 【驱魔神亚】Protect You Forever(一)

这篇......就是.....我的新坑(传说中的虐文)
後面才会开虐~!

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

亚连身上的团服已经破烂不堪，只能勉强的遮住身子，露出的大片肌肤布满了一道道怵目惊心的伤痕，温热腥咸的液体不间断的汨汨流出，低落至地上的水坑里，立刻将透明染成艳红。
亚连低垂著头，垂下的发丝遮住了脸，看不见表情，但从蜷缩成一团且不断颤抖的瘦弱身躯来看，一定是痛苦非常。

「豆芽菜......」

亚连吃力的抬起头，前方一团温暖的亮光内隐约有著一袭模糊的黑影，是一个人。
由於那人背著光，看不清模样，但意识模糊的亚连口中却下意识的喊出了一个人名。

「优......」

残破的身子努力的匍伏著朝亮光爬了过去，却在伸出染满鲜血的纤弱手臂；即将碰触到来人的瞬间，亚连口中喷洒出一阵血雾，好不容易撑起的身躯又软了下去。

「亚...连......」
「不...不要走...优...别丢下...我......」

眼睁睁的看著那人随著渐渐晦暗的光芒缓缓远离、消失，泪水混著殷红顺著双颊滑落，又腥又咸。


「你不要...我了...是不是因为...我很...脏......?」

绝望的阖上双眸，放弃了维持那所剩无几的生命的权利。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

浓密的睫毛颤了几下，随後跃出一对清澈的眸子。
吃力的坐起身，不安的环顾著四周，摆设变了，换成自己没看过的，是换房间了吗?

「梦...吗?」

看看自己，穿著一件白色西装衬衫和黑色长裤，完好无缺，甚至可以说是非常体面。

和自己伤痕累累的身体形成了讽刺的对比。


突然，一阵疼痛自手臂处传上，亚连倒吸了一口气，低头看著自己的手───

已经恢复到原有的位置，看来是被接好了。
动动双腿，发现也同样的被接好了。

「又要...换方式玩了吗......?」
不知是对谁说话，抑或是自言自语，平静却绝望的话音回荡在安静的房内，很突兀。

刚刚已经确认过了，那男人并不在这里，再加上现在又可以自由行动了。
是逃跑的绝佳时机。
但是动作要快，亚连不会忘记上次逃跑被男人回来後，那男人施加在自己身上的残酷暴行，只能用生不如死来形容。

打定了主意，亚连一脚跨下床，却冷不妨的一阵晕眩，一个重心不稳，重重跌下床，亚连哀鸣了一声。
眼冒金星的亚连摸索著想要站起身，不料一阵急促又沉重的脚步声由远而近，大概是被跌下床时所发出的声响引来的。

亚连慌张的扶著床头柜想撑起身体，怎奈接连几天受到飞人道待遇的身子早已不听使唤，动弹不得。
眼看来人即将到达，亚连害怕的红了眼眶───

自己已经逾越了男人所规定的活动范围，那张床。
若让男人看见，自己会遭受到什麽样的残忍对待?
不想去臆测，也不敢去臆测。

就在听到门把转动之际，亚连瞥见床头柜上的一把小水果刀。
心一横，亚连颤抖著伸出了手，拿过水果刀。


原本还希望能逃出去，回到教团，也就是自己的家。
但似乎，是不可能了。
况且，自己已经...脏了......教团的大家怎麽会欢迎一个堕落的罪人的归来呢?
回去，不过是自讨嗤笑罢了......
大家一定会...嫌弃肮脏的自己......
尤其是他......才刚交往没多久的恋人，知道後一定会厌恶的把自己踢开吧。


「到最後，都不能...拥有无瑕的死亡吗......?」
神打从一开始，就不打算让自己平平淡淡的过一生。
那麽自己，又到底是在做什麽无谓的挣扎呢?
愚蠢......

嘴角讽刺的上扬，自嘲的弧度。
没有时间犹豫了。


一咬牙，亚连将锋利的刀尖抵著颈动脉，用尽全身的力气用力一划───




【驱魔神亚】Protect You Forever(二)

「你在干什麽!!」

亚连身後传来一阵震耳欲聋的怒吼，来人一个箭步上前，夺下了亚连手中的刀刃。

「啪!」
亚连感觉右脸颊火辣辣的疼。

来人并没有很大力的赏了亚连一巴掌，但孱弱的身躯被这一下震得往旁栽倒。
亚连脑子里嗡嗡作响，头痛欲裂。
一阵剧痛自下身窜上───

方才撞在地上时不小心扯到下体的伤口，使好不容易止血的伤口再度裂开，亚连可以清楚的感觉到有鲜血正从下体如涌泉般流出。

来人蹲了下来，亚连这看到他的脸。


「优......?」

倒卧在地的亚连以无力爬起，只看见神田对自己皱著眉，嘴不停的蠕动。

在对自己说什麽......?听不见......
算了，听不见也好，反正一定都是一些不堪入耳的唾骂。

刚刚那一巴掌不重，却已然打碎了亚连最後一丝希望。
有人能接纳污秽的自己的希望。


好冷...我好冷...冰冷到血液也为之冻结......
大家都不要我了......
好像，又回到亲手终结马纳的那个夜晚。
那时，也是这麽冷阿......

有如吊了铅块般的眼皮缓缓阖上，隔绝了和外界的联系。


「亚连?亚连!啧，这个混蛋豆芽，搞什麽......」
神田单膝跪在没有反应的亚连身前，小心的将他扶起，让他靠著床缘。
「为什麽...要自杀......?」
大手轻轻抚著苍白的脸庞，神田沉道。
但亚连没有回答，也没有办法回答。

已经失踪了一个星期的恋人都没有音信，自己急的快发狂了，终於在刚出完一个累人的任务回到教团後，得知亚连获救，连衣服都来不及换便赶了过来，谁知道才一进门就看到令自己心跳停止的画面───

亚连竟然拿著水果刀想割段颈动脉自杀。

吓得自己连忙扑过去夺走亚连手里的刀子，想起自及天天急得团团转，线再好不容易见到恋人安然归来却想轻生，气得想也不想就是一巴掌。
不过，虽然有减轻力道，可是下手对亚连来说好像还是太重了一点?

「亚连?你还好吗?亚连，听的见我说话吗?」

那该死的豆芽动也不动的躺在地上，目光呆滞的盯著前方，是在看自己吗?又好像不是......

「呃......」
亚连突然呻吟了一声，身体不断的颤抖，似乎非常痛苦。

「亚连，眼睛别闭上!亚连!」
连忙用手拍著亚连的脸蛋，亚连眼角溢出一滴泪珠，滚到自己手上。

那滴泪，好冰。
是水即将冻结之前的温度......

一手深入亚连背部和地板之间的缝隙，另一手横过亚连大腿下方，打算把他抱回床上，搂著大腿的手却传来黏稠温热的潮湿感。
放下亚连，把手拿近眼前一看，是血。
稍稍把亚连翻了个身查看，发现亚连大腿根部的裤子上沾染了大片的血迹。

「快来人!医疗班!!」


那麽多血，哪里来的?
大腿......吗?

一股深沉浓烈的不安攫住了神田。




【驱魔神亚】Protect You Forever(三)

「怎麽会?不是说没有伤的吗?」
「神田，冷静一点，发现亚连的探索部队是这样说的───」
「不能因为他身上衣服没有破损就这样妄下定论!要是延误了治疗时间───」
「阿优，拜托你，冷静下来好吗?」
「......」

神田没有答话，只是拿掉了拉比按在自己肩上的手。

门板传来「扣扣」的敲门声，接著，一名医疗班的人员推著一张担架走了进来，担架上躺的正是三人争论的主角，亚连。
神田连忙过去，连同医疗人员合力将昏迷不醒的亚连移到病床上，盖上被子。

「刚刚已经做了伤口包扎和处理，检查报告也已经出来了。沃克大人身上有多处新旧不一的小伤口，但都不成大碍，估计是失踪期间受的伤。」
「那既然如此，为什麽会昏迷不醒?」
「沃克大人除了好几天没有什麽进食之外，另外一个原因就是大量失血......」

「小伤口哪里来的血?」
拉比插嘴问道。

「这个......咳咳...沃克大人身上最严重的伤口是......」
「什麽?说。」
「是，是......下体的撕裂伤，且伤口细菌感染引发了高烧，是这两项原因导致沃克大人昏迷不醒。」
「......」

听到这，神田的脸突然沉了下去，房内的温度也瞬间降至冰点，其馀三人连大气都不敢喘一下，深怕会引爆导火线，病房里头就这样保持在令人窒息的超低气压中。

「你可以走了，这件事别说出去，後果你知道的。」
「是。」

静默了许久，得到神田允许离开了医疗人员如获大赦的逃出了病房，房内的另外两人都不敢说话，利娜莉颤抖著手捂住嘴，拉比则是不敢置信的张大了嘴。
神田面无表情，只是静静瞅著躺在床上的人儿，紧握的拳头早已滴出了血却不自知。

「神田，那个...我和拉比先出去了......」
「阿，对，我们两个出去了。」
尴尬的两人也连忙走出了病房，贴心的留给神田独处的空间。
两人才刚关上房门，里头便传来一声巨响，两人却没有返回房间查看。

神田现在最需要的，不是任何无意义的安慰，是安静。


「......对不起，我没能...保护你......」
重击在墙上的拳头松开，手颤抖著抚摸人儿苍白得过分的脸蛋，神田脸上尽是懊悔和心疼。

早知道，那个任务就说什麽也要和他一起出了......

但是，现在说这个又有何用?
伤害，已经造成；
伤痕，无法抹灭。

「因为这样，所以才想要自杀......?让我弥补...好吗......?」

无法抹灭，但，可以填补。


大掌覆上亚连的前额，很烫，烫到自己的心彷佛被火烧般疼。
测了一下体温，40度。
虽然是发高烧，但亚连脸上却毫无血色。
这让神田想起之前恋人曾发过几次烧，但那时他烧得脸都红扑扑的像苹果一般，甚是可爱，害自己忍不住捏了好几把，小家伙还挖啦挖啦的抗议呢。

替亚连更换了额上早已溶化得差不多的冰袋，又帮他拉紧了棉被。
亚连的面容脆弱的令人心绞。

＊　＊　＊　＊　＊　＊

「兔子，替我抓好。还有，你别想偷看。」
「是......有你这个护豆芽使者在我想看也不成......」
「你嘀咕什麽?」
「没有啦，对了，亚连还是没醒吗?」

拉比跪坐在病床上，刻意把头撇向一边看著窗外，大腿上躺的正是亚连的头，拉比双手按著亚连的肩膀，就如神田所说的”把他抓好”。
神田则是同样坐在床上，但是在末端，和拉比面对面。
在亚连腰下垫了枕头以提高下半身，分开亚连的双腿靠在自己腰旁，神田褪去亚连病袍下的底裤。

「利娜莉说有醒过，说了几句话就昏过去了。」
「亚连说什麽?」
「...好像是脏什麽的，利娜莉也听不清楚。」
「是喔...G，阿优，亚连刚刚好像有动一下耶。」
「他眼睛睁开再说。抓好，我要上药了。」

说著，神田一手隔著病袍托著亚连的臀，拿起一支细长的镊子夹了一粒棉球，沾上药水，小心翼翼的伸进亚连的後庭，轻轻按压，让药水能为伤口所吸收。
亚连抖了一下，发出一声细微的呜咽。

当医护人员拿著一堆医疗用品进房时，神田碰巧也走了进来。
当医护人员提到来这里的目的是要替亚连换药时，神田说什麽也不肯让医护人员碰亚连，硬是要自己来。


开玩笑，让你们上药?
那我的豆芽不就全被你们看光了?!
门都没有!!


於是，神田就不由分说的包办了亚连全身上下大大小小的伤口。
当然，包括最严重的下体撕裂伤。

「哎呀...光用想的就觉得好痛勒，身为亚连的代言人，我麻烦你轻一点好吗?亚连都痛得一直发抖的说。」
「再吵我就把你的兔嘴给封起来。」

这种伤不痛才怪，发抖是下意识的反应。
幸好亚连是在昏迷状态时上的药，不然可能会哭的一塌糊涂吧?上药难度也会增加......

拉出棉球，上面沾满了一丝丝血乾涸後特有的赭红。
换了新的棉球，再度将之送入时，不经意瞥见亚连穴口。
神田倒吸了一口气，撇过头，心有馀悸的阖上双眼，但脑海中的那一幕仍是挥之不去───

本应是淡粉色的穴口已经被蹂躏成刺眼的血红色，因过度摩擦而又红又肿，神田也是费了一番力才将镊子送入。
外面就已经是如此，那麽被撕裂的里头呢?只能凭棉球上乾涸的血迹来臆测其严重程度。

一定，是惨不忍睹。
差点，神田就不忍在继续替亚连上药。

那个人渣，一定，要杀了他。
生平最痛恨的，就是不顾他人意愿侵犯他人。

「阿优，动作快，亚连好像真的快醒了。」
「快好了。你又知道他快醒了?」
「因为他已经在抓我的裤子了。」
「......」


好痛......
那男人又要侵犯自己了吗......
不要...不要.....求求你......让我死了吧......
受不了了......

半梦半醒之际，亚连感觉有东西侵入自己体内，一阵刺痛随之窜上，痛得亚连的手无力的乱抓。


将最後一个棉球推入，神田加快速度却仍不失轻柔的替亚连上药。
亚连的腿已经开始小幅度的乱踢了，嘴里也发出模糊的单音，似乎是想挣脱两人的钳制。

放开我......好痛......
求你...别再折磨我了......
我什麽都不要了...我也不会逃了......
让我死就好......

随著绞心的刺痛，先前被侵犯的痛苦记忆一幕幕跃入脑海，身体之前被男人伤害所感到的疼痛一齐涌上，清晰的让亚连缓缓的张开了嘴───


「等等，兔子抓紧他，我快好───」
「不要阿阿阿阿阿阿──────」
「阿优，压住他!!」
「不用你说我也知道!」

亚连双眼突然睁开，发出凄厉的哭喊，头颅不停的摇著，失焦的目光呆滞的盯著天花板，嘴里喃喃重复著同一句话。

「不要...不要...不要......不要......」

眼睛虽然是睁著，但亚连什麽都看不到。
当然，也没看见身旁能让自己安心的朋友和情人。
眼前一片空白，亚连只看见脸上挂著虚假微笑的男人朝自己优雅的走近，就如同逼近笼中的猎物般。

───────────────────────────

作者乱入:
　总之呢
　就是这样!(这算什麽结论?!)
　
　预告阿
　下篇开虐啦!!精采刺激令人捐血(?)的虐h!
　(若文笔拙就请见谅啦...人家是第一次....)<--害羞什麽?!




【驱魔神亚】Protect You Forever(四)(虐H)

这一篇是我的虐H处女作....(害羞害羞~)
不好的话请多多包含罗!!
可以的话,请至会客室留下觉得这篇有什麽需要改进的地方!
谢谢各位大大~!(鞠躬)

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
「十字架之墓!!」

一阵刺眼的绿光闪逝，亚连带著欣慰的微笑，左眼看著获得救赎的灵魂慢慢隐没在天际。

「阿哈，恶魔全部清光了，可以回去了!不过室长的情报似乎有误耶，这边没有圣洁阿......这算是白跑一趟了吧......」
若无其事的笑了笑，亚连一点都不介意。
不过，就算自己不介意，恋人要是知道自己白跑一趟的话，一定会气得拿刀追杀室长吧?

是了，就是他，神田优。
教团出了名的冷冻库，对任何人都是一张死人脸，大家一至认为他颜面神经失调。
唯独对自己，才会露出死人以外的表情，说出来大概会吓死一大票人吧?
他除了会生气之外，也会温柔的笑呢。
这个秘密，自己还是独享比较好。别说我自私啦!

想不起来到底是怎样在一起的了，拉比和利娜莉都问过这个问题，突然就在一起了吧?什麽，很不负责任的答案吗?这我也没办法阿，和他在一起之後变的好健忘......
因为，他都会帮自己料理的好好的。

原来自己已经在不知不觉中，变得很依赖他了吗?
他真诈......这样就可以把自己绑住，让自己永远只能依偎著他了。
真是个高身莫测的面瘫......阿，我什麽都没说。

好想...赶快见到他......
然後，在他宽大又温暖的怀抱里进入梦乡。

想著，亚连整理了一下衣衫打算离开，一阵金属碰撞声从身後传来，猛的转身，同时发动了圣洁。
只是一只一级恶魔。

「自爆。」

在亚连左手尚未挥动之前，一道低沉的嗓音低喃著，恶魔瞬间炸裂，亚连忙用左手护著身体，爆炸後的浓烟呛的亚连直咳嗽。
烟雾里走出了一个人影。

「嘿，好久不见了。」
「是你!!」

那人身穿一袭西装，拿下绅士帽向亚连敬了礼，亚连看见那人的白手套和额上显眼的一排十字符号。
提高了警戒，亚连打算抓准时机攻击。

「唷，真高兴你还记得我。在下正是帝奇・米克，这是我的荣幸阿。」
「少罗唆!」
怎麽可能忘记?差点把自己杀了的人阿!

男人讪笑著戴上绅士帽，好整以暇的看著高度警戒的少年。

「这边没有圣洁。」
「不用你说我也知道!」
「不觉得奇怪吗?」
「......这种事常有。」
「不，很罕见。」
「你什麽意思?」
「什麽意思?哈，少年就是无知。理由很简单，那个有圣洁的消息是我放的，要制造一些怪异的现象对我们诺亚来说是易如反掌。」
「......为什麽要这样做?」
「还不懂吗?好吧。那麽，你就会一个人被派来这里，因为我放出去的消息是恶魔两三只罢了。少年，知道为什麽我要你一个人来吗?还是不知道?啧啧，是该说你太天真了还是说那个驱魔师把你保护的很好阿......」
「你到底想说什麽!」

不耐烦的亚连左手对准帝奇想攻击，却惊慌的发现身体不听使唤。

「乖孩子，不能动了吧?刚刚恶魔自爆的烟雾你吸了不少喔。」
走到已经对自己毫无威胁的亚连面前，帝奇打横抱起快失去意识的亚连。

「你...到底要...干麻......为什麽不...杀了...我......」
「烟雾有麻痹和催眠的效果喔。没有要做什麽，只是想教你那个驱魔师没教你的东西，不收学费喔。」
亚连没有回答，已经晕了过去。
看著细致的脸庞，帝奇嘴角勾起一抹满意的微笑。


「学费，用你漂亮又纯洁的身体来支付。」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

张开了眼睛，自己的身体有点麻麻的，不太能动。
手想要撑起上半身，却传来一阵清脆的金属碰撞声。
低头一看，是铁，牢牢的把自己的双手分别铐在大床的两侧，手腕处已经被磨得微微发红。

阿...被诺亚抓到这里来了......

亚连这才想起自己现在的处境，看看四周，挺华丽的摆饰，自己被绑著的这张床也是非常高级。
无论如何，都要想办法逃离这里才行。

左手发动───咦...为什麽没有反应......?
发动啊!!

「放弃吧，你的圣洁已经被我控制住了。」
传来的男声让亚连寒毛直竖，走进来的男人关上门，踱至亚连身旁，由上而下俯视著躺在床上动弹不得的亚连，眼角盈满了笑意。

「看，像这样。」
男人伸出手压在亚连圣洁寄生的左手上，接触处发出一阵红光和黑雾，自左手臂传来的疼痛令亚连倒抽了一口气，某种物质自接触处被送进体内。

「Dark Matter，可以抑制你的圣洁。如何，舒服吧?」
「你到底想干什麽!!」
「想干什麽......哼。」

话一出口，亚连立刻就後悔了。
帝奇原本还笑著的脸立刻沉了下去，猛地赏了亚连一巴掌。
亚连重重的撞上床柱，撞的眼冒金星、头晕目眩，嘴角流出了一丝殷红。

翻身跨上床，帝奇双腿分别跪在亚连身体两侧，粗鲁的抓起亚连的头发，把他整个人从床上拉起，贴近自己。

「我想要干什麽，就这麽急著想知道阿?乖，马上就让你享受那个驱魔师没有给你的快感。」
「嘶」的一声，亚连的衬衫如雪花般片片飘落，长年被衣服所覆盖的白皙肌肤顿时失去了保护，赤裸裸的暴露在空气中。

「你做什麽!!」
亚连惊叫了一声，想用手护住身子，却被沉重的铁束缚住，这一扯使坚硬粗糙的金属表面磨去了手腕的一层皮，血丝顺著手臂蜿蜒而下。

按住了亚连的裤头，用力一拉，连同亚连的底裤一起扯下，裤子的金属拉沿著大腿内侧划出一道又深又长的血痕，直到脚踝。
低下头，帝奇伸出舌尖顺著脚踝的血痕一路舔了上去，伤处传来的刺激让亚连冷汗直冒。

「可恶...放开我!!」

麻痹作用仍未消退，毫无反抗能力的这样一丝不挂的躺在男人面前，亚连感到强烈的羞耻。

「知道吗，你很纯洁。」
两指勾起亚连的下巴，帝奇满意的看到亚连倔强的撇过头。


很好，处於警戒状态而弓起背的小猫样子最可爱了。
尤其是不肯就范的讨喜模样，让人忍不住想好好的蹂躏一番。
然後，欣赏它哭喊求饶的美丽样子。
再狠狠的，玩弄，直到它记住主人的模样为止。


「就如同盛开於潭水面的白莲般一尘不染。让我，想玷污你。」
说完，帝奇压上亚连毫无抵抗能力的身体，开始疯狂的啃咬吮吻，在光滑白嫩的肌肤上留下一个个渗著血迹的齿痕。
两手也不停的四处游移，不同於前戏般的爱抚，令人窒息的力道毫无半点怜惜的落在亚连身体各处，所经之处的皮肤无不泛著令人心疼的青紫。

从未受到如此对待的亚连害怕的红了眼眶，连恋人都不曾和自己袒承相见，也总是对自己呵护倍至，从来没有伤了自己。


「白和红，是最漂亮的配色。赞成吗?」

亚连紧咬著下唇，泪水在眼眶里打转，但就是不肯哭出来。
至少，要保有最後的尊严。


你在哪里......
脑海里浮现的，全是同一个身影，束著高高马尾的黑发男人。


倏地，一阵疼痛自下身传上，帝奇握住了亚连未经人事的幼芽，大力的搓揉著。

「你!阿阿阿阿阿───」

握著嫩茎的手突然用力一掐，指甲都陷了进去，亚连疼的发出凄厉的惨叫。

「对，乖孩子，就是要这样叫。来，在大声一点我听听。」
话音刚落，手不断重复著方才的动作。
撕心裂肺的疼痛不断传来，亚连紧握著拳头，即使痛到浑身发颤，就是紧咬著唇不肯如男人所愿叫出声。

「啧，不听话的孩子，换个方式好了。」
放开已经被折磨得不成样的嫩芽，帝奇俯身在亚连肩膀上狠狠的咬了一口，吮著伤口汨汨流出的血。
亚连硬是吞下了即将冲出口的哀鸣。

「你的血好甜阿，你的叫声会不会也是这麽甜?没关系，我们马上就会知道了。」
用力掰开亚连无力的双腿，帝奇朝亚连绽开了一个令人不寒而栗的笑容。
「他没碰过你吧?我想是没有，你看，这里都害羞的紧紧闭著呢。」
一手用力挤进亚连从未开发过的後穴，被撑开的疼痛让亚连忍不住呜咽了一声。

「阿，我们找对方法罗。果然要这样你才会叫阿。」
「你...混蛋!放开───呃阿阿阿阿阿阿───────」

将自己的硕大强行塞入亚连毫无任何润滑也不曾被开发过的後庭，脆弱的内壁肌肉硬生生的被撕裂，随著男人的进入，亚连听到了下身有如丝帛裂开的声音，忍了许久的泪水终於夺眶而出。

「放松一点，你夹的我很痛。」
一举埋至最深处，帝奇微微皱著眉，两手握住浑圆，用力往两旁拉开，撑开甬道後，开始在乾涩的甬道内快速的进出。

亚连觉得自己的下半身早已裂成两半，难以言喻的剧痛自交合处不断窜上，男人又用力的把自己的臀瓣扯开，被撕裂的伤口更大了，自己甚至可以感觉到下体涌出鲜血的速率。
讽刺的是，有了鲜血作为润滑剂，男人更是畅行无阻的在自己体内放肆。

亚连知道男人身体的一部分进入了自己体内，屈辱的泪水不断滚落。
从未感到如此疼痛的亚连眼前一片空白，耳边不断传来令自己作恶的肉体碰撞声，随著男人每一次的抽插，自己的身躯就带动著铁发出金属敲击声，粗糙的手铐也随著每一次的碰撞不停磨著亚连皓白的手腕。几次下来，已经皮开肉绽，血肉模糊。

亚连嘴张的开开的，却已经发不出任何声音。
男人带来的前所未有的疼痛让亚连痛不欲生，但身体就是不肯晕厥。

「叫你放松听不懂吗?不听话的玩具。」
如此残忍的对待，根本没有考虑到身下人是第一次，完全不知道该如何做到男人所谓的”放松”。

「不过，看在你有用身体取悦我的份上，惩罚暂缓。」

看著身下人儿咬著早已满是鲜血的红唇，硬是不肯叫出声却又不停哭泣的模样，更激起了男人的虐待欲。
冷笑了一声，帝奇扯住亚连沾满血迹的白发逼他转过头看著自己。

「好好记住我是怎麽疼爱你的。」

将头颅往床上一甩，帝奇就著仍留在亚连体内的姿势把亚连翻了过去，肠子硬生被扭绞了一圈，亚连疼的哭喊出声。

「阿阿阿───不要阿阿阿阿─────」
「乖，大声一点。」

以极大的力道扣紧亚连的腰骨，持续折磨人的抽送，亚连感觉自己的腰骨快被捏碎了。
早已没有力气反抗，亚连半跪著承受男人从後方的侵犯，两手颤抖著抓紧了床单，泪水早已把床单弄湿了一大片。

现在，只想死。


「优......」
呢喃著令自己心安的人名，亚连的意识终於如他所愿的远离。


───────────────────────────

作者乱入：
　 
好，要拿健保给付眼科医药费的请来这边拿号码牌排队...
　 处女作就这样生出了~!
　 後面还会有几篇虐h...两篇左右吧?(我还没写出来阿!炸!)
　 就请各位大大继续忍痛看亚连被虐吧....
　 我会贴别的甜文来调适一下的.....
　 要打我轰炸我扁我砍我的都请到会客室...(穿钢盔+防弹衣ing)




【驱魔神亚】Protect You Forever(五)

不好意思
这一篇没有虐H.....
阿阿阿阿阿-----不要打我啦!!(抱头鼠窜)
下一篇就会有的!!
我发誓阿!!

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

张开眼睛，亚连下意识缩了一下身体，剧痛使亚连哀嚎了一声。

看看自己的身子，一斯不挂，连被子都没有盖，且仍是血迹斑斑，床单上也布满了已经乾涸的赭红色血迹。
似乎，都是自己的。
下身除了剧痛之外，还隐约有一阵不舒服的黏稠感。忍著疼痛稍稍移开身体一看，股间流出了乳白色的液体，夹杂著几缕血丝滴落至床单上。

这才回忆起方才发生的事，亚连无助的缩成了一团，低声啜泣了起来。

「哭什麽? 」
身後传来的男音让亚连一愣，立刻停止了啜泣，但缩成一团的身躯颤得更厉害了。

「哪里受了委屈了吗?嗯? 」
从容的走到床边，男人扳过背对著自己、浑身血污的少年。
「你已经睡了两天了呢!前天的伤还痛吗?因为我看血流得还不少阿。

亚连是侧躺著面对男人，说话的同时，男人抬高亚连的一条腿，将三根手指硬塞入刚止血的後庭刮弄，伤口登时血如泉涌，难以忍受的疼痛令亚连眼泪忍不住从脸颊滚落，嘤嘤啜泣。

「啧啧，果真很严重，好多血阿。不过，很甜很香的血呢，是极品喔! 」
拔出染满鲜血的手指，男人伸出舌尖舐去了上头的殷弘，赞叹道。

亚连没反应，只是低著头不断的颤抖，紧咬著发紫的唇，发丝遮住了脸，看不见表情。

轻笑了一声，笑声透露出对少年的反应显然非常满意。

亚连现在虽然觉得全身发热；尤其是眼皮，彷佛火烧般的乾涩发烫，但是却异常晕眩，彷佛热的只有皮肤表层而已，身体却冷得一直发抖。
似乎，发烧了。

用力扣住亚连的下巴强迫他抬起头，亚连毫不反抗，呆滞的看著前方。
帝奇仔细的端详了毫无反应的少年好一番，另一手覆上亚连的圣洁，又是一阵红光和黑雾交错，又把DARK MATTER送进亚连体内。
亚连一声不吭，只是眉头稍稍的皱了一下，随後就再也没有动作了。

帝奇突然拍拍手，一位穿著朴素、前额有一颗五芒星的年轻女性走了进来，站至床边，看起来像管家。

「呐，千年公有任务给我，我得出去一阵子。她是最听话的恶魔，专门照顾你的。麻烦不要把自己弄得半死不活的，这样我回来才能尽兴的玩你。」

附在亚连耳边交代了几句，男人直起身，以正常的音量说道:
「还有，建议你，别想逃跑，你会後悔的。」

在亚连满是瘀青的锁骨上狠狠咬了一口，留下两排带血的齿印，帝奇对那位女性挥挥手，随後步出充满了浓浓血腥味的房间。


「洗澡? 」
房里回U著嘤泣声，许久，女性突然出声问道。
亚连没回答，又或者应该说他没有力气回答，也不想回答。


好痛……
头好晕…好冷…又好热……
我想回去……
回到有大家在的，最温暖的家……


呆呆盯著自己的左手，即使对方是女性，亚连也完全没有要遮蔽自己身体的意思。

随便你看吧。
那麽丑又那麽脏的身体，看了是你自己眼睛吃亏，我……没有差。


「洗澡? 」
「你……是恶魔? 」
虽然答非所问，不过总算是开口了。
亚连左眼看到的女性，是一只三级恶魔，束缚著一个哭泣的女人。
说的好听是照顾，其实不就是看著自己不让逃跑的吗?

女性点点头，表示回答。

「为什麽不杀我?你们不是最爱现在在我身上的东西吗? 」
指指自己身上斑斑的血迹，亚连冷冷的说道。

「帝奇大人交代。」
「……」
真的是非常听话阿……
其他恶魔可能等男人一离开就扑上去把自己撕碎了吧。

不行，我要把血洗掉。
不再说话，亚连万分艰难的将自己的身子往床下移动。

「穿。」
丢给亚连一件浴衣，示意他穿上。

「……」
依言套上浴衣，亚连吸了一口气，双腿用力一邓，站了起来。
缓缓的跨出一步，一阵难以言喻的疼痛立刻窜上，亚连哀号了一声，无力的跌坐在地，浴衣下o也已经被染成一片殷红。

站在旁边不发一语的女性突然走了过来，两手伸向亚连。
尝试著想要发动圣洁，但是徒然。

终於还是忍不住鲜血的诱惑想要杀了我吗?
罢了，被恶魔杀死总比被男人凌辱好。

闭上眼睛等带著致命的一击，不料女性只是把虚弱的亚连扛在肩上走进浴室，把亚连放置在浴室中央的地板上，转身又走了出去，顺便带上了门。

愣愣的看著阖上的门，亚连有点搞不清楚状况。
被恶魔扛著的感觉真是说不出的奇怪……


洗澡对亚连来说又是一种莫大的折磨，痛苦虽不及被侵犯，但也相去不远。
身上到处都是大小不一的伤口，完全没办法碰水，尤其是最严重的後庭，想把血污洗掉简直可以说是一种酷刑。

拿起放置在一旁的乾净毛巾沾了点水，小心的抹去血渍，但有些地方亚连看不到，所以还是得用冲洗的。
龇牙咧嘴的忍著想脱口而出的哀鸣，亚连咬著牙把全身都冲洗了一遍，总算是把血污都清洗乾净了。
穿上刚刚那个还挺称职的褓母拿来的新浴袍，匍伏著开了浴室门，亚连又被扛回床上。

遭到折磨的身体异常的虚弱，洗完澡後疲惫全都涌了上来，敌不过睡意的亚连顾不得有一只三级恶魔在身旁，昏昏沉沉的睡去。

醒来时，亚连非常感动的发现自己手脚完好，没有少一只手臂或断一条腿什麽的……
褓姆也尽责的看管亚连，三餐都有，但是份量不是很够就是了。

虽然饿，不过总不能跟她说不够吃吧……?
不过幸亏圣洁被抑制住，没办法发动，所以也没有消耗什麽热量，这一点挨饿亚连是还可以忍受的。


两、三天下来倒也想安无事，虽然没有特别照顾，但烧还是退了，下体的伤似乎也好了七、八成，亚连现在已经可以自由走动了。


从浴室出来後，亚连穿上管家放在床铺上的一套衣服，看看房间，发现管家不在房内，不知道跑哪里去了。

那麽，要逃跑，就是现在了。

这几天，亚连无时无刻不在想著逃离这个地方，太久没回去大家会担心的。尤其是自己的恋人，最不想让他担心……

如果回去什麽都不说，就没有人会知道自己在失踪期间发生了的事情了吧?
这件事，会被永远锁在最深处，深到连自己也没办法触及之处。
最不想让他知道……
这样算不算……欺骗?
管不了这麽多，只要大家能像以前那样接纳自己就好……

像以前那样…接纳自己…吗?
可能吗……?

现在想这些都是空想，得先逃出去再说。

打定了主意，亚连轻手轻脚的打开落地窗溜了出去。
从阳台看下去，发现这个房间是在二楼。
…不是很高，跳下去的话应该不至於骨折。

抬头看看上方，自己原来在一座中古世纪的古堡里，四周是一片森林，不远处有一个小城镇，眯起眼睛仔细的看了看，正是自己被抓来之前出任务的那个城镇。

太好了，这样就可以联络到总部了。

两手撑著阳台的栏杆翻到阳台外，然後安全的著陆，没有什麽损伤。
小心的看看四周，确定没有任何恶魔在附近巡逻後，亚连用尽全力，头也不回的逃离了囚禁自己许久的古堡。


到了镇上，亚连绕来绕去，正打算找户人家借个电话打回总部报平安时，赫然瞥见被男人派来看著自己的恶魔管家的背影，吓得亚连连忙往反方向拔腿狂奔，深怕慢了一步被发现，又给抓了回去。

好不容易逮到机会逃了出来，如果再被抓回去可能就…一点希望都没有了。
真的很想，在看到大家。
即使，自己已经不再和大家一样有资格佩戴圣洁。


亚连躲在小巷子里拼命的喘气，胸口剧烈的上下起伏著。
刚才狂奔了好久都不敢住腿，直到已经没有力气再跑才停了下来。

这样，应该已经够远了吧?
休息一下，等等再出去找户人家借电话……

正思忖著，一抹白色的身影突然映入眼廉，定睛一看，亚连不禁喜出望外，登时大喊出声。

「G───探索部队的队员吗?我是驱魔师亚连・沃克阿!」
那人闻言转过头，视线对上了亚连，亚连看到了就更加惊喜了。

「托玛?!你怎麽还在这里?」
亚连朝托玛跑过去，高兴的握住托玛的手。
这次的任务是亚连和托马一起的出的，自分散後就没再联系，能看到他安然无恙亚连自然是高兴非常。

「终於找到你了，我好担心阿，沃克大人。」

一切，顺利的太诡异。

───────────────────────────

作者乱入:
下一篇就是香W刺激(?)的虐H了!!
话说有大大觉得上次的虐H不够虐，所以下次的就会多洒点调味料啦~哇哈哈哈哈-----
敬请期待!!

麻烦
要砍人的请到会客室.....(<--此句为开玩笑的，千万别当真..)
有什麽意见也请到会客室来呵~!




【驱魔神亚】Protect You Forever(六)(虐H)

多谢呆猫提醒
我已经把文章稍稍修改过了~

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


「托玛，我好担心你呐!因为我赶到的时候，那边已经变成废墟了。我还找到一只断手，一直很担心你出事。」
「没处理到阿……」
「啊?托玛你说什麽东西阿? 」

亚连歪著头，疑惑的看著托玛，後者摇摇头，亚连抓起托玛两只手晃了晃。

「看到你手都还在，我就放心了。这样说好像有点奇怪……」
亚连搔搔头，托玛只是笑而不答，安静的让亚连觉得气氛有点古怪，连忙找话题。

「托玛，现在有办法联络上教团吗? 」
「没。」
「…那…嘘!蹲下来!! 」
亚连正想开口，却突然拉著托玛蹲低身子，只露出一对眼睛偷看著巷子外。

「沃克大人，我们在躲谁啊? 」
「那个女的，她是LV3喔。」
「那您发动圣洁可以打的过吗? 」
「呃…那个…现在…没办法……」
亚连支支吾吾的，不敢说出自己为何无法发动圣洁的原因，也就是被男人强行灌入DARK MATTER的事实。

「而且，那只恶魔是被一个诺亚派来的，这样冲出去会很危险……」
在提及男人时亚连明显的颤了一下，随後便专注的注意恶魔的动静，不敢再看托玛，深怕他会看出些什麽。

「沃克大人，您说的诺亚是不是穿著西装，肤色黝黑，还有一头杂乱的黑发? 」
「嗯，对阿，托玛知道阿?见过吗? 」
女人终於消失在亚连的视线范围，亚连松了一口气，拍拍屁股站起身，边整理衣服边问道。

「见过。」
托玛跟著站起身，嗓音低沉的令人晕眩。

「每天照镜子的时候都会看到喔! 」
「?! 」
闻言，亚连蓦地回头，因惊愕而圆睁的银瞳里映出了穿著西装的高大男子。
一阵强烈的恐惧袭上了银瞳，亚连摇摇晃晃的後退。

「自己当然认得自己的样子罗，对吧，亲爱的小猫咪? 」
「你、你…把托玛怎麽了!! 」
「小亚连问那个人类?我想想…啊!对了，你说的那只断手是我忘了处理的，其他二十几块都清掉了喔! 」
「走、走开!! 」

亚连颤著大吼，然後无预警的用力推倒一旁堆叠得有两人高的铁桶，总重达几百公斤的重量顿时把男人埋於其下。
亚连惨白著脸，跌跌撞撞的逃出了巷子。

「呼、呼…咳咳……」
背抵著墙，亚连气喘吁吁的坐在地上，胸腔隐隐作痛，刚才没命的狂奔让亚连两腿发软。 

怎麽会…怎麽办……
他为什麽会出现在这里……
托玛已经……
不要…我不要被抓回去……天晓得自己会遭到什麽样的虐待…….

优，你在哪里…为什麽都不来……?
你不要我了吗……?
双手抱著曲起的膝盖，亚连把头埋进膝间，害怕的啜泣起来。


「哎呀，偷跑出来的小猫迷路了，不知道怎麽回家喔───」
「?! 」
亚连猛地抬头，几分钟前还被压在铁桶堆下的男人现在正笑眯眯的蹲在自己面前，亚连到抽了一口冷气。

「哎呀，小猫咪吓到了? 」
帝奇笑著戳戳自己的头，但是手指碰触的地方不是头发，而是凹陷下去、不断流出黄白相间又夹杂著褐色黏稠的凹洞。

「看，这是脑浆喔!亚连没看过吧?来，摸摸看，还是热的喔!。」
「不、不要───」
说著，不顾亚连惊恐的尖叫，帝奇抓起亚连的手伸进自己头上的缺口搅弄。
受到如此恐怖情景惊吓的亚连发出近似哭喊的尖叫，拼命的抽回手，用力的往自己的衣裤上搓，想把恶心的液体抹掉。

「不喜欢?那小猫咪下次就别再推东西压我，很痛呐。不知道有多痛吗?让你看好了。」
「做什麽!放、放开阿───」


攫住亚连的一只脚踝，帝奇将手无缚鸡之力的人儿一路拖进了阴暗的小巷里。
被男人拖行的亚连无法反抗，只能勉强用手臂护著脸，但仍是被地上的小石子划破了脸颊，留下几道血痕，还险些弄瞎了眼。

「好了，这边就没人会打扰了。来吧，小猫咪，知道偷溜出来的惩罚是什麽吗? 」
帝奇终於放开亚连的脚踝，整个人欺上亚连瘦弱的身子。

「混蛋!放开我!! 」
亚连不知哪里来的勇气，手脚不停的队压伤来的男人又又踢，可惜徒劳无功，甚至换来更糟的後果。

「啧，这样不行喔。手脚不是这样用的，不会用的话就不要用了。」
「啊啊啊─────」

帝奇抓住亚连的两只上手臂用力一扯，两手臂瞬间脱离原位，软软的垂在亚连身体两侧。不顾亚连的惨叫，男人压住亚连的大腿，两手移至亚连膝上一扭一拉，又是一声惨叫後，亚连膝盖以下的部份也失去了作用。

「这样好多了，可以开始我们的惩罚罗!小猫咪刚刚抓我的也要算进去喔。」
一手横过亚连腰部将他抱起，帝奇将亚连压至墙上，粗鲁的扯下亚连的裤子，扣紧了纤细的腰骨，再度强行进入了亚连的身体。

不…不要……
啊────
求求…你…放过…我……吧……
好痛……

这次并没有像之前那样一下子挺至最底，男人反而以更折磨人的方式一点一点的撕开内壁脆弱的肌肉纤维。

最近每当入睡时都会让自己哭著惊醒的梦境再度重演，每夜熟悉又难以忍受的剧痛袭卷了亚连。

乾涩的内壁再度被男人的硕大撕裂，如热铁烙肤般的疼痛自交合处顺著脊锥重重的上窜、刺击著脑神经，亚连痛苦的大口吸著气，张大了嘴却痛到叫不出声，泪珠一串串的掉下眼眶，亚连可以感觉下体又流出了殷红。

好脏…不要……
够脏了……已经够脏了……
求求你…不要再…折磨我了……
好、好痛阿阿阿阿─────

「痛吗?哎呀，不回答就是不痛罗?那我们继续。」
「呃───」

问了一个毫无意义的问题後，藉著鲜血的润滑，帝奇开始大力的在亚连体内来回的进进出出，手脚都脱臼的亚连没办法寻找支撑点，全身的重量都被迫放在粗糙的墙壁和身後侵犯自己的男人身上，被压再墙上白皙脸颊随著男人每一次的进出都被凹凸不平的墙表面磨到破皮出血，亚连紧咬著下唇，闭著眼承受男人猛烈的撞击，鼻腔里不时会溢出几声带著哭腔的啜泣。

不知道这样的折磨持续了多久之後，亚连感觉男人在自己体内射出一股滚烫的热流後，终於停止了让自己生不如死的动作。

昏沉朦胧之间，亚连嘴里又溢出一声细微的呜咽，原来是男人又再度肿胀的欲望硬是在自己体内转了一圈，亚连有点接近血肉模糊的左脸贴上了男人的肩膀，现在两人是呈现面对面、亚连坐在帝奇身上的交合姿势。，手脚无力的下垂，令自己晕眩的刺鼻菸草味不断刺激著神经，讨厌烟味的亚连虚弱的咳了几声，间接牵连著包覆异物的下体，环抱著自己的男人轻笑了一声。

「呐，小猫咪这是在诱惑我吗? 」
「不…不……咳咳……」
「小猫咪听好喔，回去以後，你的活动范围就只有那张床，听到了吗? 」
「呃───呜……」

丢下一个命令，帝奇扶著纤细的腰肢又开始了下一波的攻击，对於连坐著都非常困难、毫无反抗能力的亚连只能任由男人在自己体内残忍的抽插。
每当亚连如陶瓷娃娃般漂亮易碎的身子落下时，帝奇便狠狠向上顶，由於亚连坐在帝奇身上，自身的重量使得男人入侵得更为深入，深到了亚连难以想像之处。亚连死咬著渗血泛白的唇，残存的丁点意识不断的告诉自己，就算无法控制自己的身体，也绝对不向男人屈服。就算体内深处传来的剧痛再怎麽让自己生不如死，自己绝对不会吭声，绝对。

「亚连，怎麽不叫呢?舒服就叫出来我听听阿。」
「呜───」
「啧，不乖喔。」
即使坐在男人腿上，亚连仍是只和男人视线平行。
帝奇带著笑意的瞳映出了亚连惨不忍睹的模样，在发现亚连执意不肯出声後，帝奇咧开了嘴，一手环住纤腰继续顶撞，另一手扣住了亚连的下巴。

「再给你最後一次机会，叫不叫? 」
「……」
不叫，死都不叫……


「好吧，那只好这样了。」
「不──阿───」

大手扣著小巧的下巴用力一拉，亚连的头骨和下巴瞬间分了家。
合不拢的嘴没有了遮拦，亚连硬咽下的呜咽全数争先恐後的冲破喉咙，一声声带著屈辱混著眼泪的哀号和哭泣在男人耳里听起来实为人间天籁。

「这样才对嘛，乖孩子。来，大声一点。」
「呜… 啊…呃嗯───」

无法抑制的哀号声不断溢出，亚连的眼泪掉得更凶了，同时，亚连感觉内心深处有东西正在慢慢剥落、消失。
失去的东西，找不回来了。

那叫爱与被爱。
是被玷污过的肮脏身体不配拥有的。

呐，马纳，你曾经跟我说过不要停，一直走下去。
但是，如果我失去了双腿，要怎麽继续走下去?


「小猫咪，刚刚是害我脑袋破洞的惩罚，至於逃跑的惩罚，现在才要开始。」
「啊…呃呜……」
说著，帝奇将手埋入亚连胸腔内，握住了跳动的心脏，强烈的刺激让亚连抖了一下。
那是诺亚的专属能力，也是男人特有的力量。

「好热，好温暖呢，就跟亚连的身体一样喔。」
男人的手随著心脏的跳动频率收放，过度的收缩和外来的压力让亚连的心脏跳动的频率开始变得紊乱，亚连努力的尝试想要呼吸，进到肺部的空气却只有一丁点儿。

「看，这样握住不放，等一下亚连下面就会高兴的咬紧我喔。」
「啊────」

无法说话的亚连只能发出单音，帝奇停止了撞击的动作，握紧了手，受压的心脏无法维持正常跳动，血液及氧气输送迟缓，亚连仰起头，痛苦的拼命吸气，却只听到咻咻的气音。

闷痛的胸腔彷佛有几百公斤的重物压在上面，男人渐渐收紧了手，缺氧的亚连脸色发青，只能张大嘴不停的吸气，可惜徒劳无功。
缺氧使得亚连全身逐渐绷紧，肠壁也因而渐渐收紧，销魂的热度和紧窒让男人几近疯狂。

要死了吗……
这样也好…就这样死去吧……
就不用再受苦了……
什麽都没有的，死去吧……
一开始，我就什麽…都…没……

漂亮的身子紧绷到一个极限後，亚连顿了一下，嘴角微微上扬，带著如获大赦的表情。

可惜，并没有尽如人意。

「亚连，我不会让你就这麽解脱的喔。」
「呃───」

用力一捏快要停止跳动的心脏，亚连下意识的猛地一缩下体，男人沉吟一声，再度释放在亚连体内。

大手仍是没有拔出亚连胸腔，帝奇握著心脏规律的压缩，快失去作用的心脏渐渐的恢复跳动，意识也重新返回，确定亚连的心脏正常运作之後，男人才把手抽离。

「你是我的玩具，不会让你死的。以後，我们常常会这样玩喔。」
「……」
帝奇终於退出亚连体内，红白相间的液体自亚连股间缓缓流出，亚连绝望的掉下眼泪，透明的泪滴和著面颊上的血渍滚落，就像是流出了血泪一般。

亚连第一次，这麽想要死。

想死也死不成，连这样的权力都没能掌握在自己手中吗……?
真是，太可悲了。
到底，还要在承受这样的折磨多久……
我已经受不了了……
我想……
优…好想你……


替失去意识的亚连稍稍清理了一下，套上裤子，帝奇整理好自己的衣衫後，抓著亚连的下巴用力一推，”喀”的一声，下巴归回了原位。之後又是四声”喀”，亚连的手脚也回了原位。
抱著亚连站起身打算回去，才刚出巷口，不远处就传来一声叫唤。

「HOLA，帝奇。」
「谁? 」
「我啦。」
「喔。」

帝奇回过头，是自己的同伴萝特，後面跟了两只三级恶魔，似乎刚进化不久。

「做什麽? 」
「千年公派任务给你喔，躲在这边玩玩具? 」
「等我把他放回去再说。」
「不行，千年公说这很急，所以帝奇，你是在跟时间赛跑喔! 」

「……」
「那好吧，我叫这两只帮你看著，这样可以了吧?再不快点千年公会生气的喔! 」
「…你们两个，不准把他弄死，听见没? 」
「格格，帝奇大人放心! 」
「他这样也是半死不活的了吧? 」
「闭嘴，萝特。」

跟著小女孩走进了一扇心型的大门，两人的身影消失在门後。


「干麻!帝奇大人说不可以杀他，格格。」
「可是我想杀人阿!我要喝血! 」
「那去杀其他人类吧，格格! 」

留下昏迷的亚连，两只恶魔尖声怪笑著离去。


＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「亚连，不要怕，这里是教团，别乱动!伤口会裂开! 」
「阿───呃……」

刚好上完药，神田连忙将亚连体内的镊子抽出，以免对挣扎的亚连早成二度伤害，替亚连穿上底裤，用力搂住亚连的腰肢，又压住他的腿，拉比则是按著亚连的肩膀，敌不过两人力气的亚连停止了挣扎，眼泪像断了线的珍珠不停往下掉，不停的喃喃自语，看得两人很是心疼。

「不要…求求…你……」
我不要了……
求你了……

「阿优，现在怎麽办? 」
「什麽怎麽办?兔子，通知利娜莉亚连醒了。」
「喔，现在就去，要看好亚连喔。」
「还用你说?」

把拉比轰了出去，神田转回身准备开始安抚受惊的恋人。

───────────────────────────
作者乱入:
哀呀呀~终於敢出来了!(杀光了我99%的脑细胞阿!)
话说
这篇虐的比较凶....
啥?!你说这是小CASE?!(跪地膜拜)
算是把这阵子的不满全部发泄在亚连身上(啥?)
最近真是诸事不顺阿.....(叹)
最後
麻烦对这一篇虐H有什麽意见都一定要来会客室阿!!(下跪)
後面没有虐H了(应该啦)<--打死我吧
除非心血来潮罗~

还有
最近校庆成果发表
我想COS神田桑~(打飞)
有经验的大大可不可以给一点意见阿~(再度跪拜)




【驱魔神亚】Protect You Forever(七)

真是不好意思....最近电脑中毒
在挣扎了好几天後,还是决定把电脑重灌了.....
(我辛辛苦苦收集的图片阿阿阿-------)<--哀嚎
这一切都是为了赶快上传文文!!
请各位继续支持罗!(鞠躬)

还有，校庆要玩ｃｏｓｐｌａｙ，但是不知道该怎麽办阿！ｘｄ
有没有好心的大大可以提供一些便宜好口碑的租衣服和定制衣服和假发道具的店家阿～
小女子感激不尽！！

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

转回头看著双腿仍被自己固定在腰上的人儿，由於药物持续刺激著伤处，不知道该如何减轻疼痛的亚连两手紧绞著床单，由挣扎转为无声的抽泣。
神田小心翼翼的拦腰报起亚连安置於自己腿上，让他侧坐著并将头倚在自己肩窝处，一手覆住亚连裹著纱布的脸颊轻轻抚摸，小声的在受惊吓的人儿耳边轻唤。

「亚连，你现在很安全，别怕。」
看到亚连脸上微微渗著殷红的纱布，神田就不禁怒火中烧。
发现亚连的侦查队员没察觉亚连身受重伤就已经很离谱了，脸颊上的伤总该看到了吧?竟然没有立刻包扎，直到带回较团被医疗班发现後才赶紧处理的。
要是在慢一点，伤口因而细菌感染溃烂的话，自己是绝对不会放过那他的!
搞什麽，替伤患包扎为优先不是基本常识吗?

正在气头上，怀里抱著的瘦弱身子突然传来一阵颤抖，神田连忙收紧了手，细碎而温柔的轻吻在亚连前额落下。
然而，亚连失焦的双眼仍是直勾勾的盯著前方，彷佛一碰就碎的陶瓷娃娃。

吐出一声夹杂著心疼和无奈的叹息，神田将手移至亚连额上探温，手心传来的高温让神田皱起眉头。
温度计一量，38.1度。
仍是在发烧，但比起刚抱回教团时已大有好转。
神田抬头看看挂在墙上的壁钟，从床头柜拿起一杯水和退烧药，先将杯子凑至亚连乾裂的唇边，但水一滴不剩的从亚连嘴角汨汨留下。

「亚连......?」
稍稍扳过亚连的脸查看，仍是一副呆滞的表情，从刚才醒来後就一直维持这样了。
要不是感觉到怀里亚连胸腔的微弱起伏，神田会以为怀里的人儿已经死了。

把药倒进自己口中，神田和著开水贴上亚连微启的唇瓣，慢慢将药渡给亚连。
靠在怀里的亚连无意识的小小挣扎了一下，却不小被呛得直咳嗽，神田连忙拍著亚连的背替他顺气。
好不容易把气管里的水咳出後，亚连又突然呜咽了一声，两手不停的推著神田想要挣脱，後者当然不会放手，无法如愿的亚连发出凄厉的哭叫，手脚不停的胡乱挥舞，让神田想压制亚连又怕伤到他，只好以适度的力道扣著亚连的手脚。

手忙脚乱了一阵，亚连突然停止了挣扎，开始抽抽噎噎的啜泣起来。
激烈的反应搞得神田一个头两个大，真是和照顾闹脾气的小婴儿没什麽两样......


在失去信息的这段期间，亚连到底遭到什麽样的虐待?
除了最严重的下体撕裂伤之外，左面颊几乎血肉模糊，身上也遍布著许多疤痕和新生不久、还带著淡粉色的皮肤。
整体来说，亚连被说是体无完肤也不为过。

除此之外，亚连手脚也有曾经脱臼过的迹象，因为在医疗班做检查时，发现肩胛骨和膝关节都有点移位，显然是被外力扯掉之後又重新接上的。幸好医疗班的人替亚连重新接合过了，否则，亚连可能这辈子都不用再走路了。
但是，就算他真的没办法走路，我神田优也会照顾他一辈子。

不敢相信，这世界上竟然会有如此变态的人，会去这样残酷的凌虐一个未成年的孩子?
实在是，不可原谅。


正想的出神，怀里传出的嘤泣不知在何时已停止，神田低下头，人儿有些苍白的脸蛋上挂著疲倦的睡容，大概是汤才的挣扎用尽了力气，加上退烧药的副作用吧?

把亚连轻柔的放回柔软的床铺上，盖上棉被，又拿了一个新的冰枕给亚连垫著当枕头。
在确定床上陷入熟睡的人儿已无大碍後，神田这才回头收拾刚刚在亚连挣扎时滚落的东西，也就是让亚连惊醒的元凶。
看著手里的药水和镊子，神田不禁烦恼起来。

一天要上两次药，每一次都要搞得惊天动地的......
看豆芽菜哭成这样，老实说，自己真的很心疼。
但是又不能不上药，这样好不了......
唉，这朱豆芽菜真难搞......


但是，我说过，我会照顾你。
期限，一辈子。




【驱魔神亚】Protect You Forever(八)

目前，还是继续延续虐心....(众践踏)
甜的部份.....
後面就会出来了，真的!
总得让我虐一下嘛~~~~~~(众踹)
至少
让小亚连有一段心理转变期<--这是什麽东西?!
再来出文
就是段考以後罗！

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「优……? 」
衣服破烂不堪的亚连瑟缩在墙角，这里是一个让亚连感到陌生与不安的房间。
房门忽然被推开，抬起头的亚连看到了日夜思念的人，那人有著招牌的墨色长发和双瞳。

被唤作优的男人温柔微笑著在亚连身边蹲下，一手梳理著亚连的发丝，头上轻柔的触感让亚连露出了久违的笑容，亚连缓缓伸出双臂想抱住爱抚自己的男人，後者却突然站起身。

「啪─────」

清脆响亮的声音回U在亚连耳际，脸上火辣辣的疼。
亚连才意识到，自己被男人重重的甩了一巴掌。

「你看看你身上那是什麽东西? 」
男人嫌恶的睨著亚连衣服下的身子，亚连低头一看，布满伤痕的皮肤上散落著斑斑的暧昧红点。

「脏死了。既然你被别人上过了，那你就滚吧，我神田优不认识你这下贱的人。」
「不要…不要…走……」
亚连伸出手想抓住远去的男人，却什麽也抓不到。


「下贱…的人……对…我是没有人要的…肮脏的贱人……」
泪水沿著脸颊缓缓流下，亚连抓紧了已经称不上是衣服的领口想遮住那些红点，却徒劳无功。


果然，你不要我了。


渐渐冰冷的身子停止了颤抖，心灰意冷的亚连慢慢闭上眼睛，却不知道───

这，只是一个自导自演、自欺欺人的虚幻梦境。
＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「阿优!我带利娜───啊!! 」
才刚打开房门大声嚷嚷的拉比立刻又关上门，「咚」的一声，拉比的脸一秒钟前所在的位置的门板上插了一把亮晃晃的武士刀，神田刻意压低的嗓音随後传出。

「给我小声一点。」
「……」
拉比小心翼翼的再次推开房门，和利娜莉像是小偷似的蹑手蹑脚走进房间。

「阿优，下次可不可以先出声再丢刀?会出人命的耶! 」
「罗唆。」
走到门边，神田拔下自己的爱刀将之收回刀鞘。

「神田，你刚刚不是叫拉比跟我说亚连已经醒了吗? 」
「刚刚吃了药又睡著了。」
「是吗…迟了一点阿……」
利娜莉皱著柳眉，俯身端详著床上进入梦乡的人儿好一会儿，确定无恙後才直起身。

「神田，亚连刚刚醒来的时候有怎麽样吗? 」
「啊，刚刚跟他说什麽好像都没有听见似的，情绪很不稳定。」
「……亚连刚刚有说什麽吗? 」
「没有，一句都没有，哭累了就睡著了。」
「嗯……」
利娜莉盯著亚连的眼睛里有著说不出的担心，坐在床缘的神田一手轻轻抚摸著亚连的白发，平静的黑瞳里读不出思绪。


久久不语的利娜莉缓缓开口:
「神田、拉比，亚连现在心理一定有受伤害，所以你们对他说话或动作都要放轻。切记，不可以让亚连觉得你们嫌弃他，心理受伤的人都是很敏感的，小小的一个动作都可以解读成自己被嫌弃。」
两人点点头表示了解。

神田低头凝视著苍白得过份的脸蛋不语，眉宇间明显透露著担忧和不舍，另外两人悄悄的离去。

拨拨亚连额前散乱的浏海，亚连皱了皱眉，嘴里吐出一声带著哭腔的细微嘤咛。
神田叹了一口气，唇在人儿前额轻轻压下，又在人儿柔软的眼皮上印下碎吻。

「不管发生什麽事，我都会一直爱著你。
我会陪你一起走下去，所以，不要怕。
好吗? 」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

隔天晚上，亚连总算是醒了，令心里七上八下的三人松了一口气。
但，亚连的反应却让三人伤透了脑筋。

「阿!亚连，你醒啦? 」
刚饱餐一顿，从食堂回来的拉比一踏进病房便惊喜的大喊。
因为亚连的状况很不稳定，所以三人协议轮流照顾亚连，利娜莉是早上，拉比是下午，神田则是晚餐过後直到隔天早晨。
当然，这只是主要分配，三人只要一有空，就算不是自己看顾的时候仍是会来探望亚连。
由於神田还没来，拉比就毅然决然的扛下这个重任了。

昏睡了将近两天的亚连终於睁开眼睛，现在正低著头抱膝坐在床上。

在听到拉比兴奋的叫喊之後，目光呆滞的亚连微微抬眼，看了向自己走来的同伴一眼，立刻又低下头，十指紧抓著被缘微微的颤抖。

「亚连，还好吗……? 」
「呜───」
拉比见状连忙将声音放轻，以面对亚连造成惊吓，後者却发出一声低泣，移至床的另一边，还险些跌下床，令拉比错愕不已。

神田和利娜莉在这时一前一後走进病房，神田手里拎著一小袋医疗用品，看来是准备替亚连上药的。

「亚连，你醒了?太好了! 」
甫进来的两人脸上皆难掩喜色，并没有注意到银瞳里翻滚的恐惧和自卑。


「不要…不要碰…脏……」
亚连躲开了利娜莉伸过来的手，整个人转过身背对著利娜莉，颤抖著缩在床头不断的喃喃自语，让利娜莉不知如何是好。

「豆芽菜，搞什麽，你快跌下来了。」
神田绕到床的另一边，伸手环住亚连的腰想将他抱回床中央，不料亚连却突然拼命的挣扎，大声的哭叫。

「走开啊───不要碰!!不要碰阿阿阿阿─────」
「豆芽菜!! 」
没有料到亚连会有这样激烈的挣扎，来不及反应的神田没抱紧，已经摇摇欲坠的亚连重心不稳，重重的跌落，额角给床头旁的柜子扣了一个动，鲜血直冒，亚连却像是不知道似的转身挨紧把自己额角碰伤的床头柜，不停的喃喃自语和低泣，任凭殷红慢慢自脸颊滑落。

「亚连，你────」
神田连忙蹲下身想查看亚连的伤势，却在触及亚连虚弱的身子之前，亚连便跌跌撞撞的爬至墙角，这一个动作又让额上的鲜血大量涌出。

「不…要…不要阿阿阿─────」
看著向自己走来的神田，亚连哭叫得更大声了，整个人缩在墙角，龟裂的唇不停的蠕动。

「脏…去洗手…洗手……不要碰我…去洗手……」
「……」
神田的手僵在半空中，无处可逃的亚连蜷缩著身体，颤抖著不断的重复同一句话。

「神田，你可不可以先出去一下……」
利娜莉突然出声，神田不解的回望。

「亚连对你的反应似乎……比较大，所以，你先出去，让我们帮他处理伤口，好吗? 」
「……好吧。」
想想刚才亚连对自己和另外两人的反应，似乎真的是对自己的反应最激烈，神田无奈的点点头，站起身缓缓踏出房间。
临走前，神田回头看了仍缩在角落颤抖的身子一眼，银瞳在黑瞳里映出了除了死灰之外，什麽都没有。


什麽，都没有。




【驱魔神亚】Protect You Forever(九)

目前啊
已经停止虐了!!(举牌)
後面已经渐渐转进阳光阶段(什麽用词)
麻烦各位大大请把手里的家伙放下!!

还有
最近会客室开了一个话题
是关於徵求大叔要怎麽个死法的意见
麻烦对大叔有不满的各位移动至会客室
写下你想要大叔的牺牲法吧!!

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

把全身的重量都倚在身後的墙上，神田微微仰头盯著走廊的天花板。
刚刚被利娜莉把房门给关上以後就再也没有声音了，神田不禁埋怨起病房的隔音效果，让他都没办法知道里面现在的情形。

轻轻叹了一口气，神田一手覆上自己的太阳穴推揉著，心都揪成了一团。
刚刚亚连的已经血流满面却还是拼命想要躲避自己的模样让自己的心火烧般的疼，自己从来没有料到亚连会这样的惧怕自己的碰触。

我不懂，我有表现出嫌恶亚连的样子吗?
伤的，似乎真的很深……
到底有没有办法，能让亚连再度沐浴在阳光之下呢?


「神田，可以进来了喔。」
正在回忆的同时，病房的门被轻轻推开，利娜莉探出头轻声叫唤。

神田连忙随利娜莉走了进去，映入眼帘的是头上缠著纱布，已经睡著的亚连，苍白的脸蛋上几道泪痕还依稀可见，唯一让神田欣慰的，就是方才的血迹已经被拭去了。

「神田，这段期间，我想你还是不要让亚连看到好了。我不知道怎麽说，但他好像对你有一种…潜意识的抗拒吧。」
「…潜意识的…抗拒……?好吧，我知道了。」
神田点点头，拉了张椅子在床边坐下。

「以後亚连睡著了就叫我，以後我就在这边过夜好了。」
「Okay啦!阿优，这包在我们身上啦!那就先晚安啦! 」
对神田伸出了拇指，拉比转身走出房间。

「神田……只有你，能把亚连从黑暗中带回来。」
「……晚安。」
点点头，利娜莉也随後走了出去，留下病房里的两人。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

接下来的几天，神田都是等亚连入睡後才过来陪著亚连，除了换药之外，就只是轻轻握著亚连的小手，累了就趴在床缘打盹。
直到隔天，感觉握著的手有动静了，才赶忙离去，留下刚转醒的亚连和被握著的手的馀温。

除了换药之外，两人的手，都不曾分开。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「亚连，吃一点吧，你这样不行阿。」
无奈的看著丝毫没有被动过的痕迹的晚餐，拉比小声的劝著亚连。
然而亚连只是坐在床上抱著膝盖，没有理会拉比，尽管肚子已经饿得在大吵大闹了。


只要这样不吃，自己就可以死了。
死了，就解脱了。
而且，也不会把大家弄脏了。
对了，饿死前要记得叫拉比把我睡过的这套床单拿去好好的洗一洗。
可视，这种脏……洗得掉吗?

只是，自己的身体竟然出乎意料的顽强，已经三天没有进食了仍是撑得下去。
亚连不知道，在晚上入睡时，神田都会替亚连吊点滴，好补充葡萄糖，吊了将进十个小时的点滴，所获得的养分已经够撑一天了。

「不吃没关系，我晚上替他吊点滴就好了，别逼他。」
在拉比告知神田这样的情形之後，神田只是沉默了一会儿，随後如此交待拉比。


「亚连，别这样好不好，求你了……」
已经是近乎哀求的语气，拉比不放弃的把碗盘递到亚连眼前，但是没有得到任何回应。

即使阿优晚上有帮你吊点滴，有许多所需的养分仍是点滴所无法补充的阿。
不过照这样看来，今天还是只能让阿优给亚连吊点滴了。

叹了一口气，拉比将没有动过分毫的晚餐放回桌子上，走回床边。

「算了，不吃就休息吧，已经晚了。」
亚连乖乖的躺回床铺，让拉比替自己盖好被子，不一会儿，虚弱的亚连便陷入熟睡。

这几天，亚连除了怎麽都不肯吃东西之外，对於拉比和利娜莉都是非常顺从，说什麽便做什麽，毫不反抗。

如此听话，就像个没有生命的陶瓷娃娃。


拿起床边的话筒，拉比轻轻按了几个按键以免吵醒亚连，在几声嘟嘟声之後，另一头总算是接通了。

「喂，阿优啊，亚连已经睡了，你可以过来了。还有，今天一样吊点滴。」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

这几天，亚连发现，身上的伤似乎都复元的很快，下体的伤处已经愈合，左脸颊的磨伤也已经节痂了，至於身上大大小小的伤痕现在都已经涨出淡粉色的嫩肉。
总而言之，复原力让亚连感到诧异不已。

当然，可疑的还不只这一点。
亚连在刚入睡、还是半梦半醒时，总会有一团温暖环绕著自己，衣裳也被剥去，冰冰凉凉、带著刺鼻味道的东西覆上自己的伤处。偶尔，手臂会传来一阵刺痛，随後，好像有一些液体从手臂被送进自己体内。
亚连很想知道，到底每天晚上是发生了什麽事，但，每次都累得睁不开眼，片刻，便在那裹住自己的温暖中沉沉睡去。
早上醒来时，手上总是会有不知何物留下的馀温。

真的，很感谢这个人，让自己竟然开始有点期待夜晚的到来。
有那麽一点，不再那麽害怕独处的黑夜了呢。
因为，有他陪著。


「利娜莉……」
「嗯?怎麽了吗? 」
甫进门便耳闻亚连出声叫唤，利娜莉连忙走至床边，手里端著的药汤险些洒了出来。

「那个……呃…没事……」
「这样阿…没关系，等你想说再告诉我就好了。来，睡前这碗药先喝下去吧。」
「嗯……」
欲言又止的亚连接过利娜莉手中的药汤，一饮而尽。
原本，亚连也是不肯喝的，但是拉比花了一整个早上的时间不断的对亚连进行精神轰炸，说什麽不吃饭至少要喝汤，不然就一头撞死在亚连身上给他看云云，想休息却被拉比的碎碎念攻击骚扰的亚连，只好勉强答应让步。

原本对於吃饭，拉比也想如法炮制的，但是被某人用刀架在自己脖子威胁说再吵亚连休息就弊了你之类的，拉比只好含泪放弃。
喝过几天药汤之後，亚连的气色已经好多了，这让三人都非常高兴，神田写满了疲惫的脸旁更是难得的露出了笑容。

「今天已经换了一帖药，可能会有一点副作用，不过很快就好了，不会伤身体的喔! 」
「利娜莉…那个……」
递出空碗，亚连舔舔嘴唇似乎想说些什麽，看到利娜莉鼓励的微笑後，亚连终於决定把积在心理许久的疑问抖出。

「就是…每天晚上都会过来陪我…呃…是谁啊? 」
「呵，亚连没睡著吗?不然怎麽会觉得有人在陪你? 」
利娜莉掩嘴轻笑，心里不知为何，就是高兴亚连有察觉这件事实。

「还是我在作梦…大概吧…应该是……」
自言自语了一阵，亚连感觉一阵浓浓的睡意袭来，大概是药效发作了吧，亚连慢慢阖上了眼皮。

「晚安。」
利娜莉轻声说道，替亚连拉好棉被。
「他会一直陪著你，直到你愿意让他带你走出黑暗为止。」




【驱魔神亚】Protect You Forever(十)

嗯....最近很忙....(倒

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「神田，你来啦?我以为你今天不会来了。」
看著从门後进来的黑发同伴，利娜莉小声的招呼，後者对利娜莉点头示意。

「我听哥哥说你刚出完一个短期任务，晚上你还是要待在这边陪亚连吗?我怕你会累坏，这几天你都没有好好休息呢。」
「没关系，我可以的。」
「好吧，照顾亚连也要注意自己的身体喔。对了，亚连今天有问到你耶! 」
「我? 」
神田有些疲惫的脸诧异的望向闭著双眼的亚连，後者在这时缓缓的翻了一个身。

「对啊，不过也不算啦，只是说觉得晚上都会有人帮他换药，他很想知道那是谁啊。」
利娜莉兴冲冲的告诉神田亚连今天的小进展，後者看了床上的人儿一眼，嘴角勾起了淡淡的微笑。

「这是一个好的开始喔，神田，相信亚连很快就会恢复的。」
留下一句祝福之後，利娜莉离开了病房。


看看壁钟，神田脱掉厚重的靴子和团服，关掉房里的灯，只留了床头的一盏小夜灯後，轻手轻脚的爬上床，扶起亚连靠坐在自己怀中。

轻柔的拆掉覆在亚连左脸颊的纱布，白皙的脸颊露出一大片暗褐色的痂，有些地方的痂则是已经掉落，露出底下的粉色新肉。
脸颊一阵凉意，亚连柳眉微皱，小手扯著神田的衣服，把左脸埋进神田怀里，似乎是羞於以颊上的伤处示人。
稍稍用了点力将怀中的小脸扳正，小心的上了药之後裹上一块乾净的新纱布，亚连微皱的细眉才舒展开来。

把亚连转身面对著自己，双腿夹在自己腰上，头靠著自己颈窝，神田一手剥去亚连的病袍，拿起药膏小心的抹在亚连身子已经长出新肉的肌肤上。

「嗯……」
感受到冰凉的刺激，亚连嘤咛了一声，身体微微挪动了一下。
确定亚连只是下意识的呻吟之後，神田才又继续替亚连上药，专注又温柔的目光随著上药的手划过每一寸粉嫩新生肌肤。
全神贯注自在怀中人儿的伤处，以致於神田没有发现亚连双眼已经微微开启，一眨一眨的在适应微弱的光线。


凉凉的…什麽…东西…在我身上……
这团温暖……
又来…陪我了吗……?


努力想看清来者，但光线过於微弱，亚连在尝试了几次都不成之後只好打消了念头，乖乖的靠在那团令自己安心的温暖里。
不知道为什麽，亚连打从心底觉得这团温暖不会伤害自己，是可以依靠的；可以把自己放心交予的，於是也没有多做挣扎，只是静静的靠在温暖中。
忽然，亚连闻到一阵淡淡的檀香味，顿时觉得无比熟悉，似乎自己非常依赖这香味，却又不知这股莫名的依赖从何而来。

檀香……
我闻过…在哪里闻过……?
是谁……?
没法再多做思考，裹著自己的温暖让亚连舒服的阖上眼，沉沉的睡去。

替亚连套上病袍，神田轻轻的把亚连放回床铺并盖上被子，拉过藏在角落的点滴架，将针头快速又准确的扎进亚连手臂。
全部都完成後，神田才拉了张椅子坐在床缘，一手如往常的覆在亚连露出棉被的小手上，关掉房里唯一的灯源，由於刚出完任务的疲惫，神田很快的也进入梦乡。

羽睫扇了扇，跃出一对银翦，转醒的亚连缓缓坐起身，一些清晨的阳光不放弃的自双层窗帘後钻了进来，亚连看看壁钟，凌晨五点整。
这麽早就醒了也是难得，亚连做完一个梦之後就醒了，就连自己也不知道为什麽，梦里的情景已经忘得差不多了，只依稀记得有个墨黑长发的人对著自己温柔的微笑，亚连揣测那大概是利娜莉吧。

伸手想拨拨额前的浏海，却发现无法如愿，有东西抓住了自己的手。
低头一看，一个有著黑色长发的人证趴在自己床边，正是他握住了自己的手。

「……」
起初，亚连还以为那是利娜莉，但这个推测在看到那人衣袖下露出的手腕之後被完全推翻，那人的手腕上带著佛珠，在自己认识的人里面，会带佛珠的只有一个人。

自己朝思暮想，却又害怕的人，神田优。

身子抖了一下，亚连怎麽也不会忘记之前神田重重的甩了自己一巴掌之後的嫌恶目光，殊不知那只是梦境。
用力抽回手，亚连惊慌的想逃离眼前的男人，但这几天都没有下床走动，双腿一时无法支撑，就这样连人带棉被摔下床铺，但幸好有软厚的棉被垫底，亚连才没有摔疼了。不过，跌落时发出的声音也足够把神田吵醒了。

「……亚连? 」
甫睁眼，发现床铺上空空如也，人和被子都不知道哪儿去了，神田暗暗责怪自己睡过了头，连忙站起身，看到对面床下裹著被子不断颤抖的亚连，
神田缓缓走了过去，在即将靠近亚连时，神田蹲下身，改以用膝盖前进的方式，以免自己的身高对亚连造成压迫感。

「呜……」
看到神田接近，亚连拉紧了身上的被子，彷佛自己身上还留有诺亚留下的斑斑红痕，怕神田见到了又要甩自己巴掌。

「亚连……」
「不要…过来……我现在就走…呜…不要…打我……」
「…打你……? 」
跪在不断哀求的亚连面前，神田疑惑的望著亚连，後者则是不断的喃喃自语，用棉被护著自己的脸颊。

「……」
神田终於明白了，亚连或许是梦见被自己甩巴掌了吧，这个小家伙，难怪这麽怕自己。

「不要怕，好吗? 」
双臂轻轻环住颤抖的身躯，神田放柔了语调，低声呢喃。
「我没有打你，也不会打你，都是梦。还记得我们刚在一起的时候对你说过的话吗?我活著，就是为了保护你、照顾你，还记得吗? 」

感觉怀里的身子渐渐停止了颤抖，紧抓著被子的手也缓缓松开，看来神田的话起了作用了。

「你不想看见我没关系，不想让我照顾没也关系，但至少，让我把你抱回床上好不好? 」
「……」
见亚连低著头，似乎是默许，神田轻柔的抱起亚连将之安置於床铺上，拉好被子，亚连闻到了神田身上的一股檀香味。

原来…是优……
每天晚上都陪著自己……

「乖，吃点东西好吗? 」
神田抚摸著亚连的脸颊问道，亚连终於讷讷的点点头。




【驱魔神亚】Protect You Forever(十一)

终於忙完校庆了.....(擦汗
真不好意思
让大家等那麽久
这一篇终於生出来了!!

是说KOUGO
我重新写一个生日贺文给你好了
详细情形遇到说

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

神田露出了松了一口气的笑容，坐回床边的椅子上，一手缓缓伸向亚连。
亚连以为要挨打，害怕的闭上眼侧过头，等待即将甩下来的巴掌。
过了一会儿，没有预期中的巴掌，只有微温的热度自左脸颊隔著一层纱布传进肌肤。

亚连微微张开眼睛，不经意对上了神田盈满温柔的黑瞳，才发现是神田的手正抚著自己的脸。

「笨豆芽，说过不会打你的。」
神田的声音轻的像是在叹息；轻的恰到好处，轻的驱散了亚连的恐惧。
拿起电话拨了几个按键，神田将话筒贴近耳边，一手梳理著亚连的发丝，温柔的力道透进头颅，让亚连舒服的眯起双眼。

静谧了一阵之後，话筒的另一头传来了模糊不轻的嗓音，似乎是刚睡醒。

「喂───」
「死兔子，现在去餐厅端一碗粥过来病房。」
「阿优…现在才五点多……你在跟太阳比赛谁早起吗? 」
「罗唆，赶快端过来。对了，加一碗荞麦面。」
「喀」的一声挂断电话神田低头看看床上的人儿，似乎是因为神田的抚触很舒服，亚连已经又闭上眼睛，睡著了。

替亚连拉好棉被，神田身体往後靠上了椅背，双手抱胸，眯起眼睛稍作休息。
房里，安静得彷佛连空气都停止了流动。


「早安，阿优，我帮你端早餐来了! 」
推门进来的拉比一如往常的收到一记瞪视，神田对拉比摆了一个安静的手势。

「别凶啦，我好歹也帮你一大早端早餐来耶!算了，我不跟体虚的人计较……」
「去你的体虚。」
例行的拌嘴，嘻皮笑脸的拉比耸耸肩，将端著的盘子置於桌上，随後一屁股坐在桌旁的椅子上。

「我说阿优，你今天吃错药了吗?竟然说要喝粥耶!还是你终於想尝试新口味了?等一下季得分想喝粥的感想阿。」
「白痴，不是我要的，是给豆芽菜的。」
「G?!亚连肯吃东西了?该不会是你要用灌的吧……」
「要灌你自己去灌。」
没理会拉比，神田弯身拉好刚才亚连翻身时移位的棉被。

「喂，去拿个保温锅来。」
神田突然回头对拉比说道，後者疑惑的搔搔头。
「什麽锅? 」
「小保温锅，我要把粥倒进去放。」
「喔，干麻不现在叫亚连起来吃? 」
「让他睡久一点。」
「阿优好贴心喔───放下你的刀，我现在就去。」
「切。」

对关上的门板切了一声，神田坐回椅子，将自己温热的手覆上亚连的。
端详著亚连这几天来最为恬静的睡容，神田嘴角不禁微微上扬。
这阵子来的辛苦，终於有了成果。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

正靠在椅背上看书的神田，感觉握著的小手缩了一下，随後又听到几声嘤咛。
转头，看见亚连露在被子外的一截小腿微微的移动，依这几天的经验，神田知道小家伙快要醒了，连忙放下手里的书起身走至桌边，把热粥自保温锅里倒进碗内，端回床边。

果然，神田才刚在椅子上坐定，亚连就缓缓睁开了有些迷蒙的银瞳，眨了几下才对焦在神田脸上。

「睡饱了吗?你刚刚只睡了一个多小时呐。」
见亚连点点头，神田便抱起亚连软绵绵的身子，让亚连靠著枕头半卧。
端著粥，神田舀了一小口靠近嘴边吹凉後，送到亚连嘴边，亚连不知所措的眨眨眼，有点反应不过来。

「嘴张开阿。」
好笑的看著小家伙愣了一下，才张开嘴，让神田将粥送进自己嘴中。

「你好几天没吃东西了，先吃这种好消化的，中午再吃一般的食物。」
说著，神田又舀了一小口已经吹凉的粥，亚连撇撇嘴，伸出软软的手臂。
看出了亚连的企图，神田把粥举高至亚连k不到的地方。

「唔…我要…自己吃……」
觉得自己被喂食像极了小婴儿，亚连别扭的想拿过神田手中的汤匙自己吃，但k不到，只好改为拉著神田的衣袖，但神田可以感觉到没什麽力。

「别闹了，你没力气拿，会打翻的，乖。」
轻声哄著亚连，神田舀了一口粥堵住亚连想开口说话的小嘴，让亚连不吃都不行。


淡淡的米香在亚连口腔内化开，亚连到了神田特有的、带著霸道的温柔。
就这样一口接一口，亚连渐渐打消了反抗的念头，神田很有耐心的喂亚连吃粥。

在亚连咽下最後一口粥之後，神田拿面纸轻轻拭去亚连嘴边的残留。
一碗热粥下肚，亚连几天来都保持空空如也的肚子不在那麽难受了。
收拾了碗筷後，神田弯身抱起亚连，悬空著身子的亚连紧抓著神田的衣服，不安的注视著抱著自己的男人，後者抓了一件外套给亚连穿上，轻声说道:

「别怕，带你出去透透气，中午再回来吃饭。」

语气很轻，很温柔，足以抚平亚连的恐惧。
亚连放心的点点头，头靠上了神田的颈窝。

曙光，正一点一点的透进亚连重重上锁的心房。




【驱魔神亚】Protect You Forever(十二)

阳光煦煦、清风徐徐，是个非常舒适宜人的晴朗日子。
教团的花园今天也是漂亮非常，有些驱魔师喜欢在出完任务回到教团後来这里散步，洗去和恶魔战斗时的疲惫。

但最近驱魔师几乎都被派驻到外地去了，可以说教团里除了科学般的人和一些探索部队之外，就只剩静养的亚连和照顾他的三个同伴了。
所以，神田就抱著用过早餐的亚连来到了幽静的花园。

一手搂著亚连的腰，另一手牵著亚连的小手，神田正带著亚连慢慢的练习走路。

因为这几天来亚连都躺在床上，一阵子都没用到的双腿几乎没什麽力，神田决定陪亚连练习走路，算是做小小的复建。

练习几次下来，亚连的双腿根本无法支撑身体的重量，可以说都是靠著神田才不至於跌倒，再试了几次之後，孱弱的亚连已经累得满头大汗。
见状，神田连忙抱著亚连到树荫底下休息。

让亚连侧坐在自己腿上，拂去亚连额前豆大的汗珠，神田轻声说道:

「今天先到这边就好，我们休息一下再回去吃中餐。」
说著，神田将手覆上亚连的小腿轻轻按压。

「啪」的一声，一小滴水珠打在神田手臂上，抬眼，神田看到了水珠的来源。

亚连泛红的眼眶盈满了泪水，银瞳一眨，更多晶莹的泪滴自脸颊滚落。

「怎麽了，哪里痛吗? 」
手指温柔的抹去有些苍白的小脸蛋上的泪水，小脸蛋的主人摇摇头，似乎是不想让男人看见自己现在的样子，撇过脸想躲开伸过来的大手，察觉的神田轻轻扣住
亚连的下巴，注视著泪眼汪汪的银瞳。


「…对不…起……我没用……」
哭了好一会儿，亚连才抽抽噎噎的吐出了几个字。


竟然连走路都走不好……没用的和什麽一样……
优一定觉得很烦吧…因为自己实在很没用……
连站都站不起来……我───

「笨豆芽，在说什麽……」
轻柔的碎吻落在亚连额角、脸颊，神田的声音轻的彷佛只是吐出了一丝空气。
亚连现在，还是很容易自卑呢……

「对不……」
「小笨蛋，什麽没有用，在这样说我要生气了。」
「我…唔───」
正想再道歉，神田的唇压了上去亚连到了一丝泪水的涩味，那是神田刚才亲吻自己面颊再带进自己口中的。

并没有令人窒息的双舌纠缠，神田轻吮咬著怀中人儿柔软濡湿的樱唇，怀里的人儿情不自禁的自喉咙深处发出舒服的低吟。

四片纯瓣摩擦了好一阵才不情愿的分开，小手揪著神田的衣服，亚连微微张著有些发红水亮的唇喘气。
著迷的凝视著诱人的脸蛋，黑曜石般的乌瞳里漾著和平常不同的光芒。

缓缓低下头，神田埋首於亚连纤细的颈间忘情的吮吸，并没有注意到抱著的身子颤抖的越发厉害。
在薄唇下滑至锁骨时，一阵凄厉的尖叫划破了空气，神田一惊，瞳中的异样神采顿时被自责和懊悔所取代。

「呜呜…不要…不……」
亚连不停的哭叫，双手推拒著神田的胸膛，浑沌的银瞳透露出主人又跌进了囚禁那段期间被侵犯的狂乱记忆漩涡中。

「好了，乖，没事了…对不起…没事了……」
双臂轻轻环住瘦弱的身躯，神田拍著亚连的背柔声安抚著。
低陈温柔的嗓音彷佛有魔力般，亚连渐渐停止哭闹，银瞳也恢复澄清。

「亚连，对不起…我……」
神田暗暗责怪自己的冲动，除了道歉之外，想不出有什麽办法可以弥补所犯下的错误，好不容易才接受自己的人儿被自己这样一吓，是不是又会……

幸好，亚连并没有如神田想像的那样再度封闭自己，让神田松了一口气。

小手颤颤的抹去脸上的泪痕，亚连摇摇头，情绪已经比方才稳定了许多。
把人儿的头按在自己胸前，神田希望藉著如此让怀中的人儿有安全感。

亚连非常清楚，抱著自己的男人不会对自己有丝毫的伤害，从方才挣扎时人立刻放开自己就可以看出。
只是，在亚连的记忆中，交合只代表著一种会令自己生不如死、漫长而又痛苦的过程。

「……」
依偎著神田宽大又温暖的胸膛，规律又深沉的心跳和亚连的心跳频率叠合，让亚连感到说不出的安心。


让优带我…走出黑暗吗?
应该可以……吧?
呐，要抓紧我的手…别放开喔。

「优……」
在神田已为怀里的人儿已经入睡时，怀里传出一声细微的呼唤，神田连忙低下头。

「怎麽了?想回去了吗? 」
「不…我……」
亚连摇摇头，目光对上了神田，神田在那对雪亮的银瞳里看到了坚决。

「再陪我…练习走路……」




【驱魔神亚】Protect You Forever(十三)

努力的练了一个早上之後，亚连总算是能走路了，但不能行走太长的时间，中间需要休息。
但，已经非常有起色了。

中午，两人回到病房，在神田的坚持和亚连抗议无效下，亚连又给乖乖喂了一餐。


「我要吃……」
「不行，你已经吃很多了，会消化不良的。」
「再一个就好───」

一推开门进来的利娜莉，看到的就是令她很欣慰的画面。

坐在床上的亚连眼巴巴的望著神田手里的两串糯米丸子，而坐在床边的神田高举著糯米丸子，让亚连看的到吃不到。

「一个就好……」
「不可以，等会儿闹肚子怎麽办? 」
「真的不会……」
「呵呵……」
掩嘴轻笑了几声，利娜莉将端著的药汤放到桌上，神田向她点头致意。

「利娜莉……」
「豆芽菜，我说不可以再吃了，别想找利娜莉。」
「……」
求援失败外加诡计被识破的亚连垂头丧气的嘟著嘴，不时的偷瞄恋人手里的糯米丸子。

「来，你的药汤。」
「……谢谢。」
接过利娜莉递来的药汤，亚连瞟了一眼身旁的恋人，发现想偷偷把药汤处理掉似乎不是那麽容易，只好乖乖一小口一小口的啜起药汤。


「亚连，恭喜你喔，可以出院了呢! 」
「真的吗……?我可以…出院了? 」
接过空碗时，利娜莉告诉亚连这样振奋人心的事实，亚连喃喃自语著，嘴角微微上扬。

踏出了这间病房後，过去发生的一切，就跟著消逝吧。
重新开始，有著大家的陪伴，做一个为了救赎人类和恶魔的神之使徒。

「下午东西收一收出院，」
神田爱怜的揉揉亚连的头发。

「晚上睡我房间。」
「咦───」
「就近照顾比较方便。」
「可、可是……」
「既然神田都这麽说了，亚连你就睡神田那边吧。大家都没意见? 」
「我有…我不───」
「那就这样决定了，亚连睡神田房间，这样有突发状况也不用担心了。」
「不要无视我的存在……」
「我先去找哥哥，两位待会儿见罗。」
对气嘟嘟的亚连笑了笑，利娜莉转身走出病房，把空间留给两人。


「优…我───」

「睡我房间，就是这样。而且，有突发状况就不用担心了。」
「唔……」
「这样吧，给你选。第一个，睡我房间；第二个，睡我房间；第三个，睡我房间。」
「……」

在神田开放的”民主选择”之下，亚连只好乖乖的答应了。

───────────────────────────
作者乱入:
　不好意思阿，今次有点少.....(搔头
　是说，最近段考魔神又来抓人了......
　至於新开的”落尘”，因为要翻很多文献考古(?)，才能写出正统
　的中国风，所以会出的比较慢一点......
　(应该是没什麽人再管那一篇吧......)<--倒
　

　等待，是一种美德。(众踹)




【驱魔神亚】Protect You Forever(十四)

不好意思黑，会客室的留言我晚一点会回！（举手）

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「坐一下，我整理你的东西。」
将亚连抱到自己的床铺上，，交待了一声，神田转身开始整理起从亚连房间搬过来的东西。

有些别扭的坐在床上，亚连环视著自己所处的房间。
印象中，自己来优房间的次数屈指可数，只有几次自己发烧或受伤的时候被抓来照顾但那时自己不是神智不清就是没有意识，像这样神智清楚的来优的房间好像是第一次呢。

正在胡思乱想的时候，一套衣服突然罩住了亚连的头。
「这是你的睡衣吧?赶快换上，你该睡觉了。」
神田边说边蹲下身，替亚连褪去鞋袜，亚连却一直抱著睡衣，迟迟没有动静。

「怎麽了? 」
「我…那个…我要换衣服……」
顶著红扑扑的苹果脸。亚连嗫嚅了一声，会过意的神田笑了笑，决定逗逗眼前这个可爱的小家伙。

「我当然知道你要换衣服阿，会点换上吧。」
坐在亚连脚旁的地板上，神田一手撑著头，面带微笑的看著别扭的人儿。

「可是我…你……」
「还是你习惯裸睡?早说嘛。」
「咿───不、不是!! 」
亚连慌乱的模样甚是可爱，神田嘴角噙起一抹温柔的笑容，捏捏粉嫩的脸蛋。

很久，没有看到亚连这样了。

「我转过去，好了跟我说。」
急得快哭的亚连松了一口气，看恋人依言转过身去後，安心的更起衣来。


「好了吗? 」
「…恩。」
几乎在亚连套上睡裤的瞬间，神田就像後脑有眼睛似的问了一句，让亚连担心自己是不是被看光光了。

单纯的亚连宝贝没想到，早在前阵子神田替他上药时就不小心全部看光了，还摸透了呢。
当然，神田没有点破这个事实，只是拿了绷带和药品走回亚连身旁。

伸出手想剥掉亚连脸上的纱布，亚连却躲开了，撇过头。
一手捧著亚连的脸，神田想拿掉纱布，但亚连伸出手推拒著神田，就是不肯乖乖换药。

「……」
凝望著人儿的侧脸，神田自那对银瞳中窥见了一丝自卑，瞬即了解人儿挣扎的原因。

坐到亚连身旁，将瘦弱的身子抱到自己大腿上，轻柔的抚著亚连的面颊。

「不管伤是怎麽用到的，豆芽菜的脸一点都不会难看。乖，让我换药好不好?这样好的快。」
亚连没回答，但盈满泪水的眼眶终於停止泛滥。

「让我补一下药就好。」
慢慢揭开纱布，神田仔细的查看疤痕的复原状况。
亚连颊上的褐色疤痕都已经掉了，淡粉色的新生肌肤使两边面颊呈现不同的肤色，神田猜测这大概是小家伙不肯乖乖换药的原因之一。

感觉目光定在自己的脸颊上，亚连立刻撇过头，神田却快一步扣住人儿的下巴，一阵碎吻落在人儿的脸颊上。

「我说，豆芽菜一点都不会难看。」

亚连左脸颊上的伤，不知道是怎麽来的。
我不曾问过亚连，从被抱回教团到现在，失踪期间发生的事，从来不曾向亚连问起。
对亚连来说，那会像是在质问。
或许，会变成间接逼迫亚连忆起已经被冰封的不堪回忆。

慢慢来吧，等亚连想说的时候，自己就会开口的。


抹上再生霜，裹上新纱布，神田将人儿安置在床上，盖上棉被并切掉房内的灯源。

「优……? 」
黑暗中传来一声细微的呼唤，神田握紧了掌中的小手，示意小手的主人自己在这里陪他，小手怯怯的回握了。

「优…你要睡哪里? 」
「前几天睡哪儿，今天就睡哪儿罗。还是你要我睡地上?都可以。」
「……」
同前几天一样，神田搬了张椅子坐到床边，打算趴在床缘度过一整晚。
亚连翻过身面向神田，虽然看不见，但仍是能感觉到神田上半身趴在自己肚子附近。

「半夜不要乱顶阿，快被你踢笨了，笨豆芽。」
「…好嘛，对不起啦……」
神田的语气里没有怪罪的意思，倒是充满了宠溺，亚连不好意思的吐吐舌。
房里的寂静持续了好一阵子，正当神田打算闭上眼睛休息时，亚连唤了一声。

「怎麽了? 」
「那个…不要坐著睡……」
「恩? 」
「……来床上睡…比较舒服……」
「真的? 」
「…恩……」
月光自窗帘的缝隙内透了进来，映出了亚连微微点头的动作，也映出了神田为微上扬的嘴角。

肯让自己睡同一张床，表示亚连对自己的信任已经到了某个程度了吧?
就这样，继续恢复下去吧。

脱掉鞋子爬上床，神田躺在亚连挪出的空位，伸手将亚连揽进怀中。
亚连挣扎了几下，最後安稳的窝在神田怀中。

恋人的体温透过衣料传进自己的肌肤，虽然有点挤，但肢体的接触另亚连感到很安心。

「睡吧。」
爱抚著小家伙的头，神田低声哄道。

小手揪著恋人胸前的衣裳，亚连的意识逐渐为浓厚的睡意所淹没。

今晚，亚连睡的很香，很甜。




【驱魔神亚】Protect You Forever(十五)

「喂，你去哪里?没事就替我做功课阿。」
「No way，好不容易解决千年公给的任务，我要去找我走失的小猫咪───」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

如稻穗般金黄的阳光钻过窗帘的缝隙投射进房内，舞动的光线粒子唤醒了安稳熟睡的人儿，朦胧的银眸自眼皮底下跃出，映入银眸的是洁白的墙。
t
举起柔荑揉揉惺忪的睡眼，该是起床的时候了，但今天的床对亚连彷佛有某种吸引力般，让亚连懒洋洋的窝在柔软的床铺里不想起来。

好久没有睡的这麽舒服了。
很暖，不想离开……

缓缓的翻了个身，并没有亚连预期所见到的窗帘，而是恋人放大了N备了俊美脸庞，让亚连愣了一下。

对了，昨晚好像是自己让优上来睡的……

亚连这才发现，神田的手臂正环著自己的腰，两人都快要黏在一起了。
银瞳凝视著恋人的睡容，印象中，如此近距离的面对恋人还是第一次。

睡著了的神田面容较平时少了凌厉之气，多了几分祥和，端正的五官很巧妙的结合成一张完美无缺的脸庞。
眨眨灵翦，亚连抬手，纤细白皙的指头拂过端正的五官轻轻的抚摸著，熟睡中的神田突然嘴角上扬，接著，亚连在恋人脸上游移的手被握住了。

「咿───」
「早安阿。」
深遂的黑瞳映出了亚连又羞又惊的模样。

「你、你什麽时候醒的! 」
「豆芽菜翻身的时候。」
「你……装睡! 」
「对。摸了好一会儿了，豆芽你有什麽心得可以分享吗? 」
「…没、没有! 」
红潮瞬间爬满了亚连白嫩的脸颊，想跑却发现一边是墙，一边是神田，亚连索性用盖在两人身上的棉被罩住头，可爱的模样让同床的恋人尽收眼底。

「呵…好了，不闹你了。去刷牙洗脸，我们下去食堂吃早餐。 」
揉揉露在棉被外的几缕白色发丝，神田笑了笑，下床梳洗去了。

食堂的一处长桌前，亚连一手托著腮，无聊的在桌子上用手指胡乱描画。
神田点餐去了，现在正值早餐用餐时间的巅峰时刻，食堂里人山人海，尤其是点餐处更是人满为患，神田只是摸摸亚连的头，丢下一句”豆芽菜去了会被踩死，乖乖待著。”便离开了。

「优好久喔……」
「亚连───」
一道阳光外加有点恶心又熟悉的男音越过人海由远而近传进亚连耳内，不到三秒钟，一团橘发在亚连眼前蹦出。

「拉比阿，早安喔。」
「早安早安!亚连，听说你昨天睡阿优的房间?真的吗? 」
亚连队对著同伴温婉一笑，拉比很高兴的看到亚连已经和前几天在病房时畏畏缩缩的样子不同了，於是对亚连的态度也渐渐回到了从前那样的大剌剌和轻松。

「是阿…拉比，怎麽了吗? 」
「有!很大的问题! 」
拉比一脸担忧的握住亚连的手，亚连莫名奇妙的看著同伴。

「亚连，阿优他……」
「恩?优怎麽了? 」
「他…他昨天……昨天……」
「恩? 」
拉比深吸了一口气，随後热泪盈眶的抱著亚连，後者脸上写满了问号。

「亚连，我知道这对你来说很……但我可以给你安慰的，其实阿优不是故意要这样做的───」
「什麽东西阿?拉比，我听不懂你在说什麽耶，昨天我睡的很好，优没有把我踢下床、也没有抢我被子什麽的阿。」

「踢下床…抢被子……阿优真的吃了?! 」
「吃什麽阿?他昨天只吃荞麦面阿。」
「就是───」
「死兔子，吃你的大头，你少在这边搅和，滚。」
端著早餐回来的神田先是温柔的把早餐放在亚连面前，然後像换了张面具似的拔出爱刀架在拉比脖子上，一脸阴沉的吐出几个字。
抓著拉比的後领把他一路拖出食堂，拉比则是一路叽哇乱叫。

「阿优──没想到你是这种人!亚连现在心里的阴影都还没散，你就把他───」
「闭嘴，我才不是你。想太多了你，我和豆芽昨天除了睡觉以外什麽都没有做。」
「什麽?骗人!你这个───」
「抱歉，让你失望了。遗言说完了就上路吧。」
在一阵杀猪般的惨叫声後，神田独自一人走回亚连身旁坐下，穷担心的拉比则是不知道飞到天上做哪颗星星去了。


「优，拉比刚刚在说什麽你听的懂吗? 」
「…听不懂，别理那个白痴。」
「神田───有任务喔! 」
一阵清脆的温柔女声传来，两人回头，利娜莉自远处走了过来，将一份资料递给神田。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

拉紧了覆在身上的棉被，上头传来淡淡的檀香味，属於神田的馨香让亚连觉得很安心；虽然现在夜阑人境静、万籁俱寂的神田房里只剩亚连自己一个人。

早上神田自传达室回房後，亚连得知神田和拉比一同出一个任务，出发时间是在今天下午。
由於前阵子都在照顾亚连，所以科穆伊就没指派任务下来，但目前人手有点紧，亚连的状况也还不赖，科穆伊就拨了一个比较棘手的任务给两人；起初神田不太想去，但亚连一再的保证会照顾好自己，神田只好接下这个任务。


扭了一下身子调整位置，亚连整个人陷进柔软又带有弹性的床铺，枕头、床单、棉被，无一不透著淡雅的檀香味，让亚连感觉彷佛自己被神田抱著一般舒适安心。
今夜，也是一觉好眠。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……」
裹著团服，亚连正缩在教团後花园里的大树下，这里是花园的最边缘，离教团有一段距离，因为亚连不想被人打扰，所以就跑到这边来了。
昨天没有神田的晚上是平安度过。
但今天，亚连有点开始想念起呵护著自己的恋人了。

什麽时候，变的这麽依赖他了呢?
总是在不知不觉中……

夜已深，四周一片寂静，睡不著的亚连晃到了後花园来欣赏柔美的月色，心里想著神田到底什麽时候才会回来。

「嗨，想我吗，kitten? 」
一道不算熟悉但也不陌生的低沉男音传来，一只肤色黝黑手自亚连身後掐住亚连的脖颈，原本蒙胧带点睡意的杏眸倏地圆睁，全身僵硬的颤栗了起来。

「你…你……」
「Kitten，我有名字喔，我叫帝奇・米克，你应该早就知道了吧? 」

───────────────────────────
作者乱入:

　喔喔喔喔--------(激动大吼)
　放学後回来编辑......
　是说
　神田快点回来阿阿阿阿--------(拿扩音器
　你老婆要被人调戏了---------(换通讯魔偶+扩音器
　我数到3，再不回来我就和大叔一起调戏你老婆───(众踹




【驱魔神亚】Protect You Forever(十六)

「你…你……」
「Kitten，我有名字喔，我叫帝奇・米克，你应该早就知道了吧? 」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

邪魅的嗓音勾起了亚连不堪回首的痛苦记忆，僵直的身子剧烈颤抖个不停，咽喉因受压迫而渐渐感到呼吸困难，亚连张大了嘴，拼命的想将接近真空的肺部填进新鲜的空气。

不行…要活下去───
要活著看到优回来───

凭著这股执著，亚连用所剩无几的力气奋力将手肘往後一顶───

出乎意料的成功，男人吃痛的闷哼一声，放开了对亚连的束缚。
亚连赶忙爬起身，踉踉跄跄的想逃离眼前的男人，但才没跑多远，右脚便被不知名的物体缠住，使亚连整个人往前扑倒，额角被地上的小石子叩出了一道伤口。

惊恐的回头，发现右脚踝上缠绕了一圈又一圈开满了白蔷薇的翠绿藤蔓，末端连接於男人身旁。

「这样不行喔，kitten。」
男人笑的残酷却优雅，修长的手指对惨白著脸泫然欲泣的亚连勾了勾，藤蔓便如有生命似的朝男人所在的位置将亚连拖了过去。

「不、不要───放、放开阿阿─────」
亚连凄厉的尖叫划开了深夜的宁静，可惜此处离教团已有一段距离，声音都被伸手不见五指的黑暗所吸收。

藤蔓虽纤细，但拉扯的力道却大得吓人，亚连两手拼命的攀住摸到的物体，却仍是没办法阻止自己继续被藤蔓拖行，右脚踝持续传来的疼痛让亚连绝得自己的脚踝彷佛已经和身体脱离，而紧箍著的藤蔓将白皙的肌肤勒出一圈怵目惊心的血痕。

男人双瞳在夜里闪著幽钝的光芒，一边嘴角明显上扬，露出凝视著猎物般的嗜血表情，满意的望著因慢慢被拖回自己身边而惶恐挣扎的人儿。

很好，囊中猎物的垂死挣扎是自己最爱的戏码了，恨不得想听到他的哭喊───
不过，慢慢来吧。
有的是时间呢。

比起立刻想用，男人更喜欢的是玩弄、折磨已经到手的猎物，欣赏猎物为恐惧及痛苦充塞的宜人表情。

即使两手都被地上的石块因摩擦而破了皮，亚连仍是难逃被藤蔓扯回男人身边的命运，拖行时和土地接触的脸部和衣裳沾满了脏污，眼眶有著欲坠的泪水，很糟糕的激起了男人深层虐待欲。

「如果再不听话乱跑，这血蔷薇可是会一不小心就让你的小脚和身体分家的喔。」
翻过亚连颤抖的身子，男人好心的提醒。
「你看，就像这样───」

「不、不───呃啊────」

男人的瞳中闪过一丝残酷的精光，下一秒，亚连便眼睁睁的看著自己的右脚被藤蔓截断，自伤口迸出的鲜血喷洒了一地，和夜晚的大地融合成诡谲的黯红。
由於肾上腺素作用的缘故，亚连暂时尚感觉不到疼痛，但亚连的确看到了───自己的右脚已然脱落，伤口不断的涌出鲜血。
浑沌的泪滴和著泥污缓缓自脸颊滚落───

被男人侵犯了…不能说没关系，但是优不会不要自己的……大概吧?
至少，自己还是四肢健全。
但如今───


「Kitten乖，不哭喔。」
勾起泣不成声的人的下巴，男人玩味的想用舌尖舐去人而颊边的泪水，但被人儿甩头躲开了，男人耸耸肩。

非常好，这个猎物是目前为止自己最中意的一个，让人不禁想细细玩弄一番，死了太可惜了，简直是暴殄天物。
想亲手，再次撕破那雪白的纯洁。


耳闻一声清脆的指头弹击声之後，亚连像是被人甩了一掌般猛地自恍惚中回神，血液迅速流失的不适感已然消失。
目光颤颤的下移───

哪来的血和断肢?
蔓藤仍好端端缠绕於磨破了皮的右脚踝上。

「刚才阿，只是幻觉，让你知道逃跑的後果罢了。」
说著，男人捏捏亚连的右小腿。
「确保可爱的kitten不会妄想溜走，除非你想断腿。」

如释重负却又绝望的动了动右腿，藤蔓立刻又锢紧了一圈，被挤压而渗出的血丝接为嵌进皮肉里的藤蔓所吸收，原本洁白的蔷薇转变成诡谲的紫红色。

「那麽，现在───」
揪起亚连的衣领，男人将之按至粗大的树干上，一弹指，蔓藤便自动爬上了亚连的身子，将亚连手腕分别大开地束缚於身体两侧的树干旁，使亚连完全失去了反抗能力。

「该办正事了。」

原本裹住身体保暖的团服早在拖行挣扎时掉落，省去了男人一样麻烦。
大手拽起亚连的衣服一撕，单薄的睡衣”哧”的一声碎成了一片片缓缓飘落，上衣钮扣弹了满地。

「不要───住、住手! 」
失去了遮蔽的雪白肌肤暴露於夜晚冰冷的空气中，亚连惊恐的拼命扭动身躯挣扎著，受虐、有如热铁烙肤的刻骨记忆排山倒海的涌来，恐惧早已将亚连淹没，令人不忍的凄厉哭喊却没能阻止扯掉下身遮蔽物侵犯自己的手。

「优…不要…优…救、救……」
无助，及对接下来将要受到的待遇的深切恐惧扼紧了亚连，嘴里不停唤著总是对自己呵护倍至的恋人的名字，可惜对目前的处境是无济於事。
在感觉股间有异物在游移时，亚连发出了呜咽，溃堤的泪水止不住的滚落。

「那日裔驱魔师把我的kitten照顾的很好嘛……我该谢谢他，是不是? 」
抚著亚连於冷空气中不断颤抖的雪白肌肤，上头原本怵目惊心的伤痕都已消失，多亏了神田这阵子的悉心照料。

绝望压得亚连动弹不得，淡然的阖上眼，待再睁开时，已是一湖波澜不惊的浑沌止水。


什麽都不重要了……
反正，我就是被神遗弃的孩子……
有被你曾经疼爱过的这一段记忆，就足够了……

只是，在心死之前，还想在听到你的声音，即使是幻觉───

「喂，你给我适可而止。」

───────────────────────────
作者乱入：
　　当当当－－－－又生出来啦！（刚从产房推出ＸＤ
　　是说阿，这次亚连宝贝会不会失身呢＝　ˇ　＝？
　　（一脸贱样。。。。。）
　　


　　各位猜猜，来者何人？
　　猜对有赏阿！！
　　这次不会那麽简单，所以。。。。
　　奖品大一点罗！
　　就。。。就。。。

　　我以身相许好了。（炸




【驱魔神亚】Protect You Forever(十七)

稍微修改了一下，因为昨天赶时间，写得不太好
所以今天稍做了些修改。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


收回打算侵犯亚连的手，帝奇挂著一脸扫兴的表情望著来人，亚连也努力止住了低泣，满怀希望的转向声音来源，但好不容易起了涟漪的银瞳在见到来人之後立刻覆上一层冰霜，失去了光泽。

「跑来这里做什麽? 」
「啧啧啧，我说你阿───」

来人慢条斯理的晃了过来，边走还不忘用手中的伞在地面上画著圈圈。

「来散步，可以吗? 」
「是来这里散步也太远了吧?还是说，你想观摩? 」
「别开玩笑了，我可没有兴趣看起欺负玩具。对吧? 」

走到亚连身旁，来人悠f的蹲下身，将头凑近亚连满是血污的惨白脸庞，伸出舌尖轻轻舔去白净脸蛋上一丝混著泪水的血渍。
撇过头紧闭著眼的亚连无法克制的颤抖著，随後被藤蔓缠绕住的手臂也传来湿热的不适感，蜿蜒而下的血迹被舐去了。

「啊啊，亚连的血即使掺了咸咸的泪水，还是很美味喔! 」
意犹未尽的舔了舔因沾染的鲜血而变得艳红的唇瓣，用伞尖点了点将白皙手腕勒出血痕的藤蔓，藤蔓在帝奇不满的抗议声中渐渐化为乌有。

「你阿，竟然白白让那麽多可口的血就这样浪费掉! 」
念了一句，女孩对亚连伸出了手。

「再次见面，我是萝特───Hola，跟我握手嘛!身为英国人怎麽可以连这种基本礼貌都不懂呢? 」

见亚连迟迟没有动作，萝特眨眨眼耸耸肩，自上衣内衬里掏出了一封信，拆开递到亚连眼前，顺便将另外一张纸砸到一旁碎碎念的同伴的脸上。


「怎麽样，亚连? 」
「……」
看了信里的内容後，亚连缄口不语，低著头不肯让目光和女孩对上，女孩嘴角勾起一抹微笑。

「这就叫拒绝罗?我早就料到罗───亚连，我记得你好像有两个同伴现在是任务中，对不对?」
对上了惊恐的银眸，萝特眼中闪过一丝慧黠，伸出食指对亚连摇了摇。

「名字我忘记了啦，反正那不重要。最重要的是……」
「……? 」
「───若亚连你拒绝，那两个人，我就不能保证会完整的回来罗!大概会断手缺腿的…或是四分五裂什麽的……少了头也不赖啊。」
「不、不───」

银瞳倏的瞠大，脑海中隐约浮现出两抹淡淡的人影，深黑和亮橘。


不，不会是优和拉比……不是……


「对了，还有啊───」
轻轻勾起亚连的下巴，萝特对亚连绽开了一个甜美却感觉不到温暖的微笑。
若你不答应的话，你就还是帝奇的玩具罗。好好考虑一下，过几天再来找你罗!

用伞柄勾著帝奇的衣领走进了心型的大门，萝特走还不忘对一脸好事被打断了的表情的帝奇念著”千年公的意思，你就给我安份一点”、”如果亚连拒绝，那就认你处置”云云，两人的身影连同大门一起消失。

夜风轻轻拂过亚连的身躯，但却让亚连感到一阵恶寒，下意识的用瘦弱的手臂环紧了自己的身子，压抑已久的泪水一下子全部溢出眼眶，摇摇晃晃的站起身。

四周安静得可怕。


「…优……」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

缩著身子曲起了膝盖，双手抱膝一动也不动的靠著角落，让自己陷入伸手不见五指的漆黑中。

已经不知道自己是怎麽回到教团的了，待恍惚中回神时就发现自己正缩在这里。
彷佛掉进了被害怕与无助填满的漆黑空间，什麽，都看不到。


「豆芽───豆芽───」
一道熟悉的嗓音由远而近，发紫的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，瘦弱的身子慢慢停止了颤抖。

就算是这声音是幻觉，也能让自己安心许多。


「豆芽菜!!跑哪里───亚连? 」
黑暗的空间忽然射进了一道亮光，不适应的亚连眯起眼，抬起手想遮住刺眼的光线，手腕却被轻轻握住了。
呜咽了一声，反射性的想抽回手，腕上的力道却不容许自己这样做，伤处被触碰的刺痛让亚连抖了一下。

「呜……」
「好好的床你不睡，躲在衣柜里做什麽?害我出完任务赶回来到处都找不到你。」
身子被抱了起来，银瞳里映出了来人的身影。

被散在肩和背上的黑发、深邃清澈的墨瞳、端正俊俏的五官和低沉柔和的嗓音───是这几天以来不断占据自己思念的人，神田优。


───────────────────────────
作者乱入:
　 终於又挤出一篇啦-----------(感动的洒花瓣
　 是说
　 对於到底是谁来营救亚连呢
　 只有一个人猜对，一个一个!(指
　 没想到是萝特吧，阿哈哈哈哈哈哈--------
　 想要我献身嘛?
　 恩.......来夜袭我吧!(众践踏

　 调查下
　 ”一家四口”里面的参加宴会阿，有人想看番外嘛?
　 就是哥哥帮弟弟洗澡的部份罗!
　 (n18绝对是骗人的，请各位变太不要兴奋)
　 想看请留言，人多就写罗!




【驱魔神亚】Protect You Forever(十八)

…优……吗?
模样、声音、感觉…很真实……
是梦……吗?
即使是梦也好…也好……


「怎麽不睡床去躲衣柜呢?还有，怎麽弄成这样? 」
心疼的的望著被自己抱在怀里的人儿，裹在团服底下的身子隐约能看出是赤裸的，只穿了睡裤，且有些肮脏；额角有著怵目惊心的伤口，白净的脸蛋也沾满了尘土、爬满了泪痕，模样相当狼狈，令人不舍。
亚连只是两手紧紧抓著神田的衣服不语，泪水在泛红的眼眶间徘徊著，神田能感觉到怀里的身子微微的颤抖。

好像…不是梦……
优…回来了吗? 
回来了……吗?

「你的睡衣呢? 」
「……丢…丢了……」
「好端端的为什麽要丢掉? 」
「…丢…丢了…丢了……」
「……那怎麽会受伤? 」
「……」

许久没有回应，只有亚连近似抽泣的紊乱呼吸声回U在房内。
见亚连又是许久不语，只是紧抓著自己的衣服，神田叹了一口气，将亚连抱至椅子上，伸手要拉开亚连一直裹在身上的团服，却被亚连躲开了。

「…怎麽了? 」
「……」
亚连摇摇头，神田抿著唇考虑了一阵，最後离开缩成一团的亚连身旁，再回来时手里多了一个医药箱和一条沾湿的小毛巾。

「别动，我处理伤口。」
先用毛巾轻轻的拭去脸蛋上的脏污和血迹，做了简单的止血动作之後，小心翼翼的上药、包扎。幸好伤口并不是很深，只是由於没有止血，血流的较多罢了。
在处理的过程中，亚连不发一语，只是静静的让神田替自己包扎。

将医药箱搁在一边，神田弯下身要拉开覆著亚连的团服，亚连仍做出同方才的反应，硬是不肯让自己的身子离开团服的包裹，就这样僵持了好一会儿，一些字终於低低的自亚连嘴里飘出，神田连忙倾身凑至亚连耳边，深怕漏掉任何一个字。

「优……」
「嗯，我在这。怎麽了? 」
「…是优…回来了……吗? 」
「……」
一双墨瞳清楚的勾勒出颤抖个不停的白色身影，房内沉静了好一会儿。
就在亚连失望地认定自己果然是在作梦时，一阵如蝶翼拂过般的轻柔触感印上了自己前额，紧接著是一声低沉又带给亚连无限安全感的温厚嗓音。

「是我，优。我回来了，亚连。」
「回来…你…回来了……」

唇几乎贴上亚连耳壳地轻声呢喃著，了解恋人尚未完全从之前所受到的伤害中回复，神田并没有多疑。只认为亚连或许是由於自己不在身边太久而情绪不稳定，所以对於伤也没有多问。
在听见神田这一声回答之後，亚连露出了安心的神情，彷佛迷失於黑暗中已久的孩子再度见到曙光般。


「让我帮你清理一下，换上新的衣服然後就睡觉了，好不好? 」
放轻了语气哄著泫然欲泣的人儿，现在最重要的就是让亚连肯让自己清理沾了脏污的身子，不然在这样耗下去，谁都别想睡了。
尤其是亚连，太晚睡对身体不好，这样也很容易就会感冒的。

原本钉在地面上、有些呆滞的目光缓缓对焦於神田缓缓伸过来的双手上，大大的银瞳内近似透明，读不出任何思绪。
指尖试探性的触及亚连的肩膀，很欣慰的发现并没有被拒绝。接著移至胸口，双手轻轻拉开团服，白皙的肌肤暴露出来，亚连抖了一下，两手紧紧扯著神田的衣裳，无助的模样像极了依偎在父母怀里的小婴儿。

毛巾随著检视的目光逐一拂过每一寸肌肤，神田的眉头越皱越紧，在发现亚连两腕上一圈有些发紫的痕迹时，神田忍不住开口了。

「怎麽会弄成这样?这些伤哪来的? 」
「…呜……」
带著担心的黑眸直勾勾的盯著人儿，人儿只是发疯似的不停摇头，原本徘徊於眼眶的泪水也跟著滚落，像是想起了什麽恐怖经历似的浑身颤抖著。

「…好，没事了。我不问就是了，别哭。」
拭去皓白身子上的尘土，自衣柜拿了一件睡衣替亚连套上，人儿终於停止了啜泣，写满疲惫的小脸蛋上浮现了一丝睡意。

目光移至已经几乎看不出原色的睡裤，抬眼看了看没出声的亚连，正好对上了眯得只剩一条缝的银眸。不一会儿，房里便只剩下规律的呼吸。
确定靠在自己身上的人儿已经睡著後，神田轻手轻脚的替亚连脱下沾了尘土的裤子丢在一旁，换上乾净舒适的睡裤，不经意瞥见了亚连右脚踝上清晰的一圈血痕，近似血肉模糊，好不容易舒展开的眉头又皱的死紧。

「搞什麽…一出个任务回来就全身是伤……」
拿过医药箱又是一阵清理包扎，神田对於自己选择抛下恋人而去出任务感到後悔万分，同时又很庆幸自己选择不顾一切搭上最後一班火车赶回来。

「明天再去问问利娜莉…豆芽这几天的状况好了……」

总觉得有什麽，要发生了。

───────────────────────────
作者乱入:
　 喔，咳咳，终於又生出一篇了!!!(激动的砸桌子
　 吼嘎嘎嘎嘎嘎--------

　 欺负老婆的变态和老公王见王的日子越来越近了-------
　 感谢各位提供的意见
　 我仍在想个轰轰烈烈(?)的安排.......
　 可以皆大欢喜吗?xd




【驱魔神亚】Protect You Forever(十九)

OOPS，好像1个月没更新了= =(被踹

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

隔天没睡好的起了个大早，转头望著窗户，几丝微弱的光线自被窗帘遮住的玻璃透入，看来太阳也才刚起床不久。
带著些许的疲惫缓缓坐起身，正想用手顺顺散乱的长发，手臂不小心碰到了一团软软的物体，有些惊讶的转头一看，原来是和自己共眠的恋人，银月白的发丝覆盖了五分之二的精致脸蛋，五分之一尚埋在松软的枕头里，浓密的睫毛不时的颤著，整幅画面应该会是相当完美的───
t
若那张脸蛋上没有爬满了泪痕的话。

轻轻拨开遮住亚连脸庞的发，神田凝视著睡著了的亚连，不经意的瞥见亚连露出被子外的手腕上洁白的纱布，突然想起了自己有什麽要做。
刻意放轻了动作以不惊动仍熟睡的恋人，神田轻手轻脚的换好了衣服，掀开被子
要下床时，手却被抓住了。

「……? 」
原以为亚连被自己吵醒的神田回头看到的，只是闭著双眼、眼皮微微跳动的人儿，小小的双手像是不肯让神田离去似的紧紧抓著神田的手，姣好的眉也皱了起来。
用另一只手轻轻扳开恋人的小手，神田两手掬起精致的脸蛋，唇瓣在洁净的前额轻轻点了一下，亚连皱起的眉头这才有些舒展。

「我马上就回来。」
替亚连将被子拉紧，神田随手披了件外套後走出房门。
身影在一声几乎听不见的关门声响後消失。

这大概是亚连自昨天以来，最平静的表情了吧。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「是吗……? 」
「嗯。所以我问你，亚连这几天有没有什麽异状。」
「这……」

到了食堂，便遇见了同样也起了个大早的女性友人，真巧，神田要找的也是利娜丽。
向利娜丽大略说明了昨天出任务回来後所看见的亚连的情况，并问著他在自己出任务的期间是否有任何不对劲之处，希望友人能给予一些线索，但是利娜丽左思右想，只是摇摇头。

「亚连这两三天都很正常的，食量也恢复得和之前差不多了，昨天下午还来找我玩牌呢。至於神田你说昨晚的那件事……我不知道。」
「……是吗? 」
「是啊，亚连会这样……会不会是因为一直被压抑的恐惧在神田不在的时候爆发出来，然後做出类似自残之类的事? 」
「……」

心理学上是有这种说法的，在经历过事件之後，即使似乎是恢复了，但对精神上的打击所留下的伤疤仍是存在的，在无助的时候是有吞没一个人的可能，使其下意识做出类似伤害自己的举动。

若有所思的望著地面，神田思考著利娜丽的意见的可能性。

利娜丽说的是有这个可能……
但，亚连手脚上那血痕就像是被类似绳索之类的东西紧勒所留下的伤痕，自己房间里…应该是没有这种危险的东西才是。
这麽一来，亚连自残的可能性就降低了。
那麽，还有什麽可能……呢?
…难道说……?!

「对了，神田，虽然这件事没什麽大不了，但我觉得还是跟你提一下比较好。」
「嗯? 」
利娜丽像是想到了什麽似的开口，神田不解的回望著友人，等待著下文。

「昨天晚上我拿药汤去给亚连的时候，他不在你房间里，他自己的房间也没人，那时候已经快十二点了。不过，说不定亚连只是去叫团的後花园赏月吧?他很喜欢去那里，神田你也知道的。」
「这样吗……我知道了。」
对友人感谢的点点头，连早餐都忘了点的神田快步走回房间。


同样小心的开了门，棉被盖著、鼓起的一团物体缩在床上，看来恋人还没起床。
绕到床边坐下，自棉被里轻轻拉出亚连的手、卷起袖子，拆掉昨天包上的纱布，腕上清晰可见的暗红色勒痕暴露出来，神田凝望著恋人手腕上怵目惊心的痕迹好一会儿，大脑快速的运转著。
仔细的回想从昨天到现在所得到的、看到的一切，试图从中找出一些自己想要的蛛丝马迹，有些东西渐渐在脑海浮现───不怎麽好的；也是最坏的。


「嗯…优……? 」
一道软软的呼唤打断了神田的思绪，声音的主人用小手揉揉惺忪的睡眼，在发现自己的手让神田抓著查看後，亚连彷佛见到了什麽可怕的东西般变了脸色，拼命的想要抽回手。
神田自然不会让他这麽做，以适中的力道扣著恋人柔弱的手，试了几次都无法如愿的亚连眼眶渐渐泛红，宛若什麽羞耻的事被看到似的，无声的泪自脸颊滴落。

「…不管发生什麽事，都不要躲著我，好吗? 」
叹息般的吐出了这句话，神田拉过昨晚搁置於床头的医药箱替亚连换起药来。

裹著棉被的瘦弱身躯随著刻意压抑的抽泣颤抖著，神田也没说什麽，只是静静的做著包扎的动作，现在不适合追究伤痕来由。

仍是一样的，自己会一直等，直到亚连愿意告诉自己为止。


「那、那个……」
「嗯? 」
过了一阵子，抽泣声渐渐转小，取而代之的是亚连欲言又止的呼唤，正在处理恋人脚踝上的伤口的神田抬起头，黑眸映出了浮动著不安的银眸。

「那个……拉、拉比…呢? 」
「…嗯?昨天我先搭最後一班火车赶回来的，兔子今天才会回来，不过现在仍没有联络上，那兔子死到哪里去就别管了。」
「……?! 」


没有…联络上……没有…消息……
拉比、拉比……
对不起…都是我……


对那男人应该做出的回覆，似乎已经很明显了。
因为亚连从来就不是个会牺牲同伴来成全自己的人。


有些迷蒙的眼神突然一震，脱离了浑沌却变为晦暗───
那是下定决心脱离光明的眼眸。

当然，神田很敏锐的没有忽略那双变得坚决却瞬间失去生气的银眸。

───────────────────────────

作者乱入：
　　阿哈哈哈哈－－－－－（本人最得意的招式：装死版乾笑）
　　是说阿
　　不小心发现自己还有这篇文在等著我这个妈咪生。。。。
　　正想著要出哪篇文，一看才尖叫：
　　＂啊－－－－一个月没出了嘎啊－－－－＂。。。。
　　於是我很乖的来出了（灿笑＜－－－遭踹
　　我还是没做好打算，要让老公和强奸犯有什麽场景啊－－－
　　谁来救救我－－－－－－
　　




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十)

端著两份晚餐回到房间，以身体的重量关上门，神田走到床边将餐点放下。
单人床上侧躺著一个银白色发丝的人儿，规律的呼吸和上下起伏的胸口显示出人儿正熟睡著，探出被窝的一只小手偶尔还会缩一下毫无防备的睡颜可爱的令人忍不住想一亲芳泽。
将露出的白嫩小手放回被窝，替亚连拉好棉被。但亚连似乎不太满意手的摆放，嘤咛了一声，小手又伸出了被窝，神田笑了笑，摸摸亚连的头也就由他去了。

拉过一张椅子和医疗用品，神田开始替亚连更换绷带、换药，除了手腕和脚踝的新伤需要包扎之外，其馀的都已经结痂，有些甚至已经接近痊愈，看得神田好生欣慰。
待都处理完毕後，神田转头望著窗外，原本霞光满天的天空不知何时已经暗了下来，远处闪烁的星光和明灭的灯火相互辉映著，差不多是晚餐时间了。

午觉睡到晚上应该也够了，不然晚上会失眠的。

思及此，神田站起身，一腿跪上床铺，倾身拨开亚连耳边的发丝，唇几乎要贴上亚连耳廓的轻声呢喃:

「…起来了，天黑了喔。」
声音虽小，但对如此贴近的距离说也已经足够。

朦胧中，依稀听见一道柔和低沉的嗓音唤著自己，亚连心头不禁漾著一股温暖，想再听那人的呼唤，於是虽然清醒了却迟迟不肯张开眼睛，简单来说就是装睡。

见亚连只是以脸颊蹭蹭枕头来回应自己，神田便附著亚连的耳朵又呢喃了一声。

「你这个小懒虫，快起来吃晚餐了，乖。」
轻柔的嗓音拨弄著亚连的耳膜，除了耳朵因那人的吐息而传来的搔痒感外，亚连感觉自己上半身被扶起，一阵淡淡的檀香味扑鼻而来，接著又是那到温和的声线。

「别赖床了，嗯? 」
「…唔……」
脸颊被温柔的抚摸了一会儿，亚连这才缓缓睁开双眼，迷迷糊糊的揉揉眼睛，视线过了一阵子才聚焦。

「你睡了一个下午了，去洗洗脸来吃晚饭了。」
小脑袋听话的点了点，亚连有些依依不舍的离开温暖的被窝，摇摇晃晃的走向浴室，幸好没像神田担心的那样摔跤。

吃过晚餐後，神田以出外散步为由戴著亚连来到了教团的森林。
自从前天半夜的意外後，神田便隐约察觉亚连有些异样，左思右想之後，仍是决定找个时间和亚连谈谈。

牵著亚连的小手，两人漫步於幽静的森林，柔和的月光穿越参差的树叶洒在两人身上，一切看起来都是那麽美好。


有许多话想问，却又不知从何问起，几经思考之後，神田才缓缓开口。

「…呐，你有什麽想说的吗? 」
「……? 」
闻言，亚连愣了愣，停住了脚步，目光直勾勾的盯著地面，久久不语。
凝视著亚连线条完美的侧脸好一会儿，神田才又拉著亚连的手朝不远处的一棵大树走去。

盘腿坐在树下，神田拍拍自己的大腿示意亚连坐上来，後者迟疑了一阵，最後终於乖乖的坐了下去。


「你有什麽想跟我说的吗?什麽都可以，我听著。」
安静了好一会儿，神田首先打破沉默。
「但是，我只想听这边的声音，其他的我不要。」
说著，神田一手覆上亚连的左胸。

只见亚连咬著下唇，眼神中流泄出复杂的思绪，不知神田为何带自己来这边；又说了这些话，但隐约晓得神田似乎想和自己谈谈。
唇瓣微启，似乎有话想出口，但随即又吞了回去。


想说什麽……?
有好多话都想说……
优想要问自己失踪那段期间和前天半夜的事吧……?
好重……那些记忆已经快把自己压得喘不过气……
说出来会好很多吧?
可是，说出来之後，从此就要过著…被优嫌弃的日子……
马那已经不在自己身边了，要是优也……
不要───
不要，让我在一个人活著───

亚连总觉得自己现在和神田正维持著一种极为脆弱的关系，而崩裂点正是自己早已不在洁净的事实，但又隐约觉得神田似乎知道此事，於是就这麽被困在自己所建的矛盾牢笼中。

许多话想说，却又不知该说什麽、怎麽说，於是亚连决定以一句话概括───


「…没有…没有什麽……」
「……是吗? 」
亚连说著附上一个极为勉强的笑容，银眸避开了深邃的黑眸，彷佛能洞悉一切的墨瞳令此时的亚连感到惧怕。

神田低下头，耳贴上了亚连的胸口，紧贴著人儿胸口的听见了紊乱的心跳，而後渐渐归於平稳。
见恋人突然贴上自己胸口，亚连著实吓了一跳，但见恋人没有再动作才放下心来。
正想著恋人为何如此时，熟悉的嗓音又传了出来。

「…真的没有吗? 」
「……嗯。」
「但…我听到你心里有很多想说的话。」
「……」
「别什麽事都闷在心里，告诉我，一起解决，这样你会舒服一点啊。」
「…没、没有……真的……」
无奈的望著怀里筑起高墙把自既和他人隔离的人儿，神田轻叹了一口气───

今天算是没有成果了。


切，这种事情拖越久不处理，对豆芽的造成的创伤就越大……
真是麻烦……


「听好了。」
「……? 」
将人儿的头按至自己颈间，神田吐出轻柔的低喃。

「我一直在这里。」


我会一直陪著你，所以也请你放心的倚著我，好吗?
有些事，虽然我已经知道了，但若你愿意说出来，那就会便得不一样───

如此，你才能真正释怀。

优……
明天，明天这一切，都会像梦一样消失的。

───────────────────────────
作者乱入:
　 将将将将~~~~~~~~~~又是久违的一篇(遭踹
　 话说今天能出文也真实惊奇(扶好下巴
　 最近开学忙起来了，所以各位都去忙吧!拍手解散!(被打
　 咳咳，意思是，即使忙，还是会努力娱乐各位的(泪
　 关於专栏庆祝一周年踩hit相关讯息，这几天会在会客室贴出
　 
　 为什麽很多大大进不了专栏?(砸电脑




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十一)

喔呵呵呵~~~~喔呵呵呵~~~(糟糕，已经爱上这种笑了<---踹
更新了更新了~~~~~
不禁要大喊，台风假万岁!!!!!!!!!!!!!!(众踹
这个周末开始，会轻松一些的(拭泪

本篇有点小高潮(什麽东西?!
不好意思，这边可以改名成＂龟速ｆｏｒｅｖｅｒ＂了（众殴

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

修长的睫毛颤了颤，银白色的眸子缓缓睁开。
偷偷的望了望正用双臂环绕著自己身躯的恋人，深邃、线条分明的脸部轮廓和真实的体温让自己感到安心又爱恋不已。
两人的距离近得连恋人规律的吐息都可以感受得到，试探性的挪了挪身子，侥幸的发现枕边人似乎没有醒来的迹象，於是小心翼翼的将环在自己腰上的手臂移开後坐起了身子，和温暖的被窝内极大的温差让亚连不禁抖了一阵。
有些笨拙的爬下床到衣柜里翻找了一会儿，这才想起自己的衣服稍早被拿去洗了还没有送回来，无奈的抱紧了自己只穿了单薄睡衣的身子用手掌摩擦著，亚连走回床边，弯下身从床底抽出了一封信，轻轻的放置於自己所躺的位置。
凝视著床上的黑发青年好一阵子，纤细的手颤颤的伸出，但在要碰触到黑发青年时又缩了回去。

四周一片寂静，除了亚连渐趋紊乱的呼吸之外，什麽都听不见。

下定决心般的抿了抿唇，亚连蹑手蹑脚的离开床边打开了卧室的门，依依不舍的回望了一眼，暗灰色的瞳中溢满了哀伤。


走吧，在後悔之前快走吧。
既然这就是自己的命运，再怎麽挣扎都是没用的。


随著几乎细不可闻的声响後，亚连瘦削的身影彷佛从来没有出现过般消失在房内。

黑暗中，倏地多出了和窗外夜色一样漆黑却炯炯有神的双瞳。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「冷……」
步履蹒跚的迎著冷冽的空气走到了後花园，由於飘著绵绵细雨，冷意彷佛刺入了骨髓般令人发疼，在一棵参天的大树前停住脚步，向四周章望了一会儿，似乎没见著想找的东西，亚连抱紧了自己的身体挨著树干蹲了下来，不知是因为寒冷活其他的原因而不停发抖。

「咳咳……咳……」
随著呼吸灌入肺部的冷空气让亚连壳了几声，想起利娜莉昨天才交代过自己要穿暖、千万别著凉。
不能怪自己啊，没有衣服可以穿嘛。

胡乱找了理由搪塞，亚连无奈的笑了笑。

下次见面时，对话…就不会再是这类的关心了吧?
或许……就会换成类似自己常对渴求救赎的恶魔们说的话。


「不好意思，让亚连久等了喔───」
「……」
纵然不情愿，一道调皮的嗓音仍是唤回了亚连的神智，慢慢的抬起头，正巧对上声音的主人盈满笑意的眼瞳，就像是迎接家人回归的表情，亚连有些厌恶的再度低下头。

「亚连别这样子嘛───我们不是约好的吗? 」
「……」
「那你的答案呢? 」
一语不发的站起身，银白色的瞳孔中倒映出声音主人的模样，拿著万年不离身的雨伞的女孩。

「唷，只穿这麽一点的小猫咪不会冷吗? 」
「……别碰我! 」
正要开口，整个人突然被人自背後环住，一道异常低沉的嗓音令亚连发毛，像是反射动作般奋力的挣脱，还不忘附上一句叫骂。
男人无所谓的耸耸肩，慵懒的自西装口袋里掏出了烟点著，吐出了烟圈後低头望著快把自己嘴唇咬破的白发人儿。

「好好好，先别生气。那请问这位漂亮的少年，答案是? 」
「……我跟你们走，所以不可以伤害拉比! 」
「耶───那帝奇，剩下的就交给你了，我回去赶功课啦! 」
「乐意之至，那就成交了，亲爱的亚连───」
「做、做什麽! 」
「别紧张，交易完成必须做的手续喔! 」
目送少女的身影消失在漆黑的夜色中，帝奇脱掉了带著的白手套，修长的两指抵住了亚连的前额，随著一阵晕眩和刺痛，一股反胃的强烈恶心感顿时涌上，亚连对这种感觉在清楚不过了───

Dark Matter强行灌入体内的感觉。
不过，这次的感觉更甚。

「住、住手……你───」
「放心，这样才能让你彻底的变成我们的家人。」
「啊……给我…住手……」
「好了。啧啧，真可惜，原本以为若你不答应，就可以再让你当我的玩具呢……」
终於离开了亚连的前额，支持不住的亚重重跪倒在地，豆大的汗珠自额角滑落脸色惨白的不停喘气，帝奇笑眯眯的蹲了下来，握著亚连彷佛一捏就会碎的手腕。

「得准备你的房间，过几天再来接你。在临别之前可以让在下表示谢意吗? 」
「……」
已经无力挥开骚扰自己的男人，努力的支持著摇摇欲坠的意识，感觉男人台起了自己的手，动作似乎像是要亲吻自己的手背。

雨，变得更大了，砸在亚连身上的雨点湿透了单薄的睡衣。


「唔───?! 」
狭长的猫瞳像是瞄到了什麽有趣的事物般慧黠的眨了眨，下一秒，亚连毫无防备的唇尝到了呛鼻的烟草味，入侵口腔的舌毫不留情的翻搅著，激烈的几乎让亚连窒息，就在肺叶里的空气即将被抽光前，帝奇终於放开了亚连。

「可…恶……咳咳…你───」
「亲爱的小猫咪，本来应该先吻手的，原谅我的失礼。」
扣住亚连的下巴，强硬的将亚连的头转向。

「看看谁来了? 」
「……?! 」
原本因雨势而微眯的银瞳惊恐的睁大，原因无他，远处不知何时多出了一个人影───

相当不巧的，那人的名字是神田优。


「不…不……不是……」
幻影，拜托，求求你，告诉我那是幻影───


「那麽，过几天再来接你喔，Kitten，再见───」
又在震惊中的白发人儿手背印下一吻，帝奇带著偷腥得逞般的诡秘笑容隐没入黑暗中。


远处神田透著不解的黑眸把亚连的心狠狠的扯裂了，即使雨点打在自己身上也感觉不到冷───

凝固了、碎裂了。


「不要、不、不是这样的───我、我───」
不停的喃喃自语，亚连狂乱的摇著头，瘦弱的双臂胡乱挥舞著想磨灭什麽。
在看到恋人的身影朝自己靠近时，亚连突然扯著自己的头发发出凄厉的尖叫，随後跌跌撞撞的站起身，像神田的反方向踉踉跄跄的奔去。


……他看到了什麽?
不、不是这样的─────
求求你───不要过来──────
雨，是热的…吗……?


「啊──────」
狂奔间一个不小心，被一粒石子拌倒而扑倒在地，弄了满身泥泞，胡乱抹了抹脸颊，想重新撑起身子却重心不稳，身子向後一倒───


「亚连──────!! 」

陷入黑暗前，似乎有到熟悉的声音这麽唤著自己。

───────────────────────────
作者乱入：　　
　　　喔呵呵呵～～～喔呵呵呵～～～（看得很烦吗？！
　　　本篇稍微让两人见面了一下（踹
　　　後面才是真正精采的！！！！！（到底哪里精采了？）
　　　撞见两人偷情（？）的老公会怎麽办呢～（遭六幻刺穿
　　　敬请期待～～～喔呵呵呵～～～～～～
　　　




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十二)

终於生出来了(倒地
话说重写一便真的不是人类可以做的(难道你不是人?
不，我的意思是......
总之，我就是赶出来了(叉腰<---遭踹

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

手掌覆上人儿的额探了探温度，神田拾起一旁的毛巾替人儿抹去脸上泌出的汗珠，又用手舀了一些水轻拍上人儿的面颊。
凝望著人儿有些通红又带著淡淡泪痕的脸蛋，神田不禁想起几天前有一个许久不见的上级这麽对自己说著:

「亚连那小鬼啊，从以前就喜欢把事都往心里放，除非他自己说出来，否则没有人看的出他在想什麽……尤其是这种事情。」
那人顿了顿，吸了一口菸，吐出的烟圈很快便消失在空气中。
「虽说选择等待听起来蛮不错的，但你打算等到什麽时候?要是我，绝不会让它僵持到现在的。神田优，你是男人吧? 」
「……」
那人轻叹了一声，转身离去，在身影即将消失在转角时，那人又停下脚步微微偏头。

「想守护、想得到的，就主动点吧───如果你真的想保护那小鬼的话。」

「…主动…吗? 」
修长的手指轻抚著怀中人儿柔嫩的脸庞，神田喃喃自语道。


是啊…自己怎麽会不知道呢?
亚连最擅长的就是把心事都压在笑容下───
只是，这一次，笑容换成了遍体鳞伤。
说被动的等待，自己好像也已经等得够久了……
…我想一直守护著你，永远。


「唔……」
眼帘轻颤，不一会儿亚连便缓缓睁开双眼，但所见之处皆雾茫茫的，能见度不高。
由於刚转醒，知觉尚还不是那麽敏锐，只感觉整个身子暖暖的，很舒服，就像婴儿在母亲子宫里漂浮那般。
动了动手，耳边传来物体拨动水流特有的声响。

水啊……
……咦?等等，水……?


「呃……? 」
眨眨眼，映入眼帘的是丝般柔顺乌黑的长发，在认识的人之中，有这样的长发的除了一位女性友人之外，就是自己的恋人了。
那麽，眼前这发丝会是谁的呢……?

「…优……? 」
「醒了? 」
「嗯……呃?! 」
听见恋人的问话，亚连下意识的点点头，但失去意识前的记忆突然排山倒海的涌进脑海。像是想起了什麽似的，亚连倒抽了一口气，猛的推开眼前的人，整个身子却在离开神田怀抱之後突然向下一沉，因惊吓而微启的嘴和鼻腔竟有大量的液体灌入，幸好一双强而有力的手臂立刻将亚连拉出水面。


「咳咳、咳……」
「别乱动，吃水不好受的。」
进入鼻腔的水呛得亚连直咳嗽，神田一手搂著亚连的腰肢，一手轻拍著亚连的背替他顺气。待呼吸调顺後，亚连望了望四周，才发现原来自己目前正身於热气蒸腾的澡堂内，咳嗽声在偌大的澡堂内回U著，似乎只有自己和神田两个人。
除此之外，亚连还发现自己正被神田抱著，泡在浴池中───
两人都是赤裸的，身体紧贴著。


「你穿那麽少就跑出去又淋了雨，我怕你发烧，就抱你来这里洗澡，顺便泡一下。」
「……」
两手不知该往哪里摆的交握在胸前，亚连瞥过头，不敢看抱著自己的男子，除了由於从未有过的坦诚相见而有些害臊，最主要的还是自己昏迷前所发生的事。
依现在的处境，不知该如何面对眼前的男人；想逃离，又似乎不是那麽简单。

「…放、放开我……」
「为什麽? 」
「……放、放开!我要你放开!我本来就应该死在那里!一个贱人不值得你这样───唔───」
「嘘，你在乱说些什麽? 」
低声的请求陡然变成凄厉的哭喊，亚连觉得这一池清澈的水都要被自己的不洁染脏了。
神田的大掌略微施力的覆上人儿的嘴，止住了哭叫，情绪宣泄的出口被堵住，混乱的情绪转成了晶莹的泪珠自泛红的眼眶流出，跌入水中。
轻叹了一口气，神田缓缓松开手，改为捧起人儿的脸蛋，低下头想亲吻樱唇，却被扭头躲开了。


早就已经脏了。
求求你行行好，别让你自己被我弄脏。


「你，到底在想什麽呢……」
吐出了轻得彷佛叹息般的耳语，神田转而吻上了人儿泌出一层薄汗的前额。
「我只想相信你说的，你却什麽都不跟我说，叫我怎麽办才好? 」
「……」
「刚才的事情，我只相信你说的。还有───」
勾起亚连的下颚，墨黑对上了混沌的银白，那彷佛能看透自己内心的的深邃令亚连心悸。


「你失踪的那段期间发生的事情，我一直在等你告诉我───」
低头，吻上人儿左面颊线条俐落漂亮的印记，神田又补上一句。
「你全身的伤…包括那里的伤，这阵子都是我替你上药的。」
话与出口的同时，神田感觉怀里的身子僵了一阵，接著便是一阵剧烈的颤抖。

只见亚连盈满泪水的银瞳直勾勾的盯著水面，檀口开阖了好几次，似是有话想说，却又在犹豫著什麽。
正当亚连打算摇头时，耳边又传来了一阵低沉却柔和的嗓音。


「我都知道的…只是我想听你亲口跟我说…我以为你相信我可以让你依靠的。」
「…呜…优……我、我……」

不知自多久之前就积压著的沉重阴霾在这一句坦白的话语後如泄洪般倾泄而出。什麽都没有说，神田只是将恋人的头按进怀中轻抚著，任由发泄情绪的人儿将自己前胸弄得一片濡湿。
神田很清楚，现在的任何话反而会是多馀。
当下只要让亚连能清楚的感觉到自己仍是被爱著的，就够了。

哭出来就好了，哭出来就好。
一声不吭的闷在心里，是会把人逼疯的。


待负面情绪都倾倒完之後，亚连才缓缓自神田怀里抬起头。
用手指替亚连轻拭去泪水，听著亚连用带有鼻音的声线将一直以来被压抑著的事实娓娓相告。

四片唇办交接，这一次，亚连终於没有躲开，有些羞涩的回应著探入的舌尖，感受著恋人特有的温柔和疼惜。
在换气之馀，神田搂紧了亚连的腰，在紧贴著自己的人儿耳边低喃。

「把自己放心的交给我，好吗? 」
「……嗯。」
感觉神田柔软的唇自下颚渐渐下移至脖颈、锁骨，对於恋人话里的意思，亚连心里也有了底。抓著恋人的肩，虽然有些恐惧，亚连仍是咬著唇点点头，得到允许的神田轻轻的在亚连的唇上印下一吻。

克劳斯元帅，这样，你有稍微满意了吗?
想守护到永远的人，我已经牢牢的抱住了。

───────────────────────────
作者乱入：
　　咳咳，本来想在这一篇就给他Ｈ下去的。。。
　　但是竟然掰了这麽多（自豪＜－－众殴
　　好，下一篇各位不用我说也知道，就是华丽的英文字母（打灯
　　这篇让元帅稍微晃过一下，不然神田怎麽会上－－－
　　不对，是主动开口呢？（被六幻刺穿
　　接下来更新：＊（＊％＆＊＃（众踹
　　（ＰＳ。猜到的有赏＝　＝）
　　祝各位万圣节快乐～～～全部都交篇贺文来吧＝ˇ＝




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十三)

亲爱的诺伦，我终於给你赶出来了(倒地

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

一手环著人儿有些发颤的身躯，一手捧著人儿的脸蛋的埋首於其颈间，唇齿轻轻的啃咬为人儿带来了些许的麻痒感，神田能的感觉到一双手正紧紧抓著自己肩头，主人的不安清楚的透过手传达。

感觉恋人温热的大掌轻覆著自己的脸颊温柔抚摸著，稍稍分散了自己对颈间传来的触感的注意力，围绕著两人的静谧使亚连的吐息声显而易闻。
接著，薄唇一路下移至胸前，所经之处的柔滑玉肌无不浮现抵点樱红。
神田视线在水面下所及之处，恋人胸前的嫩粉色突起依稀可见，手臂稍稍使力上提，使亚连的身子又离开了水面一些，便张口含住尤自微颤的粉嫩，惹来亚连一声惊呼，小手推著神田的头，但没什麽用处。

「啊…优!别、别唔啊……」
胸前的敏感处传来令人战栗的湿热感，孰料亚连才甫开口阻止，神田一手便捏住另一边受冷落的红樱轻轻搓揉著，配合一边唇舌的轻吮舔舐，如触电般霎时涌上的快感使亚连无法抗拒，纤弱的手臂只能紧紧环著恋人，喘息声渐转急促。

趁亚连逐渐沉醉在陌生的快感时，搓揉著红樱的手顺著滑嫩的肌肤悄悄下滑，
指尖先是在平实的小腹了摩娑了一阵，接著切入人儿双腿之间，找倒了沉睡的幼芽。
脆弱处被碰触，亚连颤抖了起来，原本水气氤氲的银瞳又溢出一些泪珠。

害怕。
除了对即将发生的事感到不安之外，最让亚连恐惧的就是担心原本温柔的恋人下一秒，会突然如肉食动物对待猎物般让自己到撕裂般的痛楚，就像那男人施加在自己身上的暴行一样───
然後发现，原来一切都是梦；自己仍被那男人的玩弄於股掌间。


「嘎…优不、别…住、住手啊啊……」
「嘘，别怕。」
感觉到怀里的身子剧烈的颤抖，人儿的手也紧张的抓住了自己的手臂，神田低声呢喃著，在人儿蛾眉间深深印下深具安抚意味的吻，大手将稚嫩整个包覆住的轻轻搓揉，配合著修长的手指勾勒著两边同样敏感的小球，成功的淹没了亚连残留的不安。
铃口也被轻轻摩擦著，比方才更为强烈的异样快感不断涌上，窜升的体温让亚连有种轻飘飘的错觉，檀口不自觉的开阖喘息，颊边也浮现两朵淡淡的红云，有些迷蒙的眸子映出了神田的面容，温柔又带点情欲的。

突然，神田将亚连的身子轻压在浴池边，深不见底的黑眸对上了带著疑问银瞳。神田低笑，在朱唇上轻点了一下。

「自己抓好。」
「什…咿啊───优、优───」
尚未脱口，只见神田整个人突然没入池中，将亚连白皙的双腿分别抬至自己肩上固定，亚连还来不及理清发生了什麽事，有些挺立的稚嫩便被纳进一团高温的湿热中。受惊的亚连惊叫出声，手伸入水中推著恋人的头，但神田丝毫不为所动，含住柔软的幼芽便是一阵吮吸和轻轻啃咬，配合著灵活的舌尖底弄著铃口，人儿的推拒到後来变成勉强的抓著恋人的发，仰起头娇喘著。

「嗯啊…唔……」
喉间不经意溢出的呻吟让亚连一呆，连忙捂住口，但恋人在自己腿间舔吮的动作仍是没有停止，快感刺激著泪腺，使许多晶莹的珍珠涌出眼眶，滑过泛红的脸蛋直跌落池中。
浮出水面换气的神田见亚连一只小手捂著嘴，便吻上羞红的面颊，并拉开亚连的小手。
浮出水面的神田墨黑的长发披散在肩上，发尾尤自低著水，深邃的眼瞳里深沉的欲望使神田整个人看起来颇为邪俊，让亚连都看呆了，以至於轻松的让神田移开了手。

「别忍著，舒服就叫出来。」
「唔…不…啊啊…嗯……」
叮咛了一声，神田便兀自沉进水里，继续挑弄著已然肿胀的稚嫩，想当然亚连是不会轻易就范的，仍是捂著嘴拼命忍住呻吟，但似乎渐渐的失去作用，甜腻的娇吟断断续续的飘出，身子也越绷岳紧。

在上来换气时瞧见亚连果然没听自己的话，神田不置可否的笑笑，索性一手捏起亚连的两只手腕固定著，改为以手套弄幼芽，这才听见没了阻拦的天籁。
耳里听见自己口中飘出的声音，亚连又惊又羞，却也无暇顾及了，某种逐渐往下身凝聚的异样感觉迫使亚连不得不弓起身子，下腹越发强烈的肿胀感不知如何减缓，亚连不自觉的哭了出来。

「优…嘎……」
「乖，放轻松，想出来就出来。」
「不、不唔……啊啊───」
知道恋人即将达到高潮，神田轻声哄著未经人事的亚连，手上的动作加剧，在一声带著泣音的尖叫後，攀上高峰的亚连半阖著眼靠在神田怀里。

爱抚著亚连柔顺的发丝让亚连休息了一会儿，神田用膝盖轻轻将亚连双腿分开，沾有乳白黏液的手指藉著水的帮助推入亚连股间，指腹轻按著内里的绉褶。
溢满雾气的银瞳望向神田，不知是否感觉到了股间的异物，亚连只是咬著下唇任神田扩张自己下身。
眼里除了泪水之外还多了一样东西，是完全的信任。

没有辜负恋人的信赖，神田轻柔的按摩著紧缩的内壁，有了水的润滑，手指很快的便增加至两只、三只，各自灵活的搔刮著内里，尽量使其放松，内壁在温柔的挑弄下渐渐配合著一收一缩的吸附包裹著的入侵物，停歇的娇喘也再次飘出。

在确定恋人已经放松得可以完全接纳自己後，神田方抽出手指，习惯了异物的身体突然变得有些空虚，亚连抬眼望著将自己拉近的神田。
亚连这时全身如凝脂般的肌肤都被情欲薰染成漂亮的玫瑰色，梨花带泪的酡红脸蛋看起来我见犹怜，此时的望向神田的水灵大眼更有著说不出的娇媚，瞧得神田忍不住想立刻将之占有，但理智告诉神田不能这麽做。
眼前的人儿是需要加倍的呵护和疼惜的，绝不能被自己一时的冲动给毁了。

「如果你痛的受不了，我们马上停止，好吗? 」
「唔……」
耳边传来恋人深沉带著磁性的呢喃，同时感觉股间抵著硬物，亚连不自觉的颤了颤，算不上熟悉却也不陌生的恐惧感陡然填塞了身躯，先前被侵犯的画面如历历在目般一一浮现。
眨著失焦的瞳，亚连突然挣扎、哭叫了起来，神田连忙出声安抚，水面激起了阵阵水花。


「别碰我───放开啊啊啊───」
「亚连!冷静下来───」
「不要───呜…求你饶了我…求你……」
「别怕，看著我，叫我的名字。」
晓得亚连陷入错乱中，神田拥著亚连，不停的在耳边安抚著，温和的声线彷佛带有魔力般平息了亚连的恐惧，浑沌的银瞳映出了黑发男子的身影，双臂环助神田的脖颈，亚连用带著鼻音的声音低低的唤著。

「…优…不要…丢下我…优……」
「……没事了，我是优，别怕。」
「优……」
「痛得受不了就马上停止，好不好? 」
「唔…嗯……」
虽是一个简单的音节，却有著不可思议的作用，渐渐平息了恐惧。
把方才的话语重述了一遍，这回得到了亚连的应允。

「不会痛，放轻松。」
「嘎…唔啊……」
随著一声低喃，亚连感觉下身被滚烫的入侵物撑开，紧咬著下唇准备承受撕裂般的痛楚，但除了刚进入时带来了些许不适，神田并没有再动作。

「很痛吗? 」
「…唔…不、不……」
「嗯。」
看亚连似乎还能接纳自己，神田才缓缓往里处推，直至完全没入时方停下，等待亚连再度适应。
神田进入时摩擦内壁所带来的感觉让亚连颤栗著，分不清是痛楚亦或是快感，彷佛整个腹部被填满的感觉让亚连忍不住低低呻吟著。

试著稍微移动了一下，发觉亚连似乎没有感到疼痛，便不断的调整顶入的角度，亚连峨嵋微皱的任恋人进出自己体内，显然还不适非常舒服。

「唔…优…咿───」
「这里? 」
「啊啊…不、啊……」
正要开口唤神田时，再度改变角度顶入某处时突然惹来亚连一串娇腻的哼吟，神田露出松了一口气的笑容，扣紧亚连的腰肢，顺便拉开亚连努力想捂住嘴的小手，彷佛想确认般的退出後再次用力挺入，亚连果然又是一阵娇吟，内壁猛的收缩并泌出黏液。

「别遮了，会很舒服的。」
「唔啊───停、停啊啊…水、水跑进…嘎啊……」
确认无误後，神田开始在亚连柔嫩间来回的快速进出，随著抽插的动作，些许池水也跟著涌进，随著每一次的交合，从未有过的快感强烈的几乎让亚连失去意识，只能勉强抱著恋人宽阔的肩，也无暇去管嘴里吐出的娇吟了。
池水被两人交合的动作激起了阵阵水花，彷佛在替两人祝贺般。

每一次的挺入都直捣最深处，彷佛如此就能碰触到彼此的灵魂。
什麽都没有了，只剩下身下的顶撞和彼此揉在一起的吐息。




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十四)

唉呀呀，该怎麽说呢......
整个就是来乱的一篇(众踹

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「……」
小心的抱著由於疲劳而陷入熟睡的人儿，彷佛此刻怀中的人儿是稀世珍宝般，而事实上也是如此。
走在看似无限延伸的昏暗走廊上，靴底撞击地板，敲出了有节奏的低沉回音，如同两人同一频率的心跳。

望著亚连平静的睡容，小巧精致的五官终於没有像往常那样令人心疼的纠起，反而多出了久违的安详，浓密的睫毛上犹自垂著几粒晶莹剔透的水珠，脸蛋微透著酡红，水润的唇更让人想一亲芳泽。
失去了很久的东西，现在，又再度被自己拥在怀中。


将亚连轻轻抱上柔软的床铺，几声梦呓自瑰丽的唇瓣中吐出，内容始终离不开一个字───

「唔…优……」
「…笨豆芽……」
爱怜的梳理著散乱的银白色发丝，神田低喃了一声，嘴角扯起了淡淡的微笑。
切掉房内的灯光，神田轻手轻脚的爬进被窝，将睡得正沉的亚连揽进怀中後替两人拉好棉被，大手不住的爱抚著人儿的面庞，比夜还深沉的墨瞳满是温柔和疼惜。

下意识的在神田温暖的胸膛蹭了几下，亚连嘤咛了一声，神田的臂弯收得更紧了。

今晚，一夜好眠。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

慵懒的睁开双眼，窗外透进的金黄暗示了现在已经比平常自己的起床时间晚了几个小时，正想坐起身，便感觉手臂上传来的重量，在怀中沉睡的人儿映入眼帘时，神田这才回想起昨晚的一切，嘴角不自觉的又勾起一抹宠溺的淡笑。

手指缠起了一小撮柔软的白色发丝把玩著，将柔丝凑近唇边亲吻了一阵，淡雅的香味扑鼻而来，而发丝的主人也在此时缓缓睁开眼，两对颜色迥异的瞳就这麽对上了，其中只开启了一半的银白色双瞳还带有些迷蒙。

「…优……」
「吵醒你了吗? 」
「唔……」
迷迷糊糊的摇摇头，亚连习惯性的扭扭身子想离开温暖的被窝下床去梳洗，但不动还好，一动全身便一瞬有如电流窜过般，紧接著而来的便为轻微的酸疼，尤其是下身，亚连低低的呻吟了一声。

「还好吗? 」
「噫……」
正皱著眉头思考著是不是自己昨天睡姿特差才惹来这酸疼，腰间便随著覆上的大手传来了令人感到舒适、力道适中的按摩，抬眼望向大手的主人，在看到披散著长发的恋人温柔的黑瞳时，昨晚的情景突然全数跃入脑海，亚连终於知道肌肉酸疼的原因了。

「笨豆芽，害羞什麽呢? 」
「唔……」
轻笑著，神田弹弹恋人光滑的前额，顺便啃啃泛红的小巧耳廓。
替把脸埋进自己胸膛降温的恋人再按摩了一阵，神田拍拍亚连的头。

「可以走路吗? 」
「嗯…应该……」
「那走吧，去食堂吃饭。」
「嗯。」

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「早安，神田、亚连。」
「早安啊，利娜莉───啊!拉、拉比!你、你没事───」
「亚连、阿优，早上好───哈?我活的很好啊，我看起来像出事的样子吗?
携手甫踏入食堂，耀眼的橘红便跃入眼帘，在确认那头橘发的主人果然是拉比後，亚连高兴得简直快哭了。

太好了，大家都没事───
真的，太好了。

「不好意思，我让亚连担心了?我只不过是帮熊猫老头买点东西所以晚点回来罢了，没事的喔! 」
「这样吗…太…太好了……」
「对。G?!亚、亚连，你你你别哭啊啊啊───阿优你刀放下再吃饭嘎啊啊啊─────」
洒满温暖阳光的食堂内，又听见了久违的刀下亡兔的哀号和刀的主人的怒骂；看见了许久未见的追逐情景，还有───

亚连那漂亮的脸蛋上久违的笑。


呵，就这样吧。
什麽都没有发生，过去的，就让它灰飞烟灭吧。
沐浴在阳光下的喜悦───
维持这样就好。

…可能……吗?

───────────────────────────
作者乱入：
　　　请各位别忽略了最後的三个字、９个点和一个问号（踹
　　　终於又生出一篇（吐血
　　　接下来或许会更新落尘，或神亚一家四口（点头
　　　目前。。。（算手指头
　　　有差不多五个人亲我了，要１００个人亲我才写圣诞贺文
　　　（把这个包子给我拖出去！！！！
　　　




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十五)

真的是超级久违的一篇，距离上次更新世什麽时候?
宇宙初形成之时......好像。(这人活多久了?

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「那麽，你们两位这次的任务是在哥本哈根，一路顺风。」
始终乱得像垃圾场的司令室内，一黑一白的身影正坐在好不容易清出的沙发上看著任务资料。
神田一手拿著纸张，目光快速的浏览而过，挨在身旁的亚连探头过来，比较仔细的扫了一遍。


自从在食堂上演了久违的追杀兔子的戏码之後，亚连终於一扫之前的阴霾，回到了原先的正常生活，尽著上帝所赋予的职责；回收圣洁、救赎恶魔。
只是，神田坚持亚连不可以单独行动，一定得有人陪同才行，而这人通常有95%的机率是神田；也就是说，目前神田和亚连的都是出双入入对的出著任务。
知道这是恋人不明说的保护方式，亚连也欣然接受，有时向恋人道谢时，总是会得到这麽一句:
「切，我是怕豆芽没人浇水变豆芽菜乾了。」
呵，不坦率的家伙。

另外，自从亚连坦白後，那名诺亚就像是消失了般毫无声息，不再出现。
就像是走进阳光下般，如影随形的、折磨著亚连身心的黑暗顿时四散逃逸。

或许之前的一切，真的……可以当作是一场梦魇吧。


「亚连，那儿风景很漂亮，和神田好好的玩喔吧! 」
「嗯，我们会帮利娜莉带那边的土产回来的喔! 」
「切，我们是出任务，豆芽你当这是旅游啊? 」
「任务结束後，若还有时间就可以的嘛!优，好不好? 」
「…随便你。」
站起身，神田挟著资料走到门口，回头看著还在和利娜莉讨论该带多少土产回来的恋人，一谈到吃便神采飞扬的模样令人莞尔。

「豆芽菜，还不快出发?早点解决任务就可以好好的玩了。」
「啊!好，利娜莉，要买什麽在联络我们喔! 」
小跑步的追上神田，手里的行李被神田接了去，亚连回身对同伴招招手，抛出一个灿烂的微笑後，两人的身影消失在门後。

让神田想永远守护著、不愿它褪色的微笑。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

随著一道炫目的银白色寒光急掣而过，恶魔笨重的身躯顿时分为两截，神田冷笑一声，以右脚为主轴，旋转了80度，刀锋由右上至左下的斜劈，两支想从後方偷袭的二级恶魔在惨叫声中回归尘土。
自己负责范围内的敌方已然净空，用衣角拭去刀面的污渍，神田转头察看另一边恋人的情况，正巧瞧见亚连嘴角含笑的望著天际，似乎是目送著已然得到救赎的灵魂逝去。

「解决了? 」
「嗯!优呢?圣洁拿到了吗? 」
「拿到了，走吧，回旅馆去了。」
「好───优，这次任务提早完成对不对? 」
「啊，还有两天才要回去，你想做什麽? 」
「当然是玩───!! 」
说著，亚连一手叉腰，指著不远处的城镇认真的宣布，神田勾起嘴角，抹去亚连脸上的尘土。

「先回旅馆把豆芽菜洗乾净，而且，晚上天气就冷了，明天早上再说。」
「嘎───放我下来!我要直接去玩! 」
「脏兮兮的豆芽菜没资格去玩。」
扛起亚连，神田拾起地上小家伙挣扎时掉落的东西，是一本封面写著”哥本哈根美食介绍”的小书，让人随身携带用的，神田顿时无语。

「…你还带著这本书?你当这是护身符啊? 」
「快还我，还我、还我! 」
「不要吵，乖乖跟我回旅馆洗澡，我再考虑要不要还你。」
故意在亚连面前晃晃，神田把变成人质的书本收进大衣的口袋里，朝旅馆的方向迈开步伐，不时还可以听见亚连为了救回人质所发出的抗议。

橘红的夕阳映照著大地，将两人容为一体的影子拉得又细又长。
───比永远更长。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「唔…优、优……」
「还要不要出去? 」
「你、你…欺负人……哪有这样…的……」
双人床上，亚连喘著气发出微弱的抗议，藕臂有气无力的推著压在身上的神田。
从亚连两颊酡红、香汗淋漓、凌乱的被单和一丝不挂的情况，以及两人目前的姿势，可以猜出两人稍早前在做什麽。
没有错，就是可以增进感情的床上运动。

回到稍早，刚被神田扛回旅馆的亚连立刻被抓进浴室，在亚连大呼小叫的挣扎著说要出去玩的艰难情况下，神田终於把亚连仔细的刷洗过，嘴里还边念著”没有看过因为恶魔长的像蛋糕就不忍心杀他，所以弄得满身灰的笨蛋”，惹来亚连一阵小孩子气的辩解，最後把焕然一新的亚连拎出浴室时，正好赶上晚餐时间。
狼吞虎咽的解决晚餐，亚连抓起那本死抢活要才拿回来的书就要往外冲，不料给神田一把揪住後领。

「去哪里? 」
「玩! 」
「不准，晚上这里很冷，明天早上再出去。」
「不管!这样就白白浪费一个晚上了耶! 」
「不行，我讨厌冻豆芽，乖乖回房间。」
「啊───放开!我不要回房间!我要去───」
原本以为明确下了禁令後亚连会乖乖待在房间，但亚连却趁神田到柜台去打电话回总部时偷偷溜出去。
理所当然的，才刚到自由的喜悦没多久，亚连就被担心得要死的神田抓了回去。
思考了一阵，神田还是觉得不放心，为了以免恋人半夜偷溜出去然後拖著病体回来，神田不由分说的抓了亚连来滚床单；将小家伙的体力消耗个精光，看他怎麽出去。
───於是就变成现在这个情况。

「今晚还要不要出去，嗯? 」
「噫…不、不去了…不要再…唔……」
「累了?那就乖乖睡觉，明天带你出去。」
「…啊嗯…呼……」
自亚连体内抽离，神田稍稍清理了一番，没一会儿亚连便沉沉睡去。
躺回亚连身旁，拨拨遮住亚连脸蛋的发丝，神田收紧搂著他的手臂。
今夜，会不会也是一夜好眠?

「唔……」
通常在神田怀中都是一觉到天明的安稳，但今晚，亚连却因头痛而迷迷糊糊的醒了过来，缓缓坐起身，窗外仍是黯淡无光，连皎洁的明月也被云所覆盖，看来实值半夜。

「…豆芽?怎麽了? 」
「…没有，优，我去厕所。」
「嗯。」
编了个藉口蒙混过去，好让被吵醒的恋人放心，亚连挣扎著下了床，一手抚著发疼的额，指尖传来一阵濡湿，或许是方才做恶梦时泌出的冷汗。

「痛……」
走进浴室关上门，开了灯，亚连走到镜子前，扶著洗手台的边缘。
在抬头、目光对上镜子里的自己的那一瞬间，亚连不可遏止的倒吸了一口气，跌坐在地───


白皙的前额，赫然出现了一牌深黑色、沁著血渍的圣十字刻痕。

───────────────────────────
作者乱入：
　　终於在经过一番讨论之後决定了大叔的去向＝　＝＋
　　於是终於可以顺利的继续更下去了，让各位久等了
　　（有人在等吗？）＜　－－揍
　　
　　二月踩ＨＩＴ活动再开！
　　寒假就努力的踩吧！咱也会来抢的（踹




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十六)

最近电脑比较听话，所以我们来更新(洒小花

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

不敢置信的瞠目望著沾染了血迹的手指，亚连像想到什麽般跌跌撞撞的爬到毛巾架下，扯下一条毛巾，接著将之沾湿贴著额头。
无助的缩在角落，亚连一手按著毛巾，双眼紧盯著浴室的门扉，咬著下唇思考著该怎麽办。但思绪像打结般纠成了一团，同时心里有股恐惧慢慢涌现。

不能出去的、不能出去的───
要是被优看见，要是被看见……
优…优一定会……
不要、不要在被丢下了…
不要再一个人……求求───

「豆芽，怎麽那麽久?不舒服吗?」
「呜……不、别进来! 」
虽然在那一声抽气之後没有在发出声音，但由於始终没有见到亚连从浴室出来，有些不放心的神田便决定下床看看。恋人穿透门板的声音令手足无措的亚连著急的大喊，声线里透出的慌张更坚定了神田进浴室的念头。
一看见门把被转动，亚连呜咽了一声。

「豆芽，你怎───你受伤了?! 」
「走、走开!求求你…别、别过来! 」
甫进门，便瞧见许久没出声的恋人瑟缩在角落，神田接著又发现贴著恋人额角的毛巾下隐约渗出血丝。
见到亚连受伤，神田第一个反应就是冲到他身边，但後者却发出近似哭泣的尖叫，打开了神田伸来的手，让神田错愕了一阵。
亚连啜泣著，转过身背对著神田好避开视线，颤抖的瘦弱背影看得令人心疼，让神田想抱在怀里轻声安抚。

「…怎麽了? 」
「……没、没事…你…先去睡，我…我洗个脸就回去。」
「……好吧。」
额头隔著毛巾的贴在冰冷的磁砖上，闭上眼睛的亚连感觉恋人的目光在自己背後停驻了一会儿，脚步声才渐渐远离。在听见门”喀”的一声关上後，亚连颤抖著做了个深呼吸，於眼眶积蓄已久的泪水终於滴落。

一滴、两滴，泪珠敲击在磁砖上所发出的声音清脆又响亮，就如同心破碎的声音般。

突然，腰部被一只有力的手臂环住，稍稍一使力便被强制转过身，亚连还来不及发出惊叫，毛巾便被一只手抽走，原来神田并没有离开浴室，只是做出关门声後便停留在门边，由於亚连面向墙角，才没有发现神田的存在。
当银眸和墨眸对上时，两人发现对方的眼里都为惊愕所填满。

───糟了，一切都完了。
……结束了。

「…你……」
「对、对不起…我…我现在就离开! 」
恋人看见自己模样後的惊讶表情，彷佛一记垂在心头的重槌。
咬著牙说出了这句话，亚连用力甩开神田的手，丢下毛巾想冲出浴室，不料却被神田一个箭步拉住手臂，半拖半抱的拉了回来。

「放开、放开───」
「啧，笨豆芽不要乱动! 」
神田紧紧的圈住亚连的腰际，任凭他怎麽挣扎都不肯放手。
僵持了一阵，力气终於用尽的亚连只能抓著神田的衣襟啜泣，这时神田才轻轻勾起怀中人儿的下巴，稍稍施力强迫人儿的视线和自己对上。
思考了一阵，神田轻声问道:

「豆芽，你知道为什麽会这样吗? 」
「…不…不知道……」
「…好，没关系，我明天连络科穆伊，问问看怎麽解决。」
虽然第一个问题在自己的预料之中，但恋人後来的话语著实在自己的意料之外。
怯怯的望了神田一眼，亚连对上了深如潭的黑眸───
里头有只属於自己的温柔、关心、信任，就是看不到亚连预期的怀疑。
一如既往的，总是能让自己安心的一双眼睛。

「…可、可是……」
「我会要科穆伊不说出去的，不会惊动教团高层，我保证。」
「唔……」
「这样，可以接受吗? 」
「…嗯……」
「好，那现在就跟我乖乖去睡觉。」
替亚连仔细的拭去额角的血渍，神田打横抱起亚连步出浴室。
不安的扯著自己的衣角，亚连唇瓣开开阖阖的，似乎有什麽话想说却又不敢。

「怎麽了?想说什麽? 」
「…我…优……为什麽你不……」
嘴里问著，神田将亚连抱上床铺。
见神田的目光扫过自己的前额，亚连赶紧低下头，伸手拨了拨额前的浏海，将醒目的十字遮住，但神田却按住亚连的手，拨开散乱的白色柔丝，指腹轻轻的抚摸印痕。

「我知道不是你的错。」
「…优……」
「好了，快睡，明天我会连络科穆伊。」
拍拍亚连的头，神田拭去亚连颊边滚落的泪水。
虽然不是什麽安慰人的话语，但简单的几个字对亚连来说已经足够。

将头埋进恋人温暖的胸膛，沉稳的心跳另亚连平静了下来。


嗯，睡吧───
接下来还有一段很长的路要走。
虽然会很辛苦，但有优陪在身边就已经足够。

──────────────────────────────────
作者乱入：
　　嘎，最近终於开始填起这大坑了（泪
　　考虑该快点填完还是加一个桥段进去（沉思
　　
　　各位，新年快乐，红包多多洇
　　有守岁到天明的请举手！！（踹




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十七)

终於又出来了耶=ˇ=
这几天好忙啊
请大家慢慢欣赏^^
(我要说什麽我忘了= =otz)

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「这样吗?......嗯，我知道……好，会的……那就这样。」
「唔……」
床上的白发人儿嘤咛了一声，後方传来的说话声虽然刻意压低，但仍是有些语句断断续续的传入半梦半醒的亚连耳中，紧接著是身後的人发出”喀”的一声，似乎是将电话挂上了。

原本还想再多睡一会儿，陡然跃入脑海的记忆片段让亚连睡意全消，手有些颤抖的抚上自己的前额，好确认昨晚发生的一切都只是梦境───
凹凸不平的刻痕，恶梦般的印记仍是好端端的烙著。

手的移动似乎让身旁的人察觉，将亚连的身子扳过来，神田摸摸亚连的头。

「有睡好吗? 」
「…嗯……优，我───」
「醒了就好，去刷牙洗脸吧，早餐我已经叫人送来了。」
「唔……」
「怎麽了?会不舒服吗? 」
「没、没有……」
原以为在昨晚的事件之後，神田对自己的态度定会有所改变，但出乎亚连意料之外的，恋人对待自己的方式并无不同，反而比平常更多出了些小心翼翼。

「还赖在床上，要我抱你去吗? 」
「不、不用! 」
目送恋人窜逃似的翻身下床，神田笑了笑，深邃的墨瞳中似乎有著什麽。
───和方才那通电话有关的。

清澈的银眸此时显得有些混沌，彷佛主人的心绪般。
一声不响的吃著早餐，连平常狼吞虎咽的模样也不见了，一小口一小口的送进嘴里，亚连看起来有些心不在焉；又有些惴惴不安。

刚才的那通电话……优是打给谁呢?
应该是科穆伊先生吧?可是……
说了些什麽呢……?看优的脸色有些……有些凝重……
要把我…交出去吗?
───呵，已经走到这步田地了?
亚连・沃克，想不到你也会有这一天啊……


「笨豆芽，在想什麽?什麽时候变得那麽优雅了? 」
「说、说什麽啊…我只是…只是……」
嘴里含了炒蛋的亚连有些口齿不清的抗议，”笨豆芽”这三个字此刻却不可否认的，让亚连安心了不少。
抬眼偷偷的瞄了瞄神田，後者穿著一件深蓝色的睡袍，双手抱胸的坐在床缘，和平常没什麽不同，只是静静的望著自己享用早餐。

总觉得，那通电话……

「我刚才打给科穆伊了。」
「……咦?啊，所、所以───」
「我把你的情形说了，他认为可能是之前你体内强行注入Dark Matter被触发的关系，在他找出解决方法之前，我们就先待在外头吧。」
「…外头? 」
「你这样不能回去，惊动教团高层就麻烦了，我们以出长期任务的名义待著。」
「…嗯……」
「放心吧，科穆伊绝对会保密的。」
爱怜的捏捏亚连有些苍白的脸蛋，神田拿过亚连手里的汤匙，舀起了一口玉米浓汤送到亚连嘴边。迟疑了一会儿，亚连乖乖的张口喝了下去。

浓汤的香甜在口中化开，带著几分属於恋人的温柔，很像幸福的味道。

原本已经做好了心理准备，预计会听见什麽判决，但这样的转机著实让亚连有些错愕，在发现神田不是开玩笑後，先前的阴霾一扫而空，阴郁的面容顿时明亮了起来，开心的享受恋人的服务。

以长期任务的名义待在外面吗?
这样……几乎等於是变相的蜜月生活了嘛……
唔，不行，我在想什麽……
希望科穆伊先生能早日找到解决的方法。

「对了，晚一点我们要搭火车。」
「…G?不是说……」
「笨豆芽，我们总不能光玩不做事吧? 」
「唔……那……」
「当然要接任务啊，不过是由我们这边主动连络。晚一点我们要去罗马。」
「嗯，知道了。」
吞下最後一口神田送来的浓汤，亚连用餐巾擦擦嘴。
凝望著神田收拾的身影许久，亚连朝神田走去。


「等等要不要去───豆芽? 」
正在收拾著餐具好让服务生收走，神田却感觉背後多了不属於自己的体温，恋人纤细的手臂环住了自己的腰。微微偏头，神田轻轻拍拍自己腰腹间细嫩的小手，开口唤了几声。
良久，才听见恋人带点哽咽的呢喃闷闷的自身後传来───

「…优…谢、谢谢……」
「……笨蛋。」


什麽安慰的话语都没有说，却轻易的瓦解了亚连的不安。

────────────────────────────────────
作者乱入：
　　喔呵呵呵～～～有点甜（?）的一篇(洒花
　　接下来，会慢慢转入高潮的，有位好久没出现的角色要出现了(剧透?!
　　最近貌似进入懒散期(痛殴
　　请各位见谅(合掌
　　
　　下次更新，有爱的DC




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十八)

坐在黑教团专属的高级车厢内，神田一手拿著刚才出发前在旅馆柜台收到的任务资料研究著，不时目光飘向身旁的恋人。
只见亚连撩起左手的袖子，将之抬到自己眼前察看著，原本如同烙印般的繁复花纹已然不见踪影，取而代之的是如一般人的光滑肌肤，彷佛寄生著的圣洁完全不存在过，让亚连感到有些不适应。

由於Dark Matter发作的缘故，圣洁相对的就被强行削弱、禁锢了；也就是说，现在是Dark Matter充斥著亚连的身体，而非圣洁。

「在想什麽?」
「唔……没、没有……」
低声问道，神田拉过亚连的左手，顺便唤回了亚连的神智。
摇摇头，回过神的亚连眨眨眼望著神田，在发现恋人深邃的黑瞳中映出了自己刻著印痕的前额时，亚连像是意识到什麽似的赶紧别开头，神田见状皱了皱眉。

「为什麽要躲呢? 」
「我……」
「都说了，不是你的错，很快就会解决的。」
「……」

不是你的错───
所以刻在前额的、代表罪愆的证明，并没有任何意义。
这些多馀的刻痕所背负的罪恶，从来就不需你来承担。
知道吗?老是想不开的笨蛋。

「到了罗马，你在旅馆里休息等我，我完成了任务就回来。」
「…优……」
由於圣洁被压制的缘故，亚连无法顺利的发动，为了避免亚连遇险，神田决定自行回收圣洁。但亚连闻言，皱了皱柳眉。

「我…我想……」
「嗯? 」
「我想…跟你去……」
不想被当成没用的累赘，也因为不想离开神田身边，亚连暗自下了决定，自己医定会待在安全的地方，为了证明自己不需要恋人操心。

「……好吧，自己要小心。」
「嗯。」
带点撒娇意味的，亚连将头埋进恋人怀中，任恋人的大手轻轻的顺著自己的头发。
列车行进所发出的声音规律又有节奏，成了很好的催眠曲，不一会儿，亚连就陷入熟睡。
轻轻的将睡得正沉的恋人调整了姿势，让他的小脑袋安稳的枕在自己大腿上，神田转头望著景物飞快变化的窗外，黑曜石般的瞳沉浮著复杂的思绪。


───有什麽，靠近了。
感觉跨越了它後，一切就会雨过天晴的。

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

锋利的刀刃撕开了大气，进而袭向禁锢著可悲灵魂的兵器，随著地上散落的恶魔残骸增加，一个个悲伤的灵魂都带著安详的笑容飞升而去。
踢开攀著自己的脚、苟延残喘却还想偷袭的恶魔，神田毫不留情的将之劈成两半，顺便将残骸一脚踢开。

将六幻插回刀鞘，神田直起身子环视著四周，除了四散的金属残骸之外，方才战斗中被波及、已然支离破碎的一尊尊大理石雕像东岛西外的堆叠著，使可见之处无不充斥著悲凉的萧瑟。
神田也没心情去欣赏自己制造出的断垣残壁，四处张望著，似乎在寻找什麽，过了一会儿，神田才回头叫唤。

「豆芽，没事了，可以过来了。」
「嗯! 」
话音刚落，亚连便从远处一座完好无缺的雕像後转了出来，三部并做两步的跑到神田身边，一手捏著神田的衣袖，望著地上的恶魔残骸。

「…到哪里去了……? 」
「优，你在找什麽? 」
「圣洁，应该落在这附近的。」
「唔，我刚才看到有支二级恶魔抓著朝那边跑的。」
「…是吗? 」
「嗯，我也要去───唔?! 」
「怎麽了?! 」
亚连突然一个踉跄，险些跌坐在地，幸好被神田及时抱住了。
双手颤抖的捂著太阳穴，亚连脸色发白的不断喘气，头痛欲裂使得恋人近在咫尺的呼唤变得有些模糊，亚连勉强从唇里挤出几个字。

「呜…头…痛……」
「很难受吗?先坐著休息一下，我把圣洁拿回来，乖乖待在这里。」
「唔……」
虽然很不放心让亚连一个人在这里，但不去追回圣洁也不行，考虑了一阵，神田暗忖此区的敌人应该都已经清理乾净，於是便决定让亚连在这里休息。


穆送神田消失在一座破败的雕像之後，亚连努力的调顺自己紊乱的呼吸。
忽然，一阵脚步声靠近，亚连一抬头，映入眼中的人影却令亚连称大了杏眸───


「我来接你了喔，亲爱的亚连。」




【驱魔神亚】Protect You Forever(二十九)

终於赶出来了= =+

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「…你、你───」
「怎麽，我依约来接你了喔，亲爱的亚连。」
原本应该是恋人所在的位置，被一个高大、充满压迫感的身影所取代，其名正是这些日子来，如同梦魇般紧扼住亚连咽喉的男子───帝奇・米克。

脱下礼帽，无视於亚连的颤抖，帝奇掬起亚连纤弱的手，低头优雅的吻了一下，一连串的流畅动作完美得无懈可击，完全掩盖了白丝质手套下的那双手所沾染的血腥。

「真漂亮呢，额头上的十字。」
「别碰我! 」
在惊恐间，脑海中闪过的身影拉回了即将被恐惧淹没的意识，奋力甩开了帝奇抚上前额的手，亚连站起身，跌跌撞撞的後退了好几步，充满警戒意味的眼神无声的控诉著男人过去的恶行，但这在男人眼里看来却是只竖起毛的可爱小猫。

「啧啧，虽然很想，不过你已经是我们的同伴了呢……」
「胡说!谁是你同伴! 」
「别这麽凶啊，以後我们要好好相处的呢。」
「神田呢? 」
「呵，神田啊……我记得你都叫他”优”的吧? 」
「你把神田怎麽了! 」
想到诺亚绝对不会只是支开了恋人这麽单纯，在见到诺亚脸上诡谲的微笑後，一股深沉的恐惧仅仅的掐紧了亚连的心脏，清澈的银眸翻滚著对失去的惧怕。

「如果你…你把他……我绝对会……」
「嗯?绝对会怎麽样? 」
「绝对…绝对会……会杀了你!! 」
「呵呵，我期待著喔。」
身体的颤抖已经分不清是由於恐惧或是愤怒，握紧了拳头，亚连竭尽全力的朝笑得张狂的帝奇大吼了一声後，立刻转身，朝方才神田离去的方向拔足狂奔。

都是自己…要是刚才有跟著优一起去的话……
好不容易抓住的幸福，不会，再让它溜走的。
所以───拜托，优，一定要平安无事啊!

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

虽然放心不下，但任务仍是要完成；打定了主意拿到圣洁就立刻回去，神田加快了脚步循著亚连方才指的方向跑了去。

跃过一尊倾颓的雕像，画面仍是一成不变的断垣残壁，但不一样的是在怎麽都无法忽略的───
倒塌的雕像中，一个坐在伞上的娇小少女的身影，更让神田握紧六幻的，是少女额前醒目的十字印记。

「可恶……」
「Hola，你好啊，你就是帝奇说的神田优了吧? 」
感觉一切有些不对劲，但敏锐的洞察力这次似乎缓了一些，察觉到中了调虎离山之计的神田咒骂了一声，接著拔出了斩杀了许多恶魔的六幻，刀尖直指著不远处看来一派悠f的少女。

「别这麽凶神恶煞的嘛，我又没欺负你的亚连。」
「哼，废话少说。」
「别对女孩子动粗喔，我今天来是要给你看样东西的。」
似乎丝毫感受不到锋利的刀尖对自己的威胁，少女轻巧的跃下雨伞，一蹦一跳的走到神田面前。

「你放心，亚连有帝奇照料著。你不是很想知道亚连之前到底怎麽了吗?我就让你看看罗───」
语毕，少女轻轻一扬手，神田正要举刀劈落，视野突然换成了一处陌生的华丽房间。
正兀自纳闷之际，面前的大床上的身影立刻吸引了神田的注意，是亚连。

「豆芽菜───」
开口叫唤，亚连却像是没听到似的拼命挣扎，神田这才注意到亚连的手被粗操却坚固的铁牢牢的铐住了，想走近床前替亚连解锁，身体却无法移动分毫。

接著，一个肤色黝黑的男人走进了房间，无法动弹的神田看见男人和亚连左手接触之处升起了一阵红光和黑雾，从亚连拧眉咬牙的模样可看出相当的不适。

这个男人…应该就是……
侵犯亚连的人了吧……?
可恶，怎麽动弹不得呢……

下一刻，神田便看见了令自己心疼不已的画面───
被刮了一巴掌的亚连重重的撞上床柱，嘴角溢出了血丝，男人紧接著说出的话语像是在神田的心脏重击了一下───
「乖，马上就让你享受那个驱魔师没有给你的快感。」

眼睁睁的看著恋人的衣裳被剥得精光，瘦弱的身子被无情的玩弄、蹂躏，噙著泪水却迟迟不肯哭出声的模样更是让神田捏紧了拳头。亚连被进入时因剧痛而发出凄厉的哀鸣、痛苦得扭曲的五官，自颊边滚落的泪水，彷佛对神田的不在身边做出无声的控诉，纤弱的手将床单扭出了令人心碎的绉褶。

距离近得很讽刺。
虽然知道这是那名少女制造出的幻影，但神田仍是怒不可遏，同时锥心的疼也自胸口不断传来。

被侵犯的亚连将床单哭湿了一片，泛著血丝的唇颤抖著吐出的字眼扼紧了神田的心───

「优……」

未经人事的孩子在面对这种事情时，自己却不在他身边。

──────────────────────────────────
作者乱入：
　　这篇修过了很多次啊，已经做出最尽力的带过了＝　＝＋
　　於是正在考虑要不要让神田看完整片ｖｃｒ......（六幻砍
　　请把重点放在神田的心疼，谢谢(被打

　　留言明天回>　<




【驱魔神亚】Protect You Forever(三十)

堂堂迈入第三十章了阿~~~(里面根本就是废话一堆?!

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「啊啦，别生气，你看，几天後亚连有溜出来的喔。」
女孩有些邈远的嗓音不知从何处传进神田耳中，接著，又跳到了另一个画面。

在一个小巷子里，亚连一手拉著探索部队队员托玛的袖子，似乎在躲著什麽人，而据神田所知，托玛的遗体在那之前就被找到了。

───豆芽，快离开!那不是你所谓的托玛啊!

神田有些激动的发出无声的呐喊，亚连又和那假冒的探索队员说了几句话，接著亚连一脸惊恐的回头时，探索队员所在的的位置已经变成了西装笔挺的诺亚。
看著亚连踉踉跄跄的奔出巷子，最後跌坐在一面墙旁不停喘气，但更多的是颤抖。
在亚连无助的将头埋入曲起的膝间时，神田彷佛能听见亚连心里的声音───

优，你在哪里…为什麽都不来……?
你不要我了吗……?

───不是的、不是的!我在这里，在这里啊!


逃跑又被逮到的亚连想当然尔，下场凄惨不堪，而神田也预料到了───
男人将亚连硬拖进阴暗的小巷，虽然亚连拼命用手护著面颊，但地上的碎石仍是在亚连脸上刮出了好几道血痕，还险些弄瞎了眼，但更让神田心痛如绞的，是後头的景象。

「啧，这样不行喔。手脚不是这样用的，不会用的话就不要用了。」
连著四声“喀啦”，随著凄厉的惨叫，亚连的四肢都脱离了原本和躯体接合的位置，以不正常的角度软绵绵的垂著。

「这样好多了，可以开始我们的惩罚罗! 」
将早已无力抵抗的亚连压在墙上，诺亚扯下亚连的裤子，杏眸因突然袭上的剧痛而瞠大，只见亚连张大了嘴却疼到叫不出声，只能不断痛苦的呼吸。
殷红自交合处蜿蜒而下，而随著每次的进出，亚连白嫩的脸颊被粗操的墙面磨制破皮出血，W丽的血红刺痛了神田的眼睛。

───混蛋，停啊!没听见他说很痛吗?别再折磨他了，停啊!!

虽然亚连并没有开口，但神田却隐约听见了亚连内心的哀鸣。
尽管神田已然怒不可遏，画面中的诺亚仍是持续折磨著亚连，不久，两人又换了体位。
眼睁睁的看著诺亚用极其残忍且变态的方式玩弄亚连，神田愤怒的握紧了双拳。
恨不得将男人碎尸万段，却束手无策。

终於，两人分开後，红白相间、怵目惊心的黏稠物自亚连双腿间流下。
随著亚连以令人心碎的表情阖上双眼时，几滴透明的泪珠混著脸上的血渍滴落，彷佛血泪般，让神田忆起刚把亚连带回教团时，亚连在自杀未遂後，昏厥的瞬间，也曾有这样承载了绝望的泪水滴落。
直到现在，神田仍忘不了那泪水的温度，逼近冰点的温度。

───原来在亚连刚被抱回教团时，所发现的伤…脸颊、身上、下体的伤…还有手脚移位……是这麽来的。
───是这麽来的，原来…是这麽来的。

全身因震怒而微微发抖，系在腰间的六幻似乎也感受到了主人的强烈怒意，和主人产生了共鸣，刀身不停颤动，稍稍脱离了刀鞘、闪著冷光的刀身隐约透出银蓝色的光芒。

优───
优、优───
优──────

画面中，人儿的啜泣声不绝於耳；同时，又有一道同样是人儿的嗓音由远而近，不断呼唤著神田的名字。
听见了邈远的呼唤，不知是什麽力量的驱使，神田突然挣脱了无形的束缚，用手握住了六幻的刀柄，猛的抽出，随著刀的离鞘，刀锋上的银蓝色冷光更加耀眼了。

「可恶───! 」
一声怒吼，锐利的刀锋在空中划出一道完美的弧形，将画面劈裂成两半，只听见不知躲在何处的女孩一声惊呼，画面顿时如万般雪花碎落，眼前的景象又回覆了原本的断垣残壁。

「唉呀，不玩了不玩了! 」
不远处的萝特一手遮著半边面颊，依稀可见掌下露出的皮肤有些焦黑，似乎是被圣洁所释放出的能量波及到的。

「哎呀，怒气真不是盖的呢，你别生气嘛!又不是我做的───」
嘟囊著，萝特嘴角扯起了诡异的笑，转身走进不知何时出现在身後的心型大门，在神田第二波攻击到达前，萝特的身影就已然消失於大门内，只留下了一句”五支棒棒糖换这个太不划算了”。

「啧，被逃掉了……」
「优───! 」
突然，有人拉拉神田的衣袖，转头一看，对上了亚连写满担忧的银瞳，看他上气不接下气的样子，刚才似乎是狂奔过来的。
原来，在画面快结束时，那一声声呼唤是亚连在跑向自己时的叫唤。

「优!太好了，你、你没事───」
「笨豆芽，我怎麽会有事? 」
「优才是笨蛋───」
正想摸摸亚连的头，亚连突然抱紧了神田，彷佛一放手就会消失似的。
眼前的男人是自己的生命支柱，一旦倒了，自己会不知道怎麽活下去。
脆弱又害怕失去的模样令人心疼。

「唷，真温馨的画面，让我舍不得打扰两位呢。」
一到略带戏谑的声线硬生生的插入，神田感到怀里的人儿震了一下。

「虽然我不想在我的小猫咪面前杀人，不过───」
嘴角勾起嗜血的弧度，诺亚在离两人五公尺处停下，面带微笑的望著正把亚连拉到身後的神田。


「驱魔师，你觉得你尸体保持完整的机率，会有多高呢? 」
在诺亚开口的同时，以其身为中心，陡然出现了数量极庞大的黑蝶，虽然和一般蝴蝶一样，翩翩飞舞的姿态甚是动人，但却予人一种死亡逼近的压迫感。

「诺亚，可是不死的喔。」
「废话少说。」
「优、我───」
「豆芽，去找安全的地方待好。」
面对有著压倒性数量的死亡之蝶，神田冷哼了一声，将闪著逼人锋芒的六幻横执於胸前，露出了不亚於诺亚的冷笑。
微微偏头，对身後的人儿低低交代了一声，下一秒，神田的身影便消失在亚连眼前，。只见一抹黑色身影迅速的逼近诺亚，跟著是一抹由斜上方延伸至下的银月弧形，和刀刃撕裂大气的声音。


「该是你偿还罪孽的时候了，诺亚。」

──────────────────────────────────
作者乱入：
　　我又回来了阿阿阿──────（你要喊几遍才高兴？
　　这个星期都再忙一项大作业阿，所以现在才出文，让大家久等了(合掌
　　挣扎了许久，还是让神田看完了整片记录带(痛殴
　　我说，这篇感觉大大的词穷
　　接下来，就是差不多该迈入完结篇=ˇ=

　　於是神田生日该写什麽好呢......我可以装死吗?(被打




【驱魔神亚】Protect You Forever(三十一)

出来了出来了，平安生产了(喂

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　

「喔，真有气势的发言呢。那麽，让我看看你的实力吧。」
露出了淡淡的、却著带显而易见的狂傲笑容，诺亚稍稍一个侧身，躲过了来势汹汹的攻击，并让几支\蝶做为盾牌牺牲，看起来似乎并没有太认真，到似想先玩玩。

「二幻刀。」

见失手，神田立刻开启了二幻，并以右脚作为中心，身躯向旁旋转了180度後，刀刃对准诺亚所处的位置再度劈落，速度之快，让诺亚矮身闪躲之际不禁咋舌。

「看来，不能太大意呢……」
在这短暂的交手瞬间，诺亚已经知道对手的实力，乃於以往交手过的所有人之上，绝不可轻忽，况且，这名对手和其他人最不同的是───
这个日裔驱魔师，除了身手不凡之外；周身还散发著怒气。


「我说神田君，这有什麽好生气的呢? 」
「废话少说。」
「呐，真不好沟通呢。」
虽然神田的行动已经相当迅速，但诺亚也不是省油的灯，总是在千均一发之际和刀尖擦身而过，尽管映照著主人怒气的刀威势刚猛，仍是无法对诺亚造成伤害。

再一次，刀锋又撕裂了数只死亡之蝶而扑空时，神田并没有立刻改变劈砍的方向，而是让其画出了一道无懈可击的圆弧後，笔直的插入地面；接著以其为支点，双臂使力将身子撑起，一脚踢向方站稳的诺亚，成功的将诺亚重击在地。
跟著，拔起六幻，朝诺亚的前胸砍落───耳边传来了金属切开血肉特有的声音。

起了染满了殷红的刀刃，准备给诺亚最後一击时，却让他往旁滚了一圈闪开了，并重新站起身。

「唉呀…果然是不好对付……」
纵使腹部开了大洞而鲜血如注，诺亚仍是神态自若的像在叙述天气般。
抹了抹嘴边溢出的血，嘴角勾起了嗜血的危险弧度。

「优───! 」
霎时间，大片的黑暗覆盖了一半的视野，成群的黑蝶前仆後继的朝神田拥来，耳边传来了亚连担忧的呼唤，神田”切”了一声。


「二幻，八花螳螂。」
随著毫无起伏的声线道出了招式名称，\蝶群中心突然迸出一阵刺眼的白光，接触到的黑蝶全数化为灰烬。在粉碎了黑蝶群後，那道光立刻朝不远处的诺亚疾驰而去，亚连看见以六幻为中心的光束分解为八道银光，像极了张牙舞爪的蛟龙。

没料到神田会有这一手，原本想在神田疲於应付黑蝶时至其於死地，诺亚勉强的避开了其中几道攻击，然而仍是被命中了。

「……」
「不错的嘛…我们家小猫咪眼光不错。」
「混蛋，谁是你的小猫咪? 」
被这次的攻击截去了右臂，诺亚用仅剩的手捂著断臂，而神田则再次立定，打算未战斗划下句点。

「呐，神田君不知道亚连是我的吗?我可是把他里里外外都───」
「住口! 」
「生气了?真是暴躁呢。」
露出了优雅的微笑，诺亚挺直了身子，神田惊讶的发现腹部的伤口已然消失，连之前的断臂也渐渐的长出，若不是破烂染血的衣服，很难相信曾经受伤过。

在惊愕之於，身後突然袭来浓厚的杀气，神田立即回身将刀刃往後一劈，挡住了诺亚的突击，然而左肩却倏然抽痛，熟悉的血腥味扑鼻而来。

若攻击稍稍往下一点，受创的就会是心脏。


「话说回来，萝特应该已经让你看了小猫咪是怎麽被我疼爱的吧? 」
往後一跃，躲开了神田的回击，诺亚嘴上仍是不停的述说，让不远处的亚连心头一惊。

「看起来是忘记了?那我来替你复习───」
「不要───! 」
「豆芽?! 」
「啊啦，小猫咪肯回来找我了? 」
突然冲出来的亚连看起来惊恐万分，诺亚的话语似乎让亚连备感危险，除了是不想忆起的往事，更是不想让恋人知晓的不堪。


「不要、不要说!求求你───」
溢满了惊惧的银瞳圆睁著，苍白的脸蛋和额上的十字成为鲜明的对比，无法克制颤抖的亚连目光在两人之间来回穿梭著，吐出了哀求。

「豆芽，你───」
「求求你，不要说!我…我跟你走，不要再打了! 」
「…你说什麽?豆芽! 」
「优……」
惊愕的黑眸映出了薰染著哀伤的银眸，亚连望了望神田肩上怵目惊心的伤口，抿抿唇，将刚才的话又说了一遍。

「我…我跟你走，所以…所以，别打了。」
「虽然没杀了你有点不甘心啊……那麽，猫咪我领回去了。」
一步步走向瑟缩的亚连，正当要揽上亚连的腰际时，神田却快步冲了上来，一把将亚连搂在怀中，并将六幻横直於前。


「优…你…让我过去吧，这样…就…就能结束了。」
「该死的笨豆芽，你先睡一下吧。」
「什───唔───」
还没来得急消化恋人话语中的涵义，亚连突然感觉後颈一痛，接著便失去了知觉。
将软绵绵倚在自己身上的亚连放下，神田动了动自己的右肩，伤口已经复原了。


「喔…挺有趣的呢，你的复原能力。」
「哼。」
「我比较想让亚连也复习的呢，但竟然被打昏了，真可惜。但没关系───」
又一次召唤出无数的死亡之蝶，诺亚往後跃了一段，打算再远处欣赏著对手忙於应付的模样，顺便开始自己想叙述的故事。


「亚连是个好孩子呢，就是倔强了点，但很快就哭著乖乖听话了。顺便谢谢你一直没有破坏他的纯洁啊。」
「闭嘴───」
「这孩子第一次体验性事，我想温柔点的，但他不配合，我也没办法罗。」
「我说闭嘴───」
「你也看到了吧，我们试了很多种玩法呢。亚连的身体真的很棒，你过了没? 」
「混帐，你───」
有如夜幕般的黑蝶彷佛永无止尽似的，虽然想让诺亚那恼人的话语停止，却被黑蝶绊住了手脚而无法如愿，挑衅般的语句不断刺来，让神田想起刚才亚连惊恐、害怕的模样。

「亚连老是不太愿意配合，所以我稍微强硬了一些，果不其然啊，很有效果的呢───」
悠f的靠坐在一根断裂的大理石柱上，诺亚一手支著下颚，语带笑意。


「可爱的亚连不断哭喊呢，直到他湿热的小穴记住了我的形状───」
「可恶───! 」
围成死亡牢笼的黑蝶群突然瞬间被歼灭，只见神田双手紧握著刀刃，周身散发出耀眼的白光，除了迫人的盛怒外，隐约可见双目周围浮现了特殊的印痕。

「禁忌・三幻式，发动。」


─────────────────────────────────
作者乱入：
　　我承认打斗场面我写到很...词穷(再
　　於是请把焦点放在软绵绵的亚连吧(喂
　　即将完结罗~准备开一个sm的新坑(咦?

　　另外，最近鲜网很不稳定，能发文就要通哭流涕了(翻桌
　　所以，各位孩子的留言可能会比较晚回，请大家见谅(合掌
　　即将进入段考大魔神追补期




【驱魔神亚】Protect You Forever(三十二)

久违的一篇ˇ
主要是因为我又辞穷了(揍

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「禁忌・三幻式，发动。」
在薄唇低低的吐出此句话後，如同招式名称般的禁忌，神田双目周围浮现了放射状的印痕，周身散发出刺眼的银白色光芒，彷佛怒火的实体化。 

「喔……还有留一手啊?那麽，让我看看到底有多厉害吧，神田君。」
彷佛局外人似的，面带微笑的盯著对方的变化，虽然诺亚的语调仍旧平静无波，但却可隐隐察觉一丝警戒。

没答话，神田只是扯出了淡淡的冷笑，将投射出耀眼光芒的双刃斜执於胸前，低语了一阵。

「吸取我的生命吧，六幻───」
霎时间，夺目的银白冷光照亮了整座废墟，跟著汇集成一道光束直奔诺亚。
成为光束目标的诺亚手一扬，成群的黑蝶朝光束直飞而去，成为攻击下的牺牲品。虽然攻击并没有因黑蝶的阻挡而失去作用，但那麽一瞬间的缓冲却足以让诺亚闪身而过。
充满杀伤力的攻击名中了一处残壁，发出了极大的巨响，刹那间尘土飞扬。

「不同凡响呢…果然怒气是相当好的武器吗? 」
在一座破败圣母雕像上站定，居高临下的诺亚轻笑著，当底下的神田缓过了呼吸，再次发动三幻时，心脏突然震了一下，神田的身躯也跟著晃了晃。


可恶…刚才的战斗加上现在的三幻式……已经快负荷不了大量的生命使用吗?
让那颗豆芽知道自己用了禁忌的三幻式……一定又会骂人的吧。
最後一次……这是最後一次了……
───一定，要成功。


稳住了脚步，神田重新执起了刀刃，周身散射出的银光又比刚才更为刺眼了些───这是最後一击。

「再次吸取我的生命，六幻───」
「…唔…优……」
正当神田摆好了阵势，准备给予致命的一击时，脚边突然传来悠悠的低吟。
低头，原本失去意识的亚连不知何时已然转醒，半启的银瞳眨了眨，似乎努力想看清楚目前的情况。黑曜石般的眼眸闪过了一丝温柔，但瞬间又回复成平静无波。

「…优…唔?…你开启了三───」
「笨豆芽，在这里待著，很快就会结束了。」
「不要!不要用三幻───」
完整的询问尚未出口便被打断，神田的低喃方落，便有两道光芒以雷霆万钧之势朝不远处的目标疾驰而去，行进轨道上的砾石及尘土都被卷起，被夹攻的诺亚皱了皱眉，但随即回复平常的笑容。

「虽然威力挺强的，但难道就不能换个招式吗?原来驱魔师都这麽没创意───呃───」
虽然没有闪过攻击，被光束重击左半身的诺亚毫不在意的笑了笑，尘土四散里，被截去的左手也慢慢的复元。
语带嘲讽的做出了评语，但却不知为何的被中断了───


原本应该是用来摆放白手帕的左胸口袋，多出了两把映著冷光的利刃。


「招式不用换，能歼灭敌人就够了。」
诺亚身後传来了平静的声线，刀刃的主人再度使力，让刀柄以外的刀身完全没入对方胸口。

「你……」
「在尚未痊愈时，你的生命力又从你心脏迅速的顺著六幻流失，你觉得你可以撑多久? 」
「…我不是说了……诺亚，是不死的……呃───」
瞬间，胸口的刀刃再度发出了炫目的强光。
藉著武器直接和敌方生命中枢接触的优势，此次的攻击可谓达到了超乎预期的效果。

「诺亚只有在一种情况下是不死的，就是当敌人也认为诺亚不死的时候。」
在刀身抽离的瞬间，诺亚像失去支柱般跪倒在地，远处的亚连才放下悬著的一颗心时，却看见神田的身子晃了晃，也倒了下去。

「优───」
连忙爬起身，亚连踉踉跄跄的跑了过去，却在离两人剩五步之远时停住了脚步。
震惊的银眸，清楚的映出神田的身影───诺亚将手伸出了用六幻勉强支撑著身体的神田的胸腔，正是心脏的位置。
方才大量消耗生命力所致，连站立都有困难的神田可说是毫无还手的能力。

「你是史上少有打败诺亚的人类呢…但最後关头耗光了战力，可不是明智之举喔。」
「……」
「求求你，住手!不要──────」
眼看恋人性命难保，亚连扑了过去，却被一手挥开。


「我也没办法呢，看来得杀了你才能让亚连完全死心啊……」
玩赏似的看著神田的面容时青时白，诺亚扯出了一抹极度残忍的微笑。

「你的心脏，应该是很漂亮的吧───」

───────────────────────────
作者乱入：
　　　嗯哼哼哼～～～～～～於是神田生死未卜啊
　　　我们就停在这边吧（踹走




【驱魔神亚】Protect You Forever(三十三)

好久不见了啊(泪
前阵子网路坏了，再加上又正逢模拟考，所以躲了一阵子(揍

＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

「不要───!!」
眼看恋人命在旦夕，被挥倒在一旁的亚连不知从何而来的力气，腾的站起身，迅速冲向距离不到五步外的神田，拔起直立於地面的六幻，高高举起，使尽全身的力气让锐利的刀锋没入诺亚的体内。

就在刀刃要刺入时，一股不易察觉的气流流窜过亚连耳边。

在传出金属没入肉体特有的钝响後，亚连感到一阵温热如雨般溅满了脸庞，带点腥咸味的热液。

「……优? 」
刚才一连串的动作似乎耗尽了气力，亚连重重的跌坐在地，还来不及确认渐满身子的液体，唇办就已经喃喃的唤出了恋人的名。
胡乱抹开遮住眼前的温热液体，亚连挨到神田身旁，正巧成了因体力不支而倒下的对方的靠垫。

「优，还好吗?回答我啊，你还好吗? 」
勉强支撑著半阖著眼的神田，亚连焦急的不断呼唤，纵使自己的视线也已经渐渐模糊。

若优就这样走了…那…那……
…始终，都是要自己一个人…吗?

「喔…真是…看来好像是不小心赶上了啊。」
「……? 」
突然一阵听来悠f得不像话的嗓音插入，熟悉得令亚连浑身一震，猛地回头───


「…师…师……」
「笨徒弟，太久没看到我就认不出来了?果然需要铁锤敲一敲。」
由於背光的缘故，抬头仰望的亚连只能见到男人的轮廓，但那万年不改的欠打语气和嗓音，亚连是成了鬼都认得的───人格恶劣程度算是极品的师傅；也是教团的最不称职的元帅。

「我已经尽量慢慢来了，没想到还是赶上了啊，真是无趣……」
「……」
若无其事对尚在冒烟的枪口吹了口气，克劳斯用它敲了敲亚连的头，痛得亚连眼前金星乱冒。


「笨…豆芽……」
「优!你、你没事吗? 」
耳边突然传来的低低呼唤让亚连欣喜欲狂，在稍微调适了一下紊乱的呼吸後，神田脱离了亚连的支撑。虽然亚连眼前一片模糊，但恋人抛给自己的淡笑仍是看得一清二楚。
不顾一旁还有师父在场，亚连激动得扑上神田，纤细的手臂紧紧环上，劫後重生的喜悦让亚连红了眼眶。神田任由恋人抱著，一手轻轻抚摸恋人软白的发丝。

「好了───」
“喀啦”一声，拉开保险栓的声音吸引了两人的注意。
只见克劳斯将枪把玩了一阵───出乎两人意料的，枪口抵上了亚连的前额。

「…师…傅……? 」
瞪大了眼，亚连不敢置信的仰望著师傅，背光所致，看不到师傅脸上的表情。

…是玩笑，也开得太大了…吧?

「偶尔正经一下好像也不错。」
「克劳斯元帅?! 」
和亚连一样的瞠目结舌，休息了一会儿、恢复体力的神田惊讶的站起身，却无法插手───毕竟，亚连现在的身分对教团来说，是人人得而诛之的诺亚，不管他愿不愿意。

「我没记错的话，这是诺亚的圣十字刻痕，没错吧? 」
「…是，但是───」
「那就对了。」
金属抵著皮肤的冰凉触感令亚连战栗不已，冷汗早已浸湿了全身。

「不，元帅───」
「是诺亚，就该清除。」
a起原本吊儿郎当的f散，克劳斯以平静的嗓音道出了无从辩驳的事实，连神田也哑口无言。

「你放心，很快就结束了。」
「师…傅……」

「碰───」
子弹的冲击力逼得亚连向後仰倒，勉力维持的意识也跟著这一击被摧毁殆尽。


「亚连───!! 」
「师傅…为什……」
在完全堕入黑暗前，恋人绝望的呐喊震得亚连耳朵生疼，嘴里气若游丝的吐出了最後一句话。


替亚连阖上未完全闭合的眼皮，克劳斯又恢复了平常随便的模样，无视於一旁拳头掐得关节泛白的驱魔师，克劳斯燃起了一根菸，缓缓的吐出一长串的烟雾。

「还在摸什麽?再不带他回教团去休息，真的会翘辫子的。」

───────────────────────────
作者乱入：
　　其实这篇的别名是”狠心师傅痛下杀手”?!(踹死
　　於是没有意外的话，下篇就会是完结了ˇ(捧脸
　　留言就请稍待罗TAT　人家一有空就会回的> <




【驱魔神亚】Protect You Forever(完)

伸手不见五指的漆黑。

静静的跪著，由地面自双膝袭上的冰冷流窜过全身；因跪坐而压了许久的腿感觉不到酸麻，只有刺骨的冰寒。
然後，静谧，窒人的静谧。

遥远的彼方飘来了细碎的声音，断断续续的，彷佛天空落下的雪片般，在尚未确认前就消失无踪。
像祈祷般抬高了双手，原本暗黑的空间悬浮著萤火似的小光点，微弱明灭的光就像此刻的生命般，随时会灰飞烟灭的感觉。


「……谁?」
四面八方涌来的声音变得清晰，抬起了头，在一篇漆黑中盲目的寻找著声音的来源，下意识的问出了声，突然惊觉自己的声音恍若磨砂纸般沙哑不堪。
迭宕的回音网般的罩下，颤抖的指间漫无目标的摸索著，彷佛如此便能触碰到那些零碎的声线。

亚连・沃克───
你，还未到归来的时刻───


「亚…连……」
「…是谁……」
「亚连、亚连───」
原本嘈杂纷乱的回音渐渐融合，成了一道冬阳般的温暖。
这回听清楚了，这道嗓音正焦急的呼唤著自己，但喉头却挤不出声音。


所以，回去吧。
回到属於你之处；回到呼唤著你的人身边───
完成，未央的神圣使命。

「不……说了……」
「都…休息好……」
朦胧中，两道嗓音轻轻敲击著有些迟钝的听觉神经，不成句的话语断断续续的飘入耳中，随後是门被带上的声音。

浓密的眼睫扇了扇，缓缓的分离。

「…优……」
「你家的臭小子刚才出去了。」
「…唔……? 」
眼瞳被光线刺得睁不开眼，下意识的唤了恋人的名讳，回应的却不是期望中的人，亚连愣了一下。

努力眨眨眼，好不容易适应了房间的光线後，亚连看到了声音的主人───

「师…师傅……?! 」
瞬间，昏厥前所发生的事排山倒海的涌进脑海，亚连捂著头呻吟了一声。

不是…师傅不是因为自己变成诺亚，所以用断罪者对自己射击了吗?
那麽，为什麽又会出现在这里…呢?
这里是……哪里?
难道师傅杀了自己之後就举枪自尽?
……不，绝对不可能。

「过了这麽多年，还是笨得可以了。」
「师傅……」
一手伸到衣襟里，似乎想掏出菸来抽，但又想到这里是病房，怕等下又会有老女人在这里大声叫嚣，克劳斯悻悻然的叹了口气，大剌剌的翘著脚靠在沙发里。

脑中闪过无数的猜测，最後投降的亚连小声的道出了疑问。

「师傅…不是已经用断罪者……」
枪口抵著前额的冰寒刺骨和绝望，永远忘不了。

「没错啊，怀念那种滋味吗? 」
「…不，师傅，可以请你解释清楚吗? 」
「不要。」
「……」
对方的回答在料想之中，毕竟会好心的解释就称不上教团最恶劣的元帅了，但尽管如此，亚连仍是无语了一阵。

「所以啊……」
突然间，一脸无赖样的克劳斯站起身，在亚连不明所以的注视下头也不回的走向门口，即将转开门把前，丢下了一句话。

「好好珍惜失而复得的幸福吧，笨徒弟。」
「……师傅……? 」
在亚连还处於师傅难得的一句人话的震惊当中时，刚离去不久的人推开了房门，一见到睁开双眼的亚连，赶紧放下手中的物品步至床边。

「豆芽…你醒了? 」
「…优……」
目光对上了神田的，看对方似乎从之前的重伤复原了，亚连牵起了嘴角，吃力的伸出手，有些低温的小手被厚实温暖的大掌包覆住了。

「别乱动，你身体现在还在调适，会有点虚弱。」
「…唔…优，之前…到底发生什麽事了? 」
梳理了亚连额前有些散乱的浏海，神田让亚连喝了杯水後，将亚连昏厥前後的来龙去脉细细道出。


此时，亚连才知道，及时出现的师傅救了他们。
在亚连举刀正要戳刺时，那股窜过亚连颊边的气流正是断罪者所射出的子弹，不偏不倚的击中诺亚的生命中枢，夺去了中枢的运作能力。
而在那之後，向亚连开的那一枪，是为了解除亚连体内的Dark Matter，由於两股力量在体内相互冲撞，才会令直接承受冲击的亚连失去意识，之後被立刻带回了教团做救治，但即使躺了几天，身子仍是有些虚弱。

「…师傅为什麽不在开枪之前说清楚呢?我以为……」
不太高兴的拧起柳眉，虽然知道这种做法很符合师傅的人格，但身为被害者的亚连可是一点也不觉得舒服；毕竟被死亡的恐惧吞噬的滋味，是窒人的绝望。

「…都结束…了……」
望著左手，原本白净的肌肤多出了象徵圣洁附生的印记，虽然没能看到前额，但想必圣十字刻痕也消失了吧。

都结束了。
过往的不堪，都随著诺亚的消逝画上了句点。
然後，在恋人、同伴的陪伴下，重新开始───
就像他说的一样，完成未央的使命。

「对，结束了。」
爱抚著亚连的面颊，轻轻的将人儿的话重复了一次。

「亚───连───」
赫然间，一道震天价响的嗓音让原本流淌在房中的合谐破碎殆尽，人未到声先到的拉比”碰”的推开门，三步并作两步的冲到病床边，对准床上的亚连就是一个熊抱，毫不保留的展现著热情。利娜莉也随後进了房间。

「亚连，你终於醒了呢。」
「好久不见，利娜莉───」
「亚连啊，你终於终於醒了啊!你知道刚被带回来的时候昏迷不醒大家有多担心吗───」
「死兔子，你说话小声点! 」
「唔…只是因为太久没看到所以太高兴了而已嘛…」
「…呵……」
看著同伴们依如往昔的打闹，对自己的关心也丝毫不减，亚连忍不住笑了出来───就像家人一样的呢。

「亚连，我已经跟哥哥说了，他准备要替你办个庆祝会的喔。」
「…咦? 」
「嘛，科穆伊说要庆祝你们回来的啊，因为是以长期任务的名义外出的，就以这个为理由罗! 」
「…嗯，谢谢……」
突然，眼眶有点热，亚连用力眨了眨眼。

回来了呢，回到了属於我的地方；我的家。

「好了，我们先去准备吧，亚连就好好休息，赶快恢复体力喔! 」
「嗯!一定会的! 」
送走了同伴，看著神田回到床边坐下，亚连把玩起神田的大手。

「优，要办庆祝会G。」
「对，怎麽了? 」
「那…你有没有礼物要送我? 」
「……」
看著唇边带著狡诈的笑的人儿，神田有些头疼，身体一好起来就开始使坏了啊，竟然趁机压榨。

看著神田好像想到了什麽，亚连开心的猜著会不会是五大盘糯米丸子，神田掬起了亚连小巧的手。

「写在你手上，猜得出来就送你。」
「好狡猾! 」
「开始写了。」
因长期锻而有些粗糙的指腹轻轻在软嫩的手心里写画了起来，为了避免拿不到礼物，亚连拼命感受著刻画的线条。

「P…R…O…唔……」
描画完毕，神田将亚连有些冰凉的手握著，轻轻搓揉的替他取暖，亚连则是一手捂著嘴，泛红的眼眶润著几缕泪光。

「喜欢我送的礼物吗? 」
「…嗯…喜欢…很…喜欢……」
「笨豆芽。」
在亚连的前额吻了一下，替亚连拭去滴落的泪滴。

手心里，写下的誓言还温热著。
以後，它也会一直、一直温暖著亚连的心───

Protect you forever.

───────────────────────────

後记:
首先，我先恭喜自己终於一铲一铲的把这坑填平了
这篇是从去年二月就开始挖的啊，幸好没有连载两年(殴
谢谢一直追著这篇的孩子(你确定有人吗)，这篇一开始只是因为我想尝试虐文，然後不知不觉的就写这麽多了(虽然几乎都是废话?)虽然有点舍不得，不过还是填完了ˇ
或许有人会觉得结局没新意啊，不过偶尔温馨也是不错的，而且刚好也有切题了，正好月圆人团圆，我们也来温馨一下(笑
这篇正式到这里结束，接下来会在POL里面继续虐亚连(你够了
对这篇有任何感想都可以来会客是跟我说的喔ˇ

很久没有回留言，真的超级抱歉，因为网路坏了加上之前有模拟考，或许一直到明年都会常常有这样的情形发生吧，因为念书还是摆第一的^^
那麽，就这样，一人发一个中秋吻(那是什麽东西

PS.为什麽我的後记这麽不正经?! 