《[鼠猫]鼠猫逸事》作者：恋茶留香（玄幻）

文案：
这篇文是我以前在其他地方发过，用的是另外一个笔名，素梨竹影，现在搬过来，所以素梨竹影就是现在的恋茶留香，当然，陆傅吧的第三位吧主素梨竹影也是本人。
有关鼠猫的故事，是我第一次尝试写鼠猫文。
都是一个一个的小故事，主题独立，带有玄幻成分。
内容标签：
搜索关键字：主角：展昭，白玉堂 ┃ 配角：殷锻（原创），丁月华，开封府众人及若干原创 ┃ 其它：鼠猫，七五同人


　　鼠猫逸事之一 猫

　　白玉堂打开窗，晨雾缭绕，遥遥望去，景物迷离，房舍朦胧。他蹙了蹙眉，心道：汴京也不过如此。
　　白福已经为白玉堂准备好了青盐，漱口水，洗脸水，香豆面，知道自家爷心情不好，也不敢多嘴多舌，默默退出，走得远一些才吆喝下人快些准备早饭，浇花喂鸟，心里却在纳闷：又是谁一清早勾起了五爷的起床气？
　　展昭领着衙差巡街，突然想起今晚自己还要进宫当值，本来不是他的班，但他人好容易说话，自然就有人求他换了班。
　　不过他也无所谓，本来就不是件大事，只是，被那白老鼠听到，又冷讽热嘲了一番。对于白玉堂随时都可能有的挑衅，他尽量控制好自己，认真理他，闹得更凶，一点不理他，更容易闹起来。
　　不出意料，又在酒楼二楼临窗处看到那抹嚣张华美的白。展昭遥遥望见，心里叹息，暗暗祈祷：一会儿别生气，别生气，没什么好气。真的，他展昭有什么好气，就当是个爱胡闹的孩子又犯了性子。
　　白玉堂自然也远远望见那暗红的身影向这边走近，每日都是这个时辰从楼下经过，每次被自己出言挑衅，总是用他沉静清澈的眸子望向自己，真是――讨厌呀，每次都是那副静若深潭的模样，对谁都是一副淡然轻柔的微笑，怎么看都不顺眼。
　　“难怪五爷一早上就觉气不顺，原来是要遇上你猫大人。”
　　真是不讲理，要不是你一闲人天天坐在人家巡街要经过的酒楼，还偏要在窗边，能不遇上了么？遇上就遇上，头几次偏偏想方设法引起展昭注意，现在展昭都习惯性地在酒楼前抬头看他是不是又在。
　　展昭心想：我还不想遇到你这白老鼠。看着那老鼠凤目微眯，一脸可恶，他真想对他大喊一声：“你是谁的爷。”当然，他绝不会这么做。
　　白玉堂看着展昭走远，心情更不爽。臭猫，你没有脾气吗？明明记得自己设计把他关在通天窖里的时候，他脾气挺大的，摔食盒骂人呢。想起来更是生气，自己好酒好菜招待他，他竟然不识抬举。
　　后来自己气狠狠嘀咕时，丁月华那丫头笑眯眯地对他道：“五哥，若是你被关起来，给你送老鼠当饭，你能不气？”
　　什么话，爷能像那只臭猫被关？再说爷也没有送猫肉给他做饭，不过送了猫食――鱼而已。
　　总之，虽然锦毛鼠大内杀人题诗，开封府盗三宝的事情过去了，白玉堂也心甘情愿向包拯请罪，但是，他从来没有心甘情愿向御猫服输。
　　当然，展昭也从来没有真心实意认为白玉堂真如自己在金殿上为他脱罪时说的那般好。不知道大人心里怎么想，不过，那时候包拯心里也很抑郁，本来白玉堂不在开封府闹腾，夜里没有来折腾大伙，刚刚安静一些，谁知他竟闹到了大内，最后顺手又从开封府盗走了三宝。
　　白玉堂一脸戾气，狠狠灌着酒，哪有人赶上前找晦气，何况，这酒楼的掌柜小二，汴京的百姓早看惯了每日雷打不动的锦毛鼠冷讽御猫。
　　谁看上一年都能习惯，时间过得真快，已经过去了一年。
　　“笑起来真难看，不笑也难看，总之都难看。”白玉堂低声嘀咕，闷闷地。
　　磕头兄弟连上平时对他疼爱有加的大嫂，他视若亲子的侄儿，全都胳膊肘子向外伸，他表面没说什么，心里却一直梗着，不舒服。全都是那只晦气的猫，现在他还被几位兄长扔在京城，也是他赌着一口气，不肯回去。
　　想来也是，十几岁就跟着四位磕头兄弟居于陷空岛上，情感深厚，大嫂私下里还偷偷跟大哥说过：“老五也是可怜，自小缺爹少娘，如今唯一的大哥也没了，你这做义兄的合该多疼他一些。”可就这么着，没有一个和他同心的。
　　那些大道理他当然懂，但是，这心里委屈呀。所以，看到那只弄得自家兄弟不和的猫，就忍不住问候上。
　　更可恨的是，昨晚竟然梦见了那猫，感情这臭猫连晚上睡觉都不放过他。不过想想又想放声大笑，梦里那只猫刚出现的时候真的是只猫，蓝毛白爪，额头一点红，漆黑清澈的眼眸，怎么看都觉得――
　　难看！
　　旁边的有看到华美风流的白五爷脸上一会儿阴一会儿晴，心里暗自嘀咕，也不敢正眼瞧，只能用眼角偷偷瞅上一两眼。
　　……
　　展昭从宫里当值回府，周身透着淡淡的疲惫，正要回房休息，突然想起白玉堂年少焕然，张狂得意的模样，那俊美容颜总是透着那么一股狠戾劲，此刻想起不知怎的，突然打了个冷颤。
　　看来是太疲惫了，好容易今天一早还没见到他，怎么现在脑子里想起他？展昭隐隐觉得自己要倒楣。
　　罢了，罢了，遇到那锦毛鼠本来就是倒楣的事情，还是好好休息一会儿，也许等会儿还有公务要做。
　　展昭倒在床上，心里总有那么几分不踏实。
　　“臭猫，烂猫。”依然是忿忿的语气，也不知道白玉堂到底在气些什么。按理说，今天他应该心情愉悦，没有在酒楼看到那抹张扬的红带着一班人巡街，省了他冷嘲热讽的口水，往前，清晨的栗子银耳粥入口香醇甘甜，佐粥之物光看着也令人垂涎欲滴，再往前，昨晚睡得也很好，没有梦见那只猫，或者那只猫变成一只猫入梦而来。
　　可他就是觉得气不顺，很不顺，思来想去，除了那只猫还真没有什么好生气的，反正，还是那只猫让他心情不虞，谁让那只猫和别人换班，让他没有人斗上几句嘴。心情一不好，看什么都不顺眼，今天酒楼里的小二怎么这么聒噪，掌柜的为什么满脸伪善奸诈，店里的客人各个看上去不是武林败类就是宵小之辈。
　　“咚”的一声，白玉堂猛然将酒盅用力摔在桌上，这一声响得又亮又突然，本来早上二楼的客人就不太多，没有那么热闹，现在一片寂静中数道目光齐刷刷望向白玉堂，被白玉堂冷眼一扫，全都低头该干什么干什么了。
　　“爷。”小二畏畏缩缩地蹭过来，刚摆出合适的笑脸，还没开口，就被白玉堂冷厉的目光吓了一跳。
　　白玉堂丢下一锭银子，甩手而去。
　　小二拿着银子望向掌柜，掌柜倒还镇定，摆了摆手，道：“还不干活，不就是爷丢下锭银子。”一锭银子嘛，爷心情不好想怎么着都行，反正等到下月初结账，银子又回爷那里了。
　　白玉堂忘了这酒楼本是他白家的生意，他哥白金堂在时置下的产业，这么多年都是陷空岛照应着。记着也没有用，他白玉堂的玲珑心肝遇到银钱生意全没个准。
　　清凉微风扑面而来，白玉堂满脸煞气人见人避。
　　偏有那不知好歹的，低声对身边的同伴嘀咕：“今个白五爷怎么跟炸了毛的猫一样……哎呦!”拿什么比不好，非要是猫，被一粒飞蝗石打掉半颗牙真是白玉堂手下留情。
　　但话又说回来，拿老鼠比……好像除了他锦毛鼠没有嚣张如此的老鼠了。
　　臭猫，烂猫，呆猫，混账猫，晦气猫，要是有神仙显灵，今天把那只猫变成一只猫！白玉堂心里无声呐喊。
　　隆隆一声巨响，汴京的百姓都吓了一跳，怎么好好的打了个雷？这雷响得，有那么一股说不来的不对劲。
　　白玉堂也被突然的一声旱雷惊了惊，定了心神突然想：那猫该不会也被吓了一跳。想象那猫沉静的表情闪过愕然，嘿嘿，心情好了一些。
　　咦？没想到这世上真有蓝毛白爪，额头一点红，和梦里一样的猫。白玉堂一时兴起，抱起猫细看，清澈漆黑的眼眸，和那只猫真像，只是不知为什么，这只猫儿似乎有些迷茫。
　　“小猫，是不是没有家，不知道去哪儿？”摸着柔顺的猫毛，白玉堂不知为什么心情大好，“小猫，喵一声五爷就收留你。”
　　小猫静静看着他，沉静中带着隐隐倔强，真和那只猫有些像。
　　“蛮倔的嘛，五爷做做好事，收留你，你就和爷姓……和那只猫姓，展小猫。”白玉堂看着只有几步远的宅子，乐呵呵抱着猫，心想要叫白福来个全鱼宴。
　　……
　　白福郁闷地看着自家主子不亦可乎地摆弄那只在家门口捡的蓝毛猫，竟然亲手用旧衣物在自己的床边给猫做了个猫窝，还吩咐说中午给猫做全鱼宴。
　　“五爷，您不是讨厌猫吗？”
　　白玉堂扫了他一眼，道：“谁说五爷我讨厌猫？”
　　啊？！哦，五爷是只讨厌御猫。白福自己找到答案。
　　“白福，准备洗澡水。”
　　“五爷，您要洗澡？”
　　“爷要洗猫。”
　　“啊？啊，哦，是，爷，小的这就准备去。”
　　白玉堂抱着猫，摸着猫下巴，猫也是一脸享受眯着眼。他真的不讨厌猫，很小的时候还养过一只猫。那个时候他大概五岁，父母皆在，大哥也还是个孩子，常带着他爬树，掏鸟窝，祸害花园所有的生物。有一次不知从哪里跑来一只几个月大的小白猫，专注地盯着池子里的金鱼，偶尔生出嫩嫩的小爪拨一下水面。
　　而年幼的白玉堂，则蹲在小白猫看不到的地方，小口半张，传神地盯视着它，不知道自己这副模样在来找他的白金堂眼里和那小白猫很像。那只小白猫得到了最好的待遇，与白玉堂同吃同住。
　　后来为什么不养猫了？依稀记得是因为小白猫不小心掉进了池子，白玉堂想也不想跟着它跳到了池子里，池里的水不是很深，但对一个五岁的孩子而言，无疑是灭顶之灾。
　　然后？小白猫没事，他有事，过去了这么多年他对水都有着恐惧感。
　　“小猫，跟着五爷你可有福了，以后风吹不着，雨淋不到，天天都有鱼吃。”白玉堂一边摸着猫，一边说道。他突然隆起眉峰，无比认真地对猫说：“不要到水池边玩，掉下去爷救不了你，也不准捉老鼠，听懂了喵一声。”
　　听到这句话的白福再次郁闷，怀疑自家爷不是撞到了头，就是中邪了，偏那猫应景般的喵了一声。“五爷，洗澡水好了。”
　　“小猫，五爷给你洗干净。”听到这句话，猫似乎打了个哆嗦。
　　想象中的淹猫并没有出现，白玉堂灵巧的手指温柔地揉着浸湿的猫毛，用毛巾细细擦净猫儿身上的水，意态专注传神，就像很多年前他蹲在地上盯着那只小白猫。
　　“五爷，您吩咐的全鱼宴做好了。”白福神情怪异，心想是不是该驱驱邪，看到自家爷给猫洗澡，怎么脑子里出现一副老鼠洗猫的画面？绝对不能让爷知道，他还想留着脑袋吃饭呢。
　　蒸鱼，炸鱼，煎鱼，烧鱼，烤鱼，炒鱼丸，煲鱼汤，厨房下足了功夫，自然也少不了白玉堂喜欢的金鲤鱼。
　　“小猫，这可是爷最喜欢的金鲤鱼，尾巴像胭脂瓣儿似的，用青笋尖做作料，来，尝一块。”白玉堂夹了一块鱼肉放在小猫面前的碗里，又咬牙道，“那次那只烂猫关在通天窖里，爷好心送他金鲤鱼，他竟然连食盒都砸了，哼，不知好歹的猫。”
　　这猫也怪，世上的猫都偷腥，见了这一桌的鱼早就扑上去吃个爽快，它却老老实实蹲坐在椅子上摆的小凳，静静看着眼前的全鱼宴，似乎有些为难。
　　“小猫，五爷全鱼宴招待你，多吃些，少像那只猫，不识抬举，还瘦的像竹竿。”一边喂猫，一边不停地损展昭。
　　“那个混蛋猫，看着就让爷不爽。”
　　“臭猫，谁允许他和别人换班，爷才不到大内骂他去呢，烦。”
　　“还是你好，乖乖巧巧，那只猫，明明不是猫，偏要做猫，哼。”
　　“小猫，喝酒，爷最喜欢的女贞陈绍，那只烂猫，只知道喝那种清淡温和的，和他一样没劲。”
　　“小猫，你乖，是应该的，他乖，是不对的。”给小猫灌着酒，白玉堂无比顺心。
　　外面伺候的白福嘴都能塞下一个鸡蛋了，看来爷真的是中邪了。而且，五爷，那猫哪里乖了，明明一副想挠您的样子，这猫也很怪，别是个妖孽。
　　白玉堂却是终于疏散了这两天郁结在心的闷气，似乎从前天见了展昭跟人换班心里就一直不舒服，看着他平稳温文的表情，丝毫没有拒绝的意思，就让他不爽到了极点。看着别扭的小猫，他突然故作神秘地说道：“你该不会真是那只猫变得吧。”不由有些郁卒，那只猫才不会乖乖坐在身边，跟自己喝酒，他看不惯自己，就像自己看不惯他。
　　……
　　开封府。
　　“展护卫，你终于醒了。”公孙策总算松了口气，虽然对大人讲展护卫只是沉睡，脉象平稳无碍，心里还是不能放心下。
　　展昭还有些恍惚，撑起身体：“公孙先生，我……”
　　“你自昨日起就沉睡至今，学生诊断脉象并无大碍，展护卫，你可觉身体不适？”
　　展昭摇头道：“并无不适。”他突然脸色微红，有些涩然，总不能告诉公孙策自己做了一个奇怪的梦，梦见自己变成一只猫被白玉堂收养，白玉堂竟然对他照顾有加，而自己真像一只猫，乖巧温顺，只是，白玉堂总是一句小猫好，一句那只猫不好――那只猫分明是自己。
　　这件事就这么过去了，可展昭心里觉发觉得不对劲，特别是发现脖子上挂这一个檀香木牌子，脸色更是怪异得很。
　　牌子上张扬飞舞的字，“展御猫之弟展小猫”，犹记梦中，白玉堂不知在想什么，非要给自己，不是，是给猫挂这么一个牌子，还得意洋洋地说：“这样你就是跑丢了别人也知道你的身份，会把你送到那只猫那里，爷会去接你的。”
　　真是奇怪的可以，为什么不直接写上白玉堂之猫，难不成他认为自己是御猫就应所应当给他照顾猫？不过，看不出来他真的很会养猫，除了给猫灌酒和话太多，还多是对自己不满的话。
　　这事透着太多古怪，展昭也没有向人提起，压在心里想找个机会和白玉堂好好谈谈。
　　白玉堂一睁眼，便发现猫窝干干净净，他愣了愣，猫呢？跑了？
　　一甩手，哼了一声，果然和那只猫很像，不识抬举，心里却有几分怅然，舍不得，难得见到和那只猫很像的猫，同样清澈若水中黑石的眼眸，如清泉击石般的声音。
　　算了，昨天给小猫洗澡，小猫干净得很，那么温顺听话，恐怕是别人家的猫，现在可能回家了。
　　只是……
　　“白福，门上为什么挂着桃树枝？”白玉堂神色怪异地看着悬在门上的桃树枝，越看越觉得像院中那几株桃树中生长得最好的上最粗的树枝。
　　白福赔笑道：“五爷，这是辟邪用的。”
　　甩手给这小子头上敲了一下，搞什么乱七八糟的。
　　今个，还是去酒楼，他当然应该去，大哥丢自己在汴京，说的是让自己收敛性子，管管生意，所以，看看自家生意好不好是理所应当的，顺便再和那只猫斗上几句嘴。

　　鼠猫逸事之二 蝶舞

　　日落月升，白玉堂看着满园中花影摇曳，心里盘算近日可有什么佳节盛日，想来想去，除了几个月后的中秋节，还真没有什么节能让他有理由回陷空岛一趟。
　　不过，即便是他白玉堂有这个心思，陷空岛不派人来送信，请他回去，他也绝不露这个意思。凝神一会儿，白玉堂又觉自己太过可笑，怎么开始耽于儿女情长，与此这样，还不如趁现在游山玩水，行侠仗义去，几位兄长又没有下死令让他呆在汴京，即便有，能管得住他白玉堂吗？
　　五湖四海游历的快意生涯才是他所习惯的，这一年左右呆在汴京真的是有违他的本性。
　　要说这汴京有什么有趣的，大概是那只猫。
　　不过白玉堂死也不会承认，他心甘情愿地留在这里和那只猫有什么干系，有，也是因为他讨厌那只猫，想找机会和他再战一次。
　　他已经好些天没有去酒楼了，展昭出去查案，没有十天半个月回不来。
　　没有人斗嘴，再好的酒喝在嘴里也无滋无味。
　　品着琼浆玉液，思来想去，整个汴京除了那只猫也没有什么有趣的东西，要不，再入一次大内？但现在那只猫不在，去了同样无滋无味。
　　其实，白玉堂和展昭没有说上几句话是真真切切的事。虽然白玉堂一有工夫就挑衅展昭，展昭却从来都没有和他针锋相对的心思，所有更多时候都是他一个人在动嘴，另一个最多吐出几个字，然后转身走开。
　　白玉堂和展昭相熟相厚吗？答案自然是否定的。
　　白玉堂和展昭有仇吗？展昭的回答是无，白玉堂的回答……也是无。白玉堂说：“五爷我只是看不惯那只猫。”
　　哪里看不惯？哪里都看不惯，处处都是毛病。
　　而且，那只猫还叼走了自己的刀。
　　那次白玉堂仗着艺高胆大，夜探开封府，正巧碰上展昭和开封府的公孙策及四个兄弟谈及自己，其他人倒也罢了，唯有那个愣头青赵虎放肆大胆，胡言乱语，激得他兴起，一颗飞蝗石既泄了忿又引出了御猫。
　　几招下来二人心里都明了，对方便是苗家集遇上的人，都耿耿于心，当对方是意中朋友，但现在有了这鼠猫之争，朋友二字就休再提起。
　　不过，本来矛盾还不至于发展到后来那么大。
　　只是，怪就怪展昭的上古名器巨阙太不给面子，斩断了白玉堂的刀。白玉堂一怒之下扔下断刀，几粒飞蝗石阻止住展昭的追赶，飞身离去。
　　还记得他忿忿回来，一把将刀鞘扔在一旁，灌着凉水降火气。
　　等了许久的白福小心翼翼地问道：“五爷，您的刀呢？”
　　“让那猫叼走了。”说得那么忿恨不甘。
　　所以，他们注定纠缠不清，还有后来陷空岛上的种种，他们之间更是不能理清，不能称兄道弟。
　　不知道他在外办案如何，想起来竟然让白玉堂心里有些痒痒，现在的展昭总比他独坐月下，石凳清冷，酒不知味的好。
　　人啊，还是不能太闲，太闲容易闲出病来。
　　所以，那只猫还是快点回来的好，爷也有人斗几句嘴，比那看不知所云的账本好的多。
　　要是白福知道此时自家爷心里所想，嘴上一定会嘀咕几句：“五爷，您什么时候看过账本？”
　　……
　　展昭说不上雅人深致，不过温文恬淡之韵却是习武之人少见的。
　　其人温润如玉，世人皆赞同。
　　纤纤如竹。白玉堂心里暗暗认定，不过，不要指望他能说出来，或者说出为什么。
　　他只会说：“某猫。”那个某，可以换成能够想到任何不好的字词，除了死。
　　白玉堂从来都不说展昭是“死”猫。
　　就像他否认他讨厌猫，他只是讨厌某只不一般的“猫”。
　　御猫不在，锦毛鼠也无精打采，若是有人知道最近风流华美的白五爷失神的原因，肯定会怀疑在御猫出现前的岁月里白玉堂是怎么过来的。
　　“臭猫，要是有爷这么聪明，早该破了案子回来了。”白玉堂低声嘀咕，似乎展昭是因为不够聪明才至今不归。
　　真相是白玉堂的确很聪明，但是他太过自傲自负，性情也火爆了些，而展昭温文尔雅，细致入微，有时比白玉堂更为出色。
　　但是白玉堂总比展昭炫目，这也是不争的事实。白玉堂永远都有那种只要出现就能夺人眼球的资本。
　　“你这个笨猫，爷都要闷死了，还不回来。”白玉堂越发烦闷，考虑着等展昭回来要不要把他扔到河里灌上几口水，丝毫没有注意街上的行人望向他的眼神越发古怪。
　　本来就是眉眼俊美的少年郎，就是不知身份也够引人侧目，何况如今这汴京百姓不知道锦毛鼠白玉堂的几乎没有，最近白五爷脾气越发的怪异，眼神越发的凌厉，稍有不顺心的事情就能化身修罗，大伙都自发地形成意识：见到白五爷躲着走。真有无缘见识五爷真容的，记着街头若是出现一俊美儿郎，一身扎眼华美白衣，立即从街尾消失。
　　自然也有人揣摩原因，可是展大人不在京中，鼠猫不是斗不起来吗？
　　今天的白玉堂同样有些不对，咬牙切齿，皱眉撅嘴，时不时嘀咕两句，所经之处无人敢靠近，远远就缩到了路边，但情形这么奇怪，虽然不敢围观指点，但侧目而视还是忍不住的。
　　人呐，好奇心起的时侯总是忘了“好奇害死猫”这句俗语。
　　好在在白玉堂浑然不觉周围百姓的怪异，还没有化身修罗时，事情有了转机。
　　白玉堂正沉浸在自己对那只猫的“怨恨”中时，衣袖被人小心翼翼地拉了拉。
　　“公子，公子。”怯怯的童声，期待又害怕的眼神。
　　白玉堂愣了愣，看着身边还不到自己腰身的孩子，普通蓝布衣衫虽然破旧了些，倒还干干净净，孩子也是干干净净，瞳清眼亮，看来是好人家的孩子。
　　“公子，您、您要画吗？”小孩咽了咽口水，怯生生地问道。
　　原来是想卖他画，只是哪有这么小的孩子出来卖画，要么是生活所迫，要么就是大人故意博取同情。反正闲来无事，白玉堂接过孩子怀里抱着的画卷，顺便拍了拍他的头。
　　“这是我家藏的，好多年，应该，应该，很值钱。”孩子脸已经涨得通红，声音也越来越小，两只小手不停地搓着衣角。方才他问了好些人，没有人理他，最后有人指着这个看上去很好看但让他害怕的白衣公子说，把画给这位公子看，他一定会买，还会出很多钱。小孩不知道这是闲汉消遣他想看笑话，真的抱着画跑上来想卖画给白玉堂。
　　白玉堂本来是看这孩子幼小，心生怜悯，谁知打开画卷，却真的让他吃了一惊。纸张已经泛黄，看来也有些年头，画轴用的是红琉璃，保护得倒还算好，笔墨尚是清晰，画风简洁明了，形神具备，看得出画者是下了功夫的，只是还没到绝妙的地步。不过，令白玉堂吃惊的并非这些，而是画上的佳人。
　　世人多爱佳人，美人图也是常见，只是，这画中女子神情似曾相识，如清澈泉水缓缓流淌，慢慢露出一股清凉温柔的感觉。这不就像那只猫嘛，不过佳人多些阴柔妩媚，那只猫更为英气逼人。
　　白玉堂脸上渐渐露出笑意，对着低头只顾搓揉着衣角的小孩道：“你怎么出来卖画，这画哪里来的？”
　　小孩抬头看了他一眼，立即低下头，依然怯生生地说道：“这是我爹的，爷爷留给爹的，爹病了，娘好着急，银子没有了老是哭，我、我想，我想……”
　　白玉堂明白了，这画是孩子偷偷拿出来的，他想了想，对小孩说道：“这幅画五爷买了，但要带爷去见你爹娘。”君子不夺人所爱，若是这孩子的父母不愿出售此画，他也不可强取，再则让这么小的孩子拿着不少银子也不是很安全，索性随他家去一趟。
　　……
　　若不是刻骨铭心，画不出这样生动的神情。白玉堂凝视着画中佳人，点头感叹，越看越觉得像展昭，眉目之间，江南特有的清丽秀雅，像是一脉相承。
　　该不是展昭的长辈，母亲？祖母？外祖母？白玉堂胡思乱想着。
　　他突然干笑一声，还是江南如水的女子好，像青莲般水灵淡雅，无时无刻不散发着温柔醉人的气息，沁人心脾。他想：要是娶妻，还是找个江南女子。
　　白玉堂二十年的岁月里从未想过娶妻，他意态风流，却非此风流，也是个不亲近女色的主，不过不像展昭，面对女子未免拘谨些，他是谈笑风生，坦然自若。
　　要不然，初在京中居住时，能被彩球砸？不过，堂堂锦毛鼠白玉堂能被一个柔弱女子抛出的绣球砸到？要能，只能是他自愿。可那次他很不愿意，身形一动，衣袖一带，那个七彩绣球直奔展昭而去。
　　展昭不动声色，一甩衣摆，化解尴尬。他眸中星辉熠熠，对上白玉堂投过来的目光。
　　真想知道，像展昭那样的男子，喜欢什么样的女子？
　　白玉堂突然眉峰隆起，脸色又变。五爷管那猫喜欢什么样的女子干什么？观画比想猫有趣得多。
　　这幅画是幅未完之作，不用那病恹恹的书生提醒，他第一眼看到这画的时候就知道。女子抬起的右手，葱葱指尖上本应该停着一只蝴蝶，画上不过刚刚画出蝴蝶炫彩翅膀的一小部分。此画提名蝶舞，或者正和这未完之处有关。
　　白玉堂书棋画艺皆通，要是提笔补上一只蝴蝶也是小事一桩，不过他没有心思，画出的乃是画者心绪，他并非画者，怎么能知他内心所想，即便他的画功强过画者，也是狗尾续貂。
　　少那么一部分，正好令观者浮想偏偏，添上一笔，画意便失。
　　“白福。”
　　“五爷，您有什么吩咐？”
　　“把这幅画挂到这墙上，小心弄脏弄坏一点，五爷拧了你的头。”
　　白福答应着，心里却不明白，又不是古画珍品，那么珍惜。嗯，五爷，您真的要把这美人图挂到床对面的墙上？当然他不敢问出口。青年俊才寝室里挂着美人图，虽说年少风流，但不小心惹上轻浮浪子的名声，也不是件好事。
　　这画里的人怎么有些眼熟？想想又不像曾经见过的哪个女子。难道这女子是五爷的意中人？白福摇摇头，再次郁卒。
　　“五爷，今个岛上来了消息。”
　　“什么事？”终于想起自己这个兄弟，该团圆一下了？
　　“过些天茉花村的丁小姐要来京，丁老夫人不放心，所以托您照顾一二。”
　　眉峰再次拢起。“知道了。”就知道，不节不年的哪里需要他回去团圆。那丫头哪里需要他照顾，丁家人难道忘了他们一向不对盘？
　　看出五爷心情不虞，白福知趣地转移话题：“五爷，这画上的女子是谁呀？比丁小姐都生得美。”
　　白玉堂淡淡一笑。“蝶舞。”
　　……
　　夜色静谧，月华似水。
　　轻柔的月光照在挂在墙上的画上，影影绰绰。白玉堂躺在床上，目光从未离开过画卷一刻。
　　温柔美丽的画中女子，那无法忽视的熟悉神情。
　　白玉堂的心里有些忐忑，不知道自己该想什么，或者说，不知道自己在想些什么。
　　有道是日有所思，夜有所梦，今夜，他白玉堂的梦里，该出现谁？
　　展昭的房前有一颗桃树，一颗金桂，枝繁叶茂，想来花开时节，桃花人面相映红，桂花九里香。一春一秋，倒也是雅兴。
　　只是不知这天生劳碌命的猫，可曾留意过？
　　那只猫难得的闲静，就是无案可查，府里四个好热闹喧哗的兄弟也常拉着他喝酒练武去。
　　白玉堂知道展昭有过。
　　有一次，白玉堂“路过”展昭住的厢房，正是桂花飘香的时节，他看到展昭一身素雅蓝衣，独坐院中石凳，含笑独酌。
　　白玉堂自然不是大煞风景之人，悄然隐身，没有扰乱难得的雅静。嗅着桂花渗入清冷空气中的馥郁香气，凝视那人轻松淡然的神情，月光之下，清逸更为宁静，有那么几分不真实之感。似乎他和展昭之间永远都隔着一道他无法越过的沟壑，眼看着那么近，却是那么远，他无法真正到他的身边。那一刻，他静静独立在藏身之处，默默无言，凝神注视。
　　难怪他白玉堂这么早就念起中秋，不是等着中秋团圆，是等着秋日桂花开。
　　喃喃梦中自语。
　　月光下，人常比在日光下诚实。
　　她抿嘴一笑，看来是有心上人，要不然能梦里面还念着名字，缠绕口齿的缠绵，何等萦纡忘情，不是恋慕到内心最深处，没有那么深刻的浓情。
　　“小猫，你爬也该爬回来了。”白玉堂翻了个身，嘴里犹自念叨，“再不回来，小心五爷淹死你。”
　　她轻轻摇了摇头，真是个孩子。
　　孩子，有的时候很诚实，轻而易举地坦露自己的内心，有时，明明内心深处有那么一种莫名的悸动，却偏偏不肯承认，还会采取违背心意的方式，但那么做后，他常常是沉默，没有丝毫的沾沾自喜。
　　每一次白玉堂嘲弄过展昭后，他都是静静一个人喝着酒，没有和任何人讲过他如何挑衅展昭。那些事，他自己也不认为是值得炫耀的。
　　“笨猫，还燕子飞呢，分明是狗熊爬。嘿嘿，谁让你字熊飞。”
　　“你慢慢爬吧，五爷自己喝酒去了。”一个翻身，被子都不老实地飞到床最里面。
　　衣纱摩挲,淡如纱，薄如雾，记不得多少年都已不为人。
　　物是人非，真的是物是人非，人世间辗转颠簸，多少年，却没有见到至死不能忘怀的人。
　　我非她，只是你笔下凝成的思念。
　　那日，你仓惶藏画，只因那个阻断你所有爱恋的人出现。
　　多少年了，蝶始终未能舞。
　　白玉堂梦中不安，那个神情与展昭相似的女子对自己的相公温柔浅笑，却不知碾碎另一人的心。
　　“吾心系表妹多年，本以为青梅竹马，定能彩蝶双飞，谁知……”沉重的叹息，落花有意流水无情。
　　她愕然。“表哥，你……既然如此，为何从不曾见表哥有所表示。”
　　“难道，表妹不知？”
　　“表哥向来恪守古礼，行为端方，妹心许久矣，可久不得表哥提亲，误以为表哥无心，妹暗自羞愧。”
　　他凄然。“原来，表妹允婚并非对吾无情。”
　　原来，是你我自误。
　　白玉堂明了，并非不能画完画意缺失的部分，而是无法完成，相思过重，神情憔悴，无法举笔。
　　心里，纠结着不能明言的沉重酸楚。
　　有些事，一时开不了口，以后就是有再多的机会，再大的勇气，也不能表述自己当初想说的话语。
　　纵然说出，也无济于事，错过的，再也弥补不会来。
　　白玉堂突然惊醒，一抹额头，竟是满头的冷汗。
　　方才的梦，算不得噩梦，生死离别也差了些。
　　有情人不成眷属。
　　房间里似乎多了某种气息，女子身上天生的香气，隐隐约约。
　　白玉堂望向挂在墙上的画，月光早就移开，画隐在黑暗中。不过，习武之人暗中视物也能看得分明，依然是清丽水灵的容颜，温柔淡然的神情。
　　白玉堂轻叹一声，也不知为何起了缠绵柔软的心思。他起身走到画前，低声细语地问道：“你是谁？”为什么，你长得和那猫那么相像。
　　画自然不会回答他，依然浅笑吟吟。
　　“既然错过了，就不要再执着，回不来的。你叫什么名字？”白玉堂自嘲一笑，自语道，“这有什么关系，知道不知道都无关紧要。”
　　也许，方才的梦是要提醒自己，千万不要错过。
　　“蝶舞呀，蝶舞，你托梦给我为是白费心思，五爷我可没有不能错过的心上人。”白玉堂已经没有心思睡觉，也没有点起蜡烛，只在黑暗中躺在床上，望着床帐，漫无边际地胡思乱想。
　　五爷我是不会错过的。
　　那只猫，到底还要多久才能回来？
　　犹记得他去时，桃花渐败。
　　夏花夭夭，彩蝶飞舞，忙于公务，怕是无暇顾及。
　　……
　　白玉堂遥遥展昭风尘仆仆地回来，一身平常衣装，他想象地出他是怎样带着疲惫，帽檐衣衫沾尘带土。
　　天下所有的猫都懂得如何让自己悠闲地在太阳下眯着眼，生活写意，哪怕下一顿还没有着落，唯有这只猫，只会让自己更为劳累。
　　他撇了撇嘴，闪身走人。也许是不希望展昭走近时发现他，见到了该说什么好，总之他白玉堂绝对不是每日都要到城门口逛逛，看看他是不是回来了。
　　就算是，也是想找个人斗斗嘴。
　　那么，五爷，你为什么要走开？
　　与一年轻女子擦肩而过，白玉堂恍惚看到画上的蝶舞，回头看时，又觉得自己是产生了幻觉，只远远看到展昭。
　　他一打扇子，潇洒而行，心里却有些忐忑，不知道方才回头的片刻，展昭是不是看到了自己。
　　还有，那个女子到底叫不叫蝶舞还是个谜。
　　熙熙攘攘的人群，布满街边的小贩，正是汴京最热闹的时候。
　　白玉堂却生出凄清寂寞之感，也怪不得他想念陷空岛的兄嫂，只是，还是缺了什么，缺一些他说不清，道不明，也不想说出的东西。

　　鼠猫逸事之三 夏暑

　　落日西坠，余晖斜照。
　　暴晒一日的余热仍在，走在街上，依然是薄汗裹身的不痛快。
　　展昭就在这样的天气下提着一只木桶走在街上，额头上也沾着些许晶莹的汗珠。不过比起在日头毒照，扬尘滚滚的路上巡街好好的多，那密合的官袍和皂帽容不得一丝一毫的松懈和不整。
　　相比之下，木桶里的活物倒是轻松自在了好多。
　　展昭自嘲一笑，恐怕他见到自己，又是一番冷嘲热讽。
　　他款款步入酒楼时，正对了时辰。
　　小二迎上来：“展大人，您真是稀客，您请楼上坐，五爷今个早就吩咐过，要是您来了，就请到三楼的雅间。”做小二的都有一番眼力，明了展昭绝非是来公干，何况还有那位爷早就下了吩咐，只是他还有些不解，眼睛只盯着展昭手里的木桶：“展大人，您这是……”小二有些疑惑，不知道该怎么说。
　　展昭看了看手里的木桶，浅浅一笑，将木桶递给小二：“把这红鲤鱼按照白五爷喜欢的口味做了端上来。”
　　“好的，展大人，您请稍等。”小二接过木桶，心想，这展大人也是有趣，火辣辣的天，他就这么领着一个木桶一路走了过来，里面还是带给自家爷的鱼。
　　展昭刚走上楼，白玉堂就在酒楼里面现身，神情冷峻地看了看小二手里的木桶。鲜活的红鲤鱼，果然尾巴跟胭脂瓣似的，少说也有一斤半。
　　“难得呀，猫嘴里还能吐出鱼来，把这鱼用心给五爷做好，五爷有赏。”白玉堂一摆手里的折扇，心道：无事献殷勤，绝无好事，哼，五爷管你是鸿门宴还是什么宴，五爷给你改成全猫宴。
　　说来也奇怪，昨日展昭才公干回来，今日就请白玉堂酒楼相聚，莫说白玉堂不解，白福也犯了嘀咕：“奇了怪了，最近五爷也没做什么，就是脾气大了些。”他忍不住凑了过来，小心翼翼地问道：“五爷，您该不是又盗了什么宝？”
　　白玉堂毫不客气用手里的书招呼他的头：“你当你家爷盗上瘾了吗？开封府那些东西五爷五爷还看不上眼。”
　　白玉堂走进雅间，凝神望向从容不迫起身相迎的展昭。与昨日见到的风尘仆仆的样子不同，神清气爽，身上的武生服也换成了时常穿的深蓝素服，露出亵衣洁白衣领，真是文雅秀士。
　　“白兄。”展昭轻浅一笑，心里暗暗叹息，倒不是他愿意相请，而是着实不愿与白玉堂那么每日斗来斗去，何况，有些事情总要说清。
　　“难得呀，猫请鼠，不知道这鼠要是赴了猫宴，是不是有去无回。”白玉堂心里暗翻白眼，自己不都来了，要是不愿意，一口拒绝就是。
　　“白兄说笑，展某乃是真心实意。”展昭心里也暗自嘀咕，要不是你这白老鼠太聒噪，我还想呆在府里纳凉。想起自己竟然提了一尾红鲤鱼走了那么久，真是自找累受。
　　白玉堂入座，看到桌上用棉布细细包裹的刀，双眉微挑，意态洒脱，带着淡淡嘲弄说笑道：“怎么换上了刀，还真成带刀护卫。”
　　“白兄，”暗暗叹了口气，“此刀乃是展某要送与白兄的。其实展某心里一直充满愧疚，断了白兄的兵器……”
　　白玉堂打断他的话，神情散淡地说道：“五爷技不如人，无话可说，展大人不必挂怀。”
　　“白兄，展某真是一番愧疚之心，”展昭正色道，“虽然白兄不曾提及，但展某知道因为展某，令白兄与令兄产生间隙，确实是展某不对。”
　　白玉堂不答话，自斟自酌，心道：你也知道当初自己做的不地道。
　　五爷，好像是你先不地道的。
　　“此次展某有缘得到一柄宝刀，特送与白兄，还望白兄能看在展某一番诚意的份上，收下这份薄礼。”温文和旬的语气，坦然自若的态度，若是他人，不得不汗颜自己平日的无理取闹，但对方是锦毛鼠白玉堂就不一定管用。
　　白玉堂不语，端起酒瓶，徐徐往自己的酒杯里注着酒，眼神幽深，不知在想着什么。
　　展昭也缄默，他知道白玉堂骄傲的性情，有些话不要说得太多才是好的。
　　“你不热么。”白玉堂突然莫名其妙地说道，伸手展昭斟酒，“这酒最是消暑。”这是他特意吩咐酒楼准备的，让他们取出去年酿的菊花桑叶甜酒酿，想着展昭辛苦多日，今日还不管不顾地领着人巡街，他看着都要中暑了。
　　展昭微楞，方才他刚进雅间，还不知桌上备的什么酒，白玉堂就进来了。他只注意到桌上精致玲珑的小点心，该是特意为白玉堂准备的。“白兄……多谢白兄。”展昭端起酒杯，迟疑，却是不知道如何挑起话头，说起自己早就想说的事情，不由得涩然，真的不知道该这么将话题引上去。
　　平日里狂放不勒的目光多了几分沉静，白玉堂淡淡说道：“一把刀而已，再好也不比人，昨日才回来，一点都不觉得辛苦？”
　　展昭凝眸，双目如碧空之星，温温一笑道：“多些白兄关切之情。”与习武之人而言，兵器绝非小事，自从他们化解干戈后他就一直惦记着，也希望终究能完成玉帛。端起酒杯，徐徐入口，甘醇清凉，口齿间留着淡淡菊香和柔柔酒韵。只是，白玉堂不是一向不喜欢这类酒，他喜欢的是女贞陈绍，展昭心里疑惑，却不说出口。
　　“行了吧，猫儿，你到底有什么事要对五爷说。”白玉堂摇着上品缀汉玉扇，一副风流洒脱的富家公子像。
　　展昭却是真的不知道怎么开口，总不能直接说白玉堂养了一日的猫有问题，那猫可能是他变的。
　　沉默带着尴尬，沉默的是白玉堂，尴尬的是展昭，好在白玉堂似乎不急着展昭给他回答。
　　慢慢入喉的酒似乎没有平时让他感到无趣，原来清淡的酒也能有有滋有味。看着展昭微垂眼睑，浓密纤长的睫毛遮住他清澈淡然的眼睛，嘴角带着淡淡温柔而又有着些许尴尬的笑意，越看越像他养过的猫。
　　小的时候那只小白猫，淘气可爱，总是在别人不注意的时候，伸出小嫩爪东挠西抓，上串下跳，闯了祸的时候一溜烟跑到自己身后，一副乖巧讨好的样子，眼神清澈无辜，极力想表明自己什么都没做，就像现在的展昭，带着无辜又尴尬的神情。
　　还像那只只待了一日的蓝毛猫，别扭可爱。
　　他浅浅一笑，真的挺想念那只不知道跑到哪里去了的蓝毛猫，不知道有没有人看到他脖子上的檀香牌，嗯？难道展昭想说的，和展小猫有关？
　　刚想说，你该不是拐了小猫，小二端着食盘进来。“五爷，您要的菜来了，展大人，鱼照您说的做好啦。”
　　展昭轻舒一口气，总算打破尴尬的局面。
　　白玉堂一收古扇，神采飞扬地笑道：“五爷最爱吃鱼，尤其是红鲤鱼，算你这只猫有良心，记得五爷喜好。”他拿筷子在鱼身上一划，夹起鱼肚上最好的肉，却顺手放到展昭面前。
　　展昭愕然地看着神情自若的白玉堂，方想说话就听见外面传来赵虎的大嗓门：“展大人，我到处找你，有案子，等你着呢。”
　　展昭向白玉堂歉意一笑，告罪匆匆离开，心里轻松些许，心想：也许不说也没有什么。
　　白玉堂看着展昭动也不曾动过的鱼肉，心里却是另有一番滋味。
　　好像，这只猫不喜欢吃鱼。
　　不过，难为他特意为自己带了鱼，其实自家的酒楼，哪里能少得了他五爷喜好的吃食。
　　白玉堂难得的安静，默默吃着鱼，到底是猫选的鱼，鲜美滋味少有。
　　只是，桌上碟碟精美雅致的菜肴还是没有动，他心里又有些发堵，亏他惦记着那只猫口味清淡，让他们拿出十分的功力整治出一桌合他口味的菜肴。
　　这只猫，清减了许多，脸色苍白，猫脸都瘦了一圈，哼，不好好休息，活该中暑，这些时日汴京没了他御猫巡街也没有怎么样，又不是缺了他就会鸡飞狗跳，水深火热。
　　凝视着安静放在桌上的刀，轻哼一声，心里却是别样洞天。“算那只猫还有些良心。”
　　……
　　展昭赶到案发现场的时候，果不其然看到里里外外围满了看热闹的人。他微不可查地轻叹一声，窃窃私语早传到他耳里，还以为自己的声音很轻。
　　“这烟花之地本来就是是非之地，多少好人家的弟子都葬送在这里，染上一身生了脏病，生了一身脓疮，弄得父子不合，夫妻离心，不过，现在看来还是好的，至少留了身家性命，瞧瞧这倒在地上的，哎，风流又如何，倒累得家人伤心。”
　　“看样子是个后生，没准还有红帐知己，还不知道哪个佳人正伤心。”
　　“自古□无情，戏子无义，你没银钱的时候一眨眼就不认人，死了谁还惦记着你。”
　　一个衙役低声对展昭道：“展大人，方才这青楼的后巷一个人都没有，发现尸体没多久，这里全是人。”
　　展昭无奈，人的好奇心就是如此，别人的事情上说三道四。突然想到人言可畏这四个字，心不由地一凉。
　　人言可畏，不用想也知道，这死于此处的后生身后要招惹多少口舌，现在，就已经够多了的。
　　查看尸体，钝物击中头部而亡，不见凶器，而且尸体有移动的痕迹，显然这里不是案发地点。
　　一般此类案件都会牵连上情爱纠纷，青楼的老鸨也承认死者是这的常客，也连连否认后生的死于青楼有关，不过她的一句话倒也在理：“为了这么一个浪荡子弟毁了自己后半生，不值。”
　　世人瞧不起出身秦楼楚馆的女子，鄙视她们的低微，那些女子同样瞧不起那些看不起她们又贪念其美色的世人，你虚情假意，我假言虚语，美色金钱，也是有来有往。
　　展昭并不轻视那些女子，反而时常觉得她们可怜，出卖或真或假的爱情，无论开心与否，都是笑语盈盈暗香去，掩藏自己真实的心情。
　　不舒服的感觉又起，方才查案还不觉什么，那白老鼠说的对，他的确是没有休息好，还中暑了。谁能想到那件案子竟是案中案，牵连出许多，以至于他不断推迟归期。
　　早知道就不要逞强，给那只爱吃鱼的白老鼠带鱼了，够让他受的。其实鱼是别人硬要送给他的，他只好收下，正好是那只白老鼠喜欢的红鲤鱼，既然约了他就一道带上了。
　　不过，要说的话还是没有说出口，有关怀里的檀香木牌……
　　该怎么开口呢……
　　展昭也是一番好意，思来想去，担心白玉堂因此招上魔魅。
　　查完案回开封府时，天已经全黑，展昭默默无言，身后的衙役也不敢多嘴。虽然没有吃晚饭，但展昭一点都不饿，反而有着淡淡的恶心感，微微有些晕眩。
　　“白兄？”展昭眉宇微颦，有些讶异地看着抱着胸倚在树干上的白玉堂，看到他怀里还抱着自己送他的刀，心里略微轻松一些。
　　白玉堂不语，冷戾的目光扫过展昭身后的衙役，扭头不理他。
　　展昭令衙役先行，等他们走远了，才说道：“白兄现在可说何事要找展某？”
　　白玉堂冷冷说道：“无事。”他沉默，不知在想些什么。一身亮白华服在黑夜里也十分耀眼，比璀璨星光还要夺目的白向展昭靠近，直到他眼前才停止，“走吧。”
　　“白兄……”展昭本想说他还有公务在身，不过他只要说出这句带着官腔的话，眼前的白老鼠肯定会雷霆大怒，“白兄请。”要是白玉堂打定主意要和他纠缠，不是几句话就可以解决的。
　　夜晚凉风习习，早就失去白日的燥热，展昭即使官袍一丝不苟地包裹全身也没有闷热之感，听着他俩轻浅绵长的呼吸声，展昭莫名地想起幼年时，在整个夏日的夜间不断环绕耳边的夏虫声，怎么现在听不到。
　　还不算偏离去开封府的路。展昭心想，白玉堂不开口，他也不打破他俩之间的沉默，只是，怀里的那块檀香木牌像是一个温度越来越高的火苗，燃烧着隔着一层衣料的肌肤，提醒展昭他心里疑惑的事情。
　　“是惜墨那家青楼，对吧，问你一定又是一堆官腔，五爷不耐烦，不听了。展昭……这家青楼有些特别，小案子倒罢了，她不是不讲理的人，要是牵连上其他，别硬撑着，有事向爷喵一声，好歹爷和她有些交情。”微垂的凤目失去平时的锐利清寒，“爷不笑你，算是谢你为五爷我找了一把宝刀。你从哪里找来这把刀的？”
　　“多些白兄。也算有些渊源，查案时遇到一位老前辈，”展昭清如洌泉的语声缓缓简单地说道，“前辈年事已高，万事看开，只是想为陪伴自己一生的神兵利刃寻找下一位主人，展某想到白兄也是用刀，所以向前辈讨了此刀。白兄既然喜欢此刀，展某也不辜负前辈所托。”
　　他说的轻描淡写，白玉堂却知其中必然曲折非凡。“哎，看来你这猫不也只让五爷我倒楣，总算让爷有些好运。”
　　展昭蹙眉，无心与他争执。
　　白玉堂握着刀柄，保养得很好的手指细细摩挲上面的纹路。“病猫，还是好好养养身体吧，爷还想再和你比划比划，五爷可不想让别人以为爷只能打败一只病猫。”
　　“白兄尽可放心，展某还不是那么不济。”展昭停下脚步，扭头看了白玉堂一眼，黑夜中，他的眼眸沉静如谭，清亮若星，“白兄……”
　　白玉堂不等他说完，抬手指了下路，道：“怎么不走了。”
　　“白兄有事要去开封府吗？”展昭不动声色，面前的两条路一条通往开封府，一条离白府很近。
　　“五爷随便走走，不可以？”
　　对于白玉堂任性无礼的性格展昭早有领教，和他认真是件很无聊的事情。“白兄可以随意走，开封府的三宝在白兄眼里可是不值一提的。”
　　白玉堂点头。“那是。展昭，你什么意思？”他看不上眼还出了盗三宝的事情，那他白玉堂要么是太过无聊，要么就是头脑有病。
　　展昭淡淡一笑，迈开一步，道：“白兄，时辰不早，要是展某再不回开封府……”
　　“你御猫大人再不回开封府，开封府那一窝肯定以为又是白爷在捣乱，走。”白玉堂气呼呼地迈步，几步抢在展昭前。
　　再次恢复沉静，展昭在白玉堂身后抬起手，按了按额头，隐隐的晕眩又涌上来。
　　白玉堂放缓脚步，似乎无意间和展昭再次并肩。
　　刚才不见踪迹的夏虫不知在哪个角落里叫个不停，虫声此起彼伏。
　　开封府就在眼前，白玉堂看着开封府挂起的两盏灯笼，紧蹙眉头，伸手从怀里掏出揣了很久的两样东西，也不管展昭要不要，塞到他手里。“病猫，五爷等着和你比划比划。”
　　展昭微愕，还没等他回答，白玉堂的耀眼俊逸的白已从他眼前消失。
　　手里的两样东西还带着白玉堂的体温，只是展昭偏烫的掌心里感觉不出。展昭拔开暖玉瓶的塞子，飘出淡雅清凉的药香，上好的人丹丸。展昭疑惑，不知道是白玉堂真的好心，还是他又想整自己？
　　另一样是一个小巧玲珑的檀香匣，上面刻着细致仿古的花纹。不打开展昭也知道那是什么，小的时候，每个酷暑难耐的母亲也会用这么一个小巧精美的檀香匣给装上满满一匣子的细粉，是用香薷、连翘、莲子加上其他可入药的食材制成的，解暑又好吃，很吸引小孩子。
　　他淡淡一笑，白玉堂真的是一片好心。檀香木，他又想起怀里的木牌，温度灼灼烫人。
　　……
　　白玉堂潇洒地身体向后倾了倾，躲开迎面而来的扇风。
　　“丁丫头，没事学白爷做什么。”白玉堂咬牙看着眼前一身雪白男装的丁月华。再学，你也没有白爷英俊潇洒。
　　丁月华像男子般洒脱地一下打开折扇，得意反问：“谁说穿白衣就是学你小五哥，小五哥，你该不是妒忌我穿白衣比你更潇洒吧。”
　　白玉堂轻哼一声，打开折扇，冷笑道：“丁丫头，你来汴京做什么，该不是那边的男人都被你的英勇神武吓破了胆，不敢娶你，所以到汴京骗婚吧。”
　　“小五哥，你这个讨不到老婆的家伙。”要是他人，白玉堂说的话的确过分，但丁月华和白玉堂年龄相仿，十来岁就在一起嬉笑打骂，没有那么多顾忌和礼节。丁月华骂了白玉堂一句，突然变得惆怅，茫然说道：“小五哥，你一直不回陷空岛是不是在汴京有了牵挂？”
　　白玉堂哈哈一笑，笑道：“我能有什么牵挂，倒是你，什么时候开始伤春悲秋？看来是你有了牵挂，给小五哥说说，哪家的少爷公子倒了大楣？”
　　“讨人厌的小五哥，还说我呢，你在卧室挂美女图，那个被惦记的女子才是倒了大楣。”丁月华毫不客气地抖出白福多嘴告诉她的秘密。
　　白玉堂大喊一声：“白福。”
　　多嘴透露自家爷隐秘的白福早就不知躲到哪里去了。
　　既然答应丁月华带她到街上玩，白玉堂当然不能食言，但他一路带着丁月华，女孩子喜欢的胭脂首饰之类的东西他瞧也不瞧一眼，就是琳琅满目的小玩意他也不停下来让丁月华瞧瞧。
　　“小五哥，那个……”丁月华拉了拉一路直走的白玉堂的衣袖。
　　“那个没什么好瞧的，汴京也没什么有意思的东西。”白玉堂脚不沾地，带着丁月华一路不停。
　　终于白玉堂停下了脚步。
　　丁月华讶异，用疑惑又了然的目光盯着白玉堂，缓缓说道：“小五哥，这就是汴京好瞧的有意思的，难怪你不回陷空岛。”
　　白玉堂神情异样，从牙缝挤出三个字：“走错路。”他一定是走错路才走到了烟花柳巷的。
　　丁月华却来了兴趣，笑吟吟地说道：“惜墨，颇有翰林味道，看来是与众不同，难怪小五哥会走错路到这里来。”
　　白玉堂一边拉她走一边说：“这里发生了命案，晚上都不开，你到别的地方去玩。”
　　他心里莫名，不知道那只猫中暑好些了么，一定没有，忙着查案都不能好好休息。
　　手里一空，丁月华的衣袖从手里抽走。凝眸，那只猫的脸色不像昨天那么苍白，带着温柔沉静的微笑，眉间浅浅颦起。
　　“展大哥，好久不见。”丁月华像男子一样抱拳行了一礼。
　　展昭回礼：“丁姑娘，久违。”他转向白玉堂：“白兄。”
　　白玉堂张了张嘴，对丁月华道：“走吧，别耽误他查案。”展昭身上传来淡淡清香，那个留在口齿间的药香，起唇淡笑时便散发出来。他无头无脑地说了一句，“天还是蛮热的。”
　　白玉堂扭头，对展昭做出口型：“笑的难看。”
　　展昭一手按在胸前，檀香匣上的花纹印在胸前的亵衣上。
　　今天的天气，没有昨天那么热。
　　其实，白老鼠除了脾气太怪，任性肆意，也没有什么坏的地方。
　　……
　　案子没有什么复杂，行骗的恩客，痴心的□，风花雪月，爱恨情仇。
　　“天下无奇不有，什么事情不可能发生。”白玉堂坐姿张扬，将酒杯放在鼻下轻轻一嗅，缓缓入喉，心里却在暗叹风尘女子本来就已经很可怜，却去欺骗她们的感情，这样的家伙死了也是应该。
　　“可是小五哥，风尘女子不是都很薄情，要么很会识人，怎么也会上了那个家伙的当。”丁月华双手支着头，不敢置信，她仍是玉带华服的男子装束，但这次一身淡青。
　　“风尘女子也不希望自己永远出卖声色，也希望能有真心实意的情感，夫妻和乐的恩爱。”
　　展昭轻蹙眉宇，缄默不语。
　　丁月华问展昭：“展大哥你怎么不说话？”
　　白玉堂抢先道：“他心里正烦着，不知道又生出怎样的感慨伤怀。”他轻轻皱眉，似有不悦。
　　“展大哥，你瞧不起青楼女子吗？”
　　展昭摇头，目光幽静深远。“看到她们，展某总是感到伤心。”
　　白玉堂神色冷淡，凤目露着不悦，手里的杯子恨不得捏个四分五裂。
　　丁月华突然支起身体，极目望向窗外，还不等他俩反映，丢下一句：“我先行一步。”翻身下了酒楼。
　　“丁姑娘――”
　　“不用担心她会遇到坏人，真要担心，还是担心她遇到的坏人。”白玉堂凑近展昭，有些幸灾乐祸，“猫儿，丁丫头有心上人了。”
　　展昭神情肃立：“白兄，不可胡说，事关丁姑娘名节。”
　　他轻哼一声：“猫儿，你那天到底想和五爷说什么，吞吞吐吐，半天说不出话来，还送五爷宝刀红鲤鱼，无事献殷勤。”
　　展昭脸上竟是一片绯色，嘴角动了动，最后什么都没有说，只从怀里掏出块檀香木牌。
　　白玉堂一把抢过。“小猫。你果然拐了小猫，展御猫，小猫呢？怎么五爷没在你院里见过，里里外外都没有？”
　　展昭苦笑，白玉堂时不时飞檐走壁“路过”开封府，但是什么时候他将自己的院里找了个里里外外？
　　白玉堂有些沮丧地把牌子收到怀里。“算了，小猫看样子是有主人的，不怪你，以后找只好猫赔给五爷好了――真有些怀念小猫。”
　　不怪他还要他赔猫？而且，那猫……不是他弄丢的，才不是，那猫是他……不对，不是那猫是他，是……总之说什么都不对。
　　又从脖子上取下檀香匣，连同怀里的暖玉瓶一起递过去。“多谢白兄，展某已无大碍。”
　　白玉堂握住展昭的手，将东西紧紧握在展昭手里，往他面前一送。“软玉瓶你留下来玩，檀香匣装药粉随身携带很方便，你也留下，别推辞，要不五爷我可就要去大内看看有什么能入你御猫的眼的。”
　　展昭致谢收下，又说道：“白兄，要是以后丢了猫，向展某吱一声，展某绝不袖手旁观。”
　　白玉堂点了下头，算是答应，猛然反应过来。“展、御、猫――给爷喵一声。”
　　展昭端着酒杯靠近润泽的唇边，目光投向窗外绮丽的夏景，一副他从没答应过的样子。
　　白玉堂只是一时走神，想着要不要向展昭说起那幅画才让那只猫占了口上便宜。
　　窗外，正是艳阳清照，让人恍恍惚惚间茫然若失。
　　白玉堂凝视着展昭嘴角若无有无，淡淡暖意的微笑，茫然若失。
　　可惜丢了那只和展昭很像的小猫，一样的漂亮。
　　轻叹那副画上和展昭相像的女子错失一生的爱恋，弥漫的凄然。
　　还好，他们还能坐在一起品酒嬉笑。

　　鼠猫逸事之四 心事

　　丁月华和白玉堂可谓青梅竹马，相识的时候白玉堂的兄长白金堂还在人世。
　　只不过一会儿工夫，白金堂只是和陷空岛卢老太公的儿子卢方闲谈几句，白玉堂就不见了，反正他不是第一次来岛，小孩子跑出去玩也不是稀奇的事情，所以谁都没有多留意。
　　还是卢夫人心细，叫过几个家人去寻找，小孩子家别迷了路，尤其是不能近了水，知道白玉堂怕水就跟老鼠怕猫一样。
　　还真的出了事，老远就听到管家扯着嗓门子喊：“不好了，不好了，白家的小少爷、小少爷、爷。”喊了半天也没喊出个所以然来。
　　卢方急问：“小兄弟怎么了？”
　　“打、打起来了，和丁家三小姐。”管家拼命用袖子擦着额头上豆大的汗珠，气喘吁吁。
　　白金堂又惊又怒，这小子一时片刻不看住，就给他添乱惹祸。
　　一路疾走，卢方才弄清楚事情原委。原来松江的渔船分属陷空岛和茉花村两处，以芦花荡为界，各打个的鱼，纵然有些摩擦，倒也一直相安无事。今日本来也无大事，陷空岛新来的渔民过了界，所以双方渔民有了争执。
　　要是平时，卢方早早打发了此事，但是今日白玉堂玩的时候恰好遇到到岛上抢鱼的茉花村渔民，他年幼好胜，二话不说加入战局打个过瘾。
　　那边茉花村其他主子还没得消息时，丁三小姐就已经杀了过来，和白玉堂打成一团。
　　等白金堂和卢方赶到时，茉花村的老主人也到了。
　　丁月华一脸得意，嘲笑白玉堂：“凶巴巴的小子，你都没打赢我。”
　　白玉堂毫不客气回嘴：“丑死了的丫头，你也没打赢我。”
　　丁月华反驳：“和女孩子打架不赢不输你有什么好得意的。”
　　白玉堂顿时气恼，连反驳的话都想不出来，转而垂头丧气。
　　白金堂本想好好教训一顿白玉堂，但看到白玉堂没精打采的样子又心软了，其实白玉堂养成如今的性情和白金堂的宠溺也是分不开关系。白玉堂一连几天都没有精神，十来岁的孩子很难得的有了烦心事，陷空岛上什么好玩的东西都不能让他提起兴趣。
　　直到有一天，白玉堂兴冲冲地跑回来，后面跟着惊慌失措的小厮。
　　“哥哥，我把那个丑丫头打哭了。”白玉堂终于报了“仇”，谁说他和女孩打架打不赢？那句话伤了他的面子，不可饶恕。
　　白金堂哭笑不得，和女孩子打架还敢到处宣扬？
　　焉知他白玉堂根本没把丁月华当女孩。
　　不过过了几天丁月华又“杀”进陷空岛，想和白玉堂一决高下，但是，白玉堂跟着白金堂回金华了，于是丁月华抑郁了很久，深深记住这个“仇”，还有那个凶巴巴的小子。
　　没几年白金堂英年早逝，白玉堂义结四位兄长，在陷空岛居住下来，又见到丁月华，从那日后，陷空岛和茉花村经常被闹得鸡飞狗跳。两个孩子比武功，比轻功，后来合起来淘气，陷空岛和茉花村再次陷入水深火热。
　　所以说他们青梅竹马，两个欢喜小冤家。
　　再大一些，两家便想着给两个孩子定亲，可对白玉堂说，白玉堂当场雷霆大怒，气冲冲道：“这里容不下爷早说，爷立刻出岛。”
　　蒋四爷小眼睛一转，陪着笑脸问道：“五弟，你要是不喜欢人家，怎么天天腻在一起，怎么说那都是个姑娘家，传出去不太好。”
　　白玉堂脸色铁青，一字一句道：“爷从没当她是姑娘。”不知多少次他游山玩水时遇到穿着男装行侠仗义的丁月华，在他眼里，丁月华是个可以嬉笑胡闹的玩伴，甚至可以称兄道弟，但绝不是他心里的姑娘。
　　那边丁兆惠刚跟丁月华透露了一点意思，丁月华便脸若寒霜：“我在这里占了多少地，吃了家里多少米，嫌我多事，何必当初接我过来。”吓得丁兆惠什么都不敢再说。
　　这里面是有缘故的，丁月华不是丁家两兄弟的亲妹子，是他们叔叔的女儿，自幼没了父母，被丁老夫人接到身边视若亲女，丁兆兰丁兆惠对她比对亲妹妹还要好。如今话说到这份上，可见丁月华心里火气多大。
　　所以两家都明了，这两个孩子无缘份。
　　事后白玉堂私下想起此事，常常冒出一身冷汗。幸好丁丫头无意，不然多么可怕，要他和丁月华成婚不啻于他白玉堂落水。
　　现在，白玉堂关切的事情是，第一是开封府的那只猫，第二是究竟谁倒了大楣。
　　而丁月华也有她想知道的事情，白玉堂挂在卧室的画，上面的美人究竟是怎样的风姿。
　　……
　　晨光已明亮，展昭刚换上便服，就听见白玉堂半凉不热的讽刺：“开封府真是清水衙门，猫大人总是一身猫毛。”
　　展昭抬眼，神情平静地看着吊在窗上的张牙舞爪的老鼠，道：“展某俸禄虽然不少，不过不需要将银钱花在无用的地方，何况猫也就是一身猫毛，什么颜色就是什么颜色，没有见过白猫能长出黑毛，就像是白老鼠永远是白色，换来换去还是白毛。”
　　白玉堂一个鹞翻进屋，手指在刀柄上轻弹，冷笑道：“伶牙俐齿的猫儿，敢嘲弄你五爷，看来五爷要教训教训某只伸爪的小猫。”
　　展昭神情微变，“小猫”两个字总会让他联想到不想想起的事情，那只展小猫他想当成一个荒唐的梦，梦过就算，忘记便好，反正白玉堂也没有什么异常。可是白玉堂一说起小猫他就不由地想起那个荒唐迷离的一日，或者那是他最轻松最被关注的一日，一切都被白玉堂想得周周全全，除了他好心安排的全鱼宴。
　　虽然他知道白玉堂全然是无意，可是面颊上还是闪过一丝红晕，稍纵即逝。“白兄这么早到展某这里，不是担心展某不会赴约吧。”他急忙掩饰过去。
　　“五爷是担心某只小猫会迷路，再跑得找不见，爷可已经丢了一只。”白玉堂得意，发现叫展昭小猫也是不错的称呼。
　　展昭垂眸，再和白玉堂认真，过了弱冠还长不大的就是他。
　　白玉堂四处打量。“你这屋里真是简单的可以，五爷来了几趟没有一次见到什么有趣的玩意。”
　　“展某记得这是第一次邀请白兄到展某这里来。”根本不是他邀请，是他自己进来的。
　　“怎么，你的猫窝五爷不能来？”白玉堂凑近展昭，似笑非笑地说道：“小猫，喵声好听的，爷请你吃红鲤鱼。”
　　展昭不动声色后退半步，白玉堂的夹杂不清他早有领教。“白兄莫非真的不知展某……”
　　“不喜欢吃鱼，真是奇怪的猫。”白玉堂一挑眉头，看着展昭系上巨阙，心想是不是再耽误展昭一会儿，让丁月华再等一阵子。
　　展昭微怒，正色道：“白泽琰，展某不是猫，就像你不是白老鼠。”他平静心情，明明知道和他争执是世上最不应该做的无聊事情，还是控制不住，总觉得他是在叫展小猫。什么展小猫，和他没有关系。
　　白玉堂到没有生气，听展昭叫他白泽琰，知道是动了真怒，嘻嘻一笑，道：“展昭，你错了一半，爷是锦毛鼠，自然不是白老鼠。”他只叫他展昭，或者什么猫之类的，但决不叫他展熊飞，不管这个字多少寓意，熊飞少了这只猫该有的轻盈感，还没有御猫好听，猫，轻盈优雅地在房顶跳来跳去，就像展昭使用燕子飞。
　　“白兄，咱们该去了，总不能让丁小姐久等。”展昭转过身，声音依然温润，平静如斯，“白兄，虽然你喜欢猫，但是请下次不要像只猫常在开封府房顶上跳来跳去。”他心里突然有些得意，当次展小猫不是没有好处，白玉堂那一次告诉他很多小时候的糗事，除了跟着小白猫跳下水，还有小猫上房顶他也上房顶，以及非要和小猫一起洗澡，吓得小猫湿淋淋的满屋子乱跑，他竟然光着身子跟在后面一路跑。要是白玉堂知道他都知道了，恐怕首先想到的是杀人灭口。他强忍着笑，结果肩头还是轻微颤抖。
　　白玉堂从后面探过头，用刀柄微转展昭的头，疑惑道：“你怎么，想什么坏事，莫不是想诡计暗算……”
　　展昭微蹙眉头，伸手推开他轻浮的动作。
　　白玉堂在展昭再次情绪波动前飞身而出。“小猫，快一点，要是去迟了丁丫头能杀人。”跑迟了展昭就要杀人了，他拿剑和自己比划比划不要紧，他表面上有些怒气还很有趣，但是要是真怒了他还不希望。
　　但是展昭刚才到底在偷笑什么，肯定是想到不能见人的事情，要不然干什么不大声笑出来，告诉他什么事？
　　今天展昭正好有假，所以他们三人早就约好，今天去上香许愿。
　　女孩就是女孩，麻烦，什么事都要上香许愿，就是佛祖有灵，也不耐烦管她们那些数不清的鸡毛蒜皮的小事。
　　当然，白玉堂是不会对着丁月华说出心中所想。
　　……
　　丁月华是个美丽的女孩，并非倾国倾城，但让人赏心悦目。明眸澄静若秋水，容色素洁胜月光，素雅中忽现潋滟，灵动中带着幽静，英姿飒爽却又不失大家闺秀的风度。
　　展昭对丁月华颇有称叹，但白玉堂说那是他没见识过丁月华的真面目。
　　丁月华也曾经行走江湖，一身简练男装，手持湛卢，历经千山万水的侠客生活，如今年已双十，她也安静呆在闺房里，和丫鬟弄针黹，做刺绣，家里也开始张罗她的婚事。
　　按两位兄长的意思，白玉堂既然无缘，展昭也是个难得好儿郎，但无论丁二爷说的如何天花乱坠，她就是不表态。
　　她有她自己的心思。江湖女子也是可人的女孩，心事说不出时就诉之佛祖，纵然那淡淡的叹息佛祖无心理会。
　　见到等待的丁月华时，展昭微微一愣。“丁姑娘，久等。”
　　一身女装的丁月华分外美丽，浅绿中衣裙，烟绿外衣，柳绿外裙，外罩雪白轻纱，行动间飘逸动人，乌黑发髻上的蝴蝶双翅颤动。“展大哥，你来的正好，偏小五哥多事，怕你迟了非要去找你，他还不是我提前两个时辰让人弄醒，要不然就是我们等他了。”
　　白玉堂暗暗咬牙，低声嘀咕一句：“这白福到底谁的小厮。”他微微一笑，“丁丫头，你还好吧。”
　　“小五哥，我怎么能不好。”丁月华知道白玉堂绝对说不出什么好话。
　　“你要是好今天怎么这个样子，我看你是太久没有吃药，而不是吃错药。”白玉堂嘲笑道，梳妆成这个样子，一定是有原因。
　　“白兄，丁姑娘，趁现在清晨凉爽，我们不如早些上山。”展昭打断即将展开的口舌之战，要是让他们斗上，恐怕今天是没有办法去上香了。
　　“哼，走。”白玉堂衣袖一甩，气恼地迈开步。
　　过了大路，行上小路，路是越来越偏，足足行了一个半时辰，才遥遥望见庙门。
　　展昭白玉堂是无意间发现这个幽静的寺院，说来也有趣，那日白玉堂遇到个笨贼劫道，或者是看他面若桃花，一身华贵，身边又无利器，所以当他是个富贵风流子弟。自然那贼是倒了大楣，鼻青脸肿还是轻的，被割了一只耳朵也是幸运。
　　正当他要割掉那个笨贼的另一只耳朵时，一道疾风从手边闪过，同时听到一声“住手。”
　　喊住手的是展昭，疾风警示的却是一须眉渐白，精神清朗的和尚。
　　行凶时遇到展昭也就罢了，欲要杀生时碰到一个定然满口慈悲，唠唠叨叨的和尚，而且那和尚明显修为不浅他不头疼才怪。
　　一身戾气的白玉堂却没想到被老和尚邀请入寺，正待推辞，却听展昭道：“白兄，既然禅师好意相邀，愿用佛门浩然清气洗去白兄染上的煞气，乃是禅师慈悲为怀，白兄何不前往。”
　　白玉堂本想像平常一样讥讽展昭几句，却在阴错阳差间点头答应。
　　也许，是因为那天的阳光不对，展昭清俊的面容在阳光照耀下，就像仙气缭绕绵绵的紫竹林中，一道斜光打下，正照晶莹剔透一滴露珠般有着引人的魅惑，似乎他说什么白玉堂都会点头答应。
　　他眉目如画，纤尘不染，温和淡定，无端让人心神宁静的男子。
　　换做他的说法是：“天生狡诈，圆滑可恶的一只猫。”
　　白玉堂，你总是这么欺负展昭的温柔。
　　丁月华若有似无地轻叹一声，双手合十，虔诚拜倒。一道阳光打在佛像金身上，再折射而出，佛门之光映耀在丁月华身上。
　　情至深处，浑然忘我，心魔情丝万缕柔绵相缠。出家人爱戒无休，佛曰，四大皆空、六根清净，那些小儿女的心事佛到底懂不懂？
　　白玉堂，展昭一左一右，陪着丁月华拜倒。白玉堂向来是不信神佛的，他佛前一拜，只是他的礼数。展昭乃是尊重，也有敬佩。
　　丁月华默默诉说她的心事，低眉垂眸，秀眉蹙起。
　　展昭真的想许个愿，思来想去，只能在心里默念：“愿我大宋国泰民安。”想到他和白玉堂之间纠葛，又许愿：“愿白兄体态安康，与展某化解干戈。”
　　既然拜了，不如许个愿。白玉堂低头间，念起那幅画，因为丁月华的好奇心，他将画收了起来，只是时不时独自展开凝望。那说不清的梦境，凄凉无奈的恋人，深深刻在他的脑海里，不由地，他许下自己的心愿：“愿有情人终成眷属，愿五爷……愿白某不要错失所爱。”
　　佛门圣地，女子总是不便久留，丁月华神情轻松些许，也就无可留的原因。
　　白玉堂剑眉微蹙，他早看出丁月华无限心事，自己插科打诨虽然会和自己斗斗嘴，但以往活泼的笑容却极难出现。
　　“展昭，方才你许了什么愿。”
　　“无他，只愿我大宋能国泰民安。”笑意温然，瞒下自己第二个愿望。
　　白玉堂像往常一样不屑地哼了一声，道：“就知道你这只猫无趣，五爷我许了个愿，让佛祖给爷把小猫找回来。”
　　展昭神情一窒，早知如此，方才许愿的时候应该许把锦毛鼠变成小白鼠才对。
　　“我说展昭，为什么每一次五爷说起展小猫你就是这个表情，这展小猫难不成是宫里出来的猫？”白玉堂的笑容明显带上戏谑。
　　展昭苦笑，要是小猫是宫里走失的猫倒也罢了，找回去也就无事，可他说不出他和那只蓝毛的小猫的渊源，也是说不明白，说出来，徒然引白玉堂嘲笑。
　　“小猫是只好猫，乖巧听话，不玩水，不捉……那个，可猫为什么不喜欢吃鱼呢？喂，你也不喜欢吃鱼，你知道为什么吗？”白玉堂神情淡然，目光却一直追随着越发窘迫的展昭。
　　“白兄莫要玩笑。”展昭正色，“白兄，小弟可否拜托白兄一事。”
　　他能拜托自己什么事？白玉堂警惕，问道：“什么事？”
　　“请白兄不要再提及那只蓝毛小猫。”展昭蹙眉，纵然他是无意，他心里也不愿意再听他小猫小猫的喊。
　　白玉堂眼睛一转，似笑非笑。“怎么，小猫犯你忌讳？难道只有你能叫猫，其他的猫就不能叫猫？”
　　展昭见他旧病又发，早就没了恼他的心情，只说道：“白兄见笑，展某岂能令他人不再说猫，无论展某还是他人，说猫也没什么，就是其他人要说鼠，展某也毫无异义。”这最后一句乃是对白玉堂方才的“不捉……那个”。
　　“烂猫，你……”
　　正在这时，一直神游在外的丁月华突然低声喃道：“好美的女子。”
　　山路上一女子款款而至，浑身上下透着难言的华贵气质，看上去不过双十年龄，飘逸空灵，顾盼生姿，裙摆撩动，颠倒众生，妩媚却不轻浮，娇艳同时端庄，不经意间，艳丽又生凌然。难怪连身为女子的丁月华都忍不住称赞。
　　展昭先是片刻恍神，既可心生警觉，他们三人修为都不低，却一点没有发觉这个女子的到来。
　　白玉堂却是开心一笑，拱手道：“殷姑娘好，殷姑娘也是来庙里上香？”
　　女子回了一礼，微微含笑，点头道：“正是，白五爷好久不见，近来若是有空，不妨到舍下一坐。”
　　白玉堂向展昭和丁月华介绍：“这位殷姑娘便是惜墨的幕后老板，深居简出，难得一见。殷姑娘，这位是御猫展昭，这是茉花村的丁三姑娘。”从白玉堂的态度可见这个女子乃是女中豪杰，非同一般，不然他也不生出敬意。
　　“原来是展大人和丁三姑娘，妾身有礼。”温柔语声，清艳动人，只是一瞬间，眼角余光闪过一丝凌厉。
　　展昭心里暗叹，这个女子内敛沉稳，难怪白玉堂对她高看一眼，想到上次那个案子，白玉堂对自己再三叮嘱，可见此女子身份不简单。
　　等殷姑娘走远，丁月华笑道：“难怪小五哥迟迟不回松江，迷路还走到了惜墨。”眼中戏谑表露无疑。“真是可恨，卢大哥卢大嫂每日望眼欲穿，等着某个不念家的兄弟消了气回来，偏偏那个家伙不知好歹。”
　　还未等白玉堂反驳，展昭先开口笑道：“丁姑娘说笑了，白兄为人正派，并非留恋三屋两舍的轻浮子弟。要说白兄滞留此地，乃是为自家生意忙碌。”
　　“展大哥，你别上了他的当，我早听说了，小五哥没翻过一页账本，手指没碰过一下算盘，连自家生意有哪些他恐怕都不清楚。”丁月华毫不留情抖露白玉堂不理生意，这都是她威逼利诱从白福那里套来的，本来她是要打听那幅画，白福不敢说，就用其他消息代替了。“亏他好意思，带话给卢大哥卢大嫂，说他忙于生意。”
　　展昭淡笑，继续替白玉堂解围。“也不一定非要亲历而为，东家在这里，终究是能督促他们。”
　　白玉堂难得的安静，表面上一片风轻云淡，脑海心里却翻过千山万水。丁月华和展昭很谈得来，也不像对着他时那般精灵古怪，而展昭对丁月华也是坦然自若，比对着其他女子不知好了多少。他心里有些堵，似乎自己在他俩之间显得多余，而且是给他们玩笑的。也许自己一开始就猜错了，展昭就是让丁月华烦恼的人，也许展昭心里对丁月华也是颇有好感。展昭，丁月华，他怎么早没有想到，昭为日明，月华，天作之合。
　　倏然间，白玉堂感到恼怒和委屈，他俩当他是没知觉的物品吗？
　　“爷有事，先走一步。”白玉堂的怒气说爆就爆，一甩衣袖眨眼不见。
　　展昭来不及阻止。“白兄――”莫非自己又有什么让他恼怒？
　　丁月华蹙眉，道：“小五哥自小就是这个脾气，天生跟人过不去。”
　　展昭犹疑，又不能丢下丁月华去追白玉堂，只好道：“丁姑娘，展某先送你回去。”
　　丁月华抿了抿嘴，有些为难，迟疑开口道：“展大哥，你可以帮我一个忙吗？请你不要告诉别人，包括我的两个哥哥和小五哥。”
　　“丁姑娘请讲，展某保证不对任何人言。”
　　“展大哥，你陪我去一个地方，见一个人。”
　　……
　　展昭难得在巡街时没有在酒楼遇到闲着无事的白玉堂，当看到临窗的位置空闲时，他不由愣了愣，然后脚步不停地向前走。
　　也许是昨日自己和丁姑娘说他闲人无事他才恼怒的，可能今天真的去管理生意，查看账本。
　　展昭替白玉堂找的理由，却在不一会儿让白玉堂自己推翻。
　　男子俊美清贵，女子倾城妩媚，路人莫不侧目。展昭像是突然了解为什么白玉堂对殷姑娘高看一眼的原因，原来他们那么相像，同样的引人注目，光彩照人，而且殷姑娘身上有着和白玉堂相似的狠戾，只是她隐藏得很深，只露一星半点儿。
　　看来是自己多虑了，也许，白玉堂滞留汴京不是因为自己而和几位兄长闹矛盾，而是因为这位殷姑娘。
　　白玉堂看到展昭，依旧一身一丝不苟的暗红官服，面容上带着讶异神情。白玉堂面无表情的向展昭拱了拱手，不待他回礼，转身向另一条街走去，身边的殷姑娘向展昭浅浅一礼，莲步生风随白玉堂离去。
　　展昭望着两个谪仙般的人物离开，心里不知什么滋味，无声苦笑一声，看来又要想尽办法和白玉堂化解干戈。果然佛是无心理会他的愿望。
　　“展大人，”一个衙役不满道，“那个白玉堂真是嚣张无礼，亏得当初大人还未他求情。他身边的那个女子也是高傲得很。”
　　“白玉堂年少成名，心高气傲，也没有什么。”展昭一句轻描淡写地带过，眉间蹙折生出。
　　也难怪丁月华不愿将心事告诉白玉堂，她道：“小五哥虽然是侠义之人，但是容易做事极端，爱使性子，让他知道了，虽然肯定会帮我，但还不知道闹出什么天翻地覆的事情，毕竟一边是我的家人，一边是……他，伤了和气，将来如何相处，我也为难，也不愿。”
　　想到他当初一到京城就闹出的那些事，展昭也认为理该如此。
　　那边殷姑娘见白玉堂面带怒气，淡淡一笑，问道：“昨日五爷还和展大人陪着丁姑娘去上香，怎么今天见了展大人脸上就带上怒气，其实你一清早脸上神色就不对。”
　　白玉堂冷笑一声，道：“他们俩多嫌着我呢，眉目传情我在旁边算什么。”
　　“丁姑娘？展大人？”殷姑娘沉吟，摇头笑道，“五爷，我送您一句话，天下本无事庸人自扰之，莫要为一些无头绪的事情烦闷生气，徒然伤身。”
　　白玉堂一击拳，道：“对呀，这关爷什么事，他们爱怎么样就怎么样。殷姐姐，有些日子没喝到你的佳酿，今天爷要不醉不归。”
　　殷姑娘唇边绽开绮媚妖艳如玫瑰的笑：“随你如何理解，今天我请你尝尝我五年前收集的寒梅上的雪酿成的寒梅香，还有你最喜欢的女儿红，可是我师父的父亲在师父出生时亲手酿成埋下，师父出嫁时送给我，我都舍不得喝。唉，每次一叫我姐姐，我就知道我的酒窖里的酒保不住了。”
　　白玉堂爽朗一笑，心里却沉甸凝重，某些东西似乎从自己的手指尖划过，自己还没有抓牢，就消失不见。他不明白，也从来没有深究，自己为什么会因为某个人而心生烦恼。

　　鼠猫逸事之五 情错

　　又在酒楼上看到展昭远远走近，白玉堂开始考虑自己是扔一个酒杯下去，还是直接扔整瓶酒下去。
　　原先，月华妹子是个多好的女孩，安安静静呆在闺房里做针线活，大方端庄，真正的大家闺秀，可是最近呢，常常跟着这只猫四处乱跑，还不告诉自己去哪儿，想想他白玉堂和丁月华多少年的交情，如今可谓形如陌路，这只猫，坏他兄弟义气在先，拐他月华妹子在后，罪大恶极。
　　唉，五爷，先前不把丁姑娘当姑娘的是谁呀？
　　白玉堂可以说是好奇的要死，丁月华隔三差五就和展昭出门一趟，每次都是一副又是期待又是担忧的样子出门，总是带着又是欢喜又是悲伤的模样回来。嗯，事实证明，好奇的不止有猫，有的时候老鼠比猫好奇。
　　当然白玉堂想过跟踪，但是丁月华太了解他，事先对他道：“小五哥，有些事只能放在心里，只能成为秘密，有些悲伤只能我自己承担，无论是你还是展昭都帮不了我，小五哥，我们认识到现在，我只有这一个秘密，连展昭都不能全然知晓，我只想将这个秘密永远藏在心里，你可以帮我保守秘密吗？”
　　第一次见到爽朗的丁月华目含悲戚，白玉堂诧异间怜悯之心徒然生出，当即点头答应。
　　事后他又开始后悔，看着那只猫对着丁月华笑意温然，或者眉间微蹙，露出关切表情，他心里就被一只猫拼命挠着，还是一只蓝毛的猫。
　　呸，他白玉堂肯定被那只猫气糊涂了，脑子里竟然出现一只蓝毛猫不停地用爪子挠他，那猫不知道为什么看起来那么像展昭。
　　也许是太喜欢小猫的缘故。
　　正比较着手里的酒杯和桌上的酒瓶，盘算扔哪个好，那只猫已经从楼下走了过去，没给白玉堂扔东西的机会。
　　臭猫，你就这么逃了，爷不过就是想请你喝一壶。
　　哼，五爷我怎么能让你这只偷腥的猫拐了我月华妹子去。
　　带着极度不爽的心情，白玉堂青天白日下脸色铁青地进了惜墨。
　　有如其名，惜墨虽然是家青楼，却不似一般青楼媚俗，轻纱重叠，翠竹为景，墙上浮雕皆是风雅之景，配以名人雅士的诗词，大厅舞台周边更有用竹节盛水环绕，流水之声，淙淙bb，清脆悦耳，如击玉磬。
　　白玉堂对此视而不见，对一个穿着淡绿缎裙，粉妆玉琢的丫头冷声道：“去请你老板来。”说着上了楼上一间隐秘的雅间，解气似的给自己倒了杯冷水，忿忿直灌。
　　不一会儿，一股极清淡幽雅的香气萦绕鼻尖，一个眉宇神姿娇美灵秀的丫环走进来，行了一礼，声音娇媚，说道：“大小姐请五爷书房相见。”
　　白玉堂冷笑一声，道：“真是难得，平日我也只能到这里，今天却能进书房了。”
　　那丫环又道：“二小姐要奴婢转告五爷，五爷要是敢摔杯子乱发脾气，二小姐就……”
　　“就怎么样？把五爷扔进她的万蛇窟？她要是敢，五爷让小丫头把陷空岛的机关都尝一遍。”这丫头什么时候也来了，他竟不知道。
　　丫环嘴角微动，强忍笑意，道：“二小姐说，要把五爷推到水里喂鱼。”
　　白玉堂气极，上一次那丫头威胁他说的是要拿他喂猫。他突然醒悟过来，最近汴京是不是风水不利，怎么妖女魔女悍女都聚集京中？
　　殷二小姐只有十一二岁，娇憨可爱，虽然比不上其姐的倾国倾城，但也是粉妆玉琢，俏丽可人，性格也更为活泼可爱，口齿利爽的她没少和白玉堂斗嘴。
　　白玉堂一踏入书房，就听到一阵清脆的笑声，同时有人莲步生风地向自己跑来。
　　“白大哥，姐姐说你在生一只猫的气，你什么时候养猫了？可爱吗？抱过来我瞧瞧好不好？”殷二小姐殷凡柠快声快语，一连声问了白玉堂几个问题。
　　白玉堂愕然，继而笑道：“白大哥的那只猫漂亮倒是漂亮，但是爪子厉害，小牙还会咬人，可不敢抱来给你瞧。那猫可不一般，女孩子见了他都被他外表迷死了，哪里知道他里面坏。”说到后面，又忍不住咬牙切齿起来。
　　殷凡柠粉唇一撅，娇憨惹人，不满道：“上次也是，好好的突然跑了，明明前一天说好给我扎个秋千，不想做就算，姐姐还帮你圆谎，说你惹一只猫去了，惹猫做什么，难道你是老鼠，就不许这世上有猫了不成？依我看，这次准是姐姐又帮着白大哥说谎，准没好事。”
　　白玉堂哼了一声，摆出架势，字字清楚：“殷凡拧，你白大哥是锦毛鼠，什么老鼠，还有那什么猫来猫去的，五爷我还没理会你出言不逊。”
　　“妹妹，你去玩罢，姐姐有话要对五爷讲。”殷姑娘的声音从书房某个角落传来，山平水静，不容置喙。
　　殷凡柠不悦地蹙起眉头，却不敢反驳，垂头丧气走了书房，顺手掩上书房门。
　　白玉堂深吸一口气，向书房深处走去。殷姑娘的书房宽敞精致，书架密密麻麻二三十个，白玉堂目光扫过书架上摆放整齐的书，种类众多，分类条理清晰。
　　殷姑娘端坐在书架后的紫檀木桌前，秀眉似蹙非蹙，眉目间气韵漾然，凝神盯着书桌上的一张纸笺。
　　白玉堂不动声色地拧了拧眉，神怪之说他向来不信，可眼前的她却是真正能通的巫女。
　　殷姑娘抬头，示意白玉堂走近。“好重的怨气。白五爷，你是不信鬼神，但人心有鬼却无法消除。”她细腻如玉的手指划过纸笺，指尖伤口渗出的点点鲜红留下细长血痕。
　　一句话触动白玉堂的心事，他冷笑道：“可不，人心有鬼，你真心相对他，但谁知他心里想的是什么。”
　　殷姑娘目光洞彻，柔肤净骨被桃红衣领相称，宛如初春粉桃落上清洁白雪。“五爷说的是展大人？”
　　白玉堂即可反驳：“和他有什么关系，爷和他又没什么交情，怎么会时时刻刻念着他去。”
　　殷姑娘低头，目光重新回到被自己的鲜血划过的纸笺上，山平水静地说道：“我又没有说是谁，也没说爷时时刻刻念着他。不过，五爷，展大人……”玉指轻轻在纸笺上一点，再不言语。
　　白玉堂心里突然慌乱，嘴上却冷语连连：“怎么，那只猫被下咒了还是倒了血楣？总不成他真变成一只猫吧？”他看不懂纸笺上繁杂混乱的墨色，但殷姑娘细如丝线的血痕却让他有了心惊胆跳的感觉，莫非是展昭有难。
　　一急之下也顾不得问她算出了什么，飞身离去。
　　殷姑娘山平水静地看着白玉堂轻功决然地从书房窗户飞出，端起桌上的茶，浅啜一口，端茶盏的手完美无瑕，不见一点伤痕。她心道：我只是想说展大人正在查这个案子。
　　“姐姐，”殷凡柠从另一个窗口探着头，满是好奇地问道，“白大哥怎么走了，姐姐难道要说白大哥为了只猫走了？”
　　“真的是为了猫。”殷姑娘取过另一张纸笺，用笔在上面缓缓画着命运给她启示的玄幻图案，“他的命中缘分，难怪第一次见到时我一时未悟透。”
　　……
　　白玉堂冲出惜墨，使出轻功绝尘而去。
　　天气依然炎热，浓浓的夏意溢满空气中，卖豆腐的老汉挑着担子走街串巷时从担子上滴下的水滴在阳光照射下似乎发出“吱吱”声，就像火红的炼铁放入冰冷的水中。
　　几个做粗活的壮汉为避烈日在树荫下歇息，毫无顾忌地掀起短褂扇着风。
　　“鬼天气，热得能烤熟个鸟。”
　　“哎，你们看，刚才过去的是什么，不会大白天见鬼了？”
　　“见你头的鬼，这么热的天鬼都不出来。”
　　“我明明看见，一个白影子从街中间闪过。”
　　白玉堂先跑到开封府，随手抓了个衙役问那只猫去哪了。衙役被他一身戾气吓昏了头，一时竟然道：“猫大人……不是，展大人办案去了。”
　　问清了地方，白玉堂冲了出去，瞬间又转身回来，丢下一句：“猫也是你配叫的！”
　　当白玉堂找到展昭时，他刚刚踏出案发的姚府大门。
　　“猫儿。”白玉堂急冲过去，一把抓住展昭，上下打量，灼人的烈焰抵不过他的心焦。
　　“白兄。”展昭惊讶地看着平时仪容出众的白玉堂一身水淋似的，夏衫贴身，满头大汗还在顺着脸颊往下流。
　　见到展昭衣冠楚楚，气息平稳，白玉堂心里松了一口气，放开展昭的胳膊。突然他有些恼怒，好像自己被戏耍了。
　　“白兄可是有什么急事要找展某？”展昭微微蹙眉，有什么事能让白玉堂如此焦虑不安？
　　白玉堂脸色通红，没好气地甩出两个字：“手帕。”
　　展昭从怀里掏出自己的方帕递给他，同时说道：“还不曾用过。”
　　白玉堂解恨似的狠狠用展昭的手帕擦了擦脸，目光扫过展昭的脖颈：“给爷吃些。”顺手将手帕收到了自己怀里。
　　展昭掏出挂在脖子上的檀木匣，嘴角微动，没说什么。
　　里面装的药粉清凉香甜，白玉堂心头的火气微微平息，暗恼自己怎么没问清楚就冒冒失失到处找展昭。“爷走了。”他低声道，“爷去惜墨，回头来找你。”白玉堂其实更多是不好意思，把檀木匣甩给展昭，转身就走。
　　“白兄。”展昭叫住他，“展某的方帕……”
　　白玉堂伸手从怀里掏出一方帕。“给。”运起神骏轻功，不理会展昭无奈的神情，这次是身姿潇洒而去。
　　展昭看着手里雪白暗云纹方帕，到底是金华富家子弟，连方帕都是上等苏州蚕丝制成。他收起，心道：他大概是不在乎这类小物件。只是，白玉堂找他何事却为什么不说，又为什么要去惜墨，想来是去找那位殷姑娘。罢了，以白玉堂的性格，他若说自然会告诉他，不想他知道，问他还会被他冷嘲热讽几句。
　　展昭心头无端地烦闷。
　　白玉堂那边是抑郁不已。不过就算是她戏耍他，他也不可能找她算账。原来这世上女人是他锦毛鼠的克星。
　　……
　　姚府白玉堂多少有些了解，即便从不翻账本查生意，但自家的事不可能什么不知道。那姚府和白家生意上多有走动，自然姚府的传闻白玉堂也听了不少。姚少宁姚少爷乃是独子，也不似他白玉堂不理家务，真是做生意的好手，“诚信”二字更是谨记心中。
　　姚少宁十七娶妻，对妻子温柔体贴，妻莫氏淑贞贤德，举案齐眉羡煞他人，谁知莫氏迟迟不见有喜，姚夫人虽然对儿媳疼爱有加，却忍不住长吁短叹。莫氏见婆婆虽不对自己有什么不满言语，但心里也只婆婆心里苦闷，渐渐郁结于心，骨瘦形销，嫁入姚府不到三年就香消玉殒。
　　姚少宁对妻子一片痴情，迟迟不续弦，只是急坏了姚夫人，于是两年前请来亲朋好友中的出挑的闺阁千金，在自己做寿之日齐聚一堂，几番比较下，挑选了自己年少时的闺蜜好姐妹的女儿，娴静优雅，聪明伶俐的董小姐。
　　白玉堂瞪着展昭，咬牙切齿道：“臭猫，你把别人娶妻续弦的事打听那么清楚做什么。”什么淑贞贤德，娴静优雅，聪明伶俐，他到底是查案还是选妻？
　　展昭神情平稳，口气严肃，道：“自然是和案子有关，董小姐自那日起就被老夫人留在身边，名义上是说多年不见旧日姐妹心里想念，看着董小姐心里安慰，实则是希望姚少爷能见董小姐一面，愿意续弦。但自从董小姐住下后，姚府就开始闹鬼。”
　　姚府的下人说的可是活灵活现，每夜三更时，庭院长廊上总有一个鹅黄身影，披头散发，影影绰绰，鬼魅至极，长廊柱身栏杆上日日可见新痕，细长浅显，像是用指甲划出，夜里的守夜人也听见到“吱吱”划过物体的声音。其中见鬼最多的自然是董小姐暂居的庭院。
　　莫氏生前最喜一套鹅黄衣裙，如此看来，似乎是莫氏吧不愿丈夫续弦，化为鬼魂宣泄不满。
　　“展某刚开始也是不信这套说辞，不过一日董小姐莫名坠湖而亡，却像是坐实了流言。”他长叹一声，“当时姚府为了宁事息人，只道董小姐是失足落水，现在看来，似乎并非如此。姚夫人的侄女樊小姐昨夜闺房投缳，展某发现樊小姐指甲间留有血迹，但她身上并无抓伤痕迹，而且脖颈处的勒痕也有疑点，而且同当年一样，最近姚府又在闹鬼。”正是因为樊小姐死状有异，快嘴的下人才将当年董小姐的事说了出来，而且姚夫人虽未明说，却有迎娶樊小姐的意思，如此看来，两者乃是有联系的。
　　展昭凝眉，想起姚小姐对自己说起樊小姐时的情景。姚小姐潋滟温柔，当时杏眸淬泪，泪湿桃腮，悲戚道：“展大人，伯母突然重病，不能待客，堂哥几日前出门尚未回来，民女只得抛头露面，还望大人见谅。”
　　展昭恭敬有礼，沉稳问道：“姚小姐，这几日樊小姐可有什么异常？”
　　姚小姐摇头，柔声答道：“表妹一切安好，只是……只是听闻了一些府里的无聊流言，虽然有些不安，但还不至于……”她再度沉溺感伤，“伯母原意是要表妹和堂哥结为百年之好，哪里知道表妹竟然抛舍生命……堂哥也是苦命，嫂子早逝，伯母欲要为堂哥续弦，却连连不幸。大人，请恕民女失礼，民女实在是难以平稳心绪。”
　　展昭只道无妨，心里怪异之感更甚，此女有礼有节，只一见便知是闺阁千金。姚府的家教自然是不差，可是她身上散发出的气息，带着淡淡药香，若说是姚夫人病重，伺候汤药也可说得过去，但展昭感觉出，这药香乃是天长地久，日夜浸淫，已然不是气息沾染在衣衫，更像是深入骨髓。
　　白玉堂轻易解了他的疑惑：“姚小姐是姚少宁叔叔的女儿，他叔叔在世时乃是少有名医，可能姚小姐自己也深知药理医术。”他向展昭身边凑了凑，在他耳边咬牙切齿道，“臭猫，你离她多近，闻的这么清楚，别告诉爷你长了猫鼻子。”
　　展昭不动声色向旁边移了移，白玉堂最近不知那根筋又不对，就算他不小心哪里得罪了他，也不用三言两语就跟他过不去，而且，他关心的事情是不是，过分了些。
　　白玉堂浅浅一笑，道：“猫大人，您可是还有什么疑惑未解？”
　　展昭点头，迟疑不开口。
　　白玉堂不耐烦，道：“猫儿，有什么不好开口，要说你办案不方便多说，刚才也说了不少。”他心里也在怀疑，怎么和姚少宁有关联的女子皆死于非命？
　　展昭微微涩然，道：“这只是展某感觉，并无凭证。展某觉得，姚小姐的悲伤有异，她似乎不是为丧命的女子悲伤，说到堂哥时，展昭总有些怪异之感，却又说不出哪里怪。”他摇头，凝神不语，那种怪异只是他心有所感，似乎姚小姐说出“堂哥”二字时语音有着细微波动，而说到他续弦之事，更有淡淡不可察觉的不对。
　　白玉堂知道展昭心思细腻，直觉敏锐。他凝眉自语道：“姚小姐说真的不太对，迟迟不嫁，年龄都比月华妹子还大了几岁，那日爷还在酒楼听到有人闲言碎语，说什么姚小姐是不是有见不得人的病症。可这和案子有什么关联？”
　　展昭也是疑惑，若说是姚少宁不愿续弦因此动了杀机也有可能，但这个理由未免牵强，总有哪里让他感觉到反常。还有姚小姐，言语中暗示樊小姐之死与府中怪异之事有关。
　　白玉堂嘲笑道：“难不成真有什么鬼怪，她也这么说。”
　　展昭缄默不语，鬼神怪力他同样不信。
　　但是方才他也不知为何，将一切全部道出，原本案情隐秘，岂能随意告知不相干的人？即使对方是白玉堂，自己的行为也是不妥。
　　白玉堂却突然心情大好，展昭什么都对他言，可见展昭对他乃是青眼相待。而且，有案子忙也是好事一件，免了他找丁月华的那一趟。“说了半日，喝杯茶润润喉，这茶滋味不错。”白玉堂说着将茶杯递给展昭。
　　展昭无语接过茶，浅抿一口。这是他的房间，怎么白玉堂比他还像个主人。
　　白玉堂凑过脸来，带着神秘道：“猫儿，今晚我们去趟姚府如何？或许能见到那个不愿丈夫续弦的女鬼。”白玉堂不允许他拒绝，“敢说不去爷掐死你这只猫。要是真有鬼最好，要不是，嘿嘿，就是人有鬼，有没有鬼今晚就知道了。”
　　阴错阳差，展昭点头答应，也许是因为白玉堂神情中的神秘和自信，也许，仅仅因为他是白玉堂。
　　展昭对自己道：我不去他还是会去，一同去也省了他再闯出什么祸来。
　　……
　　月凉如水，静谧如斯。展昭看了看身边的白玉堂，暗自无奈。除了他也没有谁能一身耀眼白衣跑去夜探，倒也并非自大，白玉堂有足够的自信本钱。
　　白玉堂却在看到一身夜行服的展昭时，一边上下打量两眼，一边轻哼道：“小心翼翼的猫。”展昭的轻功还在他之上，却不如他艺高胆大。
　　展昭心道：没准明天姚府能流传出府里出现白衣鬼影的流言。这话没对白玉堂说，说了这白老鼠不抽出刀来和他比试一场才怪。
　　白玉堂听到身边原本平静的呼吸突然一乱，转头对展昭笑道：“殷姑娘与我们同去，这招鬼见神的事少不了她。”
　　“白兄，这事让殷姑娘牵连其中是不是……”展昭看着眼前一身黑色衣裙的殷姑娘，犹疑不决。
　　白玉堂打断他的话，道：“殷姑娘比得上我们两个，千万别有了事让她救我们，那锦毛鼠御猫的名头可就大大跌了份。”他口气一转，戾气顿生，“要是你说什么官府之类的话，爷现在就把你淹死在阴沟里。”
　　殷姑娘蹙眉，心里暗叹这白玉堂到底会不会表达自己的意思，但顺水推舟的事她不做，火上浇油的事也不是不做。“展大人，姚府的案子并非简单命案，我无意中发现姚府怨气深重，恐有恶灵作怪，所以才请五爷邀您同往，也是做个见证。我虽不才，但一两个恶灵还难不住我。何况早日结案，给死者安宁也是理所应当。”
　　展昭温然客套几句，左肋隐隐作痛，有气郁结于心，渐渐凉意浸心。原来今夜暗探姚府乃是他俩定下的行动，只是要他这个官府当差的局外人做个见证。
　　展昭的表情淡漠起来，月亮素白的光华让他的脸朦胧不清。
　　清风雅静，展昭沉默不语，翻身上了房顶，白玉堂紧紧跟随，竟有些忐忑不安。这只猫怎么好像生气了，他生什么气呀，爷可是担心他会有事才请了她来。小气猫，不就是事先没说是三个人一起，不对，爷说了，爷说我们一起去，没说我们俩一起去。
　　“那里就是两年前董小姐丧命的湖。”避开巡夜人，展昭语气微冷。既然是他们的主意自然早就定了计划，他是不用多费口舌，节外生枝，且全由他们行动。
　　果然白玉堂点头，在他耳边轻声道：“本来殷姑娘就让我找董小姐丧命的地方，看看有什么不妥之处，她先去樊小姐的住所瞧瞧。”白玉堂不由咋舌，她还真有办法，什么地方都能找到。不过，说什么他不愿自己身边带着些不干不净的东西，再有用处他也不沾。
　　“好。”展昭略略平稳心绪，对白玉堂而言，自己本来就是外人，殷姑娘若有什么要求，白玉堂自然会设法满足，再则此事也颇符合白玉堂的性情，自己有什么可以不满的。
　　湖心的几株白莲被清风拂过，水波一脉一脉从宽大的荷叶下划出，静谧的夜色中只闻水声，深深浅浅。
　　已过两年，自然什么都瞧不出。
　　白玉堂双手抱着宝刀，看着站在湖边缄默的身影，轻叹一声。心道：无聊。这只猫好好的，爷白担心了。
　　展昭站在湖面，望着被夜色熏染成蓝黑的湖水，出神不语。白日听下人说董小姐明媚鲜妍，可怜年纪轻轻死于非命。他在脑海里勾勒出一个兰阁闺秀的形象，纤细娇柔，与殷姑娘做着对比。她定然没有殷姑娘倾国倾城的容姿，没有她清傲如梅的气韵，不会似她冰清玉洁和潋滟销魂融为一体，更不可能有她的坚强和狠戾，以及高超的武艺，还有那些说不清道不明的异术，这样的女子世上哪里能可以比拟的。想到方才同行一路，她沉默寡言，周身冰冷如雪的气息自己清晰感应，她身上也没有丁月华那样行走江湖的女孩都有的浅淡胭脂香，只有冰般冷淡雪般清洁的气息。
　　“白兄，殷姑娘虽然美貌气韵无双，并非宜家宜室。”莫名其妙地展昭说了句自己都不知怎么脱口而出的话。
　　“啊。”白玉堂一时没有明白展昭的意思，他说殷姑娘什么？并非……
　　变数皆在一瞬间，展昭白玉堂突然感觉到周围突然阴寒刺骨，尚未来得及反映，离湖近的展昭已然跌入湖中。
　　接连两声“扑通”声，第二声却是白玉堂见展昭坠湖，想也不想跟着跳下，就势抓牢了展昭的左手，顺势将刀插入岸边，但还是被水淹过头顶。
　　展昭心焦，他只是粗通水性，而且似乎有什么紧紧抓住自己的右脚，气力大的惊人，一心要拉他沉入湖底，他根本无法挣脱。方才慌乱间他本能地将右手紧握的巨阙插入岸边碎石中，但这根本支撑不了两个七尺男儿的体重。
　　也许松开白玉堂，白玉堂能浮到水面，要不然他会同自己一样被拖下去。慌乱间他俩都灌了好几口水，展昭顾不得其他，只想甩开白玉堂紧握住他的手。
　　昏昏沉沉间，白玉堂只想着两件事。第一是爷真要被淹死了，还是跟只猫一起。第二是臭猫，不能松开，松开爷就抓不住你了。他抓紧展昭，心里十分清楚要是自己松手，展昭会被立即拉入湖底。
　　两人意识开始昏沉，朦胧中似有人拉起他俩，顿时清新的空气涌入体内。
　　殷姑娘蹙眉冷面看着两个人趴在岸边不停咳嗽呕水，心里默叹自己有先见之明，四周请幽魂阻挡，不然早就惊动他人。
　　“咳，咳。多谢殷姑娘。”展昭恢复几分神智。
　　白玉堂往旁边的柳树上一依，周身狼狈不堪，嘴里还不饶人：“笨猫，脑子里想什么呢，真被一个姑娘救了，咳，咳，还拉上爷。”心里却在庆幸请她出面帮忙，看来展昭真是沾染上不干不净的东西。
　　“你可以松手，跟着跳下来干什么。”展昭不管他看得到看不到，给了他一个白眼。
　　殷姑娘凝眉，冷冷说道：“看来这里真有异象，辛苦了，展大人，白五爷。”真是的，两个人在湖边发什么呆。
　　展昭白玉堂郁卒，原来是把他们当饵儿引诱水鬼。但二人目光都被殷姑娘身边沉默单薄的身影吸引。
　　殷姑娘左手拇指指甲在中指上一划，往水里滴下一滴血，沉声道：“既然这么不甘心，就出来吧。”
　　水面微涟，一个同样单薄的身影若轻烟淡雾般婉转显现。
　　白玉堂虽然早就知道殷姑娘有他人不能之能，但看到她身边一个水绿夏裙似真似幻的女子，又招出一个银红春衫浸湿的女子，心里多少有些抵触，方才这女水鬼险些将展昭拉到湖底淹死。不由伸手按住刀柄，煞气顿生。
　　“又是一个怨气凝聚，不肯离去。你拉他俩又有何用，我看这庭院荒凉，恐怕是很久没有人来。”殷姑娘淡淡开口，目光不着痕迹从正将展昭拉到身边的白玉堂身上扫过。
　　“我不甘心，为什么，竟然会是他们害死了我，我真是糊涂可笑，竟然去相信他。”董小姐长叹一声，月光下素净消瘦的脸庞苍白骇人。
　　展昭踌躇，还是甩开白玉堂紧握不放的手，拱手道：“姑娘可是两年前失足落水的董小姐？在下乃是御前四品护卫展昭，正在调查姚府命案。”
　　水鬼福了一福，道：“正是小女子，不过并非失足落水。大人可是为这位姑娘而来？”她看着水绿夏裙的女子，轻叹道，“没想到还有人会像我遭受无妄之灾。展大人，请您一定要为民女做主，民女方才不是有意冒犯，民女死不瞑目，怨恨集聚，方才迷失本性。”
　　展昭点头，请她告知真相。
　　“两年前，民女受邀前来姚府……”
　　什么怨鬼恨魂，全是假的，那夜她守在窗下，等那女鬼前来。她看着那女鬼扶上窗棂的手，殷红丹寇，灰白皮肤，吓得这个闺阁女孩险些魂飞魄散，若非她闻到那股熟悉的气味，断然想不到半夜装神扮鬼的竟然是白日里和自己姐妹相称的她。
　　“我没想到，会是那个温和柔顺的姚小姐，”她摇摇头，血泪盈眶，“我真傻，去找他。”
　　“我闻到她身上的药香，跟踪她，看到她把那套鹅黄裙藏在这里的假山下，我们取出找她对峙。”她以为姚少宁可靠，能将这场闹剧平息。
　　谁知姚少宁摇头，神情怪异，叹息道：“董芩，你真如我想的那般聪明，但我没想到你是个有胆识的女子，可是，你为什么非要揭穿少妫？你离开就是，难不成非要嫁入我姚家不可？”
　　董芩脸色泛白，带上怒气，道：“我只是不平有人装神弄鬼，做些见不得人的事。既然你这么说，可见你是知道的，既然你不愿续弦，怀念亡妻，就请向姚姨讲明，要自己的堂妹做这些见不得的事。”
　　姚少宁冷笑一声，道：“我怎么可能怀念莫佳蓉，我根本不愿娶她。她不过就是个木讷的女人，温柔的让我厌倦，她不知道我想什么，要什么。她、她连少妫一半都没有。”
　　董芩心里一动，想到什么，惊恐向后退了几步。“你，你们，你们兄妹！她是你的堂妹。”
　　姚少宁看着她的神情，猜到她在想什么，怒道：“不许你侮辱她，她像空谷幽兰一般不可亵渎，这么多年，我只能默默注视着她。她也是，只能藏在心里，她恨佳蓉让我不快乐，给她下毒，我都知道，但她要做什么我都不在乎。”
　　展昭心里讶异，终于明了那怪异的感觉是什么。
　　“民女知道了他俩的秘密，他自然不容民女活在人世。民女不知道姚少妫什么时候来了，结果被身后的姚少妫打昏，被姚少宁扔到湖里。民女不甘心，不能瞑目，所以怨气聚集湖中，等待机会向他俩讨命。”
　　白玉堂不满道：“董小姐的遭遇虽令五爷怜惜，可你也不能把猫……展昭拖下去，差点淹死这水性不好的猫……官爷。”
　　展昭白了他一眼，刚才不懂水的白老鼠淹的更惨，但想到他不顾生死相救，心里暖意荡漾。
　　董芩欠身一福，致歉道：“民女怨恨蒙心，见到深夜岸边有人伫立，只想宣泄心里怨恨，而且，民女丧命那日，他俩正是一穿黑衣，一穿白衣。”
　　白玉堂冷冷说道：“真当自己是索命无常。”他又对殷姑娘道，“你身边的自然是樊小姐了。”怎么这么巧，早知道说什么也要让这只猫换身白毛。
　　殷姑娘点了点头，示意樊小姐开口。
　　樊小姐轻声说道：“民女樊氏，小字轻琼，昨夜民女独坐闺房，因府中传闻心神不定，民女的丫环替民女煎熬安神汤药，姚小姐突然前来……”
　　白玉堂听着那女鬼轻缈的声音讲述自己的遭遇，心里突然生出一阵恐惧，听闻开封府日审阳夜审阴，不干不净的东西恐怕不少，日积月累，谁知会是怎样，要是一点影响都没有，怎么方才被拉下水的是展昭而不是他？
　　……
　　威武公堂上，面对眼前的被查抄出来的鹅黄衣裙和假指甲，姚少妫胳膊上新鲜抓痕，还有在冤魂指点下找出毒药配方，那中毒症状和莫佳蓉去世时的情形一摸一样。
　　姚少妫也不掩饰，供认自己杀害三人，只是她道自己给莫佳蓉下毒，董芩是她推下水，樊轻琼是被她下了迷魂药，用绳子勒死吊起，连莫佳蓉多年不孕的真相都道出是她暗中下药，全与姚少宁无关。“罪女不想樊表妹为求生，突生气力，挣扎之间抓伤罪女，若不然也无人堪破，犯罪女句句都是实情，还请大人莫要牵连堂兄。”
　　姚少宁听堂妹认罪，神情坦然，淡笑道：“你若去了，我岂能独活。”他满是遗憾，叹息不已：“十一岁时堂妹随出门游历多年的叔叔回家，我一见堂妹就一颗心全在堂妹身上，可是你我是堂兄妹，我连心里的爱恋都不敢透露一丝一毫，生怕唐突了堂妹，要是你我是表兄妹，或者你已是我幸福的妻子。”他坦然承认自己扔董芩入湖，夜里潜入府中，和少妫一起吊起樊轻琼的罪行，更是直言下毒之事乃是他纵容，亦是同谋。
　　白玉堂站在栅栏外的百姓中，对姚少宁说什么堂兄妹表兄妹的话不以为然，表兄妹又如何，不敢说出同样是遗憾终身，在他看来这都是借口，明明白白表示爱恋之情又能如何，连表示真心的勇气都没有，因为一时胆怯而错过，日后无论做什么都无法挽回。
　　姚少宁的另一句他也不赞同：“我本想我不娶，你不嫁，这样相依相守一生一世，纵容做不成夫妻也甘甜如饴，可惜天不遂人愿。”徒有愿望，却无行动，既然这样，当日就不该听从母命娶妻，害死无辜之人。
　　展昭却另有想法，有些情感，不和人情，不符伦理，不容于世，那么一开始就不该任由情感肆意。
　　他抬眼，望向人群里的白玉堂，想着那个天下少有的女子，那样的女子像茫茫山顶的皑皑白雪，远观敬仰尚可，靠近爱恋只能受伤。展昭心道：白兄，你何必那般看不开。
　　案情明了，少不得狗头铡伺候，白玉堂一点都不可怜他俩，说起杀人毫无悔恨。白玉堂虽然狠戾，下手不容情，但那是对大奸大恶之辈，而不是对待手无寸铁的无辜普通人。
　　姚府就此没落，姚夫人一病不起，她哪里能不病，儿子与侄女相恋，杀人伏法，丧子之痛浓烈在心，流言蜚语更是压的她抬不起头，死后也无颜见姚家列祖列宗。
　　……
　　白玉堂早起时想起昨夜展昭入宫当值，今天是不会出来巡街，反正无聊，不如找那只猫斗斗嘴，比比武，还有，那晚那只猫到底要说什么。
　　于是连酒楼都不去，径直前往开封府。
　　一路上茶店酒肆传来的闲言碎语白玉堂不想听也进了耳朵，姚少宁和姚少妫被说的无耻不堪，甚至他二人丧失伦理偷情都说的头头是道，似乎亲眼所见，莫佳蓉之死也成了察觉丈夫小姑□而惨遭灭口。
　　白玉堂眉头紧锁，纵然看不惯他们的做法，却相信二人在这方面是清清白白，姚少妫起意下毒仅是因为爱恋姚少宁，世上有几个人能容忍与他人分享爱慕之人，妻妾斗气多是来源于此，何况她只能将所有心思按压心底，无人可诉，心里更是苦闷了十分。姚少宁杀人是为了保护心爱女子，说来说去，跟偷情二字一点都无粘连。
　　展昭道：“一步走错步步错，稍有差池，流言蜚语已能杀人。”
　　白玉堂只能想人言可畏。
　　他到了开封府，轻车熟路越墙而入，翻到展昭住的院子里，只见他独自一人坐在院中石桌前，眉峰拢起，默默想着心事。
　　不知他又为何事烦闷。
　　白玉堂突然有些懊悔，怎么忘了向殷姑娘讨道符让这猫带在身上，省的哪天又撞了鬼。但他难开这个口，殷姑娘到底不是靠鬼神讨生活的阴阳师巫女之流，只是天生异象，经营着几家生意红火的风月场所，又有他人不能轻视的势力靠山，自己这么做倒像当她是神婆，降低了她的身份，未免唐突了她。
　　“白兄。”展昭看见他，起身微微一笑，“展某这就去备茶。”
　　白玉堂走到他面前，拉着他重新坐下，道：“不用了，五爷润润喉就够了。”说着端起展昭的茶盏，轻啜两口，又将茶盏塞到展昭手里。
　　“白兄前来可是有什么事？”展昭毫不在意，温然问道。
　　“没事不能来找你？又为什么事烦闷，坐在院中发呆。”白玉堂掏出扇子扇风，姿态潇洒。
　　“无事。”展昭欲言又止。
　　“那天晚上你到底要说什么，殷姑娘不宜什么？”他细观展昭神情，似有难以出口的言语。
　　展昭迟疑，还是开口道：“白兄，展某认为，殷姑娘虽然是世间罕见的奇女子，却并非宜家宜居，白兄若是……”
　　白玉堂一合扇，神情突变，起身怒道：“展昭你什么意思，五爷能怎么样？你要害爷是不是，虽然爷尊重她，但还不想过水深火热的日子，她殷锻┚褪堑谑九层地狱的一个深不见底的深渊……展昭五爷我好心提醒你一句，少去招惹丁月华，她就是一能淹死你的池塘，嫌自己的麻烦还不够多不成。”
　　展昭被他惊得半日无语，迟迟才起身拱手致歉：“是展某荒唐，胡言乱语，还请白兄见谅。不过，展某与丁姑娘清清白白，并非白兄所想。”
　　白玉堂玩转折扇，似怒非怒，道：“难道是五爷看走眼了，原来丁丫头常跟着你乱跑不是和你幽会。”
　　展昭正色道：“白兄莫要玩笑，此事事关丁姑娘清誉，展某可对天起誓，展某与丁姑娘绝无私情可言。”
　　白玉堂神情似笑非笑，似乎不信。
　　展昭轻叹一口气，道：“丁姑娘早有心许之人，只是其中复杂缘由并非三言两语可道清，而且展某答应丁姑娘保守秘密，还请白兄不要为难展某。”
　　白玉堂凝神看着他，突然爽朗一笑，道：“你这只猫怎么这么玩不起，你和丁丫头怎样五爷管得着吗？不过方才说殷姑娘的那句话可千万不能传到她的耳中，五爷视她为长姐，没有半点不尊重的念头。”
　　展昭淡淡一笑，他也不是爱传闲言的人，怎么可能跟一个姑娘说这个。不过听白玉堂与她并无私情，他心头一松，心情爽朗许多。展昭突然想到，既然殷姑娘身怀异术，或者可言解释他梦中变猫的怪异。
　　白玉堂突然收起笑容，沉声道：“展昭，你那日说一步走错步步错，你说，他们俩哪一步开始走错？”
　　展昭敛眸，纤长浓密的睫毛微动，他柔声道：“一开始就错，不该放任自己的情感。”
　　白玉堂摇头，不赞同他。“情感岂是能够控制的，错的是他们都没有勇气承担，心里压抑却迁怒于无辜之人。要是五爷，一开始就讲明自己的情感，一生不娶也就是了。”
　　展昭轻叹一声，锦毛鼠还是那般张扬。“有些情感，不合伦理道德，徒然增加烦恼，让人耻笑，这又是何必。白兄，要是他二人将情感紧藏心中，唯有自己知道，只有兄妹情深，日后娶妻嫁人，或许能慢慢淡忘，也未必不是一件好事。”
　　“要是一辈子不忘呢？”白玉堂紧追不舍。
　　“一辈子不忘？”展昭幽幽叹息，“至少得一生平安。”
　　“可这对妻儿丈夫不公平，日夜相处心里却想着别人，开始不过是两人不幸，你这样隐藏情感另娶别嫁，至少又牵连了两个人。”白玉堂用折扇在石桌上轻轻敲击。
　　展昭苦笑，无奈道：“迸发世俗不容的情感本身就天地难容，无论如何都要承担太多痛苦。”
　　白玉堂轻叹一声，目光幽然深邃。“猫儿，爷几个月前买了一副奇画，做了几个怪梦，得到一个不知多了多少年的故事，想和你说说，不过，猫儿，以后别老叫爷白兄，太过生分，五弟也不行，你早知道爷不喜欢。”
　　展昭修长手指在石桌上轻轻划过，试探道：“展某称白兄为泽琰如何？”
　　白玉堂开怀，正和心意，当下心情愉悦，爽朗一笑，讲起买画经过。
　　流水般的光影透过树枝倾斜在二人身上，白玉堂清朗好听的嗓音平稳略带遗憾地讲述，时不时展昭温润醇厚的声音轻声附和。

　　鼠猫逸事之六 欲

　　展昭一刻都不得清闲，忙完府里的公务，又有白玉堂在殷切期望。
　　“好歹也是白家的生意，总不能一点都不理，虽然有大哥帮忙，可东家总不在，那些伙计偷懒亏空爷以后还不喝西北风去？”白玉堂说的理直气壮，自从得知展昭昔日在家也帮着料理家务管理佃户，看得懂账簿，他心里就开始活动，将积累了许久的账簿打包送到开封府。
　　展昭暗叹，虽然很想来一句“白家的生意和展某有什么关系”，但还是认命地接过账簿。大概是因为白玉堂有求于人，殷勤无比，端茶递水，扇风研墨，嘴里却还卖乖：“猫儿，爷头一次伺候人，真不知你修了几生几世的福。”
　　展昭白了他一眼，低头翻着账本。
　　白玉堂凝视着展昭，狭长凤眼生桃花，瞳光黝深。这猫，到底是钟灵毓秀的江南养出来的，生得就是清雅俊美，虽然比爷差一点。但有一点白玉堂始终不满，展昭年龄比他长三四岁也就罢了，怎么身量也比他高了那么一点点。
　　展昭突然抬头，看了白玉堂一眼，唇边带上温然笑意，伸手倒了一杯温茶，递给白玉堂。“泽琰。”
　　“嗯？”猛然从发呆中清醒过来的白玉堂愣愣看着展昭。
　　“困了就去睡吧，晚上活动也怪辛苦的。”展昭言语温柔。
　　这话怎么听起来……“爷又不是耗子，你才是夜猫晚上活动。”不过坐着到底不如躺着舒服，白玉堂毫不客气地四肢大张，倒在展昭的那张不大的床上。
　　白玉堂动了动身子，心道：不如白爷的床舒服，哪天让白福搬过来，躺着也方便。
　　展昭再次低头盯着账本，面颊上闪过微红，连白玉堂自己都不知道，他的目光像天边绚烂的火烧云，热烈地刺痛他的心。
　　白玉堂躺在床上，开始还枕着手臂凝望展昭，见他神情肃立，双眸清澈，不像四哥，每到算渔利的时候，算盘珠子拨得哗哗响，两只绿豆眼直冒绿光。他心道可惜，展昭是御猫南侠，不是他白家的账房先生，要不然日后这些让他头疼的东西都可以扔给展昭。
　　这样也好，省了他和丁月华出去乱跑的时间。
　　虽然展昭和丁月华只是兄妹之情，但孤男寡女单独相处太容易招惹是非，白玉堂可不愿展昭和丁月华惹上桃花劫。
　　渐渐意识开始模糊，似乎回到幼年，美丽温柔的母亲陪伴在自己身边，细腻如玉的手轻轻拍着自己，哼着动听的歌谣，哄着自己入睡。
　　又好像自己依然逍遥江湖，过着行侠仗义的写意生活，偶然，自己在某个留宿的旅馆里心上闪过几丝莫名的感觉，像是寂寞的感觉。
　　似乎自己抱着那只只在自己身边呆了一夜的小猫，蓝毛，有着白色的花纹，有着和展昭极为相似的神情。白玉堂突然觉得，那个猫字极为适合展昭，温柔，灵动，那份隐藏在表面下的傲然。
　　展昭真的出现。怀里的小猫突然伸出小爪要抓他的脸，白玉堂轻而易举地抓住小猫欲“行凶”的小爪，正要得意一笑，小猫变成展昭，而自己一只手抓住他的手，另一只手恰好搂在他的腰上，感觉……
　　“泽琰，泽琰。”展昭的声音充满无奈。
　　白玉堂睁开眼，愣愣看着展昭，自己的手正紧紧和展昭的手相握，还未反应过来，嘴上的反应却是很快。“猫儿，你想行凶？”
　　展昭又是无奈又是好笑又是好气，明明是白玉堂仅仅抓着他的手不放，反而“诬陷”自己欲要“行凶”。“是展某失礼，展某不过是见天色已晚，想叫泽琰起床用餐。”
　　白玉堂翻身坐在床上，往窗外看了看，惊讶道：“都到用晚餐的时候。猫儿，你们这清水衙门……”
　　“泽琰，可否先松开展某的手？”展昭额头青筋微动。
　　白玉堂这才发觉自己还紧紧抓着展昭的手腕，想起梦里的情形，呵呵一笑，松开手，调笑道：“猫儿，你们这清水衙门怎么连只猫都喂不肥？”
　　展昭白了他一眼，出门唤来小厮，看来白玉堂没有要走的意思，他只好留他用餐，不过这只挑剔的白老鼠肯定意见一堆。他回头望向白玉堂，他早坐在桌边，拧眉入神，不知在想什么。
　　白玉堂在想自己是不是睡昏了头，怎么自己的起床气没有了。一定是展昭的床不够舒服，看来自己非要给他换张床，还有，为什么自己要留下来和这只猫一起吃那些连猫都没有养肥的东西，还不如带着猫去他们白家的任何一家酒楼的好。
　　白玉堂眉间蹙痕更深，开封府的厨房一定是故意的，他讨厌凉拌六蔬，讨厌五子粥，为什么连他厌恶无比的韭菜馅素饺都有。
　　“泽琰，”展昭知道白玉堂生活奢华细致，现在眉眼冷煞得恨不得杀人，对晚餐的不满油然可见……不由温言道，“展某忘了时间，没让厨房早作准备，不如明日……”
　　白玉堂打断他的话：“别说什么明日请爷喝酒，你展大人公务繁忙，爷可不敢奢望。”他又调笑道，“忘了猫儿是只从宫里借来的猫，俸禄都是宫里拨下来的，五爷要是不敲竹杠太可惜了。”他端起五子粥，心里再次“问候”开封府的厨房，打算明天一早就拆了它。
　　展昭无语，再次证明白玉堂的孩子气。“要是泽琰不急，过几日展某再归还。”
　　“那事爷都不急，猫儿你急什么，本来小猫就l瘦细细的，再累瘦了累病了爷可担当不起。”白玉堂的筷子狠狠□素饺，要不是展昭在身边，他早就把它们碎尸万段了。
　　展昭额头青筋微动，死老鼠，你让不让人吃饭。
　　更挑战展昭耐心的事还在后面，这只白老鼠借口陪他看账本留宿在他房里，展昭想去客房，白玉堂凤眼一瞪，气呼呼地道：“臭猫你敢嫌弃爷，爷还没嫌你睡这张床呢。”
　　展昭无语，这家伙胡搅蛮缠得让他怀疑白玉堂不是小他三四岁，而是小他十三四岁。
　　……
　　清晨起床时，展昭打定主意再也不妥协，如果白玉堂今晚还要留下了，不是他去客房就是自己去。
　　那是因为白玉堂睡相超差，还非要睡外面，把展昭挤在墙上一夜，双手双脚还不老实。
　　但是一大早叫苦连天的还是白玉堂。
　　烂猫，你护送包大人上朝为什么要弄醒白爷。
　　爷为什么要陪着一只猫喝豆汁吃油饼，爷该是吃着白福端上来的细致糕点，爷为什么忘了告诉那小子早上给爷送早点，那小子怎么也想不到这点小事。
　　白玉堂和白福的主仆情谊，很多事白玉堂不用说白福就知道，用蒋四爷的话就是：“这小子别人替代不了，想当年五弟和丁丫头动武，丁丫头身边狐假虎威的丫头永远是燕儿，五弟身边狗仗人势的小厮绝对是白福。”由此可见白福对白玉堂的重要，但向来“狗仗人势”的白福也想不到自家的爷会在开封府展昭的房里和早饭过不去。
　　“泽琰，不如展某陪你到外面吃早饭。”展昭用力握着筷子，在白玉堂糟蹋完所有的油饼前提议道。
　　白玉堂顿时喜笑颜开，把手里的筷子直接插在油饼上，笑道：“早说不就好了。”他心里盘算不能去他那里，不然会遇到丁月华，到殷锻┠抢镒詈茫他突然想到一事，“猫儿，你不是要陪包大人上朝，哼，你别想把爷往酒楼一扔自己走人。”
　　展昭心想：我倒是想把你往路边小摊一扔。“泽琰，展某还要护送大人上朝，就不陪你了。”桌上的食物已经被白玉堂糟蹋得不成样子，他的耐心也消磨干净。
　　展昭踏出房门，看了看未亮的天，心想：这天，闷热的让人心不宁。他又回头对白玉堂道：“泽琰，将就用些，免得喝酒胃痛。”
　　白玉堂淡淡一笑，道：“猫儿，中午爷请你喝酒，等你回来。”
　　看样子，一日半天白玉堂还不准备走。
　　白玉堂也呆不住，想着要酒楼送来一桌好饭菜，这开封府连猫都不会养，要是猫累了病了伤了，那还能用谁去。
　　展昭要是病了，谁替他看账本。
　　白玉堂忽视掉展昭扔他一个人在房里的事实，精神奕奕地跑到殷锻┠抢锊湓绶埂
　　……
　　白玉堂百无聊赖地坐在酒楼上的雅间，那只猫竟然敢放他白五爷的鸽子。
　　要是今天犯案的家伙落在五爷手上，五爷让他后悔为人。白玉堂恶狠狠地想着，方才展昭派人告知，突然有案子要查，来不了了。
　　什么案子，连吃饭都顾不上，难怪都快成了猫干。
　　白玉堂一撩衣摆，起身蹬蹬下楼，心里想着把那只不爱惜身子的猫像大嫂挂腊肉一样挂在房檐下，脖子上挂个牌子，上面写着：五香猫干。
　　五爷，您似乎忘了自己时常被某位招惹不得的人吊起了当鼠干。
　　还好方才问清案发地点，白玉堂赶去时，正看到展昭一副若有所思的样子。
　　白玉堂凑到展昭身边，捅了捅展昭腰身，问道：“怎么成呆猫了？什么事情犯难？”
　　“泽琰。”展昭有些头疼，案发地点怎么随便让旁人进入？但白玉堂又有谁拦得住。“泽琰，这是官府办案，等回府再说。”
　　白玉堂本来听展昭说出“官府”二字，脸色突变，但听得下一句又回转回去，点头道：“也好，查到什么没有。”若不是什么大案子，决然不劳展昭亲自出马。
　　展昭心里沉吟，这里只是普通百姓的住所，突然家中四女暴毙，透露着古怪，更怪的是，前些日子他帮公孙先生整理案卷，随便翻了几个旧案，其中一个案子情形和这个案子相像。
　　要是自己没有记错，那该是两年前的案子，案发地点……离这里不过隔了条街。
　　完好无缺的门窗，无闯入痕迹，无财物丢失，死者皆是被绳索勒||死，衣饰完整，而死者身前也无挣||扎痕迹，经仵作检查，皆有中迷丿丨||药的痕迹。
　　展昭想起两年前的案子也是如此，婆婆和儿媳都是先中迷丿丨||药然后被勒死，因为线索中断而成了悬案。 展昭慢慢整理思路，同样的行凶模式，这两家又有什么联系。
　　这两家的男子都是在外做生意为生，长年累月不在家。
　　被害的年轻女子皆是贤淑，平时很少抛头露面，据邻居讲平时也未见有男子时常往来。
　　案发当日既无目击者，现场也无凶手遗留痕迹。
　　他眉宇紧锁，不仅这两起案子，还有另外四起，六个月前，三个月前，两月前，半月前，只是受害女子仅为一人，他一时未将这几起案子联系在一起。
　　展昭钻进卷宗室翻未破悬案的案卷，越看眉间蹙痕越深。
　　凶手行凶的时间越来越短，却没有一丝头绪。
　　白玉堂站在窗口，问道：“猫儿，查出什么没有，要不要爷好心帮你一把。”
　　“泽琰，卷宗室不许随便进出，等我理出头绪。”展昭一边翻着卷宗一边将几个案子的相同之处告诉白玉堂。
　　白玉堂一边摇着扇子，一把蹙眉自语：“不为财为色，如果是同一杀手，那他意欲何为？”
　　展昭点头，拿着卷宗往窗口靠了靠，对白玉堂道：“这几户人家没有联系，也可排除仇杀。”
　　白玉堂趁着展昭说话，姿态潇洒地坐在窗台上，和他讨论案情：“那么只有一种可能，猫儿，你说呢？”
　　展昭拧眉，杀人还有一种可能，却是世人避而不谈，从不承认的。
　　杀人，亦可为心中之欲，欲，非□，非贪欲，乃是杀人之欲，为欲杀人者，平时如寻常百姓，发泄心中之欲时判若两人，而且多事先准备充裕，事后也少有愧疚，反而满心欢喜。
　　“若真是如此，凶手选定妇女，并用绳索勒死她们，可能他厌恶女子。”白玉堂摇着扇子，“猫儿，可能他老婆太凶悍了。”
　　“凶手作案之前都用迷丿丨药迷昏受害人，并且都是选择丈夫不在家中的时候，也许他没有能力制服受害人。我想再往前找，也许还有相似的未破悬案，因为凶手作案手法娴熟，绝非是从两年前这起案子开始。”
　　“凶手可能与受害人认识，四周邻居见到他出入受害人家也习以为常。”展昭卷起案卷，轻轻拍了拍白玉堂的肩，“受害人皆是不常出门的女子，家里也少有人往来，什么人能出入其家不引起怀疑而且还有行凶的可能？”
　　“并且这个人还和所有的受害人都有联系。”白玉堂用手支着下巴，“猫儿，你想怎么做？”
　　“我想将所有的案发现场再查一遍，还有再找找受害者之间的联系。”
　　“五爷跟你一起去。”白玉堂一合扇子，跳下窗台。
　　展昭没有反对，何况反对除了惹恼这只白老鼠也没有其他用处。
　　再次走访了受害者的家，展昭眉宇间多了几分沉思，性格活跃的白玉堂也缄默不语。
　　“猫儿。”白玉堂伸手捅了捅展昭腰身，“你有没有发现，这几家共同的特点。”
　　“自然发现了。”展昭没心情理会他的动作，心里沉重不少，若真如此，危险未免无处不在。“这几乎人家虽然无婢女丫鬟使唤，但家境都还殷实，家中男子都是只有媳妇的丈夫，做丈夫的时常未出经商，家里只剩女子，这些都是我们先前知道，泽琰，女子体弱力怯，有些重活做不来。”
　　白玉堂接过他的话：“这几家女子每日都要买水，过些时日还要米店送米，有时还要请人到家里做活，我们只要找出同与这几家有关的人就可找到凶手。”白玉堂又捅了捅展昭的腰，“猫儿，这么来来回回的忙，都近午了，咱们先去吃饭，方正案子已经有了头绪。”
　　展昭想到他陪着自己忙里忙外，便点头赞同，还有一些事情没理清，正好这个时候好好想一想。
　　展昭无语看着“惜墨”二字，还以为白玉堂会去酒楼，谁知他直接来了青楼。
　　“殷姑娘做的美味天下少有，宫中的御厨也不过如此，猫儿，今天你可是沾五爷我的光。”白玉堂一脸得意，活像一只偷了灯油的耗子。
　　展昭见他又耍小孩子脾气，笑道：“是，是，今天我要沾你的光。”
　　殷锻┰缰他俩要来，身姿轻盈地出来迎接，笑意吟吟地道：“白五爷最近真是清闲，展大人，好久不见，”她向展昭行了一礼，美眸流光溢彩。
　　“殷姑娘，展某打扰了。”
　　“何来打扰之说，展大人可是稀客。”
　　“猫儿，别那么客气，别看爷在人前称她一声姑娘，私下里都是叫姐姐的，你也叫她姐姐才对。殷姐姐也不要太生分，私下叫一声展兄弟就是，那些大人之类的留到人前去。”白玉堂伸手捅了捅展昭的腰，眼生桃花。
　　一道清亮的声音传来。“白大哥，什么猫儿，是你说的那只猫来了吗？”一个可爱清丽的女孩领着裙子跑来。
　　展昭横了白玉堂一眼，白玉堂只当没看见，心里嘀咕道：本来就是一只猫。
　　“妹妹不要无礼，这位是姐姐曾经说过的展大哥，还不见过展大哥。展大人，这是小妹凡柠，自幼被我师叔宠溺，我又太娇惯她，还望展大人不要介意。”
　　殷凡柠望着展昭，抿嘴微笑，对姐姐传音道：姐姐，真是一只好看的猫，难怪白老鼠哥哥总是缠着他不放。
　　殷锻┪⑽⒁恍Γ妹妹不要胡闹，他可与你白大哥不同，脸皮极薄。
　　呵呵，老鼠皮厚。
　　“妹妹，和我去安排饭菜，替姐姐记得，以后你白大哥来收十倍的钱，你展大哥来免费。”殷锻├着妹妹，姐妹俩笑语渐远。
　　白玉堂拉着展昭坐在桌前，又伸手捅他的腰，笑道：“猫儿，以后爷可要拉着你来，”他瞅了瞅展昭鼓囊囊的钱袋，“猫儿，又到哪劫富济贫去了？”
　　“泽琰，这话该问你，我早就不干了。”展昭瞪了他一眼，心道：白玉堂，你再动一次我就剁了你的老鼠爪。
　　“无趣，猫儿，下次跟爷去庞府逛一圈。”白玉堂贼贼一笑，心里念起殷锻┧档呐痈的酒窖里的英雄醉，还有他宝库里的古玉貂蝉，不知道殷锻┮那块古玉是不是要做法。
　　“泽琰，你千万别胡闹，当初那些事庞太师还怀恨在心。”展昭忙要阻止他，这只白老鼠就是静不下来的主，一刻不看紧就不知道能闯出什么祸来。
　　白玉堂呵呵一笑，心里盘算起来。
　　“展大人也不要多担心，五爷还算有分寸的。”殷锻┣着跻桓龊苫ㄑ式餐盘，笑靥如却清丽悠然的梨花，“我先做了几道小菜开胃，也省的你们多等无趣。”
　　“殷姑娘，不用费心，展某还有案子要办。”展昭忙起身道。 殷锻┮皇职丛谒肩上，将他按到凳子上，亲自斟茶。“方才还说要叫姐姐，现在还这么客气，知道你公务繁忙，我也不敢多耽误你，你们暂等，我去去就来。”
　　白玉堂带着几分坏笑，看着展昭因殷锻┑慕哟ザ脸色绯红，不怪这猫脸皮薄，而是殷锻┚色容姿，由不得他心跳脸热。白玉堂想到展昭调侃自己时的坦然，嗯，这只猫见到美女就现了原形，他白五爷见到殷锻┐永淳兔皇态过。
　　那是因为五爷您深知殷锻┍茸约掖笊┗箍膳隆
　　殷锻┮蛔咴叮白玉堂又不安分，老鼠爪子又往展昭腰上碰。“猫儿……”
　　展昭不动声色，身形未动，凳子已移向一旁。“泽琰，此案我还有疑点。”
　　“猫儿，你又发现了什么？”白玉堂剑眉扬起，展昭发现什么他还没想到的？
　　“泽琰，我们先前谈到受害人皆中迷丿丶||药，方才受害。你想想看，两年前陈家和最近的郭家，四女遇害，凶手何时下药才能同时迷倒死人。”他心里忖度起来，郭家四女，婆婆张氏长年瘫痪在床，媳妇曲氏为照顾婆婆请来夫家表妹洪氏帮助，洪氏因夫家常不得闲，所以请娘家侄女时常帮郭家做些针线活，凶手若不是十分熟悉郭家情形，也不可能同时杀害四女，“还有，据仵作所言，四女大概已死一日之久，前面几个案子都是在死者死去多日才发现，凶手恐怕很有信心不会被立即发现，现场也被收拾过，可见他有足够的作案时间。”
　　白玉堂眉头紧锁，点了点头，接着说：“先前说过凶手可能没有制服受害者的体力，不过要杀人，收拾现场，也不是轻松的活，纵然凶手不是身体健硕，也不该是体弱多病，而且这几户人家常来往的多是一些走街串巷做小生意的小贩。”
　　“还有米店送米的伙计。”
　　“邻居的供词可发现疑点？”白玉堂一本正经，分明忘了展昭才是官。
　　“几户人家都说案发当日和平常无异，也就是卖水的，卖菜的，送米的上过门，据郭家的邻居讲，她晚饭前还和郭曲氏在门口说过几句话，可见那时还一切如昔，受害人应该是夜里被害。泽琰，什么人可以在受害人家出入不受怀疑，而且能让受害人在同一时间昏迷不醒，又让他有作案的时机。还有，我让衙役查访那日去过受害人家中的人，米店送米的，走街串巷的几个小贩，他们都是成了婚的，怎么能深夜不归家而不引起家里怀疑？”
　　白玉堂挑了块胭脂鸡油卷，一边吃一边道：“男人嘛，这个借口多了，妻子温柔随随便便一句话就能打发，厉害些的，像大嫂，大哥说是和朋友喝酒也就过去了，顶多被大嫂唠叨骂上几句。”
　　“凶手仇恨女子，受害人以年轻女子居多，可能与其妻有关，可是，既然因为怨恨其妻而杀人，为何受害人身上只有颈部乐痕，二无其他伤痕，再则，虽然受害人身中迷丿丶||-药，但被绳索勒住脖颈也会本能地挣扎，受害人身上却没有反抗的痕迹，仵作说，死者身上的某些淤痕要在死后几日后才出现，前几起案子里曾有发现死者手臂处有淤痕，像是被紧紧箍住双臂。”
　　白玉堂眉头一挑，道：“猫儿，莫非你怀疑有同伙？”
　　展昭点头，微微蹙眉，道：“泽琰，你把我按到床上试试。”
　　白玉堂刚把酒送到嘴边，差点一口呛住，强行忍住，省得被展昭见他的笑话。“猫儿……你说真的？”
　　展昭点点头。
　　白玉堂起身掀起雪白轻纱帘帐，露出里屋描金缠丝红檀木床，他不敢回头看展昭，脸上如火如荼。
　　展昭倒是坦然进入里屋，心里只想证实自己的想法。
　　“泽琰。”展昭示意。
　　“嗯。”白玉堂用内力压下脸上红晕，第一次发觉原来内力还有此用途。他伸手抓住展昭手腕，按在他身体两侧，展昭轻微挣扎，被白玉堂轻易制服。
　　“受害人虽然被迷倒，但会有轻微挣扎，凶手若是一人，只能用双膝压住受害人双手，但那样产生的淤痕与紧握双腕不同。泽琰，每具尸体被发现时都是双手或放于胸前或放于身体两侧，乃是事后摆放的结果，若都是同伙而为，那么事后收拾现场，消除痕迹的也是他。”展昭平躺在床上，丝毫没注意到白玉堂俯身在其上，按住他的双手，姿态暧昧。
　　“泽琰，你试着用双手掐住我的脖子。” 白玉堂伸手掐住展昭的脖子，触之如玉润滑，不由想起昨夜鼻间清芬。
　　展昭用手阻挡白玉堂掐在脖子上的双手。“泽琰，此时你如何既能掐住我的脖子，又能阻挡我的反抗？”
　　白玉堂灿然一笑，道：“这还不简单。”一手仍留在他脖子上，一手顺着展昭手臂上移，穿花过柳间已紧锁展昭双臂。
　　展昭不满。“泽琰，若是你不会武功，你怎么做？” 白玉堂想了想，手脚并用，想用膝盖压住展昭的手腕。
　　“停。”展昭目光洞彻，“要是被你用膝盖紧紧压住手腕，血液流动受阻，被压处在死后会形成一小块淤痕，但死者手腕处只有一边手腕处是一块淤痕，另一边仍像是被握紧勒出来的。”
　　“如果这样。”白玉堂腾出一只手，紧握展昭右手手腕，用右膝压住展昭左手手腕，另一只手仍掐在展昭脖子上。“猫儿，死者都是被勒死，凶手要用双手紧拉绳索。”
　　“他应该是用膝盖压住死者一只手腕，而同伙在旁边制住死者另一只反抗的手。”
　　“嗯。”白玉堂低声应道，鸳鸯枕上，漫飘奇香，他不禁神情恍惚。
　　白玉堂几缕青丝从鬓边垂下，落在展昭肩头，展昭如夜黑发丝丝顺滑，像黑色的长河流过枕边，二人黑发溶于一处，似千万河流归于东海。 白玉堂心里冒出个念想，若是低下身……
　　“泽琰，”展昭如水清眸对上白玉堂的桃花眼，唤回他飘往温柔乡的思绪。“此案当是二人作案，一主一从，主犯杀害无辜受害人，从犯协助，如果受害人不曾反抗，从犯只在一旁观看。”
　　听到展昭清明的声音，白玉堂醒过神，他想低下身干什么。
　　“凶手行凶的间隔越来越短，定然是有什么事情刺激了他，让他行凶的欲望越来越强。”
　　“嗯。”
　　“泽琰。”展昭动了动手腕，“你可以放手了。”
　　珠帘轻动，殷锻┒俗偶央龋姿态妩媚清逸而入，恰见此景。她眉头不动声色蹙了蹙，继而朱唇露笑：“你们两个可真是劳碌命，到姐姐这里还想着案子，白兄弟，难得见你这么认真过，不如讨个官职入了开封府，日日和展兄弟查案如何？”亏这只白老鼠还在自己面前笑话丁月华春心骚动，他比她还甚，要不然央求自己从中斡旋，早早让丁月华嫁了做什么。
　　说什么不在意，还是在意她和展昭的亲近。
　　展昭和白玉堂顿时红透脸皮，尤其是白玉堂，似乎自己不可见人的心事被殷锻┮凰布淇赐浮
　　殷锻┖敛辉谝猓摆放碟盏，含笑道：“展兄弟，白兄弟，姐姐我可是费了一番功夫，不管多重要的案子都暂且放在一边，尝尝我的手艺才是真的。”
　　展昭起身整好弄乱的床单，理好略乱的衣衫，坐在桌旁，双颊和耳边还泛着红光。“多谢殷姑娘，方才展某与泽琰唐突之举，还望殷姑娘原谅。”
　　殷锻┧菩Ψ切Γ道：“你们做正事，我有什么要怪罪的。展兄弟，你也算是心细的，不过，男人心再细，也比不过女人。”她柔指轻动，替展昭抿好鬓角。
　　白玉堂一手搭在展昭肩上，笑道：“殷姐姐，这猫脸皮薄，你看他脸都红得跟锅里滚过的大虾。”不动声色间硬是挤到展昭和殷锻┲屑洹
　　殷锻┟理波光微动，嘴角逸出一丝冷笑。好个白玉堂，敢连她都防着。
　　展昭眉宇轻蹙，欲言又止，总觉得不可能。
　　殷锻┳旖怯倘淮笑，微不可查地有着一丝冷意。“展兄弟，你心里恐怕有什么怀疑，不如说出来让白兄弟和我听听，以白兄弟那半转千回的心思，什么事猜不出来。”她眼眸转动，目光落在白玉堂身上，目光一冷，暗透警告。
　　白玉堂心里“咯噔”一下，缩了缩脖子，讪笑道：“殷姐姐，你真是抬举兄弟我，不过，这世上能难住五爷我的事，还真没几件。”他心道：今天除了蹭两顿饭，没有得罪她吧。
　　展昭不由翻了个白眼，这白玉堂张扬嚣张的性子看样子这辈子都不会变，不过，白玉堂玲珑心肝，殷锻┘识非凡，不如与他二人言，也许对案子有帮助，就是白玉堂见笑也不要紧。“只是展某的一点浅见，方才殷姑……殷姐姐说，男人心再细，也比不过女人，这话不错，论心思细腻真的是男人比不过女人。展某见尸体都被摆放后，受害人衣饰完整，连头上的发钗都整整齐齐，这般细心展某不由怀疑凶手的同伙是个女子。”
　　白玉堂夹了一筷子新嫩可口的蔬菜，放到展昭碗里，不悦道：“你怎么之前没告诉爷，除了这个，还有什么让你怀疑是个女子同伙，这世上什么样的女子会帮着男人杀害无辜女子？” 展昭对他淡淡一笑，道：“还有方才请泽琰相助，也是为了证实展某的猜想。即使凶手和同伙选择多名受害者，但同伙也最多在一旁相助，从不亲自动手，似乎同伙更愿意看着受害人慢慢死去的状态，若同伙为男子，应该更为主动一些。”
　　殷锻┑阃罚道：“这不是没有可能，只是事实恐世人不敢相信。展兄弟，姐姐曾听说有些女子因为亲身经历，比男子还痛恨女子，这种情形下，有一种可能，她找到一个志同道合的男人，可能那个男人对她有恩，也可能是她对那个男人有恩，总之他们碰到一起，然后开始一起杀人，从中取乐，一个喜欢慢慢折磨死受害人，一个喜欢在一旁观看，清理现场，也许还有几分愧疚，所以把尸体摆放整齐。”
　　白玉堂一边盛汤，一边对展昭道：“猫儿，我相信那个女人更厉害。”他把汤放在展昭面前，“别光顾着想案子，要是忘了殷姐姐亲自下厨，咱们可比那些受害者可怜。来，尝尝香菇排骨汤。”
　　展昭微微低头，正色道：“泽琰，我现在正在办案……”
　　“五爷不是一直在帮你，猫儿，爷还除了帮忙还得照顾你这只不知爱惜身子的猫，难怪身上全是骨头。”
　　殷锻┎欢声色，在桌下轻轻踢了白玉堂一脚。“不过，要找出那个女子可不容易，展兄弟可有什么办法？”
　　展昭轻叹，道：“凶手既然以杀人为乐，乃是找到发泄心中之欲的途径，但在此之前他不可能平平静静做良民，展某已让衙役调查，那日去过受害人家里的小商贩可有以前酗酒，或者其他不良习性，容易招惹是非的，不过，恐怕现在他‘改过自新，重新做人’了，而那名女子，恐怕只能通过凶手寻找，展某怀疑他们可能是夫妻。”
　　殷锻┣崆岬懔说阃罚展昭不仅心思细腻，而且对案件颇有研究。她轻动心弦，白玉堂张扬个性是不合适官场，与展昭隐忍谨慎不同，这两个人……看着为展昭布菜，嚷着喂猫的白玉堂，殷锻┬奶荆这次可能真的遇上克星了。
　　……
　　白玉堂很没有形象地枕着双手，躺在一片青绿草地上，似笑非笑地看着展昭。“猫儿，你就这么让人守着？”
　　展昭一身暗蓝便装，低头看着落在身上的斑斑阴影，道：“只有这样，泽琰，一切都是我们的推论，没有证据证明凶手真的是他们夫妇。”
　　白玉堂轻哼一声，这只穿上官服的猫规矩就是多，要是还在江湖，找出证据还不轻而易举，用些手段就是。
　　“泽琰，以前未曾将这几起案子联系在一起，以致凶手逍遥法外，多了多少无辜冤魂。”他轻叹一声，“泽琰，要是我推断有误，再生凶案，其实不是我的错？”
　　白玉堂一个翻身，与展昭并肩而坐，正色道：“猫儿，五爷不懂怎么破案才对，但既然能找出凶手就不该拘于手段，你我分析半日，查找凶手，既然发现疑凶，在有新的证据前就不能轻易否认，再说了，”他靠近展昭，把头放在他肩上，“就是错，也是你我之错，有事爷和你一起扛，大不了你这官不做了，爷来养你。”
　　白玉堂温热的呼吸弄得展昭耳边微痒，他侧了侧头，道：“泽琰，注意些样子。再说了，我就是不当官也不用你养。”
　　白玉堂想起那日在殷锻┠抢铮柔枕香衾，长河流动……他的手臂环上展昭的纤细柔韧的腰身，似笑非笑道：“猫儿，爷养猫有什么不对，哪条律法说平民百姓不能养猫。”
　　那日，殷锻┧较露运语意深深地说道：“白兄弟，什么是欲？心怀不正是欲，可你看我这风尘欢乐场所，岂不是全是欲念横生，红男绿女，男欢女爱，都是欲，就是有情有意，也是一种欲。白兄弟，姐姐一直当你是亲兄弟，你的事姐姐全都放在心上，你心的事姐姐也猜到不少，连你自己不清楚姐姐都能猜到，欲由心生，你要把持住，把持不住，是福是祸都看你自己，姐姐能帮你的，不及你帮你自己的。”
　　当时他笑道：“殷姐姐，你既然清楚兄弟，就知道兄弟那‘风流’二字里没有男女私情。”可他自己都知道自己笑得心虚。
　　“泽琰，”展昭突然说道，“你再动一次我就剁鼠爪了”
　　“猫儿，”白玉堂心中微颤，如湖泛起涟漪，“你生气了？”他在他耳边轻轻说道，“爷看你胖些没有。”
　　展昭咬牙切齿，一字一句道：“白、玉、堂。”是不是该拔剑砍鼠？
　　不等他考虑清楚，白玉堂放开他，起身跳到离他不远处。“猫儿，爷先去找酒喝，有事的时候到惜墨找爷。”
　　展昭用手按了按隐隐作痛的额头，又是惜墨，让别人听到还以为他白五爷喜欢出入秦楼楚馆呢。
　　不过，他也去的太频繁了吧。
　　一日三餐，餐餐都去。
　　……
　　查案的衙役都有些奇怪，展大人让他们查的的人说起来有些奇怪，展昭却一直说他们与常人无异，甚为普通。男子约三、四旬，体格不太强壮，平日与人无争，几年前或者有酗酒，争斗之事，而且曾被女子伤害。女子平日与邻里和睦，容易得到信任，可能与男子为夫妻，并对男子有恩，幼时家中曾有变故。
　　展昭让他们在平日常与受害者有往来的商贩中找寻，特别交代：案发后他们恐怕时常打听案情。
　　不想还真找出一对夫妇来。
　　老郑原来是常外出做生意的小商贩，不想妻子孤守空房，红杏出墙，更在他身体受损不能远行后与人私奔，他因此而仇恨那些女子尚可解。
　　倒是他后娶的妻子有些奇怪，本来是个年轻寡妇，老郑被妻子抛弃后，伤病缠身，整日怨恨不已，她好心前去照料他的起居，一来二去，就做成了夫妻。可没听说她幼时家里有什么变故，不过她娘家现在也没人了。
　　老郑因为身体远不如从前，跑不得远路，变做起了卖水的买卖，案发当日，他在傍晚时还往郭家送过一次水。
　　展昭带着衙役搜查他们的房子时，眉宇紧蹙。
　　衙役从床下搜出个匣子，展昭伸手打开，暗暗吸了口冷气。他与白玉堂猜错了，凶手不是没拿走任何东西做纪念。
　　匣子里放着一缕一缕的头发，用白绒线绑好，每缕多者数十根，少则三五根，都是从头上直接拔下来的。
　　白玉堂对案件很快被破并不惊讶，对展昭道：“这破案也就是如此，你抓得紧就破得快，抓不紧就破得慢，不抓，有些案子永远破不了，官府的事就是这么蹭的办。”
　　展昭知道他对官府的不满，也知道不是所有的官员都像包大人,清正廉明，心有百姓，他淡淡一笑，道：“泽琰，辛苦你日日陪着我办案，不过……”
　　白玉堂打断他的话，问道：“猫儿，那妇人为何那般心狠？”
　　展昭神情一变，长叹道：“她不肯说，不过她爹生前也是走南闯北做生意的，常年不在家，家里只有她和其母。”
　　妇人入狱后既不叫冤喊屈，也不承认罪行，整日不言不语，只是在行刑的前一日，独自感叹：“总算是结束了。”
　　她自是喃喃自语。“天下无不是的父母。”“爹真是冤。”“她……她不该。”
　　“缘由当在其母身上，其因如今也不得知。”
　　白玉堂哼了一声。“这等妇人。猫儿，爷告诉你，这世上最不能惹的就是女人。”他目光又落在展昭柔韧楚腰上。
　　“泽琰，”展昭浅笑，“你的账本我都替你对完了，耽搁这么久，没误事吗？”
　　白玉堂笑道：“能误什么事。”爷我几个月都不看账本都没事，那些崽子敢在爷的眼皮下弄鬼，活腻了。他突然想到一事，凑到展昭面前，“昨天才结的案，你说，是不是昨晚熬夜了，难怪眼皮下一团黑。”
　　“睡不着，找些事做。”昨夜蜡烛换了两根，不知不觉间日上东头，展昭看着账本，却是松了口气。
　　这只老鼠，果然有钱。 展昭心里盘算该怎么敲竹杠才合算。
　　“呆头猫，天生劳碌命。走，爷请你喝酒。”白玉堂从不吝啬，何况这只猫确实该好好养养。
　　展昭猫眼微眯，真是太好了，刚刚还想着怎么敲竹杠呢。

　　鼠猫逸事之七 中秋

　　展昭轻咳几声，无奈一笑，前几日乃是张龙的生日，被他们兄弟几个拉去灌了好一阵酒，浑身酒热，夜里不察，加上连日辛劳，竟然身患小恙。
　　第二天被公孙先生看着服药时，真是苦不堪言，不过想起某个比他还怕吃药的家伙，心情不由好了大半。
　　但那个家伙确实没来，大概展昭患病的事情他还不知道，何况也不是什么大病，除了咳嗽喉咙痒也什么症状，没必要惊动他人。
　　其实白玉堂本来还要赖在开封府展昭的房中，却因为他向来不积口德，一句话惹恼了展昭，看着那俊眉亮眼满是压抑的怒火，白玉堂才乖乖的不再纠缠，夹着老鼠尾巴回府去了。
　　躺在床上，沉香木香清清淡淡溢满鼻间。展昭苦笑，这算什么。
　　床是白玉堂送来的。那日他巡街刚回来，就发现府里仆役神情里透着古怪，还未等他回房，就听见王朝向他嘀咕：“展大人，这白玉堂怎么搬了张床来，就放在您屋里。”
　　展昭忙进屋，顿时无语。只见一只嚣张的大白老鼠正倒在床上，神情得意地望着他。床已不是他原先那张，而是用沉香木打造，雕着各式异草，床前放着同是用沉香木做的鞋架，床边有着各式暗格，床上堆着色泽清雅的苏绣棉衾。
　　展昭先是讶异，随即脸色微沉。
　　白玉堂仍是得意张扬，笑道：“猫儿，这张床可比你以前的好，爷也能睡得更舒服。”
　　展昭又好气又好笑。“泽琰你又不是府邸，就是没有，哪家旅店客房不可安身，你到底知不知道送床的意思。”
　　白玉堂理直气壮地说道：“爷爱住猫窝，送你张床好养猫。”说着他用刀碰了碰床栏上吊着的菱形沉香木牌，上面镂刻着：猫窝。
　　展昭无奈按了按额头，让他说白玉堂什么好，他这是装疯还是卖傻。暂且不理他，等会儿还要帮公孙先生整理案卷。他放下剑，拿起桌上的茶盅，不用问，是白玉堂拿来的上好茶叶，用的水乃是从殷锻┠抢镆来的旧年梅花雪水。
　　白玉堂看着展昭无语的无奈样子，心里暗暗得意，瞅着他笑。他见展昭眉目英挺，细致温文，想起那账本上清雅明了的字迹，本想道声谢，又觉过于生疏，结果出口的是这么一句话：“难得这么贤惠的猫儿，你要是女子五爷我一定娶你回家。”
　　咣当一声，展昭手里的茶盅重重放在桌上。白玉堂话一出口就后悔了，见展昭脸色青白交加，一时尴尬不已。
　　“白兄，开封府不是酒楼饭店，秦楼楚馆，还请白兄注意言行举止。”一开口，已然是“白兄”。
　　自是如此，白玉堂也是难以再像原先那般缠着他。
　　此时想起白玉堂，怎不知他赠床的好意，沉香木有清神理气，止咳化痰等效验，也是他一片好心，只是……这只白老鼠到底是忘了还是故意，还说了那样的话。
　　却不知向来风流倜傥的白玉堂正被殷锻┙萄怠
　　“要是你赠床与佳人姐姐绝对给卢大嫂飞鸽传信，为你挑选良辰吉日，成就好事，可对方是展昭，姐姐可不知道怎么办了。”殷锻┫耸痔开，嘴角非笑似笑。
　　白玉堂神情坦然，笑道：“姐姐太会说笑了，兄弟是怕那只猫因为休息不好而精神不济，伤了病了，没法和兄弟比试，胜只病猫五爷我既不光彩，也坠了名头。”
　　殷妍桐无奈扶额，他自从来了开封，从来不曾正式下战书给展昭，向来都是无理取闹，还说什么胜不胜的话，哪里有过什么比试，捣乱倒是不少。“论武功，展昭确实是难的，虽然我未亲眼所见，但看得出他内息平稳，行动内敛，功夫算是上乘。要论性情也是不骄不傲，难的好男儿，这样的内力配上他的平稳性情，可谓又添两分胜算。”
　　白玉堂淡淡一笑，捏着花生米做暗器，力度恰好打开扑火的飞蛾。“那只猫，性子有时候温吞地让人心里直冒火，但他可不是好性子，发起火来爷也让他三分。”
　　殷妍桐手指轻敲桌面，浅笑盈盈，道：“展昭性情稳重但不失血性，说到他，姐姐可不是自夸，论容姿，姐姐什么样的人没见过，貌赛潘安宋玉，难以比拟，倾国倾城者不计其数，可是见到展昭姐姐不得不赞叹一声，俊美清朗，清瞳亮眸。”
　　白玉堂手里的花生米又射出一颗，又是那不知悔改的飞蛾，他似笑非笑道：“姐姐此言差异，猫儿不是性格好，容姿好，他好的是那份胸怀，好的是那份为天下的隐忍，不过有的时候挺让人冒火的。”说到最后，有几分咬牙切齿的感觉。
　　殷妍桐白了他一眼，道：“知道你还还老惹他。”
　　白玉堂不由地拧了拧眉，既而笑道：“爷就喜欢逗猫。那只猫平时太呆，被爷逗逗才有灵性。天下有几个像他那样的，什么事都放在心里，其实对人又能如何，可是，这天下有几个是可以相诉说的，说了不如不说。”他的声音渐渐低了下来，与展昭而言，他白玉堂是可说还是不可说的？想起展昭在自己面前喜怒哀乐真实的流露，他舒心一笑，展昭对他没有对他人时温然下隐藏着疏远。
　　殷妍桐不急不缓地说道：“这几天展昭看着脸色不太好，听说病了。”
　　病了？白玉堂顿时心下着急，好在想起自己在什么地方，眼前有着谁，稳定心情，蹙眉问道：“怎么病了？”言语间的焦灼却是毫不掩饰。
　　殷妍桐端起茶，轻抿一口，口气坦诚地说道：“我怎么知道。”
　　话声未落，眼前白影一闪，白玉堂已经不见踪影。
　　殷妍桐吹着茶水上浮着的茶叶，淡淡说道：“自然不是大病。”她秀眉蹙起，轻轻一笑，方才忘了问白玉堂，什么时候回陷空岛，再拖延，中秋前就赶不回陷空岛了。
　　……
　　“病猫，笨猫，呆猫，缺心眼猫。”白玉堂又开始了猫字经，这么就病了，亏他还是行走江湖的武林高手。他转念一想又觉不对，一个转身，单脚踩在床边，恶狠狠盯着展昭，双目生威，语气微冷，问道：“老实说，是不是受了什么伤，有什么隐疾瞒着五爷。”
　　展昭无奈笑了笑，白玉堂突然闯进来，还未等他问有何事，就被他上下打量，然后他就被白玉堂强行按在床上休息。展昭只好半卧在床，道：“绝对没有，这次真是展某不小心。”
　　白玉堂才不信，习武多年，怎么可能受点凉气就生了病，听说这只猫向来不注意身体，看来这次也是。“不小心，哼哼。”他往展昭身边一趟，特意动了动身子，感叹道，“还是爷的东西好，躺着舒服，一只病猫也能好得快些。猫儿，殷姑娘不仅精通巫术，还懂一些奇特的医术，不如请她来看看你，是一不小堂堂南侠染上小疾，还是，有什么瞒着别人的，别小瞧她，一眼就能看出来。要不然，五爷受累给陷空岛送封信，大嫂可是解毒的圣手，以毒治病，包治百病。”
　　展昭无奈往里面移了移，道：“公孙先生也精通医术，泽琰的好意展某心领了。”看来殷妍桐是巫医，卢大嫂也是不可招惹的。他看着躺在身边躺的舒服的白玉堂，看来他搬张床过来确实是为了自己躺着舒服，不过他把床送到客房，一个人睡不是更舒服么。
　　白玉堂轻哼一声，想着一定要像殷妍桐或大嫂讨些能治好病又难以下咽的药，让这只猫一次记住，看以后还敢不敢不注意身体。他见展昭眉眼带笑，知道他不再生气，心下轻抒一口气，突然做出严肃冷冽的表情，问道：“猫儿，爷的床你怎么给拆了？”
　　展昭翻了个白眼，他要是真拆了床现在他和白玉堂身下的是什么。“泽琰，你可是有什么事？”
　　“没事就不能来，想这张床了，顺便看看生病的小猫。床啊，床啊，爷真是为你心疼，才离开爷几天，就没有好日子过了。”
　　展昭终于忍不住，抬手给他一个暴栗，问道：“我怎么虐待你的床了，难不成我空着床睡地铺？”
　　白玉堂手向上指了指，正色道：“牌子呢？”
　　他指的是镂刻着猫窝二字的木牌，展昭不理他，倒头就睡。“记得熄灯。”
　　白玉堂伸手抢他的被子。“给爷一些。”
　　“柜子里自己搬去。”
　　“爷就看上这床。”
　　“白泽琰，你欺负病人。”
　　“生龙活虎才能好得快。”一句话倒提醒了白玉堂，千万别忘了明天找殷妍桐要几副“妙药”。
　　展昭暗暗咬牙，这分明是要自己病的久些。
　　当然，半夜某个睡相不好的从床上掉下去是自己不小心，还是某人故意而为这就得而知了。
　　……
　　一阵淡然冷香，沁人心脾。
　　白玉堂坐在桌前，沉醉地轻抿一口茶，低头整了整衣袖，嗯，苏州的绸缎一如既往的好。心里想说的话，却不知道如何开口，简简单单一件事，却觉得很不容易。
　　展昭看他一副悠闲样，嘴角微微抽搐，这富贵公子都悠然地当到了开封府。他本来就没什么大病，吃了几副药也就好了，何况白玉堂特意要来了几粒药丸，硬是给他塞到嘴里，他不好也必须好起来。
　　“好茶，口齿留香，不浓不腻，猫儿，你也来尝尝。”白玉堂举了举杯，嘴角笑意吟吟。烂猫，爷的好心你敢不领。
　　展昭抚平官服上的皱褶，从白玉堂手里抢过杯子，光是茶香就让他称赞，茶水入口，他更是不由自主地轻叹一声。“果然是好茶，这又是你从殷姑娘那得来的？”
　　“五爷是那种得不到好东西的人？哼，你个小猫也太瞧不起人。”嘴里说着，却有点心虚，不光茶叶，连煮茶的水都是抢殷锻┑模她的东西天下没几个人比得上。“爷就是想让你这没见识的小猫开开眼。”
　　展昭不动声色，淡笑道：“展某见识浅薄，还多亏白五爷，展某才知这世上有多少稀奇之物，连睡觉都能与众不同。”
　　白玉堂跳了起来。“你个臭猫，还敢说嘴。”臭猫，一脸无辜茫然，死活都不承认自己掉下床和他有关，怎么可能没关系，白玉堂睡姿再差也没发生过这样的事，何况现在可是他特意换的大床，以为他白玉堂好骗吗？白玉堂暗暗磨牙，找个机会他不压死这猫才怪。
　　展昭不理他，拿起巨阙要去带人巡街，不是他不厚道，而是半夜白玉堂太过分，死命搂着他脖子，难怪他已过二十尚未娶妻，哪个姑娘嫁他都是受罪。
　　白玉堂看着他出门，嘴张了张，还是没问出口，中秋节能不能一起过。
　　展昭刚带着人出府门，就见白玉堂身边的白福急急跑了过来，行礼毕，问道：“展爷，五爷可是在开封府？”
　　展昭并不知道白玉堂已经几日未回自己的府邸，点头说是，顺口问道：“可是有什么急事？”
　　白福向来机灵，看得出白玉堂其实和展昭不但没有隔阂，相反相处融洽，也就笑着弯腰答道：“也没什么急事，展爷，只是岛上大夫人派人来问问，什么时候五爷动身回岛，眼瞅着要到中秋节，总要在节前赶回去……”
　　展昭倒是挺希望白玉堂趁着中秋节回趟陷空岛，倒不是说白玉堂给他惹了多少麻烦，而是自从那些事后，白玉堂明显与自己的几位兄长疏远了，他知道白玉堂好面子，无论如何，几位兄长的做法还是让他颜面大失。可能因为太过亲近才忽略了白玉堂的心情，虽然也是怕他惹出大祸出事，但真是伤了白玉堂的心。不过他也不能说什么，毕竟当时四位兄长是帮了他的大忙，可是，泽琰……
　　展昭不由心里又存了事，看白玉堂的样子，丝毫没有要回岛的意思，于是想找个合适的时候问问他，可是他刚刚开了个头：“泽琰，中秋节就要到了，你什么时候回……”
　　“回陷空岛？臭猫，爷碍着你了，你竟然赶爷走？臭猫，烂猫，混账猫。”亏爷还想着陪你……还有殷家姐妹，丁三丫头一起过节呢。
　　“泽琰，四位兄长一年多未见你，自然心里想念，何况，岛上都专门派人来催，可见……”
　　“那也不关你御猫的事，这是我们陷空岛五鼠的事。”
　　展昭无奈看着甩手而去的白玉堂，按着隐隐作痛的太阳穴，长叹一声，看着院中越发灵动的小小桂花苞子，靠近些还能闻到丝丝密密的香气。他苦笑一声，心道：看来今年中秋又要你寂寞了。
　　白玉堂是铁了心不回陷空岛，倒不是说真和几位磕头兄弟疏远了，而是，他不想回去，总觉得回去了心里会空空的。白玉堂自嘲一笑，这里有什么让他留恋的。
　　这里有什么，待他如自家兄弟，比大嫂还可怕的殷锻，精灵可爱古怪淘气的殷凡柠，与他吵吵闹闹嘻嘻哈哈的丁月华，还有，开封府的一只薄皮呆板又坏心眼的猫。
　　有什么啊，殷锻┱天忙生意忙巫术，殷凡柠待她的那些花花草草蛇蝎鬼怪比对自己好，丁月华忙着与情人卿卿我我没空理他，那只猫，哼哼哼。想想陷空岛上，可有好兄弟，好侄儿，还有他亲手设的满岛机关……
　　不过，虽然中秋节很重要，但来日方长，不一定非要和陷空岛众人年年聚在一起，京中不是还有人么，殷家姐妹和自己也如亲人一般，丁月华也不回茉花村，好歹和自家妹妹一样不能就这么丢下她，那只猫……形单影孤的，算他一个好了。
　　江湖人都道白玉堂心狠手辣，其实他还是蛮好心的。
　　白玉堂自我感觉良好，心情又愉悦起来。
　　白福苦着脸向陷空岛的来的倒霉小子，看着那个小子一脸哭丧样比自己还难看，白福心情稍稍好了些。他安慰似的拍了拍他的肩，道：“小子，别难过，这是五爷交代的，咱家爷的脾气谁不知道。”
　　那位心道：当然知道，可谁也都知道另外四位爷的脾气，还有大夫人的脾气呢。“白福，还有一件事忘了告诉你，丁姑娘的丫鬟，就是燕儿要来了，你说丁姑娘为什么不带着她一起来呢？你说……”
　　后面说的什么话都不重要了，重要的是白福也开始哭丧着脸。
　　……
　　院中桂花的香浓越来越重，展昭擦拭着手里的巨阙，神思在渐渐飞远。
　　前几日他又隐约提起陷空岛派人来的事，白玉堂微微惊奇，道：“你怎么知道岛上来人了？我都打发了，就说五爷要留在京城陪一只猫，这个中秋，爷可有的忙。”
　　“泽琰，莫要拿展某开玩笑。”展昭按按太阳穴，白玉堂千万别真这么说。
　　白玉堂一脸认真。“真的，猫儿，那小子都回去回话了。”当然不是真的，他要真这么说，这个中秋节绝对能见到几位兄长――赶到京城来。
　　他说的是，殷姐姐在京中，留兄弟住几日。几位兄长哪里不知道她的厉害，自然说不出一个不字。
　　就是有意见，再派人来，来来回回，他也不能在中秋前回去了。
　　所以白玉堂就在京中算着日子，准备着和展昭，殷锻┑热斯中秋。
　　陷空岛那边最后还是让往来生意的人带来岛上一些特产，同时奉上卢夫人的埋怨：“你说你请殷家两位姑娘，带着丁丫头一起到岛上玩上几日又有什么不可以。”
　　白玉堂撇嘴，心里倒不想让殷锻┖托稚┙哟ス多，原因他可是倒在展昭房里的床上，笑着告诉他：“哥哥嫂子见了天仙一般的殷姐姐，全都心思活络起来。”真是好笑，殷锻┍人四哥还年长，怎么能做他的妻子。
　　展昭当时貌似认真地上下打量白玉堂，想了想，道：“殷姑娘配你？可惜了。”
　　“你直接说五爷配不上她得了。不过，五爷我贪恋人间世俗凡情，不想那么找下地狱。”
　　展昭被他逗的一笑。“什么下地狱，原来情爱婚姻在你眼里就是十八层地狱。”
　　“分量不够的窥视殷姐姐就是下地狱，而是是下到十八层地狱一下，但要是五爷我，则是不愿娶才下了地狱。猫儿，人常说为心爱之人而死，说什么愿意牺牲所有，可不就是下地狱，不过，五爷我要是爱上谁，下地狱心甘情愿。”
　　“白玉堂！满口胡言些什么！”
　　面对情绪有些激动，如珠耳垂泛红的展昭，白玉堂只用带着些许戏谑的语气轻描淡写地说道：“猫儿，你激动什么，爷可没说为你下地狱。”
　　我管你为谁下地狱，臭老鼠。收回思绪，展昭才发现手里的棉布在他大力擦拭下，变成一条一条。
　　尽说那些不吉利的话。展昭突然想起，中秋节宫里还排了自己的班。
　　也罢，本来就是合家团圆的日子，殷家姐妹和丁家小姐和白玉堂关系非浅，自己是个外人，何况他也没明说中秋节要和他一起过。
　　哪知白玉堂一听展昭说“宫里还有公务”时，衣袖一甩，忍了半响才没说出过分的话，脸色阴沉而去。展昭心里内疚，但又不能因为私事耽搁公务。
　　月满人团圆，常有不如意的憾事。
　　“臭猫，烂猫，混账猫，无情猫，总是这个样子。”白玉堂一边灌着酒一边嘴里不停念着某“猫”，“亏爷还记着他，他倒好，一点不记着爷，三脚猫，白眼猫，没心肝猫……”
　　旁边的三人听着他的猫字经，神情各异。
　　丁月华低着头给身边的陆家公子陆南星斟酒，心里把白玉堂翻来覆去骂了好几遍。说好一起赏月看烟花玩月桂，他倒好，从头到尾一个劲念猫字经。
　　殷凡柠拉了拉姐姐的衣袖，低声道：“姐姐，为什么我觉得白大哥和以前大不一样？”
　　殷锻┬牡溃核遇上命中的劫，自然会变。“因为啊，你白大哥不是一般的鼠，别的鼠都是避猫鼠，唯独他，猫不理他他还要往上凑。”她举杯向陆南星笑道，“陆公子见笑了。”
　　“哪里，殷姑娘见外了，能得白五爷青目，与之同席，陆某求之不得。”
　　白玉堂眉眼一动，冷笑道：“求之不得，有什么求之不得的，说不定，有人避之不及呢。”
　　“姐姐，你刚才说这世上有避猫鼠，那世上有避鼠猫吗？”殷凡柠突然出声问道。
　　殷锻┣嵋【浦眩与丁月华对视一笑。殷锻┨头望着天上皎洁圆月，丁月华低头看着如水月华留在衣衫上的荡漾微波。
　　陆南星很聪明地用酒盅遮住嘴角的笑意，没人会在白玉堂面前说什么老鼠怕猫之类的话。
　　“什么避猫鼠，避鼠猫的，你们都记着，这世上，只有猫怕鼠的份。”白玉堂冷笑数声，避鼠猫？难道是避着他？展昭自然没有避着他的理，可是这公务只有他能完成，宫里防务的事又不是他挑大梁，换个人让他清闲就真能放进去个刺客？
　　亏得他记得展昭喜欢清淡可口的吃食，清醇爽利的竹叶青，特地找常州厨子做的常州小吃，还有……知道展昭不喜欢鱼，所以全席无鱼，连他自己最喜欢的红鲤鱼都没有。
　　欠打的猫，看爷怎么折腾你。
　　一名侍女低头走到殷锻┥肀撸在她耳边轻声说了句什么
　　丁月华低声对陆南星道：“南星，记着，日后看到这个不合时宜的家伙不要理他，真是的，好好的中秋节被他弄得一团糟。”
　　陆南星淡淡微笑，抬手拂过丁月华的发髻，一片桂花花瓣袅袅落下。“月华，这可是白五爷送的席面。”
　　“咱们难道缺一桌酒菜？”丁月华俏皮地撇了下嘴，又抿嘴一笑。
　　白玉堂虽然喝了不少酒，耳朵还是很灵，而且喝了酒更容易不依不饶。“你们两个，没成亲就这么同心，以后真做了夫妻，还不算计死五爷。”
　　“泽琰，何必如此气恼？”展昭微微蹙眉，节里说那些不吉利的字还是不好，以前他虽会禁言，还心里并不十分在意，但听白玉堂随随便便地狱、死的乱说，心里有些不喜。
　　展昭？白玉堂十分不确定，愕然端着酒盅，思索是自己“恨”猫心切，以致出现幻觉，还是殷锻┦┱够檬酰
　　“泽琰，展某来迟。”展昭望着白玉堂，灯火照耀下，清亮眼眸若西湖之水，微微扬起涟漪。
　　真是展昭。“臭猫，你来迟了，还不自罚三杯。”白玉堂顿时跳起，一手端着酒盅，一手扬着酒瓶，摇了摇，怪道，“谁把酒都喝完了，这是爷特意备下的竹叶青。”
　　席间众人皆再次沉默不语，唯殷凡柠干干脆脆吐出两个字：“老鼠。”
　　一片沉默。
　　展昭强忍笑意，从桌上拿起另一个酒瓶和酒盅，斟了满满一杯，道：“展某是该自罚三杯。”说着连饮三杯，动作干净利索，不尴不尬，也解了白玉堂的尴尬。
　　白玉堂待展昭入了席，方问道：“猫儿，你怎么现在才来，不是说宫里有事？”果然是猫儿，英气中透着温柔，有的时候有点坏心眼的猫。
　　展昭淡淡一笑，道：“因为有些变故，所以把我们几个侍卫早些放了出来，展某本想回开封府，半路上遇到这位姑娘，说殷姑娘和泽琰正在等展昭，而且难得陆公子也来了，展某自然不能不来。”
　　众人这才注意到不远处站着一个轻盈飘渺的秀丽女子，方才众人目光都聚集在展昭身上，却没注意到还有一人。陆南星挑了挑眉，他也是自小习武，若不知情，定然想当然认为这个女子身怀绝技，但如今他对殷锻┮猜灾一二，再看看那女子通身的气质……干咳一声，与丁月华对视一眼，看到她脸上也有庆幸的意思。
　　还好殷锻┟慌烧庋的侍女找过自己。
　　白玉堂干笑一声，问道：“殷姐姐，这个侍女是……”
　　殷锻┌淹孀乓淮桂花，淡笑道：“黛黛，去年中秋在一个废庙遇见的。”
　　白玉堂翻了个白眼，天知道她遇见的是什么，但让这个不知是什么的侍女去找展昭……想想半夜三更，突然面前出现一个飘渺虚幻的女子，就是他白玉堂也能出上一身冷汗，想到这，忙低声问展昭：“吓到了吗？”
　　展昭神情肃立，道：“还好。”
　　还好，回答模糊，也就是说他也吓了一跳。白玉堂拍了拍展昭的肩，以示安慰，爷还见过更吓人的东西。
　　“展某冒昧，打断诸位的雅兴了。”展昭微微一笑。
　　“哪里的话，展兄弟太见外了，不说我们姐妹，陆公子和丁妹妹算不得外人。再说，有什么雅兴可谈。”殷锻┬Φ溃心里想着，白玉堂荼毒了那么久众人的耳朵，不整治一番太便宜他。
　　“姐姐说要给白大哥找个好嫂子。”殷凡柠娇憨笑道。
　　这话一听就知道有假，在座的殷氏姐妹，丁月华都是未出阁的女子，和白玉堂再熟也不好当面大肆说这事，也就是私下殷锻┨嵝寻子裉眉妇浠顾愫鲜省Ｕ拐巡灰餐逼疲只道：“以泽琰的风采，此事倒是不易。”
　　白玉堂一手搭在展昭肩上，似笑非笑地说道：“你们就别想着把什么女子塞给爷了，爷这辈子就和只猫混着算了。”
　　展昭不动声色拨开白玉堂的手，道：“泽琰，你醉了。”
　　殷锻┐瓜卵郏目光深邃幽明，嘴角笑意微现冷意。
　　……
　　月明清风，天空地净，殷锻┐着众人赏了一阵桂花，本来展昭来的就晚，再则他宫里当差也不轻松，渐渐显出倦意，陆南星身体不便，也不能长久玩乐，再看看白玉堂，席上他酒喝得最多，现在似乎是醉了。
　　殷锻┌才潘们在自己这里住下，这里不是惜墨，而是她在京城的潜邸，就是丁月华住下也没什么。
　　陆南星撑起身体，却有下人推来了轮椅，他也不要他人帮忙，自己移动到轮椅上。
　　“我来。”丁月华走到他身后，帮他推起轮椅。
　　“丁姑娘，你的房间就在陆公子旁边的院子。”殷锻┥平馊艘獾匦Φ溃一手搂着睡眼朦胧的殷凡柠。
　　白玉堂是真醉了，展昭叫他，却被他顺势勾住了肩膀，重重靠在身上，直嚷着要和展昭回“猫窝”。
　　展昭哄着他，搀紧随着侍女走进殷锻┌才虐子裉眯菹⒌姆考洌刚把他放到床上躺好，他立刻坐了起来，把房间看了一遍，肯定说道：“这里不是猫窝。”
　　展昭又好气又好笑，只得哄他：“这里就是开封府，泽琰醉了分不清了。”
　　“谁说爷醉了，爷分的很清楚。”白玉堂一手指向展昭，极为确定地说，“猫是那只猫，但窝不是。”
　　展昭头疼，索性不理他，正要转身离开，却被白玉堂一把拉住。“不许走，混账猫，你真避着五爷？爷不允许你就做不成避鼠猫。”
　　“泽琰，展某从不避你，也不是什么……避鼠猫。”展昭担心白玉堂借着酒劲闹起来，只好顺着他说。
　　“为什么不和爷过中秋，爷为了这个中秋费了多少心，你……没良心。”白玉堂不依不饶。
　　“展某公务在身，其中多有不得已之处，不过，展某也很期待与泽琰共渡中秋佳节。”展昭看着白玉堂，说得极其认真，生怕这只醉鼠说他伪装，借着酒劲闹起来。
　　其实他很怀疑以白玉堂现在醉眼朦胧的状态，是非能看清他脸上认真严肃的表情。但又不得不如此，毕竟他还能认出他是展昭，这里不是开封府。
　　“……猫儿，其实你人挺好，虽然笨了点。”白玉堂非常义气地拍了拍他的肩，“以后爷会好好照顾你这笨猫的，你放心，爷向来一诺千金，除非你变心。”
　　“……”
　　“展昭，五爷我……”
　　……
　　殷锻┰谧呃壬下慢走着，蔚蓝清凉的月华追随她高挑典雅的身影。秀眉紧蹙，就是方才，她感受到不寻常的气息。
　　澄澈的夜空，月华笼罩下的小院。
　　展昭，白玉堂。
　　殷锻┟技漉竞鄹深，虽然对他俩的事情采取开明态度，但有的时候看白玉堂毫无顾忌，心里还是很不舒服。
　　无形中，虚实间，似有若有若无的声音传来，若有人无声念咒，唯有明了其中缘由者才能听到这心咒。
　　展昭有难。
　　殷锻├湫Γ这样的法力还敢出手，对付展昭还不一定能达到目的。
　　展昭，虽然是个清澈刚正又不失柔韧让人敬佩的男子，但因为牵连上白玉堂，殷锻┠衙庥辛似渌想法，这其他想法让她并没有立刻做任何事，而是转身而去，这等法力，一次两次还不至于伤到性命。
　　只不过离魂，一时半会儿不会魂飞魄散，而且以殷锻┛吹贸鍪┦跽叩乃平并不高，灵魂自己回到躯体也是有可能的。
　　当殷锻┬№两个时辰后到展昭白玉堂那里查看情况如何时，眼前的情景让她无语。
　　展昭坐在凳子上，趴在床边睡着了，白玉堂酒醉未醒，姿态夸张地睡在床上，这倒没什么，让殷锻┪抻锏氖前子裉蒙硐孪旅嫜棺乓恢幻ā
　　蓝毛白爪，额头一点红，被压动弹不得。
　　殷锻┟Π鸦褂幸豢谄的猫救出来，微微惊心，万一这只猫被压死了，展昭也活不了了。她瞪了一眼白玉堂，多大的人了，睡觉还这么不老实。
　　殷锻┟着猫头，心里纳罕，展昭的生魂怎么变成一只猫了？
　　她心里隐隐有些矛盾，不知道该怨自己进来迟了，还是怨自己进来早了。早进来，省了为白玉堂的不成熟操心，迟进来，真出了什么事，有些事也就解决了。
　　……
　　徐干的《室思》中：思君如流水，何有穷已时。
　　水不尽，相思不尽，水尽，相思却未必可止。
　　唐张九龄也道：思君如满月，夜夜减清辉。
　　满月之后，夜夜消瘦。
　　这类缠绵悱恻的诗词自然不合白玉堂的脾胃，可是他一大清早还未睁眼，嘴里就嘀咕了一句：“思君如满月，哪里比得上流水那句。”月再消瘦，渐渐又恢复丰韵，还是流水形容的好。
　　只因梦中，白玉堂与展昭共卧绿茵，透过枝桠看空中的满月。浓浓的月色倾洒在四周，几缕云彩在月旁飘动。
　　秋夜澄澈，月圆人团圆。
　　真是怪异的梦，人在旁，却说着相思。
　　白玉堂一睁眼，却没有完全清醒，什么团圆，什么相思，他做的什么梦，想的什么事。
　　自嘲一笑，都是昨晚的中秋闹的。
　　一转头，却看到展昭沉静俊美的容颜，那么近，近的自己可以感觉到他平稳的呼吸。
　　昨晚……好像展昭在照顾自己。白玉堂有些心虚。
　　真相是昨晚白玉堂死活拉着展昭不让他走，展昭又怕他喝醉了半夜胡闹，就一直守着他，结果趴在床边睡着了，然后被殷锻┮频酱采虾桶子裉盟在一起。
　　白玉堂小心翼翼动了动身子，这只猫难得睡这么安稳。
　　却又有些气，都是这只猫，害得他好好的中秋夜食不知味，酒不尽兴，连烟花都没兴趣瞧上一眼。
　　伸出手，想狠狠拧猫脸一下，下手时，却改为轻柔抚摸，白玉堂眉间之间尽是温柔。
　　“白大哥，白大哥，姐姐叫你快去她那里。”殷凡柠悦耳的声音越来越近。
　　一瞬间，白玉堂想不计后果地把这个丫头捏死。
　　殷凡柠不知道他怎么想，毫不犹豫地跑进来。“白大哥，你快去姐姐那里，有急事，还有，不用叫展大哥，他醒不来，你到姐姐那里就什么都知道了。”殷凡柠满是好奇，生魂变猫，展大哥怎么这么神奇。
　　白玉堂不管她怎么想，他所有的注意全集中在“他醒不来”四个字上。
　　……
　　白玉堂一脸纠结地顶着殷锻┍г诨忱锏拿ā＠睹白爪，额头一点红，双眸清澈若水。
　　展小猫。
　　展小猫就是猫儿展昭。
　　“此事我也不是很明了，生魂的传闻很多，也有附身在其他人或者动物身上的，以往我也见过因为灵魂附在动物身上而成动物的，但生魂直接变猫倒是第一见。”殷锻┟着猫头，一旁的殷凡柠一直用手指戳着猫身，两眼发光。
　　白玉堂坐不住，一把夺过猫。“你们姐妹就不要戏弄这只猫了，小猫都害羞了，男女授受不亲。”说着他十分熟练地把猫抱在怀里，抚摸着猫儿，脸上渐渐红云隐现。“那个，殷姐姐，把猫儿变回来兄弟就只有依靠你了，我去照顾展昭了。”
　　殷凡柠看着几乎落荒而逃的白玉堂，扭头问姐姐：“姐姐，白大哥这是怎么了？”
　　“谁知道。”是做了亏心事还是有把柄落在别人手里。“妹妹，来帮姐姐准备做法的物品。”
　　白玉堂一路疾奔，跑回房间，一关门，就把手里的猫高高举起，恶狠狠威胁道：“你个狡猾的猫，变成小猫骗五爷，爷警告你，爷说的那些话你要是敢往外传一个字，爷把你做成红烧猫吃。”
　　“喵。”小猫无辜地叫了一声。
　　“还装纯良，臭猫。”白玉堂轻轻拍了下猫头，抱着猫坐在床边，目光深深望着床上安静的展昭，看着他平静无波的脸，白玉堂突然有些难受。
　　要是生魂永远不能回到体内会怎么样？
　　“猫儿，爷说过要照顾你一辈子，就算你一辈子都是这样，你放心好了，五爷会养着你和小猫。”白玉堂貌似认真地说道，腾出一只手，在展昭腮边拧了一下。烂猫。“猫儿，你要是灵魂不能归体，五爷我天天喂你吃鱼，五爷保证让他们把鱼煲汤，做的香滑爽口，爷一勺一勺喂你。”倒霉猫，你要醒不来就做好准备天天吃鱼，五爷管你喜不喜欢吃。
　　白玉堂伸手碰了碰展昭的唇，似乎有点干，他睡到现在一点水都没有喝，不会渴坏了吧。白玉堂想着，把怀里的小猫放在床上，拍拍头：“乖。”起身倒了杯水，试了水温，扶起展昭慢慢给他灌下。
　　他低头看了看小猫，又倒了一杯水放在小猫面前。“来，喝吧，要是你吃饭喝水他也能饱，爷以后就喂你一个，告诉爷，现在想吃什么，爷让人做去。”白玉堂摸着猫身，语重心长地说道，“小猫啊，以后看到女人要快点躲开，你又漂亮又可爱，她们会占你便宜的。”
　　小猫头一扭，根本不理他，无论白玉堂怎么逗他都没有。
　　白玉堂长叹一声，低声说道：“小猫啊，你怎么变猫就变呆了，都不理爷。”看着一直安安静静的小猫，白玉堂开始怀念会被自己气的眼睛瞪圆，会无可奈何，会反驳自己的展昭，“猫儿，你还是做展昭吧，爷想你了。”他的目光深深凝视躺在床上沉睡的展昭，殷切期望他快点醒来，醒来后还是展昭。
　　“小猫，五爷帮你洗个澡吧……你个臭猫，敢抓五爷，你别跑，变成猫了你还能跑多远，看五爷怎么收拾你。”屋内顿时猫飞鼠跳。
　　……
　　对展昭而言，这是个糟糕的中秋节，这中秋前前后后他和白玉堂闹了多少别扭，竟然又觉得自己变成猫，还被殷家姐妹和白玉堂轮流抱在怀里……
　　白玉堂……
　　殷家姐妹倒没什么，可是白玉堂……
　　展昭心里纠结，这个睡没睡相的家伙，这个总爱戏弄他的家伙……
　　他总觉得白玉堂戏耍他，甚至怀疑他根本没醉，不然怎么第二天还能记得自己说过什么“醉话”。
　　不过，好像也没全记全，他睡前嘴里嘀咕的话恐怕是忘了，要是忘了那一句，展昭不知道自己该是庆幸还是失落，或者是开心，忐忑，总之无论哪种心情都不对。
　　展昭睁开眼时，房中并没有其他人，连在白玉堂都不在，展昭揉着太阳穴，犹记得前一刻自己还是只猫，被白玉堂紧紧抱在怀里，而他就躺在自己身边。展昭苦笑，难道殷锻┧档氖钦娴模自己的生魂离开躯体，变成一只猫。
　　跳下床，展昭突然觉得脖子上好像有什么东西，可是他记得白玉堂没往他脖子上带什么乱七八糟的东西呀？掏出一看，依然是个檀香木牌，上面字依然是龙飞凤舞白玉堂的笔迹，内容也依然是让展昭瞪眼的。
　　白玉堂之猫展昭，下有小注：展昭又名展小猫，毛色蓝白，额头一点红。
　　“白玉堂。”展昭怒气冲冲，刚出房门想找他算账，就看见那只嚣张的老鼠靠在长廊的柱子上似笑非笑地看着他，“你什么意思。”
　　“什么‘你什么意思’，五爷听不明白，猫儿，你脑子还糊涂着呢。”白玉堂灿烂一笑，他怎么可能不知道这只猫为什么炸猫，那个牌子可是他在展昭回魂的好时机挂在他脖子上的。他上下打量展昭，目光带着几分玩味，“小猫，你就这么跑出来，这里可是殷家姐妹的潜邸，就算这里有些不是人的东西，那也都是女儿家。”
　　展昭这才惊觉自己激动过头，连外衣都没穿，想到这里女子众多，顿时脸色绯红，转身回房。
　　“猫儿，刚起来别着凉，爷可要照顾你一辈子。”白玉堂哈哈一笑，又挠了挠头，低声沉吟，“好像五爷还说过别的什么，是什么来着。”
　　展昭回头，神色沉静，脸上连方才的红云都不见了，他沉声道：“五爷昨晚醉了，虽然说了些醉话，但也没说什么。”说完用力关上房门。
　　白玉堂若有所思看着紧闭的房门，肯定道：“看来五爷真的是说了什么。”转念一想，他又笑道：“这个中秋，还真是与众不同，哈，小猫。”

　　鼠猫逸事之八 迷失1

　　“凭什么，床是爷的，猫是爷的，凭什么爷不能住。”白玉堂在院中愤愤不平。他真不明白，自己送了床，陪他一起过了中秋，怎么这只猫突然不待见他了，也不想想他是怎么照顾他。
　　“房子是展某的。”展昭带着几分急躁在房内喊道。
　　“这是开封府的房子，展小猫。”白玉堂把房门拍得山摇地动，“猫儿，你让爷睡哪儿啊？”
　　展昭气恼，这家伙皮到底有多厚。他心里暗道：白府，客栈，甚至青楼，你哪里不能睡。还有，他竟然敢叫他……
　　“小猫，爷说过永远照顾你。”白玉堂继续喊道，至于他人听到他的话会想什么，他才不在意。
　　南侠赫赫有名的袖箭白玉堂早有耳闻，初探开封府时也是见识过的。白玉堂一个伶俐侧身，一只短小锐利的袖箭已从眼前破空而过。好狠的猫。白玉堂摸摸鼻子，撸猫毛是有趣，但是太过了这猫可不是挠一爪子就完事。
　　但白玉堂就是想不出来自己哪里得罪这只猫。要说是为了中秋他酒醉时说的话――白五爷倒有些冤，他是真想不起来最后自己说了什么。
　　殷锻┖眯Φ奶着白玉堂抱怨，垂眸用杯盖轻轻滤着水中漂浮的茶叶。“这么说白兄弟是被赶出来了？”
　　“谁说爷是被赶出来了，爷是不跟猫一般见识。”白玉堂端起茶盏，抿了几口，“殷姐姐，上次兄弟拜托你办的事进行的如何？”
　　殷锻┦樟擦诵σ猓带上几分冷凝，正色道：“展昭生魂出窍是因为有人下咒想毒害他，但他变猫却是因为其他原因，不过倒也救了他一命，让灵魂保持一丝清明，记得回归本身。”她暂停不语，秀眉微蹙盯着白玉堂。
　　“那为什么猫儿就真成了小猫？”白玉堂急切想知道原因，抚在椅子扶手上的手不由自主地用上几分力。
　　“冥冥之中自有天意，其中道理非是人可理清的。”殷锻┯挠乃档馈
　　白玉堂沉默片刻，闷声道：“你直说你也不知便是。”
　　殷锻├湫Φ溃骸拔曳巧裣桑并不能洞彻世间万事，这世上恐怕没有人能洞彻所有，普通人最不明白的，就是自己的心。”
　　“姐姐啊，兄弟我你还不清楚，什么虚无鬼神的莫对兄弟我开口。殷姐姐，与其跟兄弟费这口舌，不如送兄弟一道驱散恶鬼保平安的符来得有效。”
　　“然后你再转送展昭。”殷锻┯挠乃档溃“姐姐可提醒过你，不要把姐姐的话当做耳旁风。”
　　被看穿心中所想的白玉堂不由地摸了摸鼻子，干笑道：“姐姐的好东西怎么能便宜了那只不知好歹的猫。不过那只猫最近常倒楣，送他一道符护身也是应该的……”他倒是依然有理，脸不红心不跳。
　　殷锻┣崽疽簧，道：“你呀。”和他明说不得，这人脾气自己最是清楚，说对了肯定越发嚣张，说错了还不知道能做出什么来；隐约指出，就像现在，总是一副根本听不懂其中深意的样子，不知道是真不懂还是装的。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　秋日清晨的阳光清透明媚，展昭走出房间时却没有感觉到神清气爽，无语看着门上贴着的字。
　　内有恶猫，非请莫入。
　　不用说，这种无聊的事只有白玉堂才做得出来。
　　白泽琰。展昭紧紧捏着那张纸，心里头把白玉堂骂了几遍。对白玉堂，他现在心情很复杂，这只白老鼠真真是他的冤家，为什么偏要遇到这家伙？
　　展昭似乎忘了，俗话说：不是冤家不聚头。
　　现在那个冤家消失了一天，又跟在他身后。
　　展昭视而不见，只是低头整理着包裹，身上穿着他平时常穿的半旧蓝衫。
　　白玉堂估摸一下展昭现在的心情，又往前靠了靠，应该还是很安全的。“猫儿，那个……”
　　“白五爷不是说这里有恶猫么，怎么不怕猫捉老鼠？”展昭回头看着他，眼神平静，只是平静之下隐隐透出的情绪告诉白玉堂他还恼着呢。
　　“一只猫爷有什么怕的。展昭，你到底是什么意思，五爷我哪里惹到你了，你倒是说清楚，你们开封府办案就是判死刑都会讲明缘由，你把爷这么不上不下地掉在中间算什么。说，爷哪里惹到你了？”
　　展昭静静看着白玉堂，呼吸平稳。他哪里惹到自己？这人一向伶牙俐齿，不积口德，他说的那些话自己早就不在意，至于那夜……这只白老鼠天生的桃花貌，风流成性，还有什么说不出口，自己为何要为他的醉话纠结多日，何况他自己都记不得。思至此，展昭终于露出些笑意，道：“是展某偏执，无关白兄。”
　　白玉堂愕然，继而大怒。“臭猫，你什么意思，冷了爷几天，现在又说与爷无关，还有你叫爷什么！”他是真的恼了，这段时日他对这只其实总是能引起他怒火的猫太过宽容，多少次，他都被这只猫弄得满心怒火，但是他都不知道为何现在和这只猫都吵不起来。
　　“泽琰，这真是展某的错，是展某一时糊涂，错怪泽琰。”展昭叹口气，背上包裹，这种事情何必费心思纠结呢？
　　白玉堂很想拔出武器和这猫大打一架，问清楚他到底错怪他什么。

　　鼠猫逸事之八 迷失2

　　万物似乎都有了一种萧落之意。
　　展昭像往常一样背着包裹牵着马走出城门，心里暗暗感叹天地之间不动声色的变化。
　　汴京的繁华已经被他抛在脑后，听着那些热闹的声音远离自己，展昭竟有一种孤寂感。
　　白玉堂看上去是真生气，不同前面几次，忍了又忍，最后甩袖而去，而是忍了又忍，还是没忍住动起武来。
　　刀重视狠、快，剑重视轻、捷。刀光剑影间，展昭还有心情感叹白玉堂少了几分戾气，多了几分温厚。但事后却想，是不是因为是和自己动手，所以他才藏了自己的狠戾？
　　展昭摇摇头，现在不是想他的时候，自己还有案子要办,至于白玉堂放下狠话，也只能抛在脑后。送到开封府的案子总少不了千奇百怪的，这次亦然。
　　凡有案子发生，世人莫不澄清关系，生怕涉及其中，这一次，几位疑犯也是如此，只是人赃俱获，任人如何声辩也是无用。可是，怪就怪在这人赃俱获上。数日前，临近汴京的县城上，一当地寻常百姓光天化日下拖着一距尸体过街，当即被巡街衙役捕获；未过多久，此事再次发生，一男子被人在凶杀现场当场抓住现行，手持凶器，身上还有死者鲜血。
　　本来这两个案子理因轻而易举解决，但两个凶手皆声称自己对发生何事一无所知，甚至说出些匪夷所思的言语，当地的官员也不糊涂，觉察其中怪异之处，但苦于调查无果，只得先将疑犯收监，上报到开封府求助。
　　一颗松子不轻不重的向展昭额头射去。虽然展昭满腹心事，却也轻易躲过，心里也是一惊。抬眼望去，心里却想到除了那抹肆无忌惮的白再无第二人。
　　白玉堂正坐在一棵树上，双手抱肩，从上向下冷眼看着展昭，分明还在生气。不远处，一匹浑身雪白的马悠闲甩着尾巴，啃两口看得上眼的草。
　　展昭轻叹一声，开口道：“泽琰还在生气？”
　　白玉堂轻哼一声，从树上跃下，却不回答展昭。
　　“泽琰，这是要……”出游？不似。若说专门等他，恐怕他刚出口就要被奚落个够。
　　“哼。”白玉堂哼了一声当做回应。
　　展昭也不问他为何要与自己同行，只是与他保持距离，一前一后,半步之遥。他们俩的马老老实实跟在后面，相处融洽，不似它们的主人，动不动就闹着脾气。
　　咫尺天涯。展昭看着他和白玉堂之间的空隙恍恍惚惚想着。
　　白玉堂突然回身，一拳挥向展昭，看似凶猛，力道却减了八九分，不轻不重地打在展昭胸口。
　　“泽琰。”展昭愕然，不解地看着白玉堂。
　　“什么时候变呆猫了？这个样子去办案，你那猫脑子恐怕不够用吧。”细看之下，这猫清减了许多，白玉堂心里暗暗吃惊，细想起来，似乎这段时日展昭是初识到现在消瘦最厉害的时候。早知道这是只天生劳碌命的猫，但是最近……未免太快了些。
　　展昭面对白玉堂的质疑，只是云淡风轻的一笑，淡淡说道：“泽琰，说笑了。”
　　没劲的猫。白玉堂转过头，心里还是不明白，展昭心里到底藏了什么事，让他耿耿于怀。
　　“展昭。”白玉堂试探道，“上次我是不是说了什么过分的话，可我真是不记得。”
　　难得白玉堂放软了口气，展昭轻叹一声，道：“泽琰……”他沉默片刻，“那些只是醉话，展某已经不介意，泽琰何必念念不忘。”
　　“到底是爷念念不忘，还是某只小猫给爷摆臭脸。”白玉冷冷说道。“还是只呆头呆脑的猫，你要是这个样子办案，哼哼。”
　　“泽琰可是要跟着展某去案发现场？”
　　“正是，爷可要看紧自己的小猫，免得这只猫突然变成其他什么动物，或者迷迷糊糊找不到家。”白玉堂冷笑道。
　　展昭白了他一眼，不该希望这只白老鼠能正常说话，至于那套“这是官府的事”的废话，他也不准备说，越说这只向来目中无人的老鼠更嚣张。
　　“什么案子？”白玉堂问道。
　　展昭拧眉，这人，真不知说什么好。
　　说来也巧，当二人赶到县城时，恰好发生第三场命案。

　　鼠猫逸事之八 迷失3

　　当时清透灵动的阳光正在展昭脸上跳动，白玉堂策马回头时，正看到秋日微薄的阳光下展昭微蹙的眉头清晰可见。白玉堂微微愣神，心里情绪莫名。
　　展昭拧眉不语，神情专注望着望着路上来来往往的人群，这里虽然只是个乡镇，但因为靠近汴京，甚是繁荣，在这么热闹的地方，谁会明目张胆带着尸体行走？据悉，宋某用来装女尸的麻袋破露，露出女尸的手臂，当时人群惊慌失措，而宋某竟然毫无察觉。
　　熙熙攘攘的街头，大胆的疑犯，惶恐的人群。
　　展昭心里思索着江湖上流传着可控制他人的方式，正在此时，突然传来一阵尖叫，伴随着混乱。
　　“走。”展昭神情变得沉凝。
　　白玉堂被那阵尖叫换回神，连忙压制内心莫名的悸动，随着展昭迅速前行。
　　当街行凶。
　　白玉堂一跃而起，用轻功跳过众人，轻而易举制住手持凶器的凶手。
　　展昭蹲下身探了探血泊中的男子的鼻息，又将手指按在他脖颈上，抬起头向白玉堂摇了摇头。 白玉堂冷眼看着被自己踢翻在地的男子，看上去不过是个普通百姓，毫无功夫，却有胆量当众杀人。
　　凶手伏在地上，不停发出痛苦的呻吟，看样子白玉堂那一脚不轻。
　　“猫儿……”
　　“泽琰，当地的衙役已经到了。”展昭示意，目光从男子身上扫过，男子不经意抬头时，正和展昭目光相撞。
　　除却疼痛，剩下的是过分的镇静，镇静得茫然。
　　见过当地官员，展昭即刻开始查案。
　　死者是当地居民，生前开着一家笔墨店，与人无争。与凶手也只是泛泛之交，并无仇恨，用几个与死者相识的人的话，就是死者是个好人。
　　展昭和白玉堂心里都明白，死者恐怕生前虽然不是坏人，但也不是个处处与人为善的大好人，至少对这几个人来说，私下里肯定没少结怨。原因么，人说谎时语调、神情、眼神、举止、体温都会有异，不是所有人能说起谎来脸不红心不跳，甚至连个躲闪慌乱的眼神都没有。
　　“小民怎么敢杀人，这种事小民想都不敢想啊。”凶手自从被押到衙门后就叫苦连天，根本不承认自己杀过人，自称自己只是在镇上卖卤味，从伤过人。“小民和他真的是无冤无仇，为什么要杀他。”
　　“说谎，你可能表面上没什么，但心里很讨厌他，恐怕不止一次想杀了他。”白玉堂语气冷凝，他听够了这些人言不由衷的话。
　　“大人，小民真不敢杀人啊，大人～～”彻底变成嚎了。
　　白玉堂不耐烦地翻了白眼，对展昭道：“这里交给你，爷受不了这些鬼哭狼嚎。”
　　“泽琰请自便。”展昭又对疑犯道，“你当真不记得刚才发生什么？”
　　“小民什么都不记得，真的什么都不记得，大人您要为小民做主～～”继续嚎。
　　白玉堂用左手捂了捂左耳，心道：要是每个疑犯能像这小子这么能嚎，小猫还不变成聋猫。他还是在外面等着猫出来的好。
　　“之前你在做什么？你还记得什么事？”展昭似乎毫不受影响，继续问道。
　　“小民、小民和平常一样，准备做生意。今天一早就有生意，小民切了好大一块肉，然后……然后……”他用力摇摇脑袋，却还是然后不出来什么。
　　看他说不出个所以然，展昭令衙役将他暂且关押，准备提审之前的疑犯。
　　白玉堂看着泛黄的落叶脱离树枝，无风而舞，归于泥土。不知看到多少片落叶，展昭终于走出牢房，对着外面的阳光轻叹一声。
　　“如何？”
　　“他们都记不得发生过什么事，背女尸过街的宋某甚至说当日他背的是别人送的粮食，但是谁给他的，他也说忘了。”展昭越发疑惑，“要说江湖上控制一个人的方式不少，但是为什么要对这些平民百姓用，为什么要杀那些人？”
　　“莫非是中了什么迷药，不一定只有江湖人才知道那些药的配方。不如去查查药房纪录，配迷药总需要药材。”白玉堂提议道。
　　“之前这里的官员也查过药房纪录，却一无所获。泽琰，你行走江湖多年，博闻强识，也许能发现他人不曾发现的东西。”展昭想到白玉堂的义兄卢方之妻卢夫人精通医术，红颜知己殷锻┮彩瞧娌牛加上白玉堂本人的见识和经历，调查这种事情定然是小事一碟。
　　“小猫，会偷懒使唤爷给你做事，那你去干什么？”白玉堂灿然一笑。
　　“展某要去查看第二起案件的案发现场。”

　　鼠猫逸事之八 迷失4

　　死者是个鳏夫，在本地和周围乡镇往来做着生意，与他人并无太多过节，表面来说还算是个好人，更深次而言，是个有不少让人厌恶的缺点的家伙。
　　看似大方慷慨，其实津津计较；表面充好人，背后做小人；还有妒忌、虚伪等等，总而言之，不是恶徒，却是个伪善的小人。
　　展昭环视自从凶案发生后就再无人进入的房间,已经蒙上一层细灰，四溅的血液依然触目惊心。
　　死者是被人从正面用斧头袭击，受伤过重而死。展昭看着地上深褐色的血迹，似乎想到什么。
　　清浅的脚步渐近。展昭叹气，这人，一时半会儿都甩不掉。倒不是他不希望白玉堂出现，而是发生某些事情之后，再看他围绕在自己身边总有尴尬，虽然自己想着不介意，而且那一位也忘了，但是，事情总是不会如愿以偿的。
　　“小猫，爷不在你查到什么了。”未见其人，先闻其声。一晃眼，白玉堂一身亮白出现在房中。
　　“泽琰已经调查完了？”展昭转身，语气平和，却不见笑意。
　　“那点小事也需要爷亲自动手？”白玉堂无所谓地耸耸肩，“反正一定会让小猫满意。”这种事情能办得牢的人一堆，陷空岛的势力分布广泛，而调查这种繁琐的事情最得力的人手何况莫过殷锻┑南呷恕Ｒ锻┦掷锬苷莆漳敲炊嘞咚骺刹蝗是她占卜而来，她的线人，从达官贵人到乞丐伎女都有所分布。
　　展昭点头，他相信白玉堂的能力。“据周围邻居说案发前并没听到死者和人争执，可见凶手是早有预谋，突然袭击。泽琰，你看，死者死亡时留下大量血迹，地上墙上都有。”
　　“溅的四处都是……”白玉堂的目光和展昭东停在了同一处。
　　“这里本来溅上的鲜血就很少，不是很容易发现这个空白处，当时这里有东西。”展昭检查着墙上的空白，“地上没有痕迹，看样子不是原先这里放了什么东西，也许当时这里站了一个人，这个人离开时应该从容不迫，因为他竟然没有踩到地上的鲜血，慌乱中的人做不到这一点。”
　　“猫儿，你说过当时房里只有死者和凶手，现在看来还有第三个人。邻居是怎么知道这里出事了？”白玉堂眼中精光一闪。
　　“是死者的一个邻居过来还借的水桶，当时大门没锁，他进来就看到到在血泊中的死者和站在一旁手持凶器的凶手――展某一开始就很奇怪，凶手高大强壮，不应该那么容易让目击者跑开，但直到衙役赶来，凶手都只是茫然站在尸体前。泽琰，他们都是控制了神智，被人命令杀人。”
　　“好主意，让别人杀人，自己跑掉。”白玉堂冷笑，“控制神智，他倒是个高手。”
　　“还有经验，这个真正的凶手很有经验，他知道如何不让别人发现他。泽琰，我们应该去查查以前是不是发生过类似的案子，不过当时他恐怕没那么熟练。而且，他杀的人有相同之处，男死者是虚伪之徒，而唯一的女死者，与其他人情形不一样，这个女子对凶手而言肯定有不同的意义。”展昭将房屋查个彻底，连前后门都彻查一遍，心里有了主意。
　　“说的没错，不过呢，爷可不想饿着肚子查案。小猫，爷可要先去填饱肚子。”白玉堂来之前就托人安排他和展昭食宿之事，这只猫那么瘦，可不能再饿着累着。
　　“泽琰，现在……”想想时间确实不早了，自从来到这之后就马不停蹄的查案，展昭不由有了几分歉意，“是展某忘了时间，那就不妨碍泽琰用餐。”
　　白玉堂脸色微变，听这意思展昭没想和他一起用餐？“臭猫，爷是哪种只顾自己吃喝的人？”说着他突然伸出手，在展昭腮上拧了一下，“瞧着小猫脸还剩下多少，爷可是一番好心，担心你这只猫瘦过头了。”
　　白玉堂有些轻佻的动作烧红了展昭的双颊，心头更是一慌，他连忙稳定心绪。“泽琰，展某还要查案。”下意识的回绝，白玉堂的关心和某些举止让他不由自主生出不该有的念头。
　　“差这一顿饭的工夫？臭猫，爷的好心好意你哪次能爽快些，非要扭扭捏捏跟个娘们似的。展小猫，你快点跟着爷走，要不然爷让全天下都知道你变猫还是爷给你洗的澡。”白玉堂话一出口，突然想起来展昭手里也有自己的把柄，而且最后那句，怎么有点……变味？
　　“是，泽琰说的是，”展昭浅笑，眼神微变，他得给这只白老鼠提个醒，“这天下人能知展某变猫，却不可能知泽琰幼时的……小事。”
　　白玉堂转过头，撇了撇嘴，这只猫其实是黑色的吧。“那些小事不提也罢，你该不是不愿和爷一桌上吃饭？爷真是好心没好报，为帮只猫查案却这么不被待见。”
　　展昭心里默默叹息一声，这只白老鼠真是他命里克星。“正好，展某也饿了，不如一起找个酒楼如何？”
　　“爷早安排好了，哪用得着你操心。”白玉堂得意，突然又伸出鼠爪不安分地挑了下展昭的下巴。“小猫，乖。”
　　“泽琰！”这只老鼠，绝不能给好脸，蹬鼻子上脸就是说这只老鼠。外加轻浮，难不成这白老鼠平时没少在烟花之地钻来钻去，或是轻浮惯了？
　　“经不起斗的害羞猫。”白玉堂嘀咕一声。
　　二人从后门出来，展昭还带着几分恼怒，白玉堂偷偷瞄着猫脸。假正经猫，又不是姑娘，爷摸一下就生气。白玉堂倒是忘了，若是姑娘，可不会只是生气。
　　还没走出后巷，一扇门吱的一声打开，一个素服女子正要举步走出，一抬头，看见白玉堂和展昭二人，不由一愣，露出惊讶的神情。
　　白玉堂亦是一愣，心里讶异怎会遇到她，正在惊疑间，却见那女子像是想到什么，迅速退回门内，紧紧关上大门。白玉堂见她回避，先是松了一口气，但见展昭神情异样，顿时想到方才的情形易让人生疑。
　　“那个，猫儿快走吧，他们应该已经安排好了。”白玉堂干笑一声。
　　欲盖弥彰。展昭心道。“泽琰说的是。”
　　这猫有亮爪的可能。白玉堂心里叫苦，不是他和这女子有什么联系，一眼就能认出是当年印象深刻，谁编的英雄救美就要以身相许，当年他一时善举，得到她感恩戴德，死缠烂打要以身相许，吓得他连夜逃了。
　　当时他初入江湖不久，也只有十五六岁，那女子……当初也只是十三四岁，正是娇憨可爱的时候，不过刚才那一眼，却见她头戴白花，一副孀居模样。白玉堂眉宇微蹙。

　　鼠猫逸事之八 迷失5

　　白玉堂偷瞧展昭神情，并无不虞，但依然感到莫名心虚。该死，爷对着只猫有什么心虚的。心里这么想着，依然小心翼翼舀了碗汤摆到展昭面前。“猫儿，先喝口汤，党参乳鸽汤很滋补身体。”
　　展昭何尝看不出白玉堂的讨好之意，心里暗道：无事献殷勤，非奸即盗。他并没有动那碗汤，淡淡说道：“多谢泽琰费心。”
　　白玉堂斟酌下用词，力作平静地解释：“其实，爷曾经有恩于那个女子，其他倒也没什么。”
　　什么叫此地无银三百两，说的就是这只白老鼠。展昭淡淡一笑，正色道：“泽琰，不必解释，展某相信泽琰，而且，现在展某是在查案。”
　　白玉堂点头，现在还真不是说此事的时候。“现在是喂猫的时候，小猫，吃些菜，爷再给你挟块肉。”白玉堂嘴上不停，筷子飞快，给展昭挟了一堆他认为有营养的食物。
　　展昭看着桌上的菜，多是清灵灵的时令蔬菜，肉食也做得清淡可口，可见白玉堂是费心让人做的准备，当下心里舒坦了些，把那股不明的抑郁之气疏散了许多。“泽琰还真懂得关心他人。既然曾经有恩与那个女子，也算旧识，不如何时去拜访一次。”
　　“拜访？得了吧，你也看到她现在孀居，爷上门不方便，不过要是她有什么困难，爷肯定也会帮衬一二。猫儿，爷可是正人君子，千万别胡思乱想。”看着展昭微露笑意，白玉堂松了口气。
　　“展某当然相信泽琰。”展昭动着筷子，心里也知道，白玉堂的风流非彼风流。
　　“猫儿，吃过饭跟爷走，你要爷查的消息应该已经送到。”白玉堂忖度，这只猫的毛应该已经撸顺了。
　　……
　　上茶的丫头低着头静静离开。
　　简洁大方的摆设，低调沉稳的装饰，空气中有着若有若无的清淡香气。
　　展昭意味深长的看了白玉堂一眼。“不知道这又是白五爷的哪位红颜知己的家？”
　　“别乱吃醋，猫儿，你五爷我是找的殷姐姐的线人帮的忙，人家姑娘家，清誉要紧。”白玉堂隐瞒了两点，第一，曾听殷锻┙玻此女有奇异特长，第二，不动用陷空岛的势力的私人原因是他不想让兄长们得知他和展昭更多的事情。
　　展昭瞪了一眼白玉堂。吃醋？“不是说白五爷诗词书画皆通，怎么词不达意？”
　　不待白玉堂回答，一个容貌俏丽、身段风流的女子出现在门口。“词不达意通常只有两种情况，第一种答非所问，第二种故作不明，不知道二位是哪种情况。”
　　展昭和白玉堂起身正要行礼，就听那女子笑道：“不用那套虚礼，民女殷木莲。”
　　展昭听她姓殷，猜测她是殷锻┑耐门。“殷姑娘，打扰了。听白兄言托姑娘打探一些消息，不知姑娘可有眉目。”
　　“展大人，白五爷请坐。”殷木莲收敛笑意，道，“白五爷要民女查找附近药房可有可疑之处，民女可明确告知二位，没有。不过，要想控制一个人精神方式很多，比如苗人的蛊江湖皆知，不过还有一种方式，比其他方式都难引起怀疑，就是用语言。”
　　语言？展昭白玉堂对视一眼，都从对方眼中看到怀疑。
　　“这不容易相信，而且能够掌握的人并不多，实施起来也不是那么有效。二位见多识广，可曾听闻玩杂耍的将一根长绳竖起，说要上天摘仙桃？所有人都看到玩杂耍的人真的顺着绳子爬上了上去，直到周围的人都看不见，然后天上掉下所谓的仙桃，接着掉下躯体，另一个玩杂耍的就会说他被天兵天将发现受了刑法，别人看他一副可怜兮兮的样子就会掏出钱袋，等所有人都给了钱后，才发现先前那个人从他们的箱子里爬出来，安然无恙。”
　　白玉堂点头道：“五爷也听说过，小的时候还见过那些玩杂耍的，不过五爷一次也没见他们玩过。”白玉堂说话间，带上些许不屑。
　　“他们不能随意玩这个把戏。虽然一开始很多人不相信，但在听他们说话的过程中，他们不知不觉相信即将发生的事会是真的，坚信不疑。实际上，没有竖起的绳子，没有向上爬的人，仙桃也是事先准备好的，那个人一开始就躲进了箱子，所有的一切都是假象。”殷木莲端起茶杯，轻抿一口,“但只要看杂耍的人中有一个人不为其所动，他们的幻术就不会成功，施术人就会陷入危险。让我看仔细，白五爷，”她的身体向前倾了倾，直视白玉堂的目光，“您很多疑，而且意志坚定，不容易被人控制思想，但不是说您不会被控制，当您放下所有戒备，全然相信对方，那时候就是个好时机。”
　　“哈，恐怕没有人能等到那个时机。殷姑娘，这种精神控制可以让平民百姓杀人？”白玉堂手指轻敲桌面，骗人相信上天也罢了，还能骗人杀人？
　　“要他们心里这么想过。人们相信可以上天，是因为他们心里希望看到这种，嗯，有意思的事情，而杀人，则是内心潜伏的阴暗欲望。我相信你们要找的凶手就是激发了人内心这种阴暗欲望。”殷木莲突然冷笑一声，“展大人和白五爷千万不要说从未想过杀某个人，闯荡江湖这么多年，二位估计记不得杀过多少人，尤其是白五爷。”
　　展昭开口问道：“请问殷姑娘，这里可有能够控制他人精神的人？”
　　殷木莲摇头，否认道：“据我所知，没有。不过，也有可能有人懂得，却在此之前从未用过。”
　　“殷姑娘，这里发生凶杀案，难道你就没发现什么异常？”白玉堂问道。
　　“除了二位都知道的异常，我所知也不是太多，最多比你们现在所知的知道的更多一些。”殷木莲坦然说道。
　　白玉堂冷笑道：“你不是在这里做线人，难道还有你不知道的事情？”
　　“白五爷，您在这里看到有关巫术的图腾或者书册？没有。虽然我早年也入师门学习巫术，但是后来发现我对此毫无建树，我所擅长的是看透他人，获得不为人知的消息，所以我做了同门师姐的线人。”殷木莲走到白玉堂身边，“我想白五爷早看出来，我也不是武功高强之辈，我不想在收集消息时再把那些消息联系到一起发现什么危险又隐秘的内情，然后引来杀生之祸。”
　　白玉堂心里暗道：这一门的女子各有各的古怪。“那你能看出五爷我在想什么？”
　　“你在想我们门派的女子都很古怪，我还看出，白五爷很在意展大人的看法，之前二位应该闹过一些矛盾，表面上矛盾已经解开了，实际还没有。而展大人，恐怕之前一直有什么事情让您困扰，食之无味夜不能寐，是有关白五爷，对不对？”
　　展昭缄默，白玉堂正待发作。
　　殷木莲取出一本册子，笑道：“所有死者和凶手的资料都在里面，我就不送客了。还有，白五爷，如果您想让我受点教训什么的，先想想锻┦姐说过的话。”
　　展昭拉了一把脸色发青的白玉堂，接过册子，拱手道：“多谢殷姑娘。”
　　待走出殷木莲的家，白玉堂脸色阴沉地说道：“这丫头，爷迟早让她吃些苦头。”
　　展昭淡笑，道：“怎么大名鼎鼎的锦毛鼠白玉堂还要和一个姑娘过不去？泽琰，犯不着为了几句话和人家过不去。”
　　白玉堂凑近展昭，神情怪异，问道：“猫儿，爷有什么事让你食之无味夜不能寐的，难怪瘦成这样，原来是想爷想的。”
　　“当然不是。泽琰，不要开玩笑。”展昭尴尬不已，将自己和白玉堂之间的距离拉开些许。
　　“怎么了？难不成爷说爷喜欢你？”白玉堂随口开玩笑的说道。
　　展昭却身体一僵，随后快步将白玉堂甩在身后。
　　白玉堂看着展昭逃似的背影。心里纳罕：难道爷真说过？

　　鼠猫逸事之八 迷失6

　　客栈中，展昭拧眉翻看着记载所有死者和凶手资料的册子，果然里面有不少他无法从衙门得知的辛秘。
　　“看到什么，猫儿？”白玉堂凑到展昭身边，和他一起看册子上的内容。
　　“殷姑娘的确知晓不少不少事情。展某从衙门那里得知，唯一的女死者生前与不少男子关系暧昧，语意不详，这里记着和她关系暧昧的所有男子的姓名，住址，他们给了她多少银钱等等，所有事情殷姑娘都记在上面。泽琰，根据仵作的验尸记载，而且展某亲自查看了一遍，她的确不一样，其他死者受袭都在一瞬间，很快死亡，虽然方式方式不同，但是伤口都是致命的，而她，被凶器攻击多次，杂乱无章，在她脖子上还有抓痕甚至牙印，而死者的指甲里也有血肉，这说明这一次凶杀是带有情绪宣泄的，凶手憎恨她，恨不得把她碎尸万段，展某猜测，这一次凶杀没有借他人之手，而是凶手亲为。”
　　“你认为是情杀？也有可能，这个女人有什么特别，这份名单够长的。”白玉堂看着展昭手上的册子，“这个名字不就是今天被爷踢倒的那个特能嚎的家伙？”
　　“不止他在上面。你看，死者，凶手，这是背女尸的，这是……”
　　“今天死的倒霉鬼。之前官府就没发现这点？”
　　“上面有记载，她谨慎小心，巧妙掩饰这些关系，所有别人最多传言她与其他男人不清白，却不知道都是那些人，而且不可能知道的这么详细。”
　　“所以，其中一个男人发现她还和其他人不清不白，一怒之下杀了她，然后设计报复。”
　　“很有可能……泽琰……你的……”手。白玉堂的手又不老实的搂上展昭纤细柔韧的腰。
　　“小猫，是不是你一直在想爷说过的话，五爷我是不是真的说过……”白玉堂非但没有拿开自己越来越不老实的手，反而靠的更近，说话吐出的气息吐在展昭耳垂脖颈上。
　　展昭起身避开他。“泽琰，展某还要去了解些情况，凶手行凶的时间间距很短，必须在下一个凶案发生前阻止他。”
　　“猫儿，天色不早了，明天爷陪你一起去。”白玉堂看着名单，看到某个地址时愣了一下。
　　展昭轻叹一口气，道：“既然如此，泽琰也该回自己的房间。”
　　白玉堂却直接倒在床上，慢里斯条地说道：“猫儿，爷就定了一个房间，这床够大，嗯，还很舒服。”
　　展昭按下心头想暴打这只风流成性的白老鼠的念头。“展某再去定一个房间。”
　　“已经客满了，猫儿，爷不怕你再把爷踢下去。”
　　“白、玉、堂……”
　　“什么……你这只猫发疯了啊……猫儿，猫儿……好了，爷睡地铺……你有完没完……”
　　最后白玉堂不甘不愿在地上打上地铺，展昭躺在床上面朝里不理他。
　　“猫儿，猫儿。”白玉堂做着最后努力，“地上阴冷，而且万一有老鼠怎么办。”
　　“白五爷武功高强还怕阴冷？老鼠？同类有什么怕的。”
　　“爷不抱着猫睡不着。”
　　“五爷可以抱着店家的大花猫。”
　　“五爷想抱着自家的小蓝猫。”
　　“白、玉、堂。”
　　“睡觉。”白玉堂用被子蒙住头，看样子那句话他一定是说过了。
　　半夜，贼心不死的白老鼠偷偷爬上床抱猫睡觉，片刻后，某猫动了一下，风流潇洒的白五爷再次到了地上，企图未果。

　　鼠猫逸事之八 迷失7

　　白玉堂徘徊许久，最终还是下定决心，上前敲响木门。
　　有人走来开门。秋日清晨清透的阳光从打开的门射入院内，照亮开门的素服女子，清秀的脸庞，发间柔弱的白花，让白玉堂一时晃神，感叹时光流逝之快。
　　“白五爷，好久不见。”乍见白玉堂，她也是一惊，没想到昨日匆匆一面，今日他便上门来。
　　白玉堂看着她眼中先是惊喜，再是迟疑，接着变得淡然。“陈……”白玉堂想起她的亡夫姓陈。
　　她打断他的话：“以前不是叫我魏家丫头，真是想不到，一晃好几年过去了。白五爷，还是叫我娘家姓吧。”
　　白玉堂点点头，道：“魏姑娘，五爷来看看你。”也不说看她过得好不好，孀居守寡，怕是不好的。
　　“五爷请进，让别人看见不好。寡妇门前是非总是不少的。”魏氏侧过身，请白玉堂进屋。
　　白玉堂打量着房屋摆设，家具倒还精致，奉上的茶盏也是中上档次，可见她生活还算好，只是家里未免冷清。“就你一个人。”
　　“可不就我一个，原先还有个丫头，年纪不小嫁人了，现在除了靠亡夫生前留下的银子过活，也就是每年还有些租子可以收，日子倒还过得去。”
　　“你……”白玉堂轻咳一声，“他对你如何？”白玉堂不清楚她是否知晓自己的丈夫生前和其他女子不清白，甚至赠送财物。
　　“好不好也就是那样，过日子么，能过就行。”魏氏长叹一声，“死者为尊，我不想说他什么不好，何况他对我还算不过。”
　　白玉堂听出她话里的意思，她的丈夫对她并不是太好，也许是在养了外宅之后。“他是怎么去的？”
　　“今年年初的时候喝醉酒，从楼梯上跌下来。就是那间屋。他就是个普通百姓，比不得你们这些大侠，当初嫁他也图的是这份安稳，但求不来的终究求不来。”魏氏神情有些迷离，说完这些话后，闭上眼，片刻后睁开，回复一片清明。
　　白玉堂低头喝着茶水，不由想到当年，自己是江湖少年春衫薄，她是豆蔻少女青丝扬，那个时候自己还真有些喜欢她，毕竟，这是自己遇到的第一个雅丽清纯的少女，不同于自己见过的那些江湖女子，她有着她们没有的，一种简单的感觉，没有丝毫江湖气息，就像木芙蓉，与水芙蓉相比，别有一番风姿。当初就是喜欢哪种感觉，所以对她不知不觉带上几分与众不同，才让她误会。细想来，自己当年那样不辞而别恐怕也伤了她，所以再见到她后，他心里不免有些愧疚。但是，当时只有十五岁的白玉堂真不知道该怎么办。要是现在，他就知道自己不是对她动了情，也不会做出让她误解的事情。
　　魏氏起身为白玉堂续茶，目光不经意在白玉堂身上一扫，定在他靠近衣领的脖颈处。“五爷现在成亲了？”
　　啊？白玉堂不明所以。“五爷我还未有妻室，你怎么这么问？”他突然想到什么，伸手摸了下脖子，“这是误伤。”昨晚展小猫发疯和爷争床不小心弄的。这猫，不但拳脚厉害，爪儿也厉害。想到昨晚的情形，他嘴角不由微微上扬。
　　白玉堂选择性遗忘，脖子上的抓痕是因为他初阴招压倒了展昭，却不小心把脖子亮到了猫爪边导致的。
　　魏氏将白玉堂的表情收入眼底，淡笑道：“五爷好像有些不自在，要是还为当年的事，我都笑五爷，都过去五、六年，谁还在意那个。”
　　一句话说的白玉堂也笑了，可不是，当时都还只有十来岁，少年心性，这些年都过去了，还有什么在意的。“可不是，都是昨日黄花了。”
　　“听说江湖险恶，想来五爷这些年走南闯北，难得放松，在我面前五爷就不用那么紧张，难得五爷还要防着我？放松一些，五爷。”
　　……
　　白玉堂一大早就跑的没影，展昭也猜得出来他去哪里，昨晚他也看到那个地址。
　　带着当地的衙役，兵分几路，分别询问名单上的男子，案发前和案发时他们都在何处，可有人证明。展昭心里有着疑惑，似乎自己遗落了什么。
　　连续询问了的三个人，看上去都没有疑点，正准备去找下一个时，展昭正好看到迎面而来的白玉堂。“泽琰。”
　　“猫儿，查到什么没？”白玉堂也不多话，直接问道。
　　展昭摇头。“没有。”
　　“不急。猫儿，既然碰上了爷就陪你一起去。”白玉堂似笑非笑，低声说道：“猫儿，你那一猫爪真给爷面子。”
　　展昭给了他一个大大的白眼，这白老鼠，还是不要惯的好。
　　和面前几个人一样，第四个男子的回答合理，也有证人。
　　展昭正待离去，突然察觉身边的白玉堂不对劲。一丝杀气从白玉堂身上稍纵即逝。展昭大惊，望向白玉堂，发现他正盯着男子看，目光有些茫然。
　　……
　　“哪有什么杀气，猫儿，一定是你糊涂了。”被展昭拼力拉到殷木莲那里，白玉堂还是不肯相信，自己无缘无故怎么可能对着一个陌生人起了杀心。
　　“是真的，泽琰，早上你遇到谁，你恐怕被控制精神。”展昭担忧，这只白老鼠千万不要在遇到他前做了什么错事。
　　“爷不就是遇到你这只猫。猫儿，五爷我怎么可能轻易被控制住。”白玉堂对展昭的怀疑嗤之以鼻。
　　殷木莲移步到白玉堂身边，弯下腰细看他的双目，笑道：“白五爷，您也不给小女子面子了，才说您生性多疑，意志坚定，这一天不到您被控制了。”她直起身对展昭说，“展大人猜的没错，五爷的确是被控制精神，您刚才所说的杀气也应该是受其影响。”
　　“但泽琰并没有想要杀那个人，他也是名单上的人。”展昭疑惑不解，对殷木莲语气中的幸灾乐祸没有在意。
　　“可能是因为那个人不是白五爷被命令杀的人，但因为他们都在同一个名单上，白五爷在心底当他们一路货色。”殷木莲解释道。
　　“行了行了，爷说爷没事就是没事，爷怎么不知道爷自己被控制精神。”白玉堂冷笑，不屑一顾。
　　殷木莲移过椅子，坐在白玉堂正对面，直视他的目光。“您当然不知道。五爷，我看得出您经过昨日一见，对我信任许多，现在我要您对我彻底信任，全然放松，放松。听我说，多年的江湖生活您也有累的时候，行侠仗义少不了血雨腥风，您需要休息，想象自己在美丽的山水间，青山绿水无忧无虑，也许那里还有您心仪的人。”殷木莲的声音有些变化，似乎带着某种说不清的能力，缓慢而有诱B惑性。
　　白玉堂的目光渐渐变得迷离。展昭不放心，满心担忧望着他俩。
　　“您心里有很多想做的事情，有很多没有完成的事情，但有一件是您最想做的，现在就想做。白五爷，您可以做，去做自己最想做的事情，不必担忧，不必怀疑，您可以心想事成。”殷木莲循循诱导。
　　白玉堂迷离的目光变得坚定，像是下定某种决心。
　　“顺着自己的心意，您要做的事情一定能成功。”
　　展昭担心地向前探了探身。
　　白玉堂突然站起，走到展昭身边，毫无预兆地拉起他，吻向他的双唇。展昭愕然，等他想到反抗时白玉堂的唇已经离开，双手却还环在他身后。展昭挣开他的双臂，向后连退几步，右手放在唇上，不知所措。
　　“五爷心里在想什么？”殷木莲锲而不舍地问道。
　　“比想象中甜美。”白玉堂如实回答。
　　展昭立刻望向殷木莲，目光怀疑、责问。
　　殷木莲一副坦然正色，说：“我正在检查五爷被控制的程度，看上去不轻。”她拍了下手，“好了，五爷，您可以从青山绿水间回到我的客厅。”
　　“殷姑娘，麻烦你帮泽琰解除他身上的控制。”展昭脸色绯红，继而青白。
　　白玉堂不明所以。“猫儿，怎么了？”
　　“五爷您忘了，不要紧，可能会想起来，还有，五爷所受的控制我可以解开，这就照办。展大人要不要去我的花园走走，散散心。”
　　“花园？要，展某去散散心。”展昭离开的速度让殷木莲感叹，不愧是少年成名的南侠。
　　白玉堂依然迷惑不解：“猫儿？殷木莲，这到底怎么了？”
　　“您会想起来的。现在，我要帮您解除其他人对您的控制。”
　　等展昭和白玉堂离开自己的家，殷木莲不可控制得大笑一阵，然后奋笔疾书，将此事告知殷锻。

　　鼠猫逸事之八 迷失8

　　白玉堂回忆了几遍早上的行踪，去见昔日旧友，一切正常。
　　展昭叹息。“因为你忘了。泽琰，你……”展昭摇摇头，算了。
　　白玉堂试探着问道：“猫儿，那个张狂的丫头有没有让爷做丢面子的事？”
　　展昭凝视着白玉堂：“你真的不记得了？没有。”
　　白玉堂一B手摸着额头，一边满是疑惑地说：“爷总觉得她们一门的妖女都和爷过不去。”
　　“也许你做了什么人神共愤的事情。”展昭不咸不淡的回应道。
　　白玉堂用奇怪的眼神看着他。“猫儿，你怎么了？生气了？”
　　“没有。泽琰，是你信任的人做的，你信任谁？”展昭心里有了答案，却不想直接说出。“泽琰，在今天去询问名单上的人时，我有一个疑惑，总觉得漏掉什么。后来询问当地衙役，得到的答案让我发现，无论是死者，还是被命令去杀人的人，都有一个共同处，他们都是表面一副好人样，别后使坏的小人。泽琰，我还问了一些有关你认识的那个女子的一些事情。”展昭并没像平时一样自称“展某”。
　　白玉堂打断他的话。“她的丈夫喝醉酒，从楼梯上摔下来，和案子没关系。”他有些急躁，不愿去想。
　　展昭点头，用平稳的语气接着他的话，说：“年初的时候。泽琰，她的丈夫，面子上总是不伤和气，背地里却没少做阴损的事情。我早该想到，凶手要杀的不是所有人，而是某一类人，像她丈夫一样，那些可能让她忍耐了很久的缺点，也许在他为了养外面的女人，把辛苦挣来的钱都花在那个女人身上，不再顾惜家里，却还要她做出夫妻和睦的样子时，她忍不下去了，也许，她丈夫的死也不是意外。”
　　“我认识她，她就是一个简单的女子，和江湖无关。”白玉堂声音低沉，他还是不想把少年时遇到的美丽少女和利用他人杀人的凶手联系在一起。
　　“泽琰，我知道你……曾对她有好感，但那是好几年前，她嫁人了，改变了，她不再是你信任的那个女子。”
　　白玉堂沉默，许久才问道：“你要抓她？”
　　“现在一切都只是证据，没办法把她和案子联系在一起。”展昭的语气有些无奈，“这么一来，不知道还要死几个人。”
　　“我以为你一向能很快破案。”白玉堂双手握在一起，不知在想些什么。
　　“送到开封府的案子都是很棘手的案子，有的时候，我也不能找出凶手是谁，需要的线索，可唯有凶手再次犯案才会有更多线索，那样要死更多的人。”
　　“他们也不算好人。”
　　“但罪不至死。一个人品德有亏，但并没有大的恶性，他们需要一些惩罚，但不是丧命或者成为凶手。”
　　白玉堂拉住展昭的胳膊，语气决然：“我去找她。爷总要搞清楚她为什么利用爷。”
　　……
　　魏氏见白玉堂再次出现在门口，并不惊讶，平静的让他进屋。
　　白玉堂看到她换掉身上的素服，身穿浅紫芍药花绣裙，头上的白花也取下，带着浅色绒花。
　　“你知道爷还会来。”白玉堂的语气不似早上念旧时平和，带着怒气。
　　魏氏似不闻，低头倒茶，问道：“五爷一个人？”
　　“念在你我相识一场的份上，爷还没告诉其他人，要不是五爷我认识奇人，就该被你玩弄于掌间。你好胆子，敢耍爷。”白玉堂怒极反笑。
　　魏氏淡然对着白玉堂的火气，抿了口茶，道：“白五爷这些年还是没有变，自大自满，容不得他人有些许不敬。是，五爷，我是利用你，本来想让五爷帮我杀了我想杀的人。”
　　“像你丈夫的人，恐怕连他本人都是被你这蛇蝎心肠的妇人害死的。”
　　“他是自己摔下去的，看到他摔断脖子躺在地上，我当时真的很开心，他在家里原形败露，一个卑鄙小人，当时我还对自己说，日子就是这样过的。可是他在外面腻上那个暗娼，大把大把花银子，他隔三差五就在夜里偷偷从家里出去，天快亮才知道回来，还要我替他遮掩，因为他是个‘正人君子’。”魏氏渐渐眼里有了泪。
　　“既然他死了，你还有什么放不下的，非要犯下那些罪孽，你怎么会懂得控制精神？”
　　“可那个暗娼还活着，在我面前耀武扬威，为什么她过得比我好，那么得意，还有那些和他一样的男人混在一起，死了更好，更让人舒心。”魏氏冷笑，原本清丽的面容带上阴冷之色，“五爷当年也很容易相信我，我从小就发现自己容易让人相信，后来又学会了怎么控制人，真让我心愿得偿。”
　　“所以你连爷都利用。”白玉堂声音阴沉。
　　“因为你比他们好不到哪里去。”魏氏含恨的眼神让白玉堂一愣，只听她恨恨说道，“你一样，明明不喜欢我，却对我那么好，负心薄情，你根本不知道我等了多少年，辜负了多少年的青春，最后不得已嫁了一个怎样的人。”
　　……
　　魏氏到底没有过堂审问，自尽在牢中。得知消息时白玉堂并不意外，这个女子当年就是柔顺中带着刚强。
　　“她不会停止。她其实是喜欢上看人死去的过程，即使杀了名单上的所有人，她也不会停止。”展昭难得见白玉堂沉默，开口说道。
　　“到底是她本性如此，还是这些年她变了。”白玉堂叹息，还是自己并未看清她的本质。
　　“泽琰，我相信人心里都有阴暗的欲望，但人同样懂得善良和宽容，懂得克制自己阴暗的一面。她同样，如果她不控制你，没有人怀疑她，她肯定希望有人能阻止她，所以才那么做。”展昭透过窗看到殷木莲。“泽琰，殷姑娘来了。”
　　白玉堂转头，看到殷木莲走到房间门口。“丫头，有什么事？”
　　殷木莲带着微微笑意，道：“我有几句话要和展大人说。”
　　白玉堂示意她进屋。“有什么话进来说吧。”
　　“只能私下和展大人讲。”殷木莲笑容不变，语气不容置喙。
　　“泽琰，稍等一会儿。”展昭向白玉堂微微一笑，跟着殷木莲走到院中。
　　“殷姑娘有何事找展某？”展昭不解，殷木莲为什么要来找自己。
　　“没有什么，只是看到展大人总是满怀心事的样子，所以想着也许我能帮上什么忙。”殷木莲的目光似乎能洞彻一切，笑容带着几分深意。
　　“多谢殷姑娘关心，不过展某没什么难解的心事。”展昭笑了一下，即使知道殷木莲能看透人心，依然拒绝她的好意。
　　“我只是猜猜。为什么不去问问白五爷心里到底是怎么想的。白五爷，嗯，做他最想做的事的时候大人并没有反对，不是来不及，而是在您心里您不想。所以，去问问，也许这样会好一些。”殷木莲对展昭的反应早在意料之内。
　　展昭尴尬，脸色微红。“这种事情，不应该发生。”他垂下眼，避开殷木莲的目光。
　　“但把一切压抑在心里，总有一天会承受不住。展大人，这是你们俩的事，该由两个人做决定。展大人，也许锻┦姐没有告诉过你，她到京城是因为她发现白五爷的命理异常，她知道五爷遇到的是劫还是福，如果连她都没有出手制止，那就不会坏事。”殷木莲轻叹一声，“如果是祸，锻┦姐不会置之不理，而大人也不会活到现在。”
　　展昭愣了愣，想起初次见面时殷锻┭壑猩凉的煞气。“也许，不过殷姐姐本性还是良善的，不会滥杀无辜。可是……”
　　“不要再找理由推卸。展大人，您很清楚白五爷对您很在意，想想那个想害你的法师。”
　　展昭缄默，那件事他印象深刻。那个法师因为有危害朝廷命官的嫌疑，被转到刑部，但之后就渺无音讯。直到某天公孙先生要去刑部大牢，他正好无事，就陪同公孙先生一起去。到了刑部大牢，他才知道，不知是什么人做了手脚――想来白玉堂和殷锻┒纪巡涣烁上担那个法师被刑部用来检验刑具，刑部大牢的每部刑具他都试过。当平时儒雅正气的公孙先生目光灼灼掏出金针，对着那个已经看不出本样的法师扎下去的时候，展昭觉得自己冷汗涔涔，公孙先生说，他是在练习针扎穴道。
　　“白五爷从未如此对谁上心过。为什么要让自己为难，让别人的一番心意付诸东流，想想自己一直纠结的心事，那些辗转反侧的不眠之夜，那些无时无刻困扰你的难题，为什么非要自己承受，你可以把问题扔给五爷，至少说了以后心里能轻松些。”殷木莲貌似关心。
　　展昭低头想了想，问道：“殷姑娘，展某有一事不明，还请殷姑娘明示。”
　　“展大人请讲。”
　　“好像你们门派的师姐师妹都喜欢戏弄泽琰，展某不明白这是为什么。”
　　殷木莲想起某事，强忍笑意，道：“那是三年前的事。我们师门起源于东晋，三位祖师是同父异母的姐妹，她们父亲是阴阳寮的官员。每年春季，我们都有祭祖大典，那年协助门主做祭祀的正好是锻┦姐，她带着几位师姐做准备时，被白五爷误以为是邪门异教，锻┦姐很不客气教训了五爷。展大人，千万别告诉五爷是我说的，当时五爷被锻┦姐当挂钟倒吊在廊下好半天，我远远就看见一只大白老鼠在那里晃来晃去，还很有精神的叫骂半天。”
　　展昭想象那只白老鼠吃瘪的样子，忍不住笑出声来。
　　白玉堂趴在窗上看了半天，心里奇怪那丫头讲了什么，让小猫笑那么开心。

　　鼠猫逸事之九 心意（一）

　　白玉堂被殷锻┡扇私械较墨时，自己还奇怪了一下，向来都是自己去找她，极少是她来找自己，哪想到，刚一见面，话还没说上半句，殷锻┮丫动上了手，死命拧着白玉堂的耳朵。
　　“快掉了，再拧就要掉了。”白玉堂赶紧想方设法拯救自己的耳朵。“殷姐姐，你好好的别和大嫂学啊，再拧爷的耳朵就没了。”
　　“没了更好，反正你也当我的话是耳旁风，有没有耳朵都一样。”殷锻┮趵渌档溃却放了白玉堂的耳朵。
　　白玉堂捂着耳朵，嘀咕道：“爷也不是有意亲猫的。”
　　殷锻├湫ξ实溃骸耙不要我告诉展昭，你当时被控制的尚浅，根本不足以杀人，而木莲也没有完全控制你。想起来的可真快，以木莲的能力，你要是真的完全被控制，一辈子都想不起来。”殷锻┢恼，那个丫头爱胡闹，这个小子也跟着一块胡闹。
　　白玉堂干笑，虽然当场就忘了，但其实没两天就想起来，他亲了那只猫。“殷姐姐，千万别说，说了那只猫非拔剑杀人不可。”他突然想起一件事，语气变得愤愤起来，“还有那个丫头，爷非要收拾她，竟敢教唆爷的猫打爷。”
　　殷锻蹙了蹙眉头，这两个又闹出什么她不知道的事情。“你又做了什么，以展昭的性格不会无缘无故……” 殷锻┨玖丝谄，将茶盏向白玉堂那边推了推。“五兄弟，展昭这个人恪守古礼，又爱万事放在心里，你总是这么胡闹，倒让他平添了许多烦恼。”
　　白玉堂的下一句话又让殷锻┏粤艘痪。“所以爷问了他，愿不愿意和爷在一起，结果小猫动猫爪了。”
　　殷锻└Ф睿这位爷到底是怎么说的。
　　……
　　白玉堂左思右想，还是觉得自己应该跟展昭解释清楚。
　　“当年就是和她关系不错，但哪里知道她会误会，小猫，爷可不是风流好色之徒。”白玉堂信誓旦旦，真心诚意。
　　展昭淡笑道：“我从未说过不信你，我当然相信你，泽琰，不用解释。”
　　白玉堂声音略低，轻声说道：“那为什么要躲着我？小猫，有些事情，你我都清楚，为什么要躲？”
　　“泽琰你的茶杯空了。”展昭伸手要为白玉堂续茶，被白玉堂按住双肩。
　　“猫儿，”白玉堂深深呼吸，想平静愈来愈快的心跳。“我年少时便开始行走江湖，行侠仗义，与义兄和江湖好友快意人生，不知不觉就过了少年时光，六、七年的时间恍若一瞬间，和你相识的时间过的更快，快的让我都没有察觉。一开始我还不在意，但现在不，虽然我才过弱冠，但时间等不得人，一次错过了，不知道什么时候才有机会。猫儿，我可不想等到不惑之年才后悔当初没有珍惜。猫儿，我也想过找一个人相伴，不是几月、几年，而是一生一世。”白玉堂感觉到展昭的双肩微微颤动，看来不是他一个人在紧张。“我想，这世上只有一只猫能配得上‘锦毛鼠’。”
　　展昭虽然早有准备，但还是浑身僵硬，心里乱成一团。“泽琰……”他不知该说什么，
　　“猫儿，你是唯一能配得上‘锦毛鼠’的‘猫’，别说让爷沮丧的话，喵声好听的。”
　　……
　　“所以展昭才挥拳。”殷锻┑哪托脑嚼丛缴伲白玉堂若是这么“表白”，不挨揍才是奇怪的。
　　“才不是，猫儿都想不起来他挥拳了。”白玉堂火气又起，“和殷木莲那丫头脱不了干系。”
　　殷锻┩诽郏那丫头性子还没变。她叹息一声，缓缓告诉白玉堂：“你不是第一次见她，当初我第一次见你时，她也在。”
　　白玉堂缄默，许久才问：“她看见了。”
　　“不但看见了，我还肯定她一生难忘。”殷锻┫肫鸬蹦昵樾危忍不住微微一笑，继而恢复严肃面容，道：“但你说的那些话……在我掐死你之前，从我眼前消失，立刻。”
　　其实白玉堂也很抑郁，或者是平日戏弄小猫习惯了，那些话脱口而出，虽然他本意并非如此。他很想平静的告诉展昭，自己的所思所想，愿意和他相伴一生，愿意和他一起去坚持他所坚持的信念，也想告诉他，和他在一起自己才充实，但话到口边，却变了样。
　　有道是有因必有果，其结果就是他之后几日想见展昭的面，难上加难。
　　展昭为了躲他，无所不用其极，以前哪里有御猫，哪里就有锦毛鼠的情形变了，但凡白玉堂出现在街头前门，展昭就会立刻从街尾后门溜走，白玉堂占了猫窝，展昭就在宫里当值。
　　白玉堂气恼，明明那只猫心里和他想的一样，却死活不肯面对。让他生气的不止此事，当他终于记得回京城的府邸时，却发现自己藏起来的那幅画不见了！那副神似猫儿的女子画像，是可忍孰不可忍，他不用脑子想都知道谁干的，又是谁指使的。
　　“丁三丫头，白福――都到哪去了。”白玉堂气急，等他找到他们，定不轻饶。白玉堂恨得牙痒痒，猫丢了不说，还有人敢在他眼皮底下做小动作。
　　丁月华一副无谓的样子，道：“你看见我动你的画了？你怎么能说和我有关？”大不了动手，白玉堂再生气也不敢搜她的房间，只要她不承认，白玉堂对她无可奈何。
　　至于白福，他哪还敢在白府呆着，早不知道跑到哪里去了。
　　白玉堂心里发誓，等他逮到那小子，有他好瞧，敢胳膊肘往外拐。
　　其实白福也是无可奈何，白玉堂和丁月华是打打闹闹的干兄妹，他和燕儿……没人觉得燕儿那丫头总是欺负他，连五爷都不敢，白福有一肚子冤没处诉。白福当然不敢吃里扒外，偷五爷最近珍爱的紧的画，但是，帮丁姑娘“拿”来瞧瞧还是可以。燕儿说，可以“拿”来让她家小姐瞧瞧，就是没想到五爷这个时候回来了。
　　白福偷偷找燕儿，燕儿小嘴一撅，说了句让他欲哭无泪的话：“我家小姐把画拿给别人看了，你再等几天。”
　　白福一幅哭丧相：“姑奶奶啊，五爷已经发怒了，你想害死我不成，快求你家小姐把画拿回来，要不然我真没命了。燕儿姑奶奶，您行行好，看在咱俩多年交情的份上，救兄弟一命。”
　　燕儿灿然一笑，慢悠悠地说道：“谁让你拖那么久才把画拿来，要怪也该怪你自己。不过，本姑娘向来不会见死不救，我告诉你个法子，保证就是没了那幅画五爷也不会再怪你。”
　　白福连连赔笑，道：“燕儿姑奶奶，只要您能救我一命，以后让我供着您都成，还请您明示，这救命的法子到底是什么？”
　　“耳朵凑过来。”燕儿在白福耳边嘀咕几句，听的白福连连点头。
　　……
　　“展爷，小的只能指望您救小的一命，展爷，您不能见死不救啊。展爷，”开封府中，白福抱着展昭的腿，又哭又闹，“展爷，求求您，只有您能劝得住我家五爷。展爷，小的当年在陷空岛上对您是有那么几分不敬，但是小的早就知错了，也早受过教训了，求您看在小的叫您一声‘爷’的份上，帮小的说句好话，别让五爷再生小的的气。”
　　展昭无奈看着白福，道：“你先起来，有什么话不好说。”
　　“展爷，求您先给小的一颗定心丸，小的的这颗心，砰砰砰上蹦下跳老半天，没个准数。”

　　鼠猫逸事之九 心意2

　　展昭当然不会让他这么跪着求自己，但要他去见白玉堂，他难以决定。不过白福这小子平常就油嘴滑舌，又是白玉堂的心腹，似乎……不是那么可行，不过如果“拿”了那副画……只要让丁月姑娘把画还回去……但丁姑娘已经说了此事与她无关，若是让丁姑娘承认，女孩家难免脸皮薄……
　　展昭叹了口气，还是问问丁月华把画拿给谁，尽快要回来送还给白玉堂。“我会去找丁姑娘，让她把画要回来，偷偷放回去吧，日后你可不敢再做这样的事情，你家五爷的脾气你难道还不知道？”
　　“展爷，小的打小就跟着五爷，哪能不知道咱们爷的脾气。正是因为知道，才来求您来了不是。要说背叛爷，就是给小的万座金山小的也不干，给一万个豹子胆小的也不敢，这事是小的不对，可小的也没办法，您不清楚，这两头小的都不能得罪，原以为找了个两全的法子，既能让丁小姐看了画，也能让五爷不知道，哪想这当口爷回来了，您说小的这不是倒楣嘛。这人还真不能做背主，这不，就遭天谴了。”白福跪在地上，嘀嘀咕咕说了一大堆。
　　“你还是先起来，放心，你家五爷离不开你的。”展昭清楚白玉堂和白福主仆间的情意，除非白福有胆子把白玉堂的脑袋往水里按，不然白玉堂绝对不会赶他。
　　“展爷，小的也离不开五爷，只能求您费心劳神，帮小的渡过这一关。”白福爬起身，跟在展昭身边，“展爷，小的去给您泡壶茶如何？”
　　“这不是白玉堂身边的白福小子吗？这么着，跑到展大人身边献殷勤，被白玉堂赶出来了？”路过的赵虎正巧看到这一幕，打趣起来。
　　“这不是赵爷，您老一向可好？”白福立刻拱手作揖。
　　“臭小子，你是问我牙好不好吧，告诉你，你赵爷我吃什么都没问题。小子，你不是一直做狗腿做的很顺溜，怎么被赶出来了？”
　　“赵虎兄弟，过来坐。”展昭招呼他坐在石凳上，这嘴上没把的愣头青再说下去，不是被白福这滑头小子耍，就是被白玉堂教训。“有什么事吗？”
　　“展大人，我们兄弟几个能有什么事情麻烦你，就是过来问问今晚有时间没，大人可有段时间没和兄弟几个喝酒了。”赵虎哈哈一笑，又对白福道：“小子，你要是真被赶出来也不紧，我前几日听说吴府要找几个机灵可靠的小厮，就凭你小子那张见人说人话见鬼说鬼话的嘴，死人都能说活，肯定没问题。”
　　“赵爷，您别拿小子开心啊。小的自知福薄，所以才叫‘白福’，这要是到了吴府，小的不就成了‘无福’，到底还是‘白福’更好一些，多少还能有点福。”
　　“你这猴，浑身上下也就这张嘴还有些用处。”
　　展昭听着他俩插科打诨，也忍不住笑起来。细细想来，这些日子为了避白玉堂，他全部心思都放在公务上，也的确和赵虎四个兄弟疏远了些。他心里暗暗叹气，对白玉堂他有太多无奈，他有成千上万条理由可以回绝白玉堂，但他知道，白玉堂绝非拒绝便会止步的人。另一方面，展昭头疼，他不见白玉堂，白玉堂没少乱撒气，开封府不知被他“无意”弄坏了多少东西，激的公孙先生往刑部大牢跑的更勤，美名曰：练习针灸。
　　白玉堂。他在心里上反反复复体味这个名字。
　　……
　　丁月华倒是爽快，痛痛快快把画送到展昭面前，笑吟吟道：“展大哥，我只是好奇，小五哥藏的一点不露。”同时央求他：“展大哥，小五哥在宅子里闹个鸡飞狗跳，这画……”
　　最终，白玉堂看到拿着画的展昭，相顾无言。
　　“泽琰……”展昭轻轻叹息一声，开口道。
　　白玉堂打断他：“是丁丫头求你来的？哼，自个闯了祸就找你顶缸，白福那小子呢？敢做就别跑。”白玉堂紧锁着眉头，目光一直停留在展昭身上。
　　“你生那么大的气，他们敢见你么？泽琰，这幅画对你而言再珍贵，也不用再气了，丁姑娘只是借去看看，白福……那小子现在正躲在开封府，等你消气呢。”展昭将画递过去。
　　“你知道五爷我为什么生气，不全是因为画，你心知肚明，烂猫。”白玉堂接过画，“别说令爷更气的话。”
　　“泽琰，有些话必须说。那日你说……”
　　“猫儿，如果你要说‘你我皆为男子’、‘世俗不容’、‘他人如何看待你我’之类的言语就算了，更不要提及我的兄嫂和香火延续，除此之外，你想说什么都可以。”白玉堂心里暗道，看你这只猫还能怎么喵。
　　展昭一窒，心里生出微微怒意。“那展某无话可说。泽琰，这世上很多事不是你心想，就能够事成，很多事，展某自认无能力办到。千万不要以为只有你才……难受。”
　　本来听他那么讲，白玉堂的心头火越升越高，待听到他最后一句，那把火霎时熄灭。这猫向来喜欢把事往自己身上揽，又喜欢凡事放在心里，一个人左思右想。“与其两个人都难受，不如畅快……”
　　“长痛不如短痛，泽琰，你向来是个聪明人。”展昭阻止他继续说下去。
　　“正因为我是个聪明人，所以我才知道，这一痛要痛上一辈子。猫儿，记得我对你说过这幅画的故事，一步走错……”
　　“一步走错步步错，所以我们不能走错。泽琰，与你我而言，这幅画只是一幅画，它里面的深意与你我无关，那个故事对我们而言只能是故事，而且与我们不同。不要明知道不对，却非要撞南墙？”展昭长长叹息，人世间万般无奈，多少不如意。他想，若是白玉堂什么都不曾做不曾说，两人能否像以前一样相处，而非现在，更多隔阂。
　　白玉堂低头，紧锁眉头，缄默片刻，才低声道：“天日渐寒凉，你多保重身体。”
　　一句话，说的展昭半日无言。殷殷关切，他从来都知道，也知道要拒绝如何难。

　　鼠猫逸事之九 心意3

　　世间人莫不想十全十美，但向来都是难有此等好事，所以才有十全九美之说。
　　但对白玉堂而言，莫说九美，连一美都没有了。展昭道：“即使现在你不在乎，我也能不在意，私下往来，可一旦被他人觉察，你我名誉禁毁，你我可以不后悔，可被你我连累的亲朋好友呢？何况十年二十年后，你还能说不在意失却名誉江湖地位，不后悔没有朋友亲友，无继后香灯？展某不希望泽琰日后有所遗憾。”
　　白玉堂愤恨又苦恼，此时此刻，他只能告诉展昭他不在乎不后悔，但即使此时对展昭再好再真，也不能证明十年二十年后他还能一如既往，即使他坚信自己永远不变，但他该如何让展昭相信。
　　白玉堂不由对月长吁，临风短叹一天一夜。继而更为坚定信念：有花堪折直须折莫待无花空折枝。有猫能抱一定抱，莫待猫跑空惆怅，白玉堂决定一定要看紧自己的小蓝猫，万一那猫为了自己死心成亲了，那时候除了抢亲再无二法。
　　不过能省了这一趟最好，小猫跑了再追可不容易。
　　摊开画卷，美人如玉，巧目盼兮。白玉堂长叹一声，心道：画上佳人不知愁不懂情，不过是画者所思所想的寄托，可画不能回应，佳人也不知画者相思。白玉堂摇头，他才不要画上一副展昭的画像，日日对着长吁短叹。
　　他突然戏谑一笑，砚墨铺纸，提笔作画。白玉堂诗词书画样样精通，完成几幅画根本不在话下。
　　满意的看着自己的画作，白玉堂丢下笔，喊道：“白福，猴崽子给爷滚进来。”
　　好容易被白玉堂允许回府的白福立刻“滚”了进来，笑的又小心又殷勤：“爷，您有什么吩咐？”
　　“给爷把这几幅画送给展小猫。”白玉堂坐在椅上，胳膊肘支在扶手上，右手握拳抵在下巴上，桃花眼笑意深浓。
　　白福眼角直跳，心里默默问道：爷，您说真的？就这画……您是哄展爷开心呢，还是拿展爷开心呢？
　　……
　　“猫儿。”白玉堂端着酒杯，早已杯空，一点微醉慢慢荡漾开。“猫儿。”
　　展昭轻轻叹了口气，放下看了半日的不知所谓的书。“泽琰。”
　　“你没有看几页书。猫儿，心烦意乱用看书做掩饰是个糟糕的办法。”白玉堂晃晃酒瓶，期望能有些许残酒。
　　的确不是个好办法。展昭心想。白福送来的画出乎他的意料，也让他更无法下定决心。每幅画的情景他都万分熟悉，只是画中主角是一猫一鼠。一副画上有一只猫脖子上挂着“御猫”的牌子，一只白鼠在不远处愤恨不平；一副画画着白鼠背着包袱窃笑离去，小猫对着空柜气极；第三幅画上小猫深陷洞窟中，撅嘴拧眉很不服气，白鼠站在洞窟口一爪儿托着一盘鱼，眉眼弯弯笑的好不得意；第四幅画，却是白鼠在木盆里乐滋滋给小猫洗澡，小猫脖子上的牌子也换了……都是二人相识以来的种种难以忘怀之事，更有让展昭哭笑不得的白鼠吻小猫，但最后三幅却与之前的喜乐不同，一副鼠猫背对，神情失落凄然，另一幅小猫含泪欲去，白鼠紧紧拉着小猫的猫尾，恋恋不舍；最后一副，则是小猫白鼠遥遥相望，形销骨瘦。
　　展昭看完画，久久不语，白玉堂再出现在他眼前时，他并没再次躲避。但二人相对却没有以往自在，只得一个以看书做障眼法，另一个貌似借酒消愁。
　　展昭起身，按住酒瓶。“泽琰，算了。”
　　“怎么能算了，小猫，其实你早就明了你我之间的情意，比我更早，那时候你我相处的不是很好，表明一切后，你我只能更好。”白玉堂长叹一声，“除非五爷我命犯天煞，注定孤老一生，若真是如此，我白玉堂绝不敢再纠缠你，因为我绝不会连累自己心仪之人。”我白玉堂当然鸿运当头，一定不会放走心仪之猫。
　　展昭为他倒了一杯茶，让他解解酒气。叹息道：“泽琰当然洪福齐天，但我希望泽琰也可以海量汪涵，我只是普通人，也有不敢为之事。”
　　白玉堂故作悲凉，问道：“你的不敢为是为你自己还是为我，你所言的不敢为我，但是我的事我能不考量？猫儿，你何必担忧过多？”
　　“但我也想如普通人一般成婚生子，有继后香灯。”展昭冷下脸，有意说道。
　　“你要是成亲，只能再害一个无辜女子一生不幸福。”你这只小猫想娶谁，爷让她三天之内就嫁他人，不肯嫁的就让她一辈子都嫁不出去。
　　展昭知道白玉堂所言极是，他若是成亲也无法真心，却是害了他人。他正欲说此生孤身一人，白玉堂却先开了口。
　　“要是要孤身一人，与我并肩同行又有何不可。”白玉堂伸手握住展昭的双手，紧紧不愿松开。
　　展昭低头，没有抽出自己的双手。“有情，并非要在一起……并非……要如此。”
　　白玉堂正欲答话，突然有人推开房门，公孙先生亲眼目睹二人立刻分开的鼠爪儿猫爪儿。白玉堂展昭大惊，竟然连公孙先生的脚步都不曾觉察，不过方才二人过于投入，除非有人大叫“有刺客”，不然很难觉察身外事。
　　公孙先生见状，神情淡定自若，道：“打扰了，学生只是给展兄弟送一碗安神汤药，二位继续。”公孙先生放下汤药，不等二人开口转身离去，不忘将房门紧闭。
　　白玉堂展昭对望一眼，神情各异。
　　展昭心里叫苦，方才公孙先生似乎误会了什么。
　　但白玉堂却觉得公孙先生的眼神，明明白白向他们表示着“我懂，我明白，我理解”的涵义。

　　鼠猫逸事之九 心意4

　　四
　　漫漫人生，浊浊江湖，独经风雨。
　　人非草木孰能无情。殷锻┬睦镏默默念着：从来情深，奈何缘浅。清浅的缘分，磨灭了当初那份深情浓意。
　　殷锻┮性诖扒埃看着窗外秋雨萧萧，云来雨放，雨去云收，一年又一年。
　　想当初，他走时，正是天渐渐开始冷的时候。
　　他道，再酿上一些酒，或者有一日，他还会回来同她听雨饮酒。
　　她并未挽留，只道：“你走之后，就不要再回来。”
　　一别经年，纵然当年锦瑟和谐，却再也不曾相见。
　　不过，殷锻┤词贾站醯梅直鹗亲詈玫姆绞剑他二人同样骄傲，同样自重，性情相近，也同样冷寂，相处久了，会毁了一开始相知相守的甜蜜，何况她是个不需要男人相依相伴，如今即使相思却不增添烦恼。
　　殷锻┪Ⅴ拘忝迹此时想到当年之事，全是因为白玉堂，那个被她，被陷空岛诸人，被金华白家每个人当孩子宠爱至极的白玉堂。他和展昭的事……
　　她脸色阴沉，如果当初坚持自己一开始的决定，如今就该没有这一份麻烦，但是，这世上就少了一个侠义刚正，温润隐忍的南侠展昭。
　　白玉堂啊，你真会招惹麻烦。招惹谁不好，非要招惹展昭。不过他和展昭，与自己的事不同，他们不合适相爱分离，那样徒增痛苦。但是展昭的顾虑不是没有道理，而且他所有的顾虑，都只是为白玉堂担忧，而非他自己。
　　不知该说是白玉堂太无畏，还是展昭太多虑。
　　殷锻┮×艘⊥罚这两人，一个不能不管，一个又杀不得，落得现在她倒要担忧更多。
　　听说一猫一鼠前几日还避着不见，这两日又聚到一起，但那股别扭劲还没过去，或许需要他人推他们一把。
　　这两位还真的在别扭，展昭向来浅眠，身边躺着只大白老鼠，他更无睡意，他知道白玉堂也一夜无眠，因为这只一向睡相奇特的白老鼠格外老实，直到天蒙蒙亮，也没像以前手脚并用缠在他身上。
　　白玉堂的确一夜未眠，明明小猫躺在身边，同床共枕有助于促进了解，但是这猫周身泛着一股清冷味，让他也有几分失落。但这一夜注定难眠，这只猫看似有些松动，但怎么才能让他彻底放弃那个念想，白玉堂还没有具体可行的办法。这一夜，他数了一千只白猫，三千只黑猫，五千只红猫……结果一只蓝猫一出现，他就睡意全无。
　　“猫儿，爷知道你没睡着。”冷冷清清中，白玉堂忍不住开口。
　　“泽琰，我已经睡着了。”
　　“……欲盖弥彰的猫，这个笑话不好笑。”
　　“泽琰想说什么？”
　　“像以前一样，我陪着你，你陪着我。”
　　“以前你从来都看不惯我。”
　　“以前爷是看不惯御猫，但爷自家的猫怎么可能看不惯。”
　　“我又没挂你白五爷的牌子。”
　　“爷亲手挂上去的，不是爷亲手取下来就不算。猫儿，你并非在意他人议论之辈，你明知道入朝为官会在江湖引起多大风波，却毅然决然伴随包大人，你那些担忧为什么爷都知道。猫儿，爷不想成为拉着猫尾不放的白鼠。”伸手玩着展昭清凉的发梢，白玉堂的声音有些闷闷的。
　　“我们一开始可以隐瞒，但总有人会知道，如果有人知道那么一切就会变成事实，那时候，总有人会受伤害，凡事都有代价。”
　　“看样子公孙先生已经知道了。”
　　“公孙先生是误会了。”
　　“误会什么？明明是察觉真相。”
　　“可真相是什么都还不曾发生。”
　　“真相是已经发生了只是你我之前不知道。”
　　展昭翻了个身，头发拽在白玉堂手里，头皮微微一痛。“我去找公孙先生解释清楚。”
　　白玉堂松开手，对着展昭翻了个白眼，他相信展昭的解释只能是越解释越乱，但他也不拦着，因为越乱的结果是人们更相信他们所相信的真相。
　　不得不说，在某些方面展昭不如白玉堂经验丰富。
　　恰逢第二日便是休沐，展昭天一亮就打掉白玉堂放在腰间的手，匆匆忙忙要去找公孙先生解释。
　　白玉堂从床上爬起身，拉住匆匆忙忙的展昭。“猫儿，这么早公孙先生还没起床呢。”
　　“公孙先生每日都早起，泽琰别拉着我。”
　　“可你还没有吃早饭，公孙先生也要吃早饭。”白玉堂抑郁，开封府难吃的早饭。
　　“反正你又不吃。”展昭给了白玉堂一个白眼。
　　白玉堂轻哼一声，不屑道：“难吃。”
　　两人拉拉扯扯之时，并未注意到墙角一双小小的眼睛注视着二人。
　　……
　　公孙先生颇有仙风道骨之风，捻须凝神间，便有无数计谋涌上心头。他本人也属于那种智慧灵巧之人，数十年来无关苦乐，都能徜徉岁月，享受人生，随着年岁渐长，对人世间的种种不寻常的事情，也格外宽容。
　　所以当好容易结束“打情骂俏”的展昭出现在他面前，微微迟疑，欲要解释时，公孙先生反倒抚须淡笑：“展护卫无需烦恼，学生自然明白，也能理解，更知此事不易宣扬。”
　　展昭脸色微微一红，尴尬无比，凝神正色道：“公孙先生误会了，我与泽琰……相交甚为普通。”
　　公孙先生笑道：“展护卫，私下你我相交甚好，也有时互称一声‘兄弟’，难道展护卫还不了解我公孙策的为人？此事学生自知如何处理，展护卫也无需担忧他人如何想，至少学生可以保证，开封府内绝无人有异议。对了，既然展护卫和白少侠如此娴熟，麻烦告知白少侠，他前些时日弄坏开封府的物品可该赔偿了，学生实在不忍心克扣展护卫的俸禄。”
　　展昭缄默，许久才道：“公孙先生，您当真误会了，我与泽琰什么都不曾发生……您救克扣展某的俸禄好了。”
　　墙角，一双小小的眼睛闪啊闪啊。
　　事情果然如白玉堂所料，展昭越解释，公孙先生越相信自己真的明了真相，待听得事情经过，白玉堂忍笑忍得险些憋出内伤。
　　公孙先生为人果然有趣，向展昭好心提议：“今日休沐，大人要参禅，府中并无大事，展护卫何不与白少侠去赏玩作乐，难得你二人和好如初。”公孙先生坚信，前些时日展昭和白玉堂是有些小误会，不过“不是冤家不聚头”，年轻人都是如此。
　　白玉堂忍笑道：“猫儿，既然公孙先生如此一番好意，咱们可不能辜负了，听闻郊外山中晚秋景色正好，不如我们一同去赏玩一番？也正好让你这只劳碌猫清闲一番，你我也正好促进……”
　　“泽琰，如今误会越来越大，你好有心情说笑。”展昭说完，才想到这只白老鼠当然有心情，索性转身不理他。
　　“猫儿，哪里有误会。”白玉堂悠悠说道，心道：其实开封府现在每个人都懂，都明白，都理解……只是你这只猫还在嘴硬。

　　鼠猫逸事之九 心意5（都补齐了）

　　五
　　殷凡柠看着眼前不停啃着水果的白老鼠，沉思不语。
　　殷锻┳呓来，看到她出神的样子，也不在意，只是找着自己需要的香料。
　　“姐姐，白大哥喜欢展大哥。”殷凡柠若有所思，“展大哥不是也喜欢白大哥，为什么就是
　　不一条心。”
　　“你展大哥想得多，他能接受因入朝为官而被江湖人非议，却不能接受此事引来的恶评，尤
　　其是白大哥要和他一起承受，所以你白大哥三番两次铩羽而归也就不奇怪，他太性急太张扬，而
　　展昭，要的是舒缓低调。”殷锻┤〕鱿懔希对殷锻┑溃“别光喂老鼠，你要勤加修行，还有
　　，这些情情爱爱的话不是你该说的，让师叔听到，看师叔不收拾你。”
　　“是，姐姐。”殷凡柠不敢反驳，老老实实答应，心里却打着其他主意。她忍不住追问道：
　　“姐姐，有什么办法能帮白大哥吗？”
　　“有，在他没明白自己心意的时候杀掉展昭。”殷锻┑纳音渐远。
　　殷凡柠松了口气，还好姐姐没这么干，要不然现在哪有这么有意思的事情发生。
　　……
　　展昭无奈，白玉堂越发过分，竟然抢了他的巨阙，在院中舞起一套剑法，剑光粼粼，衣袂
　　带风，白影翩翩。白玉堂功夫高强，自然舞的好剑法，即使是随性而出，也带出狠戾，但招招光明磊落，武道修心，正大光明之人不会修行阴损招数。
　　都说少年轻狂，这白玉堂可不就是如此，只是虽然偏激些，却是爽快侠义的好人。
　　好人……
　　展昭哑然失笑，自己竟然这么想他，要是让他知道了，该说些什么？
　　“想什么呢，跟个小猫一样在那发呆。”白玉堂舞完一套剑法，回头便看见展昭笑意柔和，
　　若清流潭水般的眼睛看着自己，若有所思。
　　“想泽琰是个好人。”展昭简简单单说道。
　　好人？白玉堂略略一想，心下明白，灿然笑道：“这便好。”
　　就这么简单两个字，却道尽无限情感。除却奢华词藻，这两个字最是贴心。白玉堂还存了
　　个心思，多少平凡夫妻过了一辈子，就用这两个字涵盖所有情感。
　　展昭也想到什么，侧头时耳珠微红。
　　白玉堂温然一笑。或者，是自己逼的太紧了，展昭还需要时日才能放开。
　　“展大人，有个小姑娘找你。”正在这时，赵虎那一嗓子从院外传来，声音都到屋里头，人
　　还没进来。
　　小姑娘？白玉堂微眯凤目，哪家的小姑娘明目张胆来找他的小猫。
　　真是小姑娘，殷凡柠拎着一个被手帕盖住的小笼子，娇小可人的跟在虎背熊腰的赵虎后面
　　。
　　“殷丫头，你怎么来了？”白玉堂奇怪，这古怪丫头来这里干什么。
　　“白大哥，我今天是来找展大哥的，不是来找你。”殷凡柠脆生生地说道。
　　“殷丫头，有什么事吗？”展昭招呼殷凡柠过来喝茶，又拿出几道茶果招待她。
　　殷凡柠娇憨可爱地说道：“展大哥你不用忙，我是来给你送礼物的。听说你不肯要白大哥
　　，我就把小吱吱送给你。”她掀起小笼子上的手帕，献宝似的捧到展昭面前。
　　笼子里，一只肥嘟嘟，白嫩嫩的白老鼠正拖着细长尾巴，用黑碌碌的绿豆小眼盯着展昭。
　　展昭先是被她的话弄得两腮发烧，接着又被这只老鼠逗得发笑。
　　“展大哥，小白老鼠可比大白老鼠好，不会忍你生气，只会逗你开心。”殷凡柠边说边用余
　　光偷瞄白玉堂。
　　白玉堂脸色发青，这小丫头跟她那些同门一样难缠，就喜欢让他难堪。“不用，殷丫头，
　　你展大哥没那个时间养你这些稀奇古怪的玩意。”
　　“白大哥，这白老鼠有什么稀奇古怪的？难道就因为它白？小吱吱真的很白，浑身上下一根
　　杂毛都没有，你瞧，是不是一只真正的白老鼠？”
　　“什么白……拿回去，自个不想养的东西就扔到这里来，这还没粮食浪费给这小东西。”
　　“又不是吃你们白家的粮食。展大哥，你看，小吱吱很可爱的。”
　　展昭看着他俩你来我往的斗嘴，接过小笼子，忍笑道：“泽琰，殷丫头，我去给这小东西
　　弄些大米磨牙。”
　　“小吱吱喜欢吃水果。白大哥，我那里还有一只小黑猫，你要不要，反正你也爱吃鱼，比展
　　大哥更像猫。”这丫头的嘴，向来都很厉害。
　　为这事，白玉堂好大功夫都没顺过气来。
　　展昭推了白玉堂一把，嗔怪道：“你还跟一个孩子斗嘴。”
　　“孩子？这丫头鬼着呢。”白玉堂一脸唾弃看着那只白老鼠。“猫儿，扔了吧，那丫头的东西可不普通，谁知道有什么神道。”
　　“就一小老鼠，难不成我这房里只能有你这只白老鼠，不能有其他老鼠。”
　　“你一只老鼠还不够。”
　　“泽琰――”展昭皱眉，继而舒缓眉峰，“别让人误会。”
　　白玉堂撇嘴，这还怎么误会。不过，这猫好像……他有点看不懂展昭，他以为展昭有所转变，不急着断绝关系，但现在又神色肃立，不想事情那般发展。
　　不过，白玉堂还是看不惯小吱吱，总觉得这只白老鼠透着古怪。他一低头，正和小吱吱亮晶晶的小眼睛对上。越看越觉着这只白老鼠不是一般鼠，想着直接拎出去喂猫。
　　但看展昭竟然神情认真地给小吱吱喂食，又不忍心惹他生气。
　　他转过头，满脸无奈，这丫头送什么不好，非要送老鼠。
　　“泽琰，别和一只普通老鼠吃醋，你是一只特别的老鼠。”展昭突然说道。
　　……
　　待很多年后，白玉堂追忆似水流年，将当初浮华的外壳脱去，如手中滤细沙一般，细细回
　　想一番后，才知道，“表面正经，骚在骨里”这八字真是把这只猫形容到骨里。
　　如果他说：“猫儿，爷要定你。”那猫肯定要动猫爪，害羞的成分多过恼怒。
　　如果他说：“猫儿，和爷相守相伴。”那猫肯定一脸坚决地说不，然后举出数种相守不易
　　的理由。
　　如果他说：“猫儿，分开吧。”那猫会面容沉静说好，然后郁结于心，日渐消瘦。
　　年轻时的他差点不知道这只猫怎么办，于是四字口诀：死缠烂打。
　　结果缠着缠着，这猫也就习惯自己在身边，这样过一辈子。
　　现在的白玉堂还没有想到一辈子那么长久，他看着展昭给小吱吱喂食，洗澡，越发觉得怪异。
　　展小猫养白老鼠……
　　一山不能有两虎，一猫不能有两鼠……
　　殷丫头一定是想膈应死他……
　　“泽琰……”
　　“猫儿，晚上不能抱着它睡。”白玉堂想也不想打断展昭欲出口的话。
　　展昭诧异，道：“泽琰，你在胡思乱想什么。”
　　白玉堂一瞬间神情尴尬，干笑道：“猫儿，这老……这东西爱啃东西磨牙，爷送你的可是千工拔步床，爷还让白福把府里上等的家具搬过来些，别做了这东西磨牙的器具。”白玉堂边说边拿了根毛笔塞到笼子里，果不其然被小吱吱抱着磨牙。
　　展昭蹙眉。“泽琰，这是只新笔，被公孙先生知道了，该责怪我们糟蹋东西。”
　　白玉堂毫不在意。“爷让人拿来上好的湖州笔就是了。那公孙先生表面上闲云野鹤，骨子里可不是，一扇破门敢要爷三百两银子。”
　　“谁让你乱摔门，公孙先生可看不惯你败家的样子。”
　　白玉堂恍然大悟，原来这只猫克扣自己是公孙先生造成的，这书生比攒松子的松鼠还能积攒。“猫儿，你养只老鼠浪费粮食，公孙先生能允许？”
　　展昭倒是轻松一笑：“泽琰，小吱吱可以吃你的。”
　　“……猫儿，别告诉别人我被只老鼠气出个好歹。”
　　展昭翻了个白眼，没见过这么小气的人。
　　小吱吱继续磨着自家那雪白亮丽的牙齿，两个小耳朵动呀动。
　　半夜，在床上翻来覆去睡不着的殷凡柠听到一阵悉悉索索的声响，立刻从床上爬起来，掀
　　开床帐探出头，喜道：“小吱吱。”
　　一只大白老鼠在她的绣鞋旁吱吱叫着，小眼睛一闪一闪。
　　没过几日，殷凡柠就和殷锻┙擦苏饷葱┦隆
　　每日清晨，鼠猫起床，白老鼠缠着展小猫腻歪半日，习惯性对开封府的饭菜表示自己的唾弃之情；展小猫护送大人上朝，白老鼠睡回笼觉加外出觅食；展小猫巡街查案，白老鼠死缠跟随 ，入案发现场如过无人之地，无视其他官差；展小猫给小吱吱喂食洗澡，白老鼠磨牙找茬，趁展小猫不在时故意放真猫进屋，意图恶劣；晚上鼠猫一床共枕，打情骂俏好半天，白老鼠睡相糟糕，展小猫生气……
　　殷锻┝成青白，教训殷凡柠：“一个姑娘家，这些事轮不到你管，再敢这样，仔细你的皮，师叔不在跟前，我教训得了你，还不去修行阴阳通灵之术，懂得了万物之语却只知道做这些事情，过几日我考你观察星象，过不关你给我等着。”
　　殷凡柠低头垂眉，老老实实嘴上答应着，心里却还放不下。白大哥有喜欢的人了，多大的热闹，不凑凑也太可惜了。
　　殷锻┨玖丝谄，柔声道：“你心里想的我也知道，自然当他是自家大哥，想帮他一把，你别管了，姐姐心里有数。”
　　“嗯，是，姐姐。”殷凡柠点头。
　　殷锻┐殷凡柠离开，静坐片刻，朗声道：“蝶舞。”
　　房间里不被阳光照射到角落，隐隐出现一个轻盈婀娜的影子，安安静静地向殷锻┬辛艘焕瘛
　　“去见见展昭吧。”平淡无奇的声音。
　　“是，殷小姐。”不卑不亢的语调。
　　（这章都补起了）

　　鼠猫逸事之九 心意6

　　六
　　月光清澄明朗，照在铺着落落红色落叶的道路上，道边的草木枯萎变黄。
　　展昭停下脚步玩赏一会儿月色，才继续举步。
　　白玉堂真的把他房中桌椅衣柜换了遍，衣柜里除了展昭自己的衣服，还多了各种款式、面料的白衣。
　　“猫儿，爷现在可搬来不少家当。”那只白老鼠一脸隐忍的笑意，顺便不忘发作一下这屋里另外一只老鼠，“别让那东西乱磨牙，爷只养猫，不养那东西。”
　　“泽琰，你对同类真残忍。”展昭已经摸透这白老鼠的脾气。
　　“臭猫，猫脑子记点东西，殷丫头送来的一草一木都得防，更不要说是活物。猫儿，给你的同类做做好事，把那东西喂了门房的那只大花猫吧。”
　　展昭忍不住微笑，那只大花猫不止一次被白玉堂做“无意”状放进屋里，意图制造“意外事故”。但那只老鼠机敏得很，至今平安无事。他知道白玉堂是被那些女孩子捉弄多了，起了戒备之心，也不是他小心眼，而是那些女孩太精灵古怪，自己不也被耍过，貌似那次，白玉堂没吃亏……
　　展昭脸色微红，白玉堂竟然早就想做那件事……他安慰自己，其实白玉堂还是很正人君子的，平常行为举止还是光明磊落的……
　　细细小小的声音从脚边传来，展昭一低头，小吱吱正俯在他脚边，用黑亮亮的绿豆眼盯着他瞧。
　　展昭奇怪，难不成白玉堂真的把小吱吱扫地出门？这大老鼠真的容不下小老鼠了。他正想俯下身抱起小吱吱，小吱吱却一转身刺溜跑开。
　　“小吱吱。”展昭唤了一声才想到，这老鼠不一定能听懂人话，哪知那小家伙回头看了他一眼，又继续往前跑了一段，就又停下来，回头看看他，似乎等着他跟上来。
　　展昭一愣，这小家伙果然有些古怪，且去看看这小家伙要往哪里跑。展昭玩心大起，跟着一只老鼠玩起追追停停的游戏。
　　小吱吱跑到一座宅子前，突然从墙角一破损处钻了进去。展昭迟疑，难道要跑到人家家里去找一只白老鼠？
　　“展大人。”柔和沉静的声音在身边响起，一个提着四角青纱罩灯笼的女子凭空而出，青色幽幽的光照在她和展昭的身上，染上一层浅浅的冷清色。
　　展昭在那女子出现的瞬间便感觉到空气倏冷，周身已经做出防备，手中巨阙随时可出！却不想这女子竟是这样出现在自己身边。展昭借着幽暗的光线看清女子清丽雅致的面容，和她沉静脱俗的气质。展昭隐约觉得自己在何处见过此女。
　　“展大人，民女等候多时。”女子浅行一礼，
　　展昭拱手，正色道：“姑娘缘何等候展某。”展昭直觉这个女子并非此世间人。
　　“展大人，你我之前有过一面之缘，在白少侠的别宅中。”
　　泽琰的别宅中？展昭恍然大悟，那副泽琰视若珍宝的画像。“蝶舞？”
　　……
　　房中简洁素雅，青竹色的帐幔，雪白的窗纸，黑色的桌椅，再就是桌上瓷白酒瓶和酒杯，不知从房间的何处，传来淡淡清香，沁人肺腑。
　　蝶舞斟上酒，端庄坐在展昭对面，似回忆般地说道：“公子生前无时无刻不思念着小姐，却宁可流落他乡也不愿回故里，与小姐见一面，不见虽然痛苦，可见了面只能更加凄凉。可是公子日日夜夜对着我，寄托思情，日渐消瘦，最后抱憾而逝。那时候，我可以被称为‘相思’；公子逝去后，我流落人间，那时候，我并没有姓名；现在白少侠称我为‘蝶舞’，无非是因为那只环绕在我指尖未画完的蝴蝶，可是不知不觉间，白少侠自身的情感也寄托在我身上，于公子不同的是，公子因我是表小姐的画像，白少侠只因在我眉间看到另一人的点点相似之处，这种情感，便是‘寄情’。”
　　展昭脸色微红，他知道那点相似之处无非是说他。“请问，姑娘究竟找展某为何事？”
　　“公子和表小姐为什么会分开，抱憾一生？当年，你不言我不语，结果错过一时便错过一生，公子以为，即使遥望一生都是幸福，却没想到自己的不敢靠近使得自己连遥望的机会都没有了。不过，白少侠比公子有勇气有承担，这正是当年公子和表小姐所缺的啊。”
　　展昭轻轻叹了口气。“可是展某和泽琰，并非你家公子和表小姐。”
　　“不是，却更为苦恼。展大人，你怎么知道你不答应，就能平安无事，难道展大人以为你不答应，白少侠就会离开？或者恢复以前的状况？白少侠与公子性情大为不同，但内心坚定，甚至比公子更为坚决，白少侠要的，不是您一个肯定的回答，只要您愿意，他可以在您身边守候一生，而即使您不同意，他还是守候一辈子，既然如此，为什么非要逼得自己和他人苦不堪言？”
　　展昭品着杯中之物，苦笑道：“泽琰一生深情……可……最是难得却又不能得……”
　　“但是展大人会弃白少侠而去，成婚生子吗？”每当展昭的酒杯空了，她便为他斟满酒。
　　“当然不会，展某不能害其他人，展某宁愿独身一人，以此回报泽琰的深情。泽琰不在意展某冷淡相对，展某已经感激不尽。”或者是因为对方并非世间人，或者是因为杯中物与淡淡香气，展昭毫无顾忌说出自己的真实想法。
　　蝶舞淡笑，点头道：“其实展大人的真心想法何尝不是相守一生。”
　　“展某曾痴想与泽琰嬉笑打闹，相知相守，如此度过一生，可总是觉得让泽琰因展某失去妻儿天伦之乐却是不该，何况，展某不愿泽琰因为展某而备受非议。”
　　“但展大人为何肯定白少侠就有妻儿天伦之乐的福气？您又怎样肯定白少侠不受非议就是最好的？”
　　展昭抬眼，迷惑不解。
　　“凡事发生，皆有缘由，展大人和白少侠相遇，也有冥冥中注定，相遇乃是上天所赐，无论是福是灾都早有定论。如今已经种下因，而未来的果，在因未种下之前就已经被注定。展大人，这世上有两种人，一种以为把自己最珍贵的给予对方最好，就是对对方好，还有一种，则是将对方最需要的给对方。有人认定，锲而不舍终究有一日会得偿所愿，有人认定，放开手才是最无私的。展大人，酒已经饮够，再饮就要伤身。”蝶舞幽幽说道。
　　展昭醉眼朦胧，不知不觉伏在桌上熟睡。
　　蝶舞低垂双眸，在一片静谧中，慢慢消失。
　　开封府内，白玉堂坐在窗前，手里拿着展昭时常翻看的书，却是一字未入眼中，身边，蝶舞静立。
　　“那只猫，真不是一般别扭。”白玉堂无奈一笑，他怎么就看上这么一只猫。
　　“白少侠，与其非要得到展大人亲口许诺，如今这般不是照样可以相守吗？”蝶舞淡笑。
　　白玉堂展颜一笑，并不回答，反而问道：“你在人间流落了多少年？”
　　“与彭祖相比，时日尚短，区区一百五十年而已。”
　　“但与凡人相比，时日甚多。”
　　“或长或短，其实并不重要，但见多人间世事，发现这世上遗憾太多。”
　　白玉堂卷起书，在手心一拍，语意坚定：“五爷我这辈子，再做不到的事情也要试上一试，必定要做到不留遗憾。”
　　身后的女子，不知何时消失不见。

　　鼠猫逸事之九 心意7

　　白玉堂请殷锻└陷空岛的义兄们写一封信，大意是说白玉堂此人命运坎坷，少时缺天伦亲情，承受丧兄之痛，成年后也不得弥补，注定无妻无子，还隐隐提到白玉堂和展昭的事……其实白玉堂本意想让殷锻┧邓天煞星，娶妻丧妻，生子克子，只有小猫不怕克，被殷锻┚咀《朵一顿教训。
　　陷空岛的几只老鼠接到接到这封信，想到五弟小小年纪没了父母，少年时又痛失唯一亲兄，这么一想，越发从信里面读出一种悲戚感，至于白玉堂自小锦衣玉食，被他们几个宠的无法无天，都被选择性遗忘了。因此再看白玉堂和展昭的事，反倒不觉得有什么，五弟那么“命苦”，有个人伴在身边也是好的。
　　于是一封家书快马加鞭送到开封府，信中先是表述卢大嫂对不想家的没毛鼠的一顿怒骂，接着是四位义兄大度表示，只要五弟觉得过得快活，也就值了，同时告诫，别太得意。这封信，白玉堂掩了上半封，让展昭看，展昭眯了眼睛，这白玉堂又玩什么花样。
　　“猫儿，爷就是无儿无女养猫一辈子，几位兄长都不会反对，你现在还有什么可担心的。”
　　看着白玉堂那张怎不住得意的脸，展昭什么也没说，只是走出门，不一会儿，抱了只小猫崽回来，塞给白玉堂：“泽琰，大花猫生的小崽，你慢慢养，展某也没有意见。”
　　“猫儿，我没说要养别的猫……猫儿、猫儿，别别生气。”
　　“泽琰，展某不会跟一只猫生气。”展昭掏出些瓜子丢到笼子里，看小吱吱啃瓜子去。
　　白玉堂干笑一声，提议道：“猫儿，不如我们把它们放一起养。”
　　“贼心不死。”
　　“五爷我做贼也是做侠贼，再说爷不做贼，你怎么进了爷的‘爱死猫’。”
　　展昭挥拳，给了白玉堂一击，“你这臭老鼠永远有本事气死我。”
　　“爷会心疼的～～猫儿，你前些天还说爷是好人，好人怎么可能气自家的小猫。但是猫儿啊，你看爷从来都不养第二只猫，爷绝对不养第二只猫。”
　　“我也不会养第二只老鼠。”展昭提起小笼子，“瞧，就这一只小白鼠。”
　　白玉堂想了想，点头道：“可以，反正爷是你夫君。”
　　不用说，某恼羞成怒的猫又动爪了。白玉堂撇了撇嘴，当蓝毛猫变成红皮猫时，总是暴力得很。
　　展昭觉得对这只大白老鼠太纵容，现在这只白老鼠已经越发没毛没皮。
　　……
　　展昭前往案发现场时，神情沉重非常，白玉堂了解他，每当发生重案，他绝对会万分慎重仔细，但今天，展昭的神情中除了慎重，还带着其他情感。
　　“案场初情可保护完整？”
　　“属下一到现场，就立刻将现场围起来，不让任何人靠近。”
　　展昭点点头，眉头紧锁进了现场，白玉堂紧随其后。衙役对此已经熟视无睹，当然不会阻止。
　　案发现场在一座名宅里，死者横尸主房。展昭观察一番，道：“死者胸前有刺伤，伤口宽约五分，伤势是从下往上，可见袭击者身高低于死者。泽琰，这里让我一个人来。”
　　“怎么了，猫儿，爷可以帮你的。”
　　“让我一个人来。”展昭表情认真。
　　白玉堂依言退出房间，看得出这个案子对展昭有着特别的意义。他叫过一个
　　衙役，向他打听这户人家和展昭是否有特别关系。
　　衙役想也未想，脱口而出：“白少侠，您不知道，展大人初到开封府不久，这崔家就发生过一起绑架案。”
　　当时展昭入官场未久，崔家前来报案，声称自家六岁小儿在玩耍时遭人绑架。展昭听闻，甚为重视，尤其是其中涉及一个六岁孩童的安危，但不幸的是，绑匪在绑架崔家小儿的初时，便已经撕票，欲空得钱财，逃往他乡。虽然展昭已经尽力，绑匪也犯下十恶不赦的罪行被判斩刑，但这件事情终究无法挽回。
　　崔家主母，那个孩童的母亲崔太太对展昭道：“你还不够尽力。”
　　白玉堂明白为什么展昭听闻崔宅出了人命案那般急切赶来，此事定然让展昭耿耿于怀。当展昭走出房间时，他对他道：“那不是你的错。”
　　展昭环视着四周，道：“仅仅一年时间，崔家萧条衰败了很多，以前的奴仆全不见了，整个宅院荒芜的认不出以前的样子。泽琰，我想我当初如果做得更好，就不是今天的样子，我只是希望我刚才的推断是错的，我不想那一切发生，不然就太可悲了。”
　　“你认为到底发生了什么？”
　　展昭长叹一声，吩咐衙役立刻随他去崔家小儿安葬的地方。
　　一年前，苍白憔悴的母亲更加瘦弱，甚至原本乌黑亮泽的长发夹杂着些许雪白。
　　“每一天，每一刻，我都想着我的孩子，而你们所有人都忘了他，包括我的夫君，他已经决定再娶，再继香灯，他说我疯了。失去了我的慈儿，生活还怎么意义，而你们，都忘了发生过什么，我的夫君，如果他不把目光从慈儿身上移开，慈儿就不会被绑走，如果你做的更好，我的慈儿不会躺在这里。你记得吗？你早忘了，我见过你，你神情平静，似乎从未发生过那样的事情。你们怎么可以那么做，是你么让我失去我的孩子，却若无其事，为什么你们没有受到惩罚，而让我备受煎熬。”
　　“展某记得。那一天发生的事情展某永远都不会忘记，展某时常想起那天发生何事，问自己如果能做的更好，是不是可以改变。但是事实上，你的儿子一开始就已经……已经发生的事情无法改变。崔太太，你说过慈儿喜欢吃糖油糕，你说过你的孩子很爱笑，他虽然年纪小，但是知道让自己快乐的过每一天。展某听邻里慈儿小小年纪都懂得孝顺，说他很懂得逗您开心，所以展某知道，慈儿希望崔太太你能够过得开心，而不是日日夜夜为他难过。看着他，他就在眼前，你认为你的行为不会吓到他吗，他还能那么快乐吗？你认为你做的是他所希望的吗？看着他，展某相信崔员外不是忘了慈儿，而是记得和在一起的快乐时光。”
　　崔太太看着眼前的墓碑，想起儿子天真灿然的笑容，清秀可爱的面容，伏在地上，放声大哭。一把刀从她的怀里滑出，展昭捡起刀，示意衙役带她离开。
　　并不是复杂的案件，但令人身心具疲。白玉堂一直注意着展昭，听他说每一句话。
　　白玉堂取来最好的酒，和展昭共饮。“你劝崔太太的话是不是也在劝自己？”
　　展昭品着杯中物，反问道：“什么事情不会过去，再放不下时光也不会停止，你说不是吗？”
　　白玉堂笑了笑。“以后的事情不是更好就是更糟，不如自己看开些。”
　　“但是，还是很难接受，发生这样的事情。”展昭叹息，一仰头喝光杯中的酒。
　　白玉堂伸过胳膊，让他的头靠在上面。“那就找个人和你一起接受。”
　　展昭没有躲开他的好意，闭上眼睛。“跟随包大人后，我见识到包大人的廉洁自律，见识到包大人的一心为民，但也见识到人心阴暗之处出乎想象，比之江湖更为复杂，我有时有千言万语却说不出口。泽琰，人心幽密，我看不透。”不得不说，有白玉堂陪在身边，他顿感轻松许多。
　　白玉堂劝慰道：“但人心也简单的时候，有能够让人明白的地方，如果你仅仅盯着阴影看，那你看到的永远是阴影，但是阴影的旁边不就是阳光？”
　　“泽琰，你的心是难懂的阴影多，还是易看透的阳光多？”
　　“当然是易看透的阳光多，尤其在你小猫面前。”
　　展昭抬起头，正色道：“那你告诉我，你做了什么手脚让哥哥们都顺着你的意思。”
　　白玉堂干笑一声，摸了下鼻子，说：“猫儿，那不叫做手脚，那叫有谋略，我只是用点策略告诉哥哥们你我的事。”
　　展昭才不信他的鬼话。“你我之间什么事都没有。”
　　白玉堂不语，心里却道：明明有很多事，比如同床共枕、比如五爷不惜入赘、比如五爷不小心吻了你……这不都是你我之间的事吗？白玉堂还没有告诉展昭一件事，他搬到房里的那张床，他第一眼看到的时候就打定主意做婚床，难得的千工拔步床。
　　包大人远远看到展昭和白玉堂在树下窃窃私语，时不时有枯黄的落叶飞落。他转身向另一个方向走，还是不要打扰他们的好。
　　恰逢公孙先生也看到这一幕，见包大人欲避开，不由抚须而笑。
　　包大人欣慰说道：“还以为这孩子永远都不会承认。”
　　公孙先生答道：“其实到现在还不肯承认。”
　　“口是心非，想不到光明磊落的展护卫也有这么一日。”

　　鼠猫逸事之番外 曲有误

　　冬天的第一场雪纷纷扬扬，展昭踏着满地碎玉回到自己房中时，发觉书桌上的水仙花正开花吐艳，花香四溢。
　　这盆水仙花自然是白玉堂端来的，一捧清水，数粒白石，便衬托起其凝姿约素的风姿来。白玉堂说了，花如人，精心照料才能出落得清逸不俗。展昭到没有反驳，反正水仙极易料理，倒也不费神，只是没想到在这个时候它竟开花了。
　　展昭玩赏之时，不由可惜，白玉堂今日不知为何，一大早就出了门，那时候水仙花尚未花开。当初说要一起看花开花落，结果说话的人却失约了。
　　正想着，那失约的人突然推开门，抱着一狭长匣子进来。他看到展昭，一脸笑意：“猫儿，你在正好，爷得了样好东西。”
　　展昭含笑，缓缓说道：“泽琰，水仙花开了。”
　　白玉堂喜道：“难怪一股芳香扑鼻，让爷瞧瞧。果然，爷和猫儿的‘玉玲珑’比别人家的都强。”
　　“也就是白五爷自个那么想。”
　　白玉堂闻言，一手揽过展昭的肩，反问道：“难道这花天天对着爷温润清雅的猫儿，没变得更好？那可就太没灵性了。”
　　“这花天天对着一只口德不佳，肆意而为的老鼠，想变好也难啊，那点灵性恐怕早就磨灭了。”
　　“臭猫，来瞧瞧爷得的好宝贝。”白玉堂打开匣子，十分仔细地取出一把文王七弦琴，略动琴弦，琴声明净浑厚，音质上乘。
　　展昭看着白玉堂，知道他定有话要说。
　　“从一旧货店买的，再晚一步，这把好琴就真成焦尾。”白玉堂抚着琴身，感慨道，“此琴乃是三国时的古物，被那些凡夫俗子糟蹋，真真可惜。”
　　展昭握住他依然冰冷的手背，笑道：“还好有真正懂得雅意的白五爷，此琴才逃脱一劫。泽琰，可要杯茶暖手？”
　　“自然要我家猫儿亲手倒的茶，这才暖呢。”
　　展昭给他一个暴栗，这白老鼠向来就是蹬鼻子上脸的性子，偏他冷不下脸呵斥他，给他一个白眼，却依然为他倒了茶送到手里。
　　焚香，净手，抚琴。展昭听着悠扬琴声，看着白玉堂白衣清逸的样子，不得不感叹：虽然这白老鼠任性脾气又坏，平素还不积口德，锱铢必报……不过他真有风雅之处。
　　一曲终了，白玉堂凝神片刻，笑问道：“猫儿，琴声可入耳？”
　　“曲合心意，如何不入耳？”展昭反问道。
　　白玉堂朗声大笑，没错，若不合心意，再悦耳的琴声也会刺耳。
　　展昭继续说道：“但一曲高山流水似乎还不够。”
　　白玉堂点头：“高山流水遇知音，显然你我不仅是知音，自然不够。”
　　“泽琰，不许曲解我的意思，我只是要你再弹一曲而已。”
　　“猫儿，别那么害羞……听曲乃是风雅之事，陶冶情操。”别的猫儿一害羞会转身就跑，他的猫儿一害羞就会亮爪子。
　　“可惜展某不似泽琰，不懂风雅，更不想附庸风雅。公孙先生那里恐怕需要帮忙，展某不妨碍泽琰继续风雅。”
　　白玉堂抑郁，他说什么了，这猫又跑了。他说的很对，他和那只猫哪能是“知己”二字可以形容尽的……貌似前段时日那猫跟自己的回了趟陷空岛就更容易害羞……想到当时和大哥、四哥的一席谈话，白玉堂嘿嘿一笑，难怪那猫害羞……
　　展昭和白玉堂的事，四位磕头兄弟是默许了，这有一个人陪着他总比一个人孤灯冷月的好，而且展昭这人稳健，至少能管着已经快无法无天的五弟些，对于这点，四位兄长还是比较满意的，谁让老五命格不够好，克妻克子，能有人伴着已经是好的。不过卢大爷卢方比其他兄弟想得更多一些，长兄为父，五弟的终生大事他早就放在心上，眼看着五弟从十三四岁到了二十出头，这婚事还是八字没有一撇，他这做哥哥的说不着急是假的，当初想着撮合跟五弟一起长大的丁月华，结果两人都不愿意也就罢了，这些年五弟红颜知己交了不少，但五弟其实一个都没看上，没一个能娶回来过日子。卢方愁啊，以前愁五弟婚事，现在这个愁不了了，但是他又愁另外一件事。
　　这婚姻是大事，做父母的在儿女婚前都要给儿女看些压箱底的东西，没了父母有兄长嫂子的，也得操些心尽到职，不然这新婚之夜难免会闹出笑话。这压箱底的东西并不一定有多珍贵，有些富贵人家自然也有制作精良，价格不菲的，一般的人家虽不能相比，粗糙些，但贵在有用。这些东西平时不会拿出来，但家里要成婚时，这些东西少不了。
　　卢方自然也有这些东西，从父辈那里继承来的，他的儿子还小用不着，不过老五年纪不小，又和展昭在一起，卢方自认为，该和老五促膝长谈一番，毕竟这老五真风流假风流，他心里还是有数的。不过他还是愁，因为他那些压箱底的“宝贝”，五弟用不上，不符合……
　　卢方左思右想，最后叫来鬼点子最多的蒋四爷蒋平，蒋平绿豆眼一转，摸着小胡子，笑道：“大哥，这有什么难，这些压箱底的东西又不是置办不得，咱按五弟那情况置办一批不就行了。”
　　卢方愁眉苦脸。“这我还不清楚，问题是置办这些东西……弄不好你嫂子误会了能吃了我，而且，而且，万一老五和展昭已经……总要弄清楚。”
　　蒋平满不在乎。“等他们来的时候问问，不是说五弟要带着展昭过来住几日。展昭肯定问不出来，但五弟不一定不说。”
　　于是等白玉堂带着展昭上了岛后，卢方便迫不及待和白玉堂“促膝长谈”一番，待看到白玉堂一副不明所以，卢方就知道自己想对了，感情这两位，“同床共枕”就仅仅是“同床共枕”，“睡觉”就是“睡觉”。卢方一边哀叹自己这个做大哥的没尽到责任，一边连忙把自己和老四置办的那些压箱底的“宝贝”拿出来，他也不用详细解释，以五弟的聪明才智，自己就能领悟了。
　　其实白玉堂不是没想过那事，可这种事不能拿到明面和展昭说，这种事只能靠“心意相通”，问题是，平日他和展昭再有默契，唯独此事无法“相通”，任何暗示，展昭一律表示：不明白。
　　展昭虽然洁身自好，但不会真的什么都不明白，只是像白玉堂对着卢方一样“不明所以”。展昭有些不甘心，莫名奇妙被白玉堂吻了，更不要说平时总被那只厚脸皮的白老鼠占便宜，那只白老鼠还想得寸进尺，展昭在心里说：休想。
　　没想到，跟着白玉堂上了陷空岛，就被蒋四哥拉到一旁“窃窃私语”，更表明让自己和白玉堂自个领悟些其中“奥妙”。展昭抑郁，这事蒋四哥怎么会管？他怀疑白老鼠搞的鬼，不过看到被卢大哥提溜过去“细谈”回来后的白玉堂，也是一脸怪异表情，就知道这事和白玉堂无关。
　　只是两人看到床上那大红鸳鸯被，还有新换的瓷枕上那栩栩如生的图案，两人更是无语相望。
　　白玉堂咳嗽一声，干笑道：“那个，猫儿，咱们……咱们怎么睡？”心里竟然有了一点小小窃喜。
　　展昭恢复淡定，道：“亦如往常，”边说边把巨阙放到床中央，“你那边，我这边。”
　　“要是我也到这边呢？”白玉堂盯着巨阙，若有所思。
　　展昭不语，只是沉稳地拔出一截剑。
　　……
　　自此展昭的房里多了条规矩：以巨阙为界，白玉堂不得过界。
　　白玉堂的心在流血，多少次他险些被那只猫给踹下去，而现在他想和他的猫亲密一下，又是多么的艰难。但两位兄长把那些压箱底的宝贝打包给了他，现在真的成了压箱底的，放着没用占地，看了伤心伤身。
　　白玉堂叹了口气：爷家的猫害羞，爷不能不迁就啊。
　　……
　　次日清晨，白玉堂破天荒早早睁开眼，只因为他感觉到有些不对。
　　只见小白鼠小吱吱正伏在他身上，跟他眼对眼对视着。这小白鼠向来古怪，从不和白玉堂亲近，它更喜欢这屋里的猫――展昭。这次倒是怪了，竟然爬到白玉堂身上。
　　白玉堂眨了眨眼，确定自己没看错，真的是那只小老鼠。只见小吱吱一溜烟从白玉堂身上窜到地上，又脚不沾地的向上爬――白玉堂的目光随着小吱吱移动，然后看到，自己昨个才摆放到屋里的琴架，空了。
　　这下可了不得了，开封府有贼，还偷到了白玉堂头上，而且是在白玉堂和展昭两位高手都在屋里――睡觉的时候动的手。白玉堂只有一个念头：中邪。他和展昭就算不是江湖排名第一第二，也不会毫无知觉让人入室行窃。
　　展昭看白玉堂拧眉咬牙的样子，心里也是十分疑惑，他二人也没有被下迷药，却发生这样的事，别的不说，就说开封府，也不是别人想来就来，想走就走，这世上没有几个能像白玉堂一样，不管是开封府还是皇宫，都犹过无人之地。
　　“猫儿，闻到这屋里有什么味没有？”白玉堂一副又是好笑，又是好气，又是无奈的表情。
　　展昭点了点头，说：“品味不俗。”这屋里有沉香味，水仙花香味，还有其他味道。
　　白玉堂一手支着下巴，笑道：“真是闹鬼，走吧，猫儿。”
　　闹鬼么，当然是找能管鬼的人，能管鬼的人，当然非殷锻┠属。
　　殷锻┨了两人的来意，秀眉一挑，道：“那些千百年留存下来的物品，常常曾被数位已经作古之辈收藏，其中不乏深知其珍贵之处的真心人，他们会对这些物品投入深厚的情感，甚至会把他们看得比自己的生命还重，或者是因为某些人某些事，而把自己浓烈的情感寄托在那些物品上，久而久之，物品原本的灵气被激发，渐渐有了自身的灵魂，这是其一，还有一种可能，就是这些物品因为某些原因，被附上灵魂，这些灵魂会永远守护着物品，甚至会随着物品一起灭亡。”
　　白玉堂托着下巴，闷闷说道：“但是这和爷的琴失踪有什么关系，别告诉爷，琴自个长腿跑了。”
　　“有道是‘良禽择木而栖，贤臣择主而侍’，其实被人当做死物的东西，也会选择自己的主人，只有适合的人，才能成为它们真正的主人。”殷锻┨а劭戳艘谎郯子裉茫幽幽说道，“以白兄弟对音乐的造诣，想让有灵性的古物认主，未免有些困难，就算不是古物认主，想获得以前的旧主的认同，也不是那么容易。”
　　展昭扭头忍笑，这分明是调侃白玉堂。
　　“殷姐姐，最近兄弟我没得罪你吧，我白玉堂是那种朽木吗？”
　　“当然不是朽木，但也不会是灵木。”殷锻┑闪怂一眼，“你当古琴是古剑，剑灵能认你为主，琴灵可未必。琴灵不受控制可不行，不然难免惹出些祸事。”
　　追踪古琴的事情就交给了殷锻，展昭官职在身，白玉堂也不愿为这些神神道道的事情劳心烦神，只是白玉堂有些情绪低落。展昭哪里猜不出这只白老鼠的想法，安慰道：“泽琰的琴技虽不是登峰造极，但娴熟高超之处不可忽视，只是……殷姐姐……向来言语严厉，但不是说泽琰的琴技无可取之处。”
　　白玉堂抑郁道：“她就是那个意思，算了，猫儿，爷自个也承认，论琴技远不如爷的剑术功夫，万物皆有灵性，爷不强求。”白玉堂恢复神采，既然如此，不如让这琴选择最适合的主人。
　　这么想着，白玉堂对找到那把琴不是那么在意，若不是殷锻┧登倭椴皇芸刂朴锌赡苌巳耍他倒愿意就此罢手。
　　此事并没有多难，没过两天，殷锻┍闱攵人在夜晚时随她去一座荒宅。这座荒宅荒废已久，大门毁坏，墙壁倒塌，夏日时宅中杂草密密丛丛，高及破损的窗台。因为荒宅在郊外偏僻的地方，连路过的人都很少，而且荒宅之类的地方，总有些神秘荒诞的传言，这种传言的力量，会让人们更疏远这里。
　　这种传言的好处是，当荒宅再发生怪异的事情时，大家也就波澜不惊了，所以当这座荒宅在夜里出现幽幽的琴声，并没有被大肆宣扬。
　　当他们到荒宅前，宅中正传出琴声，听琴声并不像世间人弹奏出来的。白玉堂听出正是那琴特有的琴声。
　　月色晴朗，雪光莹莹，荒芜的宅院中，传来袅袅带着隐隐忧伤的琴声。
　　三人凝神听了片刻，琴声停止，雪地恢复寂静。
　　白玉堂扬声问道：“是何方神奏得好曲，在下白玉堂与两位朋友，不知可有一面之缘。”
　　宅中沉默片刻，传来平和的琴声。
　　殷锻┑淡一笑，说道：“进去吧，那位姑娘已经同意了。”
　　宅中的积雪很厚，三人皆武功高强，轻功卓然，三人到传出琴声的厢房时，地上的积雪上没有留下一个脚印。
　　里面琴声又起，白玉堂应着琴声推开门。
　　屋内也是荒凉的样子，仔细看却发现纤尘不染，屋中点着蜡烛，昏暗的烛光下，一位身穿月白色衣裙的女子端正跪坐在屋中的席子上，她的面前，正是那把失踪的琴。她的发饰、衣裙都和现在女子大为不同，分明是汉朝古风。
　　女子恭敬地跪在席子上向他们行古礼：“很对不起，因我无法消散的执念，令三位辛苦了。”
　　殷锻┑笑道：“无需介意，我们只是来听你的琴声，果然，真正的好琴要在真正的乐师手里，才会焕发出全部灵性，我想，你就是这把琴的主人。”
　　“带着这把琴在乱世漂泊十五年，到死的时候也紧紧搂在怀里，可惜我死后还是失去了它。”女子幽幽叹息，她请三人坐在她对面，殷锻┎恢从何掏出一壶酒和四个青玉杯，酒斟入杯中，竟然还是温的。
　　女子浅抿一口，脸上露出追忆的表情：“这酒，很像曾经饮过的。”
　　“这是从汉朝传下的古方，我做了些改进。”殷锻┙馐偷馈
　　“汉朝啊……我生活在动乱不安的事情，大汉的江山已经摇摇欲坠，我以我唯一值得称赞的技能为生，得到当时有权势的人收留，每有宴会，我都要献曲一首。”女子幽幽叹息。
　　白玉堂问道：“这把琴可有特别的寓意？”
　　女子点头，回答道：“若是不嫌弃，我自当告知其中缘由。”
　　那日，她如往日一样，为吴中权贵奏曲。已不知这样的日子过了多久，指尖只是因为娴熟而拨动琴弦，自己的心身对再美妙的乐曲也有些无动于衷。她看到将军已有醉意，将军的夫人正担忧的扶着将军，以免步伐蹒跚的将军误落入水中，因此大人都取笑将军，还学将军的醉步，摇摇晃晃要跌下桥，惊吓到自家夫人。
　　将军突然说要听《广陵散》，我心里微微一惊，此曲难度颇大，即使我多次联系，也不敢贸然弹奏。可是将军的要求，我一个小小歌伎怎么能够拒绝，于是……
　　女子停下来，似乎陷入深深的回忆中，神情又是悲伤又是欢喜。
　　曲有误周郎顾。三人同时想到此典故。
　　“此琴，乃是当日为将军演奏时所用，将军亡故后，我辗转各贵人府中，可是世事混乱，那些贵人也常是自身难保，何况我一个卑微的歌伎，十五年的时间，都在惴惴不安中度过，直到死时才是解脱，不过，我无法忘怀将军，因为弹错一个音符得到将军一眼的注视，是我这一生最幸福的时刻，多么希望能够再为将军演奏一曲。”她转而注视白玉堂，“我在人间飘荡多年，没想到还能听到此琴的琴声，一时激动之下，盗走此琴，还请白少侠谅解。”
　　“原本就是你的琴，现在已经物归原主。”白玉堂爽快地回答。
　　殷锻┣崦蛞豢诰疲神情平和：“这个愿望我无法为你实现，但是我能够让你与此琴再不分离。”
　　“若是如此，真是太好了。”女子神情欢愉。
　　殷锻┥焓植Χ一下琴弦，发出美妙的声音。
　　女子消失不见。
　　展昭问道：“她已经附到琴上？”他想此琴还是不要留在白玉堂身边，坦白而言，白玉堂的琴技还不到至臻的地步，对他而言，一把古琴也不如一把古剑来的重要。
　　“是啊，与琴灵合二为一。”
　　白玉堂打个哈欠：“猫儿，咱们回家睡觉吧，琴就请殷姐姐笑纳了。”
　　事后白玉堂对展昭道：“就因为周瑜看了一眼，这女子就念念不忘，甚至不能投胎转世，要是两情相悦也就罢了，如此单恋未免有点傻。”
　　展昭说：“情感么，哪有那般作准的，她自己做了选择，除了她自己，没人能够改变她的决定。”
　　白玉堂玩着巨阙上的剑穗，若有所思，过了一会儿说：“猫儿，因为一眼就这样，像你我两情相悦还能相守，是不是该更好一些？”是不是该做些其他事？
　　“能看上一眼就刻骨铭心一生，你日日能见应该心满意足。”言下之意，别想太多。