
昨晚脑补了一下，于是就有了这个坑……rz 
速度依然不保障呃呃呃…… 
这篇文只有一个主题――萌~ 
100%治愈不含添加剂哟~ 

枫樱为主，有皇悦等等路过~ 
========================== 
龙缘 


序 


终于赶在截稿日期前把稿子发给了责编，拂樱伸了个懒腰吐了口气，想着对方不会再盗他网游号或是在论坛日日夜夜哭号折腾得群里人都一起帮忙来催，心中顿时轻松许多。 
为了赶稿宅了家里半个月，不是外卖就是泡面，拂樱对着空空如也的冰箱想着还是去街角超市里买些新鲜食材回来犒劳下自己。 
出门的时候已经过了五点，恰好周五，超市里的部分蔬菜肉类放进了折价区。 
因为正在攒钱打算带着宝贝外甥女环游世界，拂樱摸着下巴对着那已经装进塑料袋打包好贴上价格标签的折价鸡蛋思考了数分钟，拿了一袋放进推车里。 
回到家，迅速炒好一个蔬菜，趁着另一道肉菜还在锅里焖的时候，拂樱拿出两个鸡蛋准备蒸一碗蛋羹。可是……怎么这鸡蛋长得那么奇怪？ 
手里的两只鸡蛋，一只是拂樱常见的颜色，另一只则是诡异的青白色。 
――难道超市人员把鸭蛋混进去了？但就算是鸭蛋，也大了点吧？ 
拂樱对着那堪比两只鸡蛋大小的蛋百思不得其解，最后决定还是敲开来看看。 
――也许是双黄蛋呢？ 
可是敲开鸡蛋后，掉进瓷碗里的既不是鸡蛋黄也不是鸭蛋跟不可能是鹅蛋。雪白的碗里一条黑色的小东西正蠕动着，抬起脑袋睁着双水汪汪的水泡金鱼般的大眼睛瞧着自己。 
拂樱迅速在脑海里搜索了一遍，觉得这黑里透紫的小家伙长得很像传说中的……龙。 
没错，是龙。 
毕竟泥鳅也好黄鳝也罢，甚至是蛇，都不可能会长着犄角以及鬃毛，外带浑身上下还有泛着紫色光芒的鳞片，以及不仔细看都会忽视的身体底下小小的四只爪子。 
那条迷你龙起初是茫然不知自己身在何方，在碗里游来游去，偶尔一头撞上就在那里呜咽半晌――真是可爱啊，拂樱忍不住内心的萌动别过了头。 
“这是哪里？”勉强爬上碗沿的小龙抬着大脑袋问道。 
咦，还会说话？难道是自己小说写多了真穿越了？可平时自己最不想写的题材就是第一人称穿越呀…… 
“这是我家。” 
好像说了废话…… 
龙勉力用自己极小的爪子扣住了碗边，防止自己又滑落下去，“你家是哪里？”他记得睡着前明明是被放进了蛋壳里，怎么醒过来就跑到别人家里了？ 
“我家在地球上。” 
真是越来越没营养的对话啊。 
拂樱似乎是看到了那条龙抽搐了下，然后很快又打起精神笑眯眯道，“我也是地球上的生物，放心，不是穿越来的。” 
咦？这年头连龙都知道什么叫穿越了么？ 
“咳，其实我是因为受了伤才变得这么小的……哎！你要做什么！”话还没说话，小龙就被拂樱两根手指揪了起来。 
“我家养不起龙那么大的生物……可就这么把你扔出去万一登了报纸怎么办？我可是很低调的，不想上什么《走进科学》，你说下水管道应该够粗不会卡住吧！”听到对方说是因为受伤而变小，小说看多了也写多了的拂樱迅速脑补了痊愈后一条巨大的可以把他房子撑破的龙，决定趁早把麻烦扼杀在摇篮里。 
龙瞪大了本来就圆滚滚的眼珠――这人要把自己扔进下水管道？喂喂，就算是对待一只仓鼠或者一条金鱼也不带这样的吧！ 
“我不会变得比你房子还大的。”小龙尾巴一甩脖子一扭，像是拧麻花似的缠在拂樱的手指上，半点不肯放松。 
肌肤上传来冰凉得好似鱼鳞般摩挲的感觉。 
拂樱好玩地盯着紧紧贴在他手背上尾巴紧紧卷住手指不放的龙。 
“你叫什么名字？”如果一直就是那么小一条的话，当宠物来养未尝不可。 
“枫岫。” 
“……一点也不像龙的名字。”拂樱摇头，然后走到客厅，打开鱼缸盖子。 
“等等！”名曰枫岫的紫黑色小龙卷得更紧了。 
“怎么？” 
“我不会游泳。”枫岫扭头观察鱼缸，面对着高半米宽一米，养满了水草和热带鱼的这个鱼缸他敬谢不敏。 
拂樱眨眼，“你不会游泳？”身为一条龙，居然连游泳都不会？ 
“你要接受，就算是龙族，也是有旱鸭子这个事实。” 
“我并不打算接触更多龙。” 
小说里写写看看就好了，放了现实里……他还是比较喜欢龙虾和鱼，因为味道不错。 
拂樱在屋子里转了圈，挖出了去年准备养狗而买的狗窝。 
原本朋友家生了四只小狗崽，说好分一只给他，只是朋友那过于多愁善感的小妻子在眼睁睁看着一只幼崽没了气，两只狗崽先后被送掉后，抱住剩下的一只说什么也不松手。 
结果朋友送来了一缸热带鱼作为赔礼。 
那时候没用上的狗窝，如今倒是给一条龙作为了小屋。 
看着趴在垫子上一脸幸福的小龙，拂樱叹了口气。 
“那个……我还没请教阁下的尊姓大名。”枫岫抬起头凝视着面前一身粉色长得极为漂亮的男子。 
“叫我拂樱就好。” 
“那么，拂樱，你有没有闻道什么东西焦掉的味道？” 
………… 
“我的土豆牛腩！” 

周五，真的是……新剧，我好怕你来又怕你不来

一

因为贪便宜买了袋折价鸡蛋，结果敲开一只蛋壳出现的是条龙，一般人会是什么反应？
――我靠我要投诉那家超市！觉得亏了的拂樱哀叹。
――难道我还不如一只鸡蛋？觉得自尊心受到了打击的枫岫歪着脖子躺在垫子上。

“小免，我要和你说，现在你看到的既不是电影更不是电视，而是真实的现实。”
“拂樱你走火入魔了？”
喝着胡萝卜汁的粉色小萝莉眨巴着水灵灵的眼睛奇怪地盯着他家万年粉红心态的舅舅看。
小免原本是拂樱表姐的孩子。
小时候父母忙于工作，是表姐一家人把他拉扯长大。两年前，表姐和表姐夫在一场事故中丧生，留下刚上初中的女儿小免。
表姐和姐夫都没什么特别亲的人，身前还留下笔因为炒股欠下的债。数目其实很小，但谁会背这个包袱？因此是身为表弟的拂樱收养了这个孤女。
身为一个畅销小说家，偶尔的烂大街杂志专业枪手，还掉那笔钱对拂樱来说很容易。
小免父亲家的亲戚里，就一个远房的不能再远房的阿姨对小免好了。拂樱赶稿子忙得天昏地暗时，小免都寄养在对方家里。
拂樱稿子交完，小姑娘自然就被送回来了。
“拂樱加油啊，我女儿可也是你的书迷。”已经是两子一女的母亲的聆水仙保养得极好，风姿绰约，走街上都能迷倒一票成熟男士。
然而笑得像朵花的聆水仙在拂樱眼里和催稿编辑没啥区别，甚至更可怕。
――被一个熟人催稿是远比被十个网上书迷催稿更令人头疼的事啊。
“是是，下一卷绝对会按时出版的。”拂樱笑得比花还灿烂的送走了聆水仙，然后就开始对小免打预防针。
内容就上面几句话。

当拂樱把枫岫放在小免掌心的时候，小姑娘惊喜地瞪大了眼睛。
“好可爱！”
“绝对不要说出去哦。”
“嗯！”也许是小孩子，接受能力特别强，小免几乎是立即就接受了家里养了一条龙的事实，“拂樱，我能给他打蝴蝶结么？”
“噗！”拂樱笑出声。
枫岫呆了下，“不必吧。”
“还会说话啊，太好了，那你能帮我写作业么？”
“小免。”
小姑娘吐了吐舌头，“我开开玩笑而已。”
――枫岫以为这句话是对他说的，但事实上，小免只是针对写作业那句话。故而，当他舒舒服服趴在垫子上打瞌睡时，感觉有什么东西缠在了自己脖子上。
“来，瞻仰下自己的英姿。”
拂樱幸灾乐祸地拿来了镜子，枫岫看到镜子里的自己脖子上被绑了条印了爱心图案的粉色缎带，还打了个非常漂亮的蝴蝶结。
“随……随便了。”枫岫扭过头。
反正除了拂樱和小免，不会再有人看到这副蠢样，精神超级坚韧的枫岫如此给自己做心理建设。
于是从那天起，枫岫在拂樱家就顶着个蝴蝶结到处爬行。
说道爬行――
“身为龙，你居然不能飞？”坐在椅子上写稿子的拂樱翘着二郎腿望着面前正像壁虎盘走过来的枫岫表示了震惊。
“咳，能力还没恢复么。”枫岫自己也很无奈啊，变成了迷你龙不说，能力又有限，除了用四只爪子老老实实走来走去，还能怎样呢？
拂樱耸耸肩，随便他在家里走动，反正那么小一只，对他造成不了困扰。
比起来，研究下目前写的小说下一本要怎么胡编乱造……头疼，没有灵感啊。
在电脑前憋了半天才只打了三十四个字的拂樱放弃了，果断切换网页打开游戏服务器准备登陆，正在伸手摸水杯时感觉什么东西被扫下桌子了。
扭头一看，枫岫迷你龙四仰八叉躺倒在地上，两眼迷茫得很。
呃，刚才手背打到的东西就是枫岫么……
枫岫躺在柔软的地毯上欲哭无泪――他爬了半天好不容易才爬到桌子上的啊。
“真是抱歉，没看到你。”拂樱很认真地道歉，然后拇指食指一夹，把枫岫放到了写字台上。
喘了口气，枫岫神色有些疲惫，显然自己也不习惯目前的处境。
“喂。”拂樱手指弹了下枫岫的脑袋。
“什么？”
“你原来个头多大？”
枫岫偏过头想了想。
“你自己多大都需要思考么！”拂樱无力，“告诉你，你若是真长得比我房间还大，我就把你送到研究所让研究院解剖去。”
“呃，一般情况下我也是人类的姿态啦，是因为之前受了内伤所以才变回原形的。”
“原来你原形就这么点大？”不会有人误以为是泥鳅么？
枫岫坐起身，靠在一叠书上，爪子打理着身上的鳞片，“不不不，原型的话肯定是要比你人还大……哎等等，我会控制自己不长大的。”所以不要动不动就一副要把我扔进下水道的姿态啊！
拂樱眯着眼，“姑且信你。”
吃晚饭的时候，枫岫坐在桌上和他们一起吃，不同的是他是小免喂着吃。
“小免，你不用对他这么好，他有爪子自己吃就好了。”拂樱表示愤愤不平，自己还没享受过如此待遇呢。
“可是你看他爪子那么小，抓筷子多吃力啊。”小免继续给枫岫喂食。
拂樱痛苦地捂住脸扭向一边――他当初怎么就心软留下了这条龙呢？

吃罢晚饭，小免看了会儿电视就回房看书准备睡觉去了。而拂樱继续赶稿。
枫岫因为觉得无聊，也待在拂樱的房里，享受着沙发和抱枕的柔软，迷迷糊糊陷入了睡梦中。
再次醒过来是因为从沙发上掉了下去，枫岫睁开眼睛发觉拂樱已经关灯睡觉了。
打量下自己目前的状况，正躺在靠近沙发的地上，因为铺着厚实柔软的摊子所以才没感觉到痛。
唔，不如就维持现状，等早上了再爬回沙发上吧。
由于倦意，枫岫懒得立刻爬回去，但是没过多久他就后悔这么决定了。
凌晨拂樱醒来想要喝水，打开床头台灯下床就看见沙发边上一团黑色，半清醒的意识让他做出了拿起拖鞋就啪一下拍上去的动作。
不意外的，传来了枫岫的叫喊声。
“痛！”
哎？原来是迷你龙啊……
拂樱迷迷糊糊穿上拖鞋要去开门，经过沙发边上时差点又一脚踩上去。
心有余悸的枫岫立马缩进了沙发底下，至少这里比较安全。
第二天醒来时，枫岫脑袋上顶着个包从沙发底下艰难地爬回了沙发上。
“咳，我不是故意的。”作为补偿，这一天，枫岫的三餐都是拂樱喂给他吃的。
其实也不差。
享受着美人给予的优待，枫岫舒服地打了个呵欠，卷起尾巴睡着了。


欺负柚子是件乐事~不过也给福利啦~所以别让我再长水泡了……orz

二

传说中的上古龙神都是威风凌凌气势万千巍然不可一世的，可是当拂樱正为了篇玄幻小说写龙神降临写得正起劲，转头就看到趴在鼠标边上蜷成一团打瞌睡的枫岫，鼻子前面似乎还能看见吹起的泡泡，顿时脑海里构思的所有雄伟气势庄严大气的词都没了。
“喂，如此这般因为如此，所以我没法按时交稿了。”
“你在说火星语么……”电话另一头传来编辑的怒吼，“管你房子塌了还是水管爆了哪怕明天太阳从东边升起都改变不了你要交稿的事实。”
“太阳的确是从东方升起的。”拂樱冷静而淡定地指出这个事实。
似乎编辑是气晕了。
“你们一个两个都这样！尚风悦说要去养殖场收集灵感――收个毛啊！他又不是写农业财经在线的，一个写儿童文学的跑去养殖场做什么啊！还有那个御不凡更离谱，打电话和我说他被一条龙绑架所以没法写了――被龙绑架哪里来的时间打电话啊何况这世上哪里有龙，他是不是穿越文写多了……”
龙啊？
拂樱眼睛注视着打着呵欠，龙须轻飘飘摆动了几下的枫岫，想着如果自己也说被一条龙绑架了正好遇上了御不凡有没有可信度？
啊，不过御不凡提到了龙？换了以往拂樱肯定会觉得御不凡找拖稿借口找入魔了，只是眼下作为家里真养了条龙的他来说，还是觉得改天上门打探下好了，说不定能给他如何解决家里这条龙做个参考。
正当他思绪飘远了，电话那头忽然响起的另一个女声吓了他一跳。
“喂？拂樱么，我知道你还在听电话，只是走神而已，那么现在快点回神，数一二三……”
“太……太息公。”拂樱背脊一阵寒意，怎么换她接电话了？
“真是乖孩子，听说你没灵感暂时写不出了？”
“呃，是……”
“没有灵感就算逼也写不出好稿子的，这点我懂的，所以今夜我决定来你家和你看星星看月亮畅谈下人生理想，你说如何？”电话另一头的女声低沉而极富魅力，只是在拂樱听来却像是夺命催魂曲。
“这就不用了，你那么忙怎么好意思。”
“不忙的，恰好今夜有空，记得洗干净了等我哟~”
为什么要洗干净啊！
“别！我刚刚忽然思如泉涌决定熬夜奋战所以没时间和您畅谈人生理想了你可以去找御不凡或者尚风悦我想他们一定有空。”
“啊，也是，既然如此就不打扰你了，好好写，明天我们再联系。”说完太息公就挂了电话。
拂樱面对着“嘟嘟嘟”响的电话，额头一排黑线。
他记得尚风悦打电话告诉他太息公去外地出差了估计要个把个月才能回来，怎么才半个月就出现了呢？
“怎么了？”睡醒的枫岫趴在拂樱的手上，张着大眼睛瞧着他。
拂樱深呼吸口气，“没什么，今晚你安静点，别乱跑弄出什么事，我要赶稿。”
“又要赶啊？”
“挖坑太多。”拂樱扭头。
枫岫哦了一声，“那你加油。”

赶稿的夜晚总是很无聊。
不能听音乐不能开电视也不能开QQ，就怕分了心――而且QQ上编辑对他设置了隐身可见，想上去都不敢。小免在隔壁房间睡得香甜，又不能让小姑娘陪着自己熬夜。
一个人坐在电脑前，对着屏幕十指飞快的打字。
拂樱看了下字数，写了八千了，还差个结尾就能结束。
电脑屏幕右下角的时间显示已经凌晨三点半。
正当他准备起身去泡杯咖啡提神然后再奋战时，就看到脚边那条黑色小龙拖着个粉色带子吭呲吭呲地朝自己走过来。
一条打着粉色爱心蝴蝶结的紫黑色迷你龙脖子上挂着个粉色糖果袋，睁着圆溜溜的大眼睛凝视着自己。
一瞬间，拂樱那颗文艺青年的心萌动了。
“小免给你准备的。”枫岫费力地想要把糖果袋子的线绳从脖子上取下，不过拂樱先一步拿走了，顺带把枫岫也放到了自己膝盖上。
糖果袋子里是烘烤出的巧克力杏仁曲奇饼，应该是出自小免手艺。
拂樱抬眼看着半开的房门，目测从客厅茶几上把这袋东西拖进房内需要多久。
“小免说你每次熬夜赶稿都会想吃零食。”
“她还和你说了什么？”拂樱好玩地用手指逗弄着枫岫。
“她还让你早点睡。”
“你俩关系进展很快呀。”拂樱眯起了眼睛，揪住小龙的犄角。
“我们是纯洁的友谊。”枫岫笑得人畜无害，慢腾腾慢腾腾把自己的角从拂樱手里解救出来。
拂樱从袋子里摸出一块饼干递给枫岫，就这么让他趴在自己的膝盖上吃。
“我还要再写一会儿，你安静点。”
深夜赶稿，身边多了一个人……啊，不，是一条迷你龙陪伴，感觉到也不错。虽然安静，却不寂寞，因为一低头就能看到对方的样子。
指针指向四点时，拂樱终于写完了。
膝盖上打瞌睡的枫岫因为拂樱后仰伸懒腰的动作醒了过来。
“可以睡觉了，真好。”不用担心开门会看到太息公邪魅一笑的脸，拂樱心情非常好。或许是被这种心情影响了，也或许是之前写稿子写得脑筋一时别住了，拂樱兴奋地捧起了枫岫迷你龙，然后，亲了下去。
枫岫眨巴眨巴眼睛。
拂樱把他放到枕头上后就去冲澡，回来后说了句晚安，把枫岫圈在怀里就睡着了。动作迅速，快得让枫岫方才沉浸在那一吻里的脑筋还没转回来，拂樱已经酣睡入眠了。
枫岫继续眨巴眼睛，他现在是龙形没错，但原本的样子可是成年男子，拂樱他该不会是忘了吧……话说如果哪天内伤痊愈恢复原状，拂樱会不会直接把自己从窗口扔下去？
啊，希望到时候他已经给忘了。
因为不想被扔进下水管道什么的，枫岫小小的紧张了番，等做完心理建设，也抵挡不住困意睡了过去。
天快亮的时候，不意外的，枫岫被拂樱一个翻身泰山压顶了……
四只爪子都被压住，只留下脑袋还能转动，瞪着天花板的枫岫认为虽然被美人搂在怀里感觉很好但为了生命安全他以后还是自己睡的好。
他还想长命百岁呢。



结果这章还是没让皇悦出来= =
漠御就更要拖了……orz

三

暂时交完了手头几篇催得厉害的稿子，拂樱看着日历，发现自己至少可以悠闲半个月。
“拂樱你就是总这样才需要临时抱佛脚赶稿。”小免正在把刚洗好的一批衣物晾晒起来，看到拂樱翘着腿坐沙发上看电视，忍不住吐槽。
“咳咳，我只是放松一下。”
“去把你房间里的衣服拿出来洗啦！”
“好好好。”拂樱放下抱枕，转身进屋，拿起昨晚扔在沙发上的一团衬衫睡衣，扔到了洗衣机里。
刚调好时间、水量和洗衣液的份量，按下启动的刹那忽然觉得有什么地方不对劲。
站在洗衣机前半分钟，他总算想到了――刚才抱衬衫团的时候，隐约看到了衣服里一抹紫黑色。起初以为是脏污，现在想来……
冲进房里没找到那条龙，拂樱赶紧又冲进卫生间停了洗衣机。打开盖板伸手进去翻了几下衣服，在一堆泡沫中捞到一条快要晕厥过去的小龙。

枫岫觉得自己自从受伤后真是多灾多难。
明明应该只在蛋里面睡上三个月就可以痊愈的，结果莫名的蛋壳被打碎，差点被当成了盘中餐。接下去又是因为能力未恢复，不能飞不能用法术，满地爬之余还要提防别被踩到压到……现在打个盹都会被扔进洗衣机里……
“你怎么跑到我衬衫里去了？”
拂樱用毛巾裹着枫岫替他擦干身上的泡沫和水珠，顺带摸摸迷你龙的脑袋安抚一下他受惊的情绪。
“我只是找个地方睡觉而已……爬来爬去很吃力。”一大早就睡在沙发上了，对于尚且只能用爪子行走的枫岫来说，能少动就少动，比较省力。
“你到底何时内伤会好？”
“我也不知道呀。”枫岫扑闪着睫毛，“我体内的神源可自行修复创伤，但是速度很慢。”
“明白了，劣质产品。”
“喂！”枫岫卷啊卷，用尾巴盘住拂樱的手指，“神源复苏本来就是有局限性的，何况这次受伤太厉害，所以才比较慢。”
拂樱慢条斯理把小龙从手上扯下来，“打住，我只是暂时收留你而已，至于你的过去没什么兴趣。”
通过之前枫岫的只言片语，似乎对方遇到了棘手的麻烦。拂樱只想过悠闲自得的生活，这条龙出现在他家本身就让他头疼，他有预感，如果深入了解对方，他以后的日子可就没那么平静了。
“哎呀，你可以当写作素材嘛。”
拂樱鄙夷地盯着枫岫看，“一条迷你的不会游泳不会飞，除了吃喝什么都不能做的龙有什么好给我的写作提供素材的？”
“咳，等我恢复了就可以报答阁下救命之恩了。”
“那我真是谢谢了，哎……别再缠上来了，我要去做饭了，还是你现在就准备报恩让我炖一锅汤？对了，龙肉营养价值应该很高吧？”拂樱笑眯眯抬起右手打量着缠在他手背上的枫岫，仿佛真的在思考怎么做道龙肉佳肴。
枫岫额头一滴冷汗，“那个……龙肉处理起来也挺麻烦的，就不给你添乱了。”语毕，溜一下就从拂樱手背滑到沙发上，乖乖盘成一团。
拂樱表示对枫岫的察言观色很满意，摘了颗葡萄给他，然后就去做饭。

吃完晚饭，小免捧着psp在沙发上玩得愉快，拂樱在浴室里泡澡。
满满一浴缸的水，加入了放松身心的精油，拂樱舒服地躺在水里闭目养神。
枫岫是挂在他的衣服上一同被带进来的。
浴室里氤氲的蒸汽熏得他有些倦意。
“你真的不要挑战下学游泳？”无债――至少暂时无债――一身轻的拂樱心情轻松非常，还有闲心思逗弄这条龙。
“还是不必了，勉强是没有好结果的。”
“试试看嘛。”
拂樱把枫岫托在掌心，一点一点浸在水里。
“欺负一条毫无反抗能力的龙是很不人道的。”枫岫死死缠住拂樱的手指，努力抬高脑袋。
“我又没打算淹死你，做什么那么紧张。”拂樱笑了笑，而后把枫岫放在浴缸边上。
枫岫小心地稳住自己的身形，免得滑落进水里。
“话说明天我要带小免去公园，为了避免带着你吓到人，你就乖乖看家，别到处跑。”
“自理能力我还是有的。”
枫岫盘着身子蹲在浴缸边上，拂樱就在他的面前。
漫长的寿命里，饶是阅人无数的枫岫都觉得这个人类男子长得很好看，面容姣好，虽稍显带了几分女子般的秀气，然而眉宇间的神态和举手投足间的感觉却不会让人认错性别。肌肤白皙若玉――原本枫岫以为他很瘦弱，但现在看来却是自己想错了。
唔，尽管拂樱没有他认识的御天五龙一家子个个健壮结实的身材和肌肉，但看他紧实优美的线条和有力的双臂，应该也是个练家子吧。
是个赏心悦目的美人啊~
不过目前为止枫岫只看见过拂樱在阳台上打太极，别的没瞧见。
话说回来好热啊……
枫岫摆动尾巴，被浴室里的蒸汽折腾得头有些晕，晕的后果就是一头栽进了水里……
掉进水里的瞬间枫岫清醒了，费力扑腾了几下，爬上了拂樱的肩膀，枫岫被水呛得一阵咳嗽，久久没法说话。
“龙族到底是怎么养出一条旱鸭子龙的？”拂樱好笑地问道。
“就和人类一样啊，有龙会游泳就有龙不会。”终于喘过了气，枫岫决定以后还是离水远点。
“为什么不去学？”
“因为觉得没必要。”当时怎么会想到会有今天呢？
打了个呵欠，想要换个姿势，却忘记眼下正蹲在拂樱的肩膀上而不是沙发上，这么做的后果就是顺着人家肌肤滑到了胸口。
“你抓得我很痛。”拂樱叹口气，“而且你别再乱动了！很痒，当心我把你扔到抽水马桶里冲掉。”
看来自己就不该为了找条龙聊天说话就把他带进浴室。
“我不是故意的。”枫岫一脸无辜。
对天发誓，他不是故意吃人家豆腐的，身为一条迷你龙，就算有贼心也没贼胆，有贼胆也没那能力啊……
――两个人的思维完全没在一条水平线上。
枫岫以为拂樱是在意自己毛手毛脚，可现在的他在拂樱眼里真的只是一条龙，哪怕知道他原形是个成年男子，也总是被忘记。

洗得舒舒服服的拂樱抱着那条龙走出浴室，小免已经在沙发上睡着了。
“真是的，说了很多次要睡回房去，这样会着凉。”
拂樱温柔地抱起小免把她放到了她的床上，然后轻轻带上门。
枫岫窝在他肩膀上眨巴着大眼睛，睫毛一扇一扇的。
“想说什么？”
“忽然觉得你很有母性……哎哎，我随口说说的，别把我扔下水管道去。”
“哼。”



我速度快不~快表扬我~
柚子龙的苦难日子马上就可以到头了~当然距离吃到肉还有些时候……
======================
四

现实和理想的差距在于，当你盼望着看到书中那般威风凌凌的上古龙神盘踞在苍穹之上翻云覆雨一展绵延了数千年传说的神采，可实际上看到是一条泥鳅似的小东西艰难的时而爬行时而走动的顶着蝴蝶结从你面前经过。
拂樱摔笔，这文没法写了！
编辑炸毛，你又来！

周日，天气，晴转多云，时有微风送来丝丝凉意。
拂樱手里抓着两只兔子气球，注视着小径对面正在排队买冰激凌的小免。
口袋里的手机忽然开始震动，拂樱慢条斯理拿出来一看。
御不凡的。
“喂？什么事？”
“啊！总算打通一个……”电话那头除了有御不凡的声音外，还有莫名的水声，“拂樱啊！最近我很忙，上回接了那家编辑部的活儿就拜托你了。”
“什么编辑部啊？”
“哎哎，就是那个一叶知秋工作室的，要写两本校园爱情的。”
“我说，我都毕业好多年了，还在读书的是你吧！不是你写更好么。”
“我这不是有事么……喂！别咬我……”
手机那头一阵水花扑腾声，貌似拂樱觉得自己还听到了什么动物的嘶鸣声……黑线，御不凡跑到哪里去了？难道真给龙绑架了？
“你跑哪座深山老林去了？跑得了和尚跑不了庙，要是惹火了太息公让她亲自出马你可就完了。”拂樱语带调笑地道。
听说上周那个什么千叶传奇的因为窗了三篇稿子，太息公电话也不打亲自上门……三天后拿到了书稿的U盘满意而归。至于那三天都干了些什么群众就不得而知了，只知道目前千叶小朋友精神还萎靡中。
“也差不多啦……”御不凡的语气似乎相当的苦恼，“你也知道我在攒钱，如果这次推了说不定下次人家就不找我了，所以这回拜托你帮我撑一下，会分你稿费的啦。”
“我也不差这笔钱，话说你怎么不找尚风悦？他主职是大学教师，正好么。”
“别提了，打他家里电话没人接，打手机也没人接。学校的人说他貌似请了半个月假去了山里，就没再有音讯了。”
记得不久前责编说他去养殖场收集素材了？ 难道还真去了不成？可是养殖场除了鸡鸭牛羊的还有什么啊……
“那么何时要稿子？”
“一个月内。”
“……你到底跑哪里去了一个月都回不来？”拂樱很生疑。
他还是要读书的吧？
“实习，实习哈……哎哟痛……”
“……你去野生动物园还是深山老林实习了？你学的兽医不是应该去兽医院么？”听着手机里愈渐清晰的动物咆哮声，拂樱满头雾水更加混乱了。
“哈……总之你放心，我没事啦，就是最近摸到电脑的时间不会多，所以没法赶稿子，太息公那里帮我打声招呼，就这样！”
说完就挂了手机。
我靠绕了半天重点果然是最后一句吧！
拂樱差点没把手机捏碎。
“拂樱你怎么了？”小免买了甜筒回来就见拂樱一脸阴沉地怒视自己的手机。
“没什么，买好了？接下去去哪里玩？”
小免一出现，拂樱心情瞬间从阴天回复了晴天，起身拉着小姑娘的手往游乐园里头走去。
“我要去玩云霄飞车。”
“可以，先把甜筒吃完。”
“好。”
唔，还是外甥女最治愈啊，拂樱感动得泪流满面，刚才和御不凡通话带给他的阴影暂时消失了。

与此同时，枫岫正趴在阳台前调理内息。
神源一直都在运作，体内遭受的创伤也逐渐恢复。如果此刻拂樱回来，会发现这条迷你龙币原来长大了一倍了――对方应该不会叫嚷着把自己扔进下水道吧。
枫岫甩动尾巴，慢悠悠飞了起来――看来恢复得不错。
不知道醉饮黄龙他们有没有把麻烦处理了，御天五龙的实力该是信得过。不过话说回来，到底谁把他扔到鸡蛋堆里的，他明明记得是笑剑钝把他放进缩小了尺寸的龙蛋里疗伤，怎么醒来就被人当鸡蛋买回家了呢。
这点等回去了要好好调查清楚。
正当枫岫慢腾腾慢腾腾边飞边思考，屋子的房门被打开，拂樱拎着两大包东西进门，由于正扭头和小免说话，等到转过脸来的时候，被不明飞行物撞上了……
哈，那不明飞行物正是枫岫了。
小免很激动，“会飞了会飞了！”她追着看似在淡定地飞行其实在找地方逃命的枫岫满屋子乱转。
拂樱则微笑着去找电蚊拍。
“你你你……你冷静。”枫岫贴着墙壁流冷汗。
“你怎么长大了？我记得我说过……”
“我保证不会再比现在还大了。”当自己和对手的实力相距甚远时，卖萌装乖是可行的出路。
枫岫努力眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸纯良乖巧地绕着拂樱飞啊飞――当然不忘留心他手里的电蚊拍动向。
拂樱倒也真没打算拍了枫岫，只不过吓吓他好玩。
“别再绕圈了，头晕。”
枫岫停了下来，坐在拂樱的床上。
“你伤好了？”
“好了一半。”
“恭喜了。”
一人一龙正无聊扯皮，小免忽然冲了进来，手里还拿着之前买的气球，“拂樱，我能给他绑上么！”
热……热气球么？
拂樱望着无奈被绑上了气球陪着小免玩的枫岫，顿时觉得对方还挺可怜的。

“你家小姑娘真有活力。”
累趴了的枫岫蹲在枕头上喘气。
陪着小免玩了两个小时，枫岫觉得自己都快要被扒掉一层皮了。
“小孩子总是很有精力。”拂樱笑笑，“你家没小孩子么？”
“有个晚辈，但是已经长大了，而且她小时候也没那么精力充沛，都是很安静的。”
“耶，那多无趣，小孩子就是要有小孩子的样子才可爱。”拂樱倒是很享受小免的闹腾。出于对小免的怜惜和疼爱，对于他来说，能看着小免无忧无虑的成长是最快乐的。
“每个人都有自己的个性，若都是一样的，那才叫无趣啊。”枫岫笑眯眯地说道。
“也是。”
“咦？你怎么看起了青春校园读物？”枫岫转了个身，就看见拂樱手里捧着的书的封皮。
他记得拂樱是专写玄幻修真架空类的，自己还曾在他的书架上找了几本有趣的资料书打发时间，现在他怎么跑去看校园文学了？
“帮朋友忙要写两本校园类的小说，我都毕业那么多年了，哪里还写得出，只好多看些书回忆感受下了。”
“真辛苦。”养家不易啊。
“嗯，所以等你伤好了我们来清算下账目吧，你是龙，总不见得很穷吧？”拂樱笑得很是亲切。
枫岫差点没被他吓到，“咳咳咳……”
“放心，不收你利息的~”
“那真是多谢了。”





新剧真是让人百感交集……


五

日子就这么行云流水的过去。
枫岫的内伤好得差不多了，体型到真如他所保证的没再变化，拂樱对此很满意。
不过这几日枫岫的表现有些古怪，令拂樱很是好奇。
“都说天气出现怪异情况前动物会有反应，莫非你也是？”拂樱站在窗前看着忽然阴沉下来开始刮风的天气摸着下巴说道。
好好的晴天怎么忽然就阴沉了呢？天气预报都说这几日都是晴天，而且气温还要回升。可是现在怎么看都和天气预报差的十万八千里的，难道气象台又出错了？
枫岫坐在窗前聚精会神地凝望着天空，好似要把乌云密布的天空看出两个洞来，神情也比往日凝重许多。
拂樱见他没回话，也就没再问，让枫岫单独待着，自己进屋去写答应御不凡的稿子了。
早晨醒来时他忽然想到御不凡小妹玉秋风在大学时的彪悍事迹，虽然她本身不牵扯到感情，但就围绕在她身边诡异的桃花加上她哥的一些烂桃花，倒也可以编造出几段什么明媚忧伤的青春伤痛文学――虽然痛的都是其他人。
反正是帮御不凡的忙，相信玉姑娘也不会在意，嗯嗯，大不了交稿后让不凡和他妹妹交涉去。
打定主意后拂樱瞬间思如泉涌，手指在键盘上飞快的移动，从下午到晚上跳过晚饭和短暂的休息，写了数万字，一直持续到深夜。
打字打得时间多了有点脖子酸，拂樱起身到客厅里泡茶喝，看到枫岫还在落地窗前。桌上的晚饭动了几口，但吃的不多。
“你今天很不对劲。”拂樱用脚尖顶了顶枫岫。
“要出事了。”
“什么？”
枫岫轻飘飘从地上飞到空中，在拂樱周围绕圈，“天空有异样，有事发生了。”这绝不是普通的乌云。
“还能发生什么？再来一条龙？”拂樱开玩笑地道。
结果话音刚落，同时望着天空的一人一龙看见密布的乌云里有金光闪烁。
“那好像是……龙尾？”拂樱手里的杯子差点滑落。
“是啊，总不见得是金鱼尾巴吧。”
“你也会说冷笑话了么。”
那金色的龙尾在乌云里翻滚了几下后就没了踪影。
拂樱抬眼看挂钟，幸好是凌晨两点了，这要换了白天，估计就要登上各大bbs论坛和新闻了。
枫岫眉间紧锁，似乎很是担心刚才看到的那条龙。
“你认识他？”
“也许是我认识的。”
“你现在这样子出去可不安全。”拂樱捏着枫岫的尾巴，想把他拖进屋里。
枫岫忽然抬头，“你担心我？”
“我担心我的债务。”拂樱回答得很是迅速，甚至有些心虚的味道。
枫岫笑了，“我没那么容易出事啦，而且我的力量也恢复的差不多了。”
“等你什么时候不容易被我扔进抽水马桶了再说。”
“不是你不让我变大的么。”
正当两人又开始无聊的扯皮时，门铃声响起。
午夜两点，这时候响起门铃声不免有些惊悚的味道，尤其是在刚才拂樱和枫岫还看到了异象。
“谁啊？”拂樱边问边走向门口。
从猫眼里他看到一张熟悉的脸。
尚风悦。
“你从养殖场回来了？”拂樱打趣。
尚风悦表情很是无奈，“拂樱，你这里让我暂住两天。”
“躲太息公的话我这也不安全。”
“不是，是让他养伤。”
尚风悦的怀里，一条金色的迷你龙正蜷缩在他的臂弯里，看上去很没精神。身上还隐隐带着些血迹。
“醉饮黄龙。”
枫岫从拂樱背后飞出，认出了同伴，迅速飞到醉饮黄龙身边，上看下看，似乎在查看对方的伤势。
尚风悦眨巴眼睛看拂樱，拂樱扭头装傻。
“也许很多事可以不必解释得那么吃力了。”尚风悦微笑。
拂樱锁上门，让尚风悦在客厅坐下。
台灯的柔光中，两人由着枫岫给醉饮黄龙治疗。
“你这是怎么回事？”醉饮黄龙有枫岫照顾，拂樱走到厨房给尚风悦倒了杯温水。
“之前趁着假期去山里度假，在门口捡到的。傻龙一条，明明自己受着伤还蹦Q着要去找弟弟。”
“结果呢？”
“被我勒令在修好我的度假山庄前不许离开――他掉在我门口之前先把我的房顶砸了半边。那会儿他没什么力量，又因为受伤个头变得比蛇还小，根本没法修屋顶，所以除了等伤养好外也没别的方法。”尚风悦喝了半杯水，把被杯子放在膝盖上，眼睛注视着跟前沙发上的醉饮黄龙。
“他到听话。”
“一根筋的脑子而已，能聪明到哪里去。”语气里还颇有几分埋怨。
哎呀事情不简单呢，拂樱笑得意味深长。
“后来呢？”
“后来伤好了，他就跑回家找弟弟，似乎给他找到两个，但另外两位没有在家失去了踪影。结果就在我陪他找那一个的路上，遇上了他们的仇人，那傻子当然冲上去了。”
这就是下午天气阴沉的真相？
“打了个平手，对方受伤逃走了，但他自己也没好到哪里去。我想起你家就在附近，所以就开车过来了。”
拂樱躺在沙发一角叹气，“这回我家有两条龙了。”
“说完了我的，你这又是怎么回事？”
拂樱把事情简单的说了遍，对方忍不住笑出声，“让你再贪便宜。”神情一扫方才的阴霾，透着几分愉悦。
“我想，他们大概是一起的。”
“这不是显而易见么。”
“我说你就非得这么回我话么？”
尚风悦仍是微笑，“说起来，醉饮黄龙家是养殖场，我瞧见好多个鸡舍鸭舍，你家枫岫就是从那里不慎掉到超市的吧。”
原来如此，难怪他那么笃定。不过有个问题……
“什么时候是我家枫岫了？我只是他债主而已。”
“嗯，理解。”恢复了精神状态的尚风悦又回到了以往优哉游哉的天塌下来都有别人顶着的悠闲模样，嘴角的笑意看得拂樱真想揍一拳上去。
“好了，他现在没事了。”
枫岫擦去额头的汗珠，飞到了拂樱身边。
“那大家都好洗洗睡了，尚风悦，带着你家傻龙先在客厅讲究下吧。”
拂樱家住的房子三室两厅，平时吃饭都在小客厅，稍大的客厅中间就摆着张茶几让他们看电视打游戏嗑瓜子用。
尚风悦和拂樱一同把茶几拖到落地窗前，再把沙发展开，就变成了张床。
“我想起以前我们几个一起被催稿时就在客厅熬夜奋战。”尚风悦颇为怀念。
“你现在也能继续体会的。”
“咳。”
从书房搬来了枕头和被子，拂樱把东西交给尚风悦后就带着枫岫回屋了。给醉饮黄龙治疗完的枫岫有些疲惫，趴到沙发上没多久后就睡着了。
被刚才那么一折腾，拂樱也没有思路继续写稿，索性关了电脑睡觉。
临睡前他叹了口气，想着日后的生活恐怕真没法平静了吧。



明媚忧伤要回帖Q3Q


六

早晨，拂樱刚醒来正要下床去洗漱，还没握上房门把手，就听见外面传来震天动地的一声“兄弟啊”……然后是尚风悦的一句“别乱说梦话，继续睡觉”，似乎还听到了拍打声。
然后，然后就安静下来了。
“发生何事？”枫岫还睡的云里雾里，就听到房门外的喊声。
“没事，估计有人在打情骂俏。”拂樱转身拍拍刚睡醒的枫岫，然后开门。
尚风悦也醒了，正侧躺在沙发靠背上，身边的醉饮黄龙又睡着了。
“兄弟什么呀。”拂樱笑着问。
“他口头禅。”尚风悦打了个呵欠，一头黑色长发随意地披散在沙发靠背上和肩膀上，“估计刚才做梦又梦到自己弟弟们了。”
“他有几个弟弟？”
“四个，还没找到的是老四，叫做漠刀绝尘。”
那条叫做醉饮黄龙的金色小龙正盘成一团缩在尚风悦身边睡觉，眉头紧皱，哪怕是在睡梦中表情也十分严肃。
“上次我养伤时五个还好好在一起啊。”枫岫也跟了出来，坐在沙发上低头看着睡眠中的醉饮黄龙。
“估计后面发生了什么吧……我先去洗漱准备做早饭，你们在休息会儿。”拂樱说完，抓抓一头蓬松的长发，进了卫生间。
“我也来帮忙。”尚风悦说完也掀了被子下床，“麻烦你照看下他。”这话自是对着枫岫说的。
枫岫点点头，“你放心吧，他没事的。”

早饭做好的时候，醉饮黄龙才醒过来。
睁眼的时候看到了枫岫，“兄弟啊！”
“你还没睡醒么？”被扑住的枫岫叹了口气，“我是枫岫。”
“枫岫啊……”醉饮黄龙惊讶地瞪大眼睛，“我们找了你好久都没找到，原来你在这里……对了，这里是哪里？”
厨房里，拂樱正端起早饭要拿出去，听到他们的对话忍不住笑出声，边上尚风悦耸肩，“他一向如此迟钝。”
“挺有意思的，想必好友你这几日过得十分精彩。”拂樱打趣地道。
“好友也是吧。”尚风悦优哉游哉地回嘴。
拂樱咳嗽一声，没再说什么。
“过来吃饭吧……你洗手了没？”眼见醉饮黄龙飞到自己身边，尚风悦第一件事就是皱起眉头检查对方爪子。
拂樱和枫岫对看一眼。
“尚风悦你的洁癖一如既往的厉害啊。”
“饭前洗手是应该的，拂樱，你家那条龙洗了么？”尚风悦眉毛一挑，颇有气势地凝视着拂樱和枫岫。
虽然房屋主人是拂樱，但是在好友的眼神谴责下，拂樱乖乖揪着枫岫迷你龙洗手去了。
“你这位好友很爱干净？”在被洗爪子时，枫岫小声问拂樱。
拂樱点点头，扭脸，“我都忘了他爱干净了。”早知道就该直接把人送宾馆……啊，不，他一定会嫌宾馆也不够干净并且没法自己打扫的。
算了算了，人都来了，加上又是好朋友，把人请出去实在不妥。
吃完早餐，枫岫和醉饮黄龙交流彼此所得的信息，拂樱和尚风悦旁听。
而从他俩的对话和解释力，拂樱也知道了当初枫岫为何会出现在自家鸡蛋里。
御天五龙和枫岫算是同处一脉，一个种群里的。不久前早到了以另一种群中一个名叫邪天御武的家伙的袭击。照常理来说五龙加枫岫对于一个是绰绰有余，但是那家伙用邪术控制了五龙中的老二赤磷，并且还进入了老五啸日Y精神使其陷入癫狂状态。顾此失彼的几人不敌对手，枫岫和漠刀受了重伤被笑剑钝放进了龙蛋治愈。但是那两颗蛋被还在疯癫中的啸日Y不知卷到哪里去了。
现在，赤磷恢复了正常在家里养伤，索性不严重，只要卧床休息便可，还不用进入龙蛋中修养。笑剑钝只受到了轻微冲击，在家中照顾二哥，以及在附近搜寻两位弟弟的踪迹。
“估计你是在小Y化为龙形到处乱飞时被刮进了客人的卡车里。”醉饮黄龙道。
“养殖场的无奈啊。”尚风悦折扇掩面，一双眼睛瞥向拂樱。
拂樱淡定地回视。
“就是说，目前漠刀和啸日Y不知所踪？”枫岫两爪交叉环在胸前，样子看在拂樱眼里可爱得让他想笑。
“嗯。”醉饮黄龙点头。
失踪的龙啊……
“那个……”拂樱忽然想到了什么，“上回编辑和我说，不凡说自己被一条龙绑架了，那会儿我们都以为他是在找拖稿理由。可后来他打电话给我时我听到了奇怪的动物发出的吼声，还有水声和鸟叫什么的，感觉他像是在山里或是荒郊野外给我打电话。”
拂樱的话引起了其他一人两龙的注意。
“不凡说他被龙绑架了？”尚风悦有些讶异。
拂樱颔首，“我们还以为是他为了拖稿编造理由呢！可现在既然你我能碰到龙，那他真要是被龙带走也不是没有可能。”
尚风悦合起扇子，无意识敲打着脑袋，“不过我们三个都遇到龙，几率也太大了点。”
“嗯，不如先去买张彩票好了。”拂樱随口说道。
结果被一扇子敲到了脑袋上，“别接的那么顺口啊！如果不凡真遇到了龙，我们要怎么办？”
“让他俩去找。”拂樱抬起头，下颚点着两条坐在沙发上的龙，“既然是同一族的，总该有点心灵感应吧。”
尚风悦点点头，“对哦。”
“那个……”枫岫笑得一脸讨好，醉饮黄龙则傻呆呆不发一言。
“你别告诉我不会！”
“会是会，但是得等到我痊愈。”
“你不是伤好了么？”拂樱挑眉。
“还差那么一点。”枫岫笑眯眯。
拂樱一个抱枕扔过去，“你以为你是打游戏蓄体力值发绝招啊！”非得百分之百康复才行么！
“没用。”尚风悦没拂樱那么激动，只是淡定而简短的吐出两个字，瞬间把醉饮黄龙击倒，碎成片片了。
正在边上追逐打闹的枫樱彼此对视一眼，然后内心产生了同一个想法――
女王啊！
当然此话他们只敢在内心里默默吐槽。
拂樱和尚风悦认识多年了，对于他脾性很了解。而枫岫纯粹只是出于“动物”的本能，他的直觉告诉他――眼前这个笑得比拂樱还温和看起来还好脾气的人，其实发飙的话是比拂樱要厉害数倍的吧！



剧情过度什么的，最麻烦了……
QAQ

七

枫岫表示，只要再等三五天，他身体会就痊愈，然后就可以恢复到原本的姿态去感应漠刀绝尘的存在――当然他也表示了绝不会在拂樱的房子里变回最初的模样。
醉饮黄龙伤势稍微重些，恐怕要歇个半个月左右，何况上回的伤也没完全好透，因此尚风悦勒令在百分百康复前不许胡来。
有关于醉饮黄龙为何如此听尚风悦的话，闲暇无聊时拂樱和枫岫进行了多方面的猜测，最后都心照不宣的奸笑片刻，洗洗去睡。
鉴于这几日还不能做什么，拂樱继续去赶给不凡的稿子――人不凡只是被绑架，而且被绑得还不错的样子，至少也要保证他回来还有稿费可拿有稿子可接。哎，他真是太善良太有良心爱心道德心了~
尚风悦则是想起了自己欠的稿子还有篇学校的报告。从车里搬出笔记本，尚风悦坐在客厅沙发床上敲打着键盘。
醉饮黄龙和枫岫安心调养，为了日后找人和击退敌手做准备。
至于小免，目前还在聆水仙家里暂住，等拂樱写完了手头两本小说就接她回来。如此，倒也减少了担心小免被卷进来的可能。
从早到晚，屋里都很安静。
晚上，拂樱吃不消了。打了一天字，脖子都酸了，得去活动活动。
“我去买饭，你们要吃什么？”
“日式鸡排饭。”尚风悦头也不抬。
“……我只是去楼下面馆买而已。”
“那就双菇烩面，素菜多放点。”
“我随意。”枫岫摇晃着尾巴，醉饮黄龙表示附和。
从某种角度上来说，这两条龙还挺好养活的。
拂樱拿了钱包换了衣服出门。
那家面馆就在大楼门口右边转角二十来米处，每到晚上生意都特别好，过往的出租车司机和逛地摊的行人都爱在这家面馆里吃饭。
就餐环境整体来说整洁，但至于内部厨房如何就不得而知了，估计吃的人也不想深入研究，眼不见为净吧。
拂樱付完钱打包完毕，拎着四份吃食走在回大楼的路上。
转角处的街道因为地摊夜市而非常的热闹红火，大楼门口这边相对比较安静，路上行人少了许多。
拂樱前脚刚要踏进大门，一阵风从身边掠过，等到他反应过来时，自己已然在了半空中，腰部被什么东西抓得紧紧的……
低头一看，人生啊！居然是一只巨大的鸡爪子……不对，鸡怎么会飞？拂樱抱着最坏的念头往左边看去，他看到了龙头。
龙头。
龙。
人生真是太圆满了，拂樱扶额。

屋子里。
“有没有人觉得拂樱买个饭买得久了点？”这家伙跑哪去买饭了！
肚子饿了的尚风悦手指敲打着桌面，望着墙壁上的挂钟有些焦躁。
拂樱说只是楼下，但是这楼也下得太久了吧？都快一个小时了，莫非那家面馆生意太好了爆棚？
“我们去看看吧。”枫岫在空中飞来飞去。
尚风悦点头，示意醉饮黄龙看家，而后熟门熟路摸到了备份钥匙，把枫岫藏在袖子里下楼去了。
天色已暗，路边的街灯都已打开。
尚风悦凭着记忆找到了面馆的位置，可是那里没有拂樱。
“老板娘。”尚风悦微笑着和在店堂里催促服务生收碗的中年女子打招呼。
“咦，这不是尚风悦先生么？”
以往赶稿子时，他和拂樱还有御不凡都会到这家面馆解决晚饭。要么堂吃要么外卖，和店里的老板娘非常熟悉。
“你看到拂樱了么？”
“看到，他之前来买过晚饭，不过人不早就走了么？”老板娘表示惊讶。
“走了多久？”
“四十来分钟了。”
尚风悦觉得不对劲。
回去的路上，他摸着下巴思考，袖子里的枫岫忽然探出了脑袋。
“你看右边。”
尚风悦低头看去，大楼铁门边有一袋东西，借着路边的灯光，尚风悦发现那是一份掉落在地上的打包好的面条。
买面条的人去了哪里？
回到家里，醉饮黄龙飞了过来，降落在尚风悦的肩膀上。
“情况如何？”
“不太好，拂樱似乎是被什么给带走了。”
“被绑架了么？”
“这边治安有那么差么？”尚风悦头疼地半躺在沙发上。
枫岫觉得不对劲，“拂樱他不是会功夫的么？”
“对哦！”经枫岫提醒，尚风悦想起拂樱却是是练过功夫的，“听说他初中时就把守在校门口勒索的高职生给扁得落花流水，从此校门口一条街没有混混敢来欺负他们学校的人。”具体如何尚风悦是没看见的，他是在大学时才认识了拂樱，并且一起走上了写稿赚生活费的生财之道。
“如果不是被‘人’带走呢？”枫岫轻声说道。
尚风悦坐起了身，“你的意思是……”
“龙！”醉饮黄龙先喊出声来。

话分两头说。
拂樱拎着自己的炒年糕和炒面，还来不及惋惜尚风悦的那份面条掉了，人就被龙抓着飞了老远。
他只坐过飞机，没有切身感受过在高空飞翔的感觉。索性这条龙飞得还不算高，不然拂樱真觉得自己要缺氧致死了。
“这位老兄，你什么时候放我下来？”拂樱忧伤地望天。
就在他话音刚落，握住他腰身的龙爪松开了。
“咦？喂！”拂樱想要抗议，可是垂直掉落的情况让他来不及说什么，心脏承受的巨大冲击力一度让他思维处于混乱状态。
数秒的功夫，他落到了一堆柔软物上。
拂樱呆愣了好久，才反应过来身下是一堆的……毛绒玩具。
这是什么情况？
因为夜色太过深沉，他看不清全貌，就手头边几个来说，似乎是熊猫布偶长颈鹿布偶，还有好几个女孩子玩的粉色娃娃。
那条龙把拂樱扔下后就又飞走了。
四周一片漆黑，拂樱放下手里的食物，在柔软的玩具中艰难的爬行，爬到边缘才发现自己是在类似于一个坑的地方，只不过这坑海拔有些高啊……
望着底下的漆黑一片，拂樱缩回了脑袋，坐到原位，觉得还是等天亮了再具体查看地形比较安全。
晚风带着凉意拂面而来，拂樱打了个喷嚏，把自己大半埋进玩具里，觉得暖和些了，然后开始用餐。
――不管如何，肚子要先填饱。



更新速度太快不甘心啦XD

八

早晨醒来，拂樱望着天边徐徐升起的朝阳感慨着风景真美啊，顺带在不停的打喷嚏中观察着自己到底位于何方。
初步观察，他貌似被丢在了山顶上，只不过这个山顶不知因何缘故变成了一个凹陷进去的坑――倒和火山坑蛮像的。
四周群山绿树郁郁葱葱，唯独他在的这座山光秃秃，除了巨石别无他物。山崖太过陡峭倾斜，还有云雾缭绕看不清全貌，无法掌握地形，拂樱估摸着自己估计爬不下去。
难道被困在这里了？
拂樱坐在坑洞边缘，一抬头就能看到蓝天白云，暖金色的阳光照在身上，吸进体内的空气都感觉带着绿树清爽的气息――如果前提自己不是被困的话，他会很乐意好好欣赏这大自然的美景。
是说那条龙为什么把自己带到这里？身底下全是玩具……
玩具！
拂樱扶额，无力地想对方该不会也把自己当做玩具了吧？可是他是一个大活人啊！
以及，不知道家里那两条龙要何时才能找到自己……

就这么两天过去。
除了出来的那晚和第二天早上吃了自己被绑走时有吃过饭，接下来的两天他都米粒未进，连水都没有。
凌晨的一场雨虽然湿润了他干裂的嘴唇，但是根本缓解不了口渴。白天，高山上的日照又令人浑身不适。起初觉得温暖，但是到了午后，对于没有躲避之处的拂樱来说实在是种折磨。
身体发热，头昏昏沉沉，拂樱想自己大概是发烧了吧。
尽管思维意识开始模糊，但拂樱还是努力地要坚持下去，毕竟因为被一条龙扔到玩具堆里而活活饿死什么的实在是太丢脸了……
也不知道枫岫那家伙找得到自己么……啧，自称是龙，却一点用也没有，除了会用圆溜溜的眼睛装乖卖萌，都派不上用场。龙不应该是伟大而厉害的么？那条迷你龙都还没有展现过龙神的姿态给自己看呢。
哎，也不知道自己看不看得到，龙在天空中飞一定很漂亮吧，鳞片在阳光下闪烁的耀眼的光芒，长长的龙须威严的双眼还有那总伴随着龙而来的云彩……嗯，就像眼前这条龙的样子……
咦？龙？
“拂樱。”
半空中，一条紫黑色的巨龙深深凝视着拂樱，黑色眼睛里泛着与天空一般的蓝色，拂樱从里面看见了自己的倒影。
“枫岫……”
接下来的事他就记不得了，再次醒来是在自己的床上。
“醒了？吃点东西吧？”
拂樱眨巴眨巴眼睛。
床边坐着一个既陌生又熟悉的青年男子，峨冠博带，紫色的长发披散在身后，衣服是他看不懂的复杂款式――就像历史书上和电视剧里的那种古装似的，可是又有所不同。
“你是……枫岫？”拂樱迷茫地问道。
“是我。”男子笑着颔首，“醒了就吃点东西吧。”
枫岫端来了碗香气扑鼻的粥，里面虽只有些蔬菜和肉糜，但是对于饿了两天米粒未进的拂樱来说无疑是美味佳肴，且流质的食物也适合空了两天的胃。
拂樱半躺在床头，身后塞了两个靠垫。
因为身体虚弱无力，所以是枫岫一口一口喂给拂樱吃。
之前老是被自己欺负的迷你龙转而照顾起自己来了，拂樱不免有些心情复杂。
“我是怎么回来的？”吃了有七分饱，拂樱总算是有了些力气，感觉也舒服很多。
“当然是我带回来的。”枫岫拿过纸巾帮拂樱擦去嘴角的食物残渍。
“那条龙是你？”
枫岫点头，“然也。”
拂樱哼哼两声，“你没被广大人民群众发现送到科研所吧？”
“真是那样我现在就不会在这里照顾你了。”枫岫微笑，拂去拂樱垂在额头上的发丝，并挽到了他耳后。
拂樱有些不自在地缩了缩脖子，别开脸去，“看你这样子，应该知道我为什么会被绑走？”
“哎，你就那么确定？”
“哼……”拂樱本来想说不然你也不会那么悠闲地待在我身边，可是怎么想都觉得这话说出口会显得自己自傲或是别的什么，总之就是别扭！（作者批注――那叫傲娇XD）
仿佛是看穿了他的心思，枫岫别有深意的一笑，接着老老实实交代――适当的逗弄就好，兔子急了也谁咬人的。
“是啸日Y带走了你，大概是把你也当做收藏品玩具了吧。”
想到当日在一堆毛绒玩具和闪闪亮的装饰摆设物堆里发现饿的晕厥并且在低烧的拂樱，枫岫除了心疼外还有好笑――谁让他平日里穿得那么粉色，也难怪脑子处于抽风状态的啸日Y把一身粉色的拂樱当做大型布偶给带到他的藏品室，也就是那个坑洞里。
“乌漆抹黑的他也能把我错当成玩具么。”拂樱愤愤不平地嘟囔。
“因为他是龙啊，龙的兴趣和夜视力不能按常人来猜测么。”
“那么现在他在哪里？”
“貌似还在山里徘徊，醉饮黄龙已经去找了。”
拂樱瞪大了眼睛，“尚风悦会让他随便跑出去？”
“当然不，所以他们一起去了。醉饮黄龙保证了只找弟弟，若再碰上邪天御武也不会轻易动手，尚风悦才勉强同意他出门。”
拂樱觉得自己真是冤，莫名其妙的就差点饿死在深山老林。
“自从收留了你，麻烦一堆。”拂樱郁闷地扯着枫岫的脸皮。
“咳咳，松手，我去给你倒水拿药，你还没退烧呢。”枫岫连忙把自己的脸从拂樱魔爪里解救下来。
吃了药，在枫岫的督促下又多了喝杯水，拂樱躺在床上不知道是该睡呢还是看会儿电视。之前因为饥饿和疲劳，他貌似睡了十四个小时，现在神智很清醒。
“睡吧，多出些汗，醒来烧就能退了。”
“我怎么觉得你把我当小孩哄了？”
这龙变成了人形后怎么感觉不一样了？拂樱开始怀念之前被自己揪在手里欺负的迷你龙了。
“唔，以我的年龄来说，你的确还是孩子。”枫岫一副神棍样，看得拂樱很想一拳上去，“好了好了，反正你现在身体虚着不能做别的事，好好休息，身体康复了才能继续赶稿子啊。”
枫岫的话戳中了拂樱的心，非常的痛。
他想起了截稿日……
也许是枫岫的话起了作用，也许是退烧药发挥作用的关系，没过多久拂樱开始感觉眼睛泛酸有了睡意，片刻后脑袋歪在枕头上睡着了。
枫岫见了，帮他放平了身子，盖好被子，然后也在沙发上躺下了。
――为了感应啸日Y的下落，耗费了不少精神力，加上担心拂樱的状况，这两天枫岫也没好睡。见对方平安，心中一块大石落下，终于可以安心睡觉了。

拂樱是在焦味中醒过来的。
从客厅传来的味道，顺着半开的门飘进了他的卧室。
“枫岫？”
起身下床，拂樱走到厨房一看，对方正靠在门边摇着扇子。厨房里的焦味更加浓郁。
“你做什么了？”
“我想给你熬粥，尚风悦走前有告诉我怎么操作，但是半途出了问题。”枫岫一脸无辜。
厨房里，天然气灶上的锅子里，不知名的灰色物体散发着焦味，水完全烧干了，锅底粘了一层焦黑的粥块。
惨不忍睹。
“先叫外卖吧。”
身体软绵绵没力气，拂樱把那一坨东西倒进了垃圾桶，放在水池里浸着，然后扔了一叠外卖单子给枫岫。
“这你总会吧？”
枫岫点头，“这个还是没问题的。”
拂樱继续回房休息――之前还感动于对方的体贴，结果到头来自己还是得操心么……
龙真是一种麻烦的生物。



他就是那条迷你龙。”拂樱没好气地说道。
“咦咦，你是柚子？”
补充一句，柚子是小免给枫岫起的的昵称，源于拂樱第一次写枫岫的名字给小免看，小免错把岫看成了柚，于是就柚子柚子的叫开了。
“是我。”枫岫笑得优雅。
对于一个处于青春萌动期的少女来说，在身边都是同年龄要么书呆子要么叛逆要么耍帅的男孩包围的情形下，某一天看到了一位丰神俊朗风度翩翩举止优雅相貌俊美（樱：小免你入魔了喂！）的成熟男子，不免会有那么些憧憬啥啥的。
“哇！原来你那么好看！”小免兴奋地扑了上去，“我以后就叫你枫岫阿叔了好不好？”
“为什么是阿叔？”枫岫疑惑。
自己很大叔么？
“因为拂樱是我表舅，你和他看起来差不多大，所以我叫你阿叔。”看起来，小免还给拂樱留了个辈分面子。
但这并不能熄灭拂樱内心的火苗。
“你什么时候走？”
在哄小免回房做作业后，拂樱两手环胸表示不爽。
“那什么，现在邪天御武的事有些棘手……哎，我会付房租的！”枫岫赶紧表示。
“哦？预付款呢？”
“咳咳咳，等事情结束了我回家就给你开支票嘛，要不我先写张借条？”枫岫笑得非常谄媚。
“哼。”拂樱也没接话。
有关欠款的事就这么暂时搁下，晚上要睡觉时问题来了。
先前枫岫是条迷你龙，因此睡哪里都是无所谓的，就算拂樱给放到自己床上一起睡也没特别感觉。但现在他已经变成了人形，再睡一起就别扭了。
“你床挺大的。”睡了一晚沙发，枫岫觉得脖子酸腰也酸，望着拂樱柔软又宽大的床，眼神就没离开过。
“我不习惯和别人一同睡。”拂樱理直气壮。
“哦，人是吧。”
“你要做什么？”
拂樱话音刚落，眼前人就不见了，取而代之的是一条紫黑色的小龙和一堆散落在地上的衣袍。
“你真是够了……当心我把你的衣服扔掉。”拂樱吐槽的力气都没了。
“没事，我可以穿你的。”枫岫慢腾腾飞到床铺上，霸占了一个枕头。
这回真的是引龙入室啊。

一周过后，拂樱交了一本书的份量，继续奋斗另一本。
尚风悦领着醉饮黄龙回来了。
据说啸日Y情绪稳定了下来，目前在家和老二一同接受老三的看顾，至于老四下落何方还是个谜。仿佛是销声匿迹了一般，大家都感觉不到他的气息。
御不凡的下落自然也是没有。
见到久违的尚风悦，小免非常高兴地扑上去。醉饮黄龙似乎对小孩子很喜欢，自己也招小孩子喜欢，很快就和小免混熟了。
原本安静的两人生活瞬间变得热闹非凡，拂樱看着无奈的笑。
尚风悦拍拍他的肩膀，“这样不是挺好？小免很高兴。”
“她能离那条龙远点就好了。”
“哪条？”现在可有两条龙。
“明知故问。”
进展缓慢的日子，大家该干嘛干嘛。
醉饮黄龙一边找兄弟一边和小免四处玩，尚风悦有时赶稿有时不放心的陪同前往。拂樱在家里码字，枫岫在客厅冥想。
这一日下午，静悄悄的室内，忽然门铃响起。
枫岫想到自己目前是幽灵人口，正在犹豫要不要去开门，拂樱就出来了。
“你回房去，我来开门。”
“哎哎，莫非我是见不得光？”枫岫装作可怜的飘到拂樱身边期期艾艾。
“……别以为变成人不会被塞下水道就安全了，信不信我把你从十二楼扔下去？”拂樱斜眼。
他现在被龙折腾得头很晕，就算那家伙变成了人还是没想好怎么处理，在那之前还是先别让朋友熟人什么的看到好了。
因为被枫岫的事弄得有些疲惫，拂樱都没从猫眼里看是谁就打开了大门。
“拂樱~~~”
太息公妩媚的笑容伴随着娇嗲的嗓音同时进攻拂樱的视觉与听觉，给他造成了不小的冲击力。
人都看到了，装作不在家已经没用。
“太息公你今天来找我有事么？”拂樱笑得亲切又温柔。
“哎呀，没事就不能来看你么？”太息公娉娉婷婷走进来，直接往拂樱卧室走去。
“哎，那个……”
“我就看看你最近在写些什么，听说都闭门不出，连聚会也推掉了。啧啧，这可不像你啊。”太息公媚眼如丝，但是却看得拂樱背脊发凉。
那棵柚子还在他卧室喂！虽然大家都是男人没什么问题可是随便让太息公看见一个穿得像穿越过来的神棍的奇怪男子又得怎么解释前因后果……
拂樱的思绪还在飞快运转，这边太息公已经推门而入。
“电脑开着文档开着，很乖么，在写什么？下个月的两篇连载新章么？”
咦咦，没看见枫岫么？
拂樱疑惑地也跟进去，房内空无一人。
正当他安心地吐了口气，那边太息公暴怒。
“拂樱！”
“在！”
“你有时间写这种三流校园言情文却不准备下个月连载的稿子？”太息公眯起了眼睛，浑身上下散发着即将暴怒的怨气。
糟糕！
拂樱头痛扶额，忙着担心非法居住人口枫岫被发现，却忘记自己正在帮不凡做枪手。
“那个，我可以解释。”
“解释什么？居然还是一叶知秋工作室？难道你不知道这工作室的家伙是从我们编辑部跳槽过去的？”
完了！他都忘记了，当时就被不凡急切的语气给说服了接下这活，没有多想……
太息公步步逼近，拂樱不由地后退，结果重心不稳倒在了身后自己的床上。
“你要怎么解释自己的不务正业？”太息公见状顺势压了上去。
“那个……男女授受不亲……”被压在底下的拂樱干笑。
――死不凡，你回来就惨了！
“其实我也能理解，毕竟你要供养车子还有外甥女要养大，可是能不能不要本末倒置？你说，你那两篇修真文的更新何时给我？还有年底要给你的那篇玄幻出新的单行本，字数还差两万，什么时候交出来？”太息公一边说一边手指在拂樱的唇边脖颈处画圈圈。
拂樱觉得冷汗从额头滑落到发丝。
太息公是位成熟富有魅力的女子，在火宅文学网络拥有一票粉丝，但是在拂樱眼里，他一看到太息公的脸就不由自主对应四个字――催稿魔鬼。
“那个……”
“什么？”
“我月底前肯定会给你看到更新的所以你能比别脱我衣服么。”拂樱干笑。
从小接受的教育令他对女性给予了绝对尊重，加之对方又是他最避之不及不会招架的太息公，拂樱除了流冷汗还是只能流冷汗。
“真的么？”太息公的手指已经滑到了拂樱的锁骨之上，听到对方如此保证，立刻起身整理衣着，转而又是笑得满面春风端庄得体。
拂樱刚坐起身准备送太息公出去，对方却盯着他脚下一动不动。
“怎么了？”
拂樱低头看去，地上，一块紫色飘带从床底露出。


我觉得这章发完我会很危险，嗯嗯》《【喂】

十

“哪家姑娘送的？”太息公笑眯眯弯身去拾。
“不，那个……”
瞬间，拂樱觉得自己可以去庙里烧香了。
――怎么最近那么流年不利啊口胡！
太息公去捡那块飘带，却拉出了一整件衣服――原来那根飘带是枫岫衣摆上的装饰。
瞧着一套古装被太息公捧在手里而衣服的主人却没出现，拂樱心下了然，定然是对方又变成龙形了……
“你什么时候开始有兴趣玩cos了？”太息公拿着衣服晃来晃去，“做工还不错，居然那么多刺绣。”
“呃，还好啦。”拂樱打哈哈，企图蒙混过关。
“我还有事得先走，下回穿给我看好了。”说罢，把衣服往拂樱怀里一扔，抛了个媚眼给对方，太息公施施然走出了卧室，离开了拂樱的房子。
片刻后，枫岫从床底飞了出来。
拂樱抹去额头的冷汗，拍拍枫岫的脑袋，“幸好。”
“你很怕她？”枫岫觉得好玩。
“作者看到催稿责编总是会寒颤的。”
“由其是拖稿的作者？”
拂樱瞪眼，“信不信我把你炖了。”
“不要那么激动嘛。”枫岫趴在拂樱的肩膀笑眯眯安慰。
拂樱没好气地拍开，“人走了，你可以变回来了。”
“真的么？”
“还假的？”
“那可是你说的。”枫岫微笑。
瞬间，一阵蒸腾的雾气过后，人形枫岫站在了拂樱的面前。而没有悬念的，他自然是……没穿衣服――衣服可都在拂樱手上呢。
“我说，你故意的？”拂樱把衣服扔在他头上，没好气的转过身去整理床铺，然而一双手臂自身后环住了他的腰。
“是你让我变回来的。”枫岫的语气有些无奈，下颚搁在拂樱的肩窝上。
拂樱很爱干净，身上总有股淡淡的沐浴露留下的香味，衣服永远整洁体面；拂樱长得也很好看，脸部轮廓线优美的仿佛画一般，眉眼精致漂亮；拂樱也很可爱，尽管总是对他没好气的模样，其实是嘴硬心软。
在他昏睡时枫岫曾经无比认真地打量着对方，然后发觉，不知不觉间，这个人的面容已经深深镌刻在了自己的心上。
其实为了他和尚风悦的安全，自己和醉饮黄龙选择离开比较好，却是两人都心照不宣的想要留下。
因为还舍不得。
此刻拂樱可不知道枫岫心里在想些什么，他只觉得那个男人搂着自己贴着耳廓说话的姿态暧昧得有些逾越了。
枫岫身上没穿衣服，自己也只穿了件面料轻薄的睡衣。人体的温度隔着薄薄的衣料传递过来，升起心底的异样与尴尬。
“你先把衣服穿上。”拂樱转身欲推开对方，却是因为能灵活转动的空间过于狭小，脚擦着床沿想要转过身体却是直接被有心的枫岫压倒在了床上。
――今天第二次了！
拂樱感慨自己可怜的腰一日之间两次被摧残，一时间没有多于心思理会那个压在自己身上笑得颇为奸诈的男人。
“拂樱。”
暧昧的语气暧昧的眼神，还有那落在腰间的手……
拂樱脑子忽然一片空白，不知该如何回应。等到有了意识时，唇已经被陌生的温暖给侵占。
这这这……这算什么！
反射性地要推开对方，可是一只手被握住压在了边上，另一只手即便放到了枫岫的肩膀上，还是使不出足以推开他的力气。
可恶！他以为他是龙就了不起了么！信不信自己揍得他家都不认识啊！
想要挣开，可是却轻飘飘软绵绵使不上力。
枫岫的吻逐渐向下，落在拂樱的下颚、脖颈与锁骨上――那是之前被太息公调戏时手指碰过的地方。
拂樱觉得自己一定是不正常了，不然那推拒的手何时会搂住枫岫的肩膀，由得他胡来。
“枫岫，现在这样……不行。”
他的衣衫被褪至腰间，枫岫的动作也越发放肆。体内似乎有什么在躁动，可是理智告诉他这样不可以。
太快了，他都还没心理准备！
“不行么？”枫岫故意贴着拂樱耳边轻声低语，笑意中带着三分邪魅。
肌肤相亲间两人的发丝也纠缠在了一起。粉白和银紫，混合在一起，不分彼此。
“你这头色狼！”
“我是龙，不是狼。”枫岫饶有兴趣地看着脸颊泛红的拂樱咬牙切齿的生动模样。
“哼，龙性喜淫。”
“耶，既然你说了，那我就要不辜负这形容的贯彻到底了。”
“你去死……啊！”尾音忽然拔高，拂樱咬住下唇克制住差点呼出声的呻吟。
枫岫笑眯眯，似乎在思考从哪里下口比较好。
――这件事给了他一个血的教训，那就是……下手要快！该出手时就出手，不然不保证发生些什么意外的插曲。
比如这次，醉饮黄龙一家三口……啊不对，是醉饮黄龙小两口领着小免回来了。
哎，可叹太息公走前没有关紧门，只是搭了下门锁。
尚风悦进来时嘀咕怎么那么不小心要是窃贼入室怎么办，刚要找拂樱说，推开门就看到一幅活色生香的春宫图――补充几个字，未完成。
“舅舅，阿……”小免跟着扑进来，刚看到个角角落落的画面就被尚风悦捂住眼睛扔进跟过来的醉饮黄龙怀里了。
“你们，好歹考虑下下一代的教育问题吧！”中气十足的吼完，尚风悦关上卧室门。
“为什么阿叔压在舅舅身上？”小免好奇地抬头看醉饮黄龙。
“唔……他们大概在交配……唔！”
脑袋被扇子击中，醉饮黄龙痛苦地抱头蹲地。
“别误导小免。”
“那就是在行房事。”
“你给我含蓄点！”尚风悦都想把这条龙人道毁灭了。
为什么这条龙那么没脑子？说话都不带拐弯的。
在醉饮黄龙乱七八糟的解说下，纯洁天真可爱的小萝莉小免总算是弄明白了他刚才到底看到了什么了不得的画面。
晚上吃饭时，小免呜咽地扯着枫岫的袖子。
“呜呜，不要紧的，舅舅和阿叔我都很喜欢，所以你们两个在一起我也不会难过的。”
拂樱在边上无力扶额。
――小免，事情不是你想的那样啊啊！
这回可真是跳进黄河也洗不清了。
偏偏尚风悦和醉饮黄龙在边上也不帮忙劝说下激动的小免，两人捧着饭碗拿着筷子完全就是进入看好戏模式！
尚风悦慢条斯理咀嚼，无视拂樱投来的哀怨光线。
不是他不想帮着安抚小免，只是与其东遮西掩进行堵塞式的教育，还不如就直言，说不定有利于小姑娘成长呢？何况，让身边那头龙开口，事情只会更糟。
所以拂樱啊，你就接受你家小姑娘的祝福吧~



那什么……小不忍则乱大谋对吧……【顶柚子皮逃走】

十一

枫红时节，秋高气爽。
醉饮黄龙总算是打听出了漠刀可能的下落，决定立马就出发去找。
因为要挂心五弟的精神状况，笑剑钝没法和他同行。至于老二正处于情绪低迷期，还没回过神来，带上他也不保险。
“我和你去吧。”尚风悦说道。
“你只是个普通人类。”
“可是这个人类救了你的命。”尚风悦拿扇子敲打醉饮黄龙的脑袋，“放心，我有分寸，不会逞英雄。”
醉饮黄龙还想嘟嘟囔囔什么，结果被尚风悦碎碎念教育了好一阵，总算是答应了。
邪天御武的事是打算五兄弟聚齐后再考量，因此只要最近没被他招惹，醉饮黄龙和枫岫也打算不主动去招惹对方。
眼见着尚风悦和醉饮黄龙离开半月有余，期间有打来几个电话报平安，可是漠刀绝尘和御不凡的下落仍是谜。即便有了踪迹和可以去找的地方，真要搜索起来也不是那么容易的事，似乎是还要花些时候了。
这段时日，枫岫倒是在拂樱家好吃好喝，完全有种自己也是屋主的感觉。
“你还要在我这里白吃白喝多久？”拂樱伸了个懒腰，没好气地看着枫岫。
枫岫微笑，从袖子里摸出颗珍珠，“我先拿这个抵债如何？”
硕大滚圆的珍珠，在日光下泛着明亮的光泽。
拂樱不动声色收下，又继续盯着枫岫看。
“咳，你不会想要把我衣服上的珍珠全部拿下来吧？”枫岫讪笑。
“分期付款好了。”拂樱踱步围着枫岫转圈圈，似乎是在估价他身上那些个珍珠全都拿下来可以抵多少钱。
“你总得给我留点家产。”
拂樱鄙夷，“你家产就这么点？”
“那倒不是，如何，你有兴趣？配偶倒是可以和自己伴侣共享财产的……哎，你怎么又要打人了？”
现在的枫岫不是之前任由搓圆捏扁的迷你龙了，拂樱拳头过来的时候他侧身一让旋即握住对方的手臂把手反剪在身后。
枫岫的力气很大，就算拂樱练过，在一条龙的面前还是勉强了。
于是接下来的动作就水到渠成的让拂樱连吐槽的力气都没了。
“至于么？”拂樱仰望天花板。
――怎么又被压倒了呢！
“请相信我初衷没打算那么做。”
“你现在这副嘴脸实在没有说服力。”
枫岫笑出声，脸埋在拂樱的肩窝，肩膀不住颤抖。
“很痒，快起来。”对方的呼吸喷在脖颈肩窝处，拂樱难耐地想要挣开身体，却苦于无力――太狡猾了！居然乱用龙的力量。
有本事单单用人的力量来比啊！
“不。”枫岫很干脆的回绝。
拂樱差点一口血喷他脸上――有这么明目张胆耍无赖耍流氓的人么！
而枫岫似乎就是打算用行动证明他耍无赖耍流氓到底了。
“对于龙来说，一旦决定了伴侣，就不会犹豫的。”枫岫慢条斯理地说道。
“什么时候我要做你的伴侣了？”
“就现在。”
……
“别人家都至少给考虑的时间的好不好。”拂樱扶额。
“龙出手的速度一向很快的。”依然是脸不红气不喘的回答。
“但我是人类。”拂樱用尚且可以动的另一只手戳枫岫的脑袋，“咳，伴侣什么的问题可以先不谈，但是做这种事起码要征询我的意见吧？”
好歹他也是关键人物之一啊！
“其实，如果你真的不愿意，一开始就不会有给我得手的机会，不是么？”枫岫静静地凝视着拂樱的眼睛。
拂樱被他看得半晌无语，直到面颊发烫，才别扭地别过头去。
“但你进展也太快了……”他咕哝。
“我觉得也不算快啊，和你认识都几个月了吧？记得我们族里那谁看中了一条母龙，三天就交配了……哎哟！你怎么咬我。”
“你才母龙！你全家都母龙！我是人，而且是男人。”拂樱气得还想再咬第二口。
这家伙，果然和醉饮黄龙是一伙的，说话都那么不靠谱。
“我只是举例而已，又没说你是。”枫岫嘴上辩驳着，手里开始了动作。
眼见着衣衫不保，拂樱颇为认命地叹了口气，一手还上了枫岫的脖子，手指捋着对方的长发，“也没说什么好听的话。”
“耶，我都表示把家产一半分你了。”
“连颗珍珠都舍不得让我拔。”
“咳，你喜欢的话我带你回家，家里有的是，随便拿。”
另一只手也得到了自由，拂樱扯着枫岫的脸皮，坏笑，“我就是要拔你衣服上的，如何？你答不答应？”
“拔了的话要重钉上去多麻烦啊。”
“你就不会说‘随便拿，爷家里有的是珍珠和衣服么’？”
被拂樱故作流氓的语气逗到，枫岫低低笑出声，继而深深吻上拂樱。
唇齿相依，刻骨缠绵，气息融合在一起，早分不清彼此。
清晰可闻的喘息和细碎的呻吟中，枫岫语带笑意地道，“我保证，绝对会有大堆的珍珠让你慢慢数，数到手抽筋也没问题。”
“唔……谁信你。”眼神迷蒙的拂樱早没了心思和他去纠结珍珠不珍珠的问题，他只觉得体内有火在燃烧，而纵火的就是压在他身上的这个家伙。
“拂樱，你可愿……”枫岫后面几个字还没说出口，乍然响起的门铃声让两个人都瞬间清醒，然后有志一同地想骂人。
沉默半晌，两人暂时没有动静，然而按门铃的人耐心好的惊人。
“拂樱！我知道你在家，快来开门。”
这声音……御不凡？
拂樱整理好了衣服要去开门，枫岫拦腰抱住蹭啊蹭的。
“是不凡，有可能你朋友的兄弟也在一起，放开我，我要去开门了！”
“哎……流年不利。”枫岫顺手摸了把拂樱可以用纤细来形容的腰身，才恋恋不舍坐在沙发上，整理好自己衣衫领口。
门打开，但是只有御不凡，且是浑身湿淋淋的御不凡。
“今天没下雨吧？”拂樱第一句话就是这个。
“我只是被殃及的池鱼。”御不凡啊哈哈干笑，然后从风衣口袋摸出惯用的折扇，可惜被水浸湿了，扇面都化成了一片，“这都第几把了，唉……”
“进来吧，去浴室洗个澡，我给你拿件睡衣。”拂樱先让御不凡进来，“然后你再交代这些日子你到底去了哪里。”
“哎呀，拂樱你家里有客人？”
“别给我岔开话题！”
“呜，拂樱你怎么和小悦一样爱凶人了，我一路上已经被他碎碎念得耳朵都要起茧子了。”御不凡委屈地道。
枫岫笑着问，“漠刀绝尘呢？”
哎呀，这人也知道啊！看来大家都凑到一起去了。
御不凡眼珠子转了圈，抓抓头发，“又跑了，那啥黄龙和小悦去追他了。”
“先去洗澡吧。”
拂樱从卧室里拿出换洗的衣服交给御不凡，等对方进了浴室，他长叹口气坐到枫岫身边。
“怎么了？很累么。”枫岫顺手搂着对方，挨着拂樱的脖子时不时啄两口。
“我决定了。”
“嗯？”
“明天就去买彩票。”
“噗！”



求樱花快点去和柚子团聚吧，现在的新剧看了让人心绞没痛都痛出病了……QAQ

=======================
十二

御不凡洗完澡出来，就看到沙发上拂樱和另一个他不认识但貌似知情的人在聊什么。眼尖的御不凡还瞧见拂樱狠狠掐了一把对方的手臂，力道之大看得他都想帮忙配音来一声“嘶”~不过对方虽然一脸痛苦的样子，但嘴角却还挂着笑容。
啧啧，有内幕。
“洗好了？那么可以开始了。”拂樱见御不凡出来，随即放开掐枫岫手臂的行为，双手环胸翘着二郎腿，双目直视对方。
御不凡被看得发毛，这种感觉恍若回到了小学时代发成绩单被叫家长的情景。
深呼吸两口气，御不凡露出他的招牌笑容，“其实也没什么，就像小悦捡到醉饮黄龙以及你捡到枫岫一样……哎？难道这位就是枫岫先生？”御不凡大脑终于开始正常运作。
枫岫露出个非常斯文具有欺骗性的微笑，“正是在下。”
“哦哦！小悦和醉饮黄龙路上和我说过你，久仰~”
眼见着两人开始打招呼扯皮聊天，拂樱一脚踩在枫岫脚上，咳嗽一声，瞥向御不凡，“先把你的事交代完了再热络。”
“也没什么啦，就是我去山里观察野生动物足迹，半路被龙形的漠刀给卷到湖里了，差点没淹死我……”想起那天御不凡都胆战心惊的，“本来么，看到一条巨大的龙出现在自己眼前都会震惊的，结果那家伙还把我拖进了水里……就算我会游泳，也不会在水下呼吸呀！”   
提起当时的情况，御不凡相当的不满。
“那后来呢？”
“后来？后来他总算是肯放我到水面上呼吸了，但是却粘着我不放。我总不能带着一条龙走来走去，可是也不忍心丢下受伤的他不管――对了，那会儿他龙爪和腹部都有伤，在流血。”
御不凡对于自己走山路都能碰到头龙的遭遇表示深深震惊，一度他以为自己穿越文写多了导致视觉都和脑补同化了，可是湖水吞没自己的汹涌窒息感又是如此真实。好不容易对方因为受伤没力气，松开了抓住自己的爪子，御不凡气喘吁吁爬上岸，就看到漠刀绝尘脑袋搁在湖岸边，比他还痛苦的样子。
出于一个准兽医的职业道德，御不凡心软，决定留下来照顾这头龙。好在之前带了许多为了远足准备的东西，他从背包里挖出了居家旅行必备的传说中的云南白药，也不管这对龙有没有用，统统洒了上去……
第二天，当御不凡吃着煮开的方便面时，那条龙苏醒了，但这不是他麻烦的结束，而是一切的开始。
――那头龙居然失忆了！
这是在拍狗血言情剧还是动物世界啊？走个山路碰到龙就算了为什么还能碰到一条受了伤失去记忆的龙？
“雏鸟印象么？因为失忆后第一眼看到了你，所以就盯准了你不放了？”
拂樱觉得自己像是在听小说讲述似的，如果不是身边也有条龙，他肯定早掐着御不凡脖子摇晃要他清醒点了。
“是啊，幸好他变成了人，不然我还真不知道怎么带着一条龙在山里跑。动物都吓跑了，我找什么写报告啊。”御不凡抱怨。
“谁让你不去医院实习跑深山里。”
“这次报告主题我选的比较特别嘛。”御不凡嘿嘿傻笑。
拂樱鄙视了他一眼，“现在准备怎么办？”
“还能怎么办？至少直到刚才为止，漠刀还没想起以前的事，除了自己的两个名字，什么紫芒星痕和漠刀绝尘，其他都记不住了。”
“还有两个名字啊？”拂樱眨眼，然后转头看枫岫，“你有几个名字？”
“唔，你想知道的话，我可以说出很多个。”枫岫微笑。
然后被拂樱拍了掌……
御不凡扭头――非礼勿视啊。
“既然你没事就好，今晚就睡这吧，明天回家，和你家人报平安。”拂樱认命地又去收拾了床被子给御不凡。
沙发给了尚风悦，书房没地方睡，又不能让御不凡去睡小免的床，于是最后就在地毯上铺了层褥子给他过夜。
“有种野营的感觉啊。”御不凡笑得很欢乐，半点烦恼也没。
“野营你个头，明天记得回家，还记得去学校报道。”
“我说拂樱你怎么跟我爸似的。”御不凡嘀咕。
“你信不信我把你扔出去？”拂樱挑眉。
“我错了。”御不凡立即双手合十做忏悔状，然后继续嘀咕，“像我这么友好的人怎么有你这么暴力的朋友。”
“自言自语什么呢！”
“没什么。”

回到房里，拂樱累得趴在床上一动不动。
枫岫见机坐到床边吃人豆腐。
“别乱摸。”拂樱抱着枕头颇为困倦。
再这么下去，他家都要成旅馆了，不仅接待人，还接待龙。
枫岫摸着拂樱顺滑的长发，感受柔软的发丝自指间滑落的感觉，玩了几下还不停手，像是上了瘾。
“拂樱，前面的话还没说完呢。”
拂樱懒得回头看他，“什么话？”
“你朋友来之前我们要说的话。”
反手就把枕头扔向枫岫，拂樱往床的内侧蠕动，结果还没抱到另一个枕头，就被枫岫拦腰拉了回来。
“放开我。”拂樱觉得很别扭，一时不能适应房内忽然产生的温情脉脉气氛――这会让他觉得暧昧的有些危险。
“拂樱，我是要说……”枫岫凑到拂樱的耳畔，还没说几个字，房间外就传来御不凡的大嗓门。
“拂樱我饿了，有晚饭吃么？”
一瞬间，拂樱和枫岫都想把御不凡打包贴上标签快递回他自己家。
拂樱是被饭给烦的，他今天没力气做饭了，等会儿叫外卖算了。至于枫岫，那什么的大家都懂的~

半小时后，外卖送来。
御不凡乖顺地吃完了饭，等枫樱二人把饭吃完了一起收拾了扔进垃圾桶。
半当中尚风悦打了个电话回来，说是他们今夜在外面过夜就不回来了。于是御不凡抱着被子睡到沙发上看电视。
拂樱回了房，对着电脑发呆半晌，决定关机睡觉。
这几天被一群龙折腾得都快去了半条命，实在没有心力去写稿子，何况御不凡本尊回来了，剩下没完成的那几万字就让他自己苦恼去。
洗完澡躺上床，拂樱霸占了整张床，这让后进来的枫岫都没地方睡了。
“你这样我怎么睡。”
“变成迷你龙不就好了。”拂樱笑眯眯，“快点变给我玩。”
“喂，你已经过了小免的年纪。”
“我需要释放压力。”
……所以把我当玩具？
枫岫相当郁闷，但鉴于龙在屋檐下，加上把人追到手之路似乎还有那么些坎坷，很懂得见风使舵的枫岫啪的一下又变回了最初拂樱从碗里拿出来的样子。
“还是这样好玩嘛。”拂樱手指弹了下迷你龙脑袋，微笑着把手盖在龙身上，手指微微屈起，不多时便睡着了。
凝视着拂樱的睡颜，枫岫眨巴着圆溜溜的大眼睛，叹了口气，也睡了。
身上的温度很舒服，鼻息间还能闻到花香味。
唔，今夜该有个好梦。




好吧，我也来更新，中秋应景~虽然这个中秋无比郁闷……跑去医院吊针了QAQ明天的外景也只能取消，还得去医院报道……要不要这么虐啊……QAQ
==============================
十三

一觉好梦。
拂樱醒来时日头已经很高了，窗帘一拉开，强烈得阳光刺激得他瞬间睁不开眼。
床上，枫岫正打着呵欠，四只爪子翘着。拂樱看得觉得好玩，坐在边上手指拨弄着枫岫的爪子，冷不防的，指尖原先尖锐的触感换成了人类肌肤的温润光滑。
枫岫勾住拂樱的脖子，迫使他低下头来，然后给了一个早安吻，“玩够了没？”话语声里带着慵懒的笑意。
“没有。”拂樱微笑，清澈的眼眸里倒影着枫岫的容颜。
叹了口气，枫岫的神情看起来挺无奈的，“你还真把我当玩具了？”
“又怎样？”拂樱挑眉，双目直视枫岫，像是要看进对方内心深处一般。
“没怎样，大人您高兴就好。”说完，枫岫又深深地吻了上去。
拂樱回应着枫岫的吻，有些笨拙，却能勾起对方内心深处的情感。
亲吻啃咬，唇齿相依，窗外是秋高气爽的季节，屋内却是春意融融。
许久，拂樱一手撑着床沿，呼吸有些急促，“我去做早饭了，不然不凡那家伙又要喊饿了，你也快点起来。”
“好。”
不出拂樱所料，御不凡刚醒过来，就追着拂樱喊饿。
拂樱左手锅盖右手勺子，“再多说一个字就把你扔锅里当加菜。”
望着闪烁着银光的厨具，御不凡艰难地吞了口口水，默默去卫生间洗漱了。
客厅里飘荡着食物的香气，正当三人围坐在桌边吃着刚煮好的香菇鸡肉粥时，门铃声又响起了。
“我要收费了。”大约能猜出是谁，拂樱扶额，没辙地跑去开门。
门口是湿漉漉的醉饮黄龙和尚风悦，外加被揣在怀里的一条迷你龙。
尚风悦的脸色很不好，他素来喜好整洁，现在为了哄回一条失忆的龙，弄得全身都湿透，还沾了不少泥沙。要不是看在身边那条傻龙可怜兮兮的表情的份上，他绝对转头就把这龙洗洗炖了，给大家加菜补身体得了。
“哟哟，这条也变小了啊。”拂樱好奇的凑上去。
醉饮黄龙怀里抱着的龙是紫色的，但和枫岫泛着紫色黑光芒的鳞片不同，这条的龙鳞上泛着的是银灰色光芒。
“我们和他说，你不变小就不能去见御不凡，他这才乖乖听话的。”醉饮黄龙有些挫败。大概是自己的弟弟在听到一个外人的名字后才肯安静的和他们回来，之前无论怎么追逐说教晓之以理动之以情，哪怕他化出龙形都没法让他稳定下情绪。
拂樱给尚风悦找替换的衣服，“有点我很奇怪，为什么你们每个人回来都浑身湿透？”昨天御不凡来的时候也是湿得像是从水里捞出来一样，大家都去跳湖了不成？
尚风悦拿着衣服满脸愤愤，“醉饮黄龙说，他的四弟是在沙漠里长大的，喜欢在沙子里打滚卷起漫天沙尘。后来搬了家，家后头有片湖泊，于是就改成了把水卷得到处都是，不知不觉学会了控制水的走向。现在他情绪失控不是么，就弄得到处都是水，估计等会儿新闻里气象预报要改成局部地区有雨了。”说完，迅速进了卫生间洗澡。
御不凡从醉饮黄龙手里接过那条睡着的龙，小心翼翼地抱着，神情很是温柔。而那条龙在被交到御不凡怀里时，也好似有所感应，脑袋微微动了下，往他的臂弯里埋去。
“我觉得与其等会儿你也去冲把澡，不如先变成龙的样子，等衣服洗好了干了再变回来。”拂樱上下打量同样湿漉漉满身泥沙的醉饮黄龙。
他可没有适合这人身形的衣服啊。
“哦，好。”
这龙倒是相当的听话，啪的一下，一堆衣服掉在地上，一条金灿灿的龙慢悠悠飞到椅子上坐下，然后就不动了。
“小悦训练的真不错啊。”拂樱感慨，然后走过去捡起衣服走向卫生间，“我进来洗衣服了啊。”还没等人回话，就闪身进去了。
只听见里面含糊的对话声，却听不清在说什么。
“估计在抱怨我们带来的麻烦吧。”枫岫淡定地继续喝粥。

等到大伙洗澡的洗好，吃饭的吃饱，几个人开始讨论下一步行动。
“漠刀先交给御不凡照顾吧，也只有他能让对方安安静静了。”尚风悦说道。
“可是……”醉饮黄龙还想说什么，被尚风悦一掌压在桌子上。
御不凡抱着漠刀绝尘，嘴张得老大。
拂樱和枫岫喝茶，表示什么都没看见。
“既然最近邪天御武没找你们麻烦，你们也别去找他的麻烦。我们先回你的农场看下你其他兄弟的情况如何，等到确保大家都康复了到时候你们要做什么我决不阻拦。不过在那之前先把欠我的钱还了房子也给我修好，听到没？”
尚风悦的这番话显然是对着他手心下的某龙说的，对方大气都不敢喘的点头表示他明白了。
干净利落的解决完了醉饮黄龙，尚风悦满意地微笑，转过脸看向喝茶的两人，“至于枫岫先生你要做什么，这就是拂樱要管的事了。”
“我会有自己的安排。”枫岫笑得斯斯文文。
边上的拂樱却毛骨悚然起来。
“那个，我先回学校了，反正我的联系方式拂樱你和小悦都有。”御不凡说道。
“嗯，对了，有件事和你说一下。”拂樱似乎是想起了什么。
“嗯？”
“太息公找你好些日子了。”
“……”
目送着原本朝气蓬勃一学生愁云惨带的离去，拂樱心情好了很多。
“你是不是最近压力太大了？”尚风悦扭头。
“是啊。”拂樱继续喝茶，“别忘了你还欠了好几篇稿子。”
“……”
于是那什么，尚风悦吃过午饭就带着家眷离开了。
屋子又安安静静的，从热闹一时变回原样，还有些不适应，但是对于能扎扎实实睡个午觉的现状，拂樱很是满足。
如果没有某个家伙毛手毛脚的话。
“别乱摸，让我睡个觉，起来还要赶稿呢。”拂樱拍开枫岫的爪子。
“咳，我只是想说床分我一半么，我也要睡觉。”
拂樱懒得理他，“你变成龙不就得了。”
“喂喂。”枫岫不依不饶，扒在拂樱身上，大有你不让位我就压着你不放的架势，弄得对方都没了脾气。
慢腾腾朝里挪了个位子出来，拂樱翻身向里睡。
枫岫笑眯眯搂着人的腰，整个背都贴了上来。
“喂……别得寸进尺。”
“放心啦，我不会做什么的。”
“你的信用就和股市一样不可靠。”拂樱咕哝着，但也没挣开，不多时便进入了梦乡。
枫岫到真如他所说没有做什么，相当识相的就维持着把人搂在怀里的姿势，也跟着睡着了。
醒来的时候，指针刚好指在五点上。
一觉睡得有些久，拂樱觉得骨头都要酥了，翻了个身，发觉枫岫的手臂还搭在自己的腰上没有放开。
“喂，醒醒，可以准备起来了。”
枫岫眨了几下眼睛才睁开，拂樱笑眯眯戳着他略显婴儿肥的脸颊。这人皮肤还挺嫩的，手感不错。
“对了，过几天我要回家一次。”枫岫打了个呵欠，拉下拂樱的手，握紧了放在胸口。
“哟？终于要走啦？”
枫岫蹭了过来，俊逸的脸上带着三分玩味的笑容，“要不要和我一起回去？”
拂樱警醒起来，“你要做什么？”
“带你回老家结婚呀。”
“滚！”拂樱作势就要一脚踹枫岫下床，对方赶紧翻身把人压平了。
“开玩笑啦，你不是说要收租么？我回去交租给你啊。”
“有你这么大牌的欠账的么？还要我跟着你回去收钱？”
“家里有很多珍珠，你还说要数珍珠的。”
拂樱扭头，努力推开枫岫贴上来的脸，“我才不稀罕。”
“真的么？”
“哼哼……”
“你所看到的一切，都可以归你所有哦。”
“我才没那么容易被收买，唔……”




那什么，卡在这里不是我的错……
=====================
十四

死有钱人！
这是拂樱来到枫岫家后的第一感想。
拂樱以为自己接触的有钱人不算少，就比如太息公那豪华奢侈的两层楼欧式别墅，外带一整个草坪花园游泳池的，就足以让家有女儿要养的拂樱磨牙了。
好吧，其实拂樱也算是小康人士，现在住的这套房屋是自己用以前存的钱外加父母支援的资金买下的，连还贷的负担都没。收养了小免后，为了方便她上下学，拂樱买了辆价格较为低廉的普通家用车。靠着家里另一套房子的租金和职业写手的稿费，拂樱的日子可谓过得很滋润，但他还投资股市资金，相当的关注存款数字。
别人问他这是为何，他答曰：给小免攒嫁妆。
这点让其他人嘲笑了很久。
“小免才多大啊，拂樱你也太未雨绸缪了。”尚风悦笑得差点没有形象地从椅子上摔下去，“与其先给小姑娘准备嫁妆，不如你自己留着为成家做打算更现实。”
太息公则是差点画花了她的指甲，“拂樱，未成年结婚是犯罪。”
“哎呀，小免要嫁给谁？拂樱你真舍得？”御不凡啃着炸鸡腿相当的八卦。
拂樱掀桌，“我只不过开始攒而已！”
他只是想让外甥女过得尽可能的舒适，将来还有一个完美豪华的婚礼而已，这有问题么有问题么！为什么人人都用那么惊异的眼光看他是真是的……不就是父亲嫁女儿般的心态提前了么。
好吧，又扯远了，把话题绕回来。
枫岫带着拂樱坐动车来到了他的家乡。
出了火车站，先后换了两辆巴士，末了还喊了辆小电动车，他俩才来到了目的地，一处远离喧嚣的地方。
枫岫领着拂樱沿着石板路往山上走，走到一半时，石板路没了，于是两人顺着自然形成的泥土坡道往上爬。
长居在大城市里可算半个宅男的拂樱拖着行李箱爬得气喘吁吁，而面前领路的人背着个登山包拉了个箱子都大气不喘，一派悠闲自得。
“还要走多久？”
“就到了，穿过这片林子就是。”
枫岫指的地方是一片茂密的树林，郁郁葱葱的树木让拂樱不得不怀疑这有路走进去么。
“跟着我走就对啦。”枫岫牵起拂樱的手，两人穿过低矮的灌木丛，避开横亘于面前的树枝，视野开阔后，拂樱看到了一栋已经不知道怎么计算占地面积的三层洋房。
乳黄色的的墙面，每一处墙角都有紫色的石砖作为装饰，深红的尖角砖瓦屋顶，还有两个小烟囱。从外面可以看到二楼三楼的阳台和落地式窗户，玻璃反射午后的阳光，看得人有些晕眩。
枫岫从口袋里掏出拂樱从没注意过的钥匙，推开大门做了个请的姿势。
屋内很整洁，神奇的没有因为房屋主人离开多时而积满了灰尘。家具也好壁炉也罢，墙沿上都没有灰尘和蛛网，干净整洁得仿佛主人未曾离去般。
拂樱顺着客厅左侧的螺旋式楼梯走到二楼，推开一间房，到阳台上去看风景。
视野所及皆是绿色的自然景观，有条河顺着房屋而过，流向后山密林深处。
“啧啧，别墅一般不是会配游泳池么？难道你因为怕水就不要了？”拂樱笑着打趣，他还记得枫岫还是迷你龙模样时掉进水里手足无措的情景。
“这里位于高山深处，有天然湖泊，你要是喜欢游泳，直接去往南边而去，走个两百米就可以看见湖了。”
“啧。”
拂樱上上下下把别墅内部都转完了，末了问枫岫，“怎么厨房里没有食材？今天吃什么？难道还要跑老远去镇上吃？”
“这不是有天然野味么。”枫岫指指后山。
“……”
结果，两人的午饭是烤山鸡和烤鱼，外带用枫岫同志从地窖里拖出来的干货煮的菌菇汤和葡萄酒。
“这都什么奇怪的搭配。”拂樱摔围裙。
“地窖里好像还有几块腌肉。”
“今晚就凑合了，明天给我去镇上采买。”
枫岫同志乾坤大挪移，从自己的位子蹭到拂樱身边搂着他的腰，“耶，那你是答应长期住下来了？”
“谁要和你住这里，我就打算来玩几天，我还要回去照顾小免呢。”
“假期可以带着小免一起来度假。”
“小免比较喜欢沙滩和大海。”拂樱挑眉。
“你这是故意刁难嘛。”枫岫笑嘻嘻凑上去吻拂樱。
“有本事你学会游泳呀。”拂樱两手拉着枫岫的脸颊，大力往两边扯。
“唔，你愿意教么？”
“我负责把你扔进水里。”

枫岫不愧是活了不知道多少年的老妖怪――这是引自拂樱的话，有两间房间专门用来放书。一间房里有十二个立柜，每个柜子都有六层，摆满了古今中外的各种书籍。每个靠墙的角落里各自锁着个红木箱子，里头据说是珍藏版古文献。
收藏可谓相当丰富。
“最上层书拿不到的话窗边有凳子。”枫岫说道。
拂樱摆摆手，“我就随便拿几本书看看而已。”
整个下午拂樱都在客厅里悠闲地看书，茶几上放着他从收藏植物种子的房间里坑出的袋泡花茶，日期显示着还未过期，他便拿来泡茶喝了。
枫岫去照顾他后院里的花花草草了。
晚些时候，拿着弓箭经过的枫岫引起了拂樱的注意。
中午时枫岫是直接化成龙形给拂樱抓山鸡的，但晚上他似乎不打算那么做。
“都什么年代了还用弓箭。”抱着书的拂樱托腮嘲笑扛着穿着长袖衬衫扛着弓箭的枫岫，这搭配怎么看都让人觉得奇怪。
“你要试试看么？”
“好啊。”拂樱一口答应，态度转换的相当快。
口不对心。枫岫笑着摇头。

“拉弓，哎，不对，不够力，这么点弧度这么把箭射出去。”
事实证明，现代人的拂樱没有经过长期培训，是没法操控一把古代弯弓的。
眼见着和他差不多体型的枫岫轻轻松松拉满了弓，射出一枝箭，并且正中那蹲在灌木丛里的山鸡，拂樱相当的不满。
――怎么样啊！会射箭了不起啊！干嘛笑得那么欠扁，信不信他去弄把猎枪灭了这条龙！
“你就当分工合作好了，我打猎，你做饭。”枫岫眨眨眼。
“去你的，还我耕田来你织布咧！”
“咦，不该是你织布么？喂喂！别拿箭戳我。”枫岫举着弓跑开。
拂樱懒得去追他，坐在一边的石头上，脚边是刚打好的山鸡。
于是他俩的晚饭又是野味。
“你要想，放饭店里，那收费得多高啊，纯天然无污染的野味哦。”枫岫端着一碗山鸡菌茸汤递到拂樱面前。
“明天给我去买些素菜去！”
“遵命。”

晚饭后，拂樱本来要去别墅附近散步看看风景，走到大门口，抬头看到洒满月光的屋顶，又改了主意。
“这里视野也不错。”顺着小阁楼爬到屋顶上，拂樱大字躺平，欣赏着山里的夜色，呼吸着新鲜的空气。
耳畔是夜风拂过的微响，鼻息间可闻山林树木芳草的清香。远离城市的喧嚣，偶尔的沉静对于思维的沉淀也有一定的作用。
“当心摔下去。”枫岫从屋顶另一边忽然冒出。
拂樱被突然出现的枫岫一吓，真的差点滚下去。
“有你这么吓人的么。”拂樱坐起身，就要去揍枫岫，结果却直接被对方拉进怀里。
“你看这月色撩人的，周围又如此静谧，这么好的气氛实在不适合做打人这种粗鲁的事啊。”枫岫笑眯眯把拂樱搂在怀里上下其手的。
――难道就适合做这种事么！
“去去，回房睡去，别来烦我。”
“不要，要睡也要和你一起睡。”
“又不是小孩子，年纪都一大把了。”拂樱戳戳枫岫的脸颊。
“这个么，用龙的年龄来计算，我还是很年轻的。”
枫岫的手探入拂樱睡衣的领口，抚摸着对方温润的肌肤，唇也贴上拂樱的锁骨，轻轻啃咬。
时轻时重的爱抚惹得拂樱软了腰，无力地依附在枫岫的怀里。
这条龙总是无时无刻不在占自己的便宜！
心里头是如此抱怨，拂樱却也没真正推开枫岫，而是带着种默许的，让他对着自己胡来。
“拂樱？”
“嗯？”
“有件事我要和你说，有关于龙族若是选择和人类成为伴侣的事。”
“哎？”



那什么……第十五章是大家都懂的内容……所以……那啥……|||
枪手蓝还没时间帮我写，所以先跳过……【打人不打脸】
等她写完了再补上……嗯……
===================================
十六

醒来的时候，拂樱感觉到自己被搂在一个温暖的怀抱里。
睡着前依稀记得枫岫化作龙形带着自己下了屋顶然后放水洗澡。
浸泡在温度恰到好处的热水里，又有人服务着帮忙按摩酸疼的肌肉，拂樱整个人都放松了下来。
那一场情事让他有些倦意，而期间承受的来自枫岫的龙气更是让他身体几乎要超出五脏六腑血液骨骼所能承载的界限。
心口的窒闷已经有所缓解，肌肉的酸乏却刚刚开始。
拂樱现在的状态就是动一根手指都觉得累，反正那家伙会善后，管他许多。
思维松懈的结果就是，洗到一半他就睡着了……
怎么被抱出浴室的他就记不清了，再次醒来，就是躺在昨夜看中但可惜没睡到的大床上，当然那个造成他如此疲惫的罪魁祸首也在身边。
阳光透过半拉开的窗帘照射进屋内，在地上投下了条条光芒。
原来已经天亮了。
“感觉好点了么？”枫岫亲吻着拂樱的额头，搂在他腰上的手改为轻抚对方的脸颊。
“换成你来试试看。”拂樱瞪眼，一口咬上枫岫的手腕。
一个肉红色的压印赫然出现在枫岫手上。
“这就是爱的印记么？”枫岫轻笑。
“爱你个头。”拂樱没好气地翻了个白眼。
还真说得出来！这人脸皮怎么那么厚？啊，他又忘记了，眼前这家伙是龙，龙的脸皮的确很厚。
“饿了没？想吃什么？”
“龙肉。”拂樱想也没想直接说道。
枫岫噗嗤笑出声，“你怨念还真大。”
“哼。”拂樱别过头不想理他。
“那我去城里买东西了，你在家好好休息。”枫岫亲了下拂樱的额头，起身换衣服采买去了。
冰箱里空空如也，总不见得之后几天还是过着打猎捕鱼的古代式生活，就算枫岫不介意，拂樱迟早会把他下锅炖汤。
嗯，还是去买点好了。
枫岫开车出去买东西了，拂樱一个人在一栋大别墅里闲着无所事事。
跑去书房看了会儿书，又去后花园里转了圈。
不知道是不是名字里带个枫的关系，枫岫家花园栅栏边上种了一圈枫树。正好是晚秋时节，霜打红了枫叶，望眼看去，如火如荼的红色。
月季、木芙蓉、木槿花等等都开得烂漫，白、紫、红、黄……缤纷的色彩将园子点缀的分外热闹。
“看不出这家伙还挺浪漫的。”拂樱自言自语。
下午一点半，枫岫载着一车东西回来了。
左右手各提着两个装得鼓鼓的环保袋，枫岫轻松地一路拎进客厅。
卧室厨房书房都没拂樱的影子，枫岫绕到后院，发觉拂樱歪着脑袋躺在椅子上抱着书睡着了。银粉的发丝里还落了两片火红色枫叶。
“拂樱，醒醒，吃饭了。”枫岫坐在椅子边上，手指轻抚着拂樱白皙的脸庞。
“嗯？你回来了？”
“对的，我买了很多东西，你来看看喜欢吃那个。”
四个环保袋，三分之一生活用品，三分之一果蔬，剩下的都是速成食品。什么冰冻水饺、冰冻汤圆、微波炉转饭，以及跑哪里都不会缺少的经典食品――方便面。
拂樱叹了口气，“这种东西多吃不好。”
“偶尔吃吃也不错啊。记得醉饮黄龙那个最小的弟弟，有几次还半夜爬起来偷吃泡面，被发现后就说特别想吃，也没什么理由。”
拂樱笑笑，“大学时候我们宿舍里也围着一起吃过，后来还很无聊的用电磁炉煮泡面，往里面扔蔬菜鱼丸年糕什么的。”
宿舍理论上是禁止携带电器用具的，然而暗地里偷渡隐藏此类物件的学生不在少数。那时候年少轻狂，拉网线、翘课、泡网吧夜不归宿等等，每每被宿管和老师发现都会挨批，却仍有人乐此不疲地折腾出些乱七八糟的事，仿佛没有做过这些就不算上了大学。
“那不是火锅了么？”枫岫笑道。
在他以人类的身份上学时，怕是拂樱那一辈还没出生，很多习惯都不相同。但这并不妨碍他们现在了解彼此的生活。
“对呀，好玩嘛。”
“那我们今晚也来吃吧。”
中午因为晚点，两人下了水饺简单打发。到了晚上，枫岫还真的从储物室里挖出有阵子没用的电磁炉，找了几个接线板把插头硬是拖到了后院对着花园口的大门阶梯上。
等到锅里的水煮开了，枫岫和拂樱往里面扔了燕饺、虾丸、牛肉粒和方便面，最后是切洗干净的青菜和大白菜。
“酱料太少。”拂樱瞪着仅有的番茄酱发呆。
“下回再去买点好了。”枫岫夹了一块牛肉放进拂樱碗里。
“还下回呢，谁要和你在这里长住。”拂樱咬着筷子瞪枫岫。
“那把小免一起接过来好了。”
“喂！”这家伙，得寸进尺了还。
枫岫笑笑，不说话。
等到了晚上睡觉，某人的爪子又不规矩了。
“你有完没完啊。”被枫岫压在身下，拂樱非常气愤眼前这家伙占着自己是龙的优势，啧，力气大得推都推不开。
“花前月下，气氛那么好就不要浪费了。”
“哪里花前月下了……窗帘都拉上了你还能看到月亮？”
“那我去拉开窗帘好了。”
“你最好直接从窗口跳下直接花前去。”
“那也要抱着你一起跳。”枫岫大言不惭。
拂樱翻了个白眼。
他怎么就看上了这么一条没脸没皮的龙呢？失败啊！
虽然是愤愤不平于枫岫动不动就占他便宜吃他豆腐的行径，但说来好像他俩现在的关系也算恋人了？咳……一时不习惯这种相处模式，拂樱多少还是有些别扭。只是在枫岫的刻意挑逗下，他也没有心思去想些有的没的。
“混蛋……为什么你好像很擅长这种事？”身体被打开的时候，多少还是不适应的拂樱一口咬在枫岫肩膀上。
“你想多了。”枫岫低低笑着，亲吻着拂樱的肌肤，留下自己的印记。
上一次的吻痕仍在，枫岫眯着眼睛轻抚着拂樱的腰肢和下身，在他身上不断点火，引得拂樱抑制不住地呻吟。
高潮过后，拂樱全身无力地瘫软在枫岫的怀里。
“要去洗澡么？”
“要，浑身粘腻，不舒服。”拂樱皱眉。
枫岫起身去浴室放热水，然后又回来抱着拂樱去了浴室。
“果然不是人啊。”拂樱远目。
这家伙体力居然还那么好！
枫岫笑而不语。
全身浸泡在热水里，拂樱舒服地叹了口气。
枫岫家的浴室很大，足有拂樱家那个的四倍，浴缸自然也是成倍的大。
“话说你不是怕水么？浴缸造的那么大没问题么？”拂樱侧过头看着一起泡进来的枫岫。
“对于现在的我来说，这个浴缸的水还没有多到会造成我恐惧的量。如果是迷你龙的大小，当然不可能泡进来。”
拂樱忽然笑眯眯盯着枫岫看，褐色的眸子里亮光闪啊闪的。
“做什么？你不会是想……”枫岫有种不好的预感。
“很久没看到了，有点怀念。”拂樱趴在枫岫身上笑得很是动人，手指在枫岫心口画圈圈。
美色在前，枫岫同志觉得自己抵抗力还不够强啊。
“咳，改日吧。”
“则期不如撞日。”
“你确定不会一个激动把我按水里淹死？”
“怎么会？淹死了以后就没得玩了。”
好……好吧。
拂樱泡在水里拨弄着手里的迷你龙，看样子玩得很开心。枫岫就相对比较窘迫，虽然相信拂樱不会真把他按在水里，但是对这么一大片水的本能恐惧让他四只爪子死死勾住拂樱的手指。
“过几天开始学游泳吧。”拂樱戳戳迷你龙的脑袋。
又逗弄了好一会儿，直到水温有些凉了，没什么力气自己动的拂樱才同意枫岫变回来，好把自己抱回床上睡觉。
换上了干净的床单，又清理完了浴室，枫岫再回到床上躺着的时候，拂樱已经抱着被子睡着了。
“真是拿你没办法。”亲吻了下拂樱的额头，也感觉到了倦意的枫岫抱着对方进入了梦乡。



  十七

在枫岫家的别墅度假四天后，枫岫和拂樱又回到了拂樱家。
前一夜的晚上，拂樱让枫岫载着他在山头飞了一圈，说是既然枫岫有此等能力不用白不用，反正荒郊野外夜半三更的想来也不会有什么人看到。
躺在黑龙巨大的脑袋上，身下是柔软的鬃毛，拂樱两手枕在脑后翘着二郎腿，表情很是惬意。
“还是有些用处的啊。”
“喂……”枫岫出声抗议。
“乖。”拂樱拍拍龙脑袋，眯着眼睛仰望星空。
天空漆黑如墨，闪闪发亮的星星就像夜空的宝石，风从耳畔划过，让拂樱有种一伸手就可以够到天空的错觉。
“我说你真的不考虑去学游泳？”
“有必要么？”
“以后可以冲浪呀。”
“……”
“啧，身为一条龙，不会游泳，你就不觉得丢脸么！”拂樱翻个身，趴在龙脑袋上戳他。
枫岫飞得慢腾腾，“这有什么，我又不是属水那一族的，还有的龙出生在水中，成年前都不会飞的呢。”
“合着你还很骄傲。”拂樱嘴角一抽。
认识了枫岫以及醉饮黄龙那一家子，拂樱总觉得自己对龙的美好憧憬都碎得渣都不剩了。这都是些什么龙啊~啧。
绕着山头飞了一圈，开始拂樱还会和枫岫有一句没一句的扯皮，到了后来声音开始含糊，最后陷于沉寂。
――居然在他背上睡着了。
化成人形的枫岫抱着睡得仿佛天塌下来都不能吵醒他的拂樱，嘴角勾起宠溺的笑容。
“我可以理解为，你很信任我么？也不怕掉下来。”

离开前枫岫从家里摸了个锦囊袋子给拂樱。
“什么东西？”
打开一看，十来颗硕大的珍珠。
“你还记得啊？”拂樱莞尔。
当初说是要拔他衣服上的珍珠只不过是开玩笑，随口说说的，之后几次提起也权当玩笑来说，没想到他还真记得。
“你不想要？”
“既然你给了我没道理不收下。”

回到家后第一时间拂樱去给小免打电话。
枫岫家地方偏僻，连电话线都没，这几天手机没信号，电话也打不出去，更别提电脑上网了。起初拂樱还无所谓，但是过了两天就受不了了，过了第三天，到第四天的中午就拉着枫岫说要回家。
“你啊，偶尔也要呼吸下新鲜空气，大城市虽然方便，但是空气污染严重对身体不好。”枫岫作老先生状碎碎念。
拂樱白他一眼，“四天了，也算是‘偶尔’了。”作为半个宅男，没有网络是会憋死人的哎！
枫岫小摊手，继续笑而不语。
和小免通完电话，拂樱像是充了电似的，非常愉悦地跑去开电脑，枫岫几乎能看见他背后小花朵朵开。
不过刚登上QQ没多久，拂樱一口水差点贡献给电脑屏幕――十几个QQ消息和邮件弹出来，全部都是催稿的。
拂樱扭头看写字台上的台历，觉得刚恢复七彩的生活顿时一片灰色。
“要我帮你么？”枫岫摇着羽毛扇站在拂樱身边。
“你会写？”
“以前闲着无聊时也写过一阵子东西。”
所谓病急乱投医，为了避免再发生太息公登门催稿的悲惨画面，拂樱翻了台许久未用的笔记本给枫岫，给了他两篇样稿让他照着这种文风写。
一个下午房间里就听到键盘敲打的声音，直到外屋开门声响起，两人才惊觉不知不觉已经四个小时过去。
“累死了，谁啊？小悦？”拂樱转动着酸痛的脖子，跑到客厅，瞧见尚风悦脖子上挂着条龙的进来了，手里还拉着两个旅行箱。
“不会又出什么事了吧？”
“拂樱你那什么反应！事情解决了啦。”尚风悦示意醉饮黄龙帮个忙，于是那条金色的小龙反应很快的变回人形，把两个大箱子拖了进来。
“怎么解决的？我怎么不知道？”拂樱回头看枫岫，有什么事在自己不知情的情况下悄悄发生了？
枫岫微笑，“结果是好的就好了。”
于是拂樱掐上去了。
“咳咳，小两口有什么问题回头再说，拂樱，这里面是醉饮黄龙他们家的一些特产，说是答谢你当初的收留。”尚风悦踢了踢两只箱子，示意拂樱先把这些玩意解决了。
“哎呀，真客气，什么东西？”拂樱好奇地拉开拉链，鸡蛋鸭蛋萝卜干还有罐装米酒顿时充斥了他的视线。
一瞬间，拂樱有种身处农家土菜馆的微妙感觉。
“放心，这次不会敲出一条龙来了。”尚风悦狡黠地说道。
“算了，既然来了，一起吃晚饭吧。”
看了下时间，正好可以准备晚饭，拂樱让枫岫帮他把东西放进厨房分装好。
尚风悦表示他可以帮忙。
于是就变成了醉饮黄龙和枫岫两个无生产能力的（引自拂樱的话）坐在客厅里看电视，而拂樱和尚风悦在厨房做饭。
把米淘洗干净，放入适量的水，按下开始键后，尚风悦扭头打量着拂樱。
“你想说什么？”把黄瓜切洗干净放在一旁，正在搅拌鸡蛋的拂樱察觉到尚风悦的视线，有些奇怪地看向对方。
“听醉饮黄龙说，枫岫把你带他家去了。”尚风悦慢条斯理地说道。
拂樱的动作有瞬间的停滞，不过很快又恢复了原样，“怎么了？这和你跑去醉饮黄龙家里住有区别么？”
“我只是想问，枫岫他……有和你说龙和人类相伴的事么？”
“说了。”拂樱点点头，忽然意识到什么，“莫非你和醉饮黄龙他……”
“咳，那条笨龙没人照顾实在不行。”尚风悦难得窘迫。
也许早在当初那条笨龙砸坏自家屋顶时，就注定了日后两人的纠缠。看到傻呆呆喊着兄弟啊就不管不顾冲上去也不理会自己会不会受伤的醉饮黄龙，以及在面对敌人时抢先护在前头的他，尚风悦扇子抵着额头拿他没辙。
为了避免厨房的油烟味传到客厅，所以门事先已经关上了，加上排风机运作的声响，客厅里看电视的两人是听不到拂樱和尚风悦的对话的。
脸上写了八卦两字的拂樱笑嘻嘻握着锅铲凑过来，“有什么感觉？”
“什么什么感觉？”
“枫岫和我说的是要度龙气，龙和人类结为伴侣才会顺利。”
龙是种很长寿的生物，即便也会生老病死，但对于人类来说，几千年的寿命近乎长生。如果想要如此长寿的龙和只有数十年到百年的人类相伴一生，便是要将自身龙气传入对方体内，与其分享自己的生命，也就是所谓的度气。
“以前没想过，那家伙居然肺活量那么好，果然龙就是不一样，差点憋死我。”尚风悦埋怨，差点一用力把手里的菜叶和菜茎直接分离。
“肺活量？”
“是啊，在亲吻的时候将龙气度入对方体内……真的是，一口气下来喘死我了。”提起那一次，尚风悦就忍不住抱怨。
那条龙真的是很呆很认真，就连接吻的时候也非常认真，差点让尚风悦觉得这是纯学术性度气而不带感情色彩了。如果没有后来对方红着张脸抱着因为差点喘不过气而腿软的自己，尚风悦真想一扇子把他拍去鸡窝里面壁思过。
“你说……什么？”拂樱瞪大了眼睛。
“喂喂！要焦掉了。”尚风悦急忙夺过拂樱手里的锅铲翻搅了几下炒锅里的菜。
“枫岫你个混蛋……”
“啊！拂樱，那个是菜刀不能拿，不对，平底锅也不行！”
枫岫正和醉饮黄龙说到族里最近的琐碎事，听到声响回头就瞧见一个闪烁着光芒的不锈钢平底锅迎面向自己袭来……

“嘶……”枫岫忍不住抽了口气。
拂樱没好气地给他上药，“活该。”
“哎哎，反正我们都两情相悦了，何必在意那点小事呢。”枫岫看着镜子里额头肿了个小包，鼻梁发青的自己，不由得悲叹。
“谁让你胡扯骗我的，你好好说我也不会……那什么。”拂樱别扭地别过头。
枫岫嘿嘿笑了两声，因为牵扯到面部肌肉过多，又抽痛了下，“也没算骗啊，确实两种方式都可以么。”
“醉饮黄龙果然是比你老实多了。”
“难道你喜欢那款的？”枫岫委委屈屈地靠过来，“你可不能始乱终弃啊！”
“闪一边去！从今天开始，这个月你都睡客厅。”
“不用这样吧？这才月中。”
“再多说一句，下个月也算上。”拂樱挑眉。
这算什么？家有悍妻么？枫岫顶着擦了药油油光满面的一张脸，默默在心中吐槽。
“你有什么不满的？”
“没，没有。”
所谓识时务者为俊杰，为了日后长远的幸福生活考虑，眼下还是太平点为好呀。



我如果说我忘记更新这茬了会被揍么……
==================
十八

“没想到你写的也有一手嘛？”
盖着毯子窝在沙发上，拂樱满意地看着笔记本里枫岫写的两篇中篇。
太好了！以后就有枪手了！
想到日后可能不必被催得十分悲壮，拂樱的心情好了很多。
“啧啧，‘面对眼前哭得梨花带雨的人儿，他的心比谁都要痛’，没想到啊没想到，你一条闷骚龙写起这种肉麻的句子居然那么顺手？”拂樱大笑着一巴掌拍向枫岫的肩膀，却被对方握住了手拉进怀里。
“咳，这算是称赞？”枫岫微笑。
“让我把文看完。”拂樱推开枫岫，继续往下看，边看边笑，眼泪都要笑出来了，“四角恋？不对，有五个了吧？时常明媚忧伤看天的有轻微自闭倾向的帅哥男主和空张着一张美女脸却很呆很好运的女主，同母异父、导师和学生……禁忌的爱恋……噗哈哈！”
“冷静冷静，喘不过气就不好了。”枫岫边拍拂樱的背边帮他顺气。
拂樱整个人都要笑得趴在沙发床上了，膝盖上的笔记本滑到了一边。
“为什么你写这种东西能那么速度啊？才一天半就写了两万五。”
枫岫悄无声息推开笔记本，正大光明把拂樱搂进怀里，“这个么，活得久了总要找点事做做。”
“你都做过些什么？搞传销？发小传单？”拂樱歪着脑袋看向枫岫。
“你就不能往正经点的方向想去……”这都什么和什么呐……
“跳大神。”拂樱神情无比正直。
“现在跳个大神也不容易啊，还要高学历。”枫岫摇摇头。
“那你做什么去了？难道……”拂樱眼珠子一转，嘴角上扬，语气都变了调子。
“得了，我还是直接和你说吧。”眼瞧着拂樱眼里闪烁的贼兮兮的光芒，枫岫多半猜到他又往狗血乱七八糟的方向想去了。
拂樱撇嘴，“早叫你说了。”
“写稿子是一部分，还经营过网店，炒股……开过小餐馆，对了，还曾经买彩票中了一百万。”
“居然还买彩票！老实交代，你是不是用了不正当手段让自己中的？”
“你怎么满脑子不正经思想，来，让我给你洗涤洗涤。”枫岫作势就要压上去。
拂樱踹了他一脚，“不正经的是你吧。”
可恶，他从小到大买彩票、超市刮刮卡或是刮发票上的中奖区也不过就得到过肥皂洗衣粉和五块十块的奖励，就没超过一百的，为什么这条龙运气那么好啊~
思路已经跑远的拂樱不停的脑内怎么把这条龙这样那样，然而现实却是那条龙对他这样那样。
“咳，你看，我很听话的窝在沙发上的。”枫岫无比无辜地凝视着拂樱。
拂樱无语――这是在说他自己送上门来么？

半夜醒过来的时候，拂樱迷迷糊糊感觉脑袋边上一阵亮光。
“枫岫？”
拂樱揉了揉眼睛，看见枫岫抱着笔记本还在敲打键盘。
那么敬业？
“不用这么赶的，离截稿日还有四五天呢。”拂樱打了个呵欠，拉高毯子，懒洋洋抱着枕头看着枫岫打字。
“小免果然没说错。”
“什么？”
“你总是踩底线，所以每个月才把自己折腾得那么辛苦。”枫岫不紧不慢地道。
喂，现在是怎样？难道以后要有两个人贴身盯着自己说教了？
“尚风悦昨天打电话过来，说是漠刀的失忆症总算是治好了，至于被他们五龙生擒的邪天御武已经由族里作出判决，算是正式宣告结束。”
“嗯？”
“笑剑钝提议大家一起出去旅行，算是庆祝一下。”
“哦~准备去哪里？”
“还在考虑，尚风悦说在那之前他觉得他和你还有不凡应该先把拖欠的稿子进度给补上，不然估计回来家里都要被泼油漆了。”
据说御不凡开始还拿着照顾漠刀绝尘当挡箭牌，结果没想到啊……这一位也是个死脑筋正直到不带拐弯的，为了能有时间进行尚风悦说的“约会”，押着御不凡在书房里赶稿子，那叫一个悲惨世界啊。
相比之下，自己真是太有品德了。
枫岫摸了摸下巴自我感觉极好。
拂樱忍不住笑出声，“太息公才不会让人做这么没格调的事。”
“文债肉偿么？”
“那是开玩笑啦。”拂樱摆摆手。
“你的意思是无所谓？”枫岫指指电脑屏幕。
“咳，你继续。”开玩笑，有免费的枪手不用？他才不是笨蛋。
枫岫继续敲打着键盘，“啸日Y的状况还不太稳定，不过听说他最近恋爱了，笑剑钝希望借由着这个能安抚他的情绪。”
“咦咦？”
“好像是上回他们五个重新聚齐追捕邪天御武路上碰到的女孩子，很温柔很安静，啸日Y对人家是一见钟情。”
“这算不算不务正业？”拂樱轻笑，“不过你居然趁着回家那会儿瞒着我偷偷和醉饮黄龙他们联系。”
“我也是开车到一般接受到了醉饮黄龙的意识，路上拐弯去了一次他们家。”
枫岫家和醉饮黄龙一家其实都比较偏僻，不过后者还好些。且为了养殖场的生意而必须得保持和外界的联系，通讯网络倒是很便利。但因为枫岫家没有，即便他们单方面有也没用，故而平时要找枫岫都是直接采用“龙鸣”的方式进行呼唤。
醉饮黄龙家老二的伤势已经痊愈，情绪也稳定；老四虽然处于失忆阶段，但是身体和力量都恢复，加上有不凡在身边，要他一起配合重新去捉邪天御武也没多大问题。比较头疼的是人格分裂的老五，好在那时候他思维正常。为了避免再拖下去事情发展到无法控制的程度，五龙决定找上邪天御武，将他带回族里接受审判。
五龙是族里最强的战士，因此光靠他们就足够，枫岫被交代了些后勤工作，例如万一再有兄弟受伤就给予治疗。
“啧，那当初怎么就带上你了？”拂樱很好奇。
“那不是被偷袭了么。”
原来如此。
时钟指针指向了3这个数字，随着客厅墙上的挂钟发出轻微的“咯”的一声响，拂樱也催促着枫岫赶紧睡觉。
“你工作狂附体了么？快点睡觉，明天下午还要带小免去游乐园。”
“好吧。”关上电脑，枫岫美滋滋搂着拂樱继续补眠。
“你抱太紧了我不舒服。”
“哦。”

翌日清早。
枫樱二人睡得正香甜，小免拿着锅铲和平底锅敲锣打鼓地叫醒两人。
“吃早饭了啦。”
枫岫差点被突然响起的金属敲打声吓得抱着拂樱直接滚下沙发床。
哎哟喂，这声音够震撼人心的。
“今天我做了早饭哦，我很厉害吧。”小免丢掉锅具趴在沙发边上眨巴着水灵灵的大眼睛看着枫岫和拂樱。
拂樱拉着毯子翻了个身，“唔……小免，我们会带你去游乐园的所以你不用这么乖……”
“我一直都很乖！”
“那什么，男女有别，乖，小免，我们要起来了，你先回避下。”枫岫摸摸小免的头，非常温柔地道。
因为昨晚那什么了一下，这种样子给个小姑娘看到对于人家的身心健康发展似乎不太好的样子。
一直到小免进屋去了，拂樱混沌的脑子才开始运作。
“等下！小免刚才是在我们边上么？”
“你终于清醒了，亲爱的，起床洗漱吧。”
“滚！你今天去睡书房。”



漏了个尾声没贴，謇锔v
于是接下来就差阿蓝的肉补完了，这文也可以宣告结束了=v=
============
尾声

枫岫和拂樱带着小免去了游乐场，小姑娘玩了一天很是欢乐。
摩天轮前有个摊位在卖冰激凌，小免管拂樱要了钱就去排队。
其实不习惯太惊险刺激的游戏的拂樱因为之前坐的一个三百六十度旋转飞车而头晕恶心，瘫在长椅上没回过气，枫岫在边上看着他并嘱咐小免给拂樱买个薄荷味的缓解下胸闷。
“好点了么？”
望着面色惨白的拂樱，枫岫有些担心。
“还行。”拂樱闭着眼睛仰躺着。
“真不习惯的话不玩不就好了，有我看着小免呢。”
“没事的。”拂樱淡淡一笑。
“知道你疼小免，但也不要不管自己啊。”
“耶，你也开始碎碎念了？再这么下去，你都要变成我爸了。”拂樱打趣地说道。
枫岫嘴角一抽，继而想到了个问题，凝视着对面因为队伍有些长而不断探头探脑张望显得焦急的小免，他轻声问，“选择和我在一起，你会后悔么？”
“怎么这么问？”
“因为从今往后，你会看着你身边的人一个个离你而去，你却还留在原地。”枫岫不紧不慢地说道，“我的亲人朋友多是龙族，而你的却只是人类。”
拂樱听后笑了，原本放在椅子上的手搭在了枫岫的手背上，“我总是要看着我的父母离我而去的，只要在他们还在时做到了孝顺，我便可坦然面对。至于小免，他将来会找到一个疼她一生一世的人，我的责任也会在那时结束。”顿了顿，拂樱的语气又轻松起来，“还有小悦和不凡陪我呢，哪里寂寞了？而且……你不觉得你现在才问很狡猾么？”
听到拂樱这么说，枫岫大笑，还引起了几个路人的侧目。
拂樱难得见到他笑得那么放肆。
“嗯，没错，你要后悔也没用了。”
“切。”
“拂樱拂樱，给你。”小免终于买到了冰激凌，蹦蹦跳跳地把手里的薄荷味给了拂樱，自己吃着草莓味。
“还想去玩哪里？”枫岫摸摸小免的脑袋。
“我要玩那个。”小免指着不远处的建筑。
云霄飞车。
“你还是在底下看着我们吧。”枫岫转而摸摸拂樱的脑袋。
拂樱愤愤吃着冰激凌。
下午在游乐园餐厅吃过饭，两人牵着小免的手回了家。
小姑娘本来还兴奋地不肯去洗澡做作业，但在拂樱威胁她不写完作业，就不带她去醉饮黄龙家的农场玩，小姑娘才安分下来。
打电话给小免的班主任请了两天事假，拂樱转而开始收拾起要带的东西。
“你怎么把笔记本也带上了？”枫岫莞尔。
职业病么？
“对哦，这几天不用赶稿了。”拂樱恍然大悟，把笔记本电脑又拿了出来。
“再过两个月就过年了，你有什么计划？”枫岫从身后环住拂樱的腰，脑袋搁在他的肩膀上。
“过年爸妈会回来，当然要和他们一起过了。”
“哎呀，岳父岳母要回来，我得准备礼物才对……喂，别打人。”
枫岫拉住拂樱往他肚子上击来的手臂，把人搂得更紧了。
“谁是你岳父岳母啊。”
通过前几次的教训，拂樱知道自己再用力也是白费力气。即便是共享了生命，他还是人类的身体，打不过这头龙啊，太可恶了！
“如果你不愿意，我觉得改口公公和婆婆也没问题……喂喂，冷静点，笔记本很贵的。”
“谁是你公公婆婆！现在立刻给我从12楼跳下去！”
“这光天化日的吓到人就不好了，乖啊。”
“枫岫！你又撕我衣服。”
“嘘，轻点，给小免听到就不好了。”
隔壁房间，小免翻出了耳机，打开音乐播放器。
“真是的，早就听到了……”嘀咕了片刻，小免继续做烦人的数学题。
哎，家里有一对为老不尊的长辈真是太头疼了。说起来明天就能见到不凡哥哥了，让他帮忙偷写作业应该不会被舅舅发现吧？
于是小免双手合十祈祷着希望枫岫阿叔能够把拂樱舅舅缠得死死的，这样她就有时间偷懒了。
如果此时此刻拂樱听到小免的祈祷，估计要哭喊养女不孝了吧？但现在的他已经没有心思想别的了，只因为某个压在他身上的家伙。
――绝对，下回要把他从12楼扔下去！
拂樱第N次发誓。

（完）

