（霹雳同人）生活大爆炸（主枫樱、皇极）

第一章：入学分寝

这天，风和日丽，一个仙风道骨的身影久候在一个繁花似锦的庭院里。忽然，清风送爽，樱花漫天，枫叶四起，梅花缤纷。

“我在此久候多时了。”超凡脱俗的身影转过身来，望着三位来者笑道：”恭喜三位成为霹雳大学刀龙届神学院神棍专业新生。历来神学院的神棍专业都是最难考取的，神棍学员被视为霹雳大学的高材生，非常人也。我叫六铢衣，我是天启届的神棍学员，很荣幸成为你们的前辈。从今天起，三位将入住神学院宿舍，我也是神学院宿舍长，现在让我带领你们到分配好的神棍寝室去。请。”

于是，三位新生默不作声的跟在六铢衣身后，穿过院落，来到一个偏僻雅致的别院。

“由于神棍属性要求，神学院特别为神棍专业的学员设置清幽偏僻的寝室，方便神棍学员御宅且保持神秘。这里共有两间厢房，每间厢房各有两里间。你们可以自行选择住哪间里间，和谁同一厢房。如果室友间彼此不能协调，那就必须服从天启金榜的安排。有问题吗？”六铢衣说完，扫了一眼三位新生。

这三位新生，一个羽扇纶巾，俊朗飘逸；一个手持花盏，风姿俊美；一个纸扇轻挥，秀美无双。他们彼此互看了一眼，又扫了一遍所在的别院，一副无所谓的样子。

“看来还是开金榜吧。”六铢衣只好拂尘一挥，身后的金榜飞跃半空，金光一闪，出现几行字：东厢房，枫岫，拂樱。西厢房，尚风悦。

“好友，以后还请多多指教了。”枫岫看过金榜，便羽扇一扇，对拂樱邪魅一笑。

“好友，你这声好友也叫得太早了点吧，我们今天还是第一次见面。”拂樱摇晃着手中的花盏道。

“耶？既然是同窗又是同寝，这声好友是迟早要叫的嘛。”枫岫又转头对尚风悦笑道：”好友，你也英雄所见略同吧。”

“我喜欢别人叫我极道先生。”极道先生纸扇一合道。

“看来各位都没什么意见。不过，还有一事需要解决。每个寝室需要一个寝室长，你们谁来当？”六铢衣尽职尽责继续问道。

结果，枫岫以扇子半遮脸不语，拂樱低头看手中的花盏不言，极道猛扇扇子顾左右。六铢衣被冷落得没辙，只好咳了一声。

“我知道历来神棍学员都是散漫不愿管事。所以神棍宿舍长历来都是金榜点名的。”说着，六铢衣拂尘再挥，金榜再启，金光之字乃是极道先生大名。

“哈，看来金榜倒是给了我许多好处。”极道先生一合纸扇，”我没别的要求，就是进我西厢房要脱鞋，还有在寝室的院内不许见灰尘。都听明白了吗？”枫岫和拂樱各自点头。

“看来都安置妥当了。以后有任何问题请到九天之顶寝室找我。那我就此告辞了。请。”六铢衣正说着，忽然一条金色的巨龙从云中俯冲下来。

“身披六铢衣，御宇藏真理。云中封神路，紫微降天启。”只见六铢衣拂尘甩了甩，被那条金龙托起腾云驾雾而去了。

“好拉风的前辈。”枫岫摇着羽扇，悠哉悠哉道。

“好了，各位，我要去收拾房间了。请。”极道先生转身进了西厢房。

“我也要安置行李了。好友，你要睡哪个里间。”拂樱也要转身进东厢房。

“这嘛，你选就可以了，我随意。”枫岫羽扇一挥，院里的凉亭里便摆好了茶器。他好整以暇的进了亭子，开始沏茶。

“你不用整理行李吗？”拂樱不由好奇的问。

“我没有什么行李好整理。我是空手而来的。”枫岫继续摇他的扇子。拂樱不由开始黑线，暗想看来这次怕是遇人不淑了。这时，一团粉红色身影冲了进来，直扑枫岫怀里蹭啊蹭。

“呜呜呜，丢脸死了，丢脸死了。”枫岫纳闷地推开来人，是一个长着兔耳朵的小女孩，一身粉红打扮。

“这是……哈。我差点忘了，神棍学员是可以自带仆人、宠物入学的。”枫岫转头看向一脸不悦的拂樱笑道：”好友，快来认领你的宠物。”

“小免！你怎么可以如此随便！”拂樱不等枫岫说完，早就一把拉过小免来。”不是叫你在原地等我吗？我布置好寝室就去接你，你怎么可以乱闯呢？这里是神学院宿舍区，要是你闯到Boss专业的寝室怎么办！就是闯到神棍专业的寝室也是很麻烦的。”

“我……我等不及了嘛，我要出恭。结果我看到有一间写了男的牌子，便去了旁边的厕所，谁知道，我一进去就有人告诉我，我应该去另一间，另一间才是女厕。哇~~我真是太丢脸了。这是什么怪学校，厕所除了分男女还有非男非女的。”小免一脸委屈的说。

“非男非女的厕所似乎主要是为神棍增设的，宗旨也是为了保持神棍学员的神秘属性。小免，你没有看入校手册吗？”枫岫喝了一口茶道，引得小免又顺势凑过去蹭他。

“入校手册那么长，哪记得住啊。还有啊，我在厕所里遇到的那人吓死我了，白白的飘出来，还真看不出他是男是女。不过他人挺好的，指点我找到这里来。”

“小免！你怎么老粘着枫岫！跟我回房收拾行李去。”拂樱突然霸道的把小免往屋里拖。”不要嘛~~我要跟枫岫阿叔聊天啦~~”小免挣扎着被拖进东厢房。枫岫听到她给的称谓差点一口茶喷出来。

是夜，枫岫正准备入睡，忽然拂樱来叩门。”好友，还醒着么？可以打扰么？”“进来吧。”于是就见拂樱抱了一团粉红色被枕推门进来。

“好友，你这是演的哪一出啊？”枫岫诧异的望着拂樱怀里的粉红枕头居然还是兔爪子造型的。

“好友啊，我来跟你借宿，你不介意吧。”拂樱很干脆的把被枕往枫岫床上一扔，旁若无人的开始拆头发，看得枫岫目瞪口呆。”我行李太多，小免又弄得一团糟，所以在行李安置完，空间隔离设置好之前，我只好叨扰好友你了。”

“我说西厢房不是还有一个里间么？如果你跟小免挤不下，又不想分开，我可以搬去西厢房……咦？你这是头带啊，我还以为是你的兔耳朵。”枫岫话到一半，忍不住伸手去摆弄拂樱的发饰，却被拂樱一掌拍开。

“我之所以被迫跟你挤一张床就是为了防着你！”拂樱怨念地瞪了枫岫一眼。

“防我？”

“不知道为什么，小免见了你之后对你着迷不已，我怕她半夜蹭到你屋里来。”

“哈哈哈哈，好吧好吧，就当熟络熟络感情吧。”

于是两人各自卸了头饰，换了睡衣，各盖各被，同榻躺下，却难以入睡。

“好友，你被子的颜色太刺眼，我有点难以入眠。”枫岫首先打破沉默。

“不是一片漆黑看不到么。”

“虽然看不到，但是我已经满脑子粉红色了。”

 “哈，难以入眠只是因为有不熟的人在吧。我也睡不着。”

“不是常说孤枕难眠吗？怎么两个人也还是难眠呢？”

“好友，不如我们来夜聊吧。你对少女有什么看法？”拂樱开始兴致勃勃的建议，不等枫岫回答，他就迫不及待的喋喋不休起来：”少女的青春，是最美丽的艺术品……唔……”枫岫赶忙翻身，修长的手指捂上了拂樱的双唇。

“好友，你特殊的癖好我看出来了，我没有兴趣了解。”近距离的接触，让枫岫嗅到一股淡香，沁人心脾。”嗯，樱花的香味。”他忍不住又凑近闻了闻。

“好友，你不要这么热情，我会以为你有特殊癖好。”拂樱推开他捂嘴的手。”你手上的味道也不错，干爽的秋之沉香。我记得有种熏香叫做落叶香，不知可是你用的那种。”

“我调的熏香倒是以落叶香为基调……”

结果，漫漫长夜，枫岫和拂樱两人就熏香的话题侃侃而谈了一整夜。

**************************************************************************

第二章：选课与新室友

次日清晨，长谈一宿的枫岫和拂樱正待昏沉睡去，忽然，房门砰的一声被人撞开。两人睁眼勉强去看来人，原来是小免。小免见两人神色疲惫，同卧一床，不由诡异一笑。

“早啊，斋主，枫岫阿叔。你们怎么看起来一晚没睡，都在做什么呢？”小免来到床边，捧着一张脸，期待的看着同床的两人。

“聊天。”枫岫从容答道，坐起身来，正欲下床。拂樱急忙喊道：”小免，你先出去。男女授受不亲。两个大男人起床，衣冠不整的，你一个少女，有碍观瞻。”小免不满又调皮的吐吐舌头，退出屋去。

“好友，清早起来就吃醋，不怕胃疼？”枫岫笑着穿衣梳洗起来，不一会儿便一副衣冠楚楚，风流倜傥模样。拂樱也继他之后下床，却打理得比他慢。枫岫饶有趣味的扇着扇子，看拂樱在头上绑他那兔耳朵似的绸带。

“有意思么？看得那么入迷。”拂樱有些不爽的斜了枫岫一眼。

“有意思，太有意思了。长久跟随在一旁的人都一心想要偷窥，更何况初次观瞻的我。”说着，枫岫顺手推开两人之间未关牢的窗户，便听到小免哎呀一声。

“小免，你在偷看。有什么好偷看的。没被窗户撞疼吧。”拂樱关切的问。

“我只是在计算谁梳理得快。目前枫岫阿叔最快，斋主你和极道先生都还没结束。斋主，你要加油啊！”窗外院子里的小免雀跃地说。

“哈。你要是有兴趣看人梳头，我建议你清晨跑去佛学院宿舍看看。据我所知，霹雳大学每届都有盘头大赛，佛学院学员经常名列前茅。上次天启届的盼头比赛并列冠军是九界佛皇和净琉璃菩萨。”枫岫摇着扇子走到院内。

“好友，才入学没多久，你知道的还真多。”拂樱也跟在步入院内。

“神棍嘛，八卦小道是资本。哈哈哈哈。”枫岫等人正说着，忽然三封飞信飞入院来。与此同时，极道也正好开门出来，三神棍各自收到一封。

“原来是选课单和课程表。嗯，信上说填好选课单，三日后交由寝室长上交。”极道看完信，对枫樱两人道，”我基本都在寝室，你们填完随时可以交我。对了，有人早餐要吃便当么，一起订吧？”

“我要订。”枫岫很干脆答道。

“我们……暂时也订吧。还是赶紧整理完行李，才有功夫做饭。”拂樱看了一眼小免回答。

“那订异度魔界的便当如何？听说这家的便当菜色最齐全，也是校内最受欢迎的一家。”极道又问。

“无妨，先试这家，以后慢慢试完各家的便当。”枫岫转身对拂樱道：”好友，借你文房四宝来填表。”

“正好把订的便当名也写好，我要发订餐飞信。”

不久异度魔界热腾腾的便当送到，四人坐一起吃便当，并且讨论选哪几门课。

“嗯，舞蹈形体，声乐，文学，法术，园林学，绘画，心理学，口才学。”枫岫一遍念备选科目，一边勾选。

“好友，你跟我选的大部分相同，我是舞蹈形体，声乐，文学，法术，园林学，保育饲养学。”拂樱看了看自己的列表道。

“拂樱，你选得跟我完全一样。”极道填完表道。

“哈。原来极道先生你也有饲养保育动物的爱好啊！”拂樱诧异的道。

“感兴趣而已，只是一直没机会养。最主要的原因是嫌麻烦，一般保育类动物都很脏很不自觉。”极道看了一眼小免道：”女孩子应该比较爱干净吧。”

“绝对没有。就是灰尘攒到这么高，也不会主动去清扫。”拂樱开始滔滔不绝地跟极道交流起饲养心得，害得枫岫和小免完全插不上嘴，都在埋头吃便当。

正当三神棍一宠物在院子里聊天吃便当正欢时，忽然轰隆一声巨响，一时灰尘漫天，也看不清是什么东西砸落到院子里来。枫岫及时的盖住了便当，拂樱也及时的一手合上自己的便当，另一手帮小免合上便当。而极道一边合上便当，一边满脸愠怒地跳起身来。

“是谁！敢把尘土撒到我寝室里来！”极道眯起眼睛，严阵以待的样子，厉声喝道。

“其实我一直很想探知我们的寝室长洁癖的底线，现在终于有替死鬼了。”枫岫迅速地把拂樱和小免拉到院子角落上，低声道。

“枫岫阿叔，你好腹黑。极道先生看上去是个温柔的人呢。”

“嘘！不要叫我枫岫阿叔。你不想看好戏么？”

“想啊。寝室长威武！寝室长威武！”小免很容易就被煽动而兴奋起来。

“你们哟。唉！好友，你可不要把小免带坏了！”面对两个闲着没事吃饱撑着的好事之徒，拂樱只想扶额。

只见尘埃落定，一个巨大的蛋形石头立在院子里，一个人影显现出来。

“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈哈~~”震耳欲聋的笑声不禁让众人掩耳，更让整个院子沙石飞扬。

“你是谁？走错寝室了吗？大清早酒醉成这样！”极道额上的青筋隐约可见，但他还是优雅的淡定中。

“我是醉饮黄龙，御天五龙之首，醉饮黄龙。哈哈哈哈哈~~”又是一阵魔音贯耳的笑声。

“御天五龙？嗯？好像是武斗系的，你跑到神学院的寝室有何贵干？”极道拿扇子的手都快捏爆扇子了。

“抱歉，抱歉。容我解释。”天上传来声音，只见天光忽然变强了许多倍，六铢衣乘金龙荒神破空而出，”身披六铢衣，御宇藏真理。云中封神路，紫微降天启。”

“哇，神仙啊，斋主快来看神仙啊。”小免见了六铢衣不食人间烟火的架势不由扯着拂樱道。

“哈。只是一位神棍前辈而已。”枫岫摇着扇子道：”说不定你的斋主以后也会修炼成那样，你要淡定。”

“这位武斗系的醉饮黄龙同学是各位的新室友。”六铢衣和蔼可亲地介绍那位一来就引起寝室长不满的人：”本来神学院宿舍是跟外系混住的，特别是神棍专业享有保持神秘的专业特权。但是由于今年刀龙届和龙战届的扩招，导致武斗系学员暴增，武斗系宿舍爆满，只好在佛学院、儒学院、道学院以及我们神学院宿舍安插学院入住。神学院里Boss专业宿舍比较危险，所以我只能安排他入住神棍专业寝室，正好只有你们这里有个空位。”

“看来寝室长终于有机会饲养保育类动物了。”拂樱侧头对枫岫低语。

“神棍们，请多多指教。对了，我还有是四个弟弟，以后可能会常常来打扰。他们都是很好的龙。哈哈哈哈哈~~”众人黑线。

“嗯，这位极道先生是寝室长，以后要听他的话。那个，我还有课，我先走了。”六铢衣化光而去，走得匆忙，连荒神和诗号都没工夫显摆了。只剩下三神棍和醉饮黄龙大眼瞪小眼。

“枫岫，你搬到我西厢房来，留他住东厢房。”阴沉了片刻，极道下命令道。

“不行！枫岫是我的！”“不行！枫岫阿叔是我的！”话一落，拂樱跟小免同时抱住枫岫，异口同声叫到。

“喂喂，我什么时候这么受欢迎了。”枫岫无奈的看看左边的拂樱，看看右边的小免。

“同床一宿的情意嘛~~”为了避免麻烦，拂樱不惜脸皮说道。

“既然枫岫人见人爱，那枫岫我跟你换，你跟他来住西厢房，我跟拂樱住东厢房。”极道咬牙切齿道。

“这嘛……辜负一人期望与辜负两人期望之间的选择，”枫岫挣脱拂樱和小免，继续潇洒地摇羽扇，”寝室长，你觉得枫岫该如何抉择呢？特别是一夜过后，我可不能不负责啊。”

“你……你神棍打哈哈的功力修得不错嘛~~”极道一合扇子，一甩袖，一边叹着”天意啊”，一边走向西厢房。”醉饮黄龙，你跟我来，我带你去你的房间。进西厢房记得要拖鞋。”

结果，醉饮黄龙在众人黑线的注目礼下，大赤赤地没脱鞋就步入西厢房。于是，一声怒吼传来。

“我叫你脱鞋，你没听到吗？！！”他这声吼比黄龙的笑声要厉害，顿时西厢房塌了一半，正好是黄龙落脚的那一半。

枫岫、拂樱和小免互望一眼，都噗嗤一笑：”寝室长威武！”

**************************************************************************

第三章：舍规和万年值日生

醉饮黄龙入住神棍寝室当夜，拂樱和小免都蹭在枫岫屋里。

“我说好友，你是否觉得这间屋子变得狭小许多。”枫岫坐在案前，悠闲扇扇子。

“小免，你怎么老在这里磨蹭，我的东西都收拾好了，就差你的了，难道你还想要我跟别人挤一张床不成？”拂樱与枫岫对坐着，捏着一颗棋子正在举棋不定。

“不要嘛，你就在跟枫岫阿叔挤一晚。明天我保证收拾完毕。你就让我呆这里吧。只有这间屋子的窗户能看得到。”小免趴在窗户边，一直在往外望。

“有什么好看的。不就是被寝室长拒之门外罚站么，不到门禁时间不得入西厢房。”拂樱终于下了一步棋。

“好友，你下得心不在焉哦。”枫岫很快落了一子，只见棋盘上枫岫执的黑子已经占领了大半边天，拂樱的白子龟缩一隅。

“算了，小免，我也来帮你捡东西吧。”拂樱站起身来，想要拉小免回房。

“不行不行，我的东西你不能碰。我也是有我的隐私的！”小免急得跳了起来：”如果你们想要休息的话，直接叫我回房就好了。我这就回房，斋主你不用借题发挥。”说着，她一溜烟跑回房。

“唉！真是养女不肖。好心好意想帮她。”拂樱叹了口气，转头对枫岫说：”我困了，我要睡了。好友你呢？”

“我随后就来。”枫岫坐在原地，饶有情趣的观看拂樱散发，宽衣解带的举动。

“喂，好友，非礼勿视。”拂樱像是背后生眼睛一样，头也不回道。

“有吗？”枫岫优雅的扇着他的扇子，目光并没有从拂樱身上移开。

“没有吗？我可是感受到那灼热的目光哦。”

“哈，我只是很欣赏你的衣服里三层外三层，做工精美，用料昂贵，可惜穿戴工序繁琐。”说着，枫岫也站身起来，更换睡衣。

“你那一身行头不也华美无双么。”换好睡衣的拂樱先瘫床上了，他一脸倦意的喃喃道。

“哈。于是我们今晚的话题是聊衣饰搭配么？”枫岫也翻身上了床。

“熄灯，睡觉。”

“好友，你让我失望了。”枫岫掌风一扬，蜡烛灭了，顿时漆黑一片。

西厢房那边，极道把塌陷的房间修好了，也准备去就寝，他打开门，对着院子里仰望星空的醉饮黄龙道：”喂，你可以进来了。记得进西厢房要脱鞋，别把灰尘带进来。”

“嗯。”醉饮黄龙应了一声，一脸落寞的继续望着星空。

“根本就没把别人的话听进去。唉~~”极道郁闷的回自己屋里睡去了。

一时院里静悄悄的。忽然，东厢房的门开了，小免偷偷溜到院子里去，小声地问醉饮黄龙：”你还在罚站么？寝室长都睡了耶！”

“我在想我的兄弟。”醉饮黄龙叹了口气，”我不明白，我那四个弟弟为什么不喜欢读上天界的皇家学院，偏偏跑到人情冷漠的苦境就读霹雳大学。而且还要隐姓埋名，都不愿承认自己是御天龙神。”

“耶，你也是四t界的人啊。”小免又瞄了瞄醉饮黄龙的脸色，”你这么想弟弟，为什么不去找你的弟弟，或许你可以跟其他人调宿舍，这样你就可以和你弟弟住一个寝室了。”

“我不知道谁是我弟弟啊。”醉饮黄龙更加苦恼的说。

“你……你不知道你自己的亲弟弟是谁？”小免一脸黑线，开始打主意回房睡觉去。

“我们来苦境的时候走散了，我又不知道他们入学用的学名，所以……”醉饮黄龙有些伤感的摩挲着院子里的石蛋。

“怎么会走散？再说就算不知道名字，但把相貌画下来，去公开亭贴个寻人启事什么的，很快就能找到啊。”小免安慰他道。

“我们是乘坐这个东西来的，落地点错开了，于是就走散了。至于样貌，我也是不知道的。龙形变的人样，我以前也没见过。”

“那要如何才能认你弟弟呢？”

“打他，直到打出龙气就知道了。所以我选择就读的是武斗系。在武斗系可以见人就打。”

“哇。好恐怖。那要是你弟弟读的是别的系怎么办？”小免闻言不由倒退三步。

“不太可能，因为我们都是刀龙一脉，绝世刀者，热爱斗殴是我们的天性，所以基本上都会想选武斗系。”醉饮黄龙忽然一脸自豪的说着，便笑了起来，”哈哈哈哈哈~~”

“糟了！”小免赶忙躲回自己的屋里。

果然，在震荡的笑声中，东西厢的灯都亮了，极道推开西厢房的门厉声道：”开会！全寝室成员集合开会！”

于是，众人披衣起床，聚在院内。身为寝室长的极道开了腔：”没有规矩不成方圆。既然寝室的成员都齐了，我们还是来订舍规吧。第一条，宿舍值日每人三日一轮换。第二条，值日人员负责宿舍卫生，以及去食堂打饭，采买日用，交作业等一切可以代劳的外出事物。第三条，宿舍内终日保持安宁，鉴于醉饮黄龙非神棍专业学员，特别允许他高声喧哗，但是在众人休息吃饭时间不准笑，此外，每次笑必须提前通知大家预防。第四条，进西厢房必须脱鞋！第五条，凡触犯舍规者，罚值日三日，以及暴力体罚，程度视情节轻重而定。第六条，值日者对于值日任务有疏漏或未完成者，视同违犯舍规。以上，有什么意见和补充？”

“没有任何补充。完全赞成。”枫岫摇着扇子，望着醉饮黄龙笑道。

“赞同。”拂樱一脸疲惫地望着醉饮黄龙道。

“举双手双脚赞同，寝室长威武！”小免一会瞄瞄众人一会瞄瞄醉饮黄龙，乐不可支。

“那值日谁先来？”醉饮黄龙一点都没有被排挤的自觉，问了一句。话一落，所有人都指向他，他不由纳闷道：”为什么是我？”

“你是武斗系的，肯定天天有课的吧。我们都是神棍专业的，虽然要修的科目比你们多，但大多是自修课程。说白了，就是神棍学员必须宅。所以自然是从天天出门的你轮起。”

“哦。”醉饮黄龙没有异议的接受了极道的解释。

于是散会，各归各屋去睡了。一夜无话，暂且不表。次日，众人刚起身洗漱完毕，就听到醉饮黄龙在院里喊：”订早餐啦。要订哪家的？什么饭？”

“我订天都饭堂的天罗妇套餐。这是菜单。”西厢房的极道推开窗，飞去一张菜单。

“我们订妖世浮屠食堂的四境拼盘套餐。菜单给你。”东厢房这边，拂樱也飞去一张菜单。

“我，嗯，就订死国餐厅的黑白双色卤肉饭吧。哦，对了，我有些东西需要采买，有劳你了。”枫岫也飞去一张菜单和采买清单。

醉饮黄龙一一接过的单子道：”那我这就去了。哈哈哈哈哈~~”

极道喊道：”喂！笑之前记得提醒众人！你再罚三日值日！”

“这次算啦，舍规刚实施，适应期可以稍微放宽松些。”枫岫摇着扇子，隔着窗对极道说。

“是啊，反正他不会脱鞋进你的西厢房，这个冤大头他是当定了，寝室长何必与他计较呢。”拂樱也在自己屋里隔着窗谈话。

“真是气死人了！……算了，看在大家将来的日子会宅得很开心，我也就忍了。”极道无奈的长叹了一口气。

“我觉得他还很高兴能有这么个借口无视脱鞋规定。”小免也攀上窗户插一句。

“嗯，我在想如果把每天的三餐菜单提前一天交到他手上，这样他连喊饭的机会都没有了。”枫岫阴阴一笑。

“好主意！这样更加清静！”极道激动地用纸扇在窗台上一敲。

“哎呀，好友，你这招阴险。”拂樱低头对小免道：”小免，去把各家饭堂的菜谱都拿来研究一下这个月每日的菜单。”

“哈。好友，你竟然比我还积极，你应该叫小免收拾她的东西。到我房里来研究菜谱吧。”

“还是到院子里大家一起研究菜谱吧。”极道脸上温和的笑容带上一丝阴森森的恐怖感。于是，大家便聚到一起制定未来让醉饮黄龙劳累的菜单了。

**************************************************************************

第四章：鸡飞狗跳的神棍宅

自从订了舍规之后，三神棍与醉饮黄龙的生活也变得和谐而有规律。每日三餐用膳时刻一到，就会听到醉饮黄龙在院里喊：”打饭啦。”于是三张菜单很利索的从各屋窗户飞出去，醉饮黄龙接收后哈哈哈而去，不多时，就带着热腾腾的盒饭回来。众人便聚在院子里吃，由于醉饮黄龙在，三神棍不好聊专业话题，以免冷落醉饮黄龙。所以，基本上吃饭时候的的话题基本围绕霹雳大学八卦新闻以及醉饮黄龙的事情。

这日午膳时刻降至。赖床的小免睡眼惺忪走出东厢房，忽然眼前飘着两道黑白身影。定睛一看，不由失声尖叫。

“鬼啊~~~~~！！”刺耳的叫声，引得拂樱匆匆从枫岫屋里奔出来，西厢房那边的极道也应声推开了窗户，枫岫则是不徐不慢的推开窗张望。

“别怕别怕，不就是黑白阿飘嘛。有我在，谁也动不了你。”拂樱和声和气的安抚受惊的小免，发现那两个黑白阿飘还继续在院子里晃荡，不由眯起眼来问：”你们是什么人，为什么滞留此地。”

“他们是黄龙的仆人阴阳使和日月行。那家伙一天到晚不呆在寝室，除了打饭的任务，打扫什么的都没有做，所以我留下这两个仆人代他打扫。”极道隔着屋说。

“这时候了，黄龙去哪了？该不会还在上课吧？他打饭的工作该不会也交给这两位了。”枫岫看了看日头道。

“他有去上过武斗系的课，那就奇了。他在找他弟弟。既然留了仆人在这里，估计这下也不会回来打饭了。”极道扇着纸扇，一脸落寞的神色。

“又找弟弟，怎么天天都在找弟弟。”拂樱一脸不解道。

“他的弟弟很难找的，不知道姓名样貌，非要打出龙纹才知道。”难得有斋主不知道的事情，小免很得意地解释道。

“哈哈。可有得他好找了。他可是有四个弟弟呢。哈哈哈！此等人物真是妙不可言，哈哈哈……”极道越想越笑得不能自持。

“看你乐得，养饲养保育类的妙处本来就是妙不可言。一旦跨过了嫌麻烦的心理障碍，就会越来越欢乐越来越享受……”拂樱开始和极道交流起共同爱好来。

“咳。”枫岫听得不耐烦，便对小免说：”要不要到我屋里来喝茶啊？”

“要的要的，小免最爱枫岫阿叔了。”小免立即精神百倍地往枫岫房间冲，被拂樱拦住。

拂樱正待开口，便听得震荡的一声哈哈哈哈，接着便是那句熟悉的诗号”单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。午餐盒饭来了！哈哈哈哈哈。”

“哇，天尊真是好人！”小免冲去接过盒饭，在院子里摆上，三神棍慢悠悠的走到院子里来吃饭。

“黄龙，你今天又去找弟弟了？”极道这句话在这三个月内至少问了上百次。

“嗯。”醉饮黄龙郁闷的扒饭，漫不经心应了一句。

“又没找着？” “嗯。”“你都不上课光找弟弟，你考试怎么过？”“武斗系只要过内力和刀术或者剑术，这两门专业课就不会留级。这两门是我的天生强项。”“此外你也总要学点战术战略什么的吧，你都不用脑子混霹雳的吗？”……极道和醉饮黄龙又开始了每日常规对答。

枫岫忍不住打断两人世界一样的话题：”寝室长，你不用再劝他了，要是他真能听进去，他弟弟早就找到了。”

“但是如果我说不动他，那我当神棍的尊严该往哪摆呢？”极道不由得瞪了一眼枫岫。

“哎呀，我一时忘了忽悠人也是神棍的专业必修技能。”枫岫不由用羽扇自拍了一下天灵盖。

“如此说来，那我们三人岂不是都需要说动他才行，不然我们这个神棍寝室的尊严该往哪里摆？”拂樱也恍然大悟，惊道。

“这……”三神棍互看了一眼，很默契的对醉饮黄龙道：”追加舍规第七条：醉饮黄龙不得向外人透露寝室所在地，特别是宿舍的神棍属性，否则杀无赦，斩立决。”

“哼，凭你们三个懒散老骨头？”醉饮黄龙自信满满的继续大口夹菜大口吃饭。

“寝室长，有人不把天启金榜钦点为寝室长的你放在眼里哦。”拂樱故作惊诧道。

“好友，看来我们该舒展舒展筋骨了，免得被人说懒散老骨头。”枫岫也故作威胁道。

“看来我们神棍的生活要多加一项日常活动了，吃饭睡觉打黄龙。”极道也作出很不客气的样子。

“麦啊，天尊很好的，麦要围炉他。”小免扒完最后一口饭，开始插话。

“不动手也可以。还有更好的办法，就是找到他弟弟不告诉他。”极道话一落，醉饮黄龙立即两眼柔弱下来。

“好友啊，你不是那种狠心的人。”醉饮黄龙也开始走攻心路线。

“哦？好友？真当我是你好友，进西厢房的时候给我脱鞋！”极道脸一沉道。

“好友啊，不要在意那点小事嘛。要眼光放宽点，肚里能撑船。”

“你既然都说到这份上了。唉~~”极道无可奈何的叹了口气。

午完后，醉饮黄龙继续出去游荡找弟弟。醉饮黄龙的黑白双使继续扫地，枫岫坐在院子里的亭子中喝茶赏枫叶，拂樱跟小免坐在一旁玩茶叶占卜，本来按习惯，此时的极道应该抚琴才对，却见他忙了半天，在西厢房挂起了个牌匾，引来大家的注意。

“啸龙居。有歧义。真是妙。”枫岫念着牌匾上的字，喃喃自语。

“以后西厢房就不叫西厢房，叫啸龙居。”极道很满意的站在院子中央，看着门上牌匾宣布。

“嗯，歧义很好。咆啸的龙和对龙咆啸之人的居所。不愧是寝室长。”拂樱看看笑道。

“斋主，那东厢房起什么名字好？”小免小孩子心性萌发，别人有的自己也想有。

“叫吉祥之家，如何？”极道转过头来笑眯眯的对小免说。

“为什么要叫吉祥之家，有什么深意吗？”小免天真的问。

“咳！小免！”拂樱转向小免，一本正经：”你忘了我的名字叫拂樱斋主了吗？我们的居所当然要叫拂樱斋啦。想挂牌匾的话快去动手做。”

“咳！好友！”枫岫插话道：”你忘了东厢房的一半是属于我的吗？而且这几个月来，你也一直在挤我床榻。你那屋什么时候清理完毕啊！”

“快了，快了，枫岫阿叔，你在和斋主委屈几日。”小免吐吐舌头。

“我懒，你比我还懒。真是的，我都怀疑你是存心拖延了。”拂樱闻言不由在拍了一下小免，然后又对枫岫说：”其实你基本上都坐在亭子里面，寝室里的亭子是属于你的吧。反正东厢房从今天起叫拂樱斋。这亭子你来命名好了。”

“啊，对了！”极道忽然想发现新大陆一样，兴奋地看着醉饮黄龙留在院子里的石蛋上。

“怎么了？”看得埋头扫地的阴阳使和日月行脊背发凉。

“没什么。只是忽然想到一种惩罚那尾笨龙的方式，或者是一种转化抓狂暴走的方式，捏龙蛋。”极道温和的笑着，阴阳使和日月行均一滴冷汗下来。

忽然一份飞书飞到极道手里。极道拆阅之后递给枫樱二人：”神棍专业课题下来了。是关于神棍忽悠人的论题写一篇简短论文，须包含：论文简介，论点以就每个分论点所作出的假设，知识背景历史回顾，研究采用的原理以及方法论，实验的研究数据和结果以及分析总结，综合总结论点，所用资料索引。”

“完了，这次的作业需要出门忽悠人收集数据，看来是宅不下去了。”枫岫看完论文要求叹道。

“你也宅得够久了，该出去晃一圈了。我跟寝室长好歹还出门借过保育类动物饲养的书。你自从入住以来，还真没踏出过院门。”拂樱幸灾乐祸地笑出声来。

“劫数啊~~无奈啊~~”枫岫对天扼腕。

不料恶运果真被枫岫说来就来，忽然天光一亮，一首熟悉的诗号响起：”身披六铢衣，御宇藏真理。云中封神路，紫微降天启。”三神棍不由脸色一变，心下暗叫不好，根据前次经验，不知又有什么麻烦找上门来。

紧张紧张紧张，六铢衣再临神棍寝室，他将带来什么恶运的启示呢？敬请追看霹雳同人生活大爆炸之第五章：枫岫的悲惨宿舍生活！

**************************************************************************

第五章：枫岫的悲惨宿舍生活

话说六铢衣驾御荒神从天而降，再临三神棍寝室时，三神棍的第一直觉反应是不好！众人都不由得屏息凝神，静观其变。而六铢衣一如既往用他超凡脱俗的笑容道：”打搅了。还是由于武斗系宿舍问题再度爆发，所以各学院各系再度被迫接纳武斗系新生。所以你们的宿舍将再添新成员。”

闻言三神棍面面相觑。”当然，我知道你们的寝室已经满人了，所以这次是添一个新成员，再调换旧成员去别的寝室。”六铢衣一副果不其然的样子，不待追问就作解答：”你们会奇怪为什么会做这么复杂的安排，其实是因为神学院的特别规定。神学院的Boss专业学员是非常危险的学员，所以严禁与外系成员特别是武斗系成员混住，在极特殊的情况下，勉强允许神棍专业与Boss专业混住……”

“难道神棍跟Boss混住就不危险吗？”小免忍不住打断六铢衣的话。

“危险嘛，还谈不上，因为我们是神棍啊。”六铢衣朝小免莞尔一笑，顿时光彩照人，仙光四射，看得小免晕乎乎的突然觉得神仙的话一切都是对的，不容置疑。

“可是宠物和仆人都不是神棍，难道就没危险吗？”拂樱紧张的搂紧小免。

“这个嘛……我知道这些月来大家相处得很融洽，所以也不好选谁来调换，那么，只好开天启金榜了。”六铢衣拂尘一甩，金榜再开，上面赫然写着”枫岫主人”四个金灿灿的大字。

“呜呜呜，枫岫阿叔！小免不要你换寝室啊~~”小免看完金榜立即扑到枫岫怀里泪流满面地猛蹭。

“好友，这回你更该对天扼腕道劫数啊无奈啊。”拂樱把小免跟枫岫分开，兴灾乐祸地道。

“哎呀，好友，同床共枕几个月，你这句话真是伤透我心啊！”枫樱两人又开始互相调侃起来。

“前辈，新来的寝室成员是什么样的人？”身为寝室长的极道更关心新的寝室成员。

“他是龙战届的武斗系新生香独秀，传闻此人喜好风雅，自我嘴毒，做事情没有时间概念，有洗澡癖。他曾经呆过的武斗系宿舍均上血书和刀片要求调离此生，应该是被严重排挤之人。估计其他学院一致认为只有神学院宿舍才能包容他，所以被塞到这里来了。”

“那他人呢？”极道皱皱眉，他实在没感觉到院外有人等着被介绍入内。

“这……嗯……我刚才没说过他做事情没有时间概念吗？我的确有通知他，也许是几个时辰后，也许是十几天，等他人来，你负责安顿就好。”六铢衣说着，自己不由流下一滴冷汗，他赶忙转移话题对枫岫说：”枫岫，你可准备好了，我领你去Boss专业寝室。”

一柱香的功夫过后，六铢衣和枫岫来到新寝室的院门，还没踏进院门，就能嗅到一股浓浓的血腥味。两人对望了一眼，加紧脚步进入院内。只见果然血流满地，残肢散乱一地，一白一黑两个人正背对着他们在研究着什么。

“龙鳞可以做战甲，心血可以做复活灵药，龙肉可以化成不像果，龙骨可以做神刀，龙眼可以做加持力量的佩玉……嗯，那龙鞭可以做什么？”穿黑衣的人一手握着散发着森森光芒的镰刀，一手掂量着一块血淋淋的尸块，喃喃的说着，每句话都带着浓重的死亡气息。

“龙鞭，嗯，在我看来那种牙签样的污秽物，武力值可以忽略不计。”穿白衣的头戴飞翼珠冠，银发飘飞，神圣姿态不染血腥，他正在一边讨论，一边做着记录。

“弃仔，我们这样忽略着忽略那，最后得出的实验观察数据误差值会很大。”黑衣人语带嘲讽地回道。

“死仔，你没有考虑到拆卸尸体本身会耗损一部分能量吗？于是可以抵消一部分我们忽略的力量。再说误差这种东西并非看绝对误差，而应该看相对误差，也就是测量值的绝对误差与测量值的比，只要我们将这个百分比控制在零点零零……零几就可以了。”白弃犀利地反驳了死神。

“以我们的能为不能达到相对误差为零吗？我以为你不能容忍不完美的东西。”死神立即反唇相讥。

“那也不需要大费周章，误差是可以填平的。他的武力值如果我们估高了，把多余的力量吸收掉，估低了就把少的分量传给他。”白弃一脸圣洁地笑着，散发出腹黑的光彩。

“你倒是提醒了我，我们需不需要考虑力量瞬时波动变化……”死神眉头深锁，又开始喃喃自语。

“咳。”六铢衣不得不打断两位神的专业讨论，”两位这是在做什么。地上分尸的难道是邪天御武？那个……嗯，神学院宿舍规章条例第三十八条，宿舍内不得发生打架斗殴血案。你们在分尸是不是违规违得严重了点。虽然我知道两位能够使他原地满血复活，但是这个过程还是……”

“无妨。神学院宿舍长六铢衣，我们是经过邪仔本人同意分的尸。分尸只是为了写小组作业――Boss武力与能为实验研究完全调查报告。”白弃头也不回，一边用威严的语气回应六铢衣，一边奋笔疾书写完实验报告。一眨眼的功夫，他转过身来：”这位就是新入住的神棍么？欢迎你的加入，我是寝室长弃天帝，你可以叫我弃仔。”

“这位是死神，你可以叫他死仔。”白弃微笑着指了指身边面貌完全遮盖在帽子下面的死神，又指了指地上的碎尸：”散一地的这位是邪天御武，你可以叫他邪仔。我跟死仔住在西厢房，你来的话就是跟邪仔住东厢房。跟我来，我带你去你的里间。”于是枫岫一身冷汗的跟白弃参观完自己的房间，又回到了血染的院子。

“死仔，重装邪仔的任务就交给你啦，我去交实验报告。”白弃拍拍死神，又春风满面地对枫岫说：”你自便吧。”于是白弃化光而去，白弃走后死神也阴沉沉地回西厢房去了。

“那个……其实只有弃天帝和死神之间才会互称弃仔和死仔，别人没一个敢这么叫的。你千万别当真。”弃天帝走后，枫岫一直扇着扇子看着六铢衣不语。六铢衣面对枫岫责难的眼神有些无所适从，只能好言好语多嘱咐几句：”我知道你已经明白这就是神学院传说中最恐怖的寝室，但是这是校方的安排，并非我能做主。你只需要知道一些事情，就不会有危险了。记住弃天帝和死神都有精神分裂，死神还有间歇性失忆症，邪天御武有严重的暴力倾向和躁狂症。嗯，你千万不要跟死神玩游戏，弃天帝和死神对轰的时候你不要出来，邪天御武抓狂的时候你不要出来……”

“够了，前辈，你先去写一本Boss专业寝室生存手册给我吧。”枫岫不悦的打断六铢衣的话道。

“其实就是一句话，没事不要出房间，当然最好还是别宅寝室里，房间门虽然在Boss寝室都是专门特制防御的，但是对你这个寝室的室友基本无效。嗯，你自求多福吧。”六铢衣转身要走，看见一地血水，又交代几句：”估计死神又忘记打扫寝室了。弃天帝每次外出回来八成会人格转换这次出去的是白弃，回来应该是黑弃，黑弃有洁癖，你还是赶紧打扫寝室，把邪天重组。哦，对了，黑弃不是寝室长，只有白弃是。请。”六铢衣说了一堆后，又一副姿态悠然的落荒而逃了。

“劫数啊~~无奈啊~~”这回悲催的枫岫可是真心实意地对天扼腕了。之前完全没有见过邪天御武一面的他，完全靠着精通解剖学的天赋，辛辛苦苦把支离破碎的邪天御武组装起来了。

“你是那个据说要来入住这个寝室的神棍？”重装完毕后，邪天长呼一口气复活了，复活后的他表情平淡，看上去像是常常被拆来玩一样习惯了的神态，他此刻带着几分好奇的打量着新室友：”我记得好像是叫枫岫主人。”

“正是在下。”枫岫从容悠闲的扇着扇子道。

突然，邪天脸色一变，扫了一眼四周，便是一惊，二话不说拉起枫岫就往东厢房冲，进入之后转身把大门一锁。然后才对一脸愕然的枫岫说：”黑弃回来了，院子脏成这样却没人清理。今晚没法……”

正说着，就听见神音贯耳：”这个寝室，又污秽了！！！！”

接着整个宿舍因被被神力轰击而剧烈残动，邪天立即娴熟的展开防护罩。于是，东厢房在邪天的保护下没有倒塌。枫岫可以好整以暇的从窗户缝里观看对面西厢房那边的狂轰滥炸。只见西厢房早已被一堆碎砖断瓦取代。死神毫发无伤的坐在原地下西洋棋。

“弃仔，你来了，你有什么愿望？”死神云淡风轻的问。

“又没打扫寝室。你，去死！”黑弃很生气，后果很严重。

“跟死神交易是要付出代价的，你至少得拿你一命换我一命。”

“这个交易有意思。来吧。”黑弃和死神开始互相过招对轰。

“什么时候能结束？”枫岫看久了，视觉审美疲劳起来。

“等黑弃转变为白弃。你最好祈祷死神能撑到白弃出来，不然死神挂了，黑弃就会来轰死我们。当然，等到白弃出来，他会把死神和我们重新复活。我们唯一的损失是死前的肉体痛苦而已。你习惯就好。”邪天撑着展开的防护结界，一脸无所谓的神色，有些昏昏欲睡地说，”结界我撑着，你自便吧。你不用担心，撑不住的话，最多大家死一次。死啊死啊就死习惯了。”

**************************************************************************

第六章：神棍寝室长的烦恼

枫岫转入Boss专业寝室数日之后，公开亭发布了一条公告：三日后，神学院神棍专业将在佛学院第四教学楼的无佛寺召开神棍学术研讨会，此届研讨会主持人为雅僧佛公子，并要求所有神棍学员以及其他院系兼修神棍学的学员到场参研。

研讨会召开当日，无佛寺里人才汇聚，空旷无边的会场上，异象叠升，奏乐的奏乐，飘雪的飘雪，撒花的撒花，跳大神的跳大神，黑白羽毛落一地，金龙游走。好不容易待众人将诗号念过，摆好熏香，沏好茶，都在案台前坐定。

研讨会主持人雅僧佛公子一边无弦琴轻抚，一边温和的说：”诸位欢迎出席本届神棍学术研讨会，本次讨论的学术命题是论神棍破格定律。作为本次研讨会的主持人，贫僧只好勉为其难率先发言，在诸位面前献个丑，希望能够做到抛砖引玉。”

“神棍嘛，知人事而无天命。指点人时，或者知有不言，言有不尽，这是神棍最低底限；或者使人似懂非懂，若有所思，这是第二个层次；或者使人茫茫然不知所云，如闻天音，这是最佳的第一层次。”佛公子说着，拈指一笑：”至于范例嘛。就有请新近兼修神棍学的死国天者和地者为我们精彩演绎了。”

于是众人的目光转向一处，天者和地者背对背而立。天者故作姿态圣洁状地半侧身说：”地者，你听到了吗？”地者煞有介事地深沉半转身道：”……阿修罗的呢喃……”紧接着众人报以热烈的掌声喝彩。

“感谢天者地者的精彩示范，两位真是深得神棍学精髓啊！”佛公子继续道：”因此，神棍破格定律之一，便是言之凿凿，和盘托出，态度诚实，立场明确。神棍破格定律之二，便是足踏红尘，积极入世……”

正说着，忽然一阵风吹来，红枫叶漫天飞舞，诗号声响起。“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此生不为客，天地三才任平凡。”拂樱闻之，不由面露欣慰，和旁边坐着的极道互看了一眼。

“抱歉抱歉，我来迟了。”枫岫摇着扇子出现在众人面前，他径直向拂樱走去。

“这位同学请等一下，看你一身风尘仆仆，甚至可以说是灰头土脸，正好可以做一下神棍破格定律之二的最佳案例展示。”佛公子拦住了他，望着他的面相，笑容可掬的道：”哎呀，不妙。你不仅身染红尘，你还印堂发黑，近来厄运缠身……”

“咳！”枫岫绕过佛公子，继续向前走。”前辈，我是神棍专业的学员，自己的命相我自己会看，还请前辈不要为我费心。请诸位继续研讨。”枫岫挨着拂樱坐下了。

于是研讨会继续进行。整个研讨会下来，拂樱和极道都不由常常看着一脸衰相的枫岫暗笑。
会后，神棍三人组一路散步而回。

“好友啊，竟然被兼修神棍学的前辈指点，真不知该说你悲催呢还是招人疼爱啊。”拂樱一路笑容满面，兴奋莫名地转着他的花盏。

“好友啊，幸灾乐祸太明显了吧，注意保持隐瞒你的立场。刚才研讨会你有听进去了吗，可着劲在那里暗笑。”枫岫用羽扇不轻不重地拍了一下拂樱的后脑勺。

“自从听说你被调到神学院最恐怖的宿舍后，又一连几天不见你的音讯，刚才开神棍研讨会都不见你的踪影，我们可都担心死你呢。”极道也在一旁失笑不已。

“是啊，真是一日不见如隔三秋呢。”拂樱看了看枫岫发黑的印堂，又忍不住笑道：”好友啊，这几日你去哪里染的印堂啊。啊哈哈哈哈。”

“唉，神棍的眼神真是太过雪亮了。我这发黑的印堂果然如此耀眼夺目。”枫岫唉声叹气扇着羽扇自嘲完，对极道说：”寝室长，你可要把我当半个寝室成员，以后我会三不五时去蹭寝室的。”

“居然主动要来蹭我的床？之前是谁总在嫌床挤的？”拂樱抗议道。

“对了，新来的室友是怎样的人？”枫岫故意无视拂樱的抗议，继续跟极道闲聊。

“唉~~他啊……唉，又是一个保育类的。我与拂樱可以挂牌营业，专门看顾保育类生物了。”极道深深叹了口气。

说话间就到了寝室院门前，站在院门外便可望见院内水雾弥漫，芬芳异常，袅袅弦乐传来，还隐约有诗句飘出。

“哇，我才离开几日。这寝室里怎么变成仙家胜境了，哪来的仙气袅绕啊？”枫岫不由惊讶道。

“还不是因为那新来的室友香独秀，一来就在院里起了巨大的浴池，立了一排屏风，整日在一群侍女服侍下吟诗作画赏花兼泡澡。他的生活作风倒也跟我们很合得来。”
拂樱解释道。

“的确，目前寝室里最叫人头大的还是那尾笨龙。香独秀他口才奇特，我一直遗憾他就读的是武斗系，而非神棍专业，不然我们四个加一起，春夏秋冬四神棍可就聚齐了。”极道补充道，说完他又皱起眉来：”我近日最苦恼的还是寝室里的闲杂人等越来越多了，这个寝室的神棍属性都破格了，唉~~”

三人进了院，看到水雾中有一人在屏风外立着，透过浓浓的云雾看过去，最醒目的是他那华丽硕大的高帽。

“这人不会是香独秀吧？”枫岫问。

“非也，香独秀在里面泡着。这位是寝室长口中的闲杂人等太君治。”拂樱笑道，”好友啊，算上你，我们寝室拥有半个寝室户籍的常驻人口已经有三人了。”

“错。四人。昨晚又来了一位。”极道郁闷的补充到。

“哦？是那声乌鸦叫？你确定？”拂樱了然的问。

枫岫听得一头雾水，只好独自摇扇子默不作声。三神棍便在院子另一头准备好案台茶具和文房四宝，坐下一边闲聊着写作业，一边兴趣盎然地喝着茶观望着院子那头。院子那头雾蒙蒙一片，香独秀还在悠然泡澡，太君治依然僵直的耐心等待中。

忽然听到有人高唱：
情深深雾蒙蒙，多少院落水雾中。
记得当初你侬我侬，情如温池貌如龙。
尽管流言平地起，美人如玉，剑如虹。
啊情深深雾蒙蒙，独秀只在我眼中。
相逢恨晚为何匆匆，屏风隔绝几万重。
一曲高歌千行泪，情在回肠荡气中。
啊情深深雾蒙蒙，天也无尽地无穷。
别院苦守情有独钟，盼过春夏和秋冬。
盼来盼去盼不尽，美人何时是归鸿。

拂樱和极道听了一口茶喷了出来，即使不明所以然的枫岫也险些呛到。拂樱扶额喊道：”小免，你是从哪里学来的歌？”

小免从拂樱斋推门出来，做着鬼脸调皮地道：”斋主，你说我唱得好不好。”她忽然看到旁边坐着枫岫，立即兴奋地喊：”啊，枫岫阿叔，好久不见，好想你啊！”她一边喊一边朝枫岫扑去。

拂樱见状，眼疾手快，抢先一步扑倒枫岫，挡在两人中间。由于大家都动作过猛，于是一桌的茶具纸笔劈哩啪啦跌落一地。眼看就要殃及池鱼，一旁的极道优雅从容的一挥，连人带桌椅都飞移开去。

“咳！你们感情真好呀。”极道扇着纸扇笑吟吟道。

“我不愧是印堂发黑，形象扫地啊。”被压在地上的枫岫苦笑不得，推着趴在自己身上的拂樱道：”好友，我可以期望你对我的表白可以优雅一点，唯美一点么？我们好歹是神棍专业出身啊。”

“咳！明明是好友你带衰我的。”拂樱说完又转头对趴在自己身上的小免说：”你的枫岫阿叔今天被众神棍鉴定为恶运缠身之人，为了保护你，你看我牺牲多大。”

“讨厌啦，斋主根本是故意的嘛。”小免堵着嘴爬起身来，”枫岫阿叔，你真无情，搬走这么多日都不来看小免。我不管啦，今天不准你回去。”

“我本来就打算来留宿的。” “是啦是啦，有人厚脸皮你赶他他都不会走。你那么稀罕做什么。”枫岫和拂樱也各自起身，拍灰尘。

“斋主，你这么说，有人会被你误伤的。”小免对着院那头眨了眨眼。

“是啊，吃醋要注意寝室内部团结。”极道也不由噗嗤一笑。

院子那头，太君治对神棍们的笑闹并未作太多的留意，心无旁骛的等香独秀出浴以及盘算如何通过这次武斗系的考试――刷集境的妖世浮屠。

“香独秀，明天的考试千万不能迟到。”鉴于香独秀以往剽悍的迟到记录，太君治不厌其烦的千交代万嘱咐。

“考试这么重要的事，我怎么会错过呢，院主你多虑了。”屏风另一头香独秀热水澡泡得已经有些昏昏然。

“我知道凭你的实力自然不怕挂科，但是你也有义务保证其他战友不挂科，否则那些考试挂了的学员都要转去霹雳大学仙山分校重读，这样我们集境势力在本校武斗系就大大减弱了……”太君治发表冗长的武斗系形势分析。

“知道啦，知道啦。院主你真是好人，特地跑来等我去开战略研讨会。”香独秀怡然自得地呷了一口酒，打断太君治的话道：”我想能入住武斗系集境天机院的宿舍，你也不用大老远跑来这里。”

“这……武斗系宿舍爆满一向是老大难问题。我会尽量争取的。”太君治叹了口气，仍不住问：”你什么时候出浴啊？”结果他仍得到千篇一律的回复”快了，快了”。

**************************************************************************

第七章：神棍们的长期饭票

等到香独秀跟太君治走后，寝室里的神棍三人组已经讨论作业讨论得热火朝天。

“既然要收集忽悠人的大量实验数据，不如大家一同来编排一个忽悠的主题，既可以达到影响面广的效果，保证实验数据收集的量；又可以避免我们各说各话造成纰漏，保证忽悠被取信的程度。”枫岫呷了口茶，建议道。

“我也这么认为，这几天我有想过。要忽悠就得往大处忽悠，这样才能让人信服。鉴于这几届霹雳入学新生来自很多不同的境界，我想忽悠主题不如叫六境神劫吧。”拂樱一手拿花盏，一手拿着毛笔蘸着研墨说道。

“六境神劫？嗯，这名字听起来果然很大宗很神秘。赞！”极道摇着扇子道：”鉴于以往神棍忽悠对象以武斗系学员为主体，我认为天启届差不多要毕业考了，所以本次的研究对象就确定为刀龙届和龙战届的武斗系学员吧。首要一步是如何编排六境神劫的内容和宣传。”

“内容倒是好办，反正武斗系的大考从来都是围炉互斗，聪明人不需要用神棍特权去看武斗系考试题，都能猜出个大概。至于宣传嘛，还是著书发行比较有效率。光用说的太慢了。”枫岫接过话来道。

“然也！与其出门找一个人来忽悠，不如宅在寝室里著书立言比较舒服。这就是所谓的运筹帷幄，神机妙算。哈哈哈哈。”极道用扇子敲了敲案几，笑道：”既然是个引子，笔名就叫做楔子吧。然而这个楔子是一个虚拟人物，我们三人都不是楔子，在需要的时候，我们三人中谁都可以是楔子，或者我们三人之外的某个适合之人是楔子。”

“虚虚实实，玄之又玄。寝室长，听你一番言论，我深深欣慰，还好我们是你局外之人。”拂樱扶起袖口，开始动笔写起来，边写边道：”那就快点编吧。”

“当虚藏袭向大地，染红的羽翼荣耀天际。光明之眼，照耀前途；黑暗步伐，踏出生机。当命运之鳞流动，正义的道标回归自然，圣道开启，神鬼赞乐。流星坠落，天地讴歌。”枫岫羽扇轻摇，徐徐吟道，一时枫叶飘舞。

“当阴阳之门交错，操命之邪手蠢蠢欲动，神邸已逝，时空沦丧，北辰隐遁，暗星浮耀……果真如此啊。” 枫叶落后，樱花飞扬起来。拂樱借着轻吟，墨笔舞动， 文章初成。

“当真理崭露先端，希望的尽头通往毁灭。金乌展翅，双日同天，天道不存，万籁无声……哈，趣味。”樱花过后，继之以冬梅绽放，极道纸扇半遮脸，笑语盈盈。

“哈，大家发挥的状态不错嘛。再来再来。开篇的诗文好了，接下来应该浅白一些，便于流传为上。”拂樱一边奋笔疾书着，一边继续编：”在天外宇宙的尽头，有一片神秘伟大的圣土，聚集许多升华的灵魂，永恒的精神以及不朽的意志。传说，那就是神祈衰亡与初生之地，名为诸神之乡。”

“而很久以前，有一个神于焉诞生，他第一步踏出希望，第二部踏出死亡，一手掌握开创，一手掌握毁灭。”枫岫转动着手中的枫叶，文思泉涌。

“他为世间带来无限福泽，也带来无穷灾祸，有人感谢他，有人憎恨他，但更多的人却是畏惧。直到如今，他的足迹尚未湮灭，他的步伐尚未停休，他的身影仍在流浪，他的故事仍被传诵……”极道也才思敏捷，出口成章。

正当三神棍编书编在兴头上，小免从拂樱斋出来，嚷道：”斋主 ，今天我们煮什么吃啊？我们的大米不够了。”

“嗯？你们什么时候起开始自己煮来吃了？”枫岫有些意外的看着拂樱，”我才不在几日，这个寝室就忽然变得如此陌生，让我倍感心伤啊~~”

“其实也是被逼无奈。”拂樱有些尴尬的低头转转手里的花盏，”近来我囊中羞涩。于是自己开火比较节省，而且跟我们一起吃的寝室长也会给些食材钱救济救济。”

“哈。好友啊，你怎么混到这种田地了。”枫岫大笑起来。

“你去他屋里瞧瞧就知道了。”极道神情典雅的八卦道：”拂樱出手大方着呢。隔三差五见人往寝室里搬运东西，都是天价的千叶手工坊限量版梦幻逸品。”

“哦？传说中华丽无双的千叶手工坊限量版梦幻逸品？我可要大开眼界了。”枫岫一边站起身，一边饶有兴趣的摇着扇子往拂樱屋里走。转眼就见他迅速退了出来，那急切得有些踉跄的脚步险些失了平日的优雅。

“真是闪瞎我的眼了！”枫岫羽扇半遮脸的叫苦不已，”好友啊，你那间屋子真是人住的吗？满目粉红色我就不说你什么了，那些蕾丝啊水钻啊，你是不是打算晚上连蜡烛钱都省了。”

“冤枉啊，那些都是小免买的。她那边的空间放不下，才堆我这边的空间。”拂樱一边大喊冤，一边侧过身偷笑。

“斋主啊，枫岫阿叔啊，我好饿啦，你们不要忽略我啦。”小免委屈的一边扯扯拂樱的衣角，一边拉拉枫岫的袖子。

“饿了就叫异度魔界的便当吧。”枫岫掏出一叠异度魔界便当餐券，递给小免：”拿去。对了，我还有这些。”枫岫又掏出一叠死国便当餐券递给小免。

“哇！好多哇！以后就不用那么辛苦煮饭了。”小免两眼发光的望着手中异度魔界和死国便当餐券，兴奋地抱住枫岫：”枫岫阿叔，你真是太好了，爱死你了！”

“啊呀，枫岫你真是我们神棍寝的福星啊！我们神棍的典范啊！”极道也一脸喜悦的赞美起来。

“好友啊，认识你真是拂樱人生一大幸事啊！”拂樱激动地连连轻拍枫岫肩头，”你才入住神学院Boss寝室没几日，如今看来都沾了神气，头顶神环啊！”

“咳！”枫岫有些无奈的咳了一声，”喂喂，你们还真是……我可是记得我可是被鉴定为印堂发黑，恶运缠身之人，还被某人抱怨带衰他人。”

“咳！好友，记性太好有时候也是一种罪过啊！”拂樱轻描淡写的把话挡回去，迅速转移话题：”我很好奇，你那寝室里难道是餐券满地，随君任捡？”

“听说在死神和弃天帝所住西厢房的橱柜里满满的堆着，不过他们那屋基本上没人赶进。我手上的是他们心情好时硬塞给我的。”枫岫一想起他所在的那个寝室就不由得一脸郁闷。

“既然基本上没人赶进，你所谓的那个听说，是听谁说的。”极道追根究底问道。

“跟我一起住东厢房的邪天御武。估计是某次他跑去西厢房翻箱倒柜时看到的。”枫岫说着忍不住自己打一个寒颤，”六铢衣前辈说他有严重的躁狂症。他果然每天兴致勃勃的跑去西厢房找茬，每次都被拆卸丢回来，害我把他重新组装了无数遍。”

“哦，所以害得你也跟着神经衰弱起来？”拂樱下意识的去看枫岫发黑的印堂。

“不止他一个……咳，别尽说我的事，我只要来蹭你的床就没事了。倒是你的问题比较大。”枫岫用羽扇拍了拍拂樱，”好友，你不打算打打工，赚一些生活费？照你这种败法，总有一天你得拿自己去抵债了。”

一边的极道帮小免填完大家订的便当，发了飞信，才插入谈话道：”我已经劝过他打工了。我们只是一时也想不出个主意来。”他进屋拿来一份霹雳八卦校刊，翻出一篇文章递给枫岫看。

文章标题是《本校大学生创业调查报告》，里面附有本学年前百的明星品牌排名。枫岫边看边念：”第一名，素还真委托办事处；第二名，秦假仙八卦周刊；第三名，异度魔界便当外卖；第四名，胡说八道武器制造业；第五名，死神游戏吧；第六名，千叶梦幻逸品手工坊；第七名，天下封刀转仙山分校哭送筹划部；第八名，死国视觉系重金属乐团；第九名，灭度三宗穿越旅行社；第十名，佛业双身联通事务所。第十一名，笑封君大明湖畔小电影工作室……嗯……”

“所有校内有所需求的消费，似乎都已经有人在做了，而且都根基稳固，难以与其匹敌竞争。”拂樱看了看沉思的枫岫笑道，”所以，我还是继续宅吧。希望我们编出来忽悠人的书可以赚点钱供我养家糊口。再说了，我已经有好友你这种长期饭票。”

“寝室长你跟拂樱不是对保育类饲养很感兴趣么？”枫岫无奈的瞪了一眼拂樱，转对极道说：”你们可以开个神棍保育类收留疗养所，目前应该没有人在做，虽说的确挺冷门的。”

“有想到过。只是因为眼下这个寝室乱得有点失控，还是算了。有兴趣的话，偶尔出去捡个把受伤的回来养一段时间过瘾就好，专门挂牌营业我消受不起。我也等出书赚钱吧。”极道扇了扇纸扇，意兴阑珊的说。

“其实寝室长跟我一样懒，哈哈。”拂樱凑到枫岫耳边小声说了一句，然后又大声笑道：”说起来，我们神棍三人组现在就你最不懒散了。当心破格啊，好友。”

“是啊。你来去匆忙之间，也帮黄龙留意一下他的弟弟吧。”极道叹了口气，又一副牙痒痒的样子道，”这个寝室里最叫我头痛的人就是他了。每次进啸龙居都不脱鞋！！”

“寝室长，要是他真脱鞋了，你的啸龙居是不是要改名了？”拂樱打趣道。

“好啦，好啦，趁便当还没来，赶紧把书编完拿去出版。你们一个两个不都等着拿版税么？”于是三神棍又开始勤奋的编起书来。

**************************************************************************

第八章：佛学院大好晨起时光

经过学术研讨会和编书忽悠人的操劳，大家都已疲惫，早已各自回房睡了。此刻夜凉如水，万籁俱寂，正是睡得香甜的时候，拂樱斋里，熟睡中的枫岫开始辗转反侧起来，他越弄动作越大，最后像触电一样坐起身来，整个人也清醒了。经他这一折腾，睡在他身旁的拂樱也给闹醒了。

“好友，你做噩梦了？”拂樱眯着眼，要睁不睁的勉强坐起身，下巴搭在枫岫肩上，有些口齿不清的说。

“……抱歉，吵醒你了。你继续睡吧。”枫岫把迷迷糊糊的拂樱推回去躺平，自己又在床上坐了片刻，便打算披衣下床。

“你不睡了吗？”拂樱吃力的睁开双眼，又坐起身，借着月光看枫岫。

“睡不着，我去把那本书编完。你睡你的，不必替我费心。”枫岫打算再次将拂樱按回去。

“那书不急，我们三人一起编，过几天就能成稿。”拂樱渐渐也清醒过来了：”咦，好友，我好像看到你在冒冷汗。夜不能寐，是神经衰弱的前兆。怪不得你会印堂发黑，你不会这几日在那个寝室都失眠吧。”

“喂喂，好友，你怎么越说越来劲。你还是睡吧。”枫岫又一手推过来，怎料拂樱身子往后躺倒，伸手抓住他推过来的手用力一拉，他不由失了平衡，往前一倒，拂樱另一只手顺势将他环抱住。两人都跌回床上，耳鬓相磨，呼吸相闻。

“咳。好友，你这是何意。”枫岫抬眼看了看拂樱，拂樱粉红色的刘海挠得他的脸有些痒痒的。

“你说呢。既然你不幸得了神经衰弱失眠症，身为好友的我，就勉为其难的牺牲一下借你抱着睡。好歹心理学是我们神棍的基础课。心灵抚慰的工作，你就放心交我吧。”拂樱一脸柔和，细声软语的道：”你要放轻松，放轻松，别一脸冷峻的样子。”

“哈。借我抱着睡？明明是你在把我当抱枕吧。要抱就抱，麦紧贴过来，好友啊，枫岫消受不起啊！”枫岫越是挣扎，拂樱越是放肆地抱紧贴紧。

“好友啊，不要抵制，要相信我，相信我心理辅导的能力。放松，放轻松~~”拂樱一本正经，以心理医生的专业姿态，语调温和却不失权威感：”可以跟我聊一聊你刚才的噩梦吗？”

“哈，要分析梦的潜意识么？”枫岫慢慢卸下心防，恢复以往任由自然的悠闲神色，闭起双眼，嗅着淡淡的樱香，娓娓而谈：”在一个阴暗的院子里，死亡的气息笼罩。时不时闪现一个身穿黑衣戴黑色高帽的背影，喃喃自语的蹲在角落下国际象棋；有时候会有一双红蓝异色的双瞳邪魅的一眨而过。一直回旋在耳边的，是咯吱咯吱咯吱，单调而令人毛骨悚然的指甲刮门声。血淋淋的尸块会从四面八方蠕动而来，一点一点地想要从窗台与房门的缝隙间往里挤。在你不知所措退无可退躲无可躲之时，你发现不知什么时候你已经被满屋子堆积如山的空便当盒所覆盖，接着……”

“你编聊斋夜话编够了么？”拂樱不悦地打断枫岫的话，借着姿势的便利，狠狠地拧了枫岫手臂一把。”好友啊，你又在敷衍我。”

“哎哟，好友，你这个心理辅导师当得相当不称职。”枫岫无奈道：”课上明明有讲，引导诊治患者进入无障碍交流状态也是心理治疗人员的一项任务，而且是诊治过程非常重要的第一步。”

“枫！岫！”拂樱语带威胁的念着枫岫的名字。

“好啦，好啦。不如我直接告诉你导致我神经衰弱的原因。住我的隔壁屋的邪天御武有严重暴力倾向和躁狂症。平时幸运的时候，他会滔滔不绝眉飞色舞地跟有着间歇性失忆症的死神说一些跳跃性逻辑不连贯的胡话。如果死神不理他，他就会狂妄自大地去挑战弃天帝，被拆了丢回房。我只要等到死神和弃天帝不和对轰时，把他组装好让他撑结界就好。不幸的时候就是晚上他安然无事的回到东厢房，接下来整个晚上他会三不五时过来敲你的门，亢奋地拉你说话，或者要你帮他做一点毫无意义的小事。一旦被拒绝，他就会愤怒非常，跟着暴力倾向就出现，于是这一整晚就会耗费在应付这个睡眠病态性减少，不知疲惫的病患。”

“好典型的躁狂症患者。于是你这次提交的心理学案例观察报告就是分析躁狂症么？”拂樱恍然大悟道：”所以你才会坚持在那里住了几天。听说我们神学院Boss专业生基本上都有点精神分裂的倾向。”

“好友，你跑题了。心理治疗结束了吗？可以放手让我睡觉了吗？”枫岫睁开眼来，在拂樱眉间轻弹了一下。

“你困了？那就睡吧。”拂樱合上眼，纹丝不动，一点都没有放开枫岫的意思。

“唉，我希望是个美女来给我做心理治疗。”枫岫也只好叹口气，闭上眼。

“我还希望你是个可爱的少女呢！不这样难保你不吵醒我第二次，结果导致两个人一起神经衰弱。”话罢，两人各自呼吸匀称，沉入梦乡。

次日早晨，小免从分隔的空间里出来，就看到枫岫和拂樱相拥而眠，尚未清醒。只见两人半边脸贴在一起，枫岫俊朗的脸庞与拂樱秀美的面容在晨光中相应生辉。两人那一头散落在枕边肩上被子外的发丝相叠在一处，银紫色夹带着些许粉红，姹紫嫣红，叫人赏心悦目。

小免兴奋地端详半天，蹑手蹑脚的跑回自己的空间，手忙脚乱地取出她专门从司徒偃机关手工坊那里败来的超级无敌限量产品――拍立得照相机，偷偷摸摸返回现场，上上下下左左右右，360度全方位把床上熟睡的两人拍了个遍。然后她满意地把照片收好，便走出拂樱斋去。

正好啸龙居那边醉饮黄龙走了出来，小免对他做了个噤声的手势，道：”天尊，早啊。趁着一大早神清气爽众人还未起床的时候，带我出去散步吧。”

“散步？可以，去哪？”醉饮黄龙对于外出游荡习以为常，他很豪迈的答应小免的请求。

“去佛学院宿舍区！我想看传说中的盘头大王九界佛皇和净琉璃菩萨早上起来梳头的情景。”小免兴奋的说着，一边拉醉饮黄龙往外走去。

“喂，你们这两闯祸精给我站住。”极道走出啸龙居说道：”如果记得没错的话，你们要去偷窥的这两位人物，是跟百事经纶一页书住一个寝的。别随便招惹到厉害的角色啊！”

“没事，没事。天尊会化龙掩护我的。”小免自信满满的拍了拍醉饮黄龙，”佛学院宿舍区里出现什么祥瑞都是正常现象吧，再说就算被识破，出家人慈悲为怀，不会跟我过不去的啦。寝室长，拜托拜托啦~~”

“这……”极道一时没话可说了，又被一旁醉饮黄龙哀求的眼神所打败，只好软下态度：”算了，拦你们也是拦不住的，记得到别人的地盘上行事要低调。特别是黄龙你别没事瞎笑。还有别去招惹邪释学员，他们才不仁慈呢。”

“知道啦，知道啦~~”小免骑着化身金龙的醉饮黄龙向着佛学院宿舍区飞去。

佛学院宿舍区，一页书的寝室里，东禅房住的是九界佛皇和药如来。此时，九界佛皇正在对镜盘头。隔壁禅室的药如来推门进来道：”佛皇，早课时间快要到了，你准备好了吗？”

“阿弥陀佛，罪过罪过。”佛皇 不由手忙脚乱起来，结果他那头盘得蓬松头发就给碰落了。”造孽啊，药如来，请助我一臂之力。”

“遵法旨。”药如来虔诚的微微弯腰醒了礼，走上前来，真气一运：”千手如来指！”之间药如来纤纤玉手幻化千手在佛皇头上飞速运转。

一眨眼的功夫，佛皇华丽的蛋糕头出炉了。佛皇向药如来双手合十，谢道：”善哉善哉，有劳佛友了。”

另一边西禅房里，一页书把头发一梳，金舍利往头上一罩，就轻轻松松正要出门上早课去，隔壁里间的净琉璃菩萨开门喊住他：”且慢，一页书。”

“何事？”一页书转身进了净琉璃的禅室。

“请帮我看一下我头上的佛像有没有摆正。”净琉璃菩萨扶着他那高耸入云的头发道。

“嗯，偏左了……啊，这回偏右了点……不妙，佛头歪了……哎呀，还是我来帮你正吧。”一页书伸手去帮净琉璃摆正佛像。

“嗯？有人！”一页书忽然察觉寝室院内有异，一分神，手上不免用力过猛，净琉璃的头发摇摇欲坠。此时，院里忽然一条金龙冲天而去。

“嗯？金龙？难道是荒神带着神学院宿舍长六铢衣走错寝室了？”净琉璃不由念叨道：”一页书，放轻松，放轻松！”远在另一方的六铢衣和荒神冷不防都一声喷嚏。

**************************************************************************

第九章：小免的秘密版聚

佛学院宿舍区里，小免和醉饮黄龙在某个邪释寝室院门外停了下来。小免说：”天尊，你先走吧，我还有事，之后我会自己回去。”

“嗯？你要去这个寝室玩？这不是邪释的寝室么？极道有交代不准去邪释学员。”醉饮黄龙不由眉头一皱。

“安啦安啦。我不是去招惹人邪灵啦。”小免见醉饮黄龙一副为难的样子又说：”耶，你不是从来不听寝室长的话么？怎么突然那么婆婆妈妈。”

“哈，有吗？你要去就去吧。但我还是会在这里等你一起回去，免得极道他会念我十天八天的。”醉饮黄龙无奈道。

“好吧，天尊你真好人。不过可能会久一点哦！”小免兴高采烈地跑进邪释寝室去了。这院寝室里，西厢房住着佛业双身，东厢房住的是异法无天和妖溺天。小免敲的是东厢房异法无天的房门。

“谁啊？”异法无天正在跟爱祸女戎闺房密聊，她边聊着边来开门。

“嗯，大红师太，我是来投稿《霹雳英雄耽美季节》的。”小免有些忐忑不安的说着，拿出一叠照片和一叠文稿。”这是我的文和配文图。”

“哦，皮相不错。”异法无天接过来，扫了一眼照片，笑着把小免让进屋来。

“是什么啊，我瞧瞧。”斜倚在床榻上的女戎伸手接过照片来，饶有兴趣的问：”哎呀，这是谁啊，有着一张完美的脸？”

“他是我家拂樱斋主！……这个人是枫岫主人。”小免一会兴奋地跟女戎解释照片，一会紧张地观察异法无天审阅文稿的神情。

“啊，我认得你的文风，你是上回被退稿的笔名叫做小粉红的吧。”异法无天看完文稿道。

“是，我就是那个小粉红。我知道我写得很萝莉，很小白。不过我有尽量在提高，这次专程来就是为了跟大红师太你讨教的。”小免低着头，转着手中的兔爪子手棒。

“你很努力嘛，短短几个月进步得很快啊！”异法无天天生一副严厉的神色，英气袭人，弄得对她满心崇拜的小免紧张得不知所措。好不容易得她赞许，小免不由喜出望外。

“这次的小说稿和照片，我会在新一期的《霹雳英雄耽美季节》上连载。”异法无天又强调：”不过我会对你的文进行多处修改，以后的续章你最好照着那种风格写，否则的话，很容易被其他编辑腰斩。嗯……实话告诉你吧，主要是你拍的照片水死个人了。”异法无天说着阴阴一笑。

“哇，大红师太你真是太好了！我就知道亲自来找你准没错。”小免对那种微笑心领神会，她高兴的抱住异法无天：”哈哈哈，连定力高深的大红师太你也萌到内伤，我家斋主和枫岫看来将要成为《霹雳英雄耽美季节》新星主打了！”

“嗯，你那文都是可以推出个新星，但是主打嘛，还是一贯的那一对啊。”异法无天安抚兴奋得抓狂的小免道。

“大红师太！大红师太！”这时又有人来打门，剑子仙姬跌跌撞撞的裂门冲进来，手里拿着最新一期的《霹雳英雄耽美季节》，一进门就对异法无天哭号：”大红师太啊！这不是真的！不准你拆我的王道！那个逆吾非道是哪里冒出来的！”

“哇，你就是粉红师太？！竟然是本尊！”小免兴奋得快要晕过去了，”哇，粉红师太啊，《霹雳英雄耽美季节》的大手笔啊！！容我小免向你表白吧~~我的笔名也因此起名叫小粉红。我是你的铁杆文迷啊~~”

正说着，又有人来了。”咦？大红师太，你的门怎么了？”只见来人斯文有礼，婷婷玉立。

“啊，君姑娘，每次都那么准时来交文，真是辛苦你了。”异法无天看着一屋子人皱眉道：”嗯？今天什么日子，怎么一下来这么多人？”

“还有我，嗯，我也是来交文的。”一个蓝衣服的女孩子随后跟了进来。

“啊，我猜你是霜儿！”小免一手拉过霜儿，一手挽住君曼F，亲昵地说：”君姑娘，霜儿~~小免我爱死你们的文文了！”

“是吗？我也好高兴！对了，这次我带来了配文图哦，雅少和白杨的。”霜儿拿出一叠照片。于是在场的人都争相传看。

“哇！好帅！”小免抹了一把口水，再仔细一看，”奇怪，我怎么觉得这个雅少有点像天尊？”然而在场的人都没有注意，都七嘴八舌议论开来。

“嗯，雅少就是个万人迷的款啊！”“我家剑子也是万人迷！”“你家白杨太秀气了，气场不够。对了，霜儿，你的文太清水了，很多读者来信要上肉。”“汗，霜儿她还未成年嘛，《霹雳英雄耽美季节》需要保留点纯情风格。太重口味的话，小心影响不好。”“君姑娘，你那文里罗喉跟凤卿什么时候熄灯？”“我下不手，写自己的祖宗这样那样。是不是太不孝了！”

“等一下，我要宣布，罗喉已经从仙山分校转回本校来了！”女戎突然高声打断众人的话，这一重大的新闻使得大家顿时一片沉默。

“哎~~女座，这是真的吗？”异法无天首先反应过来问。

“千真万确哦。他转校的手续办理还是我帮的忙。如何？以后君姑娘的文就有配文图了，你们是不是圆满了？”女戎妩媚的用指甲在红唇上一抹。

“哇！女座威武！《霹雳英雄耽美季节》的春天就要来了！”众人不由雀跃欢呼道。

于是小免在异法无天的寝室里，跟众同好聊得兴奋非常，完全忘了门外还有醉饮黄龙在等着送她回寝。可怜的醉饮黄龙在门外焦急而漫长的等待着，开始在脑补回去之后，极道板着脸不停的数落。

“你怎么这么晚才带小免回来？你这样很让人担心的，你知不知道？你让我怎么跟拂樱交代？你怎么能让她单独往邪释的寝室跑？就算是你能够教训那些欺负小免的邪释，你也是会给我们寝室招惹麻烦的！恩怨情仇什么的最麻烦了！你有没有在听啊？你怎么从来不听人把话说完？……”醉饮黄龙越想头越大，满脸苦大仇深状。

然而事实是，极道在寝室里丝毫没挂念醉饮黄龙和小免。他悠然自得的吃过早饭，看到拂樱推门出来，还取笑了他一阵：”哈，今天起这么晚。小别胜新婚啊！”

拂樱不置可否的笑笑，问：”寝室长有没有看到小免？”

“啊，她缠着黄龙跑去逛校园了，你不用担心。”极道轻描淡写的把事情转告完，又道：”今天有保育类饲养课，再不走就要迟到了。”

“哎呀，我差点忘了。我们走吧。”拂樱也没有丝毫担心小免，提着花盏就跟极道上课去了。

枫岫这一觉睡得很舒服，起身时已经是晌午时分。发现大家都不在，连小免也出门去了，枫岫一个人乐得逍遥，他闲闲地泡起一壶茶，扇着扇子，继续编关于六境神劫的书。但是，一人独占寝室的安宁时光不长，不久之后，香独秀就带领一班侍女赏花踏青归来。

“浮名本事身外物，不着方寸也风流。”香独秀玉树临风，翩翩而来，一手轻捋胸前的一缕金发，一手捧着一捆开得绚烂的桃花、樱花和梅花。

“拂樱斋主，这是吾赏花时采的鲜花。我记得你独爱樱花，特别采来，以尽同舍情谊，请笑纳。”香独秀径直走到枫岫跟前，递了几枝樱花道。

“咳。我不是拂樱斋主。芜园楼主，你认错人了，我叫枫岫主人。”枫岫接过香独秀的樱花道：”不过，你的好意我代我的好友收下。多谢了。”

“咦，住我隔壁屋的你，难道不是叫拂樱斋主吗？”香独秀左看右看上看下看，又把枫岫扫描了一番，纳闷道。

“住你隔壁的的确是拂樱斋主，但不是我，我是枫岫主人。”枫岫不由也纳闷道：”我跟拂樱你都能认混？我们很像么？一个粉红一个深紫，颜色上也很鲜明吧。”

“非也非也，看人不能只看外在。相貌，颜色，一切都是虚名，浮云而已。”香独秀怡然自得的侃侃而谈。

“哈，照你这么说来，难道是我跟拂樱气质很像？”枫岫摇着扇子，好整以暇地听香独秀古怪言论。

“非也非也。你们的气质虽有相近，但完全不同。嗯，勉强算作……嗯……夫妻相，啊，也不妥，叫夫夫相……算了，一切都是虚名，浮云而已。枫岫主人何必计较呢。”香独秀停顿了半日，说出来的话让枫岫感到胸口一闷。

“花儿，蝶儿，快快，准备洗澡水。”香独秀说完，转身走向自己的房间。边走边喃喃自语：”嗯？拂樱斋是拂樱的，所以叫拂樱斋主；拂樱人是枫岫的，所以叫枫岫主人。哈，有趣。”

香独秀自言自语的话枫岫听得真切，正在感慨，又听到香独秀的侍女们互相之间毫不避讳地吐槽：”明明是公子自己认错人，就是不肯承认。”

**************************************************************************

第十章：一切为了免费餐券！

整日不回自己寝室的枫岫赖在神棍寝里逍遥自在，一晃又是一个月。虽然神棍寝里闲杂人等变多了，但仍不失往日和谐安宁的氛围。这日，三神棍依旧聚在一起编书，香独秀泡澡中，阴阳使和日月行在打扫寝室，小免跟香独秀的侍女们在热火朝天的聊着天，就连一向不在寝室的醉饮黄龙，此刻也立在院子里抚蛋叹息。

“我负责的这部分终于完成了！真是辛苦差事。”极道放下毛笔，拿起纸扇，慵懒的站起身，舒展舒展身子，看到醉饮黄龙在角落里郁闷，不由关心道：”咦，好友，你今天怎么蹲寝室里不出去了？”

“我把整个校园彻底找了好几遍，结果却一点线索都没有。”醉饮黄龙连声叹气道。

“也许你的兄弟都宅在寝室里，你总不能每个寝去闯吧。现在正好又是天启届在联考，你能遇到的武斗系学员应该大多数是使剑的，也难怪你找不到。”极道温和的用纸扇拍了拍醉饮黄龙，”你呀，应该听我劝的，认真去上上你武斗系的课，你兄弟应该跟你都是一届的吧，这样你遇到他们的可能性比较大。”

极道那边正在安慰醉饮黄龙，拂樱也搁下笔，摇着樱花花盏，兴高采烈地对一旁仍在奋笔疾书的枫岫道：”我的部分也写好了。好友，你的那部分怎么样？”

“我昨天就写完了。”枫岫头也不抬，凝眉沉思，漫不经心的回答。

“嗯？那你这大半天都在写什么？”拂樱好奇的俯身凑过去，望着案上的稿纸念道：”论完美BOSS阴阳属性完备（异性双身或阴阳通体）与精神分裂的关系？”

“好友，你挡住我了，别心急，一会写完就给你慢慢观摩。”枫岫一手把拂樱伸过来的粉红脑袋推开，一手继续速度不减地狂书中。

“难道你在帮你们寝室的人写作业？”拂樱好奇得有些急不可耐，贴着挤着枫岫，一边伸头看内容，一边感叹道：”看起来神学院的Boss专业也是个艰深难懂的专业啊！”

“哈，好在我们的心理学修得也不差，我勉强可以替人捉刀。”枫岫终于放下笔来，拿起羽扇扇，自嘲地笑笑：”唉，为了区区安身之地，还要如此费神，枫岫啊枫岫，你竟沦落至此了么？哈哈哈哈。”

“原来大家都编完了啊，是不是今天就拿去出版？”极道转回来对枫樱两人道。

“让枫岫去吧。他正好也要回自己寝室交他室友的作业。”拂樱立即很干脆的把自己从任务中摘了出来。

“作业我可以飞书送过去，不需要回寝室的。”枫岫一想到自己的寝室，就不由一滴冷汗流下来。

“好友啊，你确实是要回去一趟的，我们的餐券快用完了。”拂樱一脸邪恶的笑着，往枫岫的肩头一靠道：”我们全寝室的免费伙食都靠你了。”

“咳！好友，你这样说，我感到压力不堪重任啊！”枫岫板起脸来，用肩头把拂樱顶开，”好友，你越发的胡闹了。”

“拿书稿去出版是当务之急，但取餐券也是重中之重的事情。枫岫，你就能者多劳吧。”极道笑眯眯的发话了，并且递过一卷画卷来：”对了，美术课的作业好像今天是上交的最后期限。画卷不太好飞传，你也代劳了吧。”

“啊！多亏寝室长提点，我的也一并交了吧！”拂樱也冲回拂樱斋拿画卷，跑回来往枫岫手上一塞，一副心安理得的神色。

一旁刚跑完澡，穿着浴袍披头散发的香独秀正在院子里懒散地晃悠，听到众人的谈话，也取来自己的美术作业，走到枫岫跟前。”既然大家商议好了交作业的人选，那么我的也请一并交了。拂樱……”看到众人顿时脸色有异，香独秀看了看一旁的拂樱，又看了看面前的枫岫，迟疑地改口道：”……拂樱主人，有劳你了。”

“我叫枫岫主人。你也可以简称我枫岫。”枫岫接过香独秀的画卷，摇了摇扇子，于是枫叶满院子飞舞起来，他又强调了一句：”枫叶的枫。”

拂樱也捋着粉红发丝，摇摇手中的花盏，顿时院子里千樱绽放，春意盎然。他配合的说：”我是拂樱斋主，樱花的樱。香独秀你看花看叶总不会再叫错了吧。”

“纵使吾叫错了名号，你还是你，他还是他。”香独秀一脸无所谓的回答：”名字乃虚名，一切都是虚名，浮云而已。两位何必计较呢。再说像你们这样动不动就撒花散叶的，会破坏别人辛辛苦苦打扫干净的环境。”说着，他同情万分的转身看向正在扫地的阴阳使和日月行。

于是众人也随着他的目光向黑白双使投以注目礼，不由都陷入沉默，不知如何搭话。”是啊，我就觉得一尘不染什么的，根本是自寻烦恼。”忽然，醉饮黄龙出乎意料地接腔了。极道半惊异半不悦地瞪向身旁的醉饮黄龙。

“所言甚是，还是寻求自身的洁净比较实在。”香独秀赞同道。说话间，忽闻鸦声传来，香独秀不由叹了声道：”唉，吾一直觉得吾选错专业入错系了。看你们神棍专业的，可以整日吟诗作对，弦乐相和，扇舞翩翩。吾却要时常出门打打杀杀，真是有失风雅啊。”

“不会啊，你的剑不是凄绝，冷绝，美绝吗？我很欣赏。”醉饮黄龙竟然意外的跟香独秀很搭调。三神棍在一旁听得黑线。枫岫实在看不下去了，捧起一堆画卷和书稿出门去了。

交了美术作业，去了四t界出版社后，枫岫来到自己的寝室院门前，先是侧耳倾听院内的动静，确定里面风平浪静后才小心翼翼的举步向前。今天的寝室安静得令人有种诡异感，枫岫进了东厢房邪天御武那屋，屋里空无一人，却摆了满地的食品罐头，不知道在搞什么名堂。枫岫暗觉不妙，赶紧放下帮邪天写好的作业，退了出去。为了拿餐券，枫岫硬着头皮走向西厢房。不管这次会死得多凄惨，一定要把整个学年的整个寝室的餐券都捞到手。心里暗自打定主意，枫岫悄悄溜进西厢房。

谁知一进西厢房的门，就看见满地狼藉，似乎被人洗劫过一样，死神屋和弃天帝屋里的东西乱七八糟堆得枫岫无处落脚。枫岫大吃一惊，什么样的贼居然敢偷到这一屋来！奇怪的是，西厢房里也是静悄悄的，死神和弃天帝居然都不在。枫岫胆战心惊之余，又不由得暗喜自己逃过一劫。他飞快的把一箩筐异度魔界便当餐券收好，正要逃离现场，忽然地上成山的杂物堆里伸出一只手扎住枫岫。

“枫岫，你回来了，好想你啊！”原来是邪天御武，只见他从杂物堆里爬了出来。

“邪天，你的作业我帮你做完了，放在你房间。我还有事先走了。”枫岫一脸黑线的想挣脱邪天的手。

“别急着走啊！今天被你赚到了，今晚可有好戏看了，弃天帝很生气，非常生气。”邪天非常兴奋的摇晃着枫岫。

“我知道弃天帝会很生气，非常生气。你居然趁死神和弃天帝都不在，跑来西厢房翻箱倒柜。你继续玩好了，我还有事，非常要紧的事，一刻也不能耽搁，失陪失陪。”枫岫开始冷汗直冒了。

“死神和弃天帝都不在，我一个人好无聊，无聊得都快睡过去了。你还是留下来陪我吧。你知道为什么死神和弃天帝会同时出门吗？知道弃天帝为什么会很生气，非常生气吗？”邪天眉飞色舞自顾自地说。

“抱歉，我实在是有事不能耽搁，你放我离开一个时辰，我就回来陪你。不然，从今以后，我枫岫誓死也不帮你写作业。”枫岫一边心急如焚，一边软硬兼施地安抚躁狂症发作的邪天。

“真的？”邪天开始动摇，有些犹豫起来。

“君子一言驷马难追。”枫岫又立即加重引诱筹码道：”我还可以允诺每晚不睡，陪你游荡。”

“好的！我就让你走。”邪天眼睛一亮，”不过你得先陪我吃一罐食品罐头。”

“那就吃吧。”枫岫觉得赶紧离开西厢房才是最要紧的事，吃一罐罐头总费不了多少时光，就是不知道那两尊瘟神什么时候回来，还是赌一把吧。

枫岫跟邪天御武回到东厢房，邪天指着自己屋里一地的罐头道：”随便挑来吃吧。”枫岫赶时间，随手拿起一罐，没多看打开就吃。他知道这个时候，就算是吃毒药也比等弃天帝回来死得痛快一点。那糊糊状的食物一入口，就把枫岫恶心得五脏六腑都在抽筋。

“恶，这是什么啊？”枫岫一边反胃一边强咽下嘴里的食物。

“婴儿食品。我觉得味道不错，就买了一屋子，吃了好久。现在快要过期了，还剩这么多，丢了真可惜，还有各种口味的呢……”邪天盯着枫岫把那罐罐头吃完。

“恶，根本就是早过期的罐头吧。”枫岫强压住呕吐反应道：”我吃完了，恶，告辞，恶，请。”

“怎么就走了，不准走。”邪天又拉住枫岫。

“不是说好了吃完一罐就放我走的吗？”枫岫有些有气无力的说。

“咦，我什么时候说过。来，再来一罐。”邪天趁着枫岫被先前一罐过期婴儿食品折腾得手脚发软，难以动真气反抗，开始一罐一罐的强行灌给他吃。

**************************************************************************

第十一章：神寝的秘密

到底最后是怎么逃离那个恐怖寝室的，枫岫自己已经记不清了。当他恢复理智的时候，他发现自己已经头发散乱，形象尽失地在校园某处草丛里蹲着狂吐了很久。

“邪、天、御、武！不把你人造毁灭，我枫岫誓、不、为、人！”从来没有过如此狼狈之态的枫岫怒不可遏，他站起身来，拍了拍周身尘土，朝地上张望，想要寻找自己的羽扇。

“听说这次回归本校武斗系的考试是打邪天御武。罗喉，你可有把握。”忽然，枫岫听见有人在附近的小路上说话。

“我也没有太大的胜算。毕竟是就读武斗系Boss专业，这场考试不会容易过，”一个浑厚的声音回答道。

“那祝你成功。你要是考过了，以后我在武斗系就跟你混，当你的部下。我先走了。请。”

“斗志雄才意傲然，血尘十万靖狼烟；情缘舍尽成人极，因尽果来二十年。”等到罗喉一个人沉思着走在小路上时，枫岫等在了他前面，神秘兮兮的吟道。

“嗯？你是谁？”罗喉打量着眼前这位长发飘飞，风中凌乱的神秘高人。

“吾乃银河渡星天舞神司。” 枫岫一脸发青，神色憔悴却不失风流气度。”闻君欲诛魔神邪天御武，特来相助。”

“哦？阁下与我素不相识，为何助我？”罗喉神色迟疑道。

“哈。此乃天意使然。你不必介怀，记住这首诗。助你马到功成。哈哈哈哈~~”枫岫大笑着扬长而去，留下罗喉独自琢磨诗里的含义。

话说死神和弃天帝一同外出，造访的是神学院宿舍长六铢衣的寝室。跟六铢衣一个寝室住的是小飞天玉倾欢，妙音天女苏苓和识界五神之一的泰逢。此时，泰逢兄妹正在院子里喝茶闲谈，忽觉压力顿生，继而神音传来。

“神学院宿舍长六铢衣，在吗？”黑弃领着死神走了进来。

“不在。他正在监考武斗系的天剑杯联考。”泰逢兄妹一看来人，都惊愕的站起身来。泰逢不由把苏苓护在身后，回话道。

“识界的小神，神学院副宿舍长是谁？”黑弃傲慢地问。

“是我。我是小飞天玉倾欢。你们有何事？”玉倾欢正好从外边采药回来，咪吱见了来人也吓得安静的躲在玉倾欢身后不敢吱声。

“神学院宿舍区，污秽了！”黑弃很郁闷的压抑着自己想要轰平四方的冲动。

“怎么讲？”玉倾欢惊讶道。

“有一个儒学院的变态三不五时骚扰我们寝室，跟踪纠缠这个家伙，而且他还是COSPLAY狂热者。”黑弃指着一直在身后不言不语，眉头深锁的死神，对玉倾欢道。

“这……”玉倾欢黑线的望着死亡气息环绕的死神，不知如何应对。

“哈哈哈，竟然有敢招惹死神的人，根本就是自找苦吃嘛~~”一旁的泰逢忍不住笑道。

“多嘴！”黑弃怒扫了一眼泰逢，使他不由退了数十步，口吐鲜血。苏苓赶紧扶着泰逢退到远处去。

“这事我跟六铢衣会尽快处理的。你们先请回吧。”玉倾欢见状，赶紧道。

“可以。吾希望你们不要让吾失望。”黑弃转身推着死神走了，留下众人面面相觑。

“哈哈哈哈，这都什么乱七八糟的事啊，死神居然会被跟踪狂盯上？”泰逢忍不住大笑不止，”弃天帝竟然会亲自出面打抱不平？哎呀，这个世道越来越不真实了，小妹啊，我们还是躲回识界吧！”

“大哥，你少说两句吧！祸从口出。” 苏苓在一旁劝道。

另一边，枫岫披头散发，脸色紫青的回到神棍寝。拂樱和极道见了，不由吃了一惊：”怎么回事？”

“没什么，既然化名为楔子，我想还是不要被人认出来才好，于是做了乔装去出版社。”枫岫轻描淡写地想要掩饰过去。

“咦，你那满脸紫青好像不是水粉能抹出的效果……”拂樱根本不容他打马虎眼，伸手要去刮枫岫的脸。

“多事！”枫岫闪过拂樱的手，径自走进拂樱斋去，拂樱也紧跟着进去了。极道望着两人笑而不语，继续专心致志的抚琴。突然枫岫推窗道：”差点忘了！寝室长，今天整个神学院宿舍区，不，应该是整个霹雳大学需要防震。弃天帝很生气，非常生气。我估计这回死神也很愤怒。”

果然，不出两个时辰，以神学院宿舍区为震源，整个霹雳大学校园黑云密布，电闪雷鸣，地动山摇起来，震荡之猛烈，持续之久，是史无前例的。好在极道听了枫岫的报备，做好防备，使得整个神棍寝安然无事。

“哎呀，真不愧为神棍啊！”香独秀从外边回来，发现寝室里依旧是安逸雅致，不由赞叹道。”明明地震是以神学院宿舍区为震源，结果每院的神棍寝都完好无损，倒是外系的在遭灾。”

“神棍嘛~~”抚琴的极道莞尔一笑，琴声流泻，悠扬婉转。醉饮黄龙坐在一旁听琴喝茶。

“哈。倒是我大惊小怪了。”香独秀笑道，然后又搓着手对自己的侍女们道：”快快，洗澡水放来，我等不及了。”

造成这场地震的中心震点自然是枫岫的那个恐怖寝室。此时，神寝早就化为一片废墟，邪天御武也毫无悬念的被五马分尸。不过这次弃天帝和死神保留了他的头颈完整，以便审问。

“死国年纪哪里去了？”死神拎着邪天的头，阴沉沉的问。

“死神，你这是在玩真心话大冒险游戏么？”躁狂症发作的邪天乐天得一塌糊涂，对自己的危险处境没有一丝自觉。

“嗯，你要跟我玩这个游戏？”死神对游戏两个字有着特殊执着，他开始下意识的说：”欢迎你参与这场恐怖的盛宴，这是一场表演，最卖力演出的人，将得到奖赏……”

“死仔，你的日记不是早丢了。现在我们需要问的不是这个！你这个间歇性失忆患者，尽力了。换我来！”站在一旁的黑弃眉头一皱，一掌拍开死神，提起邪天的头，眯起红蓝异瞳，严厉的问道：”死国年纪的散页呢？你丢哪了？”

“你还不是在问死国年纪？有什么区别啊？”死神郁闷地抗议。”是啊，是啊。”邪天的头颅也欢乐的帮腔。

“当然有区别。为了确保我们的隐私，我把你的死国年纪里重要的几篇撕下来另外收藏了。我现在问的就是那几篇撕下来的日记！”黑弃对死神投以无可救药的无奈眼色，又转过头掐着邪天的脖子说：”你还真有胆量挑衅吾之底限，吾真是要赞许你了。快说，那几页你撒哪里去了？”

“啊，我没到外边撒啊，应该还在屋里的某个缝隙堆着。”邪天乐得眉开眼笑，”上面写什么，你这么紧张？要来玩我猜我猜我猜猜猜吗？”

“你真污秽！”黑弃暴跳如雷之中，举手投足竟也不失优雅，挥手轻扬，邪天的头颅化作一颗流星闪耀而去。”下一个，你！”他转身指向死神。

“你生那么大的气做什么？既然在这一堆废墟中，直接毁掉就行了。不过我还是会很心疼我的死国年纪。”死神纠结的说：”其实被人捡到还好，反正死国文字也没多少人看得懂。再说那几篇日记我也是用意识流手法写的，艰涩难懂，死国那群孩子不会看出蹊跷来。我还加了血印密码隐藏防护，见阅者透露即死……”

“既然花费不少心思法力做那么多保护措施，当初你就不应该那么中二地写出来！”黑弃很用力的抓住死神的肩头，怒道。

“我也不想的……”死神不知死活地转身去搂弃天帝，一脸眉头深锁地又纠结又沉醉状：”主要是弃仔太销魂了，忍不住写下来回味……”

与此同时，整个校园正在持续震荡中，离死神那寝相邻的佛学院宿舍区遭灾最为深重。在颤抖不已的邪释寝室里，女戎正淡定地斜躺在床榻上，翻看这几页枯黄色的白纸，纸面上只在右上角写了一个字，那是死国的文字，女戎看不懂，但是直觉告诉她这几页意外飞来的纸不简单，蕴含着法力，她无法破解。可能藏着什么秘密吧，喜欢八卦的她打算先将这几页纸收好，等有缘人来破解。

“女戎！你在磨蹭什么？快来撑结界，西厢房要倒了！”门外，天蚩一个劲地催着。

**************************************************************************

第十二章：苦恼啊！拮据的生活费

自那场全校大地震后，过了几日，公开亭里出了新告示。告示一是关于修缮宿舍的人事安排。告示二是就神学院宿舍区出现跟踪狂事件而提出的，加强各院系宿舍区安全管理。告示三则是枫岫最关注的一则消息。

告示三：
神学院Boss专业学员魔神邪天御武在Boss专业联考中挂科，被武斗系Boss专业预备生罗喉战败，罗喉成功通过Boss专业入门考试，正式就读武斗系Boss专业。但截至今日，邪天御武尚未办理仙山分校转校手续而下落不明，经查证他亦未到仙山分校报道。鉴于邪天御武自身属性，霹雳校方怀疑邪天御武被人分尸藏匿，制成神兵利甲私用。经霹雳校方研究决定：任命邪天御武的老乡――三位武斗系学员说服者寒烟翠、代行者莎莉罕和黯纪仲裁者组成邪天御武专案组进行调查并收齐邪天御武的躯体。在此，霹雳校方呼吁有关知情人士请尽早联系专案组成员，有重酬。对于知情不报者、邪天御武尸身藏匿者、及以尸身制造器具之改造者等不坦白上交者，将视情节轻重，给予记过或者开除学籍处分。
霹雳大学行政办公室（公章）
霹雳天启年刀龙月龙战日

“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此生不为客，天地三才任平凡。哈哈哈哈哈。”枫岫早上起来，吃过早饭，就在院子里的凉亭上立起牌匾，他摇着羽扇神采奕奕，望着院落里的枫叶徐徐吟道。

“好友，你今天怎么欢天喜地的，有什么好事么？”拂樱望了望牌匾上写的”寒色山房”四个大字，又看了看一脸自得的枫岫，纳闷道。

“有吗？”枫岫转过脸来，神态自若，”好友，你哪点看出我欢天喜地来了。”

“没有吗？你明明疏懒成性，今天却忽然像吃错药似的，兴致勃勃挂牌匾霸占凉亭。”拂樱打趣道：”好友啊，难道你要我等到你跳大神才能察觉出你精神异常么？”

“好友，你睡糊涂了，跳大神本是我们神棍专业的基础课啊。”枫岫笑着给拂樱倒了杯茶递过去。

“你明明就是心里有事，还自以为别人看不出。你啊你，你真不够朋友！”拂樱接过茶杯，仍是数落着，”你难道不知道我有多担心你，在神寝住久了会得精神分裂症，这是全校公开的秘密啊。”

“好友，喝茶喝茶。我的好朋友啊，你就喝你的茶吧。”枫岫好言好语，拉拂樱在亭子里坐下，灌他喝茶。

“我也看出来了！”小免跑过来，绕了枫岫一圈，”枫岫阿叔神采飞扬啊，难道斋主你昨晚偷偷给他吃了什么补药。”

“小免，我哪来的补药给他。”拂樱摸了摸小免的头，突然奇道：”咦，怎么听你这话说得有些别扭啊。”

正说着，轰的一声，一个大箱子飞进寝室院子里来。”啊！包裹来了！”小免兴奋的冲过去。

“应该是我订的书送到了吧。”极道也从啸龙居推门走出来。

众人便都围上去看小免拆包裹。箱子打开，首先看到一本厚厚的书，书名写着《御天龙神饲养宝典》。极道拿起书又宅回啸龙居里去了。剩下的满满一箱子都是小免的东西。小免兴奋的拆开一个大麻袋子，里面全是一根根像手棒样的玩意。

“嗯？这东西我记得像是千叶传奇手上拿的日轮。”枫岫看了沉吟道。

“没错！”小免掏出一个日轮，雀跃的高高举起：”哦！日轮到手咯！赐予我力量吧，我是太阳之子！！”

“小免，你是千叶的粉丝吗？”拂樱顿感不是滋味，扶额道。

“不是啊！”小免一边说着，一边动手撕下包在日轮外面一层的透明薄膜。

“那你买一大麻袋的日轮模型干什么？”拂樱很无奈的又翻了翻袋子里的东西，希望能看到别的物品，可惜满目都是日轮。

“买来吃啊！”小免撕完外包装，放在嘴边又啃又舔，”嗯，味道不错，好甜！斋主，枫岫阿叔，你们都来一根尝尝吧。”说着，她拿起一根戳向枫岫。

 “免了，免了。我都一把年纪了，不吃棒棒糖。” 枫岫赶紧用羽扇遮住嘴道，”你这棒棒糖看起来很贵的样子，还是留着你慢慢吃吧。”

“对呀，一看就很贵。小免啊，你连零食都只吃千叶手工坊的梦幻逸品，你真是个败家女！”拂樱隐忍着，捏着花盏，为自己的荷包暗暗流泪。

“不是啊，梦幻逸品不出食品系列的，真是可惜。”小免想到千叶传奇，又忍不住高举已经被她啃得有牙齿印的日轮，一本正经学着千叶传奇的语调道：”不属天，不属地，生于三界之外，不灭六道之中，甜开千叶，传奇万古，美味唯吾，日轮棒棒糖！哈哈哈哈……”

“小免，别顾着玩，先回答我。这棒棒糖是哪家卖的，贵么？”拂樱摇晃着笑得风魔的小免哀求道。

“这不是写着么，万古长空牌日轮棒棒糖。”小免实在笑得太厉害无法回答，枫岫拿起一根日轮，翻看了一下，指给拂樱看。

“万古长空牌……”拂樱把包装左翻又翻，没看到标价，决心自我安慰一番：”好像是新兴的牌子，没有标限量版字样，就是造型独特点复杂点，应该不是很贵吧。”

“嗯。跟梦幻逸品的价格相比不是很贵，小贵而已。”小免笑完，小心翼翼的回答道。

“小贵？小贵是多贵？”拂樱很有经验的紧追不放。

“嗯，就是，就是……”小免含着日轮棒棒糖，眨巴着无辜的大眼睛，天真无邪状道：”这一大麻袋大概差不多是拂樱斋五年的生活费啦！”

“哦。还好还好。”拂樱欣慰地抚胸，”你别吞吞吐吐，害我吓个半死。”

“好友，我听不下去了！”一旁的枫岫一脸黑线，抓起拂樱的衣领，郁闷的问道：”什么叫还好还好，这是五年的生活费啊！昨天你竟然还在睡前抱怨吃腻了死国和异度魔界的便当！”

“小免还有更夸张的报价，你没经历过不知道。拂樱斋里面那些梦幻逸品随便一件的价格就可以吓死人。”拂樱委屈地说，”好友啊，你听我把价格都告诉你，你就会理解我的苦衷了。”

“我不想听。我只记得前几天你又跟我借钱来着，现在我不期望你能偿还了。”枫岫放开拂樱，摇起羽扇，冷冷地说：”好友，我只能告诉你，那次是最后一次，下不为例。”

“好友啊，你不能这么绝情！”拂樱哭丧着脸，上前抱住枫岫，”你怎么能看我陷入绝境而不出手相救呢？”

“你自陷泥淖，与我何干。”枫岫冷漠的说着，边挣脱拂樱边往外走：”身为好友，我只能劝你快刀斩乱麻，尽早断了祸根。”

“断了祸根？不行啊！我养小免养了这么久，你总不能让我把她抛弃了吧！”拂樱死命拉扯住枫岫，”好友，你这是去哪里啊？”

小免一听到抛弃两字也哇的大哭起来，跑来抱住拂樱：”斋主不要抛弃小免啊！小免一直很乖的，没有斋主，小免会很可怜的。”

“咳。你们这是做什么啊！”枫岫哭笑不得地停下脚步，”好友，我并没有叫你绝情地抛弃小免，断掉祸根的意思无非是要你禁掉小免的零花钱，不准她再买什么乱七八糟的梦幻逸品。”

一听说被禁零花钱还要被禁止买梦幻逸品，小免哭得更大声，她转去抱住枫岫：”哇！枫岫阿叔你好毒！你好毒！小免不干！呜呜呜呜呜……”

“你们在闹什么？我快听不下去了！一个两个都忘了舍规了吗？舍规第三条，宿舍内终日保持安宁。”极道走出啸龙居厉声道。

经寝室长一喝，枫岫、拂樱和小免顿时呆立当场，一时间大家都默不作声。此时，又见天光灿烂，金龙翻腾，接着便是那熟悉的诗号：”身披六铢衣，御宇藏真理。云中封神路，紫微降天启。”众人听闻其声，都不由无奈的互相看了一眼。神学院宿舍长六铢衣又光临了。

悬疑悬疑悬疑，六铢衣三顾神棍寝室，他将带来何种讯息呢？敬请追看霹雳同人生活大爆炸之第十三章：腥风血雨的校园跟踪狂事件！

**************************************************************************

第十三章：腥风血雨的校园跟踪狂事件

“你们不必用这种紧张的眼神看着我。”六铢衣从天而降，拂尘轻扬，笑道：”我只是来检查寝室卫生的。”听了六铢衣的开场白，众人才松了口气。

六铢衣信手一挥拂尘，又道：”前几日校内发生地震，有不少宿舍倒塌，目前正在重建和维修。再加上引发这场大地震的原因是由于校内跟踪狂事件，所以霹雳校方要求各院系的宿舍长加强宿舍区闲杂人等的管理以及对各寝室进行卫生与安全检查。”

他指着东西厢对众人道：”虽然我知道神学院的学员大都有洁癖，但总是要走走形式。我方便入内一观么？”

“可以。但是进啸龙居请脱鞋。请。”极道把六铢衣让进啸龙居。

一会功夫六铢衣出来了，穿上鞋去看拂樱斋，结果一开门，就见他一手捂着眼睛，连连倒退着出来了。”这是……这是……”

“哎呀，六铢衣前辈，我忘了提醒你，进拂樱斋要注意保护眼睛，否则会被满屋子的梦幻逸品闪瞎眼的。”枫岫扇着羽扇笑道。

“无妨。能一下看到那么多传说中的梦幻逸品是吾之幸事。拂樱斋主真是富贵中人啊。”六铢衣揉着眼客套道。”对了，枫岫，宿舍条例上是明文规定不准留宿非成员非宠物非仆人以外的闲杂人士，特别是近期正是严查的风头，所以你……”

“我正打算回寝去，只是有人阻拦耽搁了。”枫岫瞥了一眼拂樱，暗暗笑道。

“枫岫不是闲杂人等！”“枫岫阿叔不是闲杂人等！”拂樱和小免非常有默契的一左一右抱住枫岫，异口同声道。

“那吾是何人？”枫岫一点不意外地摇晃着他的扇子，悠然问道。

“枫岫可以算做我的仆人。”“枫岫阿叔是斋主的抱枕。”拂樱和小免一下又失了默契，各自答道。

“小免，你怎么又跟我不合拍了。”拂樱不由拍了一下小免的头。

六铢衣在一旁看得莫名其妙，不过他还是出于职责所在，一本正经道：”补充条例里有划分仆人准则，有学籍并且分配有寝室的学员，就算有随从附属的身份，也不能视为仆人。拂樱斋主，请你不要为难我的本职工作。”

“哈，还不放手。”枫岫笑着用羽扇轻轻拍开拂樱和小免的手，”好友，请。”他慢悠悠走出了寝室院门。

“我还要检查别的寝室，请。”六铢衣也随后离开了。

由于邪天御武不在，枫岫很安心的提脚进了神寝院门，还没行几步，就见一黑衣身影挡在他前面，背对他道：”娃儿，你有什么愿望？”

枫岫不由一愣，听口气是死神，怎么声音变了。正疑惑着，那人转过身来，深邃挺拔的五官洋溢着王霸之气，灰白的长发迎风飞扬。”你是谁？”

“我是死神。”那人轻蔑地看着枫岫，一脸不容置疑的表情。枫岫不知如何应对，扇着羽扇，镇定自若地打量着他，忽然透过他的肩头，看到他身后院子角落里，真正的死神正坐在那里下棋。

“我没有什么愿望。”眼前的人看起来虽然神经兮兮，但并非神学院学员，枫岫立即想起了关于神学院跟踪狂的告示。他不由一脸黑线地向西厢房望去，琢磨着弃天帝在不在，是黑是白。

“没有？！”那人一甩袖子，负手而立，威武异常。”你不可能没有心愿。要不然你来见我死神是为何？”

“不为什么。这里也是我的寝室罢了。”枫岫正想绕过那人回东厢房，就被异常强大的气流压制得动弹不得。原来这时，西厢房门开了，白弃面无表情的走出来，高傲的一扫院子里的众人。

“死仔，他又来做什么？你怎么不轰他出去？是想激怒吾还是怎样？”白弃漫不经心地把目光停在死神身上。

“不可啊，不可啊！弃天帝请息怒，交由我来处理吧！”忽然寝室卫生正好检查到隔壁寝的六铢衣，听闻跟踪狂的出现，急急地冲过来。

“那就交你了。”白弃淡然优雅一转身，关门回西厢房了。

“太学主，我是神学院宿舍长六铢衣。近日来你扰乱神学院学员安宁的事情，我已经做了详细的调查了解，你的行为严重违犯了霹雳校规。”六铢衣严词厉色地对太学主说：”我以神学院宿舍长的身份勒令你即刻回儒学院宿舍区。”

“哈哈哈哈，勒令？凭你？”太学主哈哈哈一笑，”死神面前，无人可以例外。六铢衣，有何能耐。”

“你不是死神。你只是个意外得到死神力量的人。”六铢衣心知太学主有着一般跟踪狂的狂热执念，心平气和的开导他。

“我就是死神，我是超越死神的人！”太学主得意洋洋指着死神笑道，”你输了，一夕海棠爱上我了，你不能带给她爱的感觉，我能！你被我超越了，哈哈哈哈哈。”

“死仔，一夕海棠又是什么人？”忽然西厢房里神音冷冷传出。

“她只是个跟我玩游戏的女生。”死神有些惊慌失措，手上的国际象棋差点没拿稳。

“嗯？玩游戏？玩你爱我我爱你游戏吗？”西厢房的门再度开启，白弃飘然而至，冷冷的站在死神背后。

“没错，就是你爱我我爱你游戏。”太学主无视白弃，继续挑衅死神，”我跟她的孩子――神之子将继承死神的全部力量，变成下任死国之神。死神你输了，输得很凄惨！”

“是吗，愚蠢的人啊，永远都不知道自己只是一颗棋子。”在白弃虎视眈眈之下，死神一边脊背发凉，一边镇定自若的说。

“你不愿承认。你敢接受我的挑战吗？跟我玩我爱你你爱我游戏。”太学主叫嚣道。

太学主话一出口，枫岫在一旁不由感到前所未有的压力。枫岫向六铢衣看去，希望他赶紧把人拉走，再这样拖下去，黑弃随时会出来。结果他发现六铢衣正在分神，低头盯着太学主的脚。

“前辈，那是梦幻逸品。”枫岫顺着六铢衣的目光看去，不由悄声对他说道。

“哦，原来如此，我还说怎么有种似曾相识的感觉，原来是跟拂樱斋里的东西是一个牌子的。”六铢衣尴尬地把目光从太学主令人销魂的黑色女王高跟靴上移开。

“什么你爱我我爱你游戏！你根本就是爱他爱到变成他！天天跑到吾寝室里来喊我是死神，烦死吾了！你比邪天还污秽！”这边黑弃终于还是出现了，他黑发飘逸，黑色衣袍飞扬，一脸阴霾的说：”太学主，你尽力了。你死神，你们全家都死神！”然后，神之手轻轻扬起。

“且……”枫岫和六铢衣还来不及开口阻止，只见眼前白光一片，瞬间失去知觉。

也不知道过了多久，枫岫再醒过来时，只觉得浑身难受，却又无病无痛，那是熟悉的被黑弃轰炸白弃复活后的感觉。六铢衣与他同时起身，白弃正站在两人面前，圣洁微笑着看着两人。

“抱歉，连累了二位。”白弃风轻云淡的说：”那个总是招来腥风血雨的男人被吾扔回儒学院宿舍了。听说他也参加武斗系联考？”

“是的。太学主已经从儒学院转到武斗系Boss专业了。天剑杯联考完，就是他参加的武斗系天启届毕业考。”六铢衣果然尽职尽责的把太学主的资料调查得很详细。

“那吾希望此人转仙山分校越快越好。”白弃冷冷斜了一眼身旁的死神，又问道：”那个一夕海棠和神之子又是哪个院系的？”

“一夕海棠正在办理仙山转校手续，至于神之子，目前还没有办理好入学手续，是死国天者在处理，具体情况不得而知。”

“嗯，六铢衣，你做得不错。你可以退下了。”白弃转身拖死神回西厢房去，一边走一边郁闷地说：”把你那些乱七八糟的游戏道具什么死国年纪，什么神之子，什么死神秘鉴，统统都给吾收回来！谁叫你间歇性失忆还玩分身游戏，居然弄出这么多污秽事。下次再有人追着你的背影而来，你就等着……”

“看来我该告辞了，请。”送完六铢衣，枫岫正要喘口气，悠然步向被他独占的东厢房，突然感到寝室院外的气息有变，不由感叹道：”真是多事之夜啊！”

枫岫正叹着，”弃天帝，死神，我们来啦！”爱祸女戎已经一手挽着天蚩极业，一手拉着罗喉，兴冲冲地走进院子里来。

***************************************************************************

第十四章：最流行的校园寝室游戏霹雳杀

“弃天帝，死神，一起来庆祝我们Boss联盟学生会又有新成员加入了！”女戎一边对着西厢房喊道，一边看了看还没进屋去的枫岫。身为《霹雳英雄耽美季节》投资人，她自然是一眼认出了眼前的翩翩美男，不过枫岫并不知这些内幕。

“正式介绍一下，这位是武斗系Boss专业学员武君罗喉，因为在大学生勤工俭学部登记注册了天都便当，所以根据会规，自动成为我们Boss联盟学生会一员。”女戎在白弃和死神出来后，指着罗喉对神寝成员介绍道，然后又指着白弃和死神对罗喉道：”这位是Boss联盟学生会会长弃天帝，这位是副会长。这位是……”女戎指向枫岫，故意犹豫起来。

“我是神学院神棍专业学员枫岫主人。嗯，你们Boss联盟学生会搞庆祝，我就此回避了。”枫岫正要告退，被女戎拦住了。

“别呀，刚才在门口碰到六铢衣，特意借了天启金榜来玩霹雳杀，但是我们五人缺一人，正好你来补上。”女戎手一扬，天启金榜飞上了半空展开来。她再一挥手，院子里便摆好了桌椅，等众人落座。

“霹雳杀！太好了！”死神一听说玩游戏，顿时神采奕奕起来，第一个跑去坐下。

“霹雳杀我不会玩。”罗喉想推辞，他看向枫岫，”我们曾经见过面吧，你是银河渡星天舞神司。”

“有吗？武君你认错人了。我是枫岫主人，初次见面。”枫岫羽扇轻摇，闲闲一笑。他又对女戎说：”霹雳杀我也不会玩。”

“没事，两位都是聪慧之人，只要知道游戏规则，很快就能得心应手了。第一步，请将各位的力量传到金榜里，让金榜来分组。”女戎负责解说，众人便照着她的话做了。

于是金榜显现出下面的安排：弃天帝，天蚩极业，罗喉一组，弃天帝做主公。爱祸女戎，枫岫主人，死神一组，女戎做主公。

“游戏规则很简单。每个玩家起始状态是10滴血，做主公的玩家是15滴血。每回合由金榜随机发牌，第一回合发牌是每玩家5张，此后每回合每个玩家发1张牌，玩家按照手中的牌对另外一组的玩家进行攻杀，或者进行加血复活，或者防御回血可以无限次。当其中一方的主公失血死亡时，游戏结束，另一方胜。”女戎手一挥，金榜落下牌来，飞到众人手中。

（以下为了方便识别众人的所属分组和所剩血数，弃天帝组以白表示，女戎组以红表示。）
女戎（红，15）：好了，游戏开始，女士优先，我们组先出牌。我出黑弃的”神之岚”――白组成员每人各去5滴血。

天蚩（白，5）：我出黑弃的”神之光”――红组成员每人各去5滴血。

枫岫（红，5）：罗喉的”殒天斩星诀”――弃天帝去血5滴。

罗喉（白，10）：”希望号角”――白组全员满血复原。

死神（红，5）：弃仔的”逆返魔源”――女戎 满血复原。

白弃（白，15）：”死国年纪”――指定任意一个玩家杀任意一个玩家一次。哈，死仔，你的东西真好用。女戎，用手上最厉害的牌，自己杀自己一次。

女戎（红， 15）：可恶！害我浪费了一张好牌，黑弃的”神之雷”――单体攻击去血10滴。我们组的手气怎么那么差，怎么加血牌那么少啊。还是我出牌，嗯，还是黑弃的”圣魔元胎”――自杀无效，受攻击满血复原。

天蚩（白，10）：好像我们六人中只有死神和弃天帝有复活技能，所以金榜出的加血牌自然就少了。哈哈哈，女戎，吃我一招”蚩世极暴”――女戎去6滴血。

枫岫（红，5）：我的”九仙阵”――白组全员停杀一回合。

罗喉（白，10）： 死神的”死神四关”――红组全员停杀一回合。

死神（红，5）：哼哼，我的”死神过境”――白组成员每人各去5滴血，任何防御与停杀无效。

白弃（白，10）：我不能出杀牌，也没有补血牌和防御牌。

女戎（红， 7）： 太好了，趁机会自救。死神的”神之子”――给我自己加持，对加持者的所有单体攻击无效。

白弃突然转换成黑弃，站起身来，愠怒道： 死仔！你那什么”神之子”是什么变态的牌啊！

死神盯着自己手中的牌道：”要打牌就好好打牌嘛。突然变黑还一副要掀桌样是干什么啊？这牌是天启金榜自己编排的，你不爽可以自己去撕了金榜，还不过瘾的话，你可以去扁六铢衣。要说牌变态，你的牌也很变态，每张都去别人全组5滴血。我的‘死神令’和‘死神泣’才去全组3滴血。”

黑弃立即反唇相讥：”你的‘死神过境’不是也去全组5滴血吗，还任何防御与停杀都无效！还有你那一堆加血复活牌，我的才有‘圣魔元胎’、‘逆返魔源’和‘白弃回归’三张加血牌。”

“我本来就是术法之神，你嫉妒什么啊？”死神皱眉道。

“好啦好啦，弃天帝你是怎么了？以前不是都在一起玩过霹雳杀，死神的牌你又不是第一次看到。”女戎劝道。

“哈。他大概是因为看到某些东西，有感而发。”枫岫看着桌上”神之子”的牌面，心领神会的笑道。

“总之，还是看在新成员的面子上，都不要吵了，继续打牌吧。”天蚩也劝说起来。于是，黑弃勉强又坐了下来。这次轮到天蚩出牌。

天蚩（白，5）：记得这一轮大家都停杀啊。那就来罗喉的”法之袍”――给黑弃加防御，受全体性攻击回血1滴，单体攻击回血3滴。

枫岫（红，10）：白弃的”白弃回归”――红组全员满血复原。

罗喉（白，5）： 我的”邪天御武之诅咒”――给黑弃加持，攻击被加持者将遭到反噬去血2滴。

死神（红，10）：我的”不折之花”――解除任一玩家的任一防御或者诅咒加持。给弃仔脱衣服，哈哈哈哈。把你的”法之袍”脱掉了，弃仔，你就裸奔吧。

黑弃（白，10）：哼，死仔，你别得意。你给我哭吧。你的”死神之泪”――给死神加持，当被加持者攻击出牌者时，被加持者去血自杀。哈哈哈，真适合你啊，死仔，总是出现这么变态的牌。

女戎（红，15）：哈哈哈，没错！死神的牌都很变态，最变态的莫过于我要出的这张。弃天帝，轮到我来报复你了。终于等到停杀结束了，我要开杀了，诸位！死神的”罗喉戒玺”――可指定在场所有玩家为出牌者做一件事，如果被指定的玩家手中无相应的牌可作罢。我拿到一张王牌啊！黑弃，你先来，用手上最厉害的牌，自己杀自己一次吧。

黑弃（白，1）：死仔，我很想扁你！罗喉的”殒天斩星诀”――单体攻击去6滴血。加上”邪天御武之诅咒”，再自我反噬去血2滴。

女戎（红，15）：死神，黑弃的最后一滴血交给你了。指定死神杀黑弃一次。

死神（红，10）：女戎，你真是我们组的好主公。哈哈哈哈，弃仔，你尽力了。你的”神之手”――轻轻捏一捏，单体攻击去血10滴。

于是女戎、枫岫和死神组胜出。”我们赢了，承让承让。哈哈哈哈。”女戎笑得花枝招展地道：”霹雳杀果然还是需要有死神在才有趣，跟其他人玩，基本就是不同的杀招和加血手段，还是死神的牌比较有意思。”

“这次加血的牌太少了，我们需要找个会医术的人加入。”天蚩想了想道：”佛学院里好像一堆这样的人，净琉璃啦，药如来啦，就是他们好像很忙，不过我们下次还是随便抓他们中的一个过来玩。”

“会医术的人啊，医邪天不孤啊，虽然是武斗系学员，但此人很闲。”死神放下手中的牌说道。

“天不孤不也是你的烂桃花吗？算起来也还是你的牌。什么死神天敌，哼，好端端的把自己眼睛给人家，当定情信物还是怎样？”黑弃一脸不快地说着，不住的瞪死神。”真是不爽，我们再来！”他神之手缓缓伸出，桌上的牌全都飞回悬在半空的天启金榜里消失了，接着又有新的牌飞落下来，众人又开始玩新一轮的霹雳杀游戏。

虽然那晚弃天帝的心情似乎超级的差，但是众人还是玩得很入迷，通宵在打牌。一夜过去后，大家也熟识了不少。算起来，这也是枫岫在神寝里过得最逍遥舒心的第一个夜晚。

**************************************************************************

第十五章：可怜啊！被记大过了

话说枫岫回自己的神寝住，一住就是半个月过去了。这日，公开亭又有了新告示，竟然跟醉饮黄龙有关。

处分告示：
武斗系刀无后、沧海平在天都与月族对战考试中作弊，由醉饮黄龙代考，战败罗喉。霹雳校方决定：本次考试结果作废，罗喉挂科无效，无需转仙山分校；刀无后、沧海平和醉饮黄龙三人各记大过一次。
霹雳大学行政办公室（公章）
霹雳刀龙年龙战月八荒日

消息传来，醉饮黄龙立在神棍寝院子角落的石蛋旁闷闷不乐一个昼夜，极道也不分晨昏，陪在他身旁，不辞辛劳的开导他。”好啦好啦。都是我的不是，是我不该劝你去认真上武斗系的课。结果害你被人骗还挨记大过。”

“我郁闷的不是被记大过，我伤心的是被人欺骗愚弄，枉我真心以待。唉~~我再也不敢相信友谊了。”醉饮黄龙摩挲着石弹，恨不能立刻回上天界。”真是个人情冷漠的苦境啊！我真担心我的弟弟们也像我一样遭他人欺骗，误交匪类。”

极道又好笑又无奈的轻抚醉饮黄龙的背道：”就算是被好不容易交上朋友的人骗了，你也不要把我们都误伤了啊。什么人情冷漠，什么不相信友谊，你在校园里才认识几个人交了几个朋友啊？”

“刀无后和沧海平只是两个你刚结识不久的人而已，值得你这么伤心感叹吗？你把我们寝室里的人都当作什么了？”看着醉饮黄龙默然不语，极道又道：”我们寝室的人对你还不够好么？我对你如何，我就不提了。一日三餐你吃的是枫岫提供的免费餐券，沐浴你用的是香独秀的豪华浴池，你的作业论文基本都是拂樱给你写的。你还想怎样？我们不是你的佣人和下属啊，我们都是你的朋友！”

醉饮黄龙被说得不由委屈的回头看了一眼极道，”我没有那个意思。我从来没有把你们当佣人看待。”

“是啊，你根本就一直忽略我们的存在吧。”极道用折扇敲了敲醉饮黄龙的脑门，佯装恼怒道：”你从来都没有对人敞开心扉，说什么真心以待，你骗鬼啊！我从来就没看见过你的诚意，更别说你才结识不久的人了。”

“寝室里的人我都很喜欢。我是有诚意的。”醉饮黄龙一本正经的反驳极道的话。

“是吗？你进我的啸龙居就从来没有脱过鞋！你的诚意在哪？啊？在哪？”极道突然有些失控的喝道。

“你……”醉饮黄龙不知如何应对，叹了口气，又扭头面壁去了。

“虽然没有血缘，你也可以把我们寝室人当作你的家人嘛！”极道继续抚着醉饮黄龙的背，和颜悦色道：”我知道你的弟弟最重要，但是这也不妨碍你把我们当作你的亲人啊，你可以多依赖我们一点的。好友啊！”

“哈，依赖？”醉饮黄龙郁闷的连连摇头。

“怎么？依赖有什么错吗？那是信任的一种表现，是我们在说的诚意。”极道拿折扇上上下下敲着醉饮黄龙的背，一副先生的口吻道：”你啊你，在家里你是大哥，做兄长的自然要一副顶天立地的样子，当弟弟们的靠山。可是你不需要对别人也这样，特别是你的好友我！在我们的神棍寝室里，我才是老大。你既然呆在我的地盘上，就要放低姿态。不管你是什么醉饮黄龙。”

“好友，我……”醉饮黄龙纠结的转身看着极道。

“好朋友也是某种形式上的兄弟啊，是没有血缘的兄弟。”极道不给他纠结的时间，紧紧抓住要点开导他：”醉饮黄龙，你说！自从你入校以来，我待你如何？我们之间的情谊对比你与弟弟们之间的情谊又如何？”

“虽然相处时间不长，但是感觉很温馨，好像我们一起生活很久的样子。的确跟兄弟间的情谊一般，不差。”醉饮黄龙很认真的思索着回答极道的话。

“然也。生死与共，同甘共苦。好友啊，我的肩头就借你发泄悲愤吧。”极道把醉饮黄龙扳过身来抱住，让他的头靠在自己的肩膀上。醉饮黄龙想要挣扎，极道轻轻拍着他道：”你连依靠我的肩膀都不愿意么？那就不要跟我提什么诚意待人了。”说得醉饮黄龙只好乖乖就范。

皎洁的月色中，寝室院落里一片静谧。夜风轻柔地吹拂着醉饮黄龙和极道两人一银一黑的发丝，纠缠的发丝不分彼此的时不时摩挲着两人的脸颊，好似极道的和声细语抚慰着醉饮黄龙失落的心。醉饮黄龙不由得放下心房，回抱住极道，而且不知不觉越抱越紧，一副难舍难分的样子，沉溺在极道的温柔中。

“哈，寝室长的心理治疗手段真是高明，那么倔又死脑筋的龙脾气都给他扭回头。果然那么厚的《驯龙大全》不是白看的啊。”拂樱看着月下相拥的身影，自言自语的说着，慢慢合上窗户，转头对一旁跟着偷看的小免道：”好啦，没什么好看的啦。夜深了，你还不回自己的空间睡觉去。”

小免从窗台上跳下身来，扮着鬼脸道：”天尊和寝室长的感情好好哦。你说寝室长平日到底是怎样对待天尊的？”

“还能怎么样，不就是一个抚琴一个听琴，还有一起吃饭喝茶赏花聊天谈心啦。”拂樱打着呵欠，心不在焉的回答道。

“咦？聊天谈心啊？是不是跟你和枫岫阿叔经常夜聊那样？”小免一副认真学习的样子发问不停。

“应该是吧。他们具体聊什么，我怎么知道。”拂樱想起枫岫半个月都不出现，不由挂念起好友来，自言自语道： “这么久都没音讯，搞不好被黑弃分尸了吧，也许人格分裂了也不一定。”

“那斋主你跟枫岫阿叔的情谊与天尊跟寝室长的情谊比起来，哪个深？”小免的问题像连珠炮似的。

“小免，你今天怎么这么多问题啊。该去睡了。”拂樱忽然推着小免送她回自己的空间。

“斋主，你回答我这个最后的问题，我就不吵你啦。”小免开始使出浑身解数耍赖加纠缠。”你跟枫岫阿叔的情谊与天尊跟寝室长的情谊比起来，到底哪个深？”

“好啦好啦，怕了你了。黄龙跟寝室长那对比较深啦。”拂樱有些敷衍的说。

“啊？为什么？”小免对这个意外的回答大失所望，吃惊问道。

“你看黄龙那一副老实巴交实心眼的样子，肯定愿意为寝室长死十次八次都不眨眼。换成是枫岫，唉，我那个疏懒成性、冷眼观事的好友啊，八成不会愿意为我去死一次的，你信不信？”

“哇，斋主你把枫岫阿叔形容得好鬼畜啊！”小免目瞪口呆的望着拂樱。

“鬼畜是什么意思？总之那家伙连借我钱都那么吝啬，你不用指望他了。睡吧，你已经不只问了最后一个问题了。”拂樱把小免推回隔离的空间后，自己宽衣去睡了。

“嗯，斋主其实不是气枫岫阿叔不肯借钱给他，一定是气他一去不复返。”小免一边喃喃道，一边爬上自己的床去。”看来要想想办法，否则我的文写不下去了，《霹雳英雄耽美季节》下期的交稿日又到了，真是苦恼啊！”

第二天，小免借口陪醉饮黄龙去散步，又拖着醉饮黄龙到佛学院宿舍邪释寝室找大红师太去了。

“大红师太啊，救救小免吧，最近枫岫阿叔都不来神棍寝，我的文都快写不下去了。”小免一进门就对大红师太哭诉道。

“写作的材料不单单靠搜集，还需要靠自己创造得来。”异法无天不愧是久经历练的老手，一上来就抓准要害，轻松解决。

“嗯？自己创造？”小免从来没想过这个问题，一时陷入深思。

“比如让他们约个会，出游赏个花泡个温泉看个电影喝个小酒啊。” 异法无天又继续点拨道，说着掏出了一叠电影票递给小免：”这些电影票你那去吧。我只能帮你到这一步了，以后还要靠你自己多多努力。”

“笑封君大明湖畔小电影工作室新片首映发布会入场券？”小免念着手中的电影票，一下子兴奋起来：”哇！是即将上映的新大片啊！太棒了！我期待好久了！前阵子还郁闷，以为被斋主停了零花钱，就不能去看了。大红师太，我爱死你了！”

“没什么，举手之劳。笑封君是我们妖世浮屠一派的，这些内部票我想要多少要多少。总之你好好把握吧，要点是两个人独处的气氛，就近观察时要注意自己几千瓦电灯泡的体质。”异法无天很淡定的继续教导小免。

“不用担心，我家斋主和枫岫阿叔是老夫老妻气场型的。我是孩子的角色，还不至于几千瓦电灯泡啦。”

**************************************************************************

第十六章：校园小电影首映周

正当小免在向异法无天讨教创作经验的时候，女戎也来找异法无天，她手里正拿着前段时间地震时飘来寝室的死国年纪散页。看到小免也在，女戎道：”小免啊，你在真是太好了，我有事正好要找你问。记得你跟枫岫很好，你知不知道他懂不懂死国文字？”

“死国文字啊，枫岫阿叔应该懂吧，我家斋主都能读懂死国文字。我也会一些哦！不过就是一点点而已，当初没有认真向斋主学。”小免难得有人找她帮忙，不由满心欢喜道。

“哦？那这上面的字你看得懂么？”女戎递上手中的死国年纪散页。

“不懂。”小免看了看，立即摇头道。

“既然拂樱斋主也会，那么给你一个秘密任务。”女戎习惯性地妖艳状刮了刮刘海道：”找个理由向你家斋主学死国文字，想办法把这几页隐藏的秘密破译出来告诉我。如果你能完成这项任务，你将得到《霹雳英雄耽美季节》四年免费赠送杂志以及特别珍藏合集。”

“哇！四年！免费！还有特别珍藏合集！”小免两眼放光，她不由扑到女戎怀里蹭了又蹭：”每次来大红师太的寝室都能遇到天大的好事。哇，你们待小免真是太好了！又送电影票，又送杂志的。”

“电影票？”女戎望向异法无天，”难道是笑封君的新片首映发布会？那烂片有什么好看的，值得她那么兴奋么？”

“还好，要基情有基情，要狗血有狗血，要病娇有病娇。满足各种消费口味需求，还是有市场销路的。”异法无天嘿嘿一笑道。

“怎么个有基情有狗血有病娇法？大红师太，你行行好，透露一下吧。”小免眨巴着眼睛看向异法无天。

“那新片的剧情是以笑封君自己的生活经历为原型写的剧本。说的是两个同门师兄弟，是师门中公认的双骄。师弟一直渴望且追随着师兄的背影，一面由于师兄总是对他百般相让，无心与他争名，使他心生自卑，想要得到认同；另一方面，他又总是自以为武功比师兄高。于是师弟用尽心机，找来绝世秘籍助师兄练功，以此约定师兄功成出关日要一决雌雄。然而那本秘籍是来自师弟一个从小玩到大的秘密朋友妖女。妖女一直在寻求超越种族的爱恋，对师弟死缠烂打，又在两人不在的时候杀了整个师门。在她多番刺激之下，师弟神经错乱，开始把妖女当成自己心里幻想的爱人。后来师兄出关把妖女杀了，但是之前为爱疯狂的师弟已经把妖女的半身封印在自己身上了。为了唤醒真正的师弟，师兄不顾性命，打出妖女半身。电影的结局就是在血色夕阳渲染下的高峰顶，师兄弟两人血淋淋地你拍我一掌我还你一剑后，相拥而亡。而被打出来的妖女由于只剩下半身而异常虚弱，她很快也将死去，于是她满眼凄楚的看着死在她面前的爱人和仇人，凄厉的大笑起来。最后的电影镜头就是有如哭号般的笑声回荡在荒野上。”

“果然有基情有狗血有病娇！”小免听完异法无天的八卦后，合上了不知不觉掉下的下巴，咽了一下口水道：”根本就是同人文改写的剧本嘛！我怎么觉得这剧情跟大红师太在《霹雳英雄耽美季节》上连载的文有些雷同呢？”

“因为那些文我也是根据笑封君同学的生活经历为原型写的。”异法无天笑道：”雷同纯属巧合啊！区别就在于我的文是意淫得歪打正着，他的电影是潜意识真情流露啊。哈哈哈。总之，这部电影的妙处就在于能够直者见直，腐者见腐。小免，到时候你要留意枫樱、皇极他们的观后感啊！”

“嗯。”小免很用心的记着，用力点点头。”时候不早了，我先走了。”她收好死国年纪散页，准备告辞。

“小免，记住，破译的事情你可以慢慢来，不用着急。最重要的是别让第二个人知道，明白吗？”女戎在她临走前又交待道。

“知道啦~~”小免一蹦一跳的跑去找醉饮黄龙一起回神棍寝了。

回到寝室，正好遇上枫岫飞来的包裹。小免一手提起包裹，一手拿起包裹上的枫叶看了看，便高兴的冲到拂樱跟前，递给他看：”斋主，是枫岫阿叔！枫岫阿叔送来妖世浮屠和天都的免费餐券。太好了！我一直很想吃新开张不久的天都便当。死国和异度魔界的便当真是吃腻了。”

“我在想，有什么可以拿免费餐券去换钱的方法。”拂樱打开一包裹满满的免费餐券，若有所思。

“斋主，什么时候把枫岫阿叔叫过来玩吧，我这里有电影票要送他！”小免掏出电影票来，塞了三张在拂樱手上：”这个是斋主、枫岫阿叔和我的。全寝室的人都有份哦。”说着，她又跑到旁边正在喝茶聊天的极道和醉饮黄龙那里塞了四张，”寝室长和天尊的，阴阳使和日月行也有哦！”接着，她跑去正在饮酒赏花的香独秀那里，塞了几张：”香楼主的，还有花儿蝶儿几位姐姐们的。”

“多谢，你的好意吾收下了。”香独秀一边看着电影票上的字，一边问：”嗯？你怎么多给了吾一张。”

“多出来的那张，是留给香楼主约好友一同去看的。”小免说着，暗暗跟香独秀的侍女们心照不宣的笑笑。

正说着，寝室里来人了。只听见仙风四起，轻纱缥缈，小飞天玉倾欢从天而降。”诸位打扰了。我是小飞天玉倾欢，从今日起由神学院副宿舍长改任神学院宿舍长，此番特意来通知众人。我也是住在九天之顶，以后有事可以去找我。”

“咪吱咪吱。”咪吱从玉倾欢身后蹿出来，身背天启金榜，手舞足蹈。

“怎么回事？六铢衣呢？怎么天启金榜在飞天神兽咪吱身上？”极道吃惊的问道。

“唉，铢衣他……”玉倾欢叹了长长一口气道：”他转仙山分校了，所以他的工作由我来接手。”

“奇怪了，我记得神学院学员有特殊待遇，即使挂科也不用转仙山分校的啊！”拂樱也吃惊道。

“铢衣他挂科前就已经转到道学院去了。”玉倾欢很惋惜又无奈的说：”我有劝过他，可惜他说他被武斗系那些人的热血所感动，还说身为太学主心理治疗负责人，他必须积极融入到外系波澜起伏的生活中，才能更好的理解和治疗太学主，于是他执意要转系，根本不考虑挂科会被转仙山分校的事。”

“唉~~可惜了，六铢衣前辈一直都是很认真负责的宿舍长。”极道叹道，”以后就难得听到他很有神棍风范的诗号了。”

“明日午时，铢衣会从九天之顶出发去仙山分校，诸位若有意，可以在那时前来送行。”玉倾欢说完又叹了一声，接着说：”我此番特意前来还有一事。”她转向醉饮黄龙，”因为醉饮黄龙你是外系学员混居神棍寝，最近又被记了大过，我身为神学院宿舍长前来表示慰问。不知你有什么我能够帮得上忙的？”

“我没事。多谢玉姑娘的好意。”醉饮黄龙在极道花费了十二时辰的功夫劝导后，终于恢复了以往神圣不可侵犯的威严姿态。

“放心吧，心灵治愈也是神棍专业课啊。”拂樱摇着花盏对玉倾欢笑道。

“也是。那我就告辞了。请。”玉倾欢跟咪吱便离开了。

众人互相看了一眼，都为六铢衣转仙山的事叹了口气。小免道：”斋主，快联络枫岫阿叔吧，给六铢衣送行的事，还有看电影的事。”

拂樱听了，便转身来到院子里被枫岫命名为寒舍山房的亭子里坐下，悠然倒了一杯茶，继而樱花飞舞，一朵朵花瓣飘飘扬扬飞出了院门，不久就来到了枫岫所住的神寝院落，一朵花瓣悠然落入枫岫的茶杯中。于是枫岫的身影出现在拂樱的茶杯里。

“好友，找我何事？”枫岫闲闲地笑道。

“好友？你还敢称我好友？这么久都不来拂樱斋，也没有一点音讯传来。”拂樱敲着桌子道。

“咦？我怎么记得七天之前的神棍专业课上，我们有照过面啊！”枫岫毫不给面子的直击拂樱话里的短处。

“一日不见如隔三秋啊，枫岫阿叔！”小免挤过头来，对着小小的茶杯喊道。

“哈。原来是春樱无故惹相思啊。我渴了，这茶我要……”枫岫羽扇轻摇，故意调侃道。

“你你你你……我是要告诉你，六铢衣前辈要转仙山分校了，我们明日午时在九天之顶给他送行。你来否？”拂樱说不过枫岫，只好先提正事。

“怎么会？”枫岫不由垂下手中的羽扇，诧然道。

“据新任宿舍长玉倾欢说，他被外系人感动而转系，又为了彻底治愈太学主，而跟去仙山分校。”拂樱闭眼叹了口气道。

“哈哈哈哈，原来如此。据我观察，六铢衣前辈其实是对穿着销魂女王高跟黑皮靴的太学主一见钟情吧！”枫岫想起那晚六铢衣来寝室里想劝走太学主的情景，不由哈哈大笑起来。

**************************************************************************

第十七章：仙山转校告别会

“今日，暗无天日，愁云恨雨，花含泪鸟悲鸣，神学院神棍专业学员兼前神学院宿舍长的御天荒神六铢衣正式转仙山分校。六铢衣啊六铢衣，我们那行事认真负责鞠躬尽瘁的六铢衣，我们那和蔼可亲什么人都可以跟他呛声的六铢衣，我们那人见人爱龙见龙载金榜见了降天启的六铢衣啊……”

六铢衣离校之日，他的寝室九天之顶院子里，热闹非凡，老远就能听到洪亮的声音在吟诵送别之辞。拂樱和极道等一行人还未进院门，就不由被这盛大的场面震住了。只见院门口有一位金发飘逸，羽氅飞扬的俊雅贵公子在低眉伤感地拉着二胡。曲子悠扬哀婉，娓娓动听，可惜跟院子里传来的声声送别致辞非常不搭调。

“天……天刀笑剑钝！”小免跟在拂樱身旁，望见天刀，顿时大放心心眼。

“这是在给六铢衣前辈送行么？”拂樱和极道一行人一边纳闷，一边观赏着天刀的二胡演奏。

忽然院门内出来一排红衣人，对着拂樱极道一行人做了个请的手势，并且齐声道：”仙山送别，天下封刀！欢迎前来御天荒神六铢衣的仙山转校告别会，诸位请进。”

“哦。原来这次的仙山送别会是由天下封刀转仙山分校哭送筹划部主办的啊，难怪阵容那么大。”极道折扇摇了摇，笑道：”没想到六铢衣前辈出手这么阔气。”说着，他又不免看了看在拉二胡的天刀，暗暗盘算着能请到这样的贵公子来迎宾，是怎样的财大气粗。

“这场送别会主要是弃天帝和死神出资，其他的神棍专业学员私下筹集了一小部分。说起来还是六铢衣的面子够大啊！”忽闻萨安插话道。众人转头一看，是游子安和万古长空走了过来。

“啊，我们来是给苏苓暂时转仙山分校送别的。托六铢衣的福，两人的送别会合在一起办了。”见众人疑惑自己的到来，游子安笑道。她身后的万古长空则一脸沉默，像个影子一样站在那里。

小免在拂樱身后探出身来，悄悄的拿出日轮棒棒糖，朝着万古长空死命的晃，希望能引起他的注意。身为武斗系学员敏锐异常的万古长空自然是第一时间就注意到小免的示意，他却没什么表示，始终面无表情。不过在小免不注意的时候，侧过脸去，一丝笑意稍纵即逝。

“这是什么乱七八糟的送别词啊！哈哈哈。”游子安性情开朗，俨然一副自然熟的样子，招呼拂樱等人进院子：”诸位不会是被那没水准的致辞惊到了吧，快进寝室吧。”

于是众人都进了院子，临走之前，醉饮黄龙不免回头对天刀看了又看。极道很敏锐的察觉出醉饮黄龙的异常，问道：”你怀疑那人是你弟弟？”

“之前我没见过此人，今日见了有那么一点模模糊糊感觉，改天要好好会会他。”醉饮黄龙说着随众人进了院子，看了一直在用浑厚声音念着送别辞的人后，不由又是一愣，不由目不转睛地盯着天下封刀主席刀无极。

另一边，泰逢和苏苓走过去迎接游子安和万古长空。泰逢挽住游子安道：”安仔，你总算来了。怎么这么晚？”

“还不是去找醉仔耽搁的。那个千叶传奇虽然一脸平和冲淡，其实拽得要死，只不过是借个人，还不动声色的百般刁难。” 游子安瞥了一眼还在念送别辞的刀无极，笑着问道：”臭红毛，那雷死个人的送别辞该不会是你给你的好室友六铢衣写的吧？！”

“不是我，你看我很闲吗？那是死神写的。”泰逢无辜的说。

“泰逢大爷怎么会有心机写那么长的文章啊。”苏苓笑起来。

“喂喂，是大哥好吧。小妹啊，你都要去仙山分校了，大哥我好难过！” 泰逢一想到今天是小妹的离校日，就不由露出苦瓜脸。

“放心啦，臭红毛。仙山分校那边不是还有释云生照顾苏苓么？”游子安拍着泰逢安慰道。

这边万古长空大多沉默地站在一旁看游子安和泰逢兄妹说说笑笑，偶尔插上一两句，说些送别的话。另一边，身为送行会主角的六铢衣忙得有些不可开交，神学院学员特别是神棍专业的学员悉数到场把酒话别。神和神棍们的谈话，玄之又玄，旁人根本听不懂。于是，闲着无事的小免只好花痴地盯着白弃看，忽然在会场上瞧见跟着天刀前来的霜儿，便过去拉住她说话。

“咦，霜儿，你家雅少怎么会来迎宾的？我记得他不是天下封刀的人啊！”小免望着院门外对霜儿道。

“天下封刀是死神请的，我家雅少是弃天帝请的。”霜儿笑道，”待会我和红牌解语姐姐们还有献舞的节目呢！”

“是吗？太好了，你家雅少一直在院门口拉二胡，我都没办法围观，等下你们进到院子里来表演我就有眼福了！”小免咽了一下口水，又道：”看起来还是弃天帝比较有品味啊，会请你家雅少的仙山送别乐坊。如果不是死神请来的天下封刀在那里有碍视听，这场送别会应该会很美，很有神学院风采的。”

“死神不是一直喜欢跟弃天帝对着干吗？而且死神据说似乎喜欢逵猩竦氖挛铩？上他们之间明明很有料，但是没人能够深入挖掘，只能道听途说。唉~~白白浪费了这么大好题材，真是《霹雳英雄耽美季节》一大损失啊！”霜儿感叹不已。

“是啊，我有经常听到大红师太为此捶胸顿足啊！”小免想到枫岫正好跟死神和弃天帝一个寝室，不由盘算着潜伏挖掘的可能性。

“对了，小免，你买了死国视觉系重金属乐队的最新专辑没？”霜儿突然问道。

“没有呢。我被斋主停掉零花钱了，都是枫岫阿叔害的。”小免哭丧着脸道：”我现在惨死了，梦幻逸品买不了了，死国视觉系重金属乐队的专辑也好几张没买了。霜儿，你什么时候借我听听吧！”

“上一张的主打歌很神奇，刚开始听觉得难听至极，恨不得摔碎那张专辑，但是听了几遍之后，就疯魔地不停循环着听，很上瘾呢！”霜儿说着，作出一副欲罢不能的样子。

“什么歌啊，这么神奇？对了，新专辑的主打歌是什么，谁唱的？”小免摇着霜儿追问。

“那首歌叫《阿修罗的呢喃》，死国天者和地者合唱的，那首歌最销魂之处就是环绕立体的魔幻呢喃声。听说阿修罗是死国乐队以后重磅推出的主唱，现在还没有出道。我光听他在歌里的背景音吟唱就迷死了，我想我正式成为声控了！我真是吐血推荐你听啊！”霜儿滔滔不绝的介绍完令她着迷不已的歌之后，才解答小免的问题：”新专辑的主打歌歌名是《神子降临》，主唱者还是天地者。我觉得那张专辑最好听的还是夜神唱的《天语》。”

“我怎么听说神之子才是未来死国乐队的主唱啊？话说回来，死国乐队的歌我还是最喜欢天狼星唱的《小白花》和死神唱的《死神泣》！”小免一脸陶醉地说着。

“小免你喜欢悲情的歌啊，那两首每回都听得我好揪心。我喜欢欢乐的歌，最喜欢死神唱的《今天我很烦》、《我很精分》和《一个人玩游戏》，以及阎王锁和阎王祖合唱的《咿呀嘿咻》，央森唱的《笑一笑》。”霜儿突然想起什么，险些大叫起来：”对了，我忘了跟你说，今天死神、央森、天狼星和阎王锁他们会来送行哦！”

“真的！哇！这么大的新闻，你怎么现在才告诉我，我……我会晕过去的！”小免夸张的按着胸口，大口呼吸起来。”死国乐队的人，不要一下子来太多哇！我会受不了的！看见你家雅少，还有死神和弃天帝，我就已经很满足了啊~~不过死神和弃天帝会来，我可以预料得到，但是央森、天狼星和阎王锁怎么会来送行？他们跟六铢衣很好么？”

“好像是弃天帝强制性地要死神把太学主的仙山送行会跟六铢衣的并到一起举办。”霜儿跟小免正聊得热火朝天，忽然听到院子里骚动起来，原来说曹操曹操到，死神、太学主、天狼星、阎王锁和央森走进院子里来。

“人真多啊！”央森进来环顾一圈，就朝泰逢那边走去，”好久不见啊，泰逢！”他一把搂住泰逢，左边贴一下脸，右边贴一下脸。

“喂！又来了，真是受不了你的热情。” 泰逢一脸无奈的推开他道。

“不会啊，还不够热情啊，我们家乡真正的见面礼你还没见识过。”央森乐呵呵的说。

央森那边正说着，另一边死神走到六铢衣面前，”亲爱的前宿舍长六铢衣啊！我最爱你了。”说着他在众目睽睽之下，搂过来六铢衣，左一下右一下的亲了两口六铢衣。众人顿时石化。

“看吧，那才是完整的见面礼。”央森拍了拍目瞪口呆的泰逢道。

“确……确实。” 泰逢一滴冷汗流了下来。”在安仔面前，你还是别对我那么热情比较好。”

“死神！”白弃和太学主同时喊道。然后白弃拉开死神，六铢衣拉开又要纠缠死神的太学主。

“诸位，先行告辞了。”白弃风轻云淡地拖着死神就向外走，一边走一边黑化，就听到他喃喃道：”死仔，你那该死的死国习俗是时候改改了！”在他们出门后就是轰的一阵巨响，黑弃很给六铢衣面子，没有波及到送别会会场。

“接下来，是送别会最后一项节目――仙山送行乐坊的歌舞，请欣赏。”在众人对刚发生的事反应不过来的时候，一直被忽略的送行会主持人刀无极很淡定地结束了他的主持工作。于是，天刀与三位红颜知己入会场表演起压轴节目来。

**************************************************************************

第十八章：寝室里抱枕是不可或缺的！

神寝院落里，枫林染红，香烟袅绕，帐幔飘飘，枫岫独自在亭子中抚琴。忽见枫林突然化作繁樱满树。“娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。”拂樱携香风花雨而来。

“哈，好友啊，你真是疏懒成性，无可救药。昨日你答应我会去给六铢衣前辈送行，今日怎会失信？”拂樱一上来就数落起枫岫。

“好友你送行回来了？”枫岫呵呵笑着，扇着羽扇看拂樱，”六铢衣的送行会想来是热闹非凡，高潮迭起吧！”

“然也，你错过太多的好戏了。”拂樱调侃道。

“过于热闹的地方我不太喜欢去。”枫岫笑道：”做人要低调，哈哈哈哈。”

“哼！”拂樱一拂袖背过身去，”失信于好友我，你要怎么补偿？”

“咦？我昨日不是送过去妖世浮屠和天都的便当餐券了么？既然终于可以换换口味，好友你就不要跟我计较太多啦。”枫岫故作讨好之态，羽扇遮脸，歪着头，斜看拂樱。

“你以为那些便当餐券就可以随随便便打发我么？”拂樱转身掏出一封粉红色信给枫岫，”人家要的是见你的人。这是小免写给你的信，你总是不回去，害得小免老是在我耳边念得烦死了。还有，那本《楔子著作》在四t界畅销非常，版税收人客观，而且不少读者书迷给寝室飞了好多信来，特别是一个叫湘灵的女孩子，三番五次找上门来。你什么时候回去处理一下，长此以往，我们的寝室长要动怒了。”拂樱想到满院飘飞的书信，也不免头大起来。

“那本书不是我们三神棍合编来忽悠人收集实验数据的么？怎么现在都算我一个人头上了？”枫岫伸手要接小免的信道。

“因为那本书大部分是你执笔的。而且我跟寝室长已经全票通过决定了，这事你来处理。”拂樱恨恨地不肯放手。

“喂。你们不要在别人不在的时候擅作主张啊。你们怕麻烦，难道我就不怕麻烦吗？”枫岫见拂樱不放手，笑道：”好友啊，从你来这的第一句话开始，怎么都酸酸的。”

“然也，我就是在吃你的醋。我养小免几百年都没见她给我写过信。而你……”拂樱咬牙切齿，却又只能无奈的放了手，调侃枫岫道：”好友啊，你不知道你集万千宠爱于一身吗？”

“哈。”枫岫淡然一笑，打开小免的信看起来。

小免的信：
亲爱的枫岫阿叔，你怎么都不回拂樱斋啊？害得我和斋主想你想得都蚕死丝尽，烛灭泪干了。枫岫阿叔，你好毒，你好毒，害得斋主总是叹说：”我本将心托明月，奈何明月照沟渠。”害得我被停了零用钱，梦幻逸品不能买，流行音乐不能听，零食不能吃，娱乐杂志买不起……于是我改邪归正了，我已经在好好学习天天向上了，所以枫岫阿叔，你就搬回来住吧，泪流满面抱大腿~~
另外附电影票一张，枫岫阿叔一定不要辜负小免的好意啊！！！
小免
霹雳刀龙年传奇月龙战日

“哈哈哈，好好学习天天向上？”枫岫摇着扇子大笑不止。

“信里写的是什么？你怎么笑成这样？”拂樱不由好奇的问道。

“这是小免给我的情书啊！”枫岫故作神秘，有心戏弄拂樱道：”想不到我枫岫也会收到如此这般热情洋溢的情书，真是三生有幸啊。”

“你……”拂樱恨得牙痒痒，”我才不信，你骗不了我。”

“无妨，信就在此，你可以自己看来。”枫岫很大方的把信铺展到拂樱面前。

“我 ……我才不要看！”拂樱只是瞥见粉红纸上大大的红心，就急忙别过头去，哼了一声，”那种东西你收起来！像个小孩子一样到处炫耀，你也不怕丢脸。”

“哈哈哈。”枫岫恶作剧得逞，心满意足的哈哈一笑，接着掏出一个打造精美的手镯来给拂樱。”给小免的，这是定情信物。”

“你……”拂樱瞪着枫岫，接也不是不接也不是，无奈道：”你这么大个人了，还陪着小孩子胡闹！”

“吃醋了吗？哈哈哈哈。”枫岫摇着扇子笑得更得意。

“这是……梦幻逸品！”拂樱接过手镯来，仔细一看，不由惊叹道：”好友啊，才过一段时间，你大发了吗？出手这么大方！那《楔子著作》的版税收人你就少分些吧。”

“哈。好友你呀！”枫岫无奈的摇摇头，”我那分收入归你就是了。你转告小免，电影我一定会去看的。”

“咦？好友你不打算跟我一起回去吗？”拂樱一边爱不释手的转着镶满粉红钻的手镯把玩，一边问道。

“我还有事需要留在此处。”枫岫说着，用羽扇拍了拍案几上的一把刀。

“这把刀……”拂樱早就注意案上的刀很久了，这才有机会提到。

“这把叫影神刀。”枫岫继续用羽扇轻抚那把光芒凌厉的影神刀。

“这是邪天御武的骨头做的吧。”拂樱十分肯定的说道，又用担忧的眼神看向枫岫，”好友啊，你不要玩得太过火了，你没见告示说私藏邪天轻者记大过，重者开除学籍。”

“放心，这把刀算起来也是武斗系近期重要考试的决胜物品，索讨的人自然不会少 ，它不会在我的手上留太久的。”枫岫淡定的说。

正说着，走来两位仆人禀告说门外月族来人求见，他们看到拂樱在一旁，不由一惊。”这位客人是什么时候进来的？我俩守在外面怎么没看见？”仆人好奇的打量起拂樱道。

“你们自然是看不到的，我一直把他养在房中，今天风和日丽才放他出来转转。哈哈哈哈。”枫岫把玩笑话说得理所当然，弄得两位仆人一时难辨真伪，一脸茫然。

“枫！岫！”拂樱一手按在案几上，美目半眯，带着火药味地对枫岫道：”你是想要我掀桌么？”

“哈哈哈，好了好了。这两位是我新收的仆人，弃剑师和鄙剑师。”枫岫信手一扬，影神刀便飞到弃剑师手中，”把这把刀给月族来使，他们自会离去。”于是两仆人领命退了下去。

“好友，你真让拂樱刮目相看啊！”拂樱目送两仆人退下后，转头便调侃起枫岫，”几日不见你就人缘广结，仆人成群，挥金如土了。”他忽然望见神寝东厢房上挂着的”寒光一舍”牌匾，于是又不免转头看了看西厢房，果然那边也挂着牌匾，提着”末日神殿”四字。拂樱便笑道：”感觉神寝并没有传说中那么恐怖。”

“哈，好友，其实你来得是时候。”枫岫闲闲的摇着扇子，与拂樱一同看东西厢房的牌匾。”自从邪天被分尸之后，神寝终于可以安宁多时。虽然弃天帝和死神还是偶尔会掐架，但是他们几乎都呆在西厢房没有动静。前些日，死神看到我在东厢房起名，于是也给西厢房起了名。”

“哈。想到在六铢衣前辈欢送会上的事情，我不免要感叹神真不是凡人可以测度的。”拂樱回想日前的情景，不由噗嗤一笑。

“你不说我也能预料到。”枫岫也心领神会的笑起来，”我就是在出门时得知死神和弃天帝以及太学主都会到场，便临时变卦了。”

“好友啊，你真不随我同回吗？”拂樱准备告辞，又不死心的劝枫岫道：”你不知道，最近小免都失常了，居然很认真的学习起死国文字来，说什么要做个勤奋博学精通各界语言的乖孩子。都是你害的，你还我原来无忧无虑、天真无邪的小免来！”拂樱双手抓住枫岫的肩，用力地摇。

“学习死国文字？真的有在认真学？”枫岫也不由惊讶起来，又不免好笑道：”原来好好学习天天向上是指这个？”

“什么好好学习天天向上？”拂樱茫然地问。

“好啦，我跟你回去就是了。真是怕了你了。我们走吧。”枫岫站起身，用羽扇拍开拂樱的手，”其实是你在怀念我这个抱枕了吧，别拿小免来唬我。”

“随便你怎么说好了，只要人跟我走就够了。”拂樱摇了摇花盏，与枫岫飘然而去。

枫樱两人离去后，末日神殿这边，死神依旧立在窗前，白弃忍不住道：”人都走了，你还躲在那看什么？”

“回味。”死神习惯性的眉头深锁，忧郁深沉状。

“回味什么？美人么？”白弃斜靠在天鹅绒覆盖的神座上，用他那红蓝异瞳半慵懒地斜睨着死神。

“粉红系列的梦幻逸品看上去很萌。”死神仍站在原地沉醉状。

**************************************************************************

第十九章：戒名牌戒追星就是爱生活啊口胡！

斜阳西照时分，在一座夕晖遍洒的高峰上，醉饮黄龙迎风俯瞰，衣袂飘扬，长发飞舞，神刀龙鳞拔地而立在他跟前，他双手轻搭爱刀，心神振奋的对天大笑，”哈哈哈哈~~”笑声回荡在顶峰云霞之间，空留满山不世霸气。

“哎呀，好久没见你这么精神了，好友。”极道折扇轻摇，衣衫扬梅雨，玉树临风地站在醉饮黄龙身旁，陪他看满山晚照。”找寻弟弟终于有了些许线索，好友你终于眉开眼笑了。”

“嗯。”醉饮黄龙自从参加了六铢衣的仙山送行会后就精神焕发，神采奕奕地跑到高处吹风。

“好友你打算如何试探？”极道望着残阳下金光闪亮的醉饮黄龙，怎么看都觉得呆，不免担忧的问。

“我自有分寸。”醉饮黄龙的倔脾气极道也不是第一天领教了，看样子他是不希望自己插手帮忙。

真是一尾爱逞强的笨龙！极道无奈的摇摇头道：”天色已晚，我们在此处逗留已久，该回寝了。走吧。”

“你先回吧。我还想在这里呆上一会。”醉饮黄龙放眼远眺着说。

“咦？难不成你要在此守望星空不成？”极道惊讶地道。

“嗯。”醉饮黄龙很认真的回答极道随口而出的玩笑，他还很乖很配合地抬起头，满怀期待的45度角仰望天空。

“你……”极道真是哭笑不得，叹了口气，喃喃低语道：”你这个样子叫我怎么好意思一个人回去。”说着又用纸扇拍了拍醉饮黄龙的肩膀道：”算了，我还是留下来陪你吧。省得你一个人杵在这有够傻的。”

神棍寝内，小免正在专心致志的学习死国文字，企图尽早破译死国年纪散页上的单字。”亡印死血上盖？盖亡血死上印？印亡盖血上死？……”她苦恼的挠着自己毛绒绒的粉红卷卷发反反复复地念着几个字，想要找寻出什么涵义。

“是盖上死亡血印。”院子里等着洗澡水凉下来的香独秀经过她时，不由随口一念。

“哇，对，应该就是盖上死亡血印！哇，香楼主，你真是才思敏捷啊！”攻克了那么久的死国文字，今日总算有了突破性的进展，小免狂喜不已。

“哈，虚名，一切都是虚名，浮云而已。”香独秀又飘然而去。

这时枫岫和拂樱回到寝室，小免立即把功课抛之脑后，冲过去扑枫岫。枫岫早有预料，巧妙的闪了过去， “听说小免最近刻苦勤奋，在学习死国文字。我特来关心关心小免的功课进行得如何。亡、印、死、血、上、盖” 信步来到案几拿起小免学习的纸张边看边念道：”亡、印、死、血、上、盖、枫、樱、大、好、岫、阿、叔、毒、鬼、畜……嗯？枫樱大好？岫阿叔毒？鬼畜？”

小免生怕自己的秘密被看穿，赶忙一把夺过自己的死国文字练笔，恼羞成怒地道：”不准看！枫岫阿叔，你不准嘲笑小免！”

“哈。看来我是被讨厌了。”好在枫岫也没真正在意，跟小免说了几句玩笑话，便与拂樱喝茶去了。小免倒是自己吓得惊魂不定，过了好一会功夫才缓过劲来，又跑去枫樱两人那边打混。

“哈，没想到会有如此堆积成山的读者来信。”枫岫一边喝着茶，一边摇着羽扇望着院子角落堆成小山状的信件苦笑。

“处理信件是小事，那找上门来的姑娘可怎么应对啊？总是拒之门外，是解决不了问题的。”拂樱抚摸着手中的花盏，带着几分狡黠神色的笑看着枫岫。

“好友，你的意思莫非是要我出面。”枫岫岂会猜不出拂樱葫芦里卖的是什么药，摇扇回视而笑。

“然也！既然好友你那么体贴地应承下来，那么我与寝室长就乐得……”拂樱一等枫岫挑破赶紧把话说死。

“耶？我何时一口应承了。好友，你的金算盘打得也太响了吧！”枫岫打断他的话道。

“好友何必自谦呢。谁不知道你长袖善舞，左右逢源。”只要抓住机会，拂樱总不免要打趣枫岫：”才几天不见，好友就财源广进，见人就送梦幻逸品……”

“同样的话题你就麦再提了，真不知道你吃味的是我沉甸甸的荷包，还是梦幻逸品送的人不是你。”枫岫夸张的无奈状扶额道。

“哼。你到是提醒了我。”拂樱转身招来小免，把那镶满粉钻的手镯递给小免。

“哇！新出的粉红系列梦幻逸品啊！这是超级限量版啊！非内部人员抢都抢不到！”小免一见就两眼放光，拉着枫岫激动地问：”这一款的二手价已经不是天价就可以形容的了，我们都把它成为银河价了。枫岫阿叔，你是怎么弄到手的？小免崇拜死你了！爱死你了！为你死的心都有了……”

“哈，够了！我只是举手之劳而已。”枫岫轻描淡写地说：”前些日千叶传奇有事找我咨询，这点小小的见面礼不成敬意。”

“哼，好友你果然很适合逢场作戏啊。摆平疯狂书迷的任务你责无旁贷了。”拂樱在一旁冷笑道。

“什么，千叶传奇来找枫岫阿叔！”小免听着不由捧胸口深呼吸，”那枫岫阿叔跟他是不是多少有一点交情。”

“一面之缘而已。小免，你在打什么鬼主意？”枫岫摸了摸小免毛绒绒的头笑道。

“我……我想买梦幻逸品粉红系列的洛丽塔公主鞋。”小免乖巧地垂下头对手指，说得楚楚可怜：”粉红洛丽塔公主鞋跟黑钻视觉系女王靴是同期推出的华丽限量典藏版，我今天看到太学主有穿黑钻款的，觉得好赞好华贵啊！于是我又记起一直想要买的另一款粉红公主鞋。不过因为被斋主禁买了，所以错过了抢购时机，现在大概也只能找千叶下特别订单，也许他还不会接呢。传说他脾气很大的，手腕够硬。也因此有传闻说霹雳大学正式注册勤工俭学部的手工作坊，没人敢做波西米亚风格的产品，于是全校之内没人会跟他那一身波西米亚风雷同。”

“小免，你真有够追星的！梦幻逸品别再想了。不然，我真养不起你了。”拂樱听小免说得有板有眼的样子，不由头痛不已，正色教训道。

“斋主……”小免立即用凄楚迷离的大眼睛可怜兮兮的望着拂樱和枫岫，”我就是求一下枫岫阿叔也不可以么？”

“这嘛……唉，算了，你要是说得动这家伙给你买，我是乐得轻松啊！”拂樱把这个烫手的山芋丢给了枫岫，笑眯眯地看他怎么摆脱小免天下无双的缠人功夫。

“哎呀，看来我来得不是时候，夜已深了，我告辞了。”枫岫起身要走，小免赶忙拖住他。

“枫岫阿叔，你不要走啊！今天你怎么不留宿了？校园跟踪狂风波已经过去，宿舍检查也变得像以前那样松散了。枫岫阿叔，你就住下来吧~~小免保证不会缠着你给我买梦幻逸品的。”小免焦急的说。

“哦？你保证？”枫岫轻松解决拂樱丢过来的难题，得意的朝拂樱眨眨眼。

“保证，绝口不提。”小免对枫樱两人暗自的眉来眼去、相互戏谑毫无察觉，一心在打自己的小算盘，”那我可不可以让枫岫阿叔给我买死国视觉系重金属乐团的专辑啊？那个很便宜的！”她吐吐舌头，一副古灵精怪的讨喜样子。

“那种黑暗音乐你还是少听为妙，小心变成死神那样阴郁。”拂樱最担心的就是小免会丧失萝莉属性。

“死国乐团的音乐专辑？”枫岫想起上次撞见邪天在末日神殿翻箱倒柜时，的确有看到满地音乐专辑。有时候死神会给他塞专辑样品，被他小心翼翼地婉言回绝了。”非卖品样品专辑可不可以？死神每次都有塞给我。”想到以后不用拒绝死神，这倒是一笔不错的交易。

“哇！那个才赞！买都买不到，还可以在发行前听到新专辑！”小免一蹦三长高，三呼万岁。

“你也太宠她了！好友啊，你让我越来越难做了。”拂樱真是败给枫岫的有求必应了，他无可奈何地说着，起身回屋：”我看不下去了，我去睡觉了。”

“哈。好友，你生气了。”“斋主，等等小免啊~~”枫岫和小免也跟着进了拂樱斋。

另一边，极道和醉饮黄龙依旧在巅峰上观星望月。今夜的醉饮黄龙话似乎特别多，他喋喋不休的描述自己在上天界和弟弟们欢乐温馨的生活以及自己闹出来的糗事，听得极道大笑不止，不时刻薄的损几下醉饮黄龙。

星空之下，醉饮黄龙威严英挺的五官看上去威武王霸之中流露着赤子般天真纯然的气质，看得极道不免心生怜惜，他顺着醉饮黄龙脸旁两缕长长的银发轻轻地抚摸着。”你啊，你心性纯然，如果不是上天界的皇者，也许你会更加快乐一些。”说着，他不禁动情，凑过去亲吻醉饮黄龙的面颊。

醉饮黄龙错愕地稍微一颤，却没有移开身，定定地立在原地，任由极道的双唇在脸上唇间游走轻啄。

相拥的身影，在夜风中相叠的衣袂轻舞，宛若悄然绽放的雪梅，是两人心头动容的一点红……

**************************************************************************

第二十章：寝室夜聊话题总是很劲爆的！

夜凉如水，晚风送香。拂樱斋里，众人就寝多时，寂静无声。忽然，枫岫慢慢睁开眼来，也许是有段日子没回拂樱斋挤床榻了，也许是今夜暗香撩人，不知拂樱近日熏的什么香，扰得人心烦意乱，不能安眠。他默默的侧脸看向挨着自己肩头睡得安宁的拂樱。

修眉飞扬，睫毛浓密，秀气的鼻子，紧抿的红唇，好个细致五官，近距离观赏起来倒是别有一番风情。枫岫呼吸着拂樱带着樱香的淡淡气息，出神地看着他俊秀的眉眼。

 “好友，三更半夜不睡觉，盯着人看想干吗？”拂樱也察觉出枫岫气息有异，睡意朦胧的微睁双眼，映入眼帘的是对方一双如星朗目，不免有些诧异。

“是啊，我也想知道，好友你三更半夜不睡觉，盯着人看想干吗？”枫岫笑着将原话返还，深邃似海的眼眸依然放肆地凝视着拂樱，仿佛要将人淹没般。

“我有在看你吗？明明是你在看我。”拂樱不免好笑，睡意未消的他慵懒地转身去，换了个舒服的姿势，背对着枫岫。

“你不看我怎么知道我在看你。”枫岫转而端详起他一头柔顺的粉色秀发，一只手漫不经心的缠绕起发丝，在手指间一圈一圈的打着转，另一只手攀上拂樱不算厚实的肩头，顺着手臂挑逗似的上下来回摩挲。

“我们需要在这个时辰聊这么没水准的话题吗？” 拂樱爱理不理地应声道，对于枫岫的抚摸很是受用，任由他把自己摸得迷迷糊糊，将睡未睡。

“是你自己开的头，我只是舍命陪君子聊天而已。”枫岫愈发的来了兴致，拨弄头发的那只手也从拂樱身下伸了过去，把他往自己怀中揽，直到两人不留丝毫缝隙的紧紧相贴后，才上下齐手，时轻时重地抚遍拂樱周身。

隔着溜滑的白绸睡袍，相拥之躯逐渐提升的灼热变得能够被彼此感知。趋于狂热的爱抚以及身体下意识的扭动摩擦，使得睡袍O@作响。”好友你……”沉溺在亲昵抚摸感中的拂樱在感到两股间有硬物鼓起时，立即睡意顿消，这才想要挣脱逃避，却早被困在枫岫的臂弯里。

“嘘！好友，我记得你可没有给拂樱斋设置隔音术法。”枫岫在拂樱耳畔暧昧地低语着，一边顺势轻啄他的耳垂，一边信手将薄被干脆利落地掀下床去，并且翻身压住他。拂樱锁骨深陷的肩膀，光洁的背，精壮的躯干，修长的腿随着睡袍被剥落而显露无余。

“你……你有不算计人的时候吗？”拂樱被枫岫吻得脸泛红晕，想挣扎又不想弄出声响，进退不是，只能拼命偏头闪过他挑逗的吻。

枫岫在蹂躏了拂樱柔软的耳朵之后，又把目标转向他修长的脖颈。耳鬓厮磨，轻咬亲吻之际，枫岫手上的功夫也不闲着。修长的手指一如抚琴，轻重缓急，在起伏浓烈的喘息声中，抚掠过结实的胸膛，轻划过平坦的小腹，游走在深陷的锁骨之间，流连于紧实的肌肤之上，像在演奏销魂一曲的初章。

“啊~~”枫岫的手在拂樱的两腿之间故意逗留了许久，这才出其不意的握住他那勃发多时的欲望，引得他浑身一阵微颤，亢奋又压抑的呻吟了一声。继而另一手的指尖也开始暗渡陈仓般探入他紧致的后庭，相比身前急缓交错上下套弄的幅度，后边的攻城掠地要来得艰涩。

“蜀道之难，难于上青天。”纵然自己的情欲已经澎湃难止，枫岫还是不失悠然的吟诗打趣，吟罢又将第三根手指缓缓送入拂樱的后庭内。

“啊~~枫岫！这种时候还吟诗，你去死吧！嗯~~”拂樱被前后的酥麻疼痛感夹攻，欲海深坠，在咬牙片语的咒骂后，再历几番沉沦。”啊~~”最终一声撩人的沉吟，拂樱情欲喷薄而出，宣泄枫岫一手腥湿。男性分泌物特有的气味，使得屋内更增几分情色氛围。

枫岫一边扳过拂樱的脸来，吮含他红艳的双唇，一边将满手的稠白抹入他的后庭，滋润自己情爱的发泄口。”好友，得罪了。”枫岫满眼柔情却带着邪邪的笑意，他用舌尖逗引着拂樱的舌，含糊的道。陡然，他有些霸道的侵入拂樱发泄过后松软下来的身体。

“啊……唔……”犹如慢刀戳刺却又异常陌生的钝痛，拂樱不由忘情的呻吟起来，枫岫及时的环过手臂来，让他咬住，并且停止进一步的开拓。”你……罪无可恕！”拂樱毫不客气的咬起来，把所有胀痛难耐都转移到枫岫手臂上。

“哈。忽如一夜春风来，千树万树樱花开。”枫岫一边长驱直入，开疆拓土，一边不失优雅的邪邪低语，时不时拨动几下那散洒在塌上的凌乱粉色头发。拂樱被他那随口胡诌的淫诗艳词弄得又气又羞。这种羞愧难当的情绪却再度唤起拂樱的爱欲，一股热潮随着身后频频传来的胀痛热辣漫了上来，追随痛楚而来的快感，迫使他下意识的扭动腰身，配合起枫岫的进入。

“拂樱……”枫岫也开始难以自持了，呼吸急促沉重身体抽动的次数密集起来，他从背后抱紧拂樱，深情款款的念着对方的名字。这一声换宛若解脱的咒语，一阵剧烈的振动，两人达到云雨巅峰，顿时白沫喷洒，双双瘫在床榻之上。

粉色帐幔轻柔摆动着，撩拨的是一屋温存的春色。枫岫和拂樱在半睡半醒之间，感受着彼此激情后的余温。拂樱眼眸迷离地看着枫岫，枫岫也目光深邃的凝视着拂樱。两人都无话可说，就那么闲闲的互看了一阵。

枫岫开始玩味似的用手指顺着拂樱身体轮廓游走，指尖若即若离的碰触着那温润如玉的肌肤。手指一直滑到他的两股间，那里残留着引人遐思的稠液。拂樱羞赧地用手拨走枫岫邪恶的手指。枫岫笑了笑，扯来睡袍帮他擦拭痕迹，却被拂樱夺了过去，自我清理。枫岫只好再手一挥，一直被遗弃在地上的被子重新收到宣召，飞回床榻上。于是，两人又像先前那样相拥而眠，只是这一次他们在被子下坦诚相对了。

“我在想，我很好奇我给你的最初印象如何？”拂樱用手指摩挲着枫岫俊朗的面庞，闲淡地问。

“很惊诧。”枫岫用手去捉拂樱的手指。

“惊诧？怎么讲？”拂樱的手指像一只灵巧的蜘蛛，顽劣地爬在枫岫肩头、胸前、脸上，弄得他酥痒酥痒的。

“惊讶于一个男人竟然会如此适合一身粉红色。而且越看越美，近看更美。”枫岫不得不捉住拂樱的手，十指相扣，以防他再有捣乱之举。

“哈。好友，我对你正好相反，第一眼觉得俊美，看久了越来越路人。果然你还是羽扇半遮比较魅力十足。”拂樱抓准时机狠狠调侃了枫岫一把。

“哈。好友啊，我给你一点色彩，你就开起染坊来了。竟然说我长得妖道角！你呀你，该罚！”说着枫岫就要俯身去吻拂樱。

“罪无可恕的人是你才对，好友啊，莫得寸进尺！”拂樱挣扎推搡着反咬起枫岫来。

配文插图

夜迷糜，这一处深深庭院正枫舞樱乱，那一处朗朗月峰则寒梅映红。极道的点点轻啄，似雨似露，游离在肌肤之间，无尽暧昧。醉饮黄龙开始追逐起这份若即若离的亲昵，他展开双臂环抱极道，双唇开始攫住极道的红唇不放行。极道顺势伸出舌头挑衅醉饮黄龙，柔软温湿的舌头，舔过一排皓齿，探过温润的肉腔，与醉饮黄龙的舌头纠缠搅绕。

这个吻深沉而缠绵，不知不觉两人都吻到忘情，难分彼此的灼热呵呼拂过两人的脸颊，紧闭的双眼只看的见彼此的温柔有如覆盖天地的黑暗，像要湮没灵识般，胶着难分。直至涎液在唇边缓缓汇流成一丝妩媚的痕迹，两人才有些恋恋不舍地分开。

醉饮黄龙呆呆地望着极道，慢慢伸手抹去嘴角上的湿迹。而极道则是侧过身去，一手纸扇掩面，一手拭了拭嘴角，长叹一口气。

“怎么忽然叹气起来。”醉饮黄龙见状奇怪道。

“没什么。只是觉得自己真失态啊，我怎么就突然亲吻你这尾笨龙来，还吻得那么用心。”极道摇头叹气，”我这是怎么了，真失格。唉~~”

“哈。”醉饮黄龙早就对极道的冷嘲热讽免疫已久，总是反射性的以”嗯”或者”哈”来回应，以至于极道也一时猜不透他的心思。 

“唉，我真是越来越受不了你了。这种时刻，就算不害羞，也要有所表示。别一副理所当然的坦然神态。”极道用纸扇点着醉饮黄龙的额头道，”看你这么淡然，反倒让我觉得自己邪恶污秽了。”

“为何？”醉饮黄龙不解的问。

“你以为我们刚才在做什么啊？”极道瞪着醉饮黄龙，不知不觉又恢复平日训人的姿态。

“亲昵啊。”醉饮黄龙摸着嘴唇道：”这有什么不对吗？我在上天界的时候就是常跟弟弟们缠来缠去搅来搅去嬉戏，到了苦境幻化成人形，倒是麻烦，只能用舌头搅。”

“看来是我的不是了，平时总叫你笨龙的我却忘了你是龙，真有够笨的龙！”极道一脸被打败的扶额。

“我又怎么了？说错什么了？”醉饮黄龙仍是不解。

“没什么，你做人有好很多东西要学，我日后会慢慢教你。”极道纸扇轻挥，似笑非笑地斜了一眼醉饮黄龙。

**************************************************************************

第二十一章：寝室活动之看电影

次日，小免从隔离的空间起床出来，便看到枫樱两人早已起身穿戴整齐。枫岫神采奕奕看着仍旧睡眼惺忪的小免笑道：”早啊，小免，你昨晚睡得可安稳？”

“嗯。”小免一边揉着眼睛，一边点头道。她丝毫没察觉枫岫话里有话。”今天斋主和枫岫阿叔怎么起身那么早啊？”说着，她下意识的看向拂樱凌乱的床榻。

“睡得安稳就好。哈哈哈。”拂樱警惕的顺着小免的眼神看去，眼尖的瞧见帐幔上有一点遗留的残渍没有清理，便以身挡住，一边了无痕迹的抹去，一边抚摸着小免的脑袋转移她注意力：”我记得今天可是笑封君大明湖畔工作室新片首映发布会的日子。”

“对哦！”小免一下来了精神，想到异法无天有交待要认真留意众人看电影的观后感，她不免干劲十足。”我得再去通知大家一遍，免得有人忘了。”

“吃过早饭等人齐了再说也不迟。昨夜你们的寝室长可是夜不归宿啊。”枫岫把拂樱暗地里惊慌失措的举止看在眼里，在一旁用羽扇捂嘴窃笑。

“哦。嗯？！寝室长和醉饮黄龙整晚都夜不归寝吗？”小免嗅到了某种值得玩味的讯息，不由好奇的跑出拂樱斋去啸龙居那边探个究竟。

“哈哈哈哈。”小免一跑出门，拂樱就放松地喘了口大气，枫岫看在眼里，忍不住笑出声来。

“笑什么。好在寝室长和黄龙不在，不然某人衣冠禽兽的行径就暴露了。”拂樱瞪了枫岫一眼。

“哈，昨晚是意外，意外而已。一时的意乱情迷。”枫岫羽扇轻摇，轻描淡写道。

“意外？”拂樱冷笑一声，”怕是有心才是真。怎么不早不晚，偏偏选在寝室长和黄龙都不在的时候？”

“好友啊，你忘了你隔壁还住着一位高手了吗？”枫岫此话一出，引得拂樱又是一惊。好不容易小免这边没有察觉出什么，不知道隔壁的香独秀又知晓几分。

“原来你果真是处心积虑啊。”拂樱抓住枫岫的肩头道：”好友，此情此意你可要负责。”

“咳。这嘛……”枫岫一脸暧昧莫测地道：”不积极、不主动、不拒绝向来是我做人的准则。如果好友硬要纠缠于我，我也只好勉强接受了。”

“好个不积极、不主动、不拒绝！”拂樱阴阴一笑，”既然如此，好友，不如下次换我来。”

“耶！好友啊，君子贵在自持，过犹不及，过犹不及。哈哈哈哈。”枫岫用羽扇拍开拂樱的手，笑着走出拂樱斋去。

“哼，根本就是自己一个人在那里肆意妄为。”拂樱提起他形影相随的花盏，也摇着头跟出去了。

一开门，迎面碰到香独秀也正好推门而出。”浮名本是身外物，不着方寸也风流。”香独秀对着拂樱一甩金棕色秀发，披风飞扬，悠然笑吟。拂樱不由一脸黑线地目送香独秀翩翩离去，有点做贼心虚的琢磨着他是否语带双关。

院子里，极道与醉饮黄龙也及时回来吃早饭了。在大家聚在一起用早膳之时，小免郑重其事的通知各位不要错过看电影，并且强调那些电影票价值之珍贵。”特别是香楼主，你千万别迟到啊！这和武斗系组队考试不同，电影放映是不等人的。”小免特别缠住香独秀，叮咛他不可错过了电影，也千万不可浪费电影票，一定要请一位朋友前去观赏，并且态度强硬的威胁他，如果耽误了他的侍女们观看这场电影，侍女们一定会怠慢他的洗澡水作为报复。

“吾知晓了。此等要事，吾岂敢怠慢。”香独秀若无其事的出门去了。小免和香独秀的侍女们无可奈何地互看了一眼。

“提及洗澡水已经是我们能做到的对他最大威胁了。应该会有一点点效果吧，这次公子不至于迟到得太离谱。”蝶儿对小免笑道。

“就是不知道这次轮到谁这么幸运会受到公子邀请了。”花儿想了想，摇摇头道：”就怕我们家那没出息的公子连个人都请不来。”

“放心啦，香楼主还是很有能耐的。”小免邪恶一笑，满怀期待的等待晚上的到来。

笑封君大明湖畔电影工作室新片首映发布会设在校园里的生死峰上，晚膳过后，众人陆陆续续，三三两两地前来。由于是首映发布会，所以到场人士大多是校园内有头有脸的知名学员，一个个仙姿飘逸，华丽无双。

“噢！紫色系的梦幻逸品！好少见啊！”小免四下张望中，忽而望见三先天入场，便对着珠光宝气的龙宿大吞口水。

“放映就要开始了，这个时候你不是该担心香独秀又迟到了吗？”拂樱提醒小免道。

“我有什么办法，唉~~可怜的蝶儿姐姐和花儿姐姐啊，她们一定会诅咒死香楼主的。”小免叹了口气道。

另一边将要被诅咒死的香独秀刚从武斗系那边开完组队会议回来，好整以暇的泡澡中。蝶儿与花儿伺奉在一旁，不时的催促。”公子，电影就要开始了！”

“知道了。”香独秀享受的闭着双眼，漫不经心的吟：”莫恋浮名，梦幻泡影有限；且寻乐事，风花雪月无穷……嗯，你们这是在做什么？不要啊，水很快会被你们舀干的！”他忽然睁开眼睛，惊慌地看着蝶儿与花儿正在一瓢一瓢的将浴池里的水往外舀倒。

“没什么，既然屡次提醒公子，公子都不当回事，我们也只好出此下策了。”蝶儿和花儿板着脸道：”这场电影是我们心心念念期待已久的，公子不要叫我们失望啊。况且公子已经答应了小免，不能失信于人啊！”

“这……这……这……真是失态啊失态。”在侍女们的威胁下，考虑到未来沐浴的安宁，香独秀连声叹着，只好用破纪录的速度沐浴更衣穿戴，领着侍女们出门。

“公子啊，别忘了你还需要带一位朋友一同前往。早些时候，公子开完会有没有邀请什么人啊？”蝶儿又提醒香独秀道。

“当然有了。”香独秀停下脚步，飘然转身，”你们先行，吾去寻吾那位朋友前来，吾怕他是忘了。”说着，眨眼就没了人影。

“唉，忘了的人是公子自己吧。这回就不知会有谁祸从天降，被公子遇到了。”花儿叹了口气道。”算了，我们走吧，莫错过了电影。”数落完自己的主人，侍女们便自行去看电影了。

香独秀一路飞速前行，正好与练完功夫准备回寝的十锋擦身而过。”咦？香独秀？这么急是出了什么事？”十锋不由转头去看香独秀绝尘而去的背影。

“啊，十锋。”十锋再转回头来，香独秀已经神速的倒退回他跟前。

“香楼主，你有何事？”十锋望着他看着自己一脸愉悦的神情，不免一滴冷汗流了下来。

“今夜月朗星稀，晚风徐徐，不知十锋同学可否赏脸，与吾共观大明湖畔小电影？”香独秀说着，也不等十锋回答，伸手搭在十锋身上。

“啊？电影？”十锋正感到莫名其妙，还没反应过来，就被香独秀像龙卷风扫尾一般拉走了。

当香独秀把十锋打劫到生死峰之时，正好赶上片前广告播完，开始放电影。这电影是三维立体仿真效果，观者身临其境，如亲身经历一般。话说电影这种东西，是仁者见仁智者见智的。正如当日爱祸女戎评之为烂片，而异法无天却鉴定为有基情有狗血有病娇，符合现有市场各种品位的需求。同一部电影看在各人眼里，侧重点却是千奇百怪的。

比如有些人看到的就是满眼的兄弟两字。”兄弟~~唉~~兄弟啊~~”醉饮黄龙整场电影下来呢喃了许久。同样被勾起兄弟情怀的还有十锋，他默默地感叹，不时偷偷侧目去看香独秀，生怕被察觉出自己卧底的秘密。

又比如有专注于剧本情节的逻辑合理性的。”女主角忽悠人的逻辑有些太过牵强。” 枫岫羽扇轻摇，有些刻薄的说。”这样的逻辑都能忽悠成功，神棍功力也太过强悍了。”拂樱也转着手中的花盏，不咸不淡的说。

再比如有对号入座捕风捉影之人。”好友啊，汝的难言之隐，吾明白了。哼哼哼。”龙宿团扇遮脸，眯着眼睛斜睨剑子。”你又忽然明白什么了？”剑子不由一滴冷汗流下来。”好个大明湖畔，好个笑封君。哈哈哈哈。”龙宿继续摇着他的团扇，笑得诡异。”于是我的佛牒不用借你了。”一旁的佛剑分说面无表情的边看电影边对龙宿说。

**************************************************************************

第二十二章：写日记用意识流是王道

新片首映会后，众人结伴回寝，大都对新片评说不一。对影片赞口不绝的是醉饮黄龙，一路上他感慨良深，对于影片结尾师兄弟倒在血泊中的场面念念不忘。三神棍则没什么表示，他们对香独秀拉来一起看电影的十锋更感兴趣。

“这位是武斗系集境派天机院代殿主十锋。”香独秀向众人正式介绍了十锋，又一一介绍众人给十锋。于是，神棍寝室的众人便用一种你居然能跟香独秀做好朋友你真神奇的眼光望着十锋，而十锋也用一种你们居然能跟香独秀一个寝室住你们真神奇的眼光回看着众人。

“咦？你们怎么了？”香独秀察觉出十锋与神棍寝众人对视的眼神都很奇怪，不由问道。

“没什么。”十锋和神棍寝众人很快以眼神达成共识，很默契的回答香独秀的问话。”香楼主，今晚承蒙你的眷顾请我看电影，十锋在此谢过。我回寝了，请。”十锋告辞转身离去。

“耶，我还以为今晚香楼主你会邀请大帽子太君治来呢。”小免盯着十锋离去的背影笑道，”不管怎么说，今晚香楼主总算没有错过电影。”

“我倒以为来的会是那养乌鸦之人，香楼主什么时候能让我们见识见识，不要每次都是在寝室院外一声鸦叫，你就受召出门，总应该请他到寝室里来坐坐喝喝茶吧。”极道扇着扇子打趣香独秀道。

“这个十锋，也不差。”拂樱也凑趣道。

“选起来真是难以抉择啊。”香独秀的侍女们也一副为难的样子道。

“嗯？”香独秀疑惑地扫了一圈众人，仍是一脸不解，但他倒也没放在心上，悠然自得的与众人回到寝室，便做自己的事情去了。

几日后，枫岫回神寝坐镇寒光一舍忽悠人去了，极道和拂樱也出门上饲养保育类课，醉饮黄龙与香独秀则一如既往不知踪迹。小免又拿出死国年纪散页来翻看，想到上次香独秀给她解的句子”盖上死亡血印”，她犹豫了半天，才小心翼翼的咬破自己的手指，在散页上按上血印，一边按一边祈祷平安无事。

血印按下后，空白的死国年纪散页开始浮现死国文字，好在小免认真学了很久，能勉强读懂。”孩童，盖上血印代表你遵守了游戏规则。这个故事，除了你自己，不能传达第二人知情，否则，条约就此毁灭。”小免吃力的念着，一边捧着死国文字词典，一边翻译第一页上的文字。

第一页死国年纪散页全文如下：
孩童，盖上血印代表你遵守了游戏规则。这个故事，除了你自己，不能传达第二人知情，否则，条约就此毁灭。

死国年纪第一秘章：
白羽，零碎一地的玻璃，震裂吾之耳膜。撕碎你的翼，毁灭世间，只剩你红蓝异瞳照耀吾。刺穿，吾之灼热，你的美丽。白与红，圣洁的污秽，在吾指间玩弄，粘稠的甜美。无暇的身躯，天地造化，惟你惟吾。血的温湿，漫过肌肤，痛苦是欢愉的乐章。吾将赐予你最沉沦的吟唱。

小免翻译得满头大汗，把死国年纪秘章读了又读，就是弄不懂那像预言又像歌谣的文章。小免正想着是不是该拿去找异法无天，忽然眼前景象一变，黑暗血红一片，手中的死国年纪散页一下离手而去，死神出现在她面前，扬手接住死国年纪散页。

“原来在你这。”死神把死国年纪变消失后，对小免说：”孩童，你既然盖上了死亡血印，按照吾的游戏规则，你可以继续看完死国年纪秘章，或者，你可以接受吾之赦免，就此退出游戏，吾将消除你的记忆。”

“死神，那秘章写的是什么，小免看不懂。看起来像是死国乐队的歌词。”小免面对死神，一副小歌迷的样子。又兴奋又紧张，她用颤抖的声音问。

“那是吾之性爱幻想日记，用意识流手法写的，你自然看不懂。”死神打量着小免身上佩戴的粉色系梦幻逸品，不带感情的道。

“哇！性爱幻想日记！和弃天帝的么？”小免像是打了鸡血一样，激动不已，刚开始小歌迷会大明星的紧张与矜持感荡然无存，”怎么是幻想而不是实况记录呢？难道你们之间什么都没有发生吗？这怎么可能！”

“娃儿，吾与弃天帝真身都有三层防护气罩，而且是不以意志为转移的全身护卫，真枪实弹做起来还不如直接打架比较痛快。”死神不动声色的说。

“哦！”小免摸着下巴，开始放映脑内剧场。第一幕，死神攻弃天帝，因为护身气罩而久不得入，正在力量对峙中，弃天帝淡然道：”死神，你尽力了。”第二幕，换弃天帝攻死神，还是因为护身气罩，继续力量与气罩的突破与反突破进行时，死神悠然道：”死神面前，无神可以例外。”

脑补完，小免很同情地望着死神总结道：”的确是有够麻烦的。你们真的什么也没有发生唉~~”

“也不是什么办法都没有，我们可以在意念空间里的神交啊。”死神意味深长的说着，不由邪魅一笑。

“原来如此，那还真是名副其实的神交啊。”小免被死神的微笑闪到眼了，她按着自己狂跳的心口又问：”死神，前阵子校园跟踪狂事件，你跟太学主，还有一夕海棠，究竟是怎么一回事啊？”

“嗯，我原本打算挖掘太学主，想签他做新一任死国乐队的主唱的，结果他对我出乎意外的狂热，惹得弃仔怒了，结果你也知道了，被挂科转仙山分校了。”死神聊着聊着，神的架子也不知不觉放了下来，他对小免无奈的耸了耸肩，”太学主和一夕海棠这两个人对于我而言嘛，可以这么说，太学主是我萌的男人，一夕海棠是我萌的女人，于是我设计把他们配对了，我又有他们的配对可以萌。”小免目瞪口呆的听着死神在那里自我陶醉地解释一番。

死神说完，终于忍不住去捏小免的兔耳朵，“你的粉红色系的梦幻逸品好萌啊，你很适合粉红。”顿了顿，他才想起自己离题太远了，又问：”你还没有回答我你的选择，继续玩游戏看我的性爱幻想日记，还是记忆丧失平安无事的退出？”

“有第三项吗？我想看却看不懂，我想退出却不想丧失这段记忆，不然刚才的问题不就白问了。”小免眼睛眨巴眨巴，兔子耳朵扭啊扭，向死神发起萌属性攻击。

“这……”死神被粉红色梦幻逸品闪耀得犹豫起来。”你是怎么得到这些死国年纪散页的？”
“是爱祸女戎拿来请我帮忙破译的。如果破译成功，我就可以拿到四年免费的《霹雳英雄耽美季节》！”小免对着手指，可怜楚楚的说。

“《霹雳英雄耽美季节》？”死神重复道。

“就是描写与记录霹雳学员的男男之爱小说杂志。在拂樱斋我的专属空间里有一堆，你有兴趣我去拿给你看。”小免一脸天真无邪地谄媚道。

“不用。”死神一伸手，穿透空间直接从小免的专属空间里随便抽了一本来翻看，”嗯，果然有我。嗯？！怎么弃仔的文比我的还多？白黑弃自体啊，赞！”死神津津有味粗略的翻看着，喃喃自语着：”嗯？！怎么会有弃朱？弃婴？弃苍？这里面的男主角居然都不是我？！这都是谁写的，谁在乱点鸳鸯谱的！……”小免兴奋又担心的看着死神对《霹雳英雄耽美季节》抓狂的反应。

“这杂志去哪里可以买到？”死神翻完后语气不善的问道。

“死神你……你要做什么？”小免非常担心死神一怒之下把《霹雳英雄耽美季节》的编辑们拍死。

“当然去买《霹雳英雄耽美季节》啊，还能做什么？”死神莫名其妙的反问。

“啊哦，其实你用不着亲自去买，直接看我的就可以了，我每期都不会落下的。”小免还是担忧《霹雳英雄耽美季节》编辑部的安危，不敢过分暴露组织。

“嗯，也是，我经常没记性丢东西，如果这种杂志被弃仔看到了，编辑部肯定会被轰平的。”死神竟然比小免还要认真的考虑《霹雳英雄耽美季节》编辑部的安危，这让小免大为意外。

“死神，你可以考虑把你那些死国年纪秘章用正常的文笔重写一遍，然后投稿到《霹雳英雄耽美季节》，这样死弃文或者弃死文就会取代弃天帝的其他配对文。如何？”小免得了便宜不忘卖乖，怂恿死神道：”你的文笔那么好，死国乐队的歌词都是你填写的，你的文一定很受欢迎哦！”

“怎么投稿？”死神有些心动问。

“交给我，我帮你转交编辑。”小免拍着胸脯，一副堪当大任的模样。

“嗯，可以。”死神继续沉吟着，”我该起什么笔名好呢？”

“你不用你死神的大名么？”小免奇怪道。

“你嫌我的名号还不够响么？”死神突然想起什么，问小免：”你的笔名叫什么？”

“我的笔名叫小粉红。”小免得意的秀了秀自己一身的粉红梦幻逸品道。

“你叫小粉红啊。”死神也低头去看自己一身的黑金钻梦幻逸品，自言自语：”死神吾无处不在……嗯，吾之笔名叫小透明。”

**************************************************************************

第二十三章：御宅就要做技术宅！

神寝内，枫岫正坐在院落凉亭内，摇扇喝茶，含笑的看着眼前鹤发童颜、高傲神气的少独行。”你知道在我眼中，你的改变是什么？”少独行语调不善道。

“是什么？”枫岫好整以暇的问。

“从一个无聊的人，变成一个无聊之极的人。”少独行用略带嘶哑的嗓音高亢地说。

“总比你这个冷冷冰冰孤高自负的人好太多。”枫岫轻轻一语，四两拨千斤地顶了回去。

“别废话，我要离开了。”少独行被呛得无话可说，愤然转身而去。

“耶。我还想多留你几天呢。”枫岫故作惋惜道。

“别费心思，我不需要你帮忙。”少独行说着往外走，在快出院门时与飞身进来的拂樱照了个面。

“无聊之极的人，哈。”拂樱抱着小免，眼神犀利的看着枫岫，冷笑着重复刚才听到的对话道：”还想多留你几天，哈。好友你的矫情虚伪，我听不下去了。”

“好友，小免她怎么了？出什么事了？”枫岫笑而不答，转而去看着拂樱怀中看上去像是正在熟睡的小免，疑惑地问道。

“我回寝室就看到她成了这般模样。发生了什么事就不得而知了。”拂樱带着一丝焦急的神色看着小免。

“死神之力？”枫岫把手按在小免额上探了探道。

“不错。就是死神之力。我跟寝室长都束手无策，只好来找死神。”拂樱说着，望向悄无声息的末日神殿。”好友，这回有劳你出马了。”

于是拂樱抱着小免与枫岫一同来到末日神殿门前叩门。”何事？”过了一会，门开了。白弃神圣的身姿出现在枫樱两人面前，红蓝异瞳漫不经心地扫了一眼来人，”嗯？你们的女儿怎么会中死神之力？”不待枫樱两人开口，白弃看了一眼小免道。

“正如你所见，我们要找死神。”枫岫拦住正要开口辩解的拂樱，对白弃道。

“他在，你们随吾来。”白弃优雅的转身离去。枫樱两人便跟着他走向他金碧辉煌的圣殿去。

“你怎么不让我解释小免不是我们的女儿？”拂樱小声的问枫岫。

“男男生子对神来说是种常识，你没看见死国天者和地者生了一堆么？跟他解释，你只会越描越黑。”枫岫淡定的笑笑。这笑容在拂樱看来，怎么看都有种奸邪的意味。

弃天帝的圣殿里圣光普照，祥云缥缈，一派明媚柔和之象。空灵的殿堂正中，赤身裸体的死神正躺在一张硕大的床榻之上，一张白绒毛毯随意的遮盖在他的私密处。死神枯黄色的长发凌乱的散落在天鹅绒覆盖的床上，裸露在外的小麦色肌肤被漫天飘飞的黑色玫瑰映衬得分外妖娆。宽厚的胸膛上紧实的肌肉纹路清晰可见，然而满身暗红色的吻痕却令人触目惊心，特别是修长的大腿根部残留的黑色血迹，更是让人遐想联翩。

“死仔，你麦装死了，有人来找你。”白弃走过去，抱起挺尸状态的死神摇晃道。而此时的死神正在自己的意识空间里跟小免聊得投机忘我。

“死神，其实你跟弃天帝这么强悍，可以玩重口味的爱死爱慕哦！无论是在现实中还是在你将来投稿的文里。”小免邪恶的捧脸道。

“爱死爱慕啊，我跟弃仔一直都有在玩啊，真腻味，你还有没有更刺激的招啊。”死神不屑道。

“耶，有上道具么？”小免兴奋的道：”我可以推荐一些爱祸牌情趣用品哦！”

“爱祸牌？爱祸女戎出品的吗？经常和她一起玩游戏，怎么没听她提过？”死神也兴趣盎然地与小免讨论起来。

“她不提肯定是每次弃天帝都有在你旁边吧！”小免想起姐妹们聊天时有八卦过女戎的男男情趣用品很难推销出去，不由说道：”这种产品很难去打广告的，会被校方和谐的。所以只在内部销售，熟人传销。你要不要看看？在我的专属空间床下面的左数第四个箱子的最底层，你拿过来吧。”

死神再次隔空取物，伸手拿出来一样物品来。”万古长空牌日轮棒棒糖么？难道我取错了？”死神意外的看着手上的日轮道。

“没错没错，就是这个。”小免从死神手里拿过日轮，在手里转动着玩道：”咦，死神你怎么也知道日轮棒棒糖？”

“身为千叶传奇梦幻逸品手工坊的产品收集爱好者，应该没有不知道这个的吧。”说着，死神与小免心照不宣的对视而笑。

“不过这个可不是万古长空牌日轮棒棒糖哦！”小免笑完又一本正经的说：”这是爱祸女戎山寨日轮造型而出品的。”她顿了顿，像打广告一样的举着日轮吟道：”不属天，不属地，生于三界之外，不灭六道之中。菊开千叶，缠绵万古。销魂惟吾，日轮按摩棒。”

死神听得两眼放光，接口道：”送礼要送日轮按摩棒啊！这样的极品山寨，吾要买啊，去哪下定单？”

“爱本祸劫，遍地情趣，爱祸情趣用品店欢迎你的惠顾，订货请飞书佛学院邪释宿舍爱祸女戎收。”小免很豪迈的一口气背完女戎的广告词，心满意足地喘了口气。

“甚好甚好。吾记下了。”死神点点头，又淡定地边下棋边聊：”以后我要看《霹雳英雄耽美季节》，就从你的专属空间拿，看完我再放回去。”

“可以可以。对了，如果你投稿的话，会有周边送，我怎么给你？”小免非常高兴这下可以跟死神博感情了。

“你可以把新刊和周边一起飞给我，我看完再把新刊还给你，如果周边嘛，如果是我想珍藏的，我会放到你空间里，让你替我保管，如何？”

“可是我不会武功，不能飞书或者隔空传物啊。”小免郁闷的说，想着众姐妹大多不会武功，投稿都是亲自去的。

“无妨，吾赐予你死神之力，再教你死神过境的法术，你就可以及时把东西传给吾。”说着，死神给小免注了一点死神力量。”来，吾教你死神过境，看好。”

死神霍然起身，帅气地举起他寒光闪闪的镰刀，正要示范却被小免狂喊停：”等一下！我没有镰刀怎么办。”

“用你手上的兔爪棒。”死神一挥指，又给小免手中的兔爪棒施了法术，”来，学我的动作，死神――过境！！喝！”

“小粉红――过境！！嘿~~！”死神黑色闪着金光的身姿凌厉萧杀，挥镰刀的动作潇洒干脆。小免学模学样地挥起兔爪棒来，萝莉萌点爆满，秒杀性也不输死神。

“嗯，不差。再来多练几下。”死神继续重复示范。

“死神过境！喝！”
“小粉红过境！嘿~~”
“死神过境！喝！”
“小粉红过境！嘿~~”
……

弃天帝的圣殿里，死神的真身被弃天帝摇晃着并没有醒来。”死仔，你又跑去哪里玩游戏了？叫都叫不回。嗯？”白弃不悦的一手把死神抱住怀里，沿着他修长的颈一路轻啃下来，另一手毫不避讳的伸进白绒毛毯下。

拂樱目瞪口呆的看着那白绒毛毯一起一伏的鼓动，不免心神荡漾，他有些尴尬转而看向枫岫，却发现他一脸淡定。”他们从来都是这样，习惯就好。哈。”枫岫用司空见惯的表情摇着羽扇对拂樱悄声道。

“好友，原来你突然欲求不满，是被你的彪悍室友刺激到的啊！”拂樱打趣的斜了一眼枫岫：”所以那夜才随我回拂樱斋，是找我救急吗？”

“咳，好友，现在是专心解决小免问题的时候。”枫岫自觉越描越黑，便顾左右而言他。

**************************************************************************

第二十四章：小粉红过境的威能

死神的法术空间里，死神正在训练小免学死神过境。”死神，女戎交给我破译死国年纪散页的任务我怎么交代啊，这可关系到我未来四年的免费《霹雳英雄耽美季节》啊！”小免一边练习一边问。

“无妨。我可以给你一些死国乐队的机密文件拿去交差。血印的效力仍会继续生效，你绝不可传达与第二人知情。我不喜欢随意更改自己的游戏规则。”死神说着，伸手正了正小免歪斜的姿态。

“哦，也就是说，只要我不透露你有写意识流性爱幻想日记就没事咯。死神，你什么时候做回死国乐队的主唱啊？我想听你的新歌啊~~”小免挥动着兔爪棒，开始学得心不在焉，开小差问。

“主唱已经交给天者和地者去当了，我高兴就去唱两首而已。”死神在王座上坐下，又习惯性的铺开国际象棋，一边拽着棋子跟人聊天，一边指点小免的出招姿势。

“那下期的新专辑主打歌有出来了吗？”小免继续挖掘八卦，手上的动作越来越走样。

“正在录制中，地者编的曲，天者填的词。我记得好像是天者唱的《讨厌心疼》，总之死国乐队的事现在都不是我在管。”死神说完又指着小免厉声道：”小粉红你给我用点心，看你把我的死神过境挥舞成什么样了，我的死神过境又不是啦啦队舞。唉，这年头真是徒弟一个不如一个！”

“啊。对哦！我以后是不是该叫你师父了，那岂不是我成了阎王锁和天狼星的师妹？！”小免干脆停下练习，满心欢喜地捧脸道：”哦~~小透明师父，我爱你~~请接受小粉红最红果果的表白吧~~”

正说着，死神忽然从小免眼前瞬间消失了。小免不由吃了一惊，有些害怕的看着四下以前漆黑空余自己一人，”哎呀，小透明师父，你不要不好意思地消失了啊。”见没有回答，小免开始惊恐起来：”死神，快出来，小免不顽皮贫嘴了，小免会认真把死神过境练好的，别丢下小免一个人在这里啊，我好怕啊~~！！”

弃天帝的圣殿里，死神睁开眼来，一边用手按住白绒毯底下上下套弄很不安分的手，一边邪邪的望入那暗含情欲的红蓝异瞳，不咸不淡道：”弃仔，你又欲求不满了吗？嗯？”

“有人找你。”白弃风轻云淡的抬起死神伸来索吻的下巴，把他转向一旁等待的枫樱两人。”不要随便诱拐孩童，人家家长找过来了。”

“小粉红正在玩吾的游戏，你们不用担心，时间一到，她自然会醒。”死神旁若无人地坐起身来，丝毫不介意自己春光外泄，引得一旁的白弃眼明手快扯过黑袍给他裹好。

“正因为她在玩你的游戏，所以我们才更需要如此担心。”拂樱按捺不住内心焦急，分寸渐乱。”请死神你高抬贵手，放过我家小免吧。”

“想要退出死神游戏，必须遵守游戏规则。”死神语带死亡气息，Boss气场十足的道。

“可以。”拂樱向前走了一步，”死神，开出你的条件。”

“来，你只需要盖上死亡血印，就能替换小粉红继续她未完成的游戏。”死神递上几张跟死国年纪散页相仿的纸张。

“好友，还是让枫岫代劳吧。”枫岫拦下正要去接纸张的拂樱，一把夺了过来。

“你……”拂樱一把抓住枫岫的胳膊，满是惊诧与担忧。”好友你不是最怕麻烦的吗？”

“好友，你这是什么表情。你多少该给吾之能为多一点信任吧。”枫岫讪笑地用羽扇拍开拂樱的手。”再说任何麻烦跟你这个大麻烦相比，都不值一提。”

“既然好友你这么坚持与自负，那我也乐得清闲。除了帮你收尸之外的事，我可一律不闻不问。”拂樱有些不情愿的放开手，眨着美目，刻意讥讽起枫岫。

“激将法都用上了。你们够了。”静观已久的白弃出声笑道：”有吾在，只要吾愿意，你们谁都死不了。”

“弃仔，你好似忘了吾之存在。”死神心不在焉的对白弃假假抗议道，又对枫樱两人说：”吾只想提醒你们，小粉红困在法术空间里已经一把鼻涕一把泪了。”

于是枫岫咬破指尖，在死神给的纸张上按下血印，顿时时空剧变，枫岫已置身于死神的法术空间里。”盖上死亡血印，代表你遵守了游戏规则。我们交谈的内容，除了你自己，不能传达第二人知情，否则，条约就此毁灭。”

“你已经正式签署死国视觉系重金属乐队的合同，成为吾的经纪人，为吾全权处理死国乐队的相关事务。你的经纪人身份保密与否你可自行定夺，但是吾交代的任务都是机密，你明白了吗？”法术空间里的死神转过身来对枫岫道：”目前，吾子的入学手续由天者在办，你的第一项任务是把他带给天者托管。现在他正流落在武斗系，武斗系的学员对他的抢夺更甚于抢用邪天做成的神兵利器。吾甚是不爽。”

“死神是在说神之子吗？”枫岫摇着扇子，掩饰不住一惊一乍的神情，听着死神交托的任务。

“然也，何须多问。”死神有些不耐烦的瞥了枫岫一眼。

“咳。恕我失礼，死神，我记得神之子是太学主和一夕海棠生的。”枫岫羽扇遮脸，试探的问道。

“当时太学主身上附有六成的我，一夕海棠身上也有我的神力，两人的结晶便继承了我的权能，百分之百是我的儿子。”死神想到自己花了千年时间终于撮合了一对，而且又借这种方式折腾出自己的孩子来，不由有些得意忘形起来，”其实也就是名副其实的三人行啦，弃仔也因此非常不喜欢神之子，我都不能亲自养来玩。”

死神兀自说得兴致勃勃，也不管一旁的枫岫是如何目瞪口呆状，他继续喃喃道：”不过，那可是我花了很多心血整出来的杰作。我一直很好奇我儿子会长得像谁。弃仔弄的圣魔元胎都跟他长得不怎么像，天者和地者生的那些更悲剧。算了，神之子交给天者养也还是有看他长大的一天。”

“咳。我记得弃天帝是创造与毁灭之神。死神你何苦舍近求远呢？”枫岫不由打断死神的念念碎道。

“弃仔不肯助我一臂之力，上次他自己弄出来的儿子很叛逆，为了逃避他都自觉转仙山分校去了，让他耿耿于怀。再加上天者和地者那边一堆的孩子，也是没几个听话的。所以，弃仔厌烦了儿子养成这种游戏。”死神转着手中的镰刀玩，让刀光一闪一闪的。”其实，我觉得那都是产后忧郁症所致。弃仔喜欢逼迫自己儿子叫父皇，天者喜欢逼迫自己儿子只聆听天语。要换我来当爹，自然是另一番美好和谐的景象。我会跟我儿子玩游戏。”

枫岫听得一脸黑线，只好尽快转移话题：”你的任务我接下了。不知小免现在怎样了？”

“小粉红平安无事，被大粉红领回去了。你去吧。”死神信手一挥，枫岫消失在了一片黑暗的法术空间。

再抬眼，枫岫已经置身于神棍寝院子里，拂樱和小免正关切的望着他。”小粉红，大粉红，哈哈哈哈。”枫岫用羽扇指了指小免，又指了指拂樱，哈哈一笑。

“好友，你跟死神做的是什么交易，说来听听，满足一下我的好奇心。”拂樱摇着花盏好奇的问。

“好友，条约内容不能传达第二人知情。我只能告诉你，我签约成为死国乐队的死神专属经纪人。”枫岫一如既往，一副神秘莫测的神态。

“哇！太好了，死国乐队的经纪人耶！枫岫阿叔，小免越来越爱你了。”整件事下来最开心的人是小免。

从那以后，小免很殷勤地用她的小粉红过境给死神送《霹雳英雄耽美季节》和周边，然而正如死神当日就预见的一样，破格成小粉红过境的死神过境给整个霹雳校园带来了一阵暗波涌动的血雨腥风。

“啊~啊~~啊~~~”某天，武斗系宿舍区里，传来叶小钗的惨叫，引得住他隔壁屋的素还真匆忙赶过去，只见叶小钗正在颤抖状的翻着一本《霹雳英雄耽美季节》专刊，里面不仅有很多篇的莲叶文和钗素文，更载有莲叶派和钗素派辩论赛的精彩攻受论战全记录。

又有一天，小免再次失手，将一本《霹雳英雄耽美季节》专刊过境到佛学院宿舍区，那期专刊主题是一页书的后宫。而这本图文并茂的主题专刊神奇地落到了一页书禅室里。”世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊！！”一页书在翻看这本忽然出现的神秘书籍时，不由用异于寻常的高音吟起自己的诗号，”真是笑尽英雄啊！！”话落，手中的书、所在的禅房以及整个寝室禅院都被震得七零八碎四处飞散。

同寝室的净琉璃、九界佛皇和药如来都一脸诧异地赶过来问：”梵天，发生何事？”净琉璃正要说放轻松，却瞧见面前飘零的一残纸上正是一页书和自己赤身裸体共赴巫山图，下面还有一句”情事如棋，配对莫测，笑尽英雄啊！”

当然除了这两件骚动比较大的小道新闻之外，其他过境失败的 《霹雳英雄耽美季节》不知去向，也不知又有什么有缘人捡到。总之，对于小免的作为，纠结于死神过境被破格的死神总算是感到一丝欣慰，他私下作了个评价：”小粉红这个徒弟，不差！” 

**************************************************************************

第二十五章：忽悠实验数据

这日，三神棍正在神棍寝院子里处理《楔子著作》的读者来信，收集神棍忽悠人的实验数据。极道负责拆看，拂樱负责记录忽悠数据，枫岫负责执笔回信，醉饮黄龙在一旁帮忙装信封发飞信。而小免躲在自己的专属空间赶《霹雳英雄耽美季节》的稿子。香独秀外出中，他的侍女们则欢乐地阅读小免提供的《霹雳英雄耽美季节》。这是个忙碌而安宁的时光，不过很快就有访客来打扰了。

“枫岫！”一声嘶哑高亢的声音传来，少独行一身白衫出现在众人面前。

“三催四请，好友你终算肯来了。”枫岫搁下手中的毛笔对少独行笑道。

“哼。找我何事？”少独行一副来得不情不愿的表情。

“关心朋友是一项美德。”枫岫闲闲的摇着扇子道。

“我讲过，我不需要！”少独行仍旧一副不领情的高傲样子。一旁的拂樱和极道默默的对了一下眼神，都心知肚明地笑看枫岫又准备如何忽悠人。

“但我需要你这位朋友，不能让你有什么闪失。”枫岫继续淡定的道。

“哼。你找我来，就是要听你胡说？”少独行眼看就要拂袖而去。

“好友，影神刀与你相斥，你所能发挥的是它三成不到的威能。这样下去，不是你毁了它，就是它毁了你。”枫岫终于将谈话转入正题，一本正经的说道：”身为武斗系学员，最重要的就是一副适合的武器装备，你既然无法驾驭这口刀，它也不能征服你，你们相互限制压迫，便会拖累彼此的实力，时间越久，造成的伤害就越深。”

“你所说是真？”少独行有些被枫岫说动，语气也稍微和善起来。

“好友，你就算不相信我神棍专业生的能耐，也该相信我们的交情啊！这份礼物是我为你精心准备的。”枫岫抽出一把刀，放在案几上。一旁的拂樱和极道闻言，不免又互相看了看，眨眼抿嘴暗笑。

“哼，用一把破铜烂铁就像说服我放弃影神刀？”少独行自然察觉出拂樱和极道的神色有异，也没那么不容易被忽悠。

“耶？这可是我费尽心思为你量身打造的绝代兵器，比起影神刀，这更是青出于蓝的技术。”枫岫摇着羽扇，说得诚恳动人。

“看起来像是名刀神坊的东西。”少独行拿起桌上的刀来细细查看，”嗯，好刀。此刀何名？”

“枫岫。”枫岫轻描淡写的说。一旁的拂樱手中的毛笔不由抖了抖，极道托着茶杯的手也颤了颤。

“你要我斩断它吗？”少独行啪的把刀往案几上一扔，厉声道。此话更引得在场的另两位神棍不由噗嗤一笑。

“叫少独行也可以。唉呀，名字不重要，你开心就好，开心就好。”枫岫一边连忙好言好语哄道，一边拿起那口刀以血开锋。”还是先开锋见血吧，你可以见证它的威力。”

“你连开锋的权利的也不给我！”少独行正要阻止，却迟了一步，不由抱怨道。

“正邪相辅，为了配合你的心性，此刀必须赋予它一股正气，才能使激荡的威能完全显露。”枫岫回话回得头头是道。

“你的血是正气？”少独行见缝插针，反唇相讥道。

“比起你，我确实正气凌然啊。”枫岫悠然自若的笑道。

“哼。看在你的面子上，我就接受这份礼物了。”少独行放下身上的影神刀，换了枫岫送的刀，转身欲走。

“好好善待它，善待我们的友情。”枫岫对着少独行离去的背影，突然似笑非笑地补了一句。

“哼。”少独行来也匆匆去也匆匆走得头也不回。

“哈哈哈，好大的脾气啊。是不是思念你家的娇宠了，走得那么心急？”枫岫望着那疾速远离的背影笑道。

“是怎样的娇宠啊？”少独行走后，拂樱终于可以放声笑，并且好奇的问道。

“枫岫，你的好友真是个世外高人啊。”极道也凑一脚，开始大肆调侃起枫岫。

“不过是一只千年乌龟而已。”枫岫一边开始提笔继续回读者信，一边应对自如的回击拂樱和极道的调侃：”哈，什么世外高人，不都是保育类饲养同好会的成员吗？一个控乌龟，一个爱兔子，还有一个好养龙。”

“咳。”拂樱清了一下嗓门，开始学着枫岫的语调重复他刚才说过的话。”关心朋友是一项美德。”

“枫岫的确是我们神棍寝关心朋友的楷模啊。吃饭？不用愁，找枫岫去。武器？不用愁，找枫岫去。外交？不用愁，找枫岫去。”极道配合着拂樱，接口道。

 “就算不相信我神棍专业生的能耐，也该相信我们的交情啊。”拂樱接着模仿。

“我以为霹雳大学里的学生都知道神棍的专业能力就是忽悠人，特别是打着交情和关心的口号在忽悠人。”极道接着配合调侃。

 “唉呀，名字不重要，你开心就好，开心就好。”拂樱模仿着，不由好笑的看了一眼枫岫：”于是我说，好友啊，今后你改名叫柚子主人如何？名字不重要，我们开心就好，开心就好。哈哈哈。”

“比起你，我确实正气凌然啊。”极道也忍不住自己模仿起来，然后笑道：”哎呀，我被你的正气闪得腿脚发软了。你确定你选专业时没勾错栏吗？我记得神棍专业生需要的可是仙气。”

“好好善待它，善待我们的友情。”拂樱继续不依不饶，和极道亲密无间的合作数落枫岫：”装，你真会装！”

“神，你真神棍！”极道口齿伶俐的在拂樱之后补充道。

“唉，忽悠而已，一切都是为了我们的论文，两位同学何必认真呢。”在拂樱和极道两人的合击之下，枫岫难得的无力招架，只好无奈地开口告饶。

正说着，寝室院外又有人来。”哎呀，今天寝室里真热闹。我们真有福气，观看枫岫的神棍忽悠秀。”极道笑道，纸扇轻摇。

“障羞半面依篁竹，随意淡妆窥野塘。漂泊风尘少滋味，一枝犹傍故人香。”枫岫收起案几上的影神刀，风轻云淡的吟道。

门外的刀无极闻诗停下了脚步，抬头看了看院外初开的梅花，会意的摘了一枝才走进神棍寝。

“他又开始装了。”拂樱偷偷对极道说。

“你终于来了。”枫岫停笔摇扇对刀无极笑道。一旁沉默多时的醉饮黄龙看到来人，不由眼前一亮，显露一丝难以抑制的兴奋神情。

“这个你，是指我，还是这枝花？”刀无极将采下的一剪梅递给枫岫，一脸淡然的问。

“早梅初绽，主席来的正是时候，画龙还须点睛，这盆花色终因你而缤纷。没有你，就没有它，既然一体又何必计较呢？所谓闻弦歌而知雅意，主席见梅而知心，正是你我默契的证明。”

拂樱听了枫岫忽悠的话，不由得在忽悠实验数据记录上狠狠的加了两个注释标题：虚情假意之少独行忽悠实验，装腔作势之刀无极忽悠实验。刀无极此次来只是询问如何通过武斗系近期对战罗喉的考试诀窍的。一番对谈后，刀无极转身正要离去，忽然醉饮黄龙金灿灿的神刀龙鳞从天而降，挡住了他的去路。

悬疑悬疑悬疑，醉饮黄龙拦住刀无极去路，他将要如何辨认自己的兄弟呢？敬请追看霹雳同人生活大爆炸之第二十六章：哈哈哈，兄弟啊兄弟！

**************************************************************************

第二十六章：哈哈哈，兄弟啊兄弟！

“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙在刀无极拜访完枫岫正要离去时，飞了自己的神刀龙鳞挡住了他的去路，只见他仰天长笑，整个神棍寝都震动起来，啸龙居的琉璃瓦有几块经不住冲击掉落下来。他这一笑，三神棍都不由一脸黑线起来。

刀无极一脸淡定的转身望向醉饮黄龙，”这位是……”

“醉饮黄龙。”醉饮黄龙气势十足地站在刀无极跟前，报完名号后，又望着刀无极哈哈哈哈的笑。

“原来是战败罗喉被冤枉而记大过的前辈，久仰大名。”刀无极望着笑得莫名的醉饮黄龙，很从容地说。

“记大过什么的都不是问题。哈哈哈哈。”醉饮黄龙又笑了一阵，接着说：”重要的是我在找我的弟弟，拥有刀龙之眼的顶尖刀者。哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙笑完又说：”我可以看出你是一名顶尖的刀者，哈哈哈哈。”

“哦，多谢夸奖。但很遗憾，我没有你说的什么刀龙之眼。以后我会留言有刀龙之眼的顶尖刀者，有什么发现我会告知前辈你的。”刀无极不为所动的说着，转身走了。

“刀无极！”“醉饮黄龙！！！”醉饮黄龙拔起刀正要去追刀无极，被三神棍拦住去路。

“咦？你们这么紧张是做什么？”醉饮黄龙一脸诧异的看着急速蹿到自己跟前的三神棍道。

“我记得霹雳校规里除非考试，否则不准学员在寝室里私斗。黄龙你千万别激动啊！”拂樱收回阻拦的胳膊道。

“然也。我已经告诉过你，你的弟弟大概在三侠二邪一疯刀这六名顶尖刀者之中，与以往你漫无目的的寻找相比，你现在目标范围小了不少，你不需要急在一时。”枫岫也收回自己的手，摇扇道。

“你已经被记过一次大过了，要小心行事，别被开除学籍了啊！”极道在收回手之前，用纸扇轻轻拍了一下醉饮黄龙的额头。

“你们……”醉饮黄龙忽然醒悟道：”哈哈哈哈哈，你们想到哪里去了，我没有打算出手伤人啊。”

“咦？不是说辨认你弟弟的唯一方法是将他们打出龙气来么？害我们三个人这么紧张，真是的。”这次换极道纳闷了，”刚才看你每说一句话都狂笑一阵，我还以为你脑充血了呢。”

“的确是要打出龙气来才能彻底确认弟弟们的身份，但是在此之前还是有办法做初步判断的。御天五龙会对天外之声有所感音。”醉饮黄龙对于极道的抱怨淡然一笑，”我刚才笑的时候是在用天外之声试探刀无极。”

“那个刀无极看起来没什么反应。”极道纸扇一合，无奈的摇头道：”你就没有更好的办法了吗？你这种试探的方式，只要是个有心计的人都可以装没反应的啊。”

正说着，忽闻悠然诗号传来。“闻君归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”一名俊逸公子与一名冷酷刀者步入神棍寝院内，人未到风沙先行。极道看着那移动过来的小型沙尘暴皱了皱眉，抱怨的望向枫岫。而醉饮黄龙则望着前来的刀者又两眼放光起来。

“请问哪位是枫岫主人？”刀者扫了一眼三神棍和醉饮黄龙道。

“阁下应是漠刀绝尘。不知找吾何事？”枫岫摇着羽扇道。

“吾曾前往寒光一舍求助品刀鉴者为吾鉴定刀法，鄙剑师与弃剑师说你在此处，所以前来寻求一个解答。”说着，漠刀把几副尸骨递给枫岫。

“这嘛，你需要稍等个把时辰了。”枫岫接过尸骨，对漠刀说道。

“多谢。”漠刀便一语不发的走到院子角落等待去了，醉饮黄龙跟过去搭讪了。枫岫则拿着尸骨转身走进拂樱斋。拂樱也好奇的跟了进去。

“不知这位如何称呼？”剩下的极道对着来客问道。

“笑定千秋御不凡。”御不凡挥着大扇子笑道。

“看来你们要等上一阵子了，可否坐下饮一杯茶呢？”极道挥着他的小摺扇笑道。

“像我这么会品茶的人，自然不会放过品尝名茗的机会。”御不凡坐了下来，接过极道递来的一杯茶，呷上一口，便赞不绝口。

另一边，醉饮黄龙又把自己的神刀龙鳞往漠刀身旁一插，开始念诗号：”单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈哈。”

“……”漠刀沉默的看着他，被那魔音贯耳似的笑声弄得有些晕眩。

“我叫醉饮黄龙。哈哈哈哈。”醉饮黄龙念完诗号顿了顿，又自报名号，接着用天外之声狂笑一阵。

“……”漠刀皱紧眉头看着醉饮黄龙，面无表情。

“我在找我的弟弟，拥有刀龙之眼的顶尖刀者。哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙说完又笑：”我可以看出你是一名顶尖的刀者，哈哈哈哈。”

“……”漠刀只感到头痛得很，面无表情地继续看着醉饮黄龙。

“……嗯……”醉饮黄龙见漠刀不答话，又没有反应的样子，也不知道该说什么了，想了想，干脆直接大笑：”哈哈哈哈。啊哈哈哈哈。啊哈哈哈哈……”

漠刀终于头痛得忍无可忍，用手捂住头，不再看醉饮黄龙。另一边，极道和御不凡一脸黑线的看着傻笑不止的醉饮黄龙。”你的室友真是热情啊。像我这么热情乐观的人，也不由得叹为观止啊。”御不凡流下一滴冷汗，尴尬的对极道笑道。

“哈。你不用说得这么客气。我实在看不下去了。”极道起身，走过去把醉饮黄龙拉到一旁，悄声道：”好友啊，不要告诉我，以后你凡是看到你弟弟的疑似人选都追在他们身后狂笑吧？”

“有何不妥，刚才你们不是在担心我追着人打么？怎么笑也不行？你到底要我怎么找弟弟才满意啊？”醉饮黄龙有些委屈的看向极道。

“与其你这样傻笑，我倒宁愿你去把人打出龙气来，这样直截了当一些。”极道无语的扶额道。

“我就说嘛。倒是你们这些神棍专业生爱故弄玄虚，喜欢舍近求远的方法，没事招惹麻烦。”醉饮黄龙摊手无奈道。

“你……”极道被他说得不觉胸口一闷气，”你什么时候被香独秀传染了。唉~~”眼看醉饮黄龙转身又要走向漠刀，一副摩拳擦掌的样子，他又急忙拉住道：”喂，好友啊，你还真打算开打吗？”

“哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙对着极道又是一阵狂笑。另一边，漠刀有了反应，他终于支持不住，双手抱住头，一副摇摇欲坠的样子。

“绝尘，你要不要过来坐，好好休息一下，这里的茶很不错，你要不要喝喝看？”御不凡一副主人样地笑着招呼漠刀。

“你自己喝吧。”漠刀转身往神棍寝院子外走去。

“咦？绝尘你不等了吗？这是要去哪？”御不凡见了，也站起身道

“我出去等。”漠刀皱着眉，面无表情的瞥了一眼醉饮黄龙，兀自走出院门了。一团阵沙尘再度扬起，随着他的脚步移动而去。

“希望他真的不是你弟弟。”极道看着随沙尘离去的漠刀，再次眉头深锁自语道。

“他刚才有反应了！他真的是我的兄弟！就是不知道是哪一只了。”一旁的醉饮黄龙整个人像是浑身放光般神采奕奕，激动不已。极道很无奈地看着他毫不掩饰的幸福表情。

“浮名本是身外物，不着方寸也风流。”随着诗号飘进屋的香独秀拍着身上的灰尘，抱怨道：”哎呀，哎呀，怎么会有人沙尘暴随身行？真是一个字惨，两个字真惨，三个字真是惨。花儿蝶儿，快快快，放洗澡水！”

“哈哈。看来，我需要代我那位朋友跟你说声抱歉。”御不凡正打算到神棍寝外陪漠刀，经过香独秀的时候，他摇了摇扇子说道。

“耶。外面那个是你的朋友？看你文质出众，吾很好奇你怎会有如此粗犷的朋友？”香独秀打量着御不凡道。

“哈。像我这么友善的人，什么人相处不来。”御不凡笑道。

“如此说来，太好了，终于找到个好相处的人了。”香独秀搓手笑道。

**************************************************************************

第二十七章：寝室串门总是很热闹

话说枫岫拿了漠刀送来的尸骨进了拂樱斋，把尸骨往案几一放，继续他未完的给读者回信任务。拂樱跟进来笑道：”我倒要看看你能装到什么时候，明明看一眼就知道那刀痕是三玄鸣，你却要人等上个把时辰。”

“哈。神棍嘛。”枫岫一手执笔蘸了蘸砚台，一手拿着羽扇扶着袖子，一边书写一边笑道。

“是了是了。我们三神棍中也就数你最神棍了。”拂樱一手提着花盏，一边在枫岫身后转悠，一边拿起案几上的镇纸把玩。那镇纸是粉玉做的，粉红色系列梦幻逸品限量产品。”好友啊，你动作真快，什么时候去大学生勤工俭学部注册了个东品，挂牌营业搞起咨询鉴定来？看样子生意不错啊，开的价码不菲吧。”

“我并没有到勤工俭学部注册，只不过借刀无极天下封刀的名号弄的，还不都是为了收集忽悠人的实验数据。至于开价嘛，自然是来人爱给多少给多少，我无所谓。”枫岫谈笑之间，回信回得飞快。

“唉，武斗系学员真可怜，考试不是根据考试题给出的线索找宝救人寻仇，就是与Boss专业学员围炉对战。难道就没有更有趣的考试了吗？”拂樱玩过镇纸，放回案几上，又去翻那些尸骨道。

“这些考题哪样不是混江湖必备的生存技能？你没看到我们神学院Boss专业生的考试题更加无聊吗？”枫岫终于把最后的读者来信回复完，搁下笔摇他的羽扇，悠然自得地吟起自己的诗号来：”笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此生不为客，天地三才任平凡。哈哈哈哈哈。”

“好友，我真佩服你可以笑得那么逍遥。你从少独行那里换来的影神刀是邪天御武的骨头做的吧，你打算怎么处理？想惹祸上身么？”拂樱拍了拍他的肩头，无奈地摇头道。

“嘘！”枫岫一手用羽扇捂住拂樱的嘴，一手在自己嘴边做了个噤声的手势：”不知者无罪。好友，小心祸从口出。你的失言，我就当什么都没听到。”

“你哟。”拂樱一副败给他的样子，叹了一口气。”唉，我竟然会为好友你这种人操起心来。”

“哈。”枫岫淡然一笑，抽回用羽扇捂拂樱嘴的手来，却不忘用手背挑逗似的慢慢刮过他眉目如画的脸颊。于是，拂樱也好不客气的用原来搭在他肩上的手抬起他的下巴。枫岫则干脆利落地用脚一扫拂樱的脚，使他失去平衡，同时一手抓住他抬自己下巴的胳膊，一手环住他的腰，俯身向前一压，两人的双唇便近在咫尺之间。

拂樱对枫岫戏谑的一眨眼，那手仍然挑着他的下巴，另一手则环过他来抓住他的肩头一扳转，同时弓步迈开再一蹬，后倾的腰也用力往上挺，说时迟那时快，枫岫反被压在案几边上，震得案几上的粉玉镇纸到了案边，几乎要滚落下地。”好友，再这样下去，你的梦幻逸品可要遭殃了。”枫岫暧昧的对拂樱笑笑。

“碎了有你赔不是吗？是你先来招惹我的。”拂樱也像前一刻一样压着枫岫，把脸贴近向他挑逗地吹热气，嘴唇若即若离的游走在他的嘴边。

“好友，你倒是出乎意料的热情。”枫岫说着，用舌尖轻顶拂樱不安分的双唇作为回应，拂樱也伸出舌头接受挑逗，两条温湿的舌头像是两只嬉戏的小鱼忘情的彼此顶点，搅扰，缠斗，从枫岫口中溜到拂樱口中，又从拂樱口中钻到枫岫口中。

正当两人吻得忘情，醉饮黄龙试探弟弟的天外之声传来，震得整个拂樱斋瑟瑟发抖，粉玉镇纸被震落了，引得拂樱分神要去救，枫岫趁他分心，一手推腰一手扳肩，一脚扫起拂樱，再一脚勾起快要落地的镇纸，轻轻一抬。于是粉玉镇纸轻轻扬扬的飞落回案几中央，而拂樱则在半如樱花绽放般粉衫翻转了几圈，正要落下身来，却被枫岫再补上一推送一按压，整个人被压在了床榻之上。

“你……”拂樱有些懊恼枫岫的趁虚而入。

“好友，你近身肉搏的功课好久没练了吧，要小心挂科啊。”枫岫若无其事的轻咬着拂樱的红唇，他的声音平淡如常，与屋内的暧昧风情格格不入。

“好友，你不动神色的功课应该是拿了满分吧。就算隔墙有耳，你也可以欺瞒到底啊。”拂樱讥讽的笑着枫岫，不甘示弱的回咬枫岫。

“我哪有啊。我们早已裸呈相见，好友，你又何必每次都用嘲笑我的方式来遮掩羞赧。”枫岫一边用舌尖沿着拂樱的唇线一路舔过去，一边不动声色地道。

正当两人的情欲又被似有似无的挑起来的时候，醉饮黄龙的笑声再度传来，瞬间又把满屋春色震没了。”黄龙今天是怎么了，他的天外之声真是折磨人。”拂樱不由皱眉道。

“无妨，今夜还可以继续。哈哈哈。”枫岫起身，羽扇轻摇，悠然自得的走向窗边往外看，神色淡然，找不到一丝激情的痕迹。

“哈。你想得美。看你都招了些什么人到寝室里来，害得黄龙发人来疯。等客人一走，寝室长就会发话赶你走人了。”拂樱也起身到窗边观望。

“耶。好友，你前一刻还热情似火，怎么一转眼就这样冷漠如冰了呢？”枫岫说着，故意将自己的衣领往上提了提，”好友啊，你激情的吻痕我是越来越难遮掩了。”

枫岫的话倒是提醒了拂樱，他也下意识的整了整自己的领口，”可恶，每次你都抢我的台词。明明是你……”他忽而住了口，不知要如何数落枫岫，只好怨念的瞪向对方。暧昧挑逗的视线再次交汇，两人彼此玩味的笑笑。

神棍寝院子内，御不凡与香独秀一见如故，聊得投机，从诗词歌赋，琴棋书画到刀剑武学，武斗系苦集两派的差异。”想不到武斗系苦境派会有你这般气宇轩昂，风雅之士啊！吾一直就很向往苦境派的学习生活。”香独秀目不转睛地望着御不凡眼角的泪痣，抚掌由衷叹道。

“可惜了，如果香楼主是用刀之人，我倒是可以为你引荐加入苦境派的天下封刀。”御不凡晃了晃纸扇道：”像我这么擅长打通关节之人，交给我来办理你的武斗系转派门手续，大可安心。”

“天下封刀，耶，这个名字怎么听着很耳熟呢？”香独秀捋了捋胸前的一缕秀发迟疑道。

“耳熟是当然的了。天下封刀转仙山分校哭送筹划部，算起来也是全校受欢迎排名第七的勤工俭学组织。难得你我这么投缘，以后转仙山要办送别会可以找我，我可以私下给你打六折，这样不算委屈你吧。”御不凡口若悬河的做起广告来。

“哈。御不凡，你真是太委屈我了。”香独秀将头发往身后一甩，自心满满的背过身去道。

“哦？有吗？六折已经是内部高层能开出的最低价了。”御不凡叹了口气，很诚心的说：”就算是天下封刀的主席来，也不可能给出比这更低的价来。我可真没有委屈香楼主你啊。”

“吾怎么可能有挂科转仙山分校的一日。”香独秀摇头晃脑的说：”就算天下封刀倒贴钱给吾办仙山转校送别会也轮不上。”

“轮不上？怎么讲？”御不凡惊讶道。

“给我开仙山转校送别会，可是集境派三司三院十二殿上下共同的心愿。”香独秀转过头来，淡然的看着御不凡道：”你觉得苦境派的天下封刀能轮得上么？”

“……”御不凡一滴冷汗流了下来，倒退三步，尴尬地笑笑：”咳。我的意思是你可以请天下封刀为你的朋友办仙山转校送别会。像你这样的高手，怎会有败北挂科的那一天，我又怎么会说这般失礼的请求。”

“的确，着实失礼。”香独秀很没有自觉的点头道，引得御不凡忽然觉得气血不畅，堵得慌。正好这时侍女们放好了洗澡水，御不凡便离开香独秀，去院门外找漠刀。

院门外，醉饮黄龙正在纠缠漠刀，企图与他兄弟想认，极道担心醉饮黄龙兴奋过头，失了分寸，也跟过去守着醉饮黄龙。”我是你的大哥醉饮黄龙啊，你怎么不肯与我相认呢？我们是血浓于水的兄弟啊！”

“抱歉，你认错人了。我不是你的兄弟。我之族脉，乃苦境荒漠一脉。”醉饮黄龙反复地在漠刀耳边念叨，得到的不是漠刀淡漠的简短答复，就是他的沉默以对。

“我不知道在你身上发生了何事，使你丧失记忆。但是你确实是来自上天界的御天龙神，你对天外之声有反应，就是证明。相信你也可以察觉得出，自己身上非同一般的力量，当刀龙开眼，刀龙力量乃是刀者之巅峰。你的身份身份尊贵，不同于一般的霹雳学员，不管你愿不愿意接受，这终将是事实。为兄的希望你早日找回失落的记忆，做回你自己。”醉饮黄龙语重心长的对漠刀说了一番话，听得一旁的极道不由对醉饮黄龙刮目相看。

“就算你所说是实，但吾现在难道不是吾自身吗？”漠刀眉头深锁，回了一句。

“不要把自己的人生格局定得那么狭隘，你自己先好好考虑吧。”看到醉饮黄龙兄长架势十足，极道在一旁暗暗喝彩，放下心来，饶有趣味的看醉饮黄龙当兄长威严的一面。

“……”漠刀沉默的看了看醉饮黄龙，忽而跟他身后站着的听他们谈话的御不凡道：”不凡，你来了。”说着，他迎上前去，再次面无表情的从醉饮黄龙那边走开去。

**************************************************************************

第二十八章：寝室长发威了！

月色迷蒙，院落寂寥。神棍寝在经过一天番折腾后，终于各归各屋，宁静下来。枫岫照旧留宿拂樱斋。啸龙居极道屋内，极道慢悠悠的放下茶杯，笑吟吟的看着在自己房中转悠的醉饮黄龙道：”夜深了，我要睡了。”

“嗯。”醉饮黄龙却一副不打算离开的样子，磨蹭的走了几步，转了一个小圈，又挨到窗边，张望起月色下的庭院来。

“哈。好友，你今晚又兴奋得睡不着觉，我是知晓的。”极道摇了摇摺扇，戏谑的道：”可是你竟然没有像往常那般在院子里彻夜抚蛋兴叹，我真是失算啊。”

“哈。好友，是你要我对你敞开心扉，同甘共苦的。”醉饮黄龙转头，看着有些无辜的看向极道，喜形于色，却有些笨拙地欲言又止：”我……我今天真高兴。”

“嗯。我也为你高兴啊。”极道饶有趣味地看着他难以表达却按捺不住的表情，恶意敷衍道，看他如何继续下去。

“是，是吗？”醉饮黄龙摩挲着自己的爱刀，用稚子般清澈的眼眸看着极道，银发长刘海蓬松的垂在脸旁，似有似无的把他原本具有的王霸之气遮盖住。

“你呀！”极道不由起身上前，不轻不重的把他那两股刘海拽了拽，继续打趣他道：”今天看你在弟弟面前一副威严兄长的模样，真是让极道先生我叹为观止啊，认识你这么久居然没有发现你也有这样的一面。”

“哈。”醉饮黄龙直直的望入面前极道的眼睛，不偏不避，看得极道顿生怜惜之意，不忍一味的讥讽他，只是拨开他的刘海，轻轻拍了拍他的脸。

“发现你有微微蹙眉的习惯。”极道目光似水的漫过醉饮黄龙俊朗的五官，修长的手指温柔的抚平他微微皱起的眉头。醉饮黄龙也温顺的俯身将头靠在极道肩上，有力的手臂环绕住他，整个人都在隔着厚重的华服蹭着他。

“你这样蹭，我膈应得慌。”极道皱了皱眉想要推开醉饮黄龙，而醉饮黄龙却兴奋地抬起脸来吻他，湿滑的舌头长驱直入，欢快调皮的翻悬在对方口中。”你真是条龙，这么会搅又爱蹭。要亲昵的话，等我们都换了睡衣再来吧。” 极道使坏地笑着，用摺扇敲着醉饮黄龙的脑门道。

华服层层卸下，堆落一地，醉饮黄龙和极道各自换了一身白色睡衣。醉饮黄龙散完头发，转去看极道却发现他正在斯条慢理地拆着发饰，便从背后搂住他来，俯身将脸贴住在他颈边。银丝黑发相叠，有如深谷瀑布般，散着淡淡的光彩。

当极道放下最后一条额饰时，他已被醉饮黄龙的狂乱的摩挲纠缠得热潮上涌，他转过身来环抱对方，好整以暇地用吻回应。他的吻狡黠迷人，时而蜻蜓点水，时而游龙御天，时而平淡无痕，时而热辣纠结。相形之下，醉饮黄龙不免显得笨拙难支，他放弃追逐极道难以捉摸的吻，自顾自的在对方身上轻啃舔吮起来。两人的睡衣也在彼此的激情下不知不觉已经凌乱地褪到了腰下，再难蔽体，徒留一念遐思与几分缠绕阻隔。

“今夜不教你学会做快乐事，我枉为极道先生。”身逐一显露的吻痕像是点点心火，点燃极道眼中挥之不去的情欲，怦然心动的他把醉饮黄龙推倒在床，然后抬起对方一脸心无邪念的下巴，邪笑低语道。

醉饮黄龙并不明白话中的深意，舒展四肢想要继续环绕极道，一心将自己的身体与他最大程度的贴蹭。”什么都不懂就给我放老实些。”极道低声喝斥道，巧妙的避开他的纠缠，推拨着他侧身躺下，从背后环抱住他，一边抱着他长发疏松凌乱的头，埋头吮吸他的颈窝，一边用手指逐一增加地探进那深藏在紧实臀沟中的秘穴。

“嗯……”醉饮黄龙对于极道大胆而异常的举动并不排斥，他只是微微皱眉沉吟，忍着奇怪的痛楚，身体微颤，反手去揉搓背后的极道。两人的身体越发的滚烫起来，极道的男性欲望早已抬头，正急不可耐的等待着跃跃欲试，他抽出移动了一下，将满身的欲望对准了依旧紧闭的发泄处，缓慢地顶入。

“啊~~”陌生的胀裂感使得醉饮黄龙失声呻吟了一声，同时浑身触电般敏感的一抽搐。”嗯~~”极道也在强压着身下紧迫感带来的快感，一点一寸的挺进。醉饮黄龙扭过脸来索吻，立即得到对方毫不吝啬的满足。在迷乱的湿吻中，极道已经大半身进入醉饮黄龙体内，眼看正要大功告成，忽然拂樱斋那边起了骚动。

先是听闻咣当一声和拂樱紧随的失声哀鸣，过了片刻，则是小免兴奋的惊声尖叫，再接着又是拂樱的惊嚎，仿佛还夹杂着枫岫的笑，再然后就是乒乒乓乓，最后是轰隆一声，枫岫飞出拂樱斋，落到院子里去了。接连的骚动使得啸龙居里欲海潮退，刚好进展插入到根部的极道浓情蜜意顿消，他一脸阴霾的翻身下床，风一样迅速的整理好睡衣，披了外衣，拿起摺扇推门出去。

拂樱斋那边的骚动一开始是枫岫与拂樱又开始玩肉搏调情，一番对峙中，案几上的粉玉镇纸最终还是难逃劫数，落地碎裂，引得拂樱不由心疼哀鸣，而枫岫则肆无忌惮的趁机强吻。片刻的唇舌纠缠后，一整天不见人影躲在自己专属空间里的小免，终于赶完稿，揉搓着发红的眼睛，一脸倦怠的蹑手蹑脚出来，想趁枫樱两人熟睡之时，溜到院子里去透透气。结果一出来，就看到枫樱两人身着睡衣，衣冠不整的正在床榻边上你推我搡，虽然从她的角度看过去，枫岫背对着她，拂樱大部分都被遮挡了，不能确定两人是否在接吻，但是眼前的景象足叫小免看得血脉喷张。满心的野望得到了最充分的满足，她望着拂樱在枫岫背上充满情欲意味揉抚的手，不由兴奋而失控地放声尖叫起来。

“啊~~”自从那一夜意外的风流过后，每当枫岫留宿，拂樱总是担心一时的纵情被小免撞见，小免的这下惊叫，也让拂樱受了惊，一声哀嚎，猛地推开枫岫。枫岫一如既往的镇定自若状，既不惊羞也不尴尬地走到一旁，默默整理自己衣衫。

“小免，你怎么这么晚还没睡，不舒服吗？”拂樱惊慌失措地整理好自己衣衫，向小免张开手臂，强作镇定地解释：”我跟枫岫练习近身肉搏吓到你了吗？别怕别怕，我们不是在极端相向。”

“斋主，你们真是吓死我了。”小免可怜楚楚的顺势扑到拂樱怀里，埋头蹭道：”你跟枫岫阿叔感情那么好，突然打起架来，真是吓到我了。”然而拂樱却想不到说这话的小免脸色，正露出邪恶的微笑。

“别怕别怕。我们怎么可能会有打架的时候。你一定是睡觉睡糊涂了。”拂樱抚摸着小免长着毛茸茸的卷发脑袋，连声安慰道。

“哈哈哈哈。”枫岫披起外衣，摇起羽扇，在一旁静观拂樱惊慌失措的表情，终于忍不住哈哈大笑起来。

“你！”拂樱被他置身事外的悠然神态和猖狂得意的笑声激得恼羞成怒，放开小免，气势汹汹地翻掌向他拍去，由于没有提花盏，平日里的拳掌功夫更添一倍，加之枫岫正好站在墙角窗边，退无可退，避无可避，没几下就被拂樱拍出窗去。

枫岫才在院子里双脚落定，闲闲地望着拂樱斋扇了两下羽扇，啸龙居的门猛地被推开了，极道杀气腾腾地走出来。极道看上去神情依旧如春风般温暖和煦，但是他每走一步，整个院子里就动荡不已，院里的树木唰唰作响，沙石飞扬，石崩土裂。从没见过这般阵势的枫岫也不由诧异神色展露无余。

“枫岫主人。”极道不动声色的望着枫岫，一字一顿声色俱厉的说道：”神棍寝舍规第三条，寝室内终日保持安宁。舍规第五条，凡触犯舍规者，罚值日三日，以及暴力体罚，程度视情节轻重而定。此外，神学院宿舍条例上是明文规定不准留宿非成员非宠物非仆人以外的闲杂人士。”

极道振振有词的说完枫岫触犯到的各项条例，美目半眯，火药味深藏不露地说道：”枫岫主人，你请回吧。”话未落，极道扬手抖开摺扇，举重若轻地挥臂一扇，在半空中优雅地画了一道弧线。他看似轻描淡写的一扇子，却是豪光四散，向着枫岫铺面而去，同时引得狂风大作，寒梅飘零，鬼哭神嚎，势头强劲的席卷枫岫而去。

枫岫在震惊之余飞速后退，几个翻越就被逼退出了神棍院门。”哼！”极道怒气未消，纸扇再度临空轻柔的画了另一道弧线，像要与之前的轨迹合成完整的圆月轮廓一般，之间整个院子蓝色光墙乍现，那是不容来犯的结界。

“怎会如此？！”院外披头散发，只披了件外衣的枫岫望见结界，更加纳闷极道忽然发如此大脾气的原因。”唉~~枫岫啊枫岫，你是什么时候这般讨人厌了？”淡然的自嘲一声，他优哉游哉的扇着扇子，趁着夜色的遮掩，回自己的神寝去了。

拂樱和小免趴在拂樱斋窗台上看着极道对枫岫不留情面的发落，不由都噗嗤一笑。极道布了结界，闲闲扇着纸扇，犀利的目光扫向拂樱斋，吓得小免赶忙缩头躲到窗下，拂樱则连忙关上窗户。

“寝室长今天火好大啊！”静听了一阵，极道没有再发话，转身回啸龙居关了门，拂樱才按着胸口对小免低声道，小免很使劲地点着头。两人想起刚才枫岫的惨样，又不由噗嗤一笑，”幸好刚才把枫岫打飞出去，不然寝室长出来，你我也难以幸免啊。还是都乖乖睡吧。”

拂樱摸了摸小免的头，送她回隔离空间去了，自己也躺了下来，望着案台上枫岫没来得及拿走的乌丝方冠，久久地止不住笑意。小免爬上自己的床后，就更是兴奋难耐，抱着粉红抱枕在床上欢乐的滚来滚去，无声坏笑中。

啸龙居里，站在窗边观望的醉饮黄龙也惊诧的看着一向温文尔雅的极道发威归来。”回自己屋里睡去。”好事被搅的极道搁下外衣，放下扇子，回到自己屋里倒头就睡，不冷不热地给醉饮黄龙丢了一句话。仍在云里雾里的醉饮黄龙也不敢再招惹此时的极道，乖乖退回自己的屋里去。

“哈。”在拂樱斋隔壁的芜园屋里，一袭睡衣倚坐在窗边的香独秀收回向外观望的目光，重新低头看了看手中小粉红过境乱入房里的《霹雳英雄耽美季节》，不由吟起正好印在翻开页上的一句诗：”帐中自古有情事，此恨不关攻与受。”

**************************************************************************

第二十九章：考试看考场的好处

次日晨，神棍寝的人聚在一起用早膳，由于昨夜大家都见识到极道的寝室长之威，所以都闷不肯声。极道吃完，放了碗筷，温和看着众人笑道：”怎么今天大家突然都一副乖巧安静的样子，我可真有些不习惯了。”

“哈。吾向来是闲雅宁淡之人。”香独秀也放下筷子，一甩肩头秀发，悠然端起一杯茶，呷了一口。

“提问！”小免把最后一口饭吞了下去，举着手装可爱的问极道：”寝室长，以后枫岫阿叔还能不能到神棍寝里来啊。”

“能啊，为什么不能？你怎么突然这么问？谁不准他来了？”极道莞尔一笑：”我们一寝室人的免费餐券都靠着他啊。”

“那……留宿呢？”小免又小心翼翼的问道，一旁的拂樱一边若无其事的捧着茶杯，一边在饭桌偷偷用脚顶了顶小免。

“神学院宿舍条例上是明文规定不准留宿非成员非宠物非仆人以外的闲杂人士。”极道依旧一脸温和的回答道。

“啊~~原来寝室长你还在生……”小免话到一半，被拂樱捂住嘴，拎了起来。

“早膳用过了，也该收拾收拾去上今天的舞蹈课了。小免，你怎么还在这里磨蹭，要学学你花儿蝶儿姐姐伺候人的样子啊。”拂樱推着小免往拂樱斋走去。

“学着花儿蝶儿姐姐那样吐斋主的槽么？”小免挣扎着顶嘴道。

“咳。”拂樱和香独秀分别郁闷的咳了一声。

“斋主，枫岫阿叔的乌丝方冠要不要上课时带过去还他？”小免收拾好拂樱上课用品后，便把玩起放在案台上的头饰问道。

“不用，找个机会拿去典当，当你的零用钱好了。”拂樱腹黑的笑道。

“切~~我才不稀罕呢，也不够我买一件梦幻逸品的。”小免也腹黑的故作暴躁状：”昨天你们还打碎我的粉玉镇纸，那可是才出品四件的限量梦幻逸品啊！！”

“那就让枫岫典当自己来赔吧。”拂樱摸着下巴沉思起来：”就是不知道有什么人会来赎他……少独行？刀无极？还是那个狂热读者湘灵？”

“也许难说最后是死神来赎人呢，别忘了枫岫阿叔现在是死神在死神乐队的经纪人，死神又很有钱。”小免无奈的摊摊手道。

“哈。他可要当心别被神寝的神们传染得精神失常就谢天谢地了。”拂樱想起枫岫刚住进神寝那阵子神经衰弱的衰相，就笑不可支。他一边笑，一边把枫岫的乌丝方冠收了起来。他的口是心非，小免都看在眼里，心里爽到内伤。

不久，神棍寝的人大都上课去了，剩下仆人侍女们闲在院子里。小免为了保证稿件不遗失，所以不用小粉红过境而是亲自出门投稿去了。与此同时也在投稿路上的霜儿正在一处山林里徘徊，她已经迷路了一两个时辰了，正走得筋疲力尽，一个不留神，失足落下山崖。在霜儿还没反应过来发生了什么事时，就被人拉了回来。霜儿定睛打量眼前之人，英挺的五官，冷漠的微微蹙眉，一头浅色波浪银发，一身皮裘穿着，满是游牧民族独特的狂野不羁气息。

“大哥哥，多谢你救了我。我叫霜儿。大哥哥你怎么称呼？”霜儿望着眼前这个冷酷的型男，心里下意识盘算着与她家雅少相比是攻是受。 

“漠刀绝尘。”漠刀淡淡地说道：”你怎么一个人在这种地方，跟你的主人走散了么？”

“啊，我迷路了。我想要去佛学院宿舍区。”霜儿望着漠刀，转念之间又觉得还是两个真人放一块比较更有视觉冲击力，判断起来更加精确些。

“佛学院宿舍区在反方向。”漠刀默默的看着霜儿，面无表情的脸上看不出一丝惊讶的表情，但是霜儿却宓孟胪诟龅囟醋辍Ｋ淙黄饺绽镅派僖埠艿定的面对她很多逵猩竦氖录＃但是他温和的笑会让自己不必如此尴尬，不像眼前这人，明明酷得一塌糊涂，却教人觉得他应该是在心里笑到内伤了。这个人是受！霜儿报复性的在心里给出了鉴定结果。

“我送你去吧。”看着霜儿一副不谙世事的样子，漠刀好心建议道。于是霜儿很爽快的接受了，并且暗自盘算如何促成漠刀和雅少见面，交个朋友。那么她的新坑就有着落了。

一路上，霜儿总是一个劲的向漠刀诉说自己家里的雅少如何潇洒倜傥，如何风流好客。”闻君归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”霜儿正一个人说个不停，忽然，林间飘来悠扬的诗号，御不凡摇着纸扇，翩翩而来。

“绝尘。”御不凡纸扇轻摇，用一种似笑非笑的眼神，看着漠刀和霜儿两人。

“你起来了。”一直像移动石像沉默寡言的漠刀难得的主动回了句话，平淡的语气里少了几分冷漠，这一切都逃不过霜儿敏感的神经，她很敏锐的嗅到气氛里那让人兴奋的熟悉暧昧气氛。

“大哥哥，你是……”霜儿一边迎上去，一边暗自打量起御不凡来，看着漠御两人默契交汇的眼神就知道有料可挖。

“笑定千秋御不凡。小妹妹，你呢？”御不凡笑容温文尔雅，看得霜儿心花怒放，意淫漠刀和雅少玩暧昧的念头顿时烟消云散。

“我叫霜儿，不凡大哥。”霜儿又看了看沉默的漠刀，觉得还是御不凡这边能挖到料，便转头对御不凡问道：”不凡大哥跟大哥哥是很好的朋友啊？”

“哈。我们一个寝室一个厢房住的。像我这么体贴的人，自然是跟他好的没话说了。”御不凡说着，用扇子拍了拍漠刀，调侃道：”原来今早你起身那么早，是来跟小美人相会的啊。”漠刀面无表情的扫了他一眼，沉默的大步往前走去。

“喂，只是开个玩笑而已，你不用那么生气嘛。明明应该是我疼得要生气才是。”御不凡最后一句话才出，霜儿的耳朵不由竖了起来，同时漠刀也回过头来，用犀利的眼神瞪御不凡。

“虚名本是身外物，不着方寸也风流。”正在这时候，香独秀从远处像一阵风一样飘来。”啊！是你，有痣美人！”他望见众人，呼的停了下来，阵阵兰香便扑鼻而来。这时，漠刀也将凌厉的目光转向香独秀。香独秀立即改口道：”咳。是你啊，御不凡。”

“香楼主，幸会幸会。你这么风尘仆仆的赶着去做什么啊？”御不凡并不介意香独秀的口误，反而饶有趣味的与他搭话。

“当然是为了一件很重要的事，再慢就来不及了！”香独秀一边脚上的功力运足，一边搓着手道，一副随时飘走的姿态。

“重要的事？是考试吗？”御不凡看他急不可耐的神色，好奇的问道。

“当然不是。最重要的事自然是沐浴啊。对了，我这里有妖世浮屠火晶界豪华温泉券，物尽其用，就送你们了。”说着，他飞了三张温泉券给御不凡，一边继续赶路，一边补充道：”不过那里热得真不是人待的地方，经营温泉的阴端佛鬼真丑，连颗痣也没有……”

霜儿和漠御两人都有些不知所谓的看着香独秀来去匆匆。”我听说武斗系集境派不久有妖世浮屠三大晶界的大考，估计他是察看考场去了。”御不凡看了看手中的三张妖世浮屠火晶界豪华温泉券说道。”这下可有福享了。”

“温泉我没兴趣。”漠刀淡然地继续向前走，抛下一句话。

“你这个人怎么这么不领情啊！”御不凡顺手把三张温泉券递给霜儿，”香楼主给了三张，这里有你一份，那个满身喷沙的有怕水症，于是你都拿去吧。”

“怕水症？”霜儿望着漠刀萧杀的背影与随他一路扬起的尘埃，一时难辨御不凡话中的真伪。”可是，就算大哥哥不要，不凡大哥你不是有自己一张么？”

“像我这么义气的人，自然会陪着同甘共苦啦。既然绝尘不想去，我也只能望泉兴叹了。”御不凡故意说得万般委屈。

“总之，霜儿只拿一张。其他我不会多拿的。”霜儿抽了一张温泉券，生怕御不凡硬塞给她，于是跑开几步去。

“哈。霜儿真是善解人意的好孩子。”御不凡见状也只好收起温泉券。

说话间，三人来到佛学院宿舍区，于是霜儿告别了两人，跑去找异法无天交稿了。

**************************************************************************

第三十章：交稿日是版聊好时光

“我想问个问题，如果你撞到你们一直在萌的两人正在炖肉，你们会怎么做？”小免在异法无天的禅房里，清了清嗓门大声问道。

异法无天正坐在案几旁审稿，她眼都没抬，淡定地说：”自然是闪到隐蔽处，收敛气息静观。”

“大红师太武功高强，真是有眼福啊。”小免崇拜的道。

“像我们这种没有武功的人，要是撞见了也就是悄悄的走人，就尽量去不打扰人家的好事。如果不小心被看到了，也只是装个傻，说个合理的托辞离开案发现场。”君曼璐在一旁帮异法无天整理文稿，她莞尔一笑道。

“哦，原来要这样子啊。那岂不是什么都看不到了？”小免垂头丧气道。

“那也没办法。再说能撞见这种事已经是很大的福分了，该知足了。总不能为了满足自己的私欲，而搅扰了别人的好事。不但会长针眼，小心要被雷劈哦！”君曼璐以一个大姐姐的姿态，对小免循循善诱道。

“我昨晚撞见了，不但没有退，还失控的大叫起来，结果不但搅扰了斋主的好事，还害得枫岫阿叔被寝室长打出去了。”小免更加唉声叹气的道：”如果那一刻我没吭声，斋主他们吻得正起劲，估计我还能多看一阵子。小免真是没出息啊！”她苦恼的抱起头叹息。

“你还小，估计是第一次撞见，视觉冲击力太大了，难以自制而已。”君曼璐温柔的拍着小免，让她在自己怀里乱蹭。

“小免，那个小透明是谁？神学院的么？”异法无天放下手中的稿件，按捺不住满眼兴奋问小免。

“啊，这个我答应过不能泄露的。”小免耸耸肩道。

“哼，欲盖弥彰。能够写死神和弃天帝以及天者地者的人，不是武斗系死国派的就是神学院的，难道我们还猜不出来么？”异法无天邪魅一笑，”死国派没什么女生，神学院没转仙山分校的神女仙女少之又少，既然排除了女生，那么再加上这种黑暗忧郁文风，是死神吧。”

“我什么也没说，我什么也没说。”小免忙捂着嘴，故意欲盖弥彰地对天喊了几句，又转向异法无天笑道：”原来大红师太你跟死神很熟么？”

“就冲着死国乐队专辑里他填的词风，我就知道他是个黑暗忧郁文艺小青年。别说那文风独特，就是那一段落中就转了几种基调的文笔，也只有精分的他才能做到了。”异法无天又爱又恨的看着手中的文稿，说得咬牙切齿。

“大红师太的意思到底是在说小透明的文好还是不好啊？”小免好奇的问道。

“难得看她那快要掀桌的样子就知道，小透明的文不能用，但是又精彩得师太无法割爱。”君曼璐道。

“这个该死的小透明的文就交给你来改吧，君才女。”异法无天无奈的把死神的投稿给君曼璐看。

君曼璐接过来扫了几眼，噗嗤一声笑起来：”真是奇文啊，哈哈哈哈。这文风只要是死国乐队的歌迷都看得出来是死神的杰作吧。他那别扭的文思居然有着令人着迷上瘾之处，我还真不舍得评价为文理不通。死神看来果然只适合填写死国视觉系重金属黑暗歌曲的词。”

“就他起的那笔名，他注定是个小透明，红不起来的。”异法无天摇了摇头，恨铁不成钢似的低声咒骂着，继续审下一篇稿。

这时候，爱祸女戎姗姗来迟，她并不进屋，只是靠在门上笑道：”一个好消息，一个坏消息，你们要听哪一个？”

“女座你考试回来了。”异法无天双眼迅速的扫着文稿，漫不经心的道：”我猜好消息是你跟极座通过考试，坏消息是我们水水的九界佛皇挂科要转仙山分校了。”

“猜对一半。”女戎妩媚的用手指绞着刘海道：”坏消息是我勾引佛皇失败了。唉，我明明以前成功过的。难道现在是老了？还是邪功退化了。唉~~”

“女座，我们的佛皇还是留给药如来吧。”异法无天不为所动的说：”你就省省你那身邪功吧。”

“咦？佛皇不是一页书的人么？”君曼璐诧异道。”师太你才是拆我萌的配对之人！”

“一页书是净琉璃的！小心菩萨拍飞你啊！”小免也跟着争起来。

“你们都不要争，一页书是我的！我下次带床塌过去勾引他。”女戎忽然来了灵感，妖娆的将指甲在唇间轻轻滑过。

“女座真是恶趣味，喜欢拆别人萌的配对啊！还经常一拆就拆两对。”异法无天对女戎的奇特想法已经见怪不怪了。”对战一页书的考试你要小心别挂科啊！”

“咦，怎么会一拆拆两个配对？”小免奇道。

“她勾引一个去，剩下一个配极座，这不是两对么。极座本身有自己的配对。”异法无天解释道，顺手又开始审下一篇稿。

“天蚩配谁？未来之宰？罗喉？邪天御武？”君曼璐也惊讶的问道。

“哈哈哈，我把所有能配的好男儿都配给他了。”女戎笑道：”我最擅长写天雷文了。”

“哈哈哈，你其实是自己吃不到，就塞给天蚩来吃。反正你们是双身嘛~~” 小免兔耳朵摇了摇，狡黠的说。

“你真是聪慧啊，改天让我教你几招邪功如何？”小免一语中的，引得女戎欢喜的摸起她的头来。

正说着，霜儿进来交稿了。她一进来就兴奋的把刚才碰到漠御两人的事情跟屋里的人说了一遍。”漠刀绝尘和御不凡？嗯？”异法无天放下手中的文稿，又在已经审查通过的文稿堆中翻出了一篇，”你估计看到的是这文里写的这对。”

霜儿接过来翻了几页，更加兴奋起来，”哇！原来这对已经是半出柜状态啊！这文太萌了！谁给写的？”

“御不凡的妹妹玉秋风。”异法无天又继续埋头审稿。其他在场的女生都凑过去看，并且你一言我一句，聊得很欢乐。

“咦，我记得君姐姐也是天下封刀派的，应该认识御不凡和玉秋风啊。”
“认识，但我不是很熟，没想到玉秋风也是同道姐妹，下次我会把她带过来玩的。”
“霜儿，扶白杨转仙山分校了，你那文是不是快完结了。”
“是啊，我又开新坑了。雅少和刀无心。”
“什么？这不是君姐姐的男朋友么？”
“哈，我无所谓。你随便写。不过我雷这文，倒不是因为无心是我男朋友，而是这个配对也太……你家雅少就不能有个更好一点的暧昧对象么？他不是一副万人迷的模样么？”

“天刀笑剑钝还真是个电死人不偿命的万人迷啊！”忽然异法无天有些郁闷的把手中的稿子往案几上一摔。”霜儿，你家雅少除了你和红牌、解语之外，还有什么红颜知己么？”

“啊，嗯，似乎听说还有一个义姐舒愁眉和一个故友聆水仙。”霜儿想了想道：”怎么了？”

“有人写你家雅少的文，写这文的人自我带入苏天刀笑剑钝就算了，满篇的诗词歌赋也就算了，但是那缠绵纠结的文艺腔实在让我消受不起！”异法无天把摔在案几上的文稿递给霜儿翻阅，并且不停的抱怨：”我真好奇是什么样的女生在写这么神奇的苏文。霜儿你看得出是谁么？下次带她来见我，让我开开眼界。”

“那文写什么啊？”众人好奇的问。

“写叫梅饮雪的渣受，不惜抛妻弃子面容武功以及一切普通人所希翼的幸福，去算计天刀这个万人迷攻，为的是走进他的心，让他对自己念念不忘。本来嘛，这文是很不错的，情节构思人物刻画都很到位，诗文水平极高，问题就在于她写得太苏了，苏成天雷了。什么公子啊，我为你受尽委屈，你又知晓几分？容我吐一吐！我宁愿去读剑子仙姬写的小白苏文。”异法无天皱着眉头道。

“这恐怕不是我认识的人写的。”霜儿看了看笔名，沉吟着：”荒山野夫？嗯？会是谁呢？”

**************************************************************************

第三十一章：小粉红的誓愿

异法无天的禅室里，《霹雳英雄耽美季节》的主编与写手们正聊得热火朝天中。爱祸女戎望着案台上厚厚的稿件，忽然惊讶的道：”奇怪了，怎么忽然投稿的人多起来了？”

“这个问题我也想知道。以前来来去去就那么些写手，现在忽然多出几个神秘写手来，给人一种校园耽美情事暴增的感觉。”异法无天皱着眉头道：”不仅如此，《霹雳英雄耽美季节》的订购也多了起来，我怀疑是什么人在宣传《霹雳英雄耽美季节》。可是我又听不到任何风声，这种宣传手段着实令人费解啊。”小免闻言，偷偷的背地里吐舌头。

“其实《霹雳英雄耽美季节》是女性向读物，再怎么开拓也没什么销路的。最近火热销售的畅销书籍是那个什么《楔子著作》，人家连广告都没大，却有一群狂热的书迷，特别是四t界的那些学员。”女戎说着，下意识的拨了拨刘海，媚光四射：”我真好奇，那本书有什么好的。不就是本待预言性的科普读物来着，需要那么痴迷崇拜么？”

“啊，那本书啊，我床头上正放着一本，昨晚睡前刚翻完。”君曼璐笑道：”书倒是很精彩没错，就是我也不太明白为什么有人那么痴迷。据说光是看着书面题写的‘楔子著作’四个大字，就已经如痴如醉了。”

“难道其实痴迷的是作者本人？”霜儿好奇的猜道：”那书我家雅少也有一本，我翻过，不知所云。”

“难说，也许就是那样吧。死神的《死国年纪》闹出来的事情，全校人都知道。”异法无天仍旧一边聊天一边快速审稿中。”果然文章的品质取决于作者的人品风骨啊！”

“传闻这本书是你家枫岫写的。”女戎对小免笑容诡异地说道：”我还听说他最近签约成为死神在死国乐队的经纪人，他混得很开啊。你知道他以死国乐队的名义买了什么吗？”

“买什么了？”小免想了想，瞪大眼睛道：”不会是戎戎姐姐的爱祸牌情趣用品么？”

“哈，你这个古灵精怪的小家伙，猜得真准。说，是不是你推销的？”女戎点着小免的额头道。

“具体买了写什么？”众人好奇地看向女戎，兴奋地期待劲爆答案。

“一堆的润滑膏，爱祸日轮，以及全套的爱死爱慕用品。我接到订单好诧异啊，一下子订那么多，用得完么？”女戎咯咯笑道：”想不到你家斋主和枫岫玩到这种级别啦，需求量那么大。”

“难道不是真的帮死国乐队买的？”异法无天微微一笑，一副了然于心的样子。”死国乐队那帮人可是很大的消费者，女座等你看了下期的文就知道了。我原来还正愁死神和弃天帝那边没人可以观察写文，这下死神亲自动笔，还附送天者和地者的文，真是爽死人了。”

“也许，枫岫阿叔也从中谋谋私呢？”小免又兴奋又懊恼的说：”可惜我笨得要死，再也没那个眼福了。”

“如果你有能力搞到佛顶冥塔或者盲佛的无眠之眼就可以看现场直播了。”女戎打趣道。

“就算弄到手也不能用不是，小免也不会武功，驱动不了那两样宝物。”君曼璐笑道：”我们的福利还不需要靠女座你和大红师太。”

“唉，我也没法子，我们邪灵一脉都很正经啊，唉~~我们的对手也很正直……”女戎突然想到了什么又道：”对了，冒出个叫黄泉的帅哥，我家问天敌对他是一见倾心，念念不忘啊。”

“问天敌心心念念的不是一页书么？”异法无天瞥了女戎一眼：”我很看好这个痴情受的，女戎你又拆我配对！”

“是啊，听说那个黄泉在向天都派示好，估计是要加入 天都派的。于是他就留给我家罗喉吧，我萌死那种上下级关系的配对了。”君曼璐捧脸道：”正好我可以开个新坑，把老坑完结掉。”

“嗯？你不是从属于天下封刀派的吗？你怎么就近观察写文？”霜儿问道。

“我不知道他还认不认我这个故人之后。”君曼璐也踌躇起来。

“如果真认了，那罗喉跟你家君凤卿不是更有狗血可以洒么？”异法无天一语道破关键所在。”所以你那坑就更加不能平了。”

“你们也太炮灰我了吧。”君曼璐笑着指了指霜儿，又指了指异法无天：”你们一个在写我男朋友的文，一个要我继续写我祖上的文。我真是个悲摧的可怜人啊~~残念！”

眼看时间不早了，众人都依依不舍的告别了女戎和异法无天。小免回到拂樱斋，一想到枫岫向女戎买的那些东西，就很懊恼自己造孽害得自己今后没眼福了。忽然她想到求助死神，便用小粉红过境给死神飞信。每等多久，死神就将小免带入法术空间与她碰面。

“找吾何事？”死神依旧是一身漆黑，把脸隐藏在兜帽下面，阴森森的问。

“小透明师父~~我好想你。”小免一上来就施展可爱攻势，抱住死神蹭。”我今天去交稿了。主编说你的文需要大改之后才能登，所以你勉强过稿了。”

“嗯。”死神没什么特别表示，也没有推开小免，只是顺势捋着小免的兔子耳朵玩。

“小透明师父，可以求你一件事么？”小免抬起头望向死神，眨巴眨眼睛问道。

“何事？”死神很专注地继续捋着兔子耳朵。

“你能让小免隔空观物么？”小免满怀期待的问。

“你想偷窥？可惜你没武功，就算学会隔空观物，也会被高手察觉的。”死神眉头深锁地道。

“那有没有录下来再看的术法和宝物？”小免不死心的继续问。

“有。但宝物需要大量的内力，你承受不住驱动不了。法术嘛，像伏婴师那样的式神录像功能，我也不可能教你。”死神无奈道。

“为什么？师父你不是无所不能吗？”小免也不由学着死神深深皱起眉头。

“因为像伏婴师那样的法术被弃仔给禁了，我不能用也不能教别人用，否则他会知道并且屏蔽掉。”死神摸起自己下巴，一脸回味陶醉道：”他总是最骄傲了。”

“不是骄傲，是傲娇吧。再说这不是你的恶趣味害的么？”小免不悦的看向死神。

“总之，除非你跟我玩死神交易，不然我是不能单纯教你那些东西的。”死神一边一本正经的说，一边继续捋着小免的兔子耳朵，有些上瘾的样子。

“切~~你是我见过的最吝啬的师父。”小免烦躁的推开死神，气嘟嘟地双手叉腰，恶狠狠的瞪着他。

“不要这样子嘛。来，给师尊笑一个。”死神为了可以再玩小免的兔子耳朵，开始下意识地讨好她，”要不师尊给你笑一个？”

“要不要吾给你笑一个？”忽然，黑弃一脸阴霾地出现在死神背后，语调不善的说。

“啊，弃仔你来得正好。小免，我跟他一起给你笑一个如何？面子够大了吧。”死神毫不在意黑弃的抓狂，继续讨好小免。

“死仔！你这个渣！做到一半居然给我分神，跑来这里逗萝莉玩！你太污秽了！”黑弃神之小摊手一扬，抓起死神的领口。

“高潮我会给你的，别心急嘛。我正在教导小粉红偷窥是不好的，会长针眼的。我在练习做个好爹不是？”死神仍旧一脸无所谓的面对黑弃的愤怒。

“嗯？偷窥？”黑弃望向小免，吓得她害怕得直哆嗦，动弹不得。”谁和谁的？”

“大概是吾经纪人和大粉红的。”小免吓得回不上话，死神帮她答道。

“哼，小丫头想看的不止这些吧？”黑弃红蓝异瞳半眯，邪魅地看着死神道。

“嗯，也许还有天者和地者的。”死神想了想又答道。

“哦！那是你想看还是她想看？”黑弃继续火药味暗藏不动声色的继续问。

“是你想太多了。”死神微笑着伸手爱抚起黑弃的背来，暧昧的调戏道：”弃仔，你喜欢把别人想得很污秽哦~~”

“弃……弃天帝魔皇，真的是……是我想要偷窥的……”小免壮起胆子，战战兢兢地说出了自己的愿望。

“小小年纪，还真是胸怀大志。”黑弃在死神的抚摸下，强压自己的情欲，风轻云淡地说：”好吧，吾可以成全你。但是，你必须答应吾的条件。”

刺激刺激刺激，小免为了《霹雳英雄耽美季节》与众姐妹的福祉，胆敢先后向死神和弃天帝许愿，她能求仁得仁吗？弃天帝开出的条件又是什么？会比死神的条件更加残酷吗？欲知详情，敬请追看霹雳同人文《生活大爆炸》第三十二章：天罪！
第三十二章：天罪

末日神殿里，是晦暗的血红，厚重的深红色绒缎帐幔被时不时袭来的招风余波吹袭着，慵懒地摆动着。帐幔的后面是银色锁链纵横交错成网的世界，闪耀着星星点点诡异的寒光，锁链上残留着斑驳血迹与稠白液迹。黑色死亡的气息弥散在整个空间，呵呼之间，那股黑暗的气流就会顺着鼻腔咽喉一路侵入心脾，慢慢的萦绕全身，像一种挥之不去的毒素，毒入骨髓。

弃天帝不着寸缕的悬空仰躺在银锁链交织的网间，黑色柔顺的长发如瀑布般倾泻一地，他头上的飞翼珠冠正随着他似有似无的挣扎，微微颤动着，折射出令人眩目的金光来。银色的锁链层层缠绕在他玉色的躯体上，黑色的死亡气息也像一道道黑色绸带爬满锁链外围，是奴役的力量加持。修长的腿被高高吊起，在银链深锁下，那叉开的双腿看起来肌肉饱满圆润，是一种最大胆刺激的引诱。

死神在一丝不挂的与黑弃坦诚相见中，小麦色的身体上满是紧致的肌肉，扰乱那一身完美无暇的是斑驳的吻痕，深浅不一的色泽，无声诉说着过往情事。他正站最佳的位置上，居高临下的观赏着黑弃身下妩媚的后庭风光。他抓住眼前猎物的脚踝，让他搭在自己的肩头上，并用有着黑色指甲的手指肆意的摩挲着那两条高抬的美腿，软滑的舌头轻巧的逗弄着微微颤动的脚踝。

“嗯~”黑弃被弄得酥麻难耐，轻轻呻吟了一声，有些不满的踢动双脚，宣泄他急不可耐的渴求。

“这就等不及了吗？”死神邪美的脸上浮出一丝坏笑，眉头深锁下的眼眸，深邃似海，眼下黑色的纹图，像是一句符咒，看得叫人沉沦发狂。他好整以暇的继续挑逗着身下的玩物，指尖随着后庭菊的纹路刮磨，引得那粉色的雏菊笨拙的抖动伸缩。

“磨磨蹭蹭够没有！你这个污秽至极的存在！”黑弃郁闷的又催了一声，并且开始大幅度挣扎，于是银链在他的身上开始勒出一道道殷红的痕迹来。

“要不要我再污秽一点？”死神邪邪低笑，伸出一根手指划过自己唇边，同时伸出舌尖润了润手指，便迅猛的往黑弃身下戳去。

“嗯~”痛楚的侵袭下随着低吟而来的，是两只黑翼的骤然舒长。眼看就要被那双黑翼扫到，死神早有预料的抛出两个天雷杵。飞在半空的天雷杵相互撞击了一下，但见雷电交加，布满整个空间，电流也随着银链急速攀蹿。”啊~~”强大的电流把那双不经意间舒展开来的黑翼撕裂成碎片，只余漫天黑羽飘零。

“死神过境！”死神趁势双镰再挥，尖锐的刀锋冲破黑弃层层的护身气罩，牢牢插在他的琵琶骨上，紧接着的痛楚是身下被长驱直入的撕裂钝痛。

“嗯~”突如起来的连番猛攻，使得黑弃淤血上涌，他习惯性的紧抿双唇，高傲的不肯吐出血来，正要咽回去，便被死神伸过来的手指掰开了嘴。

“说过多少遍了，这里只有吾。”死神一边柔声低语着，一边舔着黑弃的嘴角，舔去自己手指上潺潺流出的鲜血。”别强忍着，装什么神样的高傲。”黑弃也抓住机会热烈的回应死神的吻。彼此的舌头狂热的纠缠起来，换来满口的血腥味。深吻之间，死神在黑弃身下也慢慢的抽插起伏，一阵强过一阵的快感随着痛楚刮遍黑弃的每条神经，他的红蓝异瞳渐渐迷离起来，微涨微闭的模样，看得死神心醉神迷，不由一遍又一遍的亲吻那双迷人的眼睛来。

“啊~~”黑弃已经开始压抑不住满身强不可抗的兴奋，俨然要宣泄而出时，死神及时的一挥手，一只黑色的玫瑰花插在了黑弃身前唯一的发泄点上，几股死神之力像黑色缎带一般温柔而霸道的缠绕封锁住黑弃的男性欲望。”死仔你……”黑弃沉沦于欲海之中无处发泄，不由浮躁难耐的挣扎起来，银链被拽动得叮当作响。

“别急啊，现在才是开始。”死神邪魅的眼眸中浮光流动，恶魔的微笑，是暗黑中极致的美丽。”欢迎你参与这场迷糜的盛宴，这是一场表演。最卖力演出的人，将得到奖赏――最深沉的无上极乐。”说着，他再度抓起黑弃的脚踝，发力将他翻转起来。

黑弃体内本已紧得没有一丝死神可以游转的余地，经他这样三百六十度旋转兼抽插，刺激疯狂袭来，两位神都不由得为此神魂颠倒。”啊~~啊~~”黑弃也抛却了最后的矜持，忘情的呻吟，急促的喘着热气，除了微微抽搐之外，像一个失去反抗之力的玩偶，任由死神掌控蹂躏。

“嗯~”死神也难以抑制住随时可能喷薄而出的激情，他旋转着黑弃的身躯，频繁的往那紧致的欲望黑洞抽送去迅猛的爱意。一道道暗红的血迹蜿蜒的顺着股间流下，有几滴被挥洒了出去。

疯狂的进出与回旋，拉扯着整个空间盘根错节的银链摇曳不已。”放开我……啊~~啊~~放开我~~”黑弃用淫靡的目光看向眼前在自己身上起伏的晃动身影，语带颤抖地道。

“求我，用最卑微的口吻求我，我就满足你。”死神喘息着回答道，语气中仍是不可一世的霸道。他肆无忌惮的伸手抓住黑弃那坚挺涨红的渴求，刻意的用力套弄着，插在 上头的黑色玫瑰随之娇羞的颤动着。”好美的黑玫瑰，我想永远这样插着。”

“你……啊~~啊~~”黑弃越是猛烈的挣扎，换来的却是死神给予的越来越无法忍耐的快感。”我……啊~~我求你~~”他终于向自己澎湃的欲望低下头来，虚弱的说着含糊不清的只言片语。

“求我什么？嗯~~”死神吮吸着黑弃那红肿流血的双唇，嗓音性感低沉。

“放开我，让我射！啊~~啊~~求你让我射！”黑弃被逼得喊出声来，死神等的就是这一句，他自己也难以把持，苦撑已久。于是死神拔出了黑弃身前的黑玫瑰，两神同时沉吟一声，黑弃白色的黏液飞洒一地，而在他股间一道白色的溪流也流淌了出来。悬吊黑弃的银色锁链也松弛下来，他落了下来，被死神抱住，彼此相拥瘫躺在地，久久的急喘难平，脑海一片混沌，享受着激情之后的温存。

一段时间过后，就听见枫岫在门外求见。”进入吧。”死神慵懒的睁开眼，半坐起身，把黑弃在怀里搂紧，并且扯过黑袍盖住彼此。

枫岫进了末日神殿，一路走来满地银锁链，黑色羽毛，黑色玫瑰花瓣，血迹与不明液痕，甚至还有残缺碎裂了的爱祸日轮。而出现在他面前的是随便裹着黑袍的死神，黑弃正在他怀里闭目养神，似睡非睡的样子，裸露在外的脚踝上还缠着层层银链没有解去。

“何事？”死神若无其事的梳弄着黑弃的柔顺秀发问道。

“文件处理完了，我就放这了。打扰了，请。”枫岫早就心知肚明，习以为常也不尴尬也不慌张，平静的说着，俯身把手中的文件放在脚边，转身就要走。

“枫岫。”死神叫住了他，指着地上爱祸日轮的残块道：”跟女戎投诉一下，爱祸日轮一点都不好用，质量要加强，太易碎了。”

“哈。”枫岫不置可否的笑着摇扇离去。

当他回到自己的寒舍山房时，忽见屋内一隅空间扭曲，死神之力微弱地渗出。”嗯？死神之力？” 

枫岫不知死神又在玩什么把戏，站在原地静观其变。那扭曲的空间在抖落一本书之后，就回归原状了。他手一扬，书飞到手中，封面竟然是自己与拂樱的背靠背的暧昧合照，书名赫然印着”霹雳英雄耽美季节”几个字。枫岫不由吃了一惊，认真翻看起来。两个时辰过去之后，他轻轻放下书来，摇扇深思起来。

“是小免！真是造孽啊！”没过多久，枫岫重重的用手上的羽扇一拍那本神秘书刊，语气高深莫测的说了一句。

“哈切~~”另一边的拂樱斋里，小免冷不丁打了一身冷颤。

“小免，你感冒了么？”拂樱关切的摸了摸她的额头。”别没事乱跑出去玩，小心沾染到什么毒就难搞了。”

“没事，我有个可厉害的主人，起死回生那是易如反掌。”小免自豪的说。

“哈。我什么时候起死回生易如反掌了？你也太抬举我了。”拂樱虽然嘴上说着，但是心里甜蜜着，丝毫没察觉到小免所指另有其人。

其实我还有一个师父叫死神。明知拂樱误会了，小免吐吐舌头，不去解释，而是继续自豪地在心里补充道。

这时候，香独秀冲回神棍寝，一如既往的进门就是那句放洗澡水。不过，今天还多了一样。”室友们，谁有兴趣跑温泉啊，妖世浮屠火晶界豪华温泉。”香独秀说着，飞出温泉券给拂樱、极道和醉饮黄龙。

“温泉啊。”极道看着温泉券，若有所思的邪邪一笑。

“咦，你是把枫岫的那张也给我拿了么？”拂樱晃着手中的两张温泉券笑道。

“香楼主，有我的么？”小免不甘寂寞的道。

“貌似温泉不招待女客。”香独秀头也不回的闪到屏风后宽衣解带泡澡去了。

**************************************************************************

第三十三章：考试周考试周，恼人的考试周

话说姑娘们交了稿散去后，异法无天仍旧在勤奋地审稿中，爱祸女戎则无聊的翻看被她舍弃的稿件，时不时的笑得不可开交。忽然，女戎从那堆稿件中翻到自己的文稿，不由皱起眉头抱怨起来：”邪释主，怎么这回我的文过不了呢？你一向都让我过稿的啊，这回我写的未来之宰与天蚩的文有什么问题么？”

“老问题。你文里的极座老是被你写得很娘，拜托，他是个爷们，你就不能写得强势一点，换成是你，你都比他攻。”异法无天一点不留情面的直批女戎的毛病。

“我是总攻，而我家天蚩是受嘛~~”女戎痴痴一笑，妩媚的道：”天蚩他顶多不过是暴躁的熊受。哈哈哈哈。我的文你可不能不给过啊，不看我的面子，特得给天蚩一个面子不是？”

“哈。女座你也知道极座是个暴躁的熊受啊？怎么写出来是个娘受？”异法无天不为所动的说：”平日里是因为稿件缺乏所以我不得不采用剑子仙姬的小白文和你的天雷文，现在稿源充足，我当然要挑好的配对与文。女座你就别来乱了。”

“哎呀，原来我家的天蚩是舅舅不疼姥姥不爱的啊，可怜啊~~”女戎做作的露出心疼状。正说着，隔壁禅室的妖溺天回来了，女戎便隔着屋发话了：”哟，妖溺天，恭喜你通过考试，现在你可出名了啊。”

“怎么讲？”妖溺天也隔着屋对答。

“对战弃天帝的考试能够不挂科还毫发无伤回来的人就你一个，而且你那句‘弃天帝，不差’成为校园里本年度最流行的经典语录。”女戎笑道。

“哈。本次没有挂科的人也不少。女座你见笑了。”妖溺天仍旧一副大言不惭的架势。

“那你下一场考试对战谁？”女戎又好奇的问道。

“孽角。”听了妖溺天的回答，女戎和异法无天眼睛发亮的互看了一眼。

等隔壁禅室没什么动静之后，异法无天低声对女戎说：”原来孽角的真命天子是妖溺天啊！早知如此，那天就不用跟女座争得面红耳赤了。”

“就是说啊，弃天帝居然会放水，果然是天意的安排啊！”女戎笑得鬼魅，”看来我家天蚩可以名正言顺的配未来之宰了，哈哈哈哈！”

“未来之宰以前有孽角，现在有神患，再不然还有凤凰鸣呢。怎么也轮不到极座吧。”异法无天说着 ，拿起自己的文稿叹道：”唉~~这回我的连载文又要一波三折，拆了未来之宰与孽角的主仆虐恋，配个颜很水的妖溺天，于是Happy End！”

“可恶。凤凰鸣不是跟卧佛有一腿么？”女戎正准备与异法无天开始争配对，忽然两封飞信飞到女戎手中。

“居然有人投诉我的爱祸日轮！”女戎看了其中一封，惊讶的道：”说什么质量不好，易碎！”

“我还以为是千叶投诉你盗版造型呢。”异法无天也惊奇道：”我觉得爱祸日轮挺结实的啊！我的无天法戟都砍不断。那些人怎么用的啊？”

“是死国天者的投诉信。”女戎看了看署名，有些愠怒的说：”那帮神学院的疯子！我的爱祸日轮是给普通人玩的，神级别的就算了，自己玩得惨绝人寰，还怪我的东西质量不好，那么不过瘾，自己用神兵利器捅就得了，还需要买别的东西来助阵么！”

“哈，如果真在行房之中挂科，那真是一大奇闻啊！不知道霹雳校园史上有没有过。”异法无天饶有趣味的接过那封投诉信看。

“也许有，不过既然能玩到挂科，估计没人会醒悟那两人不是在对战而是在玩激情。”女戎笑道。

“说到激情，女座你新开的火晶界温泉不接待女客这一点，我就可以看出其中包藏祸心啊。”异法无天半眯着眼，英气十足的笑着。

“没错，温泉那边我让阴端佛鬼在管，他可是给笑封君提供小电影技术支持的人，你不用大脑就能明白我的深意了吧。”女戎与异法无天相视一笑，又去拆看第二份信。”啊，又是学生会部长例会。烦。”女戎看罢，把信收了起来，又继续翻弄异法无天的稿件玩。

“咦？这荒山野夫是谁？她的文配图画得真好！”忽然，女戎拿起一张万古长空的裸体画赞叹道：”你看这肌肉的线条好精准好完美，真看得人血脉喷张啊~~！！”

“依我看应该是个男生才对，虽然他的文笔很娘，但是众姐妹们没有几个可以随随便便能看到大男人的裸体。”异法无天兰花指托着下巴思索道：”而且这人必定是个男人而且还会医术。不然他的画也不会那么写实。”

“很娘？又会医术？”女戎笑道：”我知道了，医邪天不孤吧！死神给了他死神之眼，我去神寝打牌经常听弃天帝抱怨死神随便给人透视眼。”

“倒像是这么个人。”异法无天点点头，”我听问天敌说起过，有请过天不孤给女座和极座帮忙。我还打算写他俩的文来着，可后来他们再没什么交集，我就按下了挖这新坑。”

“真是稀罕的男性写手啊！”女戎兴奋的说：”看来我们的杂志真是越办越红火了！”

“有机会我要亲自会会他。”异法无天也很欣喜的说：”他一上来就交了两篇长文，一篇雅梅文，一篇万千文，还带文配图，很多都是十八禁全裸床戏插图，简直是《霹雳英雄耽美季节》的福星！大大的福星！”

“那死神呢？我听说他不是也开始投稿了？”女戎在稿件堆里翻了又翻，问道：”我怎么没看到？”

“他，唉，小透明的文给君才女拿回去改了，改成正常版再登。”异法无天一想到死神的文就皱眉叹息不已。”希望君才女别改得自己疯掉才好。”

“写什么的？我很好奇。”女戎闻言只好停止翻稿件，问异法无天。

“写他自己与弃天帝的情史，中间有很大篇幅在写他与死国乐队成员之间的情爱纠葛。算是死国乐队糜乱生活的写照吧。” 异法无天邪邪坏笑起来：”那文改了之后是很值得期待的。校园里的死国乐队歌迷不少呢！估计往后我们的杂志更加畅销。”

“死国乐队的歌啊~~”女戎摸了摸刘海，笑道：”我最喜欢死神唱的《爱情大魔咒》了，可惜现在那家伙不当主唱了。新主唱天者和地者我不太熟。”

“听小粉红说下一张新专辑的主打歌不错，是天者唱的《讨厌心疼》，据说MV拍得很唯美，天者眼神柔弱中带伤，销魂极了。”异法无天抿嘴笑道：”看来又是一个傲娇受。女座什么时候跑去找他们打牌，熟络熟络？”

“有空再说吧。近期考试不断，加上温泉那边新开张，我忙死了。”女戎伸了个妩媚的懒腰起身回自己的禅室去了。”温泉啊，美好的温泉，我们的福祉。哈哈哈哈。”

远在武斗系宿舍区里也有人在思考着温泉的事情。”温泉啊，不知道在里面做的滋味会是怎样？”御不凡扇着纸扇，看着手中的两张温泉券沉思。

“大哥，原来你在这里！”忽然一个英姿飒爽的身影冲了进来，喊了一声，吓得御不凡慌忙收起手中的温泉券。

“小妹，我说过多少遍了。男女授受不亲，就算是大哥的房间，你也不能随便闯进来，好歹敲一下门吧。”御不凡转过身，郁闷的看着自己的妹妹玉秋风：”像我这么斯文的人，怎么会有你这般粗鲁的妹妹啊，唉~~这里可是男生宿舍，拜托你矜持一点。”

“也没什么好矜持的，顶多撞到你们大男人在寝室里赤身裸体罢了，有什么可紧张的。”玉秋风爽朗的笑道：”倒是大哥你好意思说我，成天旷课陪你的室友满校园散步。人家可是在进行寻仇的考试，你凑合什么啊。咦，漠刀大哥呢？怎么今天你们没在一起，我真是太吃惊了！”

“你你你……”御不凡拿自己的妹妹一点办法都没有，”看你说得，好像我们是连体婴儿一样。你来找我是不是天下封刀出什么事了？”

“要考试了！天下封刀与日盲族围炉罗喉的考试！”玉秋风很愉快的欣赏着御不凡无奈的表情道：”大哥，你这次去可千万别忘了带上自己的保镖哦！不要没有回报的整日白陪人家 ，很掉价哦！”

“你你你这话什么意思？！”御不凡觉得心底的秘密像是被妹妹看穿了，有些急得直跳脚。

“哈哈哈哈。”玉秋风也不回答，笑得像一阵风飘出屋去，正好遇到漠刀归来正要进御不凡的屋去，玉秋风富有深意的看了漠刀一眼兀自离去了。

“你要考试了？”漠刀一进门就紧张的问。

“是啊。不过你不可以去，小心代考被抓会记大过的。”御不凡若无其事的扇着他的扇子笑道。

“不凡……”漠刀闻言，更是眉头紧锁。

“好吧，想去可以，但是你要答应我一件事。”御不凡拿出那两张温泉券在漠刀面前晃了晃笑道，”陪我去泡温泉，我就让你跟我去考试，而且答应你绝不挂科。”

**************************************************************************

第三十四章：学生会部长例会

这日，霹雳大学学生会召开部长例会，会长与各部部长都按时参加。与会名单如下：
学生会会长：素还真
文艺部部长：疏楼龙宿
武力部部长：叶小钗
学习部部长：千叶传奇
监察部部长：佛剑分说
女生部部长：爱祸女戎
公关部部长：秦假仙
生活部部长：屈世途
勤工俭学部部长：剑子仙迹

“本次学生会部长例会的主题，第一件事是讨论决定近期将要举办的大型校园活动。”学生会会长素还真一本正经的做了开场发言，”为了丰富大学生课余生活，培养大学生高尚情操，舒缓考试周带来的压力，霹雳校方决定要开展一些大型校园活动。”他说完扫了一眼在场的部长们，建议道：”如果各位部长都没有什么新的提议，依照惯例，我们还是搞宿舍文化节吧。”

素还真的一声建议引得众人一阵叹息。”这样的活动太没有悬念了，校园宿舍文化一向都很鲜明，儒学院的华贵，佛学院的清圣，道学院的典雅，神学院的神秘，器械系的奇巧都是固定的，唯独武斗系可以花样百出，每次都能夺魁。”生活部部长屈世途第一个表示反对，众人皆点头赞同。

“那搞盘头大赛？”素还真又道。

“最近九界佛皇挂科要转仙山分校了，于是盘头大赛也变得没悬念了，净琉璃菩萨又稳拿冠军。”秦假仙否定道。

“不如来个校园温泉狂欢节吧，看谁泡温泉最会玩，能有多少种泡法！”女戎妩媚的用指甲刮了刮朱唇提议道。

“温泉啊，有失风化，不妥不妥。吾代表众人谢过汝之好意。”龙宿摇着扇子笑道。

“温泉怎么伤风化了？龙宿你这话说得，我心如明月，不像有人心存邪思。”女戎斜了一眼龙宿笑道。

“哈。听这话从邪灵口里说出，还真是讽刺。”千叶传奇晃了晃手中的日轮：”你山寨吾之日轮造型也就算了，能否请你将爱祸日轮的广告打得低调一点？吾消受不起众人异样的眼光。”

“哈，爱祸牌情趣用品的广告本来就是校方批准才打的。”女戎看着千叶手中的日轮，笑得几分得意：”你们又不是不知道，霹雳校方一直为学员们层出不穷的一击即中而伤透脑筋。就拿在场的诸位来说吧，素还真和叶小钗的事迹够赫赫有名了吧。连监察部部长佛剑分说也都一击即中。”

女戎话一出口，在场众人都一脸黑线。一向不动声色的佛剑分说也皱了皱眉。”好友的那次怎么能跟这些相提并论，根本就是两回事嘛。”剑子试图阻止话题的继续。

“等一下，女戎，你可不要忘了我老秦奇特的存在啊~~”秦假仙凑合了一句。

“总之就是中了，儿子生出来了。”女戎瞥了一眼秦假仙，继续无视他道：”自从我的产品问世，就解决了不少这个问题，比如说众所周知的，伏龙跟月灵犀那一夜，还有长心女帝跟明珠求瑕那一晚，否则校方就又有得头痛的了。”

“那太学主和一夕海棠那次你怎么解释？”千叶一针见血点出女戎的纰漏。

“那是死神故意的。你觉得谁的产品能经得起神学院的疯子们折腾，你的梦幻逸品到了他们手上经得住么？”女戎反唇相讥，丝毫不占下风。

“这个先不谈，那妖世浮屠火晶界新开张的温泉，暗藏何种玄机？为何不接待女客？你这个女生部部长有在为女学员们谋福利吗？”身为勤工俭学部部长的剑子插话了。

“那个又不是我开的，你是勤工俭学部部长难道不知道是谁注册的？明明是阴端佛鬼啊，怎么算到我头上来？”女戎早有预料会被监察部盯上，对答如流：”依我看阴端佛鬼之所以不招待女客，一来是因为女学员少，专门开辟场地出来不划算；二来，为了确保女生隐私安全，需要筹建的防御屏蔽太耗费成本，所以只好作罢，只接待男客。”

“这，你又作何解释？”身为监察部部长的佛剑终于对女戎发话了，他抛出了一本《霹雳英雄耽美季节》来。众人见了都脸色一变。

“啊！啊啊啊，啊啊啊啊啊！啊~~~~~”叶小钗死死的盯着那本杂志激动的喊出声来，并且下意识要去拔刀，引得众人赶忙制止。

“叶小钗汝别激动，有话慢慢写，除了素还真，没人能听得懂汝在说什么。”龙宿优雅的扇着扇子道。

“他说，啊，这本书，怎么会在这！啊~~~~”素还真打趣的模仿叶小钗的神态语调给大家翻译了一遍。

“难道你们都看过这本杂志了？”女戎没料到《霹雳英雄耽美季节》流传的如此之广，她看着众人的反应也不由惊诧道。

“能让一页书前辈抓狂，确实非等闲之物。”素还真望着摊在案几上的杂志叹道。

“这个也不关我事。剑子，你这个勤工俭学部部长是不是需要再向诸位解释，注册《霹雳英雄耽美季节》的人是异法无天。”女戎再度转向剑子。

“背后主谋是你，何须狡辩。”佛剑说着，下意识摸佛牒：”杀生为护生，斩业非斩人。” 众人忙又去拉住佛剑。

 “哼，想要打架女戎随时奉陪。部长例会里就我一个女生，我就知道你们集体排挤人家，处处针对，什么事情都算到我头上来。”女戎也退开来，架势摆开，并且嘴上不依不饶的说：”你们要是不满意我这个女生部部长，可以申请改选啊，改任当初投票并列第二位的不见荷或者剑子仙姬来当女生部长如何？”

“女生部长当然是爱祸女戎最好，非你莫属，非你莫属。”莲叶和三先天听了那两个备选名单都留了一滴冷汗。

“是么？总之，为了维护女学员最后的权益，我不希望看到监察部的人对《霹雳英雄耽美季节》的编辑部给予任何形式的打击。”女戎又妩媚的笑着柔声说道：”这杂志在仙山分校销量也很好，一旦停刊，本校和分校的妇联会暴动的，这可是风采玲亲口跟我说的哦，学生会会长素、还、真。”

“咳。哈，我们开会跑题了，如果一时想不出搞什么活动，就先放一放，回去想好了，等下次例会再来讨论也不迟。”素还真风轻云淡的笑着转移了话题，他看了看手稿又道：“第二件事是关于邪天御武被私藏的案子，火宅佛狱专案组一直都没有什么收获。现在是考试周，很有可能有学员会将藏匿已久的邪天兵器来用，校方希望各位部长多加留意，及时向火宅佛狱专案组成员提供线索。”

见众人没什么话好说，素还真顿了顿，继续传达校方精神：”第三件事是关于学员心理健康的。自从上次太学主跟踪狂事件后，校方决定花大力气培养学员的良好心理素质，以及加强各院系宿舍区的神经病学员控制与监管力度，并且要求学生会会长、部长们以及各院系的宿舍长给予高度重视和支持。校方还给了学员精神失常率的限制，除了神学院外，其他院系发精神病的学员不能超过一个以上，否则校方将会对学生会会长与部长们以及该院系的宿舍长进行相应处罚，轻者扣学分，重者转仙山分校。”

“哇，这个要求太难了！”素还真的校方文件一念完，身为生活部部长的屈世途就面露难色的抱怨起来：”据我所知，武斗系出了一个精神分裂症学员，目前校方已经给予暂缓考试的处理。最近又有传闻，另一名武斗系的学员疑似神经失常，喜欢找顶尖刀者追着笑。还有……”

“哇，还有！什么时候武斗系开始步神学院的后尘，流行起出神经病了？” 身为公关部部长的秦假仙不由叫了起来。”看样子我在武斗系的公关工作越来越不好做了”

“那还不简单，直接让他们挂科转仙山分校不就完了。”女戎笑道：”最近是武斗系的考试可是有与我的对战，我可以解救你们。”

“汝以为神经病会乖乖来考试？”龙宿信手挥了挥团扇道：”不如让他们转神学院。”

“赞同！”所有人都异口同声道。

“可是转神学院不只是简单办理手续就可以，怎么通过神级入门考试是个问题。”素还真无奈起来。

“通常神学院转院入门考都是跟弃天帝单挑，偶尔换成与死神或者邪天御武单挑。”身为学习部部长的千叶笑道：”或者是通过武术、医术、法术、学术、艺术等全知全能考试。二选一，你们觉得哪种考试可以动手脚？”

“与弃天帝单挑？我又想说那不雅的两字来。”剑子闻言郁闷的叹道。

“那转神学院神棍专业的入门考不会跟BOSS专业那样难吧。”女戎问道。

“哈。神棍专业的转院入门考也是要考武术、医术、法术、学术、艺术这五项全能，只不过录取分数比BOSS专业低，考的科目侧重点不太一样而已。再说具体点，艺术这门除了寻常的琴棋书画之外，还要分考舞蹈，园艺，行为艺术，演讲艺术，保育类动植物养殖与鉴赏艺术等。”千叶流利的背出了考试的相关纲领，过目不忘的本领得以充分发挥。

“挂科转仙山不由分说。”佛剑听完千叶一长串的考试名目，直截了当的表态道。

“耶，明明还有心理治疗这一步可以走嘛。”素还真腹黑的笑道：”诸位部长真不厚道。”

“素还真啊，你不怕净琉璃菩萨向你抗议？每次都是他替你办理仙山分校转本校事宜，你怎好一而再再而三的去麻烦。”屈世途提醒道。

“不是还有神棍专业生吗？下次你们生活部开宿舍长例会，记得交待神学院宿舍长这项光荣而艰巨的任务哦。上次六铢衣前辈就很出色的完成了神经病康复治疗。”素还真挥了挥手中的拂尘道，莞尔一笑：”总之，趁校方还没有注意到神经病学员的存在之前，诸位能隐则隐，能藏则藏，能转神学院转神学院，能转仙山分校转仙山分校。心理治疗嘛，这个还是很漫长的工作。”

**************************************************************************
第三十五章：日常学习生活流水账

自学生会部长例会之后，又过了几日。这天风和日丽，校园某处的山林间，天刀笑剑钝正在找寻义姐绝情书，听闻她有杀手任务的考试，近日来又受了重伤，让人非常担心她会挂科。正走着，忽然四周气息一变，一把金闪闪的刀从天而降插在地上，霎时间云雾翻腾，烟波浩渺。”单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈哈。”一声不可一世的诗号传来，醉饮黄龙背对着天刀扶手而立，哈哈一笑。

“阁下是……”虽然那笑声震耳欲聋，天刀仍旧淡定的打量着来人道。

“醉饮黄龙，哈哈哈哈。”醉饮黄龙说完，又故意哈哈大笑一番，笑完又端详起天刀的表情，结果对方脸上除了淡定还是淡定。

“不知阁下因何拦住去路？”天刀金发飞扬，羽氅飘逸，温文有礼地问。

“哈哈哈哈，你可知道自己的天命？” 为了找寻失散已久的弟弟，醉饮黄龙天打雷劈不动摇的一句一笑。

“天命？”天刀莞尔一笑道，”我近期没有考试，何来天命？”

“哈哈哈哈。吾之意乃是指你的真实身份。”醉饮黄龙又笑了笑道：”你不是人，你是龙！来自上天界的御天龙神，我的兄弟啊~~我是你的大哥醉饮黄龙啊~~兄弟！”

“阁下是神学院神棍专业生？”天刀见状，从容笑道： “依我看，阁下是找错人了。” 

“吾并非无凭无据，对天外之声有反应的便是来自上天界之人。哈哈哈哈。”醉饮黄龙再次释放雷霆之声。

天刀强忍住耳鸣之痛，若无其事的站在原地静观醉饮黄龙的举动。忽然，一阵刀光闪入，醉饮黄龙和天刀都轻巧的躲闪开去。

“麦再笑了！”一个穿着花哨衣衫之人从树林深处闯了出来，他凶神恶煞的嚷道：”麦再笑了！再笑我就砍死你，杀，杀啦~~”他癫狂的喊着，胡乱挥舞着刀，忽而又抱住脑袋，”我的头好痛啊好痛啊，呜~~”“紧走啊，这里有疯子在笑，紧走！”他时而喃喃自语，时而尖刀乱舞，一路狂奔而去。

“啊！别走！你也是我的兄弟！”醉饮黄龙在第一眼看到忽然闯入的人时，又是眼睛一亮，兄弟血脉的感应让他很快就能断定这个过路人八成也是自己的弟弟。再加之他对天外之声有反应，更是让醉饮黄龙有了十分的把握。

“兄弟啊~~”他欣喜若狂的追着那人跑了，留下天刀一个人在原地莫名其妙。

转了一圈没有找到绝情书，却碰上两个疯子，天刀叹了口气回到自己的寝室，一进门，又看到两个陌生的刀者在等着自己，霜儿正在殷勤的招待两人，红牌和解语也在一旁看热闹。

“啊，雅少你回来了。这位是大哥哥就是我上次跟你提过帮助我的人，这位是不凡大哥。”霜儿见了天刀，便迎上来拉着他介绍漠刀和御不凡。

“多谢两位仗义相助，还承蒙赠送妖世浮屠火晶界豪华温泉券。”天刀对着漠御两人点头含笑道。”不知贵客临门，让二位久等，真是抱歉。”

“雅少不必客气，那张温泉券也不过是借花献佛而已。像我这么随和的人，大可不必这么拘束。”御不凡摇着纸扇寒暄道。

“你可听过三侠二邪一疯刀的封号？有人指点，与我对战之人在这除我之外的五人之中，而你位列三侠刀之中。”漠刀也不寒暄，开门见山道：”所以我今次乃是为了寻仇前来。”

“寻仇的考试么？”天刀暗自好笑，刚才有人跟他提天命，这会有人跟他提寻仇，而自己明明没有接到武斗系考试的通知，难道是教育系统出了问题？”你要找的人不是我。”

“只需要与我对战一番便知。”漠刀二话不说拔刀相对。

“大哥哥，雅少，不要啊！”一旁的霜儿吓了一跳，想去阻拦，却被御不凡拉住。

“放心，你家雅少看起来也不像会练三玄鸣之人，让他们打打就清楚了。”御不凡把霜儿来到案几旁让她坐下喝茶：”来，继续之前聊的话题。你说你很想认识我家小妹？她是个疯丫头男人婆，可是会带坏你的！霜儿要学做淑女才是……”

另一边醉饮黄龙把人追丢了，只好先回神棍寝吃饭去。他一进院门就望见极道刚开完寝室长会议回来，正要坐下喝茶。

“我今天又确认到一个弟弟啦！”醉饮黄龙兴奋的冲过去，不管三七二十一搂住极道。

“你又跑出去疯笑了？”极道若无其事的转身用扇子敲开他，冷着脸道：”你知道今天为什么寝室长会被叫去开会么？”

“为何？”醉饮黄龙一心想着寻找兄弟的事情，被极道忽然这么一问，呆了一呆。

“还不是因为你！”极道又用扇子在醉饮黄龙额上点了点：”醉饮黄龙，你已经被学生会的人定义为疑似神经病，你知道吗？近日学生会生活部召开宿舍长例会，连每个寝室的寝室长都得出席，就是为了加强监管像你这样的学员作出惊人之举。”

“疑似神经病？哈。好友，你又在拿我开玩笑。”醉饮黄龙面对极道的冷嘲热讽都采取一贯听之任之的耳边风态度。

“难道不是吗？见个顶级刀者就追在人家身后笑，很正常么？我不是劝过你，与其笑不如打出龙气来让人爽心些。”极道无奈的将摺扇往脸上一遮，露出一双哭笑不得的眼睛斜了醉饮黄龙一眼：”你真是欠调教啊！”

“不管怎样，天尊又找到一个弟弟，我们大家是不是该为他庆祝一下？”一旁的小免心神荡漾的看着醉饮黄龙与极道半搂不搂的对谈，有意推波助澜道：”前阵子香楼主不是给了温泉券么？怎么你们都没人想要去泡？”

“已经跟拂樱说好了过些天，现在是考试周，大家都在熬夜写论文。”极道看着醉饮黄龙狡黠一笑：”好友，看你今晚必将兴奋得彻夜难寐，就乖乖蹲我房间帮我磨墨吧。”

醉饮黄龙正要应声，忽然樱雨大作，拂樱也兴冲冲的回来了，他把一个人往地上一放乐滋滋的道：”看我出门捡回了什么来！”

“哈，眼光不差，绝品保育类。”极道看了一眼，合起扇子敲着手心笑道。

“哇~~！！！天狼星！！！”小免看清地上的人不由失声尖叫起来，接着奔回自己空间拿来拍立得，咔嚓咔嚓狂拍。

“好了好了，要拍照追星好歹先让我把他放到床上去修养。要是晚了，他被判定挂科转仙山分校，小免你可是会哭都来不及的。”拂樱把天狼星放到床上，又给了小免药方，让她煎药去了。自己则兴致勃勃的与枫岫玩起天外之音来。

“好友，多日未见，十分想念。”枫岫的身影显现在茶杯中，一如既往的悠闲自在，寒暄中总给人一丝惺惺作态的感觉。

“哼。好友，摔碎我的粉玉镇纸就跑路，再也不在拂樱斋露脸，你以为我会放过你吗？”拂樱压下满脸喜色，佯怒道：”粉红系列的梦幻逸品限量珍藏版给我赔来。”

“耶，我怎么记得有人收了我一顶乌丝方冠去，迟迟不肯归还。”枫岫笑道：”看好友喜形于色，耗费功力玩天外之音，不是专程来编排我的不是吧。”

“哼。算你识相。”拂樱再也按捺不住自己的兴奋道：”好友，你猜我今天捡到了什么？”

“哈。就你那癖好，要猜不难。不就是一只保育类的狼么？”枫岫闲闲地摇着羽扇，似笑非笑的看着拂樱。”难得有一次忽悠人的机会，好友你可要好好把握啊。”

“切~~你这个懒人，明知我们的忽悠大计，却偏偏眼睁睁看着关键人物挂科。你分明是想把我拖下水。”拂樱冷笑了一声，”好友啊，你寂寞就直说嘛。”

“咦，明明是你一直跃跃欲试想要亲自上阵忽悠，我便用心良苦给你一个机会，你现在反倒埋怨起我来了。”枫岫反唇相讥道：”好友，把你那一脸兴奋先收起来再说吧。”

“算了，每次都会跟你争个没完。我还有事要跟你说。”拂樱对着茶杯晃了晃手里的两张温泉券道：”寝室有活动，去泡温泉。别怪我没通知你哦。”

“温泉？哈哈哈，上次是电影这次是温泉，好友，原来你对我是这般的情深意切啊。”枫岫闻言哈哈大笑道。

“哈。好友啊，你的自我感觉不要太良好了。前几日某人被赶出寝室的狼狈样，可还是历历在目啊。”拂樱毫不示弱的回击道。

“温泉券不会又是小免送的吧？”枫岫与拂樱调笑完又若有所思的问。

“这次是香独秀因为要在妖世浮屠考试需要看考场，所以校方发给他的。嗯？你在想什么？”拂樱察觉出一点不寻常的意味来，忽然问道。

“哈，没什么。”枫岫敷衍的答了一句，仍旧一脸沉思状。

**************************************************************************

第三十六章：考试总是几家欢喜几家愁

神棍寝拂樱斋里，天狼星醒过来，就看到小免端药进来。”小姑娘，这里是什么所在？”他扫了一眼四周问道。

“什么小姑娘，你应该称呼我为师妹。”小免放下药碗，神气的说。

“嗯？”天狼星疑惑的看着小免，若有所思。

“不用怀疑。小透明不，死神是我的师父哦，死神过境我也会。你看！”小免举起兔爪棒摆开可爱架势，发力一挥：”小粉红过境！嘿~~”

“……”天狼星勉强能从那谬之千里的姿势和微弱的死神之力辨认出死神过境来。”你跟死神有交易？”

“差不多啦。”小免使完招，又端了药给天狼星。”悄悄告诉你，弃天帝也算是我的师父哦，不过我叫他主人啦。”

天狼星接过来喝尽，又问：”此地主人是谁。”

“是拂樱斋主。天狼啊不，阿星师兄，死国乐队近期有没有什么宣传新专辑的活动啊？”小免一副自来熟的样子。

“有。正在筹备天葬日月演唱会，应该在一个月后开始预售门票。”天狼星说着站起身来，想要离开却被小免拉着。

“哇，太好了。我听说这次死国乐队要换血耶，阿星师兄你还会继续当吉他手么？传闻你跟阎王锁都与天者不和……”小免飞快的问了十几个问题。

“不知道。”天狼星守口如瓶，很机械化的回答。

“哎呀，阿星师兄，我是你师妹嘛，你不用对我隐瞒，死国乐队的事情，师父都跟我说了，只是师父他健忘，近期的内部新闻他也不清楚。所以只好来问你了。”小免说着又坏坏的笑道：”师父说死国乐队成员之间很淫乱哦，就连他亲自签下的两位得意门生都要受潜规则。”

天狼星听到小免的暗示不由心头一震，冷眼扫了一眼小免，一言不发走出拂樱斋去。拂樱又在外面忽悠他六境神劫的事情来。”刚才他眼神不善啊~~难道小透明师父说的和文里写的都是真的？”小免一想起死神的投稿文就不由心花怒放荡漾起来，满怀期待着下一期的《霹雳英雄耽美季节》来。

几天后，武斗系苦境派大考，天下封刀与日盲族围炉罗喉，结果罗喉考试过关，天下封刀与日盲族中学员挂科惨重。御不凡回到寝室东厢房自己屋里，一推门就看见漠刀正在等他。

“绝尘，你在。”御不凡进屋来倒茶喝，漠刀在一旁不做声的盯着他看：”咦？你怎么这样看着我？”

“你受伤了。”漠刀面无表情的看着御不凡道。

“你不是跟着我去考试，躲在树丛后面偷看么。只是轻伤而已，你又不是没看到。”御不凡用纸扇半遮脸，眨着眼笑道。漠刀也懒得跟他多言，等他放下茶杯，就走上前去扒他衣服。

“喂喂喂，绝尘，大白天的，你想做什么？”御不凡连忙用手去推开他，却被他按住。

“验伤。”漠刀继续从容不迫的解去御不凡的外衣。

“都说是轻伤了，那么紧张干什么，明明自己打架从来不包扎伤口，却要来关心人。”御不凡深知漠刀一意孤行的脾气，也只好放弃挣扎，由得他宽衣解带。”喂，验个伤，你也不用脱个精光吧。绝尘，你到底在想什么？”御不凡用纸扇顶起漠刀的下巴，看入他深邃的眼眸，笑着质问道。

漠刀不言不语，默默的推开御不凡顶他下巴的扇子，俯身去盖住御不凡的双唇，热烈的吻了起来。御不凡也顺势环住他的颈脖，一边摩挲着他的肩背，一边调戏着他伸来的舌头。御不凡的衣服已经被漠刀掀得凌乱不堪，半耷拉在他的臂弯里，露出他有些精瘦的肩膀和深陷的锁骨。

正当两人吻得起劲，忽然，漠刀猛然推开御不凡，害得他不知所措的望着自己，一副纳闷状。这时，传来敲门声。御不凡透过漠刀的肩膀，看到玉秋风已经站在屋里，斜靠在门上，漫不经心的用手扣着洞开的屋门，脸上满是挥之不去的诡异神色。

“小妹，你进屋要敲门。”御不凡这才明白怎么回事，若无其事的说。

“我不是敲了么？”玉秋风说着，又调皮的叩了两下门：”这回你总听见了吧。”

“我的意思是进门前敲门，你怎么人都进了屋才叩门？”御不凡无奈道。

“哎呀，大哥你要求真多。”玉秋风说着，走近漠御两人。

“小伤而已，你是故意喊痛的吗？”在两兄妹说话的时候，漠刀掏出药来给御不凡敷上，又给他把衣服穿回去。那一句轻描淡写的抱怨，算是一种摆脱尴尬的解释，又不动声色的损了一下御不凡。

“小妹，你今天怎么换女装了，我怎么看怎么别扭。”御不凡暗地里狠狠的瞪了一眼漠刀，又继续跟玉秋风扯话题。

“不美么？”玉秋风一边心知肚明的看着漠御两人的举动，一边若无其事的笑道：”大哥我决定了，，我要带着两个姐妹代表天下封刀去跟天都联谊，找机会挂掉罗喉。”

“什么？！联谊？派你去？！谁出的馊主意！”御不凡惊讶得从椅子上跳了起来，一旁的案几上茶壶和茶杯险些翻倒。漠刀也露出一丝诧异的神色，看向玉秋风。

“喂。大哥你那话有歧义哦，你是在说联谊不好，还是在说我去联谊不好！”玉秋风插起腰，似笑非笑，似怒非怒的看着御不凡。

“都不好！”御不凡展开扇子摇了摇道：”你以为罗喉是那种随随便便就挂科的人？你以为你这个男人婆可以玩美人计搞无间？”

“大哥，主席不是从神棍那里求了过考攻略嘛。你也知道的。万骨枯血莫称强，滴水穿石柔克刚。战涛无情情还在，迷途知返定曙光。这分明写着要我们天下封刀跟天都搞联谊啊！”玉秋风兴高采烈的笑道：”我们天下封刀也就我和两个姐妹是武斗系的，不是派我们去，难不成派你这个大男人去不成？”漠刀闻言不由皱了皱眉。

“咳，搞联谊这种事情当然是女生来做啦。”御不凡赶紧说：”小妹你越来越口没遮拦了。你换上女儿装，多少该有点儿矜持的自觉吧。”

“啊，到时候我自然会装的。现在嘛，我正在适应而已。”玉秋风在屋里转了一圈，炫耀了两下衣袂飘飞的裙衫，又欢乐的飘出御不凡的屋里。”大哥，我回寝了，回见。”

“唉~~”御不凡望着玉秋风的背影，扶额长叹了一口气。”那个傻妹妹！”

“不凡。”因为玉秋风的搅扰，屋里暧昧的气氛顿失，御不凡也为妹妹的决断闹得又头痛又不舍。漠刀抚着他的背忽然安慰似的道：”等你伤好了，我们去泡温泉吧。”

另一边，玉秋风在回寝室之前，先绕道去拜访了霜儿。”霜儿，我是玉秋风，我今天特地来找你。我听君曼璐提过你。还听我大哥跟漠刀提过你。哈哈哈。”玉秋风握着霜儿的手笑道。

“你就是那个写漠御文的玉姐姐，久仰久仰，写得真萌！”霜儿也热情的拉着玉秋风。”有事么？怎么今天专程来看我？”

“嗯，很重要的事情。”玉秋风故作正经又神秘的掏出一叠文稿递给霜儿：”我发现你成为我大哥与漠刀共同的朋友，于是我这漠御文就交你接着写吧。你原来手上写的雅少和无心的文给君姑娘写。”

“咦，为什么？”霜儿纳闷的接了文稿，问道。

“因为我要挖新坑了。呵呵呵。”玉秋风喜形于色的道：”天下封刀将要和天都联谊。我有机会潜伏在罗喉身旁挖掘材料啦！听说君姑娘说，天都新收的武将颜很赞，真是期待啊！”

“哇，太好了。上次交稿时，还有人说起天都那边有帅哥没人写。”霜儿也跟着高兴起来：”没想到玉姐姐这边这么快就有机会了。这居然也是你们考试的一部分啊，真是神奇。玉姐姐，你要保重哦，为了《霹雳英雄耽美季节》，千万别挂科。”

“那是自然的。对了，悄悄告诉你，我刚才去闯我大哥的房间，又被我抓到他们在玩抱抱。哈哈哈，对了，托你的福，他们还要一起去泡火晶界的温泉呢。”玉秋风爽朗的笑着离开了霜儿回寝去了。”呵呵呵，下次交稿时，我会亲自过去，跟姐妹们好好聊聊的。”

玉秋风离去后，霜儿一边翻着她的文稿，一边很憧憬的道：”温泉啊，我家雅少也去。”

**************************************************************************

第三十七章：温泉的多种泡法

又过了几天，这日旁晚，用过晚膳后，神棍寝全寝出动泡温泉去了。一步入妖世浮屠的火晶界，就是一股热风袭来，没走几步就开始汗流浃背。在这本来荒芜炎热之地，却又一处雅致的庭院拔地而起，那便是新开张没多久的火晶界温泉馆。

“好友，你们总算来了。”枫岫羽扇轻摇，等在温泉馆门外，闲闲的看着神棍寝一行人。

“哈。原来是有人等不及了。”拂樱答了一句，众人进了门，只见招待大厅装修的富丽堂皇，阴端佛鬼端坐在柜台之后。他漫不经心的看着来人，问：”要泡温泉？要多大的雅间？有大中小三种规格的雅间，大间可纳十人，中间三到五人，小间一到两人。每种还分有露天和不露天的，又有华夏风、东瀛风和西洋风三种摆设风格的，还分春夏秋冬四季景象设定。”

枫樱和皇极两两对看了一眼，又望向香独秀。香独秀道：”啊，我是来开集境派天机院的应试会议的。”

“开集境派天机院的雅间是天字一号，走廊尽头的露天大间。”阴端佛鬼一只手翻了翻登记簿，一只手给香独秀指了指方向，一只手拿着毛笔，等着其他人的定单，一只手在磨墨，一只手在打算盘，还有一只手在无聊地撑着腮帮。

于是香独秀就离开了。极道递过四张豪华温泉券道：”我们要两间小雅间。” 

“什么风格的？华夏风、东瀛风和西洋风，哪一种？”阴端佛鬼刷刷的写着，又问。

“试试不露天的吧。选冬季东瀛风。”极道摺扇一合，表态道。醉饮黄龙则无所谓的样子。

“我们选春季，华夏风露天的。”枫岫刚想开口，拂樱抢先道，并且冲他嘿嘿一笑。

“好的，冬季东瀛风不露天，春季华夏风露天。你们需要在温泉添加香料么。我们这有麝香精油，玫瑰香精油，薰衣草香精油，天竺香精油……此外，还有附加物件可供选择：黑色与红色的玫瑰花瓣，樱花花瓣，黑色和白色羽毛，七彩泡沫。”

众人听那选项之多，不由都目瞪口呆。”真是叹为观止啊，这真的只是接待男客的温泉馆么？”忽然另一个声音飘来，枫樱等人望去，原来是漠御两人也在柜台前与阴端佛鬼的另一个分身交谈。

“随便吧。”收回视线，枫岫摇了摇羽扇笑道。

“你们持有的是豪华温泉券，如果没有特别指定，那么就按照默认配置给你们操办。”阴端佛鬼职业化语调平淡的道。

“默认配置是什么？”极道一边拉住想要去跟漠刀打招呼的醉饮黄龙，一边问。

“麝香精油以及玫瑰花瓣。那么你们是要备茶还是酒，选茶的话需要什么茶点，选酒的话，需要什么下酒菜？茶有红茶、绿茶、碧螺春、铁观音、百花茶……酒有清酒、烧酒、红酒、剑南春、二锅头、女儿红……茶点有百果拼盘、老婆饼、绿豆饼、桂花糕、羊羹、剪年糕……下酒菜有炒花生、麻辣豆干、烤鸭舌、女儿红凤爪、鱿鱼干、卤鸡心、夫妻肺片……”

“自然是要酒，剑南春。”枫岫耐心听完道：”至于下酒菜嘛……”

“不要下酒菜，要茶点。”拂樱打断枫岫的话道：”我喜欢吃甜的。”

“无妨。”枫岫看着拂樱笑容诡异。”甜的好，甜的好。”

“我们也是要酒，配合东瀛风，就选清酒吧。下酒菜选辣的上就好。”极道也快速的选了酒菜。

“诸位请随我来。最后特别提醒一句，有特别需要的物品可以在屋内里寻得，都是免费的赠品，取用随意。”于是，面前这个阴端佛鬼的分身记录四人的定单，便起身领他们到各自的雅间去了。与此同时，漠御那两也选好了雅间被领过去了。这时，又来了一位客人。

“泡温泉？”另一个招待客人的阴端佛鬼分身看着来人，重复了一遍先前对枫樱等人重复过的话。

“我要东瀛风夏季露天，加玫瑰香精油和牛奶以及白色羽毛，酒要女儿红，配百果拼盘。”来人很快打断阴端佛鬼的项目单背诵，果断的做出了选择。

“……”阴端佛鬼一边记录一边异样的看着来人。

“嗯？我的要求有何不妥吗？”来人温文尔雅的淡笑着问。

“没有。只是你是我见过的第二个会享受泡温泉的风雅之人。”阴端佛鬼写完定单，开始给来客引路：”敢问客官名号。”

“天刀笑剑钝。”天刀也不免好奇的问：”敢问店主口中的另一人是谁？”

“芜园楼主香独秀。” 阴端佛鬼叹了口恶气抱怨道：”我从来没见过如此难缠刁客，我的长相丑跟泡温泉有什么关系，竟然说看到我破坏他好不容易培养出来泡温泉的情绪。现在居然用我的场子来开会商讨怎么让我挂科，当我是死的吗？……”阴端佛鬼喃喃抱怨着，天刀也只好淡笑着默不作声跟在他身后。

话说香独秀来到天字一号大雅间，进门便是一间供更衣休息用的雅室，他斯条慢理的换了一身浴衣走了出去。雅室外是一座不大的院子，正中央是圆形温泉池，一派烟雾缭绕，热气腾腾的景象。池子里坐着天机院的院主太君治，和各个殿主照路明、万军敌、战龙纹和求影十锋。他们挨靠着温泉池边堆砌的光华石块坐着，只露出一部分肩膀和脑袋，除了战龙纹和十锋，其余人依旧顶着巍峨的大帽子，一如寻常在天机院大殿议事般庄严郑重之态，唯一不同的是，众人都泡得面红耳赤，有些晕晕然。

“香独秀！你又迟到！我们都开完会了你才来。”战龙纹见了香独秀，立即暴躁的嚷道。”白白害我们多泡两个时辰。”

“耶。多泡两个时辰温泉这样何等美事，战殿主何须抱怨呢？”香独秀脱了浴袍，下到池里来泡，一身壮硕的肌肉看得众人目瞪口呆。他旁若无人的自己斟酒饮了起来，一边饮一边闭目陶醉，看得众人气血攻心。

“我……我受不了了，既然已经做好了部署，那么院主请允许我先行告退！”战龙纹只觉得再泡下去就要天旋地转，于是晃晃悠悠的从池里爬起来。

“院主，我们也请先行告退。” 照路明、万军敌和求影十锋也都纷纷起身道。

“你们去吧。我来告诉他开会结果。”太君治也有些耐不住继续泡下去，他无力的对众人挥了挥手。于是众人都各自散去了，留下太君治与香独秀继续泡温泉。

“香独秀，我们决定三日后围炉妖世浮屠水火风三晶界，你负责破除水晶界，十锋负责火晶界，风晶界我另有高手助阵。而我直捣妖世浮屠对战阴端佛鬼……”太君治越说声音越小，他看着香独秀的身影在眼前烟雾迷蒙越来越模糊，热气在他的大帽子里不断循环着，意识也开始随他而去。

“嗯？四日后？不正是雅谷幽兰绽放之时？恕吾无暇前往。院主可否改期？三天后或者五天后……”太君治不等香独秀说完，就气闷的站起身，跃出温泉池，再泡下去他也受不了了。”院主，你无恙吧？”

“我无事。”太君治拎起搁在温泉边上的浴袍，随便往身上一披，踉跄的向休息室走去。”恕我先休息片刻再谈。”太君治实在泡太久了，一直都是用自己的武功修为硬撑着，他快速的起身与香独秀气人的言论更是让他气血上冲，咕咚一声晕倒在地。

“哎呀，院主。”香独秀见状飞身而起，匆匆披了浴袍，及时接住浑身滚烫的太君治，之间他面红耳赤，已经不醒人世，头上的大帽子仍然顽强而牢固的盖在他的头上，随着脑袋晃晃悠悠。

香独秀只好把他抱回休息室里去。休息室里空无一人，各位殿主都已经更换了衣服走光了。香独秀把太君治放在宽敞的床榻上，又伸手想要为他解开那顶大帽子，试了几下实在麻烦，便作罢了。

太君治躺在床榻，白色浴袍胡乱的遮盖着他赤裸的身躯，一向端庄威严的容颜因为绯红的肤色，平添了几许柔媚。”啊~水~”过了一会，他缓过劲来，意识随着逐渐降下的温度慢慢复苏，他微弱的挤出只言片语来。

香独秀听了，便倒了一杯送到他唇边，”这……这是酒！”一股辛辣渗入口中，本就滚烫的身体更像是燃起熊熊烈火，煎熬难耐。

“啊，抱歉。”香独秀迟钝状地看了看手中的茶杯，”吾以为是茶。”

“无妨。我休息一下就好。多谢香楼主关照。”太君治一心忧虑天机院对战三晶界的考试，意识朦胧的他仍旧孜孜不倦的劝说香独秀与他配合：”这次的考试是天机院面临的重大难题，如果我们过不了，集境派的学员将会大规模挂科。这种局面是谁也不愿看到的。为了集境派我已经做好了献身奋战的觉悟，也请香楼主能够成全……” 

**************************************************************************

第三十八章：风雅还是风情？这是个问题！

“呼~~没想到火晶界温泉馆是这样的风雅别致啊。”拂樱做在温泉池了，瘫靠在池边滑亮的玉石上，粉色发丝随意的盘在头上，有几缕遗漏的发丝垂下，摇曳在那张渐渐泛红润的容颜间，尽显仪态万千。他沉醉的环视着整个雅间，眼眸迷蒙。

古雅的墙围出一个小院，几棵樱树绕墙而植，正开得繁密璀璨。圆形的温泉池设置在正中央，有光滑晶亮的玉石堆砌池壁，池水热气袅绕，红艳的玫瑰花瓣随着隐隐流动的水面漂浮不定。温泉池一端有一条渠道蜿蜒伸展到休息间。休息间宛如寻常官家的内室，朱门红柱，宫灯熏炉，案几上琴棋皆备，更设有阔榻香帐。整个庭院到处是香风扑鼻，暗里藏着麝香的味道。 

“应该是风情才对。”枫岫坐在拂樱对面，也依靠在池边上，卸了乌丝方冠，一头紫发凌乱的盘在脑后。他悠然地端着酒杯，轻轻呷了口，慵懒的抬头观赏偶尔随风飘洒花瓣的夜樱，流转深沉的眼眸不知看的到底是树上花还是雾中人。

“好友，将那碟桂花糕递给我。”拂樱将最后一口茶点送入嘴里，一边舔着下唇和嘴边的指尖，一边对枫岫口气懒散的说。

“自己过来拿。”枫岫一口回绝，一边挑衅的看着拂樱，一边缓缓的又咽了一口酒。

“自己拿就自己拿，期待你这种疏懒成性的家伙，真是我的失误。”拂樱与枫岫每次眼神交汇，便是一场暗波涌动的较量，彼此都心知肚明。拂樱起身向枫岫走了过去，原来只在水面上露出一点玉色肩膀的他，一时春光外泄，玉色的上身暴露在水雾之中影影绰绰，曼妙而令人遐想联翩。

枫岫毫不犹豫的一手环抱住凑身过来的拂樱，另一只手肆无忌惮的抚摸那被温泉滋润得粉嫩的胴体。拂樱也顺势一手搂住枫岫的头，一手伸到温泉池外拿起一块桂花糕，放到嘴边斯条慢理的吃起来。一边吃还一边嘲笑道：”好友，拖延这么多日，你依然没有对打碎我的粉玉镇纸一个说法，不如你今天以身谢罪好了。让我见识见识好友后庭花开的景致，如何？”

“赎罪么？我不是正在服侍着你么？”枫岫莞尔一笑，探舌去挑逗眼前近在咫尺的茱萸。本已红得炫目的茱萸在滑软的舌头大刺刺的舔抚之后，变得坚挺圆润起来，格外的诱人。枫岫也没有拒绝这种甜美的诱惑，张嘴轻咬吮吸起来。

于是异样的酥麻感像电流般蹿袭拂樱全身。”啊~~嗯~~”拂樱不由得闭上眼，沉醉的呻吟一声，口中的桂花糕也忘了咀嚼。枫岫蹂躏了一阵拂樱胸前的茱萸，又用舌头来回滑走在深陷的锁骨凹处，接着顺藤摸瓜地吻上白皙的雪颈。

“太久没有与好友欢好了，之前特意留的专属印记都消失了啊。”枫岫舔咬着那片诱人光泽的肌肤，轻声细语道，赤裸大胆的言辞听得拂樱又羞愧又气恼。

“你特意留的！咳咳咳……”急欲反驳的拂樱意外的被残留在口里的桂花糕给呛道，不由浑身微颤地咳起嗽来，引得枫岫连连给他拍背，又含起了一杯酒，嘴对嘴的给他喂下。

香醇的烈酒顺着唇舌大口灌入，辛辣难忍，在枫岫的湿吻之下，桂花糕的香甜滋味又在口中若隐若现。潺潺的酒液顺着拂樱的嘴边流下，枫岫恋恋不舍的放过那被吻得红肿的双唇，追舔逃逸的酒迹而去，最后在拂樱圆润的下巴处徘徊顶舔。”啊~~啊~~”拂樱一手揉着枫岫的头，指尖深入柔顺的紫发丛中，一手放肆的抓着他厚实的背，随着自己的快意抓出或深或浅的痕迹来。

“你是猫吗？我记得小兔子不会那么凶的。”枫岫被抓得欲火焚身，他一手扶住对方的肩膀，另一手发力托住对方坚实的臀部并举出水面。他用鹰一般锐利贪婪的眼眸盯着暴露在水面上被一览无余的拂樱，邪魅一笑。

“放我下来。”拂樱已经肿胀粗大的男根被毫无遮拦的暴露于人前，这种耻辱感使他羞愧的同时兴奋莫名。他开始挣扎起来，而枫岫早就料到他的抵抗，不知道从什么地方抽出几条粉色缎带，弹指之间将他的手臂绑紧，绸带尾端绕樱树缠紧。 

“这是哪里来的？” 拂樱有些诧异的抬首看着捆绑自己的绸带问道。他此刻正双臂高举过头顶，被几条绵长的缎带绑吊在树干上，上半身斜躺在温泉池畔，下身仍泡在水中，高擎的分身在荡漾的水面上隐约可见。

“店主最后有交代过一句话，你没注意么？有特殊需要的用品均可在屋内取得。”枫岫俊逸的脸上浮现一抹邪恶的笑意，他双手拿着一块粉红色纱巾俯身过来。

“你要做什么？！”拂樱本能的察觉到他来者不善。果然，枫岫把纱巾盖住拂樱双眼，在他脑后绑了个可爱的蝴蝶结，牢牢固定住。拂樱眼前顿时一片粉红，只能勉强辨认出依稀的人影树影来。

“你，啊~~！啊~~~~”拂樱正要开口抱怨，就感到胯下被冰冷的湿滑物涂抹，身体还来不及微颤，自己的男根就被柔软温湿的覆盖住，又有一湿软物在灵巧的上下摩挲。那是枫岫抬起他半浸在水中的臀部，一口含住那勃发的兰芽。

“好甜。”枫岫在用口套弄之余，又不咸不淡的说上几句撩拨人的话语，”好友你要不要尝尝。”粉红色的昏暗中，拂樱早已不辨南北，整个身心都沉浸在铺天盖地而来的快感之中，对于时不时飘入耳畔的磁性话语，他只能勉强呻吟的哼一两声应答。枫岫见他没有表示，兀自将湿漉漉的手指伸进拂樱唇间。

“啊~~甜~~嗯~~啊~~”拂樱下意识的吮吸探入嘴里的指尖，贪婪的攫取那甘甜的滋味，混合着下身频频传来的快意，销魂得欲死欲仙。”嗯~~这是什啊~~啊~~什么？”他口齿不清的挤出一句话来。

“爱祸牌润滑露，能被皮肤直接吸收，还可以吃。”枫岫回答着，感觉有些像在打广告，不免自己笑了起来，他将拂樱翻转过身来，将润滑露涂抹入那秘穴幽径里。拂樱只感到自己滚烫的胸膛忽然大面积贴到了冰凉的草地上，后庭那又是一股凉意侵入，不由一阵微微抽搐与扭动。忽然浴袍被扯过来垫在他身下，继而是枫岫温柔的手掌善解人意的上下狂热的摩挲，让他想要蜷缩起来的身体逐渐适应地面的温度，再度伸展开来。

拂樱已经情欲涨满，等待着枫岫的进入，但是除了爱抚，咬吻与套弄，就是不见他有进一步的行动。被抬起的后庭上有坚挺之物在来回游走摩挲，恼人的踌躇与挑逗让他难耐欲火，怒道：”枫岫！你在磨蹭什么？”

“什么磨蹭什么？好友，你的话我听不懂。”看不到他的表情，拂樱却能想象出枫岫那欠揍又叫人痴迷不已的神情来。

“满足我，你知道我要什么！”拂樱眉头微蹙，咬牙切齿道，微颤的话语流露出的是欲求不满的妩媚。

“耶，好友，你想要么？”枫岫一边轻啃着拂樱背上的肌肤，留下有一个深沉的记号，一边用自己的雄柱在他后庭处触碰戏谑。

“啊~~进入我，填满我的空虚。嗯~~啊~~快啊！你不是说要服侍我的么，你这算什么。”拂樱软硬兼施，半求半命令道。”啊！”话罢，枫岫本想多玩一阵，却经受不住拂樱身后深红罂粟收张的诱惑，顶开了那朵充满蛊惑的罂粟花，强撑开狭窄湿滑的通道，挺进到深处。

“啊~~枫岫~~啊~~”拂樱没等枫岫插入根部，就开始挺腰送臀起来。枫岫只好深吸一口气，抱紧拂樱身躯让他安分一点，留自己适应那紧逼挤压带来的快感。”嗯~~”拂樱呻吟之中犹带着几分抗议的意思，他继续兀自的摆动身体，去激发自己体内一触即发的渴望。

“你急什么。”似笑非笑，似怨非怨，枫岫咬着拂樱耳垂道，搂紧他的力道又加深了一层，霸道的禁锢着他的身体，强迫他随着自己的节奏抽插起伏。酥麻的快意流遍两人的四肢百骸，枫樱两人紧贴着，水乳交融之间，像是共乘一页扁舟在无边欲海上浮浮沉沉。

“啊~啊~~”即使刻意的拖延，欲海的巨浪最终还是袭卷而来，枫岫开始随着欲潮狂抽猛插起来，一次比一次急速，一回比一回猛烈，拂樱也配合着起伏震动 ，两人的交合一时像暴风骤雨般密集迅猛。高潮便像那电闪雷鸣般瞬间释放出所有的激情，极致的快感将两人的力量抽离，原来威武的分身也瘫软下来，恋恋不舍的退去。

“要进屋里小憩么？”激情褪去后的沉寂是默默的温存，枫岫解去捆绑拂樱手臂的绸带，扯开他眼前的丝巾，抱着他躺在温泉池边，有一下没一下的抚摸着他。夜风吹来，满院的樱花飘飞 ，洋洋洒洒的落在相拥的两人身上，犹似彼此无法言说的迷情。

“不用，某人不是喜欢以天为顶以地为席么？”拂樱睁着眼，茫然的仰望着遮去了院子半个天空的樱花，又开始调侃起枫岫来。

“好友，你一有精神就跟我贫嘴么？看来我需要做到你无力回嘴才是。”枫岫邪恶的在拂樱锁骨凹里信手倒了小半杯美酒，低头去舔舐。

“哈。下次换我来，你别想再逃。”拂樱情欲未尽，挑着枫岫下巴笑道。

“难道我伺候得不好么？你怎么对我老是怨言比天高？”枫岫慷慨接受挑逗，要凑过去吻他。

“好个鬼！你的淫邪我记得一清二楚。”拂樱趁其不备，手一推，脚一蹭，枫岫被踢落温泉池里去。

“赞！斋主威武！！”神寝末日神殿里，小免一边拍手叫好，一边擦了擦鼻血。

“小粉红，你的口水也擦一下吧。”一旁的死神提醒道，然后又转头对白弃说：”换台，这对太平淡了，不够激烈。”

“比起这个，小粉红的血快要流尽了，我们是该定住她的魂，等看完之后再复原肉体呢，还是现在就给她满血？”白弃眨着蓝红异瞳，优雅淡定的说道。

**************************************************************************

第三十九章：泡温泉不打水战怎么行

神寝末日神殿里，白弃坐在一张黑丝绒覆盖的坐榻上，死神斜躺在他臂弯里，一手搭在扶手上撑着脑袋，一手时不时的捋着小免的兔子耳朵。小免挨坐在坐榻下，垫着张黑色毛皮毯，一边聚精会神的注视这前方大屏幕，一边用被血染红的手绢擦着鼻血。

“小免，你应承我的任务什么时候完成？”白弃温和的笑着问道。

“主人你要我提供你们没有玩过的一百种爱死爱慕做法，这任务本身就太艰难了。我提交的方案都被你们否决掉了呀，我又不是不努力，我现在不是正在观摩学习吗？”小免转过头，看到白弃若无其事的爱抚死神的姿态，又是鼻血继续喷张。

“你至少要写得刺激点。我们可以勉强算你过关。”死神看现场直播看得不耐烦，毫不避讳的蹭起白弃，不安分的索吻。

“死仔，你又污秽了，待会我会好好净化你的。”白弃圣洁的笑容中带着不可抗拒的威严，他轻描淡写的捏开死神凑过来的下巴，挥手之间，眼前的大屏幕切换到了极道和醉饮黄龙所在的雅间。这回小免看的是录播的。

“希望这对玩得刺激点。”被冷落的死神继续无聊的一手捏小免的兔子耳朵玩，另一手仍不安分的上下爱抚白弃，被白弃不动声色的抓在手里，动弹不得。

时间回到阴端佛鬼引极道和醉饮黄龙来到他们选定的雅间前。”由于两位选定的是东瀛风格的雅间，所以在进入之前，请两位先脱鞋。”阴端佛鬼一边推开门，一边道。

“你是故意的吗？”醉饮黄龙闻言，转头对着极道皱眉问。

“哈。好友，脱不脱鞋随便你。”极道其实也没预料到会遇上这种情形，他笑嘻嘻的脱了鞋先进屋去了。

“你不喜欢脱鞋？难道你有脚气？”阴端佛鬼看着醉饮黄龙一脸犹豫的神色，怀疑的问道。

“当然没有。”我其实是龙。醉饮黄龙在心底补充道。

“哦。”阴端佛鬼半信半疑，见他仍不肯脱鞋，又问：”难道是你袜子上有洞，所以怕脱鞋泄露了脚底风光？”

“这怎么可能！”醉饮黄龙被阴端佛鬼那张丑脸用异样的目光看得浑身不自在，只好迅速脱了鞋，证明自己的清白。”你看我这不就脱了嘛。”

屋里的极道听着外面的对话，早就在那里扶着桌子暗笑不已。等阴端佛鬼离去，醉饮黄龙进屋来，他才勉强收敛起失态的笑容，但仍是乐不可支的对醉饮黄龙说：”其实他问了我很久以前就想问的问题啊！”

“好友你不是什么都知道么？”醉饮黄龙郁闷的道。

“是什么都知道所以才没机会问啊。”极道一边说着，一边解散头发换浴袍。

醉饮黄龙也一边换浴袍，一边好奇的环顾着这间宽敞的屋子。地上铺着榻榻米，四面墙壁看上去只是几张厚实的大纸糊在木框上，挂着一些字画和纸扇，角落处还摆有一瓶插花，和一架子日本刀。蜿蜒展开的屏风后面，是深陷的温泉池，池壁正好与地上的榻榻米持平。池边的桌案低矮，摆着日式酒具碗筷以及几碟下酒菜。

屋内的窗户是大敞开的，疏梅红艳遮去了半边窗户，窗外是正在小雪飘零的日式庭院，洁白的役石铺满院落，几株寒梅之间点缀着几尊蹲踞，间或有流水竹笕敲打石钵，叮咚悦耳。

“好别致的风格。”醉饮黄龙没有去过东瀛，对眼前的布置摆设有几分好奇与赞赏。正在他玩味之际，极道一掀乌亮的秀发，褪了浴袍下到池里，将那瀑布般的发丝散搭在池边。醉饮黄龙也随之赤裸下池，浓密的银发也洋洋洒洒的搭在池边。

“这酒……”醉饮黄龙在浅浅的酒碟里倒了酒，一口饮尽，不由砸吧着嘴道。

“这是东瀛的清酒，与寻常酒相比自是另一番滋味。”极道笑着，也拿起酒碟，递过去让醉饮黄龙给他斟满，便放在唇边缓缓浅尝。温泉池里热气升腾，湿雾氤氲，极道的脸上红霞渐显，俊美中愈发的秀逸，一头乌发也水泽光亮，湿润的贴着他的玉颈，迤逦垂下，顺着光洁的肩膀，凹陷的锁骨，一直延伸到水面下。

醉饮黄龙不由看直了眼，只觉得有些口渴，下意识的大口灌了几口酒，浑身由外而内渗入的灼热感竟然像点了熊熊烈火般在体内烧得迅猛。殊不知醉饮黄龙这番模样在极道看来却是憨态可掬，令人情飞心动。

“酒是要慢慢品的，你那样灌是牛饮。”极道夹了一块麻辣豆干送到嘴边，津津有味的吃着，一边享受着温泉的滋养，一边玩味醉饮黄龙酒酣之际，面红耳赤，双眼茫然的可爱表情。”要吃些下酒菜垫垫胃么？”极道又夹起一块麻辣豆干递到醉饮黄龙嘴边。

“我不喜欢吃辣的东西。”醉饮黄龙把头扭到一边。

“耶，像你那样的喝法，不吃东西垫着是会烧坏胃的。”极道俯身过来，扳起醉饮黄龙的下巴，咬住豆干嘴对嘴的给他喂过去，一头长发便随着身体的移动滑落水面，贴着极道光滑的玉背，垂浮在水面上，荡漾漂散如花枝。

“唔，辣，唔~~”醉饮黄龙犹豫着要不要拒绝，但又恋恋不舍极道的热吻，半推半就之间，勉强胡乱咀嚼吞咽下那块强塞入口中的麻辣豆干，撒娇似的咬住极道的双唇，与他唇舌纠缠不休。

“辣就喝酒啊。”极道又扳开他贪婪的索吻，坏坏的拿起酒瓶在醉饮黄龙脸上浇洒起酒来。醉饮黄龙逆来顺受，索性闭上眼睛，张开嘴接饮洒下的酒滴，任由酒水泼了一脸，顺着他那帅气的脸旁滴落，打湿鬓间银发。极道酒倒到一半，就忍不住低头去吻他的脸颊，酒精辛辣的味道随着游弋的唇舌而回荡。

“唔~~”醉饮黄龙一面拨开紧贴在极道背上湿漉漉的秀发，温热的大手肆意的抚摸起那片光洁的肌肤，一面笨拙的追着他的双唇嬉戏咬吻。

“好友，上次的快乐事还没有做完，这回我会让你学会全套。”极道用涨满情欲的眼眸凝视着醉饮黄龙，一手抱住他的头，一手按住他的肩，热烈持久的深吻起来。哗啦一声水响，极道吻着醉饮黄龙将他压入水中。

暖热的水流温柔的包裹着两人，银发与黑丝在水中荡漾摇曳，交叠纠缠，一如两人绽放烂漫的情欲，又似两人此时胶着难分的灵与肉。水纹层叠的水面下，极道一手抚摸着醉饮黄龙英挺的脸，一手探到他身前胯下握住他蠢蠢欲动的突起物。”哈~啊~~啊~”醉饮黄龙兴奋的张口呻吟出来，一张口便是一股暖泉侵入咽喉，一串串水泡咕噜噜从他嘴边浮升起来。”唔，咳咳~~”他不由得挣扎，将头伸出水面，咳嗽几声，又深深换了几口气。

“这么敏感啊？”极道也随后探出脑袋，换了口气，暧昧的笑道。他爱抚对方的手依然没有减弱势头，他那修长美眸深邃地凝视着醉饮黄龙，似乎能将万物看透般，犀利得让心怀淫欲的醉饮黄龙羞愧得无处藏匿。他闷不作声的低下头，想要避开极道的视线，竭力抑制呻吟。

“好友，在我面前你不必这么隐忍。”极道玩味的看着他，含着他柔软蓬松的银色发丝，咬着他的肩膀。极道一手时轻时重的套弄这醉饮黄龙的男根，一手揉搓着他胸前红肿的茱萸，顺势骑压上来，致使两人又重跌入水下。

潺潺的水流声鼓动着耳膜嗡嗡作响，眼前是一片波光明灭，银丝黑发满池间张扬开，发丝飞扬的极道看起来明媚动人，他将醉饮黄龙推至池边，坚挺的欲望开始徐徐顶入他的后庭。”嗯~~”醉饮黄龙呻吟之间，又要挣扎起身，露出脑袋去透气，却被极道强行扯住，体内灼热而粗硬的入侵异物趁机挺进了几分。

“啊~~”醉饮黄龙感到自己被撕裂开来似的，一股强烈的钝痛伴随着酥麻的异样快感蔓延周身，他一时忘情的呻吟起来，可是泉水无情的趁虚而入，使他肺部的氧气越来越少，有些窒闷难耐。这时极道将他湿漉漉的头发抓了一把，扯过他的头来亲吻。稀薄的空气便在两人火热的接吻中扩散，这个吻狂热而持久，引动着相容的身体起伏摇摆。极道再次长驱直入，硕大的分身被吞没至根部。

哗啦啦的水声响起，醉饮黄龙猛的一仰首，探出头来急喘，湿漉漉的长发便随之甩起，抖落满地水珠。”啊~~”  他纵情的呻吟起来，呵呼着热气。 极道也探出头来换气，将头贴靠在醉饮黄龙的背上细密的喘着，银发上的水珠不时的滴落在他红颜的唇边，顺着那如画的脸颊流下。

极道一面拨着醉饮黄龙的长发吮吸他的背颈，一面在他身上抽动起来。”哈~~啊~~啊~~”醉饮黄龙趴在温泉池旁，两条肌肉曲线紧实的手臂搁在池边的榻榻米上，随着极道抽插带来的快意与兴奋，下意识的晃动抓挠着。湿淋淋的发丝或是凌乱的贴在他脸旁，或是散乱的摊了一地，犹如被暴雨浇洒摧残过般。

狭窄紧致的秘道，借由温泉的滋润，使欢好的先锋少了几分艰涩，多了几分水泽的畅快。极道双手抬着醉饮黄龙紧致的臀部，由轻柔的试探性蠕动转为肆意频繁的进出，再渐渐转为强悍急速的抽插。醉饮黄龙大部分裸露在水面上，被极道压着半身趴在池外，粗壮的男根正好抵在光滑的池边，随着极道的冲刺起伏，池边镶嵌的玉石被摩挲挤迫着。

疯狂吞吐抽插的肉体之间发出”吧唧吧唧”的湿润的撞击声，像是动人心魄的鼓点，合着旖旎的呻吟、心的狂跳以及攀升至巅峰的激情，密集的敲响起来。

**************************************************************************

第四十章：书到用时方恨少啊！

“原来寝室长跟天尊感情已经好到这种地步了啊！”小免看得鼻血横流，因为死神已经把她的魂魄固定在肉身里，所以最后一滴血流尽了，她丝毫没有察觉，专心致志的盯着面前的大屏幕，又害羞又兴奋的捧着脸看。”水战好美哦！”

“真无聊！”死神信手一挥，大屏幕上转到了另一个雅间去了。

“哎呀，小透明师父，不要在这么关键的时候转台啊！”小免急得快要跳起来的时候，忽然发现大屏幕上的两人也正在共赴巫山，不由忘了抱怨，瞪起大眼睛惊讶道：”怎么是他？！”小免又大流口水的坐回毯子上，兴奋地观望起来。

“你今天很烦躁啊，其实是看得欲求不满了吧，死仔？”白弃半眯着美目，咬着死神的耳畔沉声说道。

“明明是你把持不住。把你的手抽出来！”死神酥痒难耐的挪动了一下身体，在白弃怀里调整了一个舒服的坐姿。

“吾不过是在慢慢将你净化而已。”白弃若无其事的淡笑着，探进死神后庭的手指继续逗弄紧闭的内壁，在厚重的华服遮掩下，谁也看不出这平静庄严下的暗藏风情。小免压根没有察觉背后坐榻上两人的暗波涌动，聚精会神的关注着她熟悉之人的情事。

“为了集境派献身奋战啊，这可真是为难吾了，吾牺牲很大啊。”香独秀看了看眼前半裸在浴袍外男人结实的肉体，偏头叹了口气道。

“香楼主并非天机院之人，我知道我的不情之请令香楼主为难，但是看在我集境派众学员的面子上，今日还请香楼主不要推辞。”太君治正处在半晕乎的状态下，仍旧苦口婆心好言好语的劝香独秀。”我已经做了周密的部署安排，不宜改期，还望香楼主配合我。”

“集境派众学员的面子啊，唉~~”香独秀重复着太君治的话，又重重叹了一口气，他扫视了一眼这个除了他俩空无一人的雅间，又看了看太君治躺着的宽大床榻，摇头笑道：”院主果然部署周密，唉~~既然院主也只知道这是个不情之请，还如此执意坚持，那么……”他忽然停住了话，又问道：”院主，你确定？当真？要我配合你？”

“当然，香楼主以为我是在开玩笑么？”太君治虚弱的睁开眼，满怀期待地望着香独秀，希望他能够一口答应进攻三晶界的日期。

“唉~~吾还真是希望院主你在开玩笑啊。”香独秀又大声叹了一口气道：”君子能屈能伸，又有成人之美。吾今日就遂了院主的宏愿。幸而近日来适逢有所研习，现学现卖，不足之处还望赐教。”

说罢，香独秀褪下身上的浴袍，一把扯开盖在太君治身上的浴袍，俯身压上去。”你做什么？”半清醒状态的太君治对他异常的举止感到惊奇，纳闷的问道。

“配合院主的要求啊！”香独秀理直气壮的回答道，一边用健壮的胳膊环抱起太君治的肩膀，一边用另一只手抚摸起那身肌肉精壮的身躯。

“你这是……”太君治又惊又气，用手去推香独秀，”香楼主你太胡闹了，放开我！” 前一刻无意间被灌的酒劲正好发作起来，又加上被温泉泡得眩晕尚未完全恢复，他挣脱的力道在香独秀看来，简直是一场暧昧的欲迎还拒。

“耶？胡闹的人明明是院主，向人提出这样的不情之请。”香独秀好整以暇的一手逗弄揉捏着太君治胸前的茱萸，一手伸向他的身后股沟之间。

“你……”太君治越是气急，越是血气上冲的晕眩，他宛若俎上鱼肉任人宰割。”你……唔~~”香独秀用吻堵住了他的嘴，湿软的舌头饶有兴趣的在他口中周游了一遍，又缠绕起他的舌头。”唔~唔~”他急切想要表达的话语比香独秀火热的深吻断碎成撩拨情欲的呓语。


配文插图

香独秀越吻越起劲，他停止继续蹂躏对方的茱萸，一圈一圈的抚摸起对方微微隆起的紧致胸肌，平坦紧绷的小腹，最后捉起开始复苏的硬物把玩起来。太君治身后探入体内的手指也在殷勤的开拓着幸福的秘密甬道。”啊~~”太君治开始感觉到一股异样的刺激在体内逐渐荡漾开来，像是潮汐海浪，一波猛过一波，一浪高过一浪，拍打着心灵深处最原始的渴望。

“嗯啊~~啊~~”太君治旖旎的呻吟声也拨动了香独秀的情欲，手上的触感灼热光滑，唇间的温湿柔软也令人回味。他还感觉到手上把玩之物又壮大了一圈，这更像是一种大胆的相邀。于是香独秀眼中的征服欲越来越炽热，他抽开探入太君治体内的手指，扳开对方一条大腿，调整位置对着那紧锁的粉红色雏菊顶了进去。

“啊~~”太君治痛得一阵痉挛，不由想坐起身来，无奈他依旧带着那天打雷劈死不脱下来的大官帽，沉重的累赘使他只是微弱的动了动脖子，挺了挺胸膛。

“嗯？！”香独秀硕壮的阳物只是勉强塞入了一段，那后庭就紧得难以再入，有一丝血液慢慢渗了出来。香独秀见状，摸着下巴稍作思索，忽然醒悟似的道：”是我太急切了，需要润滑一下。”他环视了一周，试图寻找什么可凭借之物，忽然他目光落到屋里的一个红色木匣子，上面的镂空是佛业双身的图案，含有欢喜双修之意。

香独秀见了，起身打开一看，果然里面整整齐齐摆着爱祸牌情趣用品，分门别类的摆放令人一目了然，可以快速的取用所需之物。香独秀快速浏览了一下物品名目，挑了一个兰花香味的润滑露，正要转回去给太君治涂抹，忽然瞥见助兴媚药栏里有一副药名雅谷幽兰长相思，觉得名字取得妙，就顺手拿了这款合自己心意的媚药。

“好香！”香独秀打开雅谷幽兰长相思的小锦囊包，倒了一粒粉色小药丸，顿觉清香袭人，他随即将它塞入太君治嘴中。

“这是什么~~唔~~”太君治想要拒绝，却被香独秀用嘴喂了一杯酒水，并用舌头压入咽喉。喂完药，香独秀又将兰花香味的润滑露涂抹入太君治渗血的后庭。太君治只感到一股清凉从后庭漫延开，适才分裂肿胀的痛楚渐渐消退，紧绷的臀部肌肉也慢慢舒展放松开来。被迫吞下的药丸开始发挥药效，让他只觉得眼前天旋地转得厉害，四肢百骸像是被烈火煎烤得难受，最为怪异的感觉便是香独秀每一个细微的触碰，他都会莫名的兴奋，快意像电流一样流蹿全身。

“嗯~~啊~~啊~~”香独秀涂着润滑露，被那股兰香所蛊惑，忍不住俯身去舔吻起来。湿热的舌头顺着结实饱满的臀部游走，刺激得太君治异常兴奋，身体不住的微微颤抖，低沉的呻吟听得人销魂迷醉。

“好甜。”发现那秘穴幽径已经少许松弛了下来，香独秀舔着嘴角，语焉不详的说了一句，便把僵硬在外等候多时的兰芽送入太君治体内。经过润滑露和媚药的辅助，这次的侵入不但顺畅了许多，而且还受到热烈的迎合。太君治的内庭下意识的收放，一点一点的主动吞噬那入侵而来的坚硬物。

香独秀也毫不吝啬的满足那激情，他抬起太君治修长的双腿曲夹在自己腰间，扶着对方肌肉饱满的臀部，斯条慢理的抽插起来。激烈的触碰让太君治兴奋难耐，他面红耳赤，双手下意识的收抓起来。他一手缠绕起香独秀垂下来的一缕金褐色秀发，一手抓捏着自己宽大巍峨的官帽。”啊~~嗯~~嗯~~”急促的热喘夹杂在忘情的呻吟之间。平日里官帽下不怒而威的容颜，此刻却是妩媚动人。

“院主，你的表情真淫荡。”香独秀半眯着美目，居高临下的凝视着身下的太君治，急促的喘息着，忽然说了一句让太君治羞愧难当的话来。

“这种时候，不要叫我院主。”太君治咬着牙羞恼的侧过脸去，避免对方的直视。

“那叫你什么？……阿治？”香独秀一边说着，一边将分身悉数抽出，只剩一部分仍留在里面，再猛地一次深插没至根部，引得太君治狠狠叫唤了一声，兴奋得大幅度蜷曲起身体抽搐了一阵。”阿治，没想到你如此风情万种。”抽插起伏中，香独秀腾出一只手抚摸太君治棱角分明的脸庞。

“阿……治……？”太君治对香独秀的这个新叫法有几分无奈，他略带抗议的抬起迷离的眼睛去看他，只见那张俊美的脸正在眼前上下晃动，依稀看得清他那贪婪的目光，仿佛是身上无尽快意的源头般，无可抗拒，也无处遁逃。

欲望悄悄的压下理智，支配起两个交欢的肉体来。太君治疯魔似的扭动腰身，急速吞吐起香独秀插在体内的性器。”阿治，阿治，你慢点。”狂热的摩擦使得香独秀难以消受，他强压住自己快要喷发的刺激感，一手撑在床榻上，一手急速的套弄起太君治抵在自己小腹上的凸起物。

整个床榻被两人剧烈的动作弄得咯吱作响，愈摇愈烈，突然在两人同时一下长叹中，床榻的摇摆戛然而止，一股白液喷洒了一床。发泄殆尽的太君治开始沉沉昏睡过去，香独秀在他体内留下的爱液悄无声息的从他的臀间溢出，沿着肌肉饱满的大腿流着。香独秀欣赏杰作似的看了一会睡死过去的太君治，便给他胡乱擦洗了一遍，便自己去泡温泉了。

“嗯？那边的动静好像很大。”小免正在回味香独秀这边的事情，忽然白弃说道，眼前的大屏幕忽然又转回极道和醉饮黄龙的雅间去了。

“不要转来转去的，看得神都烦躁。”一旁死神抬起白弃的下巴抱怨道：”你吻我吻得这么不用心。”

“啊？吻？”小免这才意识到她身后早就一片春意盎然，她正要转身去看，忽然大屏幕里传来的呻吟声更加刺激引人，她又忍不住好奇的回头去看大屏幕。

**************************************************************************

第四十一章：玩乐就要玩得惊天地泣鬼神

话说极道与醉饮黄龙共历几番云雨沉沦，胶着炽热的躯体再也无法承载彼此激荡的情欲，淋漓尽致的喷薄而出，极道在醉饮黄龙体内软缩退却了出去，力量像是被抽离殆尽似的，他挨着醉饮黄龙躺在温池边的榻榻米上。温泉池的四周像是风卷残云一般，酒瓶酒碟被打翻七零八落的散在榻榻米上，一地湿漉漉的，精液酒水混着热烫的温泉水，升腾起氤氲暧昧的酒气来。

“这种感觉……”醉饮黄龙慵懒的转过身来回抱住极道，”这种感觉是交欢？”他用清澄无邪的眼眸望入极道眼里。

“哈。你终于开窍悟了人道了么？”极道在他温柔明澈的目光直视下，忽感羞赧不安，故意将视线移开，嘴上嘲讽着他。被打湿浸透的长发水灵灵的贴在极道秀丽的脸上，遮去了那分英气的棱角，显得柔美迷人。

“原来这就是人形的欢好，那我与你岂不是……”醉饮黄龙将脸又凑近极道几分，木讷而动情的注视着他，”我们是……是夫……”醉饮黄龙的语气中带着十分的雀跃与激动。

“我们是好朋友！你真是笨！”极道对他那种笨拙又率真的作风给打败，羞恼的抢过他的话说完。他用水雾迷蒙的眼眸瞪向醉饮黄龙，额上的水珠仍不断的滴落下来，在他的脸上留下一道道水亮。

“好朋友，哈哈哈哈，我们是好朋友，最好的朋友。”醉饮黄龙也满头满脸淌着水，恍然大悟似的搂紧极道会心的哈哈大笑。极道怀疑地望着他，不知道他究竟领悟了什么，透彻了多少。他笑过之后，又含情脉脉的端详起极道来，看得极道别扭不已，想要挣扎着转过身去避开他那直白又灼热的视线。

“尚风悦。”饱含深情的胳膊从背后伸来，低沉的轻声细语让极道感到一阵莫名的悸动，当身后滚烫的身躯再贴进过来时，他感到了腰间有硬物在暧昧地摩挲着，不由惊诧的半转过脸去。赫然映入眼帘的，便是醉饮黄龙那张俊朗英挺的面庞，朗目深沉，痴迷的回望着自己，满腔情欲好无掩饰的写在眉目之间。

“你……”极道没有料想到醉饮黄龙竟有如此体力，吃惊的话尚未出口，就被醉饮黄龙吻了去。暖湿的气流在两人口中回旋，长久的深吻让涎液溢出了嘴角，醉饮黄龙稍微移开来换一个角度，想要继续攫取那怡人的甘醇，一丝透明的粘液藕断丝连的挂在两人唇间。

“尚悦……”醉饮黄龙一边含着着极道被吻得有些发肿的红唇，一边深情款款的念着他的名字。磁性温柔的嗓音在耳畔徘徊，自己的名字给他一种敏感莫名的触动，他不由柔声呻吟起来，起伏蠕动的身体越发大力的摩挲这身后滚烫的硬物。”尚悦……悦……”察觉出极道的敏感反应，醉饮黄龙下意识的反复念着他的名字，细密的吻温柔的覆盖他的脸颊，耳垂，颈项，肩膀……

“嗯~~嗯~~”极道对醉饮黄龙每一个细碎的吻都情不自禁地给予热烈回应，将自己的身体挺送到对方的唇边，让他亲吻自己每一处无暇的肌肤。醉饮黄龙吻得亢奋，抱起极道叉腿坐起，让他的背紧贴这自己湿漉漉的胸膛坐在自己怀中，一手环抱住他，并且抬起他的下巴舔舐，一手在他身前摸索，一路而下，摩挲这他大腿根部柔滑的肌肤。

“啊~~嗯~~”极道侧着头反手扯着醉饮黄龙滴水的湿发，刻意暴露出自己颈肩处大片白皙的肌肤，醉饮黄龙心领神会，放肆的在那片光洁处咬吮出朵朵殷红的吻痕。忽然，醉饮黄龙稍微抬了抬极道两条饱满的大腿，将他的后庭对准自己挺拔炽热的阳物，然后慢慢放下手中的负重。”啊~~啊~~啊~~~~”身体的重量协助了醉饮黄龙的挺进，在分身上残留精液的润泽下 ，极道的身体将醉饮黄龙的欲望全盘接纳了进去。

急切的插入像一把尚未开锋的刀刺入身体上柔弱的部位，阵阵剧烈的钝痛让极道感到一阵晕眩，他软瘫在醉饮黄龙厚实发烫的胸膛上，咬着牙微微颤抖抽搐着。”悦……悦……”醉饮黄龙也感觉到极道的吃力，他不敢轻易动弹，只是强忍着身下涌来的快意，急促喘着热气，隔着湿发亲吻着对方的颈窝。”悦……”醉饮黄龙不知所措的反复呼唤着极道的名字，对自己名字的敏感让他渐渐忘却了难忍的痛楚，虚弱的睁开眼来。

“皇胤……”极道无力的伸出手指，轻轻刮着醉饮黄龙白色的飞眉与额间闪烁的晶砂。”……皇胤……吻我，抚摸我……皇胤……”话语一出，醉饮黄龙就开始更加用力的揉搓起来，更加激烈的啃咬着怀中让他动情的男人。频繁的刺激使本就敏感的极道开始再度坠入欲望的深渊，他开始不安分的扭动起来，爱抚与热吻在也不能满足他的欲求。他下意识的寻求更加深层激烈的刺激与快感。”啊~~嗯~~皇胤……皇胤……”

极道呢喃的召唤就像一道令三军振奋的出战令，醉饮黄龙开始在他体内动弹开来。极道只感到有一条灼热的火龙在狭窄紧密的体内游弋，时进时出，激荡起一浪又一浪热辣肿胀的痛楚，莫名的快意似有似无的隐藏在其中，叫人来不及细细品味，又去贪求下一次的刺激。

“嗯~~啊~~~啊~~皇胤……嗯~~皇胤……”快意的索求总是一发不可收拾，随着高涨的情欲，极道渴求的呼唤频催，换来的是轻柔的抽送演变成猛烈的猛进急出。醉饮黄龙用力的抓起极道两条光洁的大腿，随着抽插的幅度，将他往自己身上扳送。细密的汗珠渐渐渗出在两人紧密交贴的地带。

“嗯~~悦……”醉饮黄龙难以抑制身下的快意，也低沉的呻吟起来，不由龙纹浮现流蹿周身，只见一条金色的光龙从他身上盘旋而出，”悦……”低沉的嗓音与长啸的龙吟声交叠在一起，那条金色光龙先是围绕交合的两人盘旋，越盘旋幅度越大，摇摆不定的龙尾像龙卷风一般横扫着屋内的器物，只听得屋里一片稀里哗啦零碎的声响。

“嗯~~啊~~皇胤……啊~~啊~~~”极道感到周遭有变，勉强的睁了睁那双显露淫媚的双眼，想要跟醉饮黄龙说些什么，却被他的一个猛烈的冲刺拉回了欲海深处。屋里盘旋遨游的金色光龙宛如醉饮黄龙的情欲的化身，它好似煎熬难耐的拍打着四壁，时而升腾时而低旋，日式雅间被它扫荡得摇摇欲坠。

“啊~~悦……悦……我要……我要……”醉饮黄龙在极道体内强悍急速的冲击着，破碎的言语得到的是极道一声长吟与浑身痉挛般的抽搐哆嗦，”啊~~”醉饮黄龙也在极道倾泄出一股液柱之后，达到了快感的巅峰，他长啸一声，在极道体内喷洒一腔爱液。与此同时，金色光龙也随着长吼，五爪凌空，猛烈的一个翻跃，只听得一声轰隆巨响，竟然冲破屋顶，一飞冲天。

飞升天际的金龙再度长啸一声，不料竟引来其他护天龙神的共鸣，又一条紫色光龙从温泉馆的另一个雅间冲天而起，遥相呼应似的长啸。随后两条龙纹彼此盘旋了一阵，渐渐消散在云雾之中。

“这是……”正在泡牛奶温泉浴的天刀仰望着天上的奇景，心有触动，似乎想起了什么。他淡定的在酒碟里给自己倒了女儿红，徐徐饮着，若有所思。温泉池后的休息间是日式的茶室风格，悬挂在走廊上的风铃时不时的叮咚作响，一派夏季风光。

远在神学院宿舍区附近，也能望见双龙飞天的景象，有一个人停下急急而奔的脚步，驻足观望，也深有所触，蹙眉陷入深思，忽然觉得头胀痛难耐，正要捂住头发起狂来。忽闻身后有一句温柔的声音传来：”啸日Y，请你留步。”

“哈。做人要低调。”枫樱两人此刻正赤裸着相拥卧在温泉池边的樱花树下，一件浴袍摊开垫在身下，一件浴袍勉强遮掩着两人的腰胯部分。枫岫闲闲的仰望着天际的两条龙纹，捉摸难测的笑道。

睡眼惺忪的拂樱抬眼看了会，换了换姿势继续枕着枫岫的胳膊小憩，”好友，自以为是的说这种话，是想再去池里泡一泡吗？”

“哇，天尊真生猛。”神寝末日神殿内，已经成为阿飘的小免仍旧全神贯注的盯着大屏幕，如果她分心低头看一眼自己身旁，定会被自己的尸身吓哭。

“原来是上天界的护天龙神，有点意思。”死神和白弃难得也用心关注起大屏幕来。

“应该还有一条紫龙。”白弃信手一挥，屏幕又转到了另一个雅间。

“绝尘，你无恙乎？”温泉池里，御不凡紧张的抓着漠刀的肩头，急切的问。

“我无事。”漠刀也有所触动，感到自己仿佛想起了什么，又总是抓不住思绪。他漠然的僵在原地，眉头紧蹙的陷入沉思。

“绝尘，刚才那是什么？怎么你身上会突然冒出光龙来？真是吓死我了。”御不凡说着，习惯性的想要用纸扇去敲他的头，忽然意识到自己正在泡温泉，两人此刻都是一身赤条条。水雾升腾的一池温泉水正暧昧的遮盖着两人矫健青春的躯体。

“还记得醉饮黄龙么？他说过我是上天界的护天龙神，难道他所言是真？”漠刀抬头望向御不凡，像是在询问又像是在扪心自问：”难道我真的龙？”

“对我而言，绝尘就是绝尘，不管你是人是龙，你永远都是我的绝尘。”御不凡抚摸着漠刀棱角分明的脸庞，温柔的笑道：”不过，先说好，就算你是龙，也别在那种时候来个变身啊，情绪都给你吓没了。”

“像你这么擅于调整情绪的人，又何必在意刚才的意外。”漠刀顺势要揽御不凡入怀，却被他推开来。

“你你你！你抢我台词。”御不凡特意走到温泉池另一端，与漠刀拉开最远的距离。”现在情况尚未明了，谁知道你会不会又吻着吻着忽然两眼放光，放出一条紫龙来。”他说着，从温泉池外拿了个鸡蛋，浸泡在温泉里。

“哪里来的鸡蛋？”漠刀诧异的看着御不凡的举动，问道。

“自己带来的，我想吃温泉鸡蛋而已。”御不凡得意一笑，扔了一个鸡蛋过去给漠刀接住。”拿着，你的那份我也帮你带来了。”

“我更想吃你。”漠刀只好照着御不凡的样子，握着鸡蛋浸泡在温泉里，他低声说了一句，御不凡装作没听到，聚精会神的把玩手中的鸡蛋。

**************************************************************************

第四十二章：误会，一切都是误会，密谋而已

“香独秀！我希望你能够给我一个圆满的解释。”太君治一身穿戴整齐的站在温泉池边，寻常一脸平和冲淡的神态此时却隐隐有着愠怒。

“阿治，你醒啦？”香独秀像在自家泡澡一般，正躺靠在温泉里，披散的秀发摊在池外，两条布满肌肉的胳膊搭在池边，酒壶和酒杯搁在手边。温泉热气腾腾，池水荡漾不定，一只黄色橡皮小鸭在水面上随波逐流，仔细看会发现它脸上有一颗痣。

“咳。请尊称我一声院主。”香独秀的称谓让太君治更是怒火中烧，他隐忍的咳了一声纠正道。

“嗯。吾也习惯叫你院主。幸好你没有坚持要吾叫你阿治。不然就跟阿痣重音了。”香独秀丝毫没有察觉出太君治怀着一腔愠怒站在那里。

“什么？”太君治不太明白香独秀的话，他迟疑的问了一句。

“阿痣就是它啊。”香独秀指着池中漂浮得欢畅的橡皮鸭子道。

“你……”太君治着实气得不轻，只感到一阵眩晕，他不动神色的伸手搭在池边的石块上，稳住身体。他无奈地说：”香楼主，对于你之前的行径，我只求一个解释。”

“啊，什么解释？”香独秀好整以暇的闭着眼睛，十分享受的样子。

“就是你对我所做之事，难道香楼主以为一个男人对另一个男人做出那种事情很正常吗？”太君治貌似心平气和的说着，手里的力道不自觉的加重了几分。

“当然不正常了。对了，吾差点忘了，吾也很想知道为什么院主忽然要求吾做那些事情。”香独秀睁开眼睛，拿起酒杯悠然的品尝着。

“你……我什么时候要求过你。”太君治抚石头的力道又加重了几分。

“嗯？院主不是说要献身恳请吾配合么？”香独秀转头看了看太君治，一脸泰然自若的神情。

“我说的是献身是指考试！我要你配合我攻打三晶界的日期！”太君治意识到这其中原来是这般误会，顿觉晴空霹雳一般。

“耶。那你说部署周密，又在温泉馆开会，各位殿主又都先行告退，你还说不宜改期……原来也都不是那个意思啊！”香独秀后知后觉的吃惊表情，看得太君治气血上冲。

“特意安排在温泉馆开会，是投你之所好，以求你开会不要迟到。”太君治觉得再继续留下面对香独秀，一定会理智尽失大开杀戒。他说完，有些颤颤巍巍的转身离去，不愿再多费唇舌。

后庭的痛楚使太君治每走上一步都难以忘却那场荒唐的经历。在他转身离去后，先前被他扶着的石块，唰的散成石屑塌落了下来。而香独秀依然逍遥的泡着他的温泉，望着那堆石屑，一脸高深莫测的表情。

另一边雅间里，醉饮黄龙抱着极道在一片废墟之间静卧着，体味着交融之后的温存。“哈。真是风卷残云，一片狼藉啊。”极道慵懒地枕在醉饮黄龙厚实的胸膛上，语调带着困乏的说。“我记得古书有云：龙性至淫。哈，如今方且得证。好友，你真是我的好朋友啊，真会给我找麻烦。快点想想待会怎么跟店主交代吧。”

“抱歉。”醉饮黄龙低头看着极道的侧脸，痴痴一笑说了声：“下次我会注意的。”

“还有下次？看我怎么惩治你！”极道转过脸来，用手指戳了戳醉饮黄龙的眉间，两人温情默默的对视着笑了起来。“不如我把你的爱刀押在这？”笑过之后，极道故意半开玩笑半威胁醉饮黄龙道。

“哦？那我还需要跪搓衣板么？”醉饮黄龙也跟着开起玩笑来，他故意一本正经的问。

“跪搓衣板？为什么要跪搓衣板？”极道被他认真正直的表情所迷惑，竟没有意识到他在开玩笑，诧异的反问。

“小免她们总是开我玩笑说你迟早有一天要让我跪搓衣板。我一直好奇你会用什么理由叫我跪。”醉饮黄龙很得意的看着极道难得的可爱反应，眉开眼笑的说。

“你……噗~~”极道又好气又好笑的道：“算我失格，竟然对你掉以轻心了。”

“又失格？”醉饮黄龙把极道搂得更紧，自鸣得意的说：“你老对我说失格，你根本没有格吧。”

“失格那是因为遇到你。唉~~天意啊~~”极道故作怨天尤人状叹道。两人又无声对笑了一阵，这才慢慢起身打理。

双龙腾空的异象几乎惊动了大半个校园。异法无天正在禅室内写稿，忽然，感应到天时异常，便推窗去看。不知所以然的异象看过之后，她正要提笔继续赶稿，忽然看到隔壁禅室的妖溺天收拾完行李，走出了禅院门。“唉~~佛学院又少了个美人。我又有一篇文得完结。”她自言自语叹了一声。

这时候天蚩极业、爱祸女戎以及阴端佛鬼走进院子，只听见天蚩粗嗓门高兴的说：“妖溺天转仙山分校了。佛鬼你换寝室搬过来以后，我们这个寝室就是名副其实的妖世浮屠寝了。”

“佛鬼，刚才的异象大概地处火晶界，是不是温泉馆的动静？温泉馆今日的录像你什么时候送过来给我。”女戎笑吟吟的问阴端佛鬼。

“女座，温泉馆里的录像设置多日前已经被破坏了，而且被施了阵法，难以破解再重新设置，再者，只要阵法一破，对方便会察觉。” 阴端佛鬼郁闷的回答道。

“嗯？！是谁？你何故拖到现在才告知我？”女戎惊讶不已，满心的期待一下化成泡影。

“还能有谁，不就是你们学生会的人素还真和三先天干的。”阴端佛鬼早就想找个人抱怨一下了，“我懒得提这事，女座就算打从一开始就知道也没有什么法子不是？他们一个是学生会会长，一个是勤工俭学部部长，一个是监察部部长。我的温泉馆要想继续营业还得得到他们的批准不是？”

没过多久，女戎进到异法无天的禅室里来，“你都听到了吧，我们的和谐录像计划泡汤了！”她有些郁闷的一拍案几，“素还真！近期考试我一定要让你挂科转仙山分校！”

“女座，你忘了，挂科转仙山分校对素还真没有用！”异法无天无奈的叹道：“谁叫他是本校的学生会会长呢。”

“我知道。不过，如果挂了科，就算是他也得转仙山分校，只不过他可以再转回本校罢了，这一去一回总要花费不少时日，我们在这段时日里便可猖狂一阵子。”女戎想着，用红艳艳的指甲轻轻滑过朱唇，妩媚一笑。

正说着，忽然听到有人从院门外跑进来，边跑边激动地用颤抖的声音高喊：“大红师太~~大红师太~~大红师太~~”

“哎哟喂，这声音是在喊魂吗？”女戎听到那声音不由笑道。

异法无天也皱着眉头看着上气不接下气的来人，问道：“小免，你这是怎么了，像打了鸡血似的，浑身颤抖成那样。”

“大红师太~~我……”小免用兴奋得颤抖着声音才说了几个字，鲜血就从鼻子里流了出来，她赶忙用手指压住鼻孔，深吸气勉强镇定了一些道：“大红师太，你有没有爱死爱慕的纯肉文。跪求啊~~”

“爱死爱慕的纯肉文？”异法无天若有所思，“我记得《霹雳英雄耽美季节》不是出过一本爱死爱慕纯肉特刊么？”

“你求个纯肉文都激动成这样，真找给你看了，你不喷血而亡么？”女戎摸着小免的脑袋笑道。

“其实我早死过一回了。”小免一边捏着鼻子一边继续用激动的颤音说着：“不是的，不是的，我不是自己要看，我是为了姐妹们！为了《霹雳英雄耽美季节》！”

“啊？”小免的话让女戎和异法无天都听得莫名其妙。小免只好把自己向弃天帝许愿偷窥的事情说了一遍。

“我怎么没想到弃天帝呢！”女戎听完为自己的失算叹了口气。“他设置的录像阵法，学生会的人不可能会察觉。小免，你做得真是漂亮！”

“写一百种爱死爱慕方案作为代价也不错啊，比死神可能会开的条件容易多了。”异法无天也点头赞道。

“弃天帝的条件一点都不容易啊！”小免深深叹了一口气：“大红师太说的那本特刊我有给弃天帝过目，他说都玩过了，那一百种方案必须是他和死神都没玩过的才算数。于是，我没能看全火晶界温泉馆各雅间的录像，就被扔出来了。为了换取那些录像，我们必须把这一百种方案赶出来去交换。”

**************************************************************************

第四十三章：调查问卷是好物！

“一百种没玩过的方案么？”异法无天沉吟片刻后，对小免道：“小免，你把你写好没通过的方案让我瞧瞧。”

“我……我写得如魔似幻的，不好意思交出手。”小免一想到自己写给弃天帝过目的文案就羞愧难当。

“没事。我当《霹雳英雄耽美季节》主编那么久，什么小白文天雷文没见识过。”异法无天淡定的笑道，伸出手来：“交出来吧，为了姐妹们的福祉，我与女座会尽量帮你的。”

“不准笑哦，要笑也请笑得小声一点。我只是随便写了一些零碎的片段。”小免扭扭捏捏的掏出自己的爱死爱慕文案来，异法无天接过，与女戎同看。

只见上面第一句写着：小攻用熊一样的蛮力，以猎豹迅猛之速插入小受的后庭，一边抽插一边用鹰一般的视线盯着小受紧实诱人的臀部……

“熊的力量，豹的速度，鹰的视力……这是禽兽吧。”踏雷无数修得真经的异法无天果然只是细眉微挑，淡定又犀利的说道。

“很久很久以前，在霹雳大学校园里，有一位机智聪明勇敢的小攻，他叫禽兽。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护腐女们的梦想与福祉，他同小受进行着不懈的缠绵。哈哈哈哈……”一向喜欢写雷文的女戎笑得花枝乱颤，随口就着小免的片段编起开头来。

“戎戎姐姐~~拜托啊~~你雷死我了！”小免窘得赶忙抱住头捂住耳朵装可怜讨饶。

“只见那抽插态势之迅猛，引得天地动荡，日月晦暗，飞砂走石，一瞬间沧海变桑田……这个你确定弃天帝跟死神能做成这样子么？”异法无天继续审阅小免的文案道。

“噗~~哈哈哈哈。也未尝不可吧，人家可是神。搞不好前阵子殃及全校的地震真就是他们做出来的吧。”女戎笑得辛苦，干脆一头倒在床榻上瘫笑起来。

“竟……竟然……”异法无天再往下看时，她也仍不住破功颤抖着笑起来：“竟然在高潮的时候把小受射飞出去了！哈哈哈哈，无论是弃天帝把死神射飞出去，还是死神把弃天帝射飞出去，都是如此这般的雷到萌啊~~哈哈哈哈~~”异法无天越笑越抑制不住，也跑去瘫在床塌上跟女戎疯笑作一团。

“这……这个绝！于是我想到……”女戎勉强断断续续挤出话来：“神之大炮，一级准备――插入；神之大炮，二级准备――迅速抽插；神之大炮，射！小受！前来拜访！”

“噗~~哈哈哈哈~~”小免也被女戎的话逗得笑得死去活来。她也笑得声嘶力竭，摸到床榻上，三个人都挤在一张床榻上疯笑了好一阵。

“小免，你果然写得如魔似幻啊~~我很好奇弃天帝看那些段落的表情。”女戎边笑边问。

“我压一箩筐黄瓜，赌白弃一定会看成黑弃，黑弃一定会说你污秽了，然后你就变阿飘。”异法无天笑完，坐起身来。

“没啊，白弃很淡定的看完说，用词不雅需要多修文辞，除此之外他什么也没说哦。”小免回想着白弃从容圣洁的神情说。

“那死神什么反应？”女戎也坐起身来问。

“他啊，他看完摸下巴望着我说，他很好奇斋主拿什么喂养我的。”小免继续在床榻上乐得翻滚。

“他们既然喜欢玩重口的，那就这样改吧。”异法无天想了想，挥笔给小免写文案去了。

“对了，小免，你跟死神关系这么好啦？上次我那给你破译的死国年纪散页，有没有什么进展了？”女戎闲着便想起一些琐事来。

“啊，那是……”小免张口想答，忽然想起死神要她保密性幻想日记的事情，否则违犯死神游戏规则必死无疑。她赶忙用死神交给她的话改口道：“就是一些死国乐队的机密文件而已。一些关于如何运作筹备签人的事情罢了。戎戎姐姐要看的话，我改天给你看。”

“死国乐队啊，人都选得不错，又帅又酷。不过如果那些散页没什么情色的内容，我就没兴趣看了。”女戎兴致阑珊的说。

“可以说有也可以说没有。”小免狡黠一笑道：“死国乐队签了人之后，是要特训一段时间才能出道的。那是一种很淫乱的培训手段哦！”

“哦？死神跟你说的吗？”女戎饶有兴趣的望向小免。

“嗯。为了打造性感的气质，死国乐队的人都是群交的。”小免说着，感到难为情的捂住双眼。“像死神签的天狼星啊，阎王锁啊，都是用死神四关来调教的。有时候死神自己会亲自上阵，天者和地者偶尔会参与进来。”

“那么重口！难怪我们的《霹雳英雄耽美季节》爱死爱慕纯肉特刊在死神那里根本不算什么。”异法无天闻言惊道。“真是看不出来啊！天者看起来虽然没有白弃那么圣洁无欲，但是也一副高洁禁欲样。天狼星就算性感，也总给人感觉他就是没开过苞的纯情大男孩。”

“说起来天者和地者算不算出柜的一对啊？全校人民都知道死国那一派除了死神都是他们生的。”小免忽然插了一句。

“算吧。哈哈哈，我想到……”女戎忽然想起之前的话题道：“你说天者和地者做的时候应该怎么喊？地者~~地~~~~者~~地~~~~~~啊~~哈哈哈哈哈~~”女戎一边媚笑一边试着用她妩媚动人的声音销魂的喊：“天者~~天~~者~~~天~~~~~啊~~”

“哈哈哈，其实弃天帝跟死神也不好叫吧。”异法无天也邪魅一笑，也试着用销魂嗓音喊：“死神~~死~~~~神~~死~~~~~啊~~哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈~~难道弃天帝也是喊天么？”小免也有样学样的用稚嫩萝莉音销魂的喊：“弃天~~弃~~~天~~~天~~~~~~啊~~”

“女戎！你们一个劲的喊我是做什么？”忽然天蚩的粗嗓门从对面西禅房那边传了过来。

“没事！又不是在叫你，别乱答应。”女戎对着西禅房回话道。说完大家又噗嗤一声，哄笑了一阵。

“其实我知道天者和地者怎么叫对方。”笑完，小免补充道，“死神有说他们那种时候彼此称吾爱。”

“吾爱啊，嗯，倒是不错。是不是弃天帝和死神也这么称呼彼此？”女戎笑盈盈的搂起小免，以大姐姐的姿态和善的问道:“对了，死神怎么什么都告诉你啊，是你问的还是他自己发神经告诉你的？”

“我以玩游戏为借口，让死神填了好几个配对的夫夫性向100问。”小免得意的向女戎眨巴眼睛道：“有死神和弃天帝的，天者和地者的，天狼星的，阎王锁的，连央森的都有哦。”

“小免！你明白的！！”异法无天搁下手中的笔，走到她面前伸出手来。

“吓！明……白……明白什么？” 小免被异法无天犀利的眼神吓了一跳。

“当然是交答卷者不杀了。”女戎也激动的期待道。

“我……我……我们玩的是死神游戏，答卷在死神那，我交不了。你们杀了我得了。”小免一脸无辜状，在床上躺平装死。

“那就叫小透明交出来！”异法无天厉声道：“小粉红，这个光荣而艰巨的任务就非你莫数了。”

“我还有那一百个爱死爱慕方案的任务怎么办？”小免装委屈的说。

“我们会帮你想办法。”异法无天又坐回案几边奋笔疾书起来。

“真的？太好了！”小免高兴得跳起身来，“那么我争取在下次交稿的时候，让小透明交出夫夫相性100问的答卷来。夜深了，斋主他们估计快要泡完温泉回来了，我得回去装乖了。”

“对了，顺便催文，叫小透明早点把死国乐队的淫乱史写出来。他跟天者地者还有弃天帝明明那么荡漾的多角关系，怎么写成中二纯情小言？”异法无天对小免挥了挥手道：“你去吧。”

**************************************************************************

第四十四章：寝室联谊

琉璃仙境里，身为学生会生活部部长的屈世途看着手中的文件，久久的皱眉。忽然，素还真回来了，跟等在琉璃仙境的客人交谈了几句，又要匆匆离去时，屈世途叫住了他：“素还真啊，武斗系天下封刀派要跟天都派搞寝室联谊，你说我是准还是不准呢？”

“寝室联谊啊，就是卧底嘛，也算是通过对战考试的一种方式，当然得批准了。否则学生会被投诉插手考试的。”素还真很干脆的说：“其实寝室联谊不就是交换一些学员到彼此寝室里去。校园里一直是男女混寝，你又何故为难？”

“总觉得这种刻意的把女学员调换过去混寝，总有那么点有伤风化的感觉。”屈世途仍旧迟疑的说。“学生会批准这种申请，总觉得开了先例以后会很难做的。”

“总不能堂而皇之以卧底为名混寝吧。”素还真笑道：“还好这次说的是寝室联谊，下次如果来一个帮派和亲，你这个生活部长岂不是更棘手？别忘了，现在我们还有爱祸牌安全保证。” 于是武斗系天下封刀派与天都派的寝室联谊申请就被通过了。

“听说天下封刀派与天都派的寝室联谊被学生会批准了。”邪释的禅室里，异法无天一如往常一样忙碌着《霹雳英雄耽美季节》的编辑工作，而爱祸女戎也按往常一样，泡在她禅室里聊天。忽然，异法无天想起一些事对女戎说道：“算起来我们在每个派系都安插了配对记录观察人员。哈哈哈，我这个主编将是《霹雳英雄耽美季节》史上最强大的主编了吧。”

“联谊啊，呵呵呵呵呵。”女戎妩媚的用指甲滑过自己的红唇，笑道：“学生会有特别通知我送爱祸用品过去以防万一哦。邪释主要不要猜猜我会派谁过去？”

“除了他还有谁？”异法无天会意一笑道：“如果学生会能批准男男联谊的话，女座早就派他去这么干了吧。”

联谊日安排在漠御泡温泉后的第二天。“不凡……不凡……”御不凡正睡得迷糊，隐隐约约听到漠刀在反复叫唤他，他被吵得不耐烦了，信手在半空挥了挥，像是要赶走那恼人的声音，转过身继续睡去。

漠刀经他这一挥果然不再叫了，他在床边坐下，双手伸进被子里去探摸。被子下御不凡不着丝缕，光滑结实的肌肤出手温热，漠刀便顺着他年轻矫健的身躯游走抚摸，并且有一只手拨弄起那低垂沉睡中的兰芽。

黑暗之中，爱抚带来的兴奋与刺激有如潮水般袭来，血气上涌，御不凡忽然捉住漠刀使坏的手，睁眼坐起身有些愠怒地道：“你还有够没够！前天在温泉馆你明明有爽到，昨夜你还做得那么过分，我需要休养！”

“今天是你们天下封刀寝室联谊日。”面对御不凡的抱怨，漠刀平淡的说着，若无其事的俯身轻啄了一下他的脸颊上的泪痣，便退出了屋去。

“啊！小妹！”御不凡一下想起了今日重要之事，看了一眼日头，发觉已近黄昏，赶忙梳洗打理。不一会儿，御不凡推门出来，看到漠刀站在院子里等他。“你怎么现在才叫我？”他有些气恼的大步走上前，用扇子连敲漠刀几下。

漠刀习惯性的无视他，总是开口只挑重要的话说：“还不走？”眼看就要赶不及了，御不凡只好先压住满腹牢骚，与漠刀赶过去见玉秋风。

武斗系天都派罗喉寝室外，刀无极、玉秋风和另两个女学员正要进院门，御不凡和漠刀赶来了。玉秋风眼尖，一眼就瞧见御不凡脖子上没有盖好的吻痕，她迎上前去，抢先笑道：“大哥，你不必解释你迟到的原因，我不会放在心上。”说着，她故作不经意的用手指挠了挠耳根下脖颈的部位。

御不凡不愧是当哥哥的，很快领悟妹妹的暗示，他也装作尴尬惭愧状整了整衣领，笑道：“小妹真是宽宏大量，明察秋毫啊。总之我没有来得太迟就好，哈哈哈。”

“我们进入吧。”刀无极等兄妹俩说笑完，发话道。于是，一行人进了罗喉的寝室。只见院子里宫灯华美，纱帐飞扬，尊贵的王座摆在院子尽头，一派雍容华贵之气。罗喉坐在王座之上，黄泉、冷吹血以及狂屠分列两侧，正静候天下封刀的到来。

“这是天下封刀为天都精心准备的一点诚意，请笑纳。”刀无极对罗喉低头行了礼，手一挥，身后几个随从便抬了几箱礼品。“这三位是此次参与联谊的女生。”他又介绍起玉秋风和其他两名女学员。

“把她们分配到下面各个寝室混寝。”罗喉毫无兴趣的说：“传令下去，天都派这次通过大考，大家可以好好休息欢醉三天。”罗喉话一落，天下封刀的人都着急起来。

“且慢，我们这次来寝室联谊，重点对象便是武君，怎么可能把我们都分到别个寝去，岂不是叫别人看我们天下封刀的笑话？”玉秋风不卑不亢的言辞引来天都人士的注目。

“嗯，那你留下。”罗喉只好说道，他扫了一眼黄泉、冷吹血和狂屠，踌躇着谁换出寝室去。黄泉一脸桀骜不驯，轻哼一声别过脸去，表态明显。

“我誓死跟随武君！绝对不换寝。” 冷吹血也立即表明态度，他说着又不满的瞪起黄泉，按捺着数落他言行无礼的冲动。

“那我搬出去好了。”狂屠欣然表示道，看到罗喉点头赞同，他便退回自己所在的东厢房里间打包行李去了。御不凡也提着玉秋风的行李随后进去安置，漠刀也跟过去帮忙。

“你叫什么名字？”罗喉又问。

“玉秋风。”看到玉秋风应答得体，落落大方；刀无极感到放心，准备等漠御放了行李出来便告辞。

“联谊事宜已定，你们都下去吧。”罗喉说着，又看向玉秋风，“你，也下去。”

“且慢。”玉秋风再度叫住众人，不免使大家感到意外。“联谊事宜还未完满，武君怎么能让众人都散去了呢？”

“嗯？”罗喉也感到意外，不动声色在王座上纳闷。

“联谊不是单纯的搞男女混寝。”玉秋风嫣然一笑道：“还要有联欢增进情谊的活动，否则就不能叫做联谊。”

“武君不是吩咐下去众人可以狂饮了么？”冷吹血搭腔道：“你还想搞什么活动。”

“醉饮那是极其普通的娱乐方式，毫无特色，也达不到增进情谊加深理解的效果。”玉秋风继续笑道：“既然今日这么多人在场，不如我们一起玩游戏好了。”

“玩游戏？哈哈哈哈~~”冷吹血仍不住轻蔑的笑了几声：“女人啊~~你要我们陪你玩什么样的游戏。”

“杀人游戏，天黑请闭眼。”玉秋风挑衅似的笑道，半眯着眼睛扫了一遍天都众人。

“哈。有意思。我奉陪。”正当冷吹血想代罗喉训斥一声荒唐时，黄泉忽然长枪一转，饶有趣味的看着玉秋风说道。罗喉与冷吹血都有些意外的看向黄泉，他修长的眼睛也嘲笑似的回视冷吹血：“怎么？身为大男人搞个联谊都没人家姑娘大方，这算什么？”这句话虽然是看着冷吹血说的，但是听上去更像是在暗讽罗喉。

“可以。”罗喉面无表情的说道。

“太好了，武君、天都三将、主席、大哥、漠刀还有我，一共八个人。按照抽签，有一个是杀手，一个做判官，其余是平民。每回合判官宣布天黑大家闭眼，然后杀手睁眼示意要杀之人。判官在宣布天明睁眼与死者姓名，死者可以留死亡讯息，但是无裁决权，杀手嫌疑人由平民投票处决。当平民只剩一人时，杀手胜出。反之，平民方获胜。”玉秋风终于争取到玩游戏的机会。于是，她立即一口气简单明了的解释起游戏规则来。说完，她又问：“诸位意下如何？”

“有趣味！不如加我一人？”话音飘落，有一人从天而降，乃是妖世浮屠派的问天敌。只见他走上前来，对罗喉道：“听闻贵派顺利通过考试，双座特意派吾前来道贺。既然两派正在联谊，那加吾妖世浮屠派一个又何妨？对了，女座特意命我送上一些薄礼。”

问天敌说着，一边把女戎的礼品交给天都下人，一边将目光转到黄泉身上，“那日考试妖世浮屠众人也有在远处观摩，吾想不到天都居然有如此战将，吾真是艳羡不已。”

“哈。又是你，真是孽缘。”对于问天敌的赞美之词，黄泉只是想到考试安排表上他将有好几场与问天敌的对战，厌烦哼了一句。

“天都武将不只如此而已。”冷吹血自从被黄泉抢去右护令的级别后，一直耿耿于怀，处处与黄泉争锋相对，他对问天敌不满的道。

原来天都好多配对啊！玉秋风表面平静，但是内心却激动的勾勒起天都人物关系图来。没想到才来天都寝一个时辰不到，就看出这么多暗波涌动的事来，以后写文会写到手软的。她想着下意识抓紧自己的衣袂，竭力按捺住自己的兴奋。

“这杀人游戏是人越多越刺激，既然都说定了，我们就开始吧。”玉秋风看到漠御和狂屠从东厢房出来了，便开始让仆人在院子里摆好凳椅，做好游戏需要的签条，又招呼众人围坐成一圈，开始抽签玩起杀人游戏。

**************************************************************************

第四十五章：天黑请闭眼

话说罗喉寝室院内大家在王座旁围坐下来，开始玩天黑请闭眼。从罗喉右手边数起依次是黄泉、问天敌、刀无极、玉秋风、御不凡、漠刀、狂屠和冷吹血。第一轮抽签结果是问天敌做判官。

判官问天敌主持道：“天黑请闭眼，杀手请睁眼，要杀谁？……天亮睁眼吧，冷吹血，你死了。你可以说死亡遗言指认凶手，也可以保持沉默的死去。”

冷吹血（被杀害）睁开眼来，第一个瞪向黄泉：“黄泉！第一个上来就杀我者必是黄泉无疑。”

黄泉冷笑一声道：“哼，你说反了吧。这么拙劣的报复手段怎么会是我。依我看并不单纯，是别派在利用天都之内的冲突杀人吧。凭我的直觉是玉秋风。”

玉秋风被黄泉凌厉眼神一瞟，不觉心底有了一丝惊颤，她仍若无其事地笑道：“你分析得不无道理，我也觉得是我们天下封刀的人。不过你的直觉倒是有失准头， 自然是另有其人。”

判官问天敌扫了一眼大家道：“还有人想要提名嫌疑人么？”

罗喉便说：“能准确知晓天都内部睚眦者，该是天都之人才对。狂屠，是你吧。”

狂屠一副懒得申辩的神态道：“武君，我的脾性你还不知？我若是杀手我自然第一个杀刀无极。”

不凡摇着扇子看向刀无极：“嗯？难道主席是你？”

见众人没再多说什么，判官问天敌道：“那么下面来就嫌疑人投票处决，注意死者无投票权。选黄泉的举手，嗯？没人？选玉秋风的，黄泉一票。那选狂屠的，嗯，武君一票。那选刀无极的，四票。刀无极被处死。”

刀无极（枉死）看着玉秋风、漠御以及狂屠，十分不解的郁闷道：“怎会如此？发生何事？你们怎么会认为我是杀手？”

这时，判官问天敌宣布结果：“刀无极是冤枉的，杀手依然存活。天又黑了，大家请闭眼。杀手睁眼，杀谁？……好了，天亮大家睁眼。武君罗喉，你走好。”

罗喉（被杀害）一脸确定的看向右手边的黄泉：“我还是坚持杀手在天都，没有第一个就杀我，你算是很会隐藏了，黄泉！”

黄泉再度冷笑着，带着一丝挑衅的意味道：“哈，如果我说不是我，你会相信几分？”

罗喉（被杀害）不动声色的回视黄泉答道：“哼，你我心知肚明。”

判官问天敌有些不耐烦的插话道：“别在那里说旁人听不懂的话。遗言交代完，其他人有什么人选要提名的么？”

御不凡笑道：“还用提么，直接投票吧。”

判官问天敌便说：“那投黄泉的人请举手，嗯，全票通过。我宣布：黄泉被处死。”

黄泉（枉死）扶额道：“罗喉你要真心知肚明，前一轮投票就应该随我投玉秋风！这下害得自己被杀还要拉我垫底。”

玉秋风急道：“喂，黄泉，我跟你有仇么？为什么一口咬定是我？”

黄泉（枉死）自负一笑：“我跟你无冤无仇，指定你是我的直觉敏锐而已。等结果出来，便见分晓。”

判官问天敌又道：“投票结果，黄泉是冤枉的。天黑了，大家继续闭眼，杀手要杀谁？嗯。大家睁眼，这次是御不凡归西。”

御不凡（被杀害）闻言一睁眼就去看玉秋风。玉秋风一脸无辜的对他狂摇头。他便转向去看身旁的漠刀，漠刀淡定的含情默默回望着他。他只好转去看其余的人，先是刀无极，然后才是天都的人。

“别看我，我枉死了。”刀无极很淡定的道。

“也别看我，我才刚死。”御不凡的视线转到黄泉那边，黄泉便道：“天都这边除了狂屠其余全是鬼，欢迎新鬼入伙。”

“于是活下来的只剩下小妹、绝尘和狂屠了啊。”御不凡看了一圈下来，不知道该指证谁是杀手，有些伤脑筋的说。“算了，我还是一声不吭的去了吧。”

判官问天敌道：“这一回如果活着的三人再抓不到杀手的话，杀手获胜。你们投票吧。首先，玉秋风，嗯，狂屠一票。漠刀绝尘，嗯，还是狂屠一票。那狂屠，两票。于是狂屠被处决。”

“好一个杀手！究竟是谁？”狂屠（枉死）把手中的签摊开，上面写着平民两字。

判官问天敌开始宣布结果：“这一局杀手胜。杀手是玉秋风。黄泉，你的直觉怎么这么准？！”

“歪打正着的吧。”冷吹血不悦的道：“洗签再来过，我倒想验证一下他的直觉！”于是众人重洗了签再抽过，这回是狂屠当判官。

判官狂屠道：“天黑请闭眼，杀手杀谁？嗯，诸位睁眼，武君您驾崩了。” 

罗喉（被杀害）下意识的望向黄泉：“这回总该是你？我能感受到那道凌厉的视线。”

黄泉无奈的转过头去：“不玩这游戏我还不知道，原来你一直在如此热烈地妄想我行刺你啊。”

冷吹血开始护主道：“黄泉！即使是玩游戏，也请注意你无礼的言辞！既然你直觉那么准，那你说那道凌厉的视线打哪来的？”

黄泉朝漠刀一指：“杀手八成是他。”

判官狂屠等大家说完问道：“还有人要提名吗？”

刀无极淡然道：“我也很好奇天都右护令的直觉，先投票吧。”

判官狂屠说：“那就投票，投漠刀绝尘的，嗯，全票啊！”

“不凡，你也……”漠刀眉头深锁的看着御不凡，有些诧异道。

“绝尘，你的目光如何犀利，我是见识过的。在温泉馆……”御不凡纸扇半遮脸，笑眼弯弯。

“啊，黄泉的直觉真是准。我宣布这局杀手漠刀绝尘失败。”狂屠说完，便去收集众人的签重新洗过，各自又都抽了新签。

玉秋风一边抽签一边建议道：“如果黄泉总是那么准那就不好玩了。要么让黄泉当判官，要么禁止他提名。”

罗喉赞同道：“吾也想体味游戏中的趣味。黄泉，你意下如何？”

黄泉很爽快的答应了：“无妨。我不是喜欢泄漏天机的神棍。我想连申辩也省了吧。”于是接下来黄泉的提名发言被屏蔽。新一轮的判官是玉秋风。

判官玉秋风道：“天黑请闭眼，杀手请睁眼。”她扫视了一圈众人，没发现睁眼的杀手，又道：“杀手请睁眼……杀手……”这一次她经过一番努力才终于发现原来杀手是黄泉。“杀手要杀谁？”她问道，并且很仔细的想要去分辨黄泉的视线落在了谁身上。“嗯？是谁？”她仍有些不确定，用眼神瞟着她以为的人选问黄泉道：“是他么？”

“女人啊，你太瞎了！我已经为你把眼睛睁到最大！”黄泉终于忍不住翻了自己的签，郁闷道：“你这样搞得我的杀手身份都暴露了！大家还是重新抽签吧。”众人听闻也都睁开眼，各自抿嘴憋笑的去抽新洗好的签。新的判官轮到罗喉来做。

判官罗喉道：“天黑请闭眼，杀手开杀。嗯。众人睁眼。” 罗喉邪美的脸上浮现一丝笑意：“吾之爱将黄泉，你壮烈了。”

“壮烈？这个词听着真让我有戳人一枪的冲动。”黄泉（被杀害）一脸黑线道：“真聪明啊，一上来就把我干掉。”

结果这一轮投票杀了御不凡。“黄泉明明有提示说杀手聪明，怎么你们要处决我啊，我看起来顶多风雅而已，没有聪明绝顶啊。”御不凡（枉死）抱怨道。

“我什么也没提示哦，如果真要提示的话，我只能说杀手对我有怨念。”黄泉（被杀害）斜靠在椅背上，好整以暇的观看游戏进程。接下来杀手又杀了玉秋风，众人怀疑漠刀因为黄泉在上上局早早抓出了他而心存怨念，于是他被处决。

之后杀手又杀了狂屠，结果剩下问天敌、冷吹血和刀无极还活着。玉秋风（被杀害）在一旁看着心里暗笑，在她看来这就像三炮灰的对决，这几局杀人游戏玩下来，她可攒了不少萌点，收集起来可以写几篇罗黄文、罗极文、罗冷文还有问黄文，当然她最萌的还是罗黄这个配对。

判官罗喉道：“那么来投票吧，如果此次抓不出杀手，则杀手胜。”于是刀无极和冷吹血互看了一眼，都把票投给问天敌。

“嗯？！为何你们这么快达成共识？”问天敌郁闷的翻出自己的杀手签，亮明身份。

“哈，这也算是天下封刀和天都联谊的成果吧。”刀无极哈哈一笑道。

杀手游戏继续进行，这夜的联谊搞得风生水起，异常圆满。

**************************************************************************

第四十六章：论文总是熬夜写就的

这日傍晚，香独秀赏花早早归来，照例一进门就泡澡去了。小免跑去和香独秀的侍女们闲聊。“花儿姐姐，蝶儿姐姐，今天赏花怎么回来的那么早啊？”

“唉，雅谷幽兰因为三晶界的施工动土破坏了生态平衡都没了。”花儿叹了一口气道：“所以公子郁闷着呢。”

“真可怜。我还想叫我家斋主去赏花呢。”小免原本打算筹划的枫樱赏花计划泡汤了，她也郁闷道。

“也不是无花可赏啊，兰花都逃跑变桃花而已。”蝶儿又把自己得意的冷笑话对小免说了一遍。

“不好笑。”屏风后面的香独秀听见了，仍旧郁闷地接上一句话来，引得小免和侍女们都噗嗤笑起来。他悠然依旧的饮酒对诗起来：“云影半晴开梦泽，菊花微暖伴江潭。古人今日在不在，胡雁背风飞向南。”

这时候，一阵寒风袭来，有人到访。蝶儿在外面想要阻拦：“院主啊，你不能进入啊，公子他……”

“故人今日在不在，在啊。”屏风后的香独秀说道，于是蝶儿退到了一边。

“哇~~”小免仰视来人，双眼直愣愣的看着来人那令人叹为观止的峨冠，喃喃道：“我以为太君治院主的帽子已经够壮观了。没想到原来还可以顶个花灯，连夜间提灯笼的功夫都省了。”

“嘘，那是公子的顶头上司天府院院主。”花儿赶忙捂住小免的嘴，将他拉到一旁。

“耶，这个才是香楼主的顶头上司么？我一直以为是整天在寝室里等他出浴的太君治。”小免发现新大陆一般，窃笑道。

“你倒是好雅兴。”弑道候走近屏风来，每走一步，帽子上的珠帘就欢快的扭荡几下，看得小免一晃一晃的。

“院主你这样长驱直入，着实失礼。”长驱直入？！小免因为弃天帝给的任务，狂补纯肉文，对这类词异常敏感，她开始望着弑道候被大帽子重压下的面容，吃力的脑补去掉高帽后的美色来。

“吾可没有太君治等你四个时辰的耐心。”弑道候语带不善，听得小免更是一阵荡漾。这是在抢受么？还是在抢攻？

“嗯，原来你比较没耐性。这点如果能改进，你会是一个更好的院主。”香独秀面对自己的上司依旧直言不讳，口不遮拦。而一旁偷听的小免越听越觉着暧昧，限制级脑内剧场挥之不去。没耐性？难道是在抱怨前戏做得不够么？用四个时辰做前戏太君治也真不是非常人啊。

“院主？你有将吾这个院主放在眼内吗？”哦，下克上什么的最萌了~~小免开始流起鼻血来。蝶儿和花儿赶忙把小免扶过拂樱斋去。

“哎呀，怎么近日你时常流鼻血呢？”拂樱正在埋头写论文，看到小免的情况，赶忙搁了笔，让她躺平，又去摸脉，却查不出什么毛病来。“会不会是你跟死神玩游戏，留下什么后遗症来？嗯，说起来我总感觉有一股微弱的死神之力。”

拂樱皱起眉头，视线在小免身上上下的扫看，想要找出死神之力来。小免想起自己的小粉红过境是死神之力给的，连忙往被子深处钻，嚷道：“我怎么会有死神之力，斋主估计是近日来连着考试考昏头了吧。我昨日偷吃了些上火的零食，你就不用担心我啦。快去写论文吧。我可不想斋主你挂科啊。”

“唉~~论文啊~~”拂樱看着小免没什么大碍，也只好坐回去赶那恼人的论文。白驹过隙，一转眼已是寒夜深沉。拂樱觉着烦闷，下笔的速度也由一刻一行拖成一刻一字。案几上的茶水换了几次，他都已经不记得了。后天就是期限，这大论才写到一半，越写越厌腻。平日里的文思泉涌，妙笔生花好像都突然绝迹了似的。“不知道那家伙在干什么。”他忽然来了恶作剧的兴致，花盏一扬，数片樱瓣便随风飘去了。

“你寂寞了？”神寝寒光一舍里，枫岫也正在彻夜不眠的赶论文，他焚了醒神的香薰，一壶浓茶伴青灯，伏案而写。忽然有樱瓣落入茶杯，他便放了笔，扇起扇子，对着茶杯笑道。
“怎么会！我只是忽然好奇，想欣赏一番好友的黑眼圈。”拂樱也一脸好整以暇的轻松表情，笑眼弯弯。

“哈。这时候还不睡，一心在想念我。好友啊，枫岫真是受宠若惊啊。”枫岫也不点破，两人你一言我一句的开起玩笑来。

“如果思念好友你，就能考试拿高分，能写论文下笔如风，我一定做梦都要梦着你。”拂樱眨了眨眼睛笑道：“其实如果好友你真有这样的属性，你也急切需要梦到自己吧。”

“哈。我的论文的确不劳你费心。我写完后兴奋难眠，正在翻书温故知新中。”枫岫晃了晃扇子，说得自信满满。

“你又装，在我面前你还敢装？我这就过去检查你的论文，我押一个小免，你没写完！”拂樱坏笑着，毫不客气的戳破枫岫的空门。

“你想过来就过来，用不着绕那么大圈子，找那么堂皇的借口，还押上你的宝贝小免。”枫岫早有预料拂樱这招，轻描淡写的岔开话题。

“谁想过去了。”拂樱的话锋果然弱了许多，他才一开口就发现自己踏进了枫岫的陷阱，只好挣扎似的道：“哈，原来如此。好友啊，你想诓我去你那里，也不用如此煞费苦心，把陷阱编排得不着痕迹，天衣无缝。你那些算计留到考试时用吧，别算计来算计去，自己长成苍苍白发来。”

“好友，你的兵法学得也不差啊，欲迎还拒，真会挑拨人心。”枫岫淡笑着将话还了回去。“好友，你来也罢，不来也罢。这口茶我可是要喝了。”说着，他将茶水一饮而尽，拂樱的那声喂被他吞没在咽喉之中。

没过多久，神寝院内樱花绽放满树头，香风花雨袭来，一道粉红色身影翩然而至。“你来了。我特意换了你喜欢的百花茶，来得正是时候，这水温入口最佳。”枫岫早以摆好了茶杯，倒好茶水等候了。他无视拂樱一脸兴师问罪的表情，把一杯茶递给拂樱，一边说着，一边端起自己的那杯，慢慢呷了一口茶。 

“你……”拂樱打了一肚子数落调侃的腹稿，被枫岫的殷勤相待堵得没法倾吐。他只好接过茶来喝下。一口温润甘甜的花茶咽下，新的戏谑话便如雨后春笋又萌发起来，“嗯，好茶，好水，好技艺。哎呀呀，究竟是谁想谁，谁该受宠若惊，可就一目了然，无需再费唇舌了。”

“是啦，是啦，三千弱水，我只饮你这瓢啦。还不好好坐下写你的论文，别拉着我陪你一起挂科。”枫岫没有闲暇跟拂樱再斗嘴下去，他坐回去聚精会神地继续写他的论文。拂樱也在他身旁坐下，铺开自己的稿纸，也沉默的继续去写他的论文。一时各自沉默，枫岫沉思时或摇扇或捻转枫叶，拂樱则是下意识转手中的花盏。

沉默一阵后，忽然枫岫发话道：“好友，你勾到我头发了。”拂樱扭头看去，原来是花盏勾住了枫岫身后的长发，他赶忙把那缕紫发弄开。过了一阵，枫岫又黑线的望向他道：“好友，我们是不是坐得太紧密了。”拂樱这才注意手中的花盏再次勾住了枫岫的头发。

“不是我要跟你这么亲近，是你自己不备一张大一点的案几。”拂樱笑着，去解开纠缠花盏的发丝。“你跟我挤一张床，我都还没抱怨过呢！”

“床嘛，也不是没有这种可能。但是，我如何能算到会有人跟我挤一张案几写文章。”枫岫饶有趣味的看着拂樱低头笨拙地在解自己的头发，笑道：“你那花盏放下行不行。”

“自然不可啊，花盏于我是武器也是身份风骨。”拂樱抬头望入枫岫朗朗星眸，坚决的道：“除非你放下手中的扇子，我才考虑放下花盏。”

“那有何难。有你说得那般严重，我们裸呈相见那时，怎么没见你还抓着它。”枫岫把羽扇往案几上一搁，空出来的手顺势暧昧的在拂樱俊美的脸上轻轻一刮。这漫不经心的一刮，刮出了拂樱满脸红潮。

“你……”拂樱解开完枫岫缠在花盏上的头发，便要伸手去捏他的下巴报复。“那个时候不是有你可以给我抓嘛！”枫岫早有预料的一手挡住，一手扯过拂樱手上的花盏，放到远离他的案角。

“别闹了，我熬夜不是为了跟你胡闹的。”枫岫收起先前调笑的暧昧表情，一本正经的说。

“我没花盏不习惯，要不借你的羽扇抓着。”拂樱深知枫岫善装，也不理会他的义正辞严，肆无忌惮的跟他纠缠不休。

“玩扇子也是会刮到我的。你是婴儿吗？非要手上抓东西才心安？”枫岫扶额，拿拂樱没办法，他四下看了看，无奈道：“算了，你这么爱抓就抓我的手吧。”

“噗~~抓你的手你怎么写文章啊？再说我才不要跟你牵手，好友你又设计我。”拂樱说归说，左手立即刁难地牢牢抓住枫岫的右手，笑看他的应对。

“还能怎样？我只好用左手写啦。”枫岫优哉游哉的用左手提笔，在稿纸上落下一行龙飞凤舞的潇洒字迹。

“哎呀哎呀，想不到好友还留有这么一手，赞！”拂樱称赞着，冷不防凑过去轻咬了一下枫岫的耳朵上敏感地带，使得枫岫禁不住浑身一颤。拂樱报复成功，很满足的一边拽着枫岫的手，一边继续写论文。

一夜说长不长说短不短，可对于熬夜写论文的人来说，是异常的漫长。枫樱两人就这样一会调笑一会沉默专注的写着他们的论文。

**************************************************************************

第四十七章：博闻强识什么的都是鬼话！

次日清晨，同样在赶论文的极道终于大功告成，他搁下笔，走到院子里舒活舒活筋骨，换口气。晨曦倾洒在枝枝红梅上，看着分外妖娆。清晨的空气呵呼起来有些寒凉，极道有些着迷的作着深呼吸，只觉得一股清凉流传四肢百骸，混沌的脑子变得清醒几分。

忽然啸龙居的门开了，醉饮黄龙走了出来，望见极道正在院子里来回踱步，一手拿摺扇，一手卷了本书，不由看得满脸惊诧。

“早啊。”极道向醉饮黄龙打了声招呼，继续闲庭信步，口中念念有词。踱了一圈转回来，看到醉饮黄龙还愣在原地，便笑道：“你那什么表情？大清早见鬼似的表情是什么意思？”

“我从来没见你起这么早过。”醉饮黄龙也笑道：“从来都是我晨练完回来，还要在院子里等一阵，你们才磨磨蹭蹭的起床，又等到我给你们打来早餐，你们才梳洗完毕出来。”

“既然早餐有你飞信去叫外卖，我们也不用那么着急。要保持优雅和从容的人生。”极道说完，继续不问其声的念念有词起来。

“你在晨练？”醉饮黄龙越看越纳闷，极道点点头算是答应，他更加纳闷又问道:“怎么你今天突然早起做晨练，还只动嘴不动手，练的是什么功？难道神棍真的有传说中的嘴皮子功可练？”

“什么传说中的嘴皮子功啊。”极道用摺扇敲了敲醉饮黄龙的肩膀笑道：“我根本没睡，也不算早起。我这是在背书，我不说你怎么就是没看明白呢？” 

“你在背书？！”醉饮黄龙瞪大眼睛吃惊的看着极道。

“我在背书有什么好奇怪的？我有不是生而知之者。”极道被他的表情逗乐了，笑问。

“我以为你们都是过目不忘的主。”醉饮黄龙诚恳的说：“我还一直很钦佩你们这些神棍。平日里诗词歌赋随口而出，典故旧史信手拈来，上知天文下知地理，中通古今历史。对了，传说中学生会学习部部长千叶传奇也是看书如翻页，经久不忘。”

“傻皇胤，你被骗了。”极道挥着纸扇乐不可支的说：“老实告诉你吧，什么博闻强识都是鬼扯，都是考试逼出来的，人前装出来的。这背后的苦功夫下了多少，不说你不会知道。你不也得坚持不懈，早起晨练么？”

“原来如此。那我去晨练了。”醉饮黄龙走出几步，又转身问：“对了，你不打算睡会么？我记得你今天下午还有汉方的考试，你可以告诉我午饭想吃什么，我打来给你再叫醒你。”

“唉~~汉方啊~~”极道有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，自言自语的叹道：“今天是汉方，明天是儒释道，后天是曲艺舞功，大后天是诸子百家……嗯，后天可以稍微轻松一点。”

“嗯，怎么都是文考，你们神棍专业没武考么？”醉饮黄龙在震惊那些考试科目之余，惊讶道。

“有啊，曲艺舞功就含有舞考啊。”极道很耐心的解释着神棍专业名目繁多的考试。

“不就是舞蹈么？”醉饮黄龙想到他某日晨起早练时有看到集境派有三位祀衷诹废疤大神。

“当然不是简单的舞蹈了。我们考的舞功还分两类，一类是跳大神，一类是舞姿发功。哎呀，细说起来麻烦，哪天你去找枫岫打一场就明白了。”极道觉着时光飞逝，偏偏醉饮黄龙的问题一个接一个，手上厚厚的书才背了开头，不由有些心焦了。

“为什么是找枫岫打？”醉饮黄龙打量着极道，总觉得他看上去有点什么不同，也许熬夜有些上火，他一直在皱眉。

“第一因为他已经不算我们寝室人，找他打架不伤寝室和气。第二因为他不会跟你计较。最主要的原因其实是，如果是我出手的话，下手会很重！你要是龙鳞痒了，可以找我。”极道越说越压不住心底的烦躁，语带火药味的说。

“哦，我去晨练了。”醉饮黄龙也看出苗头不好，飞也似的出了寝室院门。等他再回来时，正是用早膳的时间。照例是他飞信叫外卖，结果发现拂樱不在寝室。

“拂樱估计是跟枫岫凑堆写论文去了。哈，我很好奇，那两个聚在一起，闹来闹去的，怎么静下心来写论文。”极道谈笑着，却心不在焉的吃了两口饭，便收起来，又去屋里背书了。

“喂，要睡到床上躺着去，考试之前我会叫你一起去的。”神寝寒光一舍里，枫樱两人也在忍受这考试的折磨，情形不必极道好多少。

拂樱眯着眼睛，一脸疲倦，手里拿着厚厚的书，要死不活的瘫在枫岫身上，用阴阳怪气的声调背诵着将要考试的汉方医书：“……是以升降出入，无器不有。故器者生化之宇，器散则分之，生化息矣……”

“你怎么在背这个？”枫岫继续推着摊在自己身上软如一摊烂泥的拂樱，又好气又好笑的说道：“好友啊，你别装了，此乃汉方典籍，你断无未曾通读熟记之理。”

“就是通读熟记之后，抛诸脑后已久，适才翻了一下，发现竟忘了五六成。唉~~”拂樱勉强支撑起身体坐直，又转着花盏边玩边叹：“唉~~汉方如此博大精深，考试连个范围也不划出来，真造孽。”

“不划范围还不是因为我们是神棍专业的。自己慢慢猜吧。”枫岫也神色疲惫，摇扇子的手都显得虚弱无力。“今天汉方还算好的，明天儒释道必定考得冷僻深奥。”

“唉~~天意啊~~”拂樱忽然抓起枫岫的胳膊，笑道：“好友，与我一同挂科转仙山分校吧。”

“哈。恕难从命。”枫岫也笑着，用羽扇拍掉拂樱的手：“到时候约好一起挂科，你必定考个高分来陷害我。你以为我看不透你？！”他说着站起身来，“我要去睡会，记得叫醒我。”

“既然不相信我，你怎么又那么放心我让我叫醒你？”拂樱捧着花盏，在案几上撑着下巴，睡眼惺忪状望着枫岫。“我看你根本是打算躺平了背书吧。”

“哈哈哈哈哈哈。”枫岫笑罢真的躺床上去了，留拂樱在那漫不经心的翻着书。

将近黄昏时刻，极道拖着一脸倦容回到神棍寝，晚饭也不吃，先睡了一觉，再起身时，已经是月上枝头了。他披上衣服，就去点灯翻书。

“我泡了一壶茶给你。”醉饮黄龙见这屋灯亮，便敲门进来了。

“嗯。”极道全神贯注的翻着书看，一目十行，对醉饮黄龙的问候答得心不在焉。

“要吃点宵夜么？” 醉饮黄龙在屋里转了一圈，又仍不住关切地问了一句。

“不用。”极道继续神游书海。许久之后，他才回神，喝口茶润润干涩的喉咙，这才发现醉饮黄龙还未离去，窝在自己屋里发呆。“嗯？这时候了，怎么不去睡？”

“你又打算熬夜？我来陪你。”醉饮黄龙温情脉脉的说。

“你就算熬夜陪我，我也不能考多几分。别傻了，乖乖睡觉去。”极道噗嗤一笑道：“别弄得我们两人都有黑眼圈，会有不好的联想的。”

“什么不好的联想？”醉饮黄龙清澈的眼眸在烛光下晃荡，灿灿生辉，煞是好看。

“没什么。”极道看着忍不住扳过他的脸来，轻吻了一下那双醉人心魂的眼睛。醉饮黄龙也如愿以偿似的，兴奋的顺势去搂住极道。

“我今天又确认了一个弟弟。”他趁机把一直憋在心里却没机会跟极道倾诉的话说了出来。

“哦？”极道任由醉饮黄龙在自己身上蹭，他的目光仍落在摊开书上。

“嗯。今天天刀笑剑钝跟我表明身份了，原来他是碧眼银戎，五龙中的统帅。前阵子确认的漠刀绝尘是紫芒星痕，但不知为何，他没有觉醒。另一个确认是弟弟的啸日Y，因为精神分裂，所以无法觉醒，正在接受神学院宿舍长玉倾欢的治疗。于是，我就只剩下一个弟弟没有确认了。我很确定是刀无极。”醉饮黄龙很兴奋的说着，极道一边听一边翻着书。

“那还真是恭喜你了。”极道实在无暇分神，语气淡漠的说着。醉饮黄龙在他身上的爱抚愈发的暧昧起来。情欲开始波动的他忽然意识到对方暗中的期待，便笑道：“好友，你这是又想玩好朋友游戏？”

“好朋友游戏？”醉饮黄龙一时反应不过来，但他很快想到温泉馆里的事情，笑呵呵的说：“哦，好朋友游戏，呵呵呵，好朋友游戏。不过，好友今天太累了，等你考完试，我们再来。”说着，他又恋恋不舍的顺着脖颈去抚摸极道的脸颊。“嗯？发觉你瘦了！”他忽然惊道。

“正常，考试周我从来总会瘦一圈。”极道笑道：“考试期间废寝忘食，大概是我的不良癖好吧。”

“哦，难怪你平时每日总是吃饱就宅在那懒得走动。”醉饮黄龙醒悟道。

“喂！你当我是熊猫吗？”极道笑着给醉饮黄龙一记扇子，又继续温起书来。

**************************************************************************

第四十八章：不在压力中爆发，就在压力中变态

连日来神棍专业持续大考，把三神棍都折腾得筋疲力尽。拂樱这些天来总是泡在神寝寒光一舍里，与枫岫温习功课，时不时调笑放松放松。这天，枫樱两人考完试，一脸倦容的回到神寝，却望见一贯安宁的院子里，人声沸腾，死国乐队成员们在聚会。

“哟哟，又有大人物来了。”阎王锁喝得有些醉醺醺的样子，看到枫樱进来便招呼道：“死神的经纪人，来来，一起坐下吃火锅，喝杯酒吧！”

枫岫早就闻到那股诱人的飘香了，他看了看众人围着的火锅，那锅正在咕咚咕咚作响，热气腾腾，桌上排着各色肉类还有品目繁多的蔬菜菌类，着实丰盛。他看完又去看拂樱，阎王锁立即就明白了。

“啊，欢迎拉家带口，欢迎拉家带口。哈哈哈哈~~”阎王锁也看了一眼拂樱，坏笑着摸了摸光头。

“什么拉家带口，你醉了。”拂樱郁闷道，被枫岫拉过去坐下等吃火锅了。

这时候，天者盯着沸腾的火锅忽然道：“地者，你看见了吗？”

地者举起筷子回答：“天者，这锅羊肉快熟了。”

还在院子里乱转的阎王锁听闻，赶忙跑回去坐好，抄起筷子准备抢。天狼星和夜神则冷静沉着摸紧筷子。死神不动声色，仍好整以暇的一手拿一根筷子，敲着碗边叮叮咚咚的玩。黑弃也心不在焉的抱胸坐等，筷子都不碰。枫樱两人察觉到气氛一时间萧杀起来，一面客套的坐在那，一面留心观察众人的举动。

之间锅内的羊肉翻腾在浓汤烟雾之间，载沉载浮，若隐若现，在熟透的一霎那，餐桌上便劲风四起，筷影闪动。

阎王锁：“死神令！”
天狼星：“死神泣！”
死神：“死神过境！”
地者：“天者！”
天者：“夜神！”
夜神：“领天语！”
黑弃：“神之手！”
鬼尊：“嗯？等下我啊~~！”

一眨眼的功夫，火锅里只剩下一锅浓汤在继续翻滚。一时的争夺有了结果，鬼尊出手最慢空手而归，阎王锁和天狼星先下手为强，却也落得个败兴而归。

“哈哈哈哈，死神面前，无人可以例外！”死神笑着，塞了满满一口羊肉。

“哼，饿鬼们，你们尽力了！”黑弃也从容优雅的捧着碗吃了起来。

能够在死神和黑弃手下，抢得一夹子肉的便是死国最强杀手夜神了。他一言不发把抢到的肉悉数放到天者碗里。“夜神，你果真没让我失望。”天者很满意的称赞道，并且给地者分了一口肉。静观在一旁的枫樱两人看得明白，各自在暗暗蓄劲，参与下一次的火锅争夺战。

鬼尊一边把牛肉放到锅里，一边大声抱怨：“你们什么时候才让人吃到肉啊！都煮了第八十锅了，你们才是饿鬼投胎吧！”

“鬼尊，不可对神邸不敬。”天者用不可一世的口吻说着，同时津津有味嚼着那满口的羊肉。“在座的，没吃到的也不差你一个。”

“天者你根本没出手，一直在利用夜神的速度。”阎王锁也跟着抱怨道：“有种自己出手让我们瞧瞧。”

“不要小觑天者之能为。”地者很诚恳的警告阎王锁，也把天者分的肉放在嘴里嚼。

“无妨，下一锅让他们见识我们的厉害。”天者吃完，继续盯着火锅。

“喂，夜神。既然下一锅天者自己来，你抢到就分我一点吧。”鬼尊对着夜神谄笑道。

“我只聆听天语。”夜神冷漠的转过脸去，人冷话更冷，冷得鬼尊僵在那，不知道如何接话。

“师弟，我们合力出死神过境吧。有我吃的就有你吃的。”阎王锁则去跟天狼星示好。

“可以。”天狼星面无表情的答应了。

“哈。怎么都组队来抢吃了。有意思，有意思。我要是跟弃仔联手，你们连汤都喝不上，哈哈哈。”死神吃完又分开筷子叮叮咚咚的乱敲起锅碗来。

“唉！吃个火锅也这么污秽！”黑弃有些不耐烦的道。

枫樱两人则是默契的互看一眼，组队抢吃便达成共识。不久，下一锅的牛肉熟了。众人瞬间眼放精光，筷子疾伸。

阎王锁和天狼星：“死神过境！”
死神：“正版死神过境！”
天者：“天之光！”
地者：“地之！”
黑弃：“神之手！” 
夜神：“喝！”
枫岫：“九仙阵――困！”
拂樱：“飞樱吹雪――抢！”
鬼尊：“嗯？！怎么这次出手更快了！”

一时间，神寝院子里电闪雷鸣，昼夜同存，枫舞樱飞。一番抢夺下来，除了鬼尊，各自都有所得。“师弟，你我一人一半。”阎王锁口头上说着，分给天狼星的肉明显比较少，天狼星懒得跟他计较。拂樱也笑嘻嘻的把明显少了的部分分给枫岫。天者跟地者平分所获。而最强的死神和黑弃仍是各吃自己所获。

“弃仔，我寂寞了，我想像他们那样组队分食，看起来很好玩。”死神吃着自己碗里的，倍感无聊。

“你很烦啊。”黑弃想了想道：“也好，我们轮流抢吧。算是给那些饿鬼一点仁慈。”

“谁分我一点吧！”鬼尊馋了很久，郁闷得想掀桌，如果死神和弃天不在座的话，他估计早就掀那么一两次了。

“唉，下次叫银月贪狼来跟你组队吧。”地者很好心的给鬼尊分了肉。天者在一旁冷眼看着，不满的冷哼一声。

吃过热闹又刺激的火锅后，枫樱两人告辞回房温书去了，留下死国乐队成员继续围着火锅边吃边胡闹。

“哎呀，差不多吃饱了。来打牌吧！”阎王锁终于饭饱酒足，摸着鼓鼓的肚子道。

“来玩霹雳杀？”死神早就吃饱了等着玩游戏，他立即提议道。

“不玩那个，这里基本都是死国人，玩霹雳杀太无趣了，还要跑去问小飞天借金榜，真麻烦。就打普通的扑克吧。”黑弃立即否决掉。

“打普通的牌啊，真无味。不如我们来加个什么附加惩罚条件吧。”死神摸着下巴想。

“附加惩罚条件啊？打输的罚酒？好像不够刺激……嗯，打输截肢如何？等到打赢才能把截下的身体接回去。”阎王锁想到自己时常玩的把戏道。

“这个好，但是截肢的惩罚不够残酷。这样吧，我们来玩打输割分身吧，等到打赢才能把分身接回去。”死神说着，兴奋的摩拳擦掌，准备开玩。

“你还能再污秽一点么？”黑弃无奈的扶额道：“你忘了，我们之中有人是可以完美再生的。”

“哦。”死神忽然醒悟地看了看黑弃、天者、地者和夜神。“那长出来就再割呗，总是有人要输的，这下算是便宜那些不可再生的人了。哈哈哈哈。”

“嗯？不是吧，真的要打输割分身？别告诉我等下还要下火锅送酒啊！”鬼尊因为无法抢食，只好吃得最慢。别人都搁筷的时候，他还在煮火锅吃。“噗，那样吃法会不会太补了？”他笑得险些酒都喷了出来。

“说起来，那玩意是不是只有二两重啊？我一直很好奇。趁这个机会还可以称称。”死神兴奋的道：“快点来玩割二两君游戏吧，牌在我这，发牌了哦！”

于是死国乐队成员便在死神的建议下玩起打牌输了割二两君的游戏。结果一百牌局下来，院子里堆了一小山的二两君，看得出来透气的枫樱目瞪口呆。

“这……这是……”拂樱尚未适应神寝里时常出现的变态举动，望着二两君山声音微颤：“我难道真的背书背昏头了？看到如此惊人之象！”

“哈哈哈。二两割不尽，春风吹又生。”枫岫看惯了死神他们的变态，很淡定的摇着扇子望着那小山笑道。

这时候，鬼尊好不容易打赢牌，乐颠颠的跑回来要把自己的二两君接回去。“我靠！到底哪一根是我的！我不想接错啊！”他在山中搜寻了一遍，难以确定那堆相似之物哪个才是自己的，他只好转头对天者喊：“天者，你生我之时有没有给我的二两君做个类似GPS识辨追踪啊？”

“我给你下的是禁断血印，再说我那也不是给你追踪自己的二两君用的。我对你的二两君没兴趣，你自己的宝贝自己看好点！”天者被问得一脸黑线，不悦的用高八度的声调回答。

“天者，你把机密都说出来了。”地者淡定的说着，丢下手中最后一张牌，“唉，你们输了，天者你们都去割二两君去吧。”

次日晨，枫樱二人起来，死国乐队成员已聚会完各自散去，只见院子里仍残留有昨夜那堆不雅的小山。这时候，白弃推门出来，看到枫樱二人正在一脸黑线的看着那小山，便笑着转头对屋里的死神道：“死仔！快去把那堆小山埋了，别丢人现眼的。”说完，他又优雅的回过神对枫樱两人招呼：“两位早呀。”然后若无其事的出门去了。

“不要告诉我，这满院子的地下都埋着这堆玩意！”拂樱黑线的对枫岫说。

“大概吧。”枫岫羽扇轻摇，仰望满院子茂密的花草树木道：“化作春泥更护花，哈哈哈哈哈。”

**************************************************************************

第四十九章：一眼定乾坤

同样为考试烦恼的不只是集境派，还有天下封刀派的人。玉秋风已经在天都寝住了好几天，除了每天看着罗喉和黄泉双进双出外一无所获，这考试没进展，连写文的素材都收集不了。她非常焦急，时常在院子里乱转。

经过这几日的观察，玉秋风发现罗喉的爱好就是站在西厢房的屋顶上吹风沉思，但是基本上总是有黄泉陪着，而且黄泉虽然眯眯眼，但是眼神比什么都锐利，无论她怎么小心翼翼煞费苦心的步入可以窃听的范围，他都能轻而易举巧妙的解决掉，要么是出声跟她打招呼，要么就是忽然离去。总之，这两人之间究竟有什么，玉秋风就是探不出究竟来。

这天玉秋风终于逮到一个好机会，罗喉独自一人站在寝室屋顶上沉思。她心怀不轨的向西厢房走去。忽然银光袭来，银枪挡道。“啊！你做什么？”玉秋风看来人又是黄泉坏了她的好事，有些气恼道。

“这里不是你该来的地方。”黄泉冷眼盯着玉秋风道。

“哪个地方是我该来，哪个地方又不是？”玉秋风毫不示弱的反问。

“有罗喉的地方，你就不该出现。”黄泉继续冷声道。

“我是来跟武君联谊交往的，当然要靠近武君。”玉秋风一边内心暗笑嗅到了暧昧的醋味，一边故意回答得理直气壮，忽然黄泉收枪一把搂住了她，引得她又急又羞，怒道：“你！”

“不如与我交往，好好积攒下联谊交往的经验吧。”黄泉凑近玉秋风语调暧昧的说。

“放手！”玉秋风死死挣扎，黄泉的手仍牢牢扣在她肩上。

“黄泉。”两人的对话早就引起了罗喉的注意，他飘然下了屋顶，走到黄泉身边。

“麦打扰我。”黄泉丝毫不把罗喉放在眼里。

“只有最卑鄙下流的男人，才会用武力屈服女人。”罗喉不动声色的道。

“是吗？”黄泉笑笑推开玉秋风，玉秋风气急立即想扇他一巴掌，被他一把抓住，“不能偶尔例外吗？”

“呵。”罗喉不置可否的笑笑离开了。

“放手！”黄泉甩开玉秋风的手，将她抵在墙上。玉秋风寻思着，眼前究竟是什么状况，在拿自己刺激罗喉吗？自己才不要当什么炮灰啊，喂~~！ 

“教你一件事情。”黄泉压近身子凑在玉秋风耳边道：“杀手的准则，一刀就要让他挂科，因为面对罗喉，没任何人有第二刀的机会。”

“你……你说什么？” 黄泉的话让玉秋风感到有些莫名奇妙，一时反应不过来。

“说你需要看准时机，别又瞎又冲动。有空多找相关专业书看看！”黄泉放开玉秋风，转身离去，留她独自在那深思他所谓的专业书。

次日黄昏，玉秋风又独自在院子里徘徊寻思，再过几天又是《霹雳英雄耽美季节》的交稿日了，自己的文只开了个开头。“你在想什么呢？”黄泉忽然出声，玉秋风才惊觉他不知何时已经斜靠在西厢房的门上，带着几调笑的神色看着她。

“你……你几时来到的。”玉秋风错愕道。

“你这种程度的警戒心，晚上最好是将房门紧锁。”黄泉一边走近，一边扶额道：“看来在你学会杀手初级专业技能调戏别人前，你得先学会防狼反调戏术。”

“杀手初级专业技能竟然是调戏人？”玉秋风知道武斗系分有游侠专业、武将专业和杀手专业。但是就读杀手专业的学员很稀少，行事诡秘，作风可比神棍专业生。至于杀手专业都学些什么，她就不得而知了。

“你以为呢？”黄泉很满意的看着她一脸好奇的表情道：“准确的说是勾引，勾引是第一步，接下来分别是接近，卸心防，长期潜伏，把握契机，一击到手。这是对付比自己实力强的武者步骤。你的底子太弱，天赋也不够，偏偏还有杀手最忌讳的弱点。”

“是什么？”玉秋风听得一愣一愣的，张口就问。

“瞎！”黄泉冷笑道：“瞎得不能再瞎，什么时候能做什么事，你都看不出来！罗喉对女人没兴趣，你可以死了这条心了。”

“对女人没兴趣，难道他对男人有兴趣？”玉秋风立即毫不客气地顶了一句回去，心里却满心欢喜，好不容易抓到当事人的表白了，还如此赤裸裸。不过这种情形，看来自己又在两人中扮演炮灰角色，无奈啊~~

“如果是你跟我比，这句话不算说错。”黄泉自信的说道。

“荒唐。我就不相信。如果硬要说什么勾引，我岂会逊色于你？！”玉秋风故意说道，她还挺想看黄泉去勾引罗喉。

“勾引的第一步就是能成功引人在意。你觉得自己能够引起罗喉的关注吗？”黄泉不自觉的给玉秋风解释起杀手专业术语来。

“当然。如果我不够吸引眼球，为何自从搬来这个寝室，你总是处处针对我？你根本就是在意我。”玉秋风笑着试图恶心黄泉。“难道其实你是对那晚玩杀手游戏耿耿于怀。”

“呃……”黄泉果然被恶心到了，有些想抓狂，他一脸黑线道：“实话说，不在意都不行。你那种引人在意的方式，实在是把杀手的艺术糟蹋得不能再糟蹋了。我很想给你开一张必读书目。”

“哼，说的比唱的好听。我们来比一比如何？”玉秋风继续给黄泉下套。

“哈。要跟我比？”黄泉邪邪一笑：“你正在做一件愚蠢至极而且不能成功的事情。你可有觉悟？”

“谁怕谁！怎么比？你这么了解你出题好了。”玉秋风也乐得坐享其成，反正输赢她都有所收获。

“估计再过一个时辰，罗喉会回来。到时候，无论什么理由和方式，你若能把他引入东厢房，算你赢。因为他跟我住西厢房，所以我的赢法是我把他引出院子，而且只用一个眼神。当然，如果有人来找他外出，不作数。”黄泉说完看向玉秋风。

“公平。”玉秋风爽快的答应了。“不过你真只用一个眼神？那说起来倒是我占你便宜了。”

这时候，冷吹血回到寝室，看见两人剑拔弩张的气氛，便道：“嗯，黄泉，麦又在欺负玉秋风。”

“哦，正义的使者来了。来得正好，给我们做裁判。”黄泉看着冷吹血嘲讽似的笑道。

“什么裁判？”冷吹血纳闷地问。于是玉秋风把两人的比试内容说了一遍，引得他不满的道：“这是什么乱七八糟的比试啊！黄泉，你，麦以为武君关照你，你就可以为所欲为了。”

不管冷吹血愿不愿意做这个裁判，玉秋风还是梳妆打扮，熏香更衣的忙碌了一阵，也算是以自己最美的状态示人了。黄泉则一直慵懒的躺在西厢房屋顶上，饶有兴趣的看玉秋风在院子里点了上好檀香，摆了几瓶插花，又摆好了琴，沏好上等茗茶。一个时辰将要过去，玉秋风准备得万事具备只欠东风了。

不久，这个东风就来了。罗喉步入寝室院子里，玉秋风、黄泉和冷吹血都向他行礼，“参见武君。”

“退下吧。”罗喉对院子里的精心部署和摆设置熟视无睹，一句话直接打发众人，自己想要回西厢房休息。

“武君，这是天下封刀新送来的上等茗茶，还有香琴一个，我特意为武君准备好了，就等你来伺候你品茗聆琴，好好享受这时的良辰美景。”玉秋风立即发话，一心想稳住罗喉，再做下一步引他入东厢房的打算。

黄泉果真一言不发，他在罗喉说完退下后，就不紧不慢的径直向外走去。在与罗喉檫肩而过那一瞬间，黄泉风轻云淡的斜看了一眼罗喉。只见那双修长俊目秋波流动，似笑非笑，似蹙非蹙，如泣如诉，雨雾迷蒙的含情之间又有精光四溢的挑衅，深邃之中带着清澈，让人回味无穷，一眼失了魂。

擦肩而过之后，黄泉也没再有举动，很低调的走出了院门。罗喉被那一眼所摄，像受了感应似的，下意识迈开步子跟了出去。他走出院门，看到黄泉正站在院子外抬头赏花，“……一枝红杏出墙来。”黄泉悠悠的说着，一个枪花打下一朵红杏花来。

“你在做什么？”罗喉意识到自己竟然一时失神，走出了院门，又看见黄泉举止奇怪，忍不住问道。

“摘花献美人啊~~”黄泉转着手中的红杏，走到罗喉面前，在他面前晃了一圈，语调暧昧的说。

**************************************************************************
第五十章：雅谷幽兰长相思

话说黄泉跟玉秋风比试勾引人的技能，罗喉果然在黄泉销魂一眼下，随他走出了寝室院子，而黄泉则摘了院墙上低垂的红杏暧昧的挑逗了罗喉一句，便转身回院子里去了。玉秋风和冷吹血在院子里目瞪口呆的看着罗喉又随黄泉转回寝室来。

“如何？”黄泉将之前摘下的花抛给玉秋风笑道。

“哼。我确实是输得心服口服。”玉秋风接过花，冷哼一声。可惜她并不知道黄泉在院门外如何拿着这红杏调戏罗喉，所以只是随手搁在身边的案几上。

“嗯？”罗喉早就察觉有异，他目光转向冷吹血。

“武君，黄泉和玉秋风只不过在打赌争宠而已。”冷吹血早就看不惯黄泉的作风了，他毫不隐瞒的把事情对罗喉和盘托出。

“你的企图心用错地方了。”罗喉听完对黄泉道。

“男人需要女人这也错了吗？”黄泉口无遮拦的说得很露骨：“将她送给我，怎样？”

“呵。”罗喉微微一笑，并不做声。

“你，武君，我绝不答应！”玉秋风眼看自己又要被黄泉拿来当炮灰使，急道。

“没魅力的人，注定只能被摆布。”黄泉坏坏的斜了一眼玉秋风，暗示她刚刚比试输了，然后又转头问罗喉：“怎样你答应了吗？”

“随便你。”罗喉不动声色的说着，自己进了西厢房。

“武君……”玉秋风眼睁睁看着罗喉离去，没有什么法子可行。

“听到了吗，今后你就是我的女人了。要给我乖乖的，不该闯的地方别乱闯，不该有的举动别乱来。”黄泉一边说着一边拿了案几上的笔唰唰写了一页纸，“这是你必读的书目，拿回去好好研读吧。”他写罢飞给了玉秋风。

玉秋风接过一看，上面列的书名是：《眼神捕猎宝典》、《欲擒故纵术》、《绝对诱惑》、《心灵对话的艺术》、《无间道之真假迷情》……“哼，不就是长着眯眯电眼吗，有什么了不起的。”玉秋风哼了一声，转身进东厢房自己屋去了。

“哼！神气什么？什么不该闯的地方别乱闯，不该有的举动别乱来？”玉秋风气呼呼回到屋里，啪的把书目表搁到案几上，忽然一转念，她怒意尽消，笑了起来：“我说呢，怎么总觉得这些话似曾相识，原来我大哥也经常跟我说类似的话。”

她越想越兴奋，露出一脸奸笑来：“根本是怕我闯到了什么不该看到的场面吧，防我防得跟什么似的，嗯，估计跟大哥在玩一种把戏。只是大哥的房间可以随便闯，罗喉的还真棘手啊~~”

玉秋风倒在床榻上大伤了一阵脑筋，最终不得不放弃，“算了，大不了转仙山分校，我可不能考试和交稿两败落，就算是豁出去挂了科，这次一定要把那俩的秘密给挖出来！唉~~耽美大神保佑我吧~~”自言自语完，玉秋风又爬起来，再添了一盏灯，开始埋头写她的文稿来。

花开两枝，各表一枝。这日恰逢对战妖世浮屠三晶界阴端佛鬼的考试，要不是十锋和香独秀及时赶到，太君治就要挂了科。“院主，你无恙乎？”十锋搀扶着太君治走在校园里的荒野上，香独秀漫步于后。夕晖挥洒，放眼望去，尽是金光灿灿的路途，与众人此时的心情格格不露。

“吾错了，吾错了，吾低估了阴端佛鬼的实力。” 太君治吐了一口鲜血，自责不已。

“院主，你应该多试探佛鬼的实力。”香独秀看着太君治虚弱的神态，不由想到温泉馆那日的动人之态来，他嘴上仍继续若无其事地说：“虽然试探伴随着同伴的挂科，却也能在接触之中测算对手的实力。错算对手实力，是武考中最大的失误。”

“香楼主，这种事情无须再说。”十锋有些心疼的搀扶着太君治，忍不住对香独秀厉声道。“派人去故意挂科换得胜算就是正确的码？”

“非也，所以吾只是发发牢骚而已。倒是一向寡言的你，今天难得展露了主见。”十锋一直给香独秀留有一种乖巧温顺的印象，想不到他会展露狠辣的另一面，香独秀饶有趣味的看着他。

“香楼主说得对，是吾失策。如今坏了大事，唉~~”太君治说着，无意间看了香独秀一眼，竟然有一股莫名的异样感从心底蹿升，那日在温泉馆之内的情景又历历在目，引得他一阵惊慌。好像中了邪似的，以自己沉稳隐忍的个性，明明很确信能够忘却那日的荒唐事，没想到见了面，还是释怀不了么？太君治懊恼不已，又是一阵心血上涌，便再次呕红。

十锋急忙劝慰道：“院主，事情尚未绝望。等你的伤势康复，可以再图反攻。”

“吾也赞同十锋的说法。院主虽伤，未必没其它的方法。十锋，请你带院主先回寝去，吾有要事待办。”香独秀一甩长发，准备先行告辞：“事情了结之后，再上天机院寝室去讨论后续。”

十锋顺口问道：“是什么要事？”

“沾得一身尘埃，当然是回浣愁池沐浴更衣啊。”香独秀没心没肺的说道。

“香楼主，多谢你对天机院的尽心协助。请。”太君治听得一阵胸闷，忙打发走了香独秀，便告诫十锋道：“十锋，谨言慎行，以后别问多余的问题。”

十锋深有同感的应声道：“嗯，吾明白了。”

等香独秀更衣沐浴前去拜访时，太君治已经被集境派的人判定为残宗的叛徒，按照惯例，他已经被迫搬到破军府的寝室去了。于是，香独秀又改道去破军府的寝室看望太君治，谁知半路上鸦魂堵截了太君治，让他搬寝室搬到残宗的寝室去了。结果香独秀找了一圈下来，好不容易寻到残宗的寝室，却望见院子里熄了灯，黑漆漆一片，也只好作罢，想改日再访。

香独秀回到神棍寝，一进院门，便看到那峨冠高耸的身影，不由笑道：“梦里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处。”

“香楼主，我深夜造访，实有一私密要事要问你。”太君治背对着香独秀，压抑着体内那股莫名的激动，沉声道。

“嗯？何事？”香独秀应声道，走上前去想要跟太君治面对面交谈。

太君治赶紧再侧过身去，尽量避免看到香独秀，更忌讳跟他视线相交。“香楼主可曾记得，在温泉馆开会那日，你给我喂的是什么？” 

“那日？哦，吾记得名字叫雅谷幽兰长相思。”香独秀悠然的回答道：“你知道吾最喜欢的乃是雅谷幽兰，那副媚药倒是取了个好名，气味也幽雅怡人……”

“长、相、思！”香独秀讲完那药名，太君治顿感晴天霹雳，之后的话再也听不下去，兀自思绪万千。自从那日后，他一直深感尴尬的回避香独秀，以为几日过去，彼此都能心平气和相对，却不料身体的反应大大出乎他的意料，像现在只是听到他的声音就开始面红耳赤，情欲难压。他反复细想，必定是那日喂的媚药在作祟。

“这药听名号可知药性深沉持久，不知可有解药。”太君治用颤抖的声音道。

“也许吧，就是不知用了什么原料调配。嗯？院主，你无恙乎？”香独秀发太君治不但声音颤抖，整个人还遥遥欲坠的样子，以为他伤势恶化，便上前去扶住他。

“别、别碰我！”太君治敏感的整个人剧烈的抖了一下，使命挣脱香独秀的手。

“院主你……”香独秀淡定的看着太君治奇怪的反应，不知出了什么状况。忽然，太君治抓起他的胳膊疾速的向芜园屋里奔去。“院主，你这是做什么？这样拉拉扯扯有失风度啊~~”

一向沉稳温吞的太君治此刻像是换了个人似的，把香独秀拉到芜园屋门前，等不及推门，就去吻香独秀，幸而有宽大的官帽的存在，他只能浅尝辄止，暂时缓解了媚药发作带来的欲火。他猛的推门进屋，匆匆解开自己套得严严实实的官帽。

“哎呀，人生到处从容啊~~院主你这样，让吾很为难。”香独秀在太君治解帽宽衣之时，从容不迫的把房间门关上，又慢悠悠地去点檀香，然后还想优哉游哉的倒了杯酒来饮，被太君治一把拉住。

“香独秀，雅谷幽兰长相思是长效性媚药，在还没有服下解药之前，你有义务协助我压制邪欲。”太君治已经把大官帽摘下了，露出一头秀美的长发来，他衣冠半褪，裸露出白皙的臂膀和胸膛，满脸殷红。

“嗯？”香独秀并不应声，端起案几上的蜡烛，举到太君治面前，左一下右一下的端详。

“怎么了？”太君治被他看得更是欲火焚身，颤抖的问道。

“没什么，只是不知院主脱了帽子原来是这副模样啊！”香独秀赞道：“啧啧，美人，美人！”

这夜正好拂樱继续窝在枫岫那温书，小免本来打算去偷窥一下极道那屋的情形，没想到一开门就看见太君治在狼吻香独秀。撞现场有了经验的小免这一次捂住口鼻，很安静的看着他们边热吻边推门进屋，然后关门。对面芜园屋门一关，小免的鼻血也就喷了出来。她很熟练的做了简单处理，找来琉璃杯，蹑手蹑脚的跑去听墙角了。

**************************************************************************

第五十一章：考试考砸的那夜真是过得苦状万分啊！

神棍寝内，香独秀的侍女们等香独秀归来沐浴，却等不到人。花儿和蝶儿便到芜园屋门前来催促，却见小免正在拿着琉璃杯，罩在墙上偷听。小免看到有人来，便做了个噤声的手势。花儿和蝶儿看这阵势立即明了屋内是什么样的景象，也都蹑手蹑脚走过来，凑在小免旁边一起偷听。

房间之内，香独秀被太君治推到了床榻之上，他闲暇的笑看着媚药操控之下失了风度的太君治骑坐在自己身上，粗鲁的掀开胯下衣裤，笨拙的拨弄起自己的欲根，想要尽早插入他那瘙痒难耐的后穴之中。

“关塞萧条行路难，院主啊，你有伤在身，悠着点啊。”香独秀说归说，却不去阻止太君治狂乱的举动，而是含笑的欣赏此刻他饥渴万分的神态。

太君治意乱情迷的微眯双眸，五官端庄的脸上红潮微醺，被汗水沾湿的几丝秀发贴在脸庞，媚而不妖。“我已经不是院主了。还有，我说过，这种时候，不要叫我院主。”太君治急促喘息着，断断续续说完那些话，便兀自咬紧咬关，用自己的后庭缓缓吞噬起手中变得直挺火热的硬物。

“啊~~”强烈的快意有如潮水，瞬间湮没香独秀，他轻叹一声，信手一挥，一道劲风应之而起，吹上屋中茶几，震得杯中酒水飞扬溅起，而屋门也被吹开，几滴水珠迅速的飞落到屋外偷听的三人身上，偷窥的那三人还没来得及看清屋中景致，屋门又已经重重合上。屋外之余三声倒地声，小免和花儿蝶儿都被点穴睡死过去了。

与上次在温泉馆进入的情形大不相同，香独秀只觉得太君治体内虽然依旧紧涩密实，但是却隐隐有着几分润泽，温热的内壁痴狂的吞吐摩挲着他的男根，快意一波未平一波又起。“阿治~~”香独秀也经不住这番缠绵，他凝望太君治的眼神渐渐多了几分狂嗜。

太君治并未完全褪下一身华服，似乎是刻意的想遮掩下身的狼狈失态。冗长摊展的衣袂像一朵幽兰一样绽放在香独秀的床榻之上。与春光半露的太君治相比，仰躺着的香独秀看上去仍旧衣着完备，凌乱敞开的部分都给太君治遮盖住了。情欲如炽焰般焚烧着两人。香独秀一边自解衣衫，一边伸手钻到华服之下，去抚摸太君治跪在身体两侧的大腿，结实的大腿早已被汗水打湿，在随着身体的起伏而微微颤动。

香独秀摸索的手指所到之处，太君治大腿上的肌肉则羞涩般的颤抖得更厉害。“啊~~啊~~啊~~”太君治频频吐出热气，隐约可见的水雾化出妩媚妖娆的轨迹，袅袅散去。他低着头，纵情欢愉着，不可自拔的扭动腰身，让香独秀一次次的进入得更深。

“嗯~~啊~~”太君治渐渐涣散的眼眸被垂落下来的秀发遮掩，只在身体起落之间，发丝摇曳之际，惊鸿一瞥，让人倍感销魂。一滴滴汗珠时而蜿蜒的流淌在他胸前紧实的肌肉之间，时而挂在蜜色的肌肤上摇摇欲坠，宛若空灵幽兰上的水露般，折射出醉人的光泽来，看迷了香独秀。

“阿治，你真美……”香独秀不由轻叹道，眼中精光大盛，他难以自持地坐起身来抱住太君治。“啊~~~~”体位的转换带来的撞击与深入，让太君治放声的呻吟了一声。“香……楼主……”他展来双臂抱住香独秀的头贴近自己的胸膛。香独秀便就势舔咬起近在咫尺挺立献媚的茱萸来，引得太君治身体一阵剧烈的颤抖，蛰伏的伤势发作，呕出红来。

“阿治！”香独秀惊唤了一声，仰头起看太君治。只见他大汗淋漓，双眼凄迷，面色有些惨白，嘴角边那抹艳红，看着几分心疼几许爱怜。“阿治，你撑得住么？”香独秀抱紧他，心痛的用指尖抹去他嘴角上的血迹，又贪婪的放到口中品尝血的味道。

“我无妨，继续……我要……啊~~我好想要！”太君治在药性的逼迫下，已经无力自持，他羞赧的把头抚在香独秀的头顶，将脸埋在那充满淡淡兰香的发丝间，柔弱的说着，并且仍旧不安分的扭动着身体。

“阿治……香独秀让你受苦了。抱歉。”香独秀有些动情的说着，配合太君治的起伏，在他体内抽动。虽然两人纠缠的激烈程度因为太君治的伤势，与先前相比缓和了许多，但是那两个紧密相拥的身躯随着彼此的心跳而起伏，更增了几分绵长深情的意味。

芙蓉帐暖度春宵，寥落兰花别样红。这一夜，香独秀与太君治在床榻上颠鸾倒凤激战了多时，两个交叠的身体在欲海中漂泊随心，终于行至水穷处，爱露尽渲而出。太君治瘫软在香独秀怀里，沉沉昏睡过去。

香独秀轻吻着昏沉中的太君治，温柔的抚摸着他因流汗过多而显得发凉的身体。静待了一阵，等太君治睡熟，香独秀才将他轻轻放在床榻上，褪去他汗湿的衣衫，给他擦拭身体。矫健的肉体上，残留着一道道新旧不一的吻痕，宛若一副百兰怒放图。香独秀长久端详着，欣赏自己的杰作。当目光落到那红肿的小穴和狼狈的下身时，他不由看得有些失神，脸上浮现一抹深沈的笑意来。

香独秀擦洗完太君治，让他继续睡在床榻上，并给他用被子盖严实了，这次整理衣衫，推门出去。此时已是大半夜过去了，他看了一眼倒在门外的三人，笑着手指轻弹，小免和花儿蝶儿便都醒转过来。

“花儿、蝶儿，洗澡水凉了，再去烧一池新的给我。”香独秀若无其事的对自己的侍女们说道。他又转身对正在揉眼睛睡意未尽的小免道：“小免，你怎么还不回屋睡觉，当心拂樱斋主知道了整治你。”

“哦，哦。”小免醒来才想起前一刻还在听墙角，这会怎么就睡着了，一定是被发现了，受了整治。她唯唯诺诺的退到拂樱斋自己的空间里，连声叹气的爬上自己的被窝里去。“唉~~”

香独秀沐浴完，也回房搂着太君治睡去了。次日晨，太君治闻着一股淡淡的兰香醒来，睁眼便是一张飞眉入鬓的俊逸玉容。原来香独秀也会有这样宁静恬美的时候，他不说话的时候，竟是如此叫人怦然心动的尤物。太君治望着近在咫尺的容颜，想得出神。忽见，那两排长着密长的睫毛微微颤动起来，接着张开来，是一双明媚的眼眸，在金褐色发丝的掩映下，波光流转。

香独秀睁开眼来，入眼便是太君治几分痴迷的眼眸，他笑了笑，一言不发的继续躺着与太君治对视。昨夜好不容易压下去的药性，这时又给这无言的凝望给挑逗了起来。情思无声无息荡满眼波，香独秀看得分明，终于开了口。

“恼人更漏不知烦，夜风残，袖襟寒；迷蒙云雾，哪堪归流泉。枉徒昨夜梦前欢，眼眉间，悄无言；忽惊梦碎，离愁更凄然……”香独秀在太君治的耳畔轻声低吟，呵呼的暖风送来诗句，酥痒之间，昨日每个令人心绪难平的细节历历在目，让太君治羞愧难当。

“唉~~茕茕顾影兰，幽谷秀难攀。怎奈倾国色，偏做恼人香。”太君治叹着，坐起身来。

“阿治……”香独秀似笑非笑的看着太君治身后裸露的一背润泽肌肤，轻唤道。

“不要这样叫我！”太君治的声音有些愠怒，看不到他的神情，但是香独秀可以猜到他此时定是一脸慌张惊羞。

“咦？这回又不能叫你阿治了？”香独秀把手搭在脸下侧卧着，兴趣盎然的看太君治如何匆忙得略显笨拙的穿戴。“是不是只有在帐中榻上才能唤你一声阿治？”

“香楼主，请你务必为我找寻雅谷幽兰长相思的解药。请。”太君治整装完毕，头也不回的丢了一句话，就匆忙告辞了。

“唉~~这一回倒像是吾被人非礼了。”香独秀依然侧卧在床，望着紧闭的房门，气定神闲的用手梳理自己的长发，嘴上自言自语的喊着冤枉：“唉~~那一夜吾真是过得苦状万分啊！”好在早就离去的太君治没有听到他最后一句话，不然又会再次吐出一口血了。

这天晌午时分，三神棍考完试回来，聚在一起吃午饭，顺便猜明日考试的出题范围。小免看到枫岫，便一如既往的扑上去。“枫岫阿叔~~好久不见！你什么时候来拂樱斋留宿啊？”小免乖巧无邪的望着枫岫道。

“哈。我带了沉雪千丈青来给你。”枫岫不置可否的亮了一大匣子给她，她便欢喜的接过去，打开了就塞满一嘴吃得欢乐。

“沉雪千丈青性寒，不宜多食，你怎么一次送她这么多？！”拂樱见了有些着急道。
 
“无妨，她近日必是心火缠身，多食反而能助她压制住。”枫岫暗含深意的看着小免。

“嗯？你怎么知道她近日时常流鼻血？我明明把过她的脉，却没诊出什么心火来啊？好友，我真好奇，望闻问切，你是从哪点得来的？”拂樱纳闷的望着枫岫道。

“这嘛……我们不是神棍专业生吗？算出来的。哈哈哈哈。”枫岫羽扇轻摇的敷衍了一句，他笑着又漫不经心地说了一句：“非礼勿闻，非礼勿视，哈哈哈哈。”

拂樱在一旁是听得一头雾水。小免倒是听出了画外音，她总觉得这句话是在警告自己，而且今日枫岫看她的眼色与以往不同，仿佛带了一些警示的深意。难道枫岫阿叔在神寝里看到了……小免越想越心寒，转念再想，他八成不会告诉斋主，这才稍微放下心来。

**************************************************************************

第五十二章：开会总是会跑题千里的 

琉璃仙境内，霹雳大学学生会部长例会再度召开。

“这次临时通知大家来开学生会部长紧急会议，是因为上一次校方关于学员心理健康的要求，诸位还记得吧？除了神学院外，其他院系发精神病的学员不能超过一个以上，否则校方将会对学生会会长与部长们以及该院系的宿舍长进行相应处罚，轻者扣学分，重者转仙山分校。”学生会会长素还真一上来就直奔主题。

“啊？不会哪个院系又出了精神病吧？我记得上次会议里提到的，一名追着刀者笑的疑似精神病患，经过调查只是一场误会，另一名精神分裂症患者经过神学院宿舍长欢欢的治疗，也趋于稳定，即将康复了啊。”公关部部长秦假仙立即接过话来，报告道。

“唉~~你上次开会打断了我列举疑似神经病的名单。我那时最后想说的是武斗系出了一个皮格马利翁。”生活部部长屈世途叹了口气道。

“嗯？皮格马利翁？爱上雕像的人？”学习部部长千叶传奇沉吟道：“如果只是喜欢一尊雕像，那也不算什么太大的问题，只要不传到校方耳中就好了。”

“本来我也这么想，所以在上次的会议中，我也就不想多提，免得众人操心。” 生活部部长屈世途再次叹了口气道：“不过，这人可是个大麻烦。他忽而有一天不知从哪里捡来一尊石像，整日沉湎在对石像的爱慕相思之中，并且赶走室友，一人独霸去一整个寝室。唉~我就不想再提武斗系人员爆满安置寝室难的老问题了。近来还发现他不止呆在自己寝室里发花痴，还在心情不好的时候满校园乱走，乱入武斗考试现场，造成很多学员不公平战败。他乱入也就算了，考试系统可以自动将之视为可能出现的附加意外因素，进而算成考试难度系数，重新判定学员的考试成绩和挂科与否。我最头疼的是他还到处乱抢别人东西，搞得民怨沸腾，早晚会通天，让校方知道。”

“此人是谁？”监察部部长佛剑分说听完问道：“他近来可有武考？”

“那人叫南风不竞。要是有武考，无论他在哪个阵营，我早就拜托诸位去挂掉他了。”屈世途无奈的说。

“南风不竞？！原来是他。”佛剑若有所思。

“好友，汝识得此人？”文艺部部长疏楼龙宿见状便问。

“嗯。他以有伤风化为由，向校方上书强烈抗议，要求查封火晶界温泉馆。后得校方批准，由我操办，所以我听过这个名字。”佛剑回思道：“看他的上书信，行文风雅不逊于好友，虽觉张狂，但不料他是精神病患。”

“哼，天才与白痴往往在于一线之隔。”女生部部长爱祸女戎想到自己辛苦设置的温泉馆竟被个精神病如此毁去，有些愤愤不平：“自己满腔闲愁没处发，看不得人风花雪月。哼，真恨不得一巴掌让他挂了科。”

“哈哈哈。女戎，还真叫你说中了。南风不竞他就是情侣去死团团长。”千叶笑道。

“啥？情侣去死团？”女戎惊诧道。

“你不知道霹雳大学很早就有情侣去死团这个校园社团么？”千叶解释道：“最近南风不竞升任新一届团长，那个社团的报告书是我学习部经手批阅的。”

“竟然会有这么奇怪的社团存在！”女戎说着，妩媚的用手指拨了一下她的刘海。“真是从没听说，那难不成还有死了都要爱社团么？”

“女戎，其实我很怀疑你是不是这个社团的幕后始作俑者。”千叶扶额道：“前几天，我们学习部刚刚收到一个新社团创立申请表，社团名字就叫做死了都要爱。”

“嗯？竟然会有人与我英雄所见略同！敢问是何方神圣，我倒有兴趣结识？”女戎以及在场众人都是一惊。

“集境派学员幻姬申请的，看申请表上的最初组团人数数量不少啊。现在学员们都是什么心态啊，难怪精神病患层出不穷。”千叶有些头痛地道。

“那学习部部长千叶同学，你是准还是不准呢？”女戎笑问道。

“素还真，你说呢？”千叶直接把这个烫手的山芋抛给学生会会长素还真。

“这嘛……”素还真想了想道：“人生百态，需求不一，我们总不能乾坤独断，有所偏颇。死了都要爱也是一种非恶的执念，罢了，准吧。”

“文艺部这边也有事。”龙宿摇了摇团扇，斯条慢理道：“四t界老乡会向文艺部发来请愿，强烈要求将《楔子著作》列为禁书，并且追查出该书作者楔子。”

“嗯？《楔子著作》那本书我有看过，有什么问题需要禁掉吗？”千叶疑惑道，其他看过那本书的人素还真、女戎、剑子也都投去质疑的目光。

“吾也不知。他们的理由是该书引发众多四t界女学员狂热追捧，以至行为乖张，精神失常，四t界民众对此怨声载道。”龙宿概括了一下那篇长长的请愿书。

“如果是导致精神失常的话，那的确需要及早禁掉。前段时间，死神的《死国年纪》也给我们带来了不少麻烦。”素还真叹了口气道：“唉，其实《楔子著作》也算得上是一本好书，有少女为之倾心也不是不能理解的事情。”

“那么追查出该书作者呢？”龙宿悠然一笑：“四t界老乡会不会想要作出什么报复的举动吧？”

“这个学生会只能批准禁掉扰乱校园安宁和风化的书籍，至于想要追究作者一事，学生会不予任何协助，更不允许私下报复。”素还真批示道。

“说到四t界，近来生活部这边有收到一名四t界女学员失踪的报告。据谣传她是追《楔子著作》的作者楔子追星追失踪的。”屈世途又发话道，他负责的生活部总是事情一大堆，而且还经常千奇百怪，匪夷所思。

“嗯？这难道是四t界老乡会想要追查出楔子本人的原因么？”素还真叹了一下道：“对了，四t界之一的火宅佛狱至今尚未找到邪天御武，唉~~真是多事之秋。”

“对了，吾还有一事。”龙宿掏出一张请愿书，递给女戎，“有人申请出版名为《霹雳英雄恋爱季节》的校园刊物以抚慰广大女学员苦苦暗恋的情思。吾虽为文艺部部长，但是这事乃是为女学员谋求福利，所以，还是女生部部长女戎你来定夺和筹备。”

“啊，出版《霹雳英雄恋爱季节》的请愿书，我们学习部也收到了。我还在想怎么不发到女生部那边去。”千叶也掏出内容相同的请愿书来。

“那请愿书我们女生部是收到了。只是被我无视罢了。”女戎玩弄着她的长长假指甲心不在焉的说。

“无视？难怪我监察部这边收到了一份投诉女生部部长玩忽职守的投诉信。”佛剑语调平淡的说。

“监察部部长，他们是怎么说我的？”女戎继续摆弄着自己的指甲，翘起二郎腿，满不在乎的问。

“说你身为女性，却仇视正常的男女欢爱，一心推行断袖之风，不为广大女性学员谋求福利，枉为学生会女生部部长云云。”佛剑拿出请愿书，念了几句就念不下去了。

“哈哈哈哈~~爱本祸劫，遍地女戎~~”女戎听了狂笑起来，笑过之后便望向佛剑道：“佛剑分说啊，我们可爱的监察部部长，你可曾想过，如果我答应了这种请求，到时候满校园传阅的期刊，便载满无数你的儿女情长故事，到时候将会有多少个言倾城与你相会文中，缠绵三世。”

女戎想起今天早些时候还听到异法无天跟她抱怨投稿的男男生子文太泛滥了，便笑着补充道：“哦，那还不是最严重的，更不堪的是圆儿将会有数不尽的兄弟姐妹了。要知道，现在的女学员最擅长就是写生子文了。”

女戎的一席话说得众人哑口无言，心服口服，等她再把目光移到下一位部长剑子的时候，剑子立即连声道：“女戎，你对众人的好意，我们都深表感谢，深表感谢。虽然《霹雳英雄耽美季节》也不堪入目，但它是内部小圈子发行，偶尔不意外泄，尚在容忍范围之内。而《霹雳英雄恋爱季节》要求全校园范围公开发行，的确是会带来不少腥风血雨。对了，我想知道申请人是谁？不会是……”

“放心，不是汝的剑子仙姬，呵呵呵。”龙宿笑着拍了拍已经冷汗直流的剑子。“申请方女性代表是湘灵，男性代表是南风不竞。”

“又是南风不竞？！”秦假仙听得头痛，“这个南风不竞啊，到底是什么人啊，起这名也有够衰的哦！”

“耶，诸位开会又跑题了，不过这回转了一圈，竟转回正题来了。”素还真笑道：“无奈啊。这个南风不竞要怎么处置？”

“还能怎么样，老办法啊，能挂科挂科，能隐藏隐藏，能医治医治。”屈世途叹道：“所以还请各位部长帮忙留心一下。”

**************************************************************************

第五十三章：为理想前仆后继

几日后，玉秋风挂科转仙山分校，天下封刀给她举办了风光的哭送会。玉秋风与众位兄弟们一一敬酒话别过之后，御不凡提着玉秋风的行李相送，一路上杨柳依依，溪流潺潺，野花缀满一地绿茵，看得御不凡触景伤情。“此地别小妹，壮士发冲冠。昔时人已没，今日水犹寒。”他一步一吟诗，一句一滴泪。“明月隐高树，长河没晓天。悠悠仙山去，此会在何年。”

“大哥，你别念了，害得我也伤感起来了。”玉秋风也禁不住眼眶湿润起来。

“大哥不舍得让你孤单一人。”御不凡说得有些哽咽，“我会一直等你重读回来。”

玉秋风一想到仙山分校路途遥远，而且那里对学员进行魔鬼般的培训教育，只怕要好一阵子才能与大哥相聚，她不由上前抱住哥哥挥泪惜别。御不凡也抱紧妹妹，并把一只梦幻逸品出品的玉钗插在她的头上。“这只玉钗本来是要等你毕业，大哥要送、送，要送……啊……”他有些说不下去，不自觉的口吃起来，听得玉秋风很心疼。

玉秋风赶忙接过话道： “多谢你，大哥。”她松开御不凡，望着他认真道：“答应我，好好保重自己。还有，要跟你的好朋友漠刀好好相处哦。”

“我会的……”御不凡此刻没有一点跟妹妹调笑的心情。他还想说些什么，却望见前方黄泉斜靠在路边树下，一副在等人的样子。

“看来又有人来送行。大哥，我先过去一下。”玉秋风也望见了黄泉，她独自一人走过去，冷笑道：“你是来看我的笑话吗？现在我转仙山分校，跟我坦白也无妨，你其实不是武将专业，你是杀手专业的吧！”

“哼，傻女人，如果你都像这样用脑行事，你大哥此刻也不用那么伤心了。”黄泉望着御不凡转身去拭泪的身影，有所感慨的说。

“哈。你这么说，就是承认你是杀手专业生了？”玉秋风无所谓的耸耸肩道：“你的考试是不是刺杀罗喉啊？这个的确有难度，我会在仙山分校欢迎你的大驾。”

“我与你的差距就在于专业与非专业。你等不到那一天的。”黄泉笑道。“对了，看在你算是我前女友的份上，我可以让我在仙山分校的大哥罩一下你。”

“喂！我什么时候是你女朋友了，我大哥就在那边，你还胆敢调戏我！”玉秋风抬高声调道，然后她又好奇地问：“喂，我记得你说杀手需要用勾引的方式接近猎物，那万一杀手爱上自己的猎物怎么办？”

“所谓的勾引、接近与交心，不过都是逢场作戏而已。如果假戏真做，那么这样的杀手就是失格了。”黄泉说完又疑惑的看着玉秋风琢磨道：“你这样问，难道你该不会是喜欢上罗喉了吧？”

“那种虎躯花容不是我的菜。”玉秋风被问得噗嗤一笑：“我诅咒你爱上罗喉。再会了。”说完，她逃也似的跑回御不凡那边去。

“虎躯花容？哈哈哈哈。”黄泉听到玉秋风给罗喉的形容词，先是一愣，接着便是一阵狂笑着离开了。

御不凡这边，霜儿也来送行。玉秋风跑回来看到她，便激动的握住她的手道：“霜儿，你明白的，你明白的。”

“嗯，我明白。秋风姐姐你放心好了。”霜儿一边擦眼泪，一边点头应道。

“明白什么？”御不凡在一旁听不懂她们的暗语，纳闷的问。

“没什么。”玉秋风跟霜儿有很多话想说，但是又不好撇开御不凡，只好千言万语化作明白一词。从今以后，大哥的文就交付给霜儿来写了，自己将要去仙山分校跟那边的组织接头。仙山分校的美人与配对更是多得数不胜数，接下来的学习生涯也绝不会寂寞无聊。虽然看不到大哥，也还是可以写信的嘛。

玉秋风想着，抹干眼泪，转身从御不凡手上接过自己的行李来。“大哥，霜儿。校门就在前面，送君千里终须一别。就此别过，再会了。”说完，她心一横跑离开去。

“小妹……”御不凡眼睁睁的看着妹妹离去，离愁难平，欲泣无声。“悲莫悲兮生别离，登山临水送将归。武昌无限新裁柳，不见扬花扑面飞。”

“不凡大哥，请你别为秋风姐姐难过，她一定会在仙山分校过得很快乐的。”霜儿劝慰道。

“嗯。她的性格的确是这样的。无需我多番费心。”御不凡压住悲伤，对霜儿笑道：“霜儿，我还有事，先行告辞了。”说完，他摇扇转身而去。“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

黄泉送完玉秋风，又办完了罗喉交代的任务，回到天都寝找罗喉汇报。他走进寝室院内，听到罗喉在东厢房说话，心下有些奇怪，以为是狂屠又搬回来了，谁知进了房间，看到罗喉在同一位女子交谈。

“又有新人来联谊。”黄泉看向那名女子道。

“我叫君曼F，你是……”君曼F也打量着黄泉，不动声色的明知故问道、

“你的待遇比之前的那个好，告退了。”黄泉向罗喉行了礼，转身要出门，忽而又看似漫不经心的对罗喉抛下一句话：“对了，你上次的问题何时人们会反抗英雄，答案就是人民不再需要英雄的时候。”

“那人民要如何消灭一名英雄？”罗喉对他的回答不置可否，而是接着问。

“呵。”黄泉微微转过头来，只露了一点透亮的眼眸，轻笑一声离去了。

那一声轻笑和一点秋波，又让罗喉心生追随之念。他对君曼F说：“你好好休息，吾会再来看你。”说完就罗喉闲庭信步而去。出了东厢房，他便望见黄泉正站在西厢房屋顶上吹风。那里是他想要深思时常去的地方，自从黄泉加入了天都，自己能单独站在上面吹风的时间少了很多。他一声不吭的飞上屋顶，来到黄泉身后，一时也不知道说些什么。

两人沉默了一会，黄泉忽然道：“英雄就算死了，他仍是英雄。”

“我没有要你马上给我答案。”罗喉对于这个答案不是很满意，他沉声道。

“哦？你不急吗？据我所知，你不是还有一篇BOSS专业的论英雄的哲学论文近期需要上交吗？”黄泉笑了笑，语带调侃。“我原不知BOSS专业生还要修哲学。自从陪你在屋顶上玩了几回哲学对话，我才逐渐明白罗喉还是一个哲学家。”

“哈。那个女人转仙山分校了，你这么晚回来，是去送她了吧。”罗喉并不接黄泉的茬，自己挑了个话题。

“去送自己的前女友一程，有问题吗？”黄泉似是而非的回答道。

“你很在意她？”罗喉饶有兴趣的继续问。

“这样破绽百出，又莽撞的行动，要人不在意也很难吧。”黄泉转过身来，犀利杀意的眼神中暗藏几分妩媚，“如果是我，我要刺杀你，一枪就要你挂科，绝不会像她这样。”

“是吗？”罗喉定定的凝望着黄泉修长的双眸。“你比她聪明多了。”

“会怕了吗？”黄泉也大方的回视这罗喉，忽然想起玉秋风形容罗喉虎躯花容，不由憋不住噗嗤笑了出来。

“我倒很想了解恐惧是怎样的感觉。可惜，我没机会。”罗喉不知黄泉在笑什么，只被那不经意的笑醉迷了眼，他转过身去，勉强自己不去看黄泉，继续一本正经的说道：“所以有那一天，千万麦失手了。”

东厢房里，君曼F坐在自己的房间里，从开着的窗就能看到罗黄两人在西厢房屋顶上若即若离的身影。至于窃听嘛，君曼F笑着拿起一把绣绘精巧的扇子来，轻轻一扇，便有一只小蝴蝶翩翩飞了起来，悄无声息的飞落到西厢房一带的花枝上。

“还有呢？”
“寂寞。”
“嗯？”
“没朋友没亲人，眼前可见，唯有可悲的众生如此的渺小，仿佛一伸手就可以将他们揉死，实际上，他们还真的一揉就死，你说，不寂寞吗？”
……

罗黄两人的对话从那把精美的扇子里传来，君曼F一边听着，一边好整以暇的磨墨，准备赶稿。没想到这俩人谈情说爱还带哲学色彩的啊，君曼F暗笑不已。唉，多亏有枫岫主人赠与的灵蝶藏扇，否则《霹雳英雄耽美季节》的写手们得为了挖掘这一对而前仆后继，大伤脑筋了。她磨完了墨，提笔开始写起罗黄文来。罗黄二人在屋顶上的对谈仍源源不断的传到她的耳边，让她文思泉涌。估计两位当事人都没有察觉，他们之间的对话，在旁人听来，里面暗藏了多少引诱与挑逗，是多么的暧昧。

“……我来到天都，选择攀上另一座顶峰。”
“你可是选择了一座无法攀越的高峰。”

**************************************************************************

第五十四章：截稿日期最忙乱

“大红师太~~我快暴露了，以后给小透明送《霹雳英雄耽美季节》以及赠品就拜托你飞给他吧。”佛学院邪释寝室里，小免一进门就缠住异法无天撒娇。

“怎么了？”异法无天接过她上交的文稿，淡定的问。

“我怀疑枫岫阿叔貌似发现我的行径了，我想他既然住在神寝，应该会对我们的期刊有所耳闻，如果他把这些事情告诉斋主，我一定会被遗弃的。”小免越说越可怜，两眼泪汪汪。

“你别做贼心虚，自己下自己。”异法无天一边审阅稿件，一边摸着小免的头心不在焉地安慰道。

“不是啊，他已经暗中警告我了，真的。我的直觉很准的。”小免一口咬定道。

“那就收买他吧。就像你搞定死神一样搞定他。”异法无天仍旧漫不经心的说。

“枫岫阿叔跟死神不同啊，我摸不透他，他是神棍！当然，其实死神我也没摸透过，但是他弱点明显，跟我们又气味相投。”小免认真的做着自我分析。

“如果他真的告诉了你家斋主，你就说这是你跟死神玩游戏，被迫答应死神的要求，不就没事了？”异法无天挥了挥手，想尽早摆脱小免的纠缠，“总之，以后我会帮你飞期刊和赠品给死神，其他的事情你自己想办法吧，恕我无能为力。别忘了，我还在帮你完成弃天帝的条件。”

“哦，那大红师太写好多少种爱死爱慕的文案了？”小免又满怀期待的问。

“大爱无情，佛灭终生！我很想见人杀人，遇神弑神！”异法无天忽然凶光乍现，暴躁道。小免吓得倒退几步，惊慌的望着她。她说完忽而又淡定的继续审起稿来。

“哈哈哈。她写终极爱死爱慕奥义写得暴躁了，你不能怪她。”一旁的女戎见状笑道，把小免拉到怀里来蹂躏，“进来期刊写手少了一个主力军，火晶界温泉馆又被查封了，我们的主编心情可真不好着呢。”

“还不止这些，近来又有很多精神病向我投男女情爱的文稿，强烈呼吁开什么《霹雳英雄恋爱季节》。”异法无天郁闷的一拍茶几，愠怒道：“我是《霹雳英雄耽美季节》的主编，不是他们的主编，想开新期刊自己开去，骚扰我做什么？！”

“因为学生会有我撑着，他们申请不成，所以才会转向你施压啊。”女戎轻声慢语的说笑着，顺手拿起一份异法无天手边的文稿，问道：“嗯？这文不是写一女读者与一畅销男作家的苦恋故事么？你怎么给过了稿？”

“因为那是写女女百合之恋的，只是打着男女恋爱的幌子而已，稍作修改即可。”异法无天鬼魅一笑道：“你还记得前阵子也有一文，是说一对姐妹暗恋同一男子的文么？那也是赤裸裸的百合文，我改了丢期刊里，果然明眼人一看便知，很多人萌呢，反响很好。这菊花开遍地，偶尔来朵百合，可以舒缓一下审美疲劳啊。”

“嗯？你不是不喜欢看小言么？怎么居然看得下去，还从那一堆文稿里挑出这朵奇葩来？”女戎更是惊讶道。

“哈。有女座你这天雷文教主在，我雷点算是修炼很高了。再者，我每篇只扫几眼而已，那堆小言文，第一段都有着浓浓的玛丽苏味，我自然容易去芜存菁了。”异法无天说完又埋头去阅稿。

这时，霜儿来交稿了，她带来的是心天文和漠御文。异法无天接过来，看了她一眼叹道：“唉~~要是玉秋风还在，漠御的文还能多上点肉，你是不可能有玉姑娘闯房间抓现场的机会的。”

“说起来秋风姐姐好勇猛啊，她的绝招是闯房间抓现场。”小免有些敬仰的道。

“唉，勇猛有什么用。明知道闯罗喉房间只能那么一次过，她都没找对时机，白白挂了科，还害我们连漠御的肉文都没法看了。”异法无天很犀利的批判着玉秋风不成熟的作为。

“唉，别这么说。秋风姐姐还是有所贡献的。”霜儿有些伤感的道：“她至少摸清楚了黄泉其实是杀手专业，考试题目是刺杀罗喉。这样想来，这文挺纠结挺萌的。”

“她也不是不想抓准时机，只是那俩人还在纯情懵懂中，没到有现场抓的地步。”君曼F在门外就听到众人在议论玉秋风，于是接过话来说着走进禅室里来：“再说玉姑娘本身是有考试任务在身。唉~~”

听君曼F这么说，众人也都伤感的沉默起来。好一阵，异法无天才说：“其实吧，仙山分校的美人配对比本校还多，玉姑娘到了那边，说不定比我们还快活呢。我们就不要在这里低沉失落了。谁来说说新的暧昧情报吧。”

“啊，对了，我之所以来迟，是因为天刀笑剑钝对战罗喉。”君曼F兴奋的说道：“天刀他可猛了，一上来就撕了罗喉的衣服。”

“撕~~了衣服？！”众姐妹闻言，颤声问。

“是啊，他把法之袍撕了个粉碎。”君曼F单手按着激动得涨红的脸，兴奋的继续说道：“罗喉还说赞许他呢。对了对了，我听主席说，每回对战罗喉，他都喜欢让别人脱他衣服，要么就是触碰他，我一时间觉得罗喉傲娇受了。” 

“原来罗喉那么饥渴啊，哈哈哈哈。等着看罗黄的肉文哦！”众姐妹都兴奋起来道。

“对了，这几天无心一直窝在我家雅少寝室里，喝得烂醉如泥，还不停的对雅少上下齐手，真讨厌，我写文被迫逆攻受了。”霜儿忽然道：“没想到雅少他跑去对战起罗喉来居然那么猛，那么强势。”她说着继续脑补道：“如果雅少他再把罗喉那身黄金甲拆光了，就好了。”

“唉~~他没攻成，败了。”君曼F叹了一口气道：“无心还在天刀的寝室里吧，估计你回去就可以看他扑到血淋淋的天刀身上哭了。”

“刀无心应该是全校总受才对。君姑娘你都比他攻。”异法无天说着，又问起另一件事来：“对了，小透明的文你改好了没？”

“啊，改好了，这一期你可以拿去发了。”君曼F把修改过的死神文稿递给了她。

“小透明到底写了什么？”女戎好奇的问。

“大概是根据死国乐队的历史写的吧。”君曼F简要给众人复述了一遍故事梗概：“死神跟弃天帝是竹马竹马，但是因为死神爱玩的习性和弃天的洁癖，两人分分合合。在最后一次分手时，死神大受打击，得了间歇性失忆症，跑去自我放逐，遇到了天者和地者。天者和地者也是竹马竹马，之前与阿修罗一起组成地下乐队，后来因为地者与阿修罗暗生情愫，天者将阿修罗排挤了出去，在遇到死神后，得到死神加盟，重组乐队成为死国乐队，这是最早的死国乐队成员。死神与天者地者都发生过关系，三人的感情生活淫乱，而死国乐队却越来越出名，由地下乐队转成正式出道的成名乐队。后来死国乐队成员按照需要不断壮大。死神开始培养天狼星、阎王锁以及央森等人作为死国乐队成员，而天者和地者则负责培养五尊以及夜神。文章写到正因死国乐队而星光灿烂的死神，重逢分隔多年的弃天帝那里。那文写得又深情又纠结，看上去像是少年写的纯情初告白。”

“哇！好想看！我要去催小透明交后面的稿！”小免听了，激动得直搓手跺脚。

“啊，原来阿修罗是死国乐队前身的成员啊。我还以为他最近才被挖掘，准备出道做主唱。”霜儿听完大悟道。“没想到死国乐队还有这么曲折的历史。”

“阿修罗的歌的确很好听。我很迷他主唱的那首《阿修罗的叹息》。”小免点头道。

“嗯？不是应该叫《阿修罗的呢喃》吗？天者和地者合唱的那首。”君曼F纠正小免道。

“不对，我说的就是阿修罗主唱的《阿修罗的叹息》没错！”小免肯定的点头道：“《阿修罗的呢喃》是现在发行的专辑里的一首，这张专辑主打歌是《神子降临》。我说的是尚未发行的新专辑。新专辑主打歌是天者唱的《讨厌心疼》。我有特权可以提前听到新专辑哦！”

“啊，原来这回从呢喃变叹息啦。阿修罗他什么时候出道啊？”女戎绞着自己的刘海，妩媚的说：“那么有磁性的嗓音，只闻其声不见其人，吊人胃口。还有那个天者简直是专辑毒药，听得我没蛋都疼。”

“唉，下次新专辑的主打歌还是满好听的。”小免笑道：“死神说那首歌是地者给天者量身打造的，很适合他那种柔弱中带伤的美。”

“噗~~柔弱中带伤？”异法无天忍俊不禁道：“死国乐队成员的审美观好特别啊！玩得又重口，写出来的文和歌词又纯情得柔弱中带伤，我真想现在就扔块砖到神寝里去。”

“啊，对了对了。死国乐队准备开演唱会了。”小免想起天狼星曾经跟他透露过一些内幕又道：“据说是有新的死国乐队成员正式出道。也许就是阿修罗。预售票在一个月之后开始发售。要不要我给你们拿？”

“当然。有劳了。”女戎笑道。“哈哈哈，看来我们一屋子姐妹都是特权分子啊。”

“小免，拜托你了。我是死国乐队的死忠。”霜儿握住小免的手，很认真严肃的说道。

“包在我身上，跟着我有肉吃！”小免也很郑重的承诺道。

**************************************************************************

第五十五章：就算是考试也要苦中作乐

自从玉秋风转仙山分校后，御不凡便一直闷闷不乐。没过几日，恰逢玉秋风的生日又到，他不免又黯然神伤，把自己关在房间里里喝闷酒。“小妹，再喝，今天是你的生日！大哥再陪你喝，再陪你喝……你一个人在仙山分校那边孤苦伶仃的，今天一定要好好的庆祝一番……”他一边不停地灌着酒，一边喃喃的道。

“不凡。”这时屋门外，漠刀在敲门，门被御不凡刻意锁上了，“不凡？”御不凡并没有打算起身开门的意思，灌完了一瓶酒，又伸手去抓另一瓶来灌。“不凡！……”漠刀敲门的声音持续不断。咚咚，咚咚，咚咚……御不凡斜躺在床上，听着那急促的声响，默默的灌着酒。忽然，门就被踹开了。

“你这个暴力狂，干嘛不声不响就踢烂我的房门！”御不凡有些醉醺醺的看着来人，不满的嚷道。漠刀俯身伸手轻轻的拭去御不凡浇了脸庞的酒，又来拉他起身。“你想做什么？”

“陪我去一个地方。”他平静的回答道。

“不去！没看到我心情不好吗？”御不凡挣脱他的手，又要倒回去躺。

“就是因为知道你心情不好，所以才想让你陪我去一个地方。”漠刀又凑近他温柔的抚摸起他的额头来，将那凌乱的刘海拨到耳后。

“我今天就想闷在房间里，哪也不去。你别来烦我。”御不凡翻过身去，脸朝着墙。

“当真？”漠刀不动声色的问。

“当然。”御不凡侧躺在床榻上的背影看着有些单薄和寂寥。漠刀沉默的看了一阵，站起身来，御不凡以为他要安静离去，等了一会却不闻脚步声。忽然轰隆一声响，粉尘四起，顿时御不凡灰头土脸的从一堆废墟中弹跳了起来。

“你……你……你干嘛把我的房间给拆了！”御不凡抖落一身尘土，有些生气的道。

“啊，你说什么房间？”尘烟之中漠刀一脸淡定，眉头微蹙的也正拍着自己一身尘埃，扫了一眼满地残垣断壁，若无其事的问：“哪里有房间？”

“你……咳咳。呸呸。”原来灰尘还跑到嘴里去了，御不凡差点呛到，他吐完满口的灰尘，又郁闷的瞪向漠刀：“绝尘！好个绝尘！算你绝！在这种时候让我吃满口绝望的灰尘！”他又看了看自己原来布置得清新雅致的居所，被拆得无影无踪，咬牙切齿道：“绝尘，我跟你换房间，我睡你的房间，你就睡在你的杰作里好了。我不会让你跟我挤一个床榻的！你的鬼主意收起来吧。”

“我的房间？”漠刀说着，风轻云淡的走到隔壁屋的墙边，运掌一拍那墙，就听得浑厚的内力行走在墙上，所到之处都裂开很深的裂痕，咯啦咯啦的响了一阵后，他将手轻轻收回，隔壁屋便哗啦啦一声巨响整个垮塌了下来。“我的房间在哪？”说着，他做作的扭头看了看身后，又转过来，一脸茫然状的看着御不凡：“我怎么没看到我的房间？”

“你……噗~~”御不凡终于被他一脸淡定的神色给击败了，忍不住笑了起来。笑过之后，他又一脸阴沉的对漠刀说：“其实不好笑！你把西厢房整个拆了，你要怎么跟武斗系宿舍长交代？”

“练功一时走火入魔而已。”漠刀一本正经的说。

御不凡望着他用严肃表情调皮捣蛋的阵势又不免失声笑了起来，“这个理由还算过得去。但是现在你我的房间都没了，我们今晚睡哪？”

“陪我去露营。走吧。”漠刀也不等御不凡，转身就走，害得他连抱怨的机会都来不及。

“唉~~像我这么正经的人，怎么会有你这么调皮的朋友啊~~”御不凡只好叹着起，弯腰从废墟里捡起自己平日不离手的大纸扇，一边抖着灰尘，一边跟着漠刀走。

霹雳大学校园占地宽广，山清水秀，植被丰富。露营也算是学员们一项长盛不衰的经典娱乐项目。御不凡随漠刀来到一处风景绝佳的僻静处，远远就看到一座粉红色帐篷立在那。

“嗯，嗯，所有物资一应俱全。绝尘，你准备得倒是很周到。”御不凡钻入帐篷里转了一圈后，对跟进来的漠刀笑道：“不过，你的邀请方式我实在不能苟同。以后要是想跟霜儿约会，千万不能这样霸道啊！”

“我与霜儿只是朋友。”漠刀冷漠的道，脸色暗藏一丝不悦。

“在我的面前假装就真的没意思了。虽然霜儿年纪还小，但你再忍耐几年不就可以了。”御不凡继续摇着纸扇调侃道。

“不好笑。”漠刀回答的口气更冷了，他看着御不凡的眼光也越来越危险起来，洋溢着侵略的气息。

“哈哈……嗯，这里也有酒啊，来喝酒吧。”御不凡被他看得有些不自在，转过身去岔开话题。

“不凡，为何这样伤害自己？”漠刀从背后温柔的抱住他，用手按住他想要凑到嘴边的酒坛，在他耳洞轻吹热气，低声道。

御不凡低头沉默了一阵，漠刀的体温通过紧贴的身体，透过衣衫传了过来，微醺着他那颗伤感的心，“……都是我这个做大哥的无能，让小妹白白挂科。都是我这个大哥的无能啊！我是废物……没能力改变一切，我真是废物，没有用……唔~~”自责的言语被漠刀霸道的封锁在了唇齿之间。

一个深长的吻过去后，漠刀用唇摩挲着御不凡的唇，轻声细语道：“别这样，今天是小妹的生日，就算分隔两地，我们也应该为她欢喜才是。”

“哈，谁是你的小妹啊？叫得那么亲切。”御不凡忍不住抓住他的话茬来取笑他道。

“你说呢？算起来谁是我的小妹？”漠刀也笑了，顺着御不凡的脸廓咬吻，手头上的功夫也不闲着，娴熟的解开他的衣服。

“喂，喂，我不认为小妹想让我们用这种方式给她过生日啊。”御不凡开始挣扎起来，被漠刀推倒在地，用身体压住，衣服被扒开了大半。

“哈啾~~”而此刻远在仙山分校的玉秋风打了个喷嚏，“一定又是大哥在想念我了，唉~~这个恋妹的大哥啊~~”她喃喃自语，又想提笔继续写她在仙山分校观察到的配对文，这时候，寝室里来了一群姐妹要为她祝寿，她只好搁了笔欢闹去了。

而漠御两人这边此刻正不着寸缕地玩着推搡压轧。与漠刀那满身肌肉附着的身体相比，御不凡稍嫌单薄，但他的力气却没有逊色太多，漠刀想让他乖乖就范还是需要一番周折。两人肢体纠缠着在帐篷里滚来滚去，隔着粗厚的帐布可以感受到身下柔软的草丛正在被折倒碾压。

“我们是来露营的，不是来胡闹的。你以为每次我都让你如愿么？都说我今日心情不佳了。”御不凡又好气又好笑死命抵着俯身过来的漠刀，漠刀只是意味深长的笑望着他，闷不吭声的进行着他的征服。两人又是一番滚动，不想这一下就把堆在在帐篷角落的酒坛给撞翻，浇了两人满身的酒。

“哎呀，白白浪费了几坛好酒。”御不凡舍不得还在往外流的酒水，爬起来去扶翻倒的酒坛，漠刀便抢得了先机，在他刚一扶好酒坛，就将他一把扯了过来。“绝尘，你……”御不凡不由羞得叫唤起来，此刻他被拉得趴在漠刀身上，臀部正冲着对方，胯下的风情被一览无余。

“不知道这样喝酒会不会醉。”漠刀自言自语的说着，一手固定住御不凡羞恼挣扎不停的身体，一手抓起一坛酒悉数浇灌在他的后庭一带。御不凡只感到胯下一阵湿冷，继而是似有似无的辛辣感，漠刀湿漉漉的手指开始伸入体内旋转按挠起来。“啊~啊~~”灵动调皮的手指像是燎原的星星之火，快感带着少许酒意兵分几路一直烧遍四肢百骸。

“啊~~啊~~”御不凡颤抖着难以自持的呻吟起来，漠刀一手继续留在他体内挑逗着他空虚的幽穴，一手套弄他觉醒的男根。“啊~~绝尘~~我~~嗯~~我不行了~~啊~~”酥麻感摄住了御不凡，他浑身无力，微颤难耐，下意识去握紧漠刀粗硬的雄柱。

“酒味很重。这样才最甘醇。”当御不凡低头去含住漠刀的欲望时，他也不由微颤起来，呼吸加重了几分。他也毫不示弱的去舔御不凡湿淋淋炽热的欲根。当他粗厚的舌苔重重拂过那红嫩的凸起时，御不凡只感到天旋地转，被铺天盖地的快感猛烈的侵袭包围着。再往后的记忆他开始模糊起来，大概是醉了，只是朦朦胧胧将漠刀深邃的眼眸烙了满心都是。

“我要让你忘却时间的与我纵情欢乐。”再度醒来时，漠刀吻着他的额头沉声道。漠刀总是说到做到，可以轻而易举的挑逗起他浓得化不开的情欲。在帐篷中，他们不停的交欢作乐。时光，穿梭在凌乱的发间，消逝在每一声若有似无的亲吻与喃昵中。尽管光阴飞逝在肌肤摩挲之时，却像停滞般，任由他们就这样无比欢悦地挥霍。晨昏只是那眼中一明一暗的走转。

漠刀的肌肤很性感，粗糙却不失温润，而且光亮。那是一种春芽新绿，映着朝阳时暧昧地泛着浅浅地光辉，御不凡总是看得痴迷。看累了，玩困了，就合眼睡去，他却又不舍得放弃享受这种有着梦的边界的舒坦。帐内很宁静。薄薄的帐像是爱的结界隔绝了一切的喧嚣。只是仍然能听到大地的呼吸，巧妙的隐藏在嘴边的呻吟，有一点凉。身上的火热总是很快的席卷过来吞噬掉那点可怜的冷意。

有时候，御不凡只是疲倦的睁着眼，机械的扭动着躯体，竭力的想要驱散自己的灼热。然而近在咫尺的鸟儿却出其不意的吸引着他。那只拳头般大的鸟儿悠闲立在账外，就在他的脸边，只要稍微移动，他就会因为吸到鸟儿的羽毛而接连几个喷嚏。他有些呆滞的看着它，眼中充满着怜爱，仿佛它是激情下的产物，鲜活可爱，是他们爱情的见证。它时而张望，时而啄食，红色的爪子细小精巧…… 

他们也常在帐壁上喷薄而出。漠刀就会握住御不凡的手指随手涂抹起来，想到什么就画什么。温热的液体随指尖流动，渐渐冷却，于是，在指尖的尽头，爱便在凝结中显现。

**************************************************************************

第五十六章：赏花就要组团赏

这日，极道考完试回来又是倒头便睡，再睁开眼来，四周静悄悄的，月色朦胧。醉饮黄龙穿着睡衣，靠坐在窗台上，像一尊雕像沉默无言。皎洁的月光在房间的空地上拉了一道他长长的剪影。银发蓬松的披散在他背后，给他整个人笼罩上一层柔美的华彩。

“你醒了？”醉饮黄龙听到极道起身的动静，仍一动不动的坐在那儿。

“嗯，你在望什么？”极道走过去，爬在他肩头上顺着他的目光向外看。

“没什么。”醉饮黄龙别过头来，注视着极道。

“你是在想弟弟还是在想家呀？”极道莞尔一笑，将脸凑近醉饮黄龙耳鬓厮磨着，他将自己的眼睛贴到对方的眼睛上，狡黠的频频眨笑目，用长长的睫毛挠着醉饮黄龙的眼睛。

醉饮黄龙觉得有趣，也学他将眼睛一眨一眨的。“我们是在用睫毛亲吻么？”他一边眨一边问。极道眨的频率比他快，他不免落得个下风，越眨越现笨拙，最终放弃这场睫毛的诱惑，索性去覆上极道的双唇。

“我终于考完试了。”绵长的吻过去后，极道抚摸着醉饮黄龙的刘海，轻声细语道。“明天我们全寝去好好狂一下吧。我有个好去处，你可以把你的弟弟们一起叫来赏花吧，人多热闹。”

“可以叫弟弟们一起来？”醉饮黄龙琥珀色的眼睛似乎闪亮了一下，他兴奋的说。“太好了，多谢你，好友！”他一把搂紧极道。

“你这条笨龙，谢什么啊。”极道被他的样子逗乐了，失声笑道。“今晚别兴奋得睡不着觉，明天还要早起呢。”说着，极道又爬回床榻上去。

“嗯？你不是刚睡醒么？”醉饮黄龙惊讶的望着他道：“怎么这会还能睡得着？你上辈子真不是熊猫？”

“喂！我这是不眠，你在乱多嘴，我一扇子拍你出去！”极道瞪了醉饮黄龙一眼，盖上被子，脸朝里静得毫无声息。醉饮黄龙揣摩了一阵，忐忑不安的试着爬上极道的床，去搂着他睡。极道眼也不睁，顺势就着醉饮黄龙的手臂安稳的继续睡了过去。

次日晨，极道把全寝去赏花的计划告知枫樱两人，于是拂樱和小免便去准备赏花吃的点心去了，枫岫和醉饮黄龙也被拉去帮忙收拾赏花用的器皿杂物。当极道问到香独秀时，香独秀正要欣然答应，忽然蝶儿提醒道：“公子，今日你有对战三晶界的考试，莫要迟到了。”

“哦，哦。唉~~看来这回只好作罢了。下回吾独自去赏吧。”香独秀叹道。

“近来正是桃花和棱晶花绽放的时令。但是我们此次赏花的地点可不是随时都能去的，需等某人不在的时候才能轻松游赏。”极道为香独秀遗憾道。

“哦？不知你们去哪赏的花？”香独秀好奇的问。

“六出飘英。这本是武斗系宿舍区某个宿舍附近的空地，后来被该宿舍中人开辟成花园，现在勉强算是那个宿舍的领地。”极道笑道：“近日他跑出去疯了，我们正好可以趁这个空隙去耍耍，放松一下考完试的神经。”

“六出飘英，嗯，吾记下了。等吾考完试也要找个机会去见识见识棱晶花这种奇葩。”香独秀说完，转身出了寝室院门。这时，枫樱等人准备齐全，神棍寝众人开始上路了。

于此同时，天刀、啸日Y和玉倾欢都收到醉饮黄龙的邀请信也都各自上路来赴约。而在野营的漠刀收到信只是看了便罢，不做理会。这些天来，他和御不凡在帐篷里大多数时间都在胡闹，眼看御不凡终于从妹妹挂科转校的阴霾中走了出来，他才放下心来。

漠刀此刻正坐在帐篷门旁吹竹笛，一边吹一边盘算着差不多是时候跑回去重盖西厢房了。御不凡好歹还是寝室长，这么久不归寝，估计武斗系宿舍长要抓他过去教训了。“绝尘，你在想什么事，有那么好笑？”御不凡伸着懒腰走出帐篷来，也挨着漠刀在门口坐下。

“我有在笑吗？”漠刀放下手中的竹叶问道。阳光泼洒在帐篷对面的溪流上，粼粼生辉，漠刀硬挺的轮廓被晨曦涂抹得柔光四射，深邃的眼眸看上去饱含笑意，御不凡仍不住偷亲了他的鼻尖。

“刚才的信是谁发来的。有事找你么？”御不凡虽然不舍得这几天来的两人独处时光早早结束，但他还是主动去点破，不让自己和漠刀继续颓废下去。

“没什么，醉饮黄龙邀请我去赏花而已。我不想去。”漠刀也明白他的用意，冷漠的说。

“赏花啊！像我这么风雅之人，赏花自然是非去不可的。你不去我代你去。”御不凡摇起大纸扇，站起身来笑道。“绝尘，去哪赏花？我这就过去。”

“六出飘英。我们走吧。”漠刀知道拗不过御不凡，只好也站起身给他带路。

六出飘英之内，满院殷红纷飞，桃花含笑春风，遍地是斑驳的芳草奇花，入内便是一根巨大的铜柱擎天，上面有许多掌印。神棍寝一行人都驻足观赏议论一番。

“好强烈的杀气。”枫岫看着掌印道。

“此人掌功了得。”拂樱赞叹道。

“好友，如果这根铜柱不是用来练功用的，你觉得它还有什么功能？”极道笑着问醉饮黄龙。

“嗯……”醉饮黄龙沉思了一会道：“难道是用来做图腾崇拜的？”

“哈哈哈哈。”唯一知情的极道不置可否的笑着继续前行。

行了一会，众人挑好一个平坦的地方落脚，大绸缎毯子铺开，酒水糕点铺好，尚未坐定，天刀领着几位红颜知己、啸日Y和玉倾欢也都来了。醉饮黄龙十分高兴，招呼着来人坐下。

“好友，还没看到棱晶花呢，陪我到处逛逛找找吧。”拂樱对桃花兴趣不大，倒是对棱晶花有几分好奇。他趁着人多杂乱的时候，打算独自跑去逍遥。枫岫也有此打算，便跟他悄悄退出宴席，往六出飘英的深处走去。

桃花越往深处开得越繁密，醉人的香风中哀伤的气息越来越浓重，枫樱两人都有所感，互相看了一眼，都心怀疑虑的加紧步伐往前走。他们六出飘英的深处赫然立着一尊石像，棱晶花朵朵晶莹透亮的盛开在石像脚下。

“啊，是棱晶花！”拂樱望着地上七彩华光叹道。

“嗯？这种感觉似乎来自石像，怎么有种似曾相识的感觉？”枫岫的注意力全被石像吸引了，他转到石像面前，看到石像的那瞬间，便是惊愕的一震。

“嗯？这滴眼泪好奇妙啊！”拂樱也跟过去，打量了一番石像，目光却落在了石像胸前悬空的眼泪。他试着伸手去接，却什么也没抓到，正在奇怪时，枫岫也下意识伸手去接，虽然没有抓到眼泪，眼泪却变成鲜艳的红色。“嗯？这是怎么一回事？”拂樱正待细细研究，却被枫岫拉起手臂，半搂半抱的拖了回去。

“好友，你怎么神色不对啊！”拂樱盯着枫岫的脸疑惑道。“你是不是认识那被禁锢成石像之人？”

“不认识。这种东西很邪，我们还是能躲多远躲多远吧。”说话间，两人回到了赏花宴上。众人还在热烈的说着话，这时，忽然风沙四起，荒漠气息扑面而来，众人都不免一愣，极道望着那袭来的沙尘暴更是眉头深皱，一席摊开的酒水糕点是来不及遮掩了，快要被殃及之时。

一张写着“小霖”的纸悠然扬起，顿时细雨霏霏，润物细无声，扬起的尘土悄然平复。御不凡和漠刀从雨帘之中走来。“啊！还以为他至今失忆不认我，就不会来了。”醉饮黄龙见了是在座最欢喜的一人。

“哈。真不知道说这俩人是绝配好呢，还是克得刚刚好。”极道终于舒缓了一口气。

“嗯！这样的出场效果不错。可以考虑考虑。”正当漠御两人入座方定时，随后又有来者。众人循声望去，是弃天帝、死神、天者和地者。

“枫岫，今天神寝搞寝室活动来这赏花，既然你先来一步，又跑去跟别寝玩了，不如我们将赏花宴席并在一起吧。”白弃对枫岫笑道。枫岫转头去看极道的意思。

“可以啊。作为寝室长，我代表神棍寝欢迎你们加入。”极道落落大方的道。

“师……死神~~我们好久不见了~~”小免本来想叫师父，想起拂樱在旁边，很快改了口，扑住入座的死神。死神点点头，很自然的顺手拍了拍小免的头，又捋了捋小免的兔子耳朵。

死神和小免的互动看上去极其黏熟，看得拂樱很是嫉妒。他咬牙切齿的道：“小免什么时候跟那变态的精神病那么熟了？！”

枫岫好笑的看在眼里，轻拍拂樱的背，忍笑道：“好友，死神是神，你不用跟神计较。再说，小免又是死国乐队的歌迷，她这种不算疯狂过分的。你要冷静。”

**************************************************************************

第五十七章：真心话大冒险

“我们来玩游戏吧。”六出飘英内，热闹一时的赏花宴，众人饮到半酣时，死神又开始提议玩游戏了。

“不可！”枫樱两人是见识过死神玩游戏的变态，异口同声道。众人也都对死神游戏敬谢不敏。

“不是死神游戏，是普通游戏。”死神早就习惯众人的反应，解释道。

“好啊！”醉饮黄龙和小免听说不是死神游戏，都欣然答应了……”拂樱拉住极道小声说。

“放心，那是死国乐队的玩法，今天的游戏吾不会让他污秽的。”白弃知道拂樱在担心什么，很恬淡的道。既然有白弃的许诺，拂樱也不在说什么，其他人也没什么反对意见，于是死神开始解释游戏规则。

“今天我们来玩真心话大冒险。这黑匣子里面写着需要回答的问题。”死神说着，摆了一个黑匣子在众人围坐的中间，“既然是赏花，那么我们的规则就这么玩。从我开始发掌风打散一朵桃花，那朵花的花瓣最早落到谁的身上，谁就从黑匣子抽签，按照上面的指示回答问题。然后再由这人出掌风，花飞下一回答问题的人。答案是否属实，有弃仔的神之小摊手来监督。如果所言不实，将被罚唱歌跳舞。这游戏我美其名曰为飞花吐真言。”

解释完，死神轻轻扇了一个掌风，便见一朵桃花花瓣悠悠扬扬的散落下来，在众人关注的目光下，第一个被桃花飞中的人是天刀。天刀便伸手去黑匣子里抽了一张签，念道：“请问你的真实年龄。”他念完，愣了一下，扫了一眼期待的众人，白弃伸手给他，他便搭在白弃的手上道：“我……我比天尊小两岁。”

“真言不接受模棱两可的回答。”死神追问道。“小两岁又是几岁？”

“嗯……具体岁数，我真记不清了。”天刀很淡然的微笑道，一时万人迷电场四射。

众人不由望向白弃，白弃道：“他说的是实话。活那么久，是我我也记不清了。”

“雅少，你到底有多老啊？”霜儿不由扶额，说出了红牌和解语忍住没说出来的话。

天刀笑而不语，也发了掌风，这次花飞到地者。地者抽了签念道：“当着众人的面，对你最亲密无间无可替代的存在，说一句你一直不敢说的话。”念完，他一手搭在白弃手上，转头望了天者片刻，吸了一口气道：“天者，你什么时候能把你左右两半脸帘对齐一下？”天者听了一愣，赶紧趁众人的视线没有移到他的脸帘上时，转头过去用手调整脸帘。

“真心话。”白弃判断道，收回了手。地者便发了掌风，飞花下一人。这回轮到死神抽签：“说出你最爱之人的姓名。嗯……”死神看向白弃，并没有去摸他的神之小摊手，而是声音有些一丝颤抖的说：“一夕海棠。”

“你！”白弃抓起死神的手，一感应便危险的眯起眼睛来，眼看就要变黑弃的趋势。

“问题问的是人嘛，你是神。”死神眉头深锁的转过脸去，有些别扭的说。

“等回去我会好好收拾你。”白弃冷哼一声，松开死神的手。死神自去发了掌风飞花飞到玉倾欢。

玉倾欢抽出来的签是：说出你不可告人的缺点。“欢欢才没有什么弱点呢，她最完美了。”啸日Y听玉倾欢念完抢答道。

“嗯，身为修真之人动了情吧。”玉倾欢将手搭在白弃手上，有些不好意思的公布了答案。

“嗯。真心话。换下一个。”白弃判定道。玉倾欢飞花飞到了霜儿。霜儿抽到的是：说出你做过的最缺德的事。霜儿把手搭在白弃手上，冷汗直流，惊慌失措的瞟了瞟天刀，迟迟不敢说出来。她越是拖延，众人越是好奇。“嗯，这件也不算最缺德，你可以换一件。”白弃知道她在想什么，温和地笑道。

“哦，那……那……我做过的最缺德的是……”霜儿又迟疑地看向白弃，得到他点头赞许后，才小声的说：“我意淫雅少和他身边人的爱情。”

天刀听了只是淡然笑笑，不放在心上，而解语则有些羞赧。“原来是小儿女的情思啊，很正常，也不算缺德嘛。”御不凡善解人意的安慰霜儿道。

看过《霹雳英雄耽美季节》的死神和小免才是真正明白霜儿所谓的意淫内容之人，他俩听完都心有灵犀的侧身过去痴痴的笑。拂樱不知原委，只是看着死神和小免一老一少竟然那么有默契的样子，气得无意识直掐身旁的枫岫。

“霜儿，你先前想的却没说出来的是什么缺德事？”小免笑完偷偷去问霜儿。

“我念完签，第一个想到的是偷看雅少沐浴。”霜儿羞红着脸凑着小免的耳朵道：“幸好白弃不当一回事，让我换一个说，不然今天我要挖个地洞钻了。”

因为霜儿不会武功，天刀代飞花，这回飞到天者。天者抽了签，一手搭在白弃手上，一手拿着签念道：“说出你不为人知的毛病。嗯，我讨厌不完美的事物。”

“那是因为你有心绞痛吧。”地者接茬道。

“你何必说得那么好听呢？直接说他是产后忧郁症比较贴切。”死神冷笑道。

“以上答案皆正确选项。”白弃也笑着宣布判定，顺便开了一下天者的玩笑。

“哼！”天者冷哼了一声，飞了花。这一下桃花花瓣同时落中两人，御不凡和枫岫。

“说出你一直说不出口的夙愿。”御不凡念完，漠刀不由热切关注起他的答案，他却叹了一口气，也不去搭白弃的手，弃权道：“唉，既然是一直说不出口的，这次也同样是说不出口。我接受惩罚，跳舞总行了吧。”

“哦？跳扇子裸舞你也不介意？”死神终于等到一个受罚之人，兴奋的笑问。

“不行！”漠刀、拂樱、天刀、啸日Y同时叫道。拂樱、天刀以及啸日Y还各多说了一句：“这里有少女在！”“这里有女性在！”“欢欢还在！”

“死仔！吾答应过他们今日绝不允许你污秽！”白弃也道，“既然你愿意受罚跳舞，那就等我们玩得差不多了，再跳好了。”说完，他看向抽了签一直没说话的枫岫。

“说出你经历过的最狼狈的惨事。”枫岫念着自己的签，把手搭在白弃手上，迟疑的道：“嗯。某夜披头散发只着单衣，被极道先生打出寝室。”说完，神棍寝的人都噗嗤一声笑了。

“你确定？我给你一次更改的机会。”白弃竟然意外的没有判定，他的话引得神棍寝众人的关注，特别是拂樱，他几乎成天都跟枫岫在一起，枫岫还有什么糗事他会不知道。

枫岫听了白弃的话，惊讶中猛然想起邪天灌他吃了一堆过期变质婴儿食品罐头的那一次。“对了，就是那件，你要说出来吗？”白弃眨了眨红蓝异瞳笑问。

“我……我跳舞好了。”枫岫的回答让拂樱大为失望，不过既然枫岫宁肯受罚也要隐瞒的事情，倒是有价值让他慢慢挖掘。改日让他酒后吐真言好了，想着，拂樱邪魅一笑。

接下来御不凡和枫岫各自飞花，枫岫的飞花落空，御不凡的飞花落到极道身上。“你是否有过惊世骇俗的恋情？”极道念完签，扶额道：“这个问题我不回答，我跳舞好了。”

“唉~~”一旁的醉饮黄龙听了有些失落的轻叹了一口气。

“又拒答，在这样下去每个人都拒答，都跳舞那就不好玩了！”死神郁闷道：“是不是惩罚太轻了？！”

“算了，玩游戏只是助兴而已。”白弃安抚他道：“既然正好三个拿扇子的要受罚，让他们一起跳，效果想来颇为壮观。”

“哦！太好了，终于有跳舞可看了。但是我还想看三神棍跳舞。”小免兴奋道。

“你想看神棍跳舞啊，这里神棍共五个，你算少了那两个。”死神指着天者和地者道。

“我们的神学院宿舍长小飞天是不是太没存在感了。”白弃补充道：“神棍专业生这里一共六个！受罚的三人扇子舞跳完，神棍们也跳一组吧，机会难得。”

“对啊，那个铜柱不是图腾崇拜用的吗？拿来给神棍跳大神当背景很映景啊！”醉饮黄龙也接腔道。其他的人也都起哄说要看扇子舞和神棍众跳大神。于是，神棍们和御不凡都起身准备去了。

**************************************************************************

第五十八章：南风天里爽歪歪

话说因为考试而落单的香独秀优哉游哉洗完澡赶去妖世浮屠，刚好赶上十锋和外援万古长空正战到最关键的时候，他潇洒一出刀，填补上最后一力，不一会，阴端佛鬼便被考试系统宣判为挂科。长空援助完，话也不说，就闪身离开了。

“果然，没吾不行啊。”香独秀一甩刘海，意气风发的道。

“你为何来迟？”这场考试对集境派关系重大，十锋忍不住质问起香独秀来。

“因为……”香独秀刚想作答，别被十锋一挥手抢了话去。“算了，吾相信你有苦衷，你还是别回答好了。我们回集境寝室汇报结果吧。”

“好。”香独秀随十锋走了几步，方想起来要给太君治求解药，便说：“十锋，吾有要事待办。先行一步，稍后再过去拜会。”

“去吧！”十锋只道他又是回去泡澡，也懒得多问，甩手独自离开了。香独秀则去拦截正在回寝路上的阴端佛鬼。

“请问雅谷幽兰长相思有没有解药？”香独秀挡住阴端佛鬼的去路，彬彬有礼的问。

“什么雅谷幽兰长相思？”阴端佛鬼被突然这么一问，一时反应不过来，莫名其妙的看着香独秀。

“就是在你已经倒闭了的火晶界温泉馆里的雅谷幽兰长相思啊！”香独秀提示道。

“啊！”阴端佛鬼想起来了，但是他阴沉着脸道：“什么倒闭，我那温泉馆是被查封而已。你说的那媚药有没有解药，我不知道。那是爱祸产品，你应该去问爱祸女戎。她跟我住一个禅院。”

“哦，既然如此，我随你一起回寝。”香独秀理所当然的道。

“你改天吧！你刚刚让我挂科，我心情不好着呢，看你非常不顺眼。改天我转仙山分校你再去！”阴端佛鬼愤愤的转身独自回寝去了。

香独秀只好改到去集境派寝室。没走多久，就看到一群武斗系集境派的学员四散奔走。只听见他们边跑还边喊：“天干物燥，小心南风！”

“嗯？不是该说天干物燥，小心火烛么？”香独秀不知发生何事，边走边奇怪。他走了一阵，又看到另一群武斗系集境派的学员四散奔走。只听见这一拨人边跑边喊：“闭门锁户，小心南风！” 

“嗯？不是该说闭门锁户，小心盗贼么？”香独秀望着那批人从自己身边跑过，越发的奇怪道。他再继续往前走，果然又见另一群四处逃散的人，这一次喊的是“珍惜生命，远离南风！”

“什么南风？”香独秀忍不住拉住一个惊慌失措的学员问道。

“南风就是南风！东南西北的南，吹风的风！南风啊！”那学员急得直跺脚，想早点跑得越远越好。

“南风？”香独秀伸出手来停在半空，感受了一下气流方向，慢悠悠的道：“嗯？今天刮的是西北风啊！”

“哎哟，现在不是跟你解释的时候，同学你改道就对了啦！”那学员慌得六神无主，挣脱香独秀跑了。这时候，来了一群学生会监察部部员，一个个一脸肃杀，行动有素的在沿路立起告示牌，拉起铁丝网。

“同学，前方有南风，此路不通，请绕道。”其中一名走上前，对香独秀出示了学生会监察部的令牌，用一种机械而威严的口吻说道。

“哦。”香独秀应了声，一边退转，一边好奇的去看他们立的告示牌。告示牌上写着：南风出没，见者绕行！香独秀又望了望更远一些的告示牌，上面写着：前方三里有南风，严重警示！

莫名其妙的香独秀只好绕了个大弯去集境派的寝室。他快经过天都派的寝室时，忽闻婴儿洪亮异常的啼哭声，还伴随着一阵阵的地动山摇。香独秀忍不住飞身在方圆百里之内搜转了一圈，并没有找到什么婴儿。

“嗯？！这声源竟然还在百里之外？！”香独秀也不免诧异自己听算错了方位。“今天真是怪事频频出啊。”

天都寝内，君曼F也听了好久婴儿的哭声，她好不容易等到罗喉回来，便去求他将婴儿带回来安抚。罗喉听完转头便去吩咐黄泉带婴儿回来。

“切~~这要我来演一出赵子龙单骑救阿斗么？谁的仔这么幸福啊？”黄泉领命，一挥银枪出了院门。一两个时辰过去后，黄泉果然抱了婴儿回来。

“原来是神之子。”罗喉接过婴儿看了两眼，又递给黄泉道：“黄泉，你应该看得出他身负异能。试试对他动杀念。”

“为何？”黄泉警觉的问。

“没什么，单纯好奇而已。”罗喉时常被拉去跟死神打牌，早就对神之子情感探测器的功能有所耳闻。“你送去给君曼F吧。”他见黄泉很谨慎，也只好作罢，若无其事的说着进了西厢房自己的房间。

此时，六出飘英内，一派歌舞升平的怡然出世景象。天刀拉二胡，漠刀吹竹笛，解语抚琴，红牌击鼓。和着悠扬轻快的舞乐，御不凡、极道与枫岫举扇而舞。三人只是花费了一些时辰编排合舞，初登场就配合得天衣无缝。

起舞的三人气宇姿貌各有千秋。御不凡俊逸潇洒，大开大阖的大纸扇间深蓝衣衫起落，舞中犹然英姿飒爽，眼下一点泪痣，在那不经意的纸扇半遮掩下，平添几许邪魅。极道则是清秀端庄，阵阵梅风迷眼，行云流水的舞动中，小摺扇开得肃穆华贵，合得霸气凌然，蓝色的披纱更显舞姿的绰约与典雅。枫岫俊朗飘逸，厚重的华服舞起来雄浑威严，紫色的水袖又在这经天纬地的超然之姿中，勾勒了几笔婉约的轨迹来。

他们三人肩并肩排成类d字状，一步一转，每步扇起伏开落，推举遮摇，变幻无常，美轮美奂。一会眼前是御不凡风雅地一挥纸扇，一会是极道含笑合扇轻指，一会又是枫岫妩媚地羽扇半遮面。在座的包括奏乐的人都看得赏心悦目，出了神。

“小粉红，你要看扇子裸舞么？”死神看着看着，忽然悄声对坐他身旁的小免道。

“怎么看？”小免眼睛一刻不离舞者的问。

“借你死神之眼，你就能透视看扇子裸舞了。要不？无条件的赞助你。”死神嘿嘿笑道，他觉得眼前的舞蹈美则美矣，但是不够刺激，他喜欢口味特别的，一个人看寂寞，还得拉上一个同伴来。

“噗~~好啊。”小免也觉得差不多了，能看扇子裸舞，这样的机会怎么能错过。于是，死神把一只死神之眼给小免安上，并且一手按在她背上输死神之力，让她能够启动死神之眼。

小免戴上死神之眼之后，果然眼前的舞蹈霎时别有一番风情，少了衣衫，御不凡、极道和枫岫三人光溜溜的举着扇子，舞得煞有介事，看上去倒不觉得如何惊艳想流鼻血，而是一个劲想笑。“噗~~哈哈哈哈~~”小免越看越憋不住，就着舞乐的掩盖和众人的出神，捂着嘴和死神一起偷偷狂笑起来。

拂樱正看得入迷，忽然听得身旁有人在低声笑个不停，瞟了一眼，发现竟是小免和死神笑作一团，其他所有人都在专注观舞，也不知道这两个在笑什么，笑得连气都喘不过来，东倒西歪。死神也不介意让乐得无法发泄似的小免乱捶乱拍，怎么他们关系会那么铁呢？真是伤脑筋。唉~~拂樱长叹一口气，继续看枫岫跳舞。

死神和小免笑得太厉害了，坐在死神旁边的白弃都被他们笑得捶胸顿足的动作波及了。白弃淡定的转脸望向死神道：“你又拿爽歪歪来玩了？自己玩就算了还给小朋友玩？我答应过众人今天不许你污秽的。快给我收起来。”

“什……什么？……爽……爽歪歪？……死……死神之眼叫……叫爽歪歪？噗哈哈哈哈哈~~”小免听了白弃的话，笑得更加抽风了。“的确是太……太爽了，都……东……倒西……西歪了，哈哈哈哈哈~~”

“只是这一款的死神之眼叫爽歪歪而已。”死神悄悄掏出一小盒打开给小免看，里面是七彩的眼薄膜，并且解释道：“这些都是死神之眼，你现在用的是蓝色的这款叫爽歪歪，可以选择性过滤人的衣物。这款红色的才是你们熟知的死神之眼，透视人体以及武功弱点……”

“嗯？都是师父你的眼睛吗？我怎么记得师父你没有再生能力啊！”小免好奇地问。

“我有弃仔给我重长啊！”死神笑道。这时候，白弃伸手过来，一把夺走那盒死神之眼，并且不动声色地扫了一眼死神。死神便和小免一起乖乖低头安静下来。白弃又继续赏起舞来。

“对了，师父，小透明的文稿出来了没？”小免让死神给脱下爽歪歪来，又问道。

“哦，本来要写的，但是我忘了上次写到哪了，写了些什么。”死神的话让小免好有挫败感。

“呃……既然如此，那等这期《霹雳英雄耽美季节》出来会有你的文，你看着就记得了。到时候早点写来交我哦。”小免想了想道。这时，扇子舞结束了，轮到六神棍同台献艺，死神和小免便停止了开小差，看跳大神去了。

**************************************************************************

第五十九章：秋千的第N+1种玩法

六出飘英里，六神棍准备同台献艺，为了让这场共舞来的更加有感觉，众人根据醉饮黄龙的提议，以铜柱作为舞台背景地。地者一挥手，铜柱前便出现一座舞台，舞台对面则升起观众席。等众人就坐后，这场气势恢宏壮丽的神棍跳大神表演就此开幕。

先是负责音乐和特效的死神放出死亡气息，一瞬间便是日月无光，乌云遮天，晦暗一片，电闪雷鸣。这时，天者与地者踏着沉闷的鼓声出场，一左一右肩并肩，缓缓展开双臂，抬手举起，再随着渐趋壮烈的曲调，左右摇摆作波浪起伏装。金光银光在闪电下炫目扎眼。

“哇~~感觉好像在看死国乐队现场表演呢？”霜儿激动的抓住小免的手道。

“差不多哦，这次估计也算是练习，有死神放音乐和特效，真是赞！”小免也兴奋的回抓霜儿：“怎么办！我现在就想尖叫了！”

“不过，天者和地者都没什么动作，跳大神一直都在那里小摊手。”霜儿一边盯着台上一边评论道。“如果真是死国乐队现场演唱会，那两个一定被拿来当背景的。不过地者很水，很抢眼球。”

这时候，天者挥手划出一道白光，地者也同时挥手划出一道黑光，紧接着，唰的一下，两人一白一黑的羽翼同时展开，两人化羽而去。黑羽白羽飘零之际，白光与黑光遇合，炸裂出七彩华光来，等那华彩漫延开来，才看得清原来是，瓣瓣樱花，朵朵红梅，以及片片红枫。花叶散尽，但见三神棍抬脚挥袖，扇花翻转，翩然一转身伏地而拜，玉倾欢的娉婷身影便显现在拜地的三神棍中，粉纱飞扬，足不染尘。她手把花枝，轻歌曼舞，一个玉足轻点，纵身飞旋而起，在半空舞作一团花云。 

“哇！欢欢好美！”啸日Y在观众席上兴奋的喝彩道。醉饮黄龙也直勾勾的盯着极道的举手投足。

“绝尘，你看，如果不是我坚持来，你就错过了这么壮观难得的景象了！”御不凡看得啧啧称赞。漠刀并不作答，只是伸手偷偷去握住他的手，默默地看着表演。

等六神棍舞完，众人便散作三三两两再往六出飘英深处去观赏棱晶花，打算看完便准备各自散去。枫岫借口看过花了，独自先回神寝去了。拂樱只好带着小免随大众再去赏棱晶花了，这一次没有枫岫的催促，他倒是可以细细赏玩，顺便研究一下那尊石像。几乎所有人都感受到了石像的伤感，都试着去接眼泪，没有人能抓到那滴变成血红的眼泪。

“这是……”啸日Y和玉倾欢来到石像前，玉倾欢望着石像不由震惊道：“我记得前阵子学生会生活部召开各院系宿舍长会议，要我们留意在校园内失踪的四t界女学员禳命女湘灵。没想到她竟被禁锢在此。我必须尽早向学生会生活部汇报此事。”

“欢欢，你总是那么好心。看你急成这样，也没心情再玩了。我这就陪你去学生会吧。”于是，啸日Y和玉倾欢先告辞了。

等众人游赏完，兴尽准备离去时，六出飘英一被众人搞得狼藉一片。极道看着正为难，想着等众人走了，收拾残迹得花费他不少功夫。谁知，等众人出了六出飘英后，白弃漫不经心的一挥手，六出飘英瞬间恢复众人来之前的景象，不留丝毫痕迹。“不愧是弃天帝！”极道由衷赞叹道。

“哼，不过是小小人类愚昧的术法阵而已。”白弃说完，与死神消失回神寝了，天者和地者也回自己的死国神棍寝去。剩下的人也都三三两两的告辞离去。

“今日玩得真畅快啊！”拂樱笑眯眯的伸了伸懒腰道。

“而且收获还不小呢！拂樱，枫岫不肯说的糗事就交给你了。”极道邪恶的用扇半遮脸笑道。

“这个自然不会放过他的。”拂樱转着花盏，兴奋的答应道。

神寝里，整个院子都被白弃和死神下了双重结界，满院子里白绸带纵横交错，白羽随着回荡在整个院子里的疾风凌空飞舞。雪白的天鹅绒铺开整个院落，死神俯卧在正中央，赤身裸体的被黑白布条层层捆绑着，小麦色的肌肤裸露在布条之间，泛着妩媚的色泽。恰巧暴露在外的茱萸，红润而坚挺，被压在身下若隐若现。他手脚都缠绕着一圈一圈的银链，线条完美的小腿和脚踝便闪烁着性感的银光。

白弃衣着完整，白色神袍金光点点，斜坐在死神身旁，一手拿着一篇文章在读，一手轻抚着死神。神之手放肆而暧昧的揉搓着死神背后光泽无瑕的肌肤，时而勾勒那的股沟，时而攀越结实的脊背。

“嗯~~你研究好了没？”死神被拨弄得心烦意乱，侧过脸来道：“不行换我来，我最擅长玩游戏了。”

“你这是对主人说话该有的口气吗？”白弃抓住死神枯黄色的头发，往后一拉。死神被迫扬起头来，白弃便在他的耳畔边吹着热气，沉声念道。扬头的死神眉头深锁，目光凄迷，修长的脖子毫无任何遮掩与防备，喉结在微微颤抖，看上无比美味诱人，白弃忍不住低头去亲咬。“你应该叫我什么？嗯？”他一边在死神的颈脖上种出一道道红霞，一边加紧力道往后拉了拉死神的头发。

痛楚使死神的眉皱得更深了一层，他闷不做声，想侧过头去，被白弃捏住了下巴，“你喜欢嘴硬么？吾满足你。”白弃翻身骑坐在死神背上，扳起死神的脸来，用唇去摩挲他的唇。死神感受召唤，伸出舌头来求宠。白弃却蔑笑着，移开开让他求而不得，转而去舔他的耳垂，并用手指去揉他紧皱的眉头。

“我要玩荡秋千！”死神被白弃驾轻就熟地逗弄得空虚难耐，他烦躁地抱怨起来。

“玩精彩的游戏需要有耐心。这不是你平日最喜欢说的吗？”白弃继续沿着他的后颈亲吻而下，双手一前一后的隔着布条，抚摸拨弄着死神的胴体。“回答吾，吾是你的谁？”白弃轻声碎语中满是藏不住的睥睨众生的神威。

“……主人……”死神低垂下头来，将自己的脸埋在头发深处，一向傲慢的他有些心不甘情不愿的低声叫了一句。与此同时，他仍不安分的扭动身体，将没有被抚摸亲吻的地带挺送向白弃，仿佛在渴求滋养一般。

“你说什么？吾听不见。”白弃闻声微微展露笑意，伸了手指在死神的后庭上时轻时重的画着圈，引得那朵红嫩的后庭花微微颤抖收缩起来。“用最卑微的辞令求吾，祈求吾之赦免与恩宠，你明白了吗？”

“主人，吾之主！”欲火让死神如坠地狱，痛苦难当，随着时光流逝，白弃风轻云淡的挑逗，终于使他禁不住舍弃了尊严，大声吼道。“吾之主啊，请您满足吾吧，惩罚吾吧，让吾早日摆脱这份罪孽的折磨。”说着，他挣扎的翻过身去，贪婪饥渴地去咬吻白弃。

白弃听完莞尔一笑，不偏不避任由死神隔着衣物吻他。他好整以暇地将手指插入死神的体内抠弄，激得死神抽搐不已，松了口来，粗喘沉吟：“啊~~”死神的呻吟是白弃认为最性感的，修长俊目半开，眼波朦胧，美艳欲滴的厚唇微启，拨人心弦的呻吟便随着吐出的热气飘洒在空中，是化不开的旖旎。

“吾会降下神罚来洗涤你的污秽。”白弃忍不住捧起死神的脸来，顺着他眼下的两条纹线舔舐，用神气的语调宣布着自己的审判。说着，他又在死神体内放进两根手指。

“这种神罚不够！给我最猛烈的！”死神睁开饱含情欲的眼睛，望入白弃红蓝异瞳喃喃的说。白弃笑而不语，给了他一个深长的湿吻。“快点！净化吾！”死神吻完又寂寞难耐的挣扎道。

“吾成全你。”白弃也看出了死神的忍耐到了极限，便笑道。“风雷双式！”一阵炫目的闪电过后，死神身下的天鹅绒开始被黑色的血浸透，渲染出一朵朵有如黑色的玫瑰花图案来。白弃华美的神袍之下，他已将自己的神罚锲入死神体内，牢牢钉着他。“啊~~”淋漓尽致的钝痛使死神低吟一声，几欲昏却过去。

“吾要开始了。”白弃抱住死神，在他的背上吻了片刻，等他适应过来说道。“嗯。”死神回答的声音有着几丝兴奋，夹杂着些许虚弱，毕竟生受了白弃的风雷双式。死神此刻脸色苍白，像是狂风骤雨后几分残落的带露罂粟。

白弃从背后抱起死神，指尖一挥，如网状缠绕满院半空的绸带自动收缩滑动起来，银链与白缎伸展成秋千的形状，托着白弃和死神升至半空。忽然唰的一声，白弃六翼层层展开来，只是轻轻的一抖，秋千便呼的摇荡起来。“啊~~啊~~”死神感到体内的硬物随着秋千的摆动而抽插进出，一阵阵的刺激随着摇曳的景物流蹿他周身。

一时间，神寝里秋千暧昧而风情的荡漾着，黑血羽毛与衣袂共飞扬，白弃在起伏摇曳间与死神纠缠不休中……

神棍寝一行人回到寝室却见枫岫一个人坐在院子里抚琴。“嗯？好友，你不是独自回神寝了吗？”拂樱走上前，在他身旁坐下来道。

“白弃和死神回去要在院子里玩荡秋千，我只好回避到这里来借宿了。”枫岫一边轻挑琴弦，一边不咸不淡的回答道。

“他们在院子玩秋千，你呆在寒光一舍也碍不着他们啊。自己想要黏人也不编排个动听点的理由。”拂樱讥讽他道：“好友，你的神棍学是一考完试就丢了么？”

“哈。这句话原封不动奉还。”枫岫斜了拂樱一眼，笑得意味深长：“好友你难道悟不透荡秋千是怎样个惊天地泣鬼神的玩法来么？”

“哦，我只知道再惊天地泣鬼神也不足以动摇泰山崩于前而能面不改色的神棍。”拂樱也还以挑逗的眼神，目不转睛的直视枫岫：“依我看，你真要躲得的恐怕是干柴烈焰引火烧身罢了。”

“啊~本来不想的，经好友这番提点，吾倒是思绪难断了。”枫岫故作恍然大悟状道，手上拨动的琴弦，也随着心曲变得几分跳跃欢畅起来。

“哈哈哈，每回斗嘴，拂樱你总是被枫岫占尽便宜啊。”一旁的极道忍不住插话道。

“荡个秋千也能荡出惊天地泣鬼神来？”醉饮黄龙是唯一一个听得一头雾水的人，他奇怪的问道。

“神嘛，做什么事都是惊天地泣鬼神的。”极道纸扇轻摇，轻而易举岔开话题来。

**************************************************************************

第六十章：哲学是生活点滴总结出来的

黄泉近来有点烦躁。自从君曼F搬来天都寝后，他一直没察觉她有什么动作，她总是非常安静的呆在自己房间里。就算君曼F是器械系的女学员不会武功，也许任务并非刺杀罗喉，但是她也没怎么去做罗喉的思想工作，整天埋头看书写文章。更令黄泉百思不得其解，罗喉竟然成天没事跑去看望她不算，还嘘寒问暖有求必应。

这日罗喉一整天都有课，黄泉上完课回到天都寝，进了西厢房。君曼F正抱着神之子在大厅里的书架上查阅书籍。“你要的东西不在这里。”他见了便懒散的靠在书架边道。

“你知道我在找什么？”君曼F吓了一跳，不慌不忙的问。

“你是在找罗喉的自传吧。”黄泉闪进自己的房间里去，拿了本书出来，伸手递给君曼F。“他写给学生会的资料已经上交了，备份在这里。”

“你……”君曼F接过书，惊讶地看着黄泉。

“身为天都一员，总该了解一下武君罗喉的历史，这也是你的理由不是吗？”黄泉这回终于发现了君曼F意有所图，有几分得意地道。

“嗯。”可惜君曼F所图的却是黄泉万万想不到的，她自知心怀鬼胎绝不会被人猜中所以非常淡定从容，顺着话题问道：“你是怎样看罗喉的？”

“他很强。”黄泉不由得钦佩她的不着痕迹来。

“还有呢？”君曼F轻轻拍着安静的神之子，继续饶有兴趣地追问。

“他……”黄泉一时找不出什么形容词来，他与罗喉之间发生过的事情一一流经脑海，繁复琐碎，都是表面平淡地下暗波涌动，估计罗喉他也心知肚明，剩下的不过是玩味的挑衅和周旋罢了。“……他很无聊。”黄泉想了好一会才总结出这么一个形容词。

“噗~~”君曼F没料到会得到这么个意外而暧昧的形容词来，不由忍俊不禁。“你想了半天就想到这么个词来形容罗喉？”

“那你觉得呢？”君曼F置身事外的超脱之态让黄泉摸不着头脑，他猜不透君曼F的心思，也猜不出罗喉与她又是怎样一回事。打修杀手专业起，他还从来没有让勾引猎物失手过，这一回又怎么能眼睁睁看一个女孩用不着痕迹的手段让自己的猎物逃脱。

“他很念旧啊。”君曼F想着君凤卿，高深莫测的一笑道：“我觉得罗喉他应该是外冷内热，一片赤诚。”

“哦？你何以知晓？”黄泉不置可否地冷笑道。

“黄泉，你要不要试着抱着这婴儿，动动杀念？”君曼F故意不去点破她与罗喉的关系，留待两人彼此挑明去。她逗弄着咿咿呀呀笑的神之子，岔开话题。

“那又会怎样？”黄泉想起刚抱回神之子时，罗喉就要他一试，他不知缘由就拒绝了，这一次他非要问个明白。

“因为他可以测出你心底最重要之人。”君曼F不知道罗喉曾经要黄泉一试，毫不隐瞒的说出神之子的能为来，“有时候，很多人不一定清楚什么人才是最重要的。被世俗污染的心常常连自己的感情都会欺骗。”

“哦？这婴儿是情感探测仪吗？”黄泉不由被说动了心，觉得既无损失不妨一试。他抱过神之子，瞬间动起杀气来，神之子感应到自身安危，便将黄泉拉入梦境。“……是你……大哥……”

君曼F看着失神的黄泉，听到他的梦呓不由吃了一惊，原来竟不是罗喉！难道罗喉排在第二位？昨天让罗喉测了，他念的是小弟，也就是自己的先祖君凤卿。这俩看来一个是兄控，一个是弟控么？

不一会，黄泉回过神来，把神之子递还给君曼F。“如何？”君曼F关切的问。

“哈。意外的结果。”黄泉一副不相信的神色，独自转身进自己房间去了。君曼F也退出了西厢房，回到东厢房自己的房间里翻看罗喉的自传。

“唉~~看来又多了一对兄弟配对，姐妹们大多都很喜欢兄弟配啊。”她翻着翻着，忽然自言自语感叹起来，“也不知道黄泉的大哥是谁？”君曼F想着，忽然意识到自己光顾着查罗喉的资料，黄泉的资料她手头上是一点没有。正在想该用什么法子去调查黄泉时，有一封飞信飞到了她手中。

“嗯？是玉秋风的来信。”君曼F拆开一看，不由失声笑道：“玉秋风啊玉秋风，你真是我们的好姐妹！”原来，玉秋风在仙山分校那边，在众姐妹们的协助下，通过苍月银血查出黄泉的所有老底来，原来黄泉是月族王族火狐夜麟。“没落王子与失意武君的爱恨情仇啊！哇，要写成宫廷文么？”君曼F托着腮帮想得出神起来。

晚上罗喉回来，晚饭后照例是无所事事地跑去西厢房屋顶上吹风沉思。因为测了不想得到的结果，黄泉郁闷了一天，他跟过去，把枪架在罗喉肩上。“我有允准你如此失礼吗？”黄泉的不快，罗喉也早察觉出来，只是不知缘由。

“你总能让我惊喜，先是哲学家，现在又是一名怜香惜玉的人。”黄泉忍不住跟他吐起槽来。

“她不同。”罗喉不由误以为黄泉今日暴躁的原因是君曼F，笑道。

“送给我怎样？算是弥补我上次的损失。”黄泉收回银枪，他的不悦因为罗喉的误解又加深了一层。

“只有她，吾不会让任何人夺走。”罗喉也懒得向黄泉解释，他反而很有兴趣地有些期待黄泉再三询问，或者看他如何猜找答案。他会不会误以为自己喜欢君曼F那样的女孩？想着，背对着黄泉的罗喉脸上浮现一抹恶趣味的笑意来。

“可以告知我，为何你对她这样青睐吗？”黄泉果然不失所望的追问了一句。以他的性格和手段，要不是罗喉和君曼F的性格都那么从容自若，他断然不必问得这么直白就能搞到答案。

“你需要知晓吗？”罗喉忍住笑意，若无其事地问。

“好奇。”黄泉答得理所当然。

“八卦，这不是好习惯。”罗喉也回得理直气壮。

“你的八卦一向是特例。”黄泉冷笑道。

“黄泉，你开始不安了。跟随在吾身边，需要沉得住气。”罗喉也冷笑道。

气氛有些僵冷，两人便沉默了一阵，黄泉突然道：“上次的问题……”

“嗯？”罗喉不知他指的是什么问题，侧身去看黄泉。

“消灭英雄的方法……”黄泉故意说得缓慢迟疑，吊足罗喉的注意力和兴趣。

“答案是什么？”事关让他头痛不已的论文，罗喉果然中招，

“让世人彻底遗忘英雄的名字，让他在历史中被永远沉埋，甚至永远污秽。”这个答案其实是黄泉因为想起自己的大哥，忽发灵感得出来的。苍月银血因罗喉挂科转仙山分校那时，黄泉曾这样在心里诅咒过罗喉，没想到这回却成了罗喉写论文的救命稻草。

“那下一个问题……”黄泉的回答让罗喉在心底暗自叫好，但他表面上仍不置可否的继续沉声道。

“喂，吾不是来天都派与你猜谜的。”黄泉不满的打断他的话头道：“你论文还没写完么？我可不是你的答疑外援。”

“……何时世人将不再需要英雄？”罗喉不理会黄泉的抗议，还是一字一顿的把自己的问题念清楚给他听。

黄泉还是给罗喉固执的作风给打败了，他叹了口气道：“唉！你能不能换一种方式跟我说话？你是老古董么？除了哲学式心灵对话外，你还能说点普通正常的话题？” 

“……”罗喉先是默不作声，黄泉无奈转身想要离去，他忽然出其不意的说道：“今晚的红烧肉味道真不错。”

“啊？！”结果黄泉自己对罗喉正常的生活话语转不过弯来，当场愣了一下。“你刚才说什么？”

“我在说晚饭。”罗喉一本正经状地又补充了一句：“还有那个胡萝卜炖排骨汤也很入味。”

“噗哈哈哈哈。”躲在自己房间窃听的君曼F闻言，不由丢下手中的笔来，笑得前仰后合。笑完她便去提笔补充罗喉的资料备忘录，写上：罗喉爱吃红烧肉和胡萝卜炖排骨汤。

**************************************************************************

第六十一章：学习就要临场观摩实践才有成效！

当霹雳大学各院系差不多都大考完毕时，因为各门各派太多，武斗系仍在持续着紧张的考试。这日是妖世浮屠派面临全面大考，佛业双身对战双莲叶，灭度三宗对战三先天，十二天禁对战天下封刀，这边正打得火热，另一边器械系也在举办撞毁妖世浮屠的考试。司徒偃、屈世途以及胡说八刀、火帽三丈等器械系学员聚在一起，用共同打造的方天奇迹来应付考试。结果妖世浮屠被撞得元气大伤，佛业双身那边也负了伤，灭度三宗对三先天胜负未分，虽然双方均无人挂科，但佛业双身擒拿了千叶传奇，自身和妖塔受了重创，可算是两败俱伤了。

“可恶！”天蚩回到寝室，对这次考试结果满腹牢骚。

“双座，千叶传奇应该怎样处置？”邪说沦语问道。

“自然是把他囚禁在妖世浮屠里，对战考试尚未完结，这也算是消耗敌方战斗力的策略，我们的学生会学习部长近期是不能回寝的了。”爱祸女戎笑道，若有所思地用指甲划了一下自己的红唇。

“女座，让我去安置他。”女戎想到的，也正是异法无天想的。她便自告奋勇道。

“嗯。”女戎点头应允了。异法无天随即将千叶押到妖塔里关去了。等妖世浮屠派开完备考会议，女戎和异法无天遍跑去看千叶的情况。

妖世浮屠的炼化禁地――蚀罔罟，是一个幽暗恐怖的所在。阴森的绿光闪烁下，粘稠的浓浆缓缓流淌，热气升腾，时不时鼓起几个水泡。千叶披头散发，被困在网中，满脸血水。啊~~凄厉的啸声时不时回荡开来。

“哈哈哈，这样就要炼化千叶吗？”千叶看到有人过来，挣扎着倔强的道。

“千叶传奇，抵抗只会让弃功丝吸得更紧。妖蠡涎，将完全异化你的元神，放弃挣扎吧。双身重写一叶，邪灵将再造传奇。”女戎把该说的场面话说完，又转身偷偷问异法无天道：“你在这池洗脑水里加了什么媚药没？放了多少剂量？”

“我加的是我们新研制的不灭六道，用在他身上正是名副其实。哈哈哈哈。”异法无天低声对女戎笑道：“我估摸着他这功体需要的用量，翻了三倍加在妖蠡涎里。”

“哈哈哈，邪释主，你办事真是深得我心啊！”女戎将兰花指放到嘴边轻笑了一阵，又道：“不知你还有什么别的打算？”

“趁此机会，利用千叶好好研究一下爱死爱慕调教方案。”异法无天邪魅一笑道：“上一次我费劲心血折腾出来的荡秋千玩法总算让弃天帝审阅通过了。还有九十九种没着落。唉~~别说一百种，就是十种我也要呕尽心血拼上老命才有可能写得出来。”

“唉~~真是难为你了，还是叫小免想办法讨好讨好弃天帝，让他减减。再不然，视频我们不要了，讨一套视频截图总行了吧。”说到弃天帝的条件，女戎也很头疼，开始想妥协的招数来。

“喂，你们在那嘀嘀咕咕些什么？”千叶在妖蠡涎中质问。

“我们在讨论怎么炼化你啊。”女戎笑着对着千叶大声道：“学习部长千叶传奇，我们妖世浮屠的独门洗脑水滋味如何啊？”

“哼，炼化功效不敢恭维。”千叶虽然开始感到体力不支，生理反应有些怪异，但仍旧不可一世的回答道。

“是吗？这滋味越往后越销魂，你就慢慢品尝吧。”女戎语含双关的笑道。她与异法无天一同研制的媚药不灭六道能够了无痕迹地侵入人体神经，潜伏一定时间，然后突然爆发药性，使人措手不及，转眼成禽兽。

“女座，我请了专业调教师过来，他人已到妖世浮屠外，我去领他前来。”这时，异法无天请示道，在得到许可后，她飞身出去了。不久，她便领着一位红发男子进来。“这位是武斗系集境派破军府的审问官――将百师。”异法无天介绍道。

“哦~~久仰久仰。此番有劳阁下大驾光临。千叶传奇的调教工作就劳烦你了，我们这些外行人今日看来是可以大开眼界了。”女戎其实不认识此人，只是客套的寒暄了几句，把调教千叶的工作交给了他，自己和异法无天退到一旁做现场观摩。

将百师在池边摆开茶几，在千叶面前与女戎和异法无天浅饮了几杯酒后，用傲慢的神色望向千叶道：“如何？口渴了么？要喝酒么？”

“无需多礼……”千叶冷然回话道，话未落，一杯残酒就泼到了他脸上，他无法躲避，只能偏过头去，然而酒水仍是浇了他一头一脸。酒水冲淡了千叶脸上的血色，此时湿漉漉的俊脸，看起来有几分梨花带雨的风情。

“味道如何？”将百师将空酒杯悠然的放下，似笑非笑的问道，盛气凌人。

“一般般……”千叶也仍旧不卑不亢，宠辱不惊说道。谁知将百师仍是不待他说完话，手一勾，弃功丝网被他用掌力吸了过来，网中的千叶随之被吸到他面前，被他顺手扇了一巴掌。

女戎和异法无天也不由一惊，事先绝未想到将百师会来这一招，还来不及作感想，他放松了掌功，趁千叶被荡回去的弃功丝网带走之际，又反手扇了他一巴掌。面对凌辱，千叶只是沉默的偏着头，未作动弹。酒水仍在他英俊的脸庞上滴落，闪耀着动人的光彩来。

“想不到扇巴掌也可以这么风情这么刺激啊！”女戎看了，低声对异法无天叹道。

“真水！”异法无天也低声跟女戎叹道：“想不到千叶传奇是越虐越水。下一份爱死爱慕方案是不是该用上泼酒和扇巴掌的桥段呢？”

异法无天说完，女戎试着脑补弃天帝扇死神巴掌和死神扇弃天帝巴掌的画面，她一脸黑线道：“呃……脑补不出。弃天帝和死神太熟了，在没有第三者引发吃醋的情况下，来玩扇巴掌有点奇怪。再说，弃天帝的神之小摊手扇下去，死神那张水水的脸还能要吗？而且扇巴掌不应该是女性的专利么？”

“说得也是。爱死爱慕方案也要看玩的人来的么？”异法无天失望的叹道：“唉~~我看着将百师这样做很赏心悦目一点都不违和啊。”

“果然是专业就是不同，化神奇为腐朽。”女戎也赞同道：“邪释主，真亏你想出这一招来。”

“我还不是被逼迫的，无所不用尽其极。”异法无天又凑在女戎耳边悄声道：“虽然这个将百师虐起人来，煞有介事，一套一套很专业，但是他看上去就是个等着人来虐的小贱受。”

“哈哈哈，等着人来虐的小贱受加一！”女戎也笑着回道：“什么时候能找个身在集境派的姐妹来写破军府众人的监禁调教系文啊！”

“爱祸女戎、异法无天，你们这样的捆绑法真是贻笑大方，我忍无可忍了。”将百师打了几回千叶巴掌，忽然转过身来，打断两人的窃窃私语道。

“啊？捆绑？”女戎没研究过爱死爱慕，最多对各种酷刑有所涉略，她有些迷茫的问。

“那就请专业大家赐教吧。”异法无天近来恶补爱死爱慕，她一点就通，挥手将弃功丝网收回，解开被点了穴动弹不得的千叶，让将百师来重新捆过。将百师也毫不客气的大展身手，将千叶翻来覆去，娴熟的绑了一圈。

“嗯？这里面有何乾坤？”女戎看他绑完，却没能从捆绑的路数中看出不寻常来，便不耻下问道。

“这种捆发是欲死欲仙捆法中的第六十一式。”将百师一脸骄傲的解释道：“顾名思义，欲死欲仙捆法使人挣扎也痛苦，不挣扎也难熬。这是因为每根丝绳都恰好压住特定的经脉。对了，胸前可以按照个人情趣绑成不同的纹路图案来。随着时间的推移，这种捆绑法会让人情欲高涨而不能发泄，苦状万分。”

“哦~~”女戎和异法无天都乖乖聆听教诲。此时的千叶也感受到了爱死爱慕特殊捆绑带来的效用，痛苦难当。

“女戎！千叶传奇乃是记仇之人。吾会记得很清楚很清楚的。”千叶咬牙切齿道。

“哈哈哈哈。你们合伙撞毁我们的妖世浮屠，我这也只是一份小小的回礼。”女戎笑完，又对将百师道：“还望你能够尽兴，尽兴就好，呵呵呵。”

她又退到一旁继续跟异法无天低声聊天，异法无天道：“下一次的考试我将对上佛剑分说，我会把偷拍阵法被毁和温泉馆被查封的仇一起报上的！”

“哈，对上学生会监察部长的佛牒，邪释主你还是小心为妙。”女戎有些担心道。

“哈，到时候他开佛牒，我躺着出法戟，看谁赞！”异法无天不以为然地笑道。

“你强，面对佛牒，你居然敢躺倒！”女戎真不知用什么词来形容异法无天的豪言壮语。

“女座，你也不差啊，跟一页书论佛法，你还真说到做到搬了床榻过去躺。”异法无天邪魅一笑道：“我是得了你的真传哦！对了，不然我们开创一门绝学武功躺倒流如何？”

“好主意，就是女学员太少，会武功的厉害女学员更少，我们这躺倒流恐怕难以发扬光大了。”女戎一边失声笑着，一边又故作婉约哀叹状。

**************************************************************************

第六十二章：考试也有要赶场的苦衷

神棍专业的大考结束之后，三神棍又整天宅在神棍寝里悠闲度日。而醉饮黄龙由于差不多找齐弟弟了，近日也不常出去，整日里守着极道喝茶作画。这天，天刀带着霜儿前来拜访。

“嗯？看你面色温润，肌肤光洁，滋养非凡，想必你也是泡澡同好？”天刀进院门的时候，与香独秀打了个照面，香独秀一叶知秋，用手背轻抚自己的脸，望着天刀说道。

“原来阁下也是同道中人，在下天刀笑剑钝，敢问阁下名号。”天刀也一望香独秀的肌肤便知原委，笑道：“阁下该不会就是传说中的沐浴达人芜园楼主香独秀吧。今日能与澡仙一会，实乃吾之荣幸。”

“吾之名号果然已经在同好之中广为流传了啊，唉~~虚名，一切都是虚名，浮云而已。”香独秀毫不谦虚地接受了天刀的称赞，又道：“看雅少你这身风骨，想来不久之后我们泡澡界将出一位澡侠是指日可待了。”

“哈。哪里的话。”天刀又淡定地和香独秀聊了一阵泡澡的心得体验，才过去和醉饮黄龙叙旧。而霜儿则是专程来找小免玩的，两个人凑在院子里一处花丛旁热烈的说着话。

“啊！少女的青春是最美丽的艺术品，两位少女聚在一起的画面，那真是双倍美的享受啊~~”拂樱在一旁的凉亭里看得心神荡漾，不由感叹出声来。

枫岫听得一头黑线，用扇子砸了他脑袋一下，“喂，好友，你的内心独白不要说得这么大声，这里没人想了解你那特殊的癖好。”

“哼，不懂享受美丽的人最无趣了。好友，你莫要嫉妒我丰富多彩的人生啊。”拂樱揉着后脑勺，怨怼的回头瞪了枫岫一眼。

“好友，你所谓的丰富多彩人生，枫岫不想也无福消受。”枫岫一边摇扇，一边摇头道：“我只是想提醒你，这壶茶喝完了，该轮到你泡了。”

“切~~都喝了一个早上了，还没喝够么？口渴自己泡去，别妨碍我享受幸福人生。”拂樱说完，又转过头去，撑着腮帮出神的瞧着小免和霜儿在那里时而笑闹打作一团时而互相咬耳朵说悄悄话。

“一直很想问你，你执著的是那副少女娇嫩的外表呢？还是连着内心的纯洁无瑕？”枫岫无奈地凑近拂樱问道。

“那还用说，当然是外表的娇艳稚嫩和内心的天真单纯才是组成少女必不可少的两大要素。”拂樱不知枫岫此问的用意，边回答边奇怪的看向他。

“哦~~哈哈哈。”枫岫得到满意的答案，故意长长哦了一声，又脸带轻蔑嘲讽地笑了起来。“哈哈哈哈~~”他不知想到了什么事，是越笑越得意，轻摇羽扇，站起身来，漫步走向拂樱斋。

“你为什么笑成那样？啊？”拂樱自然看出他的问题和大笑富有深意，却不解其中奥妙，不得不追问道：“好友，你那样问我是什么意思？你那样笑又是怎么回事？你……你别走，你回答我先！”枫岫根本不理会，若无其事地走进房里去，拂樱只好追他进了拂樱斋。

“啊！你们要考试了！”听到天刀说他与漠刀和啸日Y最近将有对战考试，醉饮黄龙不由得担心起来，这好不容易找到的弟弟要是不小心挂了科，转到遥远的仙山分校去怎么办。“不知道当初你们降落到苦境的时候有没有发生什么交通意外，现在紫芒失忆，不认我这个大哥。白帝也精神分裂，刚刚给治愈。”

“大哥你不必为我们担心。我们只是对战妖世浮屠救人而已。刀龙一脉的能为，你是知道的。”天刀笑道。“漠刀的问题等这阵子考完试后，再慢慢想办法吧。”

“唉，现在就差赤磷尚未找到了。”醉饮黄龙又叹了口气，做大哥的总是有操不完的心。“虽然我已心中有数，但我不知如何去确定。紫芒失忆却有龙纹溢出过，他的身份可以肯定。而这一位尚未有任何迹象表明他的身份，我在想难不成赤磷也失忆了？”

“这有什么难，既然就差他一人，你就直接打出龙气来确认就好了。”极道听了，忍不住扇子啪的一合，煞有气魄地当机立断道。“现在正好天刀也在。好友，你现在就与天刀一同前去将那人抓到偏僻处，狠狠地打上一顿，打出龙气再罢手。看他还能装多久！”

“这……”醉饮黄龙被突然丢出狠话的极道吓了一跳，他支支吾吾半天才道：“……武斗系不准私斗……”

“哈，这有何难？”极道扇子一展掩面而笑道：“私斗嘛，这对精神病患者可以例外。你就放胆的去打，打出来是弟弟，也不会有苦主去学生会上报。如果真是无辜学员的话，你就装精神病发作，学生会也拿你没办法。”

“这，精神病哪能说有就有，学生会的人也不是好骗的。”天刀在一旁插话道。

“哈。你大哥曾被学生会列为疑似精神病患过，再加上啸日Y又是校方承认的已康复精神分裂患者，要装精神病发作不难，给个家族精神病遗传的理由，挺有说服力的啊。”极道笑眯眯的说。他的话让醉饮黄龙和天刀都没有辩驳的余地。

“先生不愧为神棍专业生啊。”天刀不由赞叹道。

“唉~~还是等你们都考完试再说吧。那个人最近也在考试，我们还是不要先给他添乱好了。”醉饮黄龙打算把事再往后放一放。这时，忽然，一阵杀气吹袭而来。此时在神棍寝里的人都聚精会神关注起来人。

“大红师太！”院子里的小免和霜儿也被忽然的阴风吹得瑟瑟发抖，在看到从天而降的异法无天后，不由齐声叫道。

“大爱无情，佛灭众生！”随着一声响亮的诗号，异法无天以雷霆之姿降临到浣愁池屏风后，飘带张扬，满身杀气腾腾。那股萧杀强劲的气流吹得正在伺候香独秀沐浴的花儿和蝶儿东倒西歪，踉跄地退躲到一旁。屏风另一边，香独秀依旧气定神闲的躺在池中，不咸不淡的说道：“师太，你这样着实失态啊。”

“考试中何须多言！喝~~”异法无天厉声一合，内元一提，信手结印往香独秀那一送，之间火光冲天，沙石骤扬，屏风应声而倒。

“哎呀。”香独秀哀叹了一句，一扬手，将浴袍吸过来。在浴袍飘然飞向香独秀的同时，异法无天也刻不容缓的摆开架势，飞身上前出招。香独秀也在浴袍到来的瞬间，飞身而起，迅速而从容的将手伸入两个衣袖中，再蜻蜓点水一般踏水飞旋而起。而异法无天正好杀到，两人一高一低在池水上错开来。

“师太……”香独秀一边披衣一边语调不减悠然地调侃着对方。异法无天不为所动，一心败敌，两步借了池壁之力，再翻转身攻向香独秀，红光从她掌心射出，咄咄逼人。“……要考试动武也要等我着衣吧。”香独秀身姿轻盈地翻旋避过那道掌力，紧接着甩动手中的腰带，一个飞扫，气劲雄浑，将异法无天扫飞了出去，而他也就着空隙系上腰带，利落一拉紧，在顺势一甩湿淋淋的长发。水珠飞泻出去，一滴滴皆附着内力，势能穿石，这一甩又将异法无天逼避出数步，正好回到她闯入时的位置。而飞落的水珠将所过之处的树木石块悉数穿透折断。

“果然不凡！”异法无天眼见速攻不下，只好放慢对战节奏。

“只能算是普通而已。”香独秀拍着浴袍上残落的水珠，有些心不在焉的道。

“败在你手，阴端佛鬼不算冤枉。”异法无天说得一本正经。

“咦？原来你讲的是武功？”香独秀听完，面露惊讶之色，一边步下浣愁池，一边若有所失地说。

“废话！”面对香独秀富含歧义的话，异法无天有些恼怒的一甩袖道。

“噗~~大红师太被调戏了。”霜儿看了不由低声对小免笑道。

“噗~~原来大红师太也有被调戏的一天啊！”小免也在痴痴偷笑，她喘息着说：“先前看着大红师太以考试之名，直闯到寝室里来，我还以为将会有幸一睹师太调戏洗澡香呢。”

“咳。我还以为你在夸奖我浣愁池布置高雅，高贵不凡。”香独秀指着身后的浣愁池解释了一番。

“哼。今日有你与我的对战考试，你却迟迟不到，将会延误我下一门的考试，莫要怪我打上门来！”异法无天不去理会香独秀莫名其妙的对话，架势再开，准备继续对战，“再来！”

这时，忽然考试系统又通知了异法无天下一场对战佛剑分说的考试即将开始，异法无天想到这次已经跟女戎许诺要对着佛牒躺着打，断不能准备不周就匆忙上场，于是只好先延后这一场考试再说。“哼！”异法无天冷哼一声，转头飞身而去，只留下一堆炸裂的飞石。

“咦？怎么说来就来，说走就走？莫名其妙的高手。”香独秀看着异法无天来去匆匆扶额道：“需要这么急吗？考个试还得赶场？”

**************************************************************************

第六十三章：考试兴奋异常综合症

“居然会有人像打了鸡血似的赶场考试。这校园里的狂人还真不少。”天刀旁观完，转头对醉饮黄龙和极道说。

“是啊，所以叫好友你装精神病绝对有人信。”极道还是坚持把人打出龙气的作风，他笑着看着醉饮黄龙，继续怂恿道。“去打吧，打狠辣点，气势上不要输给那位勇闯寝室浴池打人的师太。”

“好友，你看个打架就忘了吗？”醉饮黄龙不愿多谈，他不满地瞅着极道说：“不是说此事从长计议吗？起码要等弟弟们考完试再说。你好似对忽悠我出手打弟弟的事特别积极上心。”

“谁忽悠你了，打出龙气才能确认身份这个唯一的方法也是你自己说的。”极道说完又巧妙的退了一步道：“好吧，我承认，其实我一直很期待着一睹好友你展现兄长的风采。你也为你的弟弟们操劳奔波了那么久，总该是时候发发兄长的威风了吧。你可别当断不断，反受其乱。”极道说得醉饮黄龙为难的转过脸去不吭声。

“大哥一向宅心仁厚，先生你就不要为难他了。”天刀在一旁笑着劝解。

“哎呀，有道是事不关己高高挂起，我随便说说而已，你们也不必认真。神棍从来只动口。”极道摇着摺扇，站起身在院子里散起步来，留醉饮黄龙和天刀自去说自家兄弟话了。

“喂，好友，看我低声下气问了你这么久，少女们美好的景致也放着不去欣赏，你就不要再吊我胃口了，行不行？”拂樱斋里，拂樱不停的在枫岫周围转悠，反反复复念叨催促着他。

枫岫仍旧一副不打算说的样子，在窗边观望完有人大闹香独秀沐浴，又合上窗户道：“我都说了，我问那句你注重外表还是心灵也只是真心好奇而已，你不相信我也无话可说。”

“相信你才有鬼呢！”拂樱撇撇嘴，有些愠怒地瞪着枫岫道：“好友，再不说实话，我真动怒了。”

“唉~~真的理由、假的理由我统统都说给你听了，你全都不相信，我怎知你要如何才肯满意。”枫岫无奈的用羽扇拍着自己的额头，忽然他恍然大悟状道：“好吧，我告诉你实话，其实我是在下套而已……”他的话引起拂樱的注意，专注聆听起他接下来的话。“我存心将你引到屋里来，不让你去欣赏什么少女嬉闹景象……”拂樱听着，脸上逐渐浮现出果不其然的神色来，但是，枫岫接下来的话却使他哭笑不得，“……那就奇了！哈哈哈哈~~”

“你……哼，你真是个无聊至极之人！”拂樱拂袖出了拂樱斋，到院子里继续喝茶看少女去了。

“哼，吾要真说出实情来，你可是要后悔不已，痛苦万分，恨死吾告知你真相的啊。哈哈哈哈，拂樱啊拂樱。”枫岫等拂樱出了门后，才忍不住笑着自言自语道。

小免和霜儿正在和花儿蝶儿热烈的讨论着刚才的事。“公子刚才真正认为是布置摆设吗？”花儿问蝶儿道。

“我看难讲。”蝶儿想了想道：“以为的是身材吧。”

“噗。香楼主在想什么，我不知道。但我知道依大红师太的等级，她要品评也评的是尺寸吧。”霜儿噗嗤笑道。

小免也低声笑道：“哈哈哈，依照我的观察经验来看，香楼主和大红师太心底想的其实都是一回事。哈哈哈，一个两个都在装正经。”

“这不叫装正经，这叫腐到一定境界自然而然。”霜儿捂着嘴窃笑不已。

“喂，你两人……”这时后香独秀出声叫唤自己的侍女。

“呃，公子，你有什么吩咐？”花儿和蝶儿便忍笑过去伺奉了。

“只有心术不正的人才会想歪。吾心如朗月，怎会误会。刚才在胡思乱想的人，都是心怀邪念。不速之客，还了吾之雅兴。”香独秀说着，坐到梳妆台前开始整装打扮起来。

“公子一定想歪去了。”明知道会被听到，蝶儿在香独秀身后还是仍不住对花儿肯定道。

“没错没错。”花儿也很用力的赞同蝶儿的话。

“只有心术不正的人才会想歪。噗哈哈哈。”小免把霜儿拉远离芜园后，学着香独秀的口吻对霜儿说，接着笑得气都喘不过来。

“只有做贼心虚的人才会想辩白。噗哈哈哈。”霜儿也学小免的样，用香独秀的口吻说道，接着自己也笑得前仰后合。她俩又聊了没多久，天刀因为要考试，便带着霜儿告辞了。

这天晚上，忙碌了一天的异法无天终于能够回到自己的禅室里休息了。她还没喝完一杯茶，爱祸女戎就从对面西禅房过来探望她。“躺的感觉如何？”女戎还来不及进门，就兴冲冲地问。

“爽就一个字！”异法无天呷了一口茶，想着今日众人的神色，满面春风地笑道。

“我想也是。邪释主你可真做到前无古人后无来者了。你在那往生咒中对着佛牒躺倒的瞬间，真是艳惊四座啊！旁边一页书、剑子和龙宿都惊得出招慢了几分。唉，可惜我们没占到便宜，天蚩、邪儒宗和邪道乘也都惊到出招慢了，早知就把我们创设躺倒流的计划告知他们了，好歹能给一页书和三先天多拍一掌。”女戎也津津有味的回忆着考试中的那一幕，拨弄着自己的刘海道。

“今天可真是收获丰硕。我指的可不是躺佛牒这一件。”异法无天笑着一口喝干茶水，将茶杯在茶几上一放笑道：“我又有灵感写爱死爱慕文案了！”

“哦？”女戎试图猜测道：“你考完试之后不是去拦截龙宿了么？发生什么好事了？”

“唉，那能有什么好事发生。我不过是今日考试考得兴奋，意犹未尽，便打着拉他入邪灵阵营的旗号，去调戏一下我们华丽丽的学生会文艺部部长而已。”异法无天按捺不住兴奋地说：“我的灵感来源来自于更早一场的考试。”

“哦？”女戎想了想道：“我记得好像是你跟邪儒宗去对战十锋和香独秀。你大概选的是香独秀吧。”

“没错。因为小免的香太文让我很好奇香独秀这个人，所以十锋我让邪儒宗去打了。”异法无天邪魅一笑道：“我观察了他的身材、尺寸和武功，果然能攻得下阴端佛鬼。我准备写一篇香鬼爱死爱慕肉文，以此来好好欢送我们笑得可真甜的佛鬼同学转仙山分校。”

“身材、尺寸……”女戎重复着异法无天的话疑惑地沉吟道。“难道打个架，邪释主你也能观测出这些数据来么？”

“视情况而定。”异法无天笑得高深莫测道：“如果是在浴池里打架，女座你也可以一览无余。”

“啊？！”女戎闻言不由一惊，随即大笑道：“此言是真？！邪释主你莫非直冲人家浴池里考试去了？哈哈哈哈，这等魄力，女戎十万分佩服啊！”

“好说了。谁叫那厮考试迟到，又遇上我一天多场联考。”异法无天开始磨墨准备写文：“我发现腰带抽飞人很风情很有感觉，这一次弃天帝肯定会通过这个方案。”

“腰带抽人和皮鞭抽人有什么区别吗？我敢说他们绝对玩过皮鞭抽人。”女戎没有见识过香独秀抽腰带甩湿发的风姿，难以理解异法无天的兴奋。

“女座，等我写完你就会明白了。”异法无天开始文思泉涌，奋笔疾书起来。

“好吧。看你都能兴奋成这样，失态的到处调戏人，想必你想到的方案一定有它独特之处。”女戎看了一会异法无天在那里赶文，忽然又道：“对了，今日素还真他们趁我们忙于考试，联合天刀、漠刀、啸日Y以及少独行跑去妖世浮屠救走了千叶。”

“无妨，他泡了那么久，很快药性就会发作了。”异法无天阴险一笑，回答道。

“话虽如此，我更想炼化他，这样可以给我们邪灵多一份助力。”女戎则有些遗憾地道。

“目前虽然不能多一份助力，但也可助我们消耗一大战力不是？”异法无天抬起头，意味深长地看着女戎道。

“万古长空。哈哈哈哈。”女戎即刻会意道：“说得也对，我这就派几个邪灵过去听墙角。”说着，她转身出了异法无天的禅室，只听见她对负责侦查敌情的女邪灵传音吩咐道：“你们几个今夜到日盲族的寝室去探听千叶传奇的状况。要彻夜留守，不得有误！”

**************************************************************************

第六十四章：处处留心皆学问

日盲族太阳之子寝室里，千叶传奇与万古长空住在西厢房，东厢房住着大祭司和银绝。这晚，长空、大祭司和银绝都聚在西厢房千叶的房间，为千叶的伤势担忧不已。“我无事。”千叶披散着头发，身着华丽睡袍，脸色苍白，却不失威严的道：“你们都退下吧，我会让长空替我疗伤的。你们今晚就守在西厢房外围，不许任何生灵靠近。”

大祭司领命道：“是。”说完，她与银绝正要退出去。千叶又补充道：“此番治疗十分特殊复杂，你们在外面守护听到什么动静也千万不可擅自闯入，否则会害吾与长空挂科转仙山分校的。”

“明白了。老身定会严格执行太阳之子的口谕的。请太阳之子放宽心来治疗。”大祭司和银绝退出了西厢房。万古长空独自留下来，沉默的望着千叶传奇，等待他的下一步指示。

“长空，吾有一个问题，你必须诚实以答，这很重要。”千叶盘腿坐在床上，继续以盛气凌人的口吻说道：“长空，你有过女人吗？”

问题一出口，长空不由一愣，望向千叶，只见他伤容憔悴，却眼放精光。“突然问这个作什么……”长空想到自己曾经与释女华无缘的爱情，与苏苓尚待发展却被千叶搅局的友情，他别过头去，无奈地道：“怎么可能会有？你都说了我只能剩下你，做你最强的剑。你不需要时不时再来强调，我已经认命了。”

“哈。这么说来，你我都没有经验么？”千叶低头沉思道：“真是糟糕。”

“什么经验？”长空不能明白千叶跳跃的话题，愣愣的问。

“治疗的经验。”千叶想了想，抬头对长空道：“既然你我都没有经验，那我们只有照本宣科，好在前阵子在学海无涯藏经阁看过几本相关的书。对了，《霹雳英雄耽美季节》也有很详细的指南。”

“嗯？是怎样的很危险复杂的治疗方式？”长空想起先前千叶就要提到治疗的困难，但是他还是无法将千叶的问题跟这些联系起来，只好暗自当他是伤得有点儿神智不清在说胡话。

“的确是很玄妙的方式。整个治疗过程，由吾来主控，你只要听从吾的调度就好。长空，你过来吧。”千叶说着，往床榻深处退坐，留了一片空间出给长空。

“是。我只是你的剑，而你是左右我的剑鞘。”长空为了避免听千叶对他的碎碎念，自己主动把他对自己每日必念的口头禅主动说了。他一边说一边走到千叶床前。

“哈。你这样说，倒是很有几分情趣。”千叶邪魅一笑完，下命令道：“躺下。”长空又愣了一下，但是他很快回过神来，面无表情的在千叶床上躺下，平静的看着千叶，等着下一步的指示。

“嗯，你这回总算反应不慢。之前的心理建树算是收到了成效。”千叶很满意的看着平躺在面前的长空，继续道：“把衣服脱了。”长空便很利落的脱了上衣，露出壮硕的上身，饱满的肌肉之间，零零星星点缀着新旧斑驳的伤痕，这是影卫专业生最典型的标志。

“吾的意思是要你脱得一丝不挂。”千叶语调有些烦躁的道。长空照做了，虽然他没流露出什么疑惑的神情，但是内心的疑虑却越来越重，他似乎隐约明白起为什么千叶问他有没有过女人。

“嗯，接下来……”千叶扫了一眼赤裸裸躺在床上的长空，眼眸有些迷离起来，“接下来，吾要解开自身的经脉和五窍。在那之后，无论吾变成什么模样如何癫狂，你只需要做到宝剑归鞘便可。”

“宝剑归鞘？”长空不是很明白他的意思，正想开口问明白，却见千叶也一把脱去身上的睡衣，不着寸缕坐在那。他便越发的肯定自己心中恐怖的猜测来。“难道……”

“准备好，吾要解开自闭的经脉了。”千叶不等长空多问，闭目道：“谨记，整个治疗过程随吾安排。长空，不要让吾失望。”话落，几缕青烟从千叶五窍溢出，袅袅散去。

千叶开始浑身剧烈哆嗦起来，瞬间汗流浃背。“千叶……”长空看得担心起来，正要坐起身去查看他，他却睁开了眼来，使得长空不由一愣。

当千叶再度睁开眼来时，他像变了一个人似的，眼睛泛着妖冶的红光，血淋淋般贪婪的目光看着长空，像是要把人整个生吞活剥似的。似笑非笑的满月玉容，荡漾着旖旎的春色。“千叶？！……”认识千叶以来，长空第一次看到他这副神情。

千叶不等长空有所反应，伏在他身上狂热的亲咬起来，湿热火辣的吻如暴风骤雨般倾泻在长空身上。长空惊诧地望着伏在自己身上黑发凌乱理智尽失的人，炽热柔软的舌头在他的身上肆意游走，舔出一道道湿痕来，啧啧的吮吸吻声，让他有种自己正被野兽啃啮的错觉。

长空本能地想要去推开千叶，想到千叶在神智尚存之前的命令，又下意识的沉住了气，只是手指隐忍地握成拳而已，继续一动不动的躺在那里任由对方在自己身上放肆。千叶伏在长空身上，一路狂吻下来，抓起他正在苏醒的分身塞到嘴里。“千叶！你是太阳之子！你不能……”他的举动惊得长空猛然坐起身来，要去阻止千叶这种屈尊纡贵的行为。

“谨记，整个治疗过程随吾安排。长空，不要让吾失望。”千叶的话又在长空脑海中盘旋。他像是早有预料，所以下了这样的指示，或者，演变成这样的局面，就算聪明如他也难以预料呢？长空僵坐在那里，进退两难。

正在他犹豫不决之时，他肉体的情欲已经被千叶疯狂的咬吻挑起，无论他如何抱元守一，他的欲根却在千叶温湿的口中渐渐粗肿硬大起来。千叶灵巧粗糙的舌头快速的揉搓着口中的硬物，柔嫩的薄唇也随着吞吐在摩挲着那根火热的巨物。长空看着千叶那般淫靡地含着自己的下身，脑海中不由浮现出他平日里高高在上难以亲近的模样，越发的心神摇曳起来。

这就是那张总是巧舌如簧、话锋犀利的唇舌吗？他不知觉的去抚摸千叶的头，拨开遮盖住他的黑发，露出那张白皙灵秀的圆脸来。此时，千叶也抬起头来，搂住长空的颈脖索吻。长空躲避不急，老老实实被他攫住双唇，被迫与他唇舌纠缠了一份。

“进入吾。”千叶吻了一阵后，松开长空，转过身来，曲腿跪着，双手撑床，抬起的臀部上红艳紧致的菊花正在蠢蠢欲动的微微收张。长空看呆了，迟疑地没有动作。“快进入吾。你忘了宝剑入鞘了吗？”千叶转过头来催促道，一丝犹存的理智带来的屈辱感和媚药激发的情欲涨红了他的脸颊，冰冷生硬的命令口吻在他这副神态下说出来，是难以言喻的风情撩人。

反射性接受命令而行动的长空跪直起身体，将自己挺立的宝剑对准了那淫媚以待的入口，缓缓刺入。“啊~~啊~~”从未接纳访客的后庭，此刻被叩开门扉，纵使长空如何在小心翼翼，那阵撕裂火辣的钝痛，也还是让千叶痛苦难当地失声叫出了声。“千叶……”长空不由得停下挺进，咬牙忍住自己的渴望，关切的问。

“继续！不用管我！”千叶回答的声音微微颤抖着，却明显夹杂这几分期待和兴奋。这无疑是对长空的赞许和鼓励，他难以自持的加开深入进程。“啊~~”千叶在一片痛苦中逐渐感到了萌生的快意，这快感随着长空的探入与抽动，像吸了水的海绵一般，膨胀得厉害，不一会儿工夫就涨满了整个知觉感触的领域，简直快要让他兴奋得窒息。

“啊~~长空~~啊~~啊~~~长空~~~”千叶配合着长空的抽插进出，频频挺腰送臀，浑身哆嗦不已，支撑身体的手也变得愈发的软弱无力，颤抖得厉害。而长空也在情欲的控制下卸下了一切矜持与束缚，尽展野性的尽情，牢牢的抓住千叶白皙胜雪的臀部，一次猛过一次的撞击刺激着千叶的内穴。

西厢房外，大祭司和银绝正在守护外围，她们打退了几个前来窥探的女邪灵后，便听得千叶在房中时不时的失声长啸。“太阳之子……”大祭司十分担忧的望向西厢房，急得团团转。“唉~~听起来太阳之子非常的痛苦，不知道治疗得如何了，是否顺利？”

“哼，既然他是太阳之子就不会有什么问题。”银绝倒是毫不在意，反倒有些乐意见到那个待人傲慢的千叶受点苦头，“成大事者，必须受尽磨难方显不凡。大祭司，就算他是太阳之子，我们也不能太宠溺他了……”银绝说着，忽然又跳了话题道：“嗯？我怎么总觉得这声音不太对劲呢？”

“我也听太阳之子叫得不对劲，所以才越发的着急，怕里面出了什么意外。唉！”大祭司无奈的叹了口气。

两人说着话的时候，西厢房又传来千叶的一声呻吟，仿佛还夹杂着长空的一声低吟，接着房内似乎平静了下来。屋内，千叶与长空的云雨之会已经结束，千叶虚弱的躺在床上，脸朝冲着墙，凌乱的头发盖住了脸也懒得去拨。药效过去后，恢复理智的他还不能若无其事的面对长空。

“把痕迹都清理了，再出去告诉大祭司她们，治疗大功告成，余下的部分需要等明天去找医邪天不孤治愈。还有，说吾已经睡下了，让她们也回房休息吧。”千叶下命令的口吻听起来倒是平静如常。长空默默的打了水，给千叶擦身清理完毕后，退了出去。

整个清理的过程，长空都在揣测着千叶在做何感想，这是他平时不会去做的事情，自己也没必要去猜千叶在想什么，他的决定自己除了奉行又能做什么呢？可现在，他很好奇，甚至有想过开口去问。不过他看着千叶刻意用头发去遮住自己脸庞时，不由笑了笑，打消了这个多余的念头。

**************************************************************************

第六十五章：斗琴也是斗情

这天闲来无事，三神棍在神棍寝里斗琴，旁听品评的责任自然就落到了香独秀、醉饮黄龙的身上。小免则坐在一旁，吃沉雪千丈青，当纯粹的听众。先是拂樱抚琴一曲，一阕便使满园春色盎然，樱飞草长，绚烂迷眼。恰逢几朵雨云飘过，霏霏细雨匆匆来去，润物无声，草色更新，花添娇。

“有时三点两点雨，到处十枝五枝花。好~~！”一曲初罢，香独秀便放下手中的茶杯，抚掌叫好。

“一春常是雨和风，风雨晴时春已空。”枫岫坐在太师椅上，悠闲地摇晃着，用羽扇接了一朵飞落的樱花，看向拂樱吟道。

“等闲识得东风面，万紫千红总是春。哈哈哈。”拂樱则冲枫岫狡黠笑笑，提了花盏，起身道：“好友，你吟那句，是否被我琴声触动，伤起春来？”

“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。换我来。”极道起身坐到了拂樱让出来的位置，他抬起双手，指未触碰琴弦之前，他下意识看了对面的醉饮黄龙一眼。醉饮黄龙先前正在仰头看漫天飞樱发呆，这时转过头来看极道抚琴，正好与他看了个对眼。

“烟雨半酣调玉琴，美目低回寄弦心，是琴是晴声声促，弹罢醉卧梅花荫。”香独秀眼尖，在一旁看得清楚，便又摇头晃脑的吟道。枫岫和拂樱听到都笑了，唯独醉饮黄龙还在回味极道的那一眼，不知其他人在笑什么。

“哪里有雨，分明下的是雪，香楼主你诗作得不够应景。”极道沉着地笑道，把摺扇一扬一合，那霏霏细雨便化作点点飞雪洒落。琴声似流泉似雪月，清新冷冽，潺缓沉幽。极道天蓝色的披纱也随风翻飞，寒梅悄然绽放，饮雪吐芳。

“东风才有又西风，群木山中叶叶空。只有梅花吹不尽，依然新白抱新红。”曲终，枫岫羽扇轻挥，徐徐吟道。

“百卉千花皆面友，岁寒只见此二人。”拂樱也含笑着用手去接雪花与梅瓣。

“曲散诗成天又雪，与梅并作十分香。”香独秀抚了抚刘海，吟罢看向醉饮黄龙。与此同时，三神棍也都同时看向他。

“好友，你听了两回琴，连句话都不说。”极道拿起摺扇，起身离席道。“唉，看你那神色是在神游太虚了。我们的斗琴还需要你和香楼主来品评啊！”

“嗯……”醉饮黄龙这才从晃神中醒过来，他一时也对不上什么诗来，又不好意思不接茬，无奈吟道：“单刀残躯赏雪梅，今朝有酒醉黄龙。”在场四人闻言都忍俊不禁，极道直接毫不客气的当众敲了他一扇子。

“好友，你也太敷衍我们了。”极道忍笑厉声喝道。

“眼前谁解闲斗琴，惟有寒梅应孤心。霜雪满天酒微凉，醉酣犹闻宫羽音。”醉饮黄龙被逼无奈，想了想又吟道，众人这才放他过关。

“接下来换我了。”枫岫在琴前坐下，放了羽扇，拂袖一振，弹起琴来。琴声清朗悠越，殷红枫叶随风起舞，飘逸典丽，蕴含春秋更替的沧桑，星斗转移的古雅。指尖急转轻拨之间，于平淡委婉之调中显现大气磅礴之声。

“十指生秋水，数声弹夕阳。不知君此曲，曾断几人肠？”拂樱闭目听来，转着手中的花盏，低低自语道。

“正声感元化，天地清沉沉。”香独秀也望着满院草木葱茏，畅游意念充斥乾坤。

“七弦为益友，两耳是知音。心静即声淡，其间无古今。”极道随着曲调节拍，用扇子在自己掌心上轻打节拍。

正当枫岫弹完，众人要去一轮此番斗琴谁夺得头筹时，神棍寝有人到访。“请问枫岫主人在么？”

“是君姑娘，有劳你亲自送神之子前来了。”枫岫对君曼F的到访似乎早有所料，他上前接过君曼F手中的神之子，又问：“君姑娘，请进来喝茶小坐。”

“主人，多谢了，我还有事不便多留。”君曼F又和枫岫简单汇报了罗喉与天下封刀的情况转身离去。

“啊，左一声主人，右一声主人。好友，你的名可真会占人便宜啊！”枫岫抱着神之子走回来，拂樱就冷笑讥讽他道。香独秀与皇极两人则在商讨斗琴的结果。

“三神棍各有千秋，这可为难我香独秀了。”香独秀看向醉饮黄龙道：“黄龙，你认为呢？”

“嗯，若要我选佼佼者，我……”醉饮黄龙一边看着极道，一边道：“我选枫岫。”他的答案出乎众人的意料，大家都惊诧的齐齐望向他，惊问：“为何？”

“因为嘛，”醉饮黄龙扫了一眼众人，笑得几分憨厚：“拂樱和好友弹琴，时令应琴而改，花应声而绽。枫岫抚琴，虽也情形类似，但他多出了一样胜过前两位。”

“是哪一项？”拂樱和极道急忙问。

“那便是……”醉饮黄龙指着君曼F刚刚消失在院门处的身影道：“……有佳人闻音而来啊。哈哈哈哈哈。”

“不好笑。”拂樱和极道黑线的又异口同声道。而香独秀则别过头去笑。

“两位同学不要介怀，枫岫也无意赢两位。”枫岫抱着神之子，用羽扇轻拍着他，对拂樱和极道笑道：“来，今日又多了一样可供消遣之事。容我郑重介绍，这位是神之子。”

众人便都看向神之子，神之子肥嘟嘟的小脸上露出恬静的笑容来。“来，抱着他，对他动杀念试试。”枫岫把神之子递给拂樱去抱。

拂樱并不伸手去接，阴笑道：“好友，如果他是女婴，我倒有兴趣抱抱。还有，你接到神之子，乐昏头了么？神棍专业生可不止你一个。”

枫岫笑了笑，跳过身旁的极道，转递给醉饮黄龙道：“要不你来试试？”醉饮黄龙便接过神之子抱着，一脸莫名其妙状望向枫岫。

“先别问为什么，你试着对他动杀念就好。”极道也催促起来道。于是，醉饮黄龙就试着想要杀手中的婴孩，可是半天都没见有动静。“我……动不了杀害无辜婴孩的念头。”他憋了半天，终于开口对众人道，引得众人不免失望起来。

“好友啊，你这个人就是太心实了！只是想而已，快想快想。”极道长叹一口气扶额道。

“为了你能早日达成找齐兄弟，并且他们个个都毫发无损的夙愿，你就牺牲一下，试着想想吧。他是死神的孩子哦，你必须让他察觉你有意伤害他，他才能启动自我保护能力，实现你的愿望。这比跟死神许愿安全多了。”拂樱开始忽悠醉饮黄龙道。

醉饮黄龙被拂樱说动心了，果真凝神对神之子起杀意，神之子开启邪能，醉饮黄龙瞬间失神，“赤磷！赤磷！我的兄弟啊~~！”陷入迷梦的醉饮黄龙狂喊了几声，清醒过来，发觉众人神色不对地望着自己，便问道：“嗯？这是怎么回事？”

“实不相瞒，神之子会给想杀他的人浮现出那人心底最珍视之人，软化杀心。”枫岫把神之子从醉饮黄龙手中抱回来道。“也就是说你最珍视之人乃是你的兄弟赤磷。”醉饮黄龙听完，低头沉思。

一旁的极道沉着脸，不动声色地道：“我累了，先去稍事休息了。”他拂袖离去，进了啸龙居合上门。众人望见极道进去之后，啸龙居外围便布起一道蓝色光阵，不容人踏入雷池半步。于是众人又转视醉饮黄龙，他依旧不自知地处在原地回思他的兄弟情深。

一直在旁观插不上任何话的小免郁闷的咽下最后一口沉雪千丈青，在心里叹道：“居然是兄弟？！黄龙口味真重啊，还拆我萌的配对！晚上等着寝室长收拾你吧，哈哈哈，我又有好戏看了。”

“让我试试。”香独秀对枫岫道，他接过神之子，内力凝掌，作势要拍向神之子，果然神之子在香独秀眼中产生了变化，香独秀看了不由一愣，笑道：“原来是他。哈哈哈哈。”他又将神之子还给枫岫，独自回自己房间去了。

“好友，你难道一点都不好奇么？”枫樱两人也带着小免回到拂樱斋，留醉饮黄龙一个人呆在院子里。枫岫总想怂恿拂樱抱神之子玩。

“不玩，不玩。”拂樱就是不抱神之子，他不耐烦的说：“要测结果也只会是小免。你难道有什么别的期待么？”他说着，意味深长地斜睨枫岫一眼。

“那你就不好奇我会测出什么吗？”枫岫一计不成，又生一计。

“不在乎，没兴趣。”拂樱难得占了上风，得意洋洋地一口回绝。“好友啊，待会我去你那喝茶吧，估计寝室长今晚要起肖修理人了。”

“哈。那我先把神之子送到天者那里，再回神寝等你。”枫岫笑着抱着神之子离开了拂樱斋。

枫岫走后，小免问拂樱：“斋主你真一点都不好奇枫岫阿叔会测出谁来么？”

“还能有谁。”拂樱自信满满地坐了下来，两腿搭在案几上，说得满不在乎。

“斋主，你也未免自大多一点美了吧！” 小免看得一头黑线。

“你在说我臭美？你跟谁学的说话这么拐弯抹角了？”拂樱心情大好地坐在那里摇头晃脑笑道：“你还太小，我们之间的斗法你不会懂的，哈哈哈。枫岫他输定了。”

“斋主你就稍微解释一下嘛，我可是很聪明的哦！”小免装乖的蹭过去，给拂樱摸头。

“先下注者先输哦，他如果自己不在意，又何必在意我测的结果呢？”拂樱对小免玄妙一笑，吟道。“一春常是雨和风，风雨晴时春已空。哈哈哈哈。枫岫啊枫岫。哈哈哈哈哈。”

**************************************************************************
第六十六章：死神派寝室同样彪悍

自从与万古长空春宵一度之后，千叶传奇一直昏昏沉沉，虚弱不堪。长空等了一阵，看他难以清醒，便背着他到天不孤的寝室里来求医。才来到寝室院门，就有一阵雪雨从院门里吹出，院内有人在吟：“数声_，又报芳菲歇。惜春更把残红折。雨轻风色暴，梅子青时节。永丰柳，无人尽日花飞雪。”长空听那语调像是在邀人入内，便走进院内。

天不孤这寝算是死神派寝室，西厢房住着天不孤与央森，东厢房住着天狼星和阎王锁，寝室长是天不孤。长空背着千叶此时来，正巧赶上整个寝的人在院子里忙活。天不孤照常坐在院中绣衣服，央森在只架子调照相机，并且指挥天狼星和阎王锁帮忙布背景，打灯光，架反光板。夜神面无表情的站在央森身边。

“何来秋雪临，咫尺愁风引；朝来入庭竹，孤客最先闻。”长空穿过一排排挂满铃铛签条的竹林，向天不孤走去，天不孤眼也不抬，继续低头千姿百媚地绣着手中的衣服。

“绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去，楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨。”长空来到天不孤跟前，天不孤继续若无其事的吟着。

“大夫。”长空等他吟完唤了他一句话，天不孤不理不睬继续吟下一首：“虽是萧条，牵情系恨，争向年少偏饶。不觉新来，憔悴旧日风标 。”

长空背上的千叶其实早已醒来，素闻天不孤接待求医之人的风格便是对诗吟词，他今日功体不适，懒得动口，所以装睡留待长空自去应对，但看着场面继续下去不是办法，他才不得不虚弱的说道：“大夫……咳、咳、他是武斗系影卫专业的，不能陪你尽兴……咳咳……等吾身体康复，吾可陪大夫吟诗作对三个月，如何？”

“哈。烟雪庭竹，后约方遥，经时岁，问君怎禁如许无聊。”天不孤终于停下手中的针线活冷笑道。

“无情不似多情苦，一寸还成千万缕，天涯海角有穷时，只有相思无尽处。”千叶不得不强打精神，对了一首诗。

天不孤抬起头扫了一眼长空背上的千叶，放下衣服，站起身来叹道：“两位请随我来。”说着，他领了万千两人到西厢房千竹坞房间里，让长空把千叶放在床榻上，开启死神之眼看了一阵，笑道：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。公子啊，初夜是不宜用后背式。”千叶闻言，闭目不语继续装晕。

“我到外面留守，不打扰大夫诊治。”长空则是似懂非懂，他按照习惯转身要去门外等，天不孤飞了一小盒药膏和一本书给他。

“这药膏收好，用法夹在书中。那本书，你正好可以等在门外好好翻阅学习一番。”天不孤一甩他红艳的大袖子，妩媚地笑道。

“嗯。”长空便出了屋去，站在西厢房门外翻看那本书，书名是《霹雳英雄耽美季节》特刊《龙阳在天48招》。长空低头翻了几页，冷若冰霜的脸难以掩饰一惊一乍的神情来。

院子里，央森布置得差不多了，把夜神推到白布景前，又跑回照相机前，咔嚓咔嚓的拍了几张，“夜神，换一个姿势，换一个姿势。”他一边调着相机，一边对夜神喊。

夜神僵在那里，一动不动。打灯光的阎王锁看不下去了，也帮忙喊：“喂！你台风好一点行不行，这还是在拍海报打广告，几个月后，你还要上台呢，别僵得像尊木偶似的！”

“阎王锁，你过去对他出招，他就会换个动作了。”架着反光板的天狼星建议道。

“切~师弟你为什么不去，让我去？”阎王锁从来不会爽快赞同别人的话。

“啊，对了，忘记新人只听天语了。”央森拍了下脑袋，又对夜神喊：“夜神，天者不是叫你听我摆弄吗？现在我的话就是天语，你换一个动作，试着去抽刀，啊不，是抽麦克风，嗯，也不对，是握麦克风。”央森果然说动了夜神，夜神架势摆开，单手搭在话筒上，一副蓄势待发的神色。

“停停停！”央森满意的大叫，“嗯，这个姿势好，真好！”他开始对着夜神变换角度地狂拍，一边拍一边称赞道：“真是个完美的模特儿，一个姿势可以丝毫不动的摆这么久，让我找最完美的角度。”

“喂！你不要那么喜新厌旧啊，我们当初还不是照样一动不动给你拍了一天。”阎王锁继续百无聊赖的打着灯光，抱怨道。

“他没那么夸奖过你，是因为你从头到尾都在抱怨，之后还抱怨他拍你没拍我帅。”天狼星一手撑着反光板，一手指向阎王锁，挖苦道：“量你现在也不敢跟新人挤同一张海报。”

“怎么可能？真是笑话！”阎王锁果然受激，他忙对央森喊：“喂，摄影师，我和阿星要求跟新人合照！”

“没问题！”央森拍完夜神单人最后一张，转身对两z道：“本来就打算让你们合照的。把灯光和反光板定在原地，你们操家伙过来。”于是天狼星和阎王锁放下手中的东西，放射性的亮出孤星和阎王。央森看了抚额道：“你们是要去武考么？”

“哈哈哈，一时反射性而已。”阎王锁笑笑，改拿了贝斯走近夜神。天狼星则是提吉他站在夜神另一旁。两z不愧是死国乐队老成员，一上去随便就能配合这夜神摆出很帅气的姿势来。

“真有感觉！”央森又是一阵狂拍，然后喊：“换姿势，换个温馨平常点的，能秒到乐迷的那种，对对，就是这种！”阎王锁应着要求，侧头搂起夜神的肩，一副嘻皮笑脸状，天狼星则是一手斜提吉他，一手搭在夜神头上揉，一副大哥罩小弟的架势。“再换一个。”随着央森一声令下，阎王锁改去挽夜神的胳膊，天狼星改去搭阎王锁和夜神的肩。

“嗯，能不能笑一个。不然总觉得少了点什么。”央森拍了一阵又道。于是阎王锁猥琐的笑起来，天狼星照着央森以前教他的方法呲牙咧嘴的笑着，夜神无动于衷。央森很挫败的说：“算了，还是不笑比较好。死国乐队成员难道就没有会笑得正常点的？！”

“有啊，不就是你吗？”天狼星道：“不过死国乐队的风格也不需要笑吧。”

“即使是我们那师父，死神他老人家笑容够邪美，但是他笑起来漏风，怪恐怖的。至于天者嘛~~容我先去打一个哆嗦。”阎王锁一边说着，一边去顺势拨弄夜神的头发玩。

“你见过天者笑？”夜神竟然会开口问与天语不相干的事，众人都不免惊讶。

“没有，估计只有地者见过，或许死神也见过吧。”阎王锁认真的回答道。“不过想来天者的笑会很变态吧。”

“接下来，我们拍裸体吧。”央森发话道。

“又拍裸体，前几次海报超过尺度不能公开发行啊，拍了也是白拍。”阎王锁又抱怨起来，但他还是很主动地脱去上衣。

“只是不能公开出售而已。每一次的写真还不是被乐迷私底下抢购一空。反馈还说你光头蛋蛋好性感。”央森笑道，然后又指挥他们去扒夜神的衣服。“新人是重点哦，乐迷注目的所在，谁都可以不脱，你一定得脱。”

正说着，西厢房的门开了，天不孤走出来对长空道：“他的伤已无大碍，不过他中的媚药药性奇特，若要根治，还须此后每天来做一回针灸，七天为一个疗程便可痊愈。”说着，他又妩媚的瞥了一眼长空，若有所指的说：“这七天里，他还是会随时发作，只是有我的治疗压制，他尚能存几丝理智。缓解的疗法，你已经做过了，这本书先借你回去观摩，等疗程结束后，再还我便是。”

长空听完天不孤的吩咐，应了一声，便进屋背沉睡中的千叶回寝。天不孤又转身对央森众人道：“喂，你们要不要让我刺个纹身啊，空裸那一身肌肉看多了一点美感也没有。”

“你就喜欢破坏完美的胴体。夜神不能给你刺，天者讨厌不完美的事物，他要知道会找你算账的哦。”央森等着三z扒光了衣服好继续开工，他对天不孤笑道。

“哼，我们这一屋都是死神罩的，天者也敢动？”天不孤不以为然的一甩袖子，转对正在努力脱衣与挣扎不脱衣扭打在一起的三z道：“你们该补妆了，统统给我过来躺平。”于是三z停止了动作，排队去给天不孤补妆。

这时，闲得无聊的央森又去拦截背着千叶向外走的长空：“喂喂，这位帅哥，你好完美哦，可不可以做一下我的裸体模特。我可以让天不孤免费治疗你们哦。对了对了，我跟千叶也是好朋友啦，你是他的影卫，就不要跟我客气啦……”

长空闷不吭声低头，背着千叶飞快的绕过央森，逃也似的出了院子。央森只得望影兴叹。天不孤一边给天狼星补妆，一边对央森笑道：“长空也是我的病人，我也觉着他真是太完美了，做了个石膏像保存。”

“哇！寝室长威武！在哪里在哪里？”央森两眼放光问道。

“西厢房后面的石膏群像里，自己去找。”天不孤斜了央森一眼。

“真是太感谢了！”央森兴奋地跑去找石膏像了，他一边走一边欢呼：“哦~~我美丽无比的裸体艺术~~”

“唉~~我们寝里没个正常的存在吗？一个比一个变态。”阎王锁看了，摸着自己的光头叹道。

“有。我。”天狼星毫不客气的顶回去道。

“涂唇彩的时候，别给我说话！”天不孤用力捏住天狼星的下巴喝道。

**************************************************************************

第六十七章：拼酒还看千杯不醉

枫岫送神之子给天者，发现天者住的神棍寝空无一人，便找到天葬山那里去。天者和地者果然在那儿，他们正低头看着什么，整座山一直在嗡嗡作响。

“地者，你听见了吗？”天者闭着眼睛，神色傲然的问。

“是阿修罗的叹息。”地者眨了眨眼道：“估计是工程进展不顺利，你进的那套施工设备不好用。”

“怎么可能。”天者郁闷的瞥了地者一眼。“我已经给舞台施工项目拨了很大一笔资金了。现在演唱会的预售票还没发行，死国乐队没有多余的资金周转。”

“我觉得还是得买一台罗喉牌压路机，不然阿修罗实在是挖得太辛苦了。”地者叹了口气又道：“起码跟天都租一台也行啊。”

“嗯？你心疼他？”天者皱起眉头问。

“不是。我是怕他一个月之内完不成舞台建设的任务。会拖累以后的彩排以及演唱会的进程。”地者无辜又关切的望着天者道：“到时候你不仅会心痛，搞不好还会头痛。”

“哼，我自有安排。”天者仍是不领地者的情，兀自嘴硬说道。

这时，枫岫抱着神之子走上前来。“天者，地者，舞台筹建进展得还算顺利吧？神之子我请回来了。”说着，他把神之子递给天者。

“多谢了。”天者抱着神之子对地者道：“地者，我们回去吧，召集死国派成员，今晚开迎接神之子的聚会。”他又对枫岫道：“死神那边就请你代为转达了。请。”

等枫岫回到神寝，却没看到拂樱，摇着羽扇正奇怪，末日神殿那边忽然门开了，拂樱醉眼朦胧，面泛红潮的扶在门上，摇晃着花盏对他含含糊糊说道：“喂~~！你回来得真晚，快来快来啊~~”说着他又摇晃踉跄的走进了末日神殿。枫岫也跟了进去。

末日神殿里，小免和死神对坐在天鹅绒坐垫上，中间摆满各色酒瓶。白弃斜坐在正中的坐榻上，一手搭在镶嵌七彩钻石的扶手上，一手转着高脚水晶杯，晃着杯中的红酒，神色慵懒的注视着面前一老一少。

“小粉红，敢跟我斗酒，你的胆子越来越大了。你家大粉红每天给你喂雄心豹子胆么？”头带兜帽的死神一边神气十足地沉声说着，一边在他与小免之间形形色色的酒杯里，倒上相应不同的酒。“你家大粉红都败下阵来了，你又有何能耐？”东瀛清酒倒在酒碟里，西洋红酒倒在高脚水晶杯里，女儿红、剑南春则各自倒在青花瓷杯和瓷碗里。

“谁说我败下阵来的，我还没醉！”拂樱摇啊摇的走上前去，一脚扫翻脚边一酒坛，眼看作势要倒，枫岫赶紧伸手揽住他的腰。

“我也不过是去了一会功夫，你怎么喝醉成这样？”枫岫有些吃力地扶着使命挣扎东歪西倒的拂樱，疑惑地道：“你自己来也就算了，怎么连小免也一起带来。”

“枫岫阿叔，斋主他喝了七杯死神配的深水炸弹，要醉死了，你快扶他回房休息吧。”小免一边看死神倒酒，一边笑着说。

“谁要醉死了！”拂樱挣脱枫岫扶他的手，大摇大摆的走到死神面前，俯身撑在他肩上笑道：“死神，我们的斗酒还没结束呢。”然后他又笑盈盈地去掀了死神的兜帽，唱道：“掀起了你的盖头来，让我来看看你的脸。”唱着他又伸过一手挑死神的下巴，“你的脸呀，嗯，美人，美人啊~~”

拂樱的举动叫在场众人看得目瞪口呆，白弃仍旧面无表情，没有任何表示，不过他手中的水晶杯悄无声息的出现了网状的皲裂。枫岫赶忙上前把拂樱拦腰抱起，连声道：“他喝醉了，我抚他回房，失陪了。请、请……”说完化光撤离末日神殿。

留下来的小免既兴奋又紧张的一会看看死神，一会看看白弃。谁知他俩都没什么表示。一眨眼白弃手中的水晶杯恢复之前的光滑透亮。死神倒完大杯小杯的酒后，对小免道：“徒儿，师父我让你，一开始不来那么刺激的深水炸弹，先喝纯的吧。”说完，他把一大啤酒杯的白兰地摆在小免面前，“这是被称为葡萄酒灵魂的白兰地。”

“师父，我有条件哦。如果你输了的话，是不是可以求主人把一百篇爱死爱慕文案降为十篇啊？”小免也照死神的样子，把一大啤酒杯的桂花酿烧酒摆在死神面前。

“哼，你真会见缝插针占便宜啊，你若输了，你又如何？”死神拿起酒杯一口闷完道。

“我绝对不会输的。”小免也拿起酒杯一口闷完，擦了擦嘴巴道：“师父你先前已经跟斋主拼了七杯深水炸弹，我可是占了你不少便宜。斗酒会输这种事情，你不用想了。”小免说着，很豪迈的一挥手道。

“说得真有气势，你真会让我开心。哈哈哈哈。”死神大笑起来，“死神面前，无人可以例外。哈哈哈。我成全你。”

“十篇爱死爱慕换温泉馆现场录像和透视技能？死仔，你喝得脑残了吗？这就是你公平的死神游戏？”白弃抿了一口酒，红蓝异瞳不怒而威地扫了一眼死神道。

“不，透视技能我不要了，录像我也放弃了，只求一套视频截图总可以了吧。主人~~”小免用星星眼恳求地望向白弃，那声主人喊得委屈又可怜。她昨晚收到异法无天的飞信，知道白弃给的是不可能完成的任务，只好依照异法无天的指示，采取妥协方案。

“可以。如果你真能让死仔斗酒败给你，我除了视频截图外还会再奖励你一个视频。”白弃淡淡一笑，好整以暇的观望小免与死神斗酒。

“再来是有生命之水称号的威士忌。”死神又给了小免一大杯威士忌，小免则给死神一大杯剑南春。“西洋酒一点都不好喝，不够香醇。我不喜欢。”小免喝完，吐舌头道。

“哈，那就给你加点东西。”死神在一大杯威士忌里加了绿茶和蜂蜜，又在另一杯伏特加加上番茄汁、柠檬片和芹菜根汁调成血腥玛丽，然后把两大杯酒推给小免。小免不会调酒，她只是有样学样的在一杯五粮液里撒了点爆米花，在另一杯女儿红里丢了几片樱花瓣推给死神。

“如果你给死仔喝清酒，是不是会打个蛋丢酒里给他？”白弃看着小免在那乱配，忍不住笑道。

“啊，蛋花美啊，我怎么没想到！”小免灌完死神给她调的两大杯酒笑道。“师父调的酒真好喝啊。”死神也眼睛都不眨，把小免调的酒一口闷完。“接下来我们喝混酒了。”说着，他在一杯兰姆酒里混上毡酒，递给小免。小免则混了茅台和二锅头给死神。

师徒俩又一口闷完了，互相看了看，都没什么醉意。于是死神开始调深水炸弹，他在宽口杯里倒了三分之二满的啤酒，把装满伏特加的小杯子沉入宽口杯里。小免也照着做，不过她用的是二锅头炸米酒。第一杯深水炸弹干完，死神改用威士忌炸黑啤，小免改用剑南春炸菊花酿。

“菊花酿是药酒啊！”白弃看了忍不住又发话道。

“难道不是只要酒混在一起就成了么？”小免只懂得喝酒，对喝酒的规矩其实一点都不知。好在死神也不跟他计较，两人开始乱混酒来喝。十八杯深水炸弹喝完，白弃不由密切注视起死神和小免的神态举动来。这两人居然仍旧若无其事地在那里混酒喝。

“师父啊，混酒味道真奇怪，好难喝哦。我们还是改喝纯的吧。”小免喝完第十九杯深水炸弹道。“你把酱油都混到酒里给我喝，你还好意思先抱怨混酒不好喝？”死神也放下空酒杯道：“醉了就要承认。不然今晚上让你躺院子里曝尸一天。”

小免装可爱的歪脑袋对死神做了个鬼脸，又道：“就喝纯的吧，喝我最喜欢的米酒吧，好么，师父~~”死神只好改跟小免拼米酒，他嫌米酒不够烈，改用大瓷碗来喝。又是十几碗干过，小免捧着碗喝得很爽，“真甜，真好喝。”死神则眉头深锁的端着碗闷酒。

喝着喝着，死神忽然端着酒碗不动了。“嗯？师父，该喝下一碗了。”小免越喝越馋，越喝越急，她不由开始催促起死神来，死神却不回话。“师父？”小免好奇的推了推不回话愣在那里的死神。结果这一推，死神直挺挺的躺地上了，手中的空酒碗咣当在地上滚开来。

“死仔醉晕过去了。”白弃手一扬，将死神吸到自己怀中查看，看过把他搁在腿上轻抚起来，并对小免笑道：“小免，你果真青出于蓝而胜于蓝啊。”

“哈哈哈。我就说我是千杯不醉，你们偏不信我。”得意忘形的小免站起身来，叉着腰对白弃作出一副趾高气扬的姿态来。

“改日再把截图和视频给你。我答应了你家斋主，等你玩完先送你回拂樱斋。”白弃手一挥，小免转眼就置身在拂樱斋里。她想回自己的空间，才迈了一步，就直挺挺的倒在地上醉得昏死过去。

**************************************************************************

第六十八章：看人看酒品，观心观酒后

“放我下来~~放我下来~~”话说枫岫抱着拂樱冲出末日神殿，拂樱醉醺醺地在枫岫怀中，又踢又打。虽然他醉得浑身无力，但是枫岫也抱得吃力。

“放你下来你也走不了路。好友啊，你喝醉去调戏死神也就算了，你还当着白弃的面调戏。”枫岫摇着头，继续抱着拂樱往寒光一舍走去。

“放我下来，哈哈哈，我要摘花。”拂樱满脸通红，笑嘻嘻的继续拍打枫岫，天真烂漫的撒娇道。“花儿啊花儿，哈哈哈，我要采花。”

“这院子底下埋着什么你又不是不知道，院子里的花草不要随便采摘。”枫岫被拂樱闹得一脸黑线，“好友啊，没想到你酒品这么差，大男人一个发酒疯装萝莉，说出去会笑死人的。唉~~”

枫岫用脚踹开寒光一舍的门，要把拂樱抱放上床榻，谁知拂樱这会又像八爪鱼似的，死死扒住他不放。“放手啊，好友，别闹了，快放手！”

“哈哈哈哈，你刚才不放开我，这回我也不放开你，哈哈哈哈。”拂樱眯着迷离的眼睛，笑嘻嘻的道，手里死死揪着枫岫的衣服。

“唉~~你都醉成这样了还要跟我斗。唉~~”枫岫实在拿他没办法，只好把他当小孩子又哄又骗道：“好了好了，我不走，反正我也没别的事，看你能抓多久。”

“切~~谁稀罕你啊，好走不送~~！”拂樱果然中招，松开手来，对枫岫做了个飞吻，转身趴着睡去。枫岫心里记挂着小免还一个人留在末日神殿，给拂樱折腾了好一阵，不知这会又出什么事来，于是转身回末日神殿，打算把小免也拎回来。

“我遵照与拂樱斋主的约定，已经将小免送回拂樱斋了。”末日神殿里，白弃依旧斜靠在天鹅绒坐榻上，一手晃着闪耀红色酒光的高脚水晶杯，一手抚摸着直挺挺躺在他腿上醉昏的死神，漫不经心地对枫岫说道。

枫岫瞧见死神的状况很奇怪，但按照经验，他视而不见的问完小免的情况后，转身回寒光一舍去了。谁知寒光一舍的门推不开，原来拂樱在他走后，爬起来锁了门。“嗯？好友，你怎么又爬起来了？快开门。”枫岫拍着门道。

“不开。好友，你唱歌给我听，我就给你开。”拂樱背靠在门后，莫名的兴奋与开怀，他很欢乐的摇晃着身体对枫岫道。

“你……”被关在门外的枫岫听了，哭笑不得，试图哄骗拂樱开门。谁知对峙了一阵，没有收到成效。“好吧，我唱。唱……”枫岫心想给他正儿八经的唱，他估计还会无理取闹，既然醉得这么弱智，索性唱童谣给他好了。“小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”

“哈哈哈，不开不开，小免不在。”拂樱在里面乐不可支，笑得直不起身，索性坐倒在门边。

“那就大兔子来开。”枫岫无计可施，只好在门外摇着羽扇陪拂樱疯。

“我不是大兔子。哈哈哈哈。”拂樱在里面喘着气笑道。

“那你是什么？”枫岫叹了口气问。

“我是粉红大垂耳兔。哈哈哈哈。”拂樱神智不清地狂笑捶地。

“那粉红大垂耳兔快来开门。”枫岫皱着眉，继续这场无奈的对话。

“可以啊，再唱一遍给我听。”拂樱笑得在地上躺平了。

枫岫只好又唱了一遍，“粉红大垂耳兔乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”他唱完，屋内却没有任何动静。“嗯？拂樱？喂，开门啊！”他又拍了一阵，拂樱还是没有应声。

这时候，末日神殿那边门开了，白弃来到门口，手一指，寒光一舍的门便开了。“你家大粉红真会折腾人啊，哈哈哈哈，吾有点看不下去了。”说完，他又衣袂飘飞地转身回去了，末日神殿的门应声而关。

“唉~~真是丢人丢到家了。”枫岫郁闷的叹了口气，进屋看见拂樱横躺在门口睡着了。“早知道会成这样，就不让你来我这喝茶了。唉~~”他又把拂樱抱回床上去，再去给他煮解酒茶。

另一边，神棍寝里，被禁止入啸龙居的醉饮黄龙，照常在院子里望着天外之石发呆。忽然，极道推门出来。

“你气消了？”醉饮黄龙转过身去看月色下的极道，关切的问。

“我哪来的闲气生。”极道斜了他一眼，展开扇子轻摇道。

“那你为什么布起法阵？”醉饮黄龙走进他，很仔细的端详他的神色。

“只是为了小憩不被打扰而已。”极道被看得不耐烦，说话间转过身去。

“其实……我最珍惜的并非只有兄弟而已。”醉饮黄龙伸手搭在极道肩上，目光如炬的望着他。“还有你。你是我的……我的……”几次欲言又止，却终是被极道冷硬的打断。

“说不出的话，又何必非要说出口呢？我是你的好朋友而已。”极道仿佛害怕将话听完，用扇子回敲着他，口气坚决的道：“毕业之后，你我也只会各自奔劳，难再聚首。也许终有一朝，我还有幸听你叫我一声好友，那时候的你想来也该成亲生子，儿孙承欢膝下了吧。”

“尚风悦，你……”醉饮黄龙听得揪心，上去要搂极道，却被他退了几步避开了。

“你气量旷达，心胸能撑船。身为你的好友，我又何必计较太多，再说也没什么好计较的嘛。”极道手把摺扇抚胸，几分凄然的仰望着星空。“唉~~我是该好好恼怒一番，气我自己器量小，恼我自己看不透，恨我自己逃不脱。”

“尚风悦，你明明深谙我性情，知晓我对你的心意，你又何必说这些话来折磨我呢？”醉饮黄龙也一时语带苦涩的说着，又靠近极道，将头搭在他的肩膀上，极道这回终于没有推开他，心痛的反手抚摸着他的一头银发。“我想带你去一个地方。”醉饮黄龙沉默地靠了一会，抬起脸来说道。

“什么地方？”极道回望着那双清澈的眼睛，柔声问道。

寒光一舍内，枫岫煮好了解酒茶，倒了一碗歇凉后，便端过去给拂樱喝。“好友，这是解酒茶，喝完你会好受一点。”他一手扳起拂樱，一手将碗递过去。拂樱睁开惺忪醉眼，迷迷糊糊凑过嘴去，不是去喝解酒茶，而是一口咬住枫岫端茶的手。

“你……”枫岫见状又好气又好笑，“好友啊，我不知道你原来这么恨我，睡梦都要咬我一口。喂，放手。”拂樱继续咬着他的手，像死人一样不动弹。“松开你的嘴。”枫岫忽然意识到是自己说错了，又改口道。这时拂樱才有反应，侧目去看他，嘴上仍旧咬着他的手。

“你又要怎样才肯罢休？”枫岫很有耐心地笑道。

“我要听你的心跳声。”拂樱松了口说道。

“可以。你乖乖喝完解酒茶，我让你听。”枫岫已经对拂樱发酒疯的要求见怪不怪了。

“我死了。死人喝不了茶。”拂樱眨了眨眼睛，憋笑着躺回床上去一动不动地装死。枫岫也被他惹得忍俊不禁，含了一大口茶，嘴对嘴给拂樱灌下去，几个吻就把那碗解酒茶喂完了。

“唉~~你醉个酒真妖孽！好了，这下该做的我都做了，你好好睡吧。”枫岫喂完，放了碗，给拂樱盖好被子，却被他扯住。“心跳，我要听心跳。”拂樱毫不领情枫岫给他盖被子，在床上翻滚着嚷道。

“好好，心跳，听心跳。唉~~真是遇人不淑，交友不慎啊！”枫岫叹了口气道，坐上床去抱着拂樱，让他伏在自己胸前听心跳。

拂樱果然在枫岫怀里安静了好一阵，正当枫岫猜想他已经熟睡过去时，他忽然抬起头道：“为什么你的心跳声听着真恶心，越听越想吐。”

“不是我心跳声恶心，是你自己本来就想吐好吧。别吐我怀里，要吐我扶你起来吐！”枫岫闻言跳了起来，要去扶拂樱下床，可惜已经迟了，拂樱已经在他怀里吐个稀里哗啦。枫岫只好认命的闭了眼，让拂樱吐完后，自己去脱了衣服换睡衣，顺便帮拂樱也换了睡衣。

枫岫来回忙碌地给拂樱洗漱了一回口，擦了一回脸。等到他能够安然睡下时，拂樱早已沉沉睡去，恬静的脸上隐约还飘着一丝酒香。“这下你终于安静了。”枫岫用手指敲了敲拂樱光洁的额头宠溺的笑道。“唉~~不是冤家不聚头啊。”叹完，他搂着拂樱合眼睡去。

**************************************************************************

第六十九章：男儿有泪不轻弹

是夜，神棍寝院落里，花影婆娑，蝉声嘹亮，搅扰着几分朗朗月色，醉饮黄龙一手托着极道的腰，一手搭着他的肩，将他推至院子角落的天外之石前。“嗯？你不是说带我到什么地方去？”极道被醉饮黄龙的举动搞得一头雾水，转头去看他问道。

迎接极道的是一双幽暗深邃的眼眸，如水似火，隐隐有一种莫名的压迫感。醉饮黄龙没有应声，抬起手来对着天外之石运起龙气来。天外之石应声洞开，内力漆黑一片，不知深浅。“好友，你这是干嘛，啊，想干什么？”极道隐约猜出了那眼眸里暗藏的炽热含义，开始要挣扎逃避。然而，他尚未伸手去推，就被醉饮黄龙从背后抱住，俯身一压，两人跌进天外之石的空间里。

天外之石本来是为容纳一人而打造的，醉饮黄龙与极道跻身其中，不免显得局促拥挤。而醉饮黄龙不在乎这些，顺手运功，合上了天外之石。“喂！你要带我来的地方就是挤这破龙蛋？！”也许是早些时候心绪被触动难平，极道本不想在此时与醉饮黄龙亲密独处，怎料越是想躲越是被逼上这般困境。他有些惶恐的去挣扎，但天外之石里哪里有余地容他辗转反侧。

“尚风悦，我想你，想要你。”醉饮黄龙牢牢的搂住无处可逃的极道，在黑暗中吻着他的鬓角，沉声道。话一出口，他怀中的男人陡然一震，许久没有回话。黑暗中的沉默，只是一场含情默默的暗波涌动；回荡在狭窄空间里的喘息声，炙热而急促，带着几分压抑不住的颤抖，是山雨欲来风满楼的征兆。

等不到回答，醉饮黄龙兀自身上去解极道的衣服，每几下就被对方用手按住了，他停了一阵，又继续行动起来，极道却死死抓住他的手。两人不言不语，在黑暗中对峙着，征服与挣扎，在无可退路的空间里只是一场情爱的对峙。“我只属于你一个。”醉饮黄龙忽然打破沉寂，低语道。

“可能吗？你从来不属于任何人。”极道则苦涩的回答道。醉饮黄龙改去摸他的脸，感觉到指尖湿湿亮亮的，连忙吃力的扳转极道面对自己。“也许我有我必须背负的责任，也许很多事情会让我身不由己，至少心是属于你的。”他望着黑暗中星星点点的眼眸认真的说道。

适应了黑暗的双眼，现在能够面前分辨眼前人模糊的轮廓来，彼此的眼眸像是天空里稀疏的星光，遥远而迷离。醉饮黄龙一遍又一遍的吻着那双湿润的眼睛，柔软的唇轻轻滑过一根一根长长的睫毛，是一点点纠葛 不清的挑逗。深长的亲吻，像是一字一句的表白，一次一次覆盖温热触觉尚未消退的地方，像是要把什么烫入肌肤中。

极道闭着眼，任由醉饮黄龙亲吻，他认命地松开了阻止对方的手，试着在心底说服自己，该来的总是躲不过的。或许，现在所有的轰轰烈烈在将来看来，何尝不是一场年少轻狂的荒唐罢了。既然开始了，总该全情投入，对自己对对方也是一种负责。“皇胤，你不怕吗？”

“怕？怕什么？”醉饮黄龙正痴迷地吻着他的鼻尖，含糊地吐出几个字来。

“怕自己无法自拔，怕自己用情至深……怕我们无法回头。”极道也回吻起醉饮黄龙来，两人在黑暗中借着气息追咬着对方的唇嬉戏。

“我们还能回头吗？难道不是已经刻骨铭心了吗？”黑暗中，醉饮黄龙笑了，笑声听起来一如既往的天真诚恳。

“寻常的嬉笑怒骂不好吗？即使是玩了云雨交欢，也权当作年少的放浪不好吗？”黑暗里的声音苦涩得有些哽咽。“你心性这么实，早晚会被伤得遍体鳞伤。”

“如果你对我只是逢场作戏，我就已经遍体鳞伤了。”说完，醉饮黄龙把头埋在极道怀里。

“哈。你爱我什么，值得你这么无怨无悔么？”极道忽然笑道，几分自嘲的苦涩。

“你的一颦一笑，你慵懒的睡容，你数落人的眉角，你算计人的笑容……”醉饮黄龙一边数，一边把手伸进极道的衣服里摩挲着一寸寸肌肤。

“够了。”极道被醉饮黄龙的话逗乐了，“哎呀呀，原来我在你眼中，不是慵懒，就是数落人算计人。你审美没问题么？”

“哪有。我最爱你抚琴时的风骨，舞扇子时的飘逸，飞落梅时的出尘。”凝重的气氛不知不觉轻快起来，醉饮黄龙也终于成功把极道的衣服剥光，再解去自己的衣服，与他肌肤相贴。

两人便在这个难以辗转的空间里紧紧相拥着，发烫的肌肤渴望着摩挲与轻抚。抵在各自腰腹间的硬物，是彼此无法掩饰的饥渴。“好窄，你确定要在这里吗？”醉饮黄龙把极道一条腿屈起，用自己的欲望慢慢摩挲他的后庭，试着顶入。

“嗯。因为我想把你抱得更紧。”黑暗中，传来醉饮黄龙磁性而低沉的声音，仿佛带着回声，在极道耳畔嗡嗡作响。醉饮黄龙进入的时候，是种胀裂的痛感，裂身之痛痛得越是深刻，他就越有种仿佛抓住了两人之间感情的真实感。

言语即使经久不忘，也不过是回旋在耳畔的震动罢了。相处的记忆即使永不褪色，也不过是浮现在脑海里的画面罢了。跟情有关的事物，仿佛都是飘渺虚无的东西，只有灵肉相交的短暂时刻，才会有这种真实而深刻的感觉。

极道抵在天外之石的内壁上，呵呼着热气，在黑暗中感受着醉饮黄龙在体内的横冲直撞，听着彼此激烈的喘息以及自己忘情的呻吟声。被空间禁锢得难以动弹的他，感觉像是被囚禁在自己的情关里。面对赤诚热烈的感情，也许，很少有人会像醉饮黄龙那般毫不犹豫地勇往直前。真是傻，偏偏自己就是舍不得这么个傻人，结果把自己也赔进去了，两个人一起傻，明知道开花未必会结果，却还是不忍错过花期。

“皇胤，你真傻！”极道情不自禁骂出了口，身下快意又是一个欲海巨浪将他劈头盖脸的冲得神智不清。“啊~~嗯~~”

“我知道。”醉饮黄龙埋头吻着极道的胸膛，低声应道。

“而我更傻。”极道一边被快感钳制微微抽搐着，一边苦笑道。

“我知道……抱歉……”醉饮黄龙的声音几乎被喘息声和呻吟声湮没，几乎听不清楚。

极道隐约感到有水珠在醉饮黄龙吻过的地方滴落，他嘴角扬起了妩媚的弧度，又嗫嚅了一句：“……但我不后悔……”可惜黑暗中对方看不到他笑得如何动人。

醉饮黄龙闻言，浑身一颤，加重了手中的力道，把极道抱得更紧。“……风悦……”

“都做到这步了，别停下来啊。”被情欲占满身心的极道抗议道，醉饮黄龙便全力以赴的满足他的渴求，用整个身心与他纠缠不休。黑暗狭小的天外之石内，涨满了彼此热烈的爱意，喘息像是潮汐在起伏，回荡在耳边是暖暖的痒痒的，有些让人心醉。两人的口中鼻里都满满的充斥着彼此的气息，浓郁得化不开，有些窒息的感觉。

当醉饮黄龙将自己的欲望从极道身上抽离时，两人已经大汗淋漓。“好热。把龙蛋打开，我要出去透一口气。”激情潮退后，极道疲惫地说道。

“我想这样抱着你多呆一阵。”醉饮黄龙却与极道情形大不一样，神采奕奕，完全没有激烈运动后的困乏感，连说话的声音似乎都洪亮了几分。

“差点忘了，天外之石能够给你补充能量。”极道察觉到这种差异，忽然醒悟道：“快放我出去，别折腾到天亮，这里没空间让我们穿衣服，到时候我们怎么出去？我可不想再跟你这样挤着躺一天龙蛋啊。”

“忘了给你看一样东西。”醉饮黄龙话落，忽然天外之石里亮了起来，也不知他发动了什么机关，天外之石壁上闪烁起点点光亮，在黑暗中看来，就像是置身在银河星辰之中，连彼此的面容也能看得分明了。

“原来还有这种功能。嗯，我们出去吧。”极道倒是闷得没有心思去体味置身星空的奇妙感觉，他只想出天外之石呼吸两下新鲜空气。

“你看起来真美。”醉饮黄龙却是好整以暇，依旧用灼热的目光盯着他，眼里写满噬人的狂热。他凑过去吻了吻极道，意味深长的道。手上的爱抚动作更加明示了他的企图。

“喂！不要再来了！天外之石不能给我恢复体力……”极道抗议的话语被对方堵住了，接下来新一番的交战，他是既无可退之路，也无招架之力……

次日，香独秀梳洗完毕，来到院子里，惊见醉饮黄龙被五花大绑倒吊在树上。“早啊，醉饮黄龙。你这样欣赏了一夜风景？”香独秀见怪不怪的跟醉饮黄龙打招呼道。

“早啊，香楼主。我也不过只看了一会功夫而已。哈哈哈哈。”醉饮黄龙也若无其事的跟香独秀打招呼。

“他体力太好了，准备不吃不喝吊那一整天呢。今天的三餐可否交由香楼主代打饭？”啸龙居里传来极道愠怒的声音。

“既然是寝室长之请，香独秀怎好拒绝。”说完，香独秀接过极道飞出来的订餐菜单，又对醉饮黄龙笑道：“请。”他出门给寝室人打饭去了。

**************************************************************************

第七十章：狗血是致命吸引力

拂樱一直睡到次日晌午才醒，醒来的时候觉得头胀痛得厉害，他单手抱着头坐起身。“小免，倒杯茶给我。小免，小免……”

“这里是寒光一舍，不是拂樱斋。”枫岫穿戴整齐，笑盈盈的走到床边，给他递了一碗汤水。

“这是什么？”宿醉初醒的拂樱头痛得眼睛都睁不开，他眯着眼瞧了一眼枫岫递过来的汤水问道。

“醒酒汤。”枫岫含笑地望着他，手中的羽扇摇得很悠闲。他接过来一口气喝完，想要起身梳洗，瞥了一眼床边，找不到自己的衣物。“我的衣服呢？”

“你昨晚吐了一身都是，连我也被你弄得一身狼藉。你和我的衣服我都拿去洗了。”枫岫饶有兴趣的笑望着他又道：“今天又没课，你头痛得厉害再躺躺吧，还是你急着要去院子里采花戴。”

“嗯？谁要急着戴花了？好友你脑子进水了吗？”拂樱皱着眉揉着太阳穴道：“再说你这院子里地下埋了一地污秽物，就算是要采花死也不在你院子里采，你少多情妄想了。”

“哦？哈哈哈哈。”枫岫想到昨夜拂樱要摘花的架势，失声笑了起来：“原来昨晚我费了好大气力阻止好友你去送死啊！”

“不知道你在说什么。趁我头痛的时候你好逞口舌之快么？”拂樱吃力的睁开眼去瞪枫岫，“好友，帮我去拂樱斋取一套衣服过来吧。”

“你就再躺躺，等衣服干了再穿嘛，难道你害怕在我面前散发穿睡衣么？”枫岫看他很难受的样子，也忍不住走到床边伸手过去，帮他做头部按摩。

“你从刚才就那样看着我笑，一副不安好心的样子。我可不想自己这模样被人看见误会了。”拂樱给枫岫按得舒服，闭着眼睛很享受的贴在他身上给他按摩。

“哈。怕误会还贴我贴得那么紧？”枫岫又笑着摇了摇头道：“不如你穿我的衣服吧。”

“你真是疏懒成性，拂樱斋离这又不远。”拂樱仍旧闭眼享受无比地说：“你的衣服都是紫色的，老男人的颜色，我才不要穿，我只穿粉红色的衣服。”

“真受不了你这只粉红大垂耳兔。唉~~”枫岫忍不住亲了那张闭目陶醉的玉容，转身出门去拂樱斋。

“喂，你……”被吃了豆腐的拂樱睁开眼，一脸不悦的瞪向枫岫离去的背影：“谁是粉红大垂耳兔啊？枫岫你皮痒了吗？”

“哈哈哈。”枫岫心情舒畅的大笑着扬长而去，留下拂樱在那里郁闷的揉着自己感觉要炸裂的脑袋。

神棍寝里，枫岫进了院门，老远就望见醉饮黄龙倒吊在啸龙居附近的树上，他吃惊得都停下脚步来。“黄龙，昨晚你们啸龙居也喝酒了？”

“啸龙居里只准喝茶！”醉饮黄龙还没张口，极道的声音便从啸龙居里传来，平淡中充斥了浓浓的火药味。

枫岫很知趣地笑笑，闪进拂樱斋里去了。他一开门就看到小免横躺在地上，不由一惊，上前扶起来，摸了脉，便叹了口气道：“唉~~大的喝醉发酒疯，小的喝醉躺地上挺尸。真是一窝会找麻烦的兔子。”

枫岫把小免送到她的专属空间，放床上盖好，又煮了解酒茶给她一勺一勺的灌下。这才去找衣服给拂樱。一箱子的粉红梦幻逸品简直快要闪瞎了眼，枫岫凭着印象拿了拂樱常穿得几样去。

神寝末日神殿内，醉晕过去的死神睁开眼睛来，看到白弃躺在他的身边，一手撑着头，一手轻抚着他，红蓝异瞳俯视着他，流淌着温情脉脉的宠溺神色来。“你醒了。”白弃摸着死神的下巴笑道：“被个小丫头灌醉，你真的尽力了吗？”

“你有没有对我做什么？”死神浓眉深锁，也不知道他是在宿醉头痛还是习惯性忧郁状。白弃唇边的笑意更浓烈了，他玩味的问道：“你希望我对你做什么？嗯？”说着，他故意俯身将唇若即若离的摩挲死神的脸。

“既然你没有兴趣要我，那我继续挺尸好了。”死神又闭了眼，一边舒缓自己胀痛的神经，一边享受白弃的爱抚。“太迟了。你醒了，你以为我会放过你吗？”白弃危险地眯起美瞳来，用舌尖刮着死神眼下的纹线来。忽然，末日神殿外神寝有变，惊动了两位神，白弃和死神同时睁开眼睛来。

“现在的姑娘真是一个比一个放肆大胆了。”死神与白弃交换了个眼神叹道。

“哼。被女人虐哭过的你没资格说这句话。”白弃蔑笑地轻啄他的脸颊道，两神若无其事的继续玩暧昧挑逗。

神寝院外，枫岫正要进入，却见一条江流截断了去路，那条江一直贯穿整个神寝院子，不知流向何方。枫岫正在纳闷，不知他那两位伟大的室友又在搞什么名堂。忽然一彩船漂摇而来，彩船上红灯笼随风摇曳，一美女撑着绢伞，斜靠船头。

“问郎君，寂寞欢娱恨离别，杨柳芳菲，折来谁赠？问郎君，春花秋月梦浮生，相思泪下，愁肠谁饮？”悠扬的诗号自船中传来。寒光一舍内，拂樱也听到动静，倚窗观望。

“敢问先生欲往何方？”舟中美人合伞笑问。

“天之涯，海之角，随心所至，随兴所往。”枫岫看出来人是冲着自己而来，便神棍模式全开，摇着扇子悠悠答道。

“萍水相逢，奴家可有荣幸邀请先生上船一叙？”那美人说得卑躬，言罢还妩媚掬了一礼。

这势头看来上贼船是在所难免的了，枫岫在心里叹了口气，口中却说：“姑娘不请自来，枫岫若是拒绝，岂不是伤了和气。”说着，他还了一礼，跳上船去。那船便晃晃悠悠飘进神寝，在院子里凭空出现的江流上流连荡漾。

“依我猜测，姑娘乃是四t界学员。”枫岫凭着神棍才学，早已猜出了对方八九分的来意，他好整以暇的发话道。

“然也。我叫寒烟翠，来自四t界之火宅佛狱，是追查邪天御武尸身的专案组成员之一。我追查邪天御武之骨和眼做成的影神刀，依照线索一直查到你这。”寒烟翠一句三扭地说着，风情万种，但枫岫却看得有些晃眼。

“嗯？原来影神刀乃是邪天御武骨眼所造，我实有不知啊。此刀已不在我手，早就辗转他人了。”枫岫早就防着专案组的人员来查问，他对答如流。

“无妨，我已然知道了影神刀不在先生这。”谁知寒烟翠满不在乎的说，看来是别有来意。“我此番前来是来找两个人，一个男人，一个女人。”此话一出，枫岫第一反应是滞留在他房间里披头散发一身睡衣的拂樱，以及在拂樱斋醉酒挺尸中的小免。这个时候不太方便啊，他心中苦恼着，表面上淡定地听寒烟翠继续说着话。

“但现在，我只找到你一个。”说着，寒烟翠用火辣辣的眼神看向枫岫。

“我不明白你的意思。”枫岫赶忙道，并假借扇羽扇之际挡住一部分射来的灼人目光。

“你和他很像，根本就是一摸一样。”寒烟翠说得动情，跑去凭栏扭捏。

“偌大世上，容貌相似者不在少数。比如素还真与千叶传奇。更有一种说法，世间有相同的三张脸，我校就已有见证，比如一夕海棠、长心女帝与不见荷。”枫岫心想会无缘无故来找他，敢情又是一个疯狂女读者？先绕晕了在说。

“你们的容貌完全不同，相同的是内在的气质，对我而言，那种感觉无可取代。我相信那个人，乃是天上地下独一无二的存在。”寒烟翠摆弄着船上的垂帘挂饰，思春少女情态的说着：“依照女性的直觉，我的猜测应该无误。”

“任何人在世上，都是独一无二的存在。”枫岫听得暗自生了鸡皮疙瘩，他很想早日结束这场会谈，但是表面上仍旧温文有礼的道。

“但为何先生在我心头留下的印象却是如此强烈，宛如他就在我的面前。”
“也许是巧合吧。但我确实不是姑娘要找的人。”
“是真是假，总有一天，我会亲自证明。总有一天，我会亲自找到他。”
……

院子江船上，枫岫与寒烟翠正在交谈，末日神殿这边，死神也在扒窗口望。身后的弃天帝已经全身黑化，他郁闷的扶额道：“死仔，狗血言情剧有那么大的诱惑力吗？这种段数也可以挑拨你的兴趣，也难怪你会被女人玩到流泪！你污秽了！给我过来！”

**************************************************************************

第七十一章：桃花逃之夭夭

“能让一名女人如此魂牵梦萦，无非情字而已。”神寝里，一汪江水，秋色连波，枫岫与寒烟翠在画船上娓娓而谈。

“情之一字，往往令人动容。但如今在我听来，却是格外讽刺。”寒烟翠一扭三摇，说得楚楚动人。

“为何？”枫岫越发的闹不明白她的来意了。

“因为他做了一件不该做的事情，他千不该万不该，辜负了女人的深情。”寒烟翠说到悲愤处，甩了两下袖子，整个船上都感受到她的愤怒而震动起来。“这一切的故事，要从这本书开始。”她随即摆了本书在茶几上，上面赫然印着《楔子著作》四个大字。

“这本书曾是一个特别的传奇，在短短数日内，它在四t界学员中广为流传，人尽皆知。但不久之后，因为书迷引发频繁的暴乱，四t界老乡会向学生会申请禁止发行该书。这本书的作者享有才学与智慧堪称一绝的盛名，却没人知晓他的真名与来历。”寒烟翠终于打开天窗说亮话了：“而我的挚友，自从看了这本书，便对楔子非常仰慕尊崇，进而产生了恋慕之情。”

“也许是书中内容打动令友芳心。”枫岫猜测得不错，果然是书迷的问题，他试着提点寒烟翠，书是书人是人。

“总之，她非常渴望见到楔子一面。终于在春暖花开的某一日，她和楔子有了相遇的机会，三日的相聚，她对楔子的爱慕之心，更加无法自拔。临别之际，楔子为她在书上签下真名，并题了一首诗，从此之后她满心期待，便是楔子允诺她的一月之约。”寒烟翠兀自继续说道。

“一月之约？”枫岫知她说的挚友便是那个疯狂女读者湘灵，大部分的情况他是知晓的，但这一月之约身为当事人的他倒是闻所未闻。

“但一月后，楔子却失约了，让她非常失望，她为了找寻楔子……”寒烟翠俨然化身成湘灵，一腔惆怅的说着说着停了下来，自己沉醉在故事中。

枫岫很想脱口而出说没有一月之约她自然等不到，但他还是从容的问道：“她怎样了？”

“便在校园里失踪了，我很久都没有她的音讯。前些天学生会的人来通知，我方才知道她在六出飘英成了石像。”寒烟翠痴迷的望向他说道。

“原来如此。”没想到这烂桃花还真是强，那天赏花都能遇到。枫岫强忍着没在寒烟翠面前叹气。

“听了这么多，你难道不该有所表示吗？”寒烟翠说完往事，忽然转了态度，一副咄咄逼人的气势。

“我与寒姑娘以及令友素昧平生，除了表示遗憾，吾也无以为助啊！”枫岫身为神棍专业生应对人自然是得心应手，进退有礼。

“枫岫主人……你！”寒烟翠见状，再次试图动之以情，晓之以理。“不论立场问题，我只问你一事，我的朋友为了你，不辞辛劳追随你，如今落得石化的下场，你难道没有一点担忧？没有一点关心吗？”

“枫岫非是楔子，又该如何回答你呢？”枫岫说得十分诚恳，因为那本书本是三神棍合著，署的是一个通用笔名。

“听我说，她现在非常需要别人的帮助，我们必须解救她，你明白吗？她需要你！”寒烟翠开始失了分寸，拉住枫岫摇扇的手，纠缠不清。

话一说到这步田地，枫岫若无其事的抚开她的手，下逐客令：“船要靠岸了。”同时，画船在枫岫的内力催控下停在了寒光一舍的门前。枫岫跳下船，道一声请，自己进了屋去。

“可恶的枫岫主人！唉~~湘灵~~”寒烟翠只好一边惆怅地凭栏叹息，一边回船出了神寝。

“你的衣服。”枫岫进了屋，把从拂樱斋取来的衣物递给拂樱。

拂樱不去接衣服，反倒是一手抓住他伸过来的手，学着寒烟翠说话的姿态和语调，对枫岫扭扭捏捏重复了一遍：“终于在春暖花开的某一日，她和楔子有了相遇的机会，三日的相聚，她对楔子的爱慕之心，更加无法自拔。临别之际，楔子为她在书上签下真名，并题了一首诗，从此之后她满心期待，便是楔子允诺她的一月之约。”

“哈。就知道被你撞见，你定要取笑我一番。”枫岫有些郁闷地抚开拂樱握他的手笑道：“别摸爷，爷很贵。”

“噗~~这才是你的真心话吧，就知道你喜欢装，在姑娘面前装得就更起劲了。有本事你刚才为什么不在她面前说。在我面前说有什么用？”拂樱一边奚落枫岫一边更衣梳头。

“不是你跟极道都懒得应付，非要让我去摆平那个疯狂女读者的嘛。当初不是说好不准用这个话题调侃我。”枫岫在一旁闲看他扎那两根像兔子耳朵的粉色绸缎带。

“只是叫你去安抚一下女读者，你一上去就挑了个春暖花开的日子，还相聚三日，难怪人家会对你无法自拔，你这根本是火上浇油吧。”拂樱冷笑道。

“霹雳校园里一向是四季如春，飘个雪，下个雨，打雷闪电都是学员自己在造势图个情调，我什么都没做啊。春暖花开的日子不过是文艺一点的说辞而已。”枫岫无辜地叹道。

“那相聚的三日总不假吧。”拂樱又扣起字眼来，紧咬不放。

“自然是需要三日的。”枫岫摇着羽扇，闲闲笑道：“第一日初见，寒暄客套个半天总是必然的，接下来便是女读者就我们的书侃侃而谈，发表长篇读书心得，这就去了一天一夜。第二日，作为著书者一员，我不免要与她作交流沟通，商讨修改我们三人书中的纰漏，乃至校对错字漏字句读等细节问题，这又去了一天一夜。第三日，她以资深书迷的身份要求我续著下一部鸿篇巨制，于是，我不得不与她磋商下一部的构想纲要，最后我便在黄昏时分与她告辞。”

“哦哦哦！听起来倒是合情合理。”拂樱穿戴完毕，转过身来，用花盏指着他又问：“那在书上签下真名，还题诗一首，难道不是故意留情，让人受相思之苦么？”

“签真名是她要求的，既然她身为书迷做到这种程度，我也不能薄情以待啊。”枫岫笑道：“至于诗嘛，我是在暗示她做人要低调，不要死缠烂打。”

“你真的签了你自己的大名？”拂樱幸灾乐祸地问。

“怎么可能。我签的是你的大名哦。”枫岫则笑得富有深意，趁拂樱还没开口抗议，他就羽扇遮脸脸对拂樱解释道：“别急。我是按照极道的方法签了你的大名。”

“什么意思？”拂樱纳闷道，他走近枫岫，盘算着那家伙真要把自己出卖了，送他一拳过去。

“极道先生大名是尚风悦，这三个字藏在他的诗号里。”枫岫看出拂樱的心思，他也摇着扇子如无其事的退避开来，于是两人便在屋里绕圈子踱步状的交谈着。“你的诗号是娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。于是我签下的是……”说到这里，枫岫故意不往下说了。

“是什么？”拂樱只好追问道。

“暗争香。”枫岫退离了拂樱三步，才一字一顿说了出来。

“你……”拂樱转念笑道：“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此生不为客，天地三才任平凡。哈哈哈，你为什么不签白为凡呢？嫌这个名字不够惊艳么？”笑完，他又问：“最后一个问题，你那一月之约又是怎么回事？”

“看罢春色终无味，秋霜丹叶更风情。”枫岫吟完又问：“你怎么解？”

“作这句诗的人觉得好日子没意思。”拂樱轻哼了一声，“美好的春色他不爱，偏爱去吹那秋天里什么西北风。” 

“哈哈哈，别因为你喜欢樱花，就讥讽我喜欢枫叶。”枫岫没想到拂樱会这样解诗，笑着扶额道：“你又不是不知道作诗时候的情景，别在那天马行空乱发挥，再认真解过。”

“嗯，比起少女，你更喜欢熟女少妇。”拂樱说罢摇头叹道，“哎呀，这什么品位啊，真差劲。哈哈哈哈。”

“好友，我对你的品诗能力倍感失望。”枫岫看出拂樱有意胡搅蛮缠的调侃他，便自己说了答案：“我想要表达的是少女情怀本是美好，但思春多了让人腻味，不如去有所作为，成就一番事业。”

“对了，我的缎带你怎么拿错了一根。”拂樱突然指着头发道：“怎么小免没帮你找么？”

“啊，她在赖床，我自己拿的。”枫岫怕拂樱知道小免在地上醉晕了一晚上，又要心痛郁闷一阵，索性不跟他提起，立即转移了话题：“我怎么不觉得有拿错啊，不是都一模一样的么？”

“哈，左边的和右边的差异很大，绑出来的效果不一样。你自己看看。”拂樱转过背来让枫岫细看。

“哦~~原来是为了扎两对垂耳状，左右不能混。哈哈哈哈。”枫岫看出了差别笑道：“你就算闲得无聊，却每日都要折腾这些琐事，装扮成粉红大垂耳兔是什么样的执念啊？偏偏嘴上还不肯承认。”

“闭嘴。你又知晓什么。”拂樱似乎对粉红大垂耳兔很敏感，每次枫岫一提，他就怒目相向。

**************************************************************************

第七十二章：挂科也可以挂得情深意切

武斗系对战天都罗喉与对战妖世浮屠佛业双身的两大考试也正在如火如荼的持续中。天下封刀再次联合各路顶尖刀者围攻罗喉。少独行、漠刀也到场助阵。众人利用君曼F转移罗喉注意力，偷袭成功。眼看罗喉就要挂科，黄泉及时赶到背了罗喉躲入山洞里。

“校园里的山洞真不是一般的多啊。”罗喉倚靠在石壁上喘息，伤口上鲜血直流。“简直随心所欲，想要就有。”

“不要浪费力气讲废话！”黄泉一脸不悦的瞪着罗喉道：“你这样的挂科法看着真叫人憋气。君曼F是器械系的，这也不是她的考试，刚好路过而已，你分那心做什么？”

“我不能让结义兄弟的后人有所损伤。”罗喉伤得不轻，话说得很吃力。一旁的黄泉阴晴不定的看着他。他悠悠看了黄泉一眼，好整以暇地道：“嗯，你可以动手了。”

“你的废话讲完了吗？”黄泉却也不急，好似在把玩扑捉到的猎物似的斯条慢理问道：“我的目的你早就知道了？”

“将危机留在身边，也是一种挑战，不是吗？”罗喉很自信的微笑着，一如既往有一种压迫感，没有办法受困猎物的自觉。

“让你挂科挂得明白点，”黄泉抽出银枪，冷笑道：“我真名不是黄泉，我是武斗系杀手专业的火狐夜麟。本来我的考试并非一定是刺杀你，但是，因为你让我大哥挂科，所以我特意选择了刺杀你这项考试。”

“那就来吧。”罗喉傲然无惧的笑着，玩味地说道：“我知晓我们的相遇，本是一场算计，你等了这么久，就是为了这一天。”

“是你戒心太浅。”罗喉的淡定早让黄泉在心底气得牙痒痒，他提着银枪，杀意尽现，衣袂飘飞之间，冷冽慑人。

“我该认出你就是月族派的学员。”罗喉望着黄泉，脑海里浮现出对战月族那场考试中一个飘忽鬼魅的身影来。“现在你有机会了，是我，特别留给你的机会。”

“喝！”黄泉不留情面的狠辣一戳，罗喉望着黄泉闷声倒落了身体。“哼。”黄泉恨犹未尽的抽出银枪来。这时，考试系统传音宣布结果，罗喉挂科，黄泉以及天下封刀等人通过最终考试。

接到考试结果通知，黄泉头也不回的往寝室走去。洞穴外围困罗喉的天下封刀众人也接到了通知，便三三两两散了，各回各的寝室去休息疗伤。天都寝内，君曼F正在焦急的等待着这场考试的结果，她看到黄泉回来，忙迎上前问：“怎么样？考试结果如何？”

“托你路过的福，罗喉挂科了。”黄泉并不停下脚步，直冲到自己房间去，一进门就开始手脚利索的收拾行李。

“啊？！怎么会？！”君曼F只得跟在他身后追问清楚事情经过，但她看到黄泉在收拾行李，又是一惊问道：“你这是在干什么，难道你也挂科了？”

“哈。错了，我过了。”黄泉冷笑了一声，手上收拾包袱的动作丝毫没有慢下来，他一边打包一边对门口外的君曼F解释道：“我其实是杀手专业的，刺杀罗喉是我的考试内容。”

“于是是你让武君挂的科？”君曼F似乎早料到结局，很淡定的又一针见血的问：“看你怒气难消的模样，难道其实是他故意放水让你过的？”

“嗯？女人，你一点都不惊讶吗？”黄泉突然停下手头的活，扫了一眼君曼F，又郁闷地扶额道：“原来你们其实都看出我是杀手了？”郁闷了一下，他又咄咄逼人的看向君曼F冷声问：“还有，你哪只眼睛看出我在怒气难消了？”

君曼F被他看得下意识倒退了一步，平静地道：“之前是气氛让我有这种感觉，现在我是两只眼睛都看出来了。”

“哈。”黄泉自嘲的笑了笑，又继续去收拾行装。

“武君怎么知道你是杀手专业的我不清楚，我知道其实是因为玉秋风告知我的。”君曼F继续留在门外观望劝解道：“你需要这么急着搬离寝室么？这场考试你自己也伤得不轻。”

“既然考试结束了，有他在的地方，我一刻也不想停留。”黄泉越说心中的气恼越压不下去，不免血气上冲，他捂住胸口忍痛。

“但是……”君曼F焦急地想要再劝，被黄泉厉声打断。“不用多说了！”

这时候，一个声音从君曼F身后传来：“因为不想面对吾，所以要逃吗？”君曼F转身看到挂科回来的罗喉，罗喉对她点头笑笑，示意自己并无大碍，并对她道：“你先下去。”君曼F知趣的推开了，她动作迅速的回房放蝴蝶继续关注罗黄两人的后续。

“哼，过几日你就要转仙山分校了，我们也不用再见面，搬不搬离寝室其实对我而言，不存在面不面对你的问题。”君曼F走后，黄泉收拾行李的动作缓慢下来，本来想赶在罗喉回来之前离开的，现在已经没有必要这么赶了。

“是吗？那我要告诉你，虽然这次你让吾挂了科，吾却是不必转仙山分校的。”罗喉笑道：“因为吾使用了邪天御武的心血，所以不用去仙山分校。”

“哼，我的考试已经结束，我才不管你需不需要转仙山分校。”黄泉对答得心不在焉，他很认真的整理着自己的行李。

“你可以试着再刺杀我一回。”罗喉望着他郁闷的背影笑道。

“那已经没有任何意义了。”黄泉总算打包完毕了，但他仍旧背对着罗喉说话。

“吾不认为你能放下一切。你对我特意留给你的机会很不甘心，不是吗？”罗喉每一句都在挑拨黄泉身为杀手专业生的尊严。

“因为厌烦，所以放弃。”自顺利挂掉罗喉之后，回寝的一路上，黄泉反思这场考试，惊觉这些日子以来所想的事所做的事巨细靡遗都是跟罗喉有关的，仿佛整个身心都被罗喉侵占了似的，这种感觉真叫他厌烦，甚至是气恼。作为杀手，确实是必须用心研究琢磨猎物，但是他从来没有陷入这么深，满脑子都是罗喉，像是着了魔似的失控。

 “我诅咒你爱上罗喉。再会了。” 刚才君曼F提到玉秋风，他竟然想起了玉秋风转仙山分校那天开玩笑对他的诅咒，“我诅咒你爱上罗喉。再会了。”一旦想起，玉秋风的笑声便在脑海里回荡，挥之不散，叫他很是气恼。

“真是阴魂不散！”黄泉一手撑住额头，低低骂道。

“什么？”罗喉听不清楚他骂玉秋风的那句话，兀自接话道：“想不到你也有如此消沉的一面。”不是消沉，是太积极投入，导致有点走火入魔了。黄泉并没有接话，在心里对自己道。

“既然你无心再刺杀我，那就留下来继续做我的人。你刺我一枪得以考试过关，算是欠我一份人情这是我赐予你的殊荣。”罗喉盯着黄泉拎包袱的手，从容的说着，试图用各种理由挽留黄泉，生怕他此刻离开就再也劝不回来了。

“武君，你真威武！”君曼F在自己房内偷听得心花怒放，摸着泛红的脸，兴奋不已的喊出了声：“留下来继续做我的人，这么让人面红耳赤的话，居然可以说得这么正经。”

“哈，堂堂罗喉，哲学高材生，逻辑这么差。”黄泉也被他激得转过身来，“其实你没那么伟大，我说，在你心中你没那么伟大，在他人眼中，你是高傲而自信，在吾看来，你只是虚张声势……呃……”黄泉说着说着，又是一阵气血上冲，他不得不捂胸停了下来。

“你太逞强了。”罗喉走上几步去扶他，话里透着紧张的味道。

“这种怜悯的话不该游你口中说出。”黄泉甩开他的手，提了包袱向外走。

“你要到哪里去？武斗系的寝室一向紧缺，没有事先申请调寝，你能搬到哪去？”罗喉赶忙劝道。

“哈。狡兔三窟，你多虑了。”黄泉笑道：“再说，没有你的地方，哪里都可以去。”说完，他大笑着扬长而去。罗喉目送他的背影，欲言又止的样子。

“武君，你为何不设法留住他？”黄泉走后，罗喉留在黄泉的房间里发愣，君曼F进来道。

“留不住的。他原谅不了他自己的过失。”罗喉富有深意的笑道。

“过失？什么过失？”君曼F不解的问。

“身为杀手的过失。”罗喉转头来望着君曼F笑得很自得：“杀手太过于投入，就等于自入囹圄。”

是在说黄泉对他动情吗？君曼F不去挑破，想到自己来这的任务是时候挑明了，“武君不如转入黄泉那边的正道阵营吧。一来，不会再有与黄泉对战的考试；二来，我也算完成了天下封刀交给我的使命。三来，天都派的众人不是挂了科，就是被妖世浮屠派的问天敌招收走了，天都派其实已经名存实亡了，不是吗？”

“哈，这就是派你来之人的目的吗？”罗喉果不其然地笑道：“给你建议的背后之人真是心机深沉啊。我猜是神棍吧。”

“是枫岫主人。”君曼F也不掩饰，挑明答案，“他希望你成为正道阵营的一大助力。”

“嗯，再说吧。去叫虚蛟搬过来，住进冷吹血那屋。”罗喉起身回自己屋前交待道：“以后天都派就只剩我们这一寝了。”

**************************************************************************

第七十三章：黑道老大要出手

话说漠刀陪御不凡考完对战罗喉的考试，两人正在房间里调笑着涂药膏的时候，考完试的天刀过来找漠刀。

“你考完试了吗？”天刀等在院子里，好一阵子，漠刀才出来，他便问道。

“我是寻仇考试，没有期限，目前还没有什么进展。”漠刀反问道：“你呢？”

“我是夺宝考试，也没什么严格的期限。啸日Y也是寻仇考试。我今日来是找你与我一同去看大哥，啸日Y也回去，我们打算兄弟们聚一起好好研究一下，怎么治疗你失忆的问题。”天刀回答着，望了一眼西厢房，又问：“你那位朋友要不要一起去？”

“不去，他伤得很重。”“自然是要去的。”漠刀和御不凡一个在院内一个在屋内异口同声回答道，天刀听了只是无奈的在那淡笑。

“我未必是失忆，也许你们真认错人了。”漠刀转身回屋道。

“那在温泉馆出现的紫色龙气你如何解释？”天刀也不急着逼迫，很温和的问道。

“就是啊，就算是龙子龙孙也没什么好别扭不肯承认的。”御不凡开门道，他正好堵住要回屋的漠刀。“绝尘，你就去聚个会也没什么损失。就算他们认错人，你也有帮忙澄清的必要，再说天刀不是你的朋友吗？”漠刀不答话，关切的看着御不凡。

“好啦，好啦，别这样看着我，我会躺床上养伤。你已经涂了药，又用了皇者之链，我差不多就痊愈了。”御不凡被他看得又转身爬回床上去躺：“你就快去快回吧。我保证会乖乖养伤，你回来就可以看到活蹦乱跳的我。”

“嗯。”漠刀这才应声，转身与天刀去往神棍寝了。两人又在神棍寝附近遇上啸日Y和玉倾欢，四人便结伴而行。

天刀一行人来到神棍寝，一进门，就望见醉饮黄龙被倒吊在树上的身影。天刀望见，淡定的转身说道：“嗯，我们来的不是时候。刚才路上看到一个茶铺，十分雅致，不如先去那小憩一番再来。”

漠刀望见，也是视若无睹，转身就走：“荒漠狂沙走万里，孤寂天涯一人行。”他随天刀出去了。

啸日Y望见，则是左看看右看看，然后拉着玉倾欢撒娇，顺便吃豆腐：“欢欢，看来我精神分裂才好，又得了癔症，我怎么看到大哥被人倒吊在树上……哎哟哇，大哥啊~~”

“啸日Y，你真是的。唉~~”玉倾欢忙捂住他的嘴，拉他出了院门，跟着天刀漠刀走了。

“唉~~”醉饮黄龙也望见弟弟们进了院门又招呼都不打转身走了，一阵失望叹息。他本可以挣脱绳索下来的，又怕啸龙居里极道不高兴，昨夜他的确是忘情了，做得有些过分。“好友啊，弟弟们来了，总要给我些面子吧。”他望着啸龙居叹道。

“哈。我又没把你怎么样，难道还要我亲手来给你松绑不成？”啸龙居里传出极道冷笑的声音。

“你还在生气，我怎敢自行解禁。”醉饮黄龙听出极道仍是怒意未消，软声求道：“不如这次放过我，下次我随你任意处置。”

“哼。你是御天龙神，我没你那兽性。”极道仍是无动于衷。

“好友，我不知弟弟们找我何事，你这样他们进不了寝室。”醉饮黄龙继续告饶道。

“怕扫你面子不进寝吗？”歇在啸龙居里几乎一整天都没露面的极道终于开门出来了，他走到醉饮黄龙跟前，用扇子戳他道：“哼，好感人的兄弟情啊。看在你这么可怜的份上……”说着，他冷冷的斜了一眼醉饮黄龙。

“……放我下来？”醉饮黄龙不由幸喜的问道。

“不，我去给你问他们的来意。”说着，极道憋笑着转身出了院门，去追天刀一行人了。

天刀一行人在沿路的茶铺上正坐下喝茶中，“喂，你们真太不够兄弟了，大哥有难，你们见了转身就走。”啸日Y调侃两位兄长道。

“你想怎么救？能救你会不出手？”天刀笑着轻易把话调侃回去。

“想来想去，还是只能欢欢你去跟大嫂交涉救大哥了。”啸日Y转头又去调戏玉倾欢。

“噗~~谁是你大嫂。”玉倾欢被他逗得乐不可支，“别乱叫，当心被你大哥教训。”

“啊，说曹操曹操到。”正说着，众人便望见极道向他们走来。

“哟，都闲在着喝茶啊。”极道笑盈盈地走过来，众人便给他让座。他也毫不客气坐下来继续道:“我那好朋友，你们的大哥有要事正忙，特意让我来问你们此番来意为何。”

“嗯，原来大哥正忙着练功啊，看来我们没擅自打扰是对的。”啸日Y接过极道的话头，故作正经的道，引得众人都心知肚明的一笑。

“也没什么，想聚在一起讨论漠刀不觉醒的问题而已。”天刀回答道。

“哈。难得你们对此事那么上心，好友他知道了一定非常欣慰。”极道扇着摺扇笑道：“说起来，你们还差了一位兄弟不肯相认。算起来他今日已经考试完，你们三兄弟又正好聚齐。择日不如撞日，不如我们今晚去套他麻袋，将他打出龙气，好逼他认祖归宗。”

“这……先生，大哥他赞同吗？”天刀想到前些天讨论此事时，醉饮黄龙犹豫不决的态度，疑惑的问。

“这是唯一的方法。他那性格是舍不得下手的，不如我们做完给他个惊喜吧。”极道很有把握的说道。

“好啊，既然是大……”啸日Y话还没出口，玉倾欢及时推了他一下，他很伶俐的改口道：“……老大要我们去打人，我们自然去打就对了。就算打自己人，也不是问题。”

“嗯？你叫我老大？”极道眯起眼睛看向啸日Y。

“你是大哥的好友，自然也就是我们的老大嘛，有什么不对？”啸日Y机灵的回道。

“哈。叫我先生就好。叫老大总让人觉得我很邪恶。”极道摺扇半遮脸，笑得愈发阴险。

“难道不是吗？”天刀也插话笑道，他也跟着啸日Y改成极道老大：“老大，想要什么时候进行？”

“今夜子时，天下封刀寝附近，打刀无极。”极道拍板道：“天刀、漠刀你们俩和刀无极有旧，你们谁去约他出来，剩下的人在一旁做好埋伏。”

“刀无极……”听到要去打刀无极，一直沉默不发话的漠刀吃了一惊，“他是御不凡的主席，我……”

“不想打你可以退出，但不可以通风报信哦。”极道用扇子在茶几上敲着，开导漠刀道：“别皱眉头，我打的是刀无极，不是御不凡。难道跟御不凡相关的人，什么三姑六婆你都要保全么？再说，我们也只是认个人而已，不会让他转仙山分校的。”

“就当没听到吧。”天刀也拍着漠刀的肩劝道。于是计划就这么定下来了，漠刀不参与，早早回寝去看御不凡了。极道和天刀、啸日Y以及玉倾欢则慢慢闲坐在茶铺里聊天喝茶，好一阵子才散去，各自吃完饭去，养足精神等今夜子时再行动。

另一边，天蚩极业考完试回寝，一身是伤，爱祸女戎忙给他运功疗伤。“怎么你跑去器械系撒野出气弄了一身是伤回来？”女戎给他治疗完，不解的问。

“今日邪灵打探出打造方天奇迹毁我妖世浮屠的学员，我便杀到了器械系那寝却不见人，只有一个女人在那里，好在后来天刀赶来考试，我才好放手打人，谁知那寝里稀奇古怪的东西多了，树上一果被打落地就变成一股力量，势头强劲难挡，一下子就把我撞伤成这样。”天蚩很窝火的说着。忽然，轰隆一阵巨响，地动山摇了一会。

佛业双身在禅房中正纳闷，就听见禅房外，灭度三宗来报：“启禀双座，妖世浮屠被来历不明的力量再度重创！”

“什么？！”佛业双身一惊，异口同声道。“还不快去追查！”天蚩气恼的发令道。女戎则是拨了拨刘海，低头沉思着。

**************************************************************************

第七十四章：夜黑风高套麻袋

拂樱在寒光一舍同枫岫吃了晚饭后，才晃晃悠悠的回寝室里来。他一进院门，望见醉饮黄龙被倒吊在院子里，也是一惊，然后忍笑着走过去打招呼。“哎呀，这寝室里真安静啊。黄龙，寝室长呢？”

“他吃过晚饭就出去了。”醉饮黄龙一脸平静的吊在那回话，突然传来咕噜噜的声响。他一天没吃东西了，早已饥肠辘辘。

“难得没课，寝室长他也会出门啊。”醉饮黄龙肠胃里的抗议声，拂樱装作没听到，他若无其事的说着进屋去了。拂樱斋里，小免还在自己的空间里醉酒昏迷中，拂樱去看过一回，以为她昨晚在搞鬼搞怪，一晚没睡，这会在补眠，也就没有去唤醒她，自己忙自己的事情去了。

话说极道吃过晚饭，便跑去天下封刀寝室附近转悠，勘测地形地貌，观察行人流量，计算光影角度，安排围殴与撤退的线路，寻找藏匿处所等。正在他忙得不亦乐乎的时候，又先后碰上吃过晚饭就过来察看地形的天刀、啸日Y和玉倾欢。

“哈。原来诸位对于套麻袋殴人之事也都兴致勃勃啊！”极道看到来人便笑道。

“勘察地形可是武斗必要做的功课啊。”啸日Y凑过头去，看了看极道手里一叠计划方案图纸，不由咋舌道：“老大你做事真是计划周全啊！神棍专业果然无比强悍。”

“杀人放火做坏事当然要做得手脚俐落，神不知鬼不觉啦。你们来得正好，我正缺人手。”极道在手中厚厚的方案图纸上，用扇子轻轻一弹，开始指挥天刀和啸日Y在适当的位置设置陷阱。

玉倾欢在一旁看着，忍不住对极道说：“先生，你设了这么多步陷阱，有火有冰还有电，又是沙啊，又是砖啊，还有飞镖啊……未免太狠了点吧！”

“这是为了确保万无一失。不做到这些实在是太藐视刀无极了吧。”极道不以为然的笑道：“再说他九成九是你们刀龙自家人，不设得狠一点，那是自轻啊。天下哪有灭自己威风长他人威风的理？”

“老大，你神棍起来真是会把人说晕了。”天刀摇头笑道，一边说着他一边按着极道的意思设置机关暗器。

“嗯，欢欢你怎么不跟着我一起叫老大呢？”啸日Y则纠结玉倾欢的称谓。

“她还没过你家的门呢，为什么做什么事都要随着你。我就喜欢她叫我先生。”极道摇着摺扇对玉倾欢笑道：“对吧，宿舍长。”

“对哦，老大只是神棍寝室长，欢欢是神学院宿舍长，原来欢欢其实才是最大的哦，连弃天帝那寝都归你管。”啸日Y忽然意识到什么，兴奋地说：“欢欢你真伟大。”

“好啦，别一个劲的夸弟妹了，快做事。啸日Y，你帮我扯住着一头。”天刀忽然插话道。

“唉~~你们哦~”玉倾欢被众人说得娇羞的转过身去。众人便在笑闹中布置好了一切，又各自散去，等到午夜子时再行动。

夜半时分，正巧是晦月之夜，隐月失色星辰无光，刀无极已经在自己的房间里睡下了，忽然一封飞信飞到床头，他警醒起身，去拆信看。信上说有紧急要事需要与他面谈商榷，万分抱歉在这个时候叨扰，人正等在寝室外。书名是天刀笑剑钝。刀无极看了琢磨半天，天刀的字迹他是认得的，可是他想不出天刀又会有什么要紧事非在这个时候商量不可。如果是有什么人想要暗害他，那他就更要弄个水落石出，于是此行非去不可。

主意打定，刀无极便穿衣提刀出了寝室院门去。果然，没走出多远，他就真望见天刀的身影等在不远处。这时，天刀大概也察觉到有人来，正好转过身，让他看个清楚，确实是天刀没错，他神色一如既往的平淡，看不出异样。刀无极慢慢的踱步过去，暗中探查了四周的气息，也没什么异样，看来是自己多心了吗？刀无极虽然放松了心情，但是他一贯提防的神经依旧很敏感的悬着。

“来了，来了，老大快解我穴道。”高处一隐蔽地，极道、啸日Y与玉倾欢正在紧张的观望中，啸日Y忍不住催极道解开他身上先前被极道封闭的穴道与经脉。

“嘘，别急。到了最佳时期我会解开你的，绝对不会让你慢半步。”极道用扇子拍了拍啸日Y笑道：“我们之中就你最沉不住气，不把你的穴道与经脉封了，藏多远刀无极也能感觉到你的杀气。待会我一解开，你就往下跳，速度和气势你哪样都不会差。”

说话之间，眼看刀无极一步一步逼近陷阱的触发机关了。还剩十步，九步，八步，七步……所有人都紧张的看着刀无极一步一步逼近。直面刀无极的天刀表面上平静无波澜，内心也在紧张的数着刀无极的步伐。六步，五步，四步……躲在暗处的三人紧张的神色更是毫无遮掩，玉倾欢紧张地捏着手中的花枝，啸日Y也张开手中的麻袋，做好了随时往下跳的姿态，极道也不能例外的紧张不已，他把手放在啸日Y身上穴位处，以便随时能够解开穴道。

三步，两步，一步！触发机关的位置设定在离天刀不远的地方，也就是近到天刀应该开始打招呼说话的位置，所以在刀无极踩下最后一步的同时，天刀也平静的开口打招呼。与此同时，极道也解开了啸日Y身上的穴道，下一秒啸日Y就要往下跳去套麻袋。

这一切说时迟那时快，就在天刀开口说第一个字刀无极的“刀……”时，就在啸日Y往下跳那纵身一跃时，就在机关被触发开始启动一连串攻势时，一个巨大的能量团飞快的冲入众人的视线，事先毫无征兆，事发时也就在那一瞬间，能量团轰隆隆惊天动地的冲了过来，直接把刀无极撞走了，并且把极道预先设置好的水火电沙砖头飞镖等攻击物一同夹带了卷走。

“……无极……”天刀一边目送刀无极被撞远去的身影，一边机械的说完他没有叫完的名字，事发突然，连速度堪称一绝的他也没反应过来。

“那是什么？”啸日Y也落地了，他正好落到那巨型能量团滚过的痕迹，目瞪口呆道。

远处刀无极被巨大的能量团意外撞上，下意识用了刀龙之力来抵挡，于是一尾红色的光龙冲出了体内。准备套麻袋的四人也因此望见了他们想要的结果。

“唉~~天算不如人算，想套个麻袋打人，老天都不配合。真不够尽兴。”极道叹息着从高处飘了下来。

“那是邪天御武之力？”天刀转头问极道。

“然也。唉~~看来我们今天辛苦设置的陷阱都没派上用场。”极道看了一眼地面上残留的痕迹，叹道：“看着痕迹，可想而知我们的陷阱触发起来会很壮观。唉~~反正今晚的目的也达到了。各自散了吧。”

“我去看看刀无极的情况，把今晚约见的谎o圆了。”天刀说完去找不知撞飞到哪里去了的刀无极。啸日Y先送玉倾欢回寝了。极道自己回神棍寝了，顺道在校园夜市里买了外卖。

极道把依然吊在那里的醉饮黄龙放了下来，递给他一碗热腾腾的馄饨汤面。“好友，我去买了夜宵给你吃，新鲜热卖的馄饨面。”

“多谢。”醉饮黄龙早就饥饿难耐，他接过来埋头吃得又急又香，不免被烫得吐舌头直喘。极道在一旁优雅地摇着扇子，笑看他吃面的窘态。“好友，你出去多时，是在忙什么？”醉饮黄龙吹着滚烫的馄饨问。

“我在给你准备一份惊喜。”极道用摺扇半遮面，笑眼弯弯地说。

“买馄饨面也不需要这么长时间吧？！还是说你迷路了。”醉饮黄龙吞下一勺馄饨，含糊不清的说。

“谁迷路也不会我迷路。好友，你现在满脑子是馄饨了吗？”极道笑道：“算了，让你猜你也猜不着。我直接告诉你好了，你小心点慢慢吃，被被我的话噎着哦。”他满意的看着醉饮黄龙放慢速度，细嚼慢咽起来，他才又开口道：“这份惊喜就是你弟弟找齐了，刀无极就是炽焰赤磷，他身上的红龙纹出现了。”

醉饮黄龙果然差点要噎住，他急忙吞下口中的食物问：“你真去打人打出龙纹来了？”

“没啊，唉~~就是没打成，真是不爽。”极道叹了口恶气郁闷的说道。

“那他怎么会跑出龙气来？”醉饮黄龙关切的问，不免放下手中的筷子来。

“吃你的面！”极道不悦的用扇子敲打他的手，冷声道：“冷了就不好吃了。难道我出门给你买外卖，你还这么不给我面子。”

醉饮黄龙不得不老老实实又端起碗来吃馄饨面，他知道这个时候还是不要违背极道的意愿才是。极道又继续说道：“本来是做好准备要开打的，谁知道邪天御武的力量突然滚来，把人给撞飞了，没打成。好在这一撞，把龙纹给撞出来了，也不算我白勤奋了一回。”

“赤磷他有没有伤到？啊？”醉饮黄龙闻言又不免放下碗筷，起身想要去探望，但是瞥见极道的神色不善，他又自觉的坐了下来，继续吃馄饨面。

“放心，你们是刀龙不是刀脓。”极道说完又带着几分刻薄尖酸的道：“哎呀，不愧是你最珍惜的好弟弟赤磷啊，饿了一整天现在却连饭也都没心思吃了。”

**************************************************************************

第七十五章：不像果躲避球大赛

几天后，学生会部长例会再次在琉璃仙境召集。照例是由学生会会长素还真做开场白：“近来，不像果在校园里滚动造成的灾害想必在场的各位都有所耳闻吧。不像果乃是邪天御武肉身化成的，正是火宅专案组要找的东西。要解决不像果倒不是什么问题。问题在于我们这次要讨论的主题。”说着，素还真笑了笑，“诸位还记得上上次开会，有宣布霹雳校方决定要开展一些大型校园活动吧？我们不是一直没商讨出什么有趣的活动来吗。这次不像果事件倒是启发了我，我们来搞不像果躲避球大赛吧。”

“不像果那种危险有害物还是尽早让火宅佛狱的人收回去重组邪天御武吧！”学生会会长素还真话一落，女生部部长女戎立即就带头抗议道。众人都知道她反应激烈是因为不像果撞了她的妖世浮屠，按照轨迹测算，不久还要再撞一次。

“越刺激的活动越危险，这是不可避免的。但是，要搞活动就要搞得大些，搞得刺激一些，别人才会有想参与进来的念头。不像果躲避球大赛是个好点子，像不像果这种特性还真是难得一见，不好好利用真是可惜了。”学习部部长千叶传奇由于上次被女戎下药之仇，他毫不客气的与女戎对立起来。

“哈，不像果又不是普通的球，随便可以改变方向让你们玩弄，这不像果躲避球你们想怎么个比赛法，我倒是好奇了。”女戎以退为进道。

“这规则很简单。按照惯例，分正邪两阵营。云渡山和妖世浮屠正好都在不像果运行的轨迹上，于是就命定云渡山是正道的球门，妖世浮屠是邪道的球门。撞击对方球门的次数多者获胜，不像果撞击方式不限，参与人数不限，使用手段不限。”文艺部部长龙宿摇扇笑道，“女戎，这个规则，汝满意乎？”

“当然不满意。你们这分明是想设计彻底撞毁我的妖世浮屠。”女戎厉声回道。

“你的妖世浮屠不是活物么？不像果来了扭个腰不就闪躲过去了？云渡山可是躲不了，生生在那里被撞的啊！”生活部部长屈世途也插进来劝一下女戎。

“哈。你忘了上回考试，你们器械系打造方天奇迹毁我妖世浮屠了吗？”女戎斜睨了一眼屈世途，恶狠狠的冷笑道：“现在我的妖世浮屠就算是活物也半死不活了，还扭腰躲不像果？撞云渡山你们又没什么损失，真是站着说话不腰疼。”

“云渡山被撞当然是有损失的，不然我怎么会弄出如此偏颇的决策来。”素还真微笑着一扬拂尘，斯条慢理地道。

“哦？什么损失？倒是说来听听，”女戎冷笑道。

“云渡山被撞的话，一页书前辈的尊严会有损失，他的尊严就是整个正道阵营的尊严象征，我赌上一页书前辈的尊严开展比赛。”素还真说得大义凛然。

一旁的秦假仙和屈世途都侧过身去，叹道：“素还真，你真够狠的！”

“好吧，既然其他部长都没有反对意见，学生会会长你都说到这个份上，我再反对也没什么效果了。”女戎看着阵势也只好罢休道，自去心中盘算怎么赢这场比赛。

“接下来要汇报的还是老话题了。邪天御武的搜寻工作，因为不像果的出现倒是有了一丝进展。而四t界失踪的女学员现已找到，就是六出飘英的石像，目前解救工作也交由火宅三人组负责。至于精神病患南风不竞的问题，嗯，我想先试试让神学院宿舍长玉倾欢去治疗，她上次成功的治愈了武斗系的精神分裂症患者，希望这次能够取得成功。如果不行，等他迷恋的那女学员石化解开，也许她能够发挥作用。”生活部长屈世途汇报了生活部相关的情况。

“南风不竞发疯的问题，监察部这边很难办，每次他出门，监察部都要出动大批部员进行清场隔离工作，但是还是有大批学员无辜受害。”监察部部长佛剑分说发话道，他问千叶道：“学习部那边有没有办法安排他尽早考试？”

“嗯，我有空去黑一下考试系统看看吧。” 千叶想了想回答道。

“说起这个南风不竞啊，我查了资料，他好像是失踪多年的四t界学员。”公关部部长秦假仙说道。“这个四t界是不是流行失踪啊？”

“差不多吧，四t界老乡会成立也多半是处理这些失踪问题而创设的。”素还真回答道。

这边学生会正讨论着不像果和南风不竞的事。六出飘英那里，不像果正轰轰烈烈闯入，碾平一地花草石屑，撞毁一切障碍物，欢乐的继续前行。“什么人竟敢擅毁我草木！”南风不竞眼睁睁看着不像果来去匆匆，追阻之不及，勃然大怒起来，“这里的一花一草皆是我之骨血，我不会善罢甘休的！”

不像果一路行来，在校园里横穿过不少寝室，就连神寝也不例外。死神和黑弃正在末日神殿里做着激情的活塞机械振动之时，忽然不像果裂墙而来，从两神身旁滚过。“嗯？是邪仔！”死神看了一眼道。

“邪仔他就算是被拆了，还是一如既往的欢乐啊。”黑弃也看了一眼轰隆远去的不像果淡定道。“不要理他，我们继续。”

“你确定小粉红给你写的爱死爱慕方案能够做得到？”死神兴致被打搅了，开始有些不耐烦起来道。

“这个是挑战极限方案，做到射上天花板为止。”黑弃说着，仰头去看末日神殿的天顶，沉思道：“嗯，要验证可行性，需要计算压力、压强、喷射口直径、角度以及液体喷射距离的关系，需要套用抛物线公式。”

“喷射口直径你可以忽略不计，因为真正的输精管不会有多粗。还有你需要套用的是流体力学而不是固体的抛物线公式，此外再加上空气阻力。”死神也跟着沉思起来。

“嗯，还要考虑高潮时肌肉收缩的能量以及内压力的波浪式增高。”黑弃又补充道。两神开始在脑海中演算起精液喷射距离公式，一时情欲的气氛被一扫而空，取而代之的是理性学术气氛。

另一边，不像果又滚到了佛学院宿舍区。异法无天正在禅室里接待几位来交稿的姐妹，她一边审稿，一边应着不远处传来不像果轰隆隆的撞击声，叹道：“唉~~冬雷震震夏雨雪！”

一旁帮忙审稿的君曼F笑问：“怎么了？”

“居然有人在写灭度三宗的文！”异法无天把一篇文稿递给君曼F道：“你看这篇，写逆我非道跟剑子的文，拉了个幻姬做炮灰还不算，又拉了邪说沦语做炮灰，还不够，把我也写文里了！”

君曼F接过来粗略看了看，笑道：“哎呀这人物关系还真复杂啊，自以为是直男的笑封君用幻姬做借口纠缠有夫之夫剑子，一直关爱同事呵护有加的邪说沦语其实对笑封君情根深种，而一旁冷眼观望的异法无天则对邪说沦语怀有爱慕之心。哈哈哈哈，大红师太，你亮了，炮灰中的炮灰啊！”

“哼，其实这文写得不错，只是我不免要雷文中的自己。哼，找个机会会会那作者去，就算用笔名我也能猜出是谁。”异法无天郁闷的说道：“能知道一些我与邪儒宗的事情，还有邪道乘那么多细节的人，无外乎集境派神棍寝那三个祀郑就是不知道是哪一个了。”

说完，她低头继续审稿，过了一会儿，她又哭笑不得地念着文稿中一句话：“十锋回来，太君治正在屋里缝补衣服。拜托，一个大男人在寝室里不喝茶饮酒，读书作画，也最多抚琴赏花，哪有缝补衣服的！今天的文一个比一个雷啊！”异法无天忍不住去看文后的署名，“嗯？看来集境神棍寝不止一个姐妹在啊，还应该有个萝莉在。”

“噗~~大红师太你还别说，还真有大男人在寝室里缝补衣服的哦。”君曼F闻言笑道：“你可别忘了，那个你也想去会会的医邪天不孤啊。”

正说着，一封飞信飞到了异法无天手上。她才开一看，哈哈大笑起来：“哈哈哈，天助我也！”笑完她对君曼F道：“上次我们妖世浮屠捉了千叶，给他下了媚药，本想药效发作那晚，派邪灵去听墙角，可惜都被赶回来了。不过，还是有人能弥补我们的缺憾。”她扬着手中的文稿赞叹不已：“天不孤啊天不孤，你真是我们《霹雳英雄耽美季节》的救世主啊！做大夫的就是有无人能及的强悍一面啊！”

君曼F听着不解，笑问：“怎么讲？”

“千叶事后有去找天不孤救治。天不孤从千叶身上的痕迹推断出万千当夜的所有细节，除了对白是他根据人物性格脑补之外，其余的简直就跟现场直播没什么分别。哈哈哈哈。”异法无天拍着文稿笑道：“枉千叶机关算尽太聪明，怎么也想不到我们势力如此强大，无处不在无孔不入，”

“我弄到温泉馆视频截图了！”小免揉着头走了进来，“哎哟，我为了拿这个跟死神拼酒，宿醉了好几天呢。唉，我好歹也是千杯不醉的，死神果然够强悍。哎哟，头痛死了。”

“能灌到死神的小粉红才是最强悍的啊。”君曼F笑着过去给小免做头部按摩。

异法无天则是接过她拿来的照片翻看，满意的说：“嗯，真劲爆，这期的《霹雳英雄耽美季节》又要火一把了。写那十篇爱死爱慕方案可真让我受够了。”

**************************************************************************

第七十六章：拉帮结派推元果

学生会部长例会讨论决定了全校范围内开展不像果躲避球大赛，不久之后，公开亭便发布了不像果躲避球大赛的公告。于是整个校园里各派人马都跃跃欲试，纷纷出动去推不像果。虽然比赛设定云渡山和妖世浮屠两大球门，但是参赛的人马都各怀鬼胎，企图摧毁敌对门派的根据地。于是整个校园随之沸腾起来。

爱祸女戎为了赢得比赛，保住妖世浮屠，多方奔走，拉拢各派势力。她第一个找上罗喉。罗喉照旧在天都寝西厢房的屋顶上吹冷风。女戎则飞到东厢房的屋顶上跟他谈判。

“罗喉，不像果躲避球大赛开赛的事，你听说了吗？”女戎开门见山地道，“我需要你这一盟友助我一臂之力。”

“哼，前阵子，你手下人问天敌趁我挂科之际，伤我爱将，降我部下，好一句盟友。”侧对女戎的罗喉转过身来，便是一股劲风扬起。

“你这句话大伤女戎的心意。”女戎妩媚的用兰花指半遮面，娇柔状道：“你忘了你答应有朝一日要还我协助你仙山分校转本校的人情了么？”

“女戎，收起你无谓的邪语，别浪费无聊的气力。”罗喉对她千娇百媚的姿态丝毫不敢兴趣，反倒有些厌烦的道：“罗喉的承诺决不动摇。吾之承诺也只有一次。”

“呵呵。瞧这空荡荡的天都寝，你所谓的爱将在哪里？”女戎看出罗喉已对她心有隔阂，昔日玩牌的情谊不在，说话冰冷生硬，不免要讥讽他几句：“看来你的御下之法需要向我借鉴许多。”

“女人的多话，在女戎身上同样印证。”女戎的话一针见血地刺激了罗喉这些天来郁闷的焦点，他转过身去，一副要结束谈话逐客的模样。

“三日后，我会在狭道天关等你。”说完，女戎华丽一转，飞身出了天都寝，在寝室院门口迎面而来的是君曼F。

“戎姐，你这就走了？”君曼F正要回寝，遇上女戎出来，便迎上去问候。

“哼，天下的男人都爱美色，但是这个死罗喉，一脸婴儿肥，说话冷冰冰。”女戎一甩红水袖满口抱怨道。

“天下的男人都爱美色不错，但不一定是女色啊。”君曼F见状不由噗嗤一笑，劝解女戎道：“武君他最近正郁闷着呢，唉，你又不是不知道他跟黄泉两地分居中。”

“就是知道我才说他御下之法太烂。哼。”女戎也笑了，“真是沉不住气，一点就炸啊。”

“戎姐你分明是哪壶不开提哪壶啊。”君曼F无奈的摇了摇头。

“下次再聊，我尚有事要忙。请。”女戎转身又去造访神寝。

死神和弃天帝不在神寝，他们此刻正站在高峰上观望不像果横冲直撞校园。高峰之下，几拨人马试着挑战不像果的力量，却都被撞得人仰马翻，一身重伤。死神看了一阵索然无味道：“邪仔的力量果然不同凡响，这样的比赛看着真是无趣，不如让吾增加点趣味。”说着，他抬起一手，居高临下对着不像果释放死神之力。

一旁的白弃看着，笑道：“哈，你给不像果施加了随机穿越空间的属性？躲猫猫又有什么趣味可言？你还是一如既往的孩子气加没品啊。”

“怎样才叫有品？”死神皱眉瞥了一眼白弃道。

白弃瞬移到不像果前，伸出神之小摊手来，不像果被迫停下来，原地打着旋。白弃举重若轻，手一扬，提起不像果向死神扔过去。“棒球是项不错的运动。”

对着急速飞滚而来的不像果，死神化出了死神镰刀，潇洒一挥，把不像果打飞。“比起棒球，我比较喜欢桌球，可惜不像果只有一个，玩不起来。”

“你打的是穿越高尔夫吧。”白弃抬起他美丽的蓝红异瞳远目道。不像果被死神打到半空，忽然随机穿越到别处，凭空消失了。

“哈哈哈。这才是名副其实的不像果躲避球大赛。”死神开始兴趣盎然的问白弃道：“要来下注不像果跑哪里去了吗？”

“只要不是妖世浮屠，多少我都愿意输给你。”这时女戎找来了。

“嗯，女戎，你又来打牌了？”死神收起了死神镰刀，高兴道：“正好，吾快要无聊死了。”

“怎么不像果躲避球大赛不能引起死神你的兴趣么？”女戎妩媚一笑道。

“你来是想请我们参赛保你妖世浮屠的？”死神忽然敛容沉声道：“那你必须跟我进行死神交易。”

“哎呀，你我牌友一场，难道举手之劳的情面都不能给我女戎吗？”女戎拨了一下卷曲的刘海，华丽一甩红色水袖娇嗔地说。

“力量过于悬殊，吾不能出手，但吾的徒弟天狼星和阎王锁可以帮你的忙。”死神便卖了个顺水人情给女戎。

“哈，原来素还真早料定两位不屑出手相助，才肆无忌惮地订下这样的比赛规则来。”女戎见说不动死神，又改用激将法。

“哈，女戎，太过贪心是需要付出代价的。”攻心其实是死神的拿手好戏，女戎的招数对他无用，他又玩心大起指导女戎道：“我可以教你如何用最省力的办法推不像果，以及测算不像果运行轨迹的算式。”说完，他掏出了一张纸在上面画推不像果的受力示意图以及测算不像果即时位置的算式。

“死仔，你写的常微分方程式不对，解不出来。”白弃在一旁看着，提示道。

“嗯？哦，有一个常量系数错了。”死神正忙着画不像果的受力分析图，他扫了一眼自己写的常微分方程式，随手改了一个数字。

“还是不对。不应该用常微分方程式，应该用复变函数。”白弃忍不住自己也掏出笔纸写给死神看。

“这个常微分方程式的解在坐标图上画出来就是不像果的三维立体运行轨迹。”死神瞥了一眼白弃的复变函数式，辩驳起来。

“不信的话你现在推算不像果所在的位置，验证看看。你忘了你刚才加了随机空间穿越属性了吗？”白弃犀利的笑道：“所以现在不像果的测算是多重变量。傻了吧你。”

两神在进行学术探讨对话，一旁的女戎没插得上话，很茫然的看着他们讨论了一阵，死神才对她说：“算了，需要的时候，不像果的位置我来告知你。推不像果用杠杆原理就好了。”

“那么请死神你赐予我一个能经受得起不像果又足够长的杠杆吧！”女戎的理科知识其实不差，她听完死神出的馊主意后，有些没好气的回话道。

“哈，死仔，你还要给那根杠杆加上与不像果同步高速运行的属性。”白弃看着死神被女戎呛声，很快意的附和道。

另一边，神棍寝芜园房间内，太君治瘫倒在香独秀怀中，激情过后的他依然急促的喘着热气，眼眸微醺，凌乱的发丝被汗水打湿，顺着颈线婉约地贴着肌肤。香独秀将手指伸入太君治的发间，轻抚着他，眼光迷离的凝视着怀中的男人，似乎在出神。

“这样拖下去不是办法。解药的事你办得如何了？” 稍息了一阵，太君治才又睁开眼来，欢爱的红晕还未从他脸上消褪，他庄重的容颜看起来水灵迷人。

“解药的配制有些复杂，妖世浮屠派的人一向很忙，还要等上一段时日。”香独秀眨了眨眼说道。

“你其实忘了去妖世浮屠问解药的事了吧。”太君治早就看破香独秀的德行，他吃力地用手撑起身体坐起来，语带无奈。

“阿治，你别动气。我有问过阴端佛鬼，他不知情，要我去问爱祸女戎。”香独秀被太君治不留情面的道破，只好坦白交待，“但是我没见到女戎，所以阿治你再耐心等上几天。”

“没忘就好。唉~~对你，我是连动怒的气力都没有。”太君治强打精神，起身穿戴衣物。

“那是当然，阿治一向很狂野很激情，连香独秀都难以招架，想来你也不会有多少气力去动怒了。”香独秀坐在床头，看着太君治准备离去，眼里不免有一丝落寞的神色。

“你……”太君治只是瞪了一眼香独秀，没再说什么，与他欢好的确耗费了全身的气力，而且他也知晓动怒是根本没有用的。

“哎呀，你这就走了？真是来去匆匆，一点都不从容。”香独秀也披了睡衣，送太君治走到房门前。

“不走还能做什么？”太君治话一出口就后悔了，跟香独秀说闲话只会是自己找气受。

“留下来泡个澡喝个酒赏个花啊。”香独秀摇头晃脑悠然道。

“我没有香楼主这般好雅兴。”太君治冷冷的抛下句话就出门了，留下香独秀一人在房中长叹一声。

**************************************************************************

第七十七章：神出鬼没是元果

妖世浮屠内，异法无天和邪说沦语正在值日守护妖塔。异法无天闲来无事，掏出厚厚的文稿，继续审稿工作。一旁的邪说沦语忽然问道：“逆我非道呢？怎么等了半天不见人？”异法无天闻言，意味深长的笑道：“他自然是值日又旷工了的，八成又是去找剑子仙迹了。”

“这个逆我非道……”邪说沦语有些愤闷的一拂袖，这时，妖世浮屠一阵剧烈抖动。“有人胆敢挑衅妖世浮屠。”于是灭度双宗飞身出去迎敌。

来者是个眉清目秀，扎着少年髻的男子，一袭白衣，盛气凌人，一上来便是不可一世的口出狂言：“今日，打落不像果的妖世浮屠派，你们要为六出飘英付出代价。”

“只身一人，就要妄动妖世浮屠。小子，我该说你是天真，还是勇气可嘉？” 邪说沦语面对眼前狂妄之人，沉着以对，不怒而威。

一旁的异法无天认出了此人便是传闻中校园疯子南风不竞，便对认真与他对话的邪说沦语低声道：“邪儒宗，此人便是全校闻名的男疯，无须在言语上与他浪费气力。”一句提点顿时让邪说沦语为自己先前的正儿八经有些尴尬。

“这个答案，你将亲眼见证。喝~~”南风不竞无视双宗的窃窃私语，兀自运功于掌，顿时黑气弥漫。

“狂妄之人有何能耐，异法无天倒是一会。喝~~”异法无天看南风不竞样貌不错，有心想试试起功力，将来给他找个适合的人选配对写文，便冲掌而出。交掌之际，黑气排山倒海，烈焰焚天，几番掌来拳往，异法无天顿感到力不从心：“我不该低估你，喝~~”她厉声一喝，法戟飞出，夹带烈焰炽光逼向南风不竞，南风不竞轻轻巧巧退了几步，一指一点，化消了异法无天的猛烈攻势。

“无天赦佛灭！”异法无天迫不得已，开始发动大招。南风不竞仍是轻喝一句，反掌之间又破了那凌厉的一击，邪说沦语看得不免要为同伴紧张起来。

“今日风怒之势将袭卷此地。”南风不竞开始反攻，放出大招，异法无天回气不及，法戟脱手，邪说沦语已然看出南风实力非凡，也飞身挡在她前面，扬手发动极招。

突然，妖世浮屠的大门缓缓开启，香独秀的飘逸的身姿出现。事态突生波澜，众人的目光紧视来者，萧杀的对战一时凝滞。“啊？”邪说沦语不识得香独秀，他看着香独秀一脸淡定地一路走来，诧异出声来。

“咦？我已经很低调，选择人少的所在来找爱祸女戎问解药，怎么妖世浮屠派这么热情，还这样列队欢迎我？”香独秀也茫然状一路走一路看着一边的南风不竞和另一边的灭度双宗，纳闷道。

他自言自语的话语在场众人听得一清二楚，灭度双宗闻言无语的站在那里，和风送爽，吹动着邪说沦语刘海飘飞。香独秀转看向异法无天，上前几步打招呼道：“师太，好久不见。又在考试吗？”寒暄完，他又扬手对众人道：“啊，众人继续啊，不必为我耽搁，我只是借过而已。大家自便就好。”

“哼，今日只是略施薄惩。”南风不竞目送香独秀走到一旁去，又转头对灭度双宗恐吓道：“若不速速将吾之六出飘英恢复，下一回，妖世浮屠……”南风不竞正声色俱厉的说着，忽然不像果划空而出，近在咫尺，使他防不得躲不及，狠话还未搁完，就连人带话的被撞飞出去了。

接二连三的变故，使得灭度双宗面面相觑，有些哭笑不得。在南风不竞被撞走前一瞬间，香独秀正好是背对着他，等他被撞上时，香独秀察觉身后有异再转过身来时，原地上只留下了宽深的不像果轨迹。“嗯？妖世浮屠会怎样？怎么没说完就走了啊？”香独秀还没见识过不像果的威力，他望着地上的轨迹，纳闷道：“走个路还走得那么夸张。”

“你刚才说来找女座问解药，是怎么一回事？”既然男疯被撞走了，事情先放下不谈，异法无天转去问香独秀擅闯妖世浮屠的来意。

“就是问雅谷幽兰长相思的解药啊。结果邪释寝里没人，转了一圈妖世浮屠，爱祸女戎还是不在。唉~~”香独秀叹了口气道。

“原来是求雅谷幽兰长相思的解药啊。”异法无天捻着莲花指在唇边笑道：“这个解药说难不难，说易不易。”

“请指教。”香独秀自信地一甩秀发，问道。

“六出飘英，棱晶花。”异法无天直截了当给了正确答案。但是这个答案巧合得让邪说沦语以为是异法无天的计谋。

“啊，六出飘英的棱晶花？”香独秀想起前阵子因为考试，而没有能随神棍寝众人去六出飘英赏棱晶花，本来就打算闲暇之时再去，没想到这一回非去不可了。“多谢师太。请。”香独秀说完，便飘然而去了。

等香独秀走后，邪说沦语一边给异法无天疗伤，一边问她道：“故意说六出飘英里的棱晶花，难道是为了惩罚香独秀擅闯妖世浮屠吗？”

“非也。吾没必要骗他。”异法无天若有所指的笑道：“吾倒是很期望他的下一步进展。”

天葬山上，为了迎接几个月后的死国乐队天葬日月演唱会，死国派正在紧张的进行舞台施工建设中，天者和地者也每天到场监工，死国乐队即将正式出道的阿修罗更是积极投入到施工的第一线。

“天者，你就将那小鬼泡在福尔马林里没问题吗？”鬼尊闲来无事，有时也会跑来晃悠。他这天去参观了神之子一回，又跑来跟天者闲聊：“难道死神没意见吗？”

“鬼尊，不可对神之子不敬。”天者神气的瞥了一眼鬼尊道：“神之子的事就是因为死神管不到，才会由我接手的。你没听说我们搞迎接神之子欢庆会那晚，死神没来是因为他被弃天帝看着？也难怪那晚他会喝醉酒。”

正说着，忽然莫汗走廊那里传来一阵轰隆隆的巨响，紧接着是阿修罗一声惨吟，便没声没息了。“地者，你听到了吗？”天者一边紧张一边慢吞吞地问地者。

“天者，是阿修罗的呢喃。”地者也很紧张，却也还是慢吞吞地回答道。

一旁的鬼尊忙冲过去蹲看地底情况，急得直嚷：“什么呢喃，分明是惨叫，都喷血啦，现在都没声了，还不快急救！”

“鬼尊。”天者和地者同时淡定的唤着鬼尊。地者道：“不可亵渎死国的骄傲。”

 “所以，那只是阿修罗的呢喃而已。” 天者也接道，他和地者漫步来到深坑边上，望了一眼，“原来是不像果，嗯？似乎附带了死神之力。”

地者看完又看向天者道：“难道又是死神的游戏？”

天者沉思片刻，召唤来夜神道：“去，收集一千只z的血来，每只4000毫升。还有把阎王锁和天狼星也抓过来献血。”夜神便领命去了。

“天者，你真是心机深沉啊。”地者听了，阴沉着脸道。

“要动死神的人了吗？”鬼尊兴奋的道：“什么时候会正面对上？”

另一边，枫岫闲来无事，回神棍寝逍遥。他正要进院门，听到小免在院子里嚷着：“斋主，斋主，带我去看不像果躲避球大赛吧。”

“哈，那有什么好看的。不如今夜我们去放花灯。”这个是拂樱的声音。

“嗯？哇！哪里来的这么多这么漂亮的花灯啊！”小免的声音听起来兴奋不已。

“今日我英雄救美所得的回赠哦。”拂樱在院内自得地说道。

嗯？英雄救美？来到院门口的枫岫听得疑惑，不由停下了脚步，想要再听下面的说话，也好在他少走了一步，不像果忽然轰隆巨响，划空而出，从他身边擦身滚过。巨大的气流冲得他退开几步，衣袂凌乱，羽扇也被不像果劲风卷走了。

“嗯？枫岫阿叔？”小免只听到响声，却没看到急速而去的不像果，她好奇地跑过来看着一身衣冠有些狼狈的枫岫道：“枫岫阿叔怎么一副落魄像？”

“哈哈哈，好友，你的人品不错哦，刚才险险就给不像果撞了。”拂樱也跟过来笑枫岫，“今日你适合去赌场下注啊。”

“哈。”枫岫自嘲笑笑，习惯性的摇扇，忽然意识到羽扇已经脱手了。“看来我衰运又来了。唉~~”邪天御武真是他命中的克星啊！枫岫在心底补了一句，整了整衣冠，随拂樱和小免走进神棍寝去。

**************************************************************************

第七十八章：悬灯漂灯孔明灯，点点入心

神棍寝里，极道、醉饮黄龙以及香独秀都聚在一起，围着茶几摆弄其上落成小山状的花灯。“刚才好像听到有人在说什么英雄救美啊。”枫岫也看到了那一堆别致的花灯，又再次摇手，结果再次发觉羽扇不在手，有些别扭的垂下手去背在身后。

“好友，我可以借我的备用花盏给你摇，免得你接下来说话都不自在。”拂樱把枫岫尴尬的小动作看在眼里，低声凑过去笑道。

“那还不如我来借他一把扇子呢。”极道仿佛在显摆似的，在那摇扇摇得比平时起劲。

“咳，两位同学，做人要厚道。”枫岫挑起一只花灯，转移话题道：“这些花灯做工真是精巧绝伦，好友，你又败家了吗？”

“哪有。我是人品好，出门有艳遇，这些都是英雄救美后，美人亲自送来的回礼。呵呵呵。”拂樱摇着花盏得意洋洋道。

“哦？不知是怎样的美人啊？”枫岫看着拂樱笑问。

“玉里留声聆水仙，人如其名，可想而知了。”极道在一旁插话道。

“妩媚中流露泼辣与霸道的美人。”醉饮黄龙也附和道：“拂樱斋主好艳遇。”

“唉，可惜啊，依照我的口味，要是年纪再小一点就好了。”拂樱夸张地闭着眼一脸陶醉状道。

“刚才到寝室里来的那位美人，嗯，非常美啊。”香独秀回想着聆水仙两颗销魂的痣，抚摸胸前的秀发，也连声赞叹道。

没有见过聆水仙的枫岫听了众人的言辞，有些接不上话，只好闷声低头去细看手中的花灯。小免凑了过来，眨巴着眼细看枫岫的神情，故意说道：“咦，枫岫阿叔吃醋了吗？”

“小免，你用错词了。不是吃醋，是嫉妒。”拂樱揉着小免的头，盯着枫岫笑道。“他自然是要嫉妒的。呵呵呵。”

“哈。看来好友你今日心情十分之好啊。”枫岫再次顾左右而言他，“今晚是要去放花灯吗？来得早不如来得巧啊。”

“嗯，吃过晚饭就去。”拂樱回答道。于是，众人派了醉饮黄龙去打饭，都坐下喝茶闲聊。

枫岫逮了个机会，趁拂樱做别的事时，拉过小免，意味深长地说：“小免，我以为我们可是一条船上的。”

“嗯？枫岫阿叔，你在说什么？”小免一脸茫然的问。

“《霹雳英雄耽美季节》。”枫岫也难得直截了当跟小免说得明明白白：“你的那些小秘密我可是给你瞒着拂樱的，所以……”他笑而不语，用期待的眼神看着小免。

“所以我跟枫岫阿叔就是一条绳子拴着的蚂蚱，不能互相拆台，是这样的意思吗？”小免果然聪明伶俐，她立即对枫岫讨巧地乖笑道：“枫岫阿叔，你要我以后帮你损斋主么？”

“嗯，小免果然秀外慧中，一点就通。就是用词还需要再文雅一点。”枫岫满意地笑道：“我也不必你来帮我损他。哈，损他还需要帮忙吗？”他笑着轻敲小免的额头道：“你啊，吃里扒外也不要太明目张胆了。”

吃过晚饭，正是华灯初上，夕霞染天之时，拂樱一行人打包了花灯，就要动身出门，在院门口碰上太君治来访。“咦，院主今天早些时候不是来过了么？”小免见了在心底窃笑，走上前去拉太君治，“你来得正好，我们正要出门放花灯呢，一起来吧。”

“这……”太君治望向香独秀，“我只是来取遗落之物而已。”

香独秀若无其事道：“东西就在我屋里茶几上，你可自行去取。”太君治便向院内走去，“我在你走后去了妖世浮屠一趟。”香独秀的话又引得他停了下来，转头看过来。“详情嘛~~沿路上可以慢慢细说。走吧~~”香独秀也不等太君治的回答，潇洒一甩长发，扬长而去。神棍寝的众人也都继续前行，太君治在院子里挣扎着愣了片刻，实在忧心解药的事，只好追了过去。

行到一半，忽然极道一合扇子自言自语道：“哎呀，闲了几日，都快忘了今夜有要紧事要做。”说着，他转向众人道：“看来今夜放花灯，我与醉饮黄龙要失陪了。你们尽兴就好。请。”说完，他给醉饮黄龙使了一个眼色，醉饮黄龙一脸疑惑地与众人分道扬镳跟他走了。

少了极道和醉饮黄龙，众人游乐的兴致并没有受到影响。他们来到校园一风景绝佳的僻静处停了下来。放眼望去，浓墨远山染霞辉，波光江流映斜阳，沿江尽是参天古树相抱合，一路繁花布绿茵。“便在此处如何？”香独秀环顾一圈，问道。

“甚好。”拂樱应了一句，便和小免打开包袱，摊了一地花灯。其他人也上来帮忙，太君治负责点灯，香独秀拿了兰花荷花等各色漂灯到江上去放，拂樱则飞身上枝头去挂一树灯笼与花灯。枫岫则挑了孔明灯来放。

孔明灯是最难放的灯，先要在底座点了蜡烛，待热气慢慢充盈整个灯身后，放能脱手放飞。这需要充分的耐心与眼力，等得太久，灯身会涨破，放得太快，孔明灯飞不了多远就会掉落。

小免看着有趣，便去缠着枫岫，要他教放孔明灯，先是飞落了两个，后又爆了一个。几番折腾，终于一盏粉红色孔明灯脱离了小免的手，徐徐升起。与此同时，枫岫手中的紫色的孔明灯也冉冉腾空而去。“哇~~成功了！”小免仰着头，拍着手，目送两盏新升起的孔明灯渐行渐远。

“紫色的是枫岫阿叔，粉红色的是斋主，你们要永远在一起哦。”兴奋的小免不由仰天对着悠然飘悬的孔明灯默默祈祷。她太过忘情，以至于心中默默的祈祷不经意从嘴里喃喃念了出来。

“嗯。”枫岫也在抬头远瞻那一粉一紫孔明灯，听到小免的喃喃自语，他也不由低声应道，像是在回应小免的祈求，又像是在对自己心底里的某些情愫在做肯定。他情不自禁的转身去望拂樱。

拂樱正依靠在花灯树下，也在凝神张望先前他们放的孔明灯，无意间流露的憧憬神色宛如小免般天真无邪，枫岫又想起了他前阵子醉酒起来任性又可爱的表情，会心的微笑从他脸上如春风般拂面而过。

配文插图

“我去了妖世浮屠，探得要解雅谷幽兰长相思，唯有六出飘英里的棱晶花。”香独秀在太君治给他点百花漂灯的时候，对他说道。

“六出飘英？”太君治惊讶地抬起眼道，“那不是校园著名疯人南风不竞的居所？前阵子他闯入我们集境派寝室，造成大批学员重伤，甚至挂科。”

“祸是我闯下的，我香独秀自然要负责到底了。”香独秀不以为然地拿了点好的兰花漂灯，转身将之飞入水中，欣赏着新入水在江面上漂旋的兰灯来。

“可是……”太君治的目光并没有随着花灯而去，他看着香独秀的背影，有些犹豫地说道。

“嗯？你担心我？”香独秀转过脸来，眨着明媚的双眸，语带欢快的问。

“你乃是集境派无人能及的高手，你若出事，集境派的实力会大打折扣。”太君治避开他热情的目光，看向一边，一本正经地道：“吾不能为了自己的私事，让众人受到连累。索取棱晶花之事，还是我自己去好了。”

“阿治，你忘了，现在集境派把你当叛徒，残宗派则一心要收你入伙。虽然吾与天机院众人以及三位祀侄枷嘈拍悖但也只是爱莫能助。你自己处在水深火热之中，却还是不忘顾全大局。如此的大义凛然，如此的忍辱负重。”香独秀赞叹道：“阿治，你真是个好人。”

“哈，你想说我是烂好人吧。”太君治笑笑，花灯的昏黄与江水的波光在他脸上变换着明暗的光影，看起来分外动人。

“怎么可能。我想说的分明是阿治你不愧是值得我倾心交往的正人君子。”香独秀说着，又有些忘乎所以来，扬起手摇头晃脑道：“兰之采采，其色明明。君子之交，旭日之兴。兰之采采，其味轻轻。君子之交，望月之清。兰之祁祁，其貌欣欣。君子之交，有神无形。兰之祁祁，其意绵绵，君子之交，载续载缘。” 

太君治听了不由好笑，在心底自嘲，好一个君子之交，好一个雅谷幽兰长相思，唉~~他看向那飘荡在江面上的兰灯，心绪莫名。

**************************************************************************

第七十九章：花灯迷情夜

“你与我究竟有何要事？”与众人分开之后，醉饮黄龙跟在极道身后三不五时的问道。一路行来，极道总是笑而不语，他悠闲的在校园的路边酒肆买了几串葫芦酒，分了一半让醉饮黄龙提，自己提了另一半。

正当他们闲庭信步来到一处高峰之上时，已是新月初升的时候。“有道是月到柳梢头，人约黄昏后。你看！”极道摇着摺扇，对着山下一指。山下便是拂樱一行人放花灯的所在，此时他们已经放得差不多了，满江荡漾着星星点点的百花漂灯，宛如银河落九天。沿岸一路的树木挂满各色花灯，流光溢彩。一盏盏孔明灯徐徐飘荡在半空，渐行渐远好似游龙出巡。

“嗯、嗯、嗯，果然是观灯的绝佳位置。”极道很满意地席地而坐，拔开葫芦塞子，饮了一口酒，悠然吟道：“有灯无月不娱人，有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月如银。满江百花游龙灯，沿岸火树赛春神。不饮佳酿对风笑，如何消得此良辰。来，喝酒！”吟罢，他举起葫芦等着醉饮黄龙来碰。

“原来……”醉饮黄龙哈哈笑起来，也拔开葫芦塞子，碰了一回极道的酒葫芦，各自又灌了一大口酒。“原来好友你嫌放花灯麻烦，直接跑到这里观赏来了。”

“你说得我好像很狡诈似的。”极道斜睨了一眼醉饮黄龙，抱怨道。

“难道不是吗？”醉饮黄龙笑着挨着极道坐下，两人依偎着坐观山下绚烂满目的花灯，有一口没一口地喝着酒。

“哈。看那两盏孔明灯倒是飞得真高啊。”极道忽然指着上空惊讶道。醉饮黄龙仰头看去，果然，那两盏孔明灯在他们头顶上缓缓随风飘荡着，一副随时摇摇欲坠的无力状，灯中的烛火更是在风中忽明忽暗，闪烁不定。

醉饮黄龙正仰头看得出神，忽然极道俯身过来将唇覆盖上他微张的嘴了过来，湿滑的舌带着浓烈的酒香，搅了他满口的辛辣。吻完，极道又若无其事的坐直身体，继续赏灯品酒。

良辰美景当前，与心爱之人痛饮佳酿，总是有几分酒不醉人人自醉的。醉饮黄龙也不知道自己是在看山下的花灯，还是在看极道光影流掠的侧脸，又或者是看那灯火阑珊处的灯与人。他看得热切，下意识去握住极道的手。

极道观灯也看得是心不在焉，醺醺然也有几分醉意。红尘铅华看多了终是无味，所以他喜欢寒梅映雪一点红。此刻，令他陶醉的是那种心满意足，此生逍遥无憾的感觉。忽然，他感到醉饮黄龙的手指慢慢攀上他的手掌，与他十指相扣。他便笑了，笑得欣欣然，只觉得有种睡意在向他侵袭。如果此刻他与他一同睡去，不在醒来，是否可以把一切留住呢？极道转过脸来，注视着那双清澈透亮的眼眸。

“我想我终于明白为什么要叫牵手了。”醉饮黄龙笑着说，他笑起来有几分孩子气的憨态。“执子之手，与子偕老。原来如此，原来如此。”

“佛曰，不可说不可说，一说便是错。”极道用扇子点了点他光洁的额头，也笑道：“你还没悟透。”

两人相视而笑，不言不语对看了一阵，这其间眼波流转，折回反复了多少衷肠互诉，也只有他们自己知味。于是醉饮黄龙又说：“其实我真懂了。”

“我也才知道你是懂了。”极道眨了眨眼笑道。说着，两人又同看那快要遮天盖地的花灯了。

山下，拂樱一行人几乎快把带来的花灯一股脑的放完了。“这漂灯里还设有烟火哦。”香独秀将最后一盏百花漂灯放下水，转身对众人说道。

“咦？竟然还有烟火看？”小免好奇的跑到香独秀那边看。原来，聆水仙送的百花漂灯都是有一根丝线互相牵引的，悉数放到水上，漂展开去，那些丝线就像渔网一般张开来，拉住漂灯不让它们随水流走。等放完漂灯之后，再点燃牵扯的丝线，那根特制的丝线就会在启动藏在漂灯里的烟火。

“要放烟火了哦。”香独秀点燃丝线，于是漂灯里的烟火逐一点燃，烟火在江面上一路绚烂绽放下去。小免看得高兴，沿江一路追着烟火看。

“小心啊。”太君治怕小免失足落水，背后紧跟着看守。香独秀也双手一背，悠然地跟着走，去看那一江的烟火烂漫。留下枫岫和拂樱还在那里挂悬灯。枫岫手里的孔明灯倒是放完了，他转去看拂樱飞上跳下地挂灯。

“好友，帮帮我，我还剩几个就挂完了。”拂樱既不放心小免，又想去追看烟火。他看枫岫在那里闲看着他，便发话道。

“哦。”枫岫走上前去，接抱住正从树上落下的拂樱。

拂樱一愣，嚷道：“你干什么？”

“帮你的忙啊，你上跳下蹿不嫌累么？”枫岫淡然地说，把剩下的花灯一一递给拂樱，有枫岫抱着，拂樱很快就完成了任务。

他满意地看了看一树的玲珑璀璨，低头对枫岫笑道：“呼~~总算忙完了。好友，我们赶去看烟火吧。该死的小免都不等我们一下。”枫岫望着他，没有回话，也没有丝毫放他下地的意思。

拂樱就着满树灯火，看见枫岫眼中的情动神迷，有些惊道：“你……”但他发觉得有些迟了，枫岫的手已经伸入他衣襟之下，利落地扯下裤袍。“你……什么时候……”当拂樱感觉到一只手探摸他的下体之时，拂樱才醒悟到，原来在他挂花灯的时候，枫岫早已有了行动，松开了他的腰带。

“嗯~~快住手，小免他们都在！嗯~~”拂樱又气又羞，挣扎着道。他被枫岫用身体压在树干上，枫岫的一手抱提着他的腰身，一手摩挲着他的分身。“嗯，快住手，那里不能碰。枫、岫！”

“别担心，他们在追看烟火，不会关注我们的。”枫岫压在拂樱背上，隔着衣衫咬吻着他，嗓音低沉，有着醉人的魔力。

“嗯~~要是无意间有人回头呢？嗯~~或者其他什么人路过。嗯~~”火热的硬物抵在后庭上摩挲着，隔着华服似有若无的咬啮感，以及那只套弄前身的手是如此驾轻就熟，拂樱感觉浑身酥麻，宛如被春风拨弄的花枝，微微颤抖着，挣扎的力道越发的软弱。

“我们现在的样子，即使是被人看到了，也不会知晓我们是在欢好的。”枫岫埋头贪婪地嗅着那淡淡的樱香，柔声细语地说着悄悄话，不轻不重地挑逗着拂樱的心弦。邪恶的言语用它最动人的声线发出共坠欲海的邀请，危险而富有魅惑力。

“啊~~你……你放手，放开我。嗯~~别这样。”晚风无声吹拂而过，满树的灯火旖旎的摇曳起来，华彩便在拂樱迷离的容颜上掠过，看上去就是风华绝代这一词最真切的写照。拂樱只感到一丝凉意从衣袂下悄然而入，与枫岫肌肤的灼热感相交替，让他迷失在感官的漩涡中。

“啊~~不要……嗯~~啊~~~”枫岫含着拂樱的一缕秀发，抬眼凝望着他羞涩的侧脸，征服的欲望难抑压制，勃发的欲望缓缓顶入秘穴之中。拂樱不由痛得抽搐起来，他像是几分乖巧地趴在树干上，放纵着身后的男人在自己体内肆意妄为。“啊~~不要~~”他吃力的扭过头来，俯视那双噬人的目光，“好友，你……轻些……嗯~~啊~~”

“你今日好敏感哦。”枫岫眯起眼来，邪邪地笑道，“只是轻轻触摸你，你就叫得那么动听。”说着，他玩味似的从拂樱体内抽离，引来拂樱抗议似的一声“嗯？嗯？”“想要吗？不要吗？”他很满意地继续说道，用自己的男根摩挲着拂樱的后庭。

“嗯~~你……可恶！”拂樱后悔自己那一声欲求不满的下意识呻吟，羞得耳根都涨红了，与满树的姹紫嫣红相映成趣。枫岫不忍也耐不住继续跟他调戏下去，他重新撞进拂樱体内，“啊~~啊~~”拂樱体内粗硬的异物猛烈的冲刺，激起一阵阵剧烈的痛楚与快感，拂樱闭目禁不住放声呢喃了几下。

拂樱又在枫岫抽插的身体起伏中微睁开眼来，满眼的烛火明媚，忽而又提点着他身在何处。他不免再度羞愧难当，捂住自己的嘴，将自己的脸贴埋在树干上。浓烈的喘息，细碎的呻吟，夹杂着树木独特的清新湿润的气息，充斥着他的耳鼻。

今夜的枫岫有些特别，汹涌澎湃的激情让拂樱有些难以承接。枫岫的欲望在他体内几番征战，却是越战越勇，仿佛在一遍又一遍地印证着什么似的，深入得那么用心。快意交叠痛楚的洪流中，拂樱感到有些眩晕。他在双眼半睁半合之间，看到的只是晃得人心乱的银月，辉煌如昼的灯火，斑驳婆娑的树枝，波光闪烁的江影，这一切都被荡涤心神的情欲搅扰成凌乱不堪的残像，他只记住了纷扰的画面背后，始终如一的是枫岫那双仿佛吞噬着自己的眼眸，深邃而危险。

“啊~~我……我不行了……啊~~”拂樱感到所有神经都绷紧到巅峰，他再也把持不住那阻拦堤坝的闸门。“我要……嗯~~我要……”

“不行，还不可以！还不够！我要你……”枫岫也喘着粗气，用一种威严勒令的口吻低低的说。然而，这句话却像是触动了拂樱的心底的防线，爱液便在崩溃中宣泄殆尽，手中的花盏也虚脱地没拿稳，滚落下来，在地上打了几个滚。“我可没有说会放过你哦。”枫岫依旧不已不饶，在他体内横冲直撞着。

“放过我~~我不行了，啊~~我……嗯~~”拂樱此时瘫软在枫岫怀里，虚弱地告饶，粉色发丝有些凌乱，脸色苍白，一如春樱被风霜摧残后的情态。枫岫哪里肯放过拂樱，用力地抱紧他，向上提了提，长久的占有着他。

**************************************************************************
第八十章：烟花易冷

“好久没有尽兴了。”枫岫在与拂樱分开之时，轻轻在拂樱额上盖了一个吻，柔声说道，并把他转过身来，让他倚坐在树旁，给他收整狼藉的下身，抚平满是褶皱的衣衫。 

“哼，你今夜如此折辱我，我不会善罢甘休的。”拂樱睁开迷蒙的眼睛来，有气无力地瞪了一眼枫岫，又闭上眼去似睡非睡。他脸上红潮未褪，喘息不定，额上渗着层层细密的汗珠，看上去仿佛是芙蓉出水，清新妩媚。枫岫笑而不语的用指尖抹去他额上晶莹剔透的汗珠，起身给他拾起滚落在地上的花盏，吹拍了上面沾染的尘土，放回他手中。

枫岫也在树旁坐下，把瘫软的拂樱搂抱入怀，揉搓着他有些冰凉的手，望向远处满江的漂灯烟火。“正怜火树千春妍，忽见清辉映月阑。出江漂灯犹带水，满山飞盏欲生寒。烛花不碍空中影，晕气疑从月里看。为语东风暂相借，来宵还得尽余欢。”

“谁要跟你来宵尽余欢了。”拂樱白了枫岫一眼，靠在他肩头上，惺忪睡眼看了一会前方灯闪光转，终于还是抵不住睡意，在他怀中睡着了。枫岫也不去惊动拂樱，与他头挨着头，静坐在那里。

月色、江火、花灯在枫岫眼中交织出光怪陆离的迷象，但他却看得不怎么上心。绽放繁华的烟花容易冷，转眼间散了便是一场虚无，还不如臂弯里的沉甸感来得真切踏实。枫岫恋恋不舍地低头去看拂樱恬静的睡容。一江的烟花放完了，小免他们也差不多该往回走了吧。他想着，又扫视了一回拂樱和自己的衣衫，确定没什么遗漏落入他人眼中。

另一边，小免看着最后一盏百花漂灯上的烟火熄灭后，意犹未尽地说：“真好看，我还想放。哈哈哈，好在我有先见之明，有备而来。”她抬头去望一旁的香独秀和太君治道：“香楼主，院主，你们陪小免一起放吧！”说着，她取出一小布袋，在江边倒了一小堆石头。

“这是……”香独秀捡了一块小免到出来的石头，疑惑地说。

“这可不是一般的石头哦。这是斋主专门为我准备的烟火石。看！”小免也拾起一块石头来，示范似的往江中一抛，扑通一声，石块遇水炸裂，彩光四射，与烟火无异。

“哈。原来如此。”香独秀也信手向江心投石，石块在平静的江面上如蜻蜓点水般打着水漂，一下、两下、三四下，于是烟火便像跳舞似的，在江面上划出变换的痕迹来。

“哇！香楼主好棒！”小免拍手笑道，她又递给香独秀两块烟火石，“香楼主还能漂出什么模样的烟火轨迹来？” 

“自然是数不胜数的了。”香独秀毫不客气的接过那两块烟火石来，一手一块，暗附内劲一丝，扬手掷入江心。只见烟火石擦水飞掠而去，忽地弹跳起来，拖着长长的星火尾，在江面上勾勒眼花缭乱的火痕。

“哇！！”小免看得上瘾，欢呼连连。

她和香独秀各自投烟火石，玩得不亦乐乎。太君治在一旁看着，被这轻快喧闹的气氛给感染，神色少了几分平日里的严肃，显出几分温和的笑意来。他笑吟道：“服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。长衫我亦何为者，也在有人笑语中。”

这时，小免将烟火石递给香独秀的同时，也顺手塞了几块给太君治。“院主也来玩嘛~~”

“哈。”太君治也毫不推辞，接过烟火石也大显了一番身手。飞出的两块烟火石沾了水后，弹上江空，来回穿梭，七彩的烟火痕显出“小免”两字来，随着烟火石的燃尽，那临江的字迹也渐渐黯淡消褪去。

“我的名字！！”小免欢笑着指着自己的名字蹦跳不已。“还能写出什么字来。”

“你想要什么字都不难，还可以给你画个图。”香独秀又抓了三块烟火石，运劲丢出，便见那三烟火石沾水后飞在半空，其中两块写了“阿治”二字，最后一块则画了一朵兰花来。

“哈哈哈。再来再来。”小免玩得起劲，她又塞给香独秀两块烟火石，说：“我要点字！嗯，就写枫岫阿叔的枫，拂樱斋主的樱。”说完，她也对太君治说：“院子你也弄个复杂点的字来，嗯，龙字应该很难写才对。一块够用么？”

“够了。”然而小免却给太君治多递了一块烟火石，补充道：“那我还要画一朵梅花，要大朵一点的哦。”

于是香独秀与太君治各自扬手轻弹，江面是便赫然烧出了“枫樱”与“龙”三个字来，“龙”字旁还画了一斜枝雪梅来。

“嗯？那是什么？”高峰上，极道和醉饮黄龙喝得正酣畅，忽而醉饮黄龙瞥见山下香独秀与太君治放的烟火，犹豫地说：“我好像看到了用烟火写就的龙字，还画了一剪梅。”

等极道望过去时，烟火早就散成了点点弥漫的星火，“哪有什么龙啊梅啊的？你喝醉了吧。”极道错过了烟火，他便取笑起醉饮黄龙来。

“我没眼花，也没喝醉。”醉饮黄龙争辩道。“我真看……”这时候，山下又写出了爱字，他为了不让极道错过，立即改口道：“爱。”

然而他莫名其妙的话，反而引得极道转去看他，问道：“嗯？怎么话到一半忽然叹起气来？”

“我说的不是哎，是爱，爱慕的爱，”醉饮黄龙看着极道无辜地说：“刚才下面有放了个爱字烟火。”

“我怎么看那满江的烟火早已放完了呢？”极道看了一阵子山下，再也没烟火闪耀的迹象，他极度怀疑地看着醉饮黄龙，一边起身拍了拍衣上的尘土，一边笑道：“月冷灯残，我们也该回去了。”

“我没骗你，真看到了。”醉饮黄龙无奈地继续辩解着，也站起身，与极道回寝。

“我从不怀疑你的诚实。你自然是亲眼看到的，这也用不着来骗我。”极道笑着展扇摇道，然而他的神色看起来是转而相信眼花或者醉酒一说。醉饮黄龙也只好郁闷的叹了口气，便不去追究了。

“嗯？我睡着了吗？”小憩片刻后的拂樱突然睁开眼来，紧张的问道：“我睡了多久？嗯，小免他们呢？奇怪，他们跑哪去了，怎么还不回来？”

“别紧张，他们大概是玩得忘乎所以了吧，有香独秀和太君治在，小免不会有什么危险的。”枫岫笑看着拂樱柔声道。“要去找他们吗？”

拂樱站起身，觉着浑身不自在。枫岫的爱液还满满的残留在体内，下体仍就湿凉湿凉的一片狼藉，只是叫衣裤遮盖去了，别人看不出也想不到这内中的隐情。拂樱才走出一步，就发觉腰身以下疼得厉害，好在枫岫早有所料似的扶住了他。他咬牙切齿道：“可恶！枫岫，我绝对不会放过你的！” 

“哈。你什么时候肯放过我了？”枫岫好笑道，他搀扶着拂樱沿着江边走。看着拂樱一步一哆嗦的吃力模样，他便道：“让我抱着你走吧。”

“哼，我是个男人，有自己的尊严！”拂樱闻言愤然地甩开他的手，瞪着他怒道：“你这个衣冠禽兽。”

“那我背着你走总可以了吧。”枫岫含笑着不去计较拂樱的措辞，继续劝着他道：“好好的何必勉强自己呢。”

拂樱也确实痛得难受，他伫立在那，低头寻思着，自己走也是需要枫岫搀扶着，既然已然没了形象，还是让他背着吧，少受点罪也是好的。“好吧，算你尚有良心。”

没多久，小免一行人往回走便遇上枫樱两人。“斋主，你怎么了？”小免远远看见伏在枫岫背上的拂樱，急忙跑过去问。

“还都是这个混蛋害的！”拂樱在枫岫背上发泄似的，猛然拍了一下枫岫的肩头。

“哎呀，”枫岫疼得呻吟了一声，“好友，不过是挂花灯不慎扭到腰，也不是什么丢脸的事。只是你平日太过疏懒，改天要好好舒展舒展下筋骨。”在众人面前，拂樱也不能拆穿枫岫满口的胡话。他只好拜托香独秀将小免带回拂樱斋，便让枫岫背自己先行一步。

“哼，好友，你真是巧舌如簧啊，说谎连眼都不眨一眨，编得天衣无缝。”当两人独处时，拂樱调侃枫岫的兴致便来了，他伏在枫岫肩头上，百无聊赖的轻弹着枫岫的乌丝方冠说着：“我在想神棍做到你这种程度，算不算是没有廉耻啊。”

“哈。那些都不算什么。身为神棍专业生，我还是差了，并非算无遗测。”枫岫不咸不淡的说着，脚下运着轻功，往神棍寝赶。

“怎么讲？”拂樱一个不经意又跌进对方的语言陷阱里。

“我若是算无遗测，就不应该给你留下奚落我的气力。”枫岫说完，朗声笑了起来。

“你……”拂樱听出话里暗含的意味来，恼羞成怒，正要开口去责骂。枫岫背着他进了神棍寝院门，正好遇上前脚刚回来的极道与醉饮黄龙。于是，话到嘴边，拂樱又不得不硬生生咽回去了。

不料，极道见了却打趣道：“哎呀，枫岫主人，亏我知道你这是放花灯去了，要是事先不知情的，突然撞见你这般光景，还以为你抢亲背媳妇呢。”

**************************************************************************

第八十一章：吵架与分手只是情趣的过程而已

是夜，枫岫安置好拂樱后，转回神寝取了爱祸惜花药膏想给拂樱送去。他提了把新羽扇，闲闲扇着风，漫步又往神棍寝走去。花灯放了大半夜，再加上这一去一返又花了不少功夫，这会儿已是夜深人静的时候了。

这功夫拂樱应该是已经换洗完毕睡着了吧，如果过去将他吵醒，又会是怨声载道，恨比天高了。可是不把药膏送过去给他擦，他受得苦痛不会消减半分，明天也还是要找自己算账的。枫岫想着，来到了神棍寝附近。

“你居然给一个男人如此折辱，你还有自己的尊严吗？”忽然一个愤怒的话语飘来，声音很低，但是在这个万籁无声的夜里显得格外刺耳。

“这不关你的事。”回话的竟然是拂樱，枫岫吃了一惊，僵立在当场，侧耳聆听。

“怎么可能不关我的事！你我是什么关系？”陌生的声音又道。

“你三更半夜找过来，就是要我对你负责？”这是拂樱的声音没错，枫岫确定到，但是跟他说话的人是谁，感觉跟拂樱很是亲近，自己竟然一点眉目都没有。

“哼，我已经受够了你糜乱的生活方式，给我洁身自好一点！”对方用一种怨怼难平的口吻在说着，用词听上去很暧昧。

“我一向洁身自好，出淤泥而不染。”拂樱轻轻笑着又道：“他其实又不知道你的存在，更不知道你当时在场，所以才会那样。”

“他不知道，你难道不知道吗？你是故意乖乖就范的吗？”听神秘人的声音，他像是一直在克制自己的情绪。

“我明明有挣扎过啊。”拂樱却闲闲的说道：“但是越挣扎他越过分，你那么不甘心，怎么不见你来救我？”

“你……”对方郁闷不已地再度抱怨道：“那时候我无法出手的原因，没有人比你更清楚！总之，我不希望再有类似的情况发生，不然……”

“不然怎样？”拂樱饶有兴趣的问道。

“哼！”对方冷哼了一声走了。

枫岫并没有去叫拂樱，只是听着他离去的动静，呆在原地，摇羽扇寻思着。你我是什么关系？要我对你负责？他其实又不知道你的存在，更不知道你当时在场。你是故意乖乖就范的吗？怎么不见你来救我？那时候我无法出手的原因，没有人比你更清楚！ 

短短的几句对话，却让枫岫琢磨不透对方的身份。回思拂樱过往的种种，他忽然觉得他们之间竟有点扑朔迷离的意味。唉，这药膏嘛，还是明天再飞书过去送给他吧。枫岫越想越不是滋味，转身回神寝去了。

次日，神寝末日神殿里，白弃刚睡起来，坐在天鹅绒床榻之上缓神清醒，飞翼珠冠在凌乱的银发上少许歪斜，整个一副慵懒闲适之态。

“早安，弃仔。”死神端了早餐桌过来，架放在床上。

“你就不能换一个图案么？”白弃瞥见蛋奶薄饼上是果酱淋成的骷髅图，便笑道。

“我喜欢画这个而已。你想要我画什么？四十八式体位图么？正好可以每日一换。”死神正在烤土司片上抹黄油，随口回答道。

“不要大清早起来就那么污秽行不行？”白弃无奈的用红蓝异瞳斜了一眼死神，“我什么图案都不想要，果酱太甜，吃着反胃。”

“所以你是要喝黑咖啡？”死神涂完黄油又去倒咖啡。

“不，要白咖啡。”白弃看着死神给他在咖啡加了牛奶，然后接过白咖啡来，喝了一口，又问：“嗯？怎么没有你的份？你这就已经吃过早餐了？吃的什么？”

“吃过了。”死神微微一笑道：“我今早上吃的是豆浆油条豆腐脑。”

白弃闻言差点没一口把咖啡喷了出去，“成天乱吃路边摊，难怪你脑子不好使。”

“哪有，我一向无所不能。”死神又端起茶壶问：“红茶加奶？”

“不，红茶加白兰地。”白弃回完话又继续道：“那是因为你是神，所以吃坏了脑也没什么大不了的事，反正到时候苦的是人类。”

“哼，告诉你豆浆油条豆腐脑是我自己做的，我才没有去乱吃路边摊。”死神在红茶里倒了一些的白兰地，对白弃神气的哼道：“明天我要做煎饼果子当早餐。你如果想换口味，我可以多做一个给你。”

“不用。苦境饮食乱七八糟的，污秽得很。完美似我的朱武吃多了都污秽成那样，唉~~”白弃叹了口气，又望着死神笑道：“你别转移话题，你以为你昨天出门偷吃路边摊的肠粉，我会不知道？前天你偷吃的是苦境臭豆腐，大前天是麻辣烫……”

白弃说得死神郁闷地低头皱眉道：“我知道你全知全能，所以我哪里需要偷吃，我就是正大光明的去吃路边摊啊。”

“哦，那我问你身上的味道怎么怪怪的，你为什么做贼心虚不承认出去吃了路边摊？刚才也是一副不愿承认的样子。”白弃笑着挑起死神的下巴道：“放心，你就是吃路边摊吃坏了，我还是肯要你的。”

“哼，你的口味太单一了，一点都不懂得享受饮食中的趣味。”死神也笑了，低低地说着话，俯身过去沿着白弃的脸颊亲吻，“我才不担心你不要我，没有我你根本就没有了存在于世的乐趣。”

正吻着，忽然不像果再度光临末日神殿，它破空而出，轰隆隆冲向死神和白弃。白弃一边抬起手来，轻描淡写的停住了近在咫尺的不像果，一边仍旧半闭着眼，享受死神奉献的爱吻。

“早安啊，邪仔。”死神一边吻着白弃的脸，一边漫不经心地对不像果打招呼道。“你今天的灯泡指数一如既往的闪亮哦！”

“死仔，把你附加的死神之力收回来。”白弃有些不悦道。

“为什么？这样的生活不是更加充满意外的乐趣？”死神眉头深锁，纠结地说。

“你不收我收。”白弃不给任何解释，手指一勾，不像果随机穿越空间的属性便消失了，他再一弹，不像果便飞出了末日神殿，从此轨道固定，再也不会滚经神寝。

死神看着不像果就这样离去了，他闷不做声，离开了白弃的床榻，走回自己的神殿去。“你这就生气了吗？”白弃望着死神离去的背影，继续淡定的喝着咖啡，吃着早餐，一抹暧昧的笑意在脸上久久不散。

好像很久了，死神都没有跟他闹过情绪，他每次发脾气总是一声不吭的走人，接下来便是一场冷战，对人爱理不理，郁郁寡言。那副浓眉深锁的沉默纠结样，真是可爱得令人发狂。这天的早餐，白弃是沉浸在美好的回忆中吃完的。吃完早餐，他就到死神的神殿里去看他那闹别扭中的老相好。

“真没料到，你居然会有为了邪仔跟我吵架的一天啊。”死神坐在神殿角落里独自下象棋，白弃过去搂住他道。死神不答话，也不去看他，无动于衷地拽着棋子，凝视棋盘。“要我陪你下棋么？”白弃又逗他道。

通常弃天帝是不会陪死神下棋的，他只有在向死神示好的时候才会陪他下棋，算是一种意义特殊的安慰。通常弃天帝肯答应陪下棋，死神也就欣然同意，毕竟棋逢对手是他最期待的。

然而死神这回竟还是不理不睬，连白弃也感到惊讶。“好吧，你喜欢玩不像果，我帮你加回去，再陪你下棋，如何？”

“好好的兴致已经被败坏，再加回去也是枉然。”死神郁闷的开口道，他甩开白弃揽着他的手，起身走到神殿另一头，与白弃保持最大距离。

“那你想怎么样？”白弃宠溺地望着死神的背影笑道。其实死神自己本身就无所不能，他要是撒起娇来，弃天帝就算是全知全能的神，也不能多给他什么来。也难怪死神不常闹情绪，因为没有什么实际效用。

“怎样你都答应奉陪吗，弃天帝？”死神忽然不用昵称的直呼，让白弃有一丝不习惯的感觉。

“嗯。直说吧。”白弃想不明白，怎么死神这一回突然火很大，该不会是不让他去看他的儿子让他很憋闷？其实在这件事上，自己是吃醋得有点过分了，就让他去看神之子又能怎么样？他好像也从来没对朱武有过什么怨言。

“那你亲口答应了？”死神仍是背对着白弃，口气冷硬。“你别想反悔。”

“当然。”白弃笑道，等着他下一句话说他要去看神之子，或者是要亲自抚养神之子之类的要求。

“那今晚你陪我去路边摊吃烧烤吧！”死神转过身，一本正经的提出他的要求。

“不可能。”白弃立即下意识的回答道。

“哼。”死神冷哼了一声，自去玩他的游戏了，白弃也没说什么，回自己神殿离去。两神之间的冷战持续着。

这种诡异僵持的气氛，就连过来送死国乐队文件的枫岫也察觉出来了。再过不久，死国乐队要开演唱会，这阵子事情很多，作为死神的经纪人，枫岫不得不一天几趟地往末日神殿里跑，结果一天下来，都没看到弃天帝。

“你不要猜了，我跟他分手了。”死神突然淡定地道，吓了寻思中的枫岫一跳。这就分了？这么平静？难道不该是山崩地裂吗？枫岫看着死神阴霾的背影，没敢问出口。

**************************************************************************

第八十二章：红颜知己与蓝颜情人

自从离开了天都寝后，黄泉搬回原来住的月族王寝，西厢房住的是三弟幽溟和爱染，东厢房除了他，原本还住着大哥苍月银血，现在大哥挂科转到仙山分校去了，这房间也就这么一直空着。

杀手专业的课很少，考试也少，大部分时间都是让学员自己磨练技能。黄泉整天练功也烦，闲在寝室里看幽溟与卿卿我我也烦，最烦的便是他无论干什么都忍不住会想到罗喉。

其实杀手刺杀一个重量级人物完成大考之后，还持续想着刺杀对象那是正常现象，毕竟是投入了极大精力，思维上会有着惯性。通常这种时刻想着刺杀对象的状态，会在考试结束后一两周内就还逐渐消退。然而这一次，黄泉自己非常清楚，他现在的状况并不正常。

或许是自己因为那个男人故意放水而不甘心，又或许是因为隐约感觉到那场考试从头至尾都被那个男人掌控着局面。黄泉反反复复回味着两人之间的种种细节，本来没什么潜台词的话，仿佛也都显露出深奥的潜台词来。

唉，一定是自己想太多了吧，也许其实什么也没有吧。这天，黄泉站在东厢房的屋顶上寻思着。幽溟走进院子，仰望他道：“夜麟，有你的信。”

“嗯？”黄泉低眼瞥了一眼幽溟，忽然意识到自己竟然像罗喉一样养成站屋顶的习惯，有些恼火地跳了下来，接过他递来的信。“幽溟，你们BOSS专业生是不是要写一篇论述英雄的哲学论文？”幽溟正准备转身做别的事去，黄泉出其不意的问了一句。

“啊？”幽溟想了半天才道：“是有那样一篇非常重要的论文，不过是上学期的，你怎么问起这个？”

“什么？上学期？”黄泉像是唰地被点燃的火把，一把抓过幽溟：“怎么可能？！”

“如果你问的真是BOSS专业生要交的论英雄哲学论文，那的确是上学期的事情，不信，你可以问，她还帮我查资料来着。”幽溟莫名其妙地看着一脸阴霾的黄泉，平静地说道：“夜麟，你问这个难道是想转BOSS专业？”

“哈，笑话，我只对杀手专业有兴趣。”黄泉放开幽溟，坐在院子里拆信。信封里是玉秋风寄来的贺卡。上面写着：

恭喜你大考过关，是不是快要顺利毕业了？顺便预祝一下。但是我极度怀疑是不是罗喉放水了，要不就是你手软了，怎么我在仙山分校都没等到你们其中一人前来？亏我还准备好一番嘲讽的欢迎词呢，难道你们真在本校相亲相爱了？哈哈哈哈，耽美大神的诅咒很灵验哦。
                                                              ――玉秋风 

黄泉读完之后，闷不作声地把贺卡塞回了信封里，提着银枪往院子外走。他在院门口正好与爱染打了个照面。看黄泉一脸不可遏制的杀气，惊讶道：“夜麟，你这是去考试？”

“去雪漠逛逛。”黄泉回答的声音倒是很平静。

目送他离去，转过头来，便问幽溟：“你二哥他又怎么了，自从考完试搬回来住之后，就像变了一个人似的。”

“我跟你说他失恋了，你偏不信。”幽溟不以为然地笑道：“刚才有封信是给他的，我看那信封上的字迹很秀气，心知八成是个女生。果然二哥他看完信就那副德行冲出去了。哈哈哈，也难怪他要去雪漠，是需要找个地方凉快凉快，冷静冷静了。”

“你以为是个人都像你一样为爱痴狂么？”忍不住取笑幽溟道：“依我看，你二哥不是那样的人。再说他那样的条件，英俊多才又风趣，哪个女孩子不动心。别说他本就无意儿女情长，就是他真有那个心，想要失恋机会也不大。”

“怎么没机会，兴许他喜欢的人心有所属了。”幽溟深情款款地拉过的手来道：“如果二哥追的人是你，他就注定要失恋了。”

“噗~~你真是活该老被夜麟凶，哪有背后这样诅咒自己兄长的。”忍俊不禁道。

“对了，我记得那封信是仙山分校那边过来的，也许他郁闷的是心上人在仙山分校鞭长莫及吧。”幽溟想到什么又补充道：“如果我是他，我就早点挂科去仙山分校了。”

雪漠里，一片银装素裹的白色世界。这是校园里一个僻静的所在，很少有人跑来这里练功，也很少有考试安排在这里，像是个被遗忘的角落。黄泉很喜欢这里，这种冰冷的地方很符合杀手的气质。而且雪飞如狂的天地苍茫之景，能够使他冷静下来思考一些东西。

他有些懊恼适才忽发奇想，向幽溟求证哲学论文的事情。罗喉果然是在玩弄着自己，没话找话居然可以做到这么自然和天衣无缝。真是被那张淡定的脸彻彻底底地给骗了！做杀手的自信心现在已经被罗喉弄得遍体鳞伤。

“一个人在这片雪漠，享受寂寞吗？”正当黄泉无所事事的坐在那里发呆的时候，罗喉的声音从背后响起，黄泉最本能的反应是持枪顶住来人的喉间。他的第二个反应是想干脆的刺下去，可惜理智先他一步制止了这种冲动。他不知道，其实是理智和情感一同制止的。

“比起你，吾还不算孤单。”黄泉冰冷的说道，“在这个校园里，我有弟弟弟妹在，有族人在。你又有什么？”

“喔~~”罗喉似笑非笑地说：“吾有兄弟的后人在，还有爱将黄泉在。”

“你！”黄泉转着枪，犹豫着要不要真给罗喉一枪：“这里没有什么你的爱将黄泉。你实在不该来，见到你，更激起我满腔的怒火与恨意。趁我还有理智，给本大爷有多远滚多远！”

“吾不明白。你我之间有什么深仇大恨吗？”罗喉站在那里无动于衷，任由黄泉转着枪在他咽喉处绕来绕去，“我以为让你大哥挂科的怨恨，已经在你戳我那一枪的时候抵消了。”

“你以为我什么都不知道？你从一开始就在操纵着局面，什么论述英雄的哲学论题，根本就是你戏弄我的手段。”黄泉冷笑道：“我明知如此，还是得憋屈的敷衍你。这么久了，我也受够了。你别再来我面前晃了，你真那么自信我不会再捅你一枪？”

“我想不出不能算计你的理由来。杀手与被行刺者之间本来就是一场尔虞我诈的较量。”罗喉淡定地说：“再说我们之间不是常常没话聊么？我觉得论英雄是个不错的话题。我要是说今天异度魔界饭堂里的糖醋排骨很好吃之类的话，你又不习惯。”

“罗喉！想不到你对吃有不一般的执著！”黄泉阴阳怪气的回话道，也不知他是憋笑得难受还是气得发抖。

“跟吾回去吧。”罗喉像是在结束这场对话似的道。
“你还能命令我吗？”黄泉笑得有些张狂。

“能。”罗喉不紧不慢伸出掌心，上面赫然是月族玉玺。

“月族玉玺！你怎么会……”黄泉错愕的看着罗喉自得的神色，改口问道：“你将幽溟怎样了？”

“谁能逃离罗喉的掌心。吾要谁怎样，谁就得乖乖就范。拒绝吾，没有好下场。”罗喉不可一世的说着，握紧手中玉玺，从枪尖撤离开来，转身而去。

“你！”黄泉站起身，狠狠将银枪往地上一插，顿时地动山摇，飞雪迷眼。“可恶！”发泄完后，他扛枪冲回月族王寝去。

“什么！你这样就把月族玉玺借给罗喉了？！” 月族王寝里，爱染吃惊地望着幽溟道：“夜麟知道了，第一时间会冲回来打你，我可救不了你啊！”

幽溟提着行李，推着向寝室外走去，毫不在意地笑道：“我知道啊，所以我们趁他不在的时候，赶紧走。”

“你连封信也不留给你二哥？”犹豫着被幽溟挽着往外走。

“来不及了，，你不想看我被夜麟教训就快点随我跑路吧。”此时的幽溟丝毫没有月族之王的架势，恢复他当年翘家逃学的纨绔子弟样，“夜麟总是神出鬼没的，不留信最好，免得出去度假也会晚上发噩梦。还是先斩后奏比较好，再怎么说，毕竟是我在当家。而且，我这么做也是为二哥好，路上再慢慢与你细说……”

于是当黄泉赶回月族王寝的时候，幽溟与早就人去楼空了。黄泉转了一圈，发现连封信也没留，也不知道究竟是出了什么事。

“可恶！”黄泉想想也只能去向罗喉问个明白。但是被这个男人逼到无路可走的滋味非常的不好受。这份耻辱他怎么也要洗刷掉的。“罗喉，你等着！”

他信誓旦旦地在空无一人的院子里搁完狠话，居然很平静的进屋给玉秋风写回信，这连他自己也觉得自己有点精神错乱了。他给玉秋风回信写道：
我还有一次考试，考完大概就能毕业了吧，你别想在仙山分校见到我。不过，为了避免你太寂寞，我会在毕业之前把罗喉送去仙山分校给你。我还算对你这个红颜知己很贴心吧。记得说欢迎词的时候，连我的份也一并说了。另外你说的耽美大神是什么玩意？如果诅咒很灵验的话，我不介意你帮我诅咒一下罗喉。
                                                             ――火狐夜麟 

**************************************************************************

第八十三章：四角关系的排列组合

天都寝里，素还真到访，想请罗喉加入他们那边的阵营玩不像果躲避球大赛。但是罗喉因为先答应了女戎，所以只好拒绝了素还真的邀请。素还真走后，君曼F出到院子里紧张地问：“黄泉真的会回来？”

“嗯。”罗喉坐在院子里的王座上，悠然自得地说：“曼F，多谢你帮我借到月族玉玺。”

君曼F笑笑道：“武君，您客气了，曼F本就应该为您分忧解难。”她不由回想起前两天代罗喉向幽溟借月族玉玺的经过来。

“你要借月族玉玺？”幽溟不动声色地看着君曼F重复了一遍她之前的话，问道：“理由呢？”

“为了您的兄长火狐夜麟。”君曼F有备而来，她嫣然一笑道：“他搬回月族王寝之后，脾气是不是不同寻常了？”

“嗯，你知道其中缘故？”幽溟饶有兴趣地问。

“算是吧。解铃还需系铃人。”君曼F富有深意地说：“情这个字是何种滋味，想来月王您比谁都了解。”

“哦？”幽溟玩味着君曼F的回话，打量着眼前这位秀外慧中的佳人，心底有了几分猜想的轮廓。“他在天都寝发生何事？”

“黄泉怎么也是您的兄长，他的是非我也不便在您的面前细说。”君曼F仍是说着模棱两可的话：“总之，这其间的事也只有当事人自己明白，别人也只能知其一不知其二。”

幽溟看着君曼F几分纠结的一颦一笑，更加笃定心中的猜测，他试着旁敲侧击，以得到更多的验证：“听闻之前天都寝还有个女生，后来转仙山分校了。跟她也有关系么？”

君曼F惋惜地叹了一声，她并非一心想要在幽溟面前混淆视听，而是真心想到玉秋风的转校，有些感伤。“我与她在这件事上都身不由己。唉~~”

原来是四角关系。幽溟很想再继续探听下去，但是碍于自己身为王者的身份，不便多问，他只能拿腔拿调地说：“君姑娘，你可知道月族玉玺对月族的意义何其重大么？”

“我知道，眼下也只有它能逼迫黄泉认真去面对他必须面对的事情。”君曼F把话说得句句在理：“现在月族派和天都派并非处在敌对阵营，把月族玉玺借由罗喉掌管，以罗喉的声誉和尊严，一来可以保证它不会被滥用，二来又可以解决您兄长必须面对的情关，再者，也可以替您在出校度假时分一份忧。”

“你怎知朕有意出校度假。”幽溟闻言不由一惊道。

“即将毕业之前，与爱人出校度假是我校最幸福浪漫的传统。霹雳大学的考试一向很残酷，有多少对情侣能够做到做一点呢？我想月王您苦尽甘来，自然是少不了要遵循校园传统好好纪念庆祝一番的。”

君曼F的话真是说到幽溟心坎上了。他确实是非要这么做不可，问题就在于夜麟早不回晚不回，偏偏在这个时期搬回月族王寝来住。他原本就苦于怎么跟夜麟说，现在的夜麟那吃了炸药的脾气更让他无从开口。从小到大，他一向忌惮这个性格有些阴阳怪气的二哥。就连袒护他的大哥在时，夜麟也是有考试就出手，用小刀捅他玩，还阴笑着把刀转了两圈。现在连坐镇的大哥都不在了，要是跟夜麟说想跟去出校度假，他保准捅一枪，淡定的说你怎么当王的，不准去！

“月王……月王？月王！”君曼F把陷入沉思的幽溟唤回了神。

幽溟回过神来，煞有介事地说：“嗯，君姑娘说得有理。既然罗喉肯做担保，朕就勉强应允了，这也是聊表朕对兄长的敬爱关切之心。”

君曼F回想起来有些好笑，她倒是故意让幽溟有所误会，但是就是不知道他误会了些什么，总之她所说的话倒是一句不假。就算此后，罗黄没发展成她期望的那一步，但是他们之间至少有个知己情分在。

另一边，幽溟一边漫步青山绿水之间，一边在跟细说君曼F找他借月族玉玺的事。他陈述完事实，便开始穷发议论。“君姑娘我见过，亭亭玉立，温文尔雅，跟夜麟配起来绝对是郎才女貌的样子。就是没机会瞧瞧转仙山的那位长什么模样。我有派手下人去打听，回报上来说的是一代巾帼，英姿飒爽，时常着男装，红妆时也还算标致婉约。好像这位配夜麟也不错，会跟二哥的脾气很契合。”

“幽溟，你什么时候月王变月老了？”看幽溟说得一本正经，不由笑道。

“我料定这其中是四角关系，大概是二哥喜欢转仙山的玉秋风，玉秋风喜欢的是罗喉，罗喉喜欢的是君曼F，君曼F喜欢的是二哥。”幽溟不接话，继续分析道。

“你为什么不猜两位姑娘都喜欢夜麟？”见幽溟猜得认真投入，也只好陪他猜：“可以这样，原本其中一位姑娘是跟罗喉好的，结果夜麟来了，移情别恋了。那两个姑娘本是好姐妹，都爱上夜麟。于是他夹在中间很尴尬，有气没处发。”

“罗喉也是位难得的英雄人物，要两位姑娘都喜欢夜麟也不太可能吧。我觉得他们本是两对，后来四人处在一起久多了，各自爱上对方的情人。”幽溟说完自去扶额：“这比我们之间的波折还要狗血复杂，难怪二哥抓狂成那样。”

“嗯，还有更让夜麟郁闷的情况就是，两位姑娘爱的都是罗喉，罗喉喜欢其中一位，但知道夜麟喜欢同一位，便有意相让，自己与另一位好。”说着说着，也猜上瘾了。

“情爱不由人，这种事情怎么可能相让呢！”幽溟不能理解道：“我看这不太可能。”

“你不会这样做难保别人不会，你怎么认定夜麟跟你一样的爱情观？依我看，依他的性格，面对情关的做法，绝对与你大相径庭。”反驳道。

幽溟笑道：“要说真依照夜麟的性格，我觉得他会直接甩手走人，绝不趟这滩浑水。”

“我也觉得，再说那罗喉，好歹也是一代英豪，大概也是不会趟这浑水的。”说完，纳闷的看着幽溟道：“说来说去，其实按照你形容的那两位姑娘的品性，按照夜麟的个性，按照罗喉这种人物的常有作风，他们四人会有什么关系纠葛在一起？”

“难道不是四角关系？”幽溟回想起君曼F说过她与玉秋风在这件事上都身不由己，又道：“会不会是他们四人中有一对是两情相悦的，令一男一女是因为什么身不由己的缘由，必须拆散了原来那对。”

“幽溟，你又绕回去了。”笑道：“刚才说了他们不会聚在一起搅浑水。”

“那难道是这四人中其实只有一对，其他只是单纯相关人士而已？夜麟需要那么纠结吗？”幽溟猜来猜去也有点烦了，索性胡言乱语起来：“总不可能是我那好二哥自己喜欢罗喉吧。”话说出口，幽溟自己都愣了一下。

“排除一切可能性后，真相只能是最不可能的那一个。”若有所思地说着：“我觉着挺像那么一回事的。要不然为什么……”

幽溟赶紧哆嗦的打断的话：“，别乱想了。我们这样背后意淫兄长其实很不合礼数。刚才我失态了。”

“噗~~好，我们还是说这次度假的细节安排吧，你都策划了什么？”于是小两口甜甜蜜蜜出校度假去了。

校园内，黄泉一脸阴沉的扛着枪，枪上挂在一小团不起眼的包袱，走进天都寝院内，罗喉和君曼F以及虚蛟正在院子里说话，气氛其乐融融。

“黄泉，你回来啦！”君曼F笑着跟黄泉打招呼，他只是冷冷瞥了一眼，没应声。君曼F是明白事态的，她不声不响领了虚蛟退避回东厢房去。

“幽溟他们到哪里去了？”黄泉语调平静，却隐隐有着危险的讯息，就好似潜伏着伺机而动的猛兽一般。

“吾需要向你解释吗？”罗喉闲庭信步地负手踱向西厢房。

“那月族玉玺是我族重要之物，你有义务向我解释。”黄泉依旧淡定的说着，细长的眼睛目不转睛地盯着罗喉。

“哈。那是月王交与吾代为保管的。”罗喉在走进西厢房时，丢了最后一句话；“我以月族玉玺的权威，命令你搬回天都寝。西厢房里你的房间还一切照旧地放着。虚蛟他时常有去打扫。”

“这个机会，你处心积虑等很久了吧。”黄泉蔑笑着，枪花一闪，把枪上的行李甩下来提在手里，跟着罗喉后脚进了西厢房。

**************************************************************************
第八十四章：寝室夜袭真刺激

是夜，白弃进到死神的神殿里，死神仍然坐在角落里独自下象棋。白弃走过去，从背后揽住死神，俯身亲咬他的耳垂，轻声细语道：“死仔，该睡觉了，今晚我们睡哪边？你的神殿还是我的神殿。”

“自然是你回你的神殿去睡，我在自己的神殿睡。”死神阴郁地冷声道。

“嗯？”白弃随手扯下死神遮盖去半张脸的兜帽，抬起蓝红异瞳看死神的低垂的双眸。“我以为你忘记了。怎么你的间歇性失忆症好了么？”

“答应的事转眼就一口拒绝，你才是得了间歇性失忆症。”死神眉头深锁，正眼也懒得瞧白弃。“我已经跟你分手了，现在没什么好说的，你走吧。”他拍掉白弃搂他的手，冷漠的话里透着浓重的死亡气息。

“怎么突然就摆起谱来，说话漏风了呢？”白弃没想到死神这一回那么执着，淡笑道：“这就分手了？我堂堂弃天帝在你心中，比不上路边摊一羊肉串？！”他说着，半眯着眼，将死神的下巴捏过来，拉到面前。“跟我闹这样的情绪，你是存心想激怒我，让我好好宠爱你一番么？”白弃的话说得风轻云淡，却有如世间万物法则般神圣威严，不可抗拒。

“哼，你其实比路边摊羊肉串还污秽。”死神仍是不动声色推开白弃，自己向外走去。

“这时候你去哪里？”白弃看着死神离去的背影，淡定地问：“出去吃路边摊么？” 

“你是我的谁，我去哪需要向你报备吗？”死神在末日神殿里瞬间消失了。

“哼。”白弃闭目冷笑了一声，满不在乎地走回自己的神殿里去睡。他知道按照惯例，死神这会十有八九去一个地方，他打算等明天再去把死神拎回来。

天都寝西厢房罗喉别间里，罗喉正在沉睡，忽然气息有变，他立即警醒过来，但是稍稍慢了一步，一个人影已经蹿到床榻前，欺身压了上来，一把闪着寒光的小刀抵在他的喉间。

“黄泉，这么晚还没睡？”罗喉古井不波的看着来人，若无其事地开口道。

“哼，罗喉，你迟钝了。”晦暗中，黄泉修长眉目间投射出凌厉的寒光，那是喋血猛兽才会有的目光。“睡得这么安稳，难道你不知道自己已经引狼入室了吗？”他俯身将脸移到离罗喉的脸近在咫尺的地方，幽幽说道：“你不是很喜欢招惹我么？嗯？”黄泉的热气喷在脸上，罗喉仿佛感到他柔软的唇在若即若离地摩挲着自己的肌肤。

“你以为我不会捅你么？”锋利的小刀缓慢而暧昧的顺着罗喉的颈线下移，滑到他结实的胸膛之上时，忽而利落地插了下去。

“唔……”罗喉不由得用手去捂住小刀，鲜血涌出了嘴角。

“我说过，你太自信了，你没你想得那么伟大。”黄泉依然挨近着罗喉说话，声线低沉，藏着一丝张狂的笑意。“你不是很喜欢把我留在身边么？”他说着，狠狠拔出小刀，又在罗喉措不及防中再扎一刀：“你不是很喜欢体味那种与危机同存的紧张刺激感么？”

黄泉离得那么近，罗喉总有他下一秒就会吻上来的错觉。“你现在是不是觉得很兴奋很刺激啊，罗喉？”他低低的笑着，想要转动手中的刀子。

“黄泉，你太过放肆了。”罗喉的声音一如寻常一般庄严威武，他伸手抓住黄泉握刀的手，用深邃的眼眸注视这近在咫尺美颜如玉的男人。“吾什么时候准允你这般无礼了？”说着，雄浑的内力一出，把黄泉震飞出床。

黄泉在半空中翻转了几下，姿态矫捷轻盈地落下地来，他邪魅一笑，长发一甩，退出了房间，留罗喉独自一人捂着胸口坐在床上。

死国神棍寝内，天者和地者在西厢房里准备入睡。天者敞开脸帘对地者道：“地者，时候不早了。”

地者正在一串一串卸下黄金挂串，回话道：“天者，我们睡吧。”

“在睡着前，吾爱……”天者闭着眼，稍稍抬着头，话说到一半，便开始等待着什么似的。

“吾爱……”地者对天者的一举一动都心知肚明，他走上前，捧起天者的下巴，深情款款的吻下去。正当吻得激情四射的时候，突然院子里电闪雷鸣起来。

天者猛然推开地者道：“地者，你听到了吗？”

“天者，是阿修罗……”地者下意识的冲口而出，随即改口有些不悦地道：“能聆听神语的只有你。”

“神之子情绪不宁。”天者说着转身赶往院子对面的东厢房去。

“唉~~”地者在天者身后郁闷的叹了口气，跟着去了。

东厢房又名神眠之间，死神正捧着脸坐在那里看泡在水球里的神之子，神之子在水球里咕噜咕噜的也不知道在说些什么。天者和地者赶来，看到死神不由都是一惊。

“神者，你怎么来了？”天者按捺不住惊讶地问道。

“何必惊讶呢，难道吾就不会来看看吾儿？”死神继续捧着脸对着神之子发呆。

“可是弃天帝他……”地者也感到死神今夜有异。

“什么弃天帝，我不认识。”死神话一出，天者和地者互看一眼，立即明白了缘由。“神眠之间另一别间空着，我从今晚起搬过来住。”死神又继续说道。

这时候，神之子在水球里咕噜咕噜了两下，死神抬起手指着神之子道：“什么千万年的老相好，你给我收声，你还没资格取笑你老爹我。”

天者和地者看出死神心情不佳，劝也没用只好由得他去。他们再次回到西厢房，原本浓情蜜意的气氛被死神和神之子给搅没了。

次日，天者和地者闻着一股浓烈的油香味醒来。“地者，神者他又在搞什么名堂？”天者有起床气，他坐在床上扶额道，周遭一片低气压。

“他在院子里兴高采烈做早餐……”地者下床到床边张望，回答天者的话：“……大概是吧。”地者觉得有点不可思议，又补充了一句话。

“嗯？神者会亲自做早餐？！”天者一副天旋地转的神情，“他在煮什么？鸡爪鸭舌猪尾巴吗？”

“煎饼果子，鲜榨豆浆。”地者依旧向外张望着，看上去他快要把上半身都探出窗户外去似的。

“有那么好看？你出去看算了。”天者开始起身穿衣戴脸帘。等他穿戴整齐，地者与天者一同推门出了西厢房，谁知一张饼迎面飞向天者，就在飞饼快要贴上天者之时，地者伸出手来挡住了，然而飞溅而出的几滴油水还是落到了天者脸上。

“神者！！！”天者的起床气还没有消，他声调高八度的朝院子里的死神踱过去。

“天者！！！”地者为了避免天者和死神直接发生冲突，他也高八度地追在天者身后，拉住天者。

“早安，天者，地者。”死神似乎心情颇佳，一边轻松的打着招呼，一边转着手中的死神镰刀，几张面皮有如暗器飞轮在院子的半空中飞旋。“我在研究甩饼的做法。”说着，死神手指一勾，那几张飞旋在空中的面皮落回大油锅里，滋滋作响。

趁着空隙，死神转过身去，左手搂住天者，右手搂住地者，各自香了一吻。吻完，他又扳开天者的脸帘，去吻那双丰润的唇，“天者，你今天好美，油亮油亮的。”然后他又去吻地者的唇，“地者，你一直都好水好性感。”

天者和地者默不作声，一时僵在那里给死神吃豆腐。死神突然感到身后有着比天者气压还低的存在，他放开天者和地者，转过身来，看到黑弃青筋隐隐乍现地站在那里。“死神，你是回死国神棍寝左拥右抱开后宫来的吗？！”

“哼，死国本来就是我的后宫，你不要自欺欺人不肯承认。”死神对着黑弃邪邪一笑。

“你又污秽了！”黑弃黑发飘逸，红蓝异瞳斜睨死神，傲慢地扬起手来。死神是深知黑弃发招的架势的，他也凌厉的抓起死神镰刀，摆开阵势。

“怎么吵架吵到这里来，死国真是躺着也中枪！你们……”在天者还没喊出给我出去打之前，地者已经把他拉到神眠之间去躲避了，路过死神摆放的早餐桌时，他也不忘顺手端了一盘做好的煎饼果子和香蕉甩饼。如果没有挽天者，他另一只手一定会去拿一大杯豆浆。真是可惜了，地者在心里叹道。

**************************************************************************

第八十五章：真的神棍敢于正视狗血的人生

千叶传奇这天一大早醒来，就看到万古长空已经起身，穿戴整齐坐在床边低头翻着那本从天不孤那借来的书――《霹雳英雄耽美季节》特刊《龙阳在天48招》。长空看书看得很专心，直到千叶坐起身，他才惊觉的转过头来，

“可惜了，今天是针灸疗程最后一天。”千叶目光如炬地看着那本书的书名道：“要不然书里的招式都可以挑战一番。我比较喜欢昨晚的那几种。”

“我也是。”长空低低的回话道，难免有着一丝尴尬。不愧是学生会学习部部长，千叶他对于知识的索求与实践有着别人难以企及的执着与偏爱。长空想着，又偷偷去看披散长发的千叶，皮肤白皙，脸若满月，色若春花。昨夜妩媚的情态这会竟也从记忆里重叠到眼前，长空此刻面对千叶越发的感到不自在起来。

千叶也感觉出两人的气氛不太对劲，面无表情的望着长空笑道：“过了今天，你还会陪我继续试招么？”

“……嗯……”这连着几晚的夜夜欢好下来，长空作为一个正常的男人，难免不会对那种欲死欲仙的快感上瘾，而且他竟然不排斥千叶这个男人与他做那种事。一起行那样的荒唐事，千叶却问得正气浩然的样子，长空顿时觉得自己是答得心怀鬼胎。

千叶下床着装洗漱，用过早膳之后，就在长空的陪同下，去往死神派寝室给天不孤做最后的针灸治疗。然而这天千叶是出行不利，在他们来到死神派寝室附近时，灭度三宗挡住了去路。

“我们之间没有对战考试。”千叶一看来人气势汹汹，就猜出了来意，他毫无惧色的道：“你们此行就算能够得逞，也不会让我挂科的。而且学员之间私斗是违犯校规的。”

“这算不得私斗，只是考试中计谋的一部分。”异法无天冷笑一声，在她两旁的逆吾非道和邪说沦语同时有了行动，长空也拔剑护卫。千叶有伤在身，长空虽然武力过人，却独力难支，不敌灭度三宗的实力与默契无间的合作，他们三人同时出招，只见三道不同的真气轰出，长空拉着千叶躲避不及，双双被打飞至半空消失了。

“有可能穿越出校园么？”异法无天仰望完千叶和长空的踪迹消失后道。

“大概吧，既然是随即穿越，也许等你转过身就能看到他们也说不定。”逆吾非道说完转身就要走。

“现在不是该去邪释寝向双座回禀结果吗？你这是去哪里？”邪说沦语看出逆吾非道的心思，声色俱厉地道：“又为了个人私事你擅自离队么？”

逆吾非道也不理会，瞥了一眼邪说沦语走了。异法无天在一旁看得暗爽，心里盘算着挖坑写邪说沦语和逆吾非道的文，她不怀好意地安慰邪说沦语道：“算了，同伴之间需要互相包容嘛，邪儒宗就不要计较这些了，反正事情办成，回去交差也不是什么大问题。”

当双宗回邪释寝向双座汇报战果后，天蚩粗着嗓子大赞女戎：“女戎，你这招真是高啊！既能延迟正道围炉我们的考试，又能在不像果躲避球大赛中减少对方阵营一大助力。”

女戎阴阴媚笑道：“其实还不只这样，我可是多做了一件好事，我知道今天是天不孤给千叶医治的最后一天。哈哈哈哈。”

在场邪灵都以为女戎想要拖延千叶内伤的治疗，唯有异法无天明白女戎的真正含义。那款不灭六道的媚药如果拖延治疗时间，会留下永久后遗症，也就是说千叶今后非得长空来满足才行。

这边去看病的千叶被阻击，另一边天不孤也正面临着麻烦。夜神奉天者的命令，收集完千z之血后，前来抓死神传人天狼星和阎王锁输血。正巧天狼星和阎王锁都不在，央森也不在。天不孤一个人在死神派寝室里赶死国乐队天葬日月演唱会的演出服。

只见寝室院子里一排一排挂满彩布，天不孤在布幅之间，身姿飘逸的穿针引线。广袖翻飞，银针穿梭，一盏茶的功夫，一批演出服眼看就要成型。忽然，一黑影飞落，一排火烧了起来。

“嗯？刚缝好的衣服不是让你耍酷烧来玩的。”眼看落地的衣襟没入火焰中，天不孤邪魅地一眨眼，红袖飞扬，一把扯过被火焰波及的演出服来。飞转的衣服夹带强劲的风势向夜神刮来。

衣物飞得再快，也难以逼近夜神分毫。他好似动也未动一分一毫，在攻袭间来去自如，游刃有余。转眼就到了天不孤跟前，“天狼星和阎王锁人呢？”

“唉，同样出身杀手专业，真是长江后浪推前浪，前浪就要挂在沙滩上了。”天不孤自顾自的叹了口气，又抽出软尺来，往夜神身上套去：“别躲，接下来要缝你的演出服。你来得正好，现在就给你量身。”

于是夜神乖乖定在那里给天不孤量尺寸，天不孤量完，又自言自语道：“嗯，这个尺寸比例真完美。不过，现在的孩子也真太成熟了，夜神你真的只有十岁吗？”

“天狼星和阎王锁人呢？”夜神冷冰冰的又问道。

“那俩吃饱饭没事闲着，说要去看演唱会舞台建设情况，于是……”天不孤话还没说完，夜神就化鹫飞走了。天不孤也不去理会，冷笑一声，又继续为死国乐队的演唱会服装赶工。

集境派神棍寝又名太阴司，西厢房住着仙殿望夜和幻姬，东厢房住着关山聆月和玉蝶遥星，寝室长是望夜。这日，聆月又躲在屋里偷偷阅读跟幻姬借的言情小说。这本小言讲的是男主角穿越遇上女主角的狗血故事，她舒舒服服地窝在床上，正读得津津有味，忽然有重物从半空压了下来，惊得她把小言都丢飞到一旁。

聆月仔细一看，原来掉下来的竟是本校学生会学习部部长千叶传奇！他怎么会掉到自己床上来的？聆月抬头望了望天花板，完好无损。她又下意识瞧了瞧门窗，紧闭密封。嗯？！穿越！聆月想着不由从床上跳了起来。

“聆月，怎么了？”这时候，望夜的声音在院子里响起。

“啊，没事，睡迷糊了，爬起来喝水撞到东西了。”聆月赶紧若无其事地回答道。

“哈哈哈，没想到聆月姐姐也会有这样莽撞的时候。”院子里，遥星正在跟望夜坐在花荫下闲聊。聆月房里的动静引起了两人的关注，在她平静的回答之后，两人又转回了正在说的话题上。

“唉~~我的文稿被《霹雳英雄耽美季节》的主编给退回来了。”遥星郁闷地道：“望夜姐姐的文大概是过了，真叫人羡慕啊。等着新期刊出来，我要一日三省的拜读。”

“哈，也许吧。没想到文里我拉了异法无天当炮灰中的炮灰，她也能给我过稿？那还真是道行非凡的资深腐女啊，难怪她会接任《霹雳英雄耽美季节》的主编位置。”望夜又安慰遥星道：“文笔这种东西，多练练就好了。刚开始很雷，慢慢就会写得雷转萌了。你别老意淫太君治贤良淑德状，你先把他忧国忧民的风骨刻画好，再来写他的情感生活吧。”望夜说着又禁不住笑起来：“你那么喜欢意淫他，搞得我总觉得你是喜欢他吧！你难道不是比较萌香独秀么？”

“我也不是一心要意淫太君治贤良淑德状，明明就是他越来越明媚动人嘛！望夜姐姐，不要告诉我你看不出来哦！”遥星笑眼弯弯地辩驳道：“虽然我们集境派祀质芗境传统规矩束缚，平日里能接触到的男学员不多，但是长期接触的人要是有变化都看不出来，那我这个神棍专业也不用继续读下去了。”

遥星说着说着，忽然压低了声音问望夜：“你说太君治在鸦魂那寝里是不是被怎样怎样了，最近受气十足啊！”

“噗~~你快要赶上香独秀那毒舌了！”望夜笑着用手指在遥星额头上一点道：“你要说破军府那寝会怎样我还是会信你的。”

“破军府啊，我好想写监禁调教系文啊~~”遥星垂头丧气地道：“可惜，我文笔不好，望夜姐姐你又没兴趣。如果聆月姐姐也是腐女就好了，她文笔也很不错的。望夜姐姐，我们早点想办法把她带下水吧！”

“聆月喜欢言情，寝室里又有个死了都要爱的幻姬在，我们没戏啊。”望夜笑道：“你不知道，幻姬经常向聆月推荐小言看。好像聆月喜欢看穿越文，尤其喜欢穿越男主角是天之骄子那类型的。有点巧言令色、高傲自负、聪明绝顶……”

这边望夜正总结着她的观察心得，聆月在房中对着千叶暗自暴躁。拜托，虽然太阳之子可算是天之骄子，但是小说是小说，现实是现实，小说可以看得很兴高采烈，现实真遇上了，就是个天上掉下来的大麻烦！

“天上掉下来的大麻烦？你这样说真让人伤心。”千叶披头散发，衣衫凌乱，被五花大绑地坐在聆月床上道：“你快放我离开。”

“这里是神学院集境派太阴司神棍寝，身为学生会学习部长的你不会不知道我们这派特殊的规矩吧，要是让人看到你从我房间出去，我就会被取消在校资格的！”

“放心，我一向聪明伶俐，绝对会离开得神不知鬼不觉，不会给你添麻烦。”哼，巧言令色、高傲自负、聪明绝顶……穿越男主角的特征还都一个不落的都占齐了啊，聆月青筋暗现地听着千叶的话。“还有一个最重要的原因，我不得不跟你坦白，我身上被下了药，随时会化身禽兽，为了祀帜愕拿节……”

千叶还没说完，聆月就忍无可忍对着千叶劈头打昏过去。哼，我就知道穿越男主角最后会化身禽兽，这还用得着你说！好歹我修的是神棍专业，你太越俎代庖了！

院子外边，望夜和遥星的对话继续进行着。遥星听完望夜的总结，奇怪道：“耶，不对吧，我某天有听聆月姐姐亲口说，她只是叶公好龙，现实生活中，穿越男主角那样的男生她可是想见一个打一个。”

**************************************************************************

第八十六章：阴谋阳谋计中计

天都寝内，黄泉和罗喉在院子里闲坐，虚蛟已被派去催正在做武器属性研究实验的君曼F回来吃饭，等她一回来，大家就可以开饭了，这似乎是君曼F来之后才有的习惯。“哼，天都寝变得让我越来越不能理解了，真像个温暖的大家庭啊。是不是以后好要给君曼F或者你开个庆生会啊？”黄泉斜靠在一棵庭树上，与罗喉大眼瞪小眼了良久，忽然讥讽地笑道。

自从黄泉昨晚夜袭罗喉之后，他便像豁出去了似的，一改以往隐而不发的作风，时时挑衅罗喉，处处争锋相对，就连逼视罗喉的眼神也明目张胆起来。他自己却不知道，这对罗喉而言，根本就是最赤裸裸的致命诱惑。

“你喜欢搞庆生会？”罗喉不动声色的问。

“怎么可能。”黄泉最讨厌的就是庆生会，因为他有一个耿直温和不懂变通的大哥，和一个温柔体贴只重情的小弟，这两兄弟合力给他搞的庆生会，能把他肉麻恶心出前一年的年夜饭来。怎么罗喉也有心思真给他办的话，那么他就只能仰天狂笑三声，叹命运如此多舛，呕无数年饭至胃穿。

“我也犯不着跟你一起吃饭。”黄泉又笑笑说，转身回房拎了饭盒，打算自己跑去死国食堂打饭吃。他经过罗喉面前时，得意地晃了几下饭盒。突然，罗喉伸出手来，一把抓过黄泉，抵在树下吻了起来。

黄泉乃是杀手专业生，敏捷度多少要比罗喉高，这时候没反应过来被抵吻在树下，也只能怪他自己放松警惕了。因为每次调戏罗喉时，罗喉总是无动于衷的任由他戏谑。时间长了，究竟是因为罗喉不在意懒得去计较，还是他其实是后知后觉反应不及，黄泉也就不得而知了。于是黄泉便有了一种错觉，一种导致他今日输得很惨的错觉。

“你以为我不会报复回来么？”罗喉的舌在黄泉口中不依不饶地搅扰着，低沉磁性的嗓音含糊的说着话，却不失威严。黄泉的唇厚厚的，温润柔软，吻上去滋味很妙。那双细长的眉眼，凑近看更使人心神荡漾。

黄泉从头至尾都在用充满恨意的目光瞪着罗喉，罗喉也从头至尾都在坦然回视，淡定地承接着黄泉比捅枪更锐利的视线。于是，那个突如其来的吻到底吻了多久，什么时候分开的，两人竟都没了知觉。

“真恶心！你让我连吃饭的胃口都没有了！”黄泉厌恶的擦嘴道，他掉头向自己房间走去，想一个人静一静。

“只是一个吻你就饱了吗？”罗喉带着细微笑意的话顿时让黄泉陷入进退两难的境地。

他回头想要说些什么时，君曼F和虚蛟的声音在院门处响了来：“我们回来了。”“可以开饭了！”

“吃饭不积极，思想有问题。好好吃饭吧。”罗喉憋笑着说得一本正经。黄泉也只好无可奈何的当作什么事也没发生，天都寝四人便坐在一起美满的吃起饭来。

神棍寝内，拂樱飞信买了一筐西柚回来，给极道、醉饮黄龙和香独秀送了一些，剩下的全在拂樱斋里被开膛破肚。“金玉其表，败絮其中！哼！真禽兽也！”拂樱对着手中脱去外壳只剩下一团絮状包裹的柚子果肉恶狠狠地说道。

自从拂樱在放花灯那夜扭到腰，到现在三天了，他还喊疼，又经常无缘无故咒骂起枫岫来，现在还买了柚子来泄愤，下一步大概就是扎小人了吧，小免在一旁看得不亦乐乎。从前拂樱要是真闪到腰扭到脚什么的，必定要让小免给他锤锤捏捏才肯罢休，这一回拂樱倒是没让小免来伺候。于是，聪明的小免早就猜到了所谓扭到腰的真相。

小免看着拂樱郁闷，便有些干着急，想告诉他那晚是他自找苦吃，夸自己英雄救美，偏巧全寝也一致赞称聆水仙是个大美人，惹得枫岫醋意暗起，结果才有这般下场。但她想到枫岫已经明言警告自己不可拆他的台，否则自己的小秘密就要不保了。

小免左思右想，只好来招暗示吧，枫岫即使猜到了，也抓不到把柄。于是她弄来一碗醋，蘸了一些抹到眼睛周围，再挤好几滴眼泪，就跑到拂樱面前哭着撒娇：“呜呜呜，斋主，呜呜呜。”

“小免，怎么啦？”拂樱丢了手中柚子，心疼的抱着小免问。

“呜呜呜，眼睛，眼睛不舒服。”小免继续揉着眼睛道。

“让我看看，嗯，这个味道……”拂樱问出一股醋味来。“没事没事，是醋溅到，你没事碰那些醋干什么？”

“我想腌萝卜酸吃。”小免稍微用重音说出暗示的话，“酸萝卜可好吃了！”她不免又补充起来。

拂樱闻言便开始晃神起来，若有所思的样子。小免以为暗示有效果了，她在心底舒了一口气，又最后强调一下：“我觉得腌萝卜酸，是要醋越多越好哦。好像拂樱斋里的醋不够了，我去买吧。”她见拂樱心不在焉的点头同意了，便真的跑出去买醋了。酸萝卜啊，的确很美味，说起来还真是让想念不已。

“吃醋？”拂樱一心在想的事是如何把枫岫报复回去，所以小免的暗示根本没起什么效果，但是倒帮了拂樱一个忙，他忽生一计，便心情大好了起来。

天葬山上，天狼星、阎王锁和阎王祖正在察看舞台建设情况，他们俯视了好一阵阿修罗出事现场，你一言我一句的讨论起来。

“阿修罗就这样挂科了？！天葬日月的演唱会怎么办？”阎王祖捋着头顶的一排毛，呲牙咧嘴道：“果然还是我们这些死国乐队的老成员比较靠得住。指望这些新人，天者可真要头大了。”

“其实天葬日月演唱会上正式出道的新人可不止阿修罗一个，还有神之子。”阎王锁摸着他光溜溜的头皮道：“所以死神才会借不像果之力把阿修罗撞挂科了，好让自己儿子独占风头。死国乐队内部真是倾轧得可怕，幸好我们不是主唱，这吉他、贝斯什么的没我们可不行。哈哈哈哈。”

正说着，突然夜神降临。阎王锁刚想张口打招呼，结果一旁的阎王祖倒下了。原来夜神一上来就出刀捅了阎王祖。“夜神你……”阎王锁正惊讶间，夜神的刀就挥了过来，好在天狼星与阎王锁都反应过来，两把死神镰刀勉强挡住了夜神犀利的快刀。然而一招还挡得及，夜神下一刀跟着就来了，眼看两位死神传人就要被砍成重伤，濒临挂科时，一团红枫叶凭空而出，卷裹了天狼星和阎王锁，瞬间消失了。

“嗯？枫岫主人。”夜神看了看上空无一人的原地，自己拿不定主意是不是该追过去，既然连死神经纪人都出面了，恐怕代表着死神的意志，还是先回死国神棍寝回复在说吧。于是，他打定主意离开了。

另一座高峰之上，死神正冷漠的注视着这一切。夜神前脚离开，天者后脚就出现在了死神身后。“天之者，连吾的人你都敢动，什么时候你眼中已没了吾死神？”死神没有转身去看白羽飘零的天者，话里回旋的死亡气息冰冷而不可一世。

“既然神者有心想要破坏几个月之后的天葬日月演唱会，那吾就不得不冒犯神者的权威了。”天者满不在乎的回道：“给阿修罗办理仙山分校转本校的手续太麻烦了，估计也赶不及演唱会的演出，还是趁着考试系统没有判定他挂科之前完成救治。”

“吾以为天者你并非真心想让阿修罗回归死国乐队的。”死神转过身来，走近天者，伸出手来，缓慢而暧昧地用手指拨开天者的脸帘，邪邪地笑道：“难道吾想错了？这么多年来，最懂你的人可是吾啊。”

“哼，你跟弃天帝吵架，别想把我拉进来当炮灰。”天者只是轻蔑的瞥了一眼死神，纹丝不动地任由死神拨弄。“你以为我不知道，当初你会加入死国乐队，不过是迷恋我与弃天帝某些神似之处罢了。”

“哈。难道你邀请我加入死国乐队，将阿修罗排斥出去，不是因为地者对阿修罗暗生情愫吗？”死神玩味地笑了，指尖沿着天者的脸颊放肆的摩挲着，他凑过头去，低低地道：“天之者，残酷让你如此美丽。”

“多年的旧事，神者你又何必再提呢。”天者闭目淡然的道，丰润的双唇却微微轻启，满是欲迎还拒的诱惑。

“在吾面前，你还是省去那些虚张声势的心眼吧，你从来就没有反抗的余地。”死神探头去攫住天者的唇，湿热狂乱的深吻，宛若死神威严的话语一般，让人难以忤逆的沉沦起来。

天者被吻得心神荡漾，浑身气力像是都被死神抽空似的，他呻吟了一下，想要抽身退开去，却不料腿脚已经软了，一步退后，便是重心不稳地往后栽倒。死神闲闲的伸手一揽，轻而易举地将被吻得几分失神的天者重新搂入怀中。“又想起我曾经给你的感觉了吗？”死神坏坏一笑，深锁的眉间有着玩世不恭的放荡。

“……从来没有忘记过……”天者面红耳赤的低下头来呢喃道。能让习惯高傲抬着头的天者如此低头垂目，大概也就死神能够轻易做到，而地者却只是有这个可能性而已。

“哈哈哈……”死神朗声大笑，抱起天者消失在高峰之上。

这一幕映在蓝红异瞳之中，黑弃郁闷恼怒的闭起了双眼，周遭一阵强劲的气压横扫八方，顿时天摇地动。“污秽！”

“嗯？弃天帝，你怎么在这？霹雳大学放假了吗？”两个人影从哗啦啦倒塌的厢房里冲了出来，其中一个对着站在院子里的黑弃喊道。

“叫我父皇！”黑弃一侧脸，红蓝双眸一闪，说话的人便呕红跪倒在了地上。

“朱武！你没事吧！”从厢房里冲出来的另一人一边扶起瞬间被家暴的朱武，一边对黑弃和声和气地道：“原来是魔皇驾临到仙山分校，有失远迎，请恕罪。”

这时，寝室院门处，伏婴师也刚好赶到，“魔皇，果然是您！”他向黑弃行了一礼。

与此同时，又有两人正好回寝，人未至先闻声。“嗯，这地震，难道是阿公跑过来了。”“怎么可能，霹雳本校还没放假，这时候阿公怎么会跑来仙山分校呢。”

“魔子魔孙们，我弃天帝来看你们了，哈哈哈哈哈。”黑弃听了院外两人的对话，哈哈大笑，在院子里回答道。

“他是不是跟那个死神吵架了？”朱武看着阵势，扶额对身旁扶着他的九祸道：“这样的日子又开始了，何时是个尽头啊，唉~~~”

“放心吧，不会久的。”九祸邪魅一笑道：“你父皇玩翘家没你玩得狠。”

**************************************************************************

第八十七章：不能说的秘密 

话说枫岫从夜神那里救出天狼星和阎王锁，带到神寝里。“在死神未回来之前，你们最好暂时还是呆在他的末日神殿里，夜神要找过来多少会有些忌惮。”枫岫羽扇轻摇，闲闲地道：“这是死神的意思。”

“哎呀呀，不知道师父他老人家这回又在玩什么，不会把我们这两个唯一的传人都给弄到仙山分校去吧，要是这样的话，他在死国乐队里的势力可是大大削弱了哦。”阎王锁毫不客气的推开末日神殿，走了进去，一屁股坐在死神的王座上，俨然神殿主人的架势。

“死神不会让死国乐队全盘交由天者操弄的。”天狼星也走了进去，若有所思地道，“再过不久，天不孤和央森都要毕业了。死神的势力除了我们，也就只剩下神之子和死神四关了。”

“那也……”未必两字话到嘴边被枫岫吞了回去，他正在回想早前死神对他吩咐的话，不由得有些失言。

“死国乐队的天葬日月演唱会将会让神之子正式出道。接下来，吾所说的话，绝不可让第三者知情，你明白了吗？”末日神殿里，正在下棋的死神瞥了一眼枫岫，又道：“吾要你在演唱会当日破坏演出现场，阻止神之子的出场。”

“阻碍神之子的出道？”枫岫大吃一惊，望着死神阴森的背影道：“神之子不是你的儿子吗？死神你不会是跟弃天帝吵架，吵糊涂了吧。”

“吾说过，吾跟他是分手，不是吵架。”死神笑道：“吾与天者地者之间的纠葛颇为复杂，阻碍神之子的出道，原因诸多，你无需费心过问。早点着手完成此事是真。”

“这……”枫岫低头沉吟，十分的不情愿状。

“别忘了，你签约做吾的经纪人签的可是死契。吾会在适当的时机资助你的，现在给你个着手的方向，妖世浮屠是个不错的选择。”死神在面前棋盘上不轻不重落下一颗棋子道。

“嗯，你想要说什么？”阎王锁的追问拉回了枫岫的思绪。“对了，隔壁弃天帝好像不在，他跟死神都跑哪去了？”

“这吾就不清楚了，总之两位在此好好休息吧。”枫岫淡笑道，出了末日神殿。当他推开寒光一舍大门，步入房内之时，眼前的景象让他吃了一惊。

“你好慢啊，大忙人。”拂樱披头散发，穿着他的睡衣，斜躺在他的床榻之上，只手端着一杯酒，风情旖旎的笑看着他。

枫岫一边直勾勾的望着拂樱，一边若无其事的反手锁上寒光一舍的大门。他不知道什么风把拂樱吹到了自己的床上，脑子转得飞快。“怎么？看痴迷了吗？连话也不会说了，好友？”拂樱又笑嘻嘻地说道。

“哈，我在想，这里好像是我的寒光一舍，不是你的拂樱斋。”枫岫淡定地用羽扇指着拂樱身上的睡衣和床榻道：“我还记得这是我的睡衣，这是我的床榻。还有，以后喝酒别来找我。”

“那又如何？”拂樱一口将手中的酒饮尽，搁在床边。他慵懒的侧了侧身，换了一个姿势躺着，一副喧宾夺主的架势道。

“我严重怀疑，等我过去，某人是否会捅我一刀。”枫岫微微歪着头看拂樱，调笑道。

“我哪有！”拂樱转着放在床头的樱花盏道。

“哈。承认得那么快。我有说是你吗？”枫岫饶有兴趣的看着他笑道：“明明你的眼神，你的表情，都在出卖着你。”

“要捅早就逮着你捅了。”拂樱有点没了耐心，瞪了枫岫一眼道：“喂！你到底过不过来啊。”见枫岫笑而不语，抚扇矗立的样子，他又笑道：“你不过来，我过去还不成？！”说着，他跳下床来，走上前去拥抱枫岫。

“喂喂，就算一日不见如隔三秋，好友你这般的热情，枫岫可消受不起啊。”枫岫倒是没有丝毫拒绝的动作，让拂樱笑嘻嘻的抱着，嘴上却说得像模像样的。

“哈，与其说我热情，倒不如说好友你太过冷淡。明明三天前，还不依不饶的，现在怎么矜持得像个姑娘家似的。”拂樱一边笑着数落枫岫，一边开始给他宽衣解带。“好友，莫非你就是那传说中的动如猛兽，静如处子？”

“哈哈哈哈。”枫岫忍不住被拂樱的调侃逗笑了，他笑完又摇头无奈道：“好友啊，君子贵在自持。只过去三天，你身体尚未复原，这样百般挑逗我是为哪般啊？”

“哼，你想得倒美。你这禽兽，吃干抹尽后三天都不见人影，连送药膏也是飞信过来的。”拂樱的抱怨意外勾起了枫岫那夜的回忆。他脸上阴霾的神色稍纵即逝，然而却被拂樱看了去。“嗯？怎么？被我说得羞愧难当了？”

枫岫再抬眼看过来时，眼中的阴沉狂嗜让拂樱不由吃了一惊，那种眼眸让他记忆犹新，就是三天前，放花灯之夜的眼神。拂樱心中一凛，拥抱枫岫的手也不由松了。“事先挑明哦，你不可以进入。”他有些紧张地又后退了一步道：“你知道我还没复原。”

“哦？”枫岫半眯着眼，一边缓缓的逼近拂樱，一边自己动手脱下乌丝方冠，除下外衣。

“怎么说这次也轮到好友你服侍我了。”拂樱被他推按到床上，有些忐忑不安的说。

“放心，我自然是会好好招待好友的。”枫岫一把从拂樱身上剥下自己的睡衣来，摊开手去，让睡衣缓缓从手中滑落到床外，他的视线始终灼热的盯着拂樱，这让拂樱感觉到某种危险的意味。

正当拂樱赤身裸体躺在床榻上被枫岫看得心神不宁的时候，枫岫忽然转身离开了。他从案台上取来才用水泡软尚未来得及用的毛笔，又顺手从博古架上拿了一罐紫红色瓷器走回来。

“那是什么？”拂樱看着那瓷器问道。

“蜂蜜。”枫岫扬了扬嘴角，拔开蜡封的软木塞，又道：“别乱动。”说着，便抬起瓷罐往拂樱身上泼倒。琥珀色的蜂蜜浓稠的从瓷罐里缓缓流出，落到拂樱白皙如玉的肌肤上，再顺着他紧实的胸膛徐徐往下流淌。拂樱只觉得胸前忽然一阵冰凉，那股冰凉正在慢慢往下移动，很有些痒。

枫岫眼看着蜂蜜倒得差不多了，就放下了瓷罐，坐上床，一手将拂樱揽在怀中，一手握笔蘸着蜂蜜，在拂樱身上低吟徐写：“霜轻未染枫嫣红，寒樱枝粉是狂花。此时却羡闲人醉，风月无由入我家。”

“嗯……”毛笔一笔一划或轻或重地落在身上，酥麻难耐，拂樱开始轻吟着想要翻转身。

 “别动，诗尚未作完。”枫岫低头含住拂樱的耳垂，一手抓牢挣扎中的他，一手仍旧慢而悠长地在他身上运笔。“忍不住的话，我给你点穴好了。”枫岫坏笑着，松开拂樱的耳垂，沿着他的颈线往下吻到圆润的肩膀，又转过去吻他深陷的锁骨。

“嗯~~啊~~~”枫岫每一个吻都能恰到好处的落在拂樱最敏感的地方，他不免心神动荡的呻吟难止，呼吸短促起来。“好友，你分明是故意的。嗯~~嗯~~”他开始在枫岫身上摸索着乱抓，像是在寻找发泄点似的。

“你越来越不安分了。”枫岫已经抓不住扭动不已的拂樱，只好翻身压住他，顺势去舔顶他胸前的两颗茱萸，手中的毛笔拖着蜜汁开始暧昧地涂抹起他那渐渐苏醒过来的欲望。

“嗯~~啊~~这个时候还要装风雅，你够了！”身下细微的触感让拂樱难以忍受，他一手拍飞枫岫手中的毛笔。手中的毛笔被打飞了，枫岫也只是笑笑，张口用力的吮吸他正在逗弄的那颗鲜红坚挺的茱萸，空出的手也大力的爱抚着被蜜汁粘裹的胴体。这一意外举动使得拂樱放声呻吟了起来。“嗯~~啊~~你……嗯~~”

枫岫抬起头来，用舌尖舔了舔唇边残留的蜂蜜，低低笑道：“我说过会好好招待你的。答应了你的话，枫岫何曾失约过？”说着，他又弓起身来去吻拂樱大腿内侧那片细腻嫩滑的肌肤，引得拂樱微微的抽搐。

“啊~~那里不行！嗯~~放手~~”大腿内侧大概是拂樱最敏感的区域，他开始使劲的蹬腿，想要摆脱枫岫的吻。然而枫岫早有所料地抓牢他的腿扳开来，将最柔软的部位一览无余地呈现在自己面前。“啊~~啊~~不行，我……啊~~受不了了，啊~~你……”

“好友，事到如今了，你以为还能打退堂鼓吗？”枫岫伸出舌尖来，舔舐起拂樱粗硬起来的欲望，薄薄的蜂蜜涂抹在上面，有着一种迷离的光泽，入口甜蜜芳泽。枫岫用舌舔刮了一阵后，一口含住了那勃发的男根吮吸起来。

温润紧迫的触觉席卷全身，拂樱猛然一震，呻吟得更加销魂起来。他有气无力地抱着枫岫的头，伸手去摩挲他的脸颊。这时枫岫把沾满粘稠蜂蜜的手指放进他嘴里，他便尝到了枫岫正在体味的滋味。“嗯~~啊~~~好甜……啊~~啊~~”

“是甜得销魂。”枫岫的舌继续旋绕在拂樱大腿内侧，只听得他低沉的声音像荡漾的水波般一圈一圈的扩散着酥麻的电流快感。“能让你有这样感觉的人，也只有我一个。”

“嗯，算是吧。”拂樱此言一出，枫岫不由停下了动作，抬起头来注视他泛着红霞的脸。“我有一个不能说的秘密。”

“哦？”枫岫又开始继续他的吻，听上去有些漫不经心却暗藏锋芒的问道：“难道还有别的人能给你这样的感觉？”此刻，他脑海里浮现的是那个与拂樱深夜对话的神秘男子来，于是他的吻较之先前少了几分缠绵悱恻，多了几分霸道蛮横。

**************************************************************************

第八十八章：借刀杀人

神寝寒光一舍内，枫樱两人正在裸呈相见玩蜜吻中。“嗯~~其实我是火宅佛狱派的学员。嗯~~”拂樱已经被枫岫吻得浑身炽热，被涎液稀释了的蜂蜜裹在肌肤上，粘稠湿腻，一如那让人酥麻的吻，让人难以自持。

“哦？”枫岫对拂樱突然的开诚布公不置可否的应了一句，用舌尖在拂樱平坦的小腹上刮了一道长长的轨迹，蜂蜜的清甜顿时充溢满口。

“啊~~火宅佛狱的学员大都有嗯~~有一个副体来监督行为举动，嗯~~副体可以是人，也可以是动植物。啊~~”拂樱在呻吟之间断断续续的说着，枫岫好像在跟他作对似的，吻得越发起劲，好好的一句话硬被他吻碎了去。“副体能跟本体心灵相通，嗯~~啊~~我所说的啊~~嗯~~就是副体。”

枫岫捧起拂樱的脸来，沿着他的脸廓舔吻着，低声道：“所以你的副体是能给你这种感觉的另一人？”

“非也。”拂樱推开枫岫的吻，以便能把话说完整，他喘息急促地说：“本体不能感应副体，而副体对于本体的心灵相通也是有距离限制的。最近我的副体无执相入学就读，在这个校园范围内，他是可以感应我所感受到的事物。特别是这种时刻……唉~~好烦啊~~”

“哈，出身火宅这么重要的事，好友你瞒我瞒得好苦。”拂樱的坦白让枫岫这三天来心底里的阴霾轻而易举地化消于无形，表面上，他仍旧如平日一般调侃着拂樱。

“我哪有！我的出身你从来没问起过。”拂樱笑道：“如果你肯开口问，我自然会说，我从来没有刻意隐瞒。你就是喜欢猜，猜得自己苦不堪言，呵呵呵。”拂樱嘴角扬起的弧线，像春樱飘落的轨迹般调皮而明媚，看得枫岫心神一凛，情欲就在这无声无息之间翻江倒海而来。

“喂，你……你答应过不会进入的！”拂樱感到有一硬物开始蠢蠢欲动的顶着后庭，不由身子一颤，喊道。

“这次我不会做的很过分的。”枫岫软声细语地安慰着他，在他额头上落了几个温柔的吻。“我会好好疼惜好友你的。”

“休想！”拂樱语气坚决地说：“你说过会好好招待我的，拿出点诚意来。”

“我的诚意还不够吗？”枫岫邪魅一下，抬起拂樱一条腿，从大腿内侧沿着那条肌肉紧实优美的线条，一路吻直脚尖。枫岫的吻是一条欲望的毒蛇，蜿蜒地游移着，所到之处酥麻难耐，快感的电流像蛇身般一圈一圈地缠捆着拂樱周身。

另一边，拂樱的副体武斗系影卫专业的无执相正在进行夺宝考试，他为了抢夺越行石，正与天刀激烈交战中。正当两人打得电光火石的刀来锋往，极招即将祭出的时候，“嗯~~啊~~”忽然无执相发招之力近丧，呻吟了一句。

那一声不轻不重的呻吟销魂无比，天刀在惊诧的同时下意识一抖，出招的刀锋偏了，擦着无执相刮过，只砍下了一缕绿色发丝来。“你……”天刀疑惑地看着无执相，不知那声诡异销魂的呻吟是无执相发极招时特有的，还是……还是回气不及偶发的一声呻吟而已……天刀尽力克制自己想歪的冲动，但那一声呻吟不让人想歪有些困难。

无执相自然知道天刀在纳闷和误会什么，他有些进退两难。如果他转身退出考试，就仿佛承认自己是打架都能打得欲火焚身的变态；如果他继续若无其事的对战下去，拂樱大白天就在那欲死欲仙的，一定是故意整自己，留下去势必凶多吉少。无执相正踌躇时，天刀却自己退出考试闪人了。

“天刀笑剑钝……”这一下虽然是帮无执相解决了难题，但他总觉得其实是天刀自行决定了他是个变态，连让他解释的机会也没有了。不过，这种事解释起来恐怕是越描越黑。无执相正想着，那股该死的酥麻快感又来了，他觉得浑身无力，一边咒骂着拂樱，一边赶紧抄小路回火宅寝。

神寝寒光一舍内，拂樱已被枫岫吻遍了全身，他的情欲一如春江潮水连海平。“嗯~~枫岫……嗯~~”简单的吻已经不能填平他的欲壑，他狂乱地摸抓着枫岫，寻求更加强烈的刺激。由于长时间的亲密接触，枫岫周身也布满了蜂蜜，粘滑得他怎么抓也抓不牢。于是他抱紧枫岫，改用口咬。

“嗯~~”拂樱细碎的咬吻简直就是在给枫岫本就高涨的情欲火上浇油。枫岫不由得也沉吟了起来，急促地呵呼热气，磁性的声线诱惑地徘徊在拂樱耳畔：“拂樱，想我入内吗？”

“说不可以就不可以，今天你别想。嗯~~啊~~”即使沉溺在爱欲之中无法自拔，拂樱还是出奇的坚持，他有些得意地看着同样欲火焚身的枫岫，用胜利者的姿态去亲吻枫岫的眉眼。“或者，今日让我进入你罢！嗯~~让你也体味一下嗯~~三天腰疼的滋味。”

枫岫强忍住情欲，若无其事地与拂樱调笑，他知道急切只会让喜欢跟他作对的拂樱更加得意，更加不会乖乖就范。“哈，如果让你胡来，腰疼又何止三天能好。”他一手抱紧拂樱，一手套弄着对方肿胀的欲根，低头去轻啃着那诱人的锁骨。

“你的意思啊~~嗯~~是在说我粗鲁？嗯~~”拂樱在枫岫的贴心爱抚下，欲望有了更进一步的满足，他呻吟中带着惬意逍遥的神色。

“哈，你不是喜欢自称一介野夫吗？今日虽然吃了你的闭门羹，但是我山人自有妙计。”枫岫笑笑，将自己坚挺的突起塞在拂樱大腿之间，“好好用力夹紧。”他开始在拂樱夹紧的大腿之间起伏抽插，同时加重套弄拂樱欲根的力度。

“啊~~啊~~~”拂樱忘情地呻吟起来，大腿上夹紧的力度不由松懈了下来，借着大腿摩挲阳物的枫岫便轻咬拂樱的朱唇道：“好友，夹紧。”

“嗯~~明明是你抽空了我的气力，嗯~嗯~啊~~~”拂樱闭着眼，面红耳赤，高潮迭起，他有些晃神，含糊不清地说。

“你啊，真是懒散成性，只是腿交都不肯合作，让你进入我，你哪会有那份耐心啊。”枫岫一手按压着拂樱的大腿，加重他两腿之间的摩擦感，一手继续加剧套弄的频率。“啊~~啊~~~”拂樱开始抽搐起来，他已完全被快感所凌驾。

火宅寝内，手脚无力、急喘呻吟的无执相终于赶回了寝室。仲裁者正在院子里等待众人考试回来的结果，看到无执相走进来，神色有异，便问：“如何？越行石夺回来了吗？”

“我……嗯~~嗯~~啊~~~”无执相忍了一路，在回到寝室时，他已经虚脱崩溃了，正好仲裁者迎上前来，他便软瘫在仲裁者身上，喘息难平，呻吟不止。

“这是……”仲裁者看到低头看趴在自己身上的无执相，一下子就明白了发生何事。

两人尚未来得及进一步交谈，同寝室的说服者寒烟翠和代行者莎莉罕也考完试进到院子里来，正好看到无执相软瘫在仲裁者身上发出暧昧销魂的声音，仲裁者也低着头注视着无执相。寒烟翠见了此景，连招呼都不打一声，不动声色的拉着莎莉罕推门进了她们住的东厢房。

“真是晦气，竟然误撞上仲裁者的房事了。”寒烟翠关了东厢房的门，转身对莎莉罕撇撇嘴道：“我们先各自忙自己的事先吧，等仲裁者忙完，我们再开应试讨论会。”

院子里，无执相不可抑制的呻吟声，一声高过一声。仲裁者被当作靠山依靠着，只好僵在那里不便移动。他刚才看见寒烟翠和莎莉罕默默低头回寝进了东厢房，就知道那两姑娘是误会了，在他张口要说第一个字时，东厢房的门就已经关上了。嗯，杀手专业生的速度就是快啊。他不由在心底感叹道。

东厢房内，寒烟翠听着院子里传来难以隔绝的浪叫，一脸黑线道:“没想到仲裁者其貌不扬，房事行得真是生猛啊！”

“仲裁者作为小组带头人应付火宅派的考试，压力也不是一般的大。”平时沉默寡言的莎莉罕这时也开口道。
“说得也是，火宅派合纵连横的考试是很费神。哈，无执相可是被传言是皮相完美的男人，仲裁者品位不错。”寒烟翠在自己耳朵里塞上两团棉花，又递给莎莉罕两团，“拿去。”她见莎莉罕出于杀手专业生的本能，只是望着自己手中的棉花团，迟迟不伸手来拿，又笑道：“放心，不是黑心棉，没有毒。”

“我知道。”莎莉罕拿起棉花团也塞住自己耳朵，她忽然又对寒烟翠补充了一句：“仲裁者难道跟你一样，会假公济私？可怜的无执相……”

又过了好一阵，无执相终于解脱了，他先前已呻吟得忘情失神，不知道自己又多了一个“美丽”的误会。他开始跟仲裁者正儿八经的商讨完夺越行石的应试计划便回西厢房自己屋里去了，留下知道两人被误会又不好跟无执相说明的仲裁者一个人在院子里郁闷。

另一边，枫樱两人高潮过后，在床上相拥躺了片刻，就一起起身去洗那一身粘稠的蜂蜜了。沾了蜂蜜的床单被套等也都一一换过后，枫岫披散着潮湿的长发，穿着睡衣，坐在床边注视着准备离去的拂樱穿戴衣物。

拂樱的侧影很美，特别是长发湿润的时候，有种水灵灵的明媚感。枫岫看着看着，忽然有些舍不得他把头发扎起来，便走过去搂住拂樱，抬起他的下巴，深深的吻起来。

**************************************************************************

第八十九章：定情

神寝寒光一舍之内，枫岫长久地吻着拂樱，不知是否因为缠绵的痕迹尚未褪去，还是他自己把持不住心神，吻得很是动容，吻得拂樱不免有种天旋地转的错觉。拂樱也从枫岫一点点搂紧自己的力道里体味出他那份难得的真情流露。

就在拂樱有些失神的时候，枫岫松开了他，一件什么物品挂到了他的颈间，他低头看去，是一块绿玉。“这件东西，我想请好友你代为保管。”

“这是什么？定情信物么？”拂樱好笑地拿着那块玉，左右瞧了瞧，笑道：“居然不是梦幻逸品，而且还是绿色的，红配绿丑死了。上次你送小免的可是粉红梦幻逸品限量珍藏版，怎么送我东西时就这么寒碜啊。”

“哈，梦幻逸品你满屋子都是，又怎么会稀罕我送的梦幻逸品呢。”枫岫抱着拂樱，耳鬓厮磨道：“这块玉对我可是意义重大，全天下只此一件。”

“切~~不要告诉我是你家传家宝什么的。”拂樱把那块挂玉放到衣服里贴着肌肤，却转头对枫岫笑道：“如果真是对你如此重要的事物，你就这样交给我，不怕我哪天又败家了便拿你这块玉去典当过日子？”

“哈，我也只能孤注一掷了，就看好友你会不会珍惜枫岫这条命了。”枫岫在拂樱耳边低低地笑道，热气吹得他耳朵上有些痒。他一时记不得去调侃枫岫的话，只是默默的望着枫岫。枫岫也深情款款地回视着他，温柔的视线仿佛是唇齿间仍在回荡的甘甜。

“……我回去了。”这种含情脉脉的气氛，让平日里斗嘴惯了的枫樱两人都有些感到别扭和尴尬。于是，拂樱低头说着，提起案几上的樱花盏往外走，枫岫愣愣地目送他走到门边。

“你……”“你……”拂樱推门之前，回身对枫岫说道，而枫岫也在同时开口，异口同声的“你”字说完，两人便傻笑了一阵。

“你要说什么？”拂樱一手搭在门把上，满是踌躇。

“我说今天你要不要留宿寒光一舍。”枫岫自觉有些失态，便把目光从拂樱身上移开来，游走在屋子里，有些无所适从地找着注目的焦点。

“我……没带睡衣……”屋里浓情蜜意的气氛让拂樱感到有些呼吸不顺畅，他摆弄着门把，胡乱说着些话，想要找回平日里两人相处的感觉。他本来只是想要捉弄一下无执相，顺便调戏一下枫岫，没想到事态会演变成这样。

“哈。你用我的东西什么时候客气过了？还好意思说……”枫岫闻言不由摇头笑道，于是，平日里嬉笑怒骂的气氛又回来了。

“好吧，实话跟你说，今日寝室长要拆他那上好的普洱茶，我得回去蹭茶喝。”拂樱依旧拽着门把，有些恋恋不舍地问道：“喂，你要不要一起来。”

“哈，你呀，就是喜欢占人小便宜。”枫岫笑道，他站起身来也开始去穿戴，一副准备出门的样子。

“你这是去哪？”拂樱没有意识到，自己已经在门边逗留许久了，只是看着枫岫一举一动出神。

“当然是去蹭好茶啦。”枫岫若无其事地回道，仿佛刚才的话不是他说的。

“切~~我就知道……”拂樱不屑地哼了一句，等枫岫整装完，一同回神棍寝。

其实这时候枫樱两人都舍不得分开，却又应付不来单独相处的尴尬，所以转移阵地到神棍寝里与大家混一起，来个变相的相处。结果极道的茶会气氛被那两人搅得很是微妙。

“我怎么总觉得有什么不太对劲呢？”极道摇着折扇，别有深意地笑道。

“有吗？我怎么品不出来？”醉饮黄龙又呷了一口普洱，用心去尝，却只体味出满口的茶香。

枫樱两人都心知极道笑的是自己，若无其事端着茶杯喝茶赏花，不去接话。香独秀瞥了他们一眼，也笑道：“哈，茶自然是上好的，不过品茗之美嘛，哈哈哈哈。品茗不过是虚名，一切都是虚名，浮云而已。”

“香楼主的意思难道是品茗之意不在茶？”寝室里三神棍以及香独秀的对话，时常带着弦外之音，醉饮黄龙是知道的，但所指为何他并不总是明白，想问也不知何从问起。这一回，他难得顺口问对了重点。“不在茶，又该在哪呢？”说着，他仿佛自己开了窍似的，猛然抬起头来看向极道。

傻瓜！极道被他陡然这么一望，不由暗自一震，心底狠狠骂了一声。这种事就算懂了也不能挑明的，表现得这么明显，是要昭告天下还是想怎样？极道正想着，果然有人不出所料反过来调笑自己了。

“品茗历来被文人雅士所追捧，乃是因为品茗如品心，一个人泡茶的方式可以反映出他的心性乃至情感……”拂樱笑着对醉饮黄龙道，说话的时候眼神却是瞅着极道的：“我记着好像寝室长在倒某人那杯茶的时候额外加了些东西。”

极道一听就知道是陷阱，心里不免祈祷醉饮黄龙不要接话，不要接话！“加了什么？”醉饮黄龙难得没有接话，或者应该说他张口得没有枫岫快。以枫岫与拂樱的默契，两人要是联手调侃自己和醉饮黄龙，那是一点招架之力都没有的。极道开始懊恼自己之前太过无聊，主动戏谑枫樱两人，现在弄得害人终害己了。

拂樱正要回答枫岫的问话，忽然啸日Y满身是血地冲了进来，对着醉饮黄龙和极道大喊：“大哥大嫂！有人打我家欢欢。”

噗~~除了醉饮黄龙外，在场众人都一口茶喷了出来。“你叫我什么？！”极道喷完茶，一手抹去嘴角的湿痕，一手用力地将折扇一合，厉声喝道。

啸日Y平日里老是在玉倾欢面前把极道戏称大嫂，现在他浑身重伤，又一心挂念玉倾欢，情急之下便失言了。他知道当着众人面前，这样的称谓定会让极道怒不可遏，于是乖巧地打着哆嗦，倒退着告饶道：“我刚才叫你老大啊。”

“哦？我可没听到什么老字！”枫岫、拂樱和香独秀坐在那都憋不住笑，都扭头低低笑个不停，极道觉得自己的颜面这下可真丢大了，他不打算轻饶啸日Y，来个以儆效尤。

“我叫的是……是大……大人、大大、大仙、大神、大佬、大哥夫……”啸日Y也知道自己闯了祸，赶紧满嘴油腔滑调地讨极道欢心，以便让他给自己想法子，解决玉倾欢的事情。

“噗~~”极道听到“大哥夫”这个词忍不住笑了，看啸日Y伤得很重，也就心软了下来，笑问：“你刚才说你家欢欢怎么了？”

“学生会派欢欢去医治一名精神病患，名唤南风不竞。那人渣动不动就出手打我的欢欢，还把她囚禁在六出飘英里做园丁，真是是可忍孰不可忍！我在与火宅对战考试中伤得很重，无力去救我的欢欢，所以想请大哥和大……和老大代我讨回公道，解救我家欢欢。”啸日Y说完便失了神智，往后倒下去。

醉饮黄龙及时冲过去接住了啸日Y，他检查了一番啸日Y的伤势对极道说：“不好！伤得很重，再拖下去会被考试系统判定为挂科的！我要输龙气急救邪影白帝。”说着，他把啸日Y背进了啸龙居里。

“南风不竞……六出飘英……唉~~真是个大麻烦。”极道喃喃自语道。一旁的香独秀听到六出飘英，便想起太君治需要的解药棱晶花在那里。而枫岫则是暗自思量那里立的石像是个大麻烦。

“要救出小飞天容易，只是有什么法子能够狠狠教训人一顿，又不违犯校规呢？”极道望向在场众人问道。

“有，不像果啊！”拂樱笑道：“上回寝室长为醉饮黄龙找弟弟，不是多亏了不像果帮忙吗？怎么这回就忘了呢？难道是被人叫晕了头？”

“没错，现在正值不像果躲避球大赛，有多少帮会门派想趁此机会公报私仇，就可惜这不像果不是寻常学员能推得动的。”枫岫出谋划策道：“我们三神棍加上醉饮黄龙与香楼主的功力应该能推转得动不像果。”

“好友他弟弟多，别少算了天刀和漠刀。我这就去飞信把那两人叫来。”极道以扇遮面邪恶地笑道：“对了对了，昨日我为了完成占卜课业，夜观天象，知道今晚月黑风高好办事哦！”

“英雄所见略同。”枫岫也摇着羽扇道。

“嗯？”拂樱看了看枫岫，又看了看极道，有些惊诧地问道：“占卜那门的作业你们都在写星宿占卜么？”

“嗯？常用的占卜术不就是星宿占卜么？拂樱，你写的是什么？”极道惊诧地反问道。

“我……我写的是……是扶乩。”拂樱不由有些迟疑地说了，引得枫岫和极道都失声笑了起来。

“好友，扶乩真适合你。”枫岫一下子想到拂樱喝醉酒后真像鬼上身换了一个人似的，便笑得比极道还厉害，好不容易忍住笑，他对拂樱说：“你要是正式开业摆摊算命的话，一定生意红火！哈哈哈哈~~”

**************************************************************************

第九十章：往昔旧情

末日神殿内，阎王锁正坐在死神的王座上逍遥自在时，忽然一封信飞来。他一把接住，是小飞天玉倾欢给死神的信。他想也不想直接拆了，一旁的天狼星没来得及阻止。“别担心，既然死神他老人家不在，我们做徒弟的自然是要为他全权代理事物的。”阎王锁笑着，扫了一眼信又道：“嗯？小飞天说南风不竞要去抢神针，天不孤有危险，请死神特别关照一下。”

“寝室长……”天狼星听了，一把夺过信来看了一眼，便提了孤星就要往死神派寝室里赶。

“稍等一下，师弟你忘了，我们不能随便离开末日神殿。当心出了门就被夜神砍到挂科。”阎王锁拦住他的去路急道。

“寝室长有麻烦。我不能坐视不理。”天狼星绕开阎王锁独自赶回寝了，留阎王锁独自一人在空荡荡的神寝里。

天葬山上，地者独自一人在监督舞台施工状况，夜神前来回报，阎王锁和天狼星躲到死神的末日神殿里去了。“无妨，继续你的任务。”地者沉思片刻后道：“天者正在跟死神交涉。”

“嗯。”夜神便转身去末日神殿了。地者总觉得今日有些心绪不宁，不知道天者和死神谈得怎样，怎么迟迟不见他回来。他纳闷着又看了一会舞台施工，便早早回死国神棍寝了。

夕晖绚烂的洒在空旷死国神棍寝院子里，空气中隐藏着某种暧昧的讯息，地者仿佛有所预感，在推开西厢房大门的时候，他有些忐忑不安。沉厚的门吱呀一声推开来，被密闭在屋内旖旎糜乱的气息扑面而来，回旋的急喘低吟仿佛夹带着灼热的温度，瞬间点燃人体内的情欲。

“嗯~~啊~~啊~~”天者意乱情迷的呻吟声从厚重的暗红色帐幔之后细碎的飘出，地者对那样的声音太过熟悉，不用去望，便可以在脑海中轻易浮现出天者此时妩媚动人的情态来。他僵在门边，一时晃了神，保持着要退出门去的姿势。

“既然来了，又何必走呢？”死神的声音慢悠悠地从帐幔后面传来，雄浑低沉，有着神邸不可抗拒的威严。地者只觉得脑海一片空白，下意识地走了过去，他的身影渐渐隐没入帐幔之后，仿佛是消失在欲望的黑暗漩涡里。

帐幔之后，天者横躺在死神的身下，白皙的胴体不着寸缕地敞摊着。死神也赤裸着一身健硕的身躯，正只手抓着天者缠着银铃的脚踝，将坚挺的欲望正在他的体内缓慢而煽情的抽插。天者的呻吟也随着死神的起伏，妩媚地起落跌荡，间或死神的动作大了些，缠绕在他四肢上的银铃便叮咚作响，给满屋的淫糜声响点缀几分蛊惑的韵律。

“嗯~~嗯~~地者……嗯~~”天者越过死神的肩头，向地者望了一眼，便闭上眼别过头去。然而，只是那恰似不经意的一眼却是别样的千娇百媚，涤荡人心。地者自然从天者那一眼中领会了天者的千言万语。

地者走到床榻边，便被死神一手抬了下巴拉到唇边。死神一边好不松懈对天者的占有，一边用唇摩挲着地者的五官，挑逗道：“地者你看着还是一如既往的销魂。”说着，他伸出舌头去舔地者面容上的图纹。

地者低眉垂目地承接着死神的诱惑。天者的呻吟，时而摇曳作响的银铃声，死神的舔吻，以及眼前肉体纠缠的春色，早就唤醒了他的欲望。他回望死神的眼眸带着几分微醺与迷离。死神看得分明，邪笑着用一根手指沿着地者的下巴，滑过喉结，一直向下划到胯间。地者的衣物像一层薄冰似的，被死神附着炽热情爱的指尖划过后，便轻易的碎裂成两半，随着地者低吟着微微一颤身，悉数抖落到地上，于是地者象牙色的完美身躯显露在死神眼前。

“嗯~~嗯~~~”天者似乎对死神的分神有些不满，低吟着猛烈扭动腰身，挺腰送臀，自发地寻求更强烈的刺激。

死神只好暂时放开地者，专心给天者几番深入的挺进。地者也俯下身去，咬吻天者紧致的小腹，一手套弄着天者坚硬的阳器，一手攀爬而上，捏弄着天者鲜红的茱萸。“啊~~啊~~~神者……吾爱……啊~~啊~~我不行了~~啊~~”地者与死神的前后夹击将天者带到情欲的巅峰，他剧烈的踌躇着，呻吟声已然语不成调。

“不准射！”死神轻描淡写地说着，一扬指，天者粗壮硬挺的雄柱上便多出一条银链困锁，龟头之上有一枚精巧的银铃死死的扣住激情的发泄口。死神将自己的欲根拔了出来，让位给地者。

体内灼热的巨物退了出去，天者顿感空虚难耐，菊穴也在剧烈地收张，像是在发出盛情邀请一般。地者并没有让天者等多久，便重重地满足了他。“嗯~~啊~~~”地者的插入迅猛异常，好似带着几分醋意，天者不免感到撕心裂肺的痛楚，同时，一浪高过一浪的快意却翻江倒海而来。

地者是躬身进入天者的，天者两条修长饱满的腿便搭靠在他的肩头，随着抽插而微微抖动，脚踝上的银铃在一缕绕过帐幔而投射进来的夕晖下，闪耀着炫目的光芒。地者与天者交合的体位，正好将他的后庭一览无余地对着死神。

死神贪恋地一手抚摸天者高抬的美腿，一手暧昧的拨弄着地者后庭花宫外围的褶皱，他那硕大的凶器也正在蓄势待发地一点一点顶入地者的秘穴。“嗯~~”地者感受到身后死神带来的冲击，隐忍地低吟起来，微微颤抖起来。

“别紧张，吾一向很有耐心。”死神低头去吻地者光洁的背，沿着他满身的纹案轻咬。地者周身暗红的纹案一直是天者和死神认为最性感的事物，特别是在欢好的时候，随着地者细微汗珠的渗出，那一条条红艳润泽的图纹简直是爱欲的诅咒，让人为之疯狂，神魂颠倒。天者每每就是盯着近在咫尺的纹案被地者牵引入极致的巅峰。死神也喜欢凝视着那些波澜起伏的纹案，在地者体内攻城掠地，攫取最销魂的甜蜜。

不久，地者终于顺畅的接纳了死神火辣辣的男根。死神开始了他所向披靡的征服。地者感到一阵晕眩，死神要他要得这般猛烈，他的五脏六腑仿佛都被顶出来似的，快感也像铺天盖地的洪流将他冲至情欲黑暗的深渊里。

“嗯~~啊~~~”地者低沉的喘息与天者高亢的呻吟交织成一曲淫乱的乐章。死神听得心醉神迷，作为这篇乐章的总指挥，他终于也难再自持，几番狂风骤雨般的急插猛抽后，他解开了禁锢天者的银链，并将自己的欲液深埋在了地者体内。与此同时，地者也在天者身体里倾尽满腔激情，天者的爱液喷射在了地者小腹上。

地者给了天者一个缠绵悱恻的结束吻后，天者就躺在死神的腿上沉沉的昏睡过去。死神则将半清醒的地者抱在怀中，肆无忌惮的索吻，直至地者也和天者一样困得失去了知觉。

“魔皇，今日玩霹雳杀解闷如何？”仙山分校里，黑弃整日呆在异度魔界王寝内，周遭一团浓重的低气压。身为异度魔界派的军师，伏婴师不得不前来给黑弃消愁解闷。劝慰是无济于事了，他只好提议玩游戏。

“污秽！”黑弃负手立在那，冷冰冰地哼了一声。

“那……打麻将？斗地主？桥牌？象棋？桌球？或者玩魔兽？仙剑？模拟人生？大富翁？……”伏婴师一口气数了仙山分校各种常见与不常见的游戏供黑弃挑选，黑弃却不动于衷，周身的气压反而更低了。

陪在一旁的九祸悄悄拉住伏婴师道：“死神最擅玩游戏，他甚至比你还宅。魔皇在霹雳本校什么游戏没玩过？你这样不是刺激他想死神吗？”

“那……就玩我最新独创的游戏――魔卡少年英吧！”伏婴师沉吟一阵，又对黑弃道。

“无聊！”黑弃仍是不领情，冷声道：“都退下，别来烦我。”

正当伏婴师、九祸和朱武不知所措时，有人大笑着走进寝室院子里来。“堂堂弃天帝，也会为爱落得这般不堪？”

“大宫主，什么风把你给吹来了。”来人是云裳，九祸便迎上去笑道。

“明日有Boss专业生仙山茶话会，我是过来送邀请函的。” 云裳递上一张邀请函给她。

“飞信过来就好，也不必劳驾大宫主你亲自送过来。”九祸笑着接了过来。

“女后无需客气，反正仙山分校里的Boss专业生就我们几位女生，互相之间常走动走动也是应该的。我才从妖后那儿喝了茶过来。” 云裳说着，笑看了黑弃一眼，“来你这也可顺便瞻仰瞻仰你们异度魔界了不得的祖宗。正好这次的茶话会你们一家字都有资格去玩玩了。”

“吾没兴趣。”黑弃和朱武一口同声道。

云裳和九祸闻言都笑了。九祸微微摇头道：“真是父子俩啊！唉~~”

**************************************************************************

第九十一章：打女人者都不得好死！

仙山分校异度魔界王寝院内，云裳听了九祸把弃天帝与死神的事大致说了，她便一边笑着喝茶，一边调侃起黑弃来：“爬墙算什么，去把他有的没有的墙头都爬完，让他无墙可爬，看他还能如何逃出你的掌控？”

“哼，云裳，你污秽了。”黑弃不屑道。

“哈。你一个有精神洁癖的，偏偏要与一个污秽不堪的纠缠不休，那是怎样的爱啊？！”云裳冷笑着反唇相讥：“既然爱，那就不要大意的将他抢过来啊！管他是否婚嫁，是否心有所属。总之，换做是我的话，我想要的人，一定会是我的，至死不休！弃天帝，难道你连这样的魄力都没有么？”

九祸在一旁听着冷汗直流，提醒云裳道：“大宫主，爱是不能勉强的，守护与等待才是良策。”

云裳不以为然地笑道：“是吗？当年朱武不是用强的吗？”

此言一出，九祸和朱武尴尬地互望一眼，九祸想到当年旧事，犹然咬牙切齿：“我们早就两情相悦，但他做的那些事，我还是不会原谅的。”

“弃天帝与死神也是两情相悦的啊！强迫不过是增添一点情趣罢了。” 云裳自信满满地道。

“那种事我们玩了太多遍了。”黑弃出乎意料地陡然插话道。

朱武忍了一天，刚才的对话终于让他忍无可忍，扶额道：“我实在听不下去了。九祸，我出门透透气去。”

朱武出门不久，寝室里又来人了。九祸一看来人，惊道：“哎呀！今日可真热闹，居然连仙山分校的学生会会长风采玲都惊动了。”

“我再不来，仙山分校就快要震没了。”风采玲跟院子里的众人打了声招呼，她又给黑弃抛去一本书。

“嗯？《霹雳英雄耽美季节》？”黑弃接过来看了看，又翻看起风采玲给他标记好的那一页。

“当事者迷，旁观者清。弃天帝，这本书里的文是死神写的，他对你究竟怀抱怎样的情感，你看完多少能够明t吧。”风采玲在黑弃翻看那本书的时候从旁开导道。

“这文笔绝非死神的。”黑弃只扫了一两行，就语气坚定地说道，“嗯，不过这文里的口气与风格又不能说全然没有他的意志……这文是有人翻译过了？”他不动声色地扫完那文，又去看落款笔名：小透明。

“自然是有人改写过了。”风采玲解释道：“死神的文笔过于意识流，弃天帝你大概是最清楚不过了。”

黑弃又顺手翻了书中其它的文章，忽然瞥见有篇文的落款笔名是小粉红。他会心一笑，原来死神会收小免做他的关门弟子，原来是因为这一老一少有着相同的不良嗜好啊。

“推不像果撞人？像我这么善良的人……”霹雳本校里，漠刀将极道的飞信念给御不凡听完，御不凡摇着纸扇斯条慢理地笑道：“像我这么有公德心的人……”漠刀以为他会反对，正好自己也不用去管这闲事。“……当然是要去帮忙凑热闹了！”谁知御不凡突然来了那么一句。

“打女人者都不得好死。”御不凡看到漠刀有些意外地望着他，又煞有介事说得一本正经：“小妹向来最讨厌欺负弱智女流的人，她是见一个打一个。作为大哥，我当然要在精神与行为上支持她。更何况神学院宿舍长小飞天是那样讨人喜欢的佳人。”御不凡纸扇半遮面地斜看漠刀。

“他是一个疯子，就算做了不可饶恕的事，自有学生会的人在管，我们没必要陪他疯。”漠刀不以为然的道：“真要是为小飞天讨回公道，我直接去砍南风不竞好了。”

“哎，极道这是以其人之道还治其人之身，绝尘你的作法很粗鲁哦。”御不凡也不等漠刀答应，就往神棍寝里赶。“随便你了，我可是要去神棍寝瞧热闹去。”于是，漠刀也只好跟着去了。

神棍寝里，醉饮黄龙给啸日Y输了半天的龙气，终于让啸日Y的伤势稳定下来，脱离挂科的危险，他摸着啸日Y脉相平稳后，才重重的松了口气，直起身来，却不料自己已经筋疲力尽，突如其来的一阵眩晕，他向后倒去，失去知觉前只感到似乎被极道接住了。

“你呀，唉~~”极道把醉饮黄龙抱放到自己床榻上，在他额上轻轻吻了一下就出了啸龙居去。神棍寝院子里，天刀、香独秀、漠御、枫樱都聚齐了，等着极道出来带队去推果撞人。“醉饮黄龙他耗费龙气过多躺平了。走吧，我们这些人足够了。”极道对众人笑道。

众人走后，也想凑热闹的小免便用小粉红过境飞信给死神。一盏茶的功夫，死神就把她招到了眼前。“小粉红，什么事？”死神似乎并不在末日神殿，小免望着满屋子的金色和银色梦幻逸品，纳闷着自己的所在。“别看了，这里不是末日神殿。”死神直截了当的回答了小免心中的疑问，却引来她更多的疑问。

“师父，我想去看斋主他们推不像果撞人，求求您带我去看。”小免眨巴着眼睛，对死神撒娇道。

“嗯，可以，吾也打算出门去吃宵夜。”小免原本还打算死缠烂打求死神，没想到他一口答应了。

小免听到宵夜两字，顿时两眼放光，“宵夜？！哇，小免也想吃！”自从拂樱为了避免她长高和节省开支，她已经被停了好久的宵夜不得吃了。这时听说死神要去吃宵夜，她没闻到香味就已经垂涎三尺了。

“看你那馋相，你是被大粉红虐待吗？还是他也有洁癖，不准你吃路边摊？”死神饶有趣味的看着小免擦口水，笑问。

“差不多啦。走吧走吧，看完好去吃宵夜，不能让斋主知道。”小免兴奋的推着死神。

“到了。”死神笑着捋了捋小免的兔子耳朵道。小免细看四周，发现原来说话之间，死神已经把她带到了一座顶峰之上。“那边光芒闪耀的便是不像果，六出飘英在这里。”死神指着一根高耸入云的铜柱道。

“那南风不竞呢？”小免从高峰之上俯瞰，她没有习武者的眼力，在星月晦暗的夜色下，地上的行人小而模糊，难以分辨谁是谁。

“你看不见吗？给你装个死神之眼吧。”死神掏出一盒七彩色的死神之眼，寻找着合适的一款给小免安。

“又是爽歪歪吗？”死神那一盒死神之眼小免在六出飘英赏花的时候见识过，她笑呵呵的问。

“哈。你还记着爽歪歪？小小年纪也那么污秽，不愧是我的好徒弟，哈哈哈哈。”死神终于想起来带有红外线夜视望远镜效果的死神之眼是金红色的那一款，于是他取出一副给小免安上。

“哇！这下看得好清楚！”安上死神之眼的小免两眼闪烁着金红色的光晕，看上去炯炯有神。

话说南风不竞忽然起念，要去拿天不孤的神针解除六出飘英里湘灵的石化。他动了此念便兴致盎然的出发了，玉倾欢在他走后立即发信通知天不孤和死神。天不孤收到信自是严阵以待，给死神的那封信，天狼星看了也赶回寝室助阵。然而南风不竞却不急着赶去死神派寝室，他又走走停停，一时对着路边的花草树木叹相思，一时望着飞禽走兽悲情怀。于是磨到入夜，他才来到死神派寝室。

另一边极道一行人兵分三路，极道到六出飘英解除南风不竞对玉倾欢的禁锢，带回神棍寝与啸日Y团聚，天刀、漠刀和御不凡在一边，香独秀、枫岫和拂樱在另一边，形成掎角之势，把身处死神派寝室的南风不竞夹在中央，倘若不像果一击不中，两边人马可以来回推果，直到击中夹在中间地带的南风不竞位置。

先是御天双龙这组出招，漠刀虽然尚未觉醒，但他仍是与天刀合作无间，内力提到巅峰时，刀龙开眼，随着两声震天龙啸，一青一紫两条龙纹从两人体内冲出，向不像果飞去。两条光龙犹如双龙戏珠般盘旋于半空中，将不像果推向南风不竞。御不凡也趁机补了一掌，给不像果的去势再添一丝迅猛。

死神派寝室内，南风不竞正在跟天不孤和天狼星对峙，他好整以暇地用丝弦操纵天不孤，应对天狼星的攻击，他一面吟着诗，一面还小有情调地拨弄几下琴弦，奏出几声悦耳的曲调来。天狼星打得有些吃重，他既不想伤害天不孤，也不想让南风不竞如此嚣张。正在天狼星左右为难的时候，不像果来势汹汹地朝南风不竞撞了过来。

不像果的威力南风不竞是见识过的，上次被它出其不意的撞了那么一下，内伤花了他好长时间才痊愈。这一次不像果来得不算突然，南风不竞速运全力，拍出一掌。那一掌虽然内力雄浑过人，但是在不像果面前却难有成效。不像果的速度只是略缓了缓，继续向他滚碾过去。

南风不竞见势不妙，再发数掌，借着掌力的延缓，他自身才险险地闪躲到了一旁，不像果便轰隆隆地穿过死神派寝室滚了出去。天狼星趁机将操控天不孤的琴弦砍断，要解救天不孤，南风不竞反应更快，他一扯琴弦，天不孤便撞向天狼星。天狼星只来得及转了半身避开，却没及时接住天不孤，天不孤便被甩飞出了死神派寝室。这时，香独秀、枫岫和拂樱在另一边推动的不像果再度返回，直冲向南风不竞。

**************************************************************************

第九十二章：死神过境

死神派寝室院内，不像果以排山倒海的气势汹汹而来，南风不竞已经料到有人在蓄意找茬，他一边狼狈的躲闪不像果与天狼星的进攻，一边运足全身功力试图将不像果反推回去。香独秀这边，枫岫接住了被南风不竞打飞的天不孤。

“大夫，你无恙乎？”枫岫把接抱在怀中的天不孤慢慢放下，殷切地问道。

“唉~~公子，我为你受尽委屈，你又知晓几分~~”天不孤狐媚的双眼斜睨着枫岫，幽幽的道。

“大夫，你受苦了。”枫岫顺口安慰道，天不孤仍旧依偎在他怀中，两人一副纠缠不清的样子。

一旁闻言的拂樱看得目瞪口呆，不像果再度冲过来了都没注意。那一刻，枫岫在抚天不孤，拂樱在走神，唯一专注的香独秀一人难挽狂澜，他来不及提醒拂樱，眼睁睁看不像果把拂樱撞了个正着。

“拂樱！！”香独秀和枫岫见状都出声惊叫一声。枫岫松开天不孤，冲上去察看拂樱的状况。“你伤着哪里没有？”他有些紧张的上下打量着拂樱，如果不是在大庭广众之下，他会直接动手察看。

“哈。我是火宅人，邪天御武的力量对我无效，不像果奈何不了我。”拂樱嘻哈地笑着，转了一圈给枫岫看，若无其事的样子。

“你啊，这么不小心。我的心脏病都给你吓出来了。”枫岫苦笑着摇摇头。

“哈。还不至于。好友，倒是你处处留情的功夫叫人叹为观止啊！”拂樱不以为然地反笑道。

枫岫听出了拂樱话中的醋味，笑摇羽扇解释道：“天不孤也是我一故友，他说话总是那副腔调，你习惯就好。”

“喂，不像果滚远了，再不推回来，人就撞不到了。”一旁的香独秀插话道。于是天不孤加入枫岫这边人马，一齐又把不像果推了回去，继续撞向南风不竞。

“推了半天，都没撞上一次，反而斋主自己被撞了一下。唉~”高峰之上，小免观看得郁闷，她转头问死神：“师父，你帮帮斋主他们吧。你看那个南风不竞不仅欺负你亲自认可的死神天敌天不孤，还欺负你的徒弟我的师兄天狼星。”

“那样的人渣不配我出手。”死神冷笑了一声道：“不过小粉红你要是为了同门情谊出手的话，为师不会阻拦。”

“我？我怎么出手帮忙啊？”小免学着死神的样子，眉头深锁忧郁状道：“我除了小粉红过境，什么都不会啊？”
“现在你安着死神之眼，加上死神过境，你可以给不像果附加GPS目标锁定功能。”死神指了指小免的眼睛道：“你可以试试看。”

“哦？”小免半信半疑，深吸一口气，敛容凝神准备发动死神之力。“小粉红开眼~~小粉红过境~~嘿~~~”她学着死神的架势，挥起粉红兔爪棒，两股黑暗力量分别从她的双眼和兔爪棒射出，在半空汇成一股后，冲向不像果，在其上覆盖了浅浅一层死神之力。于是不像果便像长了眼睛似的，自动掉转头来冲向南风不竞。

“哈。我还想着赶回来助阵，看来有人真是惹得天怒人怨了，我们也省下气力了。”极道解救了玉倾欢，赶过来与天刀、漠御会合时，便看见不像果自动追着南风不竞状，便转着扇子笑道。

“凌辱弱质女流，也该受此天谴了。”天刀说完又问起醉饮黄龙、啸日Y与玉倾欢的情况。

“都安好，这回好友他怕是睡下了，啸日Y那对你还是不要去打扰比较好。”极道笑道。

“唉，我才助了一掌。那种替天行道的快感这么快就没了。”御不凡有些不过瘾的说。

“我可以等你再去补一掌，记得这次别忘了说代替月亮惩罚你。”漠刀面无表情的调侃御不凡，语气一本正经地让人转不过弯来。

“今晚没月亮啊……”御不凡说完，才意识到自己失言，他纸扇半遮脸斜瞪了漠刀一眼：“切~~”

高峰之上，小免很得意地看着自己的杰作，不像果像一条疯狗紧追着南风不竞不放。“这就叫做狗咬狗吧。”她兴奋地摇头晃脑道。

“你非要把吾的名号都改成小粉红吗？”死神却在纠结她把死神开眼和死神过境这两个霸气十足的招名全改了。

“因为我不能直呼师尊的名讳嘛~~”小免得了便宜又卖乖道。

这时黑弃出现在死神和小免的身后，死神察觉了也只是将眼瞳转到眼角，并没有转头去看，就当黑弃没来一般，低头注视不像果撞人。

“主人~~”小免感到身后突然劲风阵阵，扭头一看，发现长发飘逸、衣袂飞扬的黑弃，便兴奋地喊了一声。她抬头去看死神，发现死神没什么动静，又去看黑弃，也一副沉默凝重的神色，就感觉出气氛不正常，于是不再说话，乖乖自动透明化。

“死神，你知道今日夜神遵照天者的意志，闯入末日神殿将你的好徒弟阎王锁砍挂科了吗？”黑弃盯着死神的背影看了一阵，终于冷声道。

“知道。”死神也冷冰冰地回了一句。这俩是在打冷战吗？夹在两神之间的小免不寒而栗起来。

“哼，你太放任天者了。”黑弃冷哼了一声，眨了一眨红蓝异瞳，飞翼珠冠闪耀着金色 。

“哈，我向来宠着他……就好像在溺爱你一样……”后半句的话死神说得很轻很冷淡，却像技艺高超的琴师般手指轻抚便敲奏出荡人心魂的乐曲来。

一丝笑意从黑弃的嘴角边稍纵即逝，他又沉默片刻，似乎有些难以启齿，将话一字一句挤出了牙缝：“死仔，我回来陪你吃路边摊。”

“哈。可以。不过小粉红也必须一起去。”死神转过身来，似笑非笑地看着黑弃。

“我……我还是不跟去了吧~~”小免本能的觉得自己这回作电灯泡有些危险，小声地抗议道。但死神和黑弃好像根本没听到似的，正在两相对望，眼波流转中。

“小粉红将作为历史的见证人，见证你吃路边摊的历史性一瞬间。”死神扶着小免的肩膀，对黑弃邪魅一笑道。

“死仔，你弄出这么多事端出来，难道就是为了设计我陪你吃路边摊？”黑弃危险地半眯红蓝异瞳质问道。

“哈。不愿意么？还是你连小粉红的醋都要吃？”死神牵起小免的手，转身去校园夜市上吃宵夜去了。黑弃阴沉着脸，跟在他们身后。

“小粉红，想吃什么尽管说，能吃多少就吃多少。”死神一来到小吃街入口，就对小免放话道。

小免也不客气，立即就掰起手指数道：“烧烤、麻辣烫、炖品、甜点一样都不能少！”

“哈。那就吃光它一条街吧！”死神很豪迈地向那条长长的小吃街一指，仿佛小吃街是他开的一般。接着，这一老一少便紧张地投入狂吃海塞的战斗中去了。

校园夜市小吃一条街总是愈夜愈热闹，长长道路两边摆满了各色小吃摊铺，远望是灯龙一条，近闻是飘香一路。步入夜市小吃街后，便会发现这里烟雾迷蒙，人声鼎沸，炭烧的滋滋声，翻炒的嘶嘶声，碗筷碟杯的撞击声，以及猜拳罚酒的吆喝声交错成一曲市井俚俗小调，别是一番风味。然而这一切在弃天帝眼里，自然是污秽一词最彻底的写照。他陪死神和小免慢悠悠地一路逛来，要压制想轰掉整条街的冲动很是费力。

“主人，你要尝尝这个不？”小免手里抓了一大把烧烤，嘴里塞得满满的，她递了一串给黑弃，口齿不清道。

“这是什么？” 看着那一串黑乎乎的东西，黑弃皱着眉没有去接。

“碳烤鸡心，最后剩这一串了，师父都抢不到。”小免贪婪地看着那串鸡心，其实她根本没有要分给黑弃的意思。好在黑弃也并不稀罕，他不悦地摇了摇头，小免巴不得他决绝，很快把那串鸡心塞进自己嘴里。

“弃仔，来尝一口这个吧！”死神这时把一块棕黑色的东西塞到黑弃眼前，黑弃不由到退三步，试图看清那块东西。“是臭豆腐，没什么好看的，吃就是啦，很美味的哦。”

黑弃早就闻到那股奇异的味道，他扭过头去，厌恶地说：“真污秽！你们能不能吃点正常的东西！”

**************************************************************************

第九十三章：同吃路边摊的浪漫

夜市小吃街里，死神和小免手上都各自抓了两大把烧烤，嘴里嚼个不停，几乎挨个吃完一家转战下一家。光是吃也就罢了，一老一少还玩心大起，叼着烤鱿鱼须，在嘴边转呀转的，大摇大摆招摇过市。黑弃跟在后面，神情阴沉，活像个背后灵。

“来两大盘炒福寿螺，两盘香辣蟹，两盘烤牡蛎，还有麻辣烫每样来两串。”死神和小免走进下一家摊铺，拉了条长凳，一边坐下一边对店家喊道。

“坐这里？”黑弃看着那油腻低矮的长凳和饭桌，眉头都快打成结了，果然陪死神吃路边摊比容忍死神出轨还要难受。

“你可以坐我怀中。”死神煞有介事地敞开怀抱来迎接黑弃。

“哼。”黑弃手一指，长凳的另一半变成了紫檀凳，上面铺着天鹅绒坐垫，对应那一边的饭桌也变成大理石雕花镂空餐桌。他这才气定神闲地坐了下来，不理会四周众人惊诧地目光。“小免，要跟我坐一边么？”黑弃坐定后，笑问小免道。

黑弃俊美而魅惑的笑闪得小免有些晕眩，她自然是不会拒绝黑弃的邀请了，她望了望死神，死神没有表示，于是她就爬到黑弃那边坐天鹅绒坐垫紫檀凳去了。黑弃得意的斜了死神一眼，独自坐在油腻桌凳一边的死神笑道：“等着吧，她早晚会爬到我这边的。”

果然，等炒福寿螺端上来没多久，小免便一点一点悄悄挪回死神的油腻桌凳那边去了。“是不是觉得味道不对了啊？”死神笑眯眯地看着小免爬回自己身边乐道，“吃路边摊就是要坐在路边摊里吃才能体味它的精华。”

“哈哈哈，我发现我这盘的螺蛳都比较大。”小免捏着红油流淌的福寿螺，一边吸着，一边瞧着死神那盘，笑嘻嘻地说。

“怎么可能。”死神扫了一眼小免那盘炒螺，伸手在另一盘麻辣龙虾上扯了一根龙虾须笑道：“要打赌么？输了就脸上粘龙虾须。”

“好啊，来啊！”小免赶紧翻了她那盘看着最大颗的福寿螺，吸食完便拽在手里，死神也挑食了他那盘中最大的螺蛳。“一二三，放！”小免话罢，与死神同时把螺蛳壳并列放在桌上，果然是小免的螺蛳大一些，她便抓起油腻的龙虾须往死神脸上一按。

被粘了一根龙虾须在脸颊上的死神看上去仍旧气宇轩昂，他不为所动地又道：“再来。”于是师徒俩每吸一颗螺蛳都要比大小，各有胜负，都粘满了龙虾须，一脸油腻。黑弃在一旁看得有趣，渐渐忘了周遭令他厌恶的污秽环境。

“哈哈哈哈，你又输了！”小免吸完最后一颗福寿螺提前放在桌上，得意洋洋地等着死神放下他最后一颗螺蛳。

死神被粘完龙虾须，又看着另一碟新上的烤牡蛎道：“要玩比牡蛎么？”

“还是比大小么？”吃完炒螺，小免又开始扫荡起烤牡蛎和香辣蟹来，她一会一口塞螃蟹肉，一会一口吞牡蛎肉，口齿不清地问，她脸上的龙虾须随着脸腮肌肉的咀嚼运动，一颤一颤地摇摇欲坠状。

“比谁的牡蛎壳硬。”死神拿自己吃剩的一片牡蛎壳与小免的轻轻对压，死神的那片壳一下就碎了，小免的却完好无损。“像这样就算是我输。你明白了吗？”

“嗯！”小免又开始跟死神边吃边玩斗牡蛎壳来。黑弃沉默含笑地看着，偷偷施法帮小免胜出。死神自然是察觉出黑弃的举动，他也不作声，暗自施法对抗黑弃的法力。这场斗牡蛎的游戏玩下来，明着是小免跟死神玩得很开心，实际上是黑弃和死神在斗得很欢。

“啊~~又输了！”小免已经被龙虾须粘了满脸，只露了眼鼻嘴来，几乎再也沾不下一根龙虾须了。死神也没有好到哪里去，他也差不多被龙虾须覆盖满面。他捏着一根龙虾须，瞧着小免的脸左右找了找，实在放不下，便出其不意地顺手粘到黑弃脸上去了。

黑弃躲避不及，油腻粘在脸上，就像导火线突然被点燃，先前压抑的不悦与气恼直冲了出来，他们所在的路边摊瞬间被轰成了平地，好在死神早有所料，及时布下结界，护住了整个小吃街，没有让其他的路边摊受到殃及。

“死仔，你！”黑弃愠怒地抹去脸上粘的那根龙虾须，怒瞪死神。

“哈哈哈，明明是自己输了，不肯承认么？”死神笑道，不去点破他暗助小免的事情。

小免没有心思去关注死神的弦外之音，她只是看着一地的食物，痛惜不已。“唉~~我的烧烤~~我的麻辣烫~~我的……”

“走吧，吃下一摊去。”随手付了大笔银两的死神打断小免的感叹，要带她去吃下一摊。小免点了点头跟着走，一边走一边很顺手地扯起死神的黑袍衣襟擦自己满是龙虾须的油腻小脸。死神知道小免的举动，他下意识地瞥了一眼黑弃的黑袍，为了保下夜市小吃街，他还是没敢学小免，只是若无其事地自己掏出黑金梦幻逸品系列的丝绢手帕擦脸。 

下一摊他们又点了先前没吃到的麻辣烫和香辣蟹。“弃仔，我们都吃了半条街，你到现在还没吃过一口东西。”死神挑好一筷子的蟹肉，递过去给黑弃，哄道：“螃蟹你总吃吧，来尝尝看看！你这也不吃那也不吃，算不得是陪我吃路边摊。”

“你不是有小免在陪，吃得很高兴么？”黑弃皱着眉头看那一筷子红白蟹肉，一副不情愿地表情。

“我想要的是你来陪。”死神笑道，低沉地嗓音性感而蛊惑，回旋着丝丝柔情。黑弃转动着红蓝异瞳，有些动心。死神见了，便把蟹肉放到口中，用嘴喂过去。

弃天帝的饮食习惯一如他平日里纯净高洁的作风，除了盐或者糖外，鲜少加别的佐料，吃的都是动植物的原滋原味，这对一般人而言，自然是单调乏味得难以忍受。今夜，死神的吻让他破天荒地尝到了凡夫俗子孜孜不倦的美味。

各种难以言喻的滋味漫过舌蕾，仿佛万花筒里令人眼花缭乱的世界一般，无穷无尽，变化纷呈。黑弃不由惊异于酸甜苦辣咸这五味竟能幻化出如此多变的滋味来。而这一口蟹肉带来的不只是让人回味无穷的滋味，还有着更动人心神的东西。

黑弃甚至怀疑死神在吻中施了法术，许多过往记忆也随着万千滋味浮现在眼前，千年万年，诸事纷扰，他与死神之间的纠缠也像那口中滋味一般，说不清道不明，无穷无尽。

好像自己和死神从没像这样接吻过似的，千万年对他来说并不漫长，一个吻的时间刚刚好。黑弃的红蓝眼眸缓慢地合上了，整个身心沉浸在死神深情款款的吻中，缠绵悱恻的情意忽而从黑弃身上化出一团圣洁的白光，光晕扩散开来，将死神也包裹在其中，光芒之中，依稀可以窥见黑弃的长发慢慢褪变成银白色，金光闪耀的飞翼发冠也多出了银色的飘带来。

死神与弃天帝的拥吻漫长而耀眼，闪得小免看得脸红，只好低头猛吃麻辣烫，她吃完自己碗里最后一块油豆腐，仍旧意犹未尽，趁死神正在深吻弃天帝，便偷偷伸了筷子到死神碗里，夹了几块油豆腐过来吃。

好一阵子，死神与弃天帝终于恋恋不舍地分开来了，弃天帝对死神心结尽释，恢复了白弃的淡定优雅。死神吻完，一边继续含情脉脉地望着白弃，一边顺手给小免当头一个爆栗。

“哎哟，好痛~~师父你干嘛打我啊！”小免正在喝猪肺萝卜汤，被死神敲得抱头大嚷。

“你以为死神的豆腐可以随便吃么？”死神斜了一眼小免，冷声道。

“哦~~”小免突然想起来死神和弃天帝都是全知全能的神，她这点小动作肯定逃不脱他们的法眼。她撇撇嘴，揉着脑袋，装乖继续喝萝卜汤。

“怎么样？尝到路边摊的滋味了吗？”死神端起自己的猪肺萝卜汤，舀了一勺，又想去喂白弃。“来，这萝卜汤很鲜美。”

白弃早就瞧见那碗里飘着的猪肺片，让他很是恶心，他伸手挡住死神道：“我又不是兔子，喝什么萝卜汤。”

“那就吃炖品，天麻猪脑汤如何？”死神丝毫不气馁，循循善诱地引导白弃吃路边摊。

“吾不吃动物内脏。”
“那凤爪花生汤？”
“吾不吃动物的奇怪部位。”
“那鹌鹑人参汤？”
“吾不吃奇怪的动物。”
……

“这只是奇怪而已，又不是污秽。来，吃一点嘛，保准你像对我一样对路边摊上瘾！”死神正在哄白弃吃宵夜的时候，一群人大呼小叫的从闹市小吃街里狂奔而过。

“不好了，南风出巡！”“天干物燥，小心南风！”“珍爱生命，远离南风！”那群人边跑边喊。在他们身后，恼羞成怒的南风不竞一路奔来，所过之处，人畜俱伤，花草涂地。在他身后，不像果轰隆隆的锲而不舍追着他撞。

“嗯？怎么南风不竞还没被撞到？！”小免看着自己的杰作居然无效，郁闷地叹道。

眼看南风要波及夜市小吃街，死神和白弃同时出手，把南风轰平在地。不像果也赶到了，压着南风不竞的尸身来回碾压。“哦！太棒了！终于撞上了！欺负女性的人都不得好死！！”小免见状拍手喝彩，她又忍不住看向死神：“咦？师父，你先前不是说那样的人渣不配你出手的么？”

“哈。敢动夜市小吃街者，杀无赦斩立决！”死神喝了一勺炖汤，悠然道。

“哈。你到底有多爱路边摊啊！”白弃笑着斜睨死神一眼道。“小飞天玉倾欢是你们这群人中唯一没有一丝污秽之人，况且还是我们神学院宿舍长，吾亦受之管辖。欺凌她，就是不把吾弃天帝放在眼中。哼！”

“你们就这样放手不管了？”小免喝下最后一口萝卜汤，望着被不像果来回压碾的南风不竞问道。

“先放着吧，等吃完路边摊再去复活他。别坏了吃宵夜的胃口。”死神一副不愿多提的样子。

“好的，接下来我要吃麻辣泥鳅火锅！”小免指着某食铺上的招牌，兴奋地道。于是，死神与小免的扫荡小吃街奋战仍在幸福地进行着。

**************************************************************************
第九十四章：万古长空只余情

破军府寝室院内，集境派鸠眼军督烨世兵权正独自在院子里饮茶待客。不久，将百师便领着央森走进了院子里来。还没进院门，就能听到两人的谈话。“哎呀呀，破军府里的爱死爱慕刑具真是让人震撼不已叹为观止的艺术啊！”刚刚参观完破军府大牢的央森赞叹不已道：“参观这一圈下来，我的设计灵感喷薄而出啊！”

“哈，洋博士你为了死国重金属视觉乐队的演唱会做美术设计总监，真是辛苦啊。”将百师说完，又有些得意洋洋地道：“虽然死国乐队被认为是黑暗暴力美学的先锋典范，但是要论爱死爱慕的传承与发扬，确实是破军府的文化底蕴要精深广博些。”

正说着，两人进到了院子里，将百师对着军督行了礼，央森则对军督笑道：“表哥，这回又来麻烦你了。”

“喝茶吧。”军督示意他坐下谈话，央森便坐下喝起茶来。军督话不多，大多数时候是央森在那说话，有时将百师也插几句话。

“对了，表哥，我上次送你的卷发吹风筒好用么？”央森捧着茶杯，他忽然注意到军督的法式波浪卷有些凌乱，便问。

“好用是好用，就是前阵子坏掉了。”一旁的将百师立即回答道：“早就想找洋博士你来修修了，你倒是来得正好！”

“哦，那你取来，我就带回去找司徒偃修了吧。”央森说完，将百师就进西厢房拿卷发吹风筒去了。央森正要再说话，忽然有飞信过来，他接住拆看一看：“啊！阎王锁挂科要转仙山分校！这……”他看罢信吃了一惊，急忙对军督说：“表哥，死国乐队有事，我得回去了，毕业之前，我会再来拜会的。”

“随便。”军督沉默地喝着茶，一副高深莫测的表情。这时将百师拿了卷发吹风筒出来，央森便顺手带走了。

“长空……长空……”集境派太阴司寝室内，千叶传奇被关山聆月关在自己的屋里养了伤，他的伤势已经稳定下来，但是由于缺少天不孤最后一次针灸，他的媚药尚余一丝药力。这会功夫，他有些压制不住欲望，在床上辗转不安，开始下意识念起万古长空来。

“嗯？长空？”聆月正在闲在屋里翻看小言，听到千叶的呢喃，她顺口吟道：“西风烈，长空雁叫霜晨月。嗯，可惜今晚没月亮。不然你想吟的那句词倒是很应景。”

“不是……我……”千叶在床上越翻转越欲火烧身，他开始呻吟道：“万古……长空……”

“嗯？万古？”长空二字被千叶压抑的喘息吞没了，聆月只听到万古二字，又笑道：“原来你想吟的是与尔同销万古愁？又或者是一身诗意千寻瀑，万古人间四月天？”

千叶忍得郁闷，偏又不方便跟聆月明说，他叹了口气道：“唉~~女人啊~~”

千叶的全身颤抖终于引起聆月的注意，她起身去把千叶的脉，“嗯，这种脉相是……”她吃了一惊道：“原来你中了媚药，那日你说你会变禽兽原来是这个意思啊。”

“替我找一人来救我，他名叫万古长空，快！”千叶已经被药性折磨得渗出冷汗来。

“人不一定找得到，不过你的药性我知道有一种百年开花的七彩凤神草能救。”聆月说完便连夜出门给千叶找药去了。

神棍寝啸龙居内，熟睡中的醉饮黄龙突然先是感到一股凉意从身下灌入，接着是体内一阵刺痛，他便醒过来，迷迷糊糊睁开眼，极道清丽的面容近在眼前，“抱歉，弄疼你了。”极道似笑非笑地看着醒过来的醉饮黄龙，用手轻轻抚过他的眉眼与额头，爱怜地拨开他一头松软的银发。

“你……嗯~~嗯~~”龙气的过度损耗，使醉饮黄龙虚弱无力，他此刻侧着身被极道压着，一条修长的腿被提起，极道粗硬的欲根尚有一半在他体外，正艰涩的顶挺进入。“啊~~嗯~~”醉饮黄龙感到后庭火辣辣的，不安地挣扎扭动起来，然而此时的他不比平日，被极道制得严实难以动弹。

“是吾不该趁人之危。”极道一边辗转啃啮着醉饮黄龙因为苦痛而剧烈起伏的胸膛，一边柔声细语地说着：“只是突然很想要你，抱歉了。”醉饮黄龙只感到体内的巨物又挺进了几分，裂身的痛楚在极道温柔的言语里揉成一种难以言说的快意，他低眉垂目地低吟起来。

“我想要你……皇胤……”极道的声音柔柔回荡在耳畔，像潺潺的流水声般，涤荡心魂，让醉饮黄龙卸下一切心防，乖乖就范。他的情欲在极道修长的手指摩挲下，轻而易举的苏醒过来。

“嗯~~啊~~尚风悦……啊~~啊~~”醉饮黄龙的菊穴缓缓将极道的欲根一分一寸吃进，直吞没到根部，极道不急于疯狂的大肆进攻，而是好整以暇地欣赏着醉饮黄龙呻吟的情态。他银眉深锁，微张的双眸清澈透亮，轻启的红唇急促地呵呼着热气，满是任劳任怨的憨态，看着叫人难免不心生怜惜。

“嗯~~嗯~~尚风悦……”醉饮黄龙有些渴望着极道进一步激情的举动，他疑惑地睁开眼去看那个压在身上的男人。只见极道唇边微微扬起一道绝美的弧线，一如梅花飘落的轨迹，紧接着激烈的律动开始了。极道硕大的阳具在醉饮黄龙体内由慢转快的抽送起来，柔软的花宫内壁被入侵的炽热物反复收刮，攫取着紧致的甜蜜。

随着醉饮黄龙秘穴的收放吸吐，极道感到被一股温柔的力量紧密包裹着，顿时飘飘欲仙，抑制不住身体自发寻求极至的快感，攻城掠地的举动逐渐猛烈起来，占有醉饮黄龙的风格也由温柔转入粗暴。“啊~~啊~~风……悦……啊~~”醉饮黄龙有些承接不住极道残暴的蹂躏，他急促喘息中的呻吟声变得残碎凌乱。

极道如痴如醉地俯视着颦眉闭目呻吟着的醉饮黄龙，看着他痛苦地抓着身下的棉被，抓出一道道深壑；看着他光洁的额头渗着汗珠，随着颤抖的身体微微晃动；看着他那头松软的银发散乱地摊了一床头，与自己的黑发交缠在一起……眼中的景象随着身体的起伏而时近时远，摇晃得有些晕眩，或者说让人太过于陶醉。

醉饮黄龙闭目感受着极道在体内狂乱攻占的节律，快意就像一颗正苦楚中生根发芽的种子一般，一开始是无影无踪，然后慢慢露出星星点点的苗头来，接着便是犹如藤蔓般爬满全身，最后便是巅峰瞬间的绚丽花开。经过极道的一番辛勤耕耘，快意的藤蔓已经爬遍醉饮黄龙的周身。“啊~~啊~~”忽然，极道在他体内一个不经意的小转动，触碰到某个敏感的部位，他不由长吟起来，像一声声春雷惊醒快意花开。极道从他剧烈的抽搐和忘情的呻吟中很快察觉了他的异变，在同一个地方狠狠的撞击。

“啊~~啊~~风……悦……啊~”滚烫的快感由那一点开始，一拨又一拨地在他全身绽开情欲的火花来，醉饮黄龙感到口干舌燥，他渴求而销魂地喊着极道的名字，淫靡地半睁着双眼望向极道。

极道执著地在撞顶着那令醉饮黄龙疯魔的一点，醉饮黄龙激烈的浑身震颤与动人心弦的吟叫让他难以把持，无可凌驾的快感也同时萦绕着他的身心，他伏在醉饮黄龙身上肆意乱舔吻着，尚未拆出的发冠剧烈抖动着，在醉饮黄龙迷离的眼眸中摇曳出点点朦胧的珠光。

醉饮黄龙感到自己的神智迷失在了极道的狂暴索求中，仿佛被顶至云端，通体酥麻畅快，他猛烈地抖颤痉挛起来，满腔情欲随着一声长吟宣泄而出，沾湿了极道逗弄的手。“啊~~啊~~”醉饮黄龙瘫软下来，感觉轻飘飘的，好似一张薄纸，劲风过后便会随风飘零一般。

“还不够哦。”极道并没有从醉饮黄龙体内抽离，依然保持着狂风骤雨的势头，在醉饮黄龙松懈下来的身体里快意驰骋着。“我要你！你是我的……”极道几分霸道的言语随着他修长的指尖拂面而来，暧昧蛊惑地摩挲着醉饮黄龙微张的唇，惺忪的眼，低垂的眉……

由于长时间的摩擦，先前倒入的润滑露已经消磨殆尽，醉饮黄龙的后庭秘穴变得干燥起来，吸附极道的力道也越发的紧密。极道强忍着情欲抽离开来，让醉饮黄龙卧趴在床榻之上，又重新将一瓶润滑露灌入他的秘穴中，沁心的凉意让他微微颤动。他微微侧过头去，对极道含糊地说：“够了……够了……我……不要……”

“哈。”极道放下手中的玉瓶，俯身抬起醉饮黄龙长久的湿吻，他吻得狂乱，醉饮黄龙不免有些窒息失神，或者说忘了用鼻去呼吸，透明的涎液从两人嘴角便蜿蜒地流淌下来，在彼此分离时，拉扯成几条细腻的丝线。“我要你……何曾有足够过？”极道灼热的男根再度插入时，醉饮黄龙抖了一下身，便任有他随心所欲的予取予求。

这一夜，黯淡无光，西风在啸龙居外呼啸凌烈，醉饮黄龙有些记不起被极道要了几回，他只记得自己几度从昏睡中醒转过来时，那个男人仍在自己体内快意纵横着；他只记得极道温柔视线背后深藏着令他惊诧的霸道与犀利。

“……我爱你……”醉饮黄龙在极道身下半醒半睡咿咿唔唔地说了一句。

极道的动作陡然停住了，“你说什么？我听不清，说大声一点。”他扳过醉饮黄龙的脸来，涨满情欲的目光犀利的注视着那张困倦却媚态难掩的容颜。

“尚风悦……我……爱你……”轻声一语，微目一瞥，比任何的交合都来得动情，极道瞬间在醉饮黄龙体内释放了忍耐多时的爱液，犹如决了堤的情潮爱浪奔腾在醉饮黄龙后庭花宫中。

“我也爱你……”极道终于还是败给了醉饮黄龙，他本想折磨醉饮黄龙一夜，将上回在天外之石的失利报复回来。眼下的他再难狠下心来，欢好总是短暂如梦，真情却可以亘古不变，得此一句，他又何必诸多奢求呢？极道轻叹一声，便拥着醉饮黄龙双双共赴梦乡了。

**************************************************************************

第九十五章：排排站推果果

天都寝黄泉屋里，一丝异常的气息让熟睡中的黄泉忽然警醒过来，他睁开那双锐利的细眼，却见罗喉正坐在床边，定定地望着他。这夜没有月色，一片晦暗不明，映衬出罗喉凝视他的眼眸异常的透亮而深邃。

“哈，还是将你惊醒了。”就在黄泉睁眼的同时，他迅速从枕头底下抽出小刀来，而罗喉早有所料，先一步擒下他拿刀的手，曲压下来，让黄泉拿着小刀搁在他自己的颈项上。黄泉一招失利，后招继发，他未被擒拿的手伸出床外，要把搁在床边上的银枪用掌力吸过来。罗喉一直注视着黄泉，眼眸不转，翻身上床的同时，顺势一脚踢飞被吸过来的银枪。

两人的交手只在电光火石之间，用不到一句话的功夫，黄泉就被罗喉解除了武力。“你想干什么？报那一刀之仇么？”黄泉唇角微扬，挑衅地口气与他毫无抵抗之力的状况大相径庭，“要捅就痛痛快快捅下来，别像个女人一样婆婆妈妈的。”

罗喉大半身都压在黄泉身上，他低头靠近黄泉的耳边，冷声道：“吾等了一夜，你没有来，所以我只好找过来了。”低沉的嗓音伴随着浓重的喘息声在黄泉耳畔回响，黄泉察觉出罗喉正在刻意压制着什么，不由心头一凛。“黄泉，你带给吾的刺激，让吾深深着迷啊。”罗喉在黄泉耳边斯条慢理地说着，阵阵吹拂耳边的热气，仿佛是罗喉吹灌入心的迷魂香。

“哈，我不知道罗喉你原来是个受虐狂。”黄泉不以为然地笑道，一脸临危不惧的表情让罗喉玩味再三。

“你觉得眼下你能逃离吾的掌控吗？”罗喉半眯起眼睛，危险而不可一世地说道。

“你以为我的杀手专业是白读的吗？”黄泉妩媚一笑，眼波荡漾，在罗喉神迷的刹那，轻启朱唇，对着罗喉吹出一团烟雾来。那股烟雾不知是毒是药，罗喉见势不妙，只得身子往后退避，松开黄泉，一直退到床外。而那团烟雾越扩散越浓烈，顷刻间，整个屋子里弥漫了伸手不见五指的浓烟密雾。

“逃生也是杀手一大秘技啊，我的武君罗喉。”烟雾中，传来黄泉轻蔑的笑声，紧接着几朵银色枪花闪现在罗喉身边。罗喉却未失阵脚，在弥漫烟雾的屋子里闲庭信步般偏身避开黄泉的银枪。

“哈，雕虫小技，能耐吾何？”一阵轻微的气流暗涌，罗喉敏锐地感觉到了黄泉移出了房间，便追了出去。两人乒乒乓乓地在西厢房打了起来，“你想吵醒全寝的人吗？”罗喉用计都刀挡压着黄泉的银枪，笑喝道。

“哼。”黄泉冷哼一声，反击的动作丝毫未减弱。他明知罗喉认真动起来，自己绝非对手，但他高傲的性子是不会让他轻易低头的。

两人僵持时，君曼F和虚蛟早已被吵醒了，都匆匆赶出东厢房来。君曼F只在睡衣外披了件斗篷就赶过来，西厢房的大门已被罗黄两人劈烂了，正敞开着，厅堂上的情形可以望得一清二楚。君曼F赶到时候，罗喉正若无其事地坐在王座上，悠然翘着二郎腿，黄泉靠在他里间的门上，与罗喉保持着最远的距离，两人对峙的神色想在可以隐瞒着什么。

君曼F看那情形，心里猜到了几分，便转头要拉着虚蛟回东厢房去。“你被我们吵醒了吗？怎么来了就走？”黄泉及时出声留住了她。

“我……我以为你们在休息。”君曼F没料到会被叫住，一愣之下，说了句糊话。

“哪有在厅堂里休息的。”罗喉心情大好地只手拍着膝盖笑道：“我们在打架。”

“你们……在打架……”君曼F心里好笑，是妖精打架吧，这么大动静害得全寝的人都吵醒了，你这都搞不定黄泉，还好意思说出来。她想着，表面上装傻问道：“为什么？怎么了？”

“没什么。都回去睡吧。”罗喉对众人挥了挥手，转身步入自己的里间去了。黄泉盯着罗喉关上房门，然后意味深长地冷眼扫了君曼F和虚蛟一眼，闪身回自己的里间去了。君曼F估计今夜没戏，带着不明所以的虚蛟返回东厢房各自睡去了。

次日，便是罗喉与爱祸女戎约定帮忙推不像果的日子。罗喉磨蹭到很晚才出来用早膳，君曼F给他端上早膳时，他前阵子被黄泉夜袭当胸刺了两刀的旧伤突然发作了，也许是由于昨夜风寒又加上动武。黄泉在一旁看着罗喉忍痛捂胸，闲闲笑道：“怎么这么慢，当心失约了。”

“武君，你……”君曼F皱着眉，关切地望着武君，欲言又止。罗喉也不等她话说出口，用手示意止住了。

狭道天关处，佛业双身、灭度三宗以及十二天禁早在那等着罗喉了。这天是不像果将要撞上妖世浮屠的日子，所以他们一个个都严阵以待。正道阵营那边，素还真、叶小钗、三先天以及刀无极前来推不像果。

罗喉与妖世浮屠派会合不久，便感一阵天摇地动的震感从远方传来。不像果以撼天的威势轰隆而来，正邪两方立即有了反应。先是灭度三宗和十二天禁出手阻挡不像果的前行，然而不像果的来势何其猛烈，面对众人全力以赴的推阻，它速度未见减缓半分就生生将众人抵退百余里。“喝~~”灭度三宗扬声大喝，祭出兵器来，内力再催，便化出三条光龙力顶不像果。

眼看不像果渐渐减缓了速度，一直以逸待劳的正道阵营随即发招了。三先天也将内力化出三条光龙来推不像果，一时间半空中是七彩纷呈，六龙戏珠的绚丽景观。有了三先天的内力倾灌，不像果像陡然脱了缰的野马，欢快异常的朝妖世浮屠狂奔而去，灭度三宗与十二天禁不由嘴角流红无力回天。“罗喉，请你运用极元从旁将不像果推离轨道！”女戎见事态紧急，忙招呼罗喉道，她自己和天蚩运起合招助灭度三宗与十二天禁镇住再度推进的不像果。

“嗯。”罗喉应了一声，便飞身来到不像果的右侧发力要推不像果偏移撞向妖世浮屠的轨道。素还真早聊算到对方阵营的意图，就等着对方出手，自己便带着叶小钗以及刀无极赶过去对推。一时之间，不像果前后左右都围着人在推，无处可去，僵在了半空，那热闹场面煞是壮观。

“嗯？小透明师父，你召唤我？”这日小免如往常一般，闲来无事，在拂樱斋里四处翻找拂樱藏匿的沉雪百丈青，忽然眼前一暗，自己已经身处一处高峰绝壁之上，劲风吹袭，使她不由打了个寒噤。死神手提死神镰刀，黑袍翻飞地立在她眼前。

“小粉红，陪吾玩一个游戏。”死神指着远处对小免道：“那座妖世浮屠你看见了吗？”小免顺着他的指向望去，便点了点头。“不像果在这边。”他又指了指另一处让小免看。

小免瞧见那各色力量将天际映出七彩霞光以及六龙戏珠之象，便笑道：“师父你是要参与不像果躲避球大赛？他们推不像果推得好壮丽啊！”

“学生会制定的游戏规则真无趣，吾要按自己的方式来玩躲避球。”死神又指着小免脚下道：“你脚下踩着的地毯附了吾死神之力。那些不同颜色的图块是操纵妖世浮屠扭动方向的操控键。你只要在其上踩踏起舞，妖塔便会随你而扭转。”

“真的？”小免低头试着踩了一个向前的图块，远处的妖世浮屠真向前倾了一个斜角。“哇！真好玩！”小免又想去踩另一个图块玩，被死神按住了。

“听吾把游戏规则说完。”死神又指着另一边被众人围推着停滞在原地的不像果道：“等一下吾会操纵不像果撞妖塔，你在跳舞毯上操纵妖塔躲避不像果。”

“听上去好像很好玩，但是我没有师父那样快的反应速度啊！”小免撒娇道。

“放心，吾推不像果的速度会配合你的反应速度，而且吾还会提示你下一步的方向。”死神笑道：“开始了，准备好了吗？”

“嗯，好了。”小免有些紧张又期待地道。

于是轻快的节奏响起，死神扬起手，“左边。”他轻声道，话落时，不像果忽然从停滞的状态中像离弦之箭一般冲撞向妖世浮屠的右边，惊得正在使尽全力推不像果的众人一阵目瞪口呆。

“不好！”最焦急的自然是佛业双身，女戎惊叫起来，天蚩也同时杀猪般大吼一声，妖世浮屠派谁也抢救不及，都眼睁睁看着不像果撞妖塔而去。谁知在不像果快要接触妖塔的瞬间，一直半死不活的妖塔忽而回光返照一般，出其不意向左边一扭腰，险险地让不像果擦身而过。

“左边。”高峰之上，死神又淡然说了一句，不像果在校园里蛇行状打了个圈，转回来继续对着妖塔撞来，一切转变都在电光火石之间，妖世浮屠派众人尚未放下心来喘口气，便又是一阵提心吊胆。正道阵营的众人也都在莫名其妙地观望着，虽然不明事态，但只要撞向的不是云渡山，他们也都乐得悠闲。

“Left！Righ！Left，Left！Righ，Righ！Turn around，go go go！”高峰上，死神随着轻快的音乐旋律念着他给小免的提示。小免勉强能跟得上节拍，她忽左忽右地跳起兔子舞，远处的妖塔也随着她，张牙舞爪东倒西歪地左摇右扭，前仰后合，甚至转几个圈圈。

“是死神在玩吧。”目瞪口呆看了一阵之后，与死神颇为黏熟的女戎第一个反应过来，稍微松了口气。“死神他不至于不顾念牌友的阶级情谊，亲自出手撞妖世浮屠，要撞也应该去撞云渡山才是。”

“就怕死神玩性大起时，他可不会顾念什么旧情。”天蚩仍在一惊一乍地看着妖世浮屠勉强地躲避不像果。

“暂停！暂停！”几轮兔子舞跳下来，小免狂喘起来。她大声喊道：“休息！我要休息一下！”她也不等死神住手，自己就原地躺倒罢工了。死神只好挥手将不像果送回先前的轨道上。

**************************************************************************

第九十六章：结仇容易订亲难

“小粉红，跳完兔子舞，接下来想跳什么舞？吾给你换音乐。”高峰之上，小免躺在跳舞毯上休息，死神坐在她身边，捏着他的兔耳朵玩，意犹未尽地问道。

“不玩了，累死了。这游戏运动量真大！一点都不适合我玩。”小免嘟嘴抱怨道：“师父你找其他人来玩吧。找师兄天狼星如何？”

“找天狼星来跳？嗯~~兔子与狼共舞么，好像不错。不过其他人跳舞没你跳得萌啊。”死神越看小免越喜欢，忽然道：“小免，改日吾带你去看神之子，你们好好相处，以后当吾的儿媳妇吧！”

此话一出，小免震惊得跳起身来。死神依旧神情淡定地说：“嗯，吾会找你家斋主商谈此事的。”小免正要说话，却发现自己转眼又身处拂樱斋内了。

“小免……嗯？死神！”拂樱此刻正好进来叫唤小免，惊诧地望着死神不知何时已大驾光临拂樱斋。

“拂樱斋主，吾有事要与你商量。”死神又把让小免做自己儿媳的想法跟拂樱说了一遍。

“不行！怎么可能！”拂樱听完第一反应便是仰天长啸，整个拂樱斋仿佛都因此颤抖起来。

“发生何事叫得那么凄厉？”枫岫摇着羽扇，也走进屋来。

“不行！绝对不行！小免还小，怎么能嫁人！怎么能当你的儿媳妇？！”拂樱激动地抓着死神的肩头摇晃道：“啊~~我的少女啊~~”

“小免也有两百多岁，不算小了。再说只是订个娃娃亲而已，不急着过门，你放宽心。”死神淡定地说。

“我的意思是神之子年纪太小，两人年岁相差太大。”拂樱强忍着崩溃的情绪，跟死神理论。

“年龄只是浮云而已，小免与吾子相处起来不差这短短的几百年。”死神把拂樱的婉拒轻而易举否决掉了。

“万一令郎不喜欢小免呢？”拂樱不屈不挠又说了另一个理由：“感情的事是不能勉强的。”

“小免人见人爱，神见神悦，狐狸见了改吃素。神之子不可能不喜欢小免的。感情需要缘分，吾就看着他们挺有缘的。”死神蛊惑人心的口舌一点也不逊于神棍专业生。

“你哪……”拂樱想说你哪只眼睛看出他们有缘分了，被一旁看穿心思的枫岫拉了一下，才没有口不遮拦，只是没好气地说道：“你有没有想过，万一小免不喜欢你令郎呢？”

“亲事可以先订着，真要是不喜欢，吾也断不会勉强小免，为难她半分的。”这场求亲谈话已经越说越没了退路。

枫岫进屋之后，一直含笑着旁听死神和拂樱的对话，早已了然于心。这时，他抱住正要抓狂的拂樱，将他拉到一边，自己去跟死神周旋：“小免是拂樱的爱宠，订亲一事关系重大，死神你突然登门提亲，他有些受刺激。不如延缓些时日，让他考虑周详，改日再与您商谈吧。”

“可以。”死神转身消失了，枫樱两人都望向小免。小免一直在低头乖乖听大人们的谈话，这会被枫樱两人意味深长地注目着，不由面红耳赤起来。

“可恶啦！不要这样看着人家！”她急忙奔回自己的专属空间去了。

“哈。到了今日，我方才有些明白好友所谓的少女之美。”枫岫转而去调侃拂樱道。

拂樱却没那心情奉陪，他在屋里踉跄地踱步转圈，像失心疯般摇摆晃荡着喃喃自语道：“啊~~~订亲~~~啊~~~~我要崩溃了！我要崩溃了！啊~~~”

“哈哈哈哈，好友你这就是嫁女儿的心情吗？”枫岫满眼宠溺地笑看拂樱在眼前晃来晃去，一边拿着羽扇跟在他身后给他扇凉，一边有些幸灾乐祸地安慰道：“别崩溃，别崩溃。死神他有间歇性失忆症，等他睡一觉起来，指不定就忘得一干二净了。好友，你要冷静下来才是啊！你应该庆幸，死神是给神之子提亲，不是给他自己求亲。”

“你……你到底是气我还是在安慰我！神之子和死神有什么区别吗？神之子你我又不是没见过，一脸笑得猥琐的婴孩！”拂樱狠狠地推开枫岫凑过来给他扇凉的羽扇，咬牙切齿道：“我怎么冷静得下来！啊~~~~~你教我怎么冷静得下来？！”他又摇晃了几圈，昂首立誓般道：“从今以后，我要和死国乐队誓不两立！不共戴天！”

“用不着这么极端吧！”枫岫满脸压抑不住的笑意，更是让拂樱看着气得牙痒痒的。“你这一杆子打翻很多人啊！难不成以后每个为了小免来跟你提亲的人，你都要与他们不共戴天？”

这边拂樱斋里炸开了锅，另一边末日神殿里，白弃笑吟吟看着死神道：“怎么这么早就帮你儿子打点终身大事抢媳妇了？”

“小粉红会是个好儿媳妇，吾看好她，将来不会输给你家九祸。”死神从拂樱斋回来，心情舒畅地回话道。

“哈。我家朱武可没让吾操这方面的闲心。”白弃的红蓝异瞳笑眯成了两道弯月，“话说小粉红跟你那么像，你确定不是你什么时候心血来潮弄出来的种，之后却忘记了。”

“她是兔子精，又不是z族。”死神忽而斜睨一眼白弃，坏坏笑道：“你在猜疑什么？怀疑吾和天者么？”白弃笑而不语，用手指勾着死神的下巴，俯身去吻他。

几乎同一时间枫岫在拂樱斋也将狂闹多时的拂樱拉入怀中亲吻，“这样总能让你冷静下来了吧。”他咬啮着拂樱柔软的嘴唇，低低地笑道。拂樱瞪了他一眼，想要挣扎着推开他，却被他越抱越紧。湿软的舌滑掠过一排排皓齿，时而向里伸探着，时而情色地摩挲着拂樱的舌床。直到拂樱的双唇被蹂躏得有些红肿，枫岫才恋恋不舍地放开他，在离开的那一刻，还不忘淫靡地舔抹掉那因为长久亲吻而从嘴角淌溢出的一丝津泽。

“你真会趁机占便宜。”拂樱这一回却是紧追不放了，前一刻是枫岫在吻他，这一刻却是他在吻枫岫。灵巧的舌头在枫岫的口腔里上卷下翻的逗弄着，情欲的三味真火就在它的灵动之间若隐若现。当枫岫搂抱的手向下探伸的时候，拂樱知道自己胜券在握了，便陡然推开他，蔑笑着摇着花盏步出拂樱斋去。“你给我回神寝去，不想办法打消死神对小免动的念头，我的拂樱斋就没你这个死神经纪人的立身之处。”

“唉~一个两个都是不让人安生的主。”枫岫摇着羽扇叹道，便回神寝去了。

这日正邪两派推不像果的赛事因为死神的搅局草草终了，不像果被死神送回起点，按着原来的轨迹滚动，这又需要三日的时间才能再度撞向妖世浮屠。于是众人也都各自散了，回去绸缪三日后的比赛。罗喉正想回寝，却被刀无极叫住了。

“有一个地方，我必须请武君你走一遭去看看。”刀无极一脸诚恳地开口相邀。

“哦？”罗喉与刀无极的关系在君曼F的协调之下，相处得不差。罗喉有些好奇是何事找上他，便随刀无极走了。

葬龙壁里，罗喉与刀无极缓步进入，一阵阴冷的洞穴气流扑面而来，夹杂这几分令罗喉感到熟悉的气息。“这是……”他察看着四周的龙形壁雕，试图扑捉心里似有若无的念头。葬龙壁越走越深，尽头赫然是一条巨龙雕像盘旋了整个洞壁。“邪天御武！”罗喉正在聚精会神端详那尊雕像，忽然背后被捅了一刀。“你……”罗喉满心诧异地转过脸来，看到刀无极拿着影神刀，一脸阴沉地望着自己。

这时，考试系统传来通知，刀无极暗算罗喉考试过关，获邪天御武之力。“抱歉，我在考转Boss专业的考试。”刀无极收起影神刀，对罗喉耸耸肩道。

“嗯？我之前并没有接到考试通知，况且我已经毕业论文答辩完了，怎会还有考试？”罗喉捂着伤口，有些疑惑道。

“这只是我的单方面考试而已，你是毕业生陪考而已，跟挂科没关系。”刀无极解释道完便赶着要走，“我还有别的考试，先走了。稍后再登门拜谢。”

“且慢，拜谢什么的就不用了。有件事要麻烦你一下，这个拿去天都寝，如果有人问起，就说我挂科转仙山分校了。”罗喉把计都刀扔给了刀无极，刀无极走后，他便留在葬龙壁里治疗功体。

天都寝内，君曼F在罗喉走后，老是一副心神不宁的模样，在院子里踱来踱去。黄泉看着心烦，心想去参加不像果躲避球大赛有什么好担心的，大不了被不像果撞个重伤没脸回来见人。他正要发话与她开罗喉的玩笑，这时，刀无极一脸阴霾地走了进来，手上提着罗喉的计都刀。黄泉见了不由心头一凛，整个人都警觉起来。“出什么事了？”他首先问道。

“唉~~”刀无极望着计都刀叹了口气，“武君罗喉他……挂科转仙山分校了……”他话未完，君曼F就已经奔过去，抱住计都刀，哭得梨花带雨，看得黄泉两眼发愣。

“怎么可能？！他不是快毕业了吗？明明就是等着毕业论文答辩完就可以离校了，怎么可能挂科转仙山分校！”黄泉一把从君曼F手中夺过计都刀，冲出寝室去了。

**************************************************************************

第九十七章：终极擒拿术

葬龙壁内，长明灯的烛光昏黄摇曳，幽暗的洞穴里，御天五龙与邪天御武的壁雕轮廓分明的长久静默着，犹如潜伏在暗处的猛兽，无声等待着某种重要的时刻。忽而一阵火光冲天，黄泉一手拽银枪，一手提计都刀，追踪罗喉的气息，挟带烈火，气势汹汹地来到了葬龙壁内。

“罗喉，你给我出来！”黄泉一扬手将计都刀飞插在洞壁之上，厉声喝道：“挂科转仙山分校是怎么一回事？！你不是快要毕业了吗？”

“吾罗喉从不解释。”罗喉从阴暗处走了出来，一步步逼近黄泉，神色悠然道：“你动怒了。”

“当然！无论你是毕业还是挂科转分校，就这么连招呼都不打一声就想走人，你……”黄泉气话说到一半，忽然意识到自己的逻辑站不住脚，罗喉就算一声不吭闪人又关他自己什么事，自己本来就被逼无奈，才跟他牵扯不清到如今，按理也不该犯得着生这么生气。

“……我怎样？” 黄泉一时理亏，作不得声，只是一步步退后，被罗喉逼至洞壁上，罗喉接过黄泉陡然停住的话，欺身到他面前，几乎要贴着他一般似的。“黄泉，我爱上你了。”罗喉忽然的表白，使黄泉震惊之余，僵在了原地。

“我等了那么久……黄泉，即使在毕业之前你都不肯承认你爱我吗？”罗喉伸手挑起一缕黄泉搁在胸前的垂发，放在嘴边轻吻道。

“哼，如果是要玩毕业前的黄昏恋，罗喉，你找错人了！”只是看着罗喉亲吻自己的发丝，黄泉就有着一种莫名的兴奋，他却刻意忽略这异样的感觉，一手拍掉罗喉捧发的手，另手就挥动起银枪。

这几乎算是黄泉开启自我防御的行动征兆，罗喉是了如指掌。他从容不迫的避开黄泉的枪尖，风轻云淡地继续坦露自己的爱意：“你不知道我有多渴望着你，我知道你性子高傲，所以我一直都在耐心等待，迟迟未对你下手。然而事到如今，你仍是不肯对自己的心诚实。”

罗喉低沉而磁性的嗓音在幽深的葬龙壁中回旋，黄泉想要充耳不闻却听得字字真切。他将银枪挥舞得声势浩大，以此冲淡罗喉的话语声。罗喉凝视黄泉的视线灼热慑人，他拔了插在洞壁之上的计都刀，漫不经心地抵挡着黄泉的攻击，一刀一枪来去之间，他刻意地划破黄泉的衣物，黄泉也立即明白了他的用心，像是报复似的，反刮一枪卸去罗喉身上的战甲。刀光枪影之间，便有碎布与残甲散落一地。

两人交战僵持了一阵，罗喉抓准一个空隙，让黄泉的银枪震飞脱手，他又顺手一刀不轻不重地在黄泉身上一划，而黄泉身上的衣物也在那最后一划之后，顿时彻底散落了开来。罗喉飞身上去，闪过黄泉的掌风，将他推倒在地，压在身下，并把计都刀交到黄泉手中，让他握着刀抵在自己胸口上。

“你不是喜欢捅我么？尽管来好了。”伴随不可一世的话语，接踵而来的便是狂热的湿吻覆在唇间，黄泉便像是被下了咒似的，一向引以为豪的速度此刻却总是反应慢半拍。他伸手想要去推罗喉魁梧的肩头，然而罗喉的舌头在他口中狂野地掠夺侵占让他一时呼吸困难，这种陌生而刺激的感觉，仿佛可以瞬间抽空他的思维能力似的。

作为一名优秀的杀手专业生，经过严格迷药麻药等药物抵抗训练的黄泉很快就适应了罗喉带给他的快感。他用力咬了一口那湿软的舌头，罗喉不由松开吻来，眯起眼来，冷声问道：“黄泉，你是想让我对你粗暴一点也无妨吗？”

“你做梦都别想！”罗喉的目光咄咄逼人，那视线里流淌的强烈征服欲让黄泉被看得一阵热潮上涌。那样的眼眸意味着什么，同样身为男人的他自然最清楚不过了。他知道两人之间的情势已箭在弦上，今日必须做个了断了。千思万绪都化成此刻的喘息与凝望中，也许抵抗只是一种不束手就擒的高傲习惯罢了。“你以为我是谁？会不舍得下刀么？”黄泉虽然狠话一再的说，但是手中的刀却是软弱无力的架在罗喉肩膀之上。

之后的对峙，两人的话很少，两个大男人就那么一声不吭在地上纠缠挣扎翻滚着，一个抵死不从，一个誓要得手。也不知从何时起，两人已经一丝不挂，滚烫的胴体紧紧相贴着，细密的汗珠渗了出来，使肌肤在幽暗的烛火之下闪耀着润泽的光晕。

罗喉一边压制着黄泉的抵抗，一边贪婪地在他身上啃吻爱抚。黄泉抱起来比他想象中的要来得瘦小些，摸起来满是紧实的肌肉，肌肤并不非看起来那般与女性无异的滑腻，而是有些许粗糙，却叫他痴迷不已，爱不释手。“……嗯~~……”黄泉对于罗喉的抚摸异常敏感，那象牙白的身体至始至终都在微微颤抖着，压抑多时的呻吟也渐渐从彼此浓重的喘息中愈发清晰的显现出来。

罗喉在两人颠来倒去缠斗凌乱之中，仍能有条不紊地攻城掠地，逗引着黄泉的情欲。黄泉的双唇、耳垂、颈项、锁骨、前胸都一一被罗喉的吻临幸过，此刻他正在蹂躏着对方胸前红艳挺立的茱萸，几下大力的吮吸，让黄泉松了口，失声呻吟起来。“嗯~~啊~~嗯~~”

随着欲望渐渐被挑拨觉醒，黄泉抵抗的力道也渐渐弱了下来，罗喉终于能专心于加快他的征服进程。他早早将润滑露涂抹在了黄泉的后庭花穴中，等到时机成熟，便毫无征兆的进入，让黄泉陡然闷声轻哼了一声。然而初次交合的裂身剧痛，即使是惯常负伤的习武之人也难以忍耐，黄泉咬着下唇硬是不肯叫出声，睁着双眼怒瞪着罗喉，挣扎的手在对方身上任意抓索着，像在发泄转移体内的痛楚似的。

架在罗喉肩膀上的计都刀也随着罗喉身体的挺进起伏，在肌肉上磨出一道道浅浅的血痕来。黄泉咬牙切齿地看着罗喉被自己架刀抵着，一脸若无其事的在自己身上为所欲为，几次想狠狠扎他一刀，却力不从心似的，结果只是用手指摩挲着计都刀的刀柄。

咣当一声，忽如起来的脆响，是因黄泉松了手而跌落在地的计都刀，像在宣告黄泉挣扎抵抗的颓势一般。“嗯~~嗯~~~”黄泉修长的细目流泻出满眼春波，妩媚销魂，荡漾罗喉眼里，萦绕在他的心头。黄泉似有若无的抵抗挣扎，更是挑拨得他心花怒放，变本加厉地在黄泉体内驰骋凌虐。

“黄泉，不要再抵抗了，乖乖叫出来……”随着欲望的一点点深入，罗喉感到被一股强劲有力又柔软温润的力量包裹着，紧迫的快感像洪水猛兽般在他周身奔腾。此起彼伏的急喘声响得几乎掩盖住了黄泉压抑而低沉的呻吟，罗喉有些迷醉，似乎此身所感都不过是虚飘飘的梦境一般，他极度渴望着抓住些什么真切的感觉，伸出手指去掰开黄泉紧咬的唇，用命令式的口吻低声说道，“……如若不然，我会做到你叫出声为止。”

体内反复抽插的火热，像钝刀刮肉般痛得黄泉浑身剧烈的颤抖不已。罗喉坚硬的阳具硕大得让他招架不住，有种粉身碎骨的感觉，正像他对罗喉那般莫名的恨意，恨得那样真切那样刻骨铭心。这其实就是爱吗？也许吧，连情爱都可以被他内心的黑暗扭曲得这般血腥。他可以压抑住痛楚的呻吟，却压抑不住一层层宛如涟漪荡漾开来的快意。他感到筋疲力尽，有些口干舌燥，像在仙境与地狱之间沉浮，历经艰辛地攀爬至快意的极乐巅峰，又在瞬间被莫大的苦痛拉至百般煎熬的地狱深渊。

晦暗的葬龙壁中，暧昧的情欲热流氤氲着整个空间，时间就像被禁锢在了这个幽深的洞穴之中。随着浓重急促的喘息声与低沉压抑的呻吟声，闪烁的烛火跳动不定，交欢的身影映照在洞壁上影影绰绰。

“嗯~~啊~~啊~~~”寻幽探胜多时的罗喉终于寻觅到了黄泉体内的敏感处，不经意的一个顶刺，黄泉抽搐起来，忘情的叫出了声。罗喉写满性欲的面容上便浮现出了一丝耐人寻味的笑意，他开始集结所有的气力，对那一处花宫秘肉发动猛攻。

“啊~~啊~~~”黄泉终于不得不束手就擒，饱受情欲与痛楚折磨的他，放下了尊严与高傲，可耻地扭动起腰身来。性爱的滋味让他迷失了心智，一味地疯狂追寻起快感的刺激来。罗喉也密切配合着他，温热厚实的手掌一遍重似一遍地抚摸着他饥渴的肌肤，炽热的欲根在他体内狂乱地抽插着，没有一丝怜惜之意。

征伐多时，罗喉在极乐的巅峰上逡巡良久，他发觉自己快要把持不住了，便加紧手上对黄泉男根的套弄。“嗯~~啊~~~我……”黄泉的快感在罗喉的逗弄下，境界又提了一层，他感到自己像一叶扁舟在无穷无尽的欲海之间无力的漂泊着，随时就要被狂波猛浪翻倾吞没。

“随我一起达到高潮吧。”迷乱之间，只听得罗喉蛊惑的话语在耳畔响起，不容黄泉多想，他便泄了一腔欲液。而罗喉也同时在他体内淋漓尽致地倾倒忍耐已久的热情。渐渐萎缩软小的欲根依恋不舍地从花宫内点点抽出，拖着几丝粘稠的精液，不依不饶地摩挲着后庭外围细密的褶皱。

罗喉抱着浑身乏力的黄泉躺在有些湿冷的葬龙壁内，久久沉默不语，彼此听着满洞穴回荡的喘息声渐渐平息下来，似乎还能依稀听到心跳声，也不知道是谁的心曲在鸣奏。罗喉凝视黄泉的目光仍旧一如从前般温柔而炽热，灼热得会使人心神不宁，情欲暗涌。

“黄泉，我等你毕业。”
“什么？”
“等你毕业后来找我，对我说你爱我。”
“哈。”

黄泉不置可否的笑哼一声，扭过头去深埋进对方的怀抱里，脸贴着罗喉厚实的胸膛。我恨死你了，恨不能多捅你几刀。想着，他忽然笑了，偷偷笑得很灿烂。

**************************************************************************

第九十八章：转Boss专业考

天都寝内，黄泉提着计都刀冲出去后，刀无极也随后告辞了，君曼F独自一人伫立在院子里，两行清泪止不住地滴落，她回想起昨日与罗喉的对话来。

“武君，毕业手续都办妥当了，不知您打算何时离校？”昨日君曼F替罗喉打点完毕业事宜，回到寝室里，恰巧黄泉不在，罗喉正在院子里望着西厢房出神。

“明日。推完不像果便走。”罗喉背对着她，负手而立，看不到表情，但她能察觉的出那望向西厢房的视线里带着依依眷恋之情。

“这么快！连欢送会什么的都不办？至少得让我们寝室里的三人为武君您饯行也好啊！”君曼F吃了一惊道。

“哈，终将是要别离的，那些多余的事还是罢了吧。”罗喉缓缓低下头去，视线移向脚边的影子，那魁梧的黑影之旁空荡荡的，他没意识到长久以来，在他的身影旁注定有着另一条黑影在跟随。

“那黄泉……他还什么都不知情。”君曼F突然感到一阵悲伤涌上心头，几分哽咽的问道。

“黄泉那边我会自己跟他去说的……到现在吾才终于明t，君凤卿毕业时对我说的话……哈，原来凤卿他对吾的期盼，吾始终毫无知觉……不过，黄泉比当年的吾聪明，他会明白的。”两人沉默良久，罗喉忽然转过身来，淡淡笑道：“……你这姑娘其实什么都知道的吧！吾走之后，自己好好保重。”

“武君……”一滴泪溢出了眼角，君曼F赶忙偏过身去擦拭。

“省起你的眼泪吧。道别的语句吾也不想去听。”罗喉独自走回自己房间去了。

君曼F正回忆得失神时，忽然院门那边有人走进来，金色的盔甲光辉闪耀在眼角，她立即迎上前去，急急地叫道：“武君！”

“看清楚，我不是武君。”黄泉看上去好似换了一身行头似的，红白相映，金甲灿灿。细看不过是揉合了他原来的战甲与罗喉的盔甲拼接而成的。

不是武君是武后。君曼F看清了来人，在心底惊叹道，嘴上则问：“黄泉，原来是你，你这一身装束是怎么一回事？”她眼尖心细，一下子就看出黄泉衣物上的纰漏来。

“罗喉不是挂科，是毕业而已，他悄然离校了。”黄泉一脸若无其事地岔开君曼F的问话道。

“我知道。”君曼F死死地盯着黄泉的衣服，若有所思，答得心不在焉。
“你知道？！”黄泉吃了一惊，冷笑道：“哈！那你先前哭得那么伤心是作什么？”

“伤离别而已，毕竟武君连句道别珍重的话都不让人有机会说。”君曼F长长叹了口气，视线仍未从黄泉衣服上移开。

黄泉也感觉出君曼F目光有异，有意躲闪似的，迅速闪进西厢房去，只听到他在屋内道：“我打算搬离天都寝，你呢？”

“我也准备带着虚蛟搬回器械系原来的寝室去。”君曼F在院子里回答完，也自己去收拾行装了。

神棍寝内，枫岫前脚刚走没多久，一封书信飞进了啸龙居里，“啊~~不可啊~~~”只听得醉饮黄龙在屋里大叫一声，接着一阵乒乒乓乓作响，引得院子里喝茶的拂樱和香独秀都向啸龙居望去。

啸龙居的门打开了，醉饮黄龙有些踉跄地扶门而出，急匆匆地化光而去。后面传来极道慢悠悠的声音：“好友啊，你分明连动弹手指的气力都没有，赶过去又有什么作用呢？……唉，每次都不等人把话说完……”极道淡笑地也跟了出来，却早就望不见醉饮黄龙的身影了。

“怎么一回事？醉饮黄龙怎么会连动弹手指的气力也没有？难道输龙气竟会耗损至这般？”拂樱心中自有猜想，但他闲来无事，便去装傻调侃极道。

“哈，昨日他龙气虽有耗损，但晚间也有精气神的进补，不妨事。”极道摇着扇子，意犹未尽的笑道，笑过又说：“这一回他弟弟终于找齐了，不过，也有得他更加劳心劳力了，哈哈哈哈。”

“怎么说？”拂樱一边沏茶，一边漫不经心地问。

“他有个好弟弟正处在叛逆期，还是迟来的叛逆期。”极道说得有些幸灾乐祸，“本来读得好好的，突然心心念念要转Boss专业，也难怪当初死活不承认自己是御天龙神，原来是要考Boss专业的转专业考试，偏偏还是六亲不认、五毒俱全的考试。好友他可有得受了。”

“即使如此可怜，吾怎么听寝室长的言语充满欢乐的意味呢？”香独秀呷了一口茶，一针见血不留情面的点破道。

“咳。”极道尴尬地咳了一声道：“我只是十分好奇好友那淳淳的性情会如何应对。”

枫岫回到神寝，刚进院门，迎面而来的是一股泡沫飞液，他早有预防的闪开了。几乎每次回寝，他总不免有几分提心吊胆，就算是神棍专业生，他也料算不出进寝室院门的那一刻会遇见什么。

这一回他撞见的情形相比以往还算正常。死神正在开香槟，一开就是好几十瓶，弄得整个院子香槟飞洒，弃天帝在一旁往架成金字塔小山状的水晶杯里倒香槟，一派华贵喜庆之景。“枫岫，你回来了？不愧是神棍专业生，回早不如回得巧啊。”死神愉快地递了一杯盛满香槟的水晶杯过来。

枫岫接过香槟，疑惑地问道：“这是怎么一回事？”他担心死神要是对订娃娃亲之事如此认真上心，那就难办了。

“我们寝室又来了新室友，我们正在搞欢迎。”白弃倒完香槟，笑眯着红蓝异瞳，望着那座琥珀色晶光闪烁的水晶杯香槟塔道。

“谁？”枫岫有些讶异，他没听说最近有神级Boss专业生入学，也不知道这位新室友是怎样一号变态人物，也许这学期逍遥的神寝生活就此完结。

“这人你熟悉的啊，就是邪仔啊。”死神端起一杯香槟，与白弃碰了一下，又来碰枫岫手中的水晶杯笑道。

“邪天御武不是被拆了还没找齐么？就算是他回来了，也不能称为新室友吧。”枫岫暗暗吃了一惊，盘算着邪天御武各部分的着落，不像果还在校园里继续滚动着，影神刀和刀龙战袍在刀无极身上，剩下的邪天御武之力却不知去向。他一向自信自己是知道邪天御武下落线索最多之人。

“应该说新室友是邪仔的代言人。”白弃纠正死神道。

“应该说是邪仔的遗孀吧，他自己口口声声跟火宅专案组的人说自己跟邪仔密不可分。”死神晃着手中的香槟，看着那满杯不断上升的气泡，饶有趣味地道：“也不知邪仔什么时候勾搭到合体程度的，真是神不知鬼不觉啊。”

“枫岫主人。”死弃的对话，枫岫听得有些莫名其妙，正想开口细问，便听到身后有人叫他，转过身去，竟是穿着刀龙战袍一身绿油油的刀无极。

两日后，仙山分校里的玉秋风先后收到了黄泉与君曼F的来信。她拆了黄泉的信，发现信很短，只有一句话，龙飞凤舞几个大字，似乎倾泻了黄泉一腔愤慨似的。那句话是：“玉秋风，你这乌鸦嘴的女人！”

玉秋风看得目瞪口呆，不知所谓。她想了一会，仍旧想不出个所以然，便搁下了，又去拆君曼F的信。信一拆开，就有一张黄泉的照片跌落出来，在没落地之前，玉秋风顺手捞起来一看，原来是黄泉穿着一身新行头的照片。她不由看得一愣，当她瞟到君曼F在照片下面标了一行“武后驾到”的小字后，她瞬间明白了黄泉信中愤怒的缘由，大声爆笑起来。

玉秋风笑意难忍，笑得前仰后合，欲罢不能，好不容易平息下来狂喘着，想要读君曼F的信，却每每瞟到黄泉的照片后又开始新一轮的狂笑。她坐的老旧梨花木椅经不住她粗鲁的折腾，陡然散了架，她也随着跌落到地上继续狂喘着大笑。

“哎呀，你就不能斯文一点吗？”忽然一个熟悉的声音打断了玉秋风的笑声，她抬眼去看，来人正摇着纸扇，无奈地俯视着她。

“大哥！”玉秋风讶异的从地上爬起身来，“你怎么跑到仙山分校来看我了？本校还未放假啊！”

“唉~~”御不凡神色有异，轻叹了口气，吞吞吐吐状。

“啊！不是吧，难道你是挂科转仙山分校？”玉秋风再度吃惊，她突然疑惑起今日究竟是什么日子，怎么刺激接二连三的。“怎么会！漠刀没保护你吗？还是他跟你一起到仙山分校来了。”她抓住御不凡的胳膊，踮脚向他身后张望，满心以为后面会有一个沉默不语的漠刀在。然而他身后空无一人，玉秋风不可置信地瞪大眼睛，倒退三步，望着御不凡：“漠刀呢？他真的没有跟你一起来？！”

“哈。傻丫头，怎么可能挂科也要一起挂呢。”御不凡合起纸扇，笑着敲了一下玉秋风的头道：“他是御天龙神，哪有那么容易挂科。不说他了，难得今日我们兄妹再度聚首，来去痛痛快快的喝个不醉不归。”虽是寻常欢颜笑语，但玉秋风分明从御不凡眼中看出藏匿不住的落寞来。

**************************************************************************

第九十九章：多事之日

神之龋死神和白弃在院子里一边晒着阳光悠闲地喝着下午茶，一边翻阅大部头学术著作，时而闲谈几句，时而就某个学术性话题展开长久的讨论。“我想问你最后一个问题，你可愿意与我共享称霸校园的荣耀，作现今全校最大的派系傲天神武殿的至尊者。”东厢房那边刀无极的声音陡然抬高了，死弃在院子里听得越发的清晰了。他们停顿下手边的事，聚精会神地关注起来，并且彼此笑笑交换了个眼色。

“哈哈哈，第十二次了……这是吾的回答。”枫岫原本轻摇的羽扇在话落之际凌厉翻转，惊震寰宇的一掌从扇间袭出，刀无极也同时出刀，双方强悍之势在交会霎那震碎东厢房。再来便是漫天枫红迷眼，转眼枫岫便持剑刺来，寒光稍纵即逝，影神刀前来挡驾，锋芒交错却失了先机，幸而有刀龙战袍护身，枫岫难以伤刀无极毫发，见势不妙，迅速抽身退出了神寝去。

“枫岫主人，莫怪我无情，考试而已。唉~~”刀无极望着枫岫逃逸的方向，轻叹了一声，收回影神刀。

“求爱不成这就打起来了？原来六亲不认，五毒俱全转Boss专业考是这样的考法啊，真是趣味。”死神在院子里喝茶看热闹，边看边评说：“邪仔那身皮，啊不，那身鳞皮不错。”他越瞧越感兴趣，顺手拿起茶桌上吃蛋糕用的银叉，走过去一边细看一边戳来戳去。

“当读Boss专业确实要六亲不认比较不容易挂科。那些父母兄弟姐妹妻儿知己故人，随便哪一个都能让你挂科挂得莫名其妙，还有师门也不最好别有。”白弃优雅地用银茶勺搅拌着红茶，以前辈的口吻对刀无极说道。

“弃仔你不是有儿子么？自己还不是读Boss专业读得好好的，都读到博士学位了。”死神研究着刀无极身上的刀龙战袍，却不忘反驳白弃。

“哈。不过刀仔他就算有儿子也是拿来进补的，不碍事。”白弃没理睬死神，对刀无极笑道：“刀仔，你这就打算放过枫仔了？用毒也不用特别一点的毒。”

刀无极愣在那里，有些不知所措，刚来神寝两天，他对死弃的变态还未适应过来。此时，他只是有些茫然而机械的重复白弃的话：“刀……刀仔？……枫仔？”

神棍寝内，醉饮黄龙焦急地守着天外之石，时不时喃喃念叨：“怎会如此？怎么还未苏醒？”

“唉~~你呀，从前天背漠刀回来，就一直茶饭不思的守了两天两夜了。进屋休息一下吧，有我帮你看着，不会出什么差池的。”极道从啸龙居里拿了条热毛巾出来，不由分说地扯过醉饮黄龙，在他脸上擦了一把，又一一抓起他的手来擦了擦。醉饮黄龙早已身心疲惫，乖乖地一脸无辜状看着极道给他擦脸擦手。

“漠刀再不觉醒，今晚考试系统就要判他挂科了，这么关键的时刻我怎么能睡！我还能……”他正要拒绝极道的好意，忽然有一道幽幽红影飘然进入院子里来。

“天刀挂科了。”来人一上来，劈头盖脸就是一句，听得醉饮黄龙心头一紧抽。

“什么！？”醉饮黄龙不可置信地问道，他又像是在坚定自己的心一般补充了一句：“我不相信！”

“呵呵呵，连身为死神天敌的我也无力回天，与挂科何异？考试系统判定他挂科也是迟早的事。”来人便是天不孤，自从前日刀无极搬入神寝，要转Boss专业的风声传出后，枫岫便拜托他帮忙注意刀无极的动向。

“他是被何人所伤？”醉饮黄龙猜得出答案，但仍怀抱一丝希望地问。

“他身中刀无极特殊之毒与不解之招，现在陷入昏迷状态，七神针只能暂时延迟挂科的判定。”天不孤一甩红色水袖，几分妩媚地说道。

“又是赤麟！？”醉饮黄龙不免有些失望和头痛。

“没错。”天不孤说完转身走了，醉饮黄龙要跟去看天刀的状况，又担心漠刀的情况。他有些左右为难，看了看天外之石，又看了看极道。极道明白他的心思，对他眨眨眼示意自己会替他看顾。于是醉饮黄龙又急匆匆的出门去了。

醉饮黄龙才走没多久，突然一阵撼天龙吟从天外之石内传来，震得整个神棍寝飞沙走石。“什么……悲龙泣血，不祥之兆……”极道看着天外之石遍缠电光，开始汩汩往外溢黑色的死神之力，“这……走火入魔，不妙！”

极道折扇一展，寒梅绽放，红光萦绕天外之石，意欲压制死神之力，然而死神之力岂容小觑，两股力量一时半会相持不下。“寝室长，这是怎么一回事？”因为龙吼声震动了整个寝室，香独秀和拂樱都出到院子里来探究竟。

“拂樱，快通知枫岫，让他请死神收回死神之力。”极道继续给天外之石加持抵抗死神之力，生怕出什么差错，一副心无旁骛状。于是拂樱便用樱瓣送了讯息给枫岫。

而枫岫此时正身中剧毒，在校园山林间一步三摇的被刀无极手下人追杀中。他不失风雅地摇着扇子，上山采药解毒。眼见一朵樱瓣飘来，他一边呕红一边举扇接起樱瓣看了一眼，不由叹了口气，这会功夫怎么能回寝室请死神帮忙收死神之力！他那一声长叹尚未完结，杀兵已至。

来的是一群天下封刀身着黑衣与红衣的普通刀卫，枫岫虽是随手将众人统统挂科，但体内的毒性却因真气的动用而愈加深入，使他渐渐体力不支，汗流浃背起来。一番消耗拉锯战过后，便是高手登场终结此战。两道回旋的石刀之气来势迅猛，枫岫躲闪不急，被刀锋扫过。

“石刀杀式……高手。”刀无极的得力助手冷夜残心等带领众刀卫拦截枫岫，步步紧逼，从下午一直伏杀入夜，引得枫岫身上的赤蛊邪毒加剧，又遇上对方放出的噬魂烟，再三交战，终不免羽扇落地。就在同时，铁爪飞梭从四面八方而暴射来，分别深勾插入枫岫的肩胛，锁住他四肢。

眼看情势危急，枫岫不得不严阵以待。“凭你们也想挂我科？”他抓住铁锁，厉声喝道，正欲发招，便有两道刀光袭来。

一直在高处秘密观望的无执相也乘机出招了。“还有这一掌，送你去仙山分校。”他等待多时，终于寻到这一机会把前阵子耻辱之仇给报了。他运足内力，绿光森然地发了一掌。枫岫拽起铁锁，双脚一瞪地，临空翻飞了几下，躲过先前发来的两道刀光，却不慎中了无执相的暗招，登时胸骨尽碎。

神棍寝内，极道与死神之力仍在胶着中，不容丝毫疏忽。拂樱左等右等不见枫岫的回复，在一旁看得心急如焚。“东寒窗，西步履，人间几时秋。征南北，伐千秋，莫问世路寒。闲笑风情，谁能独当三千渡。”极道挥动着文扇，且吟且舞，真气源源不绝如红梅飘零萦绕天外之石，他护持多时，平日里雍容怡然的神色渐渐从脸上褪去了。

“枫岫那家伙不知道在忙什么，至今未有音讯。寝室长，你撑住，我亲自去神寝一趟。”拂樱说着，化光而去。

拂樱匆匆来到神寝，死神见了他，很是兴高采烈地问道：“拂樱斋主，你考虑好了？什么时候定娃娃亲？”

拂樱闻言不免一脸黑线，置若罔闻，只是恭敬的说道：“我此番前来是为了请死神您收回漠刀绝尘身上的死神之力。”

“嗯？漠刀身上什么时候有吾的死神之力？”死神有些讶异的反问道，问完他开始低头锁眉的深思起来。

“你这个间歇性失忆病人，不记得当初你想签漠刀入死国乐队了吗？”一旁的白弃笑道。

“嗯？有这事？”死神还是一点印象都没有。

“你还说漠刀长得像我家朱武。”白弃又淡淡的提醒了一句，死神瞬间记起那些卿卿我我的调笑言语来。

“哦，吾想起来了。漠刀身上的死神之力是来自他在苦境的监护人刀皇与吾做的死神交易。吾保漠刀入学就读，漠刀签约入吾死国乐队，可惜他本人并不愿意，刀皇自己付出了代价，于是因这场交易加诸于漠刀的死神之力也就不了了之。”死神对拂樱解释道：“既然是死神交易，吾的原则是不会收回成命。你另请高明吧。”

“这……”拂樱吃了闭门羹，一时不知所措，转看向白弃。

“愚昧的人们总是相信，求死神行不通的事，求吾就能行得通，殊不知吾比死神更难请得动。”白弃淡定地翻着书，漫不经心的点破拂樱的心思。

“哈，亲爱的，你跟吾一条心也不要说得那么明显好吧。”死神心花怒放道，凑过去站在白弃身后，两手搭在白弃的肩膀上按摩起来。

拂樱一进神寝就望见一片废墟的东厢房，这时终于问出口来：“枫岫好友呢？怎么他的寒光一舍好像被人踩平了似的。”

“他在考试，现在濒临挂科中。”死神不咸不淡的一句话让拂樱大吃一惊。他正要细问，忽然一阵绿光从他胸口闪透出来。那阵光来得突然，他自己也莫名其妙，与死弃一起望向自己的胸口。

**************************************************************************

第一百章：屋漏偏逢连夜雨

一阵绿光透过拂樱的衣服在他胸前闪耀，引得神寝内诸位的关注。“这……”拂樱一扯颈间一条七彩丝线，便有一块灿烂生辉的绿玉从衣服中被提了出来。拂樱望着那块闪烁不定的绿玉，脸色阴晴不定。

“哈，原来枫岫的神源是这样子，还算别致。”死神也饶有兴趣地凑上前去端详起来。“啧啧，你们四t界交换神源的定情风俗真是浪漫啊。”

“哪有这种风俗……”拂樱被死神说得有些难为情，他把绿玉紧握在手心里，紧张地问：“我与他同是神棍专业生，怎么会他有考试我不知道？是怎样的考试？”

“刀无极转Boss专业考罢了，枫岫他不过是躺着也中招。”死神又看了几眼拂樱手心里透出的绿光，笑道：“你该不是关心则乱了吧，既然他的神源好端端在你手上，他最多倒点霉，伤残一阵而已。”

“哈，难道他最近又是印堂发黑，衰运缠身了吗？”枫岫的事情拂樱自然比死神更为清楚，他会心一笑，想起枫岫刚转到神寝时就倒霉过一阵，还被佛公子点名示范印堂发黑，便自言自语笑道。

“好像只要神寝内有邪仔在，枫仔就不得安宁。”白弃略微回忆了一下，随便一句便道出了真相来。

另一边，枫岫中了无执相的暗掌，心脉俱创，连退数步，却难以支撑身体，颓然倒地。敌方乘虚而入，一手扼住他的咽喉。“不可逼我。”眼看自保之势倾危，枫岫凝神敛容，目放寒光，握拳一声轻喝，顿时火光迸射，玄龙飞腾，以惊天动地之势横扫八方。

天下封刀的一干人等除了远处高峰之上的两名高手顺利脱逃外，其余全部挂科。那玄龙盘旋一圈，向暗处的无执相猛冲而去，他连忙运掌化消掉枫岫的攻击，自己不由连退数步。“哼，好个枫岫！”眼看报复不成，他冷哼一声撤离了。

枫岫颤颤危危地起身，算定天蛊草生长之处，拨开乱石，找到了解药。他刚服下解药没多久，拂樱的樱瓣飘然而至。“哈。”他看完宽慰一笑。拂樱再次发来的讯息除了说死神不肯解决漠刀的死神之力需要另请高明之外，还戏问他需不需要英雄救美，身为好友自然不会推辞。

“另请高明……”枫岫擦去嘴角上的血迹，用羽扇拍去身上的尘土，恢复往常的风雅从容之态，他慢慢踱着步，寻思起究竟谁有化消死神之力的能耐。正在枫岫沉吟之时，忽然烟雾氤氲而起，面前的荒野顿时波光粼粼幻化成溪流，一彩船摇曳而来。

“问郎君，春花秋月梦浮生，相思泪下，愁肠谁饮？”寒烟翠独坐船头，用幽怨地语调吟着她的诗号。

枫岫望见来人，不免心中暗叹自己屋漏偏逢连夜雨。“寒烟翠，你神出鬼没的行踪令吾叹服。”

“何不说是先生的心意已在吾掌握之中？”身为说服者，寒烟翠自是口才了得，枫岫不免要费神与她周旋一番。

“姑娘对枫岫的关注过甚，令人不敢恭维。”枫岫心知寒烟翠是为哪件事而来，所以句句回话不留余地。
“楔子响亮名号不知让多少少女为之倾心，至今枫岫主人你仍旧意气风发。你想，能使人如此着迷的楔子，我又怎能不在乎呢？”意气风发吗？枫岫想起他这才被追杀完，先前又呕红又倒地沾个满身灰头土脸的，也不知寒烟翠这回说的是真恭维还是一语双关。

“可惜我不是你要找的人，无法回应你的热情。”枫岫冷冷的回道。
“幸福要靠自己努力争取，所以，我已经找到方法证明你楔子的身份。”寒烟翠说着，眼神忽而几分凌厉的望向枫岫道：“我可以清除漠刀身上的死神之力，作为交换条件，你先帮我救人，我就助你救漠刀。”

“嗯？”枫岫垂目迟疑起来，有些明知故问道：“对象是谁？”

“湘灵。唯有你在石像面前证实你真实的身份，就能解开她身上的咒封，还她原本的面貌与自由。”寒烟翠不等枫岫回答便驾舟渐行渐远，离去前飘来她的声音：“今夜将是考试系统判定漠刀挂科与否的最后时限，你能考虑的时间不多。我在六出飘英等你。”
“现在这个时机，我该去面对她吗？但是漠刀挂科在即，如若有失，以后怕是连神棍寝也没得混了。唉！”枫岫本来打算只要刀无极在神寝，他就赖在拂樱斋里，这会若救湘灵，难保不会引得拂樱不悦，若不救，寝室长极道更不会给他好颜色看，搞不好连神棍寝的门都不让他进。“难道我又开始印堂发黑了？”枫岫摸着自己的额头自嘲道。

这时，天不孤的飞书又到，这回是天刀中毒。枫岫看完，连叹气的功夫也省了，回了一封信给天不孤，让他取自己的天外之石来，先延迟天刀挂科再说。他自己便向六出飘英赶去。

谁知半路上枫岫又遇到无差别攻击路人的南风不竞，只一擦身，本来沉浸在自己悲情心思，对外界毫不在意的南风不竞察觉到枫岫身上竟有去过六出飘英的痕迹，想起石像胸前的无泪之泪竟无端变红，其中缘由便可料想八九分了。他顿时怒火升腾，激扬万分，黑气漫天，毫不留情向枫岫攻去。“没有吾允准，谁也休想踏入六出飘英半步！”

“听我解释。”枫岫只得豁力一拼。

“你我无转圜的余地。哈哈哈……今日，你将有幸领受风怒之势。”南风不竞运起神之卷的武功，掌劲牵动空间气流，来势凶猛地逆冲枫岫，使他突然呼吸一窒。

“这……”枫岫登时察觉出南风不竞的武学路数来历非凡，与之敌对不免十分棘手。

“你若希望石像能解封，那么枫岫这个人你暂时不能打。”紧要关头，久等不到枫岫的寒烟翠赶来了，几番劝解，终于说服南风不竞让枫岫一试。

六出飘英内，寒烟翠和南风不竞在一旁静观。枫岫咬破指尖，霎时间红枫飞舞，就着枫叶，对着石像且吟且写，“雪虐风嚎绽物华，暗香疏影醉天涯，娇羞正合风前韵，愁思还如山外霞。……”

六出飘英外，为了取得太君治的解药，香独秀姗姗而来，他尚未步入，就见枫岫的枫叶飘了出来，他扫了一眼，发现上面有血字，不由一一细读起来，“……万物阴阳应对等，世途反极致偏斜，经霜自有凌云志，勿做依人媚骨花……嗯？这不是枫岫在寝室里赏花时作的咏梅诗么？极道和拂樱找了他半天，原来他在这。”香独秀正想进入，却收到集境派的飞书，竟是集境派的考试，他只好转身闪人，打算稍后再来。

与此同时，湘灵的沉眠咒封解开了。“漠刀的事就拜托寒姑娘你了，请务必及时救助。”在她缓缓苏醒之际，枫岫急急丢了一句话就要走人。

“你要去哪里？你不等她？”寒烟翠急忙拦住他道。

“这只是交易，我已经完成我应做的部分了。”枫岫绕过她，匆匆赶回神棍寝探望去了。

神棍寝内，极道用内力压制死神之力，已经大半天了，鲜少汗流浃背的他终于忍无可忍，烦躁怒意彻底爆发。“我真正生气了。喝~~”他单足点地，曲腿飞旋几周，纸扇凌空翻转，再接入手，便是迅猛一扇，红梅倾飞而去。

“不可啊~~”连日来操劳奔走的醉饮黄龙刚要进寝，就遇上这令他心惊胆颤的一幕，不由惨叫一声，急急奔来，然而却是慢了一步，极道宏大一招已出，登时气震九天，风扫万里，轰隆一阵巨响，整个神棍寝都应声而垮。“兄弟啊~~”醉饮黄龙眼睁睁看着天外之石消失在飞沙走石之间无力回天，不由在残垣断壁里呼号起来。

“为什么要逼我忍无可忍。为什么。”极道出手完，恢复淡定神色，若无其事的纸扇半遮面，说的话却有些意犹未尽似的。

醉饮黄龙望着独自站在废墟中的极道，一时不知该说什么才好，只是轻叹了口气，整个人崩溃似的软下来，跪倒在地。“醉饮黄龙，你终于来了。”极道纸扇一摇，指向醉饮黄龙，似乎余怒未消，叫得生疏。

“为什么不等我回来。”醉饮黄龙低头垂目，本性使然，对极道怨怒不起来，只是带着几分委屈的抱怨道。

“等你回来，一切就太迟了。”极道明知他误会了，却不道破，合上折扇勾起醉饮黄龙的下巴，欣赏似的笑道：“你看你，出门之前才给你擦过脸，这回又灰头土脸的回来了。”

“紫芒星痕，不该是如此挂科，不该……”醉饮黄龙仍沉浸在自己的悲痛之中，缓不过神来。他踉跄地再度站起身来，连连摇头叹息。

“你可知道漠刀他一直不能觉醒，是因为身上有死神封印。拂樱已经去神寝请死神收回死神之力了，相信很快他便能恢复刀龙的记忆了。”极道三言两语把醉饮黄龙走后的事交代清楚。

“原来如此。觉醒过来总是好的，但是他却要挂科转仙山分校，唉~~再谈此有何意义。”醉饮黄龙垂头丧气道。

“是说有件事情，我感到很奇怪。”极道忍住笑意，转过身背对醉饮黄龙道：“我只是将天外之石埋入地层，借由地气延缓考试系统判定挂科的时间，你喊这么大声做什么？”

“哈？啊！”醉饮黄龙闻言一愣，细观地脉，刀龙之气隐隐透现，不由整个人一亮，精神抖擞起来。

“你喔，真是太不了解我了，先坐下来喝杯茶放松一下再说吧，我看你累得几乎神智不清了。”极道悠闲地用扇子敲着手心，宠溺地笑道。

“嗯、嗯，是有需要。”几天来惊魂未定的醉饮黄龙连连点头应声道。

**************************************************************************

第一百一章：人品麻将

神寝之内，拂樱忧心众人情况，便告辞回神棍寝去了。他走之后，天者和地者过来找死神。

“不久阿修罗就要出道了，神者你给他想个出场诗号吧。”天者尚未坐定，就开门见山道。

“嗯？诗号？死国乐队成员好像没有哪个有诗号吧。”死神想了想又道：“嗯不对，好像天者有。”

“我有吗？”天者诧异道。

“你不是一露面就说：地者，你听见了吗？就像弃仔一出面就说：人间，又污秽了。”死神不动声色的调戏着天者。

“那只是口头禅而已。为了在天葬日月演唱会上突现巨星风采，还是让阿修罗有个诗号比较好。”地者一本正经地把话题正回来。

“那也太突兀了，我与你们都没诗号，他要是登台出场，来一句古诗多不和谐。”死神眉头深锁，沉思起来。

“那就来自由体好了。”一旁的白弃笑着提议道。

“嗯，那就直接把《阿修罗的呢喃》里面的歌词当出场诗号好了。”死神随口念道：“虚无，带来创造的意义。战争，造就历史的永恒。死亡，象征重生的开始。千年一念，唯有阿修罗。”

天者听罢，有些挑挑地道：“好像有些太长了吧。”

“自由体诗有短的么？”死神瞥了一眼天者道。

“那单单就取那句‘千年一念，唯有阿修罗’如何？”地者琢磨着说。

“光最后一句别人听得莫名其妙的。反正阿修罗嗓音不错，让他慢慢念吧。”死神有些不耐烦的挥了挥手，“难得你们来，我们好久没在一起打麻将了，来打通宵吧。”

于是，阿修罗的诗号就这么草草定下了，死神、白弃和天者、地者开始打起麻将来。他们洗好了牌，砌好了牌墙，地者滚了一下骰子，忽然道：“嗯？怎么没有赌牌的筹码？”

“死仔那个间歇性失忆患者，早就把赌牌用的筹码弄丢了。”白弃笑道，也滚了一下骰子：“随便找一物代替吧。”

“找什么啊，直接割（哔――）当筹码好了。”死神滚了一下骰子道。

“神者，你怎么割上瘾了？明明自己不能再生，你输得起么？”天者冷哼了一声，最后一个滚骰子。

“就是因为我们四个之中，我不能再生，所以我的（哔――）做起筹码来才更加有价值。”死神一边自负的说着，一边看了看众人滚的骰子：“我无所不能，天之者，你等着把你再生的一箩筐（哔――）押给我吧！哈哈哈哈哈。第一盘是地者做庄。”于是，四神开始全神贯注的打起麻将来。

“我胡了。”第一盘就耗了很长时间，终于天者得意地推倒自己手中的麻将牌。地者看了看天者的牌没有作声，死神也只是瞟了一眼，准备壮烈的去自宫。

“嗯？！等一下！”白弃看着天者的牌道：“天者，你看晃眼了。这是诈胡！”

“虾米？”天者再仔细去看自己的牌，果然是诈胡，自己一时激动将八条看六条了。

“哈哈哈，天之者，你太想要我的头筹了，这下害神终害己。按照老规矩……”死神也看清楚了，哈哈大笑道。

“割！”地者、死神和白弃异口同声的道。

“哼。割就割，你们又不是没见过，这么激动干什么。”天者站起身，在众目睽睽之下，他似乎还是有些羞涩，转过身去割自己的（哔――），结果弄了半天。

“喂~~天之者，你能不能快点啊！割个（哔――）割那么久，你生个娃都比这快！”死神托着腮帮敲着麻将牌道。

“说起来，我很欣赏夜神的割法，又快又准就不必说了，我喜欢他那股冷冽狠劲。”白弃笑着，呷了口茶，满不在乎的等着。

“他这是要割四回，你们要留点时间给他生长出来才能继续割啊。”地者总是很善解人意，对于天者的庇护与应和从来不曾懈怠过。

“好了，押给你们！”又过了一会，天者转过身来，向死神和白弃各扔了一根（哔――），给庄家地者丢了两根。

第二盘是白弃放的炮，他起身要割（哔――），死神突然阻止道：“等一下！”说完，他一挥手出现了四个染缸，分别是黑白金篮四色。“根据上次死国乐队成员聚会的经验，为了识别各自的（哔――），我们需要做点标识。我黑色，弃仔白色，地者金色，天者蓝色。”

“要做标识，用毛笔画个四个不同的标记就好，需要用到染缸么？而且你的不才是一根，也不需要用到四色吧，三色足矣。”白弃笑道。

“直接上颜色一目了然嘛！”死神说着，把先前天者输掉的（哔――）丢蓝色的染缸里，染了一下。地者和白弃也都照着染了天者的（哔――）。

打麻将继续进行，下一盘是地者连庄。死神的手气异常的好，他连续胡了地和、天和以及人和来，现在是死神在连庄。

“十三烂，大胡。哈哈哈哈。”死神推倒自己的牌，得意的笑起来。他一边笑，一边数着自己身边专门摆放了一个搁（哔――）的筹码架。筹码架上整整齐齐的排列着白、金、蓝三色的（哔――）。

“弃仔1.0版（哔――），弃仔2.0版（哔――），弃仔2.1版（哔――），弃仔2.2版（哔――）……”死神饶有兴趣的数着最上面一排的白色（哔――），无聊的起着名字，坐等白弃、天者和地者在那里忙着割（哔――）给他。

“给你，地者3.0-3.4黄金版（哔――）。”地者割够了数目，自觉放在金色染缸里染成金色丢给死神。白弃和天者也都照做了。

物极则衰，死神的好运没有走完一圈，风水就轮流转了。再几盘下来，死神把自己的筹码都输光了。

“神者，这一回看你怎么赔给我！”这时的庄家天者微微一笑，推了手中的牌道：“对对胡！”白弃和地者看了一眼天者摊开的牌，便将手中的（哔――）如数丢给了他，都去看死神开割他绝无仅有的（哔――）。

“死神~~绝、版、二、两、君！！！！”死神站起身来，若无其事，却语调壮烈的念着，以迅雷不及掩耳之势挥刀自宫，然后将自己的宝贝放黑色染缸里染了，丢给天者。

“还有一个呢？我不接受赊账。”天者似笑非笑的道。

“等下就给你，不急。”说完，死神走到院子一角，用死神镰刀挖了起来，不一会儿，他就刨出了几根（哔――），抖了抖上面的泥，丢了一根给天者。

“虾米？！你还有待现挖的啊？！”死神的举动大大出乎天者的意料，他接过新鲜出土的（哔――），惊诧道。

“我们赌牌的筹码本来就是（哔――），又不是自宫次数。你们能够现割，我为什么不能现挖？反正院子里多的是，而且常年不腐化。”死神阴阴笑道。

“原来我们又被死神算计了。”地者叹了口气道：“早知道我们也不用割得那么辛苦了。”

“他把自己的那根割了来押，已经算是有诚意的了。”即使白弃对死神了如指掌，他自己也依然时常被死神算计。

“哼，神者，你是在播种种（哔――）吗？我有再生魔法可以资助你。”天者嘲笑死神道：“如此丰厚的资源不去利用那就浪费了。”

“天者啊，我一直没有答应死神的要求，是因为……”白弃的笑容让人看了如沐春风，他语气平和，却暗藏杀机的威胁道：“……我不想看到一簇簇（哔――）随风摇曳，更不想看到（哔――）状的生物在满院子乱走。”

“那换做罂粟和百合，总该合弃天帝你的品位了吧。”天者笑着，一举手，满院子开遍红艳的罂粟和洁白的百合，花朵的根部都深植入埋在地里的（哔――）内，吸收着（哔――）的养分，可以经年绽放。

“天者深得我心。”白弃笑着看向郁闷的死神：“死仔，这回毁了你情趣的不是我，日后不可跟我念念碎。”

“哼，你们真毒，这下害我没多余的（哔――）抵押了。”死神一甩手中的麻将道：“不玩了，我睡觉去。”说着，他走进末日神殿去了。剩下白弃、天者和地者相视一笑。

“我们也散了吧。让他独自哭去吧。”白弃笑道。

“神者不是睡一觉就会忘了么？”地者也笑道。

“那我们告辞了，请。”天者和地者便离开了神寝。

**************************************************************************

第一百二章：寝室长的能为

神棍寝内，醉饮黄龙与极道坐在废墟之间喝茶。一杯清茶过后，醉饮黄龙的疲态稍缓，极道在一旁看着，抖开扇子，一边摇一边叹气道：“唉~~加上这次，你害我的运动量越来越大了。”

“醉饮黄龙的好友，怎会计较这些。”醉饮黄龙放下茶杯，一边先给极道添茶，再给自己倒了一杯。

“嗯，那我不想做你的好友。”极道冷哼一声，拿扇的手一挥道。

“啊。”醉饮黄龙察觉出极道话里的不悦，有些讶异，又补充了一句：“我说的是好朋友。”好朋友这个词在两人之间有一层与众不同的意思，虽然彼此没挑明开来，但早就心照不宣了。

“第一，你对我很坏。一天到晚将麻烦惹到啸龙居。第二，你真不卫生，每次进啸龙居都不脱鞋。第三，这次的事件，害我的寝室变成这样。我是一个爱好整洁的人，你说你要怎样赔我。”对于那句补充的话，极道置若罔闻地站起身来，开始习惯性摇着扇子，踱着步子，嘴里数落起醉饮黄龙来。

“陪你？我不是时常在陪你么？你又想我怎么陪你？”醉饮黄龙由于连续熬夜，心力憔悴之余，不免听话听得有些恍惚，一时会错了意。他随口问完后才醒悟过来，不免为自己的反问好笑起来，“哈哈哈哈哈哈。”

“对嘛。学会放宽心胸，以身相许，你才能挽回御天五龙的颓势。”极道故意顺着他的话接下去道。

“哈哈哈哈，连你也开始说糊话了。”醉饮黄龙以为极道没察觉出两人的对话已经出了差错，忍俊不禁道。

“身为你的好朋友，自然是要糊话一起说，蠢事一起做了。”极道转过身来，用纸扇轻拍了一下醉饮黄龙的脸，有些心疼地说：“好久没听到你哈哈的笑了，以前听了觉得刺耳，闹得慌，现在却是十分的想念啊！”

“你要听我的笑声还不简单，我自然会笑给你听，哈哈……”醉饮黄龙深吸一口气，正要放声大笑，却被极道用吻盖住了。

极道捧着醉饮黄龙的脸偷吻完，无奈地笑道：“算了吧，你现在笑比哭还难听。我想听的是你发自内心的笑声，想看的是你无忧无虑的笑容。”说着，他用指尖揉了揉醉饮黄龙微皱的眉头。

“唉，无忧无虑……”醉饮黄龙呆呆看了极道一阵，想到自己兄弟一堆烂摊子，不由垂下眼来，叹了口气道：“我又何尝不想呢……我会尽快找法子解决漠刀天刀的事情。”

“当然要由你来处理啊，难道你还想叫我出门，帮你处理？门都没！”极道闻言，挥了挥扇子，一副懒得管闲事的姿态。

极道说完，醉饮黄龙不由得四下环顾一番，接话道：“门都没有……现在此地确实名副其实。”

“你你你，你还敢说！”极道难得被他呛声，拿扇子指着他佯怒道，发冠上的垂珠震得一闪一闪的，煞是夺目，看得醉饮黄龙心动。

“哈哈哈哈，多谢你。我的心情好多了。”醉饮黄龙走上前半搂住极道，深情地说。

醉饮黄龙以往情深的表情，看得极道有些难为情，他半转过身去，展开纸扇半遮面道：“耶，为何突然这么客气？”

“没什么。我只是想起自己欠你很多……”醉饮黄龙两手搭在极道肩上，硬把对方转过来面对自己灼热而赤诚的目光。

正在两人情意绵绵之际，突然有人咳了一声，使他们几分尴尬的分开来，各自转过身去背对背。

“极道先生，受枫岫之托，这物就交你了。”天不孤去而复返，再来时，多了一颗天外之石。他只是匆匆抛下一句话便走了。

“这是……”醉饮黄龙又惊又喜的察看一番那颗天外之石，转头对极道高兴地说：“天刀有救了！他不用挂科了！”

“唉~~刚埋了一个龙蛋，又来一个。我这是啸龙居不是孵龙居。”极道嘀咕道，他一时兴起对醉饮黄龙说：“嗯，不如把这个也拍到地下里埋着吧，让天刀跟漠刀一起在地层里做个伴。不然院子里总多那么一块大石头占地方。”说着，他拿扇的手便扬了起来。

“不可啊！”醉饮黄龙连忙一把抓住极道的手，生怕他真有所行动一般，索性整个人抱住了。

另一边，枫岫离开六出飘英往神棍寝赶，在神棍寝附近的河畔撞见拂樱。拂樱一手提着花盏，一手拎着竹棍，正神情专注地望着脚下的沙地沉思。“好友，你在这做什么？”拂樱想得出神，枫岫走上前拍了一下他的肩，他才惊了一下回过神来。

“好友，你无恙乎？”拂樱转过来脸来，满是戏谑的笑意。

“你没事我就没事。”枫岫淡笑着，用羽扇在拂樱胸前轻拍了拍，扇落的地方正是枫岫佩戴在拂樱身上的神源所在。

“那不一定哦。我刚才忽有感应，为你占卜一回，测算的结果可是大大的不妙。”说着，拂樱又低头看了一眼地上沙地的痕迹，笑道：“好友，你往后的运势是出奇的差，诸事不顺。学业运有灾星入主，不但奔波操劳，碌碌无为，而且还劫数不断，厄运缠身，身心俱创。你的爱情运可是有错综复杂的桃花劫哦。啧啧啧，果然是错综复杂，我解了半天都还没理清个头绪来。”

“哈。”枫岫自然也看到了沙地上拂樱占卜的结果，他不以为然地用脚一划，抹去那些痕迹。“好友，你的好意我心领了。但枫岫一向不信天，若天要绝我，我便负天。”

“哈。不信天你还选神棍专业？”拂樱笑道：“你最好还是悠着点，再怎么说，我的扶乩术可是拿满分的占卜学啊！”调笑间，两人开始往神棍寝走去。

由于整个神棍寝都不被极道炸平了，所以拂樱没进院门就望见拂樱斋本该在的地方只余一片废墟。“啊~~我的梦幻逸品！！！我的拂樱斋！！”他见状，立刻崩溃地冲了过去。

“这……怎么一回事？难道刀无极过来炸神棍寝了？”枫岫也是吃了一惊，本来打算蹭拂樱斋的计划现在看来是泡汤了。

“刀无极他怎么敢！当我极道先生是死人么？！”极道笑眯眯地摇着扇子对枫樱两人道：“抱歉抱歉，是我一时暴躁了。稍等片刻，我给你们建回来。”

“天刀漠刀情况如何？”枫岫看了看院子里的天外之石问道。

“多亏有你的天外之石，天刀尚无挂科之忧。只是漠刀身上的死神之力若不尽除，过了今夜子时考试系统便会宣判他挂科了。”极道解释完又瞥了一眼醉饮黄龙叹道：“唉~~都是某人做大哥太软弱，叛逆就要抓过来狠狠打一顿屁股，自然就头脑清醒乖乖做人，啊不，做龙。哪有像你这样舍不得打舍不得骂的？从下午就出去到晚上才回来，你这样光苦苦劝说大半天是没有用的，我说多少遍就是不听。真搞不懂，你是龙，不是牛，一股子倔脾气是想怎么样？”醉饮黄龙被极道说得还不得口，站在一旁低头不做声。

“漠刀的事你们也无需担忧，我已与火宅佛狱派的寒烟翠做了交易，她会在考试系统判定之前来解除漠刀身上的死神之力。”枫岫见了，好言好语地劝慰道。

“嗯，那就好。”极道看了看正在为满屋梦幻逸品被毁大半而黯然神伤的拂樱赔不是道：“抱歉，那些梦幻逸品就让好友他赔你就成，他是刀龙中的皇者，什么都缺就是不缺钱。”他又望向芜园的位置笑道：“这会香楼主不知去了哪，他回来必定要大叫：啊，我的浣愁池！！！”

“寝室长，一暴躁就拆寝室，可不是什么好习惯。就算是神学院宿舍长玉倾欢是你们家的人，也不能如此啊！”拂樱郁闷的说。

“做人要低调。”枫岫在一旁羽扇轻摇地补充道。

“嗯嗯，好像是有点太嚣张了。我以后改过就是。”眼看就要被枫樱合击，极道急忙放低姿态，连声应道。

此时，香独秀刚刚援助完集境派三祀侄哉矫鸲热宗的考试。这此考试由于剑子、十锋以及香独秀的介入救援而无人挂科。香独秀眼看时候不早，正要赶往六出飘英给太君治取棱晶花，半路上遇到异法无天。“嗯？师太，没想到我们这么快又见面了。”香独秀跟异法无天打招呼道。

“并非是偶遇，我是特地有事来求你。”异法无天说着向香独秀抛去一个包袱。

“你找吾何事？这里面是什么？”香独秀接过那包袱掂量着，不解地问。

“听闻香楼主你的墨宝堪称集境一绝，我有书即将出版，故此想求你的墨宝。”异法无天笑道：“我与香楼主只有几面之缘，非情非故，这个不情之请有些难以启齿，所以特别送上爱祸限量绝版礼品包。我想既然香楼主会用雅谷幽兰长相思，那么这份爱祸礼品包里一定会有一款合你的意。”

“哦？！”香独秀看了看手中的包袱，不置可否地应了一声。

“如果可以，能否顺带求香楼主的朋友太君治院主的画。”异法无天看香独秀没有拒绝的意思，又进一步道。

“吾明白了，师太想要的其实跟《霹雳英雄耽美季节》有关吧。”香独秀拨了拨刘海，闲闲笑道。

“哈，你也看过《霹雳英雄耽美季节》？”异法无天先是一惊，随即笑道：“原来香楼主也是同道中人？！既然如此，那字画的内容我就无需多言。对了，这张邀请函我也一并送与你吧。”异法无天又递了一张请帖让香独秀接过，便心情大好的离开了。

**************************************************************************

第一百三章：如滔滔江水来势迅猛的表白

寒烟翠在安置完湘灵之后，便来造访神棍寝，一为履行承诺，为漠刀解除死神之力；二为拦截枫岫，为湘灵再会他而奔劳。而此时的神棍寝已经被极道彻底复原了，枫岫却已回神寝取日常用度之物，准备无限期赖在拂樱斋。

枫岫回到神寝，便见满院一派春色盎然，鲜花遍地，东厢房寒光一舍已被寝室长白弃恢复如常，而刀无极似乎有事外出。

“弃仔，你说这些七彩二两君做成彩灯挂院子里如何？”死神在天者和地者走后，又从床上爬起来，把玩之前遗留下来没被用来张花的麻将筹码，饶有兴趣地问白弃道。

“怎么突然想做彩灯？”死神突发的玩兴时常让白弃招架不住，他有些诧异问道。

“你不记得前阵子有个火宅姑娘把彩船驶到院子里来了吗？我看她船上摇曳的灯笼很美，便一直想在院子里挂彩灯。”死神说着，掂量起地者金色的二两君，思索着：“金色没红色艳丽啊……我本想做夜光的花灯、晶莹透亮的冰雕花灯、熊熊燃烧的花灯，还有……”

“哈，你不如整个二两君博物馆得了。”白弃随口笑道，说完他有些后悔，生怕死神一认真起来，产生出收集二两君的癖好，那就难办了。

枫岫默默听着两神之间的对话，不用多问便猜出那突然开满院子的花朵是怎么回事了。他无心久留，回房间收拾好日用之物，就往拂樱斋里赶。谁知等他出了房门，院子里的气氛早已大变。烟光如画，好景依稀，花草芳菲，一娉婷身影伫立在春光夜色之中，听到枫岫开门的声音，便转过身来，凝睇的眼眸中柔情暗藏。而原本在院子里的死弃大概是避回到末日神殿里了。

“还记得醉花亭吗？是否记得那一日，春光似酒浓，花故醉人香？”湘灵走近枫岫，婉约动人地说道。

“姑娘所为何来？”枫岫则是冷漠地问道，言语之间形同陌路。 

湘灵料不到枫岫会如此态度冷淡，语调凄切地说：“啊。当年你我初逢醉花亭，一见如故，相谈甚欢。此后三日，朝起夕落，秉烛促膝，共赏烟柳，共度流光。我这样说，是否唤醒先生少许回忆呢？”

“姑娘所言已是旧事。”枫岫羽扇轻挥，不带一丝情感地回道。

“虽是萍水相逢，但离别之际我曾问你，待来年春暖时节可愿再叙？你当时回答，看罢春色终无味，秋霜丹叶更风情。因为这句，一月之后枫红时节，我便在醉花亭中等待数个日夜。然而先生始终没有出现。”面对枫岫的冰冷，湘灵不弃不馁，将过往的暧昧娓娓道来。

末日神殿里，死神倚窗观望，看得津津有味。白弃见他看现实生活的言情八点档又看得浑然忘我，不由好笑道：“死仔，你何不把当事人招来一起看，独乐乐不如众乐乐。”

“对哦！怎么说拂樱斋主也终将成为我的亲家。这等大事我要不通风报信，那多没诚意啊！”死神经白弃提醒，恍然大悟道，于是一挥手，拂樱和小免便置身末日神殿里了。

“嗯？”拂樱正在拂樱斋收拾整理梦幻逸品，忽然被招来末日神殿，便一脸莫名地望着死弃两神。

“快看快看，你家枫岫要爬墙了。”死神兴高采烈地说着，头也不回，直勾勾盯着窗外。

“啊！枫岫阿叔竟敢爬墙？！”同样不明所以的小免闻言，不管三七二十一，就狂叫着跑去窗边与死神一起趴窗看。拂樱看死弃都没有要多作解释的意思，也走到窗边观望了。

与此同时，枫岫在院子里继续摆冷脸，应对湘灵：“那一句话算不得承诺。”

“我明白，那句话不是承诺，只是忘情。我不辞辛劳只为你。”湘灵楚楚可怜，说得柔柔弱弱，凡夫俗子见了鲜少有不动心的。

但枫岫视如无睹，一副红尘不沾身的超然之态道：“我不明白。”

“你讲过，命运皆由自己掌握，幸福该由自己开拓。如今吾已打破樊篱，脱身牢笼，飞向向往的天空。”湘灵一边说着，一边用热切的目光望向枫岫。

枫岫被美人爱慕的秋波看得难以消受，半转过身去道：“这与我何关？”

“在新的地方，新的身份，你我的缘分正要开始，我的目标就是你。跟随你的脚步，期待终有一天能与你并肩同行。”湘灵一句话引得神寝之内其余众人目瞪口呆。

“唉~~最近入学的姑娘们都疯了吗？追男生追得那么猛！”白弃扶额道：“霹雳，又污秽了。”

“这位姐姐是强攻啊！”小免看了不由赞叹道，随即又紧张起来，望向拂樱：“要是下一刻她把枫岫阿叔给压了，斋主你可要出手救人啊！”

“哈。”拂樱沉着脸，冷眼继续观望。

院子里，枫岫也听得一愣一愣的，不由想叫停：“姑娘。”

而湘灵表白得正在兴头上，哪里容得枫岫插嘴，她信誓旦旦地说道：“我的目的就是先生的心。”

“你知道你在说什么吗？你对我根本不熟悉。”枫岫好不容易等到湘灵说完，有些头大地说道。

“我对你的熟悉远比你所想还多。你以为我是欣赏你的文采，进而仰慕、迷恋你吗？”谁知湘灵的回答出乎枫岫意料。

“难道不是？”枫岫暗中诧异道。

“当然不是。真正吸引我的不是因为你出众的文采，或是精湛的内容，而是你的灵魂。”末日神殿之外，湘灵说得一本正经，神殿之内的众人却笑倒一片。

“死仔，当初太学主是否跟你说过类似的一番话？”白弃忍笑道，蓝红异瞳斜睨了一眼死神。

“真正吸引吾的不是你阴沉别扭的文风，或是死国年纪前后不一致的精分内容，而是你的灵魂。让我COSPLAY你吧！”小免听了白弃的话，便学着太学主的口吻大致重复了一遍湘灵的话，然后自己笑出眼泪来。

“嗯？原来疯狂的读者行为就是：同性要变成对方，异性要与对方合体吗？”死神精辟总结道。

“哈哈哈，什么灵魂，有那么美丽动人吗？不就是一闷骚宅男的灵魂罢了。”拂樱也听得忍俊不禁道。

众人谈笑之间，湘灵的表白仍在如火如荼进行中：“读那本书，宛如读你这个人，书中每一字每一句都是最真实的你。温柔、善良、热情、忧伤，时而慷慨激昂，时而悲天悯人，时而壮志天阔，还有许多数不清的面相，都是你。世人所见往往是你神秘的面纱，却不知你的心早已表露无遗。” 当说到数不清的面相时，枫岫听得暗自一惊，那本楔子著作确实含着多重面相，因为那是他们三神棍所著。

“温柔？善良？热情？忧伤？慷慨激昂？悲天悯人？”拂樱在末日神殿内听得连连嗤笑，他把手搭在小免的肩上，对她说：“我想我认识的枫岫跟她口中的枫岫不在一个世界里。”

“那斋主认识的枫岫阿叔是怎样的？”小免歪着头笑问。

“装！伪善！闷骚！刻薄！疏懒成性！百分之百的阿宅！”拂樱咬牙切齿，忿忿不平道：“你们千万要认清此人的伪装啊！”

“刻薄？”死神摸着下巴思索道：“你是想说他鬼畜吧。”

院子里，枫岫被那一堆不常耳闻的形容词捧得飘飘然晕乎乎的。“哈。不是每一个看过书的人都能如此透彻。”

“这也表示对你而言我是特别的。”湘灵立即见缝插针，趁热打铁。

“可是你不是唯一。弱水三千，你并非那一瓢饮。”听闻此话，拂樱不由暗暗用手搭在胸间，隔着衣物摸着神源绿玉。

言谈之间，湘灵执著的态度丝毫不见动摇，反倒是愈发强烈坚毅起来。“我不是，你是。初次的相遇就让我更坚定想跟随你的意志。”

“这只是你盲目的迷恋。你沉溺于自己创造出的幻想，真实的我并不如你所想这般。”枫岫也只能苦口婆心的规劝。

“你说的或许没错，但你必须给我机会，让我能够去证实你的说法。”沉醉在自己情爱痴迷中的湘灵说着说着，顺手触摸身旁花丛间一朵娇艳欲滴的罂粟来，她甚至少女情态顿显地俯身去嗅花香。

“枫岫所读乃是神棍专业，处在我的身旁不知要承受多少刀风言冷语。你是一名女子。”枫岫在一旁看得着急郁闷，想要提点湘灵神寝院子里的花草不能随便碰，都是从二两君上生长的，但湘灵不仅是女生，偏生又是爱慕自己的女生，十分不好开口。

“女子又如何？若惧怕流言与危险，我现在就不会在此。既然选择追随你，世上还有什么事情能使我退缩呢？”湘灵并不明白枫岫的心思，却道他那怜悯的目光不过是因自己而神伤。她直起身来，说得义无反顾。

枫岫从湘灵摸花开始就一直提心吊胆，生怕她一时起念，伸手拔起花来，那二两君出土的那一刻，不知会有多尴尬。他见湘灵没在有多余动作，终于在心内暗暗松了口气，继续婉拒她的情意道：“枫岫向来独善，孑然一身好过身旁累赘。”

“说来说去，枫仔不就是不想要女人作伴嘛，他想要的是男人。这姑娘真不明白事理。唉~~”死神终于看得索然无味，正想离开窗边，但白弃的话却让他停住了。

“死仔，你看了这么久，居然没注意到边上那位么？”经白弃提醒，众人才注意到院门附近，寒烟翠隐没在树后观视。

“哈，极其复杂的情劫。”拂樱想起先前的占卜，若有所思起来。

**************************************************************************

第一百四章：六出飘英迷情乱

经过几番波折，香独秀终于款步来到六出飘英为太君治讨取解药棱晶花。此时的六出飘英，寒风落雪，杯盘狼藉，南风不竞正在狂饮乱醉。湘灵石化解封之后，断然决绝地给了他一巴掌，便追寻枫岫去了。每每回想，南风不竞心疼难当，一意求醉。

“哈哈……哈哈哈……自作多情。”他伫立在风雪之间，颤抖地握着酒杯，醉眼迷离，被扇耳光的一幕像是反复回旋而来的风雪，凌烈刺骨，痛彻心神。

“浮名本是身外物，不着方寸也风流。吾远远就被一股清冽的酒香所吸引，今天就算求棱晶花不成，吾也要讨饮一杯剑南春。”香独秀风姿绰绰而来，逍遥出世的诗号余音袅袅。他步入六出飘英，看到南风不竞黯然神伤的背影，记起自己与他曾在妖世浮屠之外有过一面之缘。“嗯？是你。”

“吾有准你踏入六出飘英吗？出去！”南风不竞在半醉半醒之间，被人打扰，不免怒有心生，冷喝一声，便是掌风横扫而来。

香独秀身姿飘逸的转了一圈，衣袂飞扬，南风狠烈的气劲不过是托着他衣襟摇曳生姿的一阵柔顺的清风罢了。“嗯？”南风一击不成，指间再度凝气。

“清风相邀，清音相迎，吾若不进入是在拂逆人意。你我这一回，也算两面之缘，不妨请我饮一杯酒作为庆祝。”香独秀内元暗提，与南风的气劲相对峙，他翻掌负手，气定神闲地踱近南风。

“哈哈哈哈……”南风狂笑着，顺手腾掌，欺身向香独秀拍去，直击对方五大要穴。香独秀瞬间取剑在手，剑舞轻灵，穿梭在掌风之间，一时掌攻剑逼，初逢敌手的两人缠斗得快意淋漓，难舍难分。

随着一步步的对招，南风不竞的招数越发的诡谲莫测，其威能神鬼难当。突然，香独秀身上携带的爱祸礼包被掌风带到，被气流顶到半空，包袱里的物件便哗啦啦散落开来。一根翎羽软鞭从包袱中恰巧斜飞了出来，在半空中翻飞躲避掌风的香独秀见状，顺势将脚带起软鞭，一挑一踢，那软鞭便扫向南风。南风虽然偏身避过，却被翎羽软鞭的末梢划破了皮，只是那么细细一道伤痕，连痛感都没有。

异法无天半路上相送的爱祸礼包就这么散落了一地，香风两人也并不在意，继续酣斗。只见香独秀身若游龙翻急浪，剑刃随形化电光，与南风打得平分秋色，对方忽来一掌，香独秀避之不及，迎面还上一掌。

两人手掌相接，内力暗自相冲，一时红光闪耀。正在两人专注于武斗之际，一场奇异的变化悄然而生。异法无天送给香独秀的爱祸礼包都是爱祸系列产品中精益求精的上上之品，那根翎羽软鞭不仅仅是精美别致而已，它每一根毛丝都包含微量的迷药，只要划破一层肌肤，便能迅速渗透溶入血液，急速挥发药性。此外，这条软鞭还会随着抽打的力度变化，而带给受虐者滋味万千的感官体验。

“我们两人虽有两面之缘，但感情有好到这种地步吗？”很快，香独秀便察觉到这一异变，先是南风醉眼迷离，无辜幽怨地盯着他看，接着对掌的劲道急剧减弱，害得香独秀匆忙收回自己发出的内力，想要抽手而退，却被对方死死抓住不放。

“吾要听你还能对我说什么话……其实你说什么都让我高兴……”南风身上的迷药在南风不知不觉之间开始发挥效用，他神智恍惚地望着香独秀，眼中的人影模糊起来，再清晰时赫然是湘灵站在跟前，与他十指相扣。他也不辨真伪，情意绵绵地嘀咕起来。

香独秀尚不明所以，只是看着满园桃树，顺口说道：“人说花中就属桃花最为多情，看六出飘遍植桃花，想来你也是一个多情的人。”

“所以你是在说我自作多情吗？”南风已在酒精与迷药的双重作用下迷醉地把香独秀视作湘灵，他满腔情意难以倾洒，有些愤懑地说道，将香独秀的手抓握得更紧了。

“自作多情有何不可？若无你多情，世间焉有这片花树吐艳？只是可惜现在无花可赏。”香独秀被抓得进退两难，只是看了看左右叶落枯枝的桃树叹道。

“喔？哈哈哈……是啊，自作多情有何不可？我多情种了花树，哪一天花树就会为我而多情绽放了。”南风放开了香独秀的手，却委屈万分地扑到他怀中，抱住他的肩头，黯然悲切地说：“我的花树已为你绽放百年。我多年苦心，怎会只是在感动自己？你说，这到底是哪里出了差错？你怎么忍心让我只余满地伤心？你怎么舍得！”

由于为太君治多次缓解药性的缘故，看南风满眼凄楚迷离，一脸渴求的情欲神色，香独秀顿时醒悟过来，他看了看地上散落一地的爱祸产品，目光落在那根翎羽软鞭上。“难道……”他想走过去，拾起软鞭好琢磨个究竟，却被南风抱得死死的，难以寸步。

香独秀只得用内力将那翎羽软鞭吸到手中，反手抽了南风一鞭：“放手。”

“啊~~”软鞭的力道柔中带刚，一鞭下去，南风果然松了手，却浑身兴奋地微颤着叫了一声。

那销魂的一声吟叫，让香独秀经不住又扬手抽了一鞭，于是又一声醉人的呻吟应鞭而出。连续几十下，无论力道轻重，南风都立在原地任由抽打，并且颤抖着浪叫连连。“这……果然奇妙。”香独秀忍不住停下手来，细细端详起那根翎羽软鞭来，却看不出什么非凡之处。

香独秀又想去看那洒落一地的爱祸产品还有什么奇异的玩意时，南风等不到鞭子，竟饥渴难耐，脱了衣服，一丝不挂的挡在香独秀面前，期期艾艾地说：“湘灵，我……我……满足我……”

香独秀闻言，皱了皱眉，一鞭子抽开南风：“吾不是什么湘灵。要满足你可以，但却是另一种满足的方式。”

“啊~~来吧~~”南风被翎羽软鞭抽得浑身酥麻，兴奋难耐。他已被迷醉得理智全失，为了得到软鞭抽打的快感，他一个劲地向香独秀扑去。

香独秀一边漫不经心地抽退南风，一边逐一研究起异法无天送给他的礼物。“这个倒是很适合此时此景。”香独秀捡起一条铁链，甩了出去，随着铁链上的几串铜铃叮当作响，南风被铁锁缠身，吊上一株桃树。

南风不竞本就生得眉清目秀，此时少了平日里暴烈狂妄之气，添了几分哀愁迷蒙的神色，显得愈发的清纯可人。被铁链缠绕的身体，白皙细腻的肌肤与紧实的肌肉犹然突显出的翩翩少年独有的青春气息来。他垂在耳边的童子髻，更是把他的诱人的稚嫩映衬得鲜活生动。红润的后庭处菊，在高抬叉开的双腿之间，春光尽泄，正微微缩张，蠢蠢欲动。

“嗯~~啊~~”南风在铁锁之间欲求不满地呻吟骚动着，铁链上的铜铃随着他的挣扎而荡漾作响，合着他的呻吟，交叠出迷人心魂的靡靡之声。这铁锁上的铜铃自然是精心打造的，回旋的铃声入耳直撞心扉，带着些许催情促欲的蛊惑功效。香独秀的心神也在不知不觉间，开始让铃声给动摇了。

“吾会满足你，唉~~谁叫我有求于你呢？”他以鞭代指，若即若离地摩挲南风的脸颊，一路游走下来，在那粉嫩圆实的茱萸上忽而发力，狠狠刮了一下。

南风便兴奋地抖动了起来，那一下强烈刺激的快意使他亢奋不已，颤声叫道：“啊~~吾还要，吾还要~~”

“哎~~别着急啊，时花荏草，最为讲究的就是栽培的方法，方法不对，费心尽力再多也枉然。”香独秀好整以暇地说道，悠然的持鞭抽划着南风那满身饥渴的肌肤。

“不够！不够！进入我，快！让快意的苦痛吞噬我！快啊！”当南风浑身被抽得像他眉间那片殷红时，翎羽软鞭的刺激已经不能满足他高涨的情欲，后庭不断传来异常强烈的空虚感觉，他在铁链的束缚下辗转反侧，摇撼得整株桃树震颤不止，铃声与喘息声急促而激荡。

“进入？嗯？”南风的话恰好提醒了香独秀，他拾起地上两个雅致的银环，试着穿上南风胸前两颗坚挺可爱的茱萸。银针刺入的瞬间，陌生的痛楚像闪电一般由胸前刺入心魂。

“啊~~啊~~~啊~~~~~~~”在疼痛的洪流中，南风被冲上极乐的颠峰，却又在瞬间跌落至谷底，那种似是而非、虚无缥缈的快感让他泥足深陷，他极端强烈地想要寻求并且延长那样的快意。“我要！我要！”密集的喘息呻吟之间，他美目半睁，朱唇微启，语不成声地说着，却仍能在羞涩淫糜之间透出一股孤高任性的动人气质，引得香独秀不由动了欺负他玩弄他之心念。

香独秀迅速扫了一眼地上的爱祸产品，挑了一物往南风身上安放。“此物滋味如何？”他拨弄着南风被汗水打湿的童子髻，邪邪笑问。

“啊~~啊~~嗯啊~~”南风正在聚集身心感受那番凌辱，哪有气力回答香独秀的话，自顾自的呻吟不已。原来香独秀在他身上安放的乃是烈焰红唇型爱祸按摩器。此物套在南风孤挺多时的男根之上，朝外的一面看起来像朵红艳妖娆的玫瑰，而朝里套含欲根的一面，却像一双温润柔软的红唇，只要少许内力启动，那两瓣红唇样的器物便吞吐运作起来，而且节律也会随着时间的流逝逐渐加快。

“这就消受不了了吗？”香独秀也不等身为处子的南风适应过来，又在他粉嫩的后穴里插了另一款凤舞九天爱祸按摩棒。一时间，六出飘英淫糜之声震天，经久回荡。

**************************************************************************
第一百五章：华丽丽的毕业考

是夜，幽溟与爱染旅游归来，忐忑不安地回到月族王寝。幽溟走在前面，他先步入院子，立刻又拉着退了出来，张望院门上的牌匾。“你在看什么？”被他的举动弄得莫名其妙。

“咦，我没走错寝室？”幽溟看完牌匾，转头问：“我不记得月族有女将啊，你有印象吗？”

“什么女将？这就是我们的寝室啊，你在搞什么？”不理会幽溟，自顾自往院子里走，踏入院门后便心领神会地笑了，“那是你二哥，他时常每逢考试就喜欢换装，你怎么就没反应过来呢？”

“哦。这一回是为毕业考换装吗？”幽溟跟在身后，心中害怕，不知怎么去面对黄泉，但表面上他还是如无其事地说笑着：“我记得夜麟之所以换装是方便暗杀潜伏吧。真是好华丽啊！也不知道这次要捅谁。”

“刀无极。”黄泉本是站在院中沉思，这会突然转身回答幽溟的疑问，吓了他一跳。

“哦，哦。”幽溟应声道，不想久留，一心拉着往西厢房快步走去。

“站住。”黄泉寻常的语调在幽溟听来，却是阴森恐怖，令他心生寒意。“这个，给我拿好了。”幽溟机械地接过黄泉抛来之物，定睛一看，原来是月族玉玺，心惊黄泉他果然第一时间要问罪了，不知这回是捅一刀转两圈，还是转三圈。幽溟冷汗连连的想着，谁知黄泉却没有下一步动作，甚至没有丝毫怪罪之意，只是淡淡地说：“记好，没有下一次了。”

“哦，哦。”幽溟也不知是惊是喜，连声应诺道，继续拉着奔进西厢房。也惊诧黄泉诡异的态度，在经过他附近时，刻意的端详了几眼。

“呼，终于逃过一劫。”回到西厢房，幽溟关上门，松了口气道。

“幽溟，不是你逃过一劫，而是你二哥的情事成了吧，他现在估计没工夫跟你计较。”笑道：“我刚才经过时，见他满面情思未褪。也不知到底成的是哪位姑娘，是君曼F还是玉秋风？”

“管他是谁，只要夜麟他闲来没事不捅我，就是他跟的是罗喉我也不在乎。”幽溟没心没肺地跟调笑起来。

黄泉在幽溟与回房之后，纵身跃到东厢房的屋顶上吹夜风去了。那次在葬龙壁里的缠绵遗留的吻痕，似乎至今都在他身上滚烫着。

夜色中的迷情不单单弥漫在月族王寝里，六出飘英中，更是情色氤氲。香独秀将爱祸按摩棒缓缓插入南风不竞的后庭花宫之中，生涩的童子之身顿受裂身剧痛。好在按摩棒制作得别具匠心，在受挤压的同时，会缓缓渗出润滑玉露，润泽那紧致密闭的秘径。

“啊~~不要……不要……”随着按摩棒一点一寸的深入，先前淋漓的快感被痛感冲散，湮没得无影无踪。与此同时，翎羽软鞭留下的微量迷药也渐渐失了药性，肉体上深沉的痛苦将南风的一丝理智召唤了回来。虽然面前的香独秀在他眼里，仍然是湘灵的模样，但他高傲狂妄的秉性，使他对眼下的光景有些恼羞成怒。

“嗯？前一刻还在说要，这会怎么就不要了呢？”香独秀玩味地说道，看着南风羞恼泛红晕的表情，他越发饶有趣味地转着按摩棒继续往南风体内深处插入。

“啊~~要~~啊~~不要~~~”体内旋转的按摩棒硕大而粗糙，毫不留情的刮摩着南风体内柔弱润泽的内壁，激荡的快意汹涌而来，南风有些招架不住，口齿模糊地呻吟着。遍体的酥麻疼痛使他再度陷入意识迷离状态，整个身体像是不受他控制一般，急喘，吟叫，抽搐，扭动，甚至是痛出了眼泪，他也浑然不知。只是被各种强烈的感觉刺激所侵占，仿佛他的存在只是一种滋味万千的感官意识罢了。

“到底是要，还是不要，说清楚哦。你的要求那么模棱两可，真是难以相处啊~~”香独秀将按摩棒留在了南风体内，顺手开动上面的机关，按摩棒便在南风体内持续的振动起来。

后庭内壁被凤舞九天爱祸按摩棒不轻不重的拍击刺激着，南风像丢了魂似的，白皙矫健的肉体震颤不止，呻吟也随之婉转起来，越发的挠人心神。被扣上乳环的茱萸鲜红夺目，随着身体的颤抖，在香独秀眼中起伏不定，好似在无声求宠一般。香独秀便伸手拨弄茱萸上的乳环，指尖所掠过之处，肌肉都剧烈震颤起来，仿佛是干渴的肌肤得到甘霖的滋养在欢呼雀跃似的。

“啊~~啊~~不要~~不要~~~”南风兴奋地叫着，语调撩人。 “我……我不……我……我要……”原来那款烈焰红唇按摩器除了能够自动套弄男根，还附带着束缚高潮的爱死爱慕功效，致使南风堆积多时的元阳无处发泄。体内的浩瀚无边的情欲无处发泄，走投无路般在他体内来回激荡，快意几乎让他窒息得七魄走了三魂。

他一脸淫乱媚态，泪痕仍滞留在眼眶边未干，使那痴迷的眼眸带上粼粼波光。他不可抑制地呻吟着，晶莹剔透的涎液从他嘴边蜿蜒地流淌下来。此刻南风柔弱妩媚的神态，凄凄切切的呓语，让人遇上难免欲火烧身，心生邪念。

香独秀压抑隐忍多时，此情此景让他决心恣情放纵一番。“唉~~果然还是物不如人，吾操劳多时仍不能满足你的欲求，只好亲自上阵了。”他将插在南风体内的按摩棒缓缓拔出。只听得滋滋的声音，那根按摩棒流淌着红白不明的液体被抽了出来。

“嗯~~嗯~~”按摩棒离体，南风只觉得身下一阵风凉，莫名的空虚感让他立即不情不愿的哼了几下。很快，又有一硕大的硬物插入了进来。此物灼热，像是在向身体内注入暖流一般，而且硬中带软，与按摩棒是截然不同的柔韧度，先前的痛苦骤然减轻了一半，取而代之的是肉身难以承接的快意。

初尝性欲的南风早已成魔成狂，他挺腰送臀地扭动着，在铁链的束缚下痴狂的追求刺激，声声浪叫，吐露赤子最美艳的春声。“啊~~啊~~~”

“哎~~不要这么激动，什么事都要慢慢来，何况是这等风花之事。”香独秀按住悬吊在他跟前，双脚叉开高高束起的南风，坏坏地抽出自己的兰牙，一边轻抚着他大腿根处细嫩敏感的肌肤，一边用兰牙或轻或重的摩挲着后庭花宫的外围。“好茶要慢慢的品，好花要慢慢的赏，这赤子嘛，也要慢慢的尝，才不暴殄天物呀。”

“你……快进入！给我进来！快啊！”被情欲攫住身心的南风哪里受得了香独秀这样的折腾，撕心裂肺地喊着，一心渴求那被顶上云霄的快感。

“哎呀，别急啊，我话还没说完。”香独秀将自己的欲根插入一小截，要进不进，逗留原地的摩挲，激得南风一时痴狂凌乱。“我此番前来是求你院子里的棱晶花的。”

“拿去！嗯~~你要什么都拿去！嗯~~嗯~~进入我！我只求你进入我！”南风已经饥渴难耐，他尽最大的气力，主动靠近香独秀，让身体带动那体内巨物往里深插。

既然得了取棱晶花的应承，香独秀也了却一件心事，眼下便心无旁骛地征服起南风的赤子之身来。他正面环抱住南风，享受地听着他依依唔唔地呻吟，在他体内狂抽猛插。六出飘英里，情色的香味弥漫开来，交合的拍击声响彻在桃树之间。

也不知道过了多久，忍而不能发的南风开始求饶，“放开我，放过我，把那东西撤走！”他有些虚弱无力的说着，他身上的唇型按摩器早已束缚不住被精液涨满的阳具，浓稠的爱液点点滴滴溢淌出来。

“还不行哦~~尝鲜才刚刚结束。”香独秀在南风体内开拓已久，每一处秘肉都被他顶撞过，紧逼的快感如电流般一道一道掠过他全身，他意犹未尽似地低笑道：“真是美味啊，难怪历来处子最为人称道。啊，现在该是正式享用的时刻了。”他找准南风销魂敏感处，连番猛撞，引得他叫得撕心裂肺，声嘶力竭……

横眉冷对千夫指，一生孤注掷温柔。可叹六出飘英夜，菊花绚烂笑霜风。

这一糜乱之夜后，香独秀取得了棱晶花，同时也享受了一番异法无天提供的爱祸礼品包里的精品功效。他在清晨便离开了一片狼藉糜乱的六出飘英，到太君治的寝室去了。太君治已立在院子里等候了。“阿治，棱晶花我取来了。”香独秀站在晨曦之中，手里的棱晶花晶莹亮泽，他整个人看上去是一派风华绝代。

太君治看得心中暗暗赞叹，却平淡的说了句：“有劳香楼主了。这一回，你总算没有迟到。多谢你。”他运气内力吸收起棱晶花，香独秀在一旁密切的关注着。太君治脸上闪透了几下红光，吐出一口浊气来。

“如何？”香独秀赶忙问。

“嗯，应该没事了。”太君治有些冷漠地说：“一切都过去了。今后我将搬离残宗派寝室。”

“嗯？搬到哪里？”香独秀有些吃惊的问。

“这阵子发生的事情太多，我想一个人静一静。”太君治说完，提起早就收拾好搁在院子里的行李，头也不回的走了。香独秀望着太君治离去的背影，面上一丝惆怅稍纵即逝。


配文插图by白君

**************************************************************************

第一百六章：Boss专业生的暧昧友好氛围

枫岫被湘灵告白的次日，又到了不像果回归撞妖世浮屠的日子。死神正在神寝内与白弃唇齿纠缠的吻得火热，忽然他面带不悦地松开白弃道：“怎么吻得那么不专心。难道……那人又不是跟踪狂。人家在考试，你又不是不知道，不要在意，你不是一向很淡定的吗？”说着，他有邪魅一笑，俯身过去攫取白弃的双唇，却被对方推开。

“锋芒在背，多少让吾有些不舒服，况且吾没有你那种在人前表演的表现欲。”白弃淡笑着，远离了死神一步，红蓝双瞳漫不经心地扫了一眼安静的东厢房，“刀仔拥有刀龙战袍，现在是高攻高防，这个考试难呀，也不知道他要蹲守到哪天。”

“其实也不难，让他脱了刀龙战袍不就完事了。”死神见白弃不陪他玩抱抱了，便自己摆开棋盘下起国际象棋来。

“哈，换作是你，你会怎么办？”白弃有些好奇：“你又会想出什么污秽来？”

“洗澡总会脱衣吧。要不行房事也需要啊。这两个是最容易想到而且是简单易行的法子。”死神随口答道。

“哈，未必简单易行，行房不需要全脱，光露点就行了。至于洗澡嘛，布个结界或者设个阵法机关，再以迅雷不及掩耳之势冲澡，弹指之间便可搞定。”白弃开始兴致勃勃的跟死神讨论起如何脱下刀龙战袍的战略来。

“你忘了，我们研究过的，邪仔那身鳞皮缺一不可，所以行房就算只露一点，也得解开某块战甲，便不能开启刀龙战袍的防御功能。”死神捏着一颗棋子，坏坏地笑道。

“在那种时刻捅人一刀，岂不留下心理阴影，会叫人从此雄风不振的，真是污秽。”白弃想着，不由摇头叹道。

“那也指不定是助兴的一捅啊。”玩惯爱死爱慕的死神则不以为然。

“好吧，就算行房能成立，你也要当事人有那欲望才成。下药也不容易，刀无极那样的内力足可逼出绝大多数春药。”白弃继续研究道。

“嗯，也对，不知女戎有没有出产应对这种情况的春药来。”死神转念又道：“下药不行，那就色诱吧。”

“色诱？哈，请谁来？”白弃想了想，提名道：“女戎？五色妖姬？……”

“刀仔不是有夫人在仙山分校吗？”死神打断白弃的话道：“好像叫梦如嫣，直接请她来，或者请与她相类似的女生来色诱比较靠谱。”

“嗯，这么说来不是该请一夕海棠才对。”白弃似笑非笑地看着死神说：“她可是连续让你们几个Boss专业生都拜倒在其石榴裙下的女人，不请她色诱就太浪费了。”

“不请谁色诱就太浪费了啊~~？”正说着，爱祸女戎明媚照人地走进了神寝院内，她只听到白弃最后一句话，便笑着搭话道。

“啊，我们在讨论该请谁色诱刀无极，让他脱下刀龙战袍。”死神放下手中的棋子，抬头对女戎问道：“女戎，如果是你出马，你觉得能有几成胜算。”

女戎呵呵轻笑起来，水袖一甩，说道：“女戎的邪功媚术从来不容置疑。”

白弃却不咸不淡的呛声道：“女戎，在我们面前你何苦夸口呢？我只记得你唯一的战绩便是勾引到当年的玉织翔，却动摇不了现在的九界佛皇。此外，我赌刀仔喜欢的不是你这一款的。”

“哼，那又是哪一款的？”女戎向来对自己的美貌自负，听了白弃的话，蔑笑着问道。

“孕妇那款的。”白弃笑道：“女戎你身姿窈窕曼妙，学不来。”

“哈哈哈，那女戎我真是自叹不如了。”女戎笑完，想着今日前来的目的，便说：“其实还有一种必须脱衣的情况，便是疗伤。”

“嗯，但是现在刀仔无疾无痛，时刻穿着刀龙战甲，女戎你如何伤得了他？”死神在棋盘上走了一步棋，闲问一句道。

“这个自然简单，以子之矛攻子之盾――用不像果之力。”女戎今日正是为了不像果躲避球大赛再度前来求助，上次还有罗喉助阵，这一次却再也找不到能力相当的助手了。偏巧一页书又出关了，听闻素还真等人拿自己的面子来开赛，自然会义不容辞的来参加。如果此番请不动死神，那妖世浮屠稳输。

“咦？不像果对撞刀龙战袍和邪天御武之力会有什么样的结果？嗯，我居然没想过这个问题。”死神的兴趣终于成功被挑了起来，他眉头紧锁地沉吟起来。

“各种推论假设猜想都不及实地考察。”女戎适时的在死神耳边敲打边鼓，怂恿道。

“女戎，你真会蛊惑人。”死神自然没那么容易受他人摆布，即使心动了，也不会给女戎牵着鼻子走。“好吧，既然如此，你先去试着色诱一下刀无极，让我们看看效果，之后我再实验一下不像果撞刀龙战袍。”

“可以。”女戎虽然对色诱佛学院的学员情有独钟，但她自然不反对在其他男性学员身上尝试一番，她欣然答应了死神的条件，便步履婀娜的走进东厢房去。

刀无极正在自己房间里补眠，自从他为了转Boss专业考暴露了御天龙神的身份后，醉饮黄龙便好像每天上课报道一般，天天跑到他跟前劝说，害得他近日有些精神衰弱，连觉也睡不着。每次一闭上眼，醉饮黄龙略带忧郁的脸庞就会自黑暗中浮现，接着便是“哈哈哈哈，我的兄弟啊~~”尤其那兄弟二字在耳畔不断回旋，蚀啮神智一般。

这一日，刀无极又在床榻上躺着闭目养神，横竖就是睡不着觉。除了幻听到醉饮黄龙的兄弟咒外，他似乎感觉到有道犀利的目光从寝室某处盯视着他，一如黑暗中的猛兽注视即将擒拿的猎物一般。他有刻意找寻留意过，却总是抓不到一丝被追踪监视的痕迹，难道这也是神经衰弱后的幻觉么？

原来神学院的Boss专业果然是传说中最难读的专业，只是转专业成功没几天的他就已经感受到非常强大的压力了。他正盘算着如何应对时，一阵香风扑鼻而来，他即刻睁开眼，坐起身来戒备，却见爱祸女戎正媚笑着轻轻推门而入。刀无极看着女戎姗姗而来，心中暗叹：糟糕，这一下自己不仅幻听幻觉，连幻视也齐备了。

“主席，青天白日之际，你依旧沾床不起，不知是否龙体欠安啊？”女戎笑容妖艳甜美，她走上前来，挨坐在床边，摸起刀无极的手，一边心不在焉的把起脉来，一边对着他秋波暗送，酥胸暗挺。“哎呀，原来主席你根本无疾无痛，难道是你与夫人分隔两地多时，寂寞了么？”她用修长的假指甲暧昧的在刀无极的脸上轻轻刮着，美目巧笑，叫人望而失心。

“女戎，你闯入我房间所为何事？”刀无极心中有些庆幸女戎并非他的幻视，他推开女戎的手，一本正经的问。

“同是Boss专业生，按着惯例，自然是要过来慰问一下，联络联络感情~~”女戎娇滴滴地说着，阵阵香气从她微启的红唇中喷出，柔媚的语调可以让闻者酥麻，意乱神迷。

“不必了，请回。”刀无极也察觉出女戎态度暧昧，意有所图，便一脸淡定地从床上起身，退离开来，与女戎保持一定距离。

“哎呀呀~~真是冷淡。”女戎却笑语晏晏地说道：“我直说了吧，我此番前来是来寻求推不像果的助力。”她说着，也站起身来，走近刀无极，柔若无骨地要往他身上靠，“主席~~我的好主席~~同为Boss专业生，不知你可否出力一助呢？”女戎叫刀无极叫得一声比一声酥麻。

死弃在院子里动念感应女戎在东厢房里的作为。白弃不由赞道：“好个爱祸女戎，她如果不是整天没事只会勾引佛学院那群和尚，早就艳名远扬了。”

“哈。女戎她错就错在好胜心太强，这回用力过猛了，别说一般男性学员，就是个Boss专业男同学都会给她吓跑的。”死神话未落，刀无极就难以招架，推门走了出来。

“我有急事失陪了，请。”刀无极对房间内的女戎说完，转身尴尬地看了死弃一眼，匆匆走出神寝。

“唉~~真不好玩，才没几句人就跑了。”女戎一脸不悦地走了出来，死弃都含笑地望着她不言语。“如果换做是色诱死神你的话，就有趣多了。弃天帝，你说对不对？”女戎自知死弃都在心里笑她失败，便有些报复似的，一边向白弃怀里靠，一边抬手勾挑死神的下巴，妩媚的笑着。

“女戎你又错了，死仔面对女性的色诱，恐怕比刀仔跑得还快。”白弃并不抵制女戎的投怀送抱，他自然而然一手搂住她的腰，又一手揽过死神。

“哈，接下来该是死神你的实验了。”女戎也得寸进尺，索性依偎在白弃怀里，对着死神笑道。

**************************************************************************

第一百七章：矛盾实验

刀无极由于莫名地被女戎骚扰便独自出了神寝，他漫无目的地在校园的树林间散步，忽然望见前方云雾袅绕，龙气兴旺，便转身就要闪人，可惜却迟了一步，神刀龙鳞金光闪闪地从天而降，插立在他前方。

“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。哈哈哈哈~~”刀无极有些黑线地望着出现在他面前手搭着刀，仰天长笑的背影。“赤磷……”醉饮黄龙转过身来，满眼关爱怜惜地望向刀无极。

“我与你没什么好说的。”刀无极知道他又是来劝说自己放弃读Boss专业，脚下运功趁醉饮黄龙来不及阻挠，不择路而逃，一心只想躲开他，免得再听一遍兄弟咒。

“赤磷，我的兄弟啊，你听我说……”连日骚扰刀无极的醉饮黄龙，昨夜被极道关啸龙居里睡了一觉，今天起来是倦容尽去，精神百倍。他这会儿哪里肯放过刀无极，就算自己的话老是被对方当作耳边风，他也要苦口婆心地劝到刀无极回心转意为止。

于是两人便在树林里一前一后的追逐起来。高峰之上，女戎和死弃前来进行以子之矛攻子之盾的实验。“这俩在玩‘来呀来呀你来追我’游戏吗？”死神俯视眼下的情景，笑道：“这么近的距离，可是会被不像果误伤的啊。”

“如果不像果撞到刀无极以外的人，那样就会造成实验误差。必须把这个因素排除掉。”一向喜欢纯洁完美的白弃说着，瞥了一眼死神：“死仔，我相信精确的撞击对你不是难事。”

“当然。我也不喜欢这么明显的实验误差。”死神扬手招来不像果，快速在心里代入导弹定位方程式默算出了结果，便对着化光逃逸中的刀无极推果撞去。

刀无极正在全神贯注竭力摆脱醉饮黄龙的纠缠，突然间，天际一点黑影急速飞梭，夹带毁天灭地之威能而来，所过之处诸物粉碎。“不像果！”刀无极有过一次被撞的经历，第一时间反应过来，但他仍旧是慢了一步，不及躲闪，便被不像果撞个正着。不像果推着他继续前行而去。

“啊！赤磷！！我的兄弟啊~~~~~”醉饮黄龙追在其后，看得真切，不免心中焦急，喊得凄切。正待他要去追不像果救刀无极时，眼前却寒梅忽绽，迷离前路。

“危险！”梅花散尽时，极道清丽之姿挡在了眼前。

“我要去救……”醉饮黄龙看也不看极道，只挂念着被不像果撞走的刀无极，他想绕过极道继续赶路，却被极道伸手用纸扇再度挡住。

“救？救什么救！他身上穿的手上拿的体内承载的都是邪天御武之力，不像果亦是邪天御武之力。刀无极自己也说了，他和邪天御武密不可分。”极道处之泰然打断醉饮黄龙的话笑道：“搞不好人家正在亲密接触，你去搅和什么？”

如果要与极道理论，醉饮黄龙向来是反驳不过来，他只能心急如焚地说：“无论如何，我不能眼睁睁放着弟弟不管！”

“哦？”极道纸扇半遮面，悠悠笑问：“那两边都是弟弟呀，一边是两个弟弟，一边是一个最疼爱的弟弟。好友，你要如何取舍，我可是很好奇啊！”

“嗯？！天刀和漠刀怎么了？”极道的话轻而易举地把醉饮黄龙放在刀无极身上的心神拉了回来。他紧张地问道：“难道三龙共脉一气贯通失败了？”

“唉~~也不能说失败，就是不尽如人意罢了。漠刀他……唉，我就说你不该如此强迫违背他的意志。”极道说起漠刀连连叹气的样子，让醉饮黄龙越发的担心。他也不再多问，转身赶回神棍寝探望漠刀的状况。

不像果在撞出刀无极几里地后，就被刀无极挣扎跳闪开来。刀无极这一回穿了刀龙战袍，体内又承接了邪天御武之力，他没有像上一回被不像果撞得三天躺床上下不了地，但仍旧受了严重的内伤。

“嗯。受伤了？原来以子之矛攻子之盾，是矛赢啊。”死神看完实验结果有些失望，他本来以为会是没有分晓的实验结果。

“不对，刀无极就算承接了一半的邪天御武之力也不能算纯粹的子之盾。”白弃却对这个实验结果很满意，“所以这个只能算是最接近理想状态的矛盾实验。分析起来，刀无极作为邪天御武不纯粹的因素可以抵消刀无极所受的伤。”

高峰之下的刀无极也察觉出有人在观望，抬头一看，望见女戎和死弃，精于算计的他立即明白何以不像果会出现在预定轨道之外，“你们为何……”

既然被刀无极发现了，本就无意隐瞒的女戎和死弃便瞬移下了高峰，来到刀无极跟前。死神若无其事地笑道：“哈。刀仔，这不过是Boss联盟学生会的一点小小欢迎仪式。还有，不能随便忽视我们的戎戎。”

“哎呀，叫得这么亲切，我们感情很好嘛~~死神你为什么不让不像果改道去撞云渡山，好好帮人家一回~~”女戎自然清楚死神叫她戎戎是暗呛白弃，这两神从刚才开始就拿她来互相之间耍花枪抬竹杠，她也不介意，只是一心想拉死神帮她赢得不像果躲避球大赛。

“我说过，我不能出手帮你，每次我都把不像果送回起点，这也算是为你一再延后撞妖世浮屠的时间了。”死神并不领情，他不为所动地正要把不像果送回起点：“女戎你这回又有三天的时间找其他的帮手了。”

“不止三天时间。”忽然，一个熟悉的声音传来，打断了众人的对话。众人望去，原来是素还真。他笑盈盈款步走来：“劣者此番前来是告知众人，由于仙山分校学生会向本校学生会讨要不像果来进行仙山豆干杯足球赛，所以本校学生会决定暂停不像果躲避球大赛。”

“嗯？暂停？那不知何时赛事再开？”女戎用假指甲摩挲红唇，姿态妩媚地沉吟道。

“不久，霹雳本校与仙山分校都要放假，所以赛事将会放到下个学期初进行。”素还真又道：“对了，今日我要召开学生会部长例会，其他人已临时通知了，你随我一同前去吧。”说完，他用火宅佛狱派教授的秘法收了不像果，与女戎回琉璃仙境开会。刀无极也在这时告辞，找一处隐秘地疗伤去了。

神棍寝里，三小龙与枫樱正围坐在院子里喝茶闲谈。拂樱偷偷扯着枫岫说悄悄话：“既然死神之力尽除，照理天外之石的修复功效是百分之百的，你说漠刀他这失忆该不会是因为寝室长炸毛拍入地层时拍伤的吧？”

“哈，寝室长动怒不是一般人消受得起的。好友，你说这样的闲言碎语，给他听去了，我可救你不得。”枫岫笑着用羽扇轻拍拂樱的肩头道。

两人正嘀咕地说着，醉饮黄龙风尘仆仆地赶回来了，他有些疑惑地打量着看上去沉默呆滞的漠刀，看不出他有什么问题来，便急急地开口问道：“漠刀，你无恙乎？” 

他这一问，漠刀没有丝毫反应，继续喝他的茶，而周围的人却全都神色稍变了几分。“嗯？大哥，你在跟我说话？”漠刀也察觉出气氛不对，抬头看见醉饮黄龙正盯着自己看，诧异地问。

“漠刀，你……”醉饮黄龙觉得漠刀的伤势已痊愈，但看起来的确是十分的不对劲，但哪里出了问题，他又说不出。

“漠刀？什么漠刀？大哥，我是紫芒星痕啊。”漠刀仍是一脸诧异，他扫了一眼在座众人道：“怎么回事，你们怎么每个人都叫我紫芒星痕？我……”他忽然捂着头，神情痛苦又恍惚，“我的头好痛……嗯……怎么有人反复出现在脑海之中……这人是谁？他是谁？！是谁？！！……”

“紫芒星痕，你在武考中受伤过重，现在只是功体上的初愈，等过阵子你心神安定，自然就会明白现在不明白的事情。先放轻松吧。”跟在醉饮黄龙后面赶回来的极道见状赶忙劝道。

天刀与啸日Y也都好言好语在一旁劝慰，终于让漠刀放松下紧绷的神经，平静下来，恢复之前沉默呆滞的状态。天刀便送他进啸龙居醉饮黄龙的房间休息去了。“漠刀他失忆了？”等漠刀离开之后，醉饮黄龙有些意外地问道。

“是的，他忘了他到苦境之后进入霹雳大学就读的所有事情。”啸日Y解释道：“他现在只有我们在上天界的记忆。”

“这算是一种选择性失忆症。”极道总结道，“因为受了某种强烈刺激而潜意识不愿记起来，所以选择性忘记。”

“嗯，既然忘记的只是进入霹雳大学就读的所有事情。那其实漠刀他也没什么大碍。”醉饮黄龙悬着的心就此放下了。

“这怎么能说没什么大碍呢？！”天刀安置完漠刀出来，听到醉饮黄龙的话，与啸日Y不约而同道。

“唉~~你真是个愚昧的兄长。”极道则是叹道：“你只要弟弟还认你作大哥，你就安心了吧，这是怎样一种弟控啊！”

**************************************************************************

第一百八章：大考过关

刀无极被不像果撞伤之后，来到自己设置的隐秘基地藏风阙里疗伤。他刚退下刀龙战袍，身后便被人神不知鬼不觉地捅了一枪，顿时功体重创。“呃……你……”

“刀无极你完了！”黄泉在毕业考选题里特意选了暗杀刀无极这样难度系数很高的考题，为了他受欺骗之恨。

“喝！”刀无极沉着以对，聚集全身功力，影神刀上手，侧身回击。黄泉势如鬼神，银枪索命难以招架，转眼刀无极就被刺了好几枪。“雷宇破空！”

“黄泉引渡！”交手之间，刀无极虽然伤到黄泉脸颊，自己却是气空力尽，伤口流血不止，真气难以聚集。

“可恶！”刀无极面对黄泉的连番杀招，负伤逃窜。部署在周围保护的部下纷纷沿路涌出，抵挡黄泉，力保他逃脱次劫。

“想走？我不会让你有任何机会。”黄泉紧追不舍，风卷残云般一招半式就让一路蜂拥而至阻挠的人马挂了科。

霹雳校园山林之间，黄泉追杀刀无极追到半路，两人同时收到考试系统的通知，黄泉毕业考过关。刀无极正想松口气，却不料黄泉却没有丝毫罢手的意思，仍是一枪凌厉地捅来。刀无极勉强躲过，又被刮去一块皮肉：“你……你不是考试过关了吗？”

“哼，这难免不是诡计多端的你制造的假象？如果我过关了，为何你没被判挂科？”黄泉冷笑道，手下的攻击丝毫速度不减。

“因为我除了是刀无极，也是炽焰赤磷，你考试的对象是刀无极，你过关了，但炽焰赤磷不会被挂科。”刀无极只好边继续躲闪，边气喘吁吁地解释道。

“原来如此。哈，平日里披着邪天御武的皮也就算了，连考试你都用马甲，真可恨！”黄泉投枪拦住刀无极去路，“不管你是刀无极还是炽焰赤磷，总之，今天你挂科在此。喝！”

正待黄泉发招时，眼前浓雾陡然弥漫起来，一霸气十足的诗号响亮回荡起来：“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。”

“嗯？醉饮黄龙。”黄泉不悦地看着来人。

“此人吾要带走。”醉饮黄龙挡在刀无极前，对黄泉道。

“你干扰考试，又想被记大过吗？”黄泉冷声威胁道。

“记大过又有什么，赤磷是我的兄弟！”醉饮黄龙的话让黄泉不语又黑线，“你要考试挂人，就挂我好了。”

“天尊。”刀无极见来了救星，自然对醉饮黄龙叫得亲切，叫得他心花怒放，头脑脱线。

“哼！喝！”黄泉转攻醉饮黄龙，恨不能一枪捅醒他。然而，醉饮黄龙却无心连战，扬起沙尘，带着刀无极急急撤走。

神寝内，死神收回感应，笑道：“哈，过关了。这下我们可以随意的……”他转过身来，色色地看向白弃。

“原来你用不像果撞刀无极不过是为了早点结束黄泉在神寝蹲点。”白弃视如无睹，斜卧在末日神殿里的天鹅绒铺盖的坐榻之上，神色淡然而慵懒。

“此番举动一可以满足我心中的好奇，二可以给女戎一个人情，三嘛，自然也是最重要的，为弃仔你守护隐私。”死神有些自得的说。

“哈，好个一石三鸟。最后那一项与其说为我不如说是为你。”红蓝异瞳含笑的眨了眨，“看在你这么卖力算计的份上，吾决定好好奖赏你，过来吧。”

死神闻言，走近坐榻，来到白弃跟前。白弃修长的手指轻轻掠过死神邪魅的脸庞，撩拨着他枯黄的长发。轻挑的一阵摩挲之后，白弃忽而一使力，攀着死神的颈项一揽，将他拉到坐榻上，在翻身压上他。只见金光闪耀，白袍翻飞，衣袂再落时，两张唇早已狂热的纠缠在一起……

这夜，人去室空的原天都寝里，黄泉独立在西厢房的屋顶上，久久地凝视着夜色。宁静的寝院看起来像是被凝滞在时光的洪荒中，看上去有些不真实，就像此刻脑海中繁复涌动的记忆与思绪一般，虚无缥缈，难以捉寻。忽而身后一阵微风暗送，黄泉心神一凛。

“你怎么还没走？”黄泉垂目低声问道，声音轻得可以被阵阵的夜风托送至九霄。

“你这次毕业考过来，下学期就只剩毕业论文与论文答辩了吧。”悄然出现的罗喉并没有回答黄泉，只是自顾自地说着，他停顿了一会，扫视了一眼寝院，又问：“你还没离开这么？”

“我为什么要离开？”黄泉也答非所问，他转过身来，注视罗喉。四目交会，便是一阵长久的无言。

“我只是忍不住回来看看而已。”好像两人早就把话都说尽了，剩下的互诉衷肠都在望向对方的视线里。罗喉试着打破这种有些沉重的气氛，回答黄泉的问题。

“我也是。”黄泉也回答了罗喉的问题。于是两人又是一阵沉默。“罗喉，什么时候一名浪子肯回头？”

“哈。”面对这个哲学式的问题，罗喉不由笑了，“这是你的毕业论文题吗？”

“只是好奇罢了。我在想如果有一个全心全意付出的好兄长，是否总能换回内心黑暗扭曲的弟弟。”黄泉也笑了，他两人都想起了过往相处的时光，果然一旦习惯了，要改很难。

“你在说你自己？”
“不，我说的是刀无极。”
“哈。你又何尝不是这样？”
“哼。”
……

临别之时，罗喉在擦身而去时，趁其不备，快速地轻吻了一下黄泉受伤的脸颊。黄泉怔怔地伸手摸着伤痕，望着罗喉远去的背影，忽而觉得自己的伤痕怕是好不了了。

醉饮黄龙扶刀无极躲避黄泉，来到蟠龙古脉。“啊……你，为什么要帮我？”刀无极捂着胸口，神情复杂地问。

“因为你是我的兄弟。”醉饮黄龙一脸诚恳地看着他，兄弟这词已不知第几次从他口中说出，

“哈哈哈……兄弟？我们之间还有这个情分吗？”刀无极不以为然地笑起来，一点不领情地一把推开醉饮黄龙。

“赤磷，我从来不曾忘却这个情份。”醉饮黄龙低头垂目，一片赤诚。

“是啊，兄弟，多亏你还记得。”刀无极却冷哼道。

“我不可能忘却你我一同成长的日子。”醉饮黄龙试图唤起他在上天界的美好回忆，用温情泯灭他心中的叛逆与黑暗扭曲。

“我也不可能忘却我是如何遭受不平等的对待。我不敢妄想成为皇者，却也想不到连亲情也失去。”刀无极冷声以对，说得忿忿不平。

醉饮黄龙无奈叹了口气，劝慰道：“双亲有他们的使命与坚持，所以才会将你我分开。”

刀无极不为所动，但在醉饮黄龙面前却多少说出了内心真实想法：“为何我是被牺牲的人？我也是他们的血脉，为何我必须屈膝在你面前？我来苦境霹雳大学就读，就是为了展现我不逊于你的实力，你还不明白吗？正像天刀、漠刀与啸日Y为了抛却尊贵身份的束缚，尽情享受大学生活而自我封印上天界记忆一般，我转Boss专业，就是要刻意藉此机会一展我长期在你的阴影下受压制已久的真我风采。”

 “吾也从未要压抑你的成长。相反，吾会很高兴看着你有所作为。你要读Boss专业，吾并没有意见，但是接受六亲不认，五毒俱全的转专业考，进行伤残手足，迫害兄弟们挂科这样的事，你怎么可以做得出来？”醉饮黄龙软声细语地不断安抚刀无极道：“小弟，吾从来没有把你当成手下。”

“是，你没有，但是你身边的每一个人都将我当成一个卑微的生命。”刀无极虽然仍态度冷漠，但言语中却默认了醉饮黄龙对他的情谊。

“为何你会这样认为？”醉饮黄龙闻言有些惊诧道。

“不是我要这样认为，而是你们，你们造就了今日的赤磷，造就了我的反背。”刀无极句句说得掷地有声，理直气壮得醉饮黄龙不知如何应对。

“我……”在醉饮黄龙的认知里，至少在他面前，上天界没有人敢歧视委屈刀无极的，也不知他这样说是何根据，一时哑口难言。

“我听不下去咯！”极道摇着折扇，从两人身旁的石壁阴暗处现了身，他指着刀无极笑骂道：“刀无极，你是有被害妄想症还是怎样，你口口声声说被人鄙夷受尽委屈，究竟是何人作为，真有你的兄弟名列其中？你说失去亲情，那醉饮黄龙不是你亲兄长？其他的兄弟又待你浅薄了？你其实是自己选择抛弃亲情的吧，又或者你是一心怨念被双亲分离，少得了你大哥的宠溺？”

突然出现的极道一上来便是犀利的连珠问话，说得刀无极招架不得，只是转过头去沉默不语。

**************************************************************************

第一百九章：毕业前我与你吻别

烟雨霏霏，杨柳依依舒离愁，一把红伞，难遮花团锦簇间一妩媚孤影。“春花秋月何时了，往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有许多愁，恰似一江春水向东流。”天不孤撑伞伫立，语调幽怨地吟着愁词怨曲。

有人向他身后慢慢走来，每一步好似被莫名情绪牵引似的，几分迟缓几分沉重。眼看着花荫之间等待良久的孤影，寂寥中却仍是一派缤纷华彩，醉人心魂的美丽，来人迟疑地低唤了一声：“……不孤……”

“潇竹长绣针尽处，忘川凄雨愁难渡。薄酒问天情枉述，如影随形是不孤。”天不孤转过身来，惆怅地看了一眼来人，走到身旁早已摆好酒菜的石桌前，端起一杯冷酒对来人道：“死神，我敬你。”

死神伸手接过天不孤递来的酒杯，无意间的指尖触碰，让天不孤心有感慨的垂下眼眉。“……不孤……”死神欲言又止的低唤，让他满眼秋波里的离愁别绪无处宣泄，宛如花落时那最后一抹憔悴的无声妩媚。

一盏浅酒，死神喝来是难以下咽，他一点一点的倒入口中，那点滴的酒液仿佛是过往的种种，触碰舌蕾的一刹那，便在脑海里滚落展开记忆的画卷，历历在目。离别的敬酒，死神喝来用心，天不孤看得失心。良久，死神才放下那杯或许早就被他喝尽的空杯，眉头深锁，忧郁地凝视着天不孤。

“这么多年来，我要感谢你的庇护。”天不孤别过头去，优雅地一甩红袖，情态动人地说：“多谢你的死神之眼……多谢你赐予的死神天敌封号……”他语调平淡，不带风月，却偏叫人听了去，不免是字字滴血断愁肠。

“不孤，”素来无情冷酷的死神也难以消受，伸手在他的肩上轻拍，打断他的话道：“毕业之后，多保重。”

天不孤斜睨死神，似怨非怨道：“难道……就连最后的离别之吻，你也要吝啬吗？”他推开死神的手，凌厉地笑起来：“哈哈哈哈，果然是无情的死神，我天不孤何尝不是最明t的人呢？”

恣意狂笑中，天不孤依稀还想起很久之前，有人对刚入学不久的他说：“天地不仁，以万物为刍狗。吾赐你看透森罗万象的死神之眼，你便可与天齐长，此生不孤。”此生不孤吗？他笑得双眼有几分湿润，望着眼前的死神。

死神也在同时忆起了当年天不孤独步纵横校园的风采，耳边还回荡着他总是带着几分妖娆妩媚的声音：“只有我能改变死神的决定，我乃死神天敌，医邪天不孤。”

死神情动之际，拉过天不孤，深揽入怀，俯首去吻。烟雨迷蒙中，一袭红伞落地无声，被风雨吹得在地上滚动起一道的红艳来。相拥的身影，看上去影影绰绰。然而，渴求的双唇却于近在咫尺的距离停滞了。在死神将吻未吻之间，天不孤制止了他。“算了，本是无情，又何必强求。”他说着，恋恋不舍地推开死神，转身步出死神怀抱，俯身拾起地上的油伞。


配文插图By白君溟

“潇竹长绣针尽处，忘川凄雨愁难渡。薄酒问天情枉述，如影随形是不孤。”天不孤幽幽地念着，撑起伞，身姿飘然地没入茫茫雨帘之中。死神呆在原地，久久的望着他消失的方向。

“怎么，这次的饯行酒，喝得舒心么？”良久之后，白弃出现在死神身后，意味不明地笑问。

死神转过身去，脸上怅惘的神色仍未消褪：“除了他是死国乐队服装师与化妆师，以及赐他死神之眼和死神天敌封号之外，吾与天不孤本就没有过什么。至始至终连一个亲吻也没有。”

“正因如此，吾才要多心。他天不孤的名号，不是为你而起的么？”白弃掩饰不住醋意地冷声责问道。死神笑笑，心情低落，不言不语地走了，白弃也跟着他回神寝去了。

死神派寝室之内，央森在院子里忙进忙出的，他在院子中央撑起了遮雨篷，摆了酒席。偌大的餐桌上，摆满各色菜肴，望而叫人垂涎三尺。司徒偃坐在一旁，拿着本洋文词典背单词，美食当前，他哪里看得进书，等得不耐烦，催央森道：“好了没有，我都快饿死了。”

“快了，快了。”央森点了一几只蜡烛摆在餐桌之上。

“你弄这么多菜，吃得完么？你们寝室那些人哪去了？天不孤、阎王锁和天狼星不一起吃么？”司徒偃望了望只剩他俩的寝室，一脸纳闷。

“寝室长跑去单独和死神喝毕业饯行酒了。阎王锁和天狼星本来是要一起吃的，却被天者喊去练歌了。放假就会有为天葬日月演唱会预售票热卖而举办死国乐队更新换代毕业与转校纪念演唱会。”央森终于忙完了，坐了下来，“于是这次毕业饯行宴就我们俩一起吃了。阿偃，我决定把这餐改成浪漫的烛光晚餐。”

“随便你。我真受不了你那种浪漫情结。”司徒偃终于等到开饭，他大快朵颐吃起来。

“No No No，阿偃，这样不行的哦，等你陪我到西洋混了，就会知道我的家乡人都是这般热情而且爱好浪漫。”央森摇着一根指头热情洋溢地说着，司徒偃看着很头大。

“那还是不要去西洋那边混比较好。”司徒偃拿出上次央森要他修的卷发吹风筒道：“你表哥的卷发吹风筒我已经修好了，并且改进了，不会那么容易坏了。记得在毕业离校之前把我的得意之作给他送去。啊……对了，你说你们家乡人都是热情浪漫，我怎么没觉得你表哥跟你不是一个世界的人。”

“啊，我表哥他是战争浪漫主义狂热分子，还是既浪漫又热情啊。”央森不以为然地说。两人边聊边吃，寻常难免会惆怅感伤的毕业饯行宴给他俩吃得甜蜜温馨。

另一边，素还真正闲坐在雨中茅亭里抚琴，每当又一批学员毕业离校在即时，整个校园里弥漫的挥之不去的离别感伤，总让他感慨万千。于是，他这日抚琴便少不得哀音婉转，郁郁低沉。

君曼F撑着伞，自烟雨深处，姗姗而来。“武君顺利毕业了。”她步入茅亭，合上伞，对素还真说道。

“恭喜了。本是素某该前往致意，无奈诸事缠身。”素还真笑道。

“你身为学生会会长，责任重大，诸事操劳，曼F此番打扰已是不该。但这件事情我非常需要你。”君曼F彬彬有礼地说道。

素还真以为她是来请自己出席罗喉毕业饯行宴的，心想虽然拒绝了本届多名毕业生的邀请，但罗喉的毕业饯行宴倒是要去一下的，便道：“君姑娘不必如此客气，请说。”

“武君他在毕业论文答辩完后，便已离校多时，曼F未曾有机会向他道别。所以，我就他就读霹雳后的经历，写了一本传记来纪念他。”君曼F递给素还真两本书。

素还真接过书，一目十行的大略扫几眼，“嗯，这就是罗喉真实而辉煌的学业生涯。想来Boss专业生一向难以毕业，武君罗喉可算是Boss专业生中的佼佼者。真是不容易。可惜了，他无心继续留校深造。”

君曼F几分伤感的回话道。“素贤人，你是知道的。没有几个人能像死神和弃天帝一样强悍，能顺利读到博士学位。再者，武君他觉得在校这么多年，能明白该明白的事情他都学会了。这个霹雳校园是留不住她的。”她趁着素还真翻书浏览的时候，又不停地与他扯话：“我有一个不情之请。我想借用你的名字为这两本著作背书。有了素还真的认同，才能让这两本书不会遗失在霹雳大学历史的洪流中。我希望，在多年之后，还会有校友记起武君这样一个人来。”

“可以呀。”虽然未曾细读，但君曼F的文笔从容动人，别具一格，光是浏览便感墨香阵阵。再加上感念罗喉的风采与作为，他义不容辞地在书后题字：龙战八荒年，素还真。签完他将书还给君曼F，又随口关切的问道：“君姑娘，罗喉毕业了，今后你何去何从呢？”

“我已搬回器械系的寝室，从此门派之争再无瓜葛。”君曼F看了看天，原来两人说话间已然雨过天晴，她便告辞道：“雨停了。素还真，君曼F告辞。”说着，她提伞婀娜而去。

佛学院邪释寝里，众姐妹们又为了《霹雳英雄耽美季节》的交稿，欢聚一堂。没多久，君曼F就春风满面地推门进来， 她难得激动不已，人还没进门就对众人宣布：“哈哈哈，我的罗黄同人本将要大卖了！今天我把素还真的背书签名弄到手了！”

“什么！咳咳咳……”正在呷茶的爱祸女戎闻言，不小心被茶呛到。

“君姑娘，你真强悍。居然能让素还真在同人本上签名背书，真是前无古人后无来者啊！”异法无天也激动得放下手中正在审理的稿件，大声道：“你可知，就连在仙山分校的风采玲出同人本都不可能拿到他的签名。你是怎么骗到手的？”

“我要是素还真，自然也是打死不会在风采玲写自己的耽美同人本上签名啊。”女戎笑道：“不过素还真也不会在任何同人本上签名就是了。君姑娘，你的罗黄同人本绝对火了！”

“哈，要骗到手也不算难。”君曼F嫣然一笑，“平时扮纯良，写文用辞严谨不浮躁显露，再加上素还真对我不熟悉，又诸事缠身，无暇细看。要骗他的签名自然也不是很难的嘛。”她每每回想起，不由得意地笑起来：“我这是小人得志，哈哈哈。”

**************************************************************************

第一百一十章：为同人本热卖各显神通

小免在佛学院邪释禅室里，听闻在即将到来的假期里，霹雳本校和仙山分校联合举办假期活动，其中有女生部举办的同人本卖场，不由心中欢喜，她正盘算着手中的枫樱本和皇悦本会有多少市场的时候，君曼F就进来宣布她得了素还真的签名。

“哇~~那岂不是绝版同人本？会有多少人抢着买啊！”小免堵着嘴，心有不甘地说：“君姐姐真狡猾。大红师太，你说对不对？”她向身边低头阅稿的异法无天看去，企图取得声援。

谁知异法无天却捻着兰花指在唇边阴笑道：“没什么大不了的，我就求了香独秀的墨宝和太君治的画。”

此言一出，姐妹们也都是一惊。小免与香独秀同在一个屋檐下，她尤为惊讶，“吓！什么时候的事？我怎么一点风声都没听到？！还有，大红师太你怎么能请得动香独秀。”

“啊？！你们在说什么，我好像听到有人说请香独秀什么的。”异法无天正要搭话，禅室里又来人了。为见人先闻声的是玉蝶遥星，她笑眯眯的走进来，随后而来的是仙殿望夜。

“咦？你们是？”在场的众姐妹大都不认识集境派的祀帧Ｓ谑且旆ㄎ尢旄众人介绍了一遍，又提了一下望夜在《霹雳英雄耽美季节》上登载了的文章。

“哦~~原来是拿大红师太当文里笑封君炮灰的炮灰的作者大人啊，失敬失敬。”女戎打趣地对望夜说。

“望夜姐姐看起来一副严肃认真的样子，没想到也是我们的人啊！”霜儿感叹道：“真是人不可貌相，海水不可斗量。”

“啊，我们可是总算找到组织了！”遥星很兴奋的说着，又对异法无天说：“大红师太，你也是严肃认真得可怕！上次与你们灭度三宗的考试，你下手真狠啊！”

“哈。你不是因祸得福，有你的偶像香独秀来救你了吗？”异法无天不以为然笑道。

“对了，说起香独秀，你们刚才在说什么？”遥星萌香独秀几乎开成了众所周知的事，她也不隐瞒，不停追问。

“大红师太为同人本求了香独秀的墨宝做开篇题词，以及太君治的画做封面。”君曼F为遥星总结话题道。

“什么？！大红师太你好大的面子啊！这是什么时候的事？”比较熟悉香独秀的遥星、望夜也和小免一样震惊。

“两天前的事。我并非向香独秀白白开口求的，我有送爱祸精品礼包以及活动邀请函给他。”异法无天自信一笑：“也不知他有没有用过，里面的爱死爱慕道具可是我根据完成弃天帝任务时刻苦钻研的学习心得，而费尽心思设计的，再加上君曼F这个器械系优秀学员的改良，我自信回头购买率可是百分之百的哦。”

“不会吧，我以为军督才可能用的爱死爱慕道具，香独秀会用？对象是谁？”初来版聚的遥星消息不灵通，很多事都让她震惊不已。

望夜也一样，但她保持一贯的沉着稳重，不急于弄清来龙去脉，而是一针见血抓住问题所在，对异法无天问道：“你确定香独秀会及时给你字与画么？他的迟到可是集境派出了名的啊！”

“放心，香独秀既然答应了大红师太，他如果不想洗澡被骚扰的话，应该不敢迟到。”小免想起异法无天冲到寝室里找沐浴中的香独秀考试，便笑道。

“嗯？我记得望夜祀帜愕耐人本也是逆我非道与剑子的配对，不知道你请了谁的墨宝或者谁的画？”女戎搅绕着刘海，闲闲问道。

“我向剑子仙长求他的画以及龙首的诗词墨宝。”望夜回道。

“嗯？你怎么不向剑子求他的签名，龙宿的画，佛剑的墨宝？这样你的同人本三先天的卖点都齐备了。”异法无天提议道。

“这也不算是什么劲爆卖点了。”女戎笑道：“你忘了，剑子仙姬的关于剑子同人本每次都可以搞来三先天的字画签名。”

小免听了不由艳羡道：“哇~~好强大啊，光听着就觉得会卖得很火。这样算起来我的同人本估计赚不了几个钱了。唉~~自从戎戎姐姐把千叶打伤之后，梦幻逸品由于减产，价格猛涨。偏偏近来我们的寝室长一怒之下把寝室炸平了，毁了不少梦幻逸品。我穷啊~~”

“小免，你比我好多了，你还有枫樱和皇悦这两对写文。我现在被雅少安置在器械系寝室臭鼬哥哥那里，我就快没有文写了，唉~~不过好在曼F姐也搬到同一寝室里来了，我们整天混在一起，也不算寂寞。”霜儿安慰小免道。

“小免，我听死神提过，他有意招你做儿媳妇。你只要开口答应，还怕没钱花吗？梦幻逸品那是挥挥手随便买。我想神之子的颜不会差到哪里去，又将是未来死国乐队的主导人物，天生明星命。不过性格嘛倒是不该保证会不会超越他亲爹与养父。”女戎打趣起小免道。

听到梦幻逸品随便买，神之子颜不差，又是未来死国乐队天王巨星样的人物，身为死国乐队歌迷与梦幻逸品收集狂热者，小免心动不已，但想到死神跟拂樱提了这事之后，拂樱抓狂的样子，她又不免失望地说：“好是好，但是我家斋主会答应，那就奇了。”

君曼F为小免出谋划策道：“小免，其实你也可以为你的同人本制造卖点的。你家的枫岫阿叔不是众所周知的楔子吗？让他给你签名背书，绝对有很多《楔子著作》的书迷买账的。至于封面嘛，其实你那个寝室除了醉饮黄龙，哪一个不是绘画名手。”

女戎在一旁泼冷水笑道：“其实你们费尽心机包装出来的同人本，就算是热卖，也卖不过风采玲的同人本，她每次同人本专卖场都是销量冠军。”

“那是因为素还真墙头多。”君曼F分析起同人本的市场大局来：“其实要比，本校同人本绝对卖不过分校，本校的配对本来就少，而且分校的配对在本校时期就积攒了不少人气，转到分校后，人气继续攀升，同人本的销路自然很广。不管怎样，我还是对罗黄的同人本充满信心。”

“那是，我被叫去开本校与分校学生会部长集会时，分校的女生部长萧竹盈传达了仙山分校姐妹们的强烈要求，要我们本校在布置同人本专卖会场的时候，做一整张墙那么大的罗黄海报。”

正说着，埋头审稿的异法无天忽然打断话题道：“你们看这篇双天文写得真是凄绝动人啊。”众人便传阅起她推荐的篇文来。

过了片刻，君曼F看完道：“这个荒山野夫我记得是天不孤的笔名，他居然写天刀与自己的同人文？！”

“那有什么，他还写了枫岫与自己的同人文。”异法无天顺手又递过去另一篇过稿的文章，“他是我们不可多得的人才啊，可惜已经毕业，不久要离校了。”

“哈~~枫岫阿叔与天不孤的配对文？！”小免抢过来，扫了几眼，笑道：“难道天不孤喜欢我家枫岫阿叔？”

“不，他心里爱的是死神哦。小透明的文里又提到死神与天不孤的暧昧。”负责改写小透明精分文章的君曼F笑道，“小免，你跟死神关系那么铁，有机会可以求证一下。”

“对了，小透明这一回不出本子卖么？”异法无天问小免道。

“死，嗯，小透明他又不缺钱，他才不会有这个心思。”小免忽然灵光一闪，“不如我帮小透明出本，卖的钱放入自己的口袋吧！反正小透明他不会跟我计较的，我只要打声招呼就可以了。”

“小免，那小透明的本你不要卖太贵哦，本来死国乐队就够会抢钱的了。听说这次假期发行天葬日月演唱会的预售票，售票区还会专卖死国乐队的周边，这次新出的周边有死神的经纪人，你家的枫岫阿叔执笔的《死国乐队传》，写的是死国乐队的成长发展历程，看来是死国乐迷必买的周边了。”霜儿又给了小免一个震惊的消息。

“嗯？居然有这事？哈哈哈，现在枫岫阿叔一直宅在拂樱斋里，天天跟斋主挤床铺呢。我想我应该能够找机会偷来原稿，霜儿我们出盗版书赚钱吧！”小免笑嘻嘻地握住霜儿的手道。

“你真是越来越坏了！可爱死了！”女戎见状笑道：“我虽然很支持你，但是别忘了你可是有把柄抓在枫岫手上，他要是跟你家斋主揭露了你腐女的本性怎么办？难道真是转头找死神做靠山，义无反顾嫁给神之子么？”

“唉~~那还是算了。我好歹得等到确定了神之子是好颜，才能义无反顾啊！”小免夸张地叹了口气道：“谁叫我是超级颜控啊！”众人便都给她逗乐了。

**************************************************************************

第一百十一章：雨歇凝虹携手游

风轻云淡，烟树迷蒙，花草烂漫。校园某处僻静的林野之间，溪水之畔，太君治铺开宣纸，在石案上，蘸墨泼画。毛笔在他手中挥洒自如，行云流水之间，眼前的好山好水便慢慢浮现在了宣纸之上。在这片鸟语花香的天地之间，忘我作画中的太君治本是心如止水，融入自然，忽而一阵清风漫拂，牵起丝丝思绪来。

当红尘随风扑面而来时，太君治脑海中忽然闪现出几个香艳的记忆片段来。和风轻抚的轻柔感让他忆起香独秀时常在欢好之后用指尖沿着他的脸颊若即若无地划动，那时候的他总是疲惫地挣扎在清醒与昏睡之间，那如风轻柔的触摸感就这么深深地刻印在沉眠之间。

“唉~~”太君治以为媚药解了，他与香独秀之间的这份尴尬，便可随着流光烟消云散。谁知反复思量惦念的人竟然会是自己，自己竟然会为一场荒唐的机遇而难以介怀？！明明搬离了集境派的寝室，以为可以淡定下来，但人不染红尘，红尘自染人。也许，应该说自己早已心有尘埃。

“唉~~”太君治又叹了口气，再想继续作画，却总在纸上看到某个让他无可奈何的身影来。看来作画散心是不可能了，于是他搁下画笔，举目远眺。远山如黛，云浪汇聚，满目绿意葱茏。近旁山峦之上，正云稠雨密。

看那云头雨势将要移到这边来了，太君治正想收拾画具避雨，忽闻云雨飘来的方向上有人踏歌而来。“斜风细雨溯流光，只伞难撑愁肠。孤芳自赏醉苍茫，芳草凄凉。浮云绘影成双，墨山淡画春藏。笑叹风流歌情长，满径语香。”

“嗯？《画堂春》？”太君治细品歌词沉吟中，便感一两点雨滴落在身，没想到那团雨云飘得这般快。低吟慢歌的来者也在同时从树林间走入眼帘。太君治望见心头一凛，一时伫立原地，“香独秀……”

“疏雨绿意。浅画梦落，平生难觅。虚名浮云何济，堪留恋处，离情如织。回首仓猝，去即去、多少人惜。叹好梦、一一无凭，当时共赏流光溢。” 香独秀撑着一顶画着孔雀鸣祥的绢伞翩翩而来，绚丽的披纱随风飞扬，仿佛这片云雨是他带来的，他又吟起一首《雨霖铃》来，款步走近太君治。

“月掩江波灯凝簇。缘底事、全抛了心束。贪他眼花迷艳，谁信道、本来无物。别后厌厌，此兴谁同，愿览情簿。便纵有、千种机筹，怎知伊肯赴？”香独秀走进太君治，闲情逸致地将伞举在两人之间，也恰巧在此时，雨声骤密，淅淅沥沥敲打在伞上，合着抑扬顿挫的吟词声，点滴入心。

“是你。”太君治看着香独秀，难以从他的闲散的神情中揣摩出此番是偶遇还是有心来寻，只是淡淡道。

“真巧。阿治，我们这么快又见面了。你在此作画？”香独秀笑道。说话间，两人身旁的石案上，太君治未及收拾的宣纸被雨珠打湿，水迹迅速的晕开来，一如两人之间莫名暧昧的气氛悄然无声的渲染开来，是满纸的浓重，也是满眼的纠结。

“真不巧，阵雨急促，画具都淋湿坏了。”太君治突然感到难以再像从前，心无杂念的面对香独秀，他面上从容地道，话中多少刻意带着些冷漠疏远的意味。

“那就可惜了。趁此偶遇，吾还想向阿治你讨画一幅。”香独秀似无所感地说道。

“你？求画？是什么样的画？”太君治有些诧异，香独秀自身画功不凡，也会向他人求画之心？

“嗯，随便画什么，含情即可。吾不过是替人求画而已。”香独秀说着，低头去拍肩头被风雨吹落附着的枯叶与雨水。俊逸的眉眼让太君治不由看痴了去。“嗯？”他再抬眼时，便生生对了那道迷恋难掩的视线。

“咳。即是求画，为何不求香楼主你的画？”太君治回过神，半转身去，将目光投向满山迷蒙烟雨处，“你的画与剑一般，堪称凄绝艳绝冷绝，不知何人这般舍近求远。”

“哈。她求了我的字，画却是要你的画。”香独秀的话让太君治觉得自己有些多心，先前还以为他语带双关，不由暗自几分羞恼。

“可以。既然是香楼主你开口了，吾今夜画了明日便送过去。”太君治一口应承下来，又道：“这也是聊表吾一番谢意。”

“咦？谢意？”香独秀不知他所指为何，纳闷地歪了歪头，斜看太君治问道。

“你用三尺白绫让天机院的叛徒挂了科。吾代表天机院向你致谢。”太君治虽离了院主职务，但仍旧心心念念着集境派的权益。他一本正经地说道。

“你的谢意，香独秀心领了。但是吾其实是为了阿治你。”香独秀大言不惭的前一句话，太君治料得到，但后一句话他却料不得，不由听得又是心头一堵，呼吸不顺。

好在那疾风猝雨乍停，让太君治有了摆脱此刻独处的藉口。“雨霁了，恕我失陪，告辞。”

太君治转身要走，却被香独秀抓了手腕，“烟雨散了，你心头的迷雾还没尽消吗？”

香独秀淡然的语调，却对心思迷茫的太君治犹如棒头一喝，他闻言一愣，反问道：“什么？”

香独秀放开太君治的手，从容不迫的收起了绢伞，抖了抖伞上湿漉漉的雨珠，才正面注视着他道：“就是面对我啊。”

香独秀在集境派学员中素以毒舌著称，但贤明如太君治，自然明t所谓的毒舌其实是他在自负之下的大实话。坦荡荡有如赤子，让心非清明之人难以正视，无从消受。太君治想不到他会开门见山，主动挑起这话题来，只得垂目不语，不知如何应对。

“阿治，你何苦躲避我呢？你对我无情乎？有情乎？还是……”香独秀仰头看了看头顶的那片天空，又看了看飘至另一个山头的云雨，“道是无晴却有晴。”

“有情也只是知己挚交之情。”太君治抬眼答道，但他仍是避开直面香独秀，踱起步子回答道：“吾欣赏你，欣赏你的才气，你的洒脱。但出了幽谷兰花长相思之事，吾难以适应心无芥蒂地面对你，所以吾才要一个人静一静。”

“哈。何为芥蒂？虚名，一切都是虚名，浮云而已。”香独秀每每念起口头禅，都不由一脸向往地抬手向天，他说完收回手，对太君治笑道：“阿治，你真是死板固执。倘若吾说吾对你有情，却是情爱迷恋之情，你岂不是要对我避而不见，从此老死不相往来了？”

原来香独秀的言谈不仅可以气人，还可以吓人。太君治觉得自己快要被他吓出心脏病来了。“哈，怎么可能。香楼主，你说笑了。”

“哈。有何不可能？”香独秀捋着胸前的垂发，望着太君治笑道。

香独秀富有深意的笑容看得太君治心头发紧，他真怕对方下一刻就满口承认了。“就算是爱恋，吾也不会如香楼主说的那般胆怯又绝情。”

“哦？既然如此。吾想阿治你是不会拒绝今日与我同游这初雨方歇的山林了。”香独秀并没有说出让太君治提心吊胆的话来，这又出乎他的意料之外，一时间他思绪万千，迟疑未作答。香独秀也并不打算等他的答复，便拉着他向山间悬虹的方向走去。“随吾走吧。”轻轻的耳语，一如风过，了无痕迹。


配文插图By白君溟

远处横跨山谷间的彩虹正在阳光的照射下，渐渐清晰绚丽起来。香太两人的身影渐行渐远，终聚缩成雾谷烟树落虹景中的一笔。

隔日午后，异法无天在禅室内得意的大笑，对面西禅房的女戎闻声而来。“哎呀！好美的雨虹图！”她才推门，就看见异法无天铺展在地的一大幅山水墨画，不由赞道：“这……听你笑得那么得意，这是香独秀送来的字画？”

“然也！”异法无天自己也非常喜欢这幅画，她早在自己禅室里欣赏多时，这会女戎来了，她可是找到人好好分享一下这份欢愉：“香独秀真非凡人也。我什么要求都没说，他就给我送来这么一幅处处相思，笔笔含情的画来。画得却又这样出尘，真适合我剑笑同人本需要的仙风道骨啊！”

“嗯？我记得你是求香独秀要太君治的画啊。你不是该赞太君治才对？”女戎盯着画纠正道。

“理该如此。但是……”异法无天对女戎别有深意的笑道：“纵然有绝伦的画功，也不是随便就能画出此等意境来的。女座，你说我真正该赞的难道不是香独秀？”

“哈。有情人才能求得有心画。”女戎也登时领会异法无天的意思，醒悟过来，点头道：“邪释主，你这招高明啊。”

“我的同人本总算万事齐备，就等印刷了。”异法无天小心翼翼卷好画，对女戎道：“明天我就能过去布置会场了。”

“会场的事不急，本校和分校的女生部部员合力在弄，人手上还不缺。”女戎笑道：“我等的是你搞定你的同人本后，来帮我弄我的同人本。”

“女座，你真打算出你的天蚩中心同人本？”异法无天面露难色，“你那天雷本打算印几本？”

“百来本吧。我家天蚩很可爱啊，爱撒娇爱炸毛爱喊很大声的暴躁受，这样的文难道不萌么？他颜虽不是上上品，但也不差啊。”女戎笑着，用假指甲刮过红唇。

“女座，你的文雷点不在天蚩，而在你把他写娘了。”异法无天扶额黑线地说：“……好吧，出就出，雷他个本校分统统酥麻软瘫。”

“然也！爱本祸劫，遍地天雷。”女戎顺口改了诗号应景笑道。

**************************************************************************

第一百十二章：放假万岁！

“啊~~终于放假了！终于放假了！放假万岁~~！”几日后，霹雳大学与仙山分校同日放假。极道便在神棍寝里兴奋难掩地念念碎，他正躺在院子里的太师椅上摇啊摇，用折扇在椅子扶手上有一下没一下敲打着，好不悠然。

枫岫也坐在旁边一把太师椅上抱着羽扇，嘎吱嘎吱地闲闲摇晃着椅子，“嗯，嗯，嗯。放假美。”

拂樱站着，执一把粉色孔雀翎扇对枫岫和极道殷勤地扇着风，他看了看日头，对枫岫说：“一个时辰过了，该换你来扇了。”

“哎~~哪有过了，分明还有一刻钟，好友你别想浑水摸鱼。”枫岫享受地闭了眼道。

“拂樱，扇大力些哦，想要脱离苦役，下回打牌用心点赢回来。”极道姿态懒散，几分得意地说：“哎呀呀，放假了，这下总算清闲了。”

“你们神棍专业又没多少课，在你身上，吾看不出放假与否的区别。”醉饮黄龙站在一旁沉默多时，为着弟弟们的事，他依旧愁眉不展，郁郁寡欢。此刻他忍不住拆极道的台道。

“当然有区别了。”极道瞪了醉饮黄龙一眼，正要反唇相讥，突然，瞥见天刀来访，便打住了，转对天刀笑道：“天刀，你来了。我还正要问你大哥打算什么时候回上天界过假期。看样子，是今天走吧。好友他整日心心念念带弟弟们回家，现在你们五兄弟都找齐了，又逢放假，是时候回家一趟了。”

“嗯，其实我没打算随大哥回去，我想留校过假期。”天刀望着醉饮黄龙，一脸歉意。

“我也没打算回家过假期。”醉饮黄龙却说道，引得极道十分惊奇。

“好友，你怎么突然转了性子了？！”他不由在太师椅上坐直身来说话。醉饮黄龙低头沉吟，久久不回话，也不管他怎样盯着自己看。

“噗~~”一旁的天刀忍不住笑着来解围：“因为刀无极、我、漠刀和啸日Y都不想回上天界。”

“哈，就算如此。”极道对天刀的答复不以为然，醉饮黄龙的沉默让他察觉出事有蹊跷，便死咬不放道：“做长子的出门在外这么久，放假也不回家，也太不孝顺了吧。”

“嗯……其实我们五龙正值适婚年纪，没有我们分担，大哥他一个人回家压力大，特别是赤磷他擅自在苦境成亲……”天刀也知道瞒过极道，也犹豫了一下说出实情来。

极道闻言，乐不可支：“哈哈哈，原来如此。”他望了一眼郁闷的醉饮黄龙，想象他在上天界被逼婚的样子，笑得前仰后合。

“枫岫主人，今日你可曾去看过公开亭？”天刀转对枫岫笑道：“我来时路过公开亭，真是热闹非凡，众人都在守望公开亭的上的榜文，听说假期里的公开亭，只要有武功修为闯过机关阵法，便可在公开亭张贴的榜文上任意留名留言的，而且一刻钟更新一次。”

“嗯？你向我提说，难道那榜文与我有关？”枫岫摇着扇子，继续闭着眼享受拂樱的扇风道。

“然也。榜文有人即时抄录传卖，我看见有你的大名，便买了一份。”天刀笑着递了一份榜文过来。拂樱也好奇地俯身凑过来与枫岫同看。

公开亭假期留言榜：

1、叶小钗是我的男人，素还真必须死！――长心女帝

2、笑封君是我的男人，剑子仙迹你个心魔必须死！――幻姬

3、湘灵是我的，你们所有人都去死！――南风不竞

4、楼无痕是我的，剑圣必须死！另，上面那人是谁？连情敌都分不清吗？――云裳

5、望第一行，笑而不语。――萧竹盈

6、同望第一行，笑而不语。――风采玲（素续缘代留）

7、剑子仙迹是我的，敢咒他你去死！另：上面的居然拆散队形，可恶！――剑子仙姬

8、哎呀~~这么快就开始了？公开亭假期留言榜抢人风一如既往的彪悍啊！我也来宣布，佛学院美秃驴们统统都是我的，跟我抢者必死，无论男女。――爱祸女戎

9、哈。仙姬和幻姬汝等大可组团去抢人。――疏楼龙宿

10、啊~~啊~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~――叶小钗

11、咦？老丈公，写字不用啊啊啊了吧。还是你只是在惨叫。――秦假仙

12、哈，逆吾非道同志你亮了，留名为证。另：女座威武！――异法无天

13、湘灵是我的，枫岫必须死。――寒烟翠

14、望第一行，长心你……――不见荷

15、长心女帝是我的女人！――明珠求瑕

16、……竟然第一行就开始了！劣者又来迟了，扶额。――素还真

17、第十二行的师太请留步，龙宿邀你去疏楼西风喝茶。――剑子仙迹

18、啊！剑子~~！我抓到你了！别跑！――剑子仙姬

19、谈无欲是我的。――阴无独

20、一夕海棠是我的了。死神你被超越了！哈哈哈。――太学主

21、到此一游。抬头看，上面那些抢人的都是白痴吗？另：公开亭的机关阵法真烂。――少独行

22、人间，又污秽了。――弃天帝

23、放假万岁！另：到此一游。――死神

24、凤凰鸣是我的，恶海只为一人娇。――恶海蛟祖

25、杀生为护生，斩业非斩人。另：到此一游。――佛剑分说

26、抬头仰望……叹道门情孽是非多，为何？――苍

27、哈哈哈，上面有一英俊道士，有意者快来认领。另：到此一游。――九州一剑知

28、我要~~，那就奇了！另：到此一游。――不二做

……

枫樱看罢又传给皇悦同看。“好像很有趣。我们也去留言玩吧。留什么好呢？”拂樱兴奋的说道。

“哈，我的留言已经想好了。”极道看完，笑道，“什么时候动身？”众人正准备去公开亭留言榜闯关留言玩，啸日Y却大声嚷着闯进院子里来。

 “拉票啦~~我来拉票了！”他本就一身七彩花哨，此刻肩头上斜挂了数条彩带，额头上也绑了一根，风尘仆仆撞入众人视线，看得人一阵眼花缭乱。

“我来拉票啦！你们有没有投票？！请投我家欢欢一票！欢欢是最美丽的！”啸日Y展开手中的横幅，激动地对众人高声说道。

“投票？投什么票？”极道起身走近啸日Y，好奇地用折扇挑起他身上一根彩带看上面的写的字，彩带上大多写着玉倾欢最美，本校校花属飞天之类的词句。“你这是做什么？”极道好笑的问道。

“嗯？你们没有看发给每个学员的假期活动宣传册吗？”啸日Y却惊讶的反问道：“你们不是神棍专业生吗？居然会不知道这场每学年一度的盛事？”

“啊，你说假期活动宣传册啊，那么厚一本，懒得翻了。”极道不以为然地笑笑，转头去问枫樱，“你们看了？”

“没看。不过那投票我知道。”枫岫继续摇着太师椅悠悠地说：“每到假期，霹雳本校就会和仙山分校共同举办假期活动。学生会公关部与薄情馆在每学年一度的假期里联合举办选美品花公投，在下学期开学前，投选出本校与分校分别的前三甲校花。此外还附有押公投结果的大型赌局。可谓每学年一度的盛事。”

“嗯？没看却知道得那么清楚？”拂樱听说有选美公投，便跑回拂樱斋抱出那本厚厚的活动宣传册翻看，一边翻，一边还不忘打趣枫岫。“好友，难道你已然投了票？”

“你投了？有没有投我家欢欢？”啸日Y闻言，不待枫岫回拂樱的话，便急急的问道。

“切~~怎么没有我家小免在上面？怎么这样！！既然是选校花，不是应该列全所有女性的名单吗？连霜儿都在投票人选中，为什么不把小免列入进去！”拂樱直接查阅投票人选，发现没有小免的名字，愠怒地想要摔书，被枫岫按住了。

“别生气，小免还小，那些选美品花的事还是不参加为妙、”枫岫笑着安慰他道：“否则容易变得世故，少年老成。”

“啊~~也是。”拂樱转念也就释怀了，他开始饶有趣味地细读起投票细则。“每个本校与分校的男性学员都有五票的投票权，被投人选中本校与分校的女生必须各占两票，剩余一票任意，五票中重复投一人的票数均算一票。”

“五票啊，一票给小飞天，剩下四票该给谁呢？”与极道有交情的女生不多，他拿扇子敲着自己的手寻思着，看向醉饮黄龙：“好友，你投给谁？”醉饮黄龙摇摇头，表示自己也没有主意。

“既然众人剩下来的四票都没有人选，可否也给枫岫我一个面子？”枫岫看众人都没有人选可投，便说：“吾有两个人需要向你们拉两票。”

“谁？不会是湘灵和寒烟翠吧？”拂樱斜睨枫岫笑问。

**************************************************************************

第一百十三章：校花公投暗波涌

神神棍寝里，众人正在讨论投选校花。“哈。”枫岫对这暗含醋味的问话只是淡淡一笑：“我想请诸位投的是九祸和一夕海棠。”

“嗯？因为弃天帝和死神的关系么？这没问题。”极道想了想道：“但还有两票又该投谁？枫岫，我们之中，除了香独秀，就你出门奔走最多，可有人选推荐么？”

“有，佛学院Boss专业生爱祸女戎。”枫岫答得很干脆，像是早有盘算。

“我可不可以建议大家为我投大红师太异法无天一票？”小免听着众人议论多时，有感当初她接了弃天帝的任务，异法无天为她写爱死爱慕方案，便跑出来弱弱地建议道。

“异法无天？哦，是师太啊~~”在浣愁池泡了几个时辰的香独秀终于出来了，他一直能听到院子里众人的言谈，这会他也加入到讨论中来。“我自然是要投她一票的。”他一甩秀发，逍遥怡然地说道。

“抱歉，我的五票已满，投不了你们建议的人选。”天刀念了自己要投的名单：“解语、绝情书、聆水仙、君曼F和玉倾欢。”

极道听完，总结道：“所谓校花公投，其实根本就是友情公投啊。天刀你的红颜知己基本上都在仙山分校，你这票投得是难以取舍吧。”

“咦？聆水仙？美人啊~~”香独秀听了，想起那个有两点销魂痣的美人来，便说：“那我的票也齐了，云裳、聆水仙、玉蝶遥星、异法无天和玉倾欢。”

“我的也齐了，九祸、一夕海棠、爱祸女戎、君曼F和玉倾欢。”枫岫念完自己的投票，去看拂樱的选票：“玉倾欢、霜儿、琴奴、一夕海棠和九祸，嗯？！琴奴是……？”

“哈，只是一名死国派不可多得的美少女。”拂樱笑笑，顾左右而言他：“寝室长，你们的票选好了么？”

“嗯嗯，好了，醉饮黄龙和我投一样的票：玉倾欢、爱祸女戎、异法无天、一夕海棠和九祸。”极道又去问前来拉票的啸日Y，“你最多也只能投一票给玉倾欢，剩下四票你投了谁？”

“本来剩下的票是不知道投谁的，听了你们的讨论，我投的票也齐了，玉倾欢、刺血兰、霜儿、一夕海棠和九祸。”啸日Y见寝室里众人的票都拉好了，便告辞道：“我再去别的寝室为欢欢拉票。对了，漠刀哪去了？”

“他估计又跑到荒漠上发呆了。”天刀答完，担心的问：“你不会也要去刀无极那里拉票吧？”

“当然，拉票自然是从身边人开始拉。”啸日Y边说边走出院门去，“我会小心就是啦，再说现在放假又不会考试。”

啸日Y走后，拂樱继续翻看假期活动宣传册道：“既然投了票，我们要不要顺便玩一下校花公投赌局啊？学生会公关部和薄情馆的活动真不错，可以让我赚笔钱过假期。”

“看清楚，上面明文规定，校花公投赌局谢绝神学院学员以及兼修神棍专业的学员押赌。”枫岫用羽扇拍了拍拂樱手上的宣传册笑道：“好友，你是不是又把生活费败光了？”

“还好还好。我是在为接下来的假期漫展筹钱而已。”拂樱嘿嘿地笑着，放下宣传册道：“我记得梦幻逸品在这次的漫展中有专场展销。”

“好友，我劝你还是不要去。”枫岫劝道：“你囊中羞涩，眼不见心不烦，去梦幻逸品的卖场是自寻烦恼。”

与此同时，本校和分校的各个寝室里，男学员们也都纷纷开始研究投票与押注的事情来。儒学院龙首寝室里，三先天坐在院子里品茗闲谈。龙宿草草翻了一下备选名单，便投了穆仙凤、楚君仪、月灵犀、风采铃、剑子仙姬这五票。

正在寝室里做客的剑子见了说：“好友，你每年投的总是那五人，难道新入学的女生中就没有入得了你法眼的么？”

“哈。吾投的是情谊票。五票太少，吾只能割爱。”龙宿闲闲地摇着扇子笑道。

剑子又去看佛剑分说投的选票，佛剑投的是穆仙凤、风采铃、妙筑玄华、异法无天、剑子仙姬。他不由嘀咕道：“你们俩每年都投剑子仙姬，是想整我还是怎样？”

“哈。”龙宿扯过他的选票念道：“穆仙凤、风采铃、练峨嵋、仙殿望夜、异法无天……吾也想说两位好友今年投异法无天，意欲何为？”

“嗯，不知道一页书、素还真他们的投票如何？”剑子沉吟起来道，“估计这次的校花公投风采铃又是毫无悬念的进入分校校花前三甲，押这个根本就是不赔也不赚，不知道今年爆冷门的会是谁……”

“好友啊，汝又指望着在校花公投的赌局上赚生活费？”龙宿团扇掩面，眨了眨眼，笑道：“吾劝汝还是跟着秦假仙押比较准，想押冷门大赚还是罢了。”

“跟着押虽然稳赚，但却失了赌趣。”剑子想了想，开始写要押的赌注：“我猜今年分校校花前三甲：风采铃、月神、云裳。”他写完，见龙宿笑而不语，又问：“怎么？难道不是？往常进前三甲最多次的，不就这几位么？”

“虽是如此，但每年局势不同，三甲的名单依吾看，将会是风采铃、九祸和一夕海棠。”龙宿轻摇团扇，开始分析起当今校园内的校花公投局势：“从历年校花公投可以看出，五票中至少有半数以上会投给与自己有交情的女生。与其说投选结果是美貌受欢迎程度，不如说是势力影响程度。风采铃历年稳进分校前三甲，除了她本身的条件外，也有素还真的原因。基本上正道阵营的学员都会投风采铃一票。”

“然也。你提议押九祸，也是因为在邪道阵营的学员中，妖后和九祸这两票也是他们常投的。但是云裳转到仙山分校之后，邪道阵营中投票趋势大体变成了三足鼎立。依照喜新厌旧的规律，我觉着还是云裳进的可能性大。”剑子给出了自己的分析，又问，“还有一夕海棠又是怎么一回事？”

“汝所言不差，但这次的公投九祸有新入学的死国派支持，所以三分天下的局势也就随之改变了。”龙宿呷了一口茶，斯条慢理地继续道：“异度魔界派与死国派因为弃天帝和死神的关系而互相支持，一夕海棠相当于死国派的国母，所以这两派也必定投一夕海棠。就连儒门，也因为太学主的缘故，除了投仙凤与月灵犀之外，一夕海棠他们也是必投的。”

“原来如此，一夕海棠竟然在正邪两个阵营中都有影响力！”剑子听了龙宿的话，便改了先前写的赌注，又考虑押本校校花前三甲：“嗯，今年本校的校花前三甲大概是怨姬、玉倾欢、爱祸女戎了吧。”

“本校的前三甲，爱祸女戎有佛学院学员以及妖世浮屠派的支持，应该是稳进。玉倾欢有神学院学员以及五龙的支持，好像同是修真的道学院学员支持她的人也很多。剩下的一位，今年看来怨姬、月灵犀、君曼F竞争的势头很强劲，又是一个三足鼎立的态势。”

“剑子好友，”一旁不出声多时的佛剑忽然发话了：“你若想要爆冷门大赚，我建议你压湘灵。”

“湘灵是谁？”剑子诧异地问，他对这个名字很陌生，但又总觉得好像在哪听过。

“不认识。”佛剑淡定的回答让龙宿也跟着纳闷起来。

“不认识？”龙宿对这个名字的感觉与剑子一样，他摇扇沉思着，没几下便顿悟了：“啊，吾明白了。今天公开亭的留言榜里有见过这个名字。”

“没错。我望见那抢人留言榜里男女都在抢她。”佛剑说完看向剑子。

剑子也明白了佛剑提名押湘灵的原因，笑道：“嗯，落叶知秋。也许这次可以真的爆冷门大赚一笔。押中之后我会请两位好友……”

“押中之后汝会如何？”龙宿抢话笑问：“喝茶？吃饭？”

“哈，无论是喝茶还是吃饭，就是爆冷门大赚，剑子都请不起好友。”剑子打趣道：“买两张门票请两位逛漫展而已，聊表谢意。”

正说着，穆仙凤走过来问道：“主人，午膳已好，何时端上？”

“啊。时候不早，我要告辞了。”佛剑不等龙宿回答，先一步说。

“咦？何故走这么早？好歹吃过饭再走也不迟啊。”龙宿有些诧异佛剑怎么跟自己客气起来。

“这个假期佛学院与学生会勤工俭学部开展弘佛法化缘活动，假期中佛学院学员的每顿饭都必须是化缘而来。恕我不能留下来吃饭。”佛剑起身要走。

“哎~你跟龙宿化缘也是化啊，他又没说请你吃饭。”剑子笑着出言挽留道。

“化缘不能挑寝室，所以我们化缘时必须经过为活动特别定造的结界门，便会随机来到化缘的寝室前。请。”佛剑解释完，便走了出去。

**************************************************************************

第一百十四章：化缘弘佛法活动

佛学院邪释寝内，佛业双身与异法无天也正在讨论校花公投。“哈哈哈哈，这次女戎必定稳进本校校花前三甲。”天蚩投完票，哈哈大笑。他投的五票是爱祸女戎、异法无天、九祸、妖后和骨萧。

“我要的不是进三甲，而是在三甲之中夺魁！”女戎水袖一甩，妩媚妖冶的说道。

“那又有何难哉。”天蚩并不费心了解校花公投态势，想当然的道。

一旁的异法无天进言道：“我想本次女座夺魁的强劲对手是神学院小飞天玉倾欢。听闻啸日Y四处在为她拉票。”

“那又如何，女戎有众邪灵的支持。”天蚩人不以为然道：“他是一人拉票，我可以发动全体邪灵派去拉票。”女戎和异法无天正要再议论什么，被天蚩制止了，他一挥手：“我相信女戎的实力。现在是午饭时刻，我们该去化缘了，我很饿！”

于是三人分头准备完毕，便一同前往佛学院为化缘活动定制的结界门。天蚩抬脚便要穿门而过，被女戎叫住了，“天蚩，等我随你一同化缘么？”

“哈。又不是武考，不需要！”天蚩挥手消失在结界门里。女戎有些担心的望着他离去。

“女座，你不放心极座？”一旁的异法无天见状问道。

“当然。也不知道他会被分去哪个寝化缘。”女戎有些无奈地叹了口气，“化不到不能动武，也不能出言恐吓，否则佛学院会罚禁食七天。按佛法，多乞不过七家，天蚩那性格，难啊~~”

“咦，女座你大可不必担忧。你们不是双身么？你若吃饱了，极座应该不会有饿的感觉吧。”异法无天打趣的说。说着，两人先后进了结界门。

儒学院龙首寝内，龙宿、剑子和穆仙凤正在吃午饭，各自正沉默不语地吃菜扒饭，突然门外往生咒宏亮的响起来。“噗~~”剑子赶忙用手捂住嘴，痛苦地忍笑着。

龙宿也忍笑着用团扇遮去半边脸，声调压抑得平淡自若地对仙凤说：“先前还在猜会是谁化到这寝，真是出人意外却又在情理之中。哈哈哈，仙凤，佛剑大师前来化缘，快去迎接。”

“是。”仙凤也捂着嘴，忍笑地奔去院门迎接佛剑。寝室院门外，佛剑果然身着僧伽黎，背背佛牒，端着素色饭钵，打着赤脚，宝相庄严地站在那。“大师，请进。”仙凤憋笑着对佛剑做了个请的手势，佛剑便随她入内。

“施主，我佛慈悲，普渡众生。佛剑分说前来化缘。”院内，龙宿和剑子坐在饭桌旁忍笑着看着佛剑，佛剑一脸淡然又严肃地对二先天说。

“耶~，佛剑大师，吾与你真是有缘啊，这是否说明吾亦颇有慧根？”龙宿也煞有介事，笑着打趣道。

“众生平等，皆有慧心与福缘。”佛剑一如既往，面无表情地说。

剑子见他一副准备开坛讲经的架势，忙笑着说：“既然佛剑大师前来化缘，那么快请坐，饭菜尚未冷，你去而复返，正好正好。”

“剑子施主，化缘随缘，不挑家，不择食，钵满则止，多乞不过七家。恕我不能领施主盛情。”佛剑伸出手中的饭钵来。

龙宿摇扇笑道：“耶~~虽是如此，既然好友汝化缘化到吾家，吾怎可以残羹冷炙待之。仙凤，还不去给佛剑大师用好菜好饭盛满饭钵？”

“是！”仙凤接过饭钵，给佛剑盛满一钵斋饭斋菜。

佛剑接过盖好，便要告辞。“多谢。化好斋饭，必须回佛学院饭堂吃，吃完洗漱过后，便要讲经入定。恕我失陪，请。”

“咦，今日轮到谁讲经？记得佛学院的讲经会有意者均可旁听。”龙宿也不再挽留佛剑只是好奇地问。

“今日讲经者乃盲佛，明日讲经者是一页书，想听天龙吼者，欢迎明日前来聆听。”佛剑一边说一边走出了龙首寝室。往生咒的音乐也随他渐行渐远。

与此同时，正在吃饭的神棍寝众人也迎来了化缘者。只听见梵音袅袅奏响，坦荡悠扬。众人不由都停下筷来，互相看了看。“嗯，是佛学院弘佛法化缘活动。”枫岫羽扇轻摇，事不关己似的闲闲抛了一句。

“我很好奇是哪位有缘化到神棍寝来。”极道笑道。

“要说有缘，我猜应该是佛公子弦知音吧。他不是兼修神棍专业的么？”拂樱转着花盏道。

正说着，悠悠诗号传来。“苦海无边，欲醒还眠，千程如梦，一枕悠然。”卧佛一枕眠斜卧蒲团，翩然旋转的从天而降。他双目紧闭，睡相酣然地说：“各位施主，卧佛一枕眠前来化缘。”

“果真有缘，那半睡半醒的作风是神棍寝的最精华写照。”醉饮黄龙看着卧佛，不由转头对三神棍笑道。

天刀起身接过卧佛的饭钵，给他盛满素菜素饭。香独秀见了，运气于指，随手用胡萝卜雕了一朵兰花，飞插在饭钵中点缀。“多谢施主美意。”卧佛眼不睁，却是一派清明，笑宣佛法道：“然布施修福，应是不着相的布施，施主你执相了。”

“哈，小小趣味，浮云而已，大师你也不必介怀。”香独秀不以为然的刮了刮刘海道。

香独秀的作法启发了拂樱的兴致，他舀了一勺黑芝麻，朝饭钵里一洒，在饭菜之上排出一行字来：枫岫是猪头。“好友，你够了！”枫岫见了，用羽扇指着拂樱，半笑半怒地说。

“哈。神棍专业生真是别有情趣啊。多谢各位施主。”卧佛盖上饭钵，躺在蒲团上飞走了。

神寝之内，死神和白弃正在看假期活动宣传册，死神看完校花人选，有些闷闷不乐：“怎么没小免？！可恶！”

“哈。你省省吧。你未来的儿媳妇是比不过九祸的。”白弃笑道：“况且小粉红还未必真的会过门。”

“哼！我投一夕海棠、爱祸女戎、女帝长心、君曼F，最后一票给你家九祸。”死神要求道：“于是你也必须投我家海棠。”

“可以。我投九祸、一夕海棠、玉倾欢、爱祸女戎、妙筑玄华。”白弃写完投票对死神念完又道：“你居然不投小飞天？真不给我们神学院宿舍长面子。”

“嗯，小飞天啊，我本是要投的。没票了。”死神耸耸肩道：“我让死国派必投玉倾欢也是一样给她面子的。”

“哦？你那君曼F是怎么回事？”白弃扫了一眼死神的票，意味深长地问：“你什么时候跟她有过交情？我怎么不知道？”

“我投她是因为她照顾过我的神之子。”死神笑着解释道：“本来还要投琴奴的，但是女戎是我的牌友，关系更铁一点。”

正说着，佛乐飘来，恢宏大气，乃是九界佛皇玉织翔前来神寝化缘。死神便迎上前去，拉住佛皇问长问短起来：“九界佛皇，你来得正好，吾很好奇，校花公投你有没有投戎戎啊？”

“阿弥陀佛，出家人不参与这种事。”佛皇个性温润如玉，耐心温和的回答死神的缠问。

“那就是说你还没投？那你帮我投九祸、一夕海棠、玉倾欢、爱祸女戎、琴奴这五票吧。”死神便顺势拉票道。

白弃则在佛皇的饭钵里装满薯条、吐司、曲奇、水果蛋糕以及蔬菜沙拉，歉意一笑道：“神寝的饮食向来与苦境不同。不过这些都是死仔做的，死仔的厨艺不同凡响。”

日盲族寝室内，千叶好不容易趁着放假的空档，才从集境派祀智尥焉砘乩矗他也在跟长空与大祭司闲谈校花公投的事情。忽闻门外朗朗诗号伴随梵乐响起：“化缘如戒，施舍莫测，吃尽英雄啊~~”

“哈，是一页书来化缘了。”千叶走上前去迎接一页书。“能得梵天前来化缘，真是千叶的荣幸。”

“施主，有劳了。”一页书递上自己的饭钵，语调高扬道。千叶接过饭钵，转给大祭司拿去盛斋饭去了。

“不知校花公投一页书可有参与。”千叶开始与一页书闲聊起来，校花公投几乎是放假之初，人人必谈的话题。

“有。每年必投风采铃、萧竹盈而已，剩下的票总是随意投。今年已经被人拉走玉倾欢与公孙月两票。”一页书又转问千叶：“还剩一票，你可有建议的人选？”

“有。关山聆月。”两人正说着，大祭司盛完饭菜，把饭钵捧过来了。千叶接过，又连着一小木盒，一起送与一页书。

“这是……”一页书接过饭钵，打开小木盒，里面是几个精美绝伦的耳钉。

“我听说今年佛学院开展弘佛法化缘活动，便一时兴起随手做了几个耳钉，送与前来寝室化缘的有缘佛者。不过是几个小小的梦幻逸品，不成敬意。”千叶摇着日轮笑道。

“哈。多谢施主美意。”盛情难却，一页书便收下告辞而去。

**************************************************************************

第一百十五章：化缘莫测，吃尽英雄

这日中午时分，道学院先天寝里，剑子准备出门，却碰上同寝的苍自仙山分校那边回来，“你回来了，仙山豆干杯不像果足球赛赛况如何？”

“还处在各学院小组出线比赛中，今天上午道学院我们玄宗勉强出线了！儒学院那边是学海出线。今天下午魔界对异度魔界，是最引人瞩目的一场。我特地赶回来收拾行李再赶回去看比赛，晚上跟赭衫君他们庆祝就不回来了。你要不要一起过去看比赛？反正你去龙宿那蹭饭也是蹭，到我们那蹭饭也是蹭。”苍笑着邀请剑子。

“咳。我这会不是去龙宿那蹭饭。你忘了，今年道学院与学生会生活部开展假期活动，我这是过去参加比赛的。”剑子反而去邀请苍，“我估计道学院本校和分校的学员都在仙山分校看球赛，这个活动本是道学院倡议办的，没几个道学院学员参赛不好，不如你随我去参赛，之后再去玄宗聚会。至于魔界对异度魔界的比赛嘛，伏婴师不是每次重大赛事都会录制成碟出售么？直接买碟就好。”

“啊，是那个艺术人生写意生活大赛？奖金一万两黄金的那个？没兴趣。”苍摇了摇头，又笑看剑子道：“噗，你每到假期就多方奔走蹭饭吃，不择手段赚生活费，真是辛苦啊~~”

正说着，忽闻寝院外传来清朗佛号：“如今休去便休去，若觅了时无了时。吾自生来不蔽体，摘下云霓作僧衣。”

“不好，有人来化缘了。”剑子看了看日头，发现已到午膳时间，要是没遇到苍回来耽搁了，这会他早就出门了，也不用遇上没饭可施的尴尬。

“哈，这下脸丢大了。本校与分校的全体学员都知道这个假期要留饭给佛学院的学员化缘。”苍也无奈的扶额道，他总是一放假就去分校常驻，而剑子则是去儒门龙首寝混，于是这个道学院先天寝与其说是不食人间烟火的脱俗，不如说是荒无人烟。

雅僧佛公子身着云霓袈裟，手持黄金钵，胸挂七彩霞琅，本来踏日月鞋的双足因化缘的规矩而赤裸在外，身背无筝琴，贵气逼人地缓缓步入寝室里来。“佛法无边，普渡众生，雅僧佛公子前来化缘。”

“大师，真抱歉，我们因为准备出门，所以没有准备饭菜。”剑子很郁闷地看着佛公子伸过来的金光灿灿的黄金钵，无奈地说道，“真的非常抱歉。”

“啊，无妨。贫僧到下一家化缘便是。”佛公子没多说什么，笑盈盈地走了。剑子一脸黑线地目送他华丽的背影远去。

“你该不会是在想应该是你跟他化缘才对吧？”一旁的苍见状打趣道。

“咳。错，我只是在想佛公子不愧是弃儒从佛的，儒门崇尚的华丽风真难以让人直视啊。”剑子叹了口气道。

剑子与苍又交谈了几句，正要各自去忙时，又有人来化缘了。“佛自化缘，天蚩饥荡！”一声低吼传来，天蚩一脸菜色地自天而降，手执饭钵，对剑子和苍两人道：“天蚩极业前来化缘。”

剑子与苍望着天蚩幽怨愠怒的神色，不由都倒退三步，自从佛学院开始弘佛法化缘活动，这么饥渴的化缘面相还是第一次见。“呃，不好意思，我们寝没有备饭菜，之前佛公子来化过了，也是空手而去的。”苍压抑着笑意，尽量用平和冲淡地说道。

“什么？！”天蚩闻言，脸色要多难看有多难看，一声低吼引得整个寝院尘土飞扬。“又不给么？！”

“不是不给，是真没有。”剑子也黑线地好言好语道：“我们寝的人近日修炼需要辟谷，委屈大师了。”

“可恶！化到你这里已经是第七家了，今日我又没化到！”天蚩怒意难压，在剑子的寝室里放声吼道：“为什么我的运气这么差！别人化缘都有梦幻逸品送，我连残羹冷炙都没有！”

“那是因为你人品问题。”剑子不知死活的说了一句。

苍连忙用胳膊肘顶了顶剑子，低声道：“喂，你是想刺激他砸我们的寝室，好有借口直接搬去儒学院龙首寝度假期么？”

“嗯，天蚩你也不用如此悲愤。”剑子为了不让苍取笑他，便假假地劝天蚩道：“你不是还有女戎在么？她绝对能化到，她化到也就等于你化到，你跟她之间又没差。”

“哼！穷酸小气的牛鼻子。”天蚩冷哼一声，临走之前一脚踹塌了先天寝院墙。剑子和苍在一旁无奈地看着，哭笑不得。

同一时间，火宅佛狱寝里，阴端佛鬼上门来化缘。他的际遇要比天蚩好得多，一进门，寒烟翠就很亲切地招呼他到院子里落坐喝茶。“组织又下达了什么新任务？你可以先跟我说。等仲裁者他们回来之后，我会代为转达。”

“啊？组织？”阴端佛鬼被弄得一头雾水，正待要细问。仲裁者、代行者以及无执相回来了。仲裁者一进来望见阴端佛鬼，便目不转睛地盯着看，那热切劲就像他乡久游遇老乡的神情，就差没两眼泪汪汪了。

“咦，我怎么没在组织中见过你？”仲裁者要不是不方便，不然这句话他是会紧抓着阴端佛鬼的双手说的。虽然如此，他还是下意识的扫了一遍阴端佛鬼多双手臂，寻思着要去握哪两只手。

“我……你们大概是误会了，我只是仙山分校佛学院学员，因佛学院开展弘佛法化缘活动，而来到施主这化缘。”阴端佛鬼对火宅佛狱的亲切热情受宠若惊，难得有这种宾至如归的感觉，他一边解释，一边回望着仲裁者，心想原来自己的长相不是垫底的，真是幸甚幸甚，比化到好饭好菜还要鼓舞人。

而仲裁者想的却是，也许自己有朝一日发福长肉了，估计就是阴端佛鬼这般模样，嗯，不错，威风凛凛。他说：“啊，难怪……我说像你这样威武的尊容我岂会没有印象。”

“哈。你也不差啊。”阴端佛鬼也笑呵呵的恭维对方道。两人正寒暄着，寒烟翠把饭给阴端佛鬼打好了。“多谢各位施主，我在仙山分校佛学院邪释系就读，今后若是有缘再会，请让我盛情款待各位一回。”阴端佛鬼接过饭钵，恋恋不舍地走了。

佛学院龙首寝里，龙宿和穆仙凤等剑子来蹭饭没有等到，却等来了异法无天的化缘。“大爱无情，佛灭众生。”异法无天自天而降，携红莲火花落在龙宿的寝院中，只见她秀美中英气袭人，斜卧于地，只手托饭钵，一派睥睨天下的英姿。“佛，圣谛沦世，我法无天。施主，异法无天前来化缘。”

“哈，师太，汝与吾真有缘。”龙宿笑摇团扇，向仙凤使了个眼色，仙凤便去接了异法无天的饭钵盛斋饭去了。龙宿便打趣起异法无天来，“师太，汝这化缘躺倒流真是令人叹为观止啊。吾不由想起上学期武考时，汝对佛牒前无古人后无来者的一躺销魂。”

“哈，龙宿你说笑了。躺倒流并未我与女座首创。我不过是想将之发扬光大罢了。”异法无天手捻莲花指，轻轻一笑，又道：“到儒门龙首这来化缘，怎能失了华丽丽的排场呢。”

“师太，既是化缘，不如将汝的现身诗号改改应个景，这才是华丽无双了。”龙宿继续调侃道。

“嗯？依你之见，如何改？”异法无天想了想 ，问道。

“大戒无肉，佛灭众生？”龙宿本就说来好玩，不料异法无天当真了，他便不及细想，随口编道。

“嗯，一语双关，藏巧于拙，不差。”异法无天骨灰级腐女本性使她立即想歪了，呵呵呵地笑起来，欣然接受了龙宿随口改的化缘诗号。

“如此一改，岂不是在说师太化缘，无肉不欢？”仙凤盛了饭菜，端过来给异法无天，听到两人的谈话，仍不住插嘴道。

“确实是无肉不欢。多谢。”异法无天起身接过饭钵，一语双关地回答道，又谢了龙宿与仙凤，化光而去。

神棍寝里，极道闲来无事，吃过午饭，又等不到再有人上门化缘，便翻开假期活动宣传册，看看有什么有趣的活动。“佛学院与学生会勤工俭学部联合开展的弘佛法化缘活动，道学院与学生会生活部联合开展的艺术人生写意生活大赛，儒学院与学生会文艺部联合开展的命题征文比赛，武斗系与学生会武力部联合开展的闯剑阵假期升级修炼活动，薄情馆与学生会公关部联合开展的校花公投与押三甲赌局，器械系与学生会学习部联合开展的武器机关展，神学院与学生会女生部联合开展的御宅文化展……”

他把活动目录念了一遍，算算今天的日期，便兴奋地对坐在旁边喝茶的醉饮黄龙道：“好友，今天是艺术人生写意生活大赛开赛的日子！”说着，他又对静谧的拂樱斋喊道：“喂，拂樱斋里睡午觉的两只懒虫快起来，我们三神棍去参加艺术人生写意生活大赛吧！”

**************************************************************************
相杀情思（枫樱）1end
枫岫躺在血泊中，如秋风落叶萧瑟般微微颤抖，怔怔地望着眼前人，心绪莫名。拂樱的眼神看起来是那样的陌生，他从未见过，也从未料想过。曾几何时，他忘却了，纵是一物一景也会随着光阴的流逝而千面万象，更何况是人呢？他以为自己与拂樱之间早已是不着相的牵绊。

拂樱站在血泊旁，冷眼看着躺在地上奄奄一息的人，无动于衷。枫岫的眼神看起来是那样的陌生，他从未见过，也从未料想过。曾几何时，他放弃了，所谓情深似海至死不休什么的目光，久已参透错对看透红尘的枫岫是不会有的，更何况是对着他！他以为这百年来两人间嬉笑怒骂的逢场作戏，自己是演得用心的那一个。

前一刻的极端激荡，在脑海中回旋，刹那间便是百转千回，梦魇如咒。

“吾一生大错，便是相信你。”
相信二字说出口来，不咸不淡，却是枫岫心中挫骨扬灰也始终甘之如饴的不悔。又有谁知呢，他隐而不发的情思，到如今都已被雨打风吹去了。

“可惜一步踏差，便是万劫不复。枫岫呀，我想，我会很怀念沉眠地狱的你。”
怀念一词说出口来，掷地有声，却是拂樱眉间刻骨铭心也依旧随风抛散的深情。痴心并非换得情深，算了吧，有些爱付出到此，早已遍体磷伤，都让血雨腥风洗掉吧。

“哼，地狱无你，何等失味。”
终是口是心非，亦或者是自欺欺人。知己吗？寇雠吗？花费了百年的心思，终还是无暇分辨，不能分辨。白驹过隙，他只来得及确认了自己那份深埋的心意。

“同归于尽，做梦。”
生死交锋的瞬间，拂樱有些心伤，伤得鲜血淋漓。有必要把戏演得那么认真吗？演到这种地步吗？

“不管你是楔子，还是枫岫主人，从今之后，注定只是一个令人悼念的名字。”
爱你的感觉我都还一一记着，现在终于可以还你了。痛吗？很痛吧！所以我后悔了，放手了。安息吧，我还爱着你呢。

落地的剑吸纳在手，拂樱双手握着，想要干脆痛快的一剑刺下去，带着斩断情缘的决绝。

别了，枫岫。从今世上再无枫岫主人，也无拂樱斋主。时间到了，戏演完了，该散场了。真真假假，缠绵悱恻的一切，到头来只余下唯一的一名观众――那是真实的我，火宅佛狱的凯旋候。

枫岫仰望着拂樱，像在仰望着灵魂深处的迷影幻像，利刃的寒光刺眼夺目，闪得他有些看不清楚此时拂樱的表情。

别了，拂樱。救济苍生，匡扶正道的大业，我鞠躬尽瘁了。只是，我没想到败落身亡的同时，最后散落的竟是你我之间的甜蜜。我走之后，你是否可以更幸福？

一生纠葛，不过只是凝眸中的那一眼相望。

“好友，吾受宠若惊了。”
“啊啊，我的腰。”
“何必行此大礼？枫岫承受不起啊。”
拂樱斋中那投怀送抱的亲昵一幕，依稀在眼。枫岫还记得自身后拨开拂樱手时，温润的触感。

“别说这些了，现在我们都已经坐定，也该是开诚布公的时候了。拂樱斋不比寒瑟山房，绝不允许藏有秘密。”
拂樱，有一个秘而不宣的秘密，想来你是无从知晓的。

“哈，想问就问吧。”
枫岫，有一个难以启齿的问题，想来你是不会回答的。


“知吾者谓吾心忧，不知吾者谓吾何求。”
拂樱，你究竟知我几分？

“你会失算实在是前所未有。但别气馁，我会笑小声一点，不会让你自信心过度受创。”
枫岫，其实，你的错算是我；而我的错算是你，错在了付出真心。

“好友，你以为吾会让你置身事外吗？”
“免肖想。除了帮你收尸，其他的事情别来找我！”
“真是无情。”
拂樱，原来不经意的玩笑总是可以一语成谶，天意如此吗？还是这只是你隐秘心思的无意宣泄？

“人嘛，总是具有无数面相，你所熟悉的我只不过是其中一面而已。”
“我相信我的判断，你是不是有什么苦衷，说出来，让我帮助你。”
“看来我对你认识也不深，不知你竟然如此自以为是。”
枫岫，我早就猜到了，终有一天，我累了，倦了，你的无数面相再也与我无关了。也许，我爱着的从来是那个我自以为是的人。

“好友！”
“包括这两个字，从今以后将湮没尘埃。陌生人也好，敌人也无所谓，我们的交情就到此为止。”
蓦然回首，割席断交的戏码曾经就轰轰烈烈地演过那么一出。拂樱，原来你只是在换位演练吗？

“你以为我会同意？绝交，没那么简单。”
“是吗？”
“我不会眼睁睁看你走入歧途。”
“那又怎样？”
“我会不计一切代价阻止你。”

枫岫，挽留的话，痛心疾首的话，你始终没说出口。我知道，你也不会说出口的。我很久以前就已经觉悟了，当我们分道扬镳的时候，你依然会古井不波。

“好友，虽然我们很久没这样和平谈话，但是你千万千万不可脸红啊。”
“你……你讲话一定要这样气我吗？”
“哈哈哈哈哈……吾只是很怀念这种久违的气氛。”
“也是，我们是好朋友嘛，吵架相杀实在不适合我们。”
拂樱，愚蠢如我，这才明了，原来你我的情谊不曾破碎，而是从未坚强。

“能让好友这么信任，看来我做人真的太成功。”
“你还是这么有自信，会害我突然接不下去。”
枫岫，你太自信了，简直蠢笨如猪，枉称智者。你本不该入世的……算了，梦远了，情淡了，我会像我说的那样，偶尔怀念起你，在秋染枫红的季节里。

快速下落的剑，细数着开心与不开心的过往，穿过回溯流光的记忆冰层，坠落至枫岫生命的尽头。

再说我爱你，可能也改不掉我黑暗的敌对出身。
再说我爱你，可能也唤不回你粉色的纯真欢颜。

枫岫被人救走时，拂樱隐约有一丝欣慰。在昏迷的前一刻，枫岫依稀轻叹了一声。

********************************************************************************************
第一百十七章：艺术人生写意生活大赛 

神棍寝里，极道问完枫樱两人，又去问香独秀是否去艺术人生写意生活大赛。“自然是要去的。”香独秀刚出浴，正对着镜子斯条慢理地整装中。

“香楼主，你是打算去表演沐浴的吗？”极道拽着扇子，笑问香独秀道。

“非也。阿治会参赛，吾只是去捧场罢了。”香独秀转念又说：“嗯，嗯，其实要吾去参赛也未尝不可。”

于是神棍寝众人结伴来到艺术人生写意生活的比赛现场――琉璃仙境。本次大赛是由道学院与学生会生活部联合举办的活动，屈世途担任主持人，评委则是邀请各个院系的名人担任：神学院的弃天帝，佛学院的一步莲华，儒学院的太史候，道学院的练峨嵋、武斗系的少独行以及器械系的胡说八刀等。

比赛现场早已人满为患，好不热闹。只听见屈世途拿着聆水仙专属式样的大喇叭宣布：“诸位请静一静，容我在此宣布，本次艺术人生写意生活大赛现在开始！独步江湖行艺术的人生，尽展威能过写意的生活！本次大赛分“衣食用住行”五大比赛项目，允许现场报名，可以只参与单个项目。每个项目评出优胜者一名，可获一千两黄金奖赏；五大项目比完，会评出综合优胜者一名，将获得一万两黄金的奖励。”

屈世途正在台上讲着，剑子来到了比赛会场，龙宿见他来了便笑道：“好友，汝要赢那一万两奖金，难啊~~”

“哈，尽力而为。”剑子说着，忽然望见佛剑分说也来了，正在向二人走来，便远远地对着佛剑问：“咦，你们佛学院不是在讲经么？”

“佛学院派一页书做代表来参加比赛，我是来捧场的。”佛剑走进剑子与龙宿说道。这时候，台面上开始主题为“行”的单项比赛。众人的注意力便都转向了比赛。

第一个出场的是凤凰鸣，只见他脚踏天卷御卷行天而来。“心怀一襟朗月，剑藏七尺乾坤，惯看满城烟雨，回首不入烽云。”悠悠诗号随着飘逸身姿载浮载沉，好不诗情画意。众人见了，纷纷叫好。

龙宿见了便问剑子道：“不愧是道学院的风采。哈哈哈，好友，汝也是打算御物飞行么？”

“是啊。”剑子看了看手上的拂尘，又看了看古尘，无奈道：“无论是用拂尘还是用古尘，都是凤凰鸣的天卷看起来御得比较舒服。”

“汝可以考虑借佛牒来飞。”龙宿摇扇笑道。

“借我佛牒不如借他的刀。”佛剑指了指附近一人道。那人是不二做，正肩头上扛着把宽刀，聚精会神观赛中。这时候，屈世途在台上唤剑子的名。

“算了，还是用古尘飞吧，借刀飞刀之举传出去，估计会被道学院的同学们笑话的。”剑子便硬着头皮去御剑飞行了一回。

接下来参赛的选手也大多是御物飞行，于是太君治画中行的出场让包括评委在内的众人们耳目一新。太君治上台之后，广袖飞扬的举手比划之间，一副栩栩如生的水墨画泼洒成图，他再一运功发力，转眼之间，便人行画中，抵达到画里的目的地了。

“看来阿治是稳赢了。”香独秀望着台上的表演再无新意，便笑道。

“我突然想到……”极道看了雨潇潇漫天金雨随行的表演，受了启发，转去与醉饮黄龙耳语了几句，醉饮黄龙便匆匆离去了。

这时，台上是殓尸不化骨的出场比赛。人未现身，方圆百里却已死亡气息弥漫，阴森绿光隐隐约约，接着漫天纸人散落，殓尸不化骨僵直地一跳一跳，踩着铺了一路的纸人行来，行过之后，纸人自动焚毁。

“嗯！这样的行法才够味！”少独行看了太多的御物飞行，腻味不已。本来被拉来做评委，他就已经很烦躁了，时时刻刻有掀桌的冲动，此时见了殓尸不化骨，才开始觉得有些趣味。

“这是死仔喜欢的口味。”坐在少独行旁边的弃天帝笑了笑，“吾自然要评他最高分的。”


一页书乘的大鹏鸟与六铢衣御的荒神也都分别震撼了一把在场的众人。最后一个参赛的人是现场报名参赛的漠刀绝尘。神棍寝众人听到屈世途念了漠刀的名字，都惊讶地看向极道和醉饮黄龙。“我觉得漠刀的行法也很诗意，便让好友把他拎来参加比赛了。”极道摇扇解释道。

“漠刀不是失忆了吗？他不会边走边刮沙尘暴了吧？”拂樱担忧的说。

“你看，漠刀在台上不知所措啊。”枫岫用羽扇指着台上道：“极道你应该有应对的举措吧。”

“当然！”极道转向醉饮黄龙吩咐道：“快，快帮漠刀念诗号。”

醉饮黄龙听了便跑到台边帮漠刀念诗号：“荒漠狂沙走万里，孤寂天涯一人行。”话未落，漠刀走在舞台上，顿时沙尘飞扬，风沙随着他游移。定睛看去，会发现那沙尘暴刮的都是金沙，于是在场众人也都震惊了，纷纷伸手却接空气中的金沙。

“可恶！与其说是写意，不如说是有钱人的显摆！”剑子看了，郁闷地要把手中的拂尘捏断了，他转视一旁闲闲笑着的龙宿道：“有钱人，快去报名参赛吧。你边走边撒珍珠，台下众人必定会疯狂起来的。”

“好友，吾之富贵在于华丽，而非写意。”龙宿不以为然地拒绝了。

“哈，习惯这种东西果然是很难改的。寝室长威武啊~~”拂樱看了漠刀的参赛笑道，他原本没有打算参赛，只是被极道拉来围观赛事。现在他却看比赛看得兴致盎然，不由心动起来，与枫岫商量起来：“好友，我们也去玩玩吧。不知参加哪个主题比较好。”

“不急不急，再观望看看。”枫岫摇着羽扇，观望着比赛，认真分析道：“想要综合优胜难矣，不如抓准单个项目赢取奖金，更有胜算。‘行’这一主题，你我难有突破，等下一主题吧。”

“行”之写意生活主题比完之后，评委们意见分歧很大，有支持六铢衣的，有支持一页书的，还有支持漠刀的，但最多的是支持殓尸不化骨和太君治的。究竟是殓尸不化骨胜出，还是太君治胜出，评委们展开了激烈的讨论，讨论来讨论去，讨论的重心竟然变成了“什么算写意”！

台下的观众也都积极参与到讨论中来，比赛暂告休停。“哎呀，没想到定好的评选准则现在被质疑推翻了，这一暂停不知要暂停多久。看众人这么积极热情，你们道学院的活动办得真不错。”素还真趁着比赛暂停的空档，从远处挤过来找三先天聊天。“对了，龙宿，你们儒学院的命题征文活动进展如何了？”

“甚是顺利。特等奖已经评选出来了。”龙宿神秘一笑问：“素还真，汝自信能拿到几等奖？”

“嗯，劣者实在不知。儒学院本就擅长作文章，又加上其他院系的文学爱好者积极参与，形式难测。我既不敢自称独领风骚，也不愿妄自菲薄。”素还真打哈哈地回答道。

“素还真你不是几乎年年都拿命题征文二等奖以上的名次么？”剑子听了，有些好奇的问：“怎么突然在我们面前谦虚起来了。”

“哈，今年的征文题目实在难啊！”素还真拂尘一甩，狡黠地笑笑。龙宿也跟着笑眨眼睛。

“今年的征文命题是什么？如何之难？”佛剑见状，也好奇起来。

“征文命题是字不超半百的微型小说，必须包含宗教、王权、性、悬疑四大要素。”龙宿把征文命题给剑子和佛剑讲了一遍，听得两人一脸黑线。

“字不超半百？还要包含那四大要素？好难！”剑子想了想，摇头苦笑：“这是谁出的刁钻艰涩的命题啊！”

“是吾与太学主。”龙宿团扇半遮面，笑道：“好友，汝有意见？”

“哈，不敢有什么意见。只是请问，特等奖是谁，又是怎样的文章？”剑子问出了众人的疑问。

“是玉阳君。全文只是一句话。”龙宿笑笑，背出了全文：“啊，吾的佛祖，女帝她怀孕了，究竟是谁干的？！”

素还真听得哑口无言，片刻才道：“不愧是儒门龙首评出的特等奖，赞！我是自叹不如啊！”

******************************************************************************************
第一百十八章：所谓写意当然可以写恐怖之意啦！ 

琉璃仙境艺术人生写意生活大赛现场上，经过两个时辰的争论，终于评选出“行”之主题特例的两名优胜者太君治与殓尸不化骨。名单一经宣布，香独秀就对太君治道：“吾就知道阿治你稳赢。下一场是‘衣’之主题。”他看了看太君治顶着的巍峨大帽笑道：“阿治你若参赛也几乎十拿九稳吧。”

“就是集境派其他的院主殿主不参赛，吾也未必十拿九稳。”太君治指着台上道。原来第一个出场参加“衣”之主题的是风肆险，他淡定地顶着把道伞从台上走过，台下众人怔怔的视线随着伞上摇曳的垂饰而游走。

“噗~~咳，咳，确实是很写意的衣着。”身为主持人的屈世途也看走神了，他回过神来念下一个出场的参赛选手：“有请武斗系集境派弑道侯。”

“嗯？弑道侯也来参加了？”香独秀望着弑道侯顶着峨冠，珠帘荡漾地走过舞台，有些遗憾道，“他那顶官帽确实比阿治你那顶要来得更加写意。”

“看来吾也不必上台献丑了。”太君治本就只是来旁观比赛的，却被香独秀撞见，硬给他报了名。他这会是想乐得个自在围观。

“话虽如此，但毕竟风格迥异，阿治你不可妄自菲薄。重在参与，重在参与嘛！”香独秀哪里肯放过他，笑颜温和地将他推上台去。太君治无可奈何地在台上秀了一圈令人叹为观止的高帽，遂了香独秀的意。

“好友，你要不要去秀一回？”枫岫看了看拂樱脑袋后垂着的四条粉色缎带笑问。

“我？”拂樱虽然对自己的装束一向自负，但他低头看了看自己的衣服，没反应过来，“我的着装虽然华美亮丽又时尚，但是并不写意啊。”他指着台上走着的善法天子道：“你看他那样的才叫写意，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。据说可以从头上看出布达拉宫来。”

“耶~我倒觉得好友你那才是真写意，得要会看的人才能看得懂。”枫岫继续笑道，说得一旁的极道听见了，也跟着摇扇笑望着拂樱兔耳朵样的绸带。

“就是啊，所谓写意，不该只是形式，还要神似。”极道也调侃起拂樱来，他正说着，台上先后有伯藏主和犬若丸出场：“拂樱，你的写意很含蓄啊。你看，前面那个头顶名古屋城，后面那个顶的是日式八宝寺，一目了然啊！”

“嗯？照你这么说，你们以为我头上顶着什么？”拂樱左思右想，不明白枫岫和极道在取笑他什么，只是先对准枫岫回损了一句：“要说顶着什么，枫岫好友，你可是天天顶着一大鼎啊，看着真有压力。这主题你该上台比比的。”

“嗯？枫岫主人，你是要上台去唱力顶鼎兮气盖世么？”香独秀在一旁忽然插了一句话，引得众人忍俊不禁。这时候，台下一片哗然。举目望去，原来台上是武斗系火宅佛狱派的仲裁者，他的出场一扫头顶奇异华丽的服饰风格，呈现出另一派魔幻的气象。

“嗯，这披风不差，很写意！连人都长得很艺术。”评委们也都眼前一亮，纷纷表示叹为观止。太史候敲着评委席说得掷地有声，其他评委闻言也都点头赞同。

“想必这一主题的角逐，仲裁者将独占鳌头了。”练峨嵋皱眉道：“这一回评出的优胜者又是恐怖魔幻风格的吗？”

“我以为还不如从头顶建筑物的众选手中选一个比较好。毕竟戴那样的头饰是种技术活，普通学员是学不来的，仲裁者只是围个类金字塔状柜子披风，太没技术含量了……”胡说八刀身为器械系，说话不离院系本色。

“你白痴吗？现在评的是艺术，不是技术。”少独行高扬嘶哑的声音打断了胡说八刀。于是这一轮，评委们很快达成了定议，“衣”之主题的获胜者是仲裁者。

优胜名单一公布，龙宿就摇扇对剑子笑道：“看来这次的评委们都好重口味，喜欢抽象化写意，剩下三项，好友汝是无望了。”

“哈。也许柳暗花明峰回路转也说不定。”剑子心有定数，不以为然的道。

台上，屈世途又道：“下一个主题是‘住’，各位英雄究竟如何艺术地操持家务，还请拭目以待。”

第一个出场的是元八荒丘伯，只见他气定神闲，轻拍两下手掌，他的老帚就一蹦一跳而来，三两下就把地上的垃圾清扫干净。第二个出场的人则是御拂尘清扫器皿。再下来也都是气御各色事务来操持家务。不久台下的观众也就厌烦了，拂樱正想叫枫岫上台使唤枫叶，忽然望见台上水雾氤氲起来。

“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊~~”一页书洪亮的诗号声响起，之间他纵身飞临至半空，拂尘一甩，一千多件袈裟从比赛表演台旁的河水里飞升出来，水珠飞洒百里。一页书再提内元，将一桶皂角爆成粉末，全洒粘在袈裟上。再看一页书身影飞梭在袈裟之间，一番拳打脚踢，众袈裟污渍尽去，又纷纷落回河中漂洗。“喝~~”在听得一页书扬声一喝，那一千多件洁净如新的袈裟在拂尘的牵引下，互相拧结在一起。几下翻转，便将水浆拧干。最后一页书一抖拂尘，那一千多件扭成麻花状的袈裟被都散开来，整齐平坦的叠在一起，落到观众席上佛剑分说手中。

“各位，恕我先行告辞。”佛剑双手捧着刚洗好的一千多件袈裟，对素还真、龙宿和剑子道。

“这就是你们佛学院的洗衣传统――佛涤千尘么？”龙宿摇扇笑道：“本校佛学院派你与一页书来，其实是为了统一洗袈裟来的吧，参赛只是其次？”

另一边，三神棍在劝香独秀上去表演沐浴，他们帮忙撒花散叶增添诗情画意。醉饮黄龙也表示会释放龙气，吞云吐雾，帮忙制造气氛。“耶~~吾只是来观赛的。参赛获奖什么的都是虚名，一切都是虚名，浮云而已。”香独秀还想推托，忽然一阵沙尘猝不及防，向他吹来。“你们……”他不免落得个灰头土脸，不悦地看向沙尘暴制造者漠刀。

极道从漠刀身后走了出来，笑道：“去吧，去吧，名我已经给你报好了。你这一身尘埃怪难受的。”他又看了看太君治，转对香独秀道：“院主他可是答应帮你出力，在台上建浴池哦。”

“好吧。”香独秀便飘然上台去了。太君治运起内力，举重若轻地轻拍了一下台面，一个式样宛如浣愁池的浴池轰然自台面升起。与此同时，醉饮黄龙开了刀龙之眼，释放龙气。只听几声惊天龙吟，一条金龙盘旋而来，牵引上游清澈河水灌入池内，一时云雾袅绕，神龙见首不见尾。待云雾稍散，台上已架起了屏风，香独秀换好了浴衣，一边脱下步入浴池，一边吟《画堂春?澡堂春》：“不着方寸泄春光，洗红尘换浴装。孤芳自赏醉澡堂，残盏酒凉。浮云掠影成章，兰花疏虚名藏。笑叹风流更漏长，满池语香。”

与此同时，殷红枫叶簇拥着酒壶与酒杯飘来池边，躺靠在池中的香独秀闲闲地给自己斟了一杯酒。继而一阵樱雨飘零，落得个满池娇艳。樱雨过后，便是雪梅送香，看得台下的观众与台上的评委是目瞪口呆。

“洗个澡好大的排场。好像都是神学院那一群人。华丽之风不逊于好友你啊。”剑子郁闷地看了看龙宿。

这种华丽奢侈的阵仗龙宿自然看得多了，没什么好表示的，他倒是很好奇：“好友汝这一轮的主题打算如何参赛？”

“唉~~我也是决定要洗澡的。没料到珠玉在前，压力甚大啊！”剑子又望着台上，再次郁闷地叹了口气道。

“嗯？！”素还真与龙宿闻言都惊讶不已，“你也要洗澡？！是不是要借我琉璃仙境的荷花啊？”

“还是，汝要借我的龙烟苑？”面对素还真和龙宿的惊问，剑子只是摇摇手，笑而不语。

没过多久，就轮到剑子上场。他先是准备了一桶炭灰，让屈世途泼了他一身灰黑，接着拂尘一甩，内元暗提转身一抖，内力便从他全身所有毛孔冲喷而出，满身尘埃难以沾身，纷纷抖落了下来。于是弹指之间，一身污黑灰衣灰眉的剑子转身便是一袭白衣干爽出尘。他仙风道骨地鞠了个躬，走下台来。众人都对他鼓掌喝彩。

“这一招内力净身尘不染，赞！香楼主，你败了。”枫岫看完，对香独秀笑道。

“哈。沐浴的妙处，不是寻常人能够体味的。”香独秀对在台上的沐浴意犹未尽，他不以为然地说道。

这一回剑子终于赢回了单项奖金，龙宿对拎着一千两黄金回来的剑子笑道：“真不容易啊！这下汝就不必餐餐到吾那儿报道了。”

“耶~~好友怎能这样说，我会很伤心的啊~~”剑子掂量了几下手中的包裹道：“这一千两黄金要拿来交下学年的学费、住宿费、水费、火烛费，剩余的偿还这学年欠下的武器修理费、服饰费、生活杂物用度费……唉，我也不知道最后剩下多少啊~~”

“哈，那倒是。既然你想着还债，那把经年欠下的钱还我吧。”龙宿伸出手来，吓得剑子倒退了三步。

“好友，你别那么狠。我这一千两黄金都还不够还你，你不是想这就拿去吧。好歹让我感受一下有钱的负担啊。”剑子恋恋不舍把玩着装有一千两黄金的包裹道：“既然是生死与共的好友，我看还是最后一个还你吧。”

**************************************************************************************

第一百十九章：放假最期待的当然是漫展啦~~ 

琉璃仙境里，艺术人生写意大赛还在如火如荼的进行中，此时又比完了“食”这一主题，幻姬的闻花吸养在一群用内力泡茶煮饭烧菜的比试中脱颖而出。“接下来进行最后一项‘用’之主题的比赛。除了武器之外，参赛者可以展示极富艺术又写意的日用之物。”屈世途在台上宣布道。

第一个出场的是皮鼓师，敲着人皮鼓在台上阴霾地走过，台上台下一片哑然无声。“真是够了！别以为前面殓尸不化骨与仲裁者优胜就代表评委好这风格！”练峨嵋看得忍无可忍，一掌拍碎评委席。坐她旁边的白弃沉默地眨了眨红蓝异瞳，瞬间恢复了评委席。

屈世途正好站在评委席附近观赛，被那一掌吓了一跳，转头来看，评委席已然完好无损，评委们也都淡定地喝茶的喝茶，入定的入定，观赛的观赛。哈。请白弃来当评委就有这点好处，就是有转黑弃的危险。屈世途心里想着，继续主持比赛，他来到台中，念下一个出场的名单：“极道先生尚风悦。”台下，枫岫和拂樱正在现场报名处填写报名表，便听到主持人在台上叫唤极道上场，不由互看一眼，拽着报名表先去看极道上场。

台上一阵风送寒梅迷眼之后，两块巨石自天而降，结结实实的把比试台砸塌陷下去。“好友，这是……你和醉饮黄龙的蛋！”拂樱望着台上，拍着枫岫一时讶异地说道。

“咳，咳。那是天外之石。”枫岫的讶异则是来自拂樱的用词，他险些被自己的涎液呛到，他咳嗽着，一本正经纠正道。

“是啊，说的就是你们的蛋啊。”拂樱又说了一遍才意识到枫岫满脸黑线的原因，便一脸无辜地笑笑，补充道：“呵呵呵，是龙蛋啦。那时候你们把漠刀与天刀放进天外之石治疗，小免就称之为龙蛋，还笑寝室长在孵龙。”

正说着，极道在台上把一筐用过尚未洗刷的餐具、残断的武器、破旧的衣物等废弃物咣啷啷一股脑的倒进敞开的天外之石内，倒完关上天外之石，摇着扇子悠哉地念:“家有龙蛋不用愁，废物成山不怕留，回收利用不难求，一键还原更去旧。”

念罢，他又去打开天外之石，从红光闪耀烟雾弥漫的石腹中一一掏出先前丢进去的物件，果真是个个崭新光亮，完好如初。台下的观众也都纷纷投以艳羡的目光，喧哗骚动起来。

“哈，原来你的蛋还有这功能啊！晚上回去修复我那一堆被压碎的梦幻逸品吧！”拂樱看完极道的表演很是兴奋。“寝室长根本就是在显摆啊，那宝贝全校本来就没几个。”

“咳，好友，拜托你就算要把天外之石叫成龙蛋，也要用全称。”枫岫一脸黑线，他与拂樱填完报名表上交不久，便轮到他们上场了。枫樱两人表演的是花叶传讯与天外之音。

由于花叶传讯旁人难以验证，所以传讯的内容是评委们出的，一半评委与拂樱站在比试台一边，另一半评委与枫岫站在另一边，中间隔着一个比试台的距离，讯息传来后由参赛者念给在他那一边的评委们听，记录下来再与另一边的评委核对。由拂樱传给枫岫的讯息是少独行写的：“枫岫你居然跑来参赛，你已经无聊得无可救药了！用夜壶装的酒果然适合你喝。”由枫岫传给拂樱的讯息是白弃写的：“亲爱的，其实我们还可以展示一下神源定情的，要多艺术有多艺术，要多写意有多写意。”

枫岫看了白弃写的讯息，脸色沉了沉，没有照上面的话传讯息，倒是传过去别的不相干的话。拂樱则是乐不可支的把少独行的话一字不漏地传了过来。于是枫岫在花叶传讯中失了利。接下来的天外之音，枫樱两人倒是发挥得不错，一如寻常般举杯邀清风，枫叶与樱瓣分别落入各自的茶杯，顿时姿影尽显，好不诗情画意。

茶杯中的眉目传情自然赢得了绝大多数评委的认可，于是拂樱赢得了“用”之主题的优胜，捧了一千黄金的包袱回来，神棍寝的人都围上来祝贺。他们又等了一阵，等到评委们讨论完宣布这次大赛的综合优胜者，才打道回府。

这次艺术人生写意生活大赛的综合优胜者，评委们评出的人是一页书，公布的评选理由是：“一页书，衣有金海螺，食有百家斋（化缘化来的），住有云渡山，行有金翅大鹏，在本次大赛中大多数单项中表现成绩都名列前茅。评委们一致通过决议，佛学院学员一页书获综合优胜奖，奖金一万两黄金。”

“唉~~”剑子在听完综合优胜者的名单宣布后，不由几分遗憾地叹了口气。

“好友，虽然佛学院这整个假期都要化缘，但是到一页书那还是能够蹭好茶的。”龙宿则摇扇笑道。

“甚是，我们这就去吧。”素还真也笑着应和道。于是三人便找领完奖金才下台的一页书去了。


神棍寝之内，午觉睡醒的小免正在院子里跟死神下飞行棋。“可恶！为什么玩这种不用动脑只靠运气的棋都赢不了你。”小免的一颗棋子又给死神炸回总部了，小免郁闷地抛了一下骰子，“唉，又不是六，我的运势真差。”

“不是你的运势差，而是你就算有出奇的好运，在操控命运的神面前，你的运势不会好到哪里去。”死神笑笑，递上骰子让小免继续滚：“我每步都让你滚两次骰子，你该知足了。”

这时，众人比赛归来。“死神！你……你又来找小免了？！”自打死神为了神之子向拂樱提亲以来，拂樱一见死神就不免神经紧张，戒备森严。

“错。吾是来找你们的，但你们参加艺术人生写意大赛去了，吾便在此等候。”死神停下与小免的游戏，对三神棍道。

“找我们？也包括我？”极道素来与死神没交往，他不免有些奇怪。

“嗯，吾是来抓劳力的。神学院与学生会女生部联合开展御宅文化展，你们可有耳闻？”死神看到三神棍都点了头，又道：“现在还有三个游戏展位空着，吾需要你们三神棍提供三款不同的游戏，后天把方案交吾。明白了吗？”

“这嘛……”三神棍正想婉拒，死神转身就消失了，不容任何推脱。“哈。”三神棍相视而笑，似乎已经各有主意了，没多说什么，便各自回房去写游戏策划方案了。

“还有三天便是漫展了，真是期待啊。”香独秀对醉饮黄龙说：“听闻每年最火的假期活动除了校花公投与押赌外，便是联合漫展了。”

仙山分校之内，御不凡与玉秋风看完仙山分校豆干杯不像果足球赛后，吃饱喝足回到寝室。“魔界队对异度魔界队真是精彩，简直可以称得上险象环生。”玉秋风大咧咧地踹开东厢房的房门，嘴上依旧兴致勃勃喋喋不休着下午那场精彩的比赛。“可惜啊，白衣剑少不在分校，没有参赛资格，不然他跟黑衣剑少的配合绝对不会逊于异度魔界的前锋。”

“哈，你根本是在迷太紫党吧，看见黑衣剑少、邪郎、赦生童子他们出场，你差点把我的耳朵喊聋了。”御不凡看到门边有封给自己的来信，拿起来瞟了一眼发信人，脸色沉了一沉，没去拆信，只是收起来，继续若无其事地跟妹妹说笑着

“谁的来信？”玉秋风偏偏对御不凡的作为明察秋毫，她停下来笑看他问道：“干嘛藏起来啊？想躲到房间里慢慢读么？我又没有透视眼，还怕我看去了内容？还是你会读得泪流满面，或者情思尽现？”

“小妹，让你失望了。来信的人不是你以为的。”御不凡笑着又拿出信来在玉秋风面前晃了一圈。“写信人是极道先生。”

玉秋风高涨的情绪果然被打击了，她有些失望的呢喃道：“极道先生？他写信给你做什么？交流纸扇使用心得？奇怪了，明明本校和分校都放假好几天了，他怎么还不来看我们？”她看御不凡独自想事情想得走神，便用胳膊肘推了推御不凡：“喂，我说哥~~他不过来，你可以过去找他的啊！”

“他不过来一定是有事，我过去找他会给他添麻烦的。再说分校这边的豆干杯不像果足球赛那么精彩，我们兄妹两个不是天天都看得很欢乐。”御不凡摇着纸扇，笑容满面。

“什么啊，你不说就以为我不知道啊。你每天都有在想，为什么他还不来啊？怎么连信也不发一封过来？”玉秋风有些看不下去，伸出两手掐住御不凡的脸颊：“你不要再装了，自以为笑得很洒脱么，在我看来是无比凄楚心酸。”

“喂喂，你只是我胞妹，不是孪生妹妹，不要说什么心电感应，我可不信的。”御不凡拍掉玉秋风的手道：“好啦好啦。我受不了你的纠缠，我现在就读信，念给你听，你就放过我吧。”

本以为当着玉秋风的面看信，就可以蒙混过关，御不凡读完信，却再也装不出无所谓的神色来。“漠刀失忆了，他不会来了。”他风轻云淡地说了一句，信纸从他手上滑落了下来，他也不在意，径直走出房门去。

“失忆……”玉秋风听了也是一愣，下意识去捡滑落在地的信，起身就看见御不凡失魂落魄状的出门去了，“哥……你去哪？……”她犹豫着是否跟出去，还是该留下来，好让御不凡有独自的空间整理情绪。算了，还是留下吧，大哥他已经压抑伪装这么多天了，该是好好爆发的时候了。

“有没有搞错啊！失忆！现实生活怎么这么狗血啊！”玉秋风迫切地看完极道的来信，也是滋味万千，难以言说。

***********************************************************************************************
第一百二十章：漫展总是人满为患的 

御不凡在收到极道来信的那夜彻夜未归，玉秋风也是忧心忡忡，彻夜未眠。她等到天将破晓时，抵不住睡意的侵袭，渐渐沉入了梦乡。“懒虫，快起来，当心去晚了，没位置看球赛。”当她被唤醒之时，发现自己已经躺在自己房间的床榻上，御不凡一如往常一样用纸扇敲着她的头唤她起床。

“大哥……”她疑惑地看着满面春风的御不凡，怀疑自己做了场噩梦。“你……”如果不是自己还穿着外衣就窝在被子里，那么御不凡此时的表情绝对会骗到她，让她以为自己真的做了场梦。

玉秋风盯着御不凡看了好久，在心里猜测了好几种可能，但就是不敢相信，今日的御不凡怎会一脸平静，一副了无牵挂的超然姿态，昨夜明明还是失魂落魄的。

“你哥我脸上长了花么？”御不凡又重重敲了一下她的头，没好气地道：“别这么痴傻地看着我，我天天都能看见，球赛可不是天天都能看的。还不快起来？！”

“哦！”玉秋风应着，匆忙起身洗漱，与御不凡在路上买了热腾腾的肉包子叼着，赶去看球赛了。面对绝口不提漠刀的御不凡，玉秋风每日虽然照常与他看球赛欢闹着度假期，但心里却像是被油锅煎烤似的，焦躁难安，总忍不住要去琢磨她大哥到底怎么想通了，难道他俩就这样没戏了？太残忍了吧！

兄妹俩就这么一连过去了三日。这天是本校与分校举办的联合漫展开展第一日。为了让分校的学员有机会到本校参加漫展，豆干杯不像果足球赛由每天上下午两场，改为两天一场，直到为期七天的漫展结束，才恢复每天两场的赛程。

“大哥，本校的联合漫展你去不去？”联合漫展上学生会女生部有为同人女们安排专门的展区，玉秋风与霜儿有合著的漠御本要卖，所以这天一大早，她就整装待发了。临走前，她犹豫了半天，终于忸怩地问出口来。

“去，当然要去了。”谁料御不凡答应得很是爽快，他摇扇笑道：“像我这么爱热闹的人，怎么会错过假期的联合漫展呢。”

“可是去本校不是会……”玉秋风惊讶得吞吞吐吐，片刻她横下心来，抓起御不凡道：“啊~~受不了了！我忍了三天，真是不爽。大哥你到底什么回事，快给我说清楚！”

“没什么。”御不凡轻轻拍开玉秋风抓胳膊的手，转过身去，侧影寂寥地说：“缘分自是难求，我的期望本就过分了。再说，我又有什么资格去要求。转到仙山分校自然会渐渐疏远，友情自然还是在的，但我会不甘心。现在他失忆倒好，断得个干脆。于是我也就跟着放下了。”

“大哥……”玉秋风听着难受，忍不住劝道：“失忆也有想起的一天，大哥你不能轻易放手啊！就算再无想起来的可能，你们还是可以重新来过。没有了过往回忆，再造新的有何不可？……”

“小妹！”御不凡厉声打断玉秋风的话，从小到大，即使玉秋风再调皮任性，他也很少会厉声喝人，于是这一声一出口，兄妹两人也都同时愣住了。“小妹，别说了。你不会明白的。我与他只有放下，才会轻松才会快乐。”御不凡停了片刻，改用柔和的口气说道。

“放下才会轻松才会快乐？那……你们会幸福吗？”犀利的追问脱口而出时，玉秋风有些后悔地低下头来，自觉自己不该再去揭兄长的心伤。

她的问话也同样让御不凡心头一紧，他缓缓抬头望向窗外明媚的晨景。“幸福……”他不置可否的低声重复道，两人一时陷入凝重纠结的气氛中。

“不管怎样，我都会支持大哥的决定。”沉默了一阵，玉秋风抬起头来，强作欢颜地笑道：“我们还是早点出发吧，漫展总是人山人海的，我们可以早去早回。”

“嗯？你不是打算在漫展的七天里都去君姑娘那挤寝室么？”御不凡也按下心结，跟妹妹商讨起逛漫展的事宜。

“对啊，但若是大哥你也去，我怎好丢你一个人来回。”
“哈，无妨。我也可以去本校野营啊。”
“咦？野营？！好主意，我也要玩。”

“你啊~~”
……

本校校园里，一大清早就人流不断，分校的学员们都纷纷赶来逛漫展。本校和分校举办的联合漫展中，对广大学员最具吸引力的是器械系与学生会学习部联合开展的武器机关展。通常武器机关展的展馆是其他展馆最大的，每天都人满为患。


武器机关展馆分有三个区：展示区、器械交流买卖场、武功秘笈交流买卖场。展示区面展出的是霹雳本校以及分校历年历届学员使用的神兵利器等比例模型，配有详细的解说图，还有三维影像演示。此外，机关阵法的缩小模型以及解说破法等都是众学员非常青睐的展出。其他两个器械与武功秘笈的交流买卖场的火热度那也是不言自明。几乎可以说，本校与分校的学员们来逛联合漫展主要是冲着武器机关展来的。

与武器机关展馆相连接的便是神学院与学生会女生部联合开展的御宅文化展馆。这一展馆分三个区：御宅文化展示区、抽签问卦占卜区、耽美季节同人专卖场。御宅文化展示区展示的是流行于本校与分校寝室中的各类游戏，里面最热门的是死神和伏婴师技术支持的三维操控游戏，参观者可以玩到过瘾为止。那些无法挤进武器机关展的学员都会在此流连，或者是逛漫展疲倦了的学员们也会过来放松消遣，因此这一展区有着第二高的人气。而剩下两个分区，则多受女学员的青睐，耽美季节同人专卖场更是谢绝男学员入内。

最后一个独立的展馆是死国乐队专馆，主要是卖天葬日月演唱会的预售票、死国乐队更新换代毕业演唱会的门票以及各种死国乐队的周边。每天在不同的时间段会有现场表演。

漫展的第一天，在御宅文化展示区里，前来逛漫展的太学主又对上了死神，“追女人你追不过我，要不要比比追男人啊？”太学主指着一款游戏对死神挑衅道。

“吾会让你输得信服口服。”死神欣然应战，于是两人全神贯注玩起游戏来。那款游戏是伏婴师制作的，他逛了一圈御宅文化展示区，发现死神正拿着那款《遥远霹雳中》跟太学主对决，便好奇地来旁观。

“拜托，你们两个怎么追了那么久，连那么温柔的永泉都追不到？！”看了一会，伏婴师忍不住道：“死神，你别老是选好感度最低的选项行么？”

“嗯？我直觉应该是这个啊！”死神说着，又手痒的选了一个好感度嗖嗖猛减地选项。与此同时，太学主也不约而同地选了同样的选项，看得伏婴师极度郁闷：“我写了那么厚的游戏攻略，你们好歹看一下啊！”

“我们这是不能看攻略的公平对决！”死神和太学主都失败了，他们决定下一轮追泰明。

正玩着，邪郎走过来说：“我们异度魔界跟魔剑道正在连机玩魔兽争霸，还缺魔法师组队。阿公要你们快过去。”

“我就去。”伏婴师答应道，顺便问了一句：“你们怎样组的队？”

“魔剑道那边人武力值不够，我们这边匀了两个过去，他们那队是妖后、黑白剑少、风之痕、吞佛童子、朱武。我们这边是女后、我与赦生童子、银B黥武，还有阿公。”邪郎看死神没有动静，便没有要走人的意思，又对死神道：“我们缺两个魔法师，一边一个。”

“嗯？弃仔不是在么？你们一边一个魔法师，不够分么？”死神专心致志玩追人游戏中，答得心不在焉。

“赦生嫌阿公给队员加血慢，不让他作魔法师，要他当战士，反正他高攻高防，所以我们才匀了两人去魔剑道那边来玩多人对抗阿公啊。” 邪郎解释道。其实弃天帝今天一直在关注死神和太学主的动向，所以魔兽争霸玩得心不在焉，偏巧这两队战得热火朝天，哪里容得他分神。

“什么！让弃天帝玩战士！”死神闻言惊得站起身来，“不可啊！”可惜他已晚了一步，魔兽争霸的展位那边轰隆一声摇晃了几下整个展馆，接着黑烟弥漫。死神和伏婴师同时扶额，“完了！真的爆了！”

“怎么一回事？”邪郎不解地问。

“魔兽争霸那款游戏是吾与伏婴师的法力在作支持平台，玩家进入游戏后，会自动读取玩家的属性形成游戏里的人物。弃仔如果玩的是魔法师，他的属性值已经让支持平台超负荷运行了，现在你们偏让他玩战士，你们忘了他也是战神吗？别让他拿出武器，吾的法力承受不来。”死神郁闷的说道。

同一展区内，极道正在非常欢乐地玩他应死神的要求而设计的游戏――《泡泡龙》。他与醉饮黄龙在一边，对抗天刀和香独秀。“哈哈哈，好友，你又被关在泡泡里了，看我如何英勇无敌地解救你。”

“没那么容易。”天刀迅速地挡在了极道面前，他正要向极道吹泡泡：“老大你玩完了。”忽然，一个泡泡飘来过来，把天刀困在里面了。“嗯？香楼主，你！”

“啊~抱歉，抱歉，一时手滑。”香独秀吹了个乌龙泡泡后，便要去救天刀，却被极道追着猛吹泡泡。

“想救龙？没这么容易，既然两边都挂了一条龙，那就剩下我们俩来决一死战吧。哈哈哈。”极道在香独秀身后泡泡吹得很上瘾，香独秀也形如鬼魅飘忽不定，躲得很过瘾。

“喂！泡泡还没破，我还没挂呢，这么快就被你抛弃了！”醉饮黄龙见状，在泡泡里心有不甘的喊。“还有我们什么时候去看武器机关展啊？”

“等下就去。现在人多挤不进，漫展有七天呢，你急什么？”极道说着，用扇子把泡泡扇向香独秀，然后去救醉饮黄龙：“算了算了，我救你好了。”与此同时，香独秀也趁机救下天刀。他们的泡泡龙游戏便一时半会难分胜负了。

*****************************************************************************************
第一百二一章：有缘漫展来相逢 

御宅文化展示区里，极道玩完了一轮泡泡龙，好不过瘾，他又想招呼更多的人加入进来一起玩。“漠刀和啸日飙人呢？把他们叫过来玩啊，对了，刀无极也叫过来玩吧。”他对醉饮黄龙说着，又四下张望了一圈，对着附近展位上的枫樱两人喊：“喂，神棍寝的都给我过来玩泡泡龙！”

“哈，免了。我还想去看武器机关展呢。”枫岫答应着，转身对玩《美少女梦工厂》玩得正痴迷的拂樱说：“好友，走啦，先去看别的展出再回来玩不迟。反正你那带有特殊癖好的游戏也不会有人争。”

“是啦是啦，你的游戏比较受欢迎。”拂樱瞥了一眼旁边展位上有好几个人聚在一起玩枫岫设计的游戏，便反唇相讥道：“你那《心跳回忆》就不带特殊癖好了？”

“你不随我逛漫展，就会被极道抓去玩泡泡龙，你选哪个？”枫岫摇着扇子笑呵呵地威胁道。

“我陪你去逛漫展就是了。”拂樱恋恋不舍地离开了游戏跟枫岫走了。极道那边香独秀也告辞离开了。于是只剩三人无法玩泡泡龙，极道便也遂了醉饮黄龙的意，逛漫展去了。

极道等人一出御宅文化展馆，就看见啸日飙与上次见面时一样的打扮，彩带飘飘，举着个告示牌，在四处抓人拉票。“我说这些天你总不见人影，原来还在拉票啊，玉姑娘必是本届校花魁首无疑了。”极道见了他便上前笑道，照旧是用扇子挑着他肩上的彩带，看上面写着的拉票口号。

“你不去看武器机关展么？”天刀正缺人陪，想邀啸日飙一同逛漫展。

“不了，我打算最后一天才逛，趁着前面几天人多，我能给欢欢在多拉几票是几票。”啸日飙说着，又抓了几个路人向他们拉票，忙得不可开交。极道、醉饮黄龙和天刀也就只是笑笑，各自逛漫展去了，不再打扰他。

“这位兄台，请问你校花公投你投票了吗？”啸日飙抓住一人，面目都没看清，只是机械地念起拉票开场白，谁知对方也同时说了一句一样的话。啸日飙原以为自己拉票太多，有些昏了头，幻听到自己的回音了，并没在意，又继续道：“如若没有，可否请你投一票玉倾欢？”“如若没有，可否请你投一票公孙月？” 最后那三个字有所不同，啸日飙这一次终于听清对方确实也在说话。

啸日飙惊讶地看着对方，两人又是异口同声说道：“嗯？你也是拉票的？！”他笑了起来，仔细看对方的眉目，似乎还有那么一点像，便道：“我叫啸日飙。”

“我是阴川蝴蝶君。”蝴蝶君也打量着啸日飙笑道：“你也是替爱妻拉票的？”见啸日飙点了点头，他又道：“看你我眉目相仿，又爱妻成痴，拉票拉到一处，真乃有缘。不如这样吧，我算你便宜点，给我三万两黄金就可以跟我结金兰，再给我七千两黄金，我们一起组个爱妻同好会如何？”

“你说啥？！”啸日飙闻言一愣，心想不会吧，此人与自己长得相仿已算有缘了，他也疯疯癫癫的，难道说自己这款的面相注定是个命运坎坷的疯相？

“对了，你家那位是不是跟我家阿月仔一样，像榴莲一样的美好？”蝴蝶君开始一发不可收拾地在啸日飙面前夸赞他的阿月仔来。

“榴……榴莲？！”不明典故的啸日飙惊讶地重复着那个形容词，一脸黑线，正想着怎么打断蝴蝶君的闲聊，继续去拉票，忽然，有人在他旁边叹息。

“啸日飙，你这样四处拉票，叫我怎么好意思见人，唉……”他寻声望去，原来是玉倾欢来逛漫展了。

“欢欢，我只是想让你高兴来着。欢欢……”啸日飙忙抛下蝴蝶君去关心玉倾欢。

“嗯？原来你家那位是玉倾欢啊，真没劲。”蝴蝶君见了，失望道。忽然他被人掐了耳朵，“哎疼疼疼~~阿月仔放手啊！”他人也不需看，就知道是公孙月来了。

“别在这给我丢人现眼了，跟我回去。”公孙月拽着蝴蝶君没入了人群中。一旁啸日飙和玉倾欢看得目瞪口呆。

“哈，幸好我家欢欢温柔似水。”啸日飙笑道，被玉倾欢白了一眼，两人也卿卿我我地结伴逛漫展去了。

武器机关展馆内是一片人山人海，醉饮黄龙关注了半天展示刀具，回过头来正想跟极道评说几句，极道却没了踪影，也不知什么时候被人潮冲散了去，想来应该隔得不远，但要找也一时半会找不到。他也只有一边看展示，一边留心周围的人群。

忽然，他望见不远处有一蓝影在人群里若隐若现，便拨开人群走了过去。蓝白相间的服色，还拿着扇子，醉饮黄龙越走越心喜，一把抓住那人的胳膊，欢喜地道：“好友，我终于找到你了！”

谁知转过头来，竟是张比极道还要灵秀的脸，醉饮黄龙一惊，赶忙松手道：“对不起，姑娘，我认错人了。”

“咳。这位壮士，在下乃莫召奴，并非女流。”莫召奴温文尔雅地摇扇笑答道。这是他逛漫展以来第三次被人误认了，先是一紫一粉的神棍专业生，后是一风姿倜傥的少侠，他心下正奇怪，这回又被醉饮黄龙误认，忍不住问道：“敢问壮士口中所谓的好友是何许人也？与在下很像么？”

“不像，一点都不像。分明是好友他白目了。”忽然一个声音从两人身后传来，“吾是极道先生尚风悦。幸会幸会。”原来极道也老在展馆里被人误认，他四处找寻醉饮黄龙，可巧被误认的正主也在，便要上来打招呼，却听得醉饮黄龙不但误认了人，还认错了性别，不由呆一旁看起笑话来，直到莫召奴问话了，他才出声答道。

另一边，香独秀在挨个端详着各种名剑的模型，他来到众神之默前，先看了看剑身，觉得不错，便去看名，“嗯？终身之摸？一摸定终身？好特别的名字。”

“噗~~”他念完剑名，就听见近旁有人笑出了声来，抬头看去，竟然是太君治。“香楼主，这样解剑名，倒真符合你的风格。”他笑完，继续踱步到下一个展位看下一把剑。

“啊，阿治，既然我们这么有缘，那就一起逛漫展吧。”香独秀跟上去，伸过手去抓住太君治的手，十指相扣道。

“逛就逛吧，你这是……”太君治想挣脱香独秀的手，却反被他抓得更紧。“你这样拉拉扯扯成何体统？！”

“人多怕走散了啊，反正不会有人注意的。”香独秀大摇大摆地朝下一个展位走去，太君治也只好寸步不离随着他，免得距离隔得远了，会被旁人看到手牵手。

御不凡与玉秋风早早来到展馆，由于玉秋风在耽美季节同人专卖场中有事要忙，于是兄妹俩漫展是分头逛的。御不凡在武器机关展里流连多时，他先是将刀具一一看过，再去看剑。本来是参观得很投入，但忽然隐隐约约感到有道热切的视线在追随着他，他环顾了一圈，络绎不绝的人流中看不出所以然来。

他又继续逛下去，久了，这种感觉也渐渐清晰起来，他心里也猜到了几分。就在他心不在焉看完一把剑，转身要去下一个展位时，漠刀赫然矗立在他眼前。“绝……”他下意识张口叫漠刀，却想起他此刻失忆不会认得自己，便生生把名字吞了回去，形如陌路般笑笑，绕过漠刀而行。

“我认识你？”漠刀突然在背后问道。

“不认识。”继续向前迈出的脚步，像灌了铅似的，御不凡走来沉痛而缓慢，他不知道自己此刻的背影是否写满了依恋与不舍，不管谁先放手，这份情结总是要有一方先放手的。

“我见过你！”漠刀跟在御不凡身后，亦步亦趋，那种相随的感觉很舒坦，像是和风拂面，抚平他这段时日莫名紧张不安的情绪。漠刀自己只知道他仿佛见过这个人，眼前时常会闪现他的身影，所以从人海茫茫中一眼将他找寻出来，不是一件难事。

“有吗？我倒是没见过你。”不忍回首，不敢回首，御不凡摇着折扇在人流中穿行，像是在遁逃缓缓张开的情网，如果再被网住，怕是要万劫不复了。

他俩就这样一前一后的走着，无言无语，唯有紧紧跟随，就好似曾经在荒漠中漫步一般。那时候，御不凡就想，如果那片荒漠没有尽头，如果流光可以被冰冻，如果他们可以一直这么走下去……展馆里的游人仿佛都化作了荒漠中的沙尘，整个空间只剩下他与漠刀，只剩下身后那牵引着心跳的脚步声。

“你是谁？”漠刀沉默了许久，突然问道。他望着那寂寥的背影，心痛莫名。为何怎么也想不起这其中的牵绊？为何痛得刻骨铭心？为何会忘却？头像是炸裂了似的，痛得天旋地转，但是他不敢停，他害怕眼前的身影再度变成虚无飘渺的幻影，只是在他眼前一闪而过，却让他撕心裂肺般的疼。

“我？我是和你不相干的人。”我是谁？我是你的谁？御不凡苦笑起来，这个问题的答案他也想知道，只是他没有那个勇气却揭晓。他停下脚步，转过身来，一如往昔斯文的微笑着，大纸扇轻摇着，云淡风轻地说：“这位壮士，你跟随我多时，难不成是看我英雄气慨，意气风发，想与我结识？你用的招数太土了点吧！”

“你究竟是谁？！”御不凡的晏晏笑语更是激得漠刀的心绪波澜澎湃，他一把抓住御不凡的肩头，浑身颤抖的低吼道。

******************************************************************************************
第一百二二章：该拿什么来拯救你

武器机关展馆内，人声鼎沸，过客匆匆。流光掠影中，有两个长久伫立的身影。纵然心有千结，却在彼此凝视的目光中，倾尽一片清明。御不凡轻轻用扇子拨开漠刀搭在他肩头的手，笑道：“我是谁？我只是一名过客，一名匆匆的过客而已。”他缓缓把目光移向身旁不断有人擦身而过的人流，“我与他们一样啊。”

“不，你不一样。至少我对你有印象。”漠刀直视御不凡的双眼，凌厉逼人，像是要把他看穿，在他的灵魂深处做一番肆无忌惮的搜寻。“我由于一场武考，失去了部分记忆。请你告诉我……”漠刀又再度抓住他的手腕，抓得很用力，简直要拧断手骨一般。

“我想……”御不凡疼得皱了皱眉，依旧语调平淡的说：“也许是因为你我有一个共同的挚友，所以你对我有印象。”

“共同的挚友？”漠刀表情呆滞地重复着，脑海一片空白。

“无错。他叫漠刀绝尘，他现在已经离开了这个校园。”御不凡的视线转会到漠刀俊朗的面容之上，说得几分情深意切：“我不知道他是否还会归来，但这也都无妨。我只要知道他过得快活，也就够了。”停顿了片刻，他又轻轻对漠刀说：“这位壮士，遗失的记忆真有那么重要么？命里有时终须有，命中无时莫强求。就算失忆，你还不是你自己吗？记忆里不过都是些风风雨雨以及一些个匆匆过客，遗失了就等于放下了，轻轻松松，乐得逍遥啊！你……可以放手了吗？”他低头看向自己的手腕，失意漠刀松手。

漠刀体味着御不凡的话，慢慢松开了抓在对方手腕上的手指。御不凡纸扇一挥，转身离去，没走出几步，却又停住了：“对了，如果有朝一日，你遇见了我们共同的挚友，可否代我向他道一声……”御不凡眨了眨渐渐潮湿的眼，却难掩哽咽地说完：“……珍重。”

我爱你，再见。纸扇频挥，却挥不去万千爱恋；步履急迈，却迈不出恢恢情网。藏在心间的话，掩埋至今，早就庞根错节。御不凡只觉得自己像是一具行尸走肉般，僵硬而麻木地走出了漠刀的视线。别再跟来了，他在心中狂念，却又总是掐不断那一丝期盼从心底油然而生。

“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”那时选这首诗当诗号，也是为了他。起初，是为了那份难以言说的情意；之后，是为着两人之间的长久而期盼；而今，到了最后，这……这已然是风云过尽，笑看前尘的追思了吗？在走出展馆的时候，一滴泪滑落了下来。远方也恰巧雷电大作，疾风骤雨迅速席卷了过来。

“哈。下雨了。”沿路的行人都纷纷奔到附近有遮挡的建筑物下躲雨，御不凡却是依旧不快不慢地走着，买了一串葫芦酒，边走边灌。“老天，你若是心下不爽快了，让我御不凡陪你喝一回酒，像我这么善解人意的人，绝对会逗得你再度眉开眼笑的。哈哈哈哈……”

展馆内，漠刀眼睁睁看着御不凡离去，像一尊雕像般凝立多时，始终无法从脑海中凌乱纷呈的记忆碎片中理出个头绪来。他不经意回过身来，蓦然看到霜儿站在自己身旁哭得像个泪人一般。“你是天刀的……我记得你叫霜儿。”漠刀吃了一惊，问霜儿道：“你怎么了？”

“没什么。”霜儿用手抹着眼泪，抽泣不止地说：“我只是看到了一个很伤感的故事。从前，有一对好朋友，他们惺惺相惜，肝胆相照……”霜儿一面哭一面述说着漠刀与御不凡的过往，漠刀只是静静的听着，没有一点反应，也不知道他是否听懂了。

“……他们一个会为着守护对方而至死相随，答应过对方的事绝对会做到。一个会照顾对方巨细靡遗，甚至把对方喜好的菜肴编写成册。曾几何时，这份情意早已超越友情，超越爱情，变成了红尘世俗所难以言说的情感。”霜儿再次用力擦干了眼泪，严肃认真地问漠刀：“漠刀大哥，你觉得明明彼此都怀着这份弥足珍贵的感情，却不敢触碰不敢坦然面对，偏要相忘于江湖，是不是太傻太胆怯了呢？！”
“你……你刚才叫我什么？”面对霜儿的质问，漠刀呆然的问了看似不相干的话。“你叫我漠刀？我是紫芒星痕。”

“你是紫芒星痕，也是漠刀绝尘。”霜儿用力地对漠刀点头道：“我故事里的主人公，一个叫漠刀绝尘，一个叫御不凡。”漠刀望着霜儿哭得红肿的眼睛，若有所思，却仍旧是一副不动于衷的淡漠表情。霜儿看他那样，急得摇着他喊道：“那就是你遗失的记忆啊！想不起来不要紧，只是不凡大哥他……”她话没说完，漠刀突然转身走了，“……至少要把不凡大哥留住……”她被漠刀突然起来的举动吓到了，没有拉住他，只是望着他远去的身影，喃喃把话说完，心里却不确定他是否真的追御不凡去了。

云愁雨恨天蒙蒙，鸟倦客孤笛怔怔，雨涨相思问归期，竹叶声声催心冷。

稠密的雨水很快打湿了一路行来的漠刀。虽然表面上看来，他依旧冷静淡漠，无一丝波澜，但心里早就是兵荒马乱，一片狼藉。他在路边摘了两片竹叶，漫无目的地边走边吹，那些涨满心头眉间的莫名悸动都随着婉转悠扬的笛声向天地间倾吐而出。当那粉色的帐篷出现在雨帘深处时，漠刀含在唇边的竹笛便随风飘落了去。


“不凡……”漠刀自己也不知道，在掀开帐篷门帘的时候，那一声轻唤自然而然地逸出了口。

帐篷里空无一人，野营物品一应俱全，本也寻常，漠刀却偏偏觉着莫名的熟悉亲切。他在帐篷里转悠着，用手一一轻拂过摆设，记忆的画面随着触觉不断闪现。画面里，他正与什么人温柔缠绵，十指相扣着。“不凡……”他摊手看着自己的手心，仿佛那记忆里切实的感受还残留在指尖，“不凡……”回过神来时，他发现自己已经反复念着这个名字，怕是有百遍了吧。

漠刀正在帐篷内发呆，忽闻帐篷外有女子在唱：“燕草如碧丝，秦桑低绿枝。当君怀归日，是妾断肠时。春风不相识，何事入罗帏？” 那清丽的歌声渐渐飘近，似乎人是朝这个帐篷里来的。漠刀意识到自己私入别人帐篷里不好，便赶着要出去。

“哈哈哈，好！唱得好！唱得真好！哈哈哈……”紧接着传来的声音，让漠刀心神一凛，想要掀门帘走出去的手陡然凝在了半空。只听那声音带着几分醉意的嘶哑，在两个歌姬莺莺燕燕的笑言欢语中，笑得有些刺耳。“来，再唱一遍给我听。像我这么大方的人，自然会重重赏你们的！”

于是，两个歌姬复又唱了起来，曲调凄切，如泣如诉。那声音也跟着醉醺醺的哼唱起来，边哼边不知所谓的痴笑着：“燕草如碧丝，秦桑低绿枝。哈哈哈哈哈哈，当君怀归日，哈哈哈哈，当君怀归日，是……是……哈哈哈哈。”猛然，帐篷的门帘被掀开了，御不凡左拥右抱着两位妩媚歌姬正欲入内，众人瞧见漠刀伫立在跟前，便都愣住了，歌声也嘎然而止。

“哈哈哈哈哈，好个春风不相识，何事入罗帏？”御不凡双眸微醺地盯着漠刀看了片刻，打破沉默笑道：“这位壮士，你走错帐篷了吧。”

“绝尘，我就知道你会回来。”记忆中的影像与此时的御不凡重叠在了一起，漠刀怔怔看着他，有些分不清那些是幻象那些又是真实。

“请不要打扰我们的客官尽兴。”两位陪酒的歌姬先是以为两人是朋友，但御不凡在言语上很是生疏，漠刀又僵在原地大煞风景，于是便自作主张要劝离了漠刀，好让客人尽兴重赏她们。

“离开。”漠刀正眼也没瞧那两名歌姬，只是死死盯着御不凡看，顺手塞了几个硕大的金元宝过去，她们便欢喜地接了，开始向帐篷外退去。

“喂，你！这是我花了银子请来的歌姬，专陪我饮酒享乐，你凭什么打发她们离去？！”御不凡想要阻拦，却被漠刀扯过来，抵在帐篷上。漠刀伸开两臂，将御不凡圈在自己双臂之间狭小的空间里。

“绝尘，你对我说过的话，一定会做到，这是最让我感动的地方。”御不凡每说一句话，漠刀脑海中便会闪现出别的话来，他早已迷失在记忆与现实揉杂的空间里。

如果说此时的御不凡有五分醉意，那么漠刀就像是个醉了八分的人一般，所做出的举动都是下意识的。他下意识地盯着御不凡紧紧闭合的唇，柔软温润的触觉便从他自己的唇间传来，他又改去看对方迷离的双眼，浓密睫毛微颤的酥痒感便浮现心头。随着视线的游移，每一处都能唤醒他内心深处的记忆，如此真切，却又有着恍如隔世的虚无感。

被困在原地的御不凡也在痴望着漠刀，上次的离别历历在目。那日，也是像今天一般，乌云密布，阴沉沉的，突然下起倾盆大雨来。漠刀背着他，赶在寻医求治的路上，连血都来不及抹一把，被雨水冲得两人都是一张大花脸。

“绝尘，今天比较累，今天是不是能换你一直说话给我听呢？”他心里明白，自己这次是挂定了，只是狠心的话绝情的话，他都说不出口，特别是对着漠刀。“绝尘，你一定要好好留在本校……”凝结在脸上的血块正在一点一点被雨水稀释冲掉，他却觉得像是心头被一刀一刀狠狠地剜着。

“我带你回去。”漠刀的声音有些低得他听不清，像是在憋着一股气。可惜看不到漠刀的神色，哈，他又能有什么表情呢？

当考试系统宣判自己挂科之时，他们还在雨中走着。漠刀像是没听到考试结果通告一般，沉默地背着他走了好久。久得重伤的他昏睡了过去，在醒来时自己已在房间里躺着，漠刀早就不见人影。

都说了要你好好留在本校，就是不听！真是个让人不省心的家伙，一点都不知道体贴！那夜，重伤未愈的他可是踉踉跄跄狂奔到考场去的，害他像个病秧子似的呕了一路的血，在看到醉饮黄龙把漠刀背走后，才放下心来，气空力尽晕倒在地，被素不相识的路人送回了寝室。于是在昏睡前他对漠刀说的最后一句离别之语究竟是什么，他也怎么都想不起了。

“我怎能忘却这一切，我怎能忘却你！御不凡！！！”漠刀的呢喃将御不凡换回了神，他猛然把御不凡揽进怀中，幸喜若狂地瑟瑟发抖着。

**********************************************************************************

第一百二三章：非知情男性谢绝入内 

“你怎么了？”御宅文化展馆耽美季节同人专卖场内，霜儿仍旧止不住泪水地抽泣着，同展位上忙碌的玉秋风见了，过来拍着她安慰道：“谁敢欺负你啊，看我去好好教训教训一下。”

“没有啦。是因为……”霜儿把刚才看到漠御两人的情形告诉了玉秋风，在附近展位一同卖同人本的异法无天和君曼F也都围过来听八卦。

“切~~我那个没用的大哥。”玉秋风听完前因后果，笑骂道：“霜儿，你不必为他伤神，一点都不值得啊！”

“明明很爱却不敢索求，明明想要放手退让却又舍不得。哈，写出来又会是一篇好文。”异法无天笑完又问：“你们的同人本子卖得怎样啊？”

“比预想的还要抢手呢，看这势头搞不好要加印。”君曼F瞧了瞧摊位上的同人本，笑道：“没想到罗黄本这么受欢迎啊，算是配对中的新星么？”

“你看这宣传的阵势就可窥一斑了。”玉秋风环视了一眼整个耽美季节同人专卖场，人来人往，尽一色都是女生，裙袖飘飘，香风阵阵，莺莺燕燕的欢声笑语回荡在整个卖场上。墙壁上都贴满巨幅海报，最醒目的便是小免以十份爱死爱慕方案向弃天帝换来的温泉馆视频截图，画中的缠绵之景叫人看了不免面红耳赤，心跳加速。除此之外，也有众人平日里亲昵暧昧的海报，罗黄的就占去了长长一面墙，许多女生都少不了在罗喉与黄金战甲版黄泉的海报面前指指点点，窃窃私语地流连一番。

“真不知道黄泉要看到这张巨幅海报会怎样？”君曼F也随玉秋风望向那张海报，上面大大的武君武后驾到，每每看来都让她忍俊不禁。

“他是不可能有机会看到的啦。”玉秋风拉起君曼F：“走，陪我去别的展区逛逛。”她又对霜儿道：“霜儿，我们的展位就麻烦你帮忙照看了，顺便好好舒缓一下情绪，别再哭了，眼睛肿肿的不好见人啊。你家雅少撞见要是问起来，你怎么解释？难道你要说你因为看他弟弟出柜不成，哭成这样么？噗~~”

“噗~~秋风姐，你真讨厌。”霜儿被玉秋风逗乐了，她笑道：“你们去好好逛逛吧，我一个人忙得过来。”

玉秋风拉着君曼F要往武器机关展馆里挤，就在人流里与正打算退出来休息的黄泉撞了个正着。自从转到仙山分校后，这还是她第一次亲眼看见换了行头的黄泉。“哟~~黄泉，噗~~哈哈哈哈。”她一看那一身晃眼的战甲就乐不可支，大笑不止：“哈哈哈哈，好……好久不见，哈哈哈哈，你真是……是……哈哈哈哈，越发的帅了，哈哈哈哈。”

黄泉被玉秋风笑得莫名其妙，压低嗓音语带不快地说道：“女人，你头一次看到战甲么？笑得那么傻！”

正当玉秋风笑得接不了话，君曼F想从旁搭话时，从御宅文化展馆里出来的女生们见了黄泉也都是嫣然一笑，看得黄泉疑云渐浓。有甚者在远处指点着，兴奋地交头接耳说着：“武后！武后！”

“嗯？她们说什么？”隔得太远，黄泉听不清，玉秋风和君曼F想也不用想都知道姑娘们口中念着什么，面对黄泉的问话，她们都佯装不知。“你这个五感敏锐的杀手专业生都没听出来，我们又怎么会知道呢。你说对吧，曼F。”玉秋风笑道。

黄泉心知必有蹊跷，便拽着银枪进了御宅文化展馆，吓得玉秋风和君曼F互看一眼，跟着追了过去。“喂，我说难得见面，不如陪我去喝酒吧，蓝颜知己。”玉秋风挽住黄泉的手道，企图拦住他。

君曼F也在另一旁拉住黄泉道：“你这满眼凌厉的是想干什么？你不知道有多少姑娘私底下爱慕你，人家见了你自然兴奋，嫣然一笑也是正常，不要失了风度。”

“我是来逛御宅文化展的啊，你们怎么突然这么紧张？”黄泉冷笑道，他扫了一眼展馆，便穿过游戏区和占卜区，向着耽美季节同人专卖场径直而去。

“曼F啊曼F，你看你先前的乌鸦嘴真要灵验了。”眼看黄泉是拦不住了，玉秋风有些急得直跺脚。

君曼F心下焦急，但也还是淡定的说：“说我？明明是你先笑得他起疑的啊！唉~~我记得男生不能随便进耽美季节同人专卖场的，应该会有人把他拦下来，那巨幅海报不会被他看见的。不会的，不会的……”


“男生从来不擅闯，是因为大家都知道那是风采铃的场子，谁敢不给面子啊。我担心究竟有没有设守卫啊，毕竟潜意识里大家都以为不会有人真敢擅闯。”玉秋风望着黄泉走近耽美季节同人专卖场，心里直叫唤惨了惨了。

耽美季节同人专卖场入口处立着一个大大的告示牌，上面写着“非知情男性谢绝入内”。入口内立有大大的屏风隔绝内外，让人不能一眼尽窥其中奥妙。黄泉想也没想，举步就要入内，意念一动，两刀两剑的锋芒便急扫过来，逼得他退出了几步。“这位同学，请出示你的邀请函。”四名女生挡在了黄泉面前，两个持刀，戴着本校学生会监察部部员和女生部部员的标识，另两个执剑，戴着分校学生会监察部部员和女生部部员的标识。

“邀请函？没有。”黄泉不欲与女生动武，他看这阵势，心下不由犯难。“吾不可以入内吗？”

“若有兴趣入内一观，却无邀请函者，可以到那边办理申请，申请通过之后，须有女性陪同，并且需发誓绝不泄漏卖场里的见闻，绝不在卖场内动武或者损毁财物。”其中一名女生指了指卖场入口附近的一处展台道。

“规矩这么多，这里面展的是什么奇珍异宝啊？说得我都好奇起来，想要入内一观了。”黄泉正要说话，旁边有人却先开了口。说话的是拂樱，他与枫岫草草逛了一圈回来，说要带小免去喝茶吃点心，谁知小免从早上开始就一直呆在耽美季节同人专卖场里，也不知在忙什么。

“这里面能有什么，不就是女生喜爱的物品。好友，这个热闹我劝你还是不要去凑比较好。”枫岫知道这里面展出的是什么，尤其是那四位守门的女生在看到他俩之后，嘴角便微微上扬浮现莫名的笑意，便猜到搞不好自己与拂樱的亲昵照正被铺天盖地张贴着。

“真的只是些女流之物？”黄泉听了枫岫劝拂樱的话，忍不住问起枫岫来。

“自然是闺中不好示人的物品，不能随便叫男生看了去，不然规矩也不会那么多。”枫岫措辞暧昧，他看向黄泉笑问：“怎么？你也有兴趣入内参观？”

“哈，那就太好了，好友你若不陪我，我可以与他做伴。”拂樱便要去拉黄泉同去申请参观。

枫岫见势不妙，走近那四名守卫，偷偷露了露自己的邀请函，低声道：“快拒绝他们的申请，否则大事不妙。相信我，我是自己人。”玉秋风与君曼F也赶过来，附和道：“没错，没错。姐姐们快阻止他们就对了。”于是，四名守卫互相看了看笑了起来，其中一位便赶到申请台那，对着办理申请许可的女生们耳语了几句又回来了。

“抱歉，你们不满足条件，本次卖场谢绝两位入内。”办理拂樱和黄泉申请的是玉蝶遥星，她笑容甜美地对两人说道。

“嗯？是要满足怎样的条件？”拂樱摇了摇花盏问道。

“这个嘛……哈哈哈。”遥星答不上来，或者说真正的理由她说不出口，只是笑眯眯地说道：“谢绝就是谢绝啦，两位请回。”

“谢绝的理由到底是什么？你说不上来吗？”黄泉把银枪轻轻搭靠在展台边上，冷声问道。

正说着，拂樱瞧见香独秀畅行无阻的走进了卖场，惊道：“为什么香独秀可以进去？”原来武器机关展馆里的人实在太多了，香独秀没逛多久就受不了了，拽着太君治跑到御宅文化馆里休息。他们才刚走进展馆，便遇上战龙纹，太君治就被拉去与天机院众人玩魔兽去了，香独秀则正好用异法无天送他的邀请函，来独自逛耽美季节同人专卖场。

“因为香楼主他是特别的啊！”遥星本来就很萌香独秀，看到他居然也去逛卖场，激动地捧脸道，说完发觉自己失态了，便端正坐好，一本正经解释道：“香楼主他有邀请函。”正说着，死神、白弃和天者、地者也都先后大摇大摆地走了进去。

“我没看到他们有出示邀请函。”眼尖的黄泉立即扣住了要害。

“因为他们已经是经过全体女生认证了的，不用发邀请函了。得到特别认证的男生还有天不孤、半花容。”遥星继续对两人笑眯眯地解释道：“本次卖场看来是与你们无缘了，两位请回吧。如果你们还有什么不甘心的，我就先提醒一下，这个专卖场是分校学生会会长风采玲在罩着，本校和分校的女生部和监察部在护着，若有大的风吹草动，出动的可不仅仅只是监察部和女生部的女生哦。”

“好啦，黄泉，女人的东西你什么时候这么感兴趣了。随我们喝酒去吧。”玉秋风与君曼F也适时的过来把黄泉拉走了。拂樱则是被枫岫劝离了。“好友，刚才我请死神进去叫小免出来，你也不用进去了。”

***************************************************************************************************

第一百二四章：信则灵不信也灵 

耽美季节同人专卖场里，本校学生会女生部部长爱祸女戎陪同分校学生会会长风采铃以及分校学生会女生部部长萧竹盈正在巡视整个卖场。“风会长，卖场的布置还合你意吧？我们本校女生部可是很重视分校姐妹们的要求的。”逛着逛着，女戎看见风采铃的展位排着队，便笑道：“今年你的本子估计又大赚了。每次只要素还真多一个墙头，你的荷包就会多鼓一分。”

“哈，我那展位看起来倒是热闹，但其实每年的销售冠军赚得最多的人可不是我哦。”风采铃指着另一个同样排着长队的展位道：“医邪天不孤的画本才是年年专卖场销量第一的。”

“是了，当大夫的自然能对人体把握精准，又有机会看本尊的裸体，画出来的肉图绝对叫人垂涎三尺地心动。”萧竹盈赞同道：“他的人像绣本卖的可是天价，号称耽美同人界的梦幻逸品。每年就只能绣那么几本，姑娘们都抢得头破血流的。”

“绣本抢不到，可以买单幅绣卷嘛，据我所知，很多非腐的姑娘们都有订购他的绣卷以慰自己的暗恋之苦。”女戎叹了口气道：“可惜啊，他此番毕业了，不知道下次联合漫展他还会不会返校来参加。”

这时，一个本校女生部部员过来禀报黄泉意图擅闯卖场。“哈，他要闯就让他闯看看好了。”萧竹盈听了不以为然地笑道：“入口的机关可是屈世途设计的，多少年了都没有用武之地，这回倒是可以试试这机关的威能了。”

“居然有人要擅闯卖场，这可真是……”风采铃扶住萧竹盈的手笑道：“你说，我是不是听错了？呵呵呵，真是后生可畏啊！”

“退下吧，无须惊慌。”女戎对那部员说道，兰花指放在唇边妩媚一笑：“就是黄泉脾气再火爆，他闯到了我们女儿国的地盘上，也只会落得个被我们调戏的份。轻则群嘲，重则……哈哈哈哈哈。”

“其实，算起来黄泉是有资格入内的。”风采铃说着，又忍不住看了看墙上的巨幅罗黄海报，“女戎，你怎么没送邀请函呢？”

“有送，怎么会漏了他们，只是送去给罗喉，人家没收。”女戎环顾了一圈，又道：“其实送出的邀请函不少，真正来的男生不多。每年也就那几个，在这清一色的女生中间看起来真扎眼啊。”

“是啊，确实很扎眼。你看，那个剑子好像每年都有来，光看不买，每次都笑得面部肌肉有些抽搐的回去。也不知道他到底是在看谁的笑话。”萧竹盈也环顾了一圈，指向一身白衣的背影笑道，那人便是剑子，他正悠哉悠哉逛在聚满女生的展位之间。

“他交游广啊，被姑娘们意淫的好友也多，自然在同人本里有很多友人的笑话可以看。”风采铃也八卦地说：“我也很好奇他怎能对自己的同人本如此无动于衷。真是道行高深的老道啊！”

“其实他的同人本配对基本都很固定，习惯就好了。我要是他也会逛得很爽，这种不花钱就可以找乐子的妙法，确实只能我们英明神武的勤工俭学部部长剑子仙迹才能想出来的。”女戎刻薄的话引得风采铃和萧竹盈都笑了起来，女戎又道：“说起来，这回的卖场可是有他新配对的本子热卖哦！我们要不要赌他逛到异法无天与仙殿望夜的展位会一脸黑线地路过而不作停留？”

“说到赌，今年校花公投结果过两天就要揭晓了吧，薄情馆那边一开局，估计又可以像往年一样听满校园有人哀嚎了。”萧竹盈接话道：“我一直就很不悦这种只有男生投女生的校花公投，什么时候我们也搞个校草公投？”

“本校和分校的美男子一抓一大把，校草公投你也不怕姑娘们选花了眼，也不知道该投谁么？”风采铃轻轻摇头道：“其实你想的，我也不是没想过，只是执行难也就作罢了。”

“那不如让姑娘们公投最佳小攻和最佳小受吧。”女戎建议道。

“只怕姑娘们会打起来。历来攻受之争就是个敏感话题。”三人正商量着，又有一名女生部部员过来禀报，说黄泉已被玉秋风与君曼F劝退走了，拂樱看起来也想闯入，被枫岫拉住了。

这时，死神一行人也进场来逛。死神望见女戎，便过去打招呼：“女戎，今晚我们有牌局，还打算烤全羊来当宵夜，你来不来？”


“来~这样的好事，怎可少了佛业双身呢。”女戎想起天蚩便笑道：“吃烤全羊甚好，这些天化缘可真苦了天蚩。到时候别说是请吃，要说是施舍，我们才能吃的。你明白了吗，施主？”说着，女戎妖娆地对死神双手合十起来。

“哈，难得你们佛学院有这么好玩的事情。”死神见状笑笑，又道：“明天死国乐队专馆有吾坐镇的现场演唱，有空来捧个场。”与女戎寒暄了一番，死神又径直走到小免的展位那关心。“小粉红，你的本子卖得怎样？”

“还好啦。”小免坐在展位后，撑着腮帮，对死神撇了撇嘴道：“小透明的本子卖得比较多。”

“枫岫说大粉红要带你去喝茶吃点心，叫你快出去，不然他要闯进来了。”死神把在门外枫岫拜托他传达的话说给了小免听。

“吓，斋主他要是真进来了，我就惨了！他和枫岫阿叔缠绵的不露点裸照可是整整一面墙的巨幅海报啊！”小免闻言吓得跳起来，匆忙拜托了旁边展位的霜儿照看自己的摊子，要跑出卖场去。

“小粉红，别吃太饱。吾与你们寝室长极道约好了，今晚上一起打牌吃烤全羊。”死神在小免后面喊道。“吾当然也买了很多沉雪千丈青等着你。”

“哇~~师父我最爱你了！回头见！”小免一边向外跑一边向死神挥了挥兔爪棒。

小免跑出卖场，看见枫樱两人趁着等她的空闲在占卜区玩占卜。“枫岫同学，不听神棍言，吃亏在眼前。”在冥想禅悟占卜展位上轮值的佛公子笑容可掬，谆谆不倦地劝着枫岫道：“你新学年的运势真的奇差无比，哦不，其实现在，你现在的运势就已经非常差。要谨言慎行，最好宅在寝室里别出门。”

枫岫不以为然，羽扇轻摇道：“哈，就算吾疏懒成性，也还不至于新学年一直宅寝室里不出门，好歹课也是要去上的，考试也是要去出门去考的。”

“噗~~学长很久以前就说过一次，好友你印堂发黑，那时真是有够准啊！”一旁的拂樱乐不可支，笑个不停：“话说我前些日子扶乩占卜也是一样的结果。好友啊，不信神棍言，报应在眼前！你身为神棍生，难道不知道吗？”

“哈，吾去天启金榜那测测。”虽然已经测过两个展位，都是差不多的说法，但枫岫不甘心，转到天启金榜的展位对六铢衣说道：“学长，请为吾开金榜。”

在金榜占卜展位上轮值的六铢衣也早就看出枫岫面相上恶运在即，笑而不语，拂尘一甩，开了金榜。拂樱凑过来，与枫岫一起观看金榜，只见金榜上写着两个粉红大字：背后。

“背后？”枫樱两人看得一头雾水，下意识往身后看去。拂樱一回头就看到小免已经从卖场里出来正向他们跑来。而枫岫看到的不止小免，他望见了湘灵和寒烟翠不知何时竟然逛到了近旁，而且在他发现湘灵的同时，湘灵也注意到了他。

“枫岫。”湘灵一看到枫岫，就热切的走了上来，枫岫此时想走已经走不掉了，只得硬着头皮跟来人打招呼。

“准！”拂樱冷笑一声，又回头看了看金榜上的“背后”两字。“真是准！！”

“哈，金榜真言从不只是字面上的意思那么简单。”六铢衣意味深长地解释道：“即使不明白也需要记牢，随着事情的发展，你们自然逐渐能掌握这两字的深意。”

“哦？”拂樱沉吟道：“照我看来，这个背后乃是祸起萧墙之意。”

“也许吧，哈哈哈。”六铢衣不置可否笑笑，看了看更漏，告辞道：“接下来该换玉倾欢轮值天启金榜的占卜展位了，我要离开了，请。”

****************************************************************************************

第一百二五章：梦幻逸品同好会 

“先生，你不觉得我们很有缘分吗？我们每一次的相遇都不是巧合，而是上天冥冥中的注定。”御宅文化展馆内，湘灵一见枫岫，就欢喜地走上前来道。

“嗯？”湘灵的执著热情让舌灿莲花的枫岫也招架不住，他只是随口应了声。

而湘灵却是越说越煽情，“在这浩瀚宇宙中，我与你能够相遇相知，在经过了漫长的岁月与遥远的时空，我们来到苦境霹雳大学里相逢，而今在你注意到我的时候，我也注意到了你，由此证明我们之间的情缘是无法割舍。”说话间，小免来到枫樱两人之间，与拂樱在一旁目瞪口呆地听湘灵热烈追求枫岫的言辞。

“天数天意向来杳然难寻，吾虽知命，但吾不信命，吾只相信自己。”枫岫说着下意识的回头看了一眼那金榜上粉红的两个字，心想难道自己的恶运都是因烂桃花而起？

“你讨厌我？”湘灵别过脸去，娇滴滴地问。

“吾并无此意。”面对这样的问题，枫岫也只好如是回答。拂樱冷笑着不做声，小免在一旁则是不住地搓着胳膊，像要甩掉一地的鸡皮疙瘩。

“既然不讨厌，就有喜欢的可能，我们之间只是缺少机会。先生，湘灵虽是女子，武功也浅薄，但至少拥有特殊的异能，能够帮你解决难题。让我陪在你的身边好吗？”言语上，湘灵继续奋起直逼。

“姑娘，枫岫无法给予你任何允诺。但能认识你这个朋友，枫岫由衷喜悦。”枫岫则是步步退让，已守为攻。

“朋友？只是朋友吗？”眼看湘灵一步步走近枫岫，小免不由觉得她下一步搞不好会当街扑倒枫岫，紧张得要命，想要找个什么借口挡在两人，至少要对着那什么湘灵大喊一声“枫岫阿叔是我的！”没错，就算斋主不要，也轮不到她湘灵。想着小免正要行动，拂樱却想看透了她的心思似的，一把拉住她，笑着示意她继续看戏。

“嗯？只是朋友。”枫岫也察觉出湘灵要扑过来的危险，一边伸出羽扇划出两人间的距离，让湘灵不再走近，一边回答道。

“是否你的心里已经另有所属？”湘灵停住了靠近的脚步，又挑了重点问。

“非也。”枫岫羽扇一摇答得倒是出乎意料的爽快，小免听了先是一愣，继而在心底补充道：是身有所属！她又去看拂樱的反应，拂樱没什么动静。但其实他早就在枫岫回答的同时，暗自隔着衣服摸了摸胸口上的绿玉，心里笑道：非也，他是命有所属。

“那你为何无法接受我？”湘灵看样子是要纠缠个没完没了了。拂樱戏也看得差不多了，枫岫那被姑娘家追得招架不住的窘态他也看够了，招呼也懒得打，便拉着小免悄然而去。

“感情需要缘分。”枫岫看见拂樱和小免离开了，心下一凛，回答得心不在焉。他生怕没有旁人在，湘灵还要说出什么话来。

拂樱拉着小免来到展馆里梦幻逸品的展位前停了下来，“小免，难得有机会逛梦幻逸品展，看中什么就尽管买下来吧。今天给你开戒败家。”

“真的？！哇！斋主你说出口就不准反悔哦！”小免先前还担心拂樱会吃醋，一脸阴霾。谁知他竟然笑容可掬，还这么体贴的让自己奢侈一把。她欢喜地逛了一圈展位回来，对拂樱撒娇道：“可是，斋主，人家要是看中所以的粉红色梦幻逸品怎么办？”

“哈。”拂樱不出所料地一笑，对展位上负责售卖的日盲族派学员道：“麻烦把展位上粉色的梦幻逸品都包一份。”

“好的！客官您真豪爽！”卖家喜笑颜开地应道，转身要去提货，却被人叫住了。

“且慢！”叫住他的是枫岫，枫岫转头对拂樱说：“好友，你起肖啦！真要是买下来，别说下学年的学费，就是假期里的喝茶钱，你都没有。”

“咦？好友，你怎么这么早就找过来了，湘灵姑娘没成功把你缠住？”拂樱没回答枫岫的问话，反而是嘲笑了他一句，然后又对卖家说：“快去提货就是了，钱是我的，怎么败是我一人的事。”

“耶~怎么只是你一人的事？好友，某人蹭了我一学年的茶饭钱，不知你可否有记忆啊？”枫岫摇头笑道。

“哈。好友，我只记得某人蹭了我半学年的寝室。我那满屋子摆设梦幻逸品的房间，住宿费可是很贵的哦！”拂樱斜睨枫岫也笑着说：“啊，我明白了，你怕我败家把钱都花光了，便会拿你的宝贝去典当。”


枫樱两人你一言我一句的斗嘴，卖家倒也听得有趣，但究竟买还是不买，他不得不插嘴问一句：“我说你们这两口子商量好了没？是买还是不买？”

“买！”“不买！”枫樱两人同时答道，答完有异口同声地问了一句：“你说谁是两口子？！”

“哈，连孩子都这么大了，少装了。”卖家指着小免笑道。小免则是躲在拂樱背后捂着嘴笑。

“废话少说，提货来！”拂樱甩出一叠银票和一包裹金元宝来。

枫岫也只得背过身去摇扇叹道：“唉~~吾看不下去了。”

“这位穷困潦倒的同学，本校学生会勤工俭学部欢迎你的加入。”忽然有人拍着枫岫说话。原来是剑子，他逛完了耽美季节同人专卖场，便过来找正忙着订购梦幻逸品的龙宿，遇上枫樱两人在争执，想起卖场内铺天盖地的枫樱亲昵照，不由半是同情，半是好笑地对枫岫道。

“咦，你们都在？嗯嗯嗯，梦幻逸品果真让人看得爱不释手，难怪你们在此流连忘返了。”这时，极道与醉饮黄龙也逛到了梦幻逸品的展位上，见了众人便笑着打招呼道，说完他又挑着展位上的梦幻逸品翻看，一边看一边问醉饮黄龙：“好友，你说我们啸龙居里是不是也添几件梦幻逸品比较好啊？不过一片玲琅满目的事物，真是挑得人眼花缭乱啊。”

“不如把蓝色和黄色的梦幻逸品都买一份回去吧。”卖家今天遇到龙宿和拂樱这样豪爽的买家，一时得意忘形起来，他看了一眼极道和醉饮黄龙的服色，随口胡乱建议道。

“可以。你去包起来吧。”醉饮黄龙答应着，又对极道说：“这样也不用费心挑了。”

极道忙道：“喂，我只是随口说说，未必真要买。好友，你不要那么实心眼好么？再说你也买太多了，啸龙居可不想变成另一个拂樱斋。”

“无妨，你若不喜欢，可以拿去送人。”醉饮黄龙不以为然地付了钱，卖家乐颠颠地给众人打包梦幻逸品去了。

枫岫和剑子都听得一脸黑线，惊叹道：“有钱人啊！”

小免则是跑去抱醉饮黄龙的大腿道：“哇~~天尊好阔气，既然都大出血了，在小小的多出一点血也是无妨的吧？可不可以给小免买隔壁展位上的日轮棒棒糖啊~~好天尊~~”

“嗯。”醉饮黄龙刚应了一声，就被小免拉去隔壁展位买了一箱日轮棒棒糖回来。

拂樱见了，对极道说：“寝室长我真羡慕你，唉~~真是人比人气死人。”

“枫岫阻止你败家也是为你好。”极道摇扇笑道。

“哈。败家有什么不好的？败家的感觉真是无比的爽，什么烦心事都一扫而空。”拂樱说得话中有话，他瞥了一眼枫岫，枫岫假装没听到，望向别处。

这时，御宅文化展馆传来即将闭馆的通知。死神等人便从耽美季节同人专卖场里出来，招呼神棍寝一行人一起去打牌吃烤全羊。“这两位同好也一起来吧。”死神指着剑子和龙宿道。

“恭敬不如从命。”剑子听说有饭局，答得很爽快。

龙宿却有些犹豫：“嗯，吾二人何时跟死神是同好了？”

“大概是因为他见你有买梦幻逸品，以为你也是梦幻逸品收藏爱好者。”剑子解释道。

“但汝并无在买啊？”龙宿对剑子的解释不很满意。

“哈，好友你何必对死神的话较真呢？”剑子心里明白，死神说自己是同好乃是因为在卖场里有打过照面，却不好跟龙宿言明，便糊弄过去道：“难得能蹭一顿死神的饭局，好友随我去就是了。”

*********************************************************************************************

第一百二六章：喊山就要一喊倾众生 

话说第一天的联合漫展闭馆后，死神带头领了一群人浩浩荡荡地去吃烤全羊打牌。沿路上，先后遇到散步的香独秀、正要回寝的天刀与来找黄泉的罗喉，也都一并拉进了队伍里。众人来到预订好的烤全羊大排档里坐定，店家便开始把几只腌制好的羊整个往火上架着烤，不久便可听到羊油滋拉拉的在火里发出声响，渐渐浓郁的香味让人不由食指大动。

“趁等待的功夫，我们现在就开牌局吧。”死神扫了一眼众人，在场的人除了他自己，还有白弃、天地者、枫樱、皇悦、剑龙、佛业双身、香独秀、罗喉、天刀以及不参与玩牌的小免。人数众多，若玩普通牌局，势必要分成两三组才能玩得了。于是死神说：“难得聚到这么多人，分组开牌局未免生分了，再者玩牌少不得要布局算计，不如一起来玩只靠运气的抽乌龟吧，这样不但轻松省心，小免也可以一块玩。”

众人也都赞同。枫岫只是忧心问：“输牌的惩罚是怎样？”

白弃笑道：“每回在一起玩游戏，你总是担心这个。放心啦，不是死国成员，不玩那一套。”

死神回答说：“输牌的惩罚就是喊大山，要喊得全校人都听得到。至于喊的内容由众人决定，基本上就是改改诗号，在最后一句加上我是猪诸如此类的。”

“哈，有趣。”龙宿笑着瞟了一眼剑子，剑子顿感压力倍增，他知道这会儿自己的诗号准是已被龙宿改好了。

“嗯嗯，斋主要是输了就是名副其实的宅猪了。”小免听说自己也可以玩牌，更加兴奋起来，她含着日轮棒棒糖糖口齿不清的道。

“啊~~小免啊~~你这样说真是伤透我的心啊。”拂樱装模作样地伏桌捶案假哭几声后，又笑谓枫岫道：“好友，这牌局若只看运气，某个被学长警告很衰的人便要小心哦！”


既然众人都同意，牌局便正式开始了。抽乌龟的规矩最为简单，从一副牌里抽一张牌出来单独放置算做乌龟。玩家分完剩下的牌，把成对的牌都丢出来，丢完为止，若手中有不成对的牌，便按照顺时针或者逆时针的顺序，从下家手中抽牌凑对，最后会剩下一人手中持有单张无法成对的牌，便是抽中了乌龟的输家。由于人数众多，他们合了几副牌来玩。

第一轮下来，只剩极道与枫岫两人互抽。极道手中有两张牌，枫岫手中是一张牌。很明显乌龟牌在极道手中，枫岫必须从极道手里抽到另一张牌，极道便输了。“快抽吧，抽吧，把乌龟抽走吧。”极道笑眯眯地一边把两张牌伸给枫岫，一边念念碎。

枫岫犹豫再三，抽了一张，果然被极道言中，他抽中了乌龟牌。“哈哈哈，好友，你运气真是差啊，二选一都选不中，你还敢称自己是神棍专业生。”拂樱在一旁看得很欢乐，众人也都屏气凝神观看两名神棍专业生的对决。

“哈。”枫岫不以为然，把手中的两张牌放到背后，换了一阵顺序，伸给极道抽：“吾倒要看看极道先生有何神棍能为。”

“点、兵、点、将、点、到、谁、就、是、谁！”极道用手指来来回回点着那两张牌一字一顿念道，当念到最后一个“谁”字时，手指点到的牌便被极道抽了去。极道翻了牌来看，笑着甩出手里凑成了对的牌，展扇而笑：“哈哈哈，吾乃真神棍也！”

“好友，去喊山吧。喊山的内容我们都写好了。”拂樱急忙把一张纸塞给枫岫，催促道。

枫岫叹了口气，起身走到大排档外，对着附近的山，气运丹田，撼天动地地按纸上写的喊了起来：“笑看狗血染半山，猎艳万里百花间，逍遥此身常爬墙，天地众生任追扁。我是墙王！我是墙王！”

他喊完回座，众人都给他鼓掌，称赞道：“枫岫主人真是开了个很好的头，值得表扬，喊山要的就是这种气势。”

下一个输的人是天者，由于他没有诗号，众人商量他的喊山内容有些犯难。“改口头禅也成。”死神提议道。

“他的口头禅是……”在场众人与天者熟的人不多，于是地者接话道：“吾只知道他常说：地者，你听见了吗？”

“哈，有了。”女戎写好了纸条，给众人过目通过后，就交给天者出去喊了。

只听见天者高亢的声音回荡整个校园：“地者，你听不见！你听不见！我是女王！我是女王！”众人听了也都忍俊不禁。


再下来是醉饮黄龙输了，他喊山的内容是极道改的：“单刀残躯念兄弟，今朝有弟笑哈哈。我是弟控！我是弟控！”

谁知醉饮黄龙输完轮到天刀输，极道改完天刀的诗号有些犯愁，“再喊我是弟控就重复了。”

死神瞥了一眼他写的纸条，顺手帮他改完，交给了天刀。天刀便起身出去喊：“龙下九重，情系万众，萝莉正太聚来宠。流年匆，韶华空，沧桑不掩少年容。一腔情结天地中。弟，也是控。妹，也是控。我是幼齿控！我是幼齿控！”众人听了，不禁望着醉饮黄龙笑得东倒西歪。

“死神，你改得真精准！”极道又去拍了拍醉饮黄龙的肩膀道：“看来天刀被你控得好压抑啊！”

另一边，黄泉与玉秋风、君曼F正在路边摊上吃饭饮酒，与死神等人正巧隔着一座山，忽然时不时听到山那边有人在喊山发神经。这会，又听见有人喊：“死神面前无人可以更精分！我是精分！我是精分！”

“噗~~那边的人在玩什么，好癫狂啊！”玉秋风闻言笑道。

“放假了，大家总要放松一下，缓解缓解压力的。”君曼F猜测道：“八成又是死神在聚集人玩整人游戏了吧。”

黄泉一直没作声，全不把山那边的喊声当一回事。这时，冷不防传来罗喉的吼声：“吾之双足踏出菜圃，吾之双手紧握泥土，吾名――萝卜！吾是萝卜！吾是萝卜！”他不免一口酒喷了出来。

玉秋风与君曼F也都呛了酒，“咳咳，咳咳，是……是武君，咳咳，咳咳。”君曼F咳嗽着，勉强出声道：“我们要不要过去找他？”

“不用了，我不想见那丢人现眼的家伙。”黄泉若无其事地道。

死神那边，烤全羊总算是上来了，众人一边大快朵颐，一边继续抽乌龟抽得兴高采烈。“哈哈哈，弃天帝，神之威能也有失利的一天，去喊大山吧。”龙宿闲摇团扇对白弃说道。

白弃接过死神递过来的纸条，起身喊山去了。只听到他以睥睨天下的口吻喊道： “弃天帝，又污秽了！我是洁癖狂！我是洁癖狂！”喊完回来，白弃变黑弃，一身黑袍，乌发飘飞地走进来，众人见了都憋笑着，以免神之小摊手掀翻那一桌烤全羊。

“呼，好险我不是你的下家。”下一局抽牌的时候，剑子一边玩一边调侃起龙宿来：“能把弃天帝弄去喊山，好友，你的运势真强大。”

“哈，比起弃天帝，吾倒是比较期望汝的喊山。”龙宿说着，抽了黑弃一张牌，又凑成了对，手中牌都丢空了。

“唉~吾之运势也不差啊！”香独秀是剑子的上家，他闻言插话道。几轮抽下来，真就剩下香独秀与剑子在对决。

“香楼主加油！让剑子先天见识见识神棍寝成员的威能！我把我的运气给你扇过去一些。”极道狂扇扇子给香独秀助威道。拂樱、枫岫、醉饮黄龙以及小免也都出声声援香独秀：“香楼主加油！”“香楼主无敌！”“香楼主威武！”

“哎呀，我真紧张。”剑子看着自己手中的牌，又看了看香独秀手中的拍，一只手搭在龙宿胳膊肘上道：“好友，我要借你鸿福，承你祥运啊！”

“哈，那吾祝好友汝――倒霉~~！！漏气~~！！”龙宿笑着拍开了剑子的手道。

另一边，漠御两人在帐篷内相拥多时，仍旧不愿松手，仿佛就这般渡此一生。天地间充塞的都是彼此，看的是彼此情深似海的眼眸，听的是彼此心心相印的呵呼，感受的是彼此刻骨铭心的体温。

“绝尘，你竟敢忘记我，你说我该怎样罚你好？”御不凡终于开口说话，打破了两人之间隔绝外界的气氛，他抬眼去看漠刀，似笑非笑地问。漠刀沉默着凝视着他，没有答话。这时，忽然飘来一阵喊声，很是应景，俨然是在替漠刀作答一般。

“何须爬墙争锋？千人迷，万人疯；可问家暴顶峰，百里珍珠跪不完，天下无双！我是流氓！我是流氓！”

剑子喊完回座，一脸黑线地对龙宿道：“这回你满意了？我就知道你老早就把我的诗号改好了。”

********************************************************************************************
第一百二七章：夜不归宿久徘徊 

帐篷内，漠刀与御不凡听闻剑子的喊山声，不由都笑了场，这一笑倒像是解了千愁，葬了光阴。两人便又回复了从前相处时的气氛，若即若离，忽冷忽热。

“绝尘，陪我走走。”御不凡站起身来，酒劲尚未消退，周身感觉轻飘飘的，迈出的步子像是全都踩空了似的。

“嗯。”漠刀也起身跟了出去。两人依旧是一前一后的走着，御不凡只要微微侧过头去，便可望见漠刀那张沉默的容颜，一如眼前荒漠，苍茫中一点残阳似血，看得他莫名心痛。

遍地沙尘随风划痕，间或有仙人掌聚簇成丛，绵绵密密的针刺，叫人不得挨近。“绝尘，我知道你的心一定就像眼前这片荒漠一般，寂寥，干涸；就像手边这丛仙人掌一般，冷漠，拒人千里。”御不凡说着，下意识触摸了一下身旁的仙人掌，锐利的针刺立即划破了手指，一滴红艳的血自指尖充盈而出。

“而我却算不得是滋润整片土地的雨露，我只是……”御不凡将划破的手指抬到眼前，注视着那滴微微颤抖的血珠，说得有些黯然神伤：“我只是一个试图抚摸仙人掌的懵人。”

漠刀上前一把抓住御不凡的手，放在嘴里含着。“不凡，拒绝别人的人难道不是你吗？我很清楚我要的是什么，就算是失忆，就算是命运将你我隔绝，我依然不变。也许这片荒漠在你看来如此冷漠凄凉，但它又何尝改变过呢？而你却是一直摇摆不定。”

“哈。”御不凡抽回自己的手来，纸扇轻摇，继续向前漫步。究竟要何去何从，他不清楚。长时间做好的心理建设就这么被轻易崩溃了，漠刀说得没错，自己一直在摇摆不定，也不知这份胆怯是对漠刀的不信任，还是对自己的不自信。

究竟是该忍受相思之苦，还是该斩断纠缠之孽呢？御不凡一步一思量，漠刀本不该被自己束缚，哪怕他是心甘情愿，哪怕……“不凡，”漠刀突然出声，打断了御不凡忧郁的思绪，“你又在胡思乱想了。”

“我哪有。像我这么精明的人，怎么可能会想太多有的没的。”御不凡若无其事调侃漠刀道：“倒是你，呆呆的什么都不想，不会为自己作打算，唉~~我怎么会有你这样的朋友？”

“为自己着想吗？”漠刀忽然停下了脚步，御不凡也止了步子，转身看向他，不知他想要说什么。漠刀冷不丁扑了上来，御不凡措不及防被他压倒在地，顿时风沙飞扬，让人睁不开眼来，黑暗中袭来的是铺天盖地的热吻，像是时时刮过荒漠的沙尘暴，带着特有的干涸热气扑面而来，粗糙又狂暴。御不凡下意识挣扎起来，两人便在沙地上翻滚了起来，一时风尘四起，沙烟弥漫。

“这个吻，便是要扫尽你满脑杂念，要想就想着我吧，想着这片荒漠，这片你我相识相知相伴的荒漠。”许久，当沙暴散尽，两人依旧躺在沙迹凌乱的原地上静默地亲吻着。最终，漠刀轻轻松开了御不凡的唇，一边抹去他脸上沾这的沙粒，一边低声在他耳边呢喃。

御不凡慢慢睁开眼来，挂在细密睫毛上的沙粒被唰唰地抖落下，冷峻的俊容在眼帘中占据着整片天空的空间，夜空只是在漠刀的发梢边上显露出几分暗蓝的颜色。“绝尘，你想让我在沙地上躺多久？”他盯着漠刀蓬松凌乱的发丝随风抖落沙尘，无可奈何地笑道，满眼宠溺眼波流泻，一如初升的月牙，为荒漠大地披上一层温柔的银纱。

漠刀便从御不凡身上起来，并把他拉了起来。两人互拍了一阵对方身上的沙土，继而相视笑了一阵，继续漫步前行，仍是一前一后的走着，步伐却是一致的，目光也是相随的。这样的散步像是总也走不倦，他们这一走，就从校园的西头走到了东头，从荒漠走到了夜市。

此华灯初上的时段，校园夜市还未开始，一排排空荡荡的摊位，像是城墙底下一列列等待检阅的队伍。“别馆寒砧，孤城画角，一派秋声入廖廓。东归燕从海上去，南来雁向沙头落。楚台风，庾楼月，宛如昨。无奈被些名利缚，无奈被他情担阁。梦阑时，酒醒后，思量着。”御不凡纸扇轻摇，漫步轻吟，穿行在两排空摊位之间。也许是心中受了莫名触动，也许是长久按捺的情不自禁，漠刀牵起了御不凡的手。

温婉的月光倾洒一地，无言无语，漠御两人一路走来是人相依，影成双。一首词诉不尽思结千千，一世路走不完情缘沈沈。转眼又见天光破晓，又见旭日东升，又见彼此间的会心一笑。

“绝尘，好久没有与你共赏晨曦了。”山峰之上，云海翻腾，劲风凌烈。相依偎的两人睁着睡意渐浓的眼，遥望天边一轮火红的朝阳。漠刀握住御不凡的手一夜也不曾放开过，温热的手心里早就被汗水浸湿，御不凡也不恼他，任由他去抓，最好一辈子就这么抓着不放手。


“可惜，我却觉得好累，就快要睡过去了。”说这话的时候，御不凡真的连嘴都快张不开了。自从漠刀与他忽然音讯全断，他便每夜辗转反侧，浅眠多梦，好久都没有这么舒坦的睡上一觉了。但而今若真睡了去，便可恨错过了这良辰美景。

“那就睡吧。还有很多日出，我会陪着你看，总有一天，你是要厌倦的，也会看得瞌睡起来。”漠刀又何尝睡好过，他与御不凡彼此背靠着背，头搭着对方的肩，沉沉的睡了过去。第一道朝晖穿过云雾，暖暖地洒在两人身上的时候，他们已然入梦，且看那微微上扬的嘴角便可猜到两人正在作着好梦，也许是一样的梦境，也许各不同，只是梦里断少不了对方，少不了荒漠，少不了花好月圆。

“看吧，我早说过为我那没用的大哥哭那么伤心多不值得啊！”通往峰顶的山林间，玉秋风拉着霜儿在寻到漠御两人之后，一路退下山来。“说要野营，却夜不归帐，害我担心了一晚。他可倒好，睡得真香啊。早知道我把照相机带来了，还可以拍几张照片回去当配文插图。哼！”一路上，玉秋风不住的埋怨道。

另一处，极道与醉饮黄龙也来寻失踪了一晚的漠刀，同样是见到人之后，默默退离了。“看着样子，漠刀他是恢复记忆了？”醉饮黄龙有些兴高采烈，整个人在晨光中显得灿灿生辉。

“这嘛……”极道摇了摇文扇，语带犹豫道：“好友，你还是不要高兴得太早。”

醉饮黄龙闻言，不免又光芒尽失，整个人有些黯淡下来：“哦？为何呢？”

“假期一过，御不凡终还是要回仙山分校的。本校这边，漠刀与刀无极的考试尚未完结，一开学势必要继续进行。到时候，漠刀是否能经受得住刺激就难说了。”极道啪的一声合起扇子，语气肯定地说：“所以，趁着假期这段时间，我们必须把他的精神状态稳定下来，调整到最佳，等开学之后，再以不变应万变。”

“要如何稳定漠刀的精神状态呢？”醉饮黄龙沉吟起来：“其实如果漠刀失去了那段记忆，他与刀无极之间的兄弟矛盾便可化消……”

“好友，你为了化消兄弟间的仇恨，就可以无视弟弟的内心痛苦了吗？”极道厉声打断醉饮黄龙的话，背过身去，一抖摺扇半遮面道：“要不要让我也忘了你，你才能明白世间需要珍惜的不只有兄弟之情吗？”

“这……”醉饮黄龙望着极道的背影，一想到若有朝一日要与他行同陌路，便莫名一阵锥心痛楚。其实，又何必需要失忆呢，现在的他已经害怕起毕业那天的离别，不知道他有没有勇气对极道说，跟我走吧；也不知道极道又会作何答复。“唉~~”他一时心绪纠结，深深叹了一口气。

“我们身为局外人能做的也不多，最多只能为漠刀提供一个温暖宽容的环境。”极道听醉饮黄龙叹了口气，知道他已明白事态，便笑着转过身来道：“首先，应该减轻漠刀和御不凡的心理负担。你身为兄长，应该好好表态，将默许赞同甚至是祝福两人的心意传达出去。这样他们一路走来才能安心而无后顾之忧，才能同心协力力抗风雨挫折，即使日后御不凡回到仙山分校，漠刀在心理上也不会感到孤独。”

“传达心意……”醉饮黄龙低头想了想，问道：“难不成你要我去对他们说我……”

“传达心意不限于言语。有时候，行动比言语更能表现一个人的真心实意。”极道用扇子打着手心，一副胸有成竹的样子道：“好友，昨日你买的梦幻逸品太多，啸龙居里摆不下，不如……”他拉过醉饮黄龙，在对方耳边如此如此这般这般地说了一遍。

“这……”醉饮黄龙听完一脸错愕，“这……”

“好了，别这呀那呀的，按我的话快去办就是了。”极道笑着用扇子推了推醉饮黄龙。

“可是……”醉饮黄龙被推出几步，又走回来想要跟极道辩说，却被他笑着打断了。

“没有可是！也没有但是！”极道不容他有说话的空隙，立即接话道：“好友，你这是怀疑我的专业学术水平哦！休怪我要生气了。”一顿话说得醉饮黄龙只好默不作声，赶去当跑腿了。

极道笑眯眯地摇着扇子，看醉饮黄龙消失在视线范围里，良久，他才优雅慵懒的伸伸懒腰，“哈，大清早就拉我出来寻人，害我运动量这般大，看我不好好收拾你们一条龙两条龙。我枉称极道先生，哈哈哈哈。”他一边碎碎念，一边悠哉悠哉下山去了。

********************************************************************************************
第一百二八章：死神面前无人可以例外 

联合漫展第二天，各个展馆里也都是人头攒动，热闹非凡，依旧是武器机关展最为火热。假期里不回家而留在校园的学员们基本上都流连在漫展里，玩得乐不思归。神寝和神棍寝的人偶尔会挤去逛逛武器机关展，大多数时候他们还是呆在御宅文化展馆里玩游戏，或者轮值坐镇占卜展位，为游客提供占卜解命服务。

“死仔，差不多到你出场的时辰了。”死神正在与小免组队对抗拂樱和极道玩泡泡龙，大战了五十回合仍旧没分胜负，正玩得忘我，忽然白弃过来提醒道：“希望你还记着表演的安排。”

“当然。”死神从游戏里出来，对小免道：“走吧。今天让你在最前排看现场演唱。”

“等一下，我先去提醒一下姐妹们。”小免连忙往耽美季节同人专卖场里跑，老远就招呼霜儿、君曼F、玉秋风等人，“死神正赶去死国乐队专馆那边表演了，大家不要错过哦！”

“嗯？今天死国乐队的现场表演是死神坐镇？！”消息一传十十传百，闻讯的死国乐迷们都蜂拥至死国乐队专馆，涌动的人流尖叫着，横冲直撞而来，不少不明所以的游客也被人流卷进了死国乐队专馆里。

“哎呀，怎会这般疯狂！小免个子小，要是被推踩到了该如何是好！”拂樱见死国乐迷们去势汹汹，不由担心小免安危，可她的身影早已湮没在人群中，急得他直跺脚。

“别担心，小免有死神照顾，这会儿早就被死神送到舞台前排了。”枫岫也顺势拉了拂樱进入人流。“难得死神坐镇的演出，不看可惜了。”

死国乐队专馆里，一片昏暗，唯有舞台被流光水晶灯照耀得夺目耀眼。舞台之下乐迷们摇晃着荧光棒，呈星火之势摇曳闪烁。舞台之上烟雾缭绕，先是一阵嘹亮炫丽的音符飙出，两个身影隐隐约约出现在烟雾深处，骤然，乐声嘎然而断，不由让人一时屏气凝神，短短几个急促呼吸的间隙，两道聚光灯随之打亮在那两个身影之上，赫然是贝斯手阎王锁和吉他手天狼星，两z一现身，便引得台下的歌迷们一阵兴奋的尖叫。

“欢迎你们参与这场华丽的视听盛宴，这是一场堕落，最卖力沉沦的人，将得到奖赏――死亡！”阎王锁一手看似随意地拨动贝斯，一手作着飞吻抛向台下雀跃不已的歌迷们。一旁的天狼星一如既往的冷漠，低头弹着他的吉他，在冷烟与幻光中，折射着满身凌厉的银辉，一派低调的华丽。伴随迂回抑扬的曲声，低沉蛊惑的开场白与飞吻又让台下骚动不已。

忽然，乐声渐奏渐低，像是化作一缕青烟转入地上细孔中，叫你在感觉的到它的存在，却抓不着它。随即乐声又渐渐响亮起来，已然在不经意间转换了节律。先是贝斯声与吉他声密集的交织纠缠，宏大而华丽，忽而打击乐加入，如暴风骤雨般侵袭耳膜而来，顿时精彩纷呈的音乐之旅拉开了序幕。

第三道聚光灯也在打击乐响起的时候，投到了鼓手身上。台下乐迷们望见鼓手便报以一阵历时长久的尖叫。没错，鼓手便是死国乐队初代成员死神！只见他邪美五官大都隐藏在低低的兜帽下，只露一抹红艳的薄唇和尖挺的下巴，灯光射来时，那嘴角上扬的邪魅一笑，便让乐迷们叫哑了嗓。“准备好了吗？”死神荡漾着死亡气息的声音响了起来，台下乐迷热烈喊道：“准备好了！”死神举起手甩了个响指：“那就――《一起死吧》。”

靡靡之音如残叶飘零般，缓缓奏起，飘舞着诡异的凄美，偶尔点缀着几声天狼星冰冷的轻叹，阎王锁狂野的低吼，或者是死神回旋死亡气息的呢喃。在经过深沉浑浊的前奏之后，曲调转向一种幽暗却又明快的旋律，宛如午后在阳光底下绽放的黑玫瑰，诡秘的笑着，折射出冷酷讽刺的光辉。

台上死神师徒三合唱道：
死吧，死吧，一起死吧。
我们迟早都会死。
你可以逃避，也可以祈祷。
但你终将成为一具尸骸。

来吧，接受死神的亲吻，
与我一同永远的沉眠，
穿越腐朽与阴暗，
躺在棺材深处放声高歌。

再见啦，亲爱的，

我已经从迷幻的梦中醒来，
死后的虚无才是最真实的美丽。

死吧，死吧，一起死吧。
我们迟早都会死。
你可以反抗，也可以颓废。
但你终将化为一盒骨灰。

来吧，接受死神的亲吻，
与我一同永远的沉眠，
穿越腐朽与阴暗，
躺在棺材深处放声高歌。
再见啦，亲爱的，
我已经从迷幻的梦中醒来，
死后的虚无才是最真实的美丽。

时高时低的歌声就好似死神挥舞的死亡镰刀，无声无息旋转穿梭在人流之间，飘忽不定，随时都会落到自己的身上。又好似人生的命途，时而慢慢爬升，时而飞驰直下。超重感和失重感在耳畔交迭更替，使人听了有种迂回又淋漓的kuaigan。这便是死国乐队从地下乐队正式出道而因此改名的成名曲。没有一位死国乐迷会不知道唱《一起死吧》的，不久台上台下便都唱成了一片。表演秀才刚开头，现场的气氛就已经被死神挑拨到了顶峰。

小免和霜儿站在舞台最前排观看，都激动得不住颤抖，彼此紧紧抓住对方胳膊，好像不这样搀扶着便会全身无力晕倒了去。“哇~好赞！死神好多年不亲唱了，今日终于一偿夙愿啊！”霜儿在震耳欲聋的乐声中对着小免的耳朵吼道，而小免也只能勉强听清楚她说的话。

“是啊，你要知道，死神有间歇性失忆症这毛病，他作主唱的时间不可能会长。”小免也对着霜儿的耳朵吼着说话。

“果然是第二代死国乐队――死神、阎王锁、天狼星的组合最经典啊！”旁边有人在大声议论。

“其实第三代死国乐队――太学主、死神、阎王锁和天狼星的组合也很赞！虽然太学主作主唱的时间超短，但我还是他的铁杆粉丝。这次死国乐队专馆有历代死国乐队组合的海报，我就买了第三代的海报来收藏。”

“今天既然死神亲自上阵，不知道天地者会不会上，我也好想听初代组合的演唱啊，虽然现在天地者当第四代主唱有点唱片毒药的趋势，但是当年死国乐队能红，一定有值得期待的东西。”另一名乐迷道。“现在貌似只有最早的乐迷有机会看初代的现场。”

“哈哈，我就是你说的最早乐迷之一。初代也很棒的，主要是死神和地者很会捧天者，天者的女王本质给发挥得很透彻，台风超强悍。”附近又有一乐迷滔滔不绝的吼道：“这次宣传的是天葬日月演唱会和明日的更新换代毕业转校告别演唱会，估计五代主唱会来比较可能。”

台上天狼星独唱完《小白花》后，旋律一转，丰富多变中保持着死国乐队一贯颓废阴森的风格，却忽然使那有些令人窒息的凝重，变得通透清澈起来，阴霾忧郁的青春气息难以抵挡地迎面而来。随着曼妙华丽的钢琴声响起，舞台上冉冉升起一架白色钢琴，琴奴一身蕾丝装扮，修长的指尖跳跃出精妙的音符，给整个配乐凭添一道明亮的情绪，与主旋律的黑暗形成明暗对比，犹如人灵魂深处总是蠢蠢欲动的善与恶，时时鼓动回荡在心头。

随即一声惊天炸响，夜神携一身霜雪，一地阴火降临到舞台之上。台下的歌迷再度疯狂喊叫起来，掀起了新一轮的gaochao。夜神唱的是《天语》，嗓音低沉细腻，带着某种特别的病态美感，弥漫着浓烈的杀气，字字句句都震撼着心灵，让每一根神经都为之抽搐，为之颤栗。

“你们说夜神唱的好不好听？！”“好听~~！”夜神唱完，负责主持的死神便开始驾轻就熟调戏起台下乐迷，“你们还要不要听他唱？！”“要听~~！”“还想听就去买天葬日月演唱会的票！”“啊~~”“哈哈哈，骗你们的，夜神还会再唱一首，不过吾要从台下挑一名乐迷上来陪他唱，要不他太寂寞了，好不好？！”“好~~！”台下乐迷都很配合死神，现场互动很热烈。

死神扫了一眼台下，他先是看向小免，小免疯狂摇头，一旁的霜儿也疯狂摇头；他也就打消了请小免或者小免的好友上来的念头，再向人群里寻，便一眼看中打扮得很有死国乐队风格的代行者莎莉罕。“那位戴眼镜短头发的姑娘，对，就是你，代行者莎莉罕，一看就知道是我们死国乐队的铁杆乐迷。上来吧，唱出你的心声，你的风采。”

“我……可是我的声音……”莎莉罕确实是死国乐队的铁杆乐迷，几乎每天都听着死国乐队的唱片，没有哪首歌是她不会唱的，但她对自己的声音有些自卑。

*************************************************************************************
（杀手，战斗氏族的后代们，感受力量和精神吧，生于高贵而古老的黑色血液。）

嘹亮的声线就如那道穿透黑暗笼罩的光束，将听众一直在下沉的心用无形的丝线抽吊起来，抛向虚无的极乐巅峰。短短一句歌唱，用了礼赞的咏叹调，却让人瞬间灵魂出窍，冉冉升腾，一切骚动归附宁息。然而在这将息未息的天籁中，死神急促沉重的五声响鼓打破祥和，曲调再度回归，而那一句悠长的礼赞声便宛如是一时的失神迷幻，更显得高不可触，缥缈虚无。

请原谅我我的自负
刻着一道孤傲
那斑驳的利刃
我擦拭了一夜
孤独的光辉
我才懂的感觉
血光不不停地摇晃
黑鸦站在坟头上对着远方低吼
通向地狱的长廊
一样说不出的沧桑
没有喧嚣
只有虚无围绕
我慢慢睡着
天刚刚破晓
（曲调参见周杰伦的《以父为名》）

这一首《以杀为名》莎莉罕唱得浑然忘我，隔着黄色的眼镜看去，台下一片萤光舞动，好似满天星斗，台上水晶灯闪动，有如幻境，什么人也看不清楚，整个晦暗的空间仿佛就只剩她一人般，唯有音乐喧嚣地在她身心间穿透荡漾，她只感到自己的灵魂在黑暗中放声吼叫，自己的生命力在光影间爆发，忘记了身份、义务以及众多让生命沉重不堪的名目，忘记了自己的声音，甚至忘记了自己的存在，在这一刻，她只是一个快意的音符，在乐海里沉浮跌荡。一首歌的时间似乎不足以倾泻所有郁积的情绪，以至于乐声停止的时候，她还握着麦克风失着神。

当台下响起经久不息的掌声时，“你也是杀手专业生？”万年不爱开口的夜神忽然问道，将莎莉罕拉回了现实。“嗯。”莎莉罕回答着，与夜神下到后台去了。死神的视线一直追着莎莉罕下台的背影，若有所思。

“哈。代行者莎莉罕台风不错，声线又独特。”在舞台前排与小免一同观看演出的白弃称赞道：“看来死仔他又想签人了。”这时，舞台上熄了灯，随着沉闷的脚步声响起，金光点点闪烁着连成一片，众人这才看清昏暗的舞台上，地者自黑暗深处走来，他一出场阎王锁就过去把贝斯递给地者，随即下了台，死神也走上台中接过准备退场的天狼星手中的吉他，乐迷们也都看出了端倪，更加疯狂地尖叫起来。

“初代万岁！初代万岁！初代死国乐队万岁！”有幸看过初代死国乐队现场的老资历乐迷们喊得最厉害，更甚者昏倒了好几个。舞台上，死神将兜帽抬了抬，露出一双性感深邃的美目来，扬手半空，骚动难平的人群瞬间安静了下来。“我是死神，降临人间，并非杀戮，也非救赎，我只想完成我自己的游戏！”死神指着台下的乐迷们，似笑非笑地说道，死亡气息犹如涟漪，一层一层的扩散开去，又引来一阵狂叫。

“这是初代死国乐队的开场白！”在小免和霜儿附近的那名看过初代现场的资深乐迷激动难耐地喋喋不休道。舞台上主唱天者独立正中，贝斯手地者侧身于左，吉他手死神侧身于右，在乐迷的狂热的呼喊声中排成初代死国乐队阵容。“在死国乐队历史上死神、阎王锁与天狼星的二代组合被称为最经典的死亡三角，而死神与天地者的组合则被称为最尊贵的黑金三角。孰优孰劣，一直在乐迷中有很大的分歧，由于听过黑金三角现场的不多，所以现在乐迷的口风是一致推崇死亡三角最经典。我个人还是觉得黑金三角才是死国乐队的极致。”

随着那名资深乐迷的解说，富于神秘元素的前奏沉韵悠扬地响起，先是死神的吉他独奏。只见他向着台下微微前倾着，娴熟地拨动着吉他，身体随节奏而摇摆。变幻华彩的水晶灯交错地洒在他身上，那张嘴角上挂着邪魅笑意的容颜便像闪电般瞬间深刻在了乐迷的心扉上。慑人的眼神带着神秘暗黑的诱惑，静静的闪烁在喧嚣铅华的背后，有种死亡意味的深沉。

华彩的乐章在死神修长的指尖流动，越飚越高，直冲云霄一般，炫音夺耳。继而地者的贝斯奏响，带着一种狂妄的厚重大气加强了旋律感。地者金光闪耀的披风在劲风中翻飞着，他那张有着妖冶纹路的脸庞在金属质感的光晕中，宛如一种静美的诱惑，有着贵族般的优雅与沉敛。一束飞扬的发丝，一串攒动的挂饰，无一不带迷失灵魂的剧毒。

只是短短的前奏，便让整首歌像着了火一般，每一个音符都光芒四射。观众只感到七魂六魄飘出了躯体，被一种无可抗拒的吸引力吞吸而去，那是死神与地者释放出的音乐漩涡，恢弘壮丽，又兼备沉郁阴暗。一切的杂念，一切的思想都被这旋律的洪流席卷揉搅，生生撕裂成碎片，滚碾成粉末，只留一具空洞的躯壳，留待现世的尘埃慢慢将之腐朽。

***************************************************************************************
第一百三十章：死亡天语

“要开始了，那首黑金三角阵容里最经典的《神羽罪翼》。”在小免附近那位一直喋喋不休评论的乐迷，此刻终于停止了言语，深深吸了一口气，俨然一副严阵以待准备潜入深水海底的架势。小免和霜儿感到有些莫名其妙，不过她们还是做好了享受极致歌声的准备。

舞台上，炫目的吉他声已飚音到巅峰，死神一个帅气的转身，响指一甩，死神四关顿时幻化而出，一个弹奏电子琴、一个敲打电子鼓，剩下两个分别拉大小提琴。曲调顿时丰满圆润起来，跨越古典横亘现代，穿越在历史、现实与未来的时空。一声惊天响雷般的打击节拍，旋律峰回路转陡然降至低谷，接着天者轻吟了起来，“啊~~啊~~~~~”空灵的声音穿透重金属质感的配乐，如清烟般袅袅上升，穿刺众人的耳膜。

高妙的颤音慢慢攀升，有如零星抖落几根柔羽的白鸽，振动着双翼，穿越一阵阵如流星雨般密集坠落而来的金属音符，忽左忽右，忽高忽低地飞冲天际。天者细长的美目半开半闭，圣洁的光彩从他神色恍惚的美丽容颜上，从他缥缈灵动的歌声里弥散开来。

之后天者有如鬼魅般神出鬼没的唱词已经让人记不清了，听众们都在用全部心灵的力量来承接着他迷人的天籁声线。天者跨越五个八度音域的嗓音有着韧性和力量的完美交融，可以轻而易举将听众的心神抛至九霄云外。

仿佛是在恶意将听众玩弄于股掌一般，天者缓缓展开白翼，升至半空，睥睨脚下的听众，一抹不经意的媚笑，圣洁的背后布满堕落的妖冶。“呜啊~~~~~~~~~~~~”陡然拔高的连音像是天际忽然绽放的礼花一时华彩纷呈；更像一列横冲直撞的死亡列车，载着现场听众瞬间极速飞冲云霄，穿越生死的极限，浮游在虚无与繁华，黑暗与光明，地狱与天堂的边缘。那种犹如过山车般跌宕起伏，极具冲击力的视听感受，让人不免有一种窒息的快感。

当天者收放自如的歌声继续转换高一度的调子，盘旋扬升贯穿耳膜的时候，听众的灵魂顷刻被他锐利的声线撕碎成片，自快意的巅峰抛散下来，无力的回旋飘零着，颤栗着，无可奈何之间沉入幽暗的罪恶深渊。“呜啊~~~~~~~~~~~”一声激扬绵长的震音演绎出灵魂空灵的本质，像是在用着整个生命力迸发出来的呐喊，勾画着天堂与地狱一线之隔的暧昧界限，在飘飘欲仙的同时，却又深陷水深火热之间，生不如死。

小免和霜儿终于明白了那位资深歌迷深吸气的准备，这首歌听来确实酣畅淋漓，在翱翔广阔天际的同时，又像遨游于无边深洋，全身的气力都被那高绝的歌声抽空了去，窒息感、失重感、空虚感、无力感，滋味纷呈，而快意却是贯穿所有感官的主旋律，是此刻凌驾于一切的主宰，是万物之主。

第一次听初代死国乐队的小免和霜儿经受不住这种感官高潮的冲击，先后失神的栽倒过去，白弃在一旁顺手扶住小免，而霜儿则是被那位资深歌迷扶住了。那些没有结伴前来的乐迷们则没那么好运，有不少晕倒在地，被人举在头顶，一个传一个的送递出死国乐队专馆去透气休息。

“真是……真是……太……太……太震撼了~~太刺激了！！”一首《神羽罪翼》过后，小免和霜儿恢复了神智，苏醒过来，声音颤抖地说，那种震撼的感觉仍旧活跃在每个细胞之中，经久不散。

“怎样？很惊艳，很经典吧？”那位资深乐迷笑问，“我第一次听这首歌的现场时，也晕过去了，终生难忘啊！天者的海豚音很销魂啊！天者的天赋也是死神挖掘出来的，据说是在他们做爱时，死神受到的启发哦。”

白弃闻言，不动声色地将红蓝异瞳锐利地扫向那位乐迷，带着危险意味地半眯起眼来，迷彩的灯光在他俊美的脸上交替着强烈的光暗来。但那乐迷根本没注意到白弃暗藏的不悦，依旧滔滔不绝地跟小免和霜儿说着死国乐队的小道绯闻，压根不清楚站在她旁边的小免是半个知情人而白弃是绝对的知情人。

不过她说的倒是大部分正确，死神确实很迷恋天者的海豚音，也确实是在两人欢好的时候死神察觉到天者的潜质，所以弃天帝不免心浮气躁起来。这时，舞台上又好死不死奏起了那首深情款款的《死亡天语》来。“哇！这首歌！就是这首！传说死神在那次激情放纵之后一挥而就的情歌。”一句话，激得白弃的神之小摊手缓缓握紧起来。

舞台上，曲调一改惯常死亡摇滚张狂凌乱的风格，旋律低沉凝滞，回旋反复，一如情深似海的爱恋，一如情侣在耳畔的呢喃软语。绚烂的灯光也平缓下来，暗红的色调笼罩着整个舞台，融合着潺潺如水流的低缓伴奏，油然而升的浓郁血色感带来了红玫瑰的香味弥散在听众的心田里。

我想起了你，
在这意乱情迷的夜晚。
如果爱你是种罪孽，
我的心无法得到救赎。
因为我迷恋你，
死亡都不能让我离你远去。

天者倚靠在地者宽厚的背上，两人侧身对着台下，脸贴得很近，朱唇轻启地唱着，仿佛这一刻的歌是唱给地者的情话，浸透着罂粟般的甜蜜的毒药。天者一手执麦克风，一手抬起地者的下巴，修长的手指随着旖旎的呢喃歌声，缓缓滑过那一道道写满蛊惑的脸纹。那挑逗的手指看着是摸在地者的脸上，听众却感到那是摸在自己心上一般，酥麻难耐，一如那令人如痴如醉的靡靡歌声。

没有你在我身旁，
我愿付出我的所有，
换得与你共聚一夜。
然后死去，从此化作虚无。

天者又魅惑地一转身，走到舞台另一边，伸手搭在死神肩上。死神一边潇洒帅气地弹着吉他，一边风流倜傥地侧过头去，与天者的脸近在咫尺的对着，让人总觉得下一刻那两张灼热饥渴的唇会贴在一处。天者的声线里带着几分妩媚的慵懒，像他那双逼近死神的唇一般，若即若离，忽冷忽热，仿佛可以从那低缓的嗓音中感受到那双唇的柔软温润来。

我愿用我整个生命去感受，
你投入我怀抱的那一刻。
然后永生，活在如歌的回忆。

每每唱至高潮部分，天者性感华丽的高音便将众人被挑拨点燃的欲火又拨旺了一分，那肆无忌惮爱抚死神与地者的动作，更是看得众人口干舌燥，心醉神迷。这偌大的死国乐队专馆只有一人看得是怒火中烧，弃天帝已经在天者挑逗死神的瞬间黑化了，黑色的身影隐藏昏暗的人群中，红蓝异瞳却倾泻着满腔压抑的愠怒，看上去像团幽暗的烈焰。

我愿付出我的所有，
换取你今晚的爱。
吾爱，你可曾感受到我的心意？

其实死神在台上将弃天帝的心绪波动看得一清二楚。这首歌虽说是为天者写的，但真正写给的人是谁，只有死神自己最清楚。那夜淫乱过后，他躺在床头提笔写歌，天者就睡在他的怀中，沉眠的容颜清丽动人，他却在字里行间看到的都是弃天帝的身影。忽然，天者唱到一半，将麦克风递到死神嘴边，死神很默契的接唱道：

凝视着你的眼眸，
死亡的天语在召唤，
你就是我灵魂里绝望的咒语，
像天堂里遥远的华彩圣光，
你离我如此遥远，
我渴望着今晚。

死神的唱腔有别于天者的香艳风格，深情而阴郁，有着王族一般不羁的高贵与从容。这首歌听起来顿时淫靡的缠绵尽去，取而代之的是荡漾着血腥、痛楚与绝望，有如魔鬼般的诗意。死神凝视台下的眼眸同他的歌声一样灼人，视线的尽头是呆望着舞台的弃天帝。千万年难以言说的爱恋孤寂地流淌在秋波中，荡漾在歌声里，囿于尘世又饱含沧桑。弃天帝也从交融的视线里领悟了死神的心意，隔着一个舞台的距离，彼此长久地凝视着，正如歌词中演绎的一般，写满了无尽的渴求。

我愿付出我的所有，
换得与你共聚一夜。
然后死去，从此化作虚无。
我愿用我整个生命去感受，
你投入我怀抱的那一刻。

被这首歌深深触动的当然不只弃天帝一人，一向不喜欢那种深情舒缓调调的黄泉在听完这首《死亡天语》后，也不禁情思飞扬。特别是在曲终时，死神对着台下忽然低声问了一句：“我们能不能不分开？吾爱，别走。”

我们能不能不分开？吾爱，别走。当这句话的回声荡漾在人群中时，黄泉忽然想起了罗喉，也许是那首情歌在作祟，也许是死神说给弃天帝听的那句爱语在鼓动，他忽然很有些想念罗喉。昨晚明明有听到他在山那一头喊山，之后却不见他来找过自己。黄泉有些后悔，他惆怅地将视线从舞台上移开，一个不经意的转头，竟望见罗喉就站在在自己身后的不远处，含笑地望着他，顿时愣住了。

与此同时，死神出人意料地跳下舞台，拨开人群，一把揽过正要悄然离开的黑弃，深情而狂热地拥吻起来。所有的乐迷见状都鼓掌高声欢呼起来。“你偏要当众污秽么？”许久，黑弃推开死神，一脸不悦地道。“我有准你擅自离开了吗？”死神注视着黑弃遮掩不住喜悦的红蓝异瞳，邪魅一笑道。

**************************************************************************

第一百三一章：真正的演出，观众从来只一人。

死国乐队专馆里，激情四射的现场秀，在死神与黑弃的当众拥吻中结束了，意犹未尽的人群依旧在展馆里流连，购买演唱会的门票和周边，而布满展馆的音响里一直大声地播放着死国乐队历代的经典歌曲。有小部分人群渐渐散离展馆去。黄泉站在人流当中，与罗喉无言对视一阵后，两人才慢慢靠近。

“没想到你也喜欢死国乐队。”黄泉走近罗喉停下脚步，淡淡地说道。

“你想我了？”罗喉却不搭话，似笑非笑地劈头问了一句。

“哈。想你？你以为自己是谁？”黄泉若无其事地笑道，心下却是猛然一惊。

“你在想我。”罗喉一步跨到黄泉身旁，两人像是正要擦身而过一般，脸朝着不同方向，肩错着肩，热风掠过鬓角，吹来玩味的低语声：“当你回过头来的时候，你在想我。”黄泉不置可否，眼中带着一丝嘲笑的神色斜了他一眼，他继续低声说道：“吾接受到了你热切的讯息。”

“我不知道你何时变得这么自作多情了。”黄泉向前跨出一步走开去，他不想在大庭广众之下，与罗喉显得过分亲密，虽然此刻自己就有拥抱他的强烈冲动。一定是刚才煽情的演出让自己脆弱了，黄泉按下心中欲望，压抑自己道。

罗喉转过身来，与黄泉并肩漫步，并且在他手中塞了一样的东西。“这是死国乐队更新换代转校毕业演唱会的门票？”黄泉看了看罗喉塞在他手里的两张演唱会门票，有些惊讶地道：“嗯，竟然是贵宾席！”

“我知道你喜欢死国乐队的音乐，昨晚寻得个机会问死神要来两张门票。”罗喉解释道：“本来想要的是天葬日月演唱会门票，死神说内部票已经送完了，而且更新换代转校毕业演唱会其实比较精彩。”

“昨晚？”昨夜罗喉的喊山声还历历在耳，黄泉笑道：“哈，为了两张免费门票，你倒是连颜面都不顾了。你还是我认识的罗喉吗？我可不认识一个足踏菜圃手握泥土的萝卜？”

“嗯？你也听见了？”罗喉回想起昨夜的喊山也忍俊不禁，“哈哈哈。不过是游戏输了的惩罚而已，与颜面无关。”

“无论本校还是分校，所有学员都知道和死神玩游戏是不会有好下场的。”黄泉难得有机会奚落罗喉，自是嘴上不轻饶：“你们那群人喊得整个校园都听得一清二楚，更何况只是隔着一座山，唉，倒是白白浪费了吾一口好酒。”

“哈，不过是一口好酒，吾赔你就是了。走吧。”罗喉便邀黄泉喝酒去了。

“好友，放手，我要去寻小免。”死国乐队专馆另一边，枫岫拉着拂樱来到馆内一处人群稀疏的角落里，躲避人潮的推挤。拂樱挣脱枫岫扶着他的手，又要步入人群，却再度被拉住。

“哈，我竟不知好友你有那么爱凑热闹。小免聪明伶俐，又有死神照顾，你还是消停消停吧。”枫岫用羽扇拍着腰，皱着眉头道：“哎呀，哎呀，我的腰啊。”

“你是老头子吗？不过是站着看了几首歌的表演就要死要活的。”拂樱笑眼弯弯的看着他，毫不掩饰幸灾乐祸的神态。“撑不住就不要跟来，想趁机在看表演时搂搂抱抱占我便宜，现在得不偿失了吧，哈哈哈哈。”

“我确实是老爷子，这点好友你倒是没说错。不过要说我是那种贪色之徒，那可真是大大的冤枉我枫岫了。”枫岫说着，羽扇半掩面，半张看起来严肃正直的脸露在外面道：“好友，你可知演出之时，身后人潮不断向前涌挤的冲撞力有多大，没有我运功抵挡，你又怎能看得全神贯注，看得心神摇曳。”

“哦？我倒是不知道好友你竟然有一边运功抗冲撞，一边耳鬓厮磨兼偷吻的能耐。”拂樱一面与枫岫斗嘴，一面不住的扫视人群，寻找小免的踪影。

“咳。我以为那是好友你的幻觉。”枫岫将头自然的转向了一边，一副帮忙找人的模样。

“哈，若要人不知除非己莫为。”拂樱微笑着也把脸转离枫岫。两人在避开彼此视线的同时，都饱含甜蜜的淡淡一笑。

死国乐队的歌曲本不是他们所喜欢的乐风，但是却无可避免的被现场音乐所感染，不知不觉相依在一起，十指交扣着，直到演出结束都不舍得松开。身后有人潮冲撞是真，但借机相拥也是真，只是，事后的两人都不肯坦诚那一时忘我而随醉人歌声荡漾而出的深情，借着戏谑调笑把这份浓情蜜意淡化掉了。

但有人却巴不得把浓情蜜意再加深再翻倍。“看完吾的表演，有没有觉得更爱我一点？”后台里，死神从背后搂着黑弃，将动人的下巴搭在他的肩上，半分宠溺半分撒娇地问道。

“哈，有何稀罕呢？”黑弃缓慢的眨着那双蓝红异瞳，无动于衷地冷声道。

“嗯，也对。经常对着你唱情歌就是有这点不好。”死神轻啄黑弃的耳垂，低低地笑道：“会让你忘记独享吾是怎样的弥足珍贵。”

耳际的亲吻酥麻难耐，黑弃下意识的身子一颤，微微偏离了些。死神热切的双唇立即紧追不舍的攫住了想要逃逸的他，渐渐张狂而放肆的蹂躏起他的耳垂来。“吾何时独享过你。”黑弃转过脸来，只手捧着死神的下巴，语带伤感地问道。凝视死神的那双蓝红异瞳也黯淡地闪烁着惆怅的光彩。

“从我们邂逅的那一刻，我就为你所独有。”死神在黑弃耳畔缓缓地说着，语调富于节奏感，像在低讼一首礼赞词。“吾主，你可愿意拯救那个为你沉沦的灵魂？你可感受到我这颗干涸已久的心灵？……”死神的亲吻让黑弃心醉神迷，他已经分辨不出死神在念着什么，抑或是在唱着什么，他整个心神都集中在了唇舌上的缠绕，情欲来得汹涌又灼人，狭小杂乱的后台空间突然让人有种天旋地转的窒息感。

“你想在这？！”当死神一把将梳妆台上的化妆物品扫落下桌面，将黑弃抱放上梳妆台的时候，他不免回过神来，不悦地挣扎起来道：“随时都会有人到后台来的，死仔，住手！”

死神对黑弃的话置若罔闻，一直喃喃地低吟着，将他死死压在梳妆台上，有条不紊地褪去他的衣物。黑弃这才注意到死神是在歌唱，曲调是《死亡天语》，但却是在用他听不懂的死国语言在唱，磁性低沉的嗓音回旋着死亡的诱惑，听起来像是在吟唱着古老神秘的魔咒，会让人失神。

在断断续续的魅惑清唱中，死神宽厚略带粗糙的舌舔过黑弃俊美的脸颊，滑过他修长的颈项，拂过结实的胸膛，掠过平坦的小腹。黑弃渐渐分不清密集落在身上的爱抚，究竟是那甜腻的歌声，还是那湿热的唇舌。黑弃本来挣扎推搡的手渐渐地被欲念蛊惑，放弃了抵抗，带着几分渴求地环抱住死神，越抱越紧，像是要把对方揉入自己身体里去一般。

死神很快回应了这份索求的力度，他像一个虔诚的大祭司一般，迷情的神色带着几分神圣与肃穆，进入黑弃的那一刻，他沉醉地闭上眼睛，口中念念有词。无法解读的语言飘入耳畔，黑弃只能从那熟悉的旋律中依稀理解了其中的含义，他不由露出会心的微笑，用指尖摩挲着死神的唇，重复着死神的唱词低吟道：“我愿用我整个生命去感受，你投入我怀抱的那一刻。”

鲜血静静地流淌着，顺着黑弃大腿内侧流下，在象牙白的大腿上留下一道红艳动人的线条。“我想要你，却不想伤害你。”死神含住黑弃的手指，情色的吮吸着，缓慢起伏身躯在对方体内抽插，“面对你这诱人的毒药，我该如何是好？”

体内的硬物火辣辣地刮摩顶撞着，死神的情语听上去像是缠满苦痛的欲咒，快感随着声调的抑扬顿挫而时起时伏。“啊~~护身气罩确实……嗯~~是麻烦的……啊~~存在。”黑弃的回话夹带着抑制不住的旖旎呻吟，“每次进入……啊~~都像是在……嗯~~啊~~在相杀……啊~~啊~~~”

“你我渴望的是一种尖厉的温柔，在缠绵中彼此伤害……”空气里弥漫着情爱的气息，混合着被死神扫落在地的化妆品的香气以及汗水蒸发的热流。梳妆台在两人的交合缠绵下摇晃着，吱吱作响，像是在给死神带有诗意的耳语打着节拍。

黑弃上半身抵在梳妆台上的镜子前，狂热的亲昵早已让头发凌乱不已，此刻有几丝黑丝缠挂在飞翼发冠之上。发冠上的攒珠在剧烈的摇晃，像是在与镜中映出的另一排攒珠一起起舞狂欢一般。“啊~~”当交欢进入热烈激荡的高潮时，黑弃有些虚脱无力地贴靠在镜子前，便映出销魂呻吟着的侧脸来，是双重的完美。

死神察觉到了，便把黑弃从冰冷的镜子前移开，转了一个体位，让欢好纠缠在一起的侧影悉数映入镜中。“看着镜子。”他把黑弃的脸扳向镜子，邪恶地说：“看着你我进入极乐高潮的那一刻，我要你看着我们是怎样的交合在一起，永远也不准忘记。”

于是，黑弃便在恍惚中，半睁着那双美丽的蓝红异瞳，看着镜中香艳刺激的景象，看着自己在死神身下是如何的淫媚尽显。羞耻感、痛楚与快意互相冲击升腾，直至令人失神的巅峰，化作一腔湿热的爱液。

“我爱你。”结束的时候，死神抱着黑弃，抬起他的左手，在手背上覆上一吻，像在谢幕一般，低低的说道。

**************************************************************************

第一百三二章：有朋自远方来，不亦乐乎？

薄情馆里，罗喉与黄泉前来喝酒。罗喉一进门，便有声音在叫：“萝卜，萝卜，黄金萝卜！”他并没有理会，径直走了进去。黄泉跟在后面，才进门，那声音又改口道：“兔子，兔子，黄金兔子！”黄泉眯眯眼一扫，看见出声的是一只鹦鹉，兔子的称谓像是对着他喊的。

“嗯？”他是第一次来薄情馆，自然不识得镇馆之宝鹂大娘，不悦地瞪起它来。

“哎呀，武后，我知错了，知错了。”被黄泉杀气深沉的一瞪，原本耀武扬威的鹦鹉便收拢了羽翼，整个蔫下来似的，瑟瑟发抖地说道。

“嗯！你叫我什么？！”虽然鹂大娘一副示弱的模样，但它说的话却更让黄泉怒火中烧，手中的银枪不免握紧了。

“哎呀，武后息怒，武君救命啊~~”鹂大娘眼见黄泉向它逼近，便抖展翅膀欢腾地在鸟架上跳腾，惹得黄泉是越看越怒。

罗喉转身一把扯过黄泉，“薄情馆禁止动武，你又何必跟一只鸟一般见识呢？”

“只是禁止动武又没说禁止投毒。哼。”黄泉最后瞪了一眼鹂大娘，便与罗喉寻了个雅座坐下了。罗喉给他点了一壶醉太平和几碟精致可口的下酒菜，两人有一句没一句地喝酒闲聊起来。

酒不醉人人自醉，没几杯两人就已喝得酒酣耳热了。黄泉一口抿完罗喉给他倒的一杯酒，便用微醺的眼眸看着他笑：“你这一身金灿灿的，去听死国乐队的演唱会太扎眼，有点煞风景。”

“明日吾自会换一身行头的。”罗喉笑道，举起手中的空杯，伸过去对着黄泉手中的酒杯轻轻碰了一下。两个空杯在相碰触的一刹那，发出悦耳的一声脆响，俨然一个响亮的亲吻，沾满酒香的甘醇。

黄泉垂下眼来，凝视着手中的酒杯，久久不语。杯中空荡荡的，却斟满无尽的想念，哪怕是一滴的美酒，也会使情思满溢。“罗喉，若非吾一身炫目金甲，你又要如何在暗黑的人群中找寻吾？”

“哈，吾说过，你的想念吾收到了。”罗喉直视着黄泉，似笑非笑的言语撩拨得人内心火辣辣的。

黄泉若无其事地将手中的空杯咣当摆在中央，似乎刻意要打破这种柔情蜜意的气氛，他粗声粗气地说道：“你少跟本大爷来这套，还不倒酒！”

正在此时，薄情馆里忽然光芒大盛，闪得人头晕目眩，引来馆内众人的瞩目。只见楼上某间顶级客房大门敞开，蓝色与金色的光彩便是从那里透射出来的。光芒中退出两道人影来，正是漠刀和御不凡。御不凡以纸扇遮着眼前夺目的光辉，半眯着眼睛，试图看清房内事物，“哎呀哎呀，闪瞎我的眼了，这是……”

漠刀也侧着脸，避开刺眼光线，两人站在门边踌躇。这时随后跟着的极道和醉饮黄龙走至两人身后，一人推一个，将两人往房间里送。“还愣在门外做什么，进去啊。”极道一边用扇子抵着御不凡往里推，一边笑道：“御不凡，难得你有时间过本校里来，这段日子就多陪陪漠刀吧。你在这边没宿舍住，野营又有诸多不方便之处，所以醉饮黄龙特地给你们在薄情馆定了这间顶级客房，还特地耗费巨资装饰了一番。在开学之前，你们就好好住着吧。”

漠御两人被极道和醉饮黄龙堵得无路可退，只好乖乖进了屋，满房间的梦幻逸品闪亮得他们一时半会睁不开眼来。“多谢天尊美意……”御不凡正要敬谢不敏，话才说了半句，就被极道抢道：“对对对，就是这样，坦然接受好友的盛情，才不辜负他一番辛劳心意。”

御不凡不便拆极道的台，只好退一步言之：“要住这倒是无妨，只是那些梦幻逸品……”话到一半，极道又接了去：“这些梦幻逸品随便摆摆，怡情而已。毕竟是上天界皇族寝宫，这还只是小小场面而已，御不凡你不可见笑哦。”

“嗯？寝……寝宫？绝尘也住这？”御不凡看了一眼房中一张双人床，赫然铺着绣着龙凤呈祥的金红被枕，垂着白鸟朝凤暗纹的金红纱帐，桌上摆的是红蜡烛，此外便是蓝色与金色梦幻逸品系列的酒具、茶具、洗漱用具等。最显眼的是床头的墙上贴着滚金边的红色大字――朋。

极道三番两次的接话，早已使御不凡心中起疑，觉得自己与漠刀正被推入某种陷阱里。他再看屋内摆设便隐约猜出了皇悦两人此番的意图。当他抬眼望见那斗大的“朋”字时，便不由诧异道：“嗯？怎么是朋？”

“嗯？难道不该是朋么？” 在漠御两人看来，极道此刻优雅从容的笑容里透着森森的阴险狡诈：“不是朋，又该是什么呢？这怕是上天界的风俗，习惯就好，习惯就好、”说完，他看向醉饮黄龙，使了个眼色。

醉饮黄龙便和颜悦色地帮腔道：“是……是啊，是啊，我家紫芒星痕就……就拜托你了。哈哈哈哈，啊哈哈哈哈。”他说极道教给他的话有些别扭，只是一个劲的傻笑掩饰尴尬。本来就有些僵冷的气氛，瞬间被他搞得更加尴尬起来。

“好友，我知这薄情馆里的醉太平是本校数一数二的好酒，你酒瘾快要忍不住了吧，来，我陪你下去喝酒。”极道若无其事地用扇子笑拍醉饮黄龙，看起来是轻轻的一下，然而真正的力道，只有醉饮黄龙自己知道。他差点没痛得哼出声来，便乖乖闭口不笑了。极道转身向漠御两人告辞：“你们好好休息吧。请。”

极道与醉饮黄龙退出房了去，醉饮黄龙便问：“我也觉得奇怪，为什么你让我写的是朋字而不是肿郑俊

“哈，好友，你真把那当洞房啦？”极道笑道：“你要是想硬压着弟弟拜堂，我也乐观其成。哈哈哈。肿痔俗太浅显，宛如肿值呐笞衷蚝蓄而意味深长，足矣表明你的态度。”

极道摇着扇子，将自己的计划小声对醉饮黄龙说：“哈哈哈，好友，我们到隔壁房间听墙角去，等到前戏上演一半，我们再冲将过去，好好闹他一次洞房。对了，该把你那些弟弟们都叫过来，再拉上枫樱、香独秀，嗯，最好把死神也请过来，他是最会玩的神……”他说着，走到隔壁房间，正要推门进去，醉饮黄龙拉住了他。“这间不是我订的客房。”

“哦，那就是另一边的隔壁间了，刚才走错方向你怎么不说？”极道转身要走，醉饮黄龙又拉住了他：“是这个方向没错，只是我订的客房不是隔壁间。”

“什么？我不是交代你在薄情馆订两间相连的顶级客房吗？”眼看计划要泡汤了，极道怒目醉饮黄龙：“你是故意订错的吗？”

“不是。我看了那十一字号厢房名册，选了天字号和地字号来订。”醉饮黄龙乖乖地垂下眼去解释道：“等我用梦幻逸品把天字号房间布置完毕，我才知道原来天字号与地字号的房间不是连在一起的。想改却又来不及，你已经领人过来了。”

“你你你，唉~~”极道抖开折扇，拍了一下醉饮黄龙的脑袋：“谁告诉你天地就是连在一起的。坏我好事，可恶！”

“听墙角不是君子所为。”醉饮黄龙在极道身后低声嘀咕了一句。

“你说什么？”极道走到地字号厢房，推开房门，背对醉饮黄龙低声喝到。

“没什么，没什么。其实薄情馆的顶级厢房都有结界隔音的啦，即使是隔间也听不到丝毫动静。”醉饮黄龙连忙从身后半抱着极道，推他进去。“也就是说……” 醉饮黄龙突然笑了起来，笑容是那么纯真，但所说的话却是：“……也就是说我们可以尽情玩好朋友游戏。” 

“喂，你……”极道一愣，本来一心要算计整龙的他，却忽略了看起来人畜无害的醉饮黄龙其实也是有自己的小九九。“我让你开房间不是为了……唔……”他来不及抗议就被对方堵住了嘴。

天字号厢房内，御不凡挨着墙壁走，边走边用扇子敲敲打打又附耳贴墙静听一阵，漠刀坐在案几边，看了一会他莫名其妙的举动，才问：“你在做什么？”

“确定有没有人在听墙角。”御不凡检查完，很是满意地望着墙壁道：“嗯，我发现这墙壁上似乎附有隔音效果的结界。”他不免又沉思起来，“但是我怎么都不能相信极道他只是要我们同住一间房这么简单。”

“哈。也许吧。但老大他此刻怕是害人终害己。”漠刀抬眼望向那金光闪闪的红色“朋”字，冷峻的脸上透过一丝含而不露的笑意，像是初春暗自熔化的冰层，满是带着凉意的温柔。

“哦？怎样讲？你是想说你大哥不会帮着极道来恶整兄弟？”御不凡也坐到漠刀身旁，同看那斗大的“朋”字。

漠刀没有跟御不凡解释自己的猜想，有些突兀的吟道：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

“哈，他们倒真会选字。”御不凡笑了起来，提起案上的酒瓶，斟了两杯酒，又戏谑地问漠刀：“你说我们需不需要饮交杯酒啊？”

“当然。”于是那杯饮来不知什么滋味的交杯酒，便在手臂的交错下与纠缠的眼眸中，一口咽下了下去……

**************************************************************************
第一百三三章：风起蝉鸣，又见荷潭晚照

盛夏炎炎，芳草未歇，霹雳校园里一派绿意葱笼。一泓幽潭荡荷波，满池丽莲澄香风。一叶扁舟从藕荷深处缓缓荡漾而来，舟舱中的人影在飘扬的青纱帐后影影绰绰，一把残扇、一盏清茶、几卷旧书于舱内隐约可窥，舱外则摆放了一竹制画案，几只画笔悬挂在笔架上，悠然的摇曳着，给这酷热的夏日平添一份灵动。

那舟拨开层层荷叶，驶近岸边的树荫处便停了下来。岸边的潭面满是树影婆娑，光影斑驳，枝上蝉声聒噪不已，于是舟中人便像被吵醒了似的，缓缓起身，掀了纱帐步出了舟舱，红色的华服下摆悉索地抚过有些朽旧的舟木。“水重重，忧重重，揽荷拨叶觅画衷，壮志蹉跎空。”随着抑扬顿挫的沉吟，宣纸平展于案，一枝画笔轻重有度地游走其上，“墨浓浓，愁浓浓，树影蝉躁扰尘冗，怀抱那堪纵？”词吟罢，画甫成，尚有些湿润的墨迹在阳光下灼灼生辉。

“嗯，好似还欠缺了什么。”作画之人再度抬眼环视起舟旁的好水好花来，忽然望见花荫间，香独秀正枕树而眠。一袭蓝衫好似一片云悠然挂在纵横错落的枝条上，一头金棕色秀发如瀑布倾泻下来。香独秀美目紧闭，阳光斑驳地洒在恬静的睡容上，手里还不忘拽着一束荷花，水珠依然滴滴答答地自花茎上流淌下来。“哈。”见者心神一动，画意便起，几番笔耕，便绘就了一幅夏日临潭睡荷图。

稍待新图墨干，那人便将画卷了起来，随风一送，扁舟便又摇摇晃晃缓缓向别处幽静的所在漂去。夏风带着一丝炎热的气息拂来，宣纸轻柔地落在香独秀胸前，他便警醒过来，慵懒地睁眼去看。“嗯？”他拿起宣纸，一边坐起身，一边慢慢展开画卷观之，画中精描细绘的竟是花间小憩的自己。

香独秀急忙四下看去，却只来得及望见那叶孤舟正消失在水天荷间的踪影，“是阿治……” 他自然就一眼认出了那熟悉的画风，见太君治已然离去，他便又低头再细细观视手中的画卷，一丝淡淡的微笑久久荡漾在他的脸上。

晌午将过，太君治的扁舟悠然飘荡到荷潭的另一处僻静岸边。舟舱内，炉火吐蕊，青烟袅绕，炉上一壶清水将开未开，忽得一阵凉风送爽，一袭蓝影宛若蜻蜓点水般踏上了扁舟，隐约青纱帐后是别样的玉树临风。

“天炎舌干，不知可否讨得清茶一杯，解暑生津。”香独秀一手握着画卷，一手捋着胸前的垂发，一派悠然地笑问。说话之际，炉上茶水初开，咕噜咕噜地冒起泡来。

“哈。进来吧，香楼主。”免冠的太君治披散着一头亚麻色秀发，雍容却又闲散地提起茶壶，闲闲地沏着茶，也不去看掀了青纱帐进来落座的香独秀。

“阿治，你真是好雅兴。”香独秀目不转睛地看着太君治沏茶的一举一动，欣然道：“吾本以为此刻你该在联合漫展里研究武器机关才对啊。却不料你我这般有缘，相逢花间。”

“哈，只不过偷得浮生半日闲，寄情山水而已。要论雅兴，又有几人能比得上香楼主你的情调呢？”太君治淡淡一笑，把一杯热腾腾的茶摆在香独秀跟前。

“吾不过是厌烦了人潮拥挤，寻个清幽的地方小憩一番罢了。”香独秀端起茶杯，习惯性地在品茗前嗅了嗅，不由一脸诧异，一闻再闻。“嗯？！怎么会？！”

“这是醉人香，香楼主应该喝过才是啊，何故这般诧然？”太君治见状笑道。

“醉人香特色在于其香味丰富多变，寻常茶艺可泡出冷热两种香味，茶艺更甚者才能在这两种香味之间，泡出第三种香味。但，为何我却在杯中嗅出了第四种芬芳来？”香独秀疑惑不解地又将茶杯凑近鼻尖深吸了一口气，确实是异香扑鼻，四种风格各异的茶香彼此渗透，相得益彰，沁人心脾。

“香楼主果然好品位。”太君治也捧着茶杯，在茶香萦绕之下，解释道：“醉人香真正的香味其实有四种，这第四香乃是技术与经验的考验，不仅要掌控火候、温度以及茶量，还要把握各种因素，比如……”太君治唇边露出一抹不为人知的笑意来，最后两字随着袅袅茶香轻轻吐来：“……心情。”

“哦？”香独秀呷了一口茶，芳醇充盈唇齿，良久之后，仍是满口余香。“看来，吾需要常常向阿治你讨茶喝了。”两人品着茶，散漫地坐在舱内，隔着青纱帐朦朦胧胧地看舟外景色，有一句没一句的谈笑着。

香独秀的目光落在了舱外的画案上，忽然道：“对了，吾此番前来还有一事。”

“何事？”太君治此刻正斜靠在舱内，一手端着茶，一手捧着书卷，漫不经心地看着，几分慵懒地问道。

香独秀展开手中画卷，铺在太君治面前，笑道：“阿治，你的画尚缺一笔。”

“哦？”太君治重又扫视了一遍他所绘的夏日临潭睡荷图，却不解香独秀言下之意。“香楼主，你以为少了哪一笔？”

“这嘛，言语尚难说明，不如……”香独秀转身步出舟舱，取下画笔，蘸了墨汁，又回转到太君治跟前，“不知可否……？”他将画笔悬在画卷之上，示意要直接在纸上落笔，下笔之前，用眼神征求太君治的意思。

“悉听尊便。”太君治倒是好奇，想看香独秀会如何添笔，谁料他却转过身去画，严严实实遮住了太君治的视线。

“好了。”片刻，香独秀转身递过画卷来，太君治接过来，一眼却看不出香独秀添了哪一笔，不由凝神细观起来，不知不觉坐直了身来。“嗯？为何吾竟看不出香楼主你所添之笔。”他看了一阵，不得不出声问道。

“吾所添之笔，乃是解禁之笔。”拂耳热语让太君治身心一凛，香独秀已在他凝神观画之时，欺近身来，只手揽抱起他。“阿治，你画中情思沉郁凝滞，吾将之释放，现在再观此画，是否逍遥飘逸更甚从前呢？”若即若离的温热双唇贴耳低诉着，本就弥漫着茶香的舟舱内，顿时旖旎气息荡漾如波。

迷吻悄然无声地落下，四瓣唇静静贴触。香独秀手中执着的画笔被笔轻轻搁放在茶几上，蘸满的墨汁浅浅地晕出一层层如云痕渍来。太君治手中摊着的画卷悠悠飘落在地，随着徐徐清风，时起时伏。隐约在青纱帐后的人影一如舟下的荷像叶影，荡漾着一潭幽深的浓情蜜意来。

“你……”太君治抬眼看向香独秀，对方眼带迷离，不言不语，俯首又是一阵亲吻。与香独秀的肌肤之亲，太君治并非第一回，但此番却是他媚药化解后的第一次。制止，抑或是放纵，明明神智清醒着，却像是醉了去，竟是舍不得那怀抱里的温柔。

见太君治未有抵制，香独秀的举止更加放肆了，修长的手指伸入太君治亚麻色的发，托着他的头，深深地吻起来，两人向后躺倒。当衣带渐宽的时刻，两人不免情思飞扬。过往的记忆宛若玉石落水猛然荡起的涟漪，一圈一圈跌宕开来。太君治莫名地想起了初见香独秀时，那袭不染红尘的蓝衫逆光而来，翻飞满目，一眼望见，便是心动莫名。

太君治忽然怀疑其实自己所中的深谷幽兰长相思毒性并未解尽，不然他此刻何以这般动情。他情不自禁地伸手摩挲着香独秀俊秀的脸庞，凝眼望着这深植于心的奇葩，笑道：“罢了……今朝且与你暂风流……”

香独秀伸手抓握住贴在自己脸上的那只手，情意绵绵地揉搓着，“此宵情，那堪尽，不如更约来世共逍遥。”厚重的华服褪散在地，是卸了心防的一地落红。纠缠的舌有如翩飞嬉戏的双蝶，又如畅游跳腾的对鱼。

太君治肌肉饱满紧致的胴体在香独秀的爱抚下，泛起红潮，红润诱人。隐忍情欲的羞涩神态宛若赤子初夜，香醇醉人。香独秀也像是品尝佳酿一般，细密轻柔地吻吮着那光洁的臂膀，红艳尖挺的茱萸，反反复复地舔咬，像是舍不得一口饮尽，又痴迷执著着放不开口。

“啊~~”当那灼热的兰牙探入体内时，太君治低低地沉吟了一声，忽而一阵清风抚弄青纱帐，那一声幽幽的沉沦靡音与急促的热喘声随风流散，吹得满潭荷花顿生嫣然媚态。那叶扁舟在粉荷绿叶的簇拥下，随波摇曳，也不知流连何方，悠悠荡漾而去。偶尔可以从吹散卷起的青纱帐后，窥探得几分外泄的春色，一背无暇的肌肤，或者一双赤裸的大腿，又或者是几声压抑的呻吟。

“嗯，嗯，嗯，啊~~”香独秀每一次在太君治体内的顶撞，都像是风卷残云一般，将他的所有五官感觉都吞没抽卷了去，只剩一身被情爱充盈的空壳。太君治觉得自己在盘旋着痛楚的快意漩涡里下坠，不断下坠，让他感到头晕目眩，又窒息无力，像个溺水之人般，牢牢抓着香独秀的腰背。“啊~~啊~~~”

在高潮即将来临的剧烈起伏交合之间，太君治微张的双眸有些许溃散，越过香独秀肩膀看去，竹制的舱顶时而模糊摇晃时而纹路细腻的映在眼里，屈身躺卧在舱中有些许难受，茶几冰冷的棱角时不时会抵在身上。茶几上的茶杯早就被折腾跌落一地，醉人香也洒了满地，同样散落在地的画笔又染黑了潮湿的舟板，遗落在角落的画卷时刻有被风吹去的危险。

那些仿佛如蝉鸣般躁动难捺的激情，在香太两人各自的一声低沉长叹后宣告歇止，此时舟外是一片霞波粼粼的荷潭晚照。

**************************************************************************

第一百三四章：盛装去听演唱会

这日晚饭后，神棍寝内一片宁静，枫岫坐靠在太师椅上悠然地摇着，拂樱在樱树下漫步，寻思着该捡哪枝樱花来装饰房间。“奇怪，香独秀不在寝室，寝室长与醉饮黄龙也不在寝室，怎么逛了三天漫展，一个两个都夜不归寝了。”拂樱正说着，小免从拂樱斋里走了出来，吓了他一跳：“小免！！你你你……你穿的那是什么！”

只见小免在她日常粉嘟嘟的蕾丝装外披了一件连着兜帽的黑袍，那黑袍镶着金边，闪着黑金色的荧光。“这是死神送我的。”小免抬起兜帽，露出兴奋的大眼睛，眨巴着道：“斋主，你看小免穿起来是不是很有死国乐队的风采啊？”

“小免，那不是少女应该穿的东西，快脱掉！这衣服不仅污秽眼睛还会污秽心灵！”拂樱看着那一身迷你缩小版的死神外袍，恨不得立刻从她身上扒下来。

“不要不要，我还要穿着它去看今晚的死国乐队更新换代演唱会呢！”小免赶忙躲到枫岫那边，不让拂樱接近她。

“嗯？更新换代演唱会？”拂樱咬牙切齿地说：“那种情色堕落又暗黑变态的音乐还是少听为妙，门票我是不会给你买的。”

“死神有送贵宾席的票给我哦！”小免得意的抖了抖手中的门票。

“不行，不能让你一个人去，我怎么放得下心来！”拂樱斩钉截铁地说道。这时，霜儿来访，要与小免一同前去看演出。只见她也是在寻常衣着外披一件死神样的黑袍。

“嗯？你们这是要去搞神秘宗教集会么？”枫岫见了笑问。“我记得今晚是演唱会，不是化妆舞会。”

“这是死国乐迷观看死国乐队演唱会自发的潜规则啦。”霜儿摸着头上的兜帽，笑着解释道，“好像是死神引领出来的风潮呢！据说……”

“走啦，走啦。”小免不等霜儿说完，就拉着她往寝院外跑去，害得拂樱在后面想留又不好留。

“可恶！死神真是少女的天敌！”无可奈何的拂樱愤懑道，一掌击在枫树干上，震得满树红枫抖落。

“好友，明明手边就有一棵樱树，偏要舍近求远去拍枫树。”枫岫笑看着拂樱道：“我怎么觉得比起死神，你更恨的人是我才对。”

“哼，为何刚才不帮我留住小免，她一向很听你的话。”拂樱迁怒道。

“哎呀，你这算是爱之深责之切么？”枫岫继续在太师椅上悠闲地摇晃着笑道。

拂樱便走过来，一把按住椅背，威胁道：“信不信我一掌拍散它？”

“哈哈哈，我信，我当然信。”枫岫仍旧无动于衷地摇晃着，冷不防将拂樱一把扯入怀中……

死国乐队更新换代转校与毕业演唱会安排在天葬山，小免与霜儿远远就望见一群身着死神黑袍的人们个个手捧火花摇曳的蜡烛，三三两两从四面八方汇聚，大都沉默着朝山上走去，偶尔有几人窃窃私语，声音低得像幽灵的叹息。天葬山上像是盘旋着一条闪烁不定的烛龙一般，顶峰处的舞台上有耀眼的暗红色光芒发出，俨然是暗夜鬼魅聚集的召唤。

“哇~~好有感觉！”小免和霜儿看着阵势，就已经激动不已了。她们手忙脚乱地掏出两根蜡烛来点燃，小心翼翼地随着静默的人流慢慢步入演唱会场。她们正在昏暗的人山人海中摸索着往前找贵宾席，忽然身后传来一阵阵低低的骚动。“教皇，教皇，教皇……”夜风中送来听得不很真切的交头接耳声，小免和霜儿闻言，不知所谓地互看了一眼。

“哎呀，对不起。”昏暗人潮中，小免不小心失了平衡，踩撞到了人，她抬起头来向对方道歉，却也不禁脱口而出：“教……教皇大人……”

“你无恙吧。”身穿法之袍的罗喉扶稳了小免道。

“我……我没事，教皇大人。”小免怔怔地仰望着罗喉黑黝黝的面具，眼睛里闪着紧张又兴奋的光彩。当她将视线转向罗喉身旁的人时，又惊讶地叫出声来：“哦，这位必定是祭司大人了。”

“噗~”罗喉身旁一身火狐夜麟打扮的黄泉不由笑了，“喂，小姑娘，你是来观看死国乐队演唱会的，不是来参加COSPLAY化妆舞会的。”

“你好意思说人家，自己穿得一身吉普赛风，你该不会是怕你那金闪闪的战甲太招摇引起众怒？”身旁有人接话道。小免转头望去，呛声的是玉秋风，旁边跟着君曼F，再后面走了的是爱祸女戎和异法无天，她们的贵宾席票都是小免一早就跟死神拿好了的。

“秋风姐，原来你们早到了！”小免便逐个蹭了蹭众姐妹们，继而大家都找到位置落座了。贵宾席上几乎都被《霹雳英雄耽美季节》的姐妹们占领了去。离演唱会开幕还有一段时间，众人便都聚在一起聊死国乐队的八卦。

“我自从看了死神在联合漫展上主持宣传的现场，就一直很期待听死神独唱。”霜儿兴奋地问小免：“你有听你师父说他会独唱么？”

“他说看心情。”小免耸耸肩道：“这次更新换代演唱会主要是为了欢送已经毕业或者转校到分校的死国乐队成员。今晚的主角又不是他，是转校的阎王锁和阎王祖，他俩独唱的曲目会比较多。不过这次演唱会是死亡三角最后一次同台，所以很多乐迷都选择先抢购更新换代演唱会的票。”

正说着，忽然后排有人号啕大哭，“呜呜呜，我的蛋蛋要转校了，呜呜呜，死国乐队最经典的死亡三角从此拆了。”引得小免和霜儿寻声看去，只见一女生搭靠在同伴肩膀上哭泣。

“给我收声，等演唱会开始，阎王锁出来再哭丧也不迟。”那女生的同伴全身披覆着黑色羽氅，红眼银发，乌唇黑甲，雪白的脸上有四道黑色刺青，举手投足之间一派大姐头的风范。

“银绝姐，呜呜，我控制不住自己的情绪。呜呜呜。”那女生又哭哭啼啼地道。“死国乐队的辉煌时代从此一去不复返啊，呜呜呜。”

“那也未必然。虽然少了过去的人气成员贝斯手阎王锁、鼓手阎王祖、美术设计兼造型摄影师央森以及化妆师兼服装师的天不孤，但是新一代的死国乐队除了天者、地者两位老牌成员坐镇外，又加入新起之秀夜神、死国乐队前身的老成员阿修罗，以及天者精心培训的死国五尊，阵容比以往更加盛大，甚至是继承死神威能的神之子，也是非常值得期待的。再者，死神只是暂时退居二线，万一死国乐队式微，只要他出山必定能回复荣耀。”前排的贵宾席中有人发话道。

“太阳之子！”那个哭泣的女生与银绝齐声叫道，并俯首行了礼。那个分析得头头是道的说话人正是千叶传奇，他点头笑笑：“原来银绝你也是喜欢死国乐队？哈，我早该从你的衣着上猜到才是。”

“哈。彼此彼此。”银绝冷笑道，又用眼神跟千叶旁边坐着的万古长空打了个无声的招呼。

“吓，原来千叶也喜欢死国乐队啊！”小免和霜儿也转过身来，低低地讨论起来：“不知道通过死神跟千叶买梦幻逸品可不可以打多点折。真是个很不错的发现，以后又可以省一笔钱了。”

“那个看起来像是大姐头的银绝不是说了吗，你看千叶他一身暗黑色波西米亚打扮，会不喜欢暗黑音乐，那就奇了。”霜儿隔着几个人瞟着千叶说。

“我有带日轮棒棒糖来，打算含着看演唱会，没想到千叶就隔着三个人坐着，我们这样做会不会太嚣张了？要是给他看见，不知会是什么反应。”小免则是从口袋里摸出一大把日轮棒棒糖，为难的说。

“哇，你怎么带这么多来，你上次买的那一箱不是吃完了，怎么你家斋主又准你买了？”霜儿见状吃惊地问。“你确定你能在那么刺激的演唱会上还有心思吃东西？”

“哦，我前日在漫展上缠天尊给我买了一箱。趁着等待的时候可以吃一两根嘛，反正等着也是无聊。”小免递了一根日轮棒棒糖给霜儿，自己剥了一根放在嘴边舔。

“想知道千叶会有什么反应，就给贵宾席每人送一根日轮棒棒糖吧，反正你带了那么多来。”坐隔壁的异法无天忽然俯身过来说道：“你们忘了一个重点，日轮棒棒糖的出品人长空可是在千叶旁边，他看起来明显不是喜欢死国乐队的人。”

“哦~~大红师太，你好坏。”小免一下就明白了异法无天的意思，“你是想写名为《一根棒棒糖引发的家暴》肉文么？小免绝对支持！”于是日轮棒棒糖就从小免处一根根传开去，不一会贵宾席上除了千叶和长空外，人手一个日轮棒棒糖。众人等演唱会开始也都很无聊，很配合的舔着日轮棒棒糖消磨时间。

日轮棒棒糖传到军督烨世兵权那，他就坐在千叶的旁边，他看了一眼贵宾席上一排在舔日轮棒棒糖的众人，转头对千叶冷声道：“原来你手上拿着的是根棒棒糖，看来你的品位与大众形象需要重新评估一下。”

千叶也注意到了吃日轮棒棒糖的众人，听完军督的话，更加郁闷，一脸黑线地扭头看向长空，长空则一如既往冷酷沉默着，不解释不表态。小免则与姐妹众人欢乐地舔着棒棒糖，如无其事地偷偷观察万千两人之间微妙的表情交流。

**************************************************************************
第一百三五章：死国乐队更新换代演唱会

天葬山上，死国乐队更新换代转校毕业演唱会现场中，正当众人端着蜡烛齐聚舞台四周的观众席时，正当贵宾席上千叶日轮棒棒糖啃得差不多的时，舞台上一直闪耀着的暗红光芒陡然熄灭，顿时雷电交加，一阵黑色旋风席卷四方，瞬间熄灭所有台下的烛火，“哈哈哈哈哈~~”霸气豪迈的笑声随着狂怒爆发的音乐从黑暗深处传来，铺天盖地般肆虐在整个演唱会现场上空。

台下观众被毫无征兆的摇滚旋律劲流冲击，大都瞬间失神，但只是一个眨眼，台下的尖叫声与骚动声很快汇入这股狂暴的旋流中，甚至更加猛烈。“太学主~~~~”“太学主~~~~”“太学主~~~我爱你！！”震耳欲聋的音乐中仍能依稀分辨出几句冲破层层声波的奔放告白。

天空中的闪电携带雷霆之势向舞台劈了下来，在炫目的电光炸裂的尽头，观众隐约看清阴沉而威武的王座轮廓。前奏也随着光影的爆发而喷薄出震撼心魂的重音，交错扫射的光环里，两个修长的身影出现在王座两遍，眼花缭乱的光线里，只依稀看出来人都披了死神外袍，戴着兜帽，不同的是各自弹奏着吉他和贝斯。舞台一角，有一人在击鼓，律动癫狂。

“阿星阿星我爱你！就像老鼠爱大米！！”“阿锁！阿锁！啊~~~~~~”“阿祖！阿祖！”于是台下的呼喊声顿时分成三股浪潮，此起彼落。

只听得炫耳的华彩音未告结束，新一轮的视觉冲击又临。半空中的闪电落在王座上，发出滋啦啦的声响，顷刻遍布整个舞台，在电光流闪时，勾勒出舞台上的四人轮廓来。紧凑急躁的节拍拉来了这场演唱会的序幕。舞台上灯光骤现，亮如白昼。“哈哈哈哈，吾无所不能！” 

绝望的日记
是谁的灵魂在沉睡
吾爱，吾生活在无数暗影中
死亡的字迹上载着你
没有救赎的回顾
屈服于吾
吾无所不能

披着死神外袍，头戴兜帽的太学主威风凛凛地端坐王座上，只手漫不经心地捏着由闪电聚形而成的麦克风，闪耀得不容人直视。天狼星与阎王锁各自站在王座旁沉醉地弹奏着吉他和贝斯，阎王祖则在舞台一角击鼓。

太学主用他雄厚的嗓音缓缓唱道，低缓而自信，仿佛把玩众生的帝王。与此同时，处于舞台正中的王座幽幽旋转，悄然无声的将王座的背面暴露在观众眼前，再度引来乐迷的疯狂呼叫。原来王座之后是另一张背靠背挨着的王座，头戴兜帽的死神一如既往慵懒而深沉地坐在他的宝座之上，手中捏着国际象棋样的麦克风，继太学主之后唱道：

日记是绝望的
和暗影一起吾将它终结
吾爱，代吾游戏
所有希望凝成一滴无奈之泪
死神面前
无人可以例外

回旋死亡气息的磁性歌喉如魔似幻，荡漾于耳畔，带着些微窒息感的眩晕，仿佛被歌声震出了灵魂来。大多数披着死神外袍的观众随节拍晃动着，都跟着死神低声在唱，喃喃的声浪隐没在死亡回响中，像是凄厉阴森的异教祷告。舞台上王座在转了一圈之后停了下来，侧面正对这观众席，可以同时看到太学主和死神隔着两张王座背靠背坐在舞台上。太学主一边唱，一边揭起兜帽下了舞台去，引得乐迷们惊叫着争抢了一番。

绝望的日记
吾不只是在梦里
吾醒来并追寻着你
在吾的呼吸中植入你深深的睡眠
吾爱，你已被超越

而死神则是勾引人似的，一边唱，一边将兜帽轻轻抬高了几分，露出那张带着邪魅笑意的下巴。与此同时，天狼星与阎王锁均有了动作，也都揭下兜帽，甩向观众席。阎王锁还坏笑着向争抢骚动的台下做了个飞吻。

日记是绝望的
最恶毒的祝福来自吾的遗产
死亡终不是梦
我会在虚无的尽头爱抚着你
吾爱，你已被俘虏

最后一段合唱时，太学主扬手一握，红艳如血的末日神话凭空而出。死神侧过脸来，一个眼神，两把死神镰刀也闪耀这冷光交叉架在跟前。紧接着在一阵浓重鼓点节奏中，末日神话与死神镰刀短兵相接，一时气吞山河，山摇地动，红光闪耀。音乐嘎然而止时，光线尽失，舞台瞬间陷入黑暗的死寂中。眼前的沉静虚无，与耳目里残留的感官刺激相重叠，让人有种迷失于诡异空间的错觉。

绝望的日记，
死亡终不是梦
我会在虚无的尽头爱抚着你
吾爱，你已被超越（太学主），吾爱，你已被俘虏（死神）

“《绝望日记》现场虽然也很赞，但是感觉跟听专辑的感觉一点都不一样啊！我还是喜欢专辑里的感觉，喜欢里面太学主为爱癫狂的歌喉。对了，好像不怎么见死神脱兜帽耶。他明明在台上迷死人了，我好想看他脱帽啊！”台下霜儿对小免道。

“说起来，我也都不怎么见到脱帽的死神耶，那身死神黑袍酷是酷，只是大家都穿就没感觉了。”小免耸耸肩道：“也不知道师父他这么执着不脱帽是为什么啊！”

“因为那是弃天帝要他戴的。”一旁的异法无天笑道：“那是在你们还没来之前的事了，听说弃天帝怕死神玩死神交易没有节操，特地弄来那身带兜帽的袍子。”

“没节操？是说他怕有人在做死神交易时看上死神的色相要死神献身，死神也会答应？”小免啃完最后一口棒棒糖问道。

“噗，聪明，死神玩得百无禁忌，结果弃天帝怒了。”异法无天做了一个你们都知道的表情，没在继续说下去。此时舞台上也有了动静。

几句话的功夫，音色如丝的钢琴优美响起，带着轻圣的气息，缓缓漫延整个现场。一道朦胧的白光自半空打下，舞台上赫然是站着一个优雅的身影，金色的卷发，西洋立领，蕾丝的喇叭袖口，绣金的白手套。所有熟知死国乐队的乐迷一眼就认出了这是死国乐队御用美术设计师兼摄影师央森。　　

 “世间需要净化，净化需要浪漫。” 央森手拿十字架，放到嘴边轻吻，然后向台下轻扬，仿佛是在传渡他浪漫的净化之吻。台下观众群情激动，纷纷张开双臂迎接，叫得声嘶力竭。“央森！央森！这边！这边！央森！”央森也很大方的满足观众需要，用十字架连飞数吻。

“浪漫的净化其实很简单，只要笑一笑就好。怀疑洋博士的话，会得一种很忧郁很烦躁的病哦！”说着，央森将十字架由胸前一合，飞身直冲半空，四翼光羽临空高展，审判之眼锐利俯视，一时圣气横扫，涤荡笼罩在整个演唱会现场的魔氛妖气，圣灵乐章奏响，当众人以为清亮圣唱即将吟唱时，旋律却急锋直转，于空灵圣洁之音中涌出诡谲暗乐，风格为之一变，邪氛再起。

喜欢用我的音调唱出美的味道这一秒有种感觉浪漫在发酵守天族言语知道爱有一个声道才明了是死神传递来的暗号
央森的歌声带着他一如既往的说话腔调，独特的发音赋予这首《笑一笑》卓绝的风采，繁芜精美的编配，古古怪怪中是温柔的戏谑，是天使之音，可爱之至。也因此，央森玩乐似的一首独唱却奠定了他在乐迷心中无可替代的一席之地。 央森上台独唱的现场本就寥寥无几，现在他毕业了，这也将是他最后一次献唱。于是乐迷的激动就可想而知了，泪洒如雨。

太多的悲剧报到拼凑爱的寂寥笑一笑让美善在你脸上闪耀不需要别人来教把心紧紧抓牢

舞台下，有乐迷自发地用荧光棒拼出央森的名字，又连出大大的心形框架框起来。央森看得很是感动，便在间乐时有些哽咽的说：“笑一笑嘛，大家都来笑一笑嘛，毕业并不是终结，我们永远是好朋友！无论天涯海角，我都思念你们，祝福你们！笑一笑，来一起笑一笑，不要被离别的悲伤淹没！”他又接着动容的唱道：
这一秒决定拥抱你给的美好坚贞是你独特的味道在我的心中围绕别人都不了只有你知道 
因为你世界不再单调我的微笑你明白就很好你就像孤星绕着守护轨道拥抱着圣洁闪耀
贵宾席上，小免和霜儿也在擦眼泪，司徒偃坐在烨世兵权旁边，不由感慨道：“没想到他这么受欢迎啊！”军督则道：“未必。你需要排除现场感染力重新评估。”
用我的心跳写下惊叹号有了你世界神魂颠倒你的微笑编织了每一个奇妙
（曲调参见飞儿乐队《你的微笑》，歌词有改动）

央森的独唱刚落幕，舞台背后升起圆月来，忽然庞大的魑离船破土而出，翘起的一端上站着暗影魑首、爱染、幽溟、殓尸不化骨、收魂咒无怨以及其余所有黄泉引者。众人在忧郁阴沉却又狂暴急促的旋律中，多重声合唱《死神来了》，气势恢宏，歌声凄厉，让人听了不免有种死亡贴面而吻的颤栗感。

“嗯？你弟弟怎么会上台？”罗喉见了诧异道，黄泉笑道：“他跟爱染曾经在死国乐队里当过短期临时工。对了，要论起与死神的关联来，其实你也可以上台唱唱的。”

**************************************************************************

第一百三六章：Last night in 霹雳

在魑离船载着众黄泉引者合唱之后，魑离船又再度潜入地底。舞台上升起沙罗神树，继而死神四关出没。隐欺弹吉他，音符流转飞扬，看似随性而为、随心所欲，却声声震撼心魂，叫人各种情愫千回百转郁结一身，有口难言，哪怕是张口宣泄，也挣脱不了这种水深火热的快感。逆叛奏贝斯，滚滚而来的重低音，像来自原始本能的呼喊，张狂暴虐，给于神经重重冲击，只觉得世间所有都是炸裂的力量，时间只是力量间碰撞的跌荡过程。眩迷击鼓，鼓声仿佛将人击入倾覆颠倒的空间，那里是音乐的杀伐场，每个音符都似灼人飞火，每一声都在膨胀着听众心灵深处晦暗的欲望与喧嚣的躁动。邪念主唱，用一种细腻，病态的声线，抽起无穷无尽、延绵不绝的哀伤。

无可捉摸的歌声，却是最真实的感觉，俨然穿越了死亡，回归本真，让台下的众人神魂颠倒，魂游太虚，这是一种心灵诉求的暗合。几首歌后，观众尚未从那五感皆被迷惑的沉沦世界走出，舞台上的沙罗神树陡然火光大作，将一切焚尽，只徒留一片沧桑的沉寂。

喘息之间，这边繁华将息，那边又喧嚣尘上，鼓声从容不迫的响起，由疏至密，由缓渐急，声势浩大，转瞬如狂风骤雨般。弦乐自狂暴之音中娓娓奏出，几分灵动，几分曼妙，古意盎然，全然不是死国乐队的惯常曲风。

“咦？这不应该是阎王锁和阎王祖主唱的《咿呀嘿咻》吗？”虽然风格有异，但小免还是从那熟悉的旋律里认出了那首歌来。

“我听着也像，应该就是《咿呀嘿咻》，不知道为什么现场版改成古风了。”霜儿也不太敢确定：“虽然没有死国乐队风格，但是还是很好听啦，只是有点不习惯而已。”

正说着，吉他手天狼星和贝斯手乱神策出现在舞台上，两人肩并肩弹了一阵，便向两边走出去，阎王祖和阎王锁出现在分开的两z身后，手握麦克风。在他们身后是封魂印在击鼓。阎王祖对着台下龇牙咧嘴又臭美地摸了摸他头顶那一排冲天发，先唱道：

吓命有几回合死神看着生死戏赢了什么冷笑着天下谁得第一又如何论命运我辈操弄着

阎王锁则是眨眨电眼，摸了一圈光亮的头皮，然后对着台下飞吻频出，用他一贯的变态腔调唱着：
我的游戏了得却奈何只增亡魂几个江湖难测谁是强者谁争游戏武林的资格

紧接着阎王锁之后一声尖锐细长清越的歌声响起，使得台下乐迷们炸开了锅，喝彩不断。只听得那明亮艳丽的京剧唱腔唱道：
千竹坞岁月流过去血染的勇气洗涤过的回忆我记着你骄傲的活下去

“哇~~~~~是天不孤！！！”随着众人的惊叫，小免和霜儿也在贵宾席上激动得几乎要跳起来。“哦~~天不孤！！”

“原来改曲风，新增歌词，都是为了让天不孤来参一脚啊！”异法无天莲花指搭着下巴，下意识研究道：“这嗓音，嗯，天不孤要是呻吟起来也必定销魂。”

缓缓升起的舞台上，天不孤一如既往红艳迷人，妩媚地斜坐着悠然抚琴。而他所抚的琴不是普通的琴，而是死神！死神横躺在天不孤腿上，看上去像是赤身裸体，重要的部位都给铺满舞台的蔷薇以及天不孤宽大的袖子遮盖严实了。死神肌肉紧实的宽厚胸膛上，贯穿了几十根弦，在天不孤纤指娴熟地点按勾挑下，弦乐潺潺如溪流，谱写出那笑看风云，悠然度世的神医风采。

天不孤未见其人先闻其声已经够惊艳了，当他随着缓缓升起的舞台出现在众人眼前时，台下观众不由都目瞪口呆，心跳过速，需要深呼吸来适应那种强烈的视觉冲击。“哦漏~~死神不要这么刺激啊！”霜儿近距离看得又激动又害羞，用手捂住双眼，怀着罪恶感又兴奋不已地从五指间偷看台上的情景。

小免也被刺激得鼻血四溢，她赶忙用手帕捂住鼻子，“哦，师父太强大了！太威武了！牺牲真大啊！不怕被家暴么？！哦~~我受不了了，我爱死死国乐队了！！！”

在众人哗然中，阎王锁和阎王祖帅气冷酷地随节奏扭动，带着狂妄与骄傲的口吻唱道：
咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）死神镰的套路招式不朽（合）咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）活着人性就该玩弄无休（合）咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）残忍狡诈从来不算罪咎（合）
咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）我们z族出手没人能救（合）

舞台流光灯随着炫丽的曲调不断转换色彩，毫无规律的扫遍整个舞台。台下的观众只能从眼花缭乱的光影残像中辨识舞台上让人血脉喷张的情景。天狼星的冷酷，乱神策的沉稳，封魂印的狂暴，阎王祖的戏谑，阎王锁的诡谲，死神的邪魅以及天不孤的媚惑，无论是视觉还是听觉，都对这华丽的阵容冲击的应接不暇。

吓命有几回合死神看着生死戏赢了什么冷笑着天下谁得第一又如何论命运我辈操弄着
我的游戏了得却奈何只增亡魂几个江湖难测谁是强者谁争游戏武林的资格

在天不孤腿上仰躺的姿势充分暴露出死神俊美的侧脸轮廓来，天不孤在抚琴吟唱时，会漫步尽心地用手指抚掠他那刚毅的线条，若即若离的触碰，沿着他的喉结起伏，难以言说的暧昧风情，一如天不孤的唱腔，性感撩人。每当胸前串勾的弦丝被拨动，死神总是难以抑制的锁眉叹息，沉醉的叹息声隐没在音乐中，也不知暗自销去了多少人的魂。
千竹坞岁月流过去血染的勇气洗涤过的回忆我记着你骄傲的活下去

拨弄几何后，天不孤俯身凑近死神，将吻未吻，缓慢得凑近彼此的耳鬓厮磨，正当众人被天不孤抚琴之景迷得失魂落魄，心痒难耐时，他却突然发威，停止了诱惑的举止，腥红指甲一挑扯，朱唇一咬拉，死神胸前的弦丝唰唰尽断，再看天不孤水袖一甩，红光翻飞之际，满地的蔷薇被震飞，再落下来时，死神已经披回了死神黑袍，威风凛凛走至台前。于是众人皆唱：

咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）死神镰的套路招式不朽（众合）咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）活着人性就该玩弄无休（众合）咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）残忍狡诈从来不算罪咎（众合）
咿呀咿呀（锁）嘿咻嘿咻（祖）我们死国出手没人能救（众合）
（曲调参见周杰伦的《霍元甲》，词有改动）

一首歌的激情消褪，往往是另一首歌华章再起的开始。死国乐队更新换代演唱会上，高潮迭起，好戏连台，不知不觉就临近尾声。当最后一首告别歌响起时，在场众人大都情不自禁潸然泪下。舞台上，死国乐队老成员们也都汇聚一堂。

央森打头，挥手致唱：

Last night in 霹雳我留下许多情不管你爱与不爱都是历史的尘埃

太学主雪发飘扬，意气风发唱道：

Last night in 霹雳我留下许多情不敢在午夜问路怕走到了千竹深处

天不孤用嘴咬着弦丝一端，单手弄弦，时不时弹奏几声妙音。忽见他松开弦丝来，微启朱唇唱道：
人说千竹的深处住着老情人缝着绣花衣面容憔悴的故人依旧等待着那失约的归人

天狼星推了一车的酒坛上舞台，一边给舞台上每人一坛酒，一边唱：
Last night in 霹雳你可别喝太多酒走在死国门外没有人不动真情

阎王锁接过天狼星递来的酒坛，揭盖狂灌了几口，一抹被酒浇湿的嘴，慷慨唱道：
Last night in 霹雳我留下许多情把酒高歌的男儿是死国的z族

天不孤接过酒坛，与死神对碰一下，几乎是一气把酒全浇在口里、脸上以及全身。其他死国乐队成员也都一一与死神碰酒，皆举坛狂饮，热泪纵横。天不孤圆润的唱腔此时不免有几分哽咽了：
人说死国的z族会在神柱断蹿出城门外隐没阴险的暗影游戏死国外众生皆含泪

曾经的意气风发，曾经的肝胆相照，曾经的恩怨情仇，全都在这一夜画上句号，有多少叹息，有多少遗恨，有多久惆怅，千言万语道不尽，唯有醉饮，唯有高歌。
（众z）呜..我已等待了千年为何希望还不来
（天）呜..我已等待了千年为何良人不回来

央森则是走下台来，将一杯杯斟满琥珀色香槟的高脚琉璃杯分给贵宾席上的人，一路碰杯，一路吟唱：
Last night in 霹雳我留下许多情不敢在午夜问路怕触动了伤心的魂

死神在与所以的死国乐队成员痛饮一番后，手一挥，将舞台上的酒震出，化作一场酒雨，向台下观众们浇洒而去。大多数乐迷也都纷纷抱头痛哭，仰头接着淅淅沥沥的酒水，辛酸苦辣的滋味是混着热泪和冷酒的味觉。此时此刻，天葬山上，已然不是一场演唱会，而是一场规模盛大的饯行宴。

Last night in 霹雳我留下许多情不敢在午夜问路怕走到了千竹坞

狂欢到此早已没了舞台的界线，心与心在歌声中坦诚相对，铺天盖地倾洒的酒是众人最诚挚的泪。有道是：今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光常照金樽里。

（天）不想再问你你到底往何方不想再思量你能否归来嘛想着你的心想着你的脸想捧在胸口能不放就不放

再豪迈的别离总不免叫人悲伤失神。在留校的最后一夜里，有多少衷肠需要倾吐？有多少热泪需要挥洒？又有多少烈酒需要痛饮。想做的，未做的，一切的一切都来不及了，只有一遍一遍反反复复唱着那句：

（合）
Last night in 霹雳
Last night in 霹雳Last night in 霹雳
（曲调参见信乐团的《One night in 北京》，词有改动）

**************************************************************************

第一百三七章：庭院深深锁夏风

仲夏夜里，风有些热，即使是在四季如春的神棍寝内，那种温燥的气息也挥之不去。小免走后，寝室里只留下枫樱两人，调笑打闹一番后，便突然像察觉到什么似的，静默下来。

枫岫依旧坐在太师椅上，闭目抚扇，闲闲的摇啊摇。拂樱坐在一旁喝茶，愣愣地看着手上映满繁星的茶杯发呆。浓情蜜意像是被这暖风无声无息吹起来似的，太师椅吱呀吱呀摇摆的声音，是各自私下躁动不已的心率。老实说，拂樱最讨厌这种气氛了，感觉憋得慌，他宁愿枫岫陪他冷嘲热讽，再不然拳打脚踢也好。他偷偷瞥了枫岫一眼，气定神闲，不，根本就是老态龙钟，晃眼就能错看成老头般的安逸样，拂樱无声地轻笑了一声，喝干手里的茶，兀自又倒了一杯。

“你在笑吾。”枫岫仍旧闭着眼，用羽扇指着拂樱悠然道，那口气听来倒像是将他的举动看得一清二楚似的。

“是啊。我笑你命衰，无论是卜卦还是占星，你都衰得没救了。”拂樱把新倒好的茶杯递伸到枫岫跟前。“自己看看吧，死不睁眼也是躲不过的。”

枫岫缓缓睁开眼来，眼前是夏季的星辰荡漾在琥珀色的茶水中，晶莹透亮。他并去不细看，只是笑笑，连着拂樱的手一并抓来，一口喝干。“你……哼，罢了，你喜欢逞强，我也没必要为你着急。”拂樱猛地抽回自己的手来，气恼地说。

“好友，你何时见过枫岫向什么人或事低过头？”枫岫靠在太师椅上，自得地说着，星眸深沉，看向拂樱的目光莫名的灼热，“只不过是下学期的运势低迷一点而已，就有好友你时时为我担心，我做人真是太成功了。哈哈哈哈。”

“你……你让我接不下去了。”拂樱转过脸去，本来两人就是在没话找话，这会儿心不在焉说着说着就断了。秘不可宣的阴霾在拂樱脸上一闪而过，那是枫岫看不到的。

“粉红……”枫岫却偏巧在此刻说些叫人心虚的只言片语来，也不知他是有意还是无意，拂樱若无其事地又扭过头去，一脸迷茫。“天启金榜那‘背后’两字是粉红色的。”

“什么意思？”拂樱心下陡然一震，有种心事被人窥视了的紧张感。

“没什么。”枫岫垂下那双视线热烈的双眼，低吟道：“风起樱飞粉衫动，不识幽思藏心中，深恐枫红春已去，浅唱遗香夜更浓。”

暧昧不明的诗意让拂樱一度失神，心下纠结那所谓的幽思到底是自己的，还是他的。枫岫执扇垂眸的模样，让他有种亲吻的冲动，要是在平日，他早就顺着心念上去亵戏了，今夜却是起了情动了心，假戏做不得真了，真戏却开不了场。

“嗯，你不过来吻我吗？”沉默片刻，枫岫忽然笑问，劈头的问话让拂樱的情思无处可逃，顿时现了形来，红潮染得耳垂粉红粉红的，好在本就穿得一身粉红，尚能掩人耳目。

“哈，枫岫好友，你不会懒到连人道都要别人来吧！”习惯性的嘲讽一说出口，拂樱便后悔了，他不想继续这样的话题。

“我不主动，乃是不想勉强人而已。好友若是无心也就罢了，我不过是看你望着我的目光如此热切饥渴，如此一问罢了。”枫岫明明满眼含笑，语带勾引，却是一脸平淡摇扇，看着总觉得很招打。

“哦？也不知是谁饥渴了。”拂樱一边笑着，一边咬牙切齿地说着，他把花盏往茶几上一搁，起身来到太师椅前，两手搭在枫岫的肩头，侧身坐对方大腿上，一举一动缓慢而夸张，充满诱惑挑逗的味道。

枫岫一副无动于衷的神色，却目不转睛地看着拂樱的逼近。拂樱附过头去吻他，本就近在咫尺的双唇却靠近得那么迟缓，短短的距离偏用了斗转星移的时间。诱惑者与被挑逗者之间似乎有着某种默契，彼此都不着急，好像约好了藉此消磨漫漫长夜似的，都充满耐心地沉醉在这缓慢贴近的过程里。

若即若离的触感一如忽然变得热辣辣的夏风拂面而来，渐渐的，酥痒的触感，温柔的触感，湿润的触感……一点点由唇间传递而来，像是在岁月的流光中刮起一道令人醺然的热风。

拂樱吻得很认真，以至于忘记了他是在诱惑调戏枫岫，下意识地微微转过一个角度，更紧密的贴住对方的唇。枫岫也忘却了需要保持矜持与淡定的游戏规则，动情地伸出手去，搭在拂樱手上，缓缓地顺着手臂一路摩挲而上。隔着衣衫的爱抚，却唤醒了遍身肌肤的渴望，拂樱用力咬了几下对方的嘴唇。枫岫便像得了暗示讯号一般，抚摸的力度渐渐增大。

忽然，拂樱放开枫岫，像是发泄莫名烦躁一般，扯了他手中的羽扇甩到地上去。“好友，你何苦每次都跟一把羽扇过不去呢？”枫岫只能望着地上的羽扇无能为力地笑笑，摇一摇头，偶尔也会为它打抱不平一句。

“这种时候你还拿把扇子装风雅给谁看？”情欲给拂樱面上增添了某种说不出的迷人韵味，煞是好看。枫岫有些看直了眼，饶有兴趣地与他调笑只为了能多瞧一阵子。

“它其实很无辜。”
“无辜？！又碍事又膈应人。”
“有吗？”
“没有吗？要不要这次我拿着花盏让你感觉感觉。”

说着，拂樱要起身去拿花盏，被枫岫眼明手快地抱回了太师椅上。这一回的拥吻是激烈的，带着征服的意味，深沉而狂热。许久，两人才分开，短暂的松懈，不过是一场激情蓄势待发的前奏。两人在细密的喘息间，用深沉而狂嗜地目光紧锁着对方，犹如两只用视线囚禁猎物的野兽。

“这一回，该轮到我了，你别想占尽便宜。”拂樱冷笑道。

那些狠烈到了枫岫眼里，全变作了娇羞模样。他不以为然地笑道：“哦？是吗？如果拂樱好友想要在枫岫之上也未尝不可啊。”说话间，他便有了动作，拂樱也有了反应。

两人在太师椅上，两个把手之间狭小的空间里，互相宽衣解带，推搡争抗，斗得起劲，完全无视太师椅咿咿呀呀响个不停的腹诽声。静寂的院落，草木繁茂，好像借着徐徐夜风，偷听院内的趣语情话，又好像借着漫天星斗作眼睛，悄然观望院中的秘事。缠斗多时后胜负终于见了分晓，枫岫毕竟比拂樱有经验，而拂樱也只是单纯想要与他作对罢了。

裂身的钝痛，拂樱很熟悉，那是枫岫侵入的感觉，就与他本人给自己的感受一样，深沉而拘谨，总是那般小心翼翼地，思前顾后似的，不够爽快。对，就是痛也不给人痛得彻底，痛得淋漓尽致。

拂樱按捺不住快意的诱惑，不安地扭动身体，寻求更激烈的刺激。他背对着枫岫坐在对方身上，背上光洁细腻的肌肤悉数落入对方眼里，上面还残留着之前欢好的痕迹，在一片洁白中点缀几朵暗红。枫岫每次都喜欢先审视一回残痕，用手指沿着模糊的轮廓勾勒一遍，才会种下新的爱迹。粉白的衣物被褪至拂樱腿上，便已经扭卷难解了，于是似遮非遮地裸露出两条岔开的大腿来，断断续续的曲线诱人又销魂，随着起伏而有着些微晃荡的脚踝在薄纱之间若隐若现。

“嗯~~嗯~~”枫岫在身前抚摸的手一遍重过一遍，就像这夏夜一阵阵袭来的热浪，让人有些窒闷，更有些烦躁。身后体内的撞击也与前面一般，一次猛过一次，辛辣的痛楚，尖锐的快感，席卷全身的炽热，像是场引火自焚的游戏，刺激得让拂樱几乎无力应承。他微微抽搐着，倒在枫岫怀中，仰着头搭靠在对方的肩膀上，发出细碎的呻吟来，如果不仔细去听，会以为他在低诉着什么甜言蜜语。这个角度，枫岫刚好能侧脸够到他的锁骨，深陷的凹槽，突出的骨峰，是舌尖最喜欢游访的场所。再不远处，便是两颗粉嫩坚挺的茱萸，宛若邀宠般不安起伏着。

但，最显眼的还是那垂挂在胸间的神源翠玉。玉石本就触手生温，而此时的神源全是拂樱的体温，暖热可人。枫岫心有所感地拿过来，用脸贴着。一边是拂樱的肌肤，一边是自己的，隔着神源的相亲，像是某种不言而喻的仪式似的。

对于这些举动，拂樱仿佛是清楚的，又仿佛懵懂不知。他瘫在枫岫身上，迷迷糊糊地仰望着天，满天星辉都在随着枫岫的侵占而摇摆晃动。太师椅应力而摇，又添了不少助力，就连那压抑不住的呻吟也被摇出几段转折起伏来，再灌以暖风的发酵，便可追魂夺魄。

“拂樱……”枫岫很喜欢这样抱拂樱的感觉，他一边拨开披散在肩膀上的粉色发丝，咬啮那圆润的臂膀，一边抬眼凝望对方，看着那张明艳的面容随着自己的索求而沉沦痴迷。太师椅的摇摆让他轻而易举地深入，肆虐的刮摩着那柔嫩的花宫内壁，所有的甜蜜所有的快意都为他所占有。“啊~~啊~~~”拂樱此时能给的回应，便是撩拨心弦的低吟，欲求不满的抓挠，以及散落的妩媚眼波。被枫岫套弄在手粗大肿胀的兰芽便是他对枫岫最直白的坦诚不公。

花好月圆终究只能一夜，如梦似幻。当两人携手于巫山顶峰笑看情缘时，夜已悄然过半。

**************************************************************************

第一百三八章：开学之日百废俱兴

晨风送爽，朝露生辉，鸟语花香又一早。神棍寝内的浣愁池热气氤氲，池中人影影绰绰。只听得酒杯搁落的叮咚一声，“啊~~开学啊~~”香独秀躺靠在池中，闭目养神，感叹万分地说：“又开学了……”

“公子，今日是新学年第一天，你什么时候泡好啊？”花儿和蝶儿捧着衣服，望着日头，时不时地催着。“公子，上课可以迟到，考试可以迟到，报到可不能再迟了！”

“知道，就快好了。”说完，香独秀在屏风后不闻动静，转眼又是一柱香的功夫过去了。花儿和蝶儿互看一眼，摇了摇头，继续催：“公子！不是说快好了？怎么还在泡着？”

“唉~~开学啊，报到啊，虚名！一切都是虚名，浮云而已。”香独秀用木勺舀了一勺温水，从头浇起，温热的水流顺着棕金色的头发淌下来，煞是神清气爽，令人沉醉。他不由又似睡非睡的没了声响。

另一边，拂樱斋的门打开了，一袭明亮的粉衫飘了出来，随即院内樱雨纷飞，花香四溢，“哈，开学第一天啊！”拂樱手捧着花盏，仰头深呼吸，顿时早晨的清爽气息充溢身体，“好久没这么早起来了，啊~~久违的清晨气息。”他沉醉地闭着眼，站在樱花树下静静调息。

薄情馆内，极道还在沉睡，清丽的面容上，修长的眼睫毛密密地垂着，温柔似水是他挥之不去的神韵，尤其在入眠时，最为明显。长长的青丝散落在他光洁的肩头和天蓝色的被褥上，泛着晨曦的柔光，看上去朦朦胧胧地像是在梦里一般。

醉饮黄龙早已醒来，晨练之后梳洗完毕，便趴在床头久久地偷看极道的睡颜。也不知什么时候他就养成了这个习惯，也许是神棍专业生特有的疏懒习性，致使他有机会长时间独享此种情态的极道。

要是在平日无事时，醉饮黄龙是断不会想要叫醒极道的。但今日开学第一天需要报到，于是他不免进退为难了。他真不舍得吵醒眼前的人，近距离看着看着，竟看痴了，也就忘了内心的挣扎。偶尔，极道被他呼出的热气挠痒了，便挪挪脸，或者翻过身去，一副浑然不觉的样子，完全不像平日看似平易近人，实则难以捉摸的极道。

极道身上紫紫红红的痕迹在他翻身后被褥滑落时显现出来，让醉饮黄龙见了不免心花怒放，因为这都是他的杰作，一见之下不免满脑子浮现昨夜叫人心跳加速的风情万种。醉饮黄龙一边偷笑着，一边坏坏地慢慢掀开被角，去看掩盖在被子下的香艳痕迹。那是一种坏小孩满意地验收恶作剧的快乐心情，叫人喜不自禁，好像非得要抱着被子在床上打几个滚才能宣泄这份欢欣雀跃似的。

“你做什么？！”极道一巴掌甩过去，巴在醉饮黄龙的脑门上，平日里总是扇子拍的，这会儿他是空手，所以力道显得有些重。这一掌拍下去，醉饮黄龙才回过神来，原来他真的已经抱着被子连裹在里面的极道一起，在宽大的床榻上滚了好几遍。

“嗯……我只是想叫好友你起床……”醉饮黄龙放开极道，像是惧怕什么似的，退到床榻外，他依稀记得极道是有起床气的。

“哈，你确定你不是拿我在当肠粉卷？”被被褥卷在当中的极道在床榻上优雅的一个翻滚坐起身来，乌黑的秀发跟着飘逸地打了个圈，“不就是新学年开学的报到嘛，着什么急啊。我们神棍专业生只需要在这一学年去报个到就成，没什么时间限制。”

“神棍专业果然一向与众不同啊！” 醉饮黄龙闻言诧异道。

“你先去武斗系报到吧，我等会退房回啸龙居等你。”极道一副没睡醒的模样，揉着额头说着又睡倒下去。

神寝里寒光一舍里，枫岫早已起身，衣冠楚楚地抚扇品茶中，满眼深沉，心事重重的样子。死神与弃天帝也从末日神殿里走出来，出门之前，死神隔着窗户，对枫岫打招呼：“早安，亲爱的枫仔。要一起去神学院报到吗？”枫岫瞥了一眼死神，两人一副心知肚明的笑笑。

白弃察觉出什么，便问死神：“你又跟枫仔在玩什么？”

“哈。”死神笑道：“什么趣味吾就玩什么。”

“你其实是什么无聊玩什么吧。”白弃也懒得再问，两神出了神寝，赶往神学院报到。正走着，忽然远处轰隆隆地巨响震天，有什么在以山崩地裂之势逼近而来。

“早啊，邪仔，你还是这么欢乐！”死神远远望见不像果向自己冲来，喜悦地问道。

转瞬不像果冲到白弃跟前，白弃扬手停住了不像果：“早啊，邪仔，大清早就跑去报到，还是一如既往的积极热情啊。”

“你假期在仙山分校玩得怎样？”死神正要聊几句，不像果却转了个方向，脱离白弃的神之小摊手，向校园别处欢乐地滚走了。“哈，还是那么喜欢压马路。”死神看了一眼追着不像果而去的越行石，莫名笑意浮上嘴角。

佛学院宿舍区的邪释寝内，佛业双身与异法无天刚从佛学院处报到回来，正待商议新学年的考试方针，便听见熟悉的不像果滚动声。众邪灵闻声均变了颜色，爱祸女戎立即派邪灵去打探。不一会儿探报传来，仙山分校的豆干杯不像果足球赛已结束，不像果归还本校，而且神学院也认可了邪天御武的新学年注册报到。又过一会，便有报说公开亭贴出告示，上学年末暂停的不像果躲避球大赛三日后继续开赛。

“可恶！学生会的人就是想让我们挂科。”天蚩极业愤怒地一拳捶散院子里的石桌。

“天蚩，请暂息雷霆。虽然此次正道阵营里有了新出关的一页书，素还真、千叶以及三先天，但我们未必会输，我们还有可以联合的势力。”女戎用假指甲摩挲着红唇，思索着说。

“难不成又去求死神吗？他与其说是帮我们不如说是自己在找乐子。烦啊！”天蚩又想去拍桌，扬起手来才意识到石桌早就碎了，只好怏怏的收回手，冷哼一声。

“非也。本校邪道势力众多，死神不是非求不可的。”一个声音从院外传来，掷地有声。

“嗯，来者何人？”天蚩与众人均望向院门，只见一袭黑衣步入寝室院里来。

绿色的头发，修长的眉眼，沉默中透出丝丝诡谲的气息。来人正是火宅佛狱派的无执相。“火灾佛狱愿与妖世浮屠携手共抗正道。”

“哦？”女戎和异法无天互看一眼，心下便达成共识。前阵子《霹雳英雄耽美季节》有收到一篇描写无执相和仲裁者热恋的重口肉文。对于无执相面罩下的容颜，女戎和异法无天早就做了颇多猜测，如今岂能错过谜底揭晓的时机。女戎身姿婀娜地走近无执相，一边摩挲着他的肩背，一边若即若离，语带挑逗地道：“合作之基础在于诚信，本座不喜与藏头匿尾之人合作。”

“嗯。”无执相很快领会女戎之意，爽快地摘下面罩。“哈哈哈哈哈，好一张完美无瑕的面容。”女戎看着眼前眉目如画的俊朗男子，心满意足地笑道。“无执相，你意欲何求呢？”

“火宅佛狱与妖世浮屠的合作，以及枫岫的挂科。”无执相立即又把面罩戴了回去，阴沉地说道。

“哦？要枫岫挂科啊……”女戎不置可否地笑道：“你该知道他现在是死神专属经纪人，要动他势必惹到死神，而我与死神素有交情，只怕难办。”

“哈。双座可知越行石可以治愈妖世浮屠的葵心，只要妖世浮屠修复便可躲避不像果，再者，不像果需要我们火宅佛狱之人收复，要不像果碰撞球赛终止，也只能由我们火宅佛狱向校方施加压力，驳回学生会的决定。”无执相陈述厉害，分析局势，三言两语说得众人心动。

道学院里，剑子神清气爽地走着，与来来往往的道友打着招呼。“常言道，人逢喜事精神爽，果然不错。”一同去报到的苍见状笑道。

“确实，难得一下子把经年欠下的债还清，感觉很轻松。”剑子笑道：“其实这次都多亏龙宿好友分析时事，佛剑好友指点迷津，我才能押中校花公投前三甲，大赚一笔啊！”

武斗系里，醉饮黄龙报完到，听说刀无极忍受不了神寝宿舍生活，又转回武斗系来，武斗系便应上学期醉饮黄龙的强烈要求，将刀无极、天刀、漠刀、啸日Y分在了一个宿舍里。

“太好了，终于住一块了，哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙兴高采烈要奔回去告诉极道，却差点撞上一个人。“嗯？！”他看清来人，不免一愣。

“天尊，你这么兴冲冲的，有什么好事吗？”枫岫摇着扇，闲闲地笑问。

“嗯。枫岫，你到武斗系来做什么？”醉饮黄龙知道神学院与武斗系在相反方向上，而且离得很远，不该是散步路过。

“来报到。”枫岫不咸不淡回了句话，不待醉饮黄龙有反应，便悠然而去。

**************************************************************************

第一百三九章：自己的诗号也有念错的时候

“什么？！转系！”神棍寝内，正悠然喝茶的拂樱和极道听完醉饮黄龙的话，都惊讶得停下了动作。

“此言当真？！”拂樱啪地丢了茶杯，站起身来。

“吾跟随其后，亲眼所见，亲耳所闻。枫岫确实在武斗系注册报到了。”醉饮黄龙话还没说完，拂樱就冲出去了。

“拂樱，花盏！花盏！”极道见状，也连忙放下手中的茶杯，抓起拂樱留在茶几上的花盏飞过去给他。

“多谢寝室长。”拂樱转身接了花盏，脚下生风的飘出了寝室院门。

“为什么枫岫阿叔忽然神棍不做，转武斗系？”拂樱走后，小免只好追着极道问个不停：“为什么枫岫阿叔事先都不告诉我们一声？为什么斋主这么生气？会发生什么事？会不会打起来？……”

“我一个外人怎会知道？”极道被逼问得无可奈何，扇子一摊笑道。

“你不是神棍吗？”小免反问。

“咳，神棍之间的事，神棍生是不知道的。”正说着，忽然眼前一暗，皇悦与小免都身在末日神殿之内了。

“是要趴窗口，还是看大屏幕？”死神一上来就给每人手里塞一大包爆米花，也不说明缘由，劈头盖脸就问。枫岫转系本就事发突然，众人还在纳闷之时，就被召到末日神殿里，莫名其妙的选择性问题让他们几乎找不着北了。死神见状又补了一句：“快选，不要错过现场家暴！”

听到家暴两字，众人方才醒悟。极道扫了一周，除了醉饮黄龙和小免外，就见白弃斜靠在卧榻上，面无表情地看着死神闹腾。“咦？死神怎么没把香独秀叫过来？”极道身为寝室长，不愿意看到室友被落单，便问起香独秀来。

“他还在泡澡，吾不想把整个浣愁池都搬过来。”死神解释完又问：“趴窗还是大屏幕？”

“趴窗！”“大屏幕！”“随便！”结果回答他的是三种声音。白弃和极道选择大屏幕，醉饮黄龙随便，小免则要求趴窗。

“唉，本来想聚众一起看比较有感觉，既然表决如此，那就只好分两拨了。”死神说完，便领着小免趴窗窥视去了。

“我觉得趴窗看比较有现场感，刺激死了。”小免趴在窗台上，一边兴奋地说，一边紧张的关注院子里的枫岫。“话说，我们这样趴窗看，不会被枫岫阿叔发现吗？”

“放心，有吾与弃仔的法术屏障掩饰，枫仔不可能察觉。他最多只能猜测我们在关注他。”死神说着抓了一把爆米花往嘴里送，小免也学着他咔嚓咔嚓的吃起来。

神寝院内，枫岫本来还打算瞒一阵，没想注册报名时遇上醉饮黄龙，便知道拂樱定来拜会。于是早早回寒光一舍，铺席设案，烧水沏茶。果然，茶刚泡好，神寝院内便吹来一袭春风，粉樱飞扬，拂樱款步而来。

响亮的诗号随着脚步一步步逼近，枫岫提壶倒了两杯热茶以待。“娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏楼一枝香。”拂樱最后一句话未落，枫岫听得不免脸色一沉，搁茶壶的力度似乎有些重，只听得沉闷一声咚。

神寝内极道等人互看一眼，一副哭笑不得的表情。“嗯，斋主一定是气疯了！一定是的！不然自己的诗号怎么可能会念错！”小免为拂樱的失言羞愧得掩面而叹。“哎呀，斋主，你到底有多爱枫岫阿叔啊！”

“疏楼要是指疏楼龙宿的话，那一枝香岂不是香独秀了？”极道玩味地笑道：“哈，拂樱难道是觉着家暴的理由不够，再添点料么？”

“你来的分秒不差，我正泡好一壶茶，坐吧。”枫岫直视拂樱，似笑非笑，语调冷淡道：“哈，枉费你我相知多日，如今我才知晓，原来好友你暗恋龙宿啊！”

“咳，你乱说些什么！”拂樱经枫岫提醒，才注意到自己念错了诗号，兴师问罪的气势立时被削去了一半。

“我问你，你已由神学院神棍专业转到武斗系军师专业，此事当真？”
“然也。”
“转系并非你一时兴起，而是早有打算，却故意隐瞒至今，我说的对吗？”
“没错。”

拂樱的问题，枫岫承认得又快又淡漠，一看就知道是有备而来，无懈可击。拂樱一时找不到发泄的立足点，只好怏怏地说：“数日不见，你真是判若两人。”

“好友可有兴趣加入？”枫岫不咸不淡的话听得拂樱怒火再燃。

“连声招呼都不打，如此轻易就转系，你生为神棍专业生的骄傲何在？！我身为你好友的意义何在？！”拂樱用花盏指着枫岫没好气地责问。

“没有用的东西，当然是丢弃了。”枫岫的回答让神寝内极道等人也都不由错愕起来。

“枫岫他吃错药了吗？真如拂樱说的判若两人啊！”极道摇着扇诧异不已地说，

“这句回答真是令拂樱痛心疾首。”拂樱心中所想与极道不谋而合，他越发奇怪枫岫想要隐瞒的转系原因。

“相信以后，你会有更多痛心疾首的机会。”然而枫岫讳莫如深的事情是很难挖出来的，他回答的每一句话都在挑动着拂樱的神经。

“你为什么要这么做？转武斗系，参和诸事不是你的作风。”拂樱按下心火，想要说之以理动之以情。

“人嘛，总是具有无数面相。你所熟悉的我，只不过是其中一面而已。”不料枫岫却是无动于衷，他确实很戒备，难得见他连羽扇都不扇了。

拂樱自然看出这一细节来，忍不住用湘灵的话讥讽他道：“是啊，你有很多面相。温柔、善良、热情、忧伤，时而慷慨激昂，时而悲天悯人，时而壮志天阔，还有许多数不清的面相，都是你。”说得枫岫脸色越发的沉了，拂樱又笑道：“我相信我的判断，你是不是有什么苦衷？说出来，让我帮助你。”

“看来我对你的认识也不深，不知你竟然如此自以为是。”枫岫仍旧还以一副漠然的神色。

“什么意思？”
“我没任何苦衷，也没任何为难。毋需你的帮助。”

“枫岫，你……”拂樱被呛声到这般田地也不知该说什么才好，恨不得一拳头招呼上去。

“哼哼，快了，要打起来了！”末日神殿内，死神靠在窗边张望，阴森的冷哼道。小免趴在窗台上，紧张地扯着死神的黑袍，“我好怕他们打起来，又好怕他们不家暴。”

神殿内的众人大都满怀期待看好戏的样子，而院内却是仍在继续着沉闷的对话、“我所做的一切，皆是心甘情愿，这是我选择的路，绝不会后悔。”

“我不能明白，你为何执意转武斗系，不怕挂科吗？神棍生转专业历来容易挂科，远者不论，近者就有六铢衣与佛公子为例。再者，非神学院学员挂科必须转仙山分校，到时候非得放假，不然你我相见难矣。”拂樱低头叹道。

“只要挡在我面前的阻碍，我会不惜代价将其铲除。吾的目的只有一个，它是如此伟大而崇高，为了达成那个目标，其他任何事物，我将会毫不留情的舍弃……”枫岫越说越玄，宛若慷慨就义之士。

“好友！”拂樱仍不住打断他，要问那所谓伟大而崇高的目标是什么。

而枫岫却没有给拂樱插话的机会。“包括这两个字，从今以后将淹没尘埃。陌生人也好，敌人也无所谓，我们的交情就到此为止。” 

“唉~你以为你那典型的神棍用语能忽悠得了同为神棍生的我？！”一席话听完，拂樱只好再次叹道： “唉~你真是在神寝住得太久，精神不正常了。”

“你眼中的沉沦，却是我的升华，我们只是走在不同的路上，仅此而已。”枫岫说完别过脸去，不敢面对拂樱。两人的对话早就不在一个层面，像是各说各话一般。

“你以为我会同意？！”拂樱上前抓起枫岫的肩膀，将他整个人从竹席上拎起来。“绝交，没这么简单！好好的神棍你不做，偏要去当烧火棍！”

“是吗？”枫岫虽然被逼得直面拂樱，但其目光仍是回避着拂樱。

“我不会眼睁睁看你走入歧途。”拂樱手中的花盏在枫岫面前晃啊晃，神殿内众人好几次都以为他会用花盏砸下去。

“那又怎样？”枫岫侧过脸低下头去，继续躲避拂樱咄咄逼人的目光。

“我会不计一切代价阻止你。”
“连挂科都可以吗？”

拂樱闻言又是一愣，枫岫则是一副不出所料地大笑起来，推开他的手道：“哈哈哈哈，我已经有了觉悟，你呢？”

“你……唉~~”拂樱早就明白这一回是问不出什么名堂来了，只能另寻他法，便叹息而去，害得神殿内众人也跟着遗恨。

“拂樱真不给力，枫岫说了那么多混帐话，他居然没动手。”死神大是失望。

“集聚后的爆发更为可观。等吧，你不是一向很有耐心的吗？”白弃从卧榻上起身去倒红酒，又问极道众人：“既然被召来了，你们与吾一起小酌一回如何？”

“啊，不了，如你所见，我们寝近来多事，留到下次再来叨扰。”极道与醉饮黄龙起身告辞。死神一挥手，他们又回到神棍寝里了。

**************************************************************************

第一百四十章：兄有弟攻的龙门宴

“前面就是仙山分校，你也该告辞了吧。”仙山分校附近，御不凡停下脚步，转身对漠刀说道。漠刀送他离开霹雳本校，两人一大早默默不语的走着，这一走就走了很长一段路，回过神就快到仙山分校了。离别的话总还是需要有人先开口的，而每次先开口的人总是御不凡。

“嗯。”漠刀沉声应道，腿上却仍继续向前迈着步子。

“绝尘，好好呆在本校，那有你的兄弟们在，不准轻易挂科。我会时常写信给你。”再会这个词，御不凡不想说两遍。所以他停下来，一直等着漠刀回转身来。“送君千里终须一别。回去吧，绝尘，武斗系的报到就要迟了。”

“嗯。”漠刀也跟着停下来，两人又沉默了一阵，漠刀才动身往回走。

“唉~~”御不凡一直望着他的背影消失在眼前才重重叹了口气。

“哎呀，那个小别呀胜呀嘛胜新婚，那个有啊滋啊有味~~”玉秋风像从地底冒出来的一样，忽然出现在御不凡身后，唱小曲似的念道。御不凡转身用扇子敲了几下妹妹的头，摇头无语，径直向仙山分校走去。玉秋风跟着他边走边说：“大哥，在薄情馆度假的感觉是不是很逍遥快活啊？”

“哈。那房间你不是去过么？你不是也被闪得头昏眼花立马退出房去？你说我每天被梦幻逸品闪瞎眼的感觉会如何好？就不知道绝尘他什么时候得罪了极道先生，唉~~”御不凡叹了口气，陷入沉思：“该不会是那时压制死神之力害他运动量过大，所以……嗯，倘若如此，醉饮黄龙岂不是更惨……”

漠刀到武斗系报到后，得到换寝室的通知，便收拾行李搬到新寝室去了，原来的寝室到处都留有御不凡的影子，呆着时常让他寂寞感伤，他心想这一回换个新环境倒是好事。漠刀来到新寝室，刚进院门，就有人迎上来，勾肩搭背道：“漠刀！真的是你！你也来了！太好了！”

原来新寝室里的新室友便是天刀和啸日Y。前一刻天刀与啸日Y相遇在寝室院里，彼此都很欢心兄弟能同寝。

“啸日Y，玉倾欢当选为本校校花公投的魁首，恭喜你了。”天刀打过招呼，便提啸日Y的好事，他整个人便雀跃不已。

“是啊，不枉我在假期里辛苦拉票。不过我家欢欢本就长得水水的，也不缺我拉票啦。哈哈哈，今天又碰上与兄弟同寝，算是双喜临门吧！”啸日Y说着，望了望尚未有人搬入的东西厢房，忽然道：“我很好奇另两名室友会是何等人物。每学年武斗系都寝室大调整，说不准漠刀也搬来与我们同住。”

话未落，天刀便与啸日Y下意识地往院门望去，正巧漠刀提着行李出现了。于是啸日Y便迎上去拉漠刀入内。“哈哈哈，说曹操曹操到！要是再来一刀龙，这个寝就是名副其实的刀龙寝了。”啸日Y卷着垂在肩膀上的小辫子，戏谑的说道。

“大哥在神棍寝，武斗系一向寝室紧缺，应该不会这么巧把大哥调回来住。”天刀看着啸日Y越发的亢奋状，便试图劝慰他不可期望过大。

“嗯，也对。不是大哥，那……难道是刀无极？！”啸日Y顺口一说，天刀和漠刀听得脸色皆沉。啸日Y见了，笑嘻嘻地说：“哈哈哈，看看你们的脸色。别紧张，不会的啦，哪有这么巧的事，要是都被我说中了，我岂不是应该改读神棍专业跟老大混去？”

说是这么说，但三人心底里还是隐约觉着既然三龙聚在一起，那么第四个室友是刀龙一脉的可能性就越发的大了。所以他们不约而同地朝院门望去，一望之下，啸日Y仰天狂啸：“哦漏~~~真的是他！”他喊完便跑到院门冲着来人喊：“嗨~~刀仔哥！拜~~刀仔哥！”

“怎……怎会如此，发……发生何事？！” 刀无极早在假期里就办好了神学院BOSS专业转为武斗系BOSS专业的手续，早上去武斗系报到，收到换寝的通知，很欣然搬离了忍耐已久的神寝，来到新分配的寝室。他才到院门，便惊得手中的行李都没拿稳，跌落在地。

其实院子里也没什么可怖的事物，不过是天刀、漠刀和啸日Y各提着行李正聚在院里说话，啸日Y整个人看起来很兴奋的样子，看来是搬寝室搬到一起了。正当刀无极寻思着先退避，回武斗系提出换寝申请之时，院内三人就突然视线齐刷刷的望向院门，啸日Y更是疯疯癫癫地奔过来打了声莫名其妙的招呼，又奔回天刀和漠刀身旁。

“啸日Y……”天刀有些担心地看着啸日Y，生怕他的精神病在受到刺激后复发。而漠刀则是死死盯着刀无极，顿时剑拔弩张，气氛紧张起来，要不是校规严厉禁止武斗系在寝室内私斗，这会儿怕是要打起来了。

正在大眼瞪小眼之际，极道提着酒菜从刀无极身后走来，“嗯嗯，大家都聚齐了，就还差那尾笨龙了。你们的大哥随后就到，不过酒菜你们倒是可以先摆上。”他好似全然没感觉到气氛凝重一般，径直走到院中，张罗起宴席来。“还愣着做什么，都给我脱鞋~~啊，不对，我差点忘了不是在啸龙居。咳，都给我去洗手，过来帮忙搁酒摆菜。”

“老大~！”啸日Y心不甘情不愿地对极道哀嚎道。天刀与漠刀也将为难的眼神投向极道。

“叫我也没有用，这是你们大哥的意思。还有，就算你们长着刀龙之眼，很帅很迷人，但不是用来大眼瞪小眼的，快来帮我。唉~~都是托你们的福，我的运动量越来越大了。”极道摇着扇子，神态比三刀龙还无辜为难状。

这时，醉饮黄龙扛着两箱梦幻逸品从薄情馆那里过来了，春风得意地走进刀龙寝，“哈哈哈哈哈，今晚我们兄弟好好聚聚，一醉方休！”他在路过刀无极时，还弯腰提起刀无极落在地上的行李。

“嗯，酒菜这么快就摆上了？还愣着干什么，把行李丢房里，都到院子里来喝酒。”醉饮黄龙自说自话的招呼着众人。刀无极脸色沉了沉，跟着走进来，从醉饮黄龙手中接过自己的行李，进了西厢房放置了。天刀与漠刀、啸日Y对看了一眼，便随后进西厢房去了，漠刀与啸日Y则去东厢房放行李。行李放好，众人复聚在院中。

“难得兄弟聚齐，一个个面如死灰是做什么？这吃的又不是鸿门宴。”极道扫了一眼众人笑道。众人大都沉默不应，气氛凝重。

极道见酒菜放置完毕，转身要走，醉饮黄龙赶忙留住。“咦，好友你这是去哪？不留下来一起吗？”

“你们刀龙家宴我参和什么，你好吃好喝吧，醉了躺平在此自有兄弟照顾。今晚我不给你留门了。”极道笑着，用扇子拍开醉饮黄龙拉扯的手。

“既然来了，还是坐下喝几杯再走也不迟。”天刀帮着醉饮黄龙挽留极道，眼神示意频繁。极道明白天刀看这阵势怕一个人搞不定，便笑着留下来，看看发展如何再告辞。

众人闷声闷气的喝了一两杯酒后，啸日Y忽然打破沉默问：“大哥，那两箱梦幻逸品是怎么一回事。”

“哦。那是好友他逛联合漫展一口气买回很多，啸龙居用不了多少，想你们搬到一个寝住，不如送过来装饰一番，好歹也是上天界皇室嘛，用度少不得要体面些。”极道纸扇半遮面笑道。

“我的房间就不必了。”漠刀刚被闪了一个假期，他深知梦幻逸品的厉害，第一个拒绝。

“我也不要。那些玩意闪死个人，看着头痛。”啸日Y也拒绝道。

醉饮黄龙一番好意一下被两个弟弟拒绝了，他只好望向天刀和刀无极，“嗯，我屋里倒需摆上几款，可供平日里赏玩。剩下大多数还是让给刀无极享用吧，毕竟除了大哥，他也是这个寝室人共同的兄长。”天刀总算说了句让他欣慰的话。

但天刀的话，刀无极听来就不是滋味，然而当下，醉饮黄龙热切地等着他的回应，天刀尊敬兄长的话又堵在那儿，他不便拒绝醉饮黄龙的盛情，只得闷不做声，算是默许。“吃饭的时候说那么多废话做什么。来，喝酒吃菜。”极道在一旁打圆场，活跃气氛：“来，大家干一杯，这一杯就祝兄友弟恭吧。”

极道的“兄友弟恭”刚说出口，啪啦一声醉饮黄龙应声跌落地上。极道与天刀、漠刀急忙放下酒杯，起身纳闷地看向醉饮黄龙。原来他坐的椅子像是被人踢了一脚碎成粉末，一时不备才会随着椅子陷落在地。于是极道与天刀、漠刀立即又扫了一眼啸日Y和刀无极，啸日Y欲盖弥彰似的转着手里的酒杯，翘着二郎腿痞痞地抖着脚；刀无极则是若无其事，稳如泰山地闲闲喝着酒。

“哈哈哈哈，我今日是得意忘形了。哈哈哈哈，没事没事，大家继续喝。”醉饮黄龙爬起身来，又去找了把椅子坐下，乐呵呵地对众人说道。

极道知道他其实比谁都清楚，就是不肯面对兄弟不睦的现实，一味想粉饰太平，便仍不住刺他道：“是啊，好友你真的是喝多了，不过是腿扫脚踹，躲不过还挡不住么？”

**************************************************************************

第一百四一章：一开学就是事多！

入住刀龙寝里的第一晚，众人都辗转难眠。次日，天刀与啸日Y早早起身，各自从东西厢房推门出来，便望见漠刀与刀无极已在院中，只听得漠刀倒了茶递给刀无极，语气平和地道：“兄长，请用茶。”

刀无极听得那话音里没有丝毫芥蒂之心，与天刀、啸日Y一般，诧异不已，他高度警惕地接过茶，趁漠刀转身时暗暗验了毒，并无异状。漠刀又去招呼天刀与啸日Y过来落座：“银戎、白帝，你们起来得正好，我已从饭堂打好早膳回来，都是你们喜欢吃的菜色。趁热吃吧！”

天刀听漠刀叫他银戎，心下便有了几分明t，不动声色地走过去坐下用早膳。啸日Y挨着他坐下，偷偷附耳问道：“漠刀他怎么回事，整个人都怪怪的。竟然叫刀无极兄长，又唤我们做银戎、白帝。难道他想降低刀无极的戒备，趁机好好毒他一顿泄恨？嗯，不对，漠刀不是那种心性。啊，难道是昨晚喝酒时在桌下踢腿，他也中招了，这会儿又失忆不成？”

“你好意思说，昨晚在桌下踢得爽快，要不是我与极道辛苦压桌，那一桌酒菜早就被你踢飞了，怎么可能会有人没被你波及？”天刀笑着摇摇头，示意啸日Y有话延后再说。于是四刀龙便在院中沉闷地用过早餐，便散去了。天刀与啸日Y找了个借口，拉漠刀一同去神棍寝拜会醉饮黄龙与极道。

神寝院内，枫岫正在下棋与死神下得兴高采烈。死神执黑，枫岫执白，棋盘上看起来，白子占尽先机，展开天罗地网，黑子屈居其间，进退无路。“一招割席断交似乎让你确认了一直想要探寻的答案。但所谓关心则乱，拂樱仍能忍而未出手，别寻他法，可知其情深程度也还不够。”

“是吗？没能让尊驾看上一出好戏，真是抱歉。哈哈哈。”有别于昨日面对拂樱的沉郁憋屈，今日的枫岫明显心情舒畅，神清气爽，他悠然摇扇，俯观棋盘似是而非地说道：“我以为一切尽在掌握中。”

“哦？未必然。”死神气定神闲地落了一子，顿时棋盘上乾坤丕变，黑子势头峰回路转，竟置之死地而后生，在出其不意之处与先前布下的残子连成一线，在白子的包围之外，又形成天衣无缝的网罗。“大粉红说你好好的神棍不做神棍偏要去做烧火棍，果真一语中的。枫仔，你的算计差了。”

“哈，该说是死神你布局精深，枫岫拜服。这一盘，我败了。”枫岫看了一会儿棋盘便坦然认输，他收了棋子便要告辞。

“其实人算不如天算，别忘了你新学年的运势……”死神正要告诫枫岫，被他打断了话头：“咳，我的运势已有多人警示了，你无需再提。倒是你，明知我命衰，却仍授命于我，不怕累及你之大事么？”

“哈哈哈，衰的是你，不是我。既然衰不至我，用之无妨。”死神笑道：“事成之后，你代小粉红签的死亡血印便告终了。言尽于此，好自为之吧。”枫岫闻言大笑而去。

枫岫走后，死神继续捏着棋子，凝视棋盘沉思着，不一会儿，白弃从末日神殿里出来，扫了死神一眼，冷哼一声道：“你真多事。以棋喻势还不够，说话语带双关，又反复强调，生怕他听不出弦外之音。”

“哈，以他的资质，不用吾提醒，自然能明白自己的处境。但他若是被情迷了心，吾就算直说他也不会听。”死神手一挥，面前的棋盘化于无形，他起身对白弃笑道：“嗯，你以为吾关心他，吃醋了？哈，吾只是在收集实验对象的数据而已。”

白弃淡然地说：“吾没你那么无聊。吾只是要提醒你，你这样的心理暗示会改变实验对象的认知，造成实验数据误差，影响实验结果。” 

“你错了。吾这次的BOSS专业论文研究主题是如何使用衰势人才成就功绩而不被带衰。吾只需保证实验对象足够衰即可，至于他知不知道自己会衰，如何衰，衰到什么程度，对实验结果毫无影响。”死神认真地分析道。

“哦，你是不是还想顺便研究一下衰势人才作无间的带衰指数？”白弃微微眯起红蓝异瞳笑起来，优雅中散发着邪魅。

神棍寝里，拂樱独自站在院中樱树下沉着脸凝思，忽然一掌拍碎身边的石桌。“哼，居然陪死神一起发神经！”他冷冷地哼道，收回掌，背过手去，又恢复先前静美之态，一切发生得太快，只用了一眨眼的功夫。刚推门要出来的醉饮黄龙见了，赶紧一边揉眼睛，一边退回啸龙居。

“嗯，怎么又回来了？”极道看着他退回来，摇扇笑道：“拂樱就算在院子里也不会找你麻烦，你躲什么？”

“我刚才仿佛看到他气得脸都绿了。”醉饮黄龙觉得这大概是第一次神棍寝里笼罩着令人无所适从的低气压，极道就算生气也没那么恐怖阴森，奇怪的是这种感觉，他仿佛在哪感受过。

“哦？”极道听说拂樱气得脸绿，便兴致勃勃来到窗边张望：“好友，你眼花了，拂樱明明是气得脸煞白，哪来的绿色？硬要说颜色，也只是白里透红，气得与众不同啊，哈哈哈。”

“不是，我开门正好看到他拍桌的那一瞬间，不只是脸，应该说他浑身都绿了。”醉饮黄龙坚持道。

“浑……浑身都绿……好友，你再说下去，我要担心你得癔症了。”极道与醉饮黄龙正说着，天刀、漠刀和啸日Y来访。于是皇悦赶忙迎出去，把来者都请到寝室外附近的茶馆喝茶去了。

“神棍寝里怎么了？拂樱斋主怎么了？”落座之后，早就感觉神棍寝里气氛不对的天刀忍不住问。

“没事，没事。”极道笑道：“倒是你们怎么这么早就过来？”天刀并没即刻搭话，向啸日Y使了个眼色。

“啊！对了，我想起这附近有一家糕点很出名。紫芒，你陪我去买来给大哥他们当茶点吧。”啸日Y也立即会意地拉漠刀离席而去。

“嗯？漠刀他……”极道望着漠刀与啸日Y走远，皱着眉道：“难道他又失忆了不成？”

“今日前来正是为此事叨扰。”天刀叹了口气道。

“你们在寝室里与赤磷相处得如何？”醉饮黄龙关切地问。

“目前尚平安无事。漠刀再度失忆，倒是对刀无极心无芥蒂。但啸日Y精神状态不稳定，日子一长，不知会有什么变故。”天刀严肃地直视醉饮黄龙道：“大哥，这样下去不是办法。刀无极一天不打消做BOSS专业生的念头，为自己对兄弟们的伤害而悔过，刀龙寝内就没有一天的安宁。”

“这……”醉饮黄龙低下头去：“我会尽力劝说赤磷。”

“漠刀既然失忆就让他失忆好了，省得想起来却又煎熬与刀无极同住一个寝。”极道腹黑一笑：“御不凡的来信就交由我处理好了。天刀你只需要和玉倾欢看好啸日Y的精神状况便好。刀无极有好友看着，又加上六亲不认五毒俱全的BOSS转专业考已经考完，他不会再加害你们。说服刀无极的工作就靠你了，好友。”极道用扇子拍了拍醉饮黄龙的肩：“每日至少三次去刀龙寝念兄弟咒，恶鬼都会被你念成佛的。好友啊，我对你有十万分的信心！”

妖世浮屠里，幽魅大殿之上，枫岫抚扇翩然而来。“哎呀，真是意外的稀客。传闻枫岫你由神学院神棍专业转为武斗系军师专业，今日见你前来，想来传言属实了。”女戎斜依在欢喜佛像前的王榻上，望着枫岫妩媚地笑道：“正所谓无事不登三宝殿，尊驾有何贵事呢？”

“后天的不像果碰撞球大赛，不知女座以为胜算如何？”枫岫微微笑道，悠然道：“妖世浮屠夔心受损，不像果在正道众人的阻挠之下必定难以抵挡，这两处危机不解，饶是双座再有能耐，也只能是左右掣肘、腹背受敌。”

“哦，如此说来吾与天蚩之威能入不得你之双眼？修复葵心的方法已知，妖世浮屠的复原也是早晚之事，纵有素还真与一页书、三先天在，我邪灵亦游刃有余。”女戎不动声色地答话道。

“哈，非感轻视双座能为，只是两刃相迎俱伤，两强相敌俱败，枫岫不愿伤也不愿败。”枫岫掏出一张请帖递与女戎：“敌人势力能灭则灭，能损则损。素还真向来难以挂科，即便挂科转仙山分校也可轻而易举再转回本校，挂科一途对他无效，所以我特备此礼，女座觉得如何呢？”

“呵呵呵……好计，但，你不是第一个送礼之人。”女戎翻看请帖扫了一眼，兰花指掩嘴而笑道：“想与我交易，这份礼恐怕还不够份量。”

“枫岫有自信将是女座最终而且唯一的选择。何况礼之轻重，在于送礼之人的心，更何况吾之目的并非要与你作交易。” 枫岫这一席话说得风采灼灼，不失神棍风采。

“不是交易，那你意欲为何？”觉得形势愈发有趣的女戎慢慢坐起身来，讶异的问，心想他莫不是转了军师专业便来加入邪灵。

“以物易物的交易，就算立场不同也可成立。但双方若要合作，就必须站在同一阵线，诚心交陪。敢问女座，可否接受吾之真心呢？”枫岫继续侃侃而谈。

女戎若有所思的问：“嗯……你背后的势力呢？” 

枫岫则是对答如流：“若真要划分归属，那该是死国吧。”

“哈，这倒不算意外。”女戎一边笑着应声一边暗想：哼，死神那个精神病这回又要玩些什么。

**************************************************************************

第一百四二章：蓝颜计

琉璃仙境内，素还真收到一张请帖，打开观视，只见上面写着：

致霹雳本校学生会会长素还真：

据悉贵校本校当红乐队死国视觉系乐队近期将举办天葬日月演唱会，我校学生会应本校广大学员强烈要求，恳请死国乐队赶赴我校开办演唱会，满足我校众学员一睹其风采的夙愿。金光、天宇等校学生会亦有此意，经商讨决定明日在我校提前举行各高校学生会会长例会，除了进行惯常的经验交流之外，还可借此良机商议邀请死国乐队在各校之间展开巡回演唱会的事宜。望贵校学生会会长定时赴约。

神魔本校学生会敬上
龙战年八荒月兵甲日

“嗯？明日……”素还真看完沉吟道。

“这么巧，明日就是不像果躲避球大赛再度开赛的日子。”一旁的屈世途捋着胡子道：“各高校学生会会长例会提前举行，是为了邀请死国乐队作巡回演出之事，这怎么看都像是死国在弄的调虎离山计。佛业双身若是挂了科，武斗系下一场的大型联考该是对上死国了，所谓唇亡齿寒，他们确实该插手了。”

“各高校学生会会长例会素某断不能缺席，这一着确实妙。但是正道尚有一页书坐镇，无需担心。”素还真说着，便收拾行李去神魔本校赴会去了。

探得消息的邪灵立即回报佛业双身。妖世浮屠里，爱祸女戎听说素还真与叶小钗一同离开本校前往神魔本校赴会去了，便对枫岫欣然道：“枫岫的见面礼果然没有让本座失望。我想知道你第二份礼物是什么。”

“自然是解决不像果的危机。” 枫岫好整以暇地说道。

女戎拨了拨额前的刘海，笑道：“份量尚可，但是你有竞争者喔。”

“嗯？”枫岫闻言低头沉思。

女戎见状又道：“想谈合作的人不只你，但我只能和其中一方合作，要如何掌握这个机会，就看你的表现了。”

“此事吾势在必得。眼下枫岫有一个不情之请，不知女座是否能答应。”枫岫说得自信满满，不亢不卑。

女戎一直试图弄清枫岫背后死神的用意，与枫岫绕了好一阵的口舌，就等他表明合作的意图：“很好，你终于开口了。”

谁知枫岫却说：“哈，我已设下酒局，想邀君一饮。一壶浊酒，一衷热肠，不知女座可愿赏光？”

此言一出，女戎诧异，心下一排黑线：“嗯……尊驾如此别出心裁，倒让女戎不解了。”

“哈，喝酒论事，岂不快哉，算不得不情之请。枫岫，酒席在何处？”天蚩才从佛学院邪释寝里过来，未至大殿，就听说女戎与枫岫交谈甚久，进来后便插嘴道。

女戎斜睨一眼天蚩道：“天蚩你来得正好，有你坐镇妖世浮屠，我倒可安心去赴酒宴了。”说罢，不等天蚩答话，便随枫岫化光而去。

“这……哼。”天蚩阻止不及，只好闷哼一声。

“极座，女座是怕你被那神棍的话忽悠了。”守在一旁的异法无天出声劝解道。

“唉，她怕我被忽悠，我更怕她被那小白脸忽悠。”天蚩怒瞪了一样异法无天，气愤地道。

“哈，极座大可放心，女座可谓阅人无数。再者枫岫不是女座的茶，女座向来比较喜欢秃驴。” 异法无天不以为然地笑道。
醉花亭位于幽静之处，终日被怒放的群花环绕，被公认为十大醉酒佳地之一，也由此得名。枫岫与女戎在亭中举杯共酌。

“枫岫主人好雅兴，此地风景独好啊。”女戎端起酒杯，便闻得阵阵酒香扑鼻而来：“嗯……这是什么酒？”

“绿新醅。”枫岫也端起酒杯与女戎碰杯尽饮。

“枫岫，传言你本学年的运势不佳，不知是否属实？”女戎碰了杯，却迟迟不喝，拿在手中。

“哈，女戎无需在意，在双方合作中，吾所代表的意义乃是变局而已。”枫岫不以为然笑道。

“好一个变局，那就让我见识你有何能耐能成为吹皱池水之风呀。”
“若是女座愿意饮下这杯酒，自然就有机会见识。”

女戎闻言便一口饮尽杯中的酒，呵呵笑道：“呵呵……相谈多时，阁下仍未说出合作的目的何在，你若不便言说，我也不会勉强。”

“哈，合作目的实在不值一提，对女座而言，乃是易如反掌之事。”枫岫闲摇羽扇道：“不久将是死国乐队天葬日月的演唱会。死国乐队想借妖世浮屠一用。”

“哦？”女戎一甩红色水袖，沉吟道：“要借妖世浮屠作舞台道具？哈，死神果然一向别出心裁啊！”

“死国乐队希望在神之子出场时能营造强烈的视觉冲击，能达到这种效果的，在本校非妖世浮屠莫属。所以死国派我出面来请女座在演唱会当日神之子出场时，驱使妖世浮屠进入演唱会现场即可，其余的舞台效果死国乐队方面会做相应配合。”绕了半天的弯，枫岫终于肯说清楚合作的意图了。

“这……虽是举手之劳，但驱动妖世浮屠需要动用极元，功力耗损巨大。”女戎的应答依然留有余地。

“所以枫岫前来投诚，便是为了弥补这些损失，还望女座仔细斟酌。言尽于此，枫岫告辞了。”话罢，枫岫便起身要走。

“哈，吾将期待下一回共饮之时。”女戎放下酒杯，转身回妖世浮屠了。

枫岫与女戎各自散去之后，一道黑影从醉花亭附近的花丛中闪了出来，转身奔向神棍寝。神棍寝内，只有拂樱一人在院中伫立，那黑影唰的闪到他附近的树木后。

“嗯，我有叫你不可轻易来寻我。特别是在神棍寝里。”拂樱依旧欣赏着面前的花枝，面无表情的沉声问道，不知情的人见了，会以为他在自言自语。

“枫岫突然转专业是怎么回事？”树后的黑影厉声质问。

“哈，天知道，与其问我，不如去问与他的室友死神或者弃天帝。不过我不能保证你的安全哦。”拂樱笑道。

“你可知他意图勾结邪灵派？”
“我知。”
“嗯？你知？何时？为何不从中阻挠？”“我听你说了，自然就知了，所以来不及从中阻挠。”
“你……”
“哈，与你开个玩笑而已。”

拂樱笑着转到树荫下来人的面前，拿着花盏的手以手背抵着树，另一手抬起那人的下巴，笑容在阴影之下陡然转了一种风采，带着几分鬼魅的幽森：“无执相，枫岫转专业投靠邪灵与你何干？你怒气腾腾而来，莫非火宅派夺取越行石的考试进展不顺利？”

无执相被拂樱眼中别样的阴沉逼视得气势尽消，不由偏过头去道：“你知道为了从正道阵营手中夺取越行石，我方正积极联合邪灵，眼下正是结盟的关键时期，然而枫岫却代表死国势力要求合作，妖世浮屠派必定以此抬高价码，鼠首两端，我方便诸事不顺也。”

“哦？”拂樱用一根手指顺着无执相的面罩边缘慢慢游走，悠然道：“枫岫背后最多只有死神。死神在死国派中虽然地位尊贵，但实际上是游离分子，而且他不喜欢亲自动手。可见枫岫手上的筹码不多，能给妖世浮屠派的利益也有限，你背后却是庞大的火宅势力，合作前景广阔，岂有争不过他的道理？”

“哼，你说呢？枫岫是怎样的人，有着怎样的手段，恐怕没有人比你更清楚。”无执相不以为然的冷哼了一声。

“他……呵呵呵，他最擅长使用的恐怕是蓝颜计吧，女戎不是夸你完美容颜吗？你尽可与女戎花前月下一番，就算赢不了，也不逊他枫岫几分。”拂樱笑着，抚摸的手指又暧昧的顺着无执相的刀眉划过去。

“你又在戏弄人！”无执相虽是对拂樱的轻薄举止怒目相向，但却是乖乖立在原地，不敢动弹。

“哈，你生气了。”拂樱收回手，慢慢踱出树荫，“佛业双身与死神素有交情，对死神的了解不在我之下，自然不会轻易相信死神派来的人。不像果乃妖世浮屠的心头大患，也因此学生会才故意开展不像果碰撞球大赛，借机打击他们。我们手中的筹码不容佛业双身拒绝。”拂樱说着，顺手截了一枝樱花，放到鼻前轻嗅，“真是期待啊，明日的不像果碰撞球大赛。”

“嗯，吾等定会把握时机。”无执相说完有悄无声息地离开了神棍寝，没有人听到这场密谈。

妖世浮屠里，女戎去而复返，与天蚩等人简述了枫岫合作的意图。天蚩疑惑道：“枫岫主人真的与我们合作？”

“不管真假，枫岫既然转为武斗系军师专业，按照军师专业的传统，必须择主而谋，我们不能让正道再添谋士。”女戎转头对一旁待命的异法无天道：“邪释主，马上将枫岫意欲投靠我方并设计调离素还真的讯息散布全校，让枫岫主人无法加入正道，让他再无反悔的机会。”

“嗯。”异法无天应声而去。

**************************************************************************

第一百四三章：探戈与华尔兹

不像果躲避球大赛再度开赛之日，拂樱在神棍寝里与众人用过早膳，又闲坐了一会，看看日头，便起身要出门去。“咦，现在离神棍专业祀舞课开课时辰尚早，拂樱你欲往何方？”极道见了笑问。

“啊，哈，你不说我快忘了今日有课。”拂樱已经走出了两步，听极道提醒才想起，转身对极道说：“那就有劳寝室长代我转告遥星同学，今日突发要事，不得已缺席，未能及时告知，还望见谅。”

“哈，你的舞伴是遥星啊。也对，她是神棍专业中最接近你少女的审美要求之人。”极道摇着扇子又问：“说起来枫岫转系转得突然，上学期约定好的舞伴这会儿也应该是来不及告知的了。不知他的舞伴会是谁……”

“仙殿望夜。”拂樱没心思与极道瞎扯，匆匆丢了一句话走了。

“哈，原来我们三神棍不约而同请了太阴司三祀值蔽璋榘　Ｓ腥ぃ真是有趣。”极道摇头晃脑，又端起茶杯呷了口。

醉饮黄龙在一旁听着，纳闷道：“舞伴？神棍不是应该独自跳大神吗？怎需要找异性舞伴？”

“因为最近在学阴阳祀舞啊，需要男女神棍共舞是必然。”极道喝干杯中的茶，便起身道：“好友，在你去找刀无极念兄弟咒之前，劳驾代我与拂樱到神学院去请假。”

“嗯，不是听说你们神棍专业因为课少，所以严禁缺席，否则大扣学分的吗？”醉饮黄龙也跟着站起身来，望着极道莫名兴奋的神情纳闷道：“好友你意欲何为？”

“当然是去看好戏啦。好友，你要随我一同前往么？”极道展扇半遮面，几分腹黑地笑问。醉饮黄龙摇摇头，他有一堆兄弟问题需要处理，哪有闲心看别人闹别扭。

不像果躲避球大赛现场，灭度三宗与十二天禁在妖世浮屠之前三百里处紧守，蓄势待发。不像果即将再度冲击而来，目前距离尚剩九百里。枫岫在不像果之后疾驰追赶。三先天与一页书等正道人马也赶到现场。无执相在附近暗处的山头注视不像果动向，伺机而动。在更高的巅峰上，死神的黑袍在迎风飘飞，伟岸的黑暗身影之旁是一个娇小的粉色人影。

“师父，这太高了，我什么都看不到啊！”小免拽着死神的衣角抱怨道。

“其实你在末日神殿里跟弃仔看大屏幕又舒服又清楚，非要跑来看现场。”死神一边数落着小免，一边给她掏死神之眼安上。

“现场刺激嘛，理论跟趴窗户一样的，师父你自己还不是喜欢蹲现场。”小免安上死神之眼后，又四下张望了几眼，“哎呀，这回看得好清楚！死神之眼真好用！啊！我看到斋主了！”小免指着山峰下某处兴奋地说。

死神却忽然说：“哈，幸会，原来不止吾知道这个好所在啊。”小免莫名其妙地抬头去看死神，发现他像是在注意后方，便探头去看死神的背后。原来是极道闲庭信步地向他们走来，顶峰上的劲风高高地掀着他白纱披风。

“哈，幸会幸会。”极道走近，与死神并排站在山峰边，他低头笑看了一眼小免：“你们真会找乐子。”

“极道先生你也不差啊。”寒暄之间，妖世浮屠启动防卫，裂地攀生出巨大黑色的触手包裹周身。在不像果距离妖世浮屠七百里的时候，灭度三宗同时有了动作，催动元功，三教绝招以摧山裂地之势力挡邪天御武之力。只听得一阵拔峦毁谷的轰响，不像果只是缓了缓势头，若无其事的继续前进。

“啊！斋主对上枫岫阿叔了！”死神和极道正在关注不像果的动向，闻言立即将视线移向不像果后方。枫岫正在追着不像果急急而奔，忽然前方樱雨纷飞，花雨深处拂樱伫立静候。

看到拂樱挡路，枫岫不得不刹住脚步，口气硬冷：“闪开！”

“不可能。”拂樱也回答的语气坚定，转过身来，是一副决绝坚毅的神情。

“嗯？”拂樱的到来，枫岫早有预料，但眼前人隐隐约约的凌厉气息让他颇感陌生。冷然的眼神相交接，不再多言，不容多言，枫岫对着往昔挚友首动干戈，左手扇子急转如轮，屈弓步发力，顿飞沙石，猱身而上，连番踢腿，直冲拂樱面门。拂樱原地见招拆招，捧花盏的手格开一腿，低头转身又闪过一踢。枫岫一招发尽，也一个转身，扫堂腿再开，拂樱也不甘示弱，转身的同时一脚后踹中对方膝盖。

“哦不要！这么快就打起来了！”小免在顶峰上看得万分焦急，生怕拂樱吃亏被打中。而枫樱两人近身肉搏发招绵密，使人应接不暇，小免不懂武功，虽有死神之眼相助，看得分明，但仍是不敢断言。她一会拉拉死神，一会扯扯极道，不住的问：“斋主没事吧？斋主他没事吧？”

山峰之下枫樱打得精彩，死神和极道各自看得出神，一时也不及搭理小免。只见拂樱那踢膝一脚未收，枫岫羽扇又劈头而落。拂樱即可收势侧身让过羽扇，翻掌拍开。枫岫眼明手快，疾转至拂樱身侧，屈肘往对方背心一击，一肘子将拂樱顶出数步。这一下，小免倒是看出了拂樱示弱，急得快哭了，“枫岫阿叔打得真狠！斋主不知道有多疼啊！”

“哈，小免，你不习武，练武之人打情骂俏的路数你是看不懂的。”也不知死神是想要安慰小免，还是纯粹无聊来给她解说：“小粉红，你瞧这招看着狠辣实际作用只是推倒而已。枫岫使得干脆利索，他必定经常玩推倒倒。之前摸了手，碰了背，这会算是摸脚。”眼下，拂樱被一记肘子冲势未缓，下盘不稳，枫岫乘虚而入，紧跟着一腿勾扫，逼得拂樱后倾翻空化招。拂樱凌空翻转的同时也不忘还击，但见粉衫飞展如花，迷离缤纷中一脚踢上手腕，进而一连两脚结结实实踩蹬枫岫胸口上，将枫岫蹬得后退两大步。

“哈，大粉红不差。啊，这会儿摸脸了。”说时迟那时快，枫岫退势一止，便迎身而上冲面一拳，拂樱也才刚落地转身，用手格下，这一拳接得是有惊无险，喘息未定，另一拳如箭离弓来得又快又准，拂樱只来得侧身让他贴面而过。枫岫执扇之手再以手背击之，拂樱再退，谁知竟是虚招，招未尽而便之，枫岫一掌重重拍在门户洞开的拂樱胸口上，拂樱被拍飞出去。“啊，这是摸胸。”死神的评语几乎同步而出。

“你乱讲！我自己都看出来了！刚才那一掌明明拍得那么重！”小免抗议道。

“就是袭胸嘛，只不过爱得深，摸得重而已。”死神不以为然道。

“什么啊，根本是你爱死爱慕玩过头了！”小免急得直跺脚：“这个我都会说，这叫拳腿无情，杀招频出。”

“小免，别急，死神没骗你，这其实是神棍生都会的双人舞。”极道笑着也来安抚小免道：“不信就好好看看枫岫的眼睛，注意他的眼神，你看到什么了？”

“我可以说我看到眼屎了么？”小免暴躁道，但仍是按照极道的指点观察枫岫的表情。

那一掌确实出手重了，连枫岫自己都迟疑了，仰望拂樱的神色，却是难掩无奈与痛心。一开始密集得不容人喘息的连绵攻势就此顿缓。拂樱也得以在其失神瞬间，一脚踢飞羽扇，更逼得枫岫连退几步。枫岫找准空隙正待上前捞回羽扇之时，拂樱又用花盏一把将之勾飞开去，于翻飞中借扇发招，羽扇便向枫岫翻砸而去。枫岫俯身后起一脚，踢扇转击向对方，也来个借力使力。拂樱扬手挡回，枫岫则趁机接回了羽扇。

“……你看这扇子在两人之间飞来飞去的，分明是双人扇舞。”高峰上，极道展扇而笑，语气轻快地作着诠释，说得小免半信半疑起来。

枫岫才接了扇子，拂樱的攻势也到了，他即刻错手格开，又追补一掌正中对方肩膀。拂樱侧肩泄力，腿蹬空前倾而撞。枫岫退而划圆转身，携余劲转而抵挡下一波攻势，一手格在拂樱小腿上，再一转手，翻托向上。

“我知道，这会儿是摸肩膀，摸小腿，跳华尔兹。”小免不等死神和极道开口，便抢话道：“哼，这不断画圈圈的招式，我懂的，那不就是太极嘛。”

“哈，小粉红你真聪明。”死神捋了捋小免头顶的兔子耳朵，又转向极道说：“摸脸那会是探戈，这会变华尔兹了啊，拂樱一直在翻转，跳的是女步吧。”

死神正说着，枫岫也转了起来。原来在枫岫翻转半空中的拂樱时，被对方头下脚上扫了一腿，枫岫只能避其风，单腿点地画圆卸力。一时之间，两人各自一上一下的旋转，粉紫身影交辉，灿若繁花怒放。顷刻间，拂樱勾起一块巨石踢阻枫岫，这才好不容易双脚沾了地，急道：“停下！”

“嗯？大粉红恼羞成怒了？”死神饶有兴趣地说道。

“哈，大概吧，被翻转这么多回，多少会晕乎的吧。”极道悠然摇扇道：“枫岫真狠，这么爱转圈，好险他转专业了，要不然今日祀舞课上，有人要被他转晕了。

**************************************************************************

第一百四四章：两人的祀舞

不像果躲避球大赛的现场，流光溢彩，灭度三宗与十一天禁在几百里外运功抵挡，无奈不像果来势汹汹，生生将众人推出几百里。眼看邪灵势微，三口邪兵应时祭出，化成一尾怒龙，长啸动天，张牙舞爪将不像果挡在了离妖世浮屠三百里之外。然而喘息未定，变数又生，三先天从天而降，现身赞功，一页书也赶到，佛力在催，于是一时的平衡再度打破，不像果继续前行。

暗处的无执相看准时机，窜入巨力夹缝中，取得越行石，正待抽身，一旁坐镇的一页书立即赶来阻挠。一时之间，两人缠斗起来。而邪灵对抗三先天和不像果之力被步步紧逼着后退。“啊，邪灵派看样子是守不住了。”高峰之上，死神和小免正在密切地关注着枫樱的一举一动，极道随便瞥了一眼比赛情况时，不由发出了一声评论。死神和小免闻言，也都转头望了一眼不像果那边，又转回去继续关注枫樱的肉搏。显然这俩更关心狗血八点档的大戏，而不是比赛。对不像果大赛也有兴趣的极道见状，叹了口气，摇摇头，也跟着继续围观。

高峰之下，拂樱好不容易，得了一丝喘息之机，大喊一声：“停下。”枫岫置若罔闻，推石冲来，拂樱伸掌而抵，一时隔石而滞。“离弦之箭，势无转圜。”冷冷的话语未落，枫岫便踏阵结印，运气赞掌，拂樱亦然。一时间，金光大作，巨石应掌而碎，顷刻飞沙走石迷眼。

对掌的两人手心抵着手心，尘埃落定，飞纱迷蒙之中，拂樱望见枫岫的眼神，深沉中带着悲恸，从未见过枫岫露出这般神色，乍见之下，他不免愣住了。惊疑之中，拂樱的反应便慢了一步，枫岫对掌的手就势一扣，连手带人将他往怀里一拉。

“啊~~”小免在高峰之上看得分明，以为枫岫要揽拂樱入怀，便望着那在拉扯中衣袂飘飞，绽放如花的两人，激动得狂叫。然而，小免冲口而出的喊声尚未喊完，枫岫突然手一松，放开了拂樱，然而拂樱前冲之势未缓，他眼看就要往前倾倒，枫岫又伸手当胸一挡切。

小免见状喊声戛然而止，去捂自己的胸口，真心觉得那一下会很疼，“枫岫阿叔太狠了！”而一旁的极道和死神都在呵呵地笑。“你们笑什么！斋主被打得可疼了，不要再跟我说他是在袭胸！”

“近身肉搏都能打得心疼又情动，还玩什么家暴啊，情趣也要情趣得给点力！”死神笑道。极道则跟小免解释：“其实你没看错，枫岫那一拉其实是下意识像揽拂樱入怀的，半路回神了，才放开手继续袭胸。”

眼下，拂樱被那侧手一切击得往后一仰，枫岫身形再转，抬腿曲膝，又是一撞，将他翻飞了出去。拂樱这时反应过来，几个翻转落地，就势腿一伸，一个扫堂腿过去，绊得枫岫往前一栽，拳头一握，冲天一挥，眼看就要正中枫岫面门。枫岫及时闪身，拳头贴面而过，未及收招，枫岫已飞身踹背。拂樱又中得结实，前冲了好几步才缓的过劲来。

“再打下去，斋主要扑街了！”小免紧张不已，一手拉极道，一手扯死神：“不管是谁都好，快去阻止他们吧！”小免突然想起当初君曼F为了阻止罗喉挂科天刀，从天都观望台上跳下去就成功了。于是她也有样学样，想着自己跳下去，死神会让他安全降落，枫樱看到她挡在中间一定会收手。

“稍安勿躁，脸、手、脚、胸、肩、背都摸完，差不多要结束了，下面是发大招，你去也没用。”就在小免想跳崖的那一瞬间，死神从后面把她拎起来道。

果然，枫岫眼看邪灵势危，难再僵持，神色一沉，羽扇轻翻，足踏玄步，拈指结印。“天听吾敕，龙神速召，呀！”顿时几道红光直冲九霄，劲风骤起，吹得四面草木摇曳颤栗，一时风雷涌动，百尺地裂。

“如此杀招，枫岫，你真要让我挂科？！”枫岫在光柱阵中，注目着狂风中拂樱衣袖翻飞，沉默不语，蓄势待发的攻击迟迟未发。拂樱便会了意，“看来我无法再留情了。”言罢，他翻转花盏，术印集结，便是樱瓣漫天飞舞。迷离樱雨中，枫岫不由得看晃了眼，有那么一霎那，他想起了拂樱曾经风华绝代的舞姿。那是上学年开学之初，神棍专业祀舞课上两人的共舞。

神棍专业祀舞课场地的正中央，是一五米见方的祭坛，四面皆由三段台阶铺垒，白玉栏杆雕着上古的咒文。这个祭坛会因不同的祭祀需要而摆设不同的乐器，幡旗以及罗帐什么的。那日，练的是祭社稷之雅舞，按惯例，在功课结束时，总要推学员上祭坛展演一番，以此激励学员之刻苦用心。

“既然是祭社稷嘛，吾以为拂樱同学的飞樱属春，枫岫同学的红枫属秋，这场展演非他俩莫属，正所谓春秋共舞，才应了社稷之祭祀啊！”本来是极道被点上台的，结果他摇了摇扇子，优哉游哉那么一说，于是就改成枫岫和拂樱上去演示。

悠扬古乐声抑扬顿挫地奏响，祭台上紫帐飞扬，烛光点点闪烁，枫岫衣袂展散如花，俯身再拜，徐身而起，抬足举扇，揖四方，告天宣地，再转身便是紫袖疾旋，扇舞轻扬。行云流水之中，秋波流转。

“历春秋之代兮，逾威神之嘉成。执羽扇以讴兮，设罗帷而喧声。逢吉日兮辰良，舞风华兮琳琅。渺渺兮风回，扣天地兮四方。群枫落兮舞天门，纷乘兮玄云……”

屏风层层，熏烟袅绕，拂樱斋主飞旋而来，香风四起，樱雨飘洒，点足轻踏，落红缤纷，花盏翻拂，抱虚推送，再跃身但见发丝飞舞，花盏错影。身影迷离之间，春光弥漫。

“渡藏发之替兮，僭尊鬼之怜许。提花盏以颂兮，布薰香而舞影。迎佳象兮景美，蹈意气系绝代。浩浩兮云涌，蔽日月兮万象。繁樱飞兮歌地幽，独御兮尘风……”

高峰之上，极道望见那红粉的光华，也不约而同的回想起那日他在祭坛下观望的情形。那日，他本来好打算如果枫樱不上，他会再找借口推天者和地者上去跳。好在拂樱瞥了一眼，笑着说：“跳就跳，能顺便看某疏懒成性的家伙跳舞也不错。”拂樱大大方方地上祭台去了，枫岫也只好一脸不情愿地跟上去。总算让他看了一场好戏，不然地天上去跳，顶多是几下小摊手，没趣得很。

祭坛上，枫岫的舞姿沉稳雍容，拂樱的舞姿曼妙绚丽，交错的身形如行云流水。没有粉色的轻舞飞扬，紫色便过于僵老单调；没有紫色的古雅沉韵，粉色便显得虚华轻浮。一紫一粉相得益彰，一举一动天衣无缝，一颦一笑蕴藉风流，看得人都有些失魂落魄，不知时日，不辨东西了。

说这共舞风华绝代倒是风华绝代，但枫樱两人舞下来，师尊给的评价却不高，“祀舞需要跳得浑然忘我，以念感应天地四时，以情怜悯苍生万物。开场还有那么些祭祀的意味，舞到后面，你们两人根本心无春秋，也无社稷，满满的只是一个情字。是叫你们忘我忘情，不是叫你们忘我纵情。”

“噗~~”极道想起那次祀舞课枫樱得到的点评，就忍不住笑出声来。那日枫樱对所谓的忘我纵情皆是矢口否认。

“忘我纵情？！哈，我只是过于专注祀舞的动作与走位，而失却了虔诚祈告之意罢了。”拂樱说完，转头去看枫岫：“倒是你，好友，原来你对我用情至深，我早该知道的。”

“哈，分明是好友你的秋波过于妩媚柔美，才让众人会错了意，看走了眼。”枫岫羽扇轻摇，毫不费力又把话丢了回去。

“你们两个都别装了，在同一个神棍班，谁骗得了谁啊！”一旁的极道也晃着折扇道：“其实也没什么，你看人家地天，你们再大方也不会是班里最闪的，不怕被过分关注。”

等极道从回忆中回过神来时，枫岫与拂樱已然各现极招，神霄共雷对上九天樱华，但见玄龙自空而降，金鹏起地而翔，对撞的力量狂暴四散，枫樱两人各自被推离数步，都嘴角带红。枫岫趁机追着不像果而去，拂樱再难阻挠，叹息之际忽望见无执相在跟一页书缠斗，便跟了过去。

另一边，神棍专业祀舞课开课的时辰到了，众学员纷纷集聚到祀舞课所在的场地里来。玉蝶遥星四下张望了一会，便对仙殿望夜说：“望夜姐姐，我就说了，枫岫主人突然转专业，今日去参加不像果躲避球大赛，拂樱斋主多半是不会来了。你看！教祀舞的师尊都快来了，他都还没到场。”说着，她发现一旁的关山聆月也没有舞伴，惊讶道：“咦？极道先生也没来吗？这我倒没料到。难道他们三先生同进退？！这下害我们太阴司三祀侄济晃璋榱恕０~~”

“请问三位同学，若没有舞伴的话，可否赏光出一人作在下的舞伴呢？”这时，有人在一旁问。三祀侄伎垂去，发现说话的人是张新面孔，满脸都是痣。

“你是谁？以前都没见过呢！今年新入学的神棍专业生吗？”遥星好奇地问。

“是的，学姐。”那人彬彬有礼地弯腰作揖，然后晃着手中上书“铁口直断，生死无错”的布幡，吟道：“一轮朗月伴星斗，富贵荣华定命九，纵有冲霄满天志，失运状元不如狗。在下志满天，龙战年神学院神棍专业新生。”

“痣满天？噗~~你真人如其名。”遥星笑道：“我可以当你的舞伴，不过，你要答应我，日后有机会随我去认识一个人。”

“能让遥星祀值蔽璋椋真是荣幸之至。只是我志满天的志并非你以为的那个痣。”志满天又问：“敢问你想为我引见哪位高人？”

“香独秀。”遥星一说出口，望夜和聆月都笑了。望夜道：“遥星，香楼主未必是你想的那样。”“难道不是吗？你看他的那群侍女，他必定喜欢认识志满天。”遥星笑道：“我甚至可以想象他抓狂得一见如故，相见恨晚的模样。”

“遥星，你这样的行为很香独秀。”聆月有些好笑的道。正说着，教祀舞的师尊便来了，于是大家便都安静下来。

教了一阵，就到一组一组对练阴阳祀舞的时候了。望夜原来的舞伴是枫岫，聆月原来的舞伴是极道，于是她们只能干站着观摩。不一会，天者和地者就朝她们走过来。天者扬着头，眯曲着眼，一如既往用高傲的口气道：“虽然天地亦可化阴阳，但是师尊就是不准男男共舞，于是权请两位祀滞学赏光作舞伴。”

“噗~~好。”望夜和聆月互看了一眼，都笑着答应了。

**************************************************************************

第一百四五章：药没吃够的苦肉计

枫樱的家暴结束之后，高峰上的观众们这才把注意力集中到不像果这边来。枫岫乘风踏叶追在不像果之后，此时不像果已接近妖世浮屠百里之外，而佛业双身已在最后一关运起全身功力蓄势待发，迎接不像果的到来，邪能之力遮天蔽地，胜负一时成谜。

“喝！”枫岫再展能为，运掌蓄力，凌空一扣，殷红枫叶便包裹起不像果，以柔克刚，试图牵制强横的邪天之力。极端交会使得不像果为之一缓，力量震荡之间，周围顿时夷为平地。枫岫勉强吸出一页书加诸其上的佛力，便已汗流满面，一个拉持不住，不像果又锐势如狂地向妖世浮屠奔去。

转瞬间，不像果便到达佛业双身所在的最后防线，就在佛业双身大招欲出之时，突然前方豪光大作，不像果消失于光芒之中。定睛一看，来的是火宅三人组。“火宅佛狱向校方抗议，要求早日收回邪天御武被拆的尸首，今日校方通过请愿书，即刻终止不像果躲避球大赛。”仲裁者对着众人扬了手中的通知书后，便离去了。于是众人也都或惋惜或欣喜的各自散去。

也许是这场比赛终止得太突然，以至于没人注意到一页书追斗无执相的那一边。无执相正欲摆脱一页书，在校园中急奔，忽然一阵樱香扑鼻。落樱飘零，一股力量激得无执相手中的越行石飞落出去。无执相赶紧纵身去捡，拂樱的腿随即扫来，无执相翻身与他对上一掌，然手中的越行石便被他顺手摘去了。

拂樱将执石的手背到身后，游刃有余地对付无执相的争抢，不是偏身避掌，就是弹跳躲踢，拳来脚往犹如闲庭信步一般，全然不似先前对上枫岫连连失利的模样。无执相一时难占上风，语带不悦地说：“还来！”

“难啊。”似有几分戏谑，拂樱又与无执相对了一掌，暗示似的眨了眼，再运功一推，将无执相震开。此时，一页书赶到。无执相见状，便来不及多问，只是冷哼一声走人了。

“嗯？阁下是？”一页书见拂樱手中拿着越行石，便停下脚步。

“在下拂樱斋主，刀龙界神学院神棍专业生，有缘幸见梵天。梵天你们可是有抢夺越行石的考试？那这颗越行石就交由梵天保管吧。”拂樱将越行石递给一页书。

一页书接过越行石观视了一眼，又问：“多谢拂樱斋主。不知先生为何出手相助？我知神棍专业生一般不与其他院系有混考。”

“这是一点补偿而已。”拂樱笑道。

“补偿？”一页书则是略微吃惊。

“吾有一个朋友，最近好像神智不清，尽作一些糊涂事。”拂樱越说越有些气恼：“在我看来，他是药没吃够，从神寝里跑出来晃悠，到处祸害。”
“先生所言是？”
“枫岫主人。”“嗯？”
“唉，朋友啊……”
拂樱摇着头，告别一页书回神棍寝去了。神棍寝内，极道先行回到寝室。不久，醉饮黄龙也回来了。他神色低迷，眉头深锁，一脸郁闷地走进院子里来。“你回来了。有帮我请假吗？”极道见了便笑问，醉饮黄龙那郁郁寡欢的神情，他早就见惯不怪了，谁叫他弟弟多，麻烦也层出不穷。

醉饮黄龙闻言，显然愣了一下，却没搭话。“看样子是忘了吧。算了，请不请假也没差。”极道坐在院子里喝茶，刚给自己倒了一杯，便问：“愣在那里做什么？要过来喝茶吗？刚泡好的。”然而醉饮黄龙却一反常态，并没有过去，只是僵在原地，问：“你去看不像果躲避球大赛结果如何？拂樱呢？”

“正在关键的时刻突然终止比赛，真是扫兴。不过倒是看了另一场好戏。”极道说着又看了看日头：“我想拂樱也应该快到寝室了。好友，你今天怎么怪怪的？”

“没什么。还有些事要办。”醉饮黄龙今日面对极道是一反常态，简直有点儿手足无措，目光躲着藏着，却有总有那么欲说还休的感觉。极道明明都瞧在眼里，也不去问，按习惯单等到他自己说出口为止。然而，他却逃跑似的退出了寝室大院。

神棍寝附近，小免一回来便在大道上迎候拂樱归来。“唉！”她没等多久就看到拂樱一路摇头叹气地晃悠回来了。“为什么这样唉声叹气呢？”小免笑着迎上去，明知故问道。

“枫岫如此，要我如何不感叹呢？”拂樱牵起小免往神棍寝走去，边走边叹道：“哎呀，你来迎接我回寝么？小免真是窝心！”“小免相信枫岫阿叔。”“我也希望相信他。”但是他演技也太差了点，真是……“唉！”拂樱想着，又重重地叹了口气。

正在叹息之间，醉饮黄龙到了跟前，“拂樱斋主。”

“嗯？醉饮黄龙，不知找我有何急事？为何不等我回寝再说？”拂樱看醉饮黄龙面露凶光，来势不善，诧异道。

“当然不能在寝室说，因为我是来让你挂科的。”醉饮黄龙抬起脸来说道，主意打定，他的神色坚决起来，先前尚存的一丝犹豫与无奈消散无踪。

“嗯？”拂樱更加惊讶，内心疑惑着，忙将小免挡在身后，摆开架势对峙。眼看干戈一触即发，小免连忙奔回神棍寝找极道。

“寝室长！寝室长！天尊要打斋主！天尊要打斋主！”极道在院子里悠然品茶，听到小免扯着嗓子喊，心下一惊，连手中的茶杯也跟着一抖。皇胤打拂樱？！这是什么事啊？他想着，并没有动，依旧慢悠悠地喝这茶。

这时，小免已经冲到他跟前了，拽着他的衣角道：“快！这会儿他们必定打起来了！”“小免，你一定是误会了吧！好友与拂樱八竿子打不着啊。”极道仍不为所动。

“我亲耳听的，天尊说要挂科斋主！”小免急道。“哈？！”极道不动声色地喝完手中的茶，茶杯一放就没了人影。小免只闻得一阵香风拂面，连衣服上的蕾丝花边都给吹翻起来。

神棍寝外的林荫大道上。醉饮黄龙与拂樱已然招来招往较量起来，一个劲道十足，一个留情退让。拂樱被醉饮黄龙进逼得又在半空中翻转，绚如樱绽。醉饮黄龙最擅刀攻，见眼下僵持不下，难以进取，一招分开胶着之势，便去抽刀，“夜龙回旋！”

拂樱见状也忙祭起花盏向天，粉光陡泄，千樱漫天，“雪樱千放！”双强冲击，难有胜负，光华散尽后，醉饮黄龙横刀而立，“一刀，结束此战！”

“挂科就挂科，来吧。”谁知拂樱双手负背，任宰任割的姿态让醉饮黄龙难以下手，惊道：“嗯，你！”

拂樱又道：“不过挂我科之前，我想知道究竟是何人要你害我。我与五龙毫无恩怨，唯一的可能应该是恶贯满盈的枫岫！”醉饮黄龙不置可否地低头不语，“嗯？”“枫岫主人转入武斗系，又意图加入妖世浮屠派，他怕我阻碍他的学业而罔顾多年友谊下此毒手。”

“这与我无关。”
“有关，因为你是执行者。你助纣为虐，残害室友。”
“我只在乎自己的兄弟。”
“你真认为枫岫那个药没吃够的人能解决你的兄弟问题吗？他可是修过神棍学的，你就不担心被他忽悠吗？”
“这……”

正当拂樱力劝醉饮黄龙之时，极道赶到，一眼瞥见两人确实动过真气，而且听得他们的只言片语，于是又好气又好笑地对醉饮黄龙说道：“好友，你吃错药了？！这是怎么一回事？！”

“我收到枫岫的飞信。”醉饮黄龙侧过脸去，并不看极道与拂樱，说道：“枫岫说赤磷一心想招他做军师，可见对他器重有加，他之劝说必能入心。如果我愿意出手让拂樱挂科，他会假意加入傲天武殿派，借机说服赤磷放弃BOSS专业。如若不能，便以挂科谢罪。”

“哈，这样的烂理由，也能哄你当打手！”极道闻言笑道：“我跟枫岫一个神棍班的，你求他不如求我，我跟你是什么关系？你这叫病急乱投医吗？”

“然也！枫岫料定你出手必定受寝室长阻挠，终不能达成条件，只不过借你之手昭示他一心向邪罢了。真是画蛇添足，多此一举！”拂樱说起枫岫，不免咬牙切齿起来。

“演技有够差的。”极道也附和拂樱道，然后对醉饮黄龙说：“好友，你兄弟的事，说过多少遍了，需要从长计议。你不要剑走偏锋，步上极端啊！这样的蠢事不要再有了！我都答应帮你摆平了，如若再有下次，那就是对我之不信任，我会生气暴躁的。”

这边总算平息无事了。另一边，枫岫若有所思地进了神寝，死神早在院中等着他。“心疼了吗？”兜帽下死神的脸被阴影遮去，看不出他的表情。

“哈。”枫岫也不应声，正要回自己的寒光一舍。又听到死神在背后说：“一点小小的甜头，接着。”有什么东西飞了过来，枫岫也不转身，扬手捞来，放到眼前观视，竟是一颗眼珠子。“嗯？！这是……”他不免有些诧异地转身望向死神：“死神之眼？”

“嗯。给天狼星的。”死神并不多作解释，留枫岫一人沉思，自己转身进了末日神殿。“你又在搞什么？”白弃照旧坐在他天鹅绒覆盖的华丽坐榻上，眯着红蓝异瞳看着死神进来。“你还嫌不够乱么？过不了几日，天者就会找上门来。”

死神无所谓地耸耸肩，“吾之心思无人可以测度。”“不要学天者的口头禅。”白弃又道。“你对我的小天天很有意见啊~~”死神坐到白弃旁边，挑着他的下巴，用唇摩挲他的脸颊。“死仔，你也想学别人家暴么？”白弃忍旧淡定着，看上去无动于衷。

“哈。你的家暴绝对给力。”死神说着，又去抓白弃的神之小摊手吻起来。情欲被他巧妙的勾动起来，白弃眼中一沉，伸手去搂死神，两神一同卧倒下去……

**************************************************************************

第一百四六章：迷夜

是夜，火宅寝里，带着一天的奔波疲惫，无执相走进自己的房间，准备休息。门推开了，里面一片晦暗，隐约有一个人影坐在中央，透着夜色中微弱的光线，显露出朦胧的轮廓。一屋子淡淡的樱香，对无执相来说再熟悉不过了。

“哈。真是难得。”无执相冷哼一声，转身合上门。“总是让我不得轻易找你，想不到你竟会主动来找我。”

“嗯，你这句话是在抱怨吗？”无执相未及转身，那人便像鬼魅一般，迅速无声的闪到了身后，紧贴着他的背，一手伸出搭在他关门的手上，继续他未完的动作，将房门锁上，另一手去揽他的腰。耳边吹着热气，清香扑鼻，宛如阳春三月的暖风。

“你想怎么样？”无执相心神一凛，警惕地问道。“你是我的副体，你清楚我想怎么样。”对方在用暧昧不明的语气说着引人遐想的言辞，无执相有些惊惧地侧脸看向来人。黑暗中，那双眼睛明亮如星，冷冽地闪着光芒，却没有一丝情绪波动，让人感觉不出眼睛的主人是怎样的情绪。看不见眼底那假象中的印记，无执相稍稍在心底松了口气。

“怎么，突然放下心来了？”察觉到无执相的心绪波动，对方似笑非笑地问道，一只手捏住了他的下巴，“你是在害怕我生气吗？以为来的是杀体。”

“哼，拂樱，你对那个男人动了真心，我全都会报告给王。”无执相冷哼道，侧过脸去甩开那只捏下巴的手。

“哦？有吗？”拂樱搭在无执相腰间的手收紧来，无执相便整个人陷进他的怀抱里。“所以你擅做主张，给我假的越行石？你真的越来越厉害了，连我都敢骗！嗯？”他一边说着，一边轻啮起无执相的耳朵。

“夺越行石，开启火宅基地，是火灾佛狱派的重要联考。我不觉得我有做错什么。”无执相像根木头一样矗在那里，仿佛对拂樱的挑逗没有任何感觉似的。

“错！开启火灾基地才是联考内容。你其实在破坏我的计划，增加我取信正道的难度。我的副体胜利者无执相，我最宠爱的小绿，我是不是该给你一点小小的惩罚呢？”拂樱也不急进，缓缓地脱下无执相的面罩。“哈，堂堂凯旋候的副体，居然带着起毛的面罩。”拂樱摘了面罩，就着天窗上透进来的微弱光线，瞥了一眼那面罩，那面罩边缘都破旧得起了毛。拂樱认得那是他很久以前亲手给无执相戴上的。那是在他们第一次肌肤之亲后，拂樱赠与他的。

“虽是副体，但你对我而却比手足更甚。如果你死了，我会很痛心，等于丧失了一半的性命。”那时候拂樱在杀戮中救下了他，两个人沾满鲜血，踏着无数尸骸，背靠着背。温暖与厮杀的兴奋颤栗通过紧贴的背相互传递着。身为副体的他感受得到拂樱内心的狂怒。

战后的激情在互相舔舐伤口的时候有如潮水，一发不可收拾。那夜之后，拂樱在轻吻无执相之后，便将那黑色的面罩遮起了他的容颜。“从今往后，再难有人得窥胜利者的真颜。因为胜利只属于我――凯旋侯！”

湿热的舌头将无执相由记忆的深处回转神来，拂樱灵巧湿滑的舌尖在他的耳廓里转了一圈之后，又贴着他的脸颊一路而上，舔到眼睛时，改成了唇吻，温柔地覆了上来。“嗯~”无执相难以自持地一颤身，便听到对方轻轻的呵笑，他知道拂樱对自己的身体了如指掌，却仍是不甘地挣脱了对方的怀抱。

“嗯，竟然抗拒我？”拂樱仍旧笑盈盈地质问着，又跟了过去，继续从背后环抱无执相，动作看似轻柔，比起上一次却暗藏了几分力道，无执相明t自己此劫难逃，便转移注意力说：“哼，你今夜前来只为叙旧？还是想要真的越行石？”

“叙旧？我与你不只有旧，不是吗？”拂樱扳转无执相的身来正面对着他，笑道：“一页书拿了假越行石也好，我自会将计就计。但若要弥补吾之受损计划，只怕是要委屈你了。”他把无执相压倒在床榻上，将其宽衣解带的动作特意地放慢，风情又撩人。

无执相总不免要将眼前的情形与从前的欢好之景叠加在一起，他感到有些口干舌燥，却又固执地侧过头去闭了眼，说：“你究竟有着怎样的计划？玩无间吗？哼，就算你死不承认，也是瞒不过自己的心，瞒不过我的感应。你对那个男人……”话为说完，拂樱就用吻封住了无执相的口。

这个吻来得突然又霸道，全然不同拂樱从前好整以暇的挑逗引诱风格。无执相以为，如果伸进来的不是舌头，而是一把软剑，他这会儿早就万剑穿喉了。肆意游走的舌头用力的抚过一排排皓齿，彷佛搂抱似的将无执相的舌头卷了几下，又继续往咽喉深处探伸，“呜~呜~”无执相感到有些晕眩，像是被对方充塞了整个身体似的。

正当无执相全神贯注地应付那个吻的侵占时，一只手悄然探入了后庭。随即酥麻的感觉在唇舌纠缠中隐隐地窜升，原本被充塞得结结实实的感觉慢慢转化成一种烦躁不安的空虚感。

无执相在不知不觉中开始回吻起拂樱，正副体的特殊体质让他们在这场求欢中有了天衣无缝的默契。两人都在下意识地用最能激起对方欲望的方式纠缠着，一个深吻便给他们演绎得像是一场平分秋色的搏斗，游走灵巧的舌，温润柔软的唇，每一次触碰都是致命销魂的一击。

无执相像是溺水的人一样，胡乱地扯着拂樱的衣服。没多久两人都半赤裸着，衣服全卷卡在胳膊或者大腿膝盖上。一段段白皙的皮肤展露在衣物之间，肌肉紧实，线条矫健，洋溢着男性特有的力与美的朝气。

渐渐地两人的鼻息急促而炽热，一丝涎液撩人地垂挂在他们唇齿相亲的嘴角，一端连着一人，藕断丝连似的。许久，那个吻才结束，拂樱在无执相尚未回过神来时，抽回了一直放在对方后庭扩张的手，双手抬起无执相肌肉饱满的大腿，将自己的欲根顶入他的幽径秘道里。

“唔~~”无执相闷哼了一声，忍着痛楚接纳了拂樱的分身。紧致的秘道宛如处子特有的羞涩，在包裹压迫下，快意像是决了堤的洪水，迅猛地往上冲。拂樱不由得静缓以待，控制住这股快意的涌动。无执相也几乎同时感应到拂樱所体验的快感，这股感应自拂樱的快意像一场倾盆大雨，急速的浇灭裂身之痛的煎熬。“啊~~~”他低吟了一声，却又很快止住了。

“继续。”拂樱俯身一手压着无执相的手撑在床上，一手去捏搓他胸前圆嫩细小的茱萸，透亮的眼眸闪烁着柔和的光彩，说出的话却是带着生硬命令的口气。“哼！”无执相倔强地哼了一声，咬着下唇，一副不肯就范的样子。

拂樱也不气也不恼，反而更加饶有情趣道：“在我面前，你没有抗拒的余力。你自己知道为什么。”他开始缓缓在无执相体内抽动起来，一阵阵的快感随着他的起伏，流窜至两人四肢百骸之间。“你总是倔强如我，虽然我很喜欢逗弄这个样子的你，但是你用不着跟我客气，好好享受吧，无执相。”

无执相体内的灼热物先是一阵缓慢的游移推进，渐渐的越探越深，深处的花宫内壁被它若有若无的点触，撩拨得酥痒难耐，难以遏制地空虚感使得菊穴自行收张。无执相强忍住挺腰送臀的冲动，克制自己去追求更真切更猛烈的刺激。然后摩擦的快感仍旧源源不断从拂樱的感受中映射过来，零距离的感应的程度是最强烈的。无执相绷紧的神经正受着双倍的快感冲击。

“该死！”他为自己身为副体，能感应正体的一切强烈感受而无奈和羞愤，他咬牙切齿地从牙缝中勉强挤出一句话来。拂樱置若罔闻，他驾轻就熟地用手拨弄着无执相淫靡的躯体，指尖暧昧地滑过他的胸膛、小腹和腰际，最后流连在大腿内侧。那里是无执相最脆弱最敏感的地方，皮肤细嫩如出生的婴孩，少有人寻访。其实一直以来能碰他的，也只有拂樱自己一人。

“嗯~~嗯~~”无执相神经反射似地颤抖起来，他终于忍耐不住似的，开始挣扎，想用手去拉开拂樱爱抚他大腿内侧的手。拂樱顺势十指相扣，将他的手按在床上，身体前倾，使他整个下身翻折过来。一下狠烈的撞击，无执相只觉得体内的雄柱猛地顶到了什么地方，快意像是炸裂开来的无形火花，像是一声惊雷之后连枝绽放的花朵，在他周身怒放。

“啊~~”无执相张口失声吟道，在他未及闭口之前，又是一下顶击，“啊~~啊~~”吞没理智的刺激，让他彻底缴械投降。“不、不要！”拂樱早就对无执相的身体了如指掌，他趁胜追击，开始加快在对方体内的抽插。硕大的雄柱激烈地刮摩着柔嫩的内壁，冲撞着令无执相抽搐不已的兴奋点。拂樱的快意，自身的快感，像一浪高过一浪的波涛将他卷入欲海的深处。

无执相的力气早就被抽空，尚存的理智也在两人的起伏交合中慢慢被磨灭。他被压在拂樱身下，断断续续地呻吟着，双腿无力的勾搭在对方的腰上，暴露在贪婪视线下的菊穴正被对方硬热的男根蹂躏着，发出滋滋有些生涩的钝响。

渗出的汗水湿润了两人的体表，在微弱的光线下看来，两个半赤裸的胴体似乎是灼灼生辉。粉色的发丝混杂在绿色的发丝之间，勾勒出满园春色的明媚。交欢的热气升腾，在几乎密闭的内室里，氤氲起旖旎的情欲气息。

“啊~~啊~~我……不要……不要……”狂暴的律动仍在持续着，无执相哆嗦着，快要语不成调。双重的快感压得他几乎要窒息了，一边微微颤抖着抗拒着，一边却又挺腰送臀大胆相应。他结实的臀部，因为汗渍而变得滑而腻手，抽插的动作似乎也变得滋润顺滑起来。

“啊~~”当拂樱的手突然捂住无执相身前的兰牙时，前后夹攻的激荡，加诸以对本体快意的感应，无执相像是被顶到了快乐的巅峰，一股白液勃然喷射而出。“嗯？这么快就不行了吗？”迷离中，传来拂樱的轻笑。勉强睁眼去看，无执相不由心下一惊，因为他望见了眼前的人左眼下赫然有着一抹邪魅的黥纹，在黑暗中亮眼的粉色也消失了，取而代之的是一头墨绿的长发。“我还没打算放过你呢，小绿。”无执相的下巴被勾了起来，一阵恐惧与寒意袭上心头，然而情欲的兴奋却躲在背后狂笑尖叫起来。

**************************************************************************

第一百四七章：失眠分很多种

夜，静默无声，刀无极仍旧逗留在傲天武殿里，迟迟不肯回寝。他寻思着是不是干脆睡在此地，总好过在刀龙寝里整夜整夜的失眠。东厢房里啸日Y磨牙的声音，隔着个寝院，都能在西厢房里听得一清二楚。虽然可以肯定住在隔壁的兄弟是不会偷袭自己，但是天刀起夜总是无声无息，来去快如鬼魅，每每总能刺激他高度戒备的神经，从浅睡中惊醒过来，然后屏息凝神地听着隔壁房间的动静，又是一夜无眠。

令刀无极最忌惮的人是漠刀。虽然他大多时情形下在失忆状态，整个人呆呆的，对自己也是敬爱有加，但是他总在毫无预兆的时候，猛然想起御不凡来，比如一片竹叶飘过，比如一阵云雨飘过，甚至一阵饭香飘来，他都能瞬间回复记忆，一声不吭就抡起刀砍过来。有时候距离近得躲都躲不及，好在还有刀龙战袍护身，可是也足够震得嘴角呕红了。

漠刀对他而言只是颗随时爆炸的炸弹，多少能躲得开。醉饮黄龙却是他躲都躲不了的追魂雷，每日至少三次到他跟前报到，张口便是那句兄弟。其实每次醉饮黄龙措辞跟他说的都是一席不同的话，只是意思相同罢了，便是要他放弃读BOSS专业，与兄弟们重修旧好。

醉饮黄龙在上天界可是从小就被压着正儿八经学帝王学之一的演讲艺术，无论什么号召鼓舞勉励劝导的话，让他说来绝对能达到慷慨激扬、气魄十足的效果。也难怪他有缘分到神棍寝里住。近墨者黑，现在他的话还带上了忽悠洗脑的神棍属性，不，硬要形容的话，刀无极以为那跟诅咒没什么区别。他现在每天清醒过来时，脑海中便第一个出现兄弟二字，都快到有些强迫症的程度了。

然而醉饮黄龙还不是最难缠的，因为他可以把大哥反忽悠走。难缠的人是醉饮黄龙背后出谋划策的极道。他看得出极道与醉饮黄龙关系非浅，基本上他难以忽悠大哥将矛头对准极道。唉~~刀无极正想着，突然代行者莎莉罕闪了进来，二话不说，抽刀就砍。刀无极身边的几名高手独孤残剑和炎炽凤羽都抵挡不及，莎莉罕一刀刺中刀无极胸口。

然而刀龙战袍在身，莎莉罕奈何不了刀无极，刀无极刀龙开眼，一招把她震开了。眼看逼杀失利，莎莉罕迅速退走。“嗯？我们傲天武殿派近期并没有联考啊！” 炎炽凤羽望着莎莉罕退走的方向，奇怪的道。

“是刀龙的联考，跟傲天武殿派没有关系。”刀无极沉思着道：“为了避免多余的冲突，看来要与火宅佛狱周旋一番。”看来今后也不能留在基地里过夜了，否则有人杀过来就算挂科了，在寝室重伤倒不算在考试之内。想着，刀无极默默叹了口气，安排手下人留守基地，自己回寝补眠去了。

火宅寝无执相房内，来自拂樱的惩罚仍在继续。“这么快就把持不住，很久没做了啊。”凯旋侯嘴角扬起一抹阴冷的笑意，坐直起身来，一手把玩着无执相软缩的分身，一手摩挲着他的大腿根部，黑色的指甲在白皙的皮肤上异常的醒目，泛着幽森的光泽。凯旋侯坚硬火热的肉刃依然深插在无执相体内。

“小绿，前面只是一场小小的预热，狂欢的盛宴现在才开始。”说着，他松开了无执相，腾出双手，快速地捻指结印，只见双手间出现墨绿色的光图，稍瞬即逝，一股力量注入地表，便听得地底有什么东西在动，OO@@地响着。突然一阵木头爆裂的声音，无数条墨绿色的藤条根枝破床而出，柔软中带着坚韧，宛如活物的触须将无执相的四肢躯干稀疏地缠绕起来。

“啊~~啊~~”比手还要灵巧的藤蔓在无执相赤裸的身上游走如蛇，枝条末梢均有着细微柔软的分叉吸盘，能够吸附在肌肤上。其中一条温柔地卷起无执相身前的分身，末梢对准情欲的发泄口严严实实地吸附起来。无执相感到浑身像是被无数张唇亲吮着，是深入骨髓的酥麻，下身的刺激更使他兴奋地颤抖不已。“啊~~不，不要……”他口齿不清地喊着，连呼吸都有些断断续续起来。

凯旋侯一边缓缓在无执相体内抽插，一边冷眼看着他淫靡的表情，时不时动弹手指，藤蔓便随着他的操控或轻或重地收缩勒紧。粗糙的根枝在无执相身上划出一道道腥红的红潮，血似乎要渗透出来似的。凯旋侯知道那些红潮在第二天后就会变成黑色的淤痕，需要很长时间才能消褪。他满意地审视着无执相身上隐隐约约残留着以前的淤痕，不由得从无执相体内抽了出来，抱起对方舔吻。

藤条像是带着灵性，凯旋侯亲吻所到之处，皆自动退却，等他离开就又会有如潮水一般，爬回来继续吸吮着每一寸裸露的肌肤。所以当凯旋侯抽离无执相时，两根藤蔓便趁虚而入，潜入他的后庭吸吮探挠，然而却像是有意避开敏感处似的，全是在附近的地方逗弄。

“啊~~不要！不要！啊~~”无执相被挑弄得欲火焚身，欲求不满的煎熬让他完全失去了理智。“拂樱，不要！啊~~我受不了了！”无执相颤抖着喃喃道：“不要~啊~~求你，侯，求你放过我……”凯旋侯暗中压抑着自己的情欲，依旧不动声色地吻着他，时而蜻蜓点水，时而啃啮蹂躏。腰间是无执相的敏感地带，所以他总是故意在那里逗留多时，一遍一遍地品味着那窄腰的细腻口感。

“求我？求我什么？”凯旋侯不咸不淡地问着，叫人听来，却满是诱惑的气息。“放过我，放过我，啊~~”无执相的欲望再度肿胀起来，满腔情欲被藤蔓堵得无处宣泄，他不安的扭动着身体，手挣扎着凌空乱抓，脚也在拼命踢着。不经意之间，凯旋侯挂在胸前的绿玉被无执相抓扯了去。

“这是……”淫乱中，无执相还未来得及细看，就被夺了回去。“嗯？”他还想继续探究，凯旋侯却已收好了绿玉，一把将他推转过身去，滚烫的阳具对准一览无余的菊穴。 

“说，你想要我如何放过你？” 凯旋侯好整以暇地用他的肉刃慢慢地顶入无执相的后庭，在对方耳边诱惑地低哄着。无执相不及言语，便疯狂地迎合着凯旋侯的侵入，前后摆动起来，贪婪地将对方吞没到根部。“说清楚。”凯旋侯笑着按住了他，与此同时，藤蔓也配合着锁住了他追求快意的动作。一时间，他连手指也动弹不得。

无执相跪趴在床榻上，摆着屈辱的姿势，身上缠着数条藤蔓，高翘的臀部，肌肉紧实，白皙细腻。粉红的菊穴被凯旋侯的雄柱撑开，两人紧紧交合着。凯旋侯故意停下动作，等待无执相的邀请。

“啊~~嗯~~求你要我，狠狠地要我，占有我的全部！”无执相俊美的脸庞涨满红潮，欲望使他低下眉眼，哀求起来。“吾允你。” 粗壮硬挺的性器再度充塞了狭窄的秘道，接踵而至的便是一拨又一拨狂暴的抽送。密集的撞击像是有力的手掌摩挲着柔软的花宫内壁，播种着痛楚，收割淋漓的快意。秘穴深沉的敏感禁地，被重重地顶按着，每一下都厚重有力地击退情欲渴求产生的空虚感。

在无执相体内驰骋多时的凯旋侯也开始把持不住，彻底放纵自己的欲念，在狂暴的侵占中攫取快乐，一步一步游至巫山巅峰。感应来自正体的快感也随即侵袭了无执相的神经。双倍的极乐，简直快要将他撑爆开去，在他欲死欲仙之际，凯旋侯终于弹起一根手指来，吸吮无执相的藤蔓哗啦啦如潮水退缩回地底。

禁锢解除，无执相无处宣泄的激情只能得到了解脱，喷薄而出。与此同时，凯旋侯也将爱液注入了无执相菊穴的深处。筋疲力尽的无执相软瘫在床，发丝凌乱，昏沉睡去。凯旋侯眼带笑意地抚摸了一遍他俊美无双的脸，拿来面罩，轻轻地遮盖起来。将握在手中绿玉重新戴在胸前，凯旋侯穿了衣裳，又悄无声息地出了火宅寝。
 
“西厢房那边终于停了啊。”穿着睡衣的寒烟翠打了个呵欠，放下手中的棋子，对莎莉罕说道。“你倒好，因为考试这么晚才回来。我可是生生被无执相与仲裁者的房事吵醒的呢。”

莎莉罕尚未更换睡衣，她看了看棋局问：“不下了吗？”“当然不下了。我哪有那个精神下棋啊，拉你陪我下棋，还不是为了等那浪叫停息了好去睡觉。”寒烟翠又打了个呵欠，“亏你能心无旁骛跟我下棋，不愧是杀手专业生。”

“你确定跟无执相在一起的是仲裁者吗？”莎莉罕敏锐地察觉有些不对劲。“不是他会是谁？如果是别人，一墙之隔，仲裁者哪里好意思能呆得下去。噗，用邪功催化寝院里的树根做辅助，仲裁者确实需要这么干吧。”寒烟翠说着，不由望了望窗外对面沉寂了的西厢房。

西厢房内，仲裁者自然也是全无睡意。他一直置若罔闻地直挺挺躺在床上，心中哀叹。好个凯旋侯，自己风流也就罢了，还顺便败坏我的名声。明日那两个姑娘不知又要用怎样的眼神瞧我。此时若是出去退避，她们又会好奇隔壁的屋中人，泄漏重要机密，这个罪名也不小。唉~~仲裁者想着，又叹了口气。

另一边，神寝之内，在拂樱与无执相颠鸾倒凤之际，由于拂樱身上戴着神源，透过神源，枫岫隐隐约约有了一些感应。这夜他无心睡眠，闭着眼却神智清醒着，头脑空空的，什么也不想，有些像佛家的入定，但却非一片清明。忽然，在黑暗之间，出现模糊的影像，是拂樱与一名容貌俊美的男子缠绵的景象。

枫岫惊得睁开眼来，眼前是寒光一舍中熟悉得不能再熟悉的摆设。今夜没有月光，窗外看上去是一片晦暗，寝院里满地的罂粟花像一地的血色，对面的末日神殿在夜色中显得庄严沉静。枫岫睁眼呆看了一会，又闭起眼去，心下嗤笑了一声自己居然失眠，而且还无聊地臆想拂樱跟别的男子交欢。

谁知，没过一阵，那影像又来了，还是拂樱与先前的男子，只是这回换了个姿势。等枫岫看清拂樱是攻时，他又是震惊得睁开眼来，并且摸着额头坐起身来。完了完了，真的神经衰弱了，不可遏止地臆想一些乱七八糟的东西。那些景象他实在看不下去，但好像闭了眼又挥之不去。

于是枫岫披衣下床，找点事情来做。看书，他拿着书，瞧着书上的大字，怎么也不过脑。下棋，他却拿着棋子走神。算了，既然在想拂樱，避也避不过自己的心。与其臆想那些有的没的，干脆自己主动去想。于是，枫岫铺开宣纸，磨了墨，开始画起拂樱来。

这一画就画了一整夜。长夜漫漫，枫岫一笔笔精心细描下来，却也画了满屋子拂樱的画像。等旭日东升时，枫岫便放下笔，收拢了满屋子的画像，到院子里点了火烧，厚厚一叠宣纸要全烧成灰也要一会的功夫。枫岫执着羽扇，出神地望着袅袅青烟在晨曦中消散尽。他紫色的身影立在红艳的罂粟花从间，院中氤氲这一层淡淡的晨雾，映着远处的布满朝霞的天空，是一种说不出的绚丽与朦胧。

“大清早的，你又在看什么？”白弃窝在床榻上喝了一口咖啡，放到床上的小桌上，对死神笑道。

“有人大清早就在搞行为艺术。”死神转过身来，手里拿着一张边角被烧焦的画像。“好在吾及时偷了一张。”说着，他小心翼翼地卷好，收藏了起来。

**************************************************************************

第一百四八章：换百家寝过百家俗

一连几日，拂樱总是吃过早饭，就出门到晚饭才回来，一改往日悠闲的生活规律。这天，拂樱放了碗筷就要闪人，极道忍不住打趣他道：“拂樱，你这风风火火的样子哪里像个神棍生啊，转系的是枫岫不是你，当心坏了神棍定律，会破格的啊！”

“哈。枫岫既然要帮邪道，我就帮正道。”拂樱晃了晃花盏，又道：“演技差就算了，居然挑唆室友来挂科我，这口气怎么咽得下。”

“耶，你们耍花枪段数升华了？以前是动嘴，前阵子是动手，现在是分派在斗了吗？唉~~我突然觉得神棍寝好寂寥啊！”极道扫了一眼空荡荡的寝院，叹道：“香独秀不泡澡时基本不在寝室，好友也是，特别是现在他四个弟弟住一块，他成天基本呆在刀龙寝。平日好歹还有你在，枫岫也时常来这呆，仍算是半个寝里的人。现在他又转系了，还跟你从寝室斗到外面去了。唉~~话说寝里的餐券差不多用完了呢！你们什么时候和好啊？”

“哈，其实你根本不在乎寝室里有没有人陪，你在乎的是枫岫弄来的免费餐券吧。”拂樱笑道：“醉饮黄龙是有钱人啊，寝室长你绝对有大把的理由让他包餐，我也可以跟着沾光。”

“拂樱，你现在是不是每天都去正道基地云渡山啊？三先天也在的吧？”极道展扇遮面笑问：“其实我非常好奇，你们午餐吃的是什么？同是有钱人的龙宿吃的午餐是如何华丽啊？”

“咳，寝室长，虽然云渡山也是校园名胜之一，但我们是去商讨联考应试策略，不是去郊游野炊。”拂樱抛下句话后，便笑着出门去了。

拂樱走后没多久，香独秀晨沐出来，他的两个侍女便开始忙里忙外，打包梳妆台、屏风等家私，看样子是在为香独秀收拾行李。极道见了便问香独秀：“香楼主，你这是要搬离寝室么？我并没有收到神棍寝有成员要调离的通知啊。”

“是为了考试。”香独秀抚着胸前的秀发，几分憧憬地说：“集境派最近接受了一份民俗研究项目，能胜任此项任务之人非吾莫属。所以近期吾将暂住在各院系的寝室之中。”

“哈，民俗研究论文？真是有趣的考试。”极道也不再多问，喝完茶自去抚琴。

云渡山中，一页书正与佛剑、剑子商议对战妖世浮屠派的应试策略。“越行石之形成是由放元素、吸光能与纳音原三种不同元素至极冲击而归回稳定的产物。如果能让其恒定改变，便会放射出不可思议的无穷能量。邪灵需要越行石修复妖世浮屠，但对越行石之特性，并非十分掌握，我想以越行石为饵设局？在佛业双身挟势而来时，引他入牢笼，毕其功于一役。”

“喔，越行石之特性真是一大奇闻。但要做到改变恒定，恐怕非是简单。”龙宿摇扇道。

“办法就是由其原理反推，找到能重新唤醒这三项元素之物，便可促使越行石其中的恒定改变，进而再发出一次至极冲突。而吾所想到就是一处，天雷穹。”一页书自信地说道，拂尘一甩，在地上刻出越行石的化学方程式来。

越行石（1mol）电解放元素（1mol）+吸光能（1mol）+纳音原（1mol）+X（J）

“你想借天雷穹终年不断之雷力激化越行石恒定改变？”佛剑看着化学方程式，若有所思。 

“然也。战役不时将至，咱们必须合力演一出戏，将佛业双身步步引入我们最后的目的地，再一举歼灭。”一页书便把心中的计策详尽说了出来。

“此计确实令人难以防范。不过，梵天之计重中之重乃是越行石之特性，虽理论推演完美无暇，但未经过物理化学试验，未免成计过于仓促。”佛剑有些迟疑地道：“且不说这电解之力是否能使越行石分解，就算分解了，释放的能量仍是未知数，未必能使佛业双身挂科。”

“确实，倘若能将越行石送往器械系进行检验，可保万无一失。”龙宿也赞同道：“儒门的数虽在理科物理化学一门亦所涉略，但吾并不精深，难以明断。”

“这不是应该算作高分子化学么？”佛剑奇怪道。

“嗯？关于越行石的知识，是我在火宅佛狱附近修炼时，隔墙听了他们的课所得。我记得他们上的是生物化学课。”一页书也有点纳闷地道。

“火宅佛狱真是奇怪的派别。”正说着，拂樱来到，看到三人正在看着地上的化学方程式，便笑道：“咦，你们怎么突然讨论起生化问题来了。”

他一句话引得一页书、佛剑与龙宿皆生疑，尚来不及细说，佛业双身已带领众人压境而来。一时间，云渡山狼烟四起，战事激烈。佛对佛，儒对儒。一页书战双身，十二天禁斗拂樱。僵持一阵后，一页书、龙宿与佛剑依计各自向天雷穹着败走。

各自混战中，一页书依计将佛业双身引至天雷穹，在他引天雷电解越行石时，越行石竟意外爆裂。一页书措不及防，败在佛业双身之手。考试系统传来一页书挂课的通知，佛剑与龙宿皆震惊，拂樱赶紧拉着人退离考试场所。

“越行石是假的！”众人退回到佛学院宿舍区一页书的禅房里，一页书劈头就问：“拂樱，你其实是火宅佛狱派的人吧。整个霹雳大学也就只有你们火宅派奇特的体质才会将高分子化学的部分内归到生物化学里去。”

“我来自火宅佛狱没错，但我就读的是神学院神棍专业，众所周知，神棍专业生照惯例不从属于任何派别。”面对同伴的质疑，拂樱坦然承认：“此越行石是从我之副体无执相手中所夺，梵天亦有所见，谁料他会在短短时间内替换了可以乱真的赝品，未曾发觉害梵天挂科确实是我之过失。真的越行石既然已在火宅佛狱派手中，他们近日必定会开启火宅基地完成考试。一旦火宅派通过了此项联考，那么接下来必定会有正道对火宅的联考，对抗邪灵的联考尚未完结，梵天转学去仙山分校后，正道更加势微。我为正道之心无以为证，唯有知情必报。信不信我悉听尊便。”

“既是神棍专业生，不从属于任何派别，为何如此汲汲参与联考？”龙宿摇着团扇质问：“据吾所知，历来的神棍专业生如非接到天命的考试，是不会轻易表明态度参与联考的。”

“哈，不过是为着我一位好友罢了。”拂樱摇头叹了口气道：“这几日倘若火宅派有所行动，我再来告知，希望能阻止他们通过此次联考。对了，梵天，你若要恢复前次对抗弃天帝所损耗的功力，此次挂科倒是好机会，众人皆以为你在仙山分校上课，你可以按我锦囊中所言之法伪装潜入火宅基地以魔锻佛，无人会起疑。”拂樱将一锦囊送与一页书便告辞而去，留些一页书与佛剑、龙宿自行定夺。

话说枫岫转到武斗系之后，联考不断，这边正在跟火宅派莎莉罕对战，忽然接到一页书挂科的考试系统通知，心下一惊，退出了武考去找佛业双身。不料火宅派正在与妖世浮屠派研商联盟，他吃了闭门羹，只好若有所思地返回神寝。

枫岫正想着今日事有不协，改日需备齐更多的筹码才能说服得佛业双身应承下以妖塔出席天葬日月演唱会的要求。忽然，漫天飘洒的钱纸将他拉回了神来，只见神寝院门上挂着两盏白灯笼，门槛两边各摆一个鬼脸南瓜灯，院墙上竖着一排招魂幡。尚未入院门就看到死国的貔族在院子里飘蹿，呜呜地嚎着。院内是习习阴风扑面，时而有一两张纸钱贴脸刮过，摇曳的烛火，森绿的光芒以及点点香晕，让枫岫不免有种做错寝室的感觉。

“嗯？香楼主，你怎会在此？”枫岫对死弃两神的怪异行为早就见惯不怪了，正琢磨着死神大概是想在寝室里学苦境过鬼节，忽然看到香独秀在院子里挂鬼脸南瓜灯，不免诧异道。

“啊，集境派分给吾写民俗研究论文的任务，需要吃百家饭，住百家寝。从今天起我会在神寝暂居三日观摩体验，然后再到其他各寝暂住。”香独秀说着，又拎起一个鬼脸南瓜灯看准一个枝头，挂了上去。

“枫仔你回来得正好，快来帮忙挂灯笼。”一旁的死神正拿着毛笔在白灯笼上歪七扭八的描着“奠”字。白弃在拍南瓜，神之小摊手一拍就出来个鬼脸，手指再轻轻一弹，里面的蜡烛就自动燃起来。

“你们这是在过苦境的中元节？”枫岫看着白灯笼上面的“奠”字，好笑地摇着扇子道：“怎么搞得好像不伦不类的丧事啊？”

“与其说是过中元节，不如说他是在过万圣节。”白弃淡笑着，又随手拍了个鬼脸南瓜灯。

“非也。吾亦准备了钱纸蜡烛香，还有冥衣灵屋等纸糊品等着吃完晚饭再去烧。”死神指着角落一麻袋道。他又转身问枫岫：“苦境的鬼节按理是吃鸭子，没错吧。”

“然也。”枫岫望了一眼摆在院子正中央的一桌供案，上面水果糕点一应俱全，唯独没有肉类，更不用说鸭了，正要开口问，神寝却有人来了。

原来是死国派的z族。那长得像煤炭头似的来使对死神和弃天帝行了礼后道：“天者和地者因天葬日月演唱会临近，事务繁忙，不能过来伺奉神者过苦境的鬼节，还望神者恕罪。”说着，他从身后退出一车z族的残肢断骸来：“这是神者向天者借的z族肢体，请。”说完他退了出去。

**************************************************************************

第一百四九章：别样的鬼节

死国z族退出神寝之后，死神便走过去将那一车的尸骸推到众人面前，随时拎起一只胳膊把玩，愉快地道：“还愣着干什么，快来挑选喜欢的肢体拿来装饰自己的寝室吧！等你们选完了，剩下的全挂在院子里。”

“死仔，你放了一群貔族在院子里飘着还嫌气氛不够？又跟天者要了这一车血肉模糊的玩意，你真当自己是再过万圣节啊？”白弃不悦的眯起红蓝异瞳道。

“反正z族的肢体断了可以接回去，不借白不借，省得暴殄天物。”死神放了手中的胳膊，又去捡了挑断腿抡着玩，“这条不错，我要了！你们快选吧！”

“这……”枫岫黑线地摇着羽扇，难以动弹。有洁癖的香独秀与白弃也都皱起眉头。“够了！你给我煮鸭子去！”白弃忍无可忍，一挥手那一车残骸连同死神手上的断腿全都消失送还给死国派了。

“你们要吃什么口味的？”死神无所谓地摊手问。结果白弃要吃烧鸭，枫岫选老鸭粉丝煲，香独秀想吃酱香鸭。“要求真多啊。嗯，酱香鸭啊。正好，香仔你帮我去打瓶酱油来吧，你打的酱油最香了。”

由于兴趣使然，死神的厨艺可谓无以伦比的赞。他应要求做好了各种口味的鸭，还特地做了一整只白切鸭搁供案上摆放。大家用过晚膳，便开始学苦境习俗，领着钱纸蜡烛香水灯等，到神寝附近的河流边烧放。

“为什么要到河边烧放？”死神一边给火盆里扔纸钱，一边皱着眉问。

“陆为阳水为阴。七月半鬼上岸，供鸭以载先灵过奈河，焚钱纸冥物以告慰祖宗，放水灯以渡孤魂野鬼，啖鸭以驱魔辟邪。”枫岫摇着羽扇道，他悠闲地和白弃站在一旁看死神和香独秀，一个人在烧钱纸冥物，一人在放水灯。

“嗯，吾听说还要在焚烧时感怀一下祖先。于是……”死神眉头皱得又深了几分，他望向白弃：“吾至今想不起自己的身世。这该如何是好？”

“哈。吾乃创世神，没有祖先。”白弃嘴角微微扬起，笑得优雅圣洁。结果两神齐看向离得最近的枫岫。

“咳，”枫岫在他们的视线下，从容一咳，很神棍地说：“A secret makes a man man（秘密使男人更男人）。”

“你已经不是神棍生专业生了！”死神、白弃和香独秀异口同声道。枫岫置若罔闻，笑呵呵地转去看香独秀，于是死神和白弃也望向他。

香独秀则怡然自得地放着水灯，不徐不慢地说：“虚名，一切都是虚名，浮云而已~”

“呃，既然如此，那就我们就在烧放时思念一下弃仔吧，意思意思。”死神继续埋头烧纸钱，火盆在他面前摇曳着，时大时小，有时会根据焚烧之物的色彩变换几分颜色，时而幽蓝，时而森绿，时而火红。

“弃天帝啊~~吾好想你啊~~弃天帝啊~~吾好想你啊~~你快回来啊~~”死神一边烧着，一边用回旋着死亡气息的声音在喃喃低语，过了不久，白弃终于听清楚他在叨念着什么，皱眉道：“死仔，你在念着什么？！吾尚未死！你什么意思！”

“你不是创世神嘛，没有人比你更祖宗了。吾虽忘记了吾之身世，但吾顶多也跟你一样是个创世神。于是这个感怀先祖的对象，不是你做谁来充当？”死神说完继续念道着烧他手中最后一张纸钱。

“你……”白弃正有些哭笑不得，谁知死神烧完后顺手将那一火盆的灰撒向他。白弃和枫岫急忙躲避，可惜均被撒得灰头土脸的。“你做什么！”弃天帝瞬间黑化，黑弃面有怒色，黑发飘扬地出现在众人眼前，顿时一阵飞沙走石。

“不是说焚钱纸冥物以告慰祖宗么？不是烧来给你的？”死神若无其事地说。

“非也！”枫岫用羽扇拍弹着身上的灰尘，心中暗叹自己站着也被黑。

“哼。过鬼节的小死神，你尽力了！”黑弃眯起他的红蓝异瞳，神之小摊手缓缓举起，只看见手上的宝石闪烁耀眼，微微震颤，慢慢抬起的手掌伸向死神所在的方向。说时迟那时快，突然一盏水灯搁到了神之小摊手之上。“嗯？！”黑弃不免诧然。

原来是香独秀将水灯放在他手上，一副理所当然地样子道：“原来如此，那吾又何必舍近求远呢。游魂野鬼且速归，先灵祖魂莫停留。”香独秀话音刚落，只觉得眼前一黑，耳边似有轰鸣声。

等他再醒过来时，发现自己躺在地上，附近枫岫和死神也躺着，都刚清醒地样子，慢慢爬起身来，唯一不同的是死神满脸黑血，动过真气。弃天帝已不知去向。“嗯？怎么一回事？”香独秀爬起身来，皱着眉不停地拍他那一身沾满纸灰和泥土的衣服。

“没事，被轰死再原地复活是神寝的家常便饭，香楼主你要习惯。”枫岫淡定地解释道，并且也不动声色地去抖他一身的灰尘。

“吾要沐浴，神寝可有浴池？温泉最佳。”香独秀问死神。

“有，神寝里的浴池算起来也是霹雳校园一大名池。”死神抹干净脸上的黑血道。于是返回神寝之后，他便领着满心欢喜的香独秀去神寝里的浴池――天魔池。只见整个浴室晦暗血红，天魔池旁立着一尊面目狰狞的雕像，池中一片深红，池水浓稠，似有水泡在隐隐冒破，看上去不知深浅与温凉。

“这……”原本欢喜不已的香独秀顿时蔫了，“真丑。”他皱着眉看着那尊雕像，有些厌恶地说。

“哈，你说我家弃仔长相如何？美么？”死神笑道。香独秀回答得很干脆：“虽然及不上吾，但不可否认他之风华绝代。”

“哦？”死神笑道，“这尊魔像就是弃天帝，是他的臣民雕建的。”“哈？！”香独秀闻言，对着魔像左看右看道：“他之臣民的雕工真是风中凌乱得难以言喻啊！”

“你慢慢享用吧。”死神转身正要走，却见香独秀呆立在那，一副为难的样子，又道：“天魔池内并非死水，乃用于滋养维系圣魔元胎之精华，对一般人至少起到活血化瘀，舒筋通脉，强元补气的功效。在此池中沐浴，可谓升级最佳捷径，泡一泡就能血厚三成，功力提升一级。”

“说实在的，这浴池的摆设布局十分之不风雅。”香独秀依然不为所动，说这话时不住地瞟着那尊魔像。“布局不风雅么？”死神呵呵一笑，走到魔像前，随手给魔像脸上按了一颗痣，又问：“这样有没有舒服点？”

“哈，一丝丝而已啦。”香独秀想了想，又道：“也罢，总归是霹雳著名浴池之一，权且体验一回吧。”

死神从浴室里出来，看到黑弃在问枫岫：“这是拂樱的来信？”枫岫快速扫了一眼手中的来信，对黑弃的问话，不置可否的一笑：“哈。”

“看你神色如沐春风，才割席断交没几天，这么快就暗通曲款了？” 死神走过来插话道。

黑弃也笑道：“床前打架床尾合，既然都裸呈相见了，又有什么好奇怪的。”

“咳，吾要去休息了，两位，请。”枫岫悠然一转身，摇着羽扇回自己屋里去了。 

“唉！”另一边，神棍寝寝院凉亭里，拂樱正在坐在茶几边撑着下巴沉思，时不时来一声长吁短叹。“斋主，你为什么要叹气？”一旁的小免歪着脑袋问。

“因为我终于做了一个重大的决定。”拂樱摇了摇手中的花盏，有些心不在焉的道。“做决定让你不高兴吗？”小免知道这个决定必定跟枫岫有关，于是好奇的探问。

“我原以为这是很困难之事，但想不到做出决定之后，义无反顾的心情反而冲淡了当初的顾忌与畏惧。”拂樱仍旧若有所思地说着，又重重叹了口气。小免听得一头雾水，又问：“斋主你这么厉害，也有害怕的事情吗？”

“现在已经没有了。”拂樱长吁一口气道。“那很好啊。为什么还要叹气？”小免不敢细问，拂樱也说得暧昧不明：“只是有一点点不安而已。”他说着，闭了闭眼，将那个暗影从心中抹掉，对不起了，小绿。

次日，对峰壁上，秘密到来的无执相准备用越行石开启佛狱派基地，完成考试任务时，忽然红叶漫天，枫岫现身，风姿卓然地漫步而来，朗朗诗号随红枫飘散，“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。”

“是你！”仇敌相见分外眼红，无执相看到枫岫又惊又怒。

“在下枫岫，特来为你送行。”枫岫与无执相也不过是一面之缘，但却默契的一上来就极端相待，手一挥扇，一股红枫袭向无执相。

面对枫岫的凌厉之招，无执相也还掌击退，一副采取守势的姿态。岂料，枫岫像看透了他之心思，冷声道：“你的援兵恐怕是来不及了。”

“你能知晓吾之行踪，唯有……”闻言，无执相暗自变色，滋味万千，无语凝咽。

“多言无益。交出越行石，我可以不挂你科……”看在你是拂樱副体的份上。枫岫在心里补了一句。
“痴人说梦！”无执相咬牙切齿道。“唉，为何要做出最不智的选择呢。”对比无执相的愤然，枫岫从容淡然地摇扇依旧。

“哼，挂科吧，呀！”一语不合，极端再开。无执相但求速决，于是内元急摧，绿光萦身，顿时四周阴风呼啸，神鬼鸣泣。枫岫从容以对，暗聚杀招。两人近身搏击数回，探知底线，便是极招相击。

只见枫红凌乱，碎断魔像，无执相重伤倒地，当即被考试系统判定为挂科。“你……”无执相颤抖着怒目枫岫，“你怎知我的罩门……难道是他……”“承让了。”枫岫并不多言，拿了越行石退出考场。

**************************************************************************

第一百五十章：人生初见

次日，妖世浮屠之内，天蚩极业与爱祸女戎正在商讨与火宅派联盟的事。天蚩认为要放弃枫岫与火宅合作，因为火宅派手中元果之力对妖塔一大隐忧，女戎则偏向于纳枫岫为邪灵派智囊。

“毕竟非吾族类其心必异。今天他可助咱们，他日便可倒戈背叛。更何况的神棍生转专业的，听说神棍生一旦转专业会很衰！”天蚩说道，“枫岫之前虽与咱们合作数次，但从头至尾，吾皆将他视为弃子。”

“良马难驯，但驯得便是千里龙驹。应火宅要求，让枫岫挂科，只能解决一个难题；招纳枫岫，却能解决数十个难题。孰为明智，不言可喻。”女戎道：“所谓神棍生转专业必衰随有传闻，但我以为谣言止于智者。目前枫岫算是没有失败过。据闻枫岫因此与其好友拂樱不惜翻脸兵戎相向，可见其决心。”

正说着，枫岫将越行石送来了，天蚩有些诧然：“这是越行石。”

“没错，如假包换的越行石。今日从无执相执手中所夺，一番交战，吾将他挂科，送还越行石于双座。”枫岫言罢，又将无执相替换假越行石导致一页书误用而挂科一事，向佛业双身言明。

“枫岫主人果然做事利落，尽得先机。”女戎便欣然夸赞道。

“既然越行石到手，那活化夔心之事不可延迟。与梵天一战，吾与女座耗伤不少。既然枫岫有心帮助，那再来的工作何不也由你参与？”天蚩决意考验枫岫之能为，借机让枫岫修复夔心：“活化夔心必须登上浮屠之内的妖忏池，举行醒魔大典，再孤身纵入池底，便是夔心所在之处。”

枫岫不便推辞，只好应承了下来，女戎便提醒道：“妖忏池是历来死邪怨魂汇积之处，要潜入池底，将是万死无一生，何况……” 天蚩不悦地打断她：“女戎，你该相信你的眼光，也该相信吾不会看错。”

枫岫笑道：“女座不用为吾争取，枫岫欣然而为，以免伤了和气。”听得天蚩略微变了脸色：“耶，吾与女座源出一脉，又怎会为你伤了和气？哈哈哈哈……”
之后，枫岫果不辱使命，用越行石修复了夔心，确是气空力尽脱身而出。“危险！”女戎见状，飞身相救。“夔心活了。啊……”枫岫靠在女戎怀中，有气无力地说完，便晕厥过去。一旁看着的天蚩则冷声道：“枫岫你过关了。”

等安排了枫岫在妖塔密室里休息，女戎出来时，天蚩已经先回邪释寝了。轮守的异法无天见没有旁人，便调侃起女戎来：“好个可怜楚楚的公主抱，女座你越发的威武了。当心被炮灰啊！”

“被天蚩炮灰吾不介意啊。”女戎呵呵一笑，“你没看到我们在等枫岫修夔心时，天蚩的神情，那个紧张啊，说什么‘枫岫，你不能让吾失望啊。’就差没跺脚了。回头我给写到文里去，移花接木什么的最赞了，艺术果然源于生活啊！”

“咦，女座你这个天雷教主又要挖新坑了？”异法无天摸着下巴寻思道：“话说新学年罗喉毕业了，天不孤毕业了，御不凡转仙山分校了，《霹雳英雄耽美季节》的投稿量一下子少了好多。我琢磨着女座你该不会为了极座发展基情，而坚持招纳枫岫的吧？”

“是啊，我家天蚩攻枫岫不是很萌吗？”女戎用假指甲划了一下嘴唇，几分快慰地说。

“噗，当心你发展的是腹黑攻暴躁受。”异法无天依旧一句话戳中要点：“不是喊得大声就能当攻的啊。话说女座你就比极座有攻气场！”

另一边霹雳大学校园的林荫大道上，无执相提着行李向着校门口走去。他一早就在寝室里辞别了火宅三人组，独自前往仙山分校去报道。通往校门的路是沿着河畔铺成的，沿岸植满垂柳，随风摇摆，婀娜多姿。一路行来，波光映眸，柳枝拂面，伤离别之情不免油然而生。

无执相对沿路触目伤怀的景色视如无睹，匆匆而行。突然，他停下脚步，冷淡却不掩无奈地说道：“你来做什么？”

“送行。”一道粉色从一株柳树背后转了出来，顿时樱雨飘零，给满目苍翠之色平添几分殷红。“你恨我。”来者自然是拂樱，他看了一眼无执相的背影，低下头去叹了口气。

“不会。”无执相依旧背对着拂樱，直直地望着前方，校门在道路的尽头，依稀可望，明明看着还很远，却觉得再迈出一步，便置身霹雳之外了。“当初选武斗系影卫专业，就是为了保护你。只要你一帆风顺，我的心愿也就得偿了。只是如今我却等不到你转BOSS专业的那一天，我这个副体走之后，希望还有他能够保护你。”

“小绿……对不起……”拂樱又重重叹了口气，伸手搭在无执相的肩头，想要从背后搂住他，却被他闪开了。

“你我正副体之间，无需如此。”无执相以手反搭在拂樱放在他肩头的手上，继续淡漠地说道：“倒是那个男人，毕竟转了专业，以后难免争锋相对。我希望你不要陷得太深。”说完，他回头去看拂樱，拂樱却不敢对视，闪躲着别过脸去。

“哈~~哈哈哈哈~~”无执相有些凄楚地干笑了几声，将拂樱的手推开来，“你我那堪折柳相送，保重。”言罢，他毅然转身离去。

一条条柳枝随风扬起，宛若无数意欲挽留的手臂，温柔地拍抚着无执相。无执相突然感到有几分似曾相识之感。对了，算起来便是那场初逢。邂逅那个男人，就注定了一场失落，其实那一刻他早有预料。无执相的思绪不由随着飘飞的柳枝回到了当初来霹雳大学报名时，他与拂樱一同行走在这条道上。

那日也曾如这般，阳光明媚，风舞绿绦。拂樱站在河畔，慵懒地靠在一株柳树上，一手捧着花盏，一手轻捋垂在肩上的柳枝。粼粼波光，在他眼眸中闪耀着。他闭着眼，享受着阳光与清风，一脸惬意，却让守在一旁的无执相看得几分痴迷。

“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。”突然，片刻的恬静被打断了，有人在不徐不慢地念着诗号，由远而近。拂樱不免睁眼，与无执相同寻声望去。只见一方冠紫衣之人，悠然摇扇，踏红枫而过，紫纱飞扬，冠环摇曳，叮咚有声。

“嗯，此人好风采。”拂樱当时只说了这么一句，无执相却从他眼里看出异样的神采来。好奇乃人之常情。无执相也只是暗自心中一凛。此后休息片刻再度启程，拂樱却突然改变计划，报了神学院神棍专业。

“反正要求差不多，到时候再转专业无妨。”拂樱笑道。“神棍专业听说很闲，正好来苦境先逍遥一阵。”

“其实是因为刚才那人报的是神棍专业。”无执相身为副体，怎会不明t拂樱的心思，“你是想和他一比高下一争风采吧。”拂樱只是转了转手中的花盏，笑而不语，一如绽放的满树樱花……

“梦寒近残局，机微弃子去。垂柳入旧年，游园惊红顾。黑白落无声，王孙不归路。切待凯旋奏，对酒慰心孤。”

一切的思绪都随风散去了，烟柳深处的那抹粉红，始终在心头那么醒目，是一种难以言说的隐痛。在无执相就要消失在拂樱的视线中时，他回首望了一眼。保重，拂樱，我希望你在本校过得依旧逍遥自在。

拂樱一直凝望着无执相的黑色背影消失，无执相吟的诗早被风吹散了，飘入耳的早就是经年难拾的几声唏嘘。拂樱对着空无一人的垂柳道呆看了一阵，才惆怅地转身离去。他缓行低吟《更漏子》道：“柳丝长，离道曲，风犹歌谁人去。红日淡，青波澄，惆怅三两声。偏怨别，旧时节，顾盼处叶千结。远影散，流光乱，河畔独行难。”

妖世浮屠的塔顶，昏厥苏醒后的枫岫在女戎的引领下，游览妖世浮屠来到此处。枫岫放眼望去，广阔的霹雳校园尽收眼底，群峰叠翠，波澜壮阔。枫岫不由感慨道：“原来站在邪灵第一高处所看出的风景是这样。”

“如何？壮观吗？”女戎笑问。

“壮观，壮观得令人倍感寂寞，倍感心寒。”谁知枫岫羽扇轻摇，低眉落目叹道。

“哦？”女戎对这个回答多少有几分意外。

“居高位者，真如众人所想的快乐吗？”枫岫开始谆谆善诱起来。

“这……”女戎也不是省油的灯，哪里不识得这神棍气场，只是不知其所求为何，索性听之任之。

“立身此地，吾才终于体悟朱颜王的心情。”于是枫岫给女戎讲朱颜王的故事：“那是吾曾经听过的一个故事。有一个女王骁勇善战，百战百胜，为自己打下了一片江山。为了不让敌人因其女人的面貌而看轻自己，出战时朱颜王总是戴着红面大汉的面具冲锋陷阵，直破敌营。然而每当她凯旋而回，独自站在夜里城池之上，她缓缓解下面具，看着她攻下的广阔土地，朱颜王的内心不是满足，而是更巨大的空虚。在这个天下为男人而存在的无情战场，要爬上这个位，居高临下，女人该付出多少代价？纵然戴上面具，骗得过敌人却瞒不过自己。女人需要被关怀、被疼惜的心思，她不是早舍弃，而是遗忘在内心某一角落。她深深体会，夜阑人静，满遍的城池总不及一双温暖的怀抱来得令人窝心。终于，在她取得最后一胜，一统天下之后，她卸去了面具，向所有的将士讲了一句话。她说，做一个男人我已经花费太多心力，再来的时间，我希望我只是一个女人，随后解甲策马，向着远方而去。”

末了，枫岫还摇着扇子，一副感同身受状，总结道：“嗯。看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君，不信比来常下泪，开箱捡取石榴裙。也许，每一名居高位者都有这种不为人知的心境……女座，你，也有面具吗？”

女戎神色复杂地望向枫岫，久久无语。待枫岫走后，异法无天便闪出来，几分愤恨道：“女座，你今日怎么了？怎么像个受教的学生一般，一副恍然大悟，任由那个神棍在你面前忽悠？！说什么女人就只需要被关怀、被疼惜之类的话，竟然没一巴掌扇过去，真是便宜了他。”

“嗯，你没看见我不是一直对他很无语吗？至于说我恍然大悟，哈哈，我当时只是在想他那故事构架不错啊，拿去改改当枫岫自己的心理，可以用来写天蚩攻他的文，你不是缺稿吗？”女戎笑道。

“呃。女座，你还真是名副其实的天雷教主啊！”异法无天扶额道。

**************************************************************************
第一百五十一章：极道的死神交易

这日，神棍寝里天刀与啸日飙到访，寝室里的人都各忙各的去了，只有极道一人在院中悠闲抚琴。“唉~人不染红尘，红尘自染人。”极道见有人来，便歇了琴，沏茶以待。“我想今日你们也该来了，笔墨纸砚早已准备妥当，拿来吧。”

“老大这次是要写了‘阅’字，还是要写一个‘嗯’字？”啸日飙并不急着把东西交给极道，反而笑嘻嘻地调侃道。

“哈，其实代写情书之事，与其我这个外人来做，不如你这个当兄弟的来做。”极道取来文房四宝，递给啸日飙道。

“耶，我虽与漠刀同为手足，但这种以假乱真忽悠人的事情，自然是要神棍专业生极道先生出马才是。” 啸日飙不去接，只是退步道。

“耶，这不是难事。你只要在这纸上按上龙爪，再夹一对竹叶寄过去，御不凡自然不会起疑。”极道笑道：“真没有比这更能掩饰漠刀失忆的回信法了。”

“我们私自扣下漠刀的个人信件，这样下去不是办法，纸包不住火。”一旁的天刀道：“唉~但还是请老大认真斟酌字句，能瞒一天是一天。”

“嗯。”极道从啸日飙那里接过御不凡的来信，倒是看也没看，就提笔回信写道：“不凡，我很好，你好吗？”

啸日飙见了，正要说话，忽然疾风肆虐，一把金光灿灿的刀飞来，一声脆响插在院中央，汇聚了在场众人的焦点。“啊，是醉饮黄龙的佩刀，难道他……”极道对龙鳞自然不陌生，醉饮黄龙最喜欢在他抚琴的时候坐在一旁擦拭这把爱刀，时间一长，都闹不准他是在心不在焉的听琴，还是在心不在焉地拭刀。

极道那句难道他又做了什么傻事还没问出口，随后进入寝院的枫岫就怒气汹汹地说：“以后不准任何人前往妖世浮屠挑战邪灵天威。否则，就如同醉饮黄龙一般挂科的下场。”

“你说什么！”啸日飙闻言又气又惊。“你！”极道看着枫岫那一脸窝火的表情反倒奇怪起来。枫岫没再给更多的解释，只是哈哈大笑扬长而去，随身而行的劲风宛若台风过境，倾轧众生。

“你给我站住！” 啸日Y要追上去，被天刀和极道拦住了，他急得口不择言对极道说：“你为什么要让他走？你不是天尊的朋友吗？！”

“你以为我的愤怒会比你少吗？”极道缓缓垂下眼去，一展扇，手一握：“醉饮黄龙与我的情谊，你又了解什么！”顿时神棍寝里飞沙走石，极道周身携怒意的疾风气流将天刀和啸日飙都震退数步之外。他一步一山荡一步一土崩地走到龙鳞刀跟前，拔起刀来。“我要去找好友，你们请自便。”

“嗯。”天刀按下也想跟过去的啸日飙答应道，极道便叹息着走了。

“为何要阻我跟去？”啸日飙甩开天刀的手，不悦道：“你难道不担心大哥的情况吗？”

“事到如今，已有老大前往，我们跟去也毫无助益。再说都已经有了两台压路机。”天刀劝慰兄弟道：“你对神棍寝之事已有所闻，这第三台压路机还是莫要与人争做为好。”

末日神殿内，死神坐在王座上面对着一盘国际象棋，只手捏着一棋悬于半空，久久未落，似在踌躇，又似在神游。这时，梅瓣飘零，极道现身于死神王座之后。“稀客。”兜帽的阴影下，一抹薄唇微微扬起诡谲的弧度，死神手中的棋子也开始有了动作，非常缓慢地往棋盘上落。

“死神，别来无恙。你我算得上朋友一场，醉饮黄龙挂科一事也唯有你才能帮得上忙。”极道摇着手中的纸扇道，看似神态自若，轻松如常，但实际上他手心里已经微微渗了汗珠。几乎全校的人都知道，与死神做死神交易风险很大，死神从来不会吃亏。

“醉饮黄龙是被考试系统当场宣判挂科，不能像漠刀等其他御天龙神一样，用第二个马甲来延缓宣判结果，避免挂科。”当手中的棋子落在了棋盘上时，死神并没有放开手，而是用手指继续按住，说道：“所以你主动来找吾。哈。要让醉饮黄龙继续留在本校就读，对吾而言确实是举手之劳。”

“那条件呢？”极道自然清楚死神的能为，他等的便是死神开出的条件。

“消除隐痛的代价便是失去隐痛。这个交易很公平吧。”死神的声音回旋着死亡的气息，也充满着强烈的蛊惑力，但极道早有所防范，他没有立即回答，而是低头沉思。

片刻，极道才说：“这个交易我不能接受。因为情在，所以痛在。你开的条件是让我失忆，让我忘掉他。即使他留在了本校，我却与他形同路人，这又有什么意义呢？”

“属于两人的记忆是可以再度创造的，倘若有缘，纵然今日陌路，他日还能牵绊再生。他若是转到仙山分校，便少了陪伴，便失了记忆的未来。你想死守着过往，黯然神伤吗？”死神语调平缓地说着，同时用一根手指轻轻推移手上按着的那颗棋子。

“这……”极道闻言顿时心伤起，登时语塞。

“你可以先回去考虑好后再来无妨。”死神手一挥，送极道出了末日神殿。

等极道打定主意，回过神来时，已是满眼晚霞，金红的火烧云在天尽头一层层地渲染。他这才动身去寻醉饮黄龙。醉饮黄龙果然如他所料，站在山头上迎风远目，紧蹙的眉头在飘飞的银发间越发显得深沉了，不知为何，每每看他这副模样，极道总不免心绪波动。

极道走到他身边，与他肩并肩，心不在焉地看了一会儿夕晖中的山峦景色，才道：“好友，天色已晚，你似乎没有打道回府的意向。”

醉饮黄龙一直不敢正视极道，他低下头去，沉默了一阵，忽然又抬起头，随手指了天边一道红云对极道说：“你看，那边的晚霞真美。”

“哈，是啊，我可以将你的龙臀打得如此一般美。”极道淡淡的冷笑了一声，展扇遮面。醉饮黄龙先是一愣，继而突如其来按捺不住的笑意使得他嘴角悄然上扬。“笑，你还敢笑？你答应过我什么？”

“我答应过你不再为兄弟的事步上极端，要相信你，不然你会生气会暴躁会拆寝室……”醉饮黄龙还没有嗫嚅完，就被极道轻巴了一扇子。

“我什么时候说我要拆寝室了？！好友啊，别为了分散我注意力，就学人家贫嘴。还是说你果然在神棍寝里混得够……”久字说到嘴边，却突然一凝，生生地消逝成一声叹息。“唉……”

“对不起。”醉饮黄龙皱起的眉又深了一层，他慌忙抓住转身要走的极道肩头。“对不起……对不起……我……”

“哈，你对不起我什么？身为一个鞠躬尽瘁的兄长，又有谁能责备你什么呢？”极道惨然缓过身来，怔怔望着醉饮黄龙。

“我对你的承诺从未曾忘记一刻，只是当我回过神来，已经……已经……唉……”醉饮黄龙低下头去，那紧蹙的眉头在银丝之后赫然醒目，让极道见着心疼。

“我很想把你的眉头给烫一烫，看着真揪心。”极道捧起他的脸来，笑道：“我并没有怪你什么，你也不要像做错事的孩子在这里罚站吹西北风。”

次日，末日神殿内，一抹蓝白色身影打破了暗黑空间的色调，带来阵阵梅香。死神单手支颐斜坐在王座上，依旧似是而非地望着面前那盘棋，他的另一只手托着一片梅瓣。“哈，独自负苦。这就是你的决定？”

“不错。这就是我要与你做的交易。”极道说得风轻云淡，只是他头上的垂珠在使劲地摇曳着，仿佛在昭示着这份毅然决心。“这份交易我自觉尚算公平。”

“嗯，可以。”死神轻笑道，他掌中娇艳如血的梅瓣便在那回旋着死亡的气息中瞬间枯萎，化作黑灰，点点四散。极道也离开了，还未在黑暗中消失前，便听得死神在身后阴沉沉地自言自语：“诗意的天城，拥有的只是令人绝望的失忆吗？”

极道心事沉沉地一路走去，手中的扇子被他翻来复去地展合。失忆并不可怕，可怕的是此生留憾。昨夜的话语便在他神情恍惚中随风入耳来。

“皇胤，假如有朝一日你失忆了，你会凭借什么再度想起我？”肌肤之亲的温柔沉溺了五官，醉饮黄龙并没有听出那句话微不可闻的颤音来。

“一剪寒梅，一把文扇，一曲古琴，一杯清茶，哪怕是一抹蓝色，我都会想到你……”醉饮黄龙不假思索地回答道，有些疲惫地侧了侧身，将头埋进那倾洒半床的黑丝堆中。他的呵呼在极道后颈上热热的，却难以温暖极道此刻悲凉的心绪。

“……那就让它们代我来相伴吧……”夜凉如水，彻夜未眠的极道抚摸着熟睡的醉饮黄龙，忽而没头没脑地说了一句。继而一夜无话。

**************************************************************************

第一百五十二章：黑屋藏龙

“这里是何所在？”醉饮黄龙一觉醒来，发现极道已不在身旁，而自己置身于一黑暗空间中。他讶异地起身四顾，放眼望去尽是虚空。“嗯？我怎会到此？莫非是梦境？”

“非也非也。”疑惑中，极道的声音凭空传来，紧接着寒梅散落，极道的身影显现在醉饮黄龙跟前。“古有金屋藏娇，今有我尚风悦小黑屋藏龙，哈哈哈。”极道见他依旧纳闷地望着自己，便又解释道：“好友，你不是一心想让刀无极回归正道，与众兄弟和睦吗？我知你到了仙山分校必为此事牵肠挂肚，愁眉不展。于是我便自作主张，在仙山分校转校手续上动了手脚，让你留在本校当个黑户，直到你亲睹兄友弟恭，再安心转校。”

“好友……”极道的话听得醉饮黄龙精神一振，顿时容光焕发起来，他激动的握住极道的手，有些语无伦次地说：“还不了了，好友我又欠你了，欠得甚大……”说着他就兴冲冲地朝黑暗中瞎走去。

“我这就去继续未完的……”醉饮黄龙还未走出几步，突然从黑暗中飞伸出来的几根黑色荆棘条宛若带有灵性的触爪，闪电般地缠住他，将他往回拉吊，于是他那句未说完的话便在震荡中零碎消散去。

醉饮黄龙下意识运功对抗，却感觉那黑色荆棘藤蔓转瞬便抽空了他运出的内力，血红的荆棘花便一朵一朵地沿着藤蔓一路绽放。“嗯？这是……”

“哇！好重口。”极道见状，也不由笑眯眯地叹道，“好友啊，我都说了你现在是本校黑户，怎可随随便便露脸现身，所以才要小黑屋藏龙啊。”

“小黑屋……”醉饮黄龙用力挣了挣，身上的荆棘馋得更紧了几分，荆棘上若隐若现的黑气，让他领悟了什么：“嗯？死神之力？这里是……”

“这里仍是啸龙居。你所在的空间不过是死神制造出来的幻境罢了。”极道优哉游哉地顺手摘了藤条上一朵红艳若血的荆棘花，捧在掌上把玩观视，“你的遗憾就让我去弥补吧，你只需要安静地待在这里看着就好。当黑户要有黑户的自觉！”

说着他又在荆棘上轻轻一弹，那荆棘便松软了下来，唰唰退入黑暗中。“虽然重口了点，但是这些不过是防止你冲动的机关而已。来来来，快给我写做蠢事之后的检讨书，呃不，是写给刀无极的煽情信。好友你煽情的功力我向来不怀疑。写完我就去找刀无极，借此转校之机好好刺激刺激他。”

不久，醉饮黄龙给刀无极的书信写成，极道扫了一眼折好：“好友你就好好看看我极道先生的能为吧。”极道正要离去，醉饮黄龙突然问：“风悦，你以何条件求助死神？”这一声问让极道微微一颤，转过身去却是惯常的风雅嬉笑：“哈，好友，你不知我面子大，朋友遍天下吗？死神搞个黑户乃是举手之劳而已，无非是卖我一个面子罢了，你不要多心，你该担心的不是这个。”

“唉~”极道的微颤并没有逃过醉饮黄龙的眼睛，相知至此，再愚钝的人又怎能不了解对方的心绪波动呢，更何况醉饮黄龙本乃帝王资质。他在心里暗下决心，等他出去，便要向死神讨转极道所为之付出的。

刀龙寝里，天刀漠刀啸日Y都去神棍寝准备为醉饮黄龙转仙山分校送行，唯有刀无极独自留在寝院里纠结着该不该前往。这时，极道携梅雨而来，一上来就抛去一个包裹。“这是……”刀无极有些诧异何以极道此刻不在啸龙居。

“你自己看吧。”极道双手往后一背，等刀无极自去开包裹看信。

包裹里装着皇龙印和一封信，信上是醉饮黄龙心事重重的笔迹：“赤麟，等你看到这封信的时候，大哥已经把兵权交给你了。天尊皇胤的身份对吾而言，比不上兄弟的任何一人。无论你做了什么，你永远都是我的兄弟。只要大哥还在本校，我会永远照顾你。但现在，也许是我长久离别前最后一次对你说话，五龙和睦是我唯一的心愿，我将兵权交给你，因为你比大哥的性命更重要。”

刀无极读信读得有几分微颤，极道见时机成熟，又飞去一刀，惊得刀无极飞身闪开。待他定睛一看，那把入地三尺的刀乃是醉饮黄龙的爱刀龙鳞。“这是醉饮黄龙的佩刀。他？”

“醉饮黄龙，你该称呼他兄长。”极道背对着刀无极，语调严厉，俨然一位说教的尊长。

“我没兄弟。”刀无极不由得被他的气势所摄，别扭地低下头去，低声说了一句。

“没有吗？你能否认自己身上的血脉吗？”极道叹了口气，“唉，他真是一个愚昧的兄长，一次又一次给你机会，只是希望与你分享荣耀。你可知道他是为了让你通过对战火宅暗杀的考试，与火宅做交易，去打妖世浮屠夺越行石。但是你却丝毫不领情。你年纪不小了，下面还有三个小的在看着，你怎么能如此闹别扭？”

 “哈，你认为你又知晓什么？”刀无极仍旧不以为然道。

“我无须知晓，我只知晓我最好的朋友所重视的东西只想留给你一人。他担心你在刀龙寝睡不安稳，跟我商定他去仙山分校之后，你搬到啸龙居他的里间去住。”极道转过身来，眼神复杂地瞅了刀无极一眼：“来还是不来，全在你自己的选择。只要能痛改前非，舍弃过往，就算需要时间，你也能拥有不同的学习生涯。”临走前，极道又下了一味重药给刀无极：“身在异乡求学，却弄得兄弟反目，剩下你一人。难道你丝毫没察觉自己的可悲与孤独吗？”

“哼。”刀无极虽然表面上仍无动于衷，但是心下却涟漪层层，难以平复。

极道回转神棍寝时，天刀漠刀啸日Y三人早已等候多时，见他入了寝院，啸日Y忙问：“老大，大哥人呢？”

“啊，他一早就一个人黯然离校了。”极道早有准备，随口答道。

“嗯？他怎么不等我们几个兄弟给他送行呢？”天刀有些诧异。

“因为他认为自己是个失败的兄长，不能看到你们四龙和睦相处，却要被迫离开，所以无颜再直面尔等。”极道故意说得一句一叹，愁眉不展。“我那可怜的好友啊~~唉~~如果刀无极肯认错回头，你们可愿原谅他？”

“嗯？原谅？二哥犯了何错？”还在间歇性失忆的漠刀不解地问，他又看向天刀和啸日Y：“为何近来刀龙寝里气氛奇怪？究竟发生何事？”

“最后那句不是刀无极的台词吗？”啸日Y在一旁低声嘟囔道。

“无甚大事，不知也罢。”天刀安慰漠刀道，又对极道说：“我自然会连同大哥的份，一并满心欢喜地接纳他，毕竟总是兄弟。”说完，他又同极道望向啸日Y。

“这……”啸日Y迟疑了一下道：“嗯，我也可以放下，但这其中终究有着他人的仇恨在，我……”

“你可以砍我三刀。”突然，刀无极的话音传来，打断了啸日Y的犹豫不决。众人循声望去，只见刀无极从容迈入神棍寝院，唰地把身上绿油油的刀龙战袍一剥，朝地上一扔，一脸坦然道：“来吧！”

“哼，你以为以这样的姿态就可以让心中的芥蒂一扫而空吗？如果你真让你所对不起的人每人戳你一刀，你不就成了马蜂窝了吗？”啸日Y没想到也不相信刀无极会突然转了心性，冷笑道。

“赎罪和原谅乃是两回事，既然他有这个心，你又何妨给他一个赎罪的机会呢？”极道也没想到刀无极会转变如此之快，本来他还预备着等个三两天。

“哈，好啊，既然这是大哥的心愿，而且老大你也开了口，我何乐而不为之。不过事先申明了，这三刀我可不会留手哦！”啸日Y把手按在了刀柄之上，顿时整个人气势凌厉了起来，杀风骤起。

“嗯？你们……”漠刀不记得恩怨来由，见兄弟间开砍，不由焦急起来，想要挡在其中，却被天刀到了一旁。“大哥挂科转仙山分校一时对我们众兄弟刺激甚大，现在有个排解的途径，就让他们去吧，而且他们的事你也无从插手。相信他们不会没有分寸。”

院子里的对话，醉饮黄龙在啸龙居里听得一清二楚，不由心急如焚，猛然向外闯去。顿时，黑暗空间里的荆棘藤蔓从四方伸来，有如潮浪，他躲得过第一波攻势却难避第二波。然后他哪里还记着自己是黑户的身份，气运全身，金龙显形，在黑暗空间里横冲直撞。

外边的啸日Y与刀无极已经站开了砍人与被砍的架势，正在天刀漠刀与极道屏息凝神地关注时，啸龙居里传来龙啸之声。“嗯？龙吟声？是大哥！”众人不由都转移了注意力。

“哈，什么？什么龙吟虎啸的？你们家大哥现该在仙山分校喝茶了吧。”极道若无其事地扇扇道。然后天刀不等他说完，就闪身进了啸龙居查看了一圈回来，极道正好说完上一句话，接着说下一句：“没看到异常吧，我就说你们太过想念你们那傻大哥了，幻听可是一种病，得治！”说完，他又转头对啸日Y和刀无极说：“好啦，插曲已过，你们继续。”

**************************************************************************

第一百五十三章：天葬日月一夕变

“不可啊~~~”极道的小黑屋内，醉饮黄龙被黑色荆棘层层缠裹住，难以动弹，听着外面啸日Y要把刀无极往死里砍，自己却只能耗在这空间里眼睁睁听任事态发展，不由悲跄地用尽全身气力大吼一声。这一声喊完，那铺天盖地地荆棘像是刻意要消去他的动静一般，将他整个人里三层外三层的包裹起来，再来的任何喊声只能回荡在这个硕大的荆棘茧里。

神棍寝院内，啸日Y干脆利索的出刀了，果然如他所言好不留手，十分的力全随着锋利的刀锋侵入骨肉，血流如注，汩汩作响。一连两刀下去，看得旁人是触目惊心。“再来这一刀，是属于我的。”口气虽然依旧硬冷，啸日Y却望着血淋淋的刀无极暗暗心软了，了结的刀迟迟难以落下，内心剧烈地挣扎。

“结束了。”最后一刀始终未曾松懈了劲道。早已成了血人的刀无极好似松了口气般缓缓倾倒，啸日Y再也把持不住矜持，一把抱住刀无极，哽咽地喊道：“兄弟啊~~”天刀和漠刀也上前去与他俩抱成一团，“兄弟，我们永远是好兄弟。”

被关在小黑屋里的醉饮黄龙此时不由得热泪盈眶，也独自呢喃道：“兄弟，我的好兄弟啊~~”

“够了，你们不要一个个都中了那傻大哥的兄弟咒一般，兄弟来兄弟去的，还不把人扶到屋里去治疗。”极道不得不打断那四人。于是大家将刀无极安置到了醉饮黄龙住的里间，敷了药，炖了汤，不久便都回刀龙寝了。

“哈，我才去一天都不到，好友你竟然蛹化了。”琐事初歇，极道进来自己住的里间，便直径来到小黑屋空间。只见醉饮黄龙早已被荆棘裹成了一个硕大的蛹状物，上面开满红艳艳地荆棘花。

极道果不其然地笑笑，举扇轻拍，顿时一根根荆棘像条条蟒蛇一般悄无声息地松滑开来，隐没入四周黑暗中。被荆棘吸取了不少气力的醉饮黄龙显露了出来，他一头栽倒在极道怀中。“好友，多谢你……”醉饮黄龙满眼感激地望着极道，有些有气无力地说。

“现今言谢尚早。事情还未完满，不要忘了漠刀仍在间歇性失忆中，而且刀无极与漠刀之间的死结尚未化解。我就好人做到底，送佛送到西。反正你这个黑户没有什么期限……”极道说着，浓烈的眷恋与不舍从他温柔摩挲的指尖直透醉饮黄龙心间。

“嗯。”醉饮黄龙脱离荆棘后，气力慢慢回复，他反手握住极道搂着他的手，有些欲言又止。他心底的遗憾又何止兄弟不睦这一项。他终于有几分体会到漠刀何以选择性失忆的苦衷。

皇悦在小黑屋里执手含情脉脉的景象，死神斜躺在末日神殿里的王榻上，把一切尽收眼底。正当他看得入迷，死国z族送来天者的邀请函。死神看也不看，顺手塞到身边的白弃手里，自己却仍旧盯着面前的棋盘，隔空观物，关注小黑屋里的一举一动。

白弃端坐在铺着天鹅绒的王榻上，让斜躺的死神将头舒服地搭在他的大腿上，他接了邀请函，扫了一眼，对来使淡然一笑道：“天葬日月演唱会啊，本是要去的，但是近来死仔看八点档成痴，怕是有负天者美意了。”

对于白弃所谓的看八点档成痴，死神只是冷声哼了一下，以表抗议。待死国来使走后，他才情感饱满地道：“与其说吾是痴迷八点档，不如说吾是在眷恋你这温柔乡啊~”

“死仔！”闻言，白弃似笑非笑地沉声道。“嗯？”死神以为他要发作黑化，忙转过脸来瞧他。谁知他却只是挖苦道：“你不要现学现卖，你不觉得你那回旋着死亡气息的漏风嗓说那样的情话很违和吗？”

“哈。”死神无所谓地应了一句，又去看皇悦的卿卿我我。白弃又说：“你不出席天葬日月演唱会，等下枫岫给你办成了事，天者第一个想到是你，到时候你家小天天跑来兴师问罪，吾可是乐得旁观啊。”

“天者有他自己的小算盘。”死神丝毫不为所动，依旧悠哉自在地靠在白弃身上。

与此同时，妖世浮屠里，枫岫看了看天时，对佛业双身道：“时辰将临，恳请双座履行允诺，驱使妖世浮屠前往天葬日月演唱会现场制造舞台高潮效果。但目前正是各门派混战联考之际，须防范苦境正道乘虚而入。佛剑分说、疏楼龙宿、拂樱斋主这三人乃是主力，必须提防。枫岫自愿请缨。”

爱祸女戎对枫岫疏懒成性的作风早有耳闻，此番见他如此主动，不免诧异：“嗯，难得枫岫亲自动手。”

这边妖世浮屠派正商议防范部署，天葬山上，死国乐队的演唱会已经隆重开幕久矣，场面可谓空前盛大，与假期里的演唱会不可同日而语。满满一座山上挤满了乐迷，荧光挥舞宛若银河无边璀璨，音乐回荡百里可闻，死国五尊同台献艺，精彩纷呈，间或有新秀夜神施展才艺。

天葬日月演唱会的高潮便在这如火如荼的劲歌热舞中来临。当日月隐晦，末光降现时，天者与地者双双登场，在一首低吟高歌相和的合唱后，所有的死国乐队成员齐聚台上。观众们也像感知了什么，不约而同的安静了下来，没有了尖叫声与和歌声，整个氛围骤然清肃起来。

“死国同心迎接神子。”天者代表死国也代表死国乐队，恭迎这位举足轻重的人物崭露头角。

地者摊开手平举吟诵道：“献上五尊芯片，金木水火土。” 黑色的羽翼在他身后展开，一时在黑羽飘散中，五个色彩各异的光球冉冉升空。

“五行合一，收纳神之光辉。”天者也随着举手平摊唱诵道。只见五个光球合为一体，被推入天空中，顿时天绽昊光，雷电交加。正当死国派众与乐迷观众满怀欣喜地迎接神子之光，聆听神子现世之初啼，却等来了一庞然不速之客。

妖世浮屠在佛业双身的倾力推动下，破云穿霄而来，一举穿越天葬山，撞毁了死国巨门。浩瀚之威竟使天光尽散，这突如其来的撼空裂景之击让天者不免大惊失色，一时收不住还在歌唱的嗓音，竟脱口而出海豚音：“什么？！！！”

演唱会现场转眼成了混战联考的修罗场，“空间移转，天之法！”天者即刻牺牲死国派众人，以挂科的代价阻止妖塔前进。地者眼见来袭之力威猛空前，也好不怠慢地驱动自身之能，将死国中整个地罪岛化为巨人，挺身挡道。“召唤地灵，混沌初开！”

双强冲突，妖氛、魔气互为激荡，刹那间天地失色，殃云密布，死国派众与观众们四下撤逃，踩踏倾轧在所难免，考试系统一直像警笛一般鸣响着谁谁谁挂科，恍惚听来，只闻得挂科二字如魔咒般在整个空间里回荡。一时间场面混乱，鬼虎狼嚎，宛若末世之景。

“哇，这舞台效果真是前无古人后无来者啊。”鬼尊见状也焦急起来，自言自语完，他回头对其他人道：“你们四个是来看表演的吗？协助我使用亡炼神击！”话罢，五尊联手，给天地与妖世浮屠的对峙中再添一份助力。

妖世浮屠这边，佛业双身正在全神贯注发功驱动妖世浮屠，忽然一道紫焰击来，宏大掌劲直取天蚩极业。“呃！”背后暗掌令人猝不及防，天蚩应声被震飞，随即双足陷地数丈，登时呕红。

映着天蚩嘴上那抹殷红，红色枫叶漫天而来，枫岫的身影翩然降临。“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。”女戎见状不妙，急急欲援天蚩，却被樱瓣挡道。

“娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。女座你的对手是我。”拂樱托着花盏，笑盈盈地现出身来。与此同时，释儒顶峰也拦住了意欲驰援的十二天禁。

“这一切都在你们算计之中！”女戎有些恼羞成怒，暗悔当初自己就不该轻信枫岫一心谋事为邪道，什么为此与挚友割席断交，甚至大打出手，哼，这一切而今想来不过是他俩人之间的情趣也未尝可知。

拂樱显然满面春风，轻快地答道：“掩至东风计初成，笑倾死国定邪灵，问君谁断兴衰事，一羽千秋万里行。主谋在那边，但很可惜，你已经没有去了解的意义了。”

螳螂捕蝉黄雀在后，闻讯前来潜伏取利的仲裁者乘机放出邪狩，蹿入妖世浮屠内夺取了越行石，为火宅派顺利通过夺宝考试。而更大的获利者则在末日神殿里，此刻正好整以暇地冷眼旁观事态发展。

“美，天者那一声虾米，销魂无比。”死神从白弃怀中坐起身来，去取笔纸开始写他那“如何使用衰势人才成就功绩而不被带衰”的BOSS专业研究论文。

 “哈，吾终于明白你何以动念要枫岫怂恿妖世浮屠去撞死国了，死仔，你果然是重口控。死国哪里受得了那擎天一柱的探入。”

死国内，妖世浮屠在众人合力抵挡下停止了动作。地罪岛巨人也壮烈牺牲了。天者喊了一声“地者”，地者立即回以会意的回答“天者”。于是两人继以并合之招，要将妖塔逼出死国去。“天之神羽！”“暗之罪翼！”光与暗的交汇，合并出诞生与毁灭的天地元力，可毁灭万物，一举重创妖世浮屠顶端、在妖塔退却的同时，地身巨人也壮烈牺牲了。

**************************************************************************
（霹雳同人）混沌约定（地天）1end

沉默，是无声的啜泣，是绝望的追思。

神眠之间，天者独自一人，茕茕孑立。手中握着的血断邪刀，感觉好沉，却沉不过此时的心情。曾几何时，地者一直就站在身旁，触手可及，宛如大地般踏实。回首千万年的岁月，早就将记忆模糊了。那时的约定宛如昨日，历历在目，却又恍如隔世，遥不可及。

回忆，仿佛找不到可以着落的端头。

血泊中，有人将自己叫醒，轻唤着那个上古的真名。那场浩劫余生并不是什么值得欢庆之事。流落在混沌的异空间，茫然不知所措中，有人用温暖而有力的手臂搀扶住自己。他说哪怕天族只剩三人，依然可以创造属于自己的国度。

“好，那么从今以后，吾为天者，你为地者。”
那时候唯一的血亲尚未懂事，重伤伏在自己的肩头。真正见证创世时刻的，唯有自己与地者。

“不可质疑天者的决定。”
“不得对天者无礼！”
“天者，我帮你。”
过往曾经，总是个聊也聊不完的话题，也充满了艰辛苦难与不堪。所以自己与地者很少叙旧。他总是默默地陪自己，展望未来，听自己喋喋不休的描述梦想的轮廓。对于自己的任性，他从来不提。

“你是我的天命。”
平淡如水的话语，却那么真挚，千万年来始终如一。而自己的言语却被谎言与欺骗削弱得苍白无力，难以传递。

“我也是你的弃子吗？”
“你不同，你是吾的同伴。”
你真的不一样。因为我从没想过你不在的那一天。我以为你会始终陪着我，从混沌之初到虚无之后。你说过我来做创造之天，你便做我的守护之地。

“吾不能允许下次的失败，明白吗？地者，这次由你亲自出手，终结阿修罗众人。”
“我败了。天者，原谅我。”
“地者……我从未想过，为什么会是你离我而去。”
为什么，你始终不敢相信，你并非下属，你乃吾心之支撑。

流泪，一滴就够。
唯一的心就这么滴落了出来，从此剩下的只是一种责任，一个空白的符号，那是我们共同企盼的象征，也是最初和最后的约定。

“从今以后，世上再无人明白吾天者。吾，地者，神之子，三者永远不会再分开了。”
是啊，天地神合一，我们完整了。展手观视，仿佛看到地者以手相覆。他的力量散漫周身，是再熟悉不过的气息。

“我讨厌不完美的事物。”
摩挲着血迹斑斑的血断邪刀，才明白所谓完美，其实不值一文。

“到最后，地者也会离你而去……”
“住口！”
最恶毒的诅咒来自最亲的人。创世以来，始终不曾被认同过。唯一的依靠，也是全部的支柱，自古只地者一人。真的做错了吗？居然连你都没有留下。

“无论胜负，我们皆不再踏入死国。后会无期。”
大笑着扬长而去，却不过是留下一个惨淡的背影。大概，除了地者，不会有人看在眼里。曾经的约定，也从此将湮没于时间的荒洪中。

“吾想恢复天族的繁盛与荣耀。”
“嗯，我来帮你。”
来自混沌的约定，也将终结于混沌之中，又有谁人可闻呢？

完

第一百五十四章：天地合不绝君

话说妖世浮屠派遭受枫岫算计，佛业双身受伤，麾下挂科，铩羽而归。正是士气低迷，一片颓唐的气。禁天妖肃与邪说沦语留守受重创的妖世浮屠，佛业双身与异法无天回转邪释寝修养去。谁知，才到邪释寝院门口，便见满院水气氤氲，温暖如春。

“嗯？怎么一回事？”佛业双身心下一惊，但想着寝室里没有挂科的道理，便坦然入内去。院子里一片迷蒙，几难视物，不辨东西，只听得有水声时而淅沥沥时而哗啦啦的响。

忽然有微风飘送，异法无天便替佛业双身喝道：“何人？！胆敢擅闯邪释寝！”说着，她手中的无天法戟一挥，浓雾稍散，只见一人玉树凌风悠然走过。

“浮名本身是身外物，不着方寸也风流。”香独秀穿着浴袍，旁若无人地甩着他湿漉漉的秀发，漫不经心对异法无天道：“师太，我们又见面了。”

正当爱祸女戎与异法无天被逶诘背∈保以受伤加战败而气急败坏的天蚩吼道：“你是谁？竟敢擅闯吾寝？！”

“吾乃芜园楼主香独秀也，这几日将应民俗研究论文考试暂居邪释寝，这是我的暂居证。”香独秀飞去一张证件给天蚩接着，他独自仍在甩自己的湿发，贱得天蚩一脸水，“对了，你们寝的摆设倒还算雅静，就是那浴池边上的欢喜佛有些伤风败俗了点。”

“你……”天蚩拿着香独秀的暂居证，被他气得一时语塞。香独秀在经过他身旁时，顺手抽回暂居证，一派悠然地飘回邪释寝里的浴室里去。“你……”天蚩下意识跟了进去，想发作而不得，僵在那里，怒目瞪着香独秀。

“嗯？你也要洗？”香独秀坐在浴池边以手拨水，见天蚩毫无回避之意，便说道：“算了，就让你先洗好了。唉~~我真是一个随和不爱计较之人啊~”他起身又走向邪释寝东禅房里空着的禅室走去。

女戎见状便问：“香楼主，你要在此盘亘几日？”香独秀捋着秀发道：“嗯，少则两三日，多则不过一周。”

女戎便笑盈盈地说道：“哈，实不相瞒，灭境风俗与苦境并无二致，倒不如死国那般风格奇特，叫人耳目一新，眼界大开。”

香独秀忙问：“死国？死国派寝室乃是下一个留宿之地，不知那里可有温泉？听说其地贫瘠，要有也大概如末日神殿里的天魔池般浓稠不洁，令人生厌。”

“死国是否有温泉，吾不知。不过，隔壁苦境佛寝是净琉璃与一页书的寝室，他们那里有定禅天的玉波池当在霹雳校园名池之列。”女戎见缝插针地教唆道。

“哦？”香独秀闻言，二话没说就飞奔去了定禅天。女戎便去安慰有些气堵了的天蚩，“天蚩，不可与香独秀计较。”

“哼，失败，可恶的枫岫！”天蚩方才被香独秀打扰了一阵，这会儿失败的耻辱又再度点燃他的怒火，说着，他旧伤发作，引得女戎关切道：“天蚩。”

“女戎，今日之事你做何解释？！小白脸是不可轻信的！我早就提醒过你！”天蚩转而怒目女戎。

女戎则坦承自己的错误，恳切道：“是吾真糊涂不察。观察枫岫这一路所做，确实处处为取得吾等信任而无所不用其极，令人容易轻信。现今妖世浮屠遭受莫大损伤，不如先借重集境之地能，恢复浮屠部分邪元，当下就以此应对联考。”

“嗯，就此决定。”天蚩赞同道。这边战败方谋划已定，另一方受害方也有条不紊地开始了下一步的运作。

死国之内，极端所留下的只是一片破碎与虚无。天者与地者悬在虚无之间，俯瞰这满目苍夷的土地，感念无穷。这种依存的熟悉感觉来自两人心底遥远的记忆，那时候，天者与地者便是在混沌之间携手并进的。

“地者，”天者看了地者一眼，多余的废言在彼此之间早已失去了价值，他所有的情绪都在这间隔的时间里宣泄一空，“神之子受了惊吓。”隔了一会，天者才把他的话说完。

“天光尽散，这次的伤亡太重了。”两人间的说话不知不觉中变成了相互补完的模式，很多时候他俩说的话，像是一个人的自言自语。

“地罪岛尽毁，z族、貔族、Y族牺牲惨重。你的身体已经毁坏，需要再造。暂回寝休息吧。”天者与地者回转死国神棍寝后，天者一进门就垂下他那在外人面前永远高昂的头颅，深深叹了口气道：“唉~~”

“我无妨，只是死国挂科过半。”地者跟在后边安慰道，他用手轻抚天者的背，柔声问：“天者，你又心疼了？”

地者的嗓音浑厚沉稳，给人一种莫名的慰籍感。天者闻声微微颤了颤，像瞬间卸下了所有的心防似的，感慨地转过身来，脸帘缓缓打开，露出他那张红润饱满的双唇。伤感，仍能从天者那紧闭着的双眼里流淌出来，静静的，宛如此刻凝滞的时空，看得地者心醉神迷。

“吾爱……” 地者双手捧起天者圣洁的脸庞，爱怜地摩挲着，迟迟地贴近他的唇边。吾爱，这一声低唤，是一种暧昧的暗示，只有在独处的时候，才能在彼此的唇齿中含糊地飘散出来。只那么一声，就可以让整个空间的气息微醺。

天者轻哼了一声，并不拒绝，反倒是主动迎了上去，咬吮起地者贴近的唇。动作热烈而激情，像是被一触即燃似的。“你总是这般小心翼翼，”陡然松开热吻，天者微张开眼来，斜睨了地者一眼笑道：“好像生怕吾坏掉似的。你以为吾是谁？！哈。”

“你是吾之天命。对你吾永远……”地者还为来得及说完，天者再次出奇不意地以吻代缄。这一次更胜从前，汹涌如沸腾的潮水，让地者难免有些招架不住，他手足无措地接受着天者的拥吻。

“吾爱……”天者的呢喃清越而悠扬，穿越空间直透心房。地者被这一声唤诱引，本已炙热的欲火再度蹿升，他一把抱起天者走向床榻。厚重的帐幔被掀了起来，赤身裸体的天者被温柔地抛上床榻，接着压上的是地者伟岸的身体。

“啊~~啊~~啊~~”随着地者一遍重似一遍的咬吻，天者时高时低的呻吟着，修长的指甲漫不经心地刮摩着地者周身遍布的图纹。地者的探入一如他谨慎稳重的作风，缓慢却不容抗拒。“啊~~”体内的炽热将天者顶入了欲望的漩涡里，他轻吟一声，双目迷离地微张着，不住地颤抖。

体内异物的抽插轻缓温柔，掩盖了交合的痛楚。天者只觉得自己内外都被地者深情地爱抚着，在享受舒适愉悦的同时，追求进一步快感的欲望变得越发的迫切了。地者越是温柔，这种意愿就越强烈，与此滋生的羞耻感使得天者越发的兴奋，身体也随之不可抑制地颤抖起来。

“你真是敏感。”地者对于天者那些不为人知的密思了如指掌，眼见他欲火难耐，仍从容不迫地按自己的节律占有他。因为地者也有自己的心思，那便是好好欣赏此刻只属于他的天者。平日里高傲的容颜此刻涨满红潮，短促的喘息与呻吟从天者的唇齿间逸出，是使人心律加快的魔咒，汗湿的身体摸上去温润光滑，微微的抖动使人心生怜惜，却又不免邪念丛生。

这就是他的天者，只有他才能满足的天者。地者惬意地欣赏着身下的秀色，玩味地用手指卷了一缕银色的发丝，咬在口中。沉沦在欲海中的天者终于察觉地者的故意，皱着眉，不满地闷哼了一声。“吾之爱欲，你承受不来……”地者似笑非笑，几分怜爱地抚摸着天者的锁骨说道。

“哼。”天者又冷哼了一声，瞬间回复他一如既往高傲地神态：“来吧。”果然，随之而来的攻城掠地让天者语不成调，幽幽地呻吟全化作在风雨中飘零的花瓣，几分娇弱，几分香艳。

几度纠缠，难分难舍。只觉得世间一片混沌，唯有彼此，呼吸相叠，心跳相连，躯体相交。当攀升至极乐之巅时，天之神羽与之罪翼舒展开来，交相辉映。天者与地者胸前隐而未现的纹身此时也显现出来，那是两人尘封多年的真名，是相互赐予的爱之封印。

“吾爱……”每当真名纹身显现的时候，地者总会习惯性地唤出声来，而他口中唤出的真名，天者总是听得很模糊，因为他也总是在那飘零的黑白羽中，在地者宽厚的怀抱中昏睡过去，眼角上会挂着一滴饱含过往的泪珠。

地者用唇吻去那滴泪珠，正要睡去的时候，东厢房外雷电交加，异光万丈。天者疲惫地睁开双眼道：“地者你听到了吗？”

“除了你，无人能聆听神语。”地者不是很高兴此时神之子打扰天者的清梦。

“神之子愤怒了。我准备再度施展再生魔法，设法创造其他种族，重新孕化死国派的成员。”天者坐起身道，凌乱的发丝披在肩上闪着灼灼生辉。

死国神棍寝东厢房外，鬼尊趴在门上想偷听天者与地者关于死国派未来政策的密谈，结果听了半天终于听到里面清晰的说话声，于是兴奋地对着在一旁等结果的九妖翼姬，银月贪狼和黑冷爵喊道：“我妈又要生了~~~！！！啊不，是天者又要生了~~~！！”

银月贪狼和黑冷爵听了冷汗地默默转过头去。九妖则笑道：“哈，鬼尊，难得你真相了。”

**************************************************************************

第一百五十五章：画心

神棍寝里，枫岫与拂樱得胜归来，虽是一派春风满面，但此番用计使两人之间波折频生，一时难以言尽。两人呆站在院中，一个兀自摇扇，一个转玩花盏，不知如何启齿。院内草木枝繁叶茂，徐风振叶，如泣如诉，情思满溢。终于，拂樱耐不住这恼人的暧昧气息，侧过身去低头长叹一声：“唉！”

“你想说什么？”枫岫立即转身笑看他，俨然等的便是拂樱的不耐。

“没有。”拂樱微微摇摇头，爱理不理地抬头去望天。好个艳阳天，万里无云，居然看无可看，只余一片蔚蓝。

“好友，虽然我们很久没这样和平谈话，但是你千万千万不可脸红啊。”拂樱的焦躁无措，枫岫尽收眼底，玩味地戏谑道。

“你……你讲话一定要这样气我吗？”拂樱果然耐不住，收回视线瞪向枫岫怒道。

“哈哈哈哈哈……吾只是很怀念这种久违的气氛。”开怀一笑，随着羽扇的微风四散，仿佛又回到未转专业的神棍时间。枫岫不由得有些自醉，他愉悦地环视了一圈神棍寝院，再次把焦点放在拂樱身上。

“也是，我们是好朋友嘛，吵嘴打架实在不适合我们。”“看到你和女戎过招，才知道好友原来这么凶狠。”“刚好而已，你也不遑多让，天蚩被你打得鼻青脸肿，精彩。”“哈。”……与拂樱的对话，枫岫越来越心不在焉起来，他所有的心绪都转移到了凝视拂樱说话时的一颦一笑上去。奇怪，明明只是说长不长说短不短的一段时日分离，自己却眷恋如此。

“其实我真的很生气，生气你一个人闷不吭声的布局，生气你默默将这么大的责任扛着，把身边的朋友都当作什么了？”枫岫在失神时，拂樱在那边喋喋不休不依不饶，听得他甘之如饴。

“我不是说过，有不得已的苦衷，更何况，我记得当初有一个人非常想在背后捅我一刀。”口头上的功夫，枫岫要赢自然是轻而易举。

“我哪有？”拂樱话已出口，才知是陷阱。“否认得这么快，我有说是你吗？”果然枫岫立马逮了个正着。拂樱也索性来个顺水推舟：“是啊，演技那么差，我当然气得想狠狠插你一刀。不过，也罢了，反正现在我们都已经裸裎相见。”

枫岫听到裸呈相见时，立即想起了黑弃笑他的那句话“床前打架床尾合，既然都裸呈相见了，又有什么好奇怪的。”他不由得一本正经纠正道：“咳咳……好友，注意你的言词，是坦诚相见。”

“哈哈……”拂樱觉得他改词是做贼心虚，装正经的本性，也懒得跟他计较，只是心领神会的笑笑。

“当初收到你的来信，想不到你会主动对我坦承火宅出身，并且愿意帮助我对付火宅派，真是让我意外。”枫岫被拂樱的笑牵引，观视的目光越发的肆无忌惮。

连拂樱也察觉到他此刻与众不同的对视，便有些不自在的转过身去，回道：“哈。我是神棍专业生，在学业上本就不从属任何阵营。你虽知道我的火宅出身，但你却怀疑我的立场，你问我自然会坦然相告。只是你自己喜欢猜，哈，你既然爱猜我便让你猜。”说着，拂樱笑意难绝，唇间弯起妩媚的幅度来。“不过看你从开学猜到现在，猜得这么辛苦，又玩割席断交，又玩狭路相杀。我还是主动写信告知你好了。你的立场就是我的立场。”

“念在你有决心、有良心、有爱心，我决定原谅你。”枫岫走进他，在他耳朵上吹着热气，暧昧地说道。拂樱痒得直跳脚，猛地转过身来，顺手甩过去一掌。“这句台词又被你抢先一步，可恶。哼，其实我不出手相助，你也能独自搞定。我真不该闲闲神棍不做，去当你的打手。”

“能让好友这么信任，看来我做人真的太成功。”枫岫大笑着闪过那一掌，远离了拂樱几步。“你还是这么有自信，会害我突然讲不下去。”拂樱苦恼地摇头道。枫岫听了也只是笑。

笑完，两人又突然陷入莫名的沉默，先前那一席半正经半调侃的对话，现在想来犹如浮云，真正想说的话还沉在心间，似乎也无法言说。有时候只是需要一个眼神，一个不经意的小动作，或者是一个意味不明的笑。枫岫隔着几步怔怔地看着拂樱，拂樱则侧着脸怔怔地看着手中的花盏。两人仿佛又回到时空循环的起点上，等待着下一轮谁起头去说那些有的没的。 

正当拂樱再度忍不住要说“你看够了没有”时，枫岫一把将他扯入怀里，没头没脑的柔声问：“你痛吗？”拂樱闻言，如蜜饯在口，甜蜜透心。默契，使他立即明白，枫岫问的是那场恶斗。

“痛，是非常的痛啊。”拂樱靠在枫岫怀中，任由他轻缓的爱抚自己，含笑答道。
“哦？”枫岫有些半信半疑。“是啊，是有人非常的痛啊，大概快要成为他经年难愈的心疼了。”拂樱脸上的笑意更浓了，调笑的神色在他俊美的脸庞上泛起了一层柔美的光彩。

“嗯。”枫岫一反常态没有去搭腔，只是闷闷的应了一声，搂抱拂樱的臂力增加了几分。“……很痛，我相信……”语义不明的话语飘进耳畔，拂樱像是被什么给触动一般，微微颤抖了一下，也展开手臂去回抱对方。

究竟是谁的痛，或者是谁与谁的心疼，此刻已经分不清，也无须细究。相拥的力气早已将彼此的心贴近。指尖，隔着衣物的游走，便是种无穷无尽的问候。关节的轮廓，线条的走向，一切都是熟悉的手感。枫岫不由想起了那夜失眠，他画了一夜的拂樱。于是他闭上眼，以手代笔，贴着拂樱在黑暗中勾勒。

拂樱也伸手覆在枫岫的手背上，随着他移动。当画过一遍自己后，他便顺势握着对方的手去勾勒对方的轮廓。这种无意义的亲昵举动，两人做得是那么认真，仿佛要用尽一生一世的时间也在所不惜。

一遍像是总也画不够似的，枫岫被画完，又反手抓了拂樱的手，去描绘对方。渐渐地，刻骨铭心的深情宣泄，在这种近乎幼稚的仪式中，轻松起来。枫樱两人都笑出了声来，拂樱说：“你画皮啊，画这么多遍。”说着，他想抽回手去。枫岫便抓紧他的手不放，优哉游哉地说：“我这是在画心。”

“哈，是吗？一遍还不够么？你以为你有几颗心？”拂樱开始挣扎，枫岫笑道：“心，我可是一颗也没有，这不是正在画着找寻么？其实，也可以换个画法。”他凑过脸去，用唇轻贴对方的脸颊。

温热柔软的触感在拂樱的脸上缓缓蠕动，带着几分激情的力道。枫岫吻得那般动情，反倒让拂樱难为情起来，猛地挣开他的怀抱，满面红潮，佯怒道：“你……你失心疯啊，吻得那么恶心。”

“哈，我说过，你千万千万不可脸红啊。”枫岫好似心满意足似的轻摇羽扇看着拂樱。“你……”他一时语塞。枫岫又笑道：“好友，也该是验伤的时候了。”

“验伤？验什么伤？”拂樱自然听得懂他的双关，却偏要装傻：“开玩笑，何人能伤我？好友啊，你不过是才改专业没多久，说话一改神棍风格，妖言惑众起来。”

“哈，懵懂不识者自然会把神棍泄漏天机当成妖言惑众。”枫岫一边跟他打着哈哈，一边不动声色地欺近他，拂樱也随着退闪开去。两人看上去不过是保持着几步的距离，在院子里谈笑风生的漫步罢了。

“咳咳。”忽而有人打断了这种嬉戏，极道似笑非笑地走进寝室院门来：“我真想把你们俩直接拍进拂樱斋里了事。你们倒是好忘情，可我在门外等得两脚都要僵了，你们还让不让人回寝啊。”一句话说得枫樱两人不胜尴尬。

“咳。寝室长，近日里正道包括四龙在内将有摧毁莫汗走廊的考试，此考挂科率甚高，需要联合各派共同应对，方有胜算。还望寝室长代为向四龙传达联盟应考之意，请他们切勿仓促赴考。”枫岫轻咳了一声，若无其事地说起学业来。极道一一应了，他便借口事忙告辞而去。

“哈，走得真快。”极道看着枫岫的背影笑道。

另一边，佛剑分说正在造访净琉璃商讨关于一页书转回本校的事宜。说话间，他总是听到禅室外水声哗啦作响，心下纳闷，这佛寝里原来的成员九界佛皇，药如来与一页书如今都转去分校了，净琉璃正在跟前说话，怎么还会有人在。但他观净琉璃面无异色，也不便多问。

突然，禅室里水气氤氲起来，净琉璃随手一挥，水雾全都被吹退到禅室外去。“怎么回事？”佛剑终于忍不住借机问道。

“无事。只是一位校友借用一下玉波池罢了。”净琉璃本来一脸平和地说着，忽然脸色微变惊，自言自语道：“算起来他已经洗了十个时辰。”“十个时辰？这会怎么也该泡水肿起皮了。难道是出了意外？”佛剑说着，与净琉璃前去查看。

才打开门，就见香独秀穿着浴袍，甩着湿漉漉的头发，优哉游哉路过门口。“多谢菩萨。”净琉璃看了一眼香独秀水嫩的肌肤，丝毫没有被水泡皱皮的迹象，便对佛剑感叹道：“我校果然能人众多。水嫩护肤逆生长之方非是我佛门一家独门秘法。”

**************************************************************************

第一百五十六章：琴声碎乱兆悲秋

黑暗的死神空间里，醉饮黄龙正闭目养神盘坐其中。极道携着阵阵梅香而来，看了一眼他的状况，笑问：“难受吗？明明就在隔壁，却不能亲自去看顾。”

“哈，有你照顾赤磷，吾有何不放心的？你要吾相信你，吾又怎会不信你之能为。”醉饮黄龙睁开眼，站起身说道。

“嗯，嘴这么甜。很好，暂时让你出去透透气吧。在这里闷这么久，金龙都闷成黑龙了。”极道扇子一挥，黑暗空间裂开一个口子来。醉饮黄龙有些讶异地望着极道没有动。“他刚用了药这会睡得很死。”极道又补充道，摇着扇子背对着醉饮黄龙，一脸平静。

“嗯。”醉饮黄龙应了一声，闪了出去。极道在他走后，叹了口气，自言自语道：“唉~真是上辈子欠你的。”

一盏茶的功夫不到，醉饮黄龙就转回来了，极道慌忙收起哀伤的神色，转身笑眯眯迎道：“咦，好友，你怎么回得如此之快？”

“既无大事，也不便久留。看望一眼就够了，吾不想好友为难。当黑户要有黑户的自觉。”醉饮黄龙认真地打量着极道的脸色说道。

“哈，我的话你竟然还有记得的时候。”极道被看得有些心虚，强作笑颜道。“你的话吾何曾忘却过？”极道闻言不禁脸色沉了沉，随即他掩饰道：“既然如此，你为何每次进门都不脱鞋？只是记着我的话，当耳边风吗？”

“好友，你心里有事瞒我。”醉饮黄龙完全无视极道的回避与遮掩，一句话直击要害，“虽然你的行为言谈一如既往，但你分明内心忧伤。”

“哦？既然我行为言谈一如既往，你又如何知晓我内心忧伤了？”极道嗤之以鼻。“感觉。”“哈哈哈，感觉？！好友啊，你接下来不是要告诉我你也兼修了神棍学吧？”

“自吾挂科以来，你就再没弹过琴。吾猜你是怕琴声会泄露你之心事。”醉饮黄龙很认真的分析道，“你究竟和死神做了什么交易，就算你不肯告知，我也总有办法知晓。”

唉，你没有那个机会。极道在心底叹了口气，嘴上却笑说：“你好意思说，我还不是为你的事折腾得连弹琴的雅兴都没有了。你闲在小黑屋倒好悠哉，猜起那些有的没的来了。”说完，他不给对方任何回应的机会，踏步出了黑暗空间。

醉饮黄龙眼见他要走，忙伸手去阻挡，却抓来一场空，只得对眼前的一片虚空，无奈一叹，复又闭目盘坐下来。黑暗空间之外的啸龙居里间，刚走出来的极道便无力地靠在门背上，仰头无声叹息。如水的月光静谧地倾洒进来，照出一脸的温润如玉以及这一屋的空旷。醉饮黄龙的气息好似月华，朦胧的附着在屋内每件摆设上，看上去缥缈遥远。

陌路，已近在朝夕；相伴，却难争须臾。

虚空的目光落在闲置已久的琴上，极道突然很想弹。摆琴上案，手指却在僵冷的抖，胡乱拨了几根弦丝，曲不成调。他深吸一口气，狠下心来，像泄愤似地一阵狂拨乱抚。

那琴声好似冷泉呜咽，暗月泣血。黑暗空间里，醉饮黄龙听见，眉不免蹙得更深。难解的情思，感触的又何止一人。拂樱斋里，拂樱不由得将窗推开来，呆坐窗边听那琴声失神。醉饮黄龙的事，他大概是知道的，却不便过问，更何况他自己也自陷情孽，无处排遣。

“嗯？这又是什么光景？”回寝取放日用品的香独秀才走进神棍寝院门，就被这侵入骨髓的忧伤琴声给惊到。“好一阵子不回寝室，怎么往日的一派悠然都变作悲伤逆流成河了？”他也懒得管，拿了自己要的物品，按照暂住名单前往下一个寝室――死国神棍寝。

在散步到死国神棍寝前，香独秀突然兴致来潮，绕道路过集境派太阴司。正好遇上妖世浮屠派要吸收集境地气治愈浮屠。三祀帧⑹锋、与剑子仙迹正在力抗双宗与禁天妖肃。香独秀的不期到来，让战力分布突变，不久妖世浮屠派退走。

集境众人也都很惊讶香独秀的出现。玉蝶遥星好奇地问：“听说香楼主接了写各境风俗论文的课业，四处留宿，怎么这会转回集境来了？”

“有太君治院主的消息吗？吾近日不在集境派，不知他是否获冤屈得申而重返集境派。”香独秀颇为关切地问道。

“这……”遥星为难的看了看望夜和聆月才答道：“院主被当成叛徒之事一直未能解决。但我听说院主毕业在即，他也不需要再回到集境派，便可以无门派学员的身份接受毕业考。”

“了解了，那吾告辞了，有事再来拜访吾吧。”香独秀听完便要告辞。

遥星赶忙追问道：“香楼主，你身为天府院殿将，怎会对院主这么好？”

而香独秀则是回了她一个是是而非的答案：“没办法，谁叫吾就是这么善良呢？唉。”

香独秀走后，遥星很兴奋地伏在望夜耳边笑道：“这算是亲口承认的恋情吗？”

“自认识此人以来，也只有院主能让他主动了，你说呢？”望夜也笑道：“我想要不了几天，弑道侯交给军督的情报总汇里头，就会有这么一条：香独秀秘密情人乃是叛徒太君治。”

“噗，真想看军督那时候的表情啊~”遥星脑补了那场景，乐不可支。

望夜则不以为然道：“未必是你想的那样会被宓健８悴缓檬谴滓夂嵘也难说，你难道就没怀疑过军督与香独秀的私情？”

“哇！你害得我好想转去破军府啊~每天有看不完的八卦。”遥星不免心神向往起来。

“那也要看你有没有弑道侯那样为八卦勇往直前的专业精神才行。我敢说他那样的人可是连军督的房间也会趴窗偷听的。”望夜摸了摸遥星的头，笑道：“遥星妹妹，与他相比，你差了。”

“唉~~与他相比，我差的可不是这些啊。他下腰的功夫可比我厉害！”遥星叹气自嘲道：“亏我的舞功还是专业必修课呢。”

“男生跳舞可不比女生差。”望夜安慰她道：“我们是不是该庆幸一下幸好枫岫主人转专业了？”

话说香独秀告辞三祀趾螅在校园大道上喊住走在前面的剑子仙迹：“仙长。”

“嗯？公子找剑子仙迹有事吗？”剑子停下来，转身有礼应道。

“在下芜园楼主香独秀，听闻仙长来自苦境，享有三教顶峰之名。在下身负论述各境风俗的论文任务，特来询问仙长，苦境是一个怎样的地方？较之集境又是如何？有何风俗？如要领略苦境风俗精华，当选取哪个寝室留宿？”

“这嘛……苦境山川瑰丽，沃野千里，名声古迹与民俗甚多，难以尽数。既然香楼主有论文任务详询，吾亦有闲暇，就向楼主简略介绍。如果公子要选一苦境寝室暂居，体验苦境风俗，嗯……”剑子略微沉吟，便笑道：“剑子可介绍一名友人给楼主。此人乐善好客，品位高雅不凡。只要报上吾剑子之名，必会竭力款待。楼主只需记住一点。”

“哪一点？”香独秀很认真的聆听着剑子的指教。

剑子面上一本正经地说着，心下早就乐开了花：“此人生性怪癖，千万不用对他客气，否则让他认为怠慢了客人，反而不悦。”

“竟有如此好客之人，香独秀定要结交。”香独秀听得一脸向往，对剑子的引荐连声道谢。

“当然，当然，哈！”剑子设计完这一切，顿觉飘飘然，今晚回去做梦也会笑出声来。

两人正说着，突然白光大作，分明是月色迷蒙的夜晚，此刻却是亮如白昼，香独秀和剑子不由停下话来观天。“嗯？这是……”

死国神棍寝里，天者与地者相拥而眠，天者再造死国三族，耗损掉千年功力，这会儿体力不支，睡得昏昏沉沉，地者一直守着天者并未入睡。他望向窗外，心下惊讶：死神之力？！

“嗯，地者，熄灯。”这时，突然被窗外投进来的强光照醒的天者，闭着眼睛迷迷糊糊地说道。 

“是。”地者也不去解释，一挥手，窗户便关闭起来，厚重的帘帐也随之垂落了下来，遮盖了屋外不寻常的异光。他似乎还是担心天者被那一丝投入的细微光线打扰到，他温柔的将厚实的手心轻轻覆盖在天者眼睛上。

末日神殿里，白弃在和死神下国际象棋，强光乍现时，白弃笑道：“哈，有必要全校范围内打镁光灯吗？真是奢侈又无聊。”

“哈，一出华丽的剧，需要闪亮的灯光配合。”死神移了一步棋，毫不在意道。“正如八点档需要狗血一样。”

“你真是一点同情心都没有。”白弃红蓝异瞳邪魅地眯起来，淡淡的笑意中有着超凡脱俗的尊贵。

“美丽的故事总是有个曲折的过程与悲戚的结局，才能让人久久为之叹息，久久不能忘怀。”死神瞥了一眼寒舍山房的方向，若有所指地说道：“吾很好奇他看到那封信的表情。”

“等吧。”白弃也同样兴趣盎然，他也看似心不在焉地移了一步棋。

**************************************************************************

第一百五十七章：什么？！相亲？！坑娘啊~！

“相……相亲？！”从震惊的呆滞中清醒过来的枫岫又仔细看了一遍手中的家书，然后一脸麻木地将那封家书烧掉。在他的背后，天狼星正阴森森笑呵呵地一边嚎一边四处狂奔，双眼射出的强光把整个校园照得亮如白昼。

事情还需从头说起，当枫岫离开神棍寝正要回神寝的时候，天狼星半路拦住他，告知安上第二颗死神之眼是莫汗走廊联考过关的关键之一。原来如此，怪不得死神很早就把死神之眼给了他。枫岫虽知死神多半不安好心，但也别无他法。他给天狼星安了死神之眼后，天狼星便开始真气不断爆冲，一派走火入魔之势。

“这是死神的考验！啊~~~”天狼星口齿不清地好不容易说了句清醒话，便风中凌乱地暴走去了。

“天……天狼星……”枫岫只好在后面追着，什么九仙阵啊，三功布极阵啊，五雷极元阵挡都挡不住天狼星，又或者该说天狼星速度惊人，枫岫那疏懒成性惯了的身骨适应不来，往往阵还没布全，他就已经冲到另一头去了。

而那封万恶的家书就是在这节骨眼上从背后飞来的，枫岫还未打开就想起天启金榜上那百试不爽让他心惊肉跳的两个字：背后。果然，这内容真是惊天地泣鬼神，嗯，其实也没什么大不了的。就是娘亲大人说什么不孝有三无后为大，既然在霹雳这样的名校就读，好歹找个大家闺秀繁延续香火。念在枫岫这种宅人肯定懒得在这良男大把、好女难求的校园环境里寻觅争取得佳人，所以只好借家书耳提面命一番，听说他与校花公投的前三名美人有旧，特意安排他在三天时间内跟这三位美人分别相亲，不得有误！当然还接受另外提名~

“唉~~屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。唉~都不足以形容吾之衰呀~”枫岫烧完信，一边叹息，一边继续去追阻天狼星。

“嗯？枫岫……”远处，拂樱与极道好奇于校园异象，出门查探究竟，才来到高峰之上，便望见天狼星与枫岫前后相追逐。“这是怎么一回事？”拂樱皱起眉头。

“哈，这般狼狈，吾突然很想吟……”一旁的极道摇扇笑道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”拂樱知道极道之前心情很糟，这会儿怕是在强装悠然，也不点破他，只是应和着干笑了两声，便赶往近处想问个明白。

天狼星在跑出数里后，突然渐渐恢复冷静，眼中的异光也黯淡了下来，校园里又慢慢恢复了朦胧的夜色。“这……我怎会在此？”他清醒过来，不解地看了看周遭。

“天狼星，你失去了控制。”枫岫随即赶来，焦虑地观察着他，防备他再度暴走。

果不其然，天狼星话没说半句，周身便散发血光，狂暴征兆再度出现，他以意志力竭力克制自己，浑身颤抖，咬牙切齿道：“哇……啊，快……快带我到隐密的洞穴。”

“为什么？”枫岫对死神之眼不甚了解，谨慎中不免带了迟疑。

“这是继承死神之眼必须承受的过程。啊！快啊……”天狼星不容他多想，再三催促，“啊~快~~”

“好。”枫岫只得照办，迅速扶他去寻洞穴。

随后赶来的拂樱与极道也隐约听得天狼星说什么秘穴，而且呻吟催促的语调不免让人疑云横生。极道瞥了一眼脸上越来越阴霾的拂樱笑道：“哈哈，好明目张胆的欲求不满。有时候断章取义最是出人意料了。”拂樱也没回应极道的开解，提着花盏继续跟进，极道也只好一语不发地跟着看。

密洞，枫岫扶天狼星坐下，语调关切地问：“你无恙吧？”此时，拂樱与极道来到洞外，听得洞内天狼星性感而低沉的声音 “啊……”随即，枫岫的声音响起：“天狼星你真做好承受的觉悟？”“啊……嗯。如果吾不能承受得了，那吾会选择……啊！啊……啊！啊……”“天狼星！”

洞里的对话在浓重的喘息声中听得断断续续，光是天狼星性感的声线让人听了不免浮想联翩，面红耳赤，洞内的景色可想而知是何等的旖旎香艳了。“哼！”拂樱握紧花盏愤然转身离去。

“也许只是受伤的痛苦呻吟而已呢？你不进去吗？只要眼见为实嘛~”极道想劝，而那呻吟声确实销魂，连自己都说得几分心虚。

“哈，是啊。到时候寝室长你是否会说，有时候眼见为实也算不得真呢？”拂樱冷笑着消失在夜色中。

“这这这……”极道也正想退避，忽然枫岫冲出了洞穴。“枫岫？”

“嗯？你怎会在此？”枫岫见极道守在洞外，便下意识去找寻拂樱：“他呢？拂樱没跟你一起来吗？”

“嗯，他……”极道见枫岫发丝虽有些凌乱，但衣冠齐整，便知方才全是误会，只是此刻拂樱人已离去，他一时也难以解释他这边发生了什么。

“唉~~”枫岫见极道欲言又止，偏巧天狼星暧昧的呻吟再度传来，他瞬间明白了一切，只好叹了口气，与极道交换了一个心知肚明的眼神，便急急问：“离心草！你可知离心草在何处？”

“哼！”拂樱一脸阴沉地回到拂樱斋里，小免刚才从外面玩回来，赶忙乖巧地迎上去：“斋主你怎么了，一回家就愁眉苦脸？”

“大人的事情很难跟你做解释。唉！”拂樱只是叹气，也不想去多提，独自泡茶散心。

谁知惊天雷却从小免口中爆了出来。“嗯？是不是因为枫岫阿叔要相亲的事，斋主你苦恼不已呢？”

“啊？！相亲？！”拂樱手中的茶壶不免把茶斟到了杯子外，他却不自知，错愕地看向小免。

小免这才意识到自己泄漏天机，赶紧转移话题，跳着脚叫：“哎呀，斋主，你在干什么？茶都泼出来了！”

拂樱一拨掌一拂袖，流淌在桌上的茶水被一阵劲风吹到了地上，他如无其事将茶壶轻轻放下，呷一口茶，眯起眼睛，一本正经地问：“小免，刚才你说了什么？”

“我……我……”小免紧张地答不上话，低头用手指不住地搅衣角上的蕾丝花边。

“嗯？”拂樱开始迂回战术，转别的话题来问：“对了，你回来得这么晚，之前是在谁那儿玩？在死神那吗？”

“不是啦。是……是……”小免是去异法无天那交稿，跟姐妹们说笑到这会儿才回来，她自然不能让拂樱知道《霹雳英雄耽美季节》的事，思前想后她决定还是把枫岫给卖了，反正这事也瞒不住多久，拂樱总会知道的。“枫岫阿叔要相亲的事我是在跟姐妹们玩的时候听说的。据说被安排跟枫岫阿叔相亲的人都是本校校花公投前三甲……”

“前三甲？”拂樱似笑非笑道：“嗯？那就是说连爱祸女戎也……”

“没错没错，女戎姐姐可是第一个……”而且第一场相亲就在明天……最后一句话小免没敢继续往下说，因为她看到拂樱一脸平静面无表情地起身回屋，也不知道他到底是有多气。

剑峰绝崖之上，枫岫在苦苦寻觅离心草，忽然清风满怀，眼前有一人静坐月下，眉目清秀，却紧锁眉头，一副千年深思状，那株找寻已久的离心草正在他脚边。枫岫上前施礼问：“在下枫岫，叨扰了。请问同学你可是这颗离心草的主人？我有一朋友急需它救治，不知同学能否割爱？”

“你能帮我答一份调查问卷吗？”那人抬眼看了枫岫一眼，掏出笔纸递给他问道。

枫岫接过来，一眼就看到头一个问题是“你认为什么是正义？”再往下是另一个大问题“何谓善，何谓恶？”

“嗯？好一个问题。”他想也没想，就开始在下面作答道：“正义是一种心态，也是一种行为。但对我而言，正义则是理想。心存仁义，明辨事非，这是正义的心态。济弱扶倾，赏善罚恶，教化推广正义的理念，杜绝残暴伤害的发生，这是正义的行为……”洋洋洒洒写了一章，第一个问题还没答完，就没有作答的余地了。

“同学，你要不要加纸啊？”发问卷之人看枫岫答得正在尽头上，便好意地问。他这一问，让枫岫醒悟过来，“哎呀，很抱歉，我的朋友正在等待离心草救援，这个问题是否能等到下次见面再回答？”

对方便将离心草摘递给枫岫：“好。我会多备纸张等你有空答完的。我乃失路英雄，后会有期。”

邪释寝里，天蚩极业正在喝酒小庆，“哈哈哈哈，那个恼人的香独秀终于搬离吾寝了，下一个遭殃的据说是天者那寝，再下一个寝就轮到苦境寝室。所谓祸起萧墙，吾简直可以看到我们妖世浮屠派联考的最终胜利了。哈哈哈哈。”

“极座，今夜妖世浮屠吸取集境地气失利，皆因香独秀意外路过所致。即使搬离邪释寝，这一祸害未必就远离我派。”异法无天在一旁不免泼天蚩冷水道。

“是啊，天蚩，你幸灾乐祸得太早了。不过，今夜确实值得小庆。呵呵呵~”爱祸女戎一甩水袖，兰花指摩挲着性感红唇笑盈盈道。

“哦，你是指明日的相亲？！”天蚩即使被女戎等人否定，也不减快意，笑道：“哈哈哈，真乃大胆，居然看上佛业双身，哈哈哈哈。”

“哈，岂不知母命难违啊。”女戎妩媚地一眨眼，笑靥更加美艳，“吾会让他明白什么叫爱本祸劫，遍地女戎。呵呵~~”

**************************************************************************

第一百五十八章：相亲本是鸿门宴，不知斩断几家心

“良辰……”枫岫用羽扇遮起凉棚，抬头看了看那片艳阳天，“美景……”他又环视了一圈周遭，清泉密林，曲桥水榭，不胜幽雅，“奈何……”说着，他忍不住抚扇而叹。

这时，媚香四溢，妖氛弥漫，一声妩媚化骨般地声音飘来：“爱本祸劫，遍地女戎！”爱祸女戎华丽现身，“枫岫啊~你我故旧一场，相亲何其多余。不过，吾知你口才动人，却不解你之武学是否相当，不如趁此相亲之机，让女戎好生领略一番。”她话声刚落，天蚩极业便轰然地落到了枫岫后方挡住去路。

“这……开打也太快了点吧。”枫岫自知今日相亲对象既是女戎，一场鸿门宴在所难免。他未及感慨，佛业双身便双双发招。

“耶~~正所谓打是情骂是爱，吾与你的相亲可是气氛非常之热烈啊~~”女戎翻袖兴掌，绝情断思，而天蚩举手投足，加元倍功；阴阳相协，摧枯拉朽，几招就逼得枫岫重伤吐血。

“唉，劫数啊！”这边枫岫战得凄惨悲壮，一如风中残烛，另一边神棍寝里，拂樱却不动于衷，好整以暇地端坐着院子里饮茶抚琴。

极道在庭院内来回踱步，时不时看看拂樱状况，最终按捺不住道：“真是皇帝不急急死太……咳，急死大臣。算我怕了你们。我说你真不去？刚算计完妖世浮屠派，这会敢去跟爱祸女戎相亲，他此番注定会被打个半死。你就算不去助战，好歹在最后时刻也该去捞人吧。莫要等到他相亲相到仙山上，你才追悔莫及。”

“哈哈，能相亲相到仙山上，好友他也是能人啊，在霹雳里前无古人后无来者。此等荣耀，我怎能去破坏不让好友他达成呢？”拂樱给极道倒了一杯茶，笑着递过去，“寝室长，你何时这样清闲了，五龙的事不够让你焦头烂额吗？”

“唉……”极道冷不防被问到痛处，“我这边无事，漠刀他恢复记忆后，便与刀无极约定莫汗走廊联考结束再作了断。眼下我能做的便是等，等，等。”

正说着，突然拂樱胸前绿光闪烁，一块翠玉自衣物中悬浮而出，挣断红绳，闪电般快速向神棍寝外飞去。“枫岫！”拂樱霎时脸变了颜色，仓皇起身追了出去。

“嗯？那是什么？你去哪？”极道也明知故问地跟去凑热闹了。

拂樱与极道追随翠玉来到一幽密的山洞――葬日岩外，“这是怎么一回事？”极道看拂樱全神贯注地侧耳倾听洞内情形，不明所以地问。

“嘘……”拂樱听了一阵，转身又拉极道走开了。“寝室长可知枫岫出身慈光之塔，有神源护体吗？”

极道恍然大悟地笑看拂樱：“哦？原来那就是神源啊，神源都在你身上挂着，怪不得你先前不慌不忙。哈，神源这种东西真是作弊之宝！话说人都来了，为什么不进去关心关心呢？我都说了昨夜那是场误会，你还是不信？”

“没有那个必要，我那枫岫好友接下来还有亲要相，我们可不便打扰。”拂樱冷笑着要走，极道却拉住了他。“哈，是我听错了，还是你听错了。枫岫他伤得那么重，怎么可能还要继续相亲？他这会儿是一心一意要转仙山分校吗？”

“我说的相亲是指继爱祸女戎之后与另一位佳丽的相亲。那姑娘乃是治愈系的，这会儿的亲自然急着要相呢。”拂樱一副事不关己高高挂起的样子，自顾自地往寝室的方向走。

“不行不行，凑热闹就要凑个彻底。你既然来了，说什么也得陪我看接下来的相亲。”极道哪里肯罢休，硬是把他往密林里拽，“我不管你是有自信不屑去看，还是心不安不敢去看，反正你早晚是要面对的。”

正说着，失路英雄从葬日岩里出来，给洞口布好了阵法，便急急离去。“嗯，他是谁？”极道便摇着扇子问拂樱。

“谁知道，好友他交结甚广，秘密众多，我又不是他肚里的蛔虫。但我猜他此番前去定是请禳命女湘灵前来相亲兼疗伤了。”拂樱虽是语调平静，但醋意难掩。

不久，湘灵果然来到葬日岩前，想要入内却被结界震开，正是一筹莫展之时，跟踪而来的南风不竞一掌扫入，破解了封印。“是谁相助？罢了。”湘灵也不多想，急急就往洞内奔去。

南风不竞看得不是滋味：原来她是来找枫岫主人，哼，你怎能没有我。在暗处窥视的极道便笑道：“哎呀，一二三四，这是四角啊。”他话未落，洞内便传来悠悠笛声，绵延不绝，令人心旷神怡，神识一片清明。南风正要离去，听得笛声，也不由得停下脚步，情绪万千，五味杂陈。

“哎呀哎呀，孤男寡女共处一室，啊不，共处一洞，又是疗伤又是美乐萦绕，拂樱啊拂樱，我真为你堪忧。”极道看向拂樱，拂樱则不以为然地转望他处，好似全不在意。“你说这第二场相亲算不算是圆满收……” 极道的结论尚未说完，陡然事态竟朝意外的方向急转发展开去。

不速之客寒烟翠来到葬日岩，手上的红伞鲜艳夺目，棉絮阴森森地飘散在她周身，满身杀气。她一飞身闪进洞去，便听得湘灵在洞里惊呼：“翠姐姐，你这是做什么？请你快放开他。翠姐姐，拜托你放过他好吗？翠姐姐……”

洞外的三人 正待有所作为时，寒烟翠已经拽着湘灵出了洞来。“翠姐姐……”湘灵一脸楚楚可怜地看向寒烟翠。

“别问，也别求情。这本来就是我的任务，务必要使他挂科，此时不挂他更待何时！”寒烟翠一脸冷峻，铁石心肠得让湘灵感到十分陌生。“你和枫岫都是我很重要的人，我不希望看见任何一方受到伤害。是不是发生什么，才让你改变想法？”

“我后悔了。我本以为可以忍受，现在看来却是太天真。虽然我总是刻意忽视，存心压抑这份感情，但是，当真实的情境出现在我面前，我才发现，原来心中那面坚实的墙竟如此不堪一击！我再也不想看到你苦苦追逐他背影的模样，再也无法忍受你总是为他担忧。每一次当你伤心，看在我眼中都已变成双倍的沉重！”寒烟翠的一番话让在场众人不免有所误解。

“翠姐姐，难道你也对楔子动情？”湘灵很是吃惊，随即问出了众人所想。

“哈，这回是五角了。”极道乐呵呵地笑道：“没想到枫岫他还真是……”

极道又是话还未落，寒烟翠就生生否定了他的说法，一把抱住湘灵：“不是这样！我不愿再成全，不愿再忍让，我必须用自己的方式去争取自己的幸福。湘灵，我喜欢的人是你。”

“什、什么？”湘灵愣在了原地，拂樱、极道和南风也都各自暗暗吃惊不已。

“在很久以前，我就已经爱上你了。”而寒烟翠抱紧湘灵，语气坚决地又再次强调了一遍，声音响亮，就连在葬日岩里修养神智清醒过来的枫岫也听得一清二楚。

“你说什么？我一定听错了，这不是真的。你是女人，怎有可能爱上女人？”湘灵惊恐地一把将寒烟翠推开，连连退步道。

“原……原来是这样的五角，我失算了。”极道感叹道。这时，在暗处关注的南风冷哼了一声，拂袖而去。

“情爱本无错，也不该被任何价值所衡量。不管是爱上男人或女人，那份情感并没有差别。在感情之下，只问喜欢或不喜欢，无关性别。我爱的人是你，仅此而已。”寒烟翠的一席话说得情深意切，拂樱和极道各自被触动了心事，悄然转身回了寝室，唯有枫岫进退不得，只能留在洞内，无奈地听着外面的进展。

“怎么可能！”南风有些恍惚地回到六出飘英，心情很糟。香独秀来此讨要棱晶花的淫乱夜，他第二日醒来却记不清晰了，以为那不过是一场与湘灵有关的春梦。而今听到寒烟翠对湘灵的告白，心头莫名恼火。一个枫岫还不够吗？怎么连女人都来跟他争。可恶！

正当他恶气没处发的时候，偏巧仲裁者为谋取兵甲武经而来。“嗯？出去！”南风开口便是逐客令。“有时候对谈能让双方得到更多，何不放下你的身段，好好与我一谈呢？”仲裁者早有预料他会有此举，不急不慢地说。

“哈哈哈哈……”南风回以狂傲的笑。“何必动不动就张牙舞爪？你难道不想得到禳命女的心吗？对于禳命女，我所能掌握的比你预想的更多。”仲裁者继续说道，本以为是顺着他的意，谁知却戳中了他的痛脚。

“哼！你这是在讨打吗？我只要将世上自以为了解禳命女的人都打得口不能言，你说，还有谁能比我更了解她？！” 南风冷哼道。

“哈，人外有人，天外有天。你不过是练有兵甲武经神之卷，就以为自己能傲视群雄了吗？”仲裁者见此人实在难以讨好，亦冷言冷语相对，不料效果竟出奇的好。

“好！我就去挑战全校，若一个月内，无人能打败我，湘灵就是我的。” 南风愤然而去。

“嗯？若是打不赢呢？”仲裁者在后面追问了一句。

“哈，神之卷就是他的！”南风头也不回的走了。

**************************************************************************

第一百五十九章：死国风情

死国神棍寝前，香独秀按照课业安排前来留宿。他一进院门，便感寒风刺骨，放眼望去，满目凄艳的红流，那是院内遍地的罂粟。“嗯，好奇特的花。”香独秀随手拔了一株把玩，不想一颗头骨随花根被提起。他吃了一惊，赶忙扔掉，掏出丝绸手帕擦了擦手：“哎呀，这种品位，真脏真脏。”

正当香独秀浑身不自在去弹拭身上的灰尘时，一阵风过，一缕缕干枯的发丝散落了下来，撒得他满头满肩都是，“这……这……这哪里来的？！”他不免急得跳脚，抬头一看，原来头顶上悬着一片发海，正随风摇曳，时不时抖落层层雨丝。

香独秀望见，留意全无，转身要走，谁料刚才入院才几步路，这会儿回头却已迷失在花丛中，不见来时路。这时，凄厉的呜咽声传来，令人毛骨悚然。香独秀强打精神，漫无目的地走着，想要找个出路，或者找个人来问路。突然，他望见前面有一排z族低头而行。

“啊，总算见着个人了。”香独秀松了口气，上前去打招呼：“喂，煤炭球，请问天者在不在？可否为吾引见？”那群z族毫无反应，排着队径自往前走。跟着往前走，却见他们一个个走到路的尽头，便是嗖嗖一下往尽头的崖底跳。

香独秀眨着眼睛看他们一个个排队跳崖，久久才叹道：“咦？连自杀也这么有组织有纪律？死国派真是令人叹为观止。”

“香楼主，你来了？天者等你很久了。你留宿的里间也都准备妥当。请。”这时，黑羽飘零，地者现身指路。

“嗯嗯，吾知天者为吾之留宿而倍感荣幸，但这样迎接的排场香独秀消受不起啊。”香独秀潇洒地一甩秀发，随地者飘然而去。到了暂居的里间，香独秀才放下行李，一封飞书随即而来。“嗯？是军督。”

昏暗的洞穴内，天狼星依然在忍受死神的考验。“啊……啊……啊……”在抑制不住的呻吟声中，死神双瞳时不时流泻出一丝雷电，瞬间闪照得洞内迷茫炫目。这一切都只不过是肉体呈现的表象，真正受煎熬的是天狼星的神识。

意念空间里的末日神殿，黯淡的红光将一切映射得影影绰绰，古旧的王座在黑暗中沉默，斑驳的污渍是它沧桑的表情。死神坐在王座之上，一如王座般的沉默，他的脸廓被阴森的气氛勾染了一层冷峻的颜色。虽然只是随性地平坐于在前方，却让人不敢逼视。

天狼星赤身裸体地躺在大殿中央，健美白皙的身体在昏暗的光线中，十分突兀耀眼，仿佛散发着淡淡的圣洁的光泽。他喘息着仰视着死神，静静注视着那个散发着不可撼动之威的身影，既没有虔诚敬仰的感情，也没有憎恨厌恶的情绪，就像此刻的死神一般，同样在耐心地等待着什么。这是一场静默的对峙。

“很好，你已经习惯了。”死神率先打破沉默，撑着下巴的手轻轻勾动了一下，天狼星便感全身犹如遭受九电窜流，骚痛非常。“嗯~啊……”天狼星虽是浑身颤抖着呻吟难止，却一脸平静表情不带一丝邪念。

死神见状，仍是单手支着下巴，另一手轻描淡写地一挥，天狼星飞到了他怀中，横躺在他腿上，舒展开来的肢体将男性的壮美展露无余。“吾要的是有如处子般的纯真与青涩，而不是垂死麻木的表情。你明白吗？吾之爱徒。”死神缓缓抬起天狼星的下巴，用指甲暧昧地轻轻刮着他的脸颊，低低地说着，回旋的死亡气息灌入耳中，竟如媚药般叫人恍惚心醉。

天狼星听得禁不住有了一丝欲望的动摇，眷恋地悄然瞟了死神一眼。这种转瞬即逝的动心却被死神看在眼中，只听得他低低地笑了几声，凑近耳边来说道：“对，刚才的表情很好，你必须保持那一丝欲念，它可以使你性感动人。”死神湿热的舌尖随着教导的话语若即若离地游走在耳廓上，每一个字句都因此而带上咸湿的风情。点点滴滴，宛若浇灌干涸心田的雨珠，叫人渴求。

天狼星下意识地将脸往死神那边靠，意图攫取更多的滋润，却被死神用手指缓缓推开了。“你要控制好它，不能让它肆意扩张，否则你将沦为性爱的玩物。高潮这种东西，你想要多少吾便能给予你多少。”

说着，死神伸出一根手指，开始在天狼星上缓缓划了一道。先是从天狼星微微干裂的嘴唇开始，坚挺的喉结，深陷的锁骨，肌肉紧密的胸膛，然后是平坦的小腹。死神指尖所过之处，每寸肌肤都像被熊熊欲火烧滚过一般，每一条神经都在兴奋地绷紧着，难以言说的快意让天狼星从几度昏厥中清醒过来。

再往下，那根粗热的硬物早已昂首而待，蠢蠢欲动。然而死神却在那颤抖不已的小腹上画了个圈，点到为止。“你……”被推至高潮顶峰的天狼星感到自己陡然跌至了低谷，寂寞难耐的他带着满腔的不悦与恨意，禁不住脱口而出了一句。

“这个时候，应该不满地轻哼才对。”死神眯起深邃的眼眸，惩罚似地将两根手指塞入天狼星口中搅扰，语带几分暧昧的苛责。“想要从死国乐队单飞出去，你这样是打败不了天者的。要超越他那样圣洁与淫荡完美结合的尤物，你还需要为师更多的调教啊，爱徒天狼星。”

死神坐直身子，将天狼星翻过背去，像欣赏一件艺术品似的，几分爱怜地触摸。“啊……啊！”虽是轻柔爱抚，但天狼星却感到酥痒难当，犹如万蚁啮身。“天狼星，莫要忘记，虽是身处意念空间，但你的此情此态皆在肉体显现。”死神不怀好意地提醒，让天狼星浑身随之一僵，但所受的快感实在难以把持，他俊冷的脸上渐渐显露出羞耻的红潮。

“哈，你果然没有让为师吾失望。”死神很满意地注视着天狼星的细微变化，偶尔会低头去咬吮他的肌肤，在欲海中平添几分波澜。“嗯……啊……”天狼星咬紧牙关，闭目忍受。

“就是这样的表情才越发的让人疼惜啊。观众的存在带来无所适从的羞耻感，那是一种妙不可言的兴奋，你好好感受吧。”死神脸上浮现一丝邪魅的笑意。随即，天狼星感到有人扒开了他的双腿，有不安分游移的热唇徘徊在大腿内侧敏感地带，又有不怀好意的手指探入了他的后穴。与此同时，有人在亲吻着他后颈窝，还有人在舔着他的耳廓。

“……死神四关？！啊！啊……”很早就体验过死神调教方式的天狼星不免有了一丝惊慌。因为死神四关往往是最让人求生不能求死不得的环节。一时间，天狼星感到全身被黑暗的欲望吞没，眼睛直愣愣地半睁着，微醺的眼眸涣散着高潮迭起的流光，入目的是千形万影的幻像，聆听的是快意高歌的狂想曲。然而实际上，他此刻什么也看不见什么也听不到，全部的神智正在被爱欲吞食，剧烈抽动交合的肉体是神智与欲求纵横交战的场地……

“吾就知道，如此考验天狼星，你是要故意引人误会。”忽然一道圣光穿透了这旖旎得令人窒息的空间，白弃出现在死神王座之旁，他漫不经心地斜了一眼被死神四关合抱的天狼星，淡定地说。

“有人需要积蓄家暴的勇气与决心，吾喜欢助人为乐罢了。”死神目不转睛地注视着天狼星的情态，一副兴趣盎然的玩味神色。

“哼，污秽！你偷吃也吃得好明目张胆。”白弃红蓝异瞳不悦地眨了眨，只见异光流泻，死神四关应光而化为粉末。

“吾所做之事，就算不与你报备，你要知道就能知道，偷吃绝无可能。吾从来就不予掩饰。”死神抱起晕过去的天狼星，对白弃邪邪一笑，“你将吾死神四关都秒了，是要逼我亲自上阵呀？”

“你……哼！”白弃有些愠怒地拂袖转过身去，飘逸的身影消失在圣光中。转眼，晦暗情色的光线再度笼罩在末日神殿里。

“嗯~啊……”当天狼星渐渐苏醒过来时，发现死神正在他体内肆无忌惮地索求着。与死神四关那种激烈不可抵挡的高潮相比，死神给予的快意若有若无，缥缈中有着深刻的真实，就好像死亡给人的感觉一般，在半睡半醒间，这种触手可及的遥远虚无感让人沉沦不已。正是这种毒药一般的快感，将他从昏迷中唤醒过来，并且让他再度勃发，空虚难耐。

“嗯，你醒来了？”死神感受到天狼星的身体开始有了微弱的响应，便笑道：“你与死神之力同化得很好，这是我最后给予你的奖励。”体内的异物只是驾轻就熟地一个顶撞，天狼星便感到高潮如亟欲宣泄的狂河骇浪奔腾而来。

“快乐吗？与为师这般亲密无间，你需要表达出理应表现的欣喜若狂才对啊！”死神抱紧振颤若狂的天狼星，贴着他的脸轻诉着魔鬼的耳语：“来吧，吾允准你这一次的荒诞不经。来吧，释放你羞为人知的造作……”

“啊~~啊~~~啊~~~~”死神的蛊惑仿佛打开了潘多拉的魔盒，经过多时的摧残，天狼星再也忍受不下去，忘情地呻吟了出来，并倾泻出此身所有。

**************************************************************************

第一百六十章：失恋不要报复社会！

破军府里，香独秀背着手，捋着秀发，悠然自得地等候着军督的到来。只听得珠帘叮咚，摇曳作响，烨世兵权现身，一个强劲有力地转身，亚麻色的卷发在半空中翻出一层层波浪。

“军督，许久不见了。你的波浪头依然销魂啊。”香独秀嘴角含笑，丝毫不为他的军威所摄，话语间带着一如既往的悠闲与散漫。

“你离开集境派已经一段时间，也该回归了。你的各境风俗论文早该写完了。” 烨世兵权面无表情地问道，虽然平时总是端着那一张扑克脸，但是此时面对香独秀，他的面部神经不免绷得比寻常紧些。

“当然。但在回到集境之前，吾有一事需要完成。”香独秀撇了撇刘海说道。

“何事？”“吾要到苦境寝……”“罢了，不用再说。”香独秀话到一半，烨世兵权便已后悔，一挥手打断了他的回答，“你的事吾不需要知道。”

“是啊，反正弑道侯会把集境派所有成员的情报都呈报给你，就算谁何处长了颗痘你不想知道也总会知道。”香独秀不以为然地道：“这种殷殷切切的恩宠，着实让人消受不起啊。”

“香独秀，那时的你身为紫微宫御前大统领，无端旷课旷考，破军府自当有权过问。” 烨世兵权旧事重提，仍旧有些胸闷气结，“为了祛痘而闭门汤疗数天不出，因此受处降级，你理当有愧！”

香独秀将胸前秀发一甩，潇洒侧过身去，漫不经心地道：“哈。若非如此，军督怎会与吾有此床第论交之情呢？”

“哈。”烨世兵权闻言，面色稍缓，香独秀也两眼空洞地凝视半空，两人不禁回忆起当初：

晚风吹皱幔纱帐，红烛晃碎朦胧影。低语醉迷沉沦人，春宵度尽旖旎情。正值好事多磨时刻，听得香独秀碎语呢喃：“啊~军督，不可啊~”玫瑰色帐幔之中，光线迷离，香独秀俊美的脸庞被蒙上一层瑰红的光泽，看上去妩媚风情。缓慢张合的双眸，闪烁着暧昧的撩人光彩。亚麻色的发丝湿漉漉地散乱纠缠着，好似慵懒地贴在他的肌肤上，使那健美的身躯欲盖弥彰。

“箭在弦上不得不发。”浅金色的大波浪发丝浓密的遮盖了彼此亲昵交结的局部。魁伟的身形在温软的被褥上纠缠出孟浪的姿势。情色的气息浓烈得让人喘不过气来。

“嗯~吾以为军督只对杀伐之事有兴趣。”好不容易对方松开口来，香独秀喘息地说着，嘴角上还挂着透亮的一丝，看得令人心神荡漾。

“哈，这是另一种征战。”烨世兵权将对方的美态尽收眼底，却不动声色，不急不躁，从容地将吃干抹尽进行到底。在他自持节律地挺进下，香独秀痛痒难当，下意识地低吟，随手乱抓。浅金色的大波浪发丝与亚麻色的直发被他抓在手中，有一下没一下地搅绕在一起。

“啊~啊~”纠葛之间两人不免弄得汗流浃背，汗湿的骚热渐渐使香独秀开始不耐，他不安分地挣扎起来：“你……啊~哎唷哎唷，战就战，军督，非要这样弄得一身脏污吗？嗯~”

“此时此刻，吾允你叫兵权二字。”香独秀的挣扎激起了烨世兵权更深的快意与欲望，他一边加力压制住对方，一边腾出手来，抱起对方的脸来亲吻。

“喂，兵权，注意来！”香独秀忽然神色一敛说道，烨世兵权不由凝神注意起来：“嗯？”谁知，他下句话却是：“吾实在忍受不了，且去泡泡澡再战！” 烨世兵权还未作反应，香独秀运功挣脱了他，向浣愁池的方向飞一般地不见了人影……

“做一次洗三次，你的弱点吾了如指掌。” 烨世兵权回想完似笑非笑道。

“是啊，吾是否该感谢一下，承蒙军督错爱，从未用此威胁于吾。”香独秀话未落，烨世兵权瞬移到他跟前，伸手抚脸，“你应该感谢的是吾教会了你风流世情。”

“哈，浮云本身身外物，不着方寸也风流。”香独秀也瞬间退了几步，闪到一边，拜托烨世兵权的纠缠。“吾与军督仍是道不同不相为谋。香独秀只能说遗憾，吾想辞去天府院殿将之职，逍遥校园间。”

“嗯？吾，允你！”烨世兵权对香独秀的要求早有所料，他回答：“唯一条件，前往莫汗走廊，吾要你查出内中的布置与通路，这是你的任务。你尚在死国神棍寝留宿，正好可为集境派联考尽最后一份力。”

“多谢军督。不过，军督有所不知，死国那些人喜欢暴力美学，全员酷爱玩蹦极，化煤炭妆，剃发当吊顶……”香独秀开始抱怨起他在死国神棍寝的所见所闻来：“莫汗走廊这个地方吾有路过，实在是不合吾的风格。”

“这、是、任、务！” 烨世兵权沉声一字一顿喝道，说完又是大波浪翻飞地一个转身，自问着离去：“香独秀，是吾宠坏了你吗？”

“唉~~始终是一个不通人情的人。嗯……”香独秀对着军督的背影叹了一声道。

话说南风不竞以兵甲武经神之卷为利，公然挑战本校全体学员，决战不归路的消息在公开亭上张贴了出来。新闻很快就传到神棍寝里，极道笑着用扇子点了点茶几道：“拂樱，你说这算不算失恋报复社会啊？不过也难为他了，能直面心上人主动上门为自己的情敌疗伤，又亲睹心上人姐妹的真情告白，依他的性子，这会不气疯了才怪。”

拂樱这些天来一直阴沉沉的，极道与他说话也不怎么搭理，此会极道刚说完，他突然站起身往外走，极道忙问：“拂樱，你欲往何方？！”

“我也报复社会去。”拂樱停下脚步，转过身来，摇着花盏对极道笑道。

“啊？！你要去不归路？！”极道一愣。

“不是。我要去探莫汗走廊，众人都说莫汗走廊联考很难过，我倒要探个究竟。”拂樱突然眉开眼笑的，让极道看着心寒，也不知他突然想通了什么。

“你一个人去探莫汗走廊？哈，果然也是去报复社会啊。那就算上四龙与我吧，你先等等。”极道起身去发飞信通知四龙去了，回来之后，又道：“我也给三先天发了信，让他们来协助。只是，没有天狼星的死神之眼在，这场战况不妙啊！”

“哈，探探深浅而已，又不是非要在此次对战中通过联考。不用着急，主角总是留在最后才赶来。”拂樱话音未落，便有红枫飘零，紫影翩翩而来。

“如果我对号入座，岂不是太失礼了。” 枫岫意气风发，笑盈盈地摇着羽扇步入院中。

“哼。你不是已经这样做了。”拂樱转过身去，语气不冷不热地呛声道。

“哈。”枫岫只笑不语，眼中带话地望着别过头去的拂樱。天狼星跟在枫岫身后进来。极道为了不打扰枫樱两人眉目传情，便去与天狼星搭话，好奇的察看他的死神之眼。没过多久，四龙到齐，三先天也聚齐。

“哈哈哈，这个踢场子的阵容不赖。今天必定打得死国战神做狗爬，走吧！”极道见一班人马聚齐，便领头出发了。

众人来到莫汗走廊外，却不意碰到妖世浮屠派等在入口处。“嗯？你们……”枫岫未料到会与佛业双身再度狭路相逢，暗自吃惊。

“你们有莫汗走廊联考，我们也有，人多正好趁热打劫。还愣着做什么？等着天狼星你开走廊呢。”爱祸女戎水袖一甩，妩媚笑着说明来意。天狼星二话不说，飞起孤星打开了莫汗走廊。
走廊内，四方迷蒙，举目空旷。众人一入走廊，便感内力受到压制，不断流失耗损。再深入，正奇怪周围境地并无变化之时，忽然有光乍现，阿修罗逆光出现在高处、

“虚无，带来创造的意义。战争，造就历史的永恒。死亡，象徵重生的开始。千年一念，唯有－－阿修罗。”一个浑厚的声音传来，无视剑拔弩张的气氛，在众目睽睽之下缓慢深沉地念着诗号。

极道：嗯？这就是死国战神阿修罗？
天狼星：嗯？这就是阿修罗的呢喃？
枫岫：好长好神棍的诗号！
拂樱：我就说梨花体什么的最讨厌了。
女戎：这是什么乱七八糟的诗号，学人家报复社会吗？
天蚩：哈哈哈，要报复社会指路出走廊左转――不归路。
佛剑：究竟要等到何时才能够斩业？！
龙宿：哈，好友，汝不耐了。
剑子：不急，等他念完，我们一个个念，看谁让谁等得久。
啸日Y：亏啦，我都没有诗号！三重人格都没占到便宜，坑爹啊！
刀无极：你可以借用大哥的诗号。
天刀：确定要念？通常我诗号念完，架也都打完了，光念诗好不习惯。

正当众人商议完，阿修罗诗号念完之时，天蚩极业想争做第一个念诗号的人，只见他劲风四起，飞沙走石之中他要开口之际，却闻不远处有人念道：“吾是死神，降临人间，非是杀戮，也非救赎，吾只想完成自己的游戏。”

**************************************************************************

第一百六十一章：背后！真正的背后！

莫汗走廊内，众人听到死神的声音皆诧然循声望去。死神和白弃不知何时到来，竟然在不远处摆上清茶糕点，一副逍遥观战之态。“哈，近距离凑热闹而已，各位请继续。”死神对众人摆了摆手道。

于是众人按原计划，依次吟起诗号来：
“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟再现风采；紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，共饮逍遥一世悠然。”
“杀生为护生，斩业非斩人。”
“何须剑道争锋？千人指，万人封，可问江湖鼎峰；三尺秋水尘不染，天下无双。”
“少独知音绝，返归尚白雪，人皆笑风狂，谁奏神人悦。”
“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间，逍遥此身不为客，天地三才任平凡。”
“娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香。”
……

香独秀借道死国神棍寝来到莫汗走廊内，便遇上这番光景，不由纳闷道：“嗯？这是在搞吟诗大会吗？”

“哈，香仔，你也来考试吗？”白弃见了便示意香独秀过来喝茶。

香独秀也毫不客气地走过去落座：“非也，旅游观光而已。不过……”他四下望了望，“这儿的风景如何，我什么也看不清楚。”

“哈，想要路观图天狼星可以画给你。”死神一边看着阿修罗那边的战况，一边漫不经心地一口灌完一杯茶。

白弃见了，不免皱眉道：“又是一口闷，死仔，你都给一夕海棠笑过不会品茗了，还是死性不改。”

“哈，你又不是女人，计较什么。你泡的茶，滋味自在吾心。”死弃这边不经意的情意流露之际，阿修罗那边却是战事激烈。

阿修罗（轻描淡写地举手发招）：敢在吾阿修罗的绝对领域里放肆，愚蠢！之岚~~喝~~~
天狼星（挥舞孤星，沉重应战）：d解吧，死神~过境！
拂樱（花盏一举，千樱漫天）：散落吧，千樱吹雪！
极道（展扇飞雪）：嗯，以龙神神子之名，速召龙神，刀无极上！
刀无极（一身刀龙战甲绿得发亮，气运饱满，举刀横向阿修罗，其余三龙也随即进攻）：燃烧吧，小宇宙！皇霸千秋！啊~
三先天（联合出招，顿时天地变色）：Trinity Summit Exclamation！三教顶峰之叹息！（注：圣斗士的A.E.你们懂的。）
佛业双身（不甘屈居人后，运起极元，气扫河山）：别以为就你们会COSPLAY，看我眉来眼去功，邪造灭障！去！
枫岫：耶~怎么突然玩起COSPLAY来？我……嗯，摧毁莫汗走廊的真相只有一个！（抛出聚灵石，扬声大叫）天~~狼~~~星~~~~啊~~~~~~~~~~~

枫岫那一声天狼星，悠扬绵长，如泣如诉，如招魂似喊冤，凄厉中带着沧桑之感，闻者皆感背脊一阵寒流蹿升，可谓杀伤力极强，在场众人皆愣在当场。就连弃天帝与死神都不禁听得手中一颤，杯中的茶水险些震了出来。与此同时，莫汗走廊也出现严重的崩塌，众人皆在乱石横飞中摇摆不定。

好在天狼星与枫岫在决战前早有商定，所以他最先反应过来，沉声喝道：“死神开眼！”接着他目露红光，给予走廊最致命的一击，走廊随即崩坏零碎，在场众人纷纷退避。

“我早该知晓，为何犯下如此的错误呢。这种粗俗的工作根本不适合我嘛，为什么我没事答应人，唉~~”香独秀拍着衣服上的尘埃，灰头土脸地随死神和白弃退了出去。其余众人也各自退散。

极道、枫樱三人退出走廊后，只听得身后一阵惊天巨爆，各自被强大冲击撞得东倒西歪的在校园内扑街。“枫岫，极道。”拂樱爬起身来。便去查看两人的状况。

“吾没事。唉，联考算是过了吗？”极道站起身，用扇子拍了拍身上的尘埃，摇头叹道：“唉，我本想等大家都忙完，正式结拜个名号响亮的三先生，结果现在变成三仆街了。唉~~吾的优雅啊~”

“走廊已经彻底崩塌，走廊联考结束矣，赶紧和众人会合。”枫岫整了整衣冠道。就在三人欲离开之际，大地再度剧烈震荡，一股令人窒息的恐怖气氛开始弥漫。

“嗯……难道是……”枫岫感觉这情形不对，急急赶至对峰壁探查，拂樱与极道也跟随其后。“火宅佛狱将要开启了。”

“怎有可能？”极道吃惊道，“据我所知，莫汗走廊是火宅与死国共同的通道，只要毁了走廊，火宅派与死国派就开不了基地。现在，莫汗走廊已经毁灭，考试已通过，为何火宅佛狱仍会开启？”

“难道……难道这才是天者真正的阴谋？”枫岫沉吟道：“莫汗走廊是一个障眼法，死国打造了另一条通道，开启死国与火宅的基地。怪不得走廊有危机，天者却不露面。”

“眼前确实是佛狱的入口，同样还有死国的气息。”拂樱望着眼前渐渐扭曲的空间沉声道。

“事态紧急，必须尽快将此入口摧毁。喝！”说着，枫岫首先运功，拂樱与极道也各自策动策动元功，力挽狂澜。

突然，“呃！”震天一击从枫岫背后袭来，将他击飞出去，半空中羽扇离手，乌丝方冠坠地。

“好友，你还记得天启金榜上的‘背后’吗？”只见佛狱邪气与拂樱融为一体，粉色瞬间转成了墨绿，转过脸来，竟是陌生而残忍的眼神，紫色的眼眸下一抹诡异的黥纹散发着冷冽寒意。“真遗憾，真相总是残酷。”

极道在一旁望了望散发吐血在地的枫岫，又望了望杀气满身的拂樱，惊诧不已地道：“拂樱，你……虽然我知道你心底有气，可是你怎么突然变身揍人还揍得那么狠？”

“自始至终，吾之立场从未背离佛狱。现在你眼前所见，不过是吾为了通过转BOSS专业考，而与天者策划的小小游戏罢了。”拂樱紫眸微闭，闲闲地说着，隐约透出的压迫感令极道倍感寒意。

“啊？转BOSS专业考？！”极道震惊之下，拂樱沉喝一声，举手发招。“魔蚩碎元！”

“喂喂喂，拂樱，别告诉我你转BOSS专业考连神棍都要挂啊~还是说你已经开启报复社会无差别攻击模式了？”极道连忙翻扇抵挡，说话间几分容情，几分保留，而拂樱出手竟是冷酷无情。

没几下，极道就被打得口吐鲜血，“牵挂得这样痛苦，何必呢？就让吾直接送你去仙山分校。”拂樱杀招一波猛过一波，几个回合下来极道渐渐力有不逮，眼看一股雄劲力道袭来，击散漫天寒梅，直逼上身。极道下意识举扇挡招，正在千钧一发之际，身后有浑厚内力注入体内，遏制了拂樱杀招。

“枫岫……”极道惊讶的转过头去看在身后攒掌的枫岫，话音未落，极道就被他运功抛送出去，整个人顿时在对峰壁里消失了。

“唉唉唉，嫌我碍事也不要这样请我横飞出局吧。”极道捂着胸口，摇摇晃晃地缓步走回了啸龙居，一进院门，就看到四龙在那，个个都重伤在身，一脸凝重。极道看状况不对，心头又是一紧。

“老大，你回来了。怎么你也一身是伤？难不成你也被阿修罗追杀？”啸日Y伤得比较轻，主动向极道打招呼。

“嗯？也？难道说退出走廊后你们被阿修罗拦截？！”极道紧张地问：“你们都无恙吧？”说着，他又望了一眼啸龙居，那里一片沉默，正要暗暗放心。谁知，四龙都闷不做声，脸色有异。“……难道说，你们有谁挂科了？！”极道大吃一惊，新伤受情绪牵引，不免心血上涌，一口鲜血呕了出来。

“极道先生！”四龙见状均上前扶稳摇摇欲坠的极道。

“我无事。只是今夜连连受惊吓罢了。”极道忍住强烈的眩晕感，拍开扶住他的手，若无其事地惨笑道：“你们是谁挂科了？”

“唉~二哥为了保护我们而挂科。”天刀叹了口气回答道。

“今晚，吾要回刀龙寝与众兄弟叙旧，共醉一宿，明日动身去仙山分校报道。极道先生，多谢你连日来的照顾与指教。”刀无极走上前，向极道答谢。

“好，好，最好不过了。难得你们兄弟因此战而隔阂尽消，从此兄友弟恭，好友他在仙山分校从此了无牵挂矣。”极道含泪转过身去，望着啸龙居大声说道，仿佛是刻意说给啸龙居内的醉饮黄龙听的，“明天，好友他将有一个好兄弟到仙山分校陪他，虽说挂科不是件值得高兴的事，但是，请恕我自私，我为我那好友深感欣慰。”

“尚风悦……唉~”黑暗空间里的醉饮黄龙听得滋味杂陈，自知分离时刻在即，满心阴郁，叹息不止。

**************************************************************************

第一百六十二章：痴心换情深

对峰壁上，拂樱与枫岫正在对战。呼啸的风声吹得两人的衣发飘扬，一如此刻澎湃翻腾的心情。

“不要以为有神源就不会轻易挂科。好友，你本不该多管闲事。”拂樱没想到枫岫在那死命一掌之下还能爬起来继续对战，莫名地又气又恼，指着他冷声道。

“你以为我会放过你吗？”枫岫突然背后遭袭，恍惚中又听得拂樱对极道表明立场始终站在佛狱派，也是又气又恼，勉强支撑送走了极道，便是对着拂樱刀剑相向。

“哈，如今你也只能在口头上逞能了。”面对枫岫举剑来攻，拂樱尽现杀体威能，躲得轻巧，攻得利落，闲庭信步之间有如四两拨千斤。与前次两人对战有惊无险大相径庭，这一次竟是血肉模糊，心碎情飞。

逼视的眼神深邃而犀利，心痛，是承接了往昔快乐的无尽深渊，嬉笑的话语竟如渊底回旋的风声，刮入耳畔，疼的只是虚妄的流年，而非此身――无心的躯壳。

“喂，好友，非礼勿视。”
“有吗？” 
“没有吗？我可是感受到那灼热的目光哦。”

伸手对指，指尖的方向是往昔最亲的人，亲，是亲密无间的亲，是肌肤相亲的亲。然而，此刻的距离，却是最无奈的近在咫尺远在天边。

“呜呜呜，枫岫阿叔！小免不要你换寝室啊~~”
“好友，这回你更该对天扼腕道劫数啊无奈啊。”
“哎呀，好友，同床共枕几个月，你这句话真是伤透我心啊！”

 “蜀道之难，难于上青天。”
“啊~~枫岫！这种时候还吟诗，你去死吧！嗯~~”
“好友，得罪了。” 
“哈。忽如一夜春风来，千树万树樱花开。”

“想要退出死神游戏，必须遵守游戏规则。” 
“可以。死神，开出你的条件。”
“来，你只需要盖上死亡血印，就能替换小粉红继续她未完成的游戏。”
“好友，还是让枫岫代劳吧。”
“你……” 
“好友，你这是什么表情。你多少该给吾之能为多一点信任吧。再说任何麻烦跟你这个大麻烦相比，都不值一提。”

短兵相接的时候，掌间传来的感觉熟悉得让人无法自持。体温、气息、触感一切都像是刻在心灵深处，即使在转瞬即逝之间，也会被唤醒。

“好友，你近身肉搏的功课好久没练了吧，要小心挂科啊。”
“好友，你不动神色的功课应该是拿了满分吧。就算隔墙有耳，你也可以欺瞒到底啊。”
“我哪有啊。我们早已裸呈相见，好友，你又何必每次都用嘲笑我的方式来遮掩羞赧。”

“要进屋里小憩么？”
“不用，某人不是喜欢以天为顶以地为席么？”
“好友，你一有精神就跟我贫嘴么？看来我需要做到你无力回嘴才是。”
“哈。下次换我来，你别想再逃。”
“难道我伺候得不好么？你怎么对我老是怨言比天高？”
“好个鬼！你的淫邪我记得一清二楚。”

剑光，冰冷得让人无法直视，一把剑握在手中，却只想将自己那颗痴心击碎，而非那纠缠不休的情丝。

“嗯，好茶，好水，好技艺。哎呀呀，究竟是谁想谁，谁该受宠若惊，可就一目了然，无需再费唇舌了。”
“是啦，是啦，三千弱水，我只饮你这瓢啦。还不好好坐下写你的论文，别拉着我陪你一起挂科。”

“一春常是雨和风，风雨晴时春已空。”
“等闲识得东风面，万紫千红总是春。哈哈哈。好友，你吟那句，是否被我琴声触动，伤起春来？”

“好友啊，没想到你酒品这么差，大男人一个发酒疯装萝莉，说出去会笑死人的。唉~~放手啊，好友，别闹了，快放手！”
“哈哈哈哈，你刚才不放开我，这回我也不放开你，哈哈哈哈。”
“唉~~你都醉成这样了还要跟我斗。唉~~好了好了，我不走，反正我也没别的事，看你能抓多久。”
“切~~谁稀罕你啊，好走不送~~！”

“嗯？好友，你怎么又爬起来了？快开门。”
“不开。好友，你唱歌给我听，我就给你开。”
“你……好吧，我唱。唱……小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”
“哈哈哈，不开不开，小免不在。”
“那就大兔子来开。”
“我不是大兔子。哈哈哈哈。”
“那你是什么？”
“我是粉红大垂耳兔。哈哈哈哈。”
“那粉红大垂耳兔快来开门。”
“可以啊，再唱一遍给我听。”
“粉红大垂耳兔乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来。”

“你又要怎样才肯罢休？”
“我要听你的心跳声。”
“可以。你乖乖喝完解酒茶，我让你听。”
“我死了。死人喝不了茶。”
“唉~~你醉个酒真妖孽！好了，这下该做的我都做了，你好好睡吧。”
“心跳，我要听心跳。”
“好好，心跳，听心跳。唉~~真是遇人不淑，交友不慎啊！”

谎言，两人之间究竟说了多少，不能分辨，不想分辨，在毫无防备之间却要直面这场清算。拂樱，原来一切都只是你的算计吗？

“紫色的是枫岫阿叔，粉红色的是斋主，你们要永远在一起哦。”
“嗯。”

“还不都是这个混蛋害的！”
“哎呀，好友，不过是挂花灯不慎扭到腰，也不是什么丢脸的事。只是你平日太过疏懒，改天要好好舒展舒展下筋骨。”
“哼，好友，你真是巧舌如簧啊，说谎连眼都不眨一眨，编得天衣无缝。” 
“我在想神棍做到你这种程度，算不算是没有廉耻啊。”
“哈。那些都不算什么。身为神棍专业生，我还是差了，并非算无遗测。” 
“怎么讲？”
“我若是算无遗测，就不应该给你留下奚落我的气力。”
“你……”	

单膝跪地，执剑支地，没想到自己会有今天，伤个遍体鳞伤，“吾一生大错，便是相信你。”后悔莫及的话说来字字带血，但，那又如何呢？对方还会在乎吗？狠心的气话到头来伤的还不是自己。

“这件东西，我想请好友你代为保管。”
“这是什么？定情信物么？居然不是梦幻逸品，而且还是绿色的，红配绿丑死了。上次你送小免的可是粉红梦幻逸品限量珍藏版，怎么送我东西时就这么寒碜啊。”
“哈，梦幻逸品你满屋子都是，又怎么会稀罕我送的梦幻逸品呢。这块玉对我可是意义重大，全天下只此一件。”
“切~~不要告诉我是你家传家宝什么的。”
“如果真是对你如此重要的事物，你就这样交给我，不怕我哪天又败家了便拿你这块玉去典当过日子？”
“哈，我也只能孤注一掷了，就看好友你会不会珍惜枫岫这条命了。”

“枫岫！你当自己是恼人的小妖精么？！”
“哈。我不是，你是。”
“好友，你做抱枕就要有做抱枕的觉悟，安守本分。否则，请你搬回神寝寒光一舍去。”
“好友，你舍不得的。”
“有什么舍不得的，好走，不送。”
“好友，辛苦作了你多日的抱枕，总该有所犒赏吧。”
“你！住手！”

决裂的话语说来冷酷又暧昧。没错，长久以来，两人总是这么冷嘲热讽的斗嘴，好像从不考虑会有为此痛心疾首的那一天。“可惜一步踏差，便是万劫不复。枫岫啊，我想我会很怀念在仙山分校的你。”我们有太多的过往可以追思，只是我宁愿与你并肩而行，什么都不想。

“你是老头子吗？不过是站着看了几首歌的表演就要死要活的。撑不住就不要跟来，想趁机在看表演时搂搂抱抱占我便宜，现在得不偿失了吧，哈哈哈哈。”
“我确实是老爷子，这点好友你倒是没说错。不过要说我是那种贪色之徒，那可真是大大的冤枉我枫岫了。好友，你可知演出之时，身后人潮不断向前涌挤的冲撞力有多大，没有我运功抵挡，你又怎能看得全神贯注，看得心神摇曳。”
“哦？我倒是不知道好友你竟然有一边运功抗冲撞，一边耳鬓厮磨兼偷吻的能耐。”
“咳。我以为那是好友你的幻觉。” 
“哈，若要人不知除非己莫为。”

“你在笑吾。”
“是啊。我笑你命衰，无论是卜卦还是占星，你都衰得没救了。自己看看吧，死不睁眼也是躲不过的。你……哼，罢了，你喜欢逞强，我也没必要为你着急。” 
“好友，你何时见过枫岫向什么人或事低过头？” 
“只不过是下学期的运势低迷一点而已，就有好友你时时为我担心，我做人真是太成功了。哈哈哈哈。”
“你……你让我接不下去了。

飞洒半空的血水，说不清是谁的心伤，还是谁的心泪。喷薄而出的恨意，是气恼，更是心疼。恨眼前人总是不坦白，恨他总是一意孤行，恨他总爱独揽大局独自承担，恨他在不知不觉中走到自己对立面上，连个挽留的机会也不给自己。为什么不好好当一个神棍生！

“你眼中的沉沦，却是我的升华，我们只是走在不同的路上，仅此而已。”
“你以为我会同意？！”
“绝交，没这么简单！好好的神棍你不做，偏要去当烧火棍！”
“是吗？”
“我不会眼睁睁看你走入歧途。”
“那又怎样？”
“我会不计一切代价阻止你。”

漫天血雾化作枫红丹心，殷红一如心底那份情谊。要挂科一起挂，已经承诺过要永远在一起，怎舍得就这样放你走！“哼，身边无你，何等失味。漫天枫叶葬飘蓬。”

“你痛吗？”
“痛，是非常的痛啊。” 
“哦？”
“是啊，是有人非常的痛啊，大概快要成为他经年难愈的心疼了。”
“嗯。”
“……很痛，我相信……”

“你画皮啊，画这么多遍。”
“我这是在画心。”
“哈，是吗？一遍还不够么？你以为你有几颗心？”
“心，我可是一颗也没有，这不是正在画着找寻么？其实，也可以换个画法。”

咔嚓一声，是骨头断裂的声音，也是心被冻结的声音。那一刻枫岫被打飞在地，静静地睁眼看着拂樱举剑来刺，拂樱又说了些什么他已经听不清楚了，全被脑海中反复播放的甜蜜话语遮盖了去。之后再发生什么，他也记不清了，只觉得神智已经坠入回忆的海洋。

一花一叶一幻灭，一草一木一世界。一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

**************************************************************************
第一百六十三章：今宵

“好友，让吾帮你疗伤。”黑暗空间里，极道一步入，就被揽入一个温暖的怀抱里，与此同时，背脊上被注入绵密的内力，登时浸透四肢百骸。

“你啊，龙气不是随便给人乱灌的，你当自己是什么，活命回气罐吗？”极道静静地依靠在醉饮黄龙怀中，想要伸手推开他，却在半途中停了下来，重新垂下手去，暗暗的握紧。

“吾之龙气自然不会随便渡给外人。”醉饮黄龙输完龙气后，仍旧紧紧抱住极道，两人相拥在原地，久久沉默。突然，一丝隐约的凉意在胸口上透来。“嗯？你哭了？”他不免要拉开距离，去看极道的脸。

极道却不让他看，反手将他抱死，将自己的头深埋入衣物之间。“皇胤，抱紧我，像即将永别一样抱住我。”

“为什么？”醉饮黄龙一边不解的问，一边顺应极道的要求，加重手臂的力道，紧紧的抱住他，倾注爱意的拥抱，让带伤的极道痛得好真实。

“不为什么。现在，你只要想着明天将要失去我，想着这是我们最后一个拥抱就好。”极道平静的说着，所有的眷恋与不舍皆化作泪水，静静地流淌着。

“虽然明天我将要与刀无极一同前往仙山分校，但是我们并非生离死别，我会回来看你。我们永远都是好朋友，是不离不弃的牵手。”醉饮黄龙突然松开手去，捧起极道湿润的脸，贴在自己的脸颊上，那感觉凉凉的，苦苦的。凉的是肌肤，苦的是心。

“你真傻。只是分离，又不是分手。”醉饮黄龙眉头深锁，却想笑着安慰极道。他笑得那样笨拙，那样丑，极道看见，禁不住想笑，却被心口的悲戚堵着，只能无奈又激动地浑身颤抖。

“是啊，我其实很傻。”跟你真是般配。最后一句的玩笑话，哽咽在喉。极道挣脱对方的手，继续将头埋在他怀中，像是要一头扎入无尽的黑暗一般。

“你又来找吾，代表你已经想清楚了？”
“嗯。我想要将交易内容更改成这样：让醉饮黄龙留在本校当黑户，直到他兄弟的事情圆满解决为止。拖延他去仙山分校的代价就是让他忘了我。”
“哈，独自负苦。这就是你的决定？”
“不错。这就是我要与你做的死神交易。这份交易我自觉尚算公平。”
“嗯，可以。”

过了今晚，你我终成陌路。极道按住心口，颤抖得如风中落叶般无奈又无助，任凭醉饮黄龙怎样百般拥抚呵护都难以消止。难以出口的言语，难以压抑的思念，为何，人就在身边，却像他已不在身旁那般，崩溃来得太早，相思来得太猛，叫自己苦不堪言。

“我知这些日子来你有事瞒我，你不想说的话我不会逼你。我会等，一直等。总会等到你跟我倾诉的那一天。也许你觉得我不是什么可靠的人，当个兄长也手足无措。”醉饮黄龙低头亲吻起极道的脑袋，隔着浓密的乌丝，极道却能真切感受他的温柔，不禁抖得更厉害，“不过，我还是希望你能记住，无论发生何事，总有我这条笨龙愿意替你分忧。”

你确实是一尾笨得不能再笨的龙！哪壶不开你偏提哪壶！总是温柔得这般伤人！极道愤然抬起头来，泪眼迷蒙的也顾不得擦，揪起对方的下巴就是一顿狠狠的咬吻。爱有多深，力就有多重。很快，醉饮黄龙的嘴唇就被咬出了血来，他丝毫不抵抗，反而是更热烈地回应着极道。鲜血从纠缠的唇边缓缓滑落，混合了肌肤上沾得到处都是的泪水，越滑越快，最后滴落到漆黑的地上。

凑巧的是，那一滴血水悄然落地的同时，死神的黑暗空间消失了，而两人此刻是在极道睡的里间中央热吻。醉饮黄龙对黑暗空间的消失毫不在意，吻得很专注。而极道自然知道黑暗空间消失的含义，那是死神的警示。果然，明日，这个深吻爱抚自己的人将要把自己忘却了吗？！

察觉到极道的分心，醉饮黄龙有些不悦，明明有事却不肯说，明明伤心却不坦诚，就连在自己怀中也还是那样心不在焉的。突然很想侵占对方，占据他的肉体，充塞他的心灵，想让他的一切都带有自己的影子。

醉饮黄龙突然有些粗暴地将极道推到在床榻之上，胡乱地撕扯他的衣服。“皇胤……”极道感受到了他的情绪波动，只是轻轻柔柔的叫了一声，躺在那几分顺从地任由对方胡作非为。

今夜的极道特别敏感，似乎只要醉饮黄龙的手指碰触到，他每一寸肌肤都会因兴奋而泛红。今夜的极道也特别凶狠，他仿佛刻意似的，在醉饮黄龙身上抓出一道道血痕，咬出一道道带血的牙印，恨不得血肉模糊似的。今夜的极道也特别的脆弱，像个孩子一般哭得忘乎所以，就连更漏的声音也能使他胆战心惊。

醉饮黄龙从不知极道会有这样的一面，他有些手足无措地满足着他的索求，忍受着他的狂暴，安抚着他的悲伤。极道歇斯底里的发泄终于也感染了醉饮黄龙，他隐约有了某种模糊不明的预感，预感今夜过后，一切都会变得遥远。

“尚风悦，我爱你。我爱你。我爱你……”紧紧抱着那个失去理智似的的疯子，在他耳边一遍一遍地念着，念着念着，醉饮黄龙感到口中咸咸的，才发现自己也早已泪流满面。

最令人痛心的告白一直响彻在耳边，不知不觉竟带上几分哽咽，极道假装什么也听不进去。他这一夜再也没说过话。还有什么可说的呢？说不要忘了我吗？说只记今宵吗？然而就连这些话都会被一同抹去，自己的心愿又该说给谁听呢？

滴酒未沾的两个人一如大醉一场，糜乱了一夜，也哭了一夜。当晨曦照进啸龙居的时候，泪渍已经在极道脸上干了，醉饮黄龙也抱着他睡着了。折腾胡闹了一晚，他必定是累了。极道用指尖轻轻顺着醉饮黄龙的睡脸摸了一回，便将他抱至隔壁本属于他的里间。

对不起，让你操心了一夜，从今以后，你将解脱了。极道又呆看了醉饮黄龙一阵，抱着满身疼痛与心伤，转身出门去了。

不久，醉饮黄龙醒来，迅速地打点行装，兴冲冲地跑到刀龙寝与兄弟们汇合。“嗯？大哥？！你怎会在此？”四龙横七竖八的烂醉睡在院子里，听到有人到访，都懒洋洋地起身睁眼去看，发现是醉饮黄龙，不免都吃了一惊。

“走吧，时间不早了，赤磷快随我一同去仙山分校报到吧。”醉饮黄龙说着，发现四龙看自己的眼神不太对，又道：“嗯？你们酒还没醒吗？看到我有什么好惊奇的。”

四龙心想大概是极道发信到仙山分校，大哥一时兴奋从仙山赶过来接刀无极吧。于是刀无极收拾了行李，跟醉饮黄龙出发了，其他三龙跟去送行。“嗯？不等老大了吗？”将近校门，啸日Y突然问道。

“老大是谁？”醉饮黄龙看到众兄弟都一副等人来的样子，不解地问。

“就是极道先生啊！我们都叫他老大的，你又不是不知。”啸日Y顺口答道。

“嗯？极道先生是谁？你们为什么会叫他老大？”醉饮黄龙也很自然的问。此话一出，四龙皆错愕地盯着他看。“怎么？我也认识这个人？”

“大哥，你竟然说不认识尚风悦？！怎……”啸日Y惊讶地说着，天刀很快捂住了他的嘴，对醉饮黄龙说：“大哥，他的病大概又犯了，你不用在意他的话，你跟二哥走后，我会看好他的，不用担心。”

“嗯。看到你们兄弟和睦，我真高兴，哈哈哈哈。”醉饮黄龙难得舒展眉头，笑声朗朗。笑完，他拍了拍刀无极道：“走吧。仙山分校的路很远呢。”

“大哥……”天刀、漠刀、啸日Y眼看醉饮黄龙就这么了无牵挂地要离去，不由异口同声叫道。

“啊？”醉饮黄龙回过头来，乐呵呵地说：“不必这般伤感，只要有空，我们还会回来找你们喝酒的，就像昨晚那样一醉方休。”

“昨晚？你……”刀无极意识到自己多话，欲言又止。

“对啊，就像昨晚一样。昨晚我们难得五兄弟在一起大醉一场。好不痛快，哈哈哈哈。”醉饮黄龙说着，提着行李往校门口走去。刀无极与三龙交换了个眼神，便转身随醉饮黄龙出了校门。

“奇怪，好像少了什么似的。”在跨出校门的时候，醉饮黄龙好似在问刀无极，又好似在自言自语。

“你不打算回头望望吗？”刀无极望着身后，一边走一边回答道。醉饮黄龙便回头望了望，举手跟兄弟们挥了挥手，而路旁不知何时多了一个蓝色衣服的人却被他忽略了，只在眼中留下一抹轻描淡写的蓝色。

“怎么一回事？”当醉饮黄龙与刀无极消失在视线中时，啸日Y转身去问姗姗来迟的极道。

“没什么。”极道的回复很平淡，是一种超然的神棍强调：“世间多的是你不知道的事。来去无常，这就是人生的过程吗？唉~”

“可是大哥他明明就不对劲。”啸日Y自然不吃那一套。

极道并不理会转身正要离去，天刀拦住想继续追问的啸日Y，对极道答谢道：“极道先生，感谢你一直以来，对刀龙的照顾，御天五龙永远记住你的恩情。多谢你。”

“不，不说了。”极道听得心头一紧，连忙去扶起行礼的天刀，“你们这群不爱卫生的人最讨厌了。”说完，他走了，走得那样急，却还是赶不及，让一滴泪飘洒在风中。原来，倾盆大雨过后，却还是没有放晴。

对不起，天尊皇胤，是我先放手了，我此生没能留住你……

第一百六十四章：火锅总动员

“赤磷，真奇怪，为何吾全身会有淤青。”仙山分校里，醉饮黄龙沐浴完后，一脸纳闷地问同寝室的刀无极。

刀无极瞥了一眼醉饮黄龙脖子上一串或深或浅的吻痕，微微一笑道：“大哥，你也算是成天打打杀杀的人，不知何时多了些淤青很正常。”

“不可能，这些天我明明没有与人对战，这般的遍体鳞伤不可能在我神不知鬼不觉的情况下出现。”醉饮黄龙一脸笃定，想要刨根问底的样子，让刀无极郁闷得扭过头去。

“嗯……大概……也许……可能……是……是你……”刀无极知道醉饮黄龙喜欢一条路走到黑的性子，他只好在对方期待的眼神中绞尽脑汁的编借口。“是你梦游撞到的？”

“嗯？难道我自己抓自己？”醉饮黄龙又看了一眼自己胳膊上红艳艳的抓痕，忍旧半信半疑。

刀无极装作没听到，走到一边做自己事情去了，突然有一封信飞来，他拆开看了，不由面露喜色，“天助我也。大哥！”他终于找到话题转移醉饮黄龙的注意力了。“这个是死国的邀请函。前阵子死国乐队的天葬日月演唱会由于事故而中途停办，还造成众多观众挂科，死国乐队为了向广大乐迷赔罪，特意摆开流水宴，请本校与分校的校友们吃火锅！”

“哦，好的。嗯？赤磷你喜欢吃火锅？吾以前怎么没看出来你对火锅这么感兴趣？你看你高兴得刀龙之眼都出来了。”醉饮黄龙果然转移了注意力。

“嗯。没什么，吾只是想回本校吃这次火锅顺便能让大哥你想起一些事情来。”刀无极认真地说。

“啊？不就吃个火锅吗？难不成还能吃出记忆来？再说你想让我想起什么来？”醉饮黄龙的话让刀无极感到很头疼，他再也不答话，回自己屋里去了。

破军府里，香独秀带着莫汗走廊的地形图到来，烨世兵权 接过地形图，语调机械地说了一句：“莫汗走廊崩塌之快出乎吾之预料，虽然此图已无效用，但你很优秀。”

“在吾听过的赞美中，你实在很保守。”香独秀拨了拨刘海，自信十足地说道。

“嗯，你是想让吾多赞美你几句？” 烨世兵权面无表情地看着香独秀道。

“免了。从今尔后，我不再与集境派有关。请。”香独秀正要离去，背后却传来烨世兵权的话：“香菇香菜腐竹冻豆腐，吾记得这些都是你喜欢吃的火锅食材。”

“嗯？！”香独秀愣了一下，片刻才回过神来笑道：“最后的晚餐吗？哈，省起来吧，比起吃火锅，吾选择泡温泉。”说完他翩然离去。

这时，千叶与弑道侯从后面走了出来。“香独秀请不动，还有太君治。”千叶望着香独秀离开的方向，老神在在地说：“吾已经拟定好战略计划。人多吃火锅讲求的是准、快、狠。快与狠不解释。而准，不仅仅是准在出手时夹得准，更重要的是要看得准，需要在肉熟的一瞬间，不，应该说是当肉被筷子夹起来，出汤的一瞬间发生质变，由半生不熟转为全熟。这个时机最难把握。火锅讲求的还不只如此，分工合作，轮流不间断也是很重要的，当新的一波下锅时，旧的一波还有剩，或者正在半生不熟中，这时候需要讲求默契，有的人负责捞剩余已熟的，有的人负责盯半生不熟的，大部分人则需要注意新一波的动向。所以吾拟定的计划是，负责注意新入锅的是抢占突击组，由太君治、鸦魂、十锋、俯首神龙、卸羽凤凰、戎马无疆以及万古长空担任。此外，弑道侯负责捞剩余的，吾负责盯半生不熟的，军督坐镇协助。如此一来集境派此次势必横扫火锅独占肉头。”

“此次死国的火锅宴请吾没兴趣。”谁知，烨世兵权破天荒的否决千叶的策略：“千叶，你这个策师有点当得走火入魔。又不是涉及考试的火锅宴请，需要如此这般的耍心机组团抢食吗？”

“军督，虽不涉及考试，但仍关乎一个门派的颜面和威望，不可轻忽。”千叶不以为然道。

“嗯，那就按你的计划行事。但吾不出席。” 烨世兵权说完转身要走，这时候弑道侯小声嘀咕了一句：“难道是因为香独秀？”

“咳，弑道侯，你也走火入魔了吗？” 烨世兵权没有回头，话语平和，一股莫名的寒意却让弑道侯感觉刀锋直逼咽喉，他不免后退了几步。

等烨世兵权走后，千叶用询问的眼神看向弑道侯，弑道侯笑笑，轻声说：“某晚某人吃完火锅后把一同用餐的某人也顺便吃了。”

“吾觉得如果另外一个某人去，未尝不能请到那个某人。”千叶听完，会意地笑说。

“但就算那个某人去了，这个某人也还是不去的，他向来说一不二。”弑道侯摇摇头道。“看来你最好还是多预备一个人选。”

这时候将百师出来传话：“军督有令，如果院主和策师继续想谈某某某，那么请移驾仙山分校。”

“对了！孔雀！就要孔雀吧！”将百师的话提醒了千叶，他兴奋地拿着日轮对着将百师说。

“嗯？策师你那么高兴要军督派孔雀来挂你？”将百师被弄得不明所以。而千叶与弑道侯却没有搭话，两人兴致勃勃地边讨论火锅战略边往外走了。

火宅基地里，拂樱回归，一路上火宅派成员呼声连成一片，好不风光。进入大殿后，拂樱终于觉得耳根清静了不少。他看到咒世主按照老习惯横躺在王座之上，沉稳雄美一如从前。

“王，久别了。”拂樱对着咒世主缓缓弯腰行礼，目不转睛地仰视着这一火宅十大美景奇观之首的――咒世主贵妃躺。

“看够了吗？”咒世主几分慵懒地睁开他充血的双眼，缓缓抬起手来，一道耀眼的光芒在他手指上一闪而过。“凯旋侯，你竟任由他窥视，这样鬼鬼祟祟地介绍方式，太过失礼。原本，以你之地位，想要拉家带口的回归也无妨。”

“是啊。只可惜那人是楔子。”一阵黑叶飘落，一个妖艳的身影带着深沉阴暗的气息走来。

“迎接太息公。”拂樱对来人略行一礼。

“欢迎凯旋侯归来。”太息公捏起兰花指放在嘴边轻轻笑道：“当神棍生很悠闲吧？吾还以为你都不想转回来了。看，你这个位置已经积满灰尘了。你不在，谁也不敢妄动你的东西。”

“是啊，若是这上面有被他人沾染的痕迹，那吾可是会愤怒杀人啊。”拂樱也笑笑，一甩袖，位置上的尘埃全随风散落了去。

咒世主稳如泰山般斜躺在王座上，用深沉的声音说道：“你们的寒喧可以结束了吗？那么就开始三公会议吧，今日的议题是吃火锅……” 

校园内，香独秀正在悠闲漫步，按照课业计划，他打算去儒学院龙首寝留宿。当他行到一处僻静的田园时，他忽有所感，便拐了进去，推开残旧的木栅栏门，来到田地尽头的小土屋。香独秀隔着半开的窗户往里望不到人，便转到土屋后头，果然看到一个峨冠华服的背影。

“阿治，久见了。”香独秀欣喜地捋着胸前的秀发，看对方转过身来。

“嗯？你怎会找到这来？”太君治看到香独秀，有几分诧异又有几分了然，“估计你是散步散到这里的。”他拍了拍手中的泥土，转身洗了洗手，进屋去找茶具沏茶待客。香独秀也不说话，跟在身后看他的一举一动。

“你看什么？吾有何不妥吗？”太君治也算是习惯了香独秀的独特言行，古井不波地问。

“吾只是在欣赏而已。”太君治的官服依旧干净整洁，只是水洗多了，看起来有些老旧，却多了几分衣服主人特有的沉稳与洗炼。太君治整个人看上去舒坦了很多，不似以往总是忧心忡忡地神色。

“哦？欣赏什么？”太君治在土屋前的空地上摆了张木桌，两条凳子，与香独秀坐下。此刻他正含笑地给香独秀倒茶。

“欣赏这好一片田园景色啊，置身于此，倒使人忘却了宦海沉浮、权斗智争的日子。” 香独秀闭了眼去，深吸一口气，满是泥土庄稼的芬芳气息。

“香楼主你分明是盯着人看，田园景色在你身后。”太君治摇了摇头，将茶杯搁到自己嘴边，要饮之前忍不住嘀咕道：“真是醉翁之意。”

“阿治你苦心经营的田园吾在进来时就已将之铭记在心。现在虽是背对着饮茶，却是了然于胸，历历在目。倒是……”香独秀话到一半，就停住了，兀自去品茶。

“倒是什么？”太君治忍不住问。

“阿治，是你要吾说完的。”香独秀歪着头看了看他，笑道：“倒是阿治你雅志高洁……”

“够了够了。吾改变主意了。”太君治赶忙制止道，“香楼主，本来吾很乐意留你在此用膳，但可惜你来迟了一步，吾所种的收成全部被死国派收购走，当作七日后流水宴的火锅食材。”

“嗯？怎么又是火锅？”香独秀正纳闷，这时飞信到，他打开来看正是死国乐队火锅请帖。“哈，原来如此。阿治，你去吗？”

“去。早前千叶特意邀请我代表集境派出席。虽然吾已退出集境派，但吃个饭也没什么。”太君治说完，笑问香独秀：“想必你是要去的。”

“吾今日才退出集境派，但既然阿治你去，吾自然也是要去的。”香独秀喝完杯中的茶，一副意犹未尽的样子说：“吾确实很想吃到阿治亲手种的蔬果。想来戴着你那样的大帽子种地，种出来的东西必定别有风味啊。”

第一百六十五章：奋发吧，这不是最后的版聚！

莫汗走廊联考之后，佛学院邪释寝里，异法无天的禅室中坐满了人，都是时常来玩的姐妹们。此刻她们一改往日聚会的欢颜笑语，一个个都阴沉着脸低垂着头，鸦雀无声。“咳，喂，挂科的是本座与邪释主，你们怎么看起来比我俩还悲恸。虽然被那该死的梵天挂科，本座非常不爽，但是此番前去仙山分校，可是回归霹雳同人女的大本营，想来本座倒有几分欢喜。”爱祸女戎斜卧在主位上，含笑地看着众姐妹。

“现在也不是你们伤感的时候，再过几个时辰，我与女座将要离校前往仙山分校报到。在我们离开之前，需要解决两件要事，一是下一任学生会女生部部长的选举，二是《霹雳英雄耽美季节》下一任主编的任命。历来的学生会女生部部长都是《霹雳英雄耽美季节》最直接有力的后台。所以新一任的学生会女生部部长势必要保证是同道中人。此外，新主编也是保证《霹雳英雄耽美季节》持续发展下去的中流砥柱。这两件事非同小可。我希望在我们临走之前，能安排好。”异法无天正襟危坐在爱祸女戎身旁，一脸严肃，原本就英气逼人的剑眉，此刻更是倒竖得厉害，如临大敌。

“不知大红师太心内可有人选？”君曼F扫了一眼众人道：“就武功、声望、文笔以及周遭JQ的频繁率来说，我觉得集境派的仙殿望夜姐姐与死国派的九妖翼姬姐姐适合担当主编之大任。”

“且慢，我们集境派有破军府，如果我接任主编的话，我们会有很多秘密将会泄漏，也会有很多事不方便进行。”仙殿望夜否决道：“况且我一直在竭力掩饰我同人女的爱好，维护祀种首的形象。”

“那九妖姐姐呢？你没问题吧？”玉蝶遥星深知望夜的难处，她转头问一旁的九妖。

九妖想了想说：“应该没问题吧。我想天者应该不会有所反对，虽然他一直心思难测，反复无常，但是他跟地者都已经那样了，应该没什么理由为难我。”

“嗯，那就这么定了。《霹雳英雄耽美季节》主编就由九妖来接任。”异法无天像是早有预料，很快确定了接班人，紧接着，她皱起眉头说：“主编的事倒还好解决。学生会女生部部长就不是我们开个会就能搞定的了。”

“因为要全校女生公投吗？”小免挠了挠脑袋问道。

“是啊。如今有这个可能性的本校女生大都不是同道中人。现在本校被众人熟知的女生，嗯，我数数：略城派的惜夫人，小飞天玉倾欢，集境派的关山聆月，薄情馆的无双，杀戮碎岛派的湘灵，火宅佛狱派的太息公、寒烟翠。算起来除了寒烟翠外，其他都是BG女啊，就连寒烟翠她也只是百合女，未必就是同人女。”女戎有些烦恼地揉着太阳穴，继续说道：“就气势来说，惜夫人与太息公最有可能。我想学生会各个部长一定会支持正道阵营，所以惜夫人胜出的机率最大。同样是正道阵营的望夜，唉，如果你的知名度能超过聆月才有可能入围。”

“既然聆月也很有可能入围，那还有一种方法就是将她弄腐，这样她如果竞选女生部部长成功，女生部部长依然是我们的人。”君曼F将询问的目光望向望夜和遥星。

望夜和遥星互相看了看，摇了摇头，说：“如果能的话，她现在人早就在这里了。”

“那要不同化玉倾欢？”霜儿试着说。

“噗，那还不如同化太息公呢。”小免笑道，“我觉得欢欢姐姐没有当同人女的气场。”

“嗯？小免，你来做如何？”女戎看着小免，若有所思地笑道。小免吓了一跳，众姐妹也都是一惊，但都开始考虑女戎这话的可行性。

“小免有死神的支持，死国派可以搞定，拂樱又是火宅三公中的凯旋侯，火宅派也可以搞定。集境派有望夜与遥星帮忙拉票，可以争取一部分票。剩下的比较大的门派便是杀戮碎岛派和慈光之塔派，想必杀戮碎岛派会支持派中的女生湘灵，慈光之塔情况未明。人数众多的正道算来不是支持玉倾欢就是支持惜夫人。小免由于拂樱的关系，虽不完全算是正派阵营，但我想学生会那帮人应该不怎么反对一个小萝莉的入选，至少不会明目张胆大张旗鼓的反对。”异法无天认真分析起眼下的局势来。

“等等等一下，就是有斋主的支持，火宅的票我也不能全部到手，因为太息公与斋主向来不合，而且寒烟翠又是火宅王女，我顶多能拿到火宅三分之一的票数。”小免见众人居然真的考虑推她当女生部部长，慌忙道：“我真的不可能啦！我觉得我们之中望夜姐姐比较有可能。”

“死国，集境，火宅，杀戮，慈光以及正道，可谓六大票仓，要赢得女生公投，坐得女生部部长的宝座，其实关键就是抢夺这六大票仓而已。不管我们推望夜去做，还是小免去做，我们先统计一下我们能通过各种关系搞到的票再说。”九妖一边说一边摊开一卷纸来，在纸上花起示意图。

“听起来好像回到假期校花公投的感觉一样。”霜儿看见这个阵势，有些兴奋起来道。

“校花公投属于男生压赌的战场，女生部部长竞选则是女生们争权夺利的战场。这其中的勾心斗角可不逊于男生们的逐鹿中原。”望夜笑道，“这里面的水可深了。历年来卖票的，换票的，暗中进行这多少不为人知的勾当。”

“没错。有时候不仅仅是女生在投。男生们也是会搅和进来，间接使力。特别是学生会那些人，他们是直接有利害关系的群体。”女戎高深莫测的一笑，用红艳的指甲轻轻刮了刮红唇，一副我是过来人的姿态。

“闲话少说，这六大票仓，我们能拿下全部死国票，三分之一的火宅票。集境的票……”异法无天说到一半停了下来，望向望夜与遥星。

“以我和遥星的影响力，最多四分之二，也就是一半。”望夜想了想回答道。

“嗯？为何是四分？难道不是三分吗？你们是三祀职　！本曼F奇怪道。

“因为还有一个孔雀，她在女生中的人气不逊于聆月姐姐。”遥星笑道：“亏望夜姐姐算得周到，我都忘记她了呢。”

“嗯，那就是全部死国票，三分之一的火宅票，一半的集境票，剩下的就是其它阵营中同道中人的散票。假设十个女生中就有一个同人女，那么剩下的散票估计相当于能拿到十分之一的杀戮票，慈光票以及正道票。”异法无天一边说，九妖一边在纸上比划。“结果就是……”

“1/6*（1+1/3+1/2+3/10）=36%”君曼F算完，对众姐妹说：“看来我们最多能掌控将近四成的票。除非有人能拿到全部剩余的票数。不然惜夫人与玉倾欢最多也就是对半开，那就是各三成的票数，再加上还会有散票分流到其他人选身上。怎么看我们还是挺有胜算的。”

“不见得很乐观，将近四成的票只是理论上能够达到的极限，事实运作起来绝对不可能拿到那个百分比，就连三成也可能危险。毕竟十个女生中有一个是同人女的概率不一定准，我们实打实能拿到的票只有31%，也就是三成而已。”女戎凝眉沉思道：“根据我的以往经验，千万要预估有黑马出现的情况。”

“那就把比较有潜力的候选人都估算一下她们能拿到的理论极限值。”异法无天拿过九妖手中的笔，在纸上奋笔疾书地演算起来。“惜夫人，全部正道，慈光之塔因为情况不明，所以最大值算全部票；因为有湘灵在，所以算一半的杀戮碎岛票；集境嘛，嗯，除去望夜与遥星能拿到的一半，那就算半票。剩下火宅与死国都不可能。那就是1/6*（1+1+1/2+1/2）=50%”结果一出，众人脸色都是一沉。

“不对不对，惜夫人不可能拿到一半的杀戮碎岛票，湘灵与寒烟翠关系非浅，她必定会动员支持寒烟翠，所以真的投起来，惜夫人最多能拿到三分之一的票。”小免纠正道。

“那就是1/6*（1+1+1/3+1/2）=47%，这也是将近五成了，就算她也拿不到集境一半的票，也是1/6*（1+1+1/3）=38%，将近四成，怎么算都比我们多的样子。”异法无天算完，苦着脸看向大家。

“别担心，还有玉倾欢分票不是。她的算法基本跟惜夫人一样。也是四成，但是两个人同时选的话，绝对达不到四成，我们控制的票不算少。”遥星安慰大家道。

“那万一玉倾欢不参加女生部部长选举呢？”女戎经验老到，一针见血：“本座看她那与世无争的性格，八成是会退让的。啸日Y足够她忙的了。”

“那接下来算是太息公、寒烟翠与湘灵的概率吧。”君曼F提议道，说着她也从异法无天那拿了笔，自己在纸上演算：“先算寒烟翠，参考之前的逻辑，三分之一火宅票，一半杀戮票，全部慈光票，一半集境票。1/6*（1/3+1/2+1+1/2）=38%，湘灵的票由于她在正道阵营中有人气，所以她会比寒烟翠多出正道票来，正道有惜夫人、玉倾欢以及望夜所以估算她能拿到四分之一的票，1/6*（1/3+1/2+1+1/2+1/4）=43%。太息公的杀戮票逻辑同惜夫人，其余同寒烟翠，那么就是1/6*（1/3+1/3+1+1/2）=36%”写完，她抬起头来，沉默地望着大家。

“看你们算了半天，别人的票总是比我们高，我好绝望啊！”小免看了结果，郁闷地又是撇嘴又是跺脚。

“我们未必没有胜算，别人的票我们都是算虚的，我们的三成票可是实打实的。不日，学生会将会在公开亭出女生部部长竞选告示，从现在起，我们就要动员起来拉票买票。有手艺的卖手艺，有人情的卖人情，有色相的，咳，这个估计用不上，不好意说顺口了。”女戎总结陈词道，“尽快通知下去，为了避免自己人之间分票的状况存在，我们只出一人去竞选，请众姐妹要全力支持小免。”

（我这算是联署后遗症吧，噗哈哈哈）
 第一百六十六章：好友？敌友？还是……

“再会了，小免。照着本座教你的法子，你一定能登上学生会女生部部长的宝座，为姐妹们谋福利。”爱祸女戎将一直窝在她怀里擦眼泪的小免推开，捏了捏她的兔耳朵，微笑道。

“嗯。戎戎姐姐，大红师太，我会想你们的。”小免立即又扑往异法无天的怀里，依依不舍地左蹭蹭右蹭蹭。

“小粉红，吾会在仙山分校关注你枫樱文的后续。加油。另外，别忘了继续催小透明的稿。”异法无天揉了揉小免的头，对送行的众姐妹们挥手作别，然后转身同佛业双身走出了学校大门。

戎戎姐姐……大红师太……小免低头看着手中女戎送的票选攻略，摸了一把泪，转身回火宅三公寝了。

“嗯？小免，怎么了？你有事吗？”拂樱收回缥缈放空的视线，转过身来，孔雀翎在他转动的时候上下飘摇，紫眸下的黥纹在黯淡的光线下格外醒目，会让人不由自主地盯着失神离魂。

小免将一个木匣抱在怀里，在拂樱面前又忐忑不安地踱了一圈。“那个……斋主，我将要竞选学生会女生部部长。”

“啊？！为何？”拂樱一惊，周身瞬间绿光萦绕，再定睛看时，他已换了一身粉衣，拽着花盏，左右摇晃，几分崩溃的样子。“唉~我的少女啊~~竞争学生会部长是件追名逐利勾心斗角之事，你这么单纯，怎会有那样的决定？啊~~我要崩溃了！”

“斋主，明明是你自己想崩溃别拿我当借口。”小免嘟起嘴道：“我是为了继承大红师太的意志，才决定这么做的。”

“大红师太？”拂樱沉吟起来。小免才想起拂樱并不知她与异法无天的关系，赶紧转移他的注意力，忙道：“嗯，就是姐妹们说历届女生部部长都是御姐当，腻味了，这次换届选举改由萝莉称霸比较好玩，而且我正好有死神与斋主做后台……”

“这……”拂樱感到有些头痛，自从转回BOSS专业之后，他天天忙得焦头烂额，收集情报，策划战略方针，领兵对战，开三公会议，与太息公争锋相对……先前当神棍生悠哉惯了，一下子变得这么充实，他确实有点适应不来。

揉了揉太阳穴，拂樱琢磨道：“学生会女生部部长竞选是三阶段票选，第一阶段全校范围内男女生投票提名前十入围，第二阶段全校女生公投前置十选六，第三阶段是全校女生公投六选一决定最终新任人选。小免，我替你搞定火宅三分之一的票，其余的嘛……看你跟死神这么铁，应该能把死国的票拿下。”

“嗯，斋主。我想请你签名。”小免走上前来，打开木匣子，里面装着一块似墨非墨的方条。

“这是什么？你从哪里弄来的？”拂樱看出那方条似乎暗藏玄机，眼皮子略微跳了跳。

“这个是霜儿姐姐央求胡说八刀哥哥打造的签名印条。只要斋主你运功在签名印条上签下名来，这签名条就会自动记忆，然后将它印在纸上，便如同真人签名一般。这跟普通印章不太一样，因为它印墨之时会重现签名人的力道与运笔方式。”小免将签名条递给拂樱，欣然解释道。

“你为何要吾的签名？”拂樱问归问，但他行动上却做得比谁都要利落，接过签名条的同时，便指尖发力，只见“凯旋侯拂樱”五个大字苍劲有力地凹现在签名条上，随即又消失得无影无踪。

“为了换票啊。”小免露出天使般的笑容，说着恶魔的话语：“竞选攻略之物尽其用。斋主，自从你转BOSS专业，换造型后，你在女生中的人气那是蹭蹭蹭的往上蹿，你的画像加亲笔签名可是很值钱的哦~~”

“小免你……你为了竞选女生部部长，连你家斋主我都要出卖么？”拂樱扶额不已，突然他察觉道：“嗯，且慢，你哪来吾的画像？”

“借央森的相机拍的啊，可快了，而且要多少有多少。”小免甜甜地笑着，拿回签名条放进木匣，抱着往外走。

“央森？嗯？你何时认识这么多稀奇古怪的人了？小免，你又要去哪？”拂樱才想起来，这些天自己忙得要死都没怎么管小免的行踪。她好像也总是早出晚归，越来越有不良少女的感觉。前天她突然提出为配合拂樱的火宅制服，要将粉红公主裙换成黑色蕾丝女王装，差点没把他惊出心脏病来。

“我去找枫岫阿叔签名啊，物尽其用嘛~~”小免转过头来，笑容依旧灿烂。然而拂樱闻言脸上一沉，一身衣服仿佛随心而变似的，也渐渐由粉红阴霾成了墨绿。他无言的背过身去。“斋主……你……没有什么话要说吗？”小免歪着头，打量着拂樱沉默的背影，眼珠滴溜溜的转着，欲言又止。

拂樱只淡淡地回了句话说：“早点回家。”然后他整个人再度陷入先前的沉思中。自从他转BOSS专业后，独处时总是这副模样，好像有无穷无尽的事情需要盘算似的。小免感到几分落寞，她知道BOSS专业生课业很重，所以努力表现得比先前还要乖巧，总是尽量不去打扰他，希望他能在百忙之余，可以抽空想一想枫岫。

笨斋主，斋主真是一头猪！人家是想帮传话啦。唉~~算了，等下可以顺便拜访一下师父，师父这么强，一定有办法改变现状的。小免撇撇嘴，出门去神寝了。

寒光一舍里，枫岫青着脸，合上手中的家书，两眼放空地平视着前方。这时，湘灵推门入内来，见状赶忙凑过去，掏出丝巾给枫岫擦嘴边残留的血迹，神色紧张地问：“枫岫，你的伤又发作了？！”

“我无事。”枫岫回过神来，对湘灵亲昵的举动没有阻止，只是脸色煞白地将手中的信放在蜡烛上烧掉。

“还说没事，你看上去简直可以用面如死灰来形容。唉~~都是我惹出来的乱子，我没想到南风他会这样极端，也没想到你会去挑战不归路，为我受如此之重的伤。”说着说着，湘灵不由潸然泪下，“你明明课业很重，现在却要搁下要事养伤……啊，对了，你奉令堂之命，还有亲要相。下一位，是那位闻名遐迩的小飞天玉倾欢吧。”湘灵越说越梨花带雨。

“吾不用再相亲了。”枫岫见她那样，心中好不郁结，叹了口气道：“刚才那封信是家慈寄来的。家慈说吾不用再继续相亲了。”说着，他认命似的别过头去闭起眼，一脸苦闷。那封信里虽说他不用继续相亲，但接下来要做的却是追求眼前这位对他情有独钟又楚楚可怜的美人妹子。信中指示为了抓牢美人心，什么傻事蠢事脑子进水的事都要去做，不惜代价，不择手段。唉~~无奈啊~~~去不归路的时候，他真希望南风把他给挂科了，只身前往仙山至少可以图个清静。反正本校里虽然宏图未展，但也没什么可留恋的，就连拂樱他也……

“难道刚才那封信是令堂寄来的？嗯，你怎会有烧家书的习惯？” 一思及拂樱，枫岫不免情绪波动起来，好在湘灵并没有察觉这种波动，而是在关注一些细枝末节的东西，这让他放松不少。

“吾比较注重个人隐私。”枫岫一语双关的说着，可惜他神叨叨的话很少人能搭得上线，湘灵只是简单哦了一声，这是他忽然有某种不习惯的失落感，要是换成那个人，他们此刻早就斗上几个来回的嘴了。

正当枫岫与湘灵各怀心思，沉默相对的时候，有人敲门，进来的是小免。“哈，原来是吾的忘年之交小免驾到啊，有失远迎，是枫岫失礼了。”看到小免，枫岫的脸色开始回复了些血色，他迎上前去，摇着羽扇，闲闲地看着小免托着一个木匣，木匣上搁着一碗汤。

小免托那碗汤有些吃力，她斜瞟了一眼枫岫，笑道：“枫岫阿叔，别在那里一脸死相的干愣着，快帮我拿这碗汤。”

“哎呀，小免真是越来越贤惠了，会熬汤来探望吾。这是什么汤？”枫岫便把木匣上的汤碗端了起来。

“这是我特意为枫岫阿叔熬制的大补汤，加了碧玉草、金盏银台、白芷、当归、金蕊、冰台、贝母以及芍药，枫岫阿叔，你近来饮食忌益母草一类的食材。”说着，小免用富有深意的目光去盯着湘灵看，看得湘灵有些不自在，便告辞暂离了。

湘灵走后，枫岫苦笑着一手端着汤，一手用羽扇轻拍小免的脑袋，“哈，小免，你是来取笑吾的吗？”

“啊？枫岫阿叔怎么这样说，我哪敢有那个心，再说我也没那个能耐取笑你啊。”小免笑嘻嘻地眨着眼道。

“哈，灯心草、王不留行、白芷、当归、菊、艾、贝母、将离、忌益母草。你以为吾不知道你在说什么吗？” 枫岫摇摇头，看了看手里的汤说道：“真不知这碗汤吾是不是该当毒药喝下去呢？”

“那汤很好喝啦。是死神精心熬来当宵夜的普通炖汤而已，按理应该是弃天帝专属的，枫岫阿叔，你看我对你多好。”诡计被揭穿，小免只是吐了吐舌头，坐在凳子上摇着脚看枫岫喝汤。

“嗯，确实美味。说吧，你此行的目的？”枫岫先小尝了一口，才放心地把汤喝下去。

“我是代表你的**来看看你而已。”看枫岫喝得斯条慢理的，小免有些不耐烦地撑着下巴盯着他看，心不在焉地随口答道。

“噗~~咳咳咳……”枫岫因她这句话呛得很难受。“咳咳咳，炮……咳咳咳，**？！咳咳咳……”

“哎呀，我不小心说出来啦~”小免一脸做了坏事装无辜地捂着嘴对着枫岫眨眼。

“你比我估计的还要邪恶。”枫岫好不容易止了咳，用一种很复杂的眼神看着小免，“难道……连你也变了吗？”

“嗯……我……你们现在这个样子，我总不能说是好友吧，但是我也不承认你们是敌友，于是最贴切的难道不是……嗯……那什么吗？”
第一百六十七章：连横与合纵

“讲真的啦，确实是斋主让我来探望你的。”寒舍山房里，小免一脸诚恳地看着枫岫，几分委屈的说：“斋主原本是让我给你送药的，只是我偷懒没去抓药，借了师父一碗汤敷衍罢了。你说药方里有什么暗语，那也是斋主想要传达的吧。”

“哈，你别假了。忽悠人我是专科的。”枫岫用羽扇拍了拍小免的脑袋，惨笑道：“他不可能……”说着，枫岫转过身去，一手负背，“小免，直说来意吧。”

眼前是黯淡沉默的背影，看不到枫岫的表情，但小免猜得出，因为他的背影看上去跟拂樱很像，都写满了无声的落寞，像一个无形的结界，仿佛一接近就会跌入那深邃的忧伤中。“唉~斋主不来，难道枫岫阿叔你不会去找他么？”小免叹了口气道。等了一会，枫岫没应声，她只好又道：“嗯，我其实是来找枫岫阿叔签名的。”

“签名？为何？”枫岫慢慢转过身来，小免打开木匣将签名条递给他，解释了一番。“好吧。吾会尽力支持你的。”枫岫运气于指签了名。

“嗯，也请把楔子签上。”小免看着“枫岫主人”四个大字消失在签名条上，又要求道，枫岫也照做了。她这才心满意足地收起签名条，打算告辞，临走前仍不死心地说：“枫岫阿叔，你大人有大量，不要计较斋主背后一掌啊。”

“小免，大人之间的事你不会懂。症结并不在背后一掌，而是背叛与欺骗。”枫岫阴沉着脸，耳边又回想起拂樱曾经说过的话来：“你的立场就是我的立场。”

“枫岫阿叔，不管症结在哪里，小免只要你们在一起。你明明答应过小免，你们要永远在一起。就算斋主背叛欺骗了你，但这是放花灯时枫岫阿叔与小免的约定，做不到便是你背叛了小免，欺骗了小免。”小免话让枫岫眉头紧锁，“这……”

“所以，枫岫阿叔，你别怪我出王牌来逼你。”小免冷哼一声，掏出一卷画在枫岫眼前晃了晃，慢悠悠地展开来，上面画的正是拂樱，一笔一划刻画得细腻用心。

“这怎会在你手中？！”枫岫大吃一惊，望着画卷一角上焦黄的痕迹摇着头说：“不可能的，那晚过后，吾已将所有的画都烧毁了。”

“哈哈哈，枫岫阿叔，大清早搞行为艺术也不想想是在谁的势力范围之内。”小免坏坏地笑着，又把画像小心翼翼地卷好收起来。“不知道斋主听得某人彻夜失眠，画了他一晚上，会是怎样的表情，好期待啊！会不会感动得要流眼泪呢？哈哈哈哈。”

“死神！”枫岫愤怒地将目光投向窗外。寒舍山房对面的西厢房末日神殿里，钢琴声悠然地回荡在圣光笼罩的殿堂上，月声正在沉醉地弹奏着舒神琴。白弃闭着眼，神色怡然地斜坐在天鹅绒铺垫的王榻上，一胳膊搭在扶手上，一手放在腿上，手指随着舒缓清圣的旋律打着节拍。

“死仔，吾突然感受到有人对你怨念深重哦。”突然，白弃睁开红蓝异瞳，侧过头去，对一旁的死神笑道。

死神坐在王榻的另一头，注视着面前在玻璃球里不断冒泡泡的神之子，也不知道父子俩在交谈什么。死神阴阴地笑了一声：“哈。不过是恼羞成怒而已。”随口答完，他又开始对着神之子说话，“你有什么不满，小免你刚才也见过了，古灵精怪之余，又可爱乖巧，做吾儿媳妇再适合不过了。”

“死仔，你还没打消订娃娃亲的念头啊？”白弃笑着再度闭起眼，恢复先前放松悠闲的姿势，“唉~可怜天下父母心。可怜天下孺慕情。看来吾很快能感受到第二个人对死仔你深重的怨念了。”

儒学院龙首寝门外，疏楼龙宿沉思着走回来。穆仙凤已迎在院门外等候，“主人，你终于回来了！” 

“下课之后吾有学生会部长例会，开到如今方回。” 仙凤今日见到龙宿有些不同寻常的激动情绪，这让他有些莫名。

“嗯，这么久，莫不是讨论学生会女生部部长改选一事？”仙凤闻言不由好奇地问：“不知今次学生会支持哪位女生当新任部长？”

“略城派的惜夫人。爱祸女戎转仙山分校了，吾等终于有机会肃清一下学生会里的不良风气了。”龙宿摇着团扇分析道：“正道阵营儒释道的投票，吾等均可掌控。现今的形势正道，死国，集境，火宅，杀戮，以及慈光六大派是选票来源最密集的势力，其中正道票数略多于其余各派。惜夫人只稳获正道一大派的票，要稳占据优势，必须在各派中行连横之术，让各派的代表将各自掌控的票分掉。死国有九妖，集境有三祀郑火宅有太息公，杀戮有禳命女，慈光状况未明。如此看来连横大为可行，此外只要争取到尽可能多的慈光票，惜夫人就能险胜。”

“主人，既然有连横，难道就没有合纵吗？就我的见闻而言，我不认为惜夫人能险胜。”仙凤想想说。

“吾知汝所指的合纵乃是来自《霹雳英雄耽美季节》背后的势力所为。”龙宿跺了几步，沉吟道：“开会时，这方面的可能性吾等有考虑过。但是《霹雳英雄耽美季节》主编异法无天亦随爱祸女戎转去仙山分校，如此一来，同人女联盟主要势力全都转到仙山。而新一任主编九妖翼姬尚未羽翼丰满，她能得到死国派的支持，却未必能获得分散在各派的姐妹们全力支持。再者，在各派中均有与她享有同等威望名声的女生，这其中又牵扯有各派的利害关系，以此合纵的达成十分困难。”

“可是如果合纵之人是……”仙凤还想说下去，院内飘出的水雾引起了龙宿的注意：“嗯，这是怎么一回事？”他走进寝院内探查究竟。

只见水雾氤氲之中，有一人影正在对镜梳妆，飞甩的长发飘逸柔顺，朗朗吟诗声悠然。龙宿望见那身影很有些陌生，不由纳闷地问道：“嗯？阁下是？”

“花开花落春不管，水暖水寒鱼自知。”随着脚步移近，水雾慢慢散开，香独秀的身影清楚地显现在眼前，只见他边自恋的梳头边臭美的吟诗，俨然寝室主人的姿态，听得龙宿的问话，他下意识答道：“芜园楼主香独秀。”答完他突然回过神来，望着龙宿一手捂下巴，讨巧地笑道：“阿龙你回来啦~”

“阿、龙……”龙宿有种晴天霹雳的感觉。这一定是这寝室里的水气太重，自己上课考试开会累得半死，所以才会有这种不适应感吧。他定了定神，问道：“香楼主，龙宿冒昧，请问汝为何拜访龙烟宛？”

“吾正在做研究各境风俗的课业，现在按照行程在苦境寝暂居。苦境寝众多，吾本来很难抉择，选择贵地，乃是剑子仙迹介绍而来。” 

“剑子啊……他还讲了什么？”龙宿眯了眯眼睛，继续平静地问。

“仙长言，儒门龙首好客乐友，交流三千，来者不拒，若有客套，反而是对主人不敬。又言龙首寝里三分春色布置雅致，品味高尚，倒履台雅兰幽梅，听云轩清竹香菊，龙烟宛氤氲蒸腾，为苦境三大名泉之一。要吾定要来访，还有……”香独秀丝毫没察觉龙宿的不悦，自顾自地说着。

“够了，吾明白了。”突然龙宿闻到一股浓香，“嗯……这茶香是醉里红。”

“香醇浓郁，果然是极品茶茗，可惜不够尽兴。”香独秀不知这醉里香是只有佛剑与剑子才知晓的珍藏，龙宿甚是爱惜，连剑子也难得品尝，一副受之坦然的样子。

龙宿见了也只好苦笑道：“楼主真是善品之人。”谁知，香独秀一次又一次的挑战他的忍耐度，突然喊他道：“阿龙。”

“楼~~”龙宿在转过身来面对香独秀时，冒火的语调在第二个字出口时回复了平静：“主~~！”

“怎样？”香独秀完全状况外，捋着半湿的头发，无辜地看着被踩了地雷的龙宿。

“称呼吾龙宿即可。”龙宿顿了顿，心平气和地说。

“但仙长言先生喜欢这个称呼。”香独秀好似喊上瘾了，说得有些不舍。

“吾想剑子仙迹是误会了，吾会向他好好解释。楼主要在此地盘桓几日？”这边正说着话，又有访客到。

“嗯？小免？久见了。”香独秀看着来人笑道。龙宿则是有些纳闷地看着被仙凤领进来的小免，不知她来意。

“原来香楼主也在啊，太好了，这回可以一次搞定两个。”小免拿出签名条对龙宿和香独秀笑道：“小免此番前来是为求两位的签名。”她把来龙去脉解释了一番。

“嗯，这就是……”同人女联盟的合纵！龙宿想起仙凤先前未来得及讲完的话，同人女联盟推出的合纵之人竟然是小免！如此想来，学生会的人都失算了，看来票选形势需要重新估计。

正当龙宿思量之际，香独秀已经给小免签好了名，小免便捧着签名条，睁着水汪汪的眼睛望着龙宿。“龙首大人~求御笔签名~”唉~看来此回学生会对抗同人女联盟的票选前途惨淡啊。龙宿心里暗叹着给小免签了名。

第一百六十八章：火锅争霸

“主人，那个香独秀还要住多久？”香独秀入住龙首寝的第七日，穆仙凤将疏楼龙宿拉到私下里激动的问。

“吾也不知。”龙宿有些纳闷地看着仙凤，香独秀来了之后，她一直就有些莫名激动。

“香独秀他每天沐浴三回，每回四个时辰。出更衣，入沐浴，半点没挂心，迎秋风，送明月，一襟涤俗尘。我受不了了。”仙凤按捺抓狂的冲动，继续说：“这些都不是重点。重点是，他来了之后，焚的是千秋香檀木，喝的是百年铁观音，浴的是龙池玉波水，赏的是千娇百艳花。主人，剑子前辈真的介绍了一只蝗虫，而且是一只很有品味的蝗虫。不出一个月，主人你的珍藏就要用完了。”

“看来情况比吾所想的更严重。吾会尽早解决此事。汝先忍耐一些时日。”龙宿突然想到什么，又笑道：“仙凤，将这数日所有开支算清楚，就算剑子屈尊去做苦力，吾也要向他讨回这笔帐。”

“主人，截止今日的开销清单在此！”仙凤仿佛就等龙宿这句话似的，连忙掏出一卷纸条来，“我看光是目前这些，剑子前辈大概就要卖身给主人当一辈子苦工了。”仙凤说到卖身两字时，邪恶的笑意一闪而过。

“好友，今日是死国乐队大摆流水宴，请本校与仙山分校学员吃火锅的日子。怎么迟迟不见你动身？”说曹操曹操到，剑子前来拉人吃火锅了。

“好友，汝要怎么赔吾？”龙宿将账单塞给剑子后，摇着团扇，闲闲地笑看他。“请神容易送神难。汝招来的，理该汝来送走吧。”

“哈，好友莫动气，吾自有办法。”剑子笑笑，看都不看就把账单收起来。

“哦？看来好友早有做苦力之觉悟。”龙宿看了看日头，说道：“佛门吃素，所以佛剑好友不出席火锅宴，所以今日的火锅，吾之份就有劳好友汝操劳了。嗯，时候不早了，走吧。”

“不行。这不是普通的聚餐，这次吃的是万妖炉火锅，普通学员是坐在万妖炉周围摆的餐桌边吃，而本校根基非凡者才能飞在万妖炉边的贵宾席吃。实际上是各派的分食代表，吾此番赴宴肩负着为火宅佛狱派学员抢更多更好的食物，而非一人独吃。小免，你不会武功，若随吾前去，吾难保你周全。”拂樱很严肃地拒绝了。

“斋主，这次吃火锅我必须得去。根据票选攻略，在票选前夕以及整个票选过程中必须把握一切提高知名度与威望的时机，也就是提高曝光率。”小免将女戎送的票选攻略紧抱在胸前，也认真严肃地说：“斋主。小免觉得近期没有哪一件事能比得上万妖炉火锅宴更令人瞩目了。小免知道斋主很忙，责任很重，小免的要求好无礼。可是小免豁出去了，因为这是小免自己的理想和责任，就算斋主不答应，我也会去求死神，他应该不会拒绝。”

“理想和责任吗？唉~走吧。”拂樱有所触动地叹了口气。

“谢谢斋主！小免会请死神照顾，小免自己也会很注意的！绝对不会拖斋主后腿！”小免欢呼着跟拂樱出门了。

“哇~这就是万妖炉吗？死国食堂卖便当都是这锅煮的啊~好神奇。”万妖炉脚下，极道仰望着这口造型怪异的庞然大锅。忽然，一个身影从万妖炉后转出，一身金线黑袍，银白发丝迎风飘舞。“嗯，那是死国的……”极道的注意力突然被吸引住了，那一头蓬松的发丝蓦然与记忆里的银丝重合，惆怅便随之丝丝飞扬。

“老大！”极道被人拍了拍肩，他赶忙回过神来，转身看着来人。天刀、漠刀和啸日Y站在他面前。“老大也来吃火锅？求组队啊~”啸日Y笑着说：“今天我一人若不抢他个三人份怎对得起自己。”

“哈，你可不要化龙把锅都给吞了。”极道转着扇子打趣道。

“哈，那是饕餮才会做的事，不是龙啊。”天刀在一旁帮弟弟的腔说道。而漠刀则是心不在焉地一直打量周遭。极道看得明白，知道他在找什么，想起本次火锅宴仙山分校也会有人，不知醉饮黄龙会不会……

极道正想着，突然神刀龙鳞从天而降插在众人跟前，“单刀残躯饮寒风，今朝有酒醉黄龙。”响亮的诗号震得现场飞沙走石，“兄弟啊，吾回来看你们了。哈哈哈哈。”醉饮黄龙兴高采烈地到来了，背后跟着刀无极以及御不凡。

“不凡。”漠刀迎了上前。与此同时，极道对天刀等人说：“你们兄弟重逢想必有很多话要说，吾先回避。”说完，他从醉饮黄龙身旁飘然而去。

“少独知音绝，返归尚白雪，人皆笑风狂，谁奏神人悦。”两鬓琉璃珠颤动，流光迷眼；如瀑乌丝摇曳，牵引神思；一袭蓝纱飞扬，荡漾心魂。醉饮黄龙在极道擦身而过时，视线不由得追随他而去，整个身子都因此转了半圈。

“嗯，他是谁？本校何时多了这般出众的闲人雅士？”醉饮黄龙久久难以收回目光，不禁问道。等不到回答，他恋恋不舍的收回目光，看向兄弟们，结果发现大家都一脸表情复杂的沉默着。

“他是神学院神棍生，名叫尚风悦，人称极道先生。嗯，不过现在，他大概要改称绝望先生了。”御不凡体会过相爱方失忆之苦，率先打破沉默，叹了口气道。

“笑看嫣红染半山，逐风万里白云间。逍遥此身不为客，天地三才任平凡。”万妖炉附近，突然红枫漫天，枫岫摇扇而来。

“很久没听你吟这首诗了。今日听来，感触良多。”待在别处的极道望着向自己走来的枫岫，苦笑道：“怎样？近来过得好吗？”

“唉~~家慈见吾即将毕业，连番来信催吾务必要在毕业前给她寻得儿媳。”枫岫叹了口气道。

“哦？这母命难为。那你打算怎么办？拂樱怎么办？”极道看了看愁眉不展的枫岫，也不由得跟着叹起气来：“唉，如今连成立神棍三先生的宏愿也终成泡影。”

“是好兄弟就不要哪壶不开提哪壶吧。”枫岫用羽扇拍了拍极道的肩膀，想起拂樱，不由得感慨万千地说：“没有了三先生，至少还有两兄弟，你跟我，最好的兄弟。”

“很窝心、很体贴也很温暖。但是我还是比较想要三先生这个组合。拂樱斋主，以后我见一次打一次。这句话我好像讲过了。没关系，再多讲几句。开玩笑的……”极道正讲着苦闷的笑话时，火宅火狱派的人马来到。太息公走在前面，拂樱牵着小免走在后面，最后跟着的是迦陵。

枫岫默默转过头去，望向别的方向，虽是一脸自若，但心下却是情绪万千。极道见状，又劝道：“枫岫，且听好友的忠告，珍惜自己的缘分，能争则争，至少在未来你必须放手之时不会有所悔恨。”说着，极道禁不住看了一眼不远处正在跟兄弟们谈笑的醉饮黄龙。

“极道，你不是说要见一次打一次吗？”枫岫转移话题道。

“耶，这附近有拂樱斋主吗？我怎么没看到，你看到了吗？”极道扯谈的功力与枫岫相比是犹过之而无不及。

“哈，你赢了。换个话题吧。”枫岫没有心情招架，坦承道。

不久，各派众人到齐，万妖炉火锅宴即将开始。死神对在贵宾席上的众位说：“想必诸位对本次火锅宴有一定的觉悟与筹备。但普通的争抢有失水准与风度，而且也没什么趣味。所以，吾给本次火锅额外添点趣味。”说着，死神手一挥，众人头上都出现一个悬浮的沙漏，手边出现一个大棒槌。

“注意来，本次吃火锅的规则是：第一，说话不得带你我他，包括不同语言、方言中含有你我他之意的词，比如俺、咱或者He、It、They等。犯规者则用诸位手边的棒槌群殴之。这棒槌可以只会对诸位造成一些皮肉之伤，不会严重损及功体；同时会防止有私自运功打人的暗算行为，也会阻止被打者运功抵抗。第二，每人必须在规定时间内说一句完整的话，想太久超时者打！吞吞吐吐拖延者打！诸位头顶的沙漏便是计时器，在沙漏完之前说话，沙漏会自动重新计时。第三，连续重复相同内容话语者打！第四，重复前一个说话人的话者打！第五，各人的诗号与口头禅只能说一次，重复者打！明白了吗？”说完，死神扫了一眼众人，又补充道：“另外，叶小钗说话的份额，由素还真代言。小免的受罚加诸在拂樱身上。”

“容吾补充一点，万妖炉乃死国大杀器，虽然本次不过是吃火锅，但倘若不慎跌人锅内或者触及炉火，都会被考试系统宣判挂科。所以，吃火锅有风险，请注意人身安全。”天者说完，等了片刻，见众人都没异议，便喊道：“阿修罗，开锅~~~~~~~”

天者话音未落，身为主厨的阿修罗便运起功来，只见豪光大作，没过多久万妖炉中的汤水开始滋滋作响，渐渐的水泡越来越多，此起彼伏。“地者，下肉~~~”天者看底汤滚得差不多了，又喊道。

随后，死神也宣布道：“好，现在开始，刚才讲的游戏规则生效。”

第一百六十九章：火锅就是要热火朝天

万妖炉火锅宴是在一阵沉默中开始的，由于对死神的游戏规则不太习惯，众人都盯着沸腾的汤水一言不发。

死神：再不说话就要超时了。
素还真：没错，吃火锅需要热热闹闹才有意思。
龙宿：素还真，代叶小钗说话是不是每次都要说两句话啊？
素还真：哈，素某差点忘了。
剑子：如果素还真说了禁语，受罚的份算谁的？
弃天帝：其实可以定下顺序，说第一句话算素还真的，第二句算叶小钗的。
枫岫：赞同。
拂樱：好主意。
极道：台词被抢了！
小免：小免最爱斋主了。XD
千叶：很好奇，谁是第一个被打的。
赤子心：可以打赌下注，正好众人没什么话题说话。
失路英雄：其实还有个更重要更有意义的话题，请问诸位，什么是正义？
赤子心：噗，问卷同学，你犯得着吃饭也这么拼吗？

赤子心话未落，众人目光齐唰唰地扫向他，他不由被看得一愣。
众人：谁犯得着？打！
于是无数棒槌劈哩啪啦打在赤子心身上。待众人停手后，他已经青一块紫一块了。
赤子心：哎呀，丢脸啊，代表略城来吃个火锅，居然沦落成这个下场。
啸日Y：哈哈哈，谁叫你话多。
众人：嗯？！叫谁话多？打！
很快啸日Y也挂了彩。
醉饮黄龙：啸日Y，你无恙乎？！
众人：谁无恙了？打！
醉饮黄龙第三个挂彩。

刀无极：大哥，谨言慎行，谨言慎行。
天刀：没错，死神都说了，这顿打不伤功体，大哥且放宽心。
御不凡：绝尘，肉看起来快熟了！
漠刀：嗯。
御不凡：绝尘，熟了！熟了！
漠刀：嗯。
弑道侯：嗯？连续重复同一句话，打！
于是众人又都去群殴漠刀。醉饮黄龙见弟弟一个个被打，看不下去了，再度弟控发作吼起来。

醉饮黄龙：喂，不可这样打我兄弟！
众：打谁兄弟？打！
众人全转过头来挥舞棒槌狂揍醉饮黄龙。极道边打边笑、
极道：哈哈哈，醉饮黄龙，傻啊你！
众：傻啊谁？打！
于是极道也不幸挂彩了。众人打得起了兴致，抢火锅吃的心思都没了。阿修罗默默地将一锅锅熟了的食物捞出来，分给普通席上的人们。剑子趁着众人忙着殴人时，优哉游哉地夹肉吃，可是每五次就有三回他夹起一筷子肉就被只顾着揍人的众人撞到手肘，肉也随之掉回锅里。终于他耐不住性子了。

剑子：你们别闹了，这锅肉要熟了！
众人：谁闹？打！
于是剑子被围殴，打得最厉害的人是龙宿。
龙宿：好友啊，想不到堂堂剑子也有今天。
剑子：哎呀，吾说……
龙宿：谁说？！诸位别停手，继续打！
剑子：吃个火锅非要那么严苛吗？
剑子很快被打得鼻青脸肿，回到自己位置上，继续夹肉吃。他被打肿的脸嚼起食物来，眉眼全挤到一处去，龙宿见状笑得难以自持。
龙宿：哈哈，好友啊，汝吃得是苦状万分哪！
众人：谁苦状万分，打！
一语失足成千古恨，龙宿也华丽丽地挂彩了。
剑子：哈，天道好轮回。好友啊，堂堂龙首也有今天。

打了一阵，众人都吸取了教训，说禁语的人少了，大家才又把注意力转移到火锅上来。这一回火锅似乎怎么等都不见汤滚。

弑道侯：火锅怎么要等这么久，不给力啊！太阳之子，是不是要显下身手，加把火。
天者：这应该让慕容情唱歌吧？
长空：千叶，该说话了。
千叶：哈。不属天，不属地，生于三界之外，不灭六道之中，莲开千叶，传奇万古，神人唯吾，千叶传奇。
众：神人唯谁？打！
一直幸免于难的千叶随口一句诗号，竟然沦落了。素还真不由得打趣起他来。
素还真：哎呀，千叶先生诗号里竟然带有禁语，真乃悲剧啊。哈，菩萨来了都救不你。
千叶闻言邪魅一笑，揉着被打肿的脸颊问素还真。
千叶：救不了谁这句是素还真的，还是叶小钗的？
素还真：素某说了两句，所以这一句算叶小钗的。叶小钗，抱歉了。

千叶：哈，某人的自称方式真是好习惯啊。

于是众人都去围殴叶小钗，叶小钗被打完，无奈地瞟了素还真一眼，继续跟剑子一起专注的吃火锅。专注吃火锅的还有一人，那就是小免。她每次发言都说些无关紧要的话，然后等火锅熟了，便用小粉红过境捞食，可是由于没功力，怎么也捞不起汤底的千丈青。

小免：斋主，我要吃千丈青！
众人：谁要吃？打！
于是拂樱被连累挂彩。小免内疚万分。
小免：斋主，对不住……
拂樱：嘘，少说话，多吃菜。

拂樱及时捂住小免的嘴边，她下一句“我不是故意的”被堵住了。枫岫在一旁也默默地帮着小免夹千丈青。可是无论他捞得有多快，小免的胃简直就像有个无底洞一样，她张口就把一碗满满的千丈青都吞肚子里了。
枫岫：嗯？小免，你对千丈青到底是有多爱啊？
众人：谁爱千丈青？打！
于是枫岫也不幸因小免挂彩。小免对此也只能报以无辜又无奈的微笑了。原神棍寝里的人尚未挂彩的就只有香独秀了。他每次该说话时都在吟诗，不久又到他该说话的时限了。集境众人一直都在暗暗盯着他的言谈，果然皇天不负有心人。

鸦魂：嗯，香楼主怎么一直在吟诗。
香独秀：吟诗有犯规吗？
太君治：那倒没有。
香独秀：哈。所谓伊人在水一方。
十锋：但是……不要以为诗词里就没有禁词，那个谁人在水一方啊？
众人：打！
香独秀：这也算？
弑道侯：当然算！
香独秀：哎呀，你们真是好难相处啊！
众人：谁难相处了？打！
香独秀：且慢，好汉打人不打脸！
众人：打的就是脸！打别处看不出来嘛~
集境众人终于如愿以偿痛揍了一顿香独秀。香独秀被打完，揉着后脑勺，甩了甩秀发，一副无所谓的样子。
香独秀：唉，纵然鼻青脸肿，也难掩……呃，难掩本楼主的俊颜。
弑道侯：嗯？这算不算吞吞吐吐改打啊？
太君治：算了，院主，得饶人处且饶人。

一来二去，火锅宴尚未吃过半，贵宾席上的人们，大都脸上身上青一块紫一块的，未挂彩的人寥寥无几。渐渐的，众人都开始学着自说自话，一时半会没人受罚。有了之前的热身，真正残酷的火锅抢食之争才拉开序幕。眼看这一锅又要熟了，众人纷纷都以筷为武器，运气以待千钧一发的刹那。

只听主厨阿修罗低沉一声：“熟了。”夜神、天刀、香独秀速度最快，率先出招，只见上等的好肉都要被他们三分了，失路英雄摆上衡剑叮当一响，夜神、天刀与香独秀都不免受制失衡，转瞬之间，叶小钗、长空、鸦魂、十锋、啸日Y、漠刀等开始趁势抢夺，而第一批出手的人虽然失衡瞬间被乘虚而入，但手中筷犹如其刀剑，锐气不减，相执之间，第三波的人开始出手，路数走的是浑厚而深沉的内力比拼。醉饮黄龙、地者、弑道侯、太君治、剑子加入混战，拂樱也化出杀体进入战局。而素还真、千叶、极道、赤子心、御不凡等人都在凝神关注战局，盘算着从激斗的夹缝中，轻巧偷取一夹肉。

当战至最高潮时，突然听得筷风呼呼作响，定睛去看时，却看到迦陵手执长如长枪般的筷子，一招就将肉片串了一筷子。“火锅抢食的诀窍是筷子必须比别人长！”

“哈，吃火锅的终极诀窍在于……”九妖见状，突然爆喝一声，身后张开无数狐尾。也伸往万妖炉里夺食物。

“哈，触手系不是你专修的。呵~~” 旁观已久的太息公狂傲一笑，嚎叫起来：“啊~~啊~~啊~~”贪邪扶木从她身后涌出，宛如无数触手，源源不绝往万妖炉里伸，与贪邪扶木缠斗在一块。

“唉，吃个火锅连触手系都出来了，真是污秽之极。”白弃一直在冷眼围观，此时不悦地抬起神之小摊手，死神生怕他一掌掀了万妖炉，火锅都没得吃了，赶忙飞身扑过去吻他。

“你！”莫名被偷吻的白弃皱起眉，推开死神。

“哈，说禁语了。来人，打！”死神近近地注视着邪邪一笑，招呼众人道。

难道弃天帝说了禁语，众人都兴奋得肉也不抢了，全都丢了筷子，抓起棒槌围揍弃天帝。

“胆敢算计本魔皇，死仔……”当众人停手后，爬起来的已经是完全黑化的弃天帝了，他对着死神咬牙切齿，却因下一个字是禁语而及时住口，没有讲下去。

“会怎样？”死神挑衅地笑道。

“神者，弃天帝那句算是没有说完整句话，想太久该打吗？”天者在一旁看两神的笑话，煽风点火道。

“天者如果不想万妖炉被掀，这句话就是完整的。”死神却点到为止。

于是众人又各就各位继续抢食。这一回由于太息公的贪邪扶木，火宅佛狱派抢到大多数食物，被拂樱分派到火宅佛狱的普通席上了。太息公得意地说：“哈哈哈。吾太息公，代表火宅佛狱的最高利益。”

一旁的拂樱笑道：“公威武！但是……打！”于是太息公的烟熏泪眼妆被众人调得十分深邃浓烈。此时，上一锅刚抢完，新一锅尚未熟透，众人又回到关注禁语的游戏上。

御不凡：绝尘，快说话，沙漏要完了。
漠刀：黄沙依旧扬万里，天涯从此不独行。
赤子心：喂，诗号念就念吧，别真扬沙啊！
极道：你的话那俩根本听不进去，从一开始他们一直在那开启你是风儿我是沙的屏蔽模式。
啸日Y：哇！好多禁语，打！

就在众人群殴极道，极道左右躲闪的混乱中，极道不小心失了平衡，往万妖炉里掉了下去。“小心！”醉饮黄龙眼明手快，唰的飞身过去把人抱了回来。

第一百七十章：缘分是个什么鬼东西

秋波流转之间，一眼千年。从万妖炉到贵宾席的来回不过是在弹指间，醉饮黄龙却在半空里抱着极道转了很久。衣袂翻飞，金蓝交汇，宛如晴日里的天际线。旋转，将周遭的景色转成模糊一片，唯有那双含水带笑的眼，清晰明媚，如日在昼，璀璨在心头。

皇悦两人瞬间投放的闪光弹让吃火锅的众人难以忽视。“死仔，人的记忆中包含了身体记忆，存放在不同的位置，难道删除的时候，死仔的间歇性失忆症又犯了？”黑弃看着半空中慢慢转圈落下来的皇悦，问死神道。

“当然没有漏。死神交易只是去除记忆，不过人有所谓的精气神，他们会那样不过是气场相和罢了。”死神夹了一筷子肉放在黑弃碗里，看着他笑道：“恢复得真快，打过像没打过似的，让人很没成就感啊~~”

“哈，难道看两个被打得像猪头的人抱在一起，一眼千年什么的，就很有成就感吗？”黑弃闭起红蓝异瞳侧过脸去哼了一声。

“唉~可惜了，这两个已经被打得不成人样，不然可以拍下来当插图。”九妖转过头去小声问小免：“小粉红，皇悦文什么时候交来？”

“小免已经换寝室了，神棍寝目前没有姐妹常驻。”小免望着皇悦两人，也一脸遗憾道：“就算拍下来，P图也够呛啊。要是能像弃天帝被打完后瞬间恢复就好了。”

等醉饮黄龙恋恋不舍地放开极道归位继续吃火锅时，刀无极便问：“大哥，你是不是想起来了？”

“谁想起来了？打！”醉饮黄龙还没来得及回答，众人便冲过来群殴了刀无极，于是嘉宾席上又多了一个鼻青脸肿的猪头。五龙中就还剩下天刀一人眉清目秀了。

“天刀，御天五龙的面子就交给……给三哥撑了。”啸日Y差点又说了禁语，好在转得够快，他吐吐舌头，塞了一块冻豆腐入口。

接下来的火锅，醉饮黄龙吃得索然无味，时不时将目光往极道那边瞟，一副魂不守舍的样子，有好几回都忘了说话，被一顿狠揍，害得几兄弟都开始盯着他，提醒他说话。好不容易吃完火锅宴回去，醉饮黄龙还处在神情恍惚中。

“那个……我说赤磷，你跟极道先生尚风悦熟吗？” 醉饮黄龙在仙山分校的寝室里用熟鸡蛋揉脸活血消肿的时候，开始一个劲的问刀无极关于极道的事。

“算是吧。”刀无极坐在醉饮黄龙对面用熟鸡蛋揉脸，他只被打过一回，他肿得没醉饮黄龙厉害。

“那……他是怎样一个人？”醉饮黄龙问得揉脸的手都停了，一脸全神贯注的样子。

“嗯，很热心，很亲和，很……”刀无极看着醉饮黄龙鼻青脸肿却一脸期待着什么的傻样，有些哭笑不得道：“这个我说不上来，你自己接触不就知道了。”

“嗯，我只是觉得这个人很特别，很……”醉饮黄龙开始回想吃火锅前极道跟他擦身而过的情景，“很……很吸引人吧……唉，亲自接触什么的，恐怕没这个缘分，他在本校，而吾在仙山分校。”

“那还不简单，用飞信交友啊。”这时候，门外传来御不凡的声音。两兄弟将人请进屋里后，醉饮黄龙很激动地问：“御不凡，你来得正好，你说吾该如何是好？写信这……吾与他素昧平生，纵然是校友，但从何聊起呢？再说只见过一面而已，这样会不会太唐突了？”

“噗，唐突？你当你是在唐突佳人么？”御不凡躲在扇子后面笑得合不拢嘴。

“不凡好兄弟，你就不要卖关子了。吾看你同他一般都是拿文扇的，也偏好一身蓝，兴许你能猜得出他不少习性。”醉饮黄龙拉着御不凡很激动地问长问短：“啊，对了，你认不认得这个极道先生，熟不熟？”

“黄龙大哥，其实你可以这样写信给他。”御不凡摇着扇子，在屋里踱步出主意：“你说，极道先生尚风悦，那日在万妖炉火锅宴上吾与你一见如故，由于死神游戏而未能相谈甚欢，可惜可叹。吾听闻你乃神学院神棍生，博古通今，擅占卜之术，吾有一事相咨，冒昧来信，诚惶诚恐。”

“嗯嗯，开头不错，不过吾会有何事要问他啊？”醉饮黄龙听得一会点头一会摇头。

“近日，吾遇到一特别之人，令吾朝思暮想，企盼相亲，无奈别无他法，十分苦恼。吾想知近期吾这方面的运势如何？因闻先生与诸弟有旧，故冒昧请教。望勿怪之。”御不凡说完，笑看醉饮黄龙。

“嗯，不好不好，什么朝思暮想，听你说得吾好似在思慕某位女生似的。吾只是想交极道先生那样的朋友罢了。”醉饮黄龙像被人说穿心事似的，有些慌张地说。

“哈，是不是朝思暮想，等几天就知道了，那时候再写信也不迟。像我这么会交朋友的人，自然知道怎么没话找话说最好了。黄龙大哥你慢慢考虑。”御不凡歪着头，瞧了瞧了一下醉饮黄龙的神态，便笑而不语了。

刀无极将御不凡拉到一旁，悄悄问：“让大哥写这种让极道误会伤心的信，你究竟是有意还是无意？”

“漠刀失忆那阵子，都是极道先生代写的回信。哈，如今他有事，我怎么能撒手不管呢？哈哈哈~”御不凡笑着，放了一包裹在桌上。“这是我代绝尘送来的消肿止痛外敷药膏。请。”他说完摇扇大笑而去。

几天之后，神寝末日神殿内，死神不紧不慢地放下手中的国际象棋，转头对来客似笑非笑道：“吾是死神，不是爱神。”

“我是来做死神交易的。你把大哥转回本校来，作为代价，把漠刀转去仙山分校。”戴着两个黑眼圈的刀无极沉着脸，又重申了一遍自己的来意。

“把漠刀转去仙山分校对吾有何益处？”死神看了刀无极一眼，又转回去看他的棋盘，明知故问道：“几天前那俩猪头看对眼，怎么几天后你却变熊猫了呢？”

“大哥自从吃了火锅回去，整天心神恍惚，扯着人就问极道的事情，他偏偏自己什么都不记得，我跟极道并不算熟，知道的那点事被他翻来覆去问，还在寝室里写信，丢了一屋子废纸。我实在看不下去，招架不住了。”刀无极长叹了口气。“大哥他那精神状态根本就是恋爱了，他自己偏不承认，说什么只不过觉得意气相投，想交个知己好友云云。”

“哈，少男情怀总是诗啊。”死神敛了笑颜，冷冷说道：“吾说过，吾是死神，不是爱神。你若不肯答应吾的条件，是做不成死神交易的。”

“求他不如求吾。”突然一旁的白弃笑道，他从王榻上坐直了身子，手里摇晃着小半玻璃杯的红酒。

“弃天帝，吾求你。”刀无极早就铁下心来求人，只是死神的条件实在不能轻易答应，否则这边事情没解决，那边麻烦一拨接一拨。既然白弃开口了，他便对着白弃低下头去恳求。

“死仔，去把漠刀调去分校，醉饮黄龙调回本校。吾要看他如何追求极道。”白弃却没有亲自动手的意思，红蓝异瞳慵懒地斜看死神。

“条件。”死神无动于衷，“不想自己出手就代替刀无极跟我做死神交易。”

“哈。”白弃对死神的回答早有所料，他玩味地伸手过去，抓了一把死神枯黄的长发在手里卷曲把玩，“吾爱你，这还不够吗？”

“你早已爱吾。”死神继续不动声色地移动着棋盘上的棋子，对白弃的挑逗置若罔闻似的。

“那吾就爱你多一点。”白弃把手中的头发放在唇边亲吻，同时暧昧地看着死神眉头深锁的侧脸。

“……吾可以让醉饮黄龙跟漠刀暗中替换，但醉饮黄龙在本校必须以漠刀绝尘的面目示人。这就是吾的条件。”没多久，死神就妥协了，开出了新的条件。

“那漠刀在分校也需要以大哥的面目示人？”刀无极生怕中了死神的陷阱，不放过一点细节。

“漠刀不需要。吾会在醉饮黄龙身上施法，他只要一进本校，就会自动变成漠刀的外形与声音，甚至武功根基也跟漠刀一般。而且他的真实身份只有你，醉饮黄龙，漠刀，最多加上一个御不凡知道。你们之中任何一人透露这个秘密的话，交易便到此为止。明白了吗？”死神将交易内容详细解释了一遍。

“这种限定……”白弃听得微微蹙眉，“死仔，你之前去死国神棍寝探望神之子，难道给他念的故事书是《灰姑娘》？”

“那不然念什么？总不能念《荒山载纪》 吧？”死神反驳道。

“哈，应该给他念《十万个为什么》，过不了多久，天者会被他问得神经衰弱的。”白弃笑道。

“嗯，难道你给朱武念的是《十万个为什么》？那不行，万一吾儿也翘家翘学怎么办？”死神与白弃在聊育儿经之时，刀无极已经思索完毕，答应了这个死神交易，便告辞离去了。

第一百七十一章：死神，吾爱你

“大哥，进去啊。”这日风轻云淡，阳光明媚，一派祥和气氛。神棍寝外，啸日Y推着“漠刀”要往里走。可是“漠刀”死活不敢往前挪步。“吾说还是改日吧，改日再来拜访。”“漠刀”皱着眉头，开始往回走，却被啸日Y拽回来了。

“大哥，这是第几回了，改日改日，等到你代漠刀毕业了，你都还不能跟他说上句话，他又不是吃人的老虎，你怕什么？亏你还跟他住了那么久。”啸日Y没好气地说。

“嗯？我什么时候同他住过？”“漠刀”一愣。

“那并不重要，重要的是，你们不觉得极道他会认出眼前这个不是漠刀而是大哥吗？”一旁的天刀赶紧把话题岔开，说出他心中的疑虑：“毕竟就算刀无极按照死神交易并未对我们透露，可是我们第一眼见到变成漠刀的大哥时就认出来了。极道他不会认不出吧。”

“如果认出来，那岂不是皆大欢喜了。”啸日Y看了看“漠刀”，挠了挠头笑道：“就是看着有点不习惯而已。”

“吾还是不进去了，你们想去自己去吧。”两位弟弟的对话，“漠刀”听得不太懂，他此刻忐忑难安，也不去细问，只恨不得早点离开。

“大哥，你究竟在怕什么？堂堂皇者拿出点勇气来吧，转回本校好些天了，却只感远远的望。”啸日Y看不下去了，叹气道：“偏偏老大他又喜欢宅，一个月有三五天出门就不错了，你是打算望穿秋水吗？”

“你可以将他请出来吗？”“漠刀”想了想说。

“可以啊，我这就去请他出来喝茶，你独自作陪哦。”啸日Y说着就要往寝院门走去，被“漠刀”急急地拉了回来。

“吾是说你们去请人出来，做什么无所谓，吾就远远跟着看而已。”“漠刀”说完，天刀和啸日Y都用一种无可救药的眼神看着他。

“小Y，依我看有些东西是连兄弟都帮不上忙的，我们走吧。”天刀拍了拍啸日Y的肩摇头道。

“赞同。这事我们兄弟已经仁至义尽，从此爱莫能助了。大哥，你好自为之。”啸日Y笑着，反手也搭起天刀的肩膀，两人转身走了。

“喂~兄弟啊~~”“漠刀”望着他俩的背影有些束手无措地僵在当场。

与此同时，神棍寝里，极道伸了伸懒腰。打着呵欠看了看日头，又扫了一眼冷冷清清的院落。自从香独秀做风俗论文，拂樱转系，哈哈龙转校后，这个寝室就只剩他一个人住了。日子倒也过得清静，一觉睡到天大亮，叫外卖来早点与中餐一顿解决。吃饱喝足，便泡泡茶，弹弹琴，写写诗，看看书，修剪修剪梅枝，一天就从指尖流过了。实在还有闲，便可以看看神棍系八卦系刊，不出门便知天下事可是神棍生的特权专利啊。

但是，这样的日子过久了，极道都不免觉得自己要宅出霉味来了。怪不得历届大多数神棍生到最后明知会破格会挂科，也都乐此不疲地转专业去了。这恐怕是闲出毛病来的。佛学院的生活都还比这有趣些。也难怪神棍生大都是闷骚人物，八成都是憋出来的吧，哈哈哈。极道想着兀自笑了起来，然后拍拍自己的衣衫。今天穿的新衣服看起来还不错，穿上这一身要是还宅在寝室里，无异于衣锦也行，想着极道决定出门晃晃去。

“嗨，漠刀。”极道一出院门，就看见“漠刀”杵在门外。便上前去打招呼。谁知“漠刀”看到他像看到鬼似的，闪得比风还快，害得极道在原地愣了一阵子，左右看了看自己。没觉得有什么问题。

算了，由他去吧。极道继续神清气爽地逛校园去了，他并没有留意到， “漠刀”在他身后远远的跟着。极道散步还没走出几里，就见前面山摇树抖，路人四下逃散。“喂喂喂，学弟啊，怎么一回事？”志满天正好迎面跑过来，极道认得他是神棍系新生，便拉住他问。

“嗯？原来是极道先生，你不是神棍生吗？发生何事都算不出来？”志满天白了他一眼，继续往前跑。极道本来就无聊，散步也没什么目的地，便同他一起跑。“不好意思，今日我一时兴起外出，所以出门没有占卦。劳烦学弟告知。”

“死国战神阿修罗暴……”志满天话未完，后面轰隆隆的杀招已至，两人各自躲闪，转身迎敌。

“嗯？阿修罗怎么会暴走？”身后阿修罗已经逼近，掌劲四扫，极道与志满天应接不暇，一时难以抽身。“我惨~~”极道不由得后悔没事不宅着出来晃被人打。只听得一声衣服被割裂的声响，“哎呀，吾的新衫！”

极道摸了摸被气劲割破的衣服，怒目阿修罗，与志满天出招对抗。无奈阿修罗威猛难挡，两神棍生根基不足，正当两人危机之时，一道刀光加入战局，几招勉强当下阿修罗的攻击，顺势将极道带走，志满天也趁机逃脱。

“你无恙乎？”极道这才看清原来救他的人是“漠刀”。

“吾无事。多谢你，漠刀。”极道想看自己的新衣服损伤程度，结果发现“漠刀”还抓住他的胳膊不放。“嗯，吾已经站稳了，你可以放手了。”

“哦。”“漠刀”慢慢松开手去，目不转睛地看极道检查他的新衫。“新……新衣服？”他好不容易找到话头跟极道说。

“嗯，衬不衬吾极道先生啊？”极道随口问，谁知对方却回答得很认真：“真美，非常的美。”极道愣了一下，笑道：“什么美不美的。噗，真是兄弟。跟醉饮黄龙一样傻，夸人是这样夸的吗？应该说风流倜傥，英俊潇洒。”

“漠刀”突然听见极道提及自己，有些不好意思的傻笑，“我很傻吗？”他的情态让极道又熟悉又陌生。熟悉的是他醉饮黄龙的气场，陌生的是这样的漠刀从未见过。

“漠刀，你还好吧。我怎么觉得你今天怪怪的。”极道睁大眼睛，仔细观察“漠刀”的一举一动，越看越觉得不对劲，究竟有什么不对劲，他有些说不上来，或者说他不想承认，眼前的漠刀总让他有醉饮黄龙的错觉。不对不对，醉饮黄龙那家伙一定有神经病家族史，他兄弟正常的没几个，说不定漠刀这次异常是什么症状发作了。

“那个，前面是神棍寝，漠刀你要不要到啸龙居喝个茶再走？”极道觉得不能放过这么明显的病发苗头，应该早发现早治愈，想着他便打定主意，留下漠刀做进一步观察，晚点再找天刀和啸日Y说这个事。

“好。”“漠刀”便随极道回到神棍寝，“让吾来帮你。”漠刀会主动帮忙泡茶，极道倒不奇怪，只是看着他做事情的背景，极道不由得思绪万千，真的，像极了某人。直到“漠刀”把热腾腾的茶杯放在极道手里，他才回过神来，才发现“漠刀”好像已经握着自己的手很久了。

“多谢你。”极道抽回手来，心跳不已。这种仿佛心动的感觉，让他有些惊慌失措。一定是自己刚才想醉饮黄龙没有完全回过神来，而且漠刀跟醉饮黄龙又是兄弟，自然很多地方相像，自己心跳加速一定是因为相思太过罢了。极道低着头，看着茶杯里琥珀色的茶水，不住的在心里安定自己的情绪。

在“漠刀”眼里，此时的极道异常迷人，最是那一低头的温柔，宛如寒梅初绽，胜似清泉破冰，清丽出尘。“你干什么？！”正当“漠刀”情不自禁地渐渐凑近极道时，极道抬眼便见那张漠刀的大脸在逼近，排斥感顿生，一掌将“漠刀”拍飞。“不是每个拿扇子穿蓝衣服的人都是御不凡，你清醒点吧，漠刀！”他义正辞严地喝斥“漠刀”道。

极道说完，自己也有些害怕，刚才气氛良好得太诡异了，他其实是感觉到对方在慢慢接近，却无动于衷，反而好像很享受对方呵呼的暖气扑面似的。不行，再这样独处下去不太妙。“啊，对了，天刀跟啸日Y似乎好久都没来拜访了，不如今日把他们也叫来聚一聚。”说着，极道飞快地离寝室而去。

“尚风悦……”“漠刀”揉着隐约作痛的胸口，又是兴奋又是遗憾地望着极道的背影。

“哈哈哈。”神寝末日神殿里，白弃眨了眨红蓝异瞳，伏在死神肩头笑得难以自持。死神皱着眉头注视百年一见笑得如此灿烂的白弃，一边反手抱住他，一边拨拨他的银发，或者拍拍他的背，省得他笑气岔。

“有何好笑的？”死神怎么也想不通：“你还说吾喜欢看八点档，你又好到哪里去，看个纯爱剧笑成这样，究竟是哪里戳你笑点了？”

“吾的笑点是……”白弃忍住笑，抬起头来，布满笑意的红蓝异瞳弯成月牙状，明媚动人，“死仔，能算计这一出，你真是位出色得不能再出色的爱神了，吾爱你。”说完，他抬起死神的下巴，大肆的亲吻起来。

白弃心花怒放的吻让死神简直有些招架不住，正当他沦陷沉迷在唇齿纠缠之间时，白弃推开了他，兴奋道：“有状况了。”

“哈，你喜欢就好。”死神意犹未尽地偷香了白弃一下，有些遗憾地说道。

 第一百七十二章：失忆是狗血居家旅行必备品！

刀龙寝里，极道来找天刀与啸日Y。此时只有天刀在院里修整二胡，他见极道来了，便放下手中的事情，沏茶招呼。“天刀，漠刀最近是不是有事发生？”极道开门见山说明来意。

“嗯？漠刀很正常啊。为何有此一问？”天刀起初还没反应过来，说完他醒悟地笑道：“老大你今日见过漠刀了？”

“嗯，一阵子不见，漠刀他……他越来越像醉饮黄龙了。”极道一时找不到词来形容这种诡异的事态。

“嗯？这句话你对刀无极也说过几次。”天刀其实心知肚明，但仍一脸平常地说：“本来就是兄弟，像大哥有什么好奇怪的。”

“不是，而是他……”极道一时语塞，心想自己也是个大男人，总不能说漠刀意图非礼自己吧，再说其实漠刀他也真的没做什么，搞不好是自己太敏感了呢？但是漠刀他确实不太对劲啊，平时他不是那样的，那样的眼神绝对不是自己多心了。再怎么说自己也是神棍生，这点心思都察觉不出来，真该去仙山分校报到了。“他……我觉得他可能错把我当成某人了。所以，我有些担心他的精神状况。”

“错把你当成某人？”天刀上下打量了极道，心内笑意澎湃，表面上却淡定道：“当成御不凡吗？老大你一身蓝，又摇个扇子，偶尔难免嘛。”

“不不不，天刀你不了解状况。”极道看他无动于衷，急得想跺脚，“他以前从未那般失礼过，即使是他失忆也没有过。”

“就算漠刀他自己混乱了，老大你还是清醒的吧。”天刀还是不为所动，微笑地看着极道道：“治愈精神病患，神棍生本来就是专科的，怎么老大你如此这般惊慌呢？”

“这……”天刀的话一针见血，极道无言以对。天刀说得没错，就算漠刀混乱了，自己却还是清醒的，不该发生的事情肯定能够阻止的，犯得着这般慌乱吗？可是……自己会失了方寸的原因其实是……嗯，难道自己真会把持不住，不可能？！怎能对自己失了信心。吾是谁？吾是神学院神棍生极道先生啊！

正当极道左思右想时，啸日Y跌跌撞撞地闯进寝室里来。“拿来！”啸日Y对着天刀恶狠狠地劈头盖脸就问。

“什么？”天刀看着风中凌乱的啸日Y，心下不免一惊，先前在寝室里他还好端端的，怎么出去约个会就成这般模样了。

“兵甲武经天字卷，拿来！”啸日Y说着，挥刀便砍，天刀没料到他竟疯狂如此，挨了个正着。

“啸日Y！”一旁的极道见状也惊叫。“有什么话好好说，你要什么天刀都会给你的。”

天刀忍痛摸出天字卷递给啸日Y，啸日Y接过却发现他不肯放手，怒道：“放手！”

“到底发生何事？你不说清楚我是不会放手的。”天刀关切地望着啸日Y，吃力地说：“小Y，你的病又发作了吗？怎会……难道是玉倾欢出事了？”

“欢欢……”提到玉倾欢，啸日Y疯狂冷漠地脸上才有了一丝人味：“欢欢她失踪了，她失踪了，哈哈哈哈，她失踪了……”啸日Y笑完，又对天刀恶狠狠地说：“放手！再不放手我砍挂你！”

然而天刀却倔强地不放手，啸日Y当真再次抡刀要砍，极道在旁边一扇子拍开天刀。“天刀，你放手啊！他疯你也陪着他疯吗？！”天刀一脱手，啸日Y就拿着天字卷狂奔出寝室。

“嗯？”回寝的“漠刀”与啸日Y正好擦肩而过，他纳闷地看着飞身远去的啸日Y，转头便看见极道在扶一身是血的天刀沾起来。“怎会如此？发生何事？”

“你看，他不仅像大哥，他也像二哥。”天刀捂着血流不止的伤口，对极道笑道、

“天刀，真不知你是淡定还是天然呆，这时候还有心情说笑！”极道说完天刀，又转对“漠刀”简明解释刚才发生的事情：“刚才啸日Y疯了，为拿天字卷不惜砍伤天刀，估计是玉……”他尚未说完，“漠刀”就喊着兄弟，转身去追啸日Y了。“喂，听人把话说完啊！唉，气死吾了，一个两个全都中兄弟咒似的。”极道只好转去帮天刀包扎伤口。

“我去找啸日Y。”伤口包扎完，天刀起身说，极道也不意外，点头跟随。找了大半天都找不到啸日Y的踪影，反倒是在树林里看到重伤倒地的“漠刀”。“怎会如此？！”天刀诧异地看着昏迷的“漠刀”。

“你下一句是要问‘发生何事’吗？”极道斜了他一眼，今天他们三龙在互相COSPLAY吗？天刀知道醉饮黄龙的根基是要比啸日Y高出很多，即使是啸日Y疯了，他也能将他制住。难道连根基都被伪装得跟漠刀一样了？哈，死神还真是滴水不漏。看来极道还真难以看出其中的蹊跷来。天刀苦笑了一下，难以解释，只是把“漠刀”背起来，回刀龙寝疗伤。

阵阵刺痛使“漠刀”从昏迷中醒来，朦胧的双眼微微睁开，他发现天刀正扶着自己，极道在给自己上药包扎。药膏在极道的涂抹下凉凉的，虽然很痛，但“漠刀”却觉得有种莫名温柔的滋味。这种似有似无的碰触让他有些陶醉与留恋，他闭上眼去体味，极道的气息忽近忽远，有种缥缈的梅香，一如他本人，清逸淡雅。

“大哥，别得意忘形，不要忘记你现在是漠刀绝尘。”天刀察觉到“漠刀”已经清醒过来，便趁着极道全神贯注包扎时，在他耳边悄悄告诫。

“好了。”不久，极道包扎完，摇着扇子，看天刀把“漠刀”平放在床上休息，他不免摇头叹道：“唉，吾真不知道该说你们什么好，这寝室里一个伤一个晕，还有一个在外面疯。”

“抱歉，有劳老大了。”想到醉饮黄龙和啸日Y的事，即使是天刀也不由得皱了皱眉，唉，刀无极这个好二哥啊，什么不好做偏要去做死神交易，现在害得他一个头两个大。

“对了，天刀，吾记得你喜欢收集古董玩物。”极道突然问起毫不相干的事来，“你最近有没有入手新的古玩啊？”

“有，刚收了套白玉螭纹杯具。”天刀有些纳闷地看着极道，不知道他是何用意。

“哈，哈哈哈，吾就说嘛。”极道神棍状笑了笑 ，拍着天刀的肩膀，语重心长地说：“杯具这种东西还是少收为妙，彩头不好。”说完，他摇着扇子往外走，“吾先去看看玉倾欢究竟出了什么事，你们先好好休养，再慢慢寻找啸日Y。他武功不弱，疯了那么久都没事，这次也不会有事的，放宽心吧。”

极道一走，“漠刀”就噌噌坐起来，痴望着消失而去的蓝色身影，“尚风悦……”很快，他又想起另一件事来，“啊，啸日Y……”正当他要起身去找啸日Y的时候，天刀一肘子把他撞晕回床上去。

“老大都说了先静养再找人，大哥全当耳边风，这样怎能追得到人呢？唉~”天刀转头看了看晕在床上的“漠刀”，微笑道：“抱歉了，大哥。好在你是漠刀的样子，打起来毫无压力。晚安。”说完，他出了房间。

“哈~哈~哈啾！”仙山分校里，刀无极、漠刀与御不凡兄妹正在寝院里烧烤。漠刀与刀无极不约而同打了第十四个喷嚏。御不凡在一旁扇着文扇笑而不语，不明所以的玉秋风便忍不住问：“怎么？主席和漠刀都感冒了吗？”

“哈，他们只是被人怨念了。小妹，你的鹌鹑已经熟得香脆脆了，再不提出来，就可以拿去跟绝尘的烤鸡并列展览了。”御不凡笑着用扇子指了指烤炉上流着香油红艳艳的鹌鹑说。

玉秋风赶忙操起家伙去抢救她烤的鹌鹑，可惜还是晚了一步，一半的鹌鹑已经碳化，还能吃的部分也就那么一两口，玉秋风左看看右瞧瞧，最后决定将这个失败品拿去放在院角落里的一排烤鸡化石旁边。她自我安慰道：“偶尔也该让大哥的收藏品换换式样嘛，哈哈哈哈。”

“失……失忆！”极道在听到这个词后，已经不知道用什么表情去面对了。他只觉得头脑里一片嘤嘤作响声。怎么可能！玉倾欢再怎么说也是神学院神棍生，神学院宿舍长。失忆这么破格的事会发生在她身上？！嗯，也不对，本校女生谈恋爱必破格也是种铁的定律，但是那也只是武功智力破格啊，还没听说记忆力都会破格的。唉~御天龙神啊，你们为什么要跟失忆过不去啊。

从银怨盛雪回啸龙居的路上，极道思绪万千。他们五龙先是四龙为了了忘却身份尽情享受霹雳学习生活，而自我封印身为御天龙神的记忆，觉醒之后便是漠刀失忆，然后是醉饮黄龙，现在虽不是啸日Y，但玉倾欢失忆，必然跟他关系最大。唉，这是要挨个失忆一遍么？

想着想着，极道突然望见前方沸腾不已的万妖炉横空出现，下面站着一伟岸的身影，银发飘飞，沉默无言。

第一百七十三章：从今天起我当你的真心人

嗯？这不是死国战神阿修罗吗？怎么背着个万妖炉出来晃，难道是来野炊的？校园大道上，极道再逢阿修罗，当他下意识要上前去打招呼的时候，他想起了上次阿修罗暴走弄烂了他的新衫。于是极道便闪到了一旁，观察状况。只见阿修罗一动不动地站在那儿，宛如化石一般。

嗯，原来战神的真谛是站神啊？这都站了一个多时辰了，看样子他还要在那里继续罚站。极道无所事事地观察了一个多时辰，没有参透出玄机来。他揉了揉双腿，换条路回寝室。无数的疑问都盘旋在他脑海里。

奇怪了，这到底演的是哪一出啊？这次他静若处子，上次他却动如猛虎。哈哈哈，他那呆样跟某人还蛮像的。嗯？似乎近来想某人的次数有点过于频繁了，竟然在不经意之间相思成灾……

唉~一连数日浅眠，极道轻叹一口气，从床上起身下来，顺手扯了床边的外衣，随便披上，披头散发地走到窗边。

窗外才只是蒙蒙亮的破晓时分，晨曦尚未从云里透出来，彻夜的寒气未散，凉飕飕的感觉好似那场让他睡不安稳的梦。也不是什么叫人难耐的梦魇，那梦里他只不过在一片白茫茫的地方走着，一直走，那梦境像是没有尽头。周遭都冰凉如水，袅袅的烟雾在眼前不停地形成并变换着无数身影。梦中的极道只觉得心头空空的，什么也不想，只是一脚浅一脚深的向前走，一直到他察觉自己呼吸不顺时，才发觉这只是一场梦，而自己只是在这场不知所谓的梦中啜泣醒来。

醒得太早，却毫无睡意，极道茫然地望着窗外，就像梦中他茫然地向前走一般，有些难辨现实与梦境。晨雾未散，整个院落处在氤氲之中，枝叶迷离。他又仿佛看见了醉饮黄龙站在那儿的身影，还记得他一有心事，不是去山头上吹风就是愣在那里愁眉苦脸。隐约中，那儿真的好像站着个人，带着醉饮黄龙的气息，是那种特有的温暖感觉，更多的形容词极道已经找不到了。他只是呆看着那一处似幻似真的轮廓，忘情忘我。

神棍寝院内，“漠刀”呆呆地站在那儿，他也不知自己为何会在这，只是有着莫名的冲动，一觉醒来就摸到这儿站着，便感到心满意足了。不远处的啸龙居里静悄悄的，依稀显现在晨雾中，看上去缥缈遥远，让他想起了诗意之城。极道一定还在睡。听天刀说，他常常睡到晌午才会起身。这个时候，他应该睡得最为香甜。

压抑着内心的冲动，“漠刀”逼迫自己将视线从啸龙居处收回。算了，怎么可能如此冒失地去偷窥，惊醒他就不好了。更何况现在自己的身份是漠刀绝尘。唉~他叹了口气，不想啸龙居那边竟也飘来一声沉重的叹息声。他像被那一声叹息牵引了似的，不由得向啸龙居走去。

当“漠刀”的身影从雾中完全显露出来时，极道错看成了醉饮黄龙，等他平复心情，再定睛看去时，却是“漠刀”，不由得满腔怅然，随即又有些惊讶。“嗯？是你！你怎会在此，在这个时……”极道望着“漠刀”问道，朝辉偏巧在此时洒在他脸上，金灿灿的，不由使人又晃了眼，错看成醉饮黄龙，于是问话也被断了，全消隐在晨光中。

极道开始觉得恍惚，不知自己是否仍在迷梦中，眼前之人是否真实，究竟是醉饮黄龙还是漠刀绝尘，为何自己总也看不清楚。他缓缓伸手过去触摸对方的脸，对方也缓缓伸手握住他摸脸的手，贴面滑动。

“不知道为何，吾见到你就觉得十分投缘，有很多话想跟你说，想待在你身边……”说这话的人在极道眼里俨然便是那个傻傻的笨笨的醉饮黄龙，喜欢皱着眉头，严肃又认真地说一些糊话，两眼清澈得让人无法直视其光彩。

好美，从未见过这样美的人。“漠刀”痴痴地望着极道，过腰的乌黑长发透着黑丝绒般的亮丽色泽，随意地披散在素白的睡衣上，少了发饰的点缀，极道的灵秀素美愈发突显了。似水的眼眸，暗藏着幽幽凄楚的神色，被看之人怎能不心神激荡。“漠刀”俯身向前，侧脸凑近极道，温热的双唇贴上了冷唇……

“死仔，死仔，他们进阶了！进阶了！”死神并没有睁眼，翻了个身，换了另一个舒适的姿势，并顺手把白弃扯过来吻了一口，“七早八早醒起来看直播？你够了，那俩不是吾的菜。”

“你就喜欢重口与污秽之事。快起来陪吾看，不然吾拍死你。”白弃伸出神之小摊手去掐死神后颈。

“那就拍死好了。等他们做了记得复活吾一起看G（隔开）V。”死神不为所动，继续挺尸中。

“只要醉饮黄龙还是漠刀的外形，那俩绝不可能发展到那一步。”白弃拿死神没办法，只好放手由他去。

“就是因为不可能，所以有奇迹发生了才值得爬起来看。”死神笑道：“昨夜吾主攻，还留你早起看直播的精力，你该感谢吾。”

这话说得白弃皱起眉头，神之小摊手一扬，直接将挺尸中死神轰成渣。“哼。就算真有GV也不准你看。”

“疯了，疯了，疯了，疯了，疯了……不对，不对，应该是睡迷糊而已，睡迷糊，睡迷糊，睡迷糊，睡迷糊……也不对，也不对，明明两个都清醒着，那一定是，一定是，一定是……是……是欲求不满，欲求不满，欲求不满……”极道一边碎碎念，一边在校园里像风一样地疾走，想要冷静下来，可是他偏偏越想越脑乱如麻。

“怎么可能是因为欲求不满！吾乃神棍生啊~！”极道激动地大声喊了出来，喊完他反倒平静了下来，展扇遮脸，继续自言自语：“哎呀，我的优雅啊~~保持优雅，保持优雅，保持……”在校园里转了一圈，又回到神棍寝院门前，极道望着那院门不由又想起先前在院里的热吻，不由得转身再去转一圈校园冷静一下。

“其实只是一个吻而已嘛，我尚风悦怎么也该是经历风花雪月之人，像个女子一般纯情如斯，守身如玉什么的，那才叫失格。我是个男人嘛，有冲动很正常很正常……”极道一边狂扇扇子，一边急急择路而走，也不管经过哪里去往哪个地方。“他俩又像，我跟御不凡也有些共同点，所以两人会同时迷乱有冲动，也是很正常的很正常的很正常的……”

又奔了一里多，极道又碎碎念道：“不行不行，这样太不成体统了，就算是要寻相似之人移情寄思，找谁也不能找醉饮黄龙的兄弟啊，特别是已经有情人快成眷属的漠刀。啊~~疯了，疯了，疯了，疯了，疯了……”

“老大一向要优雅，怎会如此失态？”校园大道旁，天刀望着风度尽失急急奔走的极道，转身笑问“漠刀”。“大哥，你做了什么吧？我记得你像是大清早就出寝室去了。”

“没……没什么……”“漠刀”被问得有些手足无措，“别多管闲事，快找啸日Y，吾很担心他。”

“嗯。”天刀想了想，又说：“校园这样大，你我分头找寻吧。”于是两人便分头行动去了。
临近傍晚，极道才筋疲力尽地回到神棍寝，他可算是冷静下来了，正想回啸龙居好好休养休养，不料鞋还未脱就有人打上门来了。

“嗯？阿修罗？！”极道惊讶地看着来人，怎么近日里三番两次老是遇到他。阿修罗一副狂暴之姿，进门不管三七二十一，就动手运功拆神棍寝。“啊！你！你为何拆我的寝室？！喂喂喂！就算神棍寝只有我一人住，学校也不能没有事先通知就派学生来拆迁的！阿修罗，你给我住手！”

阿修罗对极道的厉喝置若罔闻，气运全身，转瞬间，神棍寝就在死国战神中摧枯拉朽地倒了。极道气急，也不管自己先前已经耗尽体力，这会儿又对上的是阿修罗，举扇来攻，没几下就挂了彩，被阿修罗举起来掐脖子。正在这千钧一发之际，“漠刀”与天刀正好来拜会，见状立即飞身来救。

“阿修罗，不可啊~~~~~”从昏迷中醒来的极道激动地随手抓起眼前人喊道：“吾还没住够！你怎么能拆我啸龙居呢！”等他定神一看，眼前之人竟是“漠刀”，双臂还孔武有力地抱着自己，他便像被烫到一样，推开他去，爬起身来。原来此时，他已被带到刀龙寝。

“你无恙乎？”“漠刀”脸上闪过一丝惆怅，他关切地问，极道转过身去，避免四目相交，“我无事。”

“这是怎么一回事？”天刀见状，笑问：“最近是什么日子，怎么突然暴走的学员增多了。”
“这我怎么知道。”极道回想起阿修罗砸神棍寝的情形，不免咬牙切齿道：“哼，可恶，竟敢来踢我的场子。阿修罗，我……我要罚你做我的朋友。”此话一出，就连一向淡定的天刀都不免看着极道目瞪口呆，更不用说“漠刀”惊讶得眼睛都要脱窗了。

“老大，你是不是气过头了？”天刀盯着极道的额头看，想着要不要失礼去探探体温，先前他绕校园跑了好多圈，又被阿修罗打伤，这会昏迷刚醒，搞不好气急攻心，或者发烧，或者糊涂了。

“我没事，我是认真的。阿修罗，我当定你的好朋友了！”极道眯起眼诡异一笑。没错，自己跟漠刀发展下去太危险了，要说移情寄思，阿修罗就是不错的人选，一头银发，战力非凡，那又傻又呆的感觉简直跟醉饮黄龙如出一辙，各方面能跟那条笨龙相似的恐怕非这站神莫属了。况且自己与他这般有缘，嗯，决定了，从今天开始，阿修罗，我追定你了。
 第一百七十四章：吾不恨你，吾原谅你

火宅基地内，是不分昼夜的晦暗，透地而出的微光，泛着殷红的色泽，一步一步踏来，像是踩着鲜血绽放的红莲，那红莲一层一层的绽放，沉淀着浓郁的血腥。拂樱在火宅基地里，总是以杀体示人，一身墨绿，带着阴沉的表情，沾染了邪气的孔雀翎无声无息飘扬在身后，在火宅令人窒息的沉闷中，勾勒一抹不着痕迹的邪魅。

这天，是拂樱轮值火宅基地之夜，他巡视一圈基地后，返回三公会议殿休息。推开古旧的殿门，远远地就望见殿内站着一人。

“是你。”抬眼之间，紫眸缓缓地显露，眼下的黥纹也在晦暗中闪耀着冰冷而妩媚的光。

“这就是火宅十大美景・奇观之一的――凯旋侯斜紫眸。”来人站在明暗交汇出，背对着拂樱，一身沉郁的紫色，羽扇轻摇。拂樱默然无语，戒备地看着他，心下盘算他的来意。能在不惊动火宅守卫与植被的情况下，潜入三公会议殿，恐怕是得了死神相助吧。对方也看透了他心思似的，微微一笑，伸出手展开来，掌中赫然是一枚色泽暗沉似玉非玉的戒指。

“火狱圣令？”一丝诧异掠过紫眸，拂樱别过脸去，不以为然地冷笑了两声。依他忽悠女人的手腕，要通过湘灵从寒烟翠那儿弄来火狱圣令并非难事，倒是自己太低估他了。

“你不好奇我的来意？”枫岫收起了火狱圣令，说话时目光流转，慢慢地扫视着面前布满沧桑皲裂的会议桌，仿佛也刻意不去看对方似的。

“来相杀吗？”拂樱气度恢宏的一甩袖，背手于后，继续冷笑。

“来相爱。”枫岫再度伸出手去，这一回手中换成了一块翠玉，玲珑剔透。那正是拂樱在熟悉不过的神源。拂樱再也按捺不住惊讶与疑问，愣愣地呆在原地，直视枫岫。
拂樱一直没有闲暇整理他与枫岫之间的感情纠葛，如今枫岫突然站在面前，已是一件让他震惊的事，二次送神源更是让他疑惑不安。按照他的认知，枫岫应该是恨自己恨得咬牙切齿的，而这些天来武斗系的课堂上，他也确实不出所料地与自己形同陌路，别说打招呼，连正眼都不瞧。今夜他意外到来，真的猜不透来意。据他所知。近期火宅派没有跟他相关的考试。“枫岫，你究竟有何目的？”

“哈，送人之物焉有收回之理。”枫岫以扇遮面，一双犀利的星眸透着几分挑衅意味。“不敢拿？还是不愿拿？”

“哼。”拂樱冷哼一声，走近枫岫去拿神源。不料，他走了几步，忽然阵法瞬间启动，劲风四起，周遭景物扭曲了几下，又恢复原本的样貌，一切都稍瞬即逝，了无痕迹。除了拂樱感到瞬间功体受到压制，浑身气力皆被吸收得无影无踪，每次提力运气，便像石沉大海似的，无法发挥。

“怎会？！”拂樱心下一惊，自己并没有放松警惕，刚才明明有暗中察看过有没有布置阵法，这会就着了他的道。

“拂樱，吾也是有脾气的。”就在拂樱毫无防备的瞬间脱力时，枫岫一把将他拉入怀里，将自己的神源套在他脖子上。悬挂神源的红绳是经过特殊处理的，一粘肌肤的瞬间，就像复苏的毒蛇一般，慢慢收紧。

“咳咳咳咳……”拂樱只觉得一阵窒息，气力被吸收得更快了，他下意识用双手去掰那根箍紧的红绳，想要得到一丝喘息，虚弱脱力得双脚有些轻飘，踉跄得几乎站不稳。枫岫玩味地看着他的挣扎，扶住摇摇欲坠的他，轻轻柔柔地吻了一下他那左眼下的黥纹，随即将他推坐在侯的宝座上。

“你！咳咳咳……”拂樱发现那根红绳仿佛带有灵性似的，每当他被勒得窒息时，红绳的力道便会慢慢放松，让他得以喘息，但是没过多久，又会慢慢勒紧。他勉强在喘息之间说了一个字，便再次失语。

“听说，若是这上面有被他人沾染的痕迹，你可是会愤怒杀人的。”枫岫好整以暇地缓慢逼近瘫在宝座上的拂樱，一边凑近他耳边慢悠悠地一字一句地说着，一边用手抚摸这宝座，并且顺着扶手游移到拂樱身上，衣袍上的黑色绒毛在手指捋过之后，一根根弹竖起来，有着某种暧昧不明的律动。

脖子上的红绳时刻都在折磨着拂樱，使他无暇也无力去反抗枫岫，他只能睁着紫眸，几分怨怒的瞪着对方。枫岫用身体把拂樱禁锢在他与椅背的狭小空间内，急促间歇的喘息声在彼此之间氤氲起情欲的气氛，难以逃避的目光，在无言之间已流泻了千言万语。“放开我！咳咳咳……”拂樱说得有些细碎模糊。

“办不到。”枫岫的回答也同样细碎模糊。他深情款款地注视着喘息不定的拂樱，捉起他的手来。拂樱稍微挣扎了一下，他很快发现自己连动弹手指的气力也没有了，这到底是何厉害的阵法，心不甘情不愿地放弃抵抗，任由枫岫拿着自己的手抚摸自己的脸。

黑色的指甲从白皙的脸颊旁滑过，在黯淡的火宅里看来，有着独特的美艳。这样的拂樱，枫岫很陌生，陌生得有种心疼的感觉。“倘若吾将你心爱的宝座弄脏，你是否会恨吾？像吾现在恨着你一般？”说着，他突然揽起拂樱的头，恶狠狠的吻他，

那是一个爱与恨纠缠的吻，激烈而深沉，仿佛充塞了天地。拂樱在窒息中被吻得有些眩晕，当腥热的液体从唇边淌落出来时，他才意识到枫岫咬破了他的下唇。“吾恨你，恨你的欺骗！你说过我的立场就是你的立场……”枫岫捧着拂樱的脸，一边连咬带吻，一边低低的说着。

“吾恨你，恨你的背叛！原来你吾之间，竟还有外人，你最重要的伙伴竟然不是吾……”在拂樱俊美的脸上留下一排殷红的牙印后，枫岫转去咬吮他的耳廓以及后颈。他知道那一带是拂樱最敏感的地方。果然在热唇接触到那片嫩滑的肌肤时，他明显地颤抖起来。

一点冰凉滴落在手背上，枫岫只是在心底默默地抽搐了一下，假装毫无知觉地继续他的报复，他开始咬吻拂樱的前胸。“吾恨你，恨你的狠心！你怎舍得对吾痛下杀手？你真的就不会心疼吗？”厚重华贵的墨绿衣袍像是被狂风过境后的落叶一般，被撕得的七零八碎，裸露出半身白皙的身躯。

第一百七十五章：买票

次日，已是天光大亮的时辰了，火宅基地里仍是一片晦暗无光，难辨日头。枫岫和拂樱被火宅派三公会议大殿外杂碎的脚步声吵醒，那是火宅巡逻卫士在换班。拂樱从会议桌上缓缓爬起身来，胀痛酸痛灼痛，说不清道不明。他一言不发地背对着枫岫穿起衣裳，刻意不看自己的身体，也不去看依旧躺在会议桌上的枫岫。

枫岫看着那身晕染着无数条红霞的躯体渐渐被华服遮盖了起来，在转过身来的人仿佛陡然又变得莫名的陌生。他有些惆怅地望着拂樱，站得笔直的，风采奕奕的拂樱。“哈，火宅三公，哈，凯旋侯？哈哈哈……”他嗤笑了一声，嗤笑对方的做作，更嗤笑自己的痴迷。

“没错，在别人面前，吾永远都是凯旋侯，战无不胜的凯旋侯。”拂樱身着墨绿华服，气宇轩昂地注视着慵懒斜躺在会议桌上的枫岫，紫眸中太多的光影流动，看不清他在想什么。“你滚吧。怎么来的怎么回去。被抓了吾不会救你。”说着他捏着依旧挂在胸前的翠玉，有些恶狠狠地说：“你最好别让吾知道怎么样弄碎你的神源。哼。”依旧是把翠玉贴肌肤放着，拂樱甩袖而去。

枫岫看在眼里，一阵暖意直透心底，他弯起嘴角，语调有些轻浮：“哈，你现在住的三公寝吾不方便去，其实三公会议殿不错，特别是这张会议桌挺大的，火宅基地的光线也特适合幽会。不如下次我们试试王座？”

“枫岫！”拂樱气得咬牙切齿，恨不能回身给他一拳，又怕在三公会议殿里打起来弄出声响，外边的卫士自然会涌进来，那死人别说是衣冠不整了，披头散发的，胡乱披了件里衣，简直是跟不着方寸没什么两样。他的死活自己倒是不用管，只是他这副样子被人看了，自己的颜面往哪搁。值班时间偷情绝不可能是他凯旋侯做得出来的事情。“吾还从来没见过哪个大男人梨花带雨，哭得跟个泪人似的。枫岫，你真让吾大开眼界了。念在你让吾叹为观止的份上，吾懒得跟你计较你对吾做的那些事，就当昨晚吾被狗咬了。哼！”

当手放在殿门要推的时候，拂樱忽然又停住了，“啊，对了，吾不希望等吾再回来时会看见吾的宝座上残留不明体液。”

“哈，你可以发怒杀人啊。”枫岫散漫地坐起身，穿衣束发，也还不忘调戏几句拂樱。

“哼，你，我懒得出手。反正你这么爱蹦达，早晚王会把你给串烧了。”拂樱话未落，突然感到手搭着的殿门在震动，有人在外面推门。拂樱有些惊慌，大咳一声，示意枫岫。枫岫身手利落地藏身桌下去了。

“王~~”殿门打开来，咒世主一脸庄严肃穆的站在殿门外，拂樱不慌不忙地弯腰行礼。

“嗯？凯旋候，你今日叫吾怎么多了一个弯？”咒世主扫了一眼拂樱，径直走近殿里去。

“啊？什么弯？”拂樱一愣，表面平静无常，可是背在身后的手却像发泄紧张似的，疯狂的抖着。

“吾说的是声调。你平时叫吾王~这是一个弯，刚才却是王~~，多了一个弯。”咒世主走到他的王榻上翻身躺了上去，与枫岫藏身的距离近在咫尺，看得拂樱大气都不敢喘。“拂樱，你该不会是……”拂樱听得心跳加速，好在咒世主下一句是“没睡醒吧。昨夜留守幸苦了。呵呵。”

“多谢王关心，不知王为何突然驾临三公会议殿。”拂樱不动声色地想把咒世主支走。

“有事想在此沉思，你先退下吧，~”咒世主偏偏习惯一贵妃躺就好几个时辰不起来，看样子要请得动他有点难。拂樱不知咒世主为何事烦恼，不敢多言，寻思着让枫岫委屈委屈也算是对他昨夜粗暴的惩罚。

正在殿门快要关上的时候，拂樱隐约听得殿内咒世主恨恨地自言自语：“该死的楔子最好别让吾撞见，吾真恨不能用句芒戳死你这写不良读物的家伙！唉~女儿啊~”自作自受，哈哈哈哈。闻言，拂樱微笑着离去了。

死国五尊寝里，《霹雳英雄耽美季节》的姐妹们第一次在九妖翼姬的屋里版聚。大家都有些拘谨，没有爱祸女戎斜躺在榻上，或者是异法无天头也不抬的审稿兼八卦，众人都有些不适应，不免都带着些伤感的情绪在。刚开始的气氛并不热烈。

第一百七十六章：定亲不是想定就能定的！

“不行不行，斋主是不会答应的！”死国五尊寝内，小免把头要得跟拨浪鼓似的，“再说了，为了竞选这个什么学生会女生部部长，我总不能把我自己也搭进去吧。”

“其实吧，这事根本不用你开口，我听说死神心心念念着呢。只要你一直不表态也不反对，你家斋主是争不过死神的，等第一阶段渡过了，你再开口回绝，死神也只能作罢。”九妖笑道：“对了，最近神之子已经能够发声了，死国乐队很快就会推出神之子的出道单曲。小免，今天你就让死神带你去看看神之子吧，你也是死国乐队的乐迷，理由不算唐突。死神每次去看神之子都提娃娃亲的事呢，你在场的话正好可以推波助澜。我也会找借口去死国神棍寝，有机会插嘴的话，我就给你敲敲边鼓。”

“哈，敲边鼓可是危险的事情啊，当心天者凶你。”小免听了九妖的主意，笑道。

“唉，我家天者大人真是女王心海底针啊，也只有地者能吃得准。”九妖叹着气，无奈地吹了吹额上垂下的刘海。

“想问神之子出道单曲歌名。”同是死国乐队乐迷的霜儿听说新曲即将推出，有些兴奋地问。

“噗，神之子出道单曲好像叫《把爱煲成汤》。”九妖一说起这首新歌，便有些乐不可支。“这是天者作词作曲的，我觉得自从有了万妖炉，他根本就迷上了给地者煲汤。一天几锅还不够，还要写歌宣扬出去。好了，不说了，趁日头还早，小免你快去找死神吧，这事必须三日内搞定，你要给力！”说着，九妖把小免赶去找死神了。

死国三z寝里，极道悠闲地拿着扇子指指点点，天狼星与夜神则在那忙里忙外地搬东西。“啊，那个放我屋里去，这个摆院子里就好，哎呀哎呀，那东西精贵，梦幻逸品呢，天狼星你手脚轻点！嗯，这个啊，麻烦夜神你摆那里去，对对对，就是那儿。”

“老大，你真的要搬？”这时，天刀与“漠刀”来访，天刀看着这忙碌的搬家场景，无奈地问极道。“你该不会也转专业了吧？”

“转了，我今后不再是神棍生了，我也是武斗系学员了，请多多指教。”极道对天刀笑道，同时有意无意地瞥了一眼天刀身旁的“漠刀”。苦大仇深的，唉，真的好像。尤其是现在这副眉头紧锁，欲言又止，无可奈何的神态。极道心下默默叹了口气，觉得自己的做法太英明了。离开啸龙居也好，不用再被强迫想起某人来，再这样下去，他都不知道自己的人生将会上演怎样一出狗血剧呢。

“转专业也不一定要换寝室啊。啸龙居虽然被砸了，但是我们几个很快就能给你修回原样的。”天刀苦口婆心的劝着，更改变极道主意的关键他偏偏又不能说，只能心底干着急。

“不修了，修什么修啊。”极道展扇掩面笑道：“我说过我要跟阿修罗做好朋友，已经加入他们死国派了。天狼星和夜神就是我的新室友。天刀，你们还有啸日Y的事情要忙，玉倾欢失忆了，要尽快找出方法解决。我就爱莫能助了。阿修罗这边被天者控制了，我们忙着救他。这种救英雄的考试真有趣。”

“那吾来帮你。”“漠刀”突然说了句让天刀扶额的话。

“嗯，刚才不是说了你跟天刀还有啸日Y的事要忙吗？”极道有些尴尬地别过脸去，避开他赤诚而热烈的目光说。

周遭的气氛顿时变得有点奇妙，然而“漠刀”却仿佛全然不知似的，继续坚持：“啸日Y的事一时半会解决不下来，既然是坐着想办法，帮帮你又何妨？”

“你……你若有空的话，可以去仙山分校看看御不凡。”说到仙山分校，醉饮黄龙的身影闪现在极道脑海中。说来也奇怪，他近来好像从未有醉饮黄龙离自己远去的感觉，难道是习惯了吗？当相思填充了隔绝彼此的距离，他会有种他还在身边朝夕相伴的错觉。

“说起来，老大你不去仙山分校看看故人吗？”天刀见缝插针，极力撮合。

“故人？唉，我与他还能算故人么？”极道苦笑。

“就算相忘于江湖，未必不能再续情缘。有些事不是随便找个替代物就能圆满的。”天刀若有所指地劝解极道说。

两人的话倒是让“漠刀”有些莫名其妙，不禁问道：“嗯？极道先生在仙山分校有故人？”

“还能有什么故人，不就是你那个蠢得不能再蠢的傻大哥！”天刀的话刺得极道心疼不已，他恨恨地答了一句，便离开了天刀和“漠刀”，亲自动手加入天狼星与夜神给自己换寝室的劳动中去了。

“吾……”“漠刀”更加二丈和尚摸不着头脑地看着天刀问。“吾是他的故人？”

“唉~先跟我回去，我跟你说。”天刀想想这事瞒下去不是办法，便拉着“漠刀”回刀龙寝，把他所知的皇悦过往全讲了出来。

“你们之间还发生过别的什么，做过什么约定，给过什么承诺，我就不得而知了。我将一切坦白并不是想给大哥你一种心理上的束缚，一切随缘吧。我跟赤磷、漠刀一样，期望制造你们复合的机会，但是结果如何，我们并不勉强。也许有一天，极道真的放下了你，爱上别人，我希望大哥你也能将一切看淡。”

“吾明白了。”“漠刀”一直沉默地听着天刀的讲诉，隐隐心痛的感觉好像并不真实，明明故事的主角是自己，听起来却像是在听别人的故事一般，有些陌生，甚至无法在天刀描述的粗略轮廓上填充自己的想象，想象自己与那个男子浓情蜜意的情景。他甚至连极道会在什么情况下说什么话都不清楚，或者按照天刀的说法是不记得了。他居然忘得如此彻底，难道每次看到极道时，心底的激荡与情不自禁，其实全是来自一种似曾相识的情愫。

“漠刀”一言不发地起身走出刀龙寝去，天刀也没拦着他。他知道大哥的习性，每当有心事的时候，总会攀上某座高峰吹风。“漠刀”果然也如天刀所猜测的那样，站在峰顶，让山风托着他的长发翻飞不定。

难怪他每次看自己的眼神总像是在透过这张面孔看着什么，难怪天刀总是告诫自己对他谨言慎行，难怪他会如此抗拒跟现在的自己来往……“漠刀”想着，低头去看自己，一身漠刀的装扮，垂在胸前的也是漠刀弯曲的大波浪银发。他无可奈何地笑了笑，风里便平添了几分感伤的气息。

再次爱上那个男人，他并不后悔，特别是在听到天刀的坦白后，他觉得自己的爱已经汹涌澎湃得有些失控了，如果他现在能够恢复自己真实的容貌，他一定会飞奔到他面前，热烈的拥抱他，再也不会放手。可现在，他什么也不能做，他现在披着漠刀的皮，如果以这样的面目去追求他，是种不道德的戏弄。如果是他选择了放手，自己也会尊重他的决定，哪怕是去跟阿修罗做朋友……

想着，“漠刀”仍不住对着面前的空谷大喊：“尚风悦！吾爱你！吾天尊皇胤永远爱尚风悦~~~”金色龙痕随着咆啸腾空而起，那是他的灵魂在呐喊。

远处的平地上，死神和小免从死国神棍寝出来，正漫步在校园大道上，隐约传来的龙啸声使死神嘴角微微上扬。而小免则是在喋喋不休地说着，完全没听得：“没想到神之子的声音这么好听。听起来是种阴郁优雅的感觉，光是简单的说话就能拨动人心弦，萌得我死去活来的，真的好期待他的出道单曲啊。他唱歌一定很美！”

“哦，小免你对吾儿终于感兴趣了？”死神送小免回火宅三公寝，就是打算跟拂樱谈定娃娃亲去的，再加上火宅派一直跟死国派合作应试，此等大好时机不谈成更待何时。

“不是的，我我其实只是声控罢了。”小免脸红地反驳道。

他们正要进火宅三公寝时，一片枫叶砸在了小免脑袋上。“哎哟~”小免揉着脑袋，看见枫叶便明白是枫岫来了，她对死神说：“师父，我好想在附近玩玩，你要找斋主就先进去吧。”说完她跑寝室附近的树林里去了。

树林里，一个紫色身影在等着小免的到来。“拿来。”枫岫一手负背，一手摇着羽扇悠闲淡定地说道。

“什么？”小免眨巴着眼睛，明知故问道。

“你要吾主动找拂樱，吾去了，你这小丫头该把画还吾了吧。”枫岫又好气又好笑地说：“你跟吾装什么神棍？”

“既然你去找斋主复合了，你的就是斋主的，斋主的就是你的。那我把画给斋主跟给你是一样的。”小免笑眯眯地一拍胸口，有种大义凌然的感觉，说：“枫岫阿叔，我把画给斋主了。要不然 斋主那么别扭，怎么那么容易就跟你和好呢。”

“你这个死丫头，吾与他的事用不着你插手。”枫岫无可奈何地用羽扇敲了敲小免的脑袋，摇着头离开了。

“好啊，你这个吃里扒外的坏女人，又给我抓到你在做见不得人的交易了。”小免正要离开回寝，忽然身后有人跳出来呵斥道。

“小狐？！”小免本来有些慌张，但是看到来人原来是小狐，便邪魅一笑，一步一步逼近他，“原来是你啊。”

“你……你别过来啊，我我才不怕你呢，哼，你只不过是凯旋侯的爱宠，我狐大仙可是堂堂王女寒烟翠的副体。”小狐被吓得直退后，虚张声势地结巴道：“你你你再过来，我我我就把你的坏事都喊出来……”

火宅三公寝内，死神与拂樱谈娃娃亲谈崩了，拂樱一脸怒意地冲出寝室要去找小免。死神跟在他身后：“找她来表态最好，你吾都不得勉强她的决定！”他们很快找到小免所在的树林里，却正好看到小免在亲小狐的脸颊。

“小免！”死神和拂樱惊讶地喊道。小免和小狐顿时被吓得一愣，动作保持地僵在原地。“我的少女啊~~~~”拂樱又癫狂地喊了一声。


 第一百七十七章：七日还魂天

“怎么回事？！你怎么能当着死神和凯旋侯的面调戏小正太呢！”死国五尊寝里，九妖焦虑地在屋内踱来踱去，“今天是倒数第三天了，昨天还说得好好的，怎么你就把事情搞成这样？！唉~”

“我……我……那是意外，真的，你以为我愿意亲那只愣头愣脑的狐狸么，呸呸呸，恶心死了。”小免呸了几下，继续委屈地说：“我只是跟他扭打在一起而已，只是意外地嘴唇碰到了他的脸上，偏偏好死不死的，死神和斋主在那个时候冲到跟前。”

“其实事情也不算很糟糕，九妖，你忘了我们的初衷了。”一直在沉吟的望夜突然笑道：“我们打娃娃亲的主意是为了增加小免的知名度，好让她平安渡过第一阶段的投票。不管亲定得成定不成，只要把事情闹大就好，当然前提是得保证小免的正面形象。”

“没错，我听说你的事，弑道侯可是正儿八经地打在情报汇总书上交给军督呢！”遥星赞同道：“我特意托聆月姐姐帮我在千叶那儿翻看了。说死神放话只要小免不反对，这个娃娃亲是定了的，凯旋侯则也丢了狠话，死也不肯交人，差点在火宅三公寝里打起来了。当时整个校园都乌云密布，死气四溢呢。千钧一发之际，咒世主被惊动了，出面调解。估计现在校园里至少有一半以上的学员知道这件事。”

“虽然事情闹得大对我们比较有利，但是让凯旋侯跟死神誓不两立并不好，他们都是我们的助力，要是分裂了，将来投票未必有利，反而给学生会的人有机可趁。”九妖不同意一味把事情扩大化。

“就算誓不两立，双方也是支持小免的，这倒没差，说不定双方都卯足了劲帮我们拉票呢，以这种方式对决。”霜儿很乐观的说。

九妖正想叹口气说：算了，走一步是一步，今天的聚会暂时就这样吧。不料她话未说出口，便有信飞来。“死了，这下可真闹大了！我们忽略了神之子的反应！~”她扫了一眼来信，对姐妹们说。

“怎么了？神之子反对吗？其实也不算是意料之外的事情啊。”望夜看九妖神色不对，赶忙安慰道。

“这是琴奴给我的汇报信。说死神意志决绝后，神之子也突然态度强硬起来，他……他……”九妖一时不知道该怎么表述。遥星调皮地给她乱接话：“他逃亲吗？是离家出走还是怎样？想起来弃天帝的儿子也这么干过，说不准离家出走是神子们的共同爱好呢。” 

望夜给了遥星一个不准乱插嘴的眼色，遥星吐了吐舌头，笑着不语了。谁知九妖却赞同她道：“没错，他要逃亲，倒不是离家出走，而是躲进天者体内了。”

“什么？！神子和天者合体了？地者什么心情啊？” “这算是逃回子宫？”“以后天者天天带球跑？” 九妖话一落，姐妹们便震惊得七嘴八舌的起哄。

“好啦，这不是我们现在该关注的焦点！而是，神之子怂恿天者带领整个死国派与死神划清界线。也就是说现在死国派的领导者是天者！”九妖感到一个头两个大，“也就是说以后投票我们将意外失去死国派的支持！”

“等一下，死国派的头不是一直是天者吗？死神很早以前就隐在幕后，要算也只是个精神领袖吧。”小免对九妖的结论有些不敢置信，想要纠正。

“小免，你是不知道，这一次神之子取代了死神精神领袖的地位，所以死神完全跟死国派没关系了。其实这也是天者长久以来一直在运作的事情，早就时机成熟了，只不过神之子平时也不太认同天者，所以天者隐而不发。”九妖一想到如果神之子禁止死国派的人投票给小免，那这一次可真是弄巧成拙了。她又开始在屋内踱起步来，其他姐妹们也在屏气凝神地思考对策。

“死仔，你郁闷了？”末日神殿里，白弃撑着下巴，饶有趣味地望着死神阴沉沉地背影，明知故问道：“死国派居然敢跟死神划清界限，此等逆天之举可谓勇气可嘉，令神观之。不知道是哪个狠角色干的啊？”

死神沉默以对，不动神色地下着他的棋。白弃又想调笑他两句的时候，死神突然说：“天者不能如愿以偿，他那边并非牢不可破。呵呵呵……”

“嗯，你舍得对你家小天天下狠手了？明知道他在你背后搞了那么久的小动作，你一直装作视而不见。”白弃淡淡一笑道：“不过能触及你的底线，让你出手，天者也不简单。谁叫儿子总是父亲的软肋啊。”

“哈，布局已久的游戏令人乏味，忽来得变数倒是一场意外的惊喜。哈哈哈……”死神阴森地笑起来，死亡气息回荡在整个神殿中，万物皆无声的颤抖。白弃看着手中剧烈震颤的玻璃杯，眨了眨红蓝异瞳，暧昧不明地抿嘴笑，一副等着看好戏的超然之姿。

“我们时间不多了！”死国三z寝里，极道折起手中的来信，对夜神和天狼星一脸严肃地说：“死神说要让阿修罗脱离天者掌控，需要找来传说中最轻薄的兵器神坊羽衣刃切断万妖炉枷锁。他还说会给阿修罗七天无限挂科免转仙山分校的庇护，我们必须在这七天内救出阿修罗让天者挂科。”

“神坊羽衣刃？嗯~”夜神听完，转身咻地化鹫飞走了。

“哎，吾还没说完……”极道阻止不及，只好作罢，对留下来的天狼星说：“算了，神坊羽衣刃就让夜神去找吧，另一个条件交给我们找齐。死神说能使用神坊羽衣刃的人，要么是成就慈悲大爱，身怀舍已之心，与光明雄沛正气之人；要么就是命中先天欠水，后天亲水，双虹倒挂之日，火星合月之时出生的高手。”

“成就慈悲大爱，身怀舍已之心，与光明雄沛正气？”天狼星沉吟起来，而极道却突然一个激灵，拍扇笑道：“必定是他无疑了！天天泡水里都不见脱水的人，普天之下也难找第二个，只是这会儿不知住到那个寝室里去了。天狼星，你我分头找寻一个叫香独秀的家伙。”说完，极道也匆匆离去。

天狼星离开寝室之前，若有所思地瞥了一眼院里的一排矮墙。矮墙外，“漠刀”也正在悄然转身离开，一路沉思着回刀龙寝。天刀见了笑道：“大哥，你天天蹲死国三z寝的墙角是在干什么？我怎么就看不明白呢？这两天还有武考，小心功体啊，你现在只是漠刀的水平，不可大意。”

“天刀，你听没听说过神坊羽衣刃？”“漠刀”不理会天刀的关心，劈头盖脸地问。

“好像是一个叫霓羽族的族宝，我这些天好像听谁说起过来着……啊，对了，是失路英雄，上回跟他聊刀剑，我说他的剑沉，世间少有。他告诉我霓羽族有最轻的剑叫神坊羽衣刃。”天刀说完，怀疑地看了“漠刀”一眼，“大哥，极道他在做神坊羽衣刃？”

“嗯。天刀，你来，帮吾写封信飞给尚风悦。就把你刚才说的告诉他就成了。”“漠刀”也不隐藏，开始把天刀往书案边推。

“大哥还是你来写吧，你难道就打算一直这样默默躲在背后守护他，却不让他知道吗？我觉得他如果知道会更幸福更开心一点。”天刀却意外地拒绝了。

“吾现在在他眼里是漠刀，吾的好意对他是种负担。你之前不是让吾对他谨言慎行么？”“漠刀”郁卒地低下头去。

“写信的话可是你的笔迹，不是漠刀的。大哥！”天刀差点顺口喊出了“傻大哥”来，好在他淡定的把第一个字吞了回去。“唉~男人一谈恋爱智商破格快得跟跳崖似的。”可他还是忍不住轻声自言自语的叹道。

在一旁纠结着要不要自己写信给极道的“漠刀”却耳尖听到了：“你在说吾？”

“没，我在说啸日Y。”其实你们一个两个都是，天刀在心底补了一句，叹了口气道，“小啸的病大概只能玉倾欢来治愈，玉倾欢的失忆，近来我已有眉目了，失路让我试试霓羽族的天籁疗法。老大要的神坊羽衣刃我也会帮忙留意的。不过，写信这种事，我就不代劳了。大哥你好好斟酌吧。”天刀把“漠刀”安坐在书案前，给他摊好笔墨纸砚，便留他一人在那发呆，自己离去了。

写还是不写？“漠刀”直直地看着摊在面前白花花的宣纸，一坐就是月偏西。皎洁的月光倾洒在他身上，朦胧间他看上去像是恢复了自身的模样似的。那拧紧的眉梢是极道心底抹也抹不掉的心疼。蓬松的银色长发像是要消融在如水月色一般。金丝暗龙纹的华服象征着他今生的枷锁与负重。

作为一界的皇太子，他深知自己的身不由己，也知道即使自己爱上什么人，也从来就不能给予得太多。就算前事尽忘，他却明白，自己一定未曾给过极道什么承诺，做不到的承诺给了只是徒添感伤，何必何必何必……

算算极道也快毕业了，而自己能尽情放纵的时日也只能是在霹雳里读书的光阴。一旦结束求学，恢复荣耀的身份，那便连在心上人院外蹲墙角的苦差也将是件梦寐难求的幸福。这封信自己该写吗？是不是自己又会把过去的伤痛再次加诸在对方身上呢？

醉饮黄龙举笔不定，纠结之间，笔尖不意触及宣纸，墨汁便如心迹一般在宣纸上晕染开来，好似轻描淡写的一点涟漪。心有灵犀一点通，这一点心湖涟漪也同样荡漾在极道的情思中。

极道站在死国三z寝内，摇扇看着这个既陌生又熟悉的院落。唉，竟然在不经意间，还是把这儿布置成啸龙居的模样，却总觉得好少了什么似的，时常望着院中的梅树发呆。今夜的月光清明，他忽然恍然大悟了，苦笑不已，还能少了什么呢，唉，骗谁也骗不过自己的心啊。时常想去仙山分校看看他，就是偷偷瞧瞧而已，什么也不做。可是每当这个念头一起，理智就疯狂地将之扼杀。绝对不能回头，从末日神殿出来的那一刻，他就清楚一旦回头便是万劫不复。

爱并不意味着拥有，只要对方好过，即使相忘于江湖，吾也心甘情愿。月下身出两地的人，抬头望着那弯明月，心里默默承诺道。晚风轻轻的吹，吹送来的只是不可破解的温柔情思。写，不写……看，不看……月不语，风难言，又是一场失眠夜。

有时候，一句背熟了的词句，却总在最需要的时候抛在了脑后。但愿人长久，千里共婵娟。他们都忘了问一句，他此时是否也在看月明。

第一百七十八章：真真假假是炒作

“吾失恋了。”柴扉被人吱的一声推开了，有人衣袂飘飞的从夜色中步入陋室。太君治望了一眼面前黑眼圈重得跟个熊猫似的香独秀，充耳不闻似的低头继续喝完他手中剩下半杯的茶水，他喝得很慢，生怕自己一时控制不住情绪，喷笑出来似的。

“吾听闻了。”太君治终于把最后一口茶咽下去后，轻描淡写地说道，并且用询问的目光看着香独秀，不明白他的来意。“你的‘慕容姑娘’也不在此，怎么找到吾这儿来了？”

香独秀憔悴的盯着太君治看了半响，叹了口气：“虚名，一切都是虚名，浮云而已。”也不等太君治去招呼，宛若屋主一般独自去翻找太君治酿的烈酒来灌。太君治默默地看着他在自己面前借酒浇愁，有种说不出的感觉。他感觉香独秀先前看他的眼眸中，有种锐利的审视，藏匿在黯淡消沉神色的 表情背后。

“若是浮云，香楼主你这又是何苦呢？”想不透他的心思，不，或许只是自己不想打开天窗说亮话，太君治终于仍不住伸出手去按住香独秀的酒杯。“你醉了，吾送你回去。”

“回去？回哪里去？”香独秀半睁着微醺的眼睛，歪着头斜睨着他，苦笑说：“是啊，世间没有不散的宴席。吾回不去，你回得去吗？”

太君治再度默然，香独秀话里有话，他分明清明，却顾左右而言他说：“如果你不想回薄情馆，那吾送你回神棍寝。”

“有一汪幽湖，无论你是投石还是拨桨，都激不起一点涟漪；有一个空谷，无论你是呼唤还是呐喊，都不能荡起一个回声；有……”香独秀并不回话，只是兀自的说起莫名其妙的醉语来，他越说声音越沉越弱，渐渐地他整个人也趴在桌上要睡过去似的。“那汪幽湖，那个空谷，那……有个名字，叫……太……”

“你醉了，我送你回去。”太君治不等他说完，就将他架起来往外走，一推门，却是一阵湿凉扑面而来。原来外边不知何时已经下起雨来，烟雨蒙蒙的，这会儿似乎越下越大了，淅淅沥沥的，连屋内也听得一清二楚。太君治在心底自嘲，身为一名武学高手，竟然漏听了雨声，先前自己到底在干什么？

“情迷意乱……”正想着，香独秀突然在他耳边吹着热气说了句，惊得他暗自一震，自己的心事又怎么可能让他知道了去，哈。“下雨天留人天，天留你……留不留？”伏瘫在他身上的香独秀抬起脸来，双眼迷离地看着他，呵呼之间飘着淡淡的酒香，似乎连言语也都带上了某种醉人的气息。

“你在此好好休息吧。”太君治并没有让香独秀趴在自己身上引诱多久，就将他按在床榻上，让他睡了。本想捡本书坐看到天明，却被他抓住了手腕不放。“嗯，放手。”“不要离开吾，不要离开吾……”香独秀抓着他的手腕，闭着眼迷迷糊糊地说着。“香楼主，放手，吾不是你的‘慕容姑娘’。”

“你会等吾吗？毕业之后你还会记得吾吗？”太君治闻言，心头又是一震，终于明白他的来意了。约定，如果说他们之间还少了什么的话，那么大概就是一场约定吧。低头看看有些孩子气般固执地抓着自己手腕的人，太君治微微一笑，真幼稚，难道他做那些啼笑皆非全校闻名的荒唐事，全是要闹给自己看的不成？这个人，很多时候他做的事，别人很难猜他究竟是无意还是故意。既然熟睡中的香独秀不曾松开手来，太君治也只好宽衣睡下。

再度共寝醒来的清晨，屋外的雨依旧淅淅沥沥下个不停，太君治睁眼看见身旁之人早已醒来，掀开了窗户，在仰望屋檐上滴滴答答坠落的水珠。一头的亚麻色长发柔顺的搭在白色的浴袍上，陷入沉思的侧脸泛着美玉般晶莹透亮的光泽，宛若梦中的仙子滞留在被晨曦笼罩的榻上。

“你醒了。”太君治痴看了许久，才依依不舍的轻声打破这片静谧。

“嘘。情在不能醒。”香独秀转过脸来，对太君治邪魅一笑，又转过脸去，继续凝望着屋檐上摇摇欲坠的雨珠，仿佛又回到先前那种忘我的出尘状态。太君治下意识坐起身，同他一起望。屋檐上一排排都挂满了水珠，仿佛充满生机似的，一点一点长大，原来只是小小一点，会越长越饱满，不住的摇头晃脑，跃跃欲试着等待什么似的，越大滴越是摇摆得厉害，想要脱离屋檐的劲头也越大。可是看的人却偏偏担心它什么时候就那么滴了下去，越看越有些忐忑不安似的，那种求而不得，留而不在的淡淡忧伤便在这滴滴答答的来去中荡漾开来。

突然，香独秀伸出手去，恰好的接住了太君治正在看的一滴水珠。“你是我的求而不得吗？”他缓慢地收回手，眼睛盯着指尖上微微震颤摇摆的水珠，轻声问道。对方沉默不语，香独秀就这么低着头看指尖上的水珠，静静的等。雨声淅淅沥沥地回想在耳边，沁凉的晨风抚弄着他的发丝。从太君治的角度看来，他像是捧着一滴水珠在熟睡一般，浓密的睫毛低低的，看不到眼底的神色。

“不是。”也不知过了多久，太君治才轻轻答应了一声，好像风过了无痕一般，很轻很轻，像是怕惊醒了什么人的美梦似的。香独秀缓缓地抬起眼去看他，眼中人笑了，无法言说的浓浓情意从他的微笑中扩展开去。

香独秀正要开口，不想门外有人敲门，“院主，请问香独秀在你这里吗？”门外极道敲完门，转了一下手中的油纸伞，水花便从伞边旋转着飞洒出去。等了一阵，不见有人答，他心下起疑，正要在开口，里面传来香独秀慵懒的声音：“云影半晴开梦泽，菊花微暖伴江潭，故人今日在不在？在啊。”

“请香楼主稍后到死国三z寝找吾，有要事。打扰了，请。”极道闻声笑笑，转身走了。

死国五尊寝内，“哼！这个死香独秀！”九妖不悦地把手下从公开亭抄的新闻往茶几上一摔。“他真会抢人眼球，现在满校园都在讨论他追慕容情的事情，风头完全盖过了神之子逃亲的事情。不行不行，这样就没人注意到小免了，现在是倒数第二天了，后天投票就要开始了！怎么办！”

“之前公开亭只是说神之子为了逃避死神给他跟小免定娃娃亲而带领死国派与死神划清关系，并没有具体说出事实原由啊。”遥星想了想道：“所以我们应该继续在公开亭处发表后续报道，再次引起大家关注不就成了？”

“哦？你怎么写比较能吸引众人焦点。”望夜深知遥星的写作风格，便担心地问。

“就写小免跟小狐青梅竹马，早有情愫，怎知因为死国派与火宅派的合作关系，死神与咒世主有意促成联姻，而神之子暗慕琴奴已久，誓死不从，奋起力抗，这场泯灭人情的政治婚姻将何去何从，敬请拭目以待。”遥星果然信口雌黄，编了这么一条出来，“怎么样？噱头足不足？”

“喂喂喂，你们不要把我也拖去卖了啊，谁跟那只笨狐狸青梅竹马啊，什么早有情愫。遥星姐姐你说谎都不打草稿的。”小免听了连声抗议道。

九妖正要发表她的看法，突然又有信飞到，忙拆了看罢，便笑道：“其实还有更足的噱头呢！”说完她把信递给在场众姐妹传看。

“正当神之子与其父死神剑拔弩张对着干的同时，枫岫主人为了这桩死国与火宅的娃娃亲跟火宅佛狱的王咒世主火拼起来。小免是枫岫主人私生女的离奇身世意外曝光！抚养小免多年的凯旋侯同时是枫岫主人的好友拂樱斋主对此事的回应是三缄其口，这桩死国与火宅的娃娃亲发展走势愈发的趣味了。”霜儿接过信，一字一句念完，不由目瞪口呆：“这是刚从公开亭那边抄来的新闻？谁写的？！”

“吓！枫岫阿叔火拼咒世主？！”小免得知消息不由吓了一大跳，“我要先回去看看究竟是怎么回事！姐姐们再见！”说完她也不等别人回话，急急地跑回火宅三公寝去了。

“总之这是件好事，小免的知名度再次提升，还有我们今天和明天，两天时间可以再好好想想还有什么别的办法拉票。”九妖倒是很高兴有人帮了这个大忙，小免走后，她继续和众姐妹商量对策。

噬魂囚内，光线黯淡，杂草散乱一地，空气窒闷阴冷。枫岫披头散发地坐在潮湿的地上，手脚上挂着沉重的枷锁，有一张低低的木桌摆在他面前，笔墨纸砚都很齐备，还有一根蜡烛在摇摇晃晃地发着微弱的火光。他正聚精会神地伏案书写这什么，写着写着，会突然咳嗽，呕出一口血来。

“真惨。”枫岫一口血吐完，牢房外面便响起了他熟悉的声音来。“是你。”拂樱会来，他一点也不意外。

“就快要毕业了，你这是在干什么？你是存心找挂科吗？”拂樱在栅栏之外一副看白痴的表情瞪着枫岫，“是不是令堂又给了什么疯狂的指示，让你去火拼王？还是你真那么衰，接到单挑王的考试？”

“那是因为……”枫岫缓缓放下笔，悠哉地想要去拿羽扇摇，却突然意识到自己在牢里，羽扇早不知道被咒世主打飞到哪里去了。他话到一半，又神棍的停住了。

“因为什么？”拂樱本来就是来兴师问罪的，他将一张纸丢在枫岫面前，那上面是公开亭抄来的内容，“不要告诉吾你是为了什么私生女啊！吾警告你，不准打吾少女的主意。”

“好友，你进来吾跟你讲。”枫岫早料到他的态度，笑看拂樱道。拂樱想了想，便近到牢房里去，远远地站着问：“说吧。”

“过来。你站那么远跟没进来有什么差别？”枫岫继续神棍状微笑道，叫人摸不着他葫芦里卖的是什么药。

“要说就说不说拉倒。难不成你还想耳语？”拂樱隐约感到某种危险的意味，很不情不愿。

“怎么？怕吾布阵？”枫岫很有耐心地等着他，就像从前大家还都是神棍生一般，老是闲着玩这种无聊又耗时的对峙游戏。可是这会儿，拂樱确是火宅的凯旋侯，日理万机，哪里还有那个兴致跟枫岫玩这些。他索性大方地走了过去，“吾没工夫奉陪，你到底是在……”

他一接近，枫岫就将他整个人拉抱入怀，在他墨绿色的刘海上轻轻覆上一吻，低低地幽幽地说了句：“因为吾想你。这段日子，我反复做着一个梦，梦见吾与你割席断交的那一日，你还记得吗？”

 第一百七十九章：亲爱的，给我画张像吧！

“枫岫！请你说话行事分分场合！”噬魂囚内，拂樱被枫岫紧紧搂在怀中，他有些气恼地挣扎起来，心底有些后悔自己太看得起他了，这家伙果然精虫上脑，噬魂囚哪里是个幽会之地。

“拂樱，毕业之后我们私奔吧！”枫岫不依不饶地搂住挣扎的拂樱，在他耳边悄悄说了一句。拂樱一愣，停下挣扎，诧异地瞪大眼睛抬眼去看他，紫眸闪烁，宛如紫晶般玲珑剔透。“拂樱，毕业之后我们私奔吧！”枫岫又低低地说了一边，温热的嘴唇若即若离地摩挲着拂樱左眼下的黥纹。

拂樱默然地盯着枫岫的双眸端详了好一阵，才有些诧异地问：“私奔？令堂怎么办？你敢违逆她？！不孝有三无后为大，你……”

“所以小免是吾女儿！”枫岫打断拂樱的话，语气坚定的说，并且一脸认真诚恳的表情，可是拂樱却从他目光里看出满满调皮的笑意来。

拂樱一把推开他，无可奈何地道：“哈。你真神棍！我说过喜欢就自己去捡一个，不要想占吾的便宜。” 

“时间紧迫，吾不是没时间捡嘛。”枫岫含笑道。

“不成，女儿也不成，怎么也得要个儿子才能延续香火，所以你也不算孝顺到啊。”拂樱开始搬出一堆理由砸枫岫：“再者小免若是你私生女，她娘亲呢？哪儿去了？你去哪里再找个大兔子精来配合你？！”

“是哦，吾也顶多认识一只粉红大垂耳兔。”枫岫意有所指地说。拂樱自然明白，愤然一拂袖，衣衫上的黑色毛絮便摇曳不定，他不予回应地轻哼一声，就要出牢房去。枫岫赶忙叫住他：“好友，吾被火宅关起来，在这样的环境里写吾的毕业论文，你怎么都不关怀一下？”

“你想怎样？”拂樱停下脚步来听枫岫的心愿。

“随便。既然身为你之囚徒，吾这副皮囊就任你处置吧。”枫岫换了个姿势，斜坐在地，一手支颐在案几上，一头紫发凌乱地散了半桌，一手挑逗似的轻轻扣着案边，邪笑着说。

“哈，吾从没见过有谁能像你那般长得几分正气却透着股妖孽之气。”拂樱忍不住笑道：“你说话做事与其说神棍不如说出人意表。吾可是记得很清楚。那次你在藏龙生日宴会上送遗书时，众人的表情啊……”

“哈，知吾者莫若卿。不如为我画一张像。”枫岫呵呵笑道。

“嗯？”拂樱不知他为何突然有此要求，有些意外地转身去看他。

“让拂樱斋主为枫岫主人画一张像，这个要求不难吧？”枫岫直视着拂樱的紫眸，一字一句说得很认真，仿佛带着几分不为人知的情愫：“你别画太快，把我画俊美一点。一笔一划都要想着吾，想着你永远有一个好友，名之枫岫。”

“吾允你。不过，俊不俊美嘛，那就仁者见仁智者见智了。”拂樱说完便出去了。

“啊！神坊羽衣刃！”死国三z寝内，极道欣喜地看着递到面前的那把用羽毛打造而成的天下名剑。“多谢你，天刀！能借到神坊羽衣刃真是辛苦你了！唉~吾真的已经不再是神棍生了，吾找了她们好多回，都忽悠不到。”

“不是……”天刀正想辩解，这并不是他的功劳时，一旁的“漠刀”突然把手按在了他的肩膀上，他立即会意地住了口，又客套了几句，便与“漠刀”告辞了。

天刀与“漠刀”静默地走在回寝的路上，天刀看了看“漠刀”眉头深锁的侧脸，忍不住打破沉默道：“大哥，这样好吗？你通宵达旦地求侯在霓羽族寝外，最终她们为你的诚意所动才肯出借，你的辛苦真的一点都让他知道吗？”

“漠刀”却是一副想通透的样子回答道：“这是吾的方式。与其写信告知，不如直接把他所需之物奉送。天刀，吾心意已定，希望你能支持吾的决定。”说着，“漠刀”停下脚步来，“神坊羽衣刃已经到手，说不定他们今晚就会去救阿修罗，不行，吾今晚想守候在他们寝外。天刀你先回去吧。”

“不必，吾陪你。”天刀也停了下来，跟着“漠刀”折返，“啸日Y那边的事基本上解决了，现在就差大哥你还有事了，吾会尊重大哥你的决定，但是请让兄弟陪着你吧，当初你就是为了我们这些兄弟……”

“兄弟！”“漠刀”很感动地拍了拍天刀的肩膀，两人又一起返回去了。

死国三z寝内，极道与天狼星、夜神正在研究神坊羽衣刃的时候，香独秀踩着夕晖飘然而至，“找吾何事？”

“哈，你来得可真够迟的。”极道看了看日头，笑道：“不过来得早不如来得巧，正好东西到手了。香楼主，你可是双虹倒挂之日、火星合月之时出生的？”

“没错，吾就是。”香独秀撇了撇额前的刘海，悠然回道。

“吾知道校内有一处隐蔽的千年古泉，如果你想洗，那你就帮我们做一件事情。”极道摇着扇子笑道。香独秀果然兴趣满满地问：“什么事？”

“帮我们使用这支羽毛砍断万妖炉之爪。”极道将神坊羽衣刃递给香独秀。

香独秀接过疑惑地看了看，并且试着挥舞了几下，“这明明是一支……” 话未说完，神坊羽衣刃突然在他手中变了样，剑气瞬间破壁，简直削铁如泥。“……好、剑！”他见状不由得改口赞叹道。

“果然是适当的人选！”一直摇着扇子看的极道很满意地啪一声收拢扇子道：“既然人剑都齐了，那么我们今晚就去把阿修罗救出来吧！香独秀，机会只有一次，千万不可失手啊！”

“哈，当然。”香独秀不以为然道。于是众人便出发去找阿修罗，“漠刀”与天刀也暗中跟去了。

此时，阿修罗正在云渡山上守卫死国占领的基地，银月贪狼也在陪同留守，看到极道一行人前来，想起九妖这几日天天在寝室里跟一群不相识的姑娘们争论极道追求阿修罗的成功性问题，不由嗤笑道：“又是你？真真纠缠不清！”

“为了阿修罗，吾绝不放弃！”极道信誓旦旦地回答道。

“我等你们很久了！”贪狼又道。其实对于死神的谋划，天者也是有所意料的，不过九妖对自己被天者派去留守看顾阿修罗很是不满，说什么害她丧失第一手观察材料。现在人真来了，架打爽完，回去又要给他那个姐妹埋怨了。正想着，地者、黑暗冷爵与九妖翼姬出现。

“死国叛徒，今日一并清算！”地者沉沉的声音响起，一场激战就此引爆。极道对战地者，夜神与天狼星联手抗衡死国三尊，香独秀则手握神坊羽衣刃步步逼近阿修罗。“漠刀”见极道对战的竟是有死国武魁之称的地者，不免心焦如焚，几度想冲出去助阵，却被天刀拉住了。

“大哥，关心则乱，你静下心来好好看。”天刀摇头道：“极道虽不能占上风，但却毫无败象，而这场对战重在拖延，只要香独秀把人救出便是胜利。我们只是伏兵，若是没有意外，便轮不到我们出场，你不是不希望极道不知情吗？”

这边话还没说两句，那边战事瞬息万变，香独秀耐不住万妖炉的炎热，汗流如注，转身急奔里战场，要沐浴一回。他这一走，极道那边渐渐招架不住了，颓势开始显露。“败象已现，你不要再拉着我！” 

“漠刀”再也按捺不住，谁知天刀却拖着他往外走。“大哥，快！快让香独秀回来才有意义！”

“香独秀临阵退走去洗澡，你要吾怎么勉强他回来？”“漠刀”急道。“那就让他早点洗完回来啊！用降雨，大哥！”天刀说完化龙腾空而去。“对对对！降雨！我们是专科的！”“漠刀”的后半句话已经是龙啸声了，他与天刀飞到香独秀头顶翻腾。名副其实的倾盆大雨浇灌了下来，淋得香独秀好不畅快。

“哇~好厉害的花洒。”也不知何时换上浴袍的香独秀摸了一把脸上的雨水，看了看天上腾云驾雾的金龙和青龙。金龙吼了一声，雨渐渐地小了，香独秀便换了常服，转身奔回战场。空中的两条龙也冲霄而去，消失了。

香独秀返回战场时，极道等人皆已负伤，正在汗流浃背地苦苦支撑。只听他大喝一声，一个飘逸身影向阿修罗飞奔而去，几个剑花闪过，万妖炉之爪纷纷碎散而去。阿修罗营救成功！

“可恶！一同挂科吧！”地者见状，怒而动用兵甲武经之招：“灭之卷寰宇尽灭！”夜神则沉着用宁之卷应对。然而夜神的根基不必地者，在这万分危急之际，尚未来得及恢复人形的醉饮黄龙和天刀直接从天上俯冲下来，巨大尾巴一卷，将极道、阿修罗、夜神与天狼星卷走了。

于是地者的攻击落了空，九妖惊诧地望着隐没云层而去的龙影，“可恶！被逃脱！那条金龙难道是……”

第一百八十章：风云变幻是联署

死国三z寝里，月声正在心神不宁地等待着夜神一行人的消息。突然寝院上空云雾汇聚，风云变幻之间隐约可见一金一青两条巨龙，一声龙啸响彻四方，硕大龙尾一甩，极道、夜神、天狼星以及阿修罗从云中缓缓落了下来。“你们无恙乎？”众人刚落地，月声赶忙迎上去对着夜神问，

“无事。”夜神答道，众人均去察看救治仍在昏迷之中的阿修罗。天刀与“漠刀”也化回人形，在一旁观望。

“奇怪，夜神灌了血，月声你也用了舒神魔法，怎么还未清醒？”极道细细查看了一回，把了一下脉搏，不解地问，微微上扬的声调似乎隐隐有种不耐。

“阿修罗负伤过重，身体非常虚弱，要让他恢复元气，只有取得在阳时阴月之地才有的冥月石。”月声解释道。

“哦，原来救个人还有这么多名堂。”极道抬起头来，说话的时候目光有些游移。正好望见化回人形的天刀对他招手示意请辞。“刚才那是……”他望着天刀和“漠刀”离去的背影，喃喃自语着。刚才那是条金龙，他是不会看错的，可是怎么会……明明心头疑云重重，他却假装若无其事，想要逃避似的不想深究细问。

“事情既然告一段落，我也要告辞了。”香独秀则捋着胸前的秀发，看了看有些失神的极道，又看了看天刀和“漠刀”离去的方向说道：“那个，千年古泉……”

“啊，多谢香楼主出手相助，这张是天玄山冷泉的路观图。”极道递了一张地图给香独秀。

“吾怎么有一种被骗的感觉？不是温泉吗？”香独秀拿着地图歪头道。

“耶~人生苦短，能洗就好，何必挂怀。”极道神棍状笑道。

“好啦，反正可以泡澡就可以了。请！”香独秀离去后，极道休息一夜，天未亮便跟夜神和天狼星去找冥月石。而另一边，天刀与“漠刀”有最后一场武考，也是大清早就起来擦刀整装。

“大哥，要不要我给你条手绢？”天刀整装待发后到隔壁房找“漠刀”，却见他整个人呆坐在床边，好似一夜未眠。天刀便无可奈何笑问道。

“啊？吾要手绢做什么？”“漠刀”一副大梦初醒的样子转头看他，有些诧异：“天刀你怎么还不去睡？”

“……”天刀忍住笑，淡定状道：“大哥，已经是第二天睡起来了。你想什么想得这么出神？你现在的神态需要咬手绢搭配一下。”

“是吗？竟然已经……”“漠刀”望着窗外朦胧的晨光，不由感叹万千。自己不过是想着极道怀抱阿修罗低头察看的神色，竟然想了一夜，还给天刀识破，他不免有些红潮上涌。“我们这就走吧。”“漠刀”起身拿了手边摆的刀就要出门。天刀却不动声色地望着他，他有些莫名其妙地回头来望。

“大哥，你这要是去哪里？”“去帮他拿冥月石啊。”天刀一副我就知道的样子看着“漠刀”微笑不语，笑得“漠刀”有点儿发毛，吞吞吐吐问：“怎么了？有什么不对吗？”

“大哥，今天我们有武考，对战火宅佛狱！最后一场武考了，这可是关系到毕业的大事，你果然还是忘得一干二净啊。”天刀摇头道：“看你这样心不在焉的样子，我真的好担心你又挂科了。你就再也没有机会留在他身边了，听清楚！是连默默守护都不能了。他也快要毕业了吧，你……”

“毕业……”“漠刀”浑身颤了一下，他好像太过于纠结一些有的没的，竟然没意识到他们竟然走到了这么重要的关卡。毕业之后，各自有生活。多少校友都是在毕业后相忘于江湖，而他们现在又有什么羁绊可谈呢？连故人都算不上了吧……“漠刀”陷入一阵默然。

是日，学生会女生部部长竞选的第一阶段在公开亭宣布开始，每阶段为期三天，投票方式是将自己的选票投入摆在公开亭前的票匣中，而悬在公开亭上空的天启金榜就会每隔一个时辰就会更新最新的入围前十五名排行榜。

一大早，姑娘们全都聚在死国五尊寝九妖翼姬的房间里待命，每一个时辰就有人飞信回报公开亭天启金榜更新的名次与票数。

“嗯，不错，小免你榜上有名。这几天的造势还是卓有成效的。”九妖看了最新回报后，仍是一脸不放心，“虽然进了前十五，却还在前十之外，而且其他四名的票数一直紧紧的相咬。不妥不妥！究竟该如何是好啊~”

“九妖姐姐，莫着急，根据女戎姐姐的票选攻略，我们只要坚持一贯的发动舆论吸引眼球战略即可。”小免胸有成竹地说：“我们这边可是有楔子当写手哦~枫岫阿叔写东西最会骗女孩子了。”

“来了来了，又来了！”正说着，第二封汇报信飞进屋里来，偏巧遥星正好挡在九妖前面，于是她顺手截下信来，在九妖点头同意后，拆信来看，“噗，小免你说的还真准，听听你那柚子爹的匿名舆论造势。”说着，她开始声情并茂地朗读从公开亭抄来的新闻：“先有万妖炉火锅宴初涉江湖，继有娃娃亲震动神颜，后有离奇生父为女勇犯王威，现又与众巾帼逐鹿学生会女生部部长。小免，小免，小免，火宅派凯旋侯拂樱抚养之爱宠，楔子枫岫之绯闻私生女，死神钦定之准儿媳；拥有众多靠山生世扑朔离奇的小免，将会对本届学生会女生部部长的票选产生何等变数？欲知精彩结果，请继续关注公开亭，霹雳本校女生部部长票选第一阶段！”

“哈，谁去写个回应，张贴在公开亭。”望夜听完笑道：“就以小免的身份口气说小免无意名利，可怜绯闻生父三缄其口，天伦乐途无门得入，但求解开自己生世之谜。小女子一生卑微，不惜身处舆论中心，只望生母现身相认，一会其庐山真面目，此生足矣。”

“望夜姐姐，你信手拈来有够煽情的哦，可是我……”小免听得莫瞪口呆，不好意思道：“这也太假仙了吧。”

“望夜，你我英雄所见略同啊！哈哈哈。”九妖抖了抖手中的纸，吹了吹，眼见纸上的墨迹干得差不多了，她便卷好递与手下，让拿到公开亭去张贴。“小免你的外形就适合打感情牌，不卑不亢之中又楚楚可怜。第一阶段是以获取男生票数为胜。”

“这文宣要怎么写啊？”学生会办公室内，千叶放下手中刚传来的公开亭新闻，挑衅似的望向素还真。

坐在一旁的龙宿拿过千叶刚看完的新闻扫了几眼，笑道：“舆论攻势果真滴水不漏，吾方想要从中占取优势难矣。”

“喂喂，你们一个学习部部长，一个文艺部部长都没招吗？”屈世途见状惊诧道，他也拿新闻看了一回，说：“原来她们预谋已久，还真是一波接一波啊。当初以为死国派那件事只是纯粹的死国内乱，娃娃亲只是导火线罢了。”

“这接二连三的事未必是她们预谋得了的，只是凑巧能利用上罢了。现在只是第一阶段，惜夫人一开始就牢牢领先，稳坐前三。她们反倒是在男生中底气不足，所以要花这么大力气来提升知名度。”素还真看了看票选前十五的排名，笑道：“其实算起来，死国派的内乱可是导致她们的票数意外流失，但是想在第一阶段将小免刷下去不太可能，你们看看入围前十五的人中有仙殿望夜、九妖翼姬、霜儿、君曼F、艳无双等都是她们的人，她们可以在第二阶段弃权，按惯例排在其后的人选会自动补上进入第二阶段票选。”

“所以我们的重点在第二和第三阶段，跟她们拼女生票才是真正的硬仗。”剑子想了想笑道：“虽然我们不方便出面去拉票，但是惜夫人之子赤子心很讨喜，他去为其母拉票也天经地义，派他去姑娘们中绝对有临阵倒戈的。”

“记得让他和失路英雄一起去拉，倒戈的姑娘才会多。”千叶补充道。

“哎呀，千叶先生真是足智多谋，一下子就抓住她们的弱点。”素还真看着千叶笑道：“其实你也可以带着长空拉票去，倒戈的姑娘也不会少。”

“可以啊，我可以带着长空去来票。但是麦麸拉票这种事本来不能太过招摇声张，所以两组是不够的，龙宿和剑子必须去，素还真你也逃不掉。”千叶也笑着回敬道：“不知道你是跟叶小钗一起去得多点倒戈票好，还是请一页书同行好，或者莫召奴，或者……”千叶故作沉思状道：“嗯，容我回去翻翻《霹雳英雄耽美季节》特别篇，里面有你的配对投票哦。搞不好你这组要带一队人马去按需组合求票。”

“不用翻了，一页书跟菩萨去挖墙角就好。”秦假仙跳出来拍胸口道：“组队挖墙脚的名单就交给我秦假仙准没错！等第二阶段开始，各组便在通往公开亭的各个路口拦截姑娘们求票，哈哈哈，这场面有够壮观的。”他说完突然意识到一个问题便问：“话说第二阶段菩萨可以投票吧。”

“历届菩萨都是投弃权票的，这届可以请他投惜夫人。”佛剑问：“秦假仙，我跟谁组队去挖墙脚？”

“你……”秦假仙上下看看佛剑道：“佛牒一亮，谁敢拒绝啊？”

“耶~对待姑娘家怎可粗暴。”龙宿摇了摇团扇，悠然道：“好友汝只需化修罗即可。汝那胸肌是大大的票点！”

第一百八十一章：最熟悉的陌生人

女生部部长票选第一阶段的第二天，死国五尊寝九妖翼姬的房间里，气氛凝重。“哼，真是有够狠的，居然打算组队麦麸挖墙脚。”九妖看完信，顺手将信烧掉，转身有些气愤地对众姐妹们说道。

“怎么一回事？”望夜关切地问道。

“刚才穆仙凤传来的情报说，学生会打算在第二阶段开始出手，他们会在去往公开亭的每一条路都安排一对人麦麸求票惜夫人。”九妖咬牙切齿道：“这招可真够狠的，简直防不胜防，轻而易举就能够把我们千方百计拉的散票全部吸到惜夫人身上。”

“第二阶段的事先不说，现在小免的票数可是还没进前十呢。”遥星提醒道：“第二阶段的应对措施虽不能不早日绸缪，但眼下若不入围也是白搭，别乱了阵脚。”

“前十入围是没问题啦。我们有好几名都在前十，只要第二阶段弃权，就能让小免顺位补入。”九妖一甩水袖，胸有成竹地说完，又望向小免说：“死国派的票数一律给月声，唉，要是这边不早日解决，第二阶段我们真的败定了！死神没什么表示吗？”

“师父说没问题的，他早就布了局，最迟第二阶段开始的第一天，死国派就会回归他的掌控。死国派的票绝对没问题，他说我们还可以趁机对外哭穷。”小免说完突然意识到九妖就是死国派的，她竟然无意泄漏了死神的计划，不由得害怕地捂住口看着九妖。

“哈，死神的局不会是让极道救活阿修罗，靠三z来颠覆天者吧。”九妖不为所动地笑笑：“你别紧张，我虽是死国派，但谁当政我皆无所谓。而且死神喜欢布明局，他的谋算天者不会看不出，你也不算泄漏了机密。只是我真的有点忐忑不安啊，死神这回布的可是险局。”

“就算是险局也不过是过程曲折富有挑战而已，最后必定会赢的。这是死神的恶趣味。”小免仍不住为死神辩护道。

“是吗？”九妖笑得有些诡异，“我只知道阿修罗现在有几条命恐怕都不够用了吧。要知道今日早些时候的对战，阿修罗把地者挂科了。”

风雨凄楚武斗场上，一个满身是血的人跪抱着另一个同样遍体鳞伤昏迷中的人，语调哽咽地低声喊着：“兄弟，我们过关了，兄弟啊……”这时候，考试系统传来漠刀绝尘挂科，天刀笑剑钝顺利过关的通知。“哼！”一旁的太息公心有不甘地拂袖离开了考场，其余火宅派学员也跟着散去。

众人走后，躺在地上的“漠刀”突然发生了变化，渐渐地，醉饮黄龙的样貌显现了出来，他缓缓睁开眼来，苦笑道：“又挂科了。你说得没错，吾心不在焉果然考不过。唉~”

这时，周遭景物突然暗了下来，空间交错，再定睛看时，已身在末日神殿。死神原是背对着两人坐着，此时他随着宝座缓缓转过正面来。“天尊皇胤，为吾做一件事，吾将归还你失去的记忆。”显露在昏暗光线下的薄唇微微上扬，诡异的笑让人忽而有些毛骨悚然。

“你要我大哥做什么事？”天刀警觉地问，慢慢搀扶着伤重的醉饮黄龙站起身来。

“这段时日是学生会女生部部长票选期间，吾需要马甲应急支援。但要骗过天启金榜，空有学籍不成，必须真有其人。所以吾需要天尊皇胤顶替一个马甲，留在本校为吾所用，期限只是票选剩下的八天而已。”死神开始蛊惑人心道：“除了归还记忆外，你可以继续暗中守护心上人。吾此次的条件很优厚。”

醉饮黄龙正要答应，天刀却抢先说：“哈，吾从不闻死神的条件有实惠于人的。这一次是要大哥变成谁的模样？或者是要他犯可能会开除学籍的险？”

“这些都无。”死神笑道：“吾之条件已开出，接不接受在你，吾并非无人可用。”

“好，我接受。”醉饮黄龙又安慰天刀说：“其实吾早打算换回吾之记忆，天刀你不用为吾担心。”

“好，从今天开始，你的身份就是上天界小公主，名龙哈哈。”死神说着，扬手一指，醉饮黄龙身上便出现一道光印。

“上……上天界小公主？！！”醉饮黄龙闻言，惊得心头一堵，一口血喷了出来。

死神见状又问：“嗯。不喜欢这个马甲？要不换个死国小甜甜？或者火宅娇娇。要不寒光果果？”天刀和醉饮黄龙恶狠狠地瞪向死神，死神语气无辜地说：“不要瞪吾，第二阶段只能女生投票，马甲自然都是女生名。对了，吾记得有个最霸气的马甲叫武后泉泉，也不要吗？嗯，这个你说不定会喜欢，大嫂悦悦，”

“还……还是上天界小公主龙哈哈吧。噗~” 天刀听了一阵，忍不住笑着打断死神的话道，而醉饮黄龙已经虚脱得不想说话了。

“好，天尊皇胤，你准备好承接记忆了吗？”死神继而又问，“在接受记忆之前，听吾一句忠告，不要立即冲去找极道。”

死国三z寝内，阿修罗心事重重地站在寝院里发呆，今日对战时让地者挂科了，天者势必气急败坏，今后的考试真令人堪忧啊。“不嫌弃的话，你我可以一饮吗？”一个声音在他身后响起，他转身去看，只见一蓝衣美人提着几坛酒，笑吟吟地站在面前。“极道先生……”

“想不到你竟然还记得我。”极道很是开怀，他辛辛苦苦就救了阿修罗，今日又一战挂了地者那样厉害的角色。武斗系的课业虽然重，但那种忙碌的充实让他很有成就感。

“你我曾有数面之缘。感谢这段时间，你为吾付出的一切。” 阿修罗说话的神态跟某人还真是越看越像，很正经却总是给人呆呆的感觉。

极道忽然意识到自己似乎很享受跟他说话的感觉。“何必客气呢。我们已经是朋友了。我知道你有心接下来与天者的对战考试，但是三z同心，一抗天地，我看好你们！”

“嗯。”阿修罗仍旧愁容满面的样子，极道看着看着总是在恍然间透过厚重面具，看到那张眉头深锁的故人脸。

“对了，你忧虑如斯，大概不知我极道先生之能为吧。”极道取来苦境奇石，摆在寝院内的石桌上，一手化出面具戴上，再一手化出火龙。“炼邪决，造神锋！”奇石便在火龙烧化之下慢慢变了形态。

“嗯？”阿修罗在一旁看着看着便领会了其意，“阎之爆！”他再赞以地狱之火，随即神镰诞生。

“有了这个，失去了阎王和孤星的天狼星便能发挥十成功力了。”极道解下面罩，欣喜地拿起那把镰刀审视，“嗯嗯，你我真是合作无间。”

“老大什么时候会冶炼兵器了？”暗处，天刀仍不住低声问身旁的醉饮黄龙。醉饮黄龙默然转身离开回寝去了，脑海中极道与阿修罗谈笑的情景挥之不去。

明明已经找回了记忆，为何眼前的尚风悦却让他那么陌生，他真的还是原来那个稍微做些事就嚷着抱怨运动量增加的极道吗？他真的还是那个除了喝茶弹琴赏花什么也不会去做的极道吗？假如突然出现在他面前，他是不是还会跟自己装疏远呢？假如告诉他自己恢复记忆了，他是否还会执意跟阿修罗做朋友？

醉饮黄龙不停地问着自己，放着一身的重伤不闻不问，又是一夜无眠。天刀看他那副失魂落魄的样子，也不敢打扰。就这么放他在屋内干躺着，一躺又是一天。在半睡半醒之间，他还在纠结到底要不要去找极道，将一切说明。

“不用纠结了，上天界小公主，莫忘了你应该做的事，在公开亭无旁人的时候悄悄去投票。”突然死神的声音隔空传来。

“噗，死仔你这招毒。”末日神殿内，白弃随手从堆积如山的文件中抽出一份学生学籍表扫了一眼笑道：“你连邪仔都找来顶你弄的马甲。”

“邪仔被拆了很多份顶替马甲正适合。他可是自己找上门要跟吾玩的。”死神转头看了一眼白弃拿的学籍表道：“哈，不愧为神之小摊手，你抽到的人很特别，其实不能算是马甲，是真学员，一个被邪仔附身而已的小女娃，名唤翩翩。”

“你起的马甲名好像都有原型，比如死国小甜甜。”白弃将手中的学籍表放回文件山里，饶有趣味地问死神：“那以吾为原型的马甲你取什么名？”

“白小弃。”正在整理文件做搞马甲的死神明显地愣了一下，有些迟疑地说道。

“真的？”白弃冷笑地盯着死神看，一副你以为你能瞒过谁的表情。“如果吾想知道只要动念就知。不过吾喜欢听你亲口讲出来。你取女生名的创意真叫吾叹为观止。”

“白小茶。”死神一脸诚恳地看着白弃说道。

“你皮痒了吗？白小茶在仙山分校。”白弃邪魅一笑，继续逼问，“快说实话！”“哦，吾说错了，是白小荼。”“那吾暴走后的马甲叫什么？”“嗯~”“不敢说吗？说吧，亲爱的死仔，吾不会拍死你的。”

只觉得末日神殿里突然一片山雨欲来的沉静，死神早有所感地悄然运功在手，一字一顿地吐出一句话来：“叫……弃……姬……”

白弃在闻言之后，不出所料地瞬间暴起：“神之手！”“死神过境！”死神也不甘示弱，竭力抗衡神之小摊手。“不是说不生气的吗？”“是啊，吾不会拍死你，但吾现在想掐死你。”

第一百八十二章：女神教崛起！

“天者，吾走了，多保重。有空吾会从仙山分校回来看你的。”死国神棍寝内，地者打破沉默，起身要走。自从地者挂科回来，天者只说了一句“怎会如此，吾从没想过会是你挂科。”然后两人就沉默以对地坐看到天明。

“不行！吾不准你离吾而去！”天者立即抓住地者的手，语气决绝地说：“地者，与吾合体，从此你吾在不分离！”

“合体……这个时候？”地者有些古怪地看向天者，心里有些怨念，既然有此念头怎么空坐到天明，要知道春宵一刻值千金啊。

“不是你想的那种合体。”天者看出地者的疑虑，没好气地说道。

“哦，哦哦。”地者便会意地点点头，走近天者轻轻吻了几下他的额头，脸颊，嘴唇，然后与他十指相扣，双双运功，地者便周身光芒萦绕，渐渐变得透明了……

门外偷窥已久的九妖悄悄退离西厢房去，不料去撞到身后的银月贪狼，“呼，你吓死我了。”她拍着心口对贪狼抱怨道：“没事干嘛无声无息出现在人家身后。”

“你偷听到什么？”贪狼对九妖喜欢听地天墙角的癖好早见怪不怪了。

“没什么，我们家天者把地者吃了。”九妖耸耸肩道。

“啊，天者胃口真好，刚吞完神之子，又把地者给吃了。话说地者爱吃零食的名声从哪里来的，分明天者才是货真价实的吃货。”贪狼有吃z族的癖好。他不禁摸着下巴寻味：“哎呀~强大的地者啃起来必定很美味。”

噬魂囚内，枫岫正在躺在枯草堆里酣然小憩，忽然有风吹送来幽暗的气息，他陡然惊醒过来，却是眼也不睁依旧保持睡姿。来人与他隔着案几而立，默然呆了一阵，突然有些气急败坏道：“枫岫，你装什么死。文宣你写好了没？今天是票选第二阶段第一天，宣传造势很重要，你要是敢拖稿，吾会让你死得很难看，你也不想想你现在是在谁的地盘上。”

“吾的画像呢？”枫岫悠哉地翻过身来，侧卧着睁眼看那墨绿的身影。

“还没画好。你不是要吾别画太快，一笔一划都要想着你吗？”拂樱负手而立，黯淡光线下的侧脸暗藏着浅浅的笑意，然而衣服上的黑色绒毛却出卖了主人的心情，欢快地飘舞摇曳。

“也太慢了吧？吾也赶着要，不要每天只画一笔。不要吾毕业那天你都没画出个脸来。”闲着说话时，枫岫总会下意识抓扇子来摇两下，这时他再度意识到自己的羽扇不在身边，“算了，羽扇呢？这个你总有带来吧。”

“是，太爷~”拂樱冷笑一声，丢了一把羽扇过去，枫岫伸手一捞，继而真的很太爷状的扇了起来。

“一幅画像画再慢几个时辰足矣，好友，下回记得把画带来。吾不会笑你画得差。反正你之画技就算偷偷练这几日也没什么长进。”枫岫说着坐起身来，整理案几上散乱的纸张。

“叫你一声太爷你真当自己是太爷啊！”拂樱居高临下，斜睨枫岫，“你考完试倒是可以悠哉的写毕业论文，吾还有武考，还要开会，还要制定战略方案……你以为吾每天才睡几个时辰啊？真是吃饱了撑着给你画像，吾赐你面镜子，自己画！”

“是，是。你是火宅的凯旋侯嘛，能者多劳，能者多劳。”枫岫把羽扇对着拂樱扇起来，“噬魂囚里这么阴冷，你火气还能这么大，哎呀哎呀。”

“吾懒得跟你磨嘴皮，文宣拿来。”拂樱伸出手去，黑亮的指甲摆在枫岫眼前，是不经意的勾引。枫岫斯条慢理地卷好文宣，一手托起拂樱的手，另一手将文宣放入他掌上。拂樱想抽回手，对方却双手紧握着不放。“你又想怎样？”

“一点滋润。吾肯久呆于此，你道是为谁？”枫岫抓着拂樱的手拉到嘴边，若即若离地吻着，吻得拂樱心头暖暖的。

“哼，少来。放你出去，势必危害到火宅派。你以为这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”拂樱挣扎不过，只好顺势伸过另一只手抓起枫岫的肩膀整个人拎起来。

“但吾留在此只是为了方便见你。”枫岫被抓着站起身后，他立即欺近拂樱，低低的说着叫人耳热的话。“小免说你现在连寝室都不常回了。”

拂樱抬眼望见那双注视的星眸中满是关切与心疼，不由得心软了，侧脸亲了亲枫岫的双唇。“够了。放手，吾要走了。”

“唉~不但来去匆匆，连吻也是蜻蜓点水，你有用心吗？”枫岫摇头叹道，松了手。

“哈，当初吾还是神棍生时，你还不是一样来去匆匆，更连吻都没有。”拂樱将文宣收了起来，一边走一边说。

“哈哈哈。想不到你至今吃味。”枫岫朗声大笑着坐回案几前，以指抚唇，一副玩味状道。

艳阳高照，万里无云，霹雳校园内某阴凉处，突然会聚来几条人影。“看你们气色低靡，想来没拉上几票。”其中一人道。“素还真，你们又拉到几票？”另一个声音立即争锋相对地反问。“看来大家收获甚微，以刚才所见，我猜她们亦有人把守在每条路上，施加的威逼利诱非我等所能及。”第三个声音响起。“吾想，汝等之计已被识破，久留无益，不如回学生会再想他法，从长计议。”最后一个声音说完，那几条人影便又咻的离去了。

学生会中，“吾怀疑有人走漏风声。”众人才进入，佛剑突然就斩钉截铁道。于是众人都下意识望向龙宿和秦假仙。

“好友，汝怀疑吾徒仙凤？”龙宿微微一笑，悠然摇着团扇对众人解释道：“其实仙凤是吾派去她们之中卧底的。”

“哈，玩无间吗？只怕她是个双面谍。”千叶又道：“于是她应该有透露什么内部消息吧。”

“都是些意料之事。入围的十人分别是寒烟翠、湘灵、太息公、惜夫人、孔雀、小免、聆月、飞鹭、月声、艳无双。这第二阶段十选二，她们意外失了死国派的票，现在她们寄希望于分票上。这入围十人中，艳无双和聆月、孔雀也是她们的人，用意在于分惜夫人可能得到的正道票。邪道阵营只有寒烟翠和太息公在分小免的票，不过也都在她们控制的范围。”龙宿正说着，公开亭那边有消息传来。

素还真接过飞信，拆开一看，叹道：“现在的排名显示，继校花公投之后，湘灵再次成为黑马，蹿升速度惊人，她现在已经超越原来处于第一名的惜夫人，而且拉了第二名一大截。第二三四位的票数咬得很紧，只是几票之差。她们的代表小免仍然在第六名与第七名之间上下浮动。”

“这算是第三股势力吗？”屈世途看了看票数排行榜道：“……从哪里冒出来的第三势力啊？”

“女生中虽然她们的势力占绝大多数，但未必是一块铁板。”剑子经验老到地指着名单上的第二名艳无双和第三名飞鹭道：“你们看第一名与第二、三名有什么共同之处？啊，第四名的惜夫人也有这个共同点。”

“共同点是……是BG！”秦假仙抢答道：“我懂了，女生中除了同人女外还有一群支持BG而非BL的人，这便是所谓的第三股势力！算起来应该是我们的盟友才是啊！只要跟她们通气，惜夫人必定稳登女生部部长的宝座。”

“未必然。严格说来是有缺憾的男女之恋才是她们支持的，所以惜夫人不算是她们心中支持的代表。”剑子笑道：“所以这股势力不但她们要防，我们也要防。没想到第二阶段刚开始就出现三足鼎立的白热化势态。”

“好友，汝这些经验谈是不是每年逛同人卖场逛出来的呢？”龙宿在一旁摇扇笑问：“敢问这第三股势力如何称呼？”

“她们称之为玛丽苏党，近来好像改名了。”剑子一甩拂尘，努力回想着曾经听过的只言片语：“好像叫……”

“女神教！可恶！”刚刚从考场回来的九妖翼姬一进门就从望夜手中抢过票数排行榜来看，看完狠狠地一拍面前的案几，案几应声而碎，“怎会偏偏在此时与我们作对，当初竟漏算她们的分票！”

“不必紧张，死神已经准备了足够的马甲，慢慢的放票。”望夜安慰她道：“女神教在一开始就冲这么高，后劲未必给力。现在还只是第一天，又是第二阶段，只要进入前六即可。不需要在这一阶段锋芒毕露。”

“我担心的是我们才是后劲不足的那个。”九妖早前动过真气，此时尚有些气息不稳：“你知道吗？刚才阿修罗对战天者，阿修罗又挂科了！死神要是收不回死国派，等神之子空闲下来，要求死国派女生一律投给月声，那就来不及了！死神准备的马甲也只能撑着现在。”

“什么？！阿修罗又挂了？！”众姐妹闻言都不免花容失色.
第一百八十三章：神秘的最后三分票

“可恶，居然又给我挂了，你到底是不是死国战神啊！不就是个会飞天的小翅膀吗，你怎会三番两次搞得这般苦状万分。”极道喃喃低语地把怀中的阿修罗放在寝院中的石桌之上，安放完他转身问一旁的月声：“月声，这会又要去找什么补品给阿修罗？”

“星尘沙，这是集境特有的尘土，常年吸收日月精华，可以帮助z族融合魂魄之灵。只要是祈神求雨的祭坛，便是常年接受日月精华之所，遍地一定布满了星尘沙，黑夜里会散发蓝色萤光。”月声道。

“我知道了，应该是集境的太阴司。”极道摇了摇头，“唉~上次打铁，这次做贼，我惨~~追个人怎么这么辛苦~”

不久，死国三z寝外，突然一条人影匆匆飞出，一身漆黑，眼眸澄亮，闪烁着兴奋的光彩，转眼间便隐没在夜色中。院外蹲墙角的醉饮黄龙久久地望着那远去的身影，滋味万千。“穿个夜行服也那么美。”突然，一个阴沉的声音把他心头所想说了出来，惊得他蓦然转身。

“死神，你怎会在此？”怪不得他能够无声无息接近自己，醉饮黄龙望着那几乎隐没在黑暗中的黑袍问道。

“吾是来找你的。现在夜深人静，是马甲投票的好时机。”正说着，突然一道黑血顺着死神的鼻梁流了下来，蜿蜒在他绝美的下巴上，一滴一滴的坠落，醉饮黄龙不由看得眼睛都大了，死神却毫不在意地顺手一抹，语调没有任何起伏地解释道：“无事。吾有河东狮吼而已。唉，真失算，这般刁蛮任性，当初就该给他起个马甲名叫弃妇。”

死神话未落，突然惊天雷响，一道晴天霹雳直击向他，他来不及闪躲，生生吃了一记闪电。“走，随吾投票去。”

在死神若无其事说这话时，又有三道黑血流了下来，醉饮黄龙望着那张兜帽遮掩下的半脸不由得想象他一双熊猫眼兼奇巧流血的模样。“你真的没事？”

“放心，他舍不得吾死。”死神转身走了，醉饮黄龙连忙跟了上去。

次日，午间的阳光倾洒在阿修罗身上，他的战甲便金光闪闪起来，耀眼无比让人无法直视。夜神与天狼星盘坐在院中争分夺秒地进行意念上的修炼，月声在一旁端茶上饭，照顾众人，而极道也在一堆木头中忙碌。突然，极道停下手中的活，擦了擦汗，转去看阿修罗的状况。

“都吃了这么多补品，也该醒了吧，我都快要累半死了。你倒好每次重伤昏迷就可以躺那很舒服。唉~”极道正抱怨着，阿修罗终于有了反应。

“啊~”先是缓缓地吐了口长气，阿修罗便猛地坐起身来：“天者，呃……”极道闻声，下意识一扇子拍过去，“天你个头，挂你的是冥王翅飞天，好好记住那只会飞的小翅膀！……”

“极道先生，多谢你之照顾。”阿修罗一句话就让极道的喋喋不休止住了。极道怔怔地望着那张面具，忽而有种想要揭开它，却看那面具之下是否是那张令他心疼的面容。醉饮黄龙也是那样，简单一两句话就能让他心软下来。

“阿修罗，死神已经告知我们如何对付冥王的办法了。神之子必须以沉睡的状态，才能与天者合体，如果用舒神琴唤醒神之子，他必会与天者的身体相冲突，造成冥王之力反噬。我们只要在那时给予致命一击，便能挂科天者！”极道将战略一一细说给阿修罗听。与此同时，夜神与天狼星也修炼至一个段落，起身围过来商议。

“明夜子时天者在天苍灵泉有最后的考B试，也是我们最后的机会了。”天狼星说：“阿修罗，你准备好了吗？”

“我没问题。夜神，由我独自承受冥王之威，最后一击由你来！天狼星你支援夜神。”阿修罗拍着夜神和天狼星的肩膀道：“吾力量已非完整，夜神你必须超越我彻底击败天者！必要的时候，我会再次牺牲。”

“不可啊！你已经没有死神的不挂科庇佑了，我才刚和你做朋友你就想着转仙山分校，枉费我一路如此苦心相助。”极道听话越说越不吉利的感觉，忙道。

“考场之上事事难料，但唯有一点不变，我们早已是朋友了！”朋友……极道怔怔地看着面前的阿修罗热烈地与夜神、天狼星讨论战斗的事情，独自失神。

“我们是好朋友，永远是好朋友。”曾几何时，醉饮黄龙这样对自己说过，日子一晃竟过了这么久，很快自己就要毕业了，然而很多事情却历历在目，声声在耳，好像是昨天才发生的事情一般。记忆太好也是一种残酷。想着，极道悄悄站起身，离开寝院，漫无目的地散步在校园中。

这一走就到了万家灯火时候，明月悬崖，星光点点，极道独立高峰，内心怅然。那满天的星斗望过去，竟像极了某人清澈的眼眸，虽然很多时候都带着忧愁的黯淡，但是偶尔也会展眉开怀，那个时候会想雨霁后的星空，十分的清亮。

“你有心事。”身后阿修罗提酒而来，银白的发丝随风飘扬，总是会在不经意间跟某人的身影重合在极道眼前。

“与天者的对战是我最后一场武考，毕业在即，总会怀念一些校内的朋友。”极道昂望着星辰，有些伤感地说。

“毕业之后，也总有机会再聚的。”阿修罗递了坛酒给他，也有所感慨道。“死国乐队里的成员也经常更替，有的单飞了，有的隐退了。就连乐迷也一样，来来去去。留得住的自然会留下，留不住的也总是会走的。唉~倘若要说不变的，大概就是这个乐队的名号吧。”

“自从入学至今，历经亲朋好友一一散去，早就心力交瘁了。”极道揭开酒盖，坛中荡漾的酒水映出他几分凄楚的脸色来。“缘分总在不经意之间淡去，追悔莫及的事情比比皆是。”

“聚散是人生的必经过程。失去太多，就会比任何人都要脆弱。”阿修罗灌了一口酒，跟极道你一言我一句的发着感慨，然而很多话其实都是说给自己听的。

“也许在即将失去的时候就该奋力挽回，吾有一……一……”极道想了想，勉强用了一个最接近的词：“一个挚友，他总是像傻子一般锲而不舍地挽留即将失去的东西。很多人都不太看好他，只是疼惜他的倔强与付出。最后他真的做到了。你知道吗？他……”一提到某人时，极道就好像停不下来，一直说着直到发觉自己已经泪流满面，才借着喝酒的动作去擦拭。

“那个人必定在你心中至关重要。你是我死国派成员之外的唯一朋友，我知晓你也与我同样，在世人面前藏着一张隐藏自己的面具。”阿修罗静静听完极道说完才道。

“说到面具，你为何一直戴着那个战神面具？”极道转过身来，一扫先前悲伤的神色，想要谈别的话题。

“我不喜欢争战，但却背负战神之名。所以我希望我之真面目能象征和平，当战火未止时，吾绝不卸下面具。”阿修罗摸了摸自己的面具答道。

“哈，如此说来，没有对战的那一天不就是你毕业的那天？你其实不会是想要隐藏你那有负战神之名的美貌而做的约束吧。”极道故意凑近阿修罗左右瞧了瞧笑道：“哈，如果此番对战天者过关，那我要成为第一个看你真面目的人。”

“哈，一言未定。”阿修罗举起酒坛，“在这个霹雳校园学习生涯中，有幸结识你这名朋友，阿修罗无悔！来，干！”

“干！”极道也举起酒坛，响亮地跟阿修罗一碰杯。

“干……”在两人身后密密的树林间，醉饮黄龙悄悄摸出一葫芦酒来灌。极道与阿修罗对饮了一夜，他也就自灌了一夜。这一夜，极道总是情不自禁提到醉饮黄龙，憋了太久的心事，终于有了听众能说个痛快，醉个淋漓尽致。而守护在暗处的醉饮黄龙就这么边听边灌酒的听了一夜，每一口酒喝起来都是千般苦涩，却让他甘之如饴。

女生部部长投票十选六的第二阶段最后一天，众人都在紧张地看着票数不断攀升。小免的票数仍旧在第六名与第七名之间浮动。眼看第二阶段的时间就要到了，众人皆坐不住了，纷纷跑到公开亭前去围观天启金榜。

“放票！快通知下去，火宅派的票赶快投放！”九妖望见小免在天启金榜上的票数离第六名越差越远，差了十来张票，不由得对手下耳语吩咐道。过了没多久，小免的票就升了回去，可是榜上前六名的票数依然在涨，九妖不得不在最后一个时辰决定把火宅派所有的囤票都投放了。终于，在还有一刻钟结束第二阶段投票时，前六名的票不在有动静。

“怎么还差两票？！”九妖转身去看身旁同来观看结果的姐妹，焦急地说：“谁手上还有票的？赶快去投啊！”

“没有了！我手里集境派的票也都投了，散票早就投完了。”望夜也焦急道，一同望向身边的姐妹。

“死神的马甲呢？他不会又间歇性失忆把这事给忘了吧。”霜儿看向小免。

“昨晚应该投完了吧，弄一个马甲很麻烦的，而且用马甲投票不能在光天化日之下投。”小免环顾了一眼公开亭周遭的人群道：“现在更不可能用马甲投了。”

时间一点一滴流逝，九妖等人已经无计可施，都望着天启金榜上第七名小免的名字，渐渐心生放弃的念头。另一边，学生会众人则心中欣喜。“时间到了，第二阶段她们过不了了。哈哈哈~”秦假仙又看了一眼天启金榜乐道。

“她们没过，不代表第三阶段我们会赢。要知道现在前六名除了惜夫人外可都是女神教的人啊。到了第三阶段，我们就被包围了。”素还真一甩拂尘道。正说着，便听见九妖那群女生欢呼起来，在看天启金榜，小免竟在第二阶段停止投票后陡然增加了三票，名列第六位，进入第三阶段票选。

第一百八十四章：背后黑手

“看什么？”神寝院子里白弃靠在一棵梧桐树下，端着热茶，斜睨着红蓝异瞳，含笑中略带风情地斜睨着死神，三根修长的手指漫不经心地顺着银白发丝捋了下来。

“哈。看你装模作样的小动作。”死神将犀利的目光从白弃抚发的三根手指上收回，低头专心地做他手上的活。

“一时手滑而已，何来装模作样？”白弃不以为然地微微调整了坐姿，换了一只手去捧茶杯，有些无所事事般看着茶杯中袅袅上升的热气说道。

“是啊，一定是手滑了，不然这么污秽的背后黑手，我亲爱的弃仔是才不会做的呢。”死神嘲笑着白弃，语调却没有一丝起伏，仍旧带着惯常的淡漠与死亡气息。

“吾看你烤鸡翅烤得那么忘我，都错过了时辰，所以……”白弃说着抬起眼来，却看见死神在撒一大把的辣椒粉，忙改口道：“喂！不要放这么多辣椒，你这调料也太重口味乐吧！吾喜欢红彤彤油亮亮的，不喜欢这种干焦近黑的！”

“干焦脆口，你尝尝。”死神转身将一块鸡翅，用嘴挑出肉来喂白弃。

白弃刚吃入口立即推开死神吐掉、“嗯！怎么是甜的！你这什么怪味！”

“这是吾新研究的菜色，叫……”死神得意的举着一串紫黑油亮的烤鸡翅，边转边端详：“甜甜的冥王翅飞天。”

“你根本是在关注阿修罗对战天者，看得鸡翅烤焦了，就编着一套。”白弃伸手要去拍掉死神手中的鸡翅：“你什么时候被那个不说谎会死星人传染了，给吾重新去烤一串！”

“别啊，别把我甜甜翅飞天拍掉，吾还要吃的！”死神连忙闪身躲开。与此同时，天苍灵泉考场之上，阿修罗也在躲闪天者的攻击。

“阿修罗！吾就不信吾挂不了你！别以为是战神的，都叫雅典娜！”天者一招比一招凶狠，背后出现的翅膀数量也一次比一次多。

“同一个招数对吾是没用的！”阿修罗在天狼星和夜神的配合下沉着应战，虽均有受伤，但颓势未现。“战火无情，你承受不了！”

极道在一旁适时补了一句：“是啊，战火烤翅飞天，早晚要焦！别以为你圣父圣灵圣子三位一体了，我们就会怕你！”

“放肆！”天者说话间，洁白染紫，转眼冥王现世，“这次吾将毫不留情！”宏大的力量汹涌袭来，阿修罗、夜神与天狼星全力以挡。

“就是现在，月声，快上催胎乐！”极道一扇子拍开银月贪狼和九妖翼姬的攻势，对战局外隐藏的月声喊道。话一落，悠扬琴声响起，瞬间冥王之力受制。

“什么！？”力量对决之间，冥王汗流如注，白色的身影在紫光中若隐若现。“神子将醒，不妙！吾之力量……”

“天者，醒了就快顺产吧！”阿修罗尽耗毕生修为，全力压制冥王神威。

“可恶！十三圣罪?阿非天哭！”冥王奋力挥出一剑。剑气穿越空间出现在阿修罗身后。

千钧一发之际，极道纵身冲向阿修罗，正面挡招。“危险！”

“怎会！”白弃几分诧异地眨了眨眼，转头看向死神：“现在是什么状况？”

“还能有什么状况？不就是神展开嘛，我家小天天就要保不住胎要流了。哈哈哈，吾很快要过去把娃接回来了。”死神坐在炭火边啃着鸡翅，凝望着炭上时不时迸溅出的火星道：“好像这种催胎方式有点粗暴……”

“上天界小公主的马甲用完了吧，还不快放醉饮黄龙过去？”白弃有些烦躁地打断死神的话道。

死神笑笑，伸手去转了转架子上的一串烤得滋滋作响的鸡翅。“放了，知道你喜欢看皆大欢喜的纯爱剧。嗯，夜神的动作不错，投标枪式串鸡翅法，身手矫健利落，姿态潇洒不凡，赞！”

天苍灵泉考场中，夜神正如死神所说的那般，在阿修罗与天狼星赞功下，凌空而起，勇猛神武地将战火一掷，“贯日神击！呀~~~~~~~”

“呃~不可能，我竟然……”天者的冥王状态解除，回复原来状貌，口吐鲜血地退了几步，形影溃散之间，白羽纷飞，突然，白羽中黑羽夹杂，地者现身，在身后接抱住捂着胸口倒退不稳的天者，“呃~吾败了……”天者转过脸去，望着地者苦笑道，嘴角上的一抹绯红令他看上去，凄美无双，“吾失败了。哈哈……”

“无妨，我们一起转仙山分校，吾会陪着你。”地者一边心疼地轻抚着天者的背，一边温柔地用手指拭去他嘴角的血，半抱半搀扶着他退了考场，“吾会陪你，至死不离。”

在地者从天者体内分离时，神之子也以光球形式再度现世，死神陡然出现，将之抱走：“乖儿子，父亲烤好了鸡翅等你来一起吃，吃完再去仙山找娘吧。”

“极道先生，振作！”阿修罗抱起躺在地上重伤得奄奄一息的极道。

“你终于胜利了。”极道虚弱地睁开眼去看，嘴角带着血色的笑意：“恭喜你们通过毕业考……阿修罗，可以让我看你的真面目吗？”

“嗯。”阿修罗腾出手去摘面具，面具缓缓摘落的时候，考试系统传来了极道挂科的通知。阿修罗听到考试结果，不免感伤，他语调哽咽地看了一声：“极道先生……”

只见极道目光呆滞地透过阿修罗的肩膀望着后方，脸上的笑意渐渐浓了，像晶莹冰花般那样美，迷蒙中透着凄楚。“皇胤……”极道笑着唤道，一滴泪从眼角淌了下来，将嘴角的血迹晕开去，一片嫣红。

一双有力的手臂从阿修罗怀中将人抱走了，阿修罗转头去看来人，原来是醉饮黄龙，一身金光闪耀的站在那，银发飘飞，浓眉深锁。两人对看了一眼，阿修罗淡笑道：“祝福你们。多谢你……”

醉饮黄龙点了点头，抱住极道转身走了。他怀中的极道一直默默地凝视着他的脸，几分如痴如醉，好像任何一句话就会将这场似幻似真的梦打破一般。

“他或许从来未曾真正好奇怪吾之真面目吧……”阿修罗望着醉饮黄龙远去的身影，低头看着自己手中的面具，略微伤感地自嘲道。一旁的天狼星拍了拍他的肩：“走，我们喝酒庆祝考试过关去。”

“你说阿修罗说那句话该不会他对极道也有点意思吧？”九妖翼姬用胳膊肘顶了顶身旁的银月贪狼道。

“哈，我怎么知道。你不觉得我们好像被无视了吗？”看着阿修罗等人离开考场，贪狼有些打得不过瘾，有些失落道：“这都是什么毕业武考啊？！我究竟是来干什么的？”

“我们就是来专业围观的。地者和天者还是一如既往的闪瞎旁人啊。”九妖甩了甩水袖道：“走吧，跟着阿修罗他们蹭酒去，反正这次考完，大家又是同派兄弟了。”

“这下麻烦了。”学生会办公室里，秦假仙风风火火推门而入，“最新消息，天者与神之子挂科，死国派掌控权再度回到死神手中。看来我们强劲的竞争对手将恢复死国派的票。”

“需要担心的不是死国派的票。”千叶一手撑着下巴，一手用日轮闲敲着桌子道：“能影响天启金榜的本校只有两位，当时现场没有死亡黑气，看来出手的是弃天帝。小免有死神和弃天帝两大靠山，我们要赢，必须巧取了。”

“无错，破解天启金榜系统，伪造马甲就交给你了，学习部长千叶同学。”素还真笑眯眯地趁机布置工作道。

“哈，就知道你会见缝插针拐人做事。”千叶早有预料，不屑笑道：“但是如果伪造马甲要是触动到监察系统，就要请佛剑不由分说地压下去。”

“可以。”监察部部长佛剑面无表情地应道。

“还有，本校总人数确定，新进学员也有人数限制，所以伪造马甲一途未必能够满足需求吗。另有一法，便是更改学院性别。而我设计的程序会将学籍表无差别男变女。要是某些人喜欢玩化身，被伪娘了请见谅。”千叶又坏坏笑道。

“喂喂喂，千叶啊，你讲的话，怎么让我有种第一批就拿我们开刀的感觉。”屈世途摸着胸口叹道。 

“哈，无痛刀宫，期末期间八折优惠，走过路过不要错过。”千叶说完哈哈大笑起来。“要不要找校友天不孤代言一下？”

“你要当心了，别大意地把一页书的性别改了，他……”剑子正要好心地提醒千叶，话到一半，突然办公室的门被人踹飞了，魔化一页书黑发飘逸的出现在众人面前，“怎么一个两个考场迟到？！整日宅在这不务学业，不思进取，可耻！”

“改了怎样？”众人目瞪口呆看了魔书一阵，千叶回过神来含笑问。

“……他很适合。”剑子撇撇嘴，改口把话说完道。“刚开完会，这就去考试。”

“哈哈哈，汝与佛剑好友当心啊。”龙宿摇着扇笑盈盈地目送佛剑和剑子随魔书去考场对战了。


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
不好意思，又倦怠了几天，不过还有一到两章完结了，那个三分票有的道友看出来了，哈哈哈，对，这就是在暗喻联署！我觉得我其实已经明喻了，知道一些内幕的道友会看出更多有意思的东西来。我不便一一明说。

 第一百八十五章：谍中谍

正值女生部部长票选最后阶段的第二天，死国五尊寝里，一声轰然作响，九妖翼姬的屋子里，家什器皿全崩裂碎飞，引得在场姑娘们皆东躲西避。“岂有此理！”九妖压下怒火道：“今天一大早天启金榜突然公布虚假马甲票作废的名单，我们的马甲全被封杀了。一定是那该死的学生会干的！素还真，吾九妖翼姬与你誓不两立。@#￥%…！#~￥%……&*”

“九妖息怒啊，虽然死神做的马甲封了，但我们掌控的票数依然不少，学生会那帮人未必就占尽优势，况且目前最大的敌人不是他们而是女神教。你看排名，湘灵一直独占鳌头，飞鹭与惜夫人平分秋色，位居其后。艳无双是我们的人，在最后阶段的第一天就弃权了，她能聚拢的票投在小免那了。”望夜轻拍着九妖安慰道。

“噗，九妖姐姐哪能不气呢，不知道是哪个杀千刀的，封了死神的马甲也就算了，连本尊的投票也封了，望夜姐姐你看，今天天启金榜列的名单里作废投票人中就有九妖姐姐的大名！”遥星无奈的笑道：“你看，我的本尊票也封了。砍票砍得真够狠的。”

“他们也用了马甲，别以为我们不知道。”九妖哼了一声，又道：“穆仙凤是我们在那边的眼线，昨天学生会开会就在商议制造马甲。估计是他们在造马甲的时候，顺便把我们的马甲给封了。他们那些人一个两个都擅长出化身，再加上学籍表本来就属于学生会管理的，我们跟他们打马甲战术甚是不妙。”

“不要紧，还有死神在。就算不能赢，也不会让他们在这上面得逞。”小免神棍状笑道：“九妖姐姐你别急，我们这边军师也不少，自有后招，今日晚些时候便见分晓。”

“哈，跟一群神棍生活久了，你果然也被传染了。”霜儿见状仍不住笑小免道：“说起来你家斋主快要毕业，今天是毕业武考围攻剑之初，你怎么都不担心一下，在这神神叨叨的。”

“当然担心啦，不过枫岫阿叔说对战剑之初虽然难度系数很高，但是不容易挂科。而且我相信斋主的实力。”小免握起拳头说：“小免也要加油了！得到这么多人的支持和帮助，我一定要完成众姐妹的心愿！”

“吾将要毕业了。”噬魂囚中，枫岫坐在枯草堆中，倚靠着斑驳的牢墙，双眼蒙着带血的纱布。湘灵在一旁梨花带雨地看着，不禁挨上身去蹭磨。

“我不想离开你，我知道你不爱听这样的话，我也不会真的这么做，但我必须让你知道，我真的不想离开你。”枫岫闻言暗堵心，本来想留到关键时刻用来煽情的血浆胶囊不小心被他咬破，流出血来。湘灵才离开了些，以手巾擦拭他嘴边。

“要你爱上我本是奢求，我的愿望，就只有永远陪伴你而已……不管生死，就是陪你……”湘灵又提起他的手抚摸道。“也许一开始，我对你只是盲目的迷恋，但后来，我了解你的理想，也尽力向这个方向迈进，希望总有一天

“其实在我心里，早已为你留一个位置，无奈……唉……”枫岫趁机将话题引入此番会见目的。

谁知湘灵根本思路对不上，兀自脑补道：“我后来才明白，原来你一直在等我，等我能独当一面，就算不再成为你的后盾，至少不再让你担心，惟有这样，我才有与你并肩同行的资格。虽然不是现在，但总有一天会我会成长，所以……是不是请你能继续等下去，不要离开我……呜……”

“湘灵，那个……小免……”枫岫有点不忍心打断她深情款款地叙述，但是被摸得浑身不自在，又不好推辞的他不得不点了一下重点。

“小免？啊，外面说她是你的私生女，是真的吗？”湘灵这才幡然醒悟，眼泪汪汪地望着他问。

“是。所以，你吾之间注定是一场无情与无奈。”枫岫叹了一声，一滴热泪悄然滴落。

“小免的生母是谁？你一定很爱她，她……”湘灵闻言，也泪如泉涌。

“他，唉~是吾一生的大错，毕业之后，吾将要去完成吾曾经的承诺。”枫岫伸手拨了拨湘灵的额发，深情款款地道：“在未来的某一日，你会遇上一个人，你与他相谈甚欢，互诉衷肠，你会将伤心的往事，放在心里最深处，再用最开阔的心胸，去接纳新的生活，我希望你过得比现在还快乐……湘灵，祝你有一个美好人生……”说完，他低头轻轻吻了一下湘灵的额头。泪水滴落，两人的泪在湘灵脸上交织。“湘灵，吾有一事想要拜托你……”
“哈，这两个人啊，哭得那个稀里哗啦，岫妹妹，需要换条干的手绢吗？”湘灵走后没多久，拂樱就进来了，忍笑得周身黑绒毛乱颤。

“哈，好友，快去把你的内伤治治，考迨陨顺烧庋还有心思笑吾。”枫岫若无其事地抹了一把满脸的泪水道：“不哭得像个泪人，怎么能走完这步棋呢。”

万家灯火时分，学生会里各部部长召开紧急会议。“寒烟翠和湘灵突然弃权，退出女生部部长票选，紧接着一直当吊车尾的小免票数剧增，现在所剩的三人的票数咬得很紧。”素还真看着手中最新的票数排行榜叹道：“这就是所谓的后发制人啊。”

“据仙凤的情报，她们动用枫岫劝退湘灵以及寒烟翠，并且将她们所吸引的票数大都转投小免。虽然现在已经开始阶段性放票，但她们手中依然屯着数目可观的票。”龙宿摇着团扇，道：“现今所剩三人正好各自代表学生会，同人女以及女神教，世事真乃绝妙。哈。”

“嗯，飞鹭？不就是……”剑子突然灵光乍现笑道：“我们这边也可以依葫芦画瓢，让一页书劝退飞鹭。否则我们势必被她分去很多票。”

“一页书虽然入魔，但入的又不是色魔，你想让他去色诱？剑子，你以为你有几条命？”佛剑无奈地看了剑子一眼。

“说色诱就严重了，点到为止而已啦。反正你们佛门大爱众生嘛，飞鹭也是众生之一啊。”剑子不以为然道：“佛剑你这方面的应对经验堪称美谈，指点一页书的重任就交你了。”

“光是这样还不够，就算飞鹭退出，我们能掌控的票数仍旧没有占绝对优势。”千叶插话道：“制造马甲一事遇到死神之力的阻碍，不能将胜算寄托在这上面，需要另寻他法吸收更多的票源。”

“所谓名不正言不顺，我们可以如此如此这般这般……”思量多时的素还真这时突然一甩拂尘接话道。

女生部部长票选最后阶段的最后一天，霹雳校园里多多少少有种人心忐忑的气氛。大家上课做事大都一副心不在焉的样子。因为新一届的女生部长将在日落时分诞生，所以无论是女生还是男生都在怀着各种心思翘首以待。

女生部部长票选的明争暗斗也在分秒必争的进展着，悬在公开亭上的天启金榜刷新票数排行也由每时辰更新一次变成每刻钟更新。票数上风云变幻的状况宛若无形无息的风吹拂在众人心头，回旋着令人心头发紧的乐章。午间时分，忽然传来飞鹭弃权，惜夫人票数陡涨的消息。

“听说飞鹭是学生会请一页书去劝退的。他们所用招数与我们相似，不知是英雄所见略同还是我们之中有卧底。”死国五尊寝里，望夜一接到消息就有些忧虑地说。

“不用担心，他们放在这边的卧底也只有穆仙凤，不过仙凤是双面谍，她真正帮的是我们，只是要瞒过龙宿不容易，其实我们不过是在玩摊开来出牌。”九妖水袖一甩，嫣然一笑：“双方的底牌大家心里都清楚，所拼的不过是谋略和资源利用。飞鹭退出对我们未必是坏事，也该是时候放票了。我要让小免的票数远远超出惜夫人，要知道人都有从众心理，在不知情的情况下，通常会把票投给独占鳌头的人，所谓锦上添花，人都喜欢看一直飙升的态势。”

于是便有人出去放票了。九妖等人继续在寝室里喝茶等消息，不久仙凤的飞信到了，九妖看完说：“他们出的招好狠毒！”

“什么计谋？”众人皆惊问。

“黑人啊，经典之招。污水不断的泼，谎言说一百遍就能成真。”九妖冷笑道：“反正人嘛，没脑的不少，有脑的未必有那时间和心情去求证去多管闲事。”

“啊？小免被怎样黑？”遥星好奇地问，并且上上下下看着小免，“小免怎么看都好可爱，有什么掐点啊？”

“有啊，哈。没听说过欲加之罪何患无辞么？”九妖越说越止不住笑，“他们传言小免其实是，哈哈哈，其实是……哈哈哈，哎哟，笑死我了。”

“是什么啊？”霜儿忍不住抢过仙凤的信看，一看之下，也不由噗嗤笑出声来：“噗，小免是邪天御武的副体，哈哈哈，小免，原来你比你家斋主还要影宓郯。　被耙怀觯在场众姐妹都笑了，小免也笑得前仰后合，说：“于是我是不是应该报名去读BOSS专业啊？
“别笑了，你已经是BOSS专业生了。”正笑得起劲，屋外响起拂樱的声音来。“斋主？！”小免一惊，慌忙出去迎接。九妖也跟出去迎客：“凯旋侯大驾光临，真乃蓬荜生辉啊，请入内。”

“不了，吾只是来跟小免道别的。”拂樱一身粉红，璨若春樱，笑盈盈地低头看着小免。

**************************************************************************

第一百八十六章：十全九美

“斋主？！你这就走了？这么匆忙？！”小免听闻拂樱是来向她辞行的，不由瞬间泪光闪动。

“私奔自然要以迅雷不及掩耳之势啦。”拂樱温柔地笑着，用手拭去小免的泪珠：“别哭，我跟枫岫只是先行一步，不久的将来，你也将会与我们一起团聚，永远生活在一起。”

“斋主，我舍不得你。”拂樱越说小免越是止不住泪，她本来暗自决定当拂樱毕业那天绝对不哭的，要笑着送走他，这样他才不会担心自己，可是没想到真正面对时，却是那般难舍难分。“我从没想过会有离开斋主的一天……”

“你不是要继承异法无天的意志，留下来当学生会女生部部长吗？要当女生部部长就必须成为霹雳学员，而非是陪读人员。虽然票选还没结束，但我相信你一定能够成功的。唉~~我也从没想过有一天会没有蹦蹦跳跳的你在身边啊。”拂樱说到动情处，语调也哽咽起来，抱着哭泣的小免慈爱的抚摸着她毛茸茸的脑袋。“我的少女啊，你已经长大了。有自己的理想和追求，斋主我永远会支持你，就算已经不在你身边了。今后的路你必须独自去走，去承受。不用担心，你还有我，你还有枫岫阿叔，以及一群姐妹。我走之后，死神和弃天帝会照顾你的。”

与此同时，校园一处枫红满林之地内，枫岫将一卷画递给湘灵：“抱歉，今日一别，再见无期，枫岫无能，只能以此回报你对我的深情。”湘灵默然凄楚地接过画卷，枫岫便转身而去，轻风将他身后的哭泣吹拂而来，声声入耳……

学生会办公室里，龙宿正摇着扇子等众人来开部长会议，剑子一身是伤的摊在旁边的座椅上，被他含笑观视了很久。“好友，你看得我寒毛倒竖。”剑子忍不住说道。

龙宿正要搭话，这时门开了，素还真翩翩欲仙的飘了进来，秀发垂撒，只随意地扎了发髻，簪了只竹簪。他的一身打扮引得龙宿和剑子惊诧地瞪着他发愣。好一会，龙宿才打趣道：“这位姑娘，这里是学生会办公室，更衣室在隔壁，汝走错地方了。”

“哈哈哈，虽然吾对抗死神之力，造马甲改性别很吃力，但素还真你不用这么配合吾。”随后进来开会的千叶一进门看到素还真的造型，哈哈大笑道，然后又看见椅子上重伤的剑子，不由又笑道：“这炯炯有神得令人无法直视的美目是怎么回事？集体整容失败还是怎样？啊，吾懂了，你们让一页书劝退飞鹭，结果引火上身，被他给揍了吧。哈哈哈。”

“哈，正所谓自作孽不可活。佛剑还在净琉璃菩萨那疗养，今日是开不了学生会部长例会了。”龙宿依旧摇扇微笑道：“倒是素还真汝这样又是为那般？吾当时守在一旁奥援，并未见汝被重创。”说着，目光又仍不住移到剑子肿胀的眉目上，忍俊不禁。

说话间，叶小钗、屈世途和秦假仙都到齐了，素还真开始开会，“目前我们依计行事已经初见成效，接下来她们能走的棋路也只能是放票拔高，吸引从众心理的散票。我们这边亦然。现在全面放票！”

“吾补充一点，吾发现死神给小免报了武斗系BOSS专业，正好可以拿去当小免其实是邪天御武副体的佐证。算算舆论效应将要显现，最后时分将见真章。”千叶摇着日轮道。

傍晚时分，死国五尊寝里，九妖在焦虑地来回踱步，众姐妹也都在忐忑的等待每一刻更新的消息。小免还在断断续续的抽泣，被几个姐妹围着，贴心的拥抱安抚着。“小免，你家斋主怎么会给你报的BOSS专业啊？这下学生会的造谣还真解释不清楚了。他们要是拿这个事实当证据去散布，我们跳到黄河也洗不清了。唉~~”九妖看她情绪大概平息了便问。


“是死神报的，他就是听到学生会的造谣就来了兴致给我报BOSS专业。斋主也没有办法。不过死神和弃天帝保证会让我顺利毕业，斋主也只好作罢。”小免擦了擦眼泪，一想到拂樱丢下自己跟枫岫逍遥去了，就又仍不住悲伤起来。

“别哭啦，你以后还要跟他们一起生活的。这段时间就好好跟我们一起混。本校帅哥多，JQ也多。没有你家斋主在，你不是可以无法无天了嘛~”霜儿轻拍小免安慰道。

不久，又有消息来报，说学生会果然拿小免就读武斗系BOSS专业来说事，小免是邪天御武副体的认知渐渐被人默认。另一方面，天启金榜上小免与惜夫人的票数仍旧纠缠死咬。前一刻小免会多一票，后一刻就是惜夫人超2票。胜负仿佛只在一线之间。渐渐的，日头西斜，九妖领着众人到公开亭迎接最后时刻，素还真等人也到公开亭观望了。

“看样子，双方囤积的票都放完了。”屈世途看了看天启金榜道。金榜之上双方原来每刻钟十位数增长的票数攀升势头锐减，好似功体重创内力顿失一般。一票两票零零散散的增长着，有时甚至止步不前。众人都难看透谁才是最终的胜出者。

“死仔，你打算就这么看着吗？”高峰之上，白弃和死神迎风而立，俯视着被围得水泄不通的公开亭。“小免失败了也没关系吗？”

“哈，无法操纵的游戏结果也是一种趣味。”死神目不转睛的看着天启金榜，十分享受这种紧张的刺激感。“倒是你，真的不会再手滑一下了吗？”

“天启金榜的监察系统升级了，贸然出手会导致金榜宣布整个投票作废，重新票选令人厌烦。”白弃微笑地眨了眨红蓝异瞳，“吾相信小免，她一直都很努力。一切就看她的人气了。”

“哈。”死神忽然笑道：“明祈见圣，现在一切全听凭天君的意志了。”

“嗯，说起来，”白弃闻言不以为然道：“吾倒想看看那位即将就读的天君同学有何能耐。”

“希望传说的他真是就读我们神学院BOSS专业的，这个专业好久都没有新学员了。”死神说着说着开始轻哼起《One Night In 霹雳》。

“死仔，你伤感了。”白弃转头去看他，额冠上的攒珠随风摇曳，闪耀着温柔的柔光，那圣美的面容引得死神伸手去抚摸他的脸颊说起莫名的话来，“花开花落，缘聚缘散，同学中每年都在变，唉~不变的也只有你的美丽了。”

说话之间，公开亭那边传来欢呼声，蓦然回首，已是夕阳沉坠，满目昏暗。“小免胜出了，竟然是高票胜出。”白弃有些意外。“邪天御武副体的谣言怎会没有生效？”

“生效了，所以剩下的散票都投给了小免，这大概是学生会始料不及的吧。”死神笑道：“姑娘们都在期待一个不一样的萝莉BOSS吧，哈哈哈。所以说女人心海底针了。”死神说罢，挥指一弹，霎那间烟花绽满半空。

“赢了。”校门口出，拂樱收回翘首以盼的目光，转头对一旁的枫岫说，双眸中好像还残留着满空烟火似的，星星点点。

“走吧。”枫岫用羽扇轻轻拍了拍他的背，“吾那游学天下的家书已经发到家慈那去了，再不走被来信叫回去就来不及了。”

“哈，大孝子，不用这般紧张，反正你不是给了她一个聪明伶俐的私生女了么。”拂樱摇着花盏，随枫岫向校外走去。

“吾娘亲怎不比你爹亲好说话。对了，明明叫你画俊美一点，你怎么把吾画成香肠嘴？你害看画的湘灵哭得好惨。”枫岫一边走一边调侃拂樱：“吾在你心中难道是那般模样？等找到落脚之处，吾必定督促你练画。”

“哈，自以为是。当初你要吾作画吾便知你是在打什么主意……”一紫一粉的身影渐行渐远，风中飘来的只言片语已被满空绚烂烟火的炸裂声遮盖了去。

“唉~居然放烟火为吾送行？吾就知道你们都舍不得吾。”通往校门的路上一片翠绿，依依杨柳条时不时地拍打着轻抚着香独秀。他一派悠然地走走停停，或看烟火，或挽柳枝。

自言自语间，听到身后有人无可奈何地低笑声。转过神来，入眼的是满眼丹红。“阿治，你在等吾。”香独秀古井不波的神情上有了一丝荡漾。“嗯。”

仙山分校内，醉饮黄龙与极道正在填写转校生资料表，醉饮黄龙轻车熟路，很快填完便去瞧极道。极道刚填完身份栏，正在填剩下的。醉饮黄龙这一看之下不由大吃一惊，喊出声来：“身份是上天界悦神圣族的圣御主？！！你竟也是上天界之人，你……你竟是……是……”

陪同他俩来办手续正在办公室外面等候的刀无极、漠刀和御不凡、玉秋风听到醉饮黄龙突然大叫起来，都赶过来看个究竟。刀无极看了一眼极道的资料表，也惊讶地看向他道：“你……你竟是同大哥竞选王位之人。”

“唉~~孽缘啊~”极道转过头来，摇扇微笑道：“我是极道先生尚风悦，今后在仙山分校请多指教。”

（全文完）
**************************************************************************

完结感言：
我平坑了！我平坑了！我终于平坑了！天啊~~回头望我居然写了这么长。好神奇啊！话说当初鸡血的开坑写四神棍的时候并没有想到会写这么多章。我喜欢很多角色，而且是反派居多，于是我经常看霹雳看得很心伤。而写这篇文的最大初衷是我希望他们能开开心心的生活，大家都是朋友，没有残酷的生离死别，喊打喊杀；我想用文弥补一些正剧不可能给自己的遗憾；以及吐槽恶搞一下正剧，发泄自己的情绪。

感谢大家长久以来的关注，支持与鼓励。这篇文写下来，无论好坏都是放了我的心血在里面，写的时候有哭过也有笑过，永远都是我美好的回忆。创造这份美好的回忆也有诸位的一份功劳，你们给过我的鼓励都是我写下去的力量。我还记得四神棍一个一个退场时，我真的很伤心，这篇文都快要写不下去了。于是就有不少人出来安慰我，说只要我写下去，她们便会看下去。每当想到这些鼓励的话，我都觉得我不再是一个人，有很多人都在爱着我爱的角色，于是我便有了力气去治愈心伤。我也希望用我的故事带给大家一份欢声笑语。

对于众人的回帖，我并不像别的作者那样逐一回复，可能看起来感觉我有点冷漠。但其实每份回帖我都点滴在心，有的长评更是让我感动得想哭。我觉得与其一一回复，多说无益，不如更快的更文，想更好玩的故事情节，以及提高自己的写作水平，以不辜负诸位的赞谬。

出本调查：
当初写的时候没打算出本，但是因为一直有人怂恿我出本，我便做个调查，如果真的有市场我便去出。由于我写的太长，配对太多，所以我想了几个方案，看那个方案选得人比较多，就出那个方案。

方案一：完全不删节版（要出这个版本的话，我在怀疑上中下三册是否搞得定。）
只做改错字，润色文笔，修正细节上错误。

方案二：无聊情节删节版
删除一些仅为吐槽一两句话而写的并不精彩的情节

方案三：剔除酱油CP删节版
删除无聊的吐槽情节和只因为一时兴趣出现一次或者两次的CP情节。比如只出现过一次的香独秀X南风H，一次的死神X天狼星H，一次的千叶X长空H，以及酱油CP的其他暧昧情节。
删除后情节上会做调整，保持故事的流畅。

方案四：提出次要CP删节版
大爆炸的主要CP是枫樱，皇悦，死弃，香太，次要CP是罗黄、漠御和地天。所以这个版本是删除无聊的吐槽情节，酱油CP和次要CP的大篇幅情感描写及H

方案五：主线精华版
主线在枫樱、皇悦与死弃相关情节上，所以只保留这三对，其他与主线无关且无趣的情节全删。
如有篇幅，可将其他配对以番外形式出现。

请真心想要买本的道友选择喜欢的版本，如果没有打算买的请勿混淆调查结果，非！诚！勿！扰，谢谢。