魔炮之管理局的崩坏

必须看的和一下看法


　这本书基本上是为了娱乐我自己而创造的，当然要是能娱乐一下大家更好。因为我对魔炮并没有怎么认真看过（同人倒是看了不少），难免有各种疏漏和误解，而且对管理局的各种认识也是个人的独断，有什么批评可以说出来。
　　本书严格来说没有主角，或者说有几个主角，他们都是穿越的，但穿越的时间，地点，身份都可以说是天差地别。而且原著中的主角是肯定要被虐的，被虐程度看剧情发展。对原主角有爱的人最好不要看，我可不想被骂。
　　因为写的是战争，我的笔力有限，那种感觉不可能写的很好，这方面还请多原谅。
　　xxxxxxxxxxxxxxx我的一些看法xxxxxxxxxxxxxxxx
　　首先是管理局的主张，禁止质量兵器，主张使用魔法，因为质量兵器会伤害人，会毁灭世界，我去，这理由也太搞笑了吧，魔法就不会伤害人？不要给我说什么非杀伤限定，那纯粹是虐待狂才会用的东西，至少在被击中者看来，那种死的威胁不会有任何变化。
　　管理世界流行魔法，并不是为了什么和平稳定，本质上还是为了保持管理局的地位。为什么要管理世界，为了和平，这大概是管理局的答案吧，但是，当管理是以俯瞰的形式存在时，那本身就是一种傲慢。以管理世界的名义充实魔法的力量，同时禁止着质量兵器，无论怎么看待，都只是利用大义的名义在规则内保持时空管理局优势兵力罢了。
　　在流行魔道力量的世界里，因为个人的资质而存在的力量不可能达到平等，在力量上处于劣势的世界除了屈服没有其他的选择。再利用遗产管理这个名义回收有可能对自己造成威胁的技术，并且加强自己的力量……在这种的情况下，其他的世界不可能对自己造成威胁。
　　为了和平，为了世界，为了正义，以这些名义的借口遮盖了那些，所谓的管理世界基本上实行着魔法，但是，有谁见过什么时候见过一个花园仅仅开着一种花的。不同的文明应该有着不同的形式。每一条道路只要是自己选择的，能就有其存在的价值和意义，己所不欲勿施于人，没有谁有资格把自己的观念强压的别人身上。
　　质量兵器会对人造成伤害，这种白痴一样的理由竟然没有一个人存在异议吗，难道魔法就没有危害？一个s级的空战魔导师一心想大开杀戒的话，根本就是一个小型核弹头。虹光炮，我kao，从某种意义来说那是比核弹还要危害大的东西啊，他们没看到
　　而且禁止质量武器的原因我认为很简单，那就是价值比，从管理局万年人手不足的情况来看，真正有资质，至少说，有实战价值的不是太多。而且在没有防备的情况下，一把随处可以买的小刀都可能杀掉一个s级的魔导师。想想看吧，一个辛辛苦苦培养出来的职员，可能在一个大意下，被一个廉价的武器夺取性命，随便哪个zf都不会愿意吧。
　　世界的资源不是无限的，要有些世界繁荣，那么有些世界就会贫穷，那那些世界会有什么反应，反抗，然后战争！
　　只要是人的组织就会有黑暗存在，就算是再被洗脑的人，要是周围都是厌恶乃至仇视的眼神，不时扔过来的石头，乃至子弹，炸弹，也会逐渐对管理局产生厌恶吧。
　　我想对上层那些家伙来说，高町她们应该是很有用的东西吧，
　　“管理局自豪的天使们为了维护和平而努力着，因为悲戏剧性的过去的孩子为了不生出那个悲剧而努力着”，这样的标题作为宣传应该很不错吧。
　　从幼时培养的忠犬做成的新部门，并且需要的预算通过消减反抗和不满自己的部门，即加强了自己，又虚弱了别人，啊多么。她们的努力在知道管理局的黑暗的人看来大概像是在耍猴戏吧。
　　的确她们解决了的PT事件，暗之书事件,但那不过是丢失了女儿的笨蛋母亲最后的疯狂和几个被驯服的野狗的暴走罢了。
　　那只是为了宣传管理局的正义，为了提高干劲，并且想要影响年轻人入局的政治偶像罢了。
　　管理局上层和政治家和企业等争权夺利，从人民夺取，财富而引起人民的愤怒而进行恐怖活动和游击队的行为她们压根都没有看到过。
　　深信自己们做的事是正义。捉住次元罪犯强制地回收认为自己带来着和平
　　但是，如果次元犯罪是为了自己世界独立与自由的革命者呢，那些所谓的太古遗产是为了走出管理局所编制的牢笼或者世代相传的宝物呢？
　　也许她们只是作为独裁者的尖兵只是压制着怎么办。
　　要知道无论人造魔导师还是战斗机人都是管理局所实行的。
　　说完管理局，就说地球吧
　　话说，就算是管理外世界没有进入次元的能力，也真的当地球的政府都是是白痴和聋子和瞎子了啊。
　　巨大宇宙飞船的地球轨道内的出没，日本海上的未知的兵器的局部地区战斗，巨大宇宙飞船装载的大规模破坏兵器的存在。
　　要知道现代军事领域依赖着卫星，精确制导导弹和炸弹需要卫星，
　　要是某个区域的那些卫星完全完蛋，有些zf还以为其他国家要开战了，而且看我相当怀疑，管理局自始至终都没有跟地球政府联系过，在海鸣市，巨大树木到处蔓延造成巨大损失，在日本临海展开局部战争，击落他国卫星。
　　这已经可以当做宣战了。
　　不仅如此，在法治主义的主权国家内的独自使用警察权。与当地政府的没有谈判也是的当地人的征用?逮捕
　　而且一部是不满10岁的儿童。除此之外，那个退休的老东西在地球上煽风点火（暗之书），高官伪装身份加非法入境并且居留
　　全都是对地球的近代主权国家难以接受主权侵害和人权蹂躏。
　　而且虹光炮曾经打算向海面发射，说真的，先不提某位技术宅大大对虹光炮危害到底有多恐怖的分析，仅半100KM鹊r空扭曲就足以让任何一个城市陷入毁灭的程度了。
　　打算对地球用比起普通核弹还要恐怖的武器。
　　地球要是不敌视管理局才怪了，我不禁恶意的想到，高町她们每次回来是不是周围都有数十把反器材武器瞄准着她们
　　三个主角心理都有不小的问题，奈叶就不用说，在年幼时期（就是她爹受伤那段时间）她的心志本身就有了不小的扭曲。而且在获得魔法这种本来不可能拥有的力量。
　　在吸收管理世界这个异世界的文化，来自周围的阻拦也没有，倒不如说是鼓励，根据自己的意志在人格，世界观，理想都还没有完成之前，度过可以说是少年兵的幼年。
　　做着与年龄不相称的任务，通过非杀伤设定的存在，没有1度都危害过他人性命情况下度过的了十年的生命历程。老实说这样的她是很不正常的。在没有见过污秽下成长并不一定是好事。人只有同时具有高洁和肮脏的一面才能称之为人，如果只有高洁的一面那么无论多么美丽那都只是个怪物罢了。
　　菲特吗，也许是她妈给他的阴影太大了，她对那两只小的好的近乎宠溺，但是她却忘了，要是正常的人不会让自己的孩子才10岁左右进入战场做少年兵的。
　　这种行为要是放在地球上，估计会被人给吐泡沫淹死。
　　最后是疾风，她貌似是最开朗正常的人，但一个孤独过了好几年的人真的会正常吗，我相当怀疑。她快乐的在米德生活的时候，她似乎忘了，她终究是日本人，是地球人，是被米德蔑称为97管理外世界70亿人中的一个。
　　其实我最想看到的是管理局大战地球联合，魔导兵器vs质量兵器
　　(我很邪恶的想到－地球实行的是管理局所禁止的质量兵器，总有一天，地球是会在次元之海航行的，而管理局绝对会要求地球废除管理武器，交出主权等要求，而且地球也绝对不可能同意，当两种意见相逆的时候，最好的解决方法就是战争了，虽然那多半是很久后了，但要是就在js不久后呢，高町和八神她们两个会选择哪一方呢
　　选管理局，会被称为叛徒，选地球，会视为异端，当她们引以为傲的魔法只成为毁灭自己的工具，被那种痛苦和绝望所折磨的脸一定会相当有趣吧~~~桀桀桀
　　（机械工程并不是想弄就弄的，毕竟再天才的人也不可能每一种都精通，那可是两个不同系统的知识。从战斗机人，f项目来看杰尔擅长的应该生物类，我就想啊，开拓者会不会是其他势力给他提供技术，他提供实战数据。最大的嫌疑吗－－－－当然是讨厌管理局，而且积极备战中的地球啦）
　　从第一季只有12话来看，开始也没有多完善的世界观，只是后来火了才逐渐添砖添瓦的，所以各种bug多的到处都是。
　　

第一章 开始与结束 和平与战争
更新时间2011-7-21 10:03:19  字数：1919

　当事者之间事情矛盾争端到达白热化之后，对对方采取的粗暴的毁灭行动。也可以译成：一种不能通过其它手段解决问题的解决方式。战争是政治集团之间、民族(部落)之间、国家(联盟）之间的矛盾最高的斗争表现形式，是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，通常也是最快捷最有效果的解决办法。也可以解释为使用暴力手段对秩序的破坏与维护、崩溃与重建。－－－－－百度对战争的解释。
　　圣王的摇篮被毁灭的光击中，那片光芒让摇篮消失，那是给世界带来了和平和安宁的光。在场的所有的人都是这样想的。
　　“这就结束了吗，最强最坏的太古遗产？无聊透顶。”看着被消失的圣王摇篮，杰尔・斯卡利艾迪笑了，不是他平时那种带着讥讽和狂乱的嘲笑，而是发自内心轻蔑与不屑。
　　“你说什么？”站在他身旁的菲特，有些警惕的看向杰尔，没有在乎那警惕带着敌视的眼光，他耸耸肩：“我只是觉得整个事件就是一个儿戏，无论你们还是我，都像是笨蛋一样跑来跑去。唉，真是的，真是的，纯粹是在浪费时间啊。”
　　“……你！”菲特很生气，对她们来说，赌上自己信念和勇气，拼命解决了事件，在他口中，竟然只是一个游戏？轻视人也要有个程度。
　　对愤怒的菲特，杰尔很讥诮的笑了：“说是游戏，那是因为，我自始至终都是作为一个魔导师，一个疯狂的科学家来陪你们玩官兵做贼的游戏哦，”
　　“不是么，要是我真的想要赢，大概你们的坟墓上面都已经开始长草了，要知道即使再强的魔导师，在没使用魔导器之前，身体跟一个正常人没有很大的差别，远距离狙击，你们连反应都无法反应的变成肉酱。”
　　“而且，作为科学家我知道的毒药配方的模式绝对超过你们的想象，我完全可以让你们全部老老实实进医院或者棺材里面去躺着。”
　　“还有，你们真当我的战力就只有序列者和我的女儿？管理世界这么大，流窜的广域犯罪者多的是，而且只要给钱就办事的组织我也认识不少，那些重来只开杀伤限定的从修罗场杀出来的战斗狂可不是你们菜鸟可以相比的，只要我召集一些，战力本来就贫乏的你们，真以为自己能赢？我至始至终只是想看看魔法到底能走到什么地步而已，但是结果，哼哼，不过如此啊，”
　　“但是，我们还是赢了。”菲特好不容易停住想象杰尔所描绘出来的恐怖情况，反驳到。
　　“你知道吗，孩子是会一直玩着游戏的，当游戏结束的时候，孩子也就长大了，啊啊，对我而言这个游戏结束的时候，那个无聊的梦也要醒了。”
　　恐惧，菲特对眼前的这个男子产生了前所未有的恐惧，那是即使圣王摇篮开启时也无法比拟的恐惧，那双始终被狂乱与嘲讽渲染的金色双眸变的前所未有的平静与悠闲。正因为如此，那种不知名的恐惧才更加浓厚。
　　“好好享受接下来的安宁与荣耀吧，这是作为胜利者的你们应有的权力。”杰尔的话并没有起到任何的安慰作用，倒不如说加重了那种恐惧，一秒也不想再待下去了，跟这个怪物同处一室。
　　目送菲特离去的背影，杰尔笑了：“好好享受接下来的安宁吧，因为……你们马上就快没有机会休息了。”
　　“我可爱的女儿。”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx分割线xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　作为圣王教会的骑士的卡莉姆・格莱希亚无法理解眼前的景象。哦，应该说是不想理解。消灭了摇篮，抵御了时空管理局的崩溃，维持了管理世界的和平与安定。总算能够放下心了，但是，像是嘲笑自己的天真般，自己的能力再度发动了。
　　“怎么会，预言明明改变了啊。”
　　‘月镜预言’，卡莉姆的稀有技能，这个能力会每年一次书写和未来大事有关的预言，上一次的预言预示了管理局与米德芝尔达的崩溃。但是由于机动六课的活跃被阻止，而且逮捕了作为主谋的杰尔・斯卡利艾迪，总而言之，她的预言完美的被改写，而且，‘月镜预言’只会每年书写一次。但这次发动距离上一次的预言还没有一年。但是，超越那个异常，她感到简直就像是灵魂都要被粉碎的压制感。她从打算再度预言‘月镜预言’感到遥远地超越那个‘J・S事件’的讨厌预感。
　　“……难道说，又要发生了什么”
　　老实的说，‘J・S事件’也是自管理局建立来说最坏的事件。象超越那个一样的东西到底是什么？卡莉姆打算想象，但很快放弃了。因为完全无法想象。
　　“……啊”
　　到底写着什么啊。卡莉姆捂着快要自己被不安压破了的心，战战兢兢地开始读预言。然后瘫倒在沙发上。
　　“狂乱的智者目送着自己枷锁的消失，嗤笑的点燃了狼烟，自异界到访的四人，带来了变革。小小的先知为迷茫的人们指引了黑暗中的方向。狂乱的智者，为盲目的人们揭示了光明下的黑暗，翡翠的贤者，为苦难的人们带来治愈的福音。最初的救世主，赠予了无力的人们通向天空的智慧与力量。世界挣脱了枷锁，每一朵花都允许开放，每一颗小树，都能自由的生长，愚昧的守护者和虚伪的梦哟，屏息以待把，这就是世界，对你们吹起的逆风！”
　　开始了，开始了。一切的开始，一切的结束。
　　

第二章 历史的轨迹 地球篇
更新时间2011-7-21 15:35:17  字数：1511

　人们常常幻想着在这无尽的星海中存在着其他的生命，也许温柔，也许残暴，也许美丽，也许丑陋，怀抱着或各色的思想，人们将其寄托与文学，电影，音乐。
　　宇宙太大了，大到足以让任何一个人为之迷失，但是，如果说这么广阔的世界仅仅存在地球这么一个存在生命的世界，那也未免也太过寂寞了，那片排斥生命的真空之海的彼端，也许存在着未知的生命存在。也许有着同样的生命，遥望着远方的我们。这个梦想就像远洋的灯火般，让人们在不安的同时也让人充满了憧憬。
　　原本仅仅存在于幻想中的邂逅，在西历2007年，地球遇见了，以海鸣市陆续出现的非自然现象为起点，各国的情报机关开始了疯狂的运作，不明字体的异形袭击，动物巨大狂暴化，一系列的诡异现象让各国的情报局面面相窥。
　　地球不存在非自然力量，或者说他们从某个时间段全部消失了，这是所有政府高层的认识，但在卫星的监控下，在无数布置的窃听器与监视器的窥视下，目瞪口呆的关键词不断涌出，‘魔法’‘次元世界’‘太古遗产’‘管理局’，不断获得的信息让他们确定了，这是首次，人类或者说是地球发现了地球外生命的认识。
　　他们来自什么地方，他们的目的是什么，他们对待地球，准确说是人类的态度是什么？为了收集这些有关，全世界的情报人员都红了眼睛。尽管那些人员都非常优秀而且努力，但在技术上的差距，让他们的努力成为了水中捞月。除去一些细微处，他们并没有得到什么真正有用的情报。
　　就在这时，转机出现了，一段数十分钟的录像和多达20tb的文件出现在了各个政府机构的网络中，各国政府没有余力去探测到底是哪个人或者说组织的所为，因为他们惊喜的发现这些正是他们梦寐以求的关于海鸣市发生的事件真相以及背后的势力。
　　在经过分析过情报的真伪后，各国首脑紧急的进行了数十次的秘密会议，联合国成员应该怎样的姿态？E.T的接触是友好，还是相反？议论产生纠纷，最终没有得出结论。
　　随着事态的不断发展，各国政府开始不安了，海鸣市巨大树木覆盖，所造成建筑崩坏与火灾等二度灾害，日本附近海域非自然天气产生与局部大规模能量爆发。
　　这个事件的舞台发生在海鸣市，因为风景优美与经济繁荣而在日本的地图上也占相当重要的位置的大都市。
　　并且，有关此事的人在国际刑警组织和日本政府也是有着相当的关系。
　　在管理局被称作‘不屈的aceoface的高町奈叶的家属。
　　特别是父亲的高町士郎在以前作为警卫员在政治金融界广为人知，即使引退之后那个关系也健在。
　　另外，士郎的妹妹的美沙斗作为香港国际刑警的要职与各国关系也深。因为这个组织是保证和促进各成员国刑事警察部门在预防和打击刑事犯罪方面的合作?
　　正在各国头痛对管理局采取怎样的态度才好的时候。
　　同年末发生的「第2次暗之书事件」让事态为之一变。
　　在那个事件最后阶段管理局所使用的魔导武器「虹光炮」，是有着如果在地上攻击能使之包括日本的首都半径150公里的一切消失的恐怖威力，那个武器在轨道上被使用的结果，是大规模的通信卫星的毁灭。
　　并且，神秘人物再度提供的资料，日本政府不用说，世界其他各国的上层人士的脸都无师自通的学会了中国民间艺术－－变脸，从惊吓的蓝色到愤怒的红色。五彩斑斓美不胜收。毕竟，死亡面前，人人平等。
　　在这里替管理局他们辩护一次，次元空间航行舰船－－阿斯拉的舰长。琳蒂提督在当时提出过跟当地政府的合作的报告并上报了总局,不过由于总局的方针和一部势力的干扰那个没能实现。
　　再加上，地球各国因经济，历史，宗教等再度加深的矛盾，各国政府急需转移国内逐年不满的。这个因为管理局，魔导师至上主义，对管理外世界的轻视，因为地球再度兴起的对抗，以及对外来者的警惕。就这样，由数个偶然所编织的历史，双方没有能够形成沟通的桥梁，并且，火种埋下了。
　　世界再一次证明了，历史没有如果。
　　

第三章 历史的轨迹 地球篇2
更新时间2011-7-22 0:18:21  字数：2021

　新历66年末西历2005年
　　联合国日内瓦总部
　　“我们必须行动起来，管理局他们做的太肆无忌惮了，这一次他们是在轨道上发射那个东西，谁能保证他们下一次瞄准的不是地球！”一个封闭的房间，里面或站或坐，或三五成群，或独自一人。一个长得短小精悍的中年亚洲系男子用力的拍打着桌子，愤怒的吼叫道。
　　“哎呀，他们可是在做完事就直接离开了，要是采取过分的行动引起了对抗，难道你们能负责？”另一方亚洲男子阴阳怪气的说道。
　　矮个子的男子勃然大怒，狠狠的盯向那个男人，而男子也毫不示弱的对视回去。
　　“好了，好了，两位都冷静一下。”一个满脸和气的男子从沙发做了起来。“现在的事已经不是哪一个国家可以处理和应付的了。李先生，要知道要是当时管理局没有将那个怪物转移到轨道圈上，那个武器的危害不仅是日本会遭到很大的灾害，包括天朝和棒子国这些周边的国家也会很大的影响。”
　　这句诛心之言让原本敌视着的两人都冷哼了一声，偏离了视线。
　　闲人联合国秘书长－菲科・安北敲了敲桌子，将在场所有人的注意力引导过来，对着扩音器大声说道：“今天，请大家来，是对地球外武装组织－－－时空管理局的对策以及态度，这是我们人类首次对地球外文明的认知，在场的各位作为各国的代表。希望本着对人类与地球的未来，发表自己的意见。首先请事情发生地－－日本代表发言”
　　日本代表，那个矮小精悍的男子石川太郎站了起来,大声的说道：“一年前的pt事件以及暗之书事件都发生在我国，各位桌上的文件就是我们对这两次事件的调查报告。请大家先看一下。”
　　各国的代表都拿起了桌上的红皮文件，开始飞快的翻阅起来，除了已经提前得知具体情况的数个国家，大多数只知道一些表面情报的国家随着翻阅脸色都变得不怎么好看起来。
　　数十分钟后，“拍”一个以形式强硬著称的阿拉伯国家的代表狠狠的将文档摔在桌子上，从牙缝里挤出了几个字“无法无天！”
　　石川拿起了文件，大声说道：“大家对事情已经有所了解了，地球外军事组织，时刻管理局在地球大气范围内，而且在当事国领海内没有通知的进行战斗行为。在实行法治的主权国家内的独自的使用警察权。当地政府没有谈判的情况下进行当地人的征用・逮捕，而且都是不满13岁的儿童。以上全部，都是对地球的政权的主权侵害和人权蹂躏！”
　　“更有甚者，他们打算在我国领海使用足以与千万吨级的核弹相比拟的大规模杀伤性武器，所以我国判断……”
　　“地球外武装组织－‘时空管理局’，是对地球的存在毁灭性威胁的半敌对组织……”
　　看着在台上慷慨激昂的石川，天朝代表黎叶暗自好笑“看来那帮官僚老爷是真的吓到了啊。”
　　日本真正统治政府的不是各个政党，而是那一个个因利益所统和起的官僚财阀。他们所编织的人际网，几乎囊括了整个日本上层。而管理局的那些行为对他们来说是侵犯自己的领域一般，这对神经一下脆弱的日本人来说实在是太大的刺激，而且最后那一炮更是让他们吓的够呛，在死亡面前，无论总统还是乞丐都没有任何区别。
　　在日本代表发言完后，在场的所有的人开始了激烈的争论。
　　“我反对，管理局可不是任人揉捏的小国家。那可是统治了超过了200个星球，人数超过10兆的超巨型组织，无论，人口上，还是技术上，我们都是完全落后，这样根本没有胜利的可能。”
　　“我不这么认为，根据情报，管理局人员万年不足，而且管理局局实行的魔导师至上主义，地球缺乏魔导的资质，如果加入管理局，那么地球将会成为二等公民，而且按照他们所实行的魔法主义，无数企业会关闭，数千万的士兵会失业，民众的愤怒会让地球的社会机构彻底完蛋。”
　　“没错，管理局本质就是由高位魔导师所统治的‘魔术贵族’社会，质量兵器危险？滑稽之极，一个c级魔导师就能发出与机枪无异的攻击，而高位魔导师跟核弹没有两样，想想看，说不定自己旁边的人物，突然发出魔导子弹。说不定在拥挤的人群中，放出卷进所有东西的炮击。说不定城市的一角，只是1个人就让其变成了灰烬。枪械武器还有严密的法律和规则进行制约，而魔导师就只有微不足道的道德枷锁。”
　　“我想提醒各位，我们的祖辈世世代代生活在这片，他们创造了我们的文明与历史，也许并不完美，但是当我们舍弃了一直所坚信的道路，走上他人所认为正确的时候，我们的历史，我们的荣耀还能够存在，吗。”
　　“那只是你们的被害妄想而已，管理局并没有对我们进行大规模干扰。”
　　“那你能保持一直这样下去？我们总有一天会走出地球，管理局对拥有大量质量兵器的我们绝对不会有什么好脸色。而且对管理局不满的世界多的是。”
　　“你偏执！”“你迂腐！”
　　………………………………
　　争吵，一直持续了半个月，最终以97票对94票3票之差的，各国判定，地球外组织‘时空管理局’是对地球各国的敌对性的存在。
　　为了将来的对抗，各国达成协议，加强科技和军备的准备，进行各民族和国家之间的和解，共享情报，并在适当组成地球联合。
　　当一个矛盾成为主要矛盾，其他的矛盾就成为次要矛盾。，马克思如是说，当足以威胁到整个地球的政权之时，各国坐到了一起。
　　就这样，车轮开始转动起来，越来越快，越来越快，把一切都卷了进去。
　　

第四章 历史的轨迹 地球篇3
更新时间2011-7-22 15:03:46  字数：1967

　新历71年西历2015年
　　“通报第二家园，这里是天蝎第七，第九分队完成实验任务，现在要求归队。”
　　“信息符合，这里是第二家园，第三，第四通道已经打开，诸位。欢迎回来。”在军队中非常平常的对话，但是要知道了这份对话出现的场景，就会让人觉得有些突兀了，脚下不是厚实的大地，头顶不是蔚蓝的天空，取而代之的是无穷无尽的虚空，数不尽的星辰在尽情的绽放自己的光与热。这里是，夜空那美丽的明珠－月球。
　　“嘟~~~~”随着引擎关闭，一个约24，5的青年男子的从最新装备的联合旗帜smar－03跳了出来，早已经等候在此的整备人员顿时一拥而上，对机体开始了检查，维修以及战斗数据的收集。
　　“欢迎回来，格雷，新到手的鸟儿感觉怎么样？”比利片桐，联合国特殊事件处理部门的技术部门的副主任，尽管年纪不大，但那优秀的才干让每个人都心服口服，修L的体型与系成马尾辫的长发。让人觉得与其说他是个科学家，还不如说是年少多金的企业家。
　　“非常棒”一头金发，尽管还带着几分稚嫩，但脸上那种军人所特有的坚毅气息不会让别人对他的力量有所怀疑，格雷汉姆。艾卡，接过来的咖啡，喝了一口继续说道：“应该说，从某个意义上好到让我有些恐惧，速度，火力，防御完全凌驾了各国现存所有战斗用机体的性能，脑波操控与全机体神经传感器，再加上高性能的ai辅助，只要超过30架，就足够对各个国家表面上的军队造成毁灭性的打击。而且要是带着重装备，那更是足以让一个中等国家崩溃，唯一的缺点大概就是操作的难度很大，要选出足够素质和精神的驾驶员有不小的难度”
　　片桐耸耸肩：“这也很正常啊，毕竟能源，武器这几个核心技术采用的是先驱者们的技术，技术含量至少跳了好几级，但好在我在第二次世界大战这几十年我们的技术储备本身就已经是处于临界点了，只要突破了这一个点，其他就好办了，至于驾驶员吗，这方面，天朝好像在准备一些东西，按他们的话说，这将是人类历史上对生命进化的一个新篇章。”
　　“是吗？”简单的应了一声，格雷汉姆看向了某个方向，尽管数十层的防护墙让他根本什么都看不到，但他仿佛依然能够看到那颗在虚空中旋转的蓝色宝玉。要保护那里。他再一次的下定了决心
　　第二家园－－－月球的内部，无数人在此奔波四走，为了守护地球，为了保护家人，为了捍卫文明。各种思念相互交织，历史再一次证明了一个真理：当一个集体万众一心的时候，爆出来的能量足以创造出任何奇迹。
　　新历65年西历2006年
　　经过数十天的争吵，各国政府终于做出决定，将管理局判断为对地球敌性存在。虽然已经判定了未来的方向，但是没有实力的话，说什么都是白搭，从某种意义上讲，他们就像是一群小学生在讨论怎么对付教育部长一样好笑，但是孩子是会长大的，当官的也不会永远当下去。
　　经过讨论，他们果断的决定了采用取长补短的方法，除必要部分和构思，尽量不使用魔法武器，对方使用和研究魔法的时间远远超过地球，就算能够获得和模仿，也终究只能跟着他们的屁股后面跑，要知道，无论军事还是政治，人最应该避免就是在自己不擅长而对手最为擅长的情况下于对手战斗。
　　地球的科学技术虽然总体低于管理局的魔法技术，但也有以部分地技术与魔法世界技术的同等乃至凌驾，或者能推测在不久将来超过魔法技术的东西。而且特别是在军事方面，科技能力只要资源足够就足以几何式发展与容易形成规模，见效快等各种优点，仅仅以战斗来说实用性与普及型要远远胜过仅仅依靠资质的魔法。
　　但是，有三把达摩克之剑始终悬浮在地球的头上，首先是对方的次元舰队，尽管地球已经开始研究太空战斗所需要的武器，但是对方有这些舰船存在，仅仅依靠地面部队，即使是取得了胜利，对方的战舰也可以让胜利化为泡影，
　　其次是对方的次元传送技术，只要有这个在，无论战斗还是撤退，都可以按照对方的意思来进行，而且虽然有了魔力探测器，而且大规模传送所需要的时间和资源极高，精度等不能尽人意，但就算是小规模的高等级魔导师，也可以进行战术乃至战略性的破坏。如果拥有同等或者不能封锁对方传送手段，那么战斗的主动权始终掌握对方手里，但这方面又不是想解决就能解决的难题，有人虽然提出了使用x（前面那个送情报那个）传过来的魔法的次元转移技术，但在权衡得失后，只能作为最后备用手段，不用其的原因很简单，要是小规模倒也罢了，要想其成为军用规模，那巨大的魔力绝对会把管理局吸引过来，在准备还没有完全的情况下。这跟自己送死没两样。
　　最后这个就很是麻烦了，那就是管理局以维护和平的口号所进行搜刮太古遗物的行为，仅仅从pt事件和暗之书事件，地球就已经认识到了这些东西的危害性，要是把管理局逼急了，放出与这些不可控，并且具有极大杀伤力的危险物，那地球怎么处理的。
　　就在这个各国为这3个问题头痛的时候，最初的救世主，人类的原型归来了。
　　开始开挂，因为我懒得想人名，直接借一些动漫中喜欢人物的名字。再过1到2章，就结束地球篇，转入管理局篇
　　

第五章 历史的轨迹 地球篇4
更新时间2011-7-23 15:55:00  字数：2517

　中国某处的森林
　　“呼~~”男子拿着拿着木葫芦，扯开塞子，往嘴里狠狠的灌了几口颜色浓厚，浓香扑鼻，简直彷佛糖浆一样的酒液
　　，满足的发出呻吟，擦了擦嘴巴，手里抓着两根长长的木棍，一边五音不全的哼着不知名的小曲，一边不断的翻动
　　着砂汤锅内一块块寸许宽、油光闪动的鲜肉。他低低的笑着：“真是狗肉滚三滚,神仙也站不稳啊。”
　　男子在狗肉煮的火候已经差不多了，随手向虚空一抓，一个装满盐、姜米、蒜泥、味精等各种调味料的小碟如变
　　魔术般出现在男子手中，将肉块沾满调料后男子便痛快的大吃起来。一边吃还不停的喝着酒。那个葫芦里的酒像是
　　永远倒不完一样。按男子的喝法，至少已经喝了不下30斤了，但那个葫芦倒酒却依旧没有停止。
　　在吃完最后一块肉块，男子拍了拍手，一瞬间，放在地面的砂锅与枯木燃烧后的灰烬如被画面上的污垢被橡皮擦
　　一样消失无踪。
　　“呼，男人果然还是要吃肉啊，只是水果早就吃腻了，看来偶尔回来一次也不错啊。啊啊，休息一下吧”一阵微
　　风吹过，无数叶子随风而舞，一瞬间，一个厚厚的叶垫变成型了，男子舒服的躺了上去。一边仰望着澄澈的天空，
　　一边想着过去的事情。
　　而在这是，他皱了皱眉，望向了某个方向。整个眼睛已经变得一片漆黑，眼睛里无数银光闪动，一眼望去就让人
　　有种置身于无尽宇宙一般。半响后，他冷冷的哼了一声，眼中已经带着一丝杀气：“管理局？哼，好了伤疤忘了痛
　　，什么阿猫阿狗都敢来这里鬼混了啊。”
　　他缓缓的举起了手，一点黑色的火焰在手中跳跃着，从混沌领域直接抽取的原始能量开始了疯狂的聚集，“涅
　　逯”就在他准备将那股力量轰向管理世界的时候，突然一阵心悸，随手散去能量，屈指开始掐算，掐算了许久。他
　　笑了：“有趣，真的有趣，老天爷，又被你给算计了一次。唉，就当是为了子孙辛苦一次吧”
　　无声无息的，他的身体从这个地方消失了。几乎同时，他出现在了正在进行秘密会议的各国高层的房间里。
　　一屁股坐在桌子上，嘴里大声的叫嚷了一嗓子：“小娃娃们，别怕那些什么狗屁管理局之类的，老爷子我来帮忙
　　了！”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx分割线xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　各国政府首脑现在处于绝赞的混乱，在例行的商讨会议上，这个疯疯癫癫的老头子突兀的出现在其中，他们的第
　　一个反应就是管理局觉察到他们的动作来进行斩首战术了，但那一口纯正的天朝话和话中蕴含的含义让他们冷静下
　　来，经过数秒的眼神交流，天朝代表上前一步，谨慎的问道：“嗯，老先生？请问你是什么人，您所说的帮忙是指
　　？”
　　“嘿嘿，老头子我叫夏颉，不过我其他的名字还有好多个，名字只是个代号，随便叫就是了，至于来历，只是一
　　个老爷子看来自己的后人被别人欺负了，还有在我的院子的里大闹了一番，心情不爽，打算帮你们找回这场子罢了
　　。”
　　这一番话颠三倒四，没头没脑，但在场的人都是国家的精英，从几个关键词大概琢磨出一点意思。天朝代表问道
　　：“对不起，请问您是地球人？您所说的帮助是指？希望您能说的更详细一点・・・”
　　老实说，作为官员他的做法相当不错，即十分得体而且妥当，但夏颉无论上辈子还是这辈子最烦的就是这种口气，
　　很没形象的将一头如杂草般的乱发揉成了鸡窝，不爽的说道：“停，怎么不管哪一个纪元，当官的都这副口气，算
　　了，小娃娃们，还是你们自己去看吧。”
　　他随手虚抓，在场的所有官员都出现了一种自己仿佛一只蚂蚁被一只手抓住的幻觉，眼前一花，周围的环境一下
　　变幻了，银白色的墙壁代替了棕色的墙壁，巨大无垠的空间摆满了无数仪器。突然变幻的空间，超现代的各种设备
　　，即使在场的官员都是心智坚强之辈，意识也出现了整整一分钟的空白。
　　没有顾完全呆滞着的各位官员，夏颉似乎很怀念的说道：“哎呀呀，说起来还真是很怀念啊，当年我和她可是把
　　这个当做房车在用啊，当初到处都是那些魔崽子可是把我们给累的够呛啊，不过，说起来那么多的战争堡垒都砸了
　　，这个最小型号的居民星舰倒还留了下来。嘿，小娃娃，你们还要晕多久啊？”
　　终于，众人从惊愕中恢复过来，一时之间，众人也不知道说什么好，似乎看出了众人的不知所措，夏颉微微一笑
　　，那种笑是老年人对自己的子孙，有些无奈，又有些宠溺的微笑，这种笑容不可思议的让众人平静下来。：“因为
　　有些原因，我不好亲自出手，这颗星舰就送给你们了，它应该能给你们带来胜利。”
　　“好了，小鬼头们，记住吧，没有哪条道路是一定正确，但每一个都是通向天空的途径，不为任何人，仅仅为了
　　自己的意志去选择认为正确的道路吧，好好的干，我们会在终点等着的。”
　　将一个同体漆黑的的短剑扔给天朝代表，夏颉身影渐渐模糊起来，但是声音依旧慢慢的说道：“这是这艘船的钥
　　匙，至于控制中心你们自己去找，这艘星舰就是月球，所有程序都是脑波控制，如果有什么不懂，直接问就是了，
　　ai可以给你们解答。”
　　“管理局那些所谓的太古遗产不用担心，我会解决的。地球的安全我也会想办法的。”
　　“销魂，销魂，美人销魂，一见销魂啊。”带着一缕淡淡的忧伤缅怀，夏颉，这个古怪的人物如出现一般又突兀
　　的消失了。轻轻的提起了那把短剑，听着那短剑上发出的一声轻吟，在场的人一时之间都不禁呆了。
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx太空中xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　太空中，夏颉刹那间幻化出无数分身，每个分身都带着各异的光芒，奔向地球各地。
　　西藏某个小庙，数位僧人痴痴的看着那一片无数金身罗汉身披血色袈裟在那里飞舞着。
　　青城山的某个角落，一个道士神念猛涨无数倍，自由自在的遨游着大道的海洋。
　　日本，印度，英国，埃及，罗马，希腊，无数虔诚的人们获得了通向大道的智慧，更多的人埋下了种子，等待着
　　某一天的发芽与生长。
　　换上了一身极其华美的祭袍，夏颉毕恭毕敬的朝天地四方行了三跪九叩的大礼，而当他站起来的时候，手中已经
　　握着一根手臂粗细，长有六尺开外，古朴斑斓的圆头木杖。
　　夏颉有些吃力的缓缓将其那木杖举起，一字一句的说道：“吾，夏颉，以巫族最后的传承者，以第999代众巫之
　　尊的名义，解除封印！”
　　“天之印，天之玄源，解封！”
　　“地之解，地之元源，解封！”
　　“人之锁，人之本源，解封！”
　　无法看到，无法听到，无法觉察到的封印一个个的消失。
　　世界......自由了。
　　哈哈，这个挂开的厉害吧，话说，三人娘要怎么样的结局，大家讨论一下吧
　　

第六章，历史的轨迹 管理局篇1
更新时间2011-7-24 14:54:53  字数：1882

　――――某管理外世界
　　随着巨大的爆炸声，最后一个拓发者陆战2型的一只机械脚被炸飞，机体摇晃了一下，摔倒在地上，剩下的数只脚与蜘蛛般的躯干拼命挣扎着试图站起来，但先前已经被破坏数个脚使其完全没有着力点。微型电脑中的os开始疯狂的推算，试图找出继续战斗或者暂时撤退的方案，但它已经没有那个机会了，第二，第三颗，第四颗rpg瞄准了其身体各处，随着轰鸣声，仅存的一个摄像头也终于暗淡下来。
　　随着交杂着硝烟和火药的气味逐渐消失，一个男子在数堆残骸中找到了一个红宝石般的晶体，其使用念话：“报告，这里是骷髅3号，敌机已歼灭完毕，圣遗晶石回收完成，请指示。”
　　“圣石骷髅3号，6号，9号，继续保持警戒，另外，损失报告？”一个约40左右的男子问道。
　　“负伤者共7名，都是轻伤，不过约翰那小子被炸飞的石头砸断了2根骨头，但没有生命危险。”对队长的男人的声音，部下立刻作出反应。
　　“嘿，虽说是12.7mm的重型步枪，但面对陆战2型果然还是太勉强了啊。”问着带着浓厚火药味的空气，队长呻吟到。
　　“这也没办法啊，这边带着的rpg和tow数量实在太少了，仅仅是靠没收和缴获的质量武器，数量根本不够，而且这些使用虽然很简单，但是不实际使用一两次，根本不能把握住使用的方法。上次，071部队有个笨蛋没算好冲击波距离，现在还在医院躺着，而且这些东西的本身…”似乎是副官的青年说道。
　　“…质量兵器禁止法，要是大规模使用就是推翻法律的本身啊。”队长自嘲的笑了的起来。
　　“没有办法哟，装备了AMF的机体，队长是A级还可以勉强应付，但这样的数量，并且我们都只是B，C啦。”
　　“嘛……嗯?”打算说什么的队长刚一开口就发现，什么接近在。
　　“哎呀，航空队的援军总算到达了。”
　　“队长，为什么，援军总是在事情结束完后才来呢？”
　　“这个问题，你自己去问圣王吧”
　　“要是我去见了圣王，莉琳小姐一点会很伤心的”
　　“去死，要敢对我女儿出手，下次传送，小心掉到虚数空间。”
　　尽管完全是没营养的笑话，但刚从沙场解放的两人，这也是一种放松，毕竟那不是魔法的非杀伤，要直接对上，他们大概就直接晋身两阶（军队中因公殉职会升职），一边放松心情，队长和副官一边盯着从天空接近的小点。
　　扫视了一下人群，克洛诺・哈洛温对队员们的平安放心了。
　　“克洛诺一佐，圣遗晶石回收成功，哎呀，不过遇上了拓发者并交战，部下几名受伤了,不过全体人员平安。”
　　“那样啊…,不过…”
　　克洛诺看到队员们拿着的东西后，用尖锐的眼神盯住队长。
　　“这不是质量兵器？！”
　　“是啊？”队长轻飘飘的语气人克洛诺心头火起。
　　“你要知道，这个是违反了管理局制定的法律！”
　　“知道啊，但是这边也有接受这个处罚的精神准备。”队长是用带着指责的视线凝视克洛诺，就像是谴责无理取
　　闹的孩子一样的视线。
　　“那么我们请求支援，你们花了多少时间？说了10分钟内到达,不过从那之后20分里面到底你做着什么？」
　　“这边也被拓发者2型袭击了。”
　　“这不就得了？反正这些也很有效。”
　　“所以说这是犯了法……”
　　克洛诺说不下去了，对队长那种只有从生死沙场下来才有的杀气压制住了。尽管单论实力，就是整个小队一起上
　　，他也应该能一个人对付。
　　“你的意思是让我们去死？”
　　“没说那样的事！”
　　“那么怎么做才好？你在对付拓发者太忙，这边又都是低等级的陆战魔导师，作为管理局的职员，不能允许被犯罪分子抢走作为太古遗产的圣遗晶石，但是也没有人会去坐完全没有胜机的事，违背法律当然不对，但我作为长官，有把我的部下全部活着带回去的义务。”
　　被言词梗住的克洛诺，队长继续说道。
　　“如果说现在你打算说让我们死一样的问题发言，出现在米德的报纸上，有什么后果。”
　　“名将克洛诺・哈洛温以命令的形式害死部下，如果这个在总局败露知道有什么后果？本来就矛盾深的陆地和海中会更加恶化，你能承担这样的后果？”对什么都完全不能说的克洛诺,队长结束了话语。
　　“失礼了，稍微说得过分了。现在进行圣遗晶石保管。”
　　“哦，嗯……”接过圣遗晶石，克洛诺离开了。
　　“呸。”在确定其离开后，一个队员狠狠的一口浓痰吐在地上。
　　“头硬的毛孩子。”
　　“等级高一点就忘乎所以了。”
　　“还不过是出身好。”
　　…………
　　“停停停，越说越难听了”斜着眼睛，队长说道，“要说这小家伙，实力和才干还是很不错的，也并不是全靠父母的庇护，只是没有浑身被血和泥土沾过，还是太嫩。想想那几个家族的那些白痴，他已经算是好的不行了。”
　　说起那几个家族的人，不仅是队员，连一直笑眯眯的副官都露出彻头彻尾的厌恶。
　　“好了，好了。这回大家都没有什么事，回到米德，大家好好的吃上一顿吧，我请客！”见队员们的情绪低落下来
　　，队长大笑着说道。
　　“队长万岁！”队员抓住队长，用力的向天空甩去。
　　

第七章 历史的轨迹 管理局篇2
更新时间2011-7-25 0:29:05  字数：1584

　第142管理世界斯克尔勒某管理局分部基地
　　“最好去死啦，什么歼灭“春日雏菊”“斯克的黎明”等广域犯罪组织，维护次元世界的和平，原因的元凶就知道让我们这些擦屁股吗，讨人厌也要有程度啊。”基地的最高长官，亚恒提督挥舞着刚传达下来的命令的纸张，不满的骂道。
　　“老大，就是我们才会让去干这些脏活啊，要是做的好，功绩是他们的，做的不好，过错全是我们的，既不弄脏手，又能让讨厌的家伙远一点。要是我们再被那些反抗组织干掉了，他们可能晚上能多吃两碗饭了。”副官卡尔耸耸肩说道。
　　“啊啊，腐败了，管理局。”
　　“嗯嗯，管理局，腐败了。”
　　“不过这也难免吧，只要是人做的东西，必定会腐败起来，更何况现在是和平年代，没有外敌，只要自己窝里斗了。150多年啊，最初那个致力于杜绝次元世界的质量兵器，以及对太古遗产管理的组织现在已经成长为一个统率了数百个世界的军事，政治，经济的庞然巨物了”
　　“还记得新历53年那次的n.s事件吗”亚恒苦笑的问道。
　　“怎么可能忘记啊，那次事件先后伤亡人数超过100，当时在管理局可是引起了轩然大波啊，要是不是名声不好听，媒体没能播放出去，不然还要出什么乱子呢，就算如此，管理局经常在前线的又几个不知道呢？”
　　135管理外世界诺汉里特，这个世界原本应该是作为第174管理世界存在的，尽管文明相对落后，但那个世界的领导人并没有固步自封，单论文明，他们与米德相比相差不少，因为是有好处的，所以在与管理局接触之后，经过一番的讨论，接受了加入管理世界。但是在准备签约的前俩天，作为国宾，进入他们的祖灵安眠的圣地进行某个仪式的时候，一个管理职员发现那其中一个圣物是具有极高价值的太古遗产。
　　果然是管理外世界的蛮族啊，竟然把这些危险品当做所谓的圣物，在晚上他偷偷进入圣地，试图将其回收作为自己将来晋身的资本，但很不幸的他惊动了守卫，这一下就捅了马蜂窝了，试问，要是有人跑到你祖宗坟墓，打算偷你十分信奉的宗教的圣物，而且还打算反抗，打伤了不少兄弟，那你会怎么做，那个族的人们很干脆，在抓住那个人，直接送上祭坛，用相当残酷的方法折磨了1天1夜才将其杀死，而且双方的高层也因为这个不欢而散。最后因为护卫的人员与当地人开始的口角，最后发展为流血冲突。最终死伤人数过百，加入管理世界的事情也彻底玩完。而且，诺汉里特还严禁管理局的人进入，不保证在这个地方的安全。冷冷的一句话，包含的冰冷的敌意。
　　“把其他世界民众从很早以前就开始信奉的宗教以原始和野蛮区分，以管理局的风俗习惯要求其他世界改变习俗跟着自己做，盲目的将其他世界加入管理体系，拜托，那些官老爷也不好好想想看，要是那些历史上跟米德关系不错倒也罢了，那些关系不怎么样，甚至根本不知道米德的世界，你突然跑去说‘我们这边优秀，跟我们走，’来要求别人服从，就算别人暂时因为你的强大表示服从，但以后呢？”
　　“鬼才知道，我们这个世界还好，我记得上次的那个大叔那里可是抱怨他们那里常常被炸弹啊。”
　　“好才怪了”对副官的话，亚恒嗤之以鼻“这里的治安较好，是因为市民教育程度高，也更聪明。他们知道用哪种恐怖组织顶多对管理局造点小麻烦，你没发现，最近几年，经费有很大一部分偏向于技术和教育？那些本地官员每次见我们是一脸恭敬，但这笑容下，是有把刀的，只是这把刀还没磨利，我们的注意力还是很强。但是将来呢......”
　　房间陷入了沉默，深深的吸了口气，亚恒站了起来：“不说了，以我们的身份和力量，说的再多也是白搭，作为管理局的一员，我们不可能背叛，也就是尽力而为吧，不在其位不谋其事，我们要做的也就是维护好这个世界的治安，至于这些根基上的事情就让上面的那些人去争吧。”
　　只是他们忘了，不，应该说是不愿意去想，即使有些人能够吐出几道新枝，但根本依旧是管理局的这颗大树的他们又能坐出什么呢。
　　矛盾产生扭曲，扭曲产生裂痕，而裂痕终将引起崩溃，尽管缓慢，缓尽管隐蔽，但所有的存在都逐渐动起来了。
　　

第八章 历史的轨迹 管理局篇3
更新时间2011-7-25 12:11:07  字数：2436

　自新历60年以来，次元世界的治安无论怎么恭也不能说是良好。相反，管理局正在迎接第3世代交替。是从出生的
　　时候便开始理所当然的行使着强大的力量维持治安的世代。尽管以往那种零星的发生的小型恐怖活动虽然逐渐消失
　　，,但是取而代之的是由各种中小型地组织的所进行大规模恐怖活动攻击。
　　但正因为如此，管理局打算维护次元世界的和平的稳定，管理职员们与持续恶化的治安努力奋战了。然而，要解
　　决魔导师的绝对量不足这样的问题。一边有着进行彻底的改革不可缺少这样的认识，但他们一直没能下定决心。
　　如果时空管理局是完全独裁的的组织，就有解决的办法――即以魔导兵器和科学技术的限定的的复兴，就能解决
　　这个问题。
　　然而，但是作为民主组织（至少表面上）次元世界市民依然对这个问题，持续发表者‘反质量兵器’的意见。
　　这个，是管理局为了使正当化（不过，实际是为了次元世界的不武装化为目的）由自己的实行魔法维护治安的这个
　　方针，而极力宣传的质量兵器的威胁，宣传和以前的次元灾害的记忆互相结合，形成了某种类似过敏症状的情况。
　　而且从贝尔卡战争已经经历过2次的世代更替，在当时的幸存者已经逐渐从社会消失。而管理局的宣传也大力加
　　深了人们对质量兵器的忌惮。
　　因此取而代之的是，第三代的人们的记忆让‘被写的历史’所替换，如果管理局使用质量兵器，那这就是直接反
　　对了，自己的存在的正当性。
　　二律背反，管理局的高层都苦笑不得，一方面，魔导师的绝对量不足不仅是表现在管理局职员，作为以魔法为主
　　的世界，民间也需要相当量的魔导师，但另一方面，各个世界持续恶化的治安，就连管理局发祥地所在地米德切尔
　　达也出现过临海部第8机场爆破的恐怖活动。
　　为了于此对抗，地上本部总帅，后世评价毁誉参半的雷吉亚斯.盖兹说了：“质量兵器在某种意义上比魔导师更要
　　安全。高位的魔导师罪犯只有那个自己良心的枷锁,而对质量兵器的戒严，却能从使用，维修等方面设立检查机构进行监督。”
　　对这个讲话次元世界以冷笑与反对迎接了。
　　“那家伙该不会老糊涂了吧？”
　　“那些野蛮的质量兵器怎么可能跟高贵的魔法相比。”
　　“反正又是上层的争权夺利吧，这些人真是恶心。”
　　除了人员与预算一直不足的地上总部的支持，其他人都是反对，而且反对不仅来自民众，管理职员也有相当多的人进行反对，一方面是从小受到质量兵器的危害教育而产生的反感，而另一方面就是自己的贴身利益了，如果每个人都有了强大的力量，那还要我们干什么。高待遇的降低，各种优待权力的减弱。
　　一方面管理局加强了各种待遇，试图吸引更多的人加入，另一方面，在黑暗之中，战斗机人，人造魔导师在由一
　　部分人的支持下，开始了运作。
　　并且，新历75年9月12日。
　　对管理局理事会的公开意见陈述会之时，由广域犯罪者－杰尔所带领的‘numbers’和大量各型号拓发者，所进行
　　的无血镇压摧毁了地上总局的工作机能。
　　并且，在取得发动的钥匙，旧贝尔卡最后的女王，圣王的克隆体，然后，成为带来以前的‘大灾难’的一个原因的巨大战列舰“圣王的摇篮”，向将能将米德全境收入射程的卫星轨道上开始了上升。
　　到处为止，管理局对此事有所了解的人们的推测被推翻，而原本打算利用自己的最高评议会和雷吉亚斯被超越自己的容器的怪物斯卡利艾迪所反噬。将原有的剧本全部篡写为自己所用。
　　此后的战斗则过分无聊。
　　以高町奈叶为首的机动6课漂亮地完成那个任务，作为最坏的太古遗产的「圣王的摇篮」的无力化成功。简直剧本所写的那样，正义战胜了邪恶，但杰尔.斯卡利艾迪的各种怪异行为也留下了诸多疑问。
　　然后，由库洛诺.哈拉温提督所带领的XV级战列舰的虹光炮一起齐射击沉摇篮成功。
　　但是对管理局来说，这并不是个完美的结局，甚至可以说，这是糟糕的开始，
　　『结束与开始』
　　这是后来，被称为j.s事件的米德切尔达大规模恐怖活动・政变未遂事件的招呼。
　　并且，经过追查，管理局最高评议会和管理局部地区上本部的雷吉亚斯.盖兹与事件深深有所联系的事实让次元世界对管理局的信赖低到极点。
　　对管理局不满的世界开始行动起来了，他们看出了管理局的虚弱与无力，与此同时，由于管理局地上本部与机动6课的奋斗解决了事件，总局的魔法绝对主义派开始兴起，一个人比得上一辆战舰的高排位魔导师，仅仅数人就解决了即使次元舰队都头疼不已的事件，这点机动6课可以说完美地完成了那个表现的目的。
　　需要加强管理局的实力，这是他们的共识，一度因伦理技术而停止了的战斗机人，因为在得到斯卡利艾迪的技术后，在暗地展开了重新研究。
　　能压制住总局的人已经变得不在，而随搜查进展以琳蒂提督为首的总局的‘明智派’处境开始变得不妙。
　　对他们，总局很快找到理由。
　　“为j.s事件负责”，使之陆续被迫辞职。
　　可是，地上本部的志向没消失，这是非常讥讽的事,不过，作为应该是地上本部打进的楔子的机动6课，却逐渐以地上部队的守护神的的存在变化着的。
　　之后4年，八神准将（晋升）在特别搜查官的任务工作中，她这样被叫了。
　　“雷吉亚斯.盖兹的继任者”
　　对那样被招呼的每次她都是苦笑，
　　“代理.”
　　菲特.Ｔ.哈拉温办公官，也充分地运用作为那个名声和实力，努力的致力于阻止一拥而上的恐怖分子和广域世界罪犯，太古遗产与质量兵器的走私者。
　　作为她的义兄的库洛诺提督，被逐渐成为总局的主流派的人们使之退伍，她成为那个替代的吉祥物晋升提督，后来与八神准将同时隐退。
　　高町奈叶一等空尉虽然拒绝在JS事件的晋升,但是受到了管理局宣传机器的大力宣传，在拒绝了加入管理层后，持续的向航空队和地上部队的魔导师的指导。在3年后，因为魔力的衰弱而进行的强制引退命令的时间里，她所培育的人材超过2000名以上。
　　强硬派全面上台的总局，为了压制逐年上升的不满。他们选择了寻找外部的矛盾，他们选中了的是，尽管拥有英雄格雷亚姆，最后的夜天之王八神疾风，不屈的ace高町奈叶，这样突变的高位魔导师存在，但整体缺乏魔法资质，并且，仅仅200年，就从冷兵器时代进化到足以将星球摧毁数百次的核能时代的危险世界。97管理外世界－－地球
　　新历79年，米德切尔达最后的安宁。
　　尽情的享受吧，那暴风雨前的最后的宁静。
　　

说一说某些感想吧，
更新时间2011-7-26 0:24:36  字数：1802

　某位兄台说我对故事在没有完全了解的情况下，既不看小说，广播剧，设定集的设定就自己脑补，我只想说这是－－－－－理所当然啊，我又不是有专业作家，干嘛那么麻烦，既然有人喜欢严谨的写法，也有人喜欢宽松的写法，我对魔炮的兴趣并没有大到要在上面花那么多时间的那种程度，我只是个学生，只是在放假的时候，找出一点点时间，写点自己觉得有趣的东西来自娱而已。我干嘛要花那么多时间去翻，去找那些东西。写同人最原始的动力是喜欢，不然，同人作家干嘛写这种既没有什么收益，而每天还要花几个小时去写的东西，吃饱了撑着啊，要这种喜欢成为了一种苦差事，那谁还会做这种事啊。
　　至于所说的开挂太大，修真之类的太突兀，我也是一时手痒，一直有个坏毛病，见什么东西好，就想把全部弄进去。最初的设定是类似光晕那样，前代人类在文明最发达的时候，与外域侵蚀生物相遇，这种生物最可怕是完全的侵蚀性，不仅是生物，无机物，从小到人类动物，大到战舰，星球。甚至在人类动用空间武器，将其困在虚数空间，他们连空间都侵蚀，杀了出来。人类苦战了数十年，也没将其根绝，在某次决战后，人类发动了‘再创世’计划，收集人类，生物的基因，将其置于数个巨大人工天体中，然后动用了某种禁忌手段，将数千万光年内可以供rin寄生的存在尽数消灭。
　　然后那个天体飘了n年，总算找了个可以居住的地方，然后经过n多年的进化，然后根据铭刻基因上的信息，逐渐拥有智慧，然后就是人类的历史。
　　然后在pt事件的那一段时间，人类发现了管理局的存在，对外来势力的恐惧让地球联合起来，而在某些典籍里，发现了先代文明的一个遗产，然后全世界合作，成功挖掘出一艘舰船，并且成功到达曾经的人共天体－－－月球上获得了超技术。
　　然后在某一天，管理局要求地球放弃等要求主权，销毁质量兵器，加入管理世界等要求，地球拒绝，虽然有了一定准备，但是管理局发射虹光炮，结果造成了类似2012的地质严重灾害，死亡人数超过20亿，然后就开打吧，尽管管理局技术在上面，但发了疯的人类的很可怕的，无视一切伦理，无视一切道德，动用一切禁忌，将管理局狠揍了一顿，并且数个世界在大规模的武器下直接崩溃掉。
　　而在地球和管理局打的热火朝天的时候，第三股势力sin出现，在前代文明并没有发现的情况下，非常非常小的一个细胞侵入了某个基因中，而要等到n年后才会再度发育，而人们在发现sin的存在时候，已经有10多个世界被侵蚀，然后就是大混战，打的天昏地暗，打的鬼哭神嚎。最后的结局有3个，一个是sin获胜，将整个宇宙吞噬，在因为过大的能量破裂，在所有世界破裂的一瞬间，所有被污染的生命取回了意识，并与sin的记忆所连接，他们得知了真相，但，那是何等滑稽的真相，在距离前代人类很多年后的某个时代，一番目的世界的人类，为了更有力和更廉价的武器，创造了sin，但在发现其危害与恐怖后，动用所有技术力，将其送到了二番目尚未创造sin的时间。而sin将二番目的世界尽数吞噬，而更滑稽的事情发生了，在吞噬了世界后，蓝色的宝石，许愿性太古遗产宝石种子，因为其强大的能源，sin在侵蚀后大量复制，而且在所有生命，最后也是最纯粹的愿望下，sin再度回到一番目，没有未来，没有过去，世界形成了一个永恒的麦比乌斯环。在疯狂与绝望中，永远的循环下去。
　　第二个是地球获胜，在无数年后，在物质文明达到极限的时候，在计算出世界的极限之时，人类创造出一个可以沟通有限和无限的神明，即使灵魂又存在肉体，既是机械又是人类的神明，然后，人类橙汁计划，一即全，全即一，一个足以抗衡整个世界的高次元灵魂与‘神明’融合，向更高维度‘飞升’。
　　最后一个是管理局获胜，在魔导文明持续发展，再度达到了传说中阿鲁哈扎特那样的高度，将所有空间，所有时间都纳入怀里成为他们的目标，无论再多的有限都不可能战胜真正的无限，尝试连接所有的时间与空间，让自己变为永恒的存在，结果却不被任何东西相容。他们被世界被排斥了。要想存在于现世，就只能用大到可怕的魔力消耗来维持“现在”的这部分
　　既没有了过去的记忆，也没有未来的可能。不知在什么时候起，他们被称为了－－－传说中的世界“阿鲁哈扎特”
　　这几个构想一写完，我就直接放弃了，因为要是真的写，先不提我的笔力远远达不到，光时间上的消耗就我哭的了。所以我干脆给地球开几个大挂，以十几张就能结局的大挂。而且管理局的大量削弱。这些构想吗－－－－－还是放在一边算了吧。就当是一个喜欢超展开的伪宅男的妄想吧.

第九章 即将开始的帷幕
更新时间2011-7-27 0:18:45  字数：1631

　对地球来说，管理局是完全无法理解的存在。
　　对没有魔法文明的地球来说，可以进行实战的魔导师，是完全无法接受的异端以及应该排除或限制的危险因子，以个人单位的攻击足以比得上小型战术兵器的威力。太危险了。
　　如果核弹拥有有自由的意志，根据自己的价值观行动着。在什么时候，在什么地方爆炸，全由弹头自己的心情来决定。这样的存在对地球来说除了危险没有其他的形容词。
　　地球也存在着允许使用武器的国家，事实上还不少，但是即使是这些国家，也仅仅允许手枪，步枪等常规武器，并且要结果严格的审核与事后的各种检查。。
　　所有，在地球看来，所谓的魔导士，是随时可能暴走的兵器本身。
　　不仅仅是他们的存在还有，容许那个，并且认为哪个是应有样子的管理局的体制也会成为警戒的对象。
　　管理局没有限制魔导士的法律。
　　尽管输出限制器这个形式的限制机构也存在着,不过，那是与其说是为了防止魔导士的暴走，还不如，是保持组织内公平所作出的手段。
　　至于那些没达到使用限制器的低位魔导士，一切的限制手段都没有。
　　当然，作为低位魔导士所造成的犯罪行为，不可能造成了不起的威胁吧？这是他们的想法。
　　但是，那是如果镇压的一方，是魔导士的话。
　　但是对没有拥有魔导资质的人来说来说，那是确确实实足以威胁到生命的危险。
　　人类对异物异种有着非常规的畏惧感，甚至可以称之为本能的一种恐惧。从过去到现在，人类即使是相同的种类，仅因为种族不同，宗教不同，或肤色不同等等原因就能互动干戈，互相仇杀。假如，某些人拥有超越人类的力量，这个力量可以对人类造成巨大危害，而且这个力量，从外表上无法看出。而且仅仅只能通过天赋来获得，那会发生什么情况？
　　仅仅低等级魔导士就能发出与子弹无异的攻击，而高等级的魔导士基本与导弹无异，要知道，魔法的资质不会根据好人坏人来决定，对超越人类的力量的憧憬与恐惧，对异物的畏惧，这种矛盾的心理必然会产生扭曲。一旦处理不好，数千年来搭建的社会阶级就可能崩溃，这将是比战争更可怕的情况。
　　为了抵御这种情况，各国活动起来，2010年，即新历70年，被天文机关表示地球外生命体和文明的存在的同时，由于成为那个舞台的城市的名字而被称做「海鸣事事情」等一连串的事件是他们的活动这样的见解变得清楚。
　　地球上的人类由于恐怖而发抖了。
　　冷战时代的记忆被叫醒，从地球轨道上受到有核攻击同等甚者以上的威力的炮击，以及无法理解的异物存在，这样的恐怖是让人类强行要求团结的。反对者即人类的敌人，2012年4月，地球联合正式成立。
　　而与地球的反应相对应一样的，如果管理局内部有对危险程度而进行排名的世界，那么地球一定榜上有名。各个国家间完全不使用魔法的力量，而且仅凭自身的积累与发展就走到了极高的程度，并且在军事上疯狂发展仅仅为了破坏的质量兵器。无止境的进行扩充军备竞争。
　　战略级的质量兵器在大量国家上拥有，并且在历史上存在实际的使用事例。军事冲突的异常频繁，仅仅在数十年里就发生了2次全球世界级，并且造成数千万死亡人数的战争。
　　而更让他们感到畏惧的是，地球那惊人的科技发展力，抛去那数千年的封建时代不提，在进入近代后，仅仅两个世纪就完成了数次的技术飞跃，从冷兵器时代进化到核能时代，而仅仅一个星球的军队人数就超过千万，而后备役制度与发达的工业，让其完全能在短时间的武装起比现役数倍的庞大军势，这对于人员万年不足的管理局来说，地球的文明是完全无法理解和畏惧的异端。
　　公然运用质量兵器，危险至极的文明。这个他们的印象。
　　虽说没有魔法技术体系和次元间的航行技术，但要是一直这样放置下去呢，他们是否能发展出即使不使用魔力也能进行次元航行技术？
　　不能再这样下去了，掌权的强硬派如此想到，为了确定管理局优势。并且转移对管理局逐年上升的不满，必须发送舰队，在必要的情况下，武力统治第97管理外世界。管理局如此决定到。
　　而早在数年前便开始了渗透内部，窃取情报技术，暗杀要员，联络反管理局组织的地球在得到情报后也开始行动起来，大量增幅军费，全军废除休假全部回到军营，各个企业间进行军事管理。
　　战争，即将开始。
　　

第十章 坠星的战火（上）
更新时间2011-7-28 10:34:56  字数：1882

　新历82年7月6日
　　10艘管理局所装备的最新型的XVII级战舰出现在太阳系，并且对地球联合发出了通牒。
　　“贵方世界拥有着毁灭自己的世界有余的大规模杀伤性武器，威胁着次元世界的安全。因此时空管理局对贵世界进行下面的要求。
　　1，质量兵器的全面禁止
　　2，地球各国的全权的转让
　　不接受这些不的情况，以管理局的正义的名下，武力压制贵世界”
　　是实际上的无条件投降要求。
　　特别是质量兵器的禁止不不可能。直接或间接为这个产业效力的超过数亿，
　　地球的对魔法资质者已经进行过调查，地球，已经判明地球拥有魔法资质者的人数太少的事。
　　由于这个以只魔引导僧治安维持等不可能。而且作为主权国家，不可能将自己的权利交给别人。
　　经过联合会议的决定，拒绝了管理局的要求。
　　要打就打吧，准备了这么久，谁怕谁啊。
　　新历82年7月12日8:00
　　接到了地球联合的拒绝通知，管理局舰队的统帅希姆莱提督站了起来冷冷的说道：“不识抬举的东西，就让这些未开化的野蛮人知道吧，辉炎级魔力炮准备聚能！”
　　是总局也有名的魔术至上主义者，视为未开化民族的轻视管理外世界的边境世界，而上行下效，而他的部下也是对反管理局组织，管理局外世界没有宽恕的角色，常常无视当地居民的安全而直接进行大规模炮击的疯狂角色。在一些偏远的地区，他的凶名可以止住小儿的夜啼。
　　“提督！”还没等他的命令下完，监察员有些惊讶的转头向希姆莱说道：“有大量飞行器突破了大气层向我们飞来。”看了屏幕上那密密麻麻的红点，希姆莱冷笑了一声，大声说道：“这就是你们所依仗的吗，可笑，全队，魔导速射炮聚焦开始，任意攻击，武装队，开始传送！”
　　10艘战舰一侧的20余门小口径魔导速射炮开始了疯狂的射击，无数条光线照亮了黑暗，但让管理局出乎意料，预想中一击即溃的情况并没有出现，但不说，那些大约2米的小型飞行器给管理局舰队造成了不小的麻烦，在真空中两倍马赫的速度加上无规则的运动，让魔力炮锁定的准确率实在不怎么高，而且机体不断放出的烟雾，也加深了这种难度。而且飞行器不断射出的激光也对舰队造成了不小的麻烦。尽管一两条不算什么，但要是几十条呢，几百条呢，舰船的防护罩在无数的激光中颤动着的。
　　“该死的，这些烦人的苍蝇！”希姆莱大声的咒骂道，老实说，虽然作为对自己品格上的问题有所自觉，但作为指挥官他却有着十分的自信，但他忘记了，他所谓的指挥的更多的是利用大口径的魔力炮在空中将地面敌人直接歼灭，而真正的太空战，他却没有参加过一次。
　　深深的吸了几口气，希姆莱向通讯员问道：“武装队的情况怎么样了。”
　　“不知道，刚传送进去的时候，他们发现地球似乎疏散了人群，但是突然念话联络就断掉了，现在联络不明。”
　　“啧，地上本部的那帮废物。”希姆莱骂道。
　　花了半个小时，总算将所有的飞行器打了下来，尽管知道这些只是为了扰敌跟搜索情报的炮灰，但谁能保证里面没有一两个核弹呢，他很清楚凭战舰的护甲根本就不能隔阻核弹的破坏。而报上来的损害报道更是让他黑了脸，除了作为旗舰的他以外，其他的战舰的防护盾的能量都下降了40左右，而不断开火的速射炮也使用频率过高，出现了一些问题。
　　另外，此刻宇宙中的战况却通过某种方法传递到地球联邦的作战会议室。
　　“噢？这就是号称次元最强组织的舰队吗，仅仅扰敌步骤就让他们吃了不小的苦头呢。”看着屏幕上，不断被打中的管理局舰队，一个参谋有些轻蔑的说道
　　“你笨蛋吗，那数百的谍报人员这十年辛苦不是白干活的，虽说不能完全掌握，但对方的情报至少8成掌握到了手里，而这边的除了一部分的情报，他们根本就没有怎么在意。有心算无心，再加上数量上的绝对优势，要是这样未免还苦战，那也未免太丢脸了。地球上的情况怎么样了。”一个带着平光眼镜的男子淡淡说道。
　　似乎这个男子的威望很高，他一开口，原本有些嘈杂的房间一下安静下来，一个男子向他说道：“敌方的地面武装队已经全歼，经过改造后AMF发生器的范围和效果都增加了不少，凡是aa级魔力以下的魔导师都无法正常使用魔力，这次测试中虽然有几个s级的魔导师造成了一定伤亡，但是总体伤害很小。单从这次的表现，抽薪计划已经接近完成。”
　　点了点头，眼镜男站了起来，微微提高了声音：“好了，按照第二阶段开始行动，第1第3舰队准备开始行动吧。其他部队按兵不动，让那些怪物们知道，惹上地球是他们一生的错误！”
　　尽管地球目的是一场短期战争，但就算做足了各种准备，但管理局的战争潜力是地球联合望尘莫及的。要是拖入长期战争，那将成为地球的噩梦，而手上的牌只有在合适的地方打出去才有真正的价值。而现在，很显然，还没有到用的时候。
　　新历82年7月12日9:00
　　随着地球军宇宙军第1，第3舰队的加入，战争进入了更激烈的阶段。
　　

第十一章 坠星的战火（下）
更新时间2011-7-29 11:53:43  字数：1938

　“夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚；水因地而制流，兵因敌而制胜．故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。故五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。”
　　―孙子兵法第六篇，虚实篇。
　　自从地球在第一个宇宙舰队建立以来，人们看到那空旷无垠的宇宙，几乎忘记了所谓的战术是什么。但值得庆幸的是，地球在还未冲出大气之前，已经积累了数百年的海上战争的经验，以此为蓝本，经过近千名将校的讨论及演练，经过数年不断演习中逐渐完善。舰队的训练开始以整体化作战为主体，战场上的战舰的速度、团队的配合、火力运用成为胜负关键。
　　而这个作战的方法最初展现光辉的时间就是在新历82年，第一次地联，管理局冲突中以管理局的10艘战舰以及船上所有共670船员的生命为代价而绽放。
　　新历82年7月109：00
　　“前方超高能反应袭来，各舰全功率展开防护盾，监视员，观测相对坐标203.758.45。”
　　“轰~~~”一连串的冲击震动着管理局的舰船，一边抓住附近可以依靠的东西，各种吼叫在念话中飞来飞去：“报告各舰损失报告！”
　　“各舰船体没有损失，但是防护盾能量消耗超过百分之六十！”
　　“提督！观测坐标处出现大量未知型号的舰船！”
　　一连串的报告，让众人都是有些手忙脚乱，而大屏幕上出现的十余艘战舰更是让所有人哑然，与管理局这些相对美丽优雅的舰船，无论是将一切装饰消去，仅仅为了提升性能的无机质外表，数十门口径各异的炮台都让那些战舰充满了威慑力。
　　“该死的地球人，已经拥有这样的实力了吗！”希莱姆几乎将牙齿咬碎。不能再给地球时间来发展了，要是这样下去，地球对管理局的统治一定会造成威胁。不，已经造成了。
　　“全舰，突击，将这些未开化的猴子全部消灭，为了管理局的正义！”希莱姆神色带着几分癫狂的吼道。
　　随着命令的下达，双方开始了远距离接战。不过尽管地球的射程较远，但管理局的炮击的威力更大，密度也更多，不久，管理局舰整齐地缓缓推进，地球军看似颇为不甘，但是又力不从心地被逼得踉跄后退，无可奈何地一步一步向后退去。
　　这个看似如他们所预料的状况，让原本还有些警戒的管理局开始放心大胆的进攻，原先还完整的阵形，随着警戒心的流失及争功的渴望，开始打乱阵形快速前进。
　　而这时………
　　“敌军接近，距离预定位置还有，还有十九秒………四、三、二、一！”
　　“全军全弹集点攻击，目标相对位置67、28、828攻击。”旗舰上某个男子冷冷说道，同时各舰队全弹发射向了其所指方向，与起初数量无法相比拟的大量的光束贯穿了虚空的银河，向远方交会为一。而同样大量的飞弹，紧随着光束刚才贯穿了虚空的轨道，冲向前方的光点。
　　管理局瞬间从天堂掉入了地狱，几乎所有的炮火以一点集中的方式朝该处狂轰滥炸。冲在最前面的两艘舰船几乎是在一瞬间就在被太密集的弹幕淹没。
　　黑暗的真空之海，绽放出一朵朵的火焰之花。无论是成功防御袭来的攻击还是被击中战舰的爆炸所为，这由人类的生命所绽放的烟火在此刻开的绚烂无比。
　　“糟了！全战舰快速散开！”位居中军的希莱姆，看到这种密集的攻击，终于发现这根本就是用管理局心理上的弱点所计画的陷阱，连忙大喊，要舰队散开，但是来不及了！
　　对管理局的挣扎，地球军没有半点仁慈，“全舰队向前快速推移，进行不中断的集中式攻击，不要给他们任何喘息的机会，中军在干什么？快点向前移动！”
　　随着中军的推进，弹幕的密度进一步的增加。
　　“毁坏严重！本舰航行能力丧失了！”
　　“妈妈！妈妈!”
　　“救命啊！我不想死！我不想死……啊！”
　　念话不断传来的哀嚎声，让希莱姆瘫倒在地上，他意识到了，这场战争是自己输了，从一开始自己一方就落入地球人的战术中，在开始的时候，利用小型飞行器的干扰让己方的情绪变得焦躁，然后在适当出现舰队，出现一个可以宣泄的对象，而自己这边就傻乎乎的冲上去了，而对方故意示弱诱敌深入，在进入合适的地点，以压倒性的攻击将其毁灭。
　　“但是，还没完！”希莱姆突然疯狂的笑了起来“我们就是死，你们也别想好受！各舰，全力掩护我舰，我要使用虹光炮！”
　　一瞬间，念话安静了，接着各舰开始合拢，将旗舰团团围住。随着虹光炮的展开，数个巨大的魔法阵出现。
　　而地球军的反应也很迅速，“报告空间歪曲反应查出！敌舰，次元消去兵器发射姿态！目标－－－－地球！！！”
　　“混蛋东西，死也不肯安静点吗，定向激光加农炮，发射。”
　　半分钟后，一束死光般的光线喷射而出，璀璨的光线在瞬间照亮了黑色的银河。那数层防护罩如同纸张被刀划过没有起到然后作用，“轰”随着巨大的爆炸声，管理局这次任务的旗舰阿克托，有着血腥屠夫之称希莱姆提督，在瞬间化为了宇宙的尘埃。
　　新历82年7月12日9:50
　　第一次管理局对地球联合战斗落下帷幕，地球军以3艘舰船重伤，7艘轻伤的代价获得了胜利，而管理局的10艘舰船全灭，数个小时过后，整个次元世界震动了。
　　

第十二章 各方的动向（上）
更新时间2011-7-30 15:04:50  字数：2546

　管理局的征地军的全军覆灭，震撼了管理局上层。
　　“希莱姆那个废物！竟然输给了管理外世界的那帮家伙”
　　“可是，再怎么说舰队全歼。可是生存者一人没有？”
　　“嗯，无论谁都没有返回。已经可以认为是让第97管理外世界全歼了。”
　　“那帮野蛮的猴子，到底是怎么做到的？”
　　“先好好想想怎么善后吧，那帮家伙肯定又要闹腾了。”此次使用武力，是他们不顾稳健派和中间派的反对，强行推进的，但是出现现在这个结果所要追加的责任让他们头痛起来。
　　这时有人提出意见，
　　“……把第97管理外世界认定为歼灭对象世界，动用管理局总力将其彻底毁灭！”
　　对这个意见，众人都是大吃一惊。
　　歼灭对象世界
　　是那个的世界存在的话对次元世界有着威胁。
　　管理局对判断那样危险的世界而进行彻底毁灭。
　　但是那个只是作为制度存在，没有那个前例（暗地有一些中小范围的歼灭）。
　　“确实，要是这样的话，借口和善后的理由都有了。”
　　“强调第97管理外世界所使用的是质量兵器，就说是他们暴走自我毁灭，然后含糊责任问题就行了。”
　　“但是，我们不知道第97管理外世界的作战能力。这次战斗的情况根本不详。”
　　“10年前才能勉强进入太空的世界，就算有点实力也算不了什么，他们多半是使用了核弹吧，次元航行军舰的防御可顶不过核弹。”
　　经过讨论，强硬派的意见统一。动用大量军舰，在太阳系内集合，摧毁一切力量，然后用虹光炮对地球实行彻底歼灭。
　　于是各地的管理局的军舰开始聚集。
　　这个毫无理由的作战能力集中，当然各种各样的问题发生。
　　各管理世界的压制与作战能力丢失，广域犯罪的放置等。
　　可是，强硬派无视这个强行聚集军力。
　　全部的问题，处理第97管理外世界之后解决就行了。杀鸡儆猴不只是只有地球人会做。
　　这样集聚的218艘次元航行军舰，在2个月后向第97管理外世界进攻了。
　　这是管理局的次元作战总能力的3成的巨大战力。
　　但是管理局在防谍这个方面太粗糙。但是数十个世界的大规模的集结活动也不可能掩盖住，地球在管理世界活动的情报人员的情报让地球联邦这个巨大机器开始疯狂的运转起来。
　　xxxxxxxxxxxx他方的动向xxxxxxxxxxxxxx
　　第239管理世界“托里斯塔尼”
　　“哈哈哈哈，那帮白痴总算是吃了苦头了吧。”在某个别墅里，传来了愉快的大笑，在此工作的人员都有些惊讶的看向屋类的人，要知道这个房间的主人是一向严肃甚至苛厉的，这样豪爽的笑声多久没有听过了。
　　这个世界是30年前，约新历50年左右被管理局强迫加入的世界。
　　托里斯塔尼，是完完全全的魔术至上主义的世界。能使用魔王的王侯贵族统治着不能使用魔术的平民。并且建立了教会用信仰来奴化民众。基本上，民众是被魔法师和贵族们奴隶所处理
　　尽管民众对这种压迫一直在反抗，但在上层所掌握着魔法，文化等各种先进的生产资料。民众们的反抗一直都只是徒劳。
　　但是这一切，因为一位来历不明的异邦人“平贺才人”的到来，世界开始变化，。并且在后世称为技术革命的领航人－－－平贺才人一生的挚友与导师格鲁贝鲁的帮助下，蒸汽机，发电机，火枪等各种技术开始传播，并且平贺才人所带来的先进的制度，思想等让停滞了数千年的世界重新开始了运转。
　　文明开始再度发展，科学技术开始压倒魔术。
　　对未知和无法理解的力量恐惧，对自己权位的眷恋，开始疯狂的压制人民，但是时代风潮的刮起，任何挡在前面的人都会被吹个粉碎，人民开始反抗，然后爆发了战争，这一战就是10年。在攻破托里斯塔尼大陆贵族最后的城堡托里斯汀的那个晚上，平贺才人因劳成疾，不治身亡，享年47岁。被后世传颂为“伟大的先行者”
　　终于从贵族与魔术师的压迫政治中解放平民。
　　民主的时代到来。
　　在打碎了囚禁人们数千年之久的枷锁后，人们充满了对未来的憧憬与期待。文明开始急速发展。
　　那个更加促进了科学的发展，将已经旧时代遗物化做的魔法给予了新的可能性。
　　次元航行技术
　　当时，托里斯塔尼的魔法技术作为科学技术的补助被使用。
　　魔法被严厉的限制着。
　　从以前有着魔法这个力量的贵族们，轻视没有魔术的力量的人们所得到的教训。
　　可是，次元航行技术的开发并没有给他们带来更宽广的天地，而是新的囚禁。
　　管理局对拥有次元航行技术的托里斯塔尼，要求了加入管理世界的事和质量兵器的绝嗣。
　　托里斯塔尼拒绝了那个。
　　对他们来说质量兵器，是从拥有魔法的人们夺回人民的权力与尊严的重要力量。
　　而且，是为了确保稳定的作战能力不可缺的东西。
　　但是，在管理局强大的实力下，托里斯塔尼战败了。
　　成为管理世界的托里斯塔尼被管理局的魔术至上主义和质量兵器绝嗣的弊病伤投了脑筋。
　　正经的限制没有，有才能谁都学习魔术这样的状况，成为了屡次发生魔法犯罪的情况。
　　有魔法的才能的人们愈来愈，开始轻视不拥有的人。急速增加的利用魔法所进行的犯罪，这样的情况让他们想起那个恶梦般的旧时代。
　　但那些是对主张魔术的安全性的管理局来说妨碍的信息。并且他们强调只是对自己们来说方便，质量兵器的危险性。
　　又加上因为使之废弃质量兵器，即使治安维持的人材也不能正经地确保，而导致了治安迅速的恶化，那个又导致经济的停顿，整个社会都失去了干劲。
　　作为托里斯塔尼的政治家的他，对管理局感到无比的愤怒乃至憎恨。
　　管理局夸张着质量兵器的危险性。‘只要能按一下开关，即使是孩子也能轻易地毁掉一个城市，甚至是全世界’
　　但是这样的武器所需要多么高的技术？而且威力越大，实际操作也就难度越大，没有进过充分训练的军人，可能使用吗，而且越是威力大的武器，各种人力与物力的限制就会越多。在各种安全装置的作用下，暴走的几率小道可怜。
　　还有什么“无差别地破坏生物・建造物・环境”那么，管理局使用的虹光炮和魔导炮又算什么？拜托，你们想借口也认真点好不好。真当其他世界的人都是白痴啊。
　　反正只要是对管理局方便的东西就是好，障碍的东西就是坏，这样的自私，让他感到深深的不满。
　　“魔法也好，质量兵器也罢，都只是一种力量而已。”使用质量兵器，从使用魔法的贵族的奴役中，解放了民众的祖先们。建立起和平和稳定的世界难道是错？
　　他为管理局的魔术愈演愈烈的至上主义厌烦着
　　“不过.....”他看了看手上的某个情报，管理局试图武力侵占某个管理外世界，结果管理局的舰队是报仇不成反被杀。
　　“对那些魔法笨蛋真是漂亮的一耳光啊”，他如此的嘲笑道，看来也许是该到那个世界走一次的时候了，为了托里斯塔尼的未来。
　　突然想小小的恶搞下零使，祝愿山口升老师手术顺利
　　

第十三章 各方的动向（下）
更新时间2011-8-1 0:25:53  字数：2614

　“那么，博士，我们先走啦！”某个不知名世界，几个女孩子叽叽喳喳的驾驶着小型飞行器，向某个方向飞去，被称为博士的男子，随手梳理了下被风吹乱的紫发，端正的脸上的金色瞳孔露出一丝苦恼说道：“话说，温蒂诺威倒也罢了，怎么连迪艾琦也变的这么乱来了。”
　　“这不是很好吗，有精神可是比什么都好啊。”站在他身旁的另一个男子淡淡的笑道，柔顺的金色长发随意的用了一根丝带捆起。略带中性美的脸庞安静而柔和。
　　不过要是认识这两个人的人见到这幅场景，一定会不敢相信自己的眼睛，因为其中的紫发男子是被称为管理局史上最大的事件的首犯，杰尔・斯卡利艾迪。而另一个则是管理局情报部的首位，在逮捕杰尔的事上起来巨大作用的－尤诺・斯克莱亚。
　　“不过，真的没有想到地球这么强悍啊，10:0，要知道xvII型战舰在管理局也是首屈一指的战舰啊。”杰尔随意的说道。
　　“这有什么奇怪的？”尤诺扶了扶眼睛，淡淡说道“在一开始，双方的准备和觉悟就不同，而且，武器再好也要看使用的人。克莱姆虽然名声还算大，但那多只是体现在心狠手辣和疯狂上，他的真实水平连三流都说不上。
　　“事实上在接受了太多了先代的遗产的影响下，无论米德还是古贝尔卡，擅长的都只是魔导师作战，太空中战舰间的作战，他们的经验基本是零，”
　　“但地球就不同了，虽说他们对太空战争也是一片空白，但几百年的海战不是白打的。只要一定的时间，他们就可以做的很好。”
　　这是实话，在魔导文明发达的米德，船只是作为休闲的一种工具，连武器都算不上，更不要说什么经验了。对太空战争中唯一的认识就是战舰的科技素质和数量了。那些东西与其说是战舰还不如说是运输船和大口径移动炮台。
　　“是吗，那这一局，你认为谁会获胜呢？”杰尔问道。
　　“地球吧，毕竟那近二十年的准备不是白搭的，他们的底盘不少，但管理局的数量是压倒优势，就算胜，也只是个惨胜。”尤诺想了半响，说道。
　　“但这种优势不可能一直持续下去，毕竟管理局的底蕴不是地球短时间就能比上的。地球的目的是短期战争，事实上，最近有不少的对管理局不满的世界和组织进入地球了，置于他们打的什么主意，就不用我说了吧。而且，你的那些资料要是公布出去，管理局就麻烦了，不过，为了地球不成为第二个管理局，这些年，我也给他们提供不少的帮助和交流，大概他们会以某个较紧密的联盟结合吧”
　　“真不愧是掌握管理局情报局力量五分之一，掌握无限知识的翡翠贤者啊，连这些消息都能够轻松弄到手。”
　　“……这些夸张的称号是从哪来的啊？就算是，也要加上一个‘原’。”平静的话语在杰尔耳中简直简直就像是惊雷一般。
　　“你竟然辞退了？”在得到肯定的答复后，杰尔苦笑的说道：“管理局上层中最年轻的权贵，可能在35岁，成为情报局局长。权限基本与中将相同，十几年几乎没有休日的辛苦就这样一下放弃，真不知道，应该夸你淡泊名利还是骂你傻。”
　　尤诺露出一丝苦笑：“无论上辈子还是这辈子，我本身对这些玩意不感兴趣，我为管理局效力，本身只是为了偿还自己犯下的错误罢了。”
　　“错误？”
　　“还记得10几年前，奈叶重伤那一次的事么。”
　　“……抱歉。”
　　“你不需要抱歉，当时各为其主，无论做什么都是对的，而且我也不是为了那件事而后悔，我真正难过的是，在那个时候，我发现了我做的最大的一件错事－－－我打乱了一个人的人生。”
　　“虽然，对她来说，也许是她人生的一个美好的转折，但是，把她的人生打乱却是一个不争的事实，让原本可能一帆风顺的人生变得无法预料，所以，我对自己做了一个决定，在这场本不应该出现的梦在醒来之时，我会一直支撑着她。然后就是后面的事了，通过无限书库的不断开发和情报部的加入来获得权利和地位。嘛，不得不说，无限书库的无限不是盖的，除了有不少未探索区域里面有着一些很有趣的技术，而且不少笨蛋官僚在没有进行正式使用前把自己的一些见不得人的东西藏在里面的。这些东西可是很有用的。”
　　“……保护过度”这句话让他苦笑起来：“也许吧，不过话说回来，我是那种天生呆不住的人，不过你怎么愿意跟我一起满世界乱跑啊？”
　　说道自己的专业，杰尔一下就神采飞扬了：“我要探索世界与人类的起源。”
　　说道学术方面，两人都来了精神：“怎么说？”
　　“你应该知道吧，米德是没有历史的，准确说，没有前面的历史，那次古贝尔卡的战争，让大多数史实都销毁于战火中，古贝尔卡之前是什么，阿鲁哈扎特存在时间到底是什么时候，等等都是不详。”
　　“除了历史的缺陷，在物种上也是有着各种疑团，要知道，人和猩猩的基因相似度在99%以上,但就是那百分之一不到的基因决定了两个物种。而地球人却可以跟米德的人通婚产子，这只能说明，基因完全相同。”
　　“除此之外，各个世界的人种除了因为气候等原因而造成肤色，毛色等不同，其他基本相同，甚至各个物种也都差不了好多，这些也未免太巧合了吧。”
　　“而且从生物学来说，念动之核这种除了战斗以外没有任何作用的器官，根本就不可能自然产生，所以我怀疑，人造的可能性十分大。”
　　杰尔慷慨激昂的阐述着自己的发现，而尤诺也非常有兴趣的听着。不知不觉，他们到了目的地，某个不知名的遗迹。
　　“哦哦～。隔了好久的遗迹探索～！好怀念的紧张感。”
　　“看见那个看守的生化兽了吗。好像已经开始构筑着独自的生态系统了。”
　　“正因为人都不在了，反正找出自己的道路，啊，小心，那边有几个感知式陷阱。”
　　“人工物与自然和解的身姿吗，嗯，值得采集样本.”
　　他们放弃了名为无限的重压，因为他们知道，自己仅仅是这无限星空中渺小的一粒微尘，所以，他们获得真正的自由与快乐。
　　新历82年9月
　　停息了两月的战火，再度燃起。
　　嗯嗯，果然百合什么完全是邪道，bl才是王道（大雾），嘛，我一直觉得战争是男人的事，女性的温柔和敏感让她们无法面对战争的残酷与疯狂。而魔炮这种百合片，让男人完全打了酱油。真不应该哭还是笑。
　　至于这两个人都是穿越者，穿尤诺的上辈子是那种让人完全无语的天才，可惜天妒英才，一出生就得了绝症，16岁就挂掉了，而穿杰尔的那个运气也不怎么样，虽然是很有才能的技术人员，可惜不懂做人，结果在wen革时悲剧。这个世界两个人是在某个会员制的棋牌游戏网认识的，然后从聊天发展到见面，虽然在见面的时候，都下了一跳，但在注意到都是转世而且都是天朝人后，而且在交往（普通意思）了数年后两人的关系非常好，就差杀鸡头喝黄酒结拜兄弟了。
　　嗯嗯，一个是外表老实无害，但掌控无限知识在背面操纵着世界走向的‘管理局的胡佛’，一个是完完全全的纯好人，但是身体原有的记忆和环境却逼他做坏人，这对cp真是.......有意思啊
　　

第十四章 毁灭或辉煌的道路
更新时间2011-8-2 11:07:41  字数：3223

　新历82年9月12日11:00太阳系内
　　随着一个个巨大的魔法阵的闪现，200余艘巨大的战舰缓缓的从中钻出。近三百米长的舰身一线开去显得连绵不绝，常人仅仅看到就足以被那巨大的阵势所压的喘不过起来，
　　而在数万里外的虚空中，同样聚集了一股庞大的军势，105艘战舰正缓缓向战场驶去，地球联邦军的总帅，统领着这股巨大力量的总指挥海因里希．哈萨克中将看着眼前光幕上的数字，两道浓眉拧在了一起：“218艘吗，嘿，真是可怕的实力啊，管理局这一百多年所积累起来的实力不是地球短短十几年就能比的上啊。”
　　随着距离的接近，双方都已经发现了对方的存在。指挥官们都开始向舰队的各个船员下达了命令。
　　“炮手准备作战，注意攻击要对方的弱点，不要浪费弹药！”
　　“魔导炮启动，尽量将攻击集中！”
　　“雷达，目测一定要准确。”
　　“动力炉功率百分之七十运转，电子光盾打开!”
　　“魔力炉功率百分之八十运转，防护罩展开！”
　　““敌军进入攻击射程””
　　““全员准备……攻击！””
　　伴随不同的语言，不同的声音，下达着同样的命令，战争，正式开始了
　　就像是战争女神掷撒着被扯断的项链似地，无数道光线所带着的亮度仿佛连整个宇宙都照亮了。火球与火焰毫无秩序地散落着，还没有等第一波的攻击平息，而第二波的攻击又接踵而至了。能源光束肆无忌惮的切割的舰体。能源的奔流无声地咆哮着，舰船爆炸而产生的吸力将一切生命体与非生命体全部抛向了真空。
　　对频道不断出现士兵的各种惨叫与哀嚎，海因里希完全无动于衷，因为只要踏上战场，开启战火，军人的责任与义务，就只剩下杀人与死亡。什么正义，什么信念，全部都是没有任何意义的玩笑。对那些士兵来说重要的信念，只是上位者为了让战争更有效率而进行的宣传罢了，因为战争结束之后，唯一的胜利者就是生者。而胜利者才是正义的。
　　老中将冷冷看着虚空不断闪耀的火焰，他淡淡的问道道：“情报员，报告敌我双方损失.”
　　“我方损失2艘v－62型舰船，重伤7艘，其他舰船无碍，至于管理局的，损失了11艘，重创约14艘。”
　　但从数据上来说，是地球占了上风，因为魔法的扩散性特征，在发射速度与攻击射程上比起地球的攻击要差不少，但这种优势并没有让海因里希的眉头松开，倒不如说让他皱的更紧了，因为作为真正身经百战的军人，他很清楚尽管从指挥和团队配合上来讲，地球联合是管理局管理局拍马也比不上的。但是管理局的舰船在数量上远胜地球联合，以这种速度拼下去，最终赢的还是管理局。
　　沉思了半响，他摇了摇头”没想到这么就要用上那个了啊，“向各舰发令到：“全舰队，以c阵型向坐标214.14.5前进，大型amf发生器准备展开。”
　　管理局的舰队并没有急忙的追赶，第一次战争的失败让这次的战争的主基调是求稳，以绝对的军力进行压制性作战，在没有必胜的把握下步轻举妄动，一边发射着远距离炮击，管理局一边缓缓的追赶地球军的脚步。
　　随着加入设置amf的区域，原本疯狂运转的魔力炉顿时开始缓慢起来，原本强劲的炮击也变得衰弱起来，管理局的指挥官虽然有些惊讶，但在他的命令下，反AMF发生器展开，虽然仍然有着不小的影响，但对大局来说已经是无关紧要。
　　战争陷入了僵持阶段，双方都不断发出超远距离炮击，光和热形成了一片无可抵挡的波涛，疯狂的向敌方涌去。在虚空中，以无数人命为代价的烟火不断绽放，有些人的肉体在瞬间被高温的激光所蒸发，有些人虽然活着，却被高热折磨着，一边因为被蒸发的肢体的剧痛而发出毫无意义地惨叫，一边缓缓的滑落死亡的深渊。
　　甲板因为袭来的高温而变得无比灼热。在被重创的战舰上，长官急促的下令集体弃舰，浑身血污的生还者试图摆脱火和烟的侵吞，以体力所许可的最快速度奔向密闭式的舱门中。从伤口所流出来的血一和地板接触即产生了血色的蒸雾。灼热的气体，像是传说中雾气般的妖魔，疯狂向旁边的人吞去。将另一个人吞入死亡的深渊。而那些粉碎了的金属装甲的碎片因为爆炸而产生的高速向四周疾驰而去。如斩瓜切菜般的斩断士兵的躯干，如子弹般贯穿士兵的身体。
　　然而，刚才从不断的炮击中幸运生存下来的生还者，仍然在开启着另一道杀戳之门。
　　随着时间的流逝，地球军开始了试图突破管理局的作战，因为接触的地方加大，距离的接近，牺牲的比率也随着不断增高，杀戳和破坏愈发激烈，数量和范围也愈形扩大，地球军和管理局都不约而同地陷入了以生命换生命，以鲜血换鲜血的战争泥泞中。
　　新历82年9月12日15:20
　　己方剩余战舰34艘，损失57艘，敌方剩余81艘，损失127艘，看着敌我双方的情况，海因里希中将眼角微微抽搐了一下，这场战争地球已经快输了，不是己方将士不努力或者指挥失误，几乎每艘战舰都歼灭敌方了2艘战舰。说到底还是太小看管理局的实力和应变能力了。
　　老将军看了看战术版面，己方的战舰已经排成了梯形的防御阵型后退，而管理局在正面以两倍数量的舰队缓缓压来。现在最好的方法就是留下断后部队，然后带领剩余部队撤退，但是以管理局目前的战力，断后部队肯定会被迅速击破，然后主力被尾随追杀。
　　“难道非要用那个东西了吗？”海因里希中将内心挣扎着，在这附近安装着某个系统，那巨大的威力可以一瞬间将这里的所有敌人尽数歼灭，但可惜的是，它是不分敌我的，这数千里的所有人都将没有人能逃过死亡。
　　正在他犹豫的时候，监测员惊喜地叫了起来道“管理局后方出现大量空间波动，识别友方！是战斗机联队。”
　　本来以为必死的地球联合军都精神重新振奋起来
　　“终于来了吗，马上联系洛卡斯上校”。
　　洛卡斯的身影出现在荧幕上，立刻向海因里希中将行了一个军礼。
　　“万分抱歉提督，由于我们的失误才造成战斗机队来迟”
　　“时间不晚，来的刚刚好，上校”海因里希中将不想知道洛卡斯那么迟才出现的原因，现在最重要的是进行反击。
　　“战斗机联队，等等会攻击管理局的后方，请中将抓紧时间重组军队”
　　“知道了，一切就拜托你了”
　　“是”洛卡斯结束完旗舰通讯，目视前方的管理局的舰队命令道“战斗机联队，以训练时的小组为一队，协同攻击！”
　　“遵命！”喷射口猛然爆裂出青蓝色的光焰，百余架最新型太空战斗机在在4台特装机的带领下，插入了管理局的后路。
　　一马当先的特装机‘剑士（saber）’拖着近五米长的青蓝色尾焰，杀入了管理局舰队中，从管理局填装弹系统中所得到灵感，随着驾驶员的轻喝，圣剑系统展开，自机体后部所作的排荚，无数的装填了超高密度压缩的能量匣随着笔直的烟雾排出，一道超过200余米光剑，以开天辟地的气势斩向管理局舰队。
　　而可以在战斗机和人型之间自由转换的旗帜（flag），简直有如一道迅猛的青色流星，以超越15马赫的速度，不断向管理局舰队袭去。
　　而且专门进行火力压制的热火(hotfire)，随着驾驶舱上光幕的敌方锁定，全身超过300余的激光导弹，疯狂的涌向了敌方，不仅如此，近百个装备了小型光电池的攻击装置，如狼群的不断从敌舰掠过。
　　在远方的某个地方，狙击手（Sniper)带着一支比机体更长的巨枪，每隔5分钟，一道道粗壮的白色激光即从枪口喷射而出。几乎每一次攻击都有斩获
　　而且其他的百余支太空战斗机在分为数十个小队，有条不乱的削减着敌方的战力与斗志，第二次世界大战中的珍珠湾的一幕再度显现了，使用大规模飞机的新战术推翻了当时海战主流的巨舰巨炮主义，而太空战斗机远超普通战舰的速度，以及小型化的光束武器使即使单兵也能对战舰造成巨大的伤害。完美的重现了那数十年前的一幕。
　　即将到手的胜利飞走，敌方的强大增援，通讯系统传来的各种哀嚎声，惨叫声，让管理局从上到下，从生理到心理的舰队都崩溃了，没有经历过大规模的战争，没有见识过死亡的后遗症在此展现无疑，在数个战舰试图用次元转送逃走，但在解除防护罩的一瞬间，战斗机没有任何慈悲的轰沉了其。而地球军的舰队也不断对其打入攻击，不断有舰队沉默。
　　胜利导向了地球军。第二次地球与管理局的战争落下了帷幕。
　　地球以己方损失了60余艘战舰与50余艘战斗机为代价，歼灭管理局157艘战舰，俘虏51艘。
　　他们确实抓住了，通向胜利的道路。
　　啊啊，太空战斗好难写啊，写的我好痛苦啊，嘛，最多还有4，5章就结束了
　　

第十五章 黑天。白夜（上）
更新时间2011-8-3 11:00:31  字数：2550

　新历82年9月14日时空管理局总局
　　看着断绝两天的联络的再度连接，管理局上层的成员都松了口气，对正在进行联络的某个长官问道：“也就是说，这次的任务你们已经完成了吧，但是，总指挥呢，剩余的100多艘舰船呢？”
　　光幕上的中年面无表情的说道：“是的，97管理外世界的战力已经尽数歼灭，自地球轨道上使用虹光炮的一起齐射，已经确实的消去了该文明存在。”
　　“至于总指挥，席德尔中将，在与地球军的战斗中，被地球军超远距离的炮击击中，已经殉职，至于其他战舰……已经在战争中全数被击沉。”冷淡的语气如地狱的冷风般吹的光幕另一面的所有人都浑身发冷。
　　“全……全灭？开什么玩笑！这可是管理局‘海’的总战力的三成！总共218艘最新型的vII型次元航船！竟然只有23艘生还？你们开什么玩笑啊。你们到底要废物到什么程度啊！”一个强硬派的高官大声的吼道。
　　“没有敌方数量的情报，对方的战斗方法也是零，能打赢已经是非常幸运了。那么，下一次对第206管理世界的反管理局的恐怖分子，就让我们这些废物休息一下，伟大的您能不能帮助我们去进行扫荡呢？”中年男子的冰冷的视线如冰锥般狠狠的刺向了其，那种从生死场幸存下来的恐怖的威慑力即使是在光幕另一面，也让其不仅后退了两步。
　　“那么，通讯就到此为止了，我们很累了。”无视目瞪口呆的上层官员们，他径直的关掉了通讯频道。
　　当关掉光幕，那个中年男子，那种忠实将士却因为长官的无能而一脸愤怒的表情简直像是玩笑般在一瞬间消失的无影无踪，将头转了过来，带着一丝难以抑制的激昂与期待，高声的说道：“好了，诸位战士，为了胜利，为了未来！我宣布,‘白夜’计划正式开始！”
　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx总局的港口xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
　　前来迎接的众人一时之间，不明白眼前到底发生了什么回事。数艘伤痕累累归来的战舰上下来的人不是战胜凯旋的将士，而是数十颗划破大气的子弹，伴随着尖锐的音爆，从船舱内一直延伸到某个职员胸口的一道笔直的淡淡的白色通道，数秒过后，随着细线的消失，仿佛一切都没有发生过。
　　而相应的被击中的职员简直像是被一只小虫子被拳头所击中一般，撞飞数米，那是让人觉得作为对人类使用火力过剩的武器。
　　从船上鱼贯而出的是数十个高大魁梧的战士，配合着那一生闪耀着珍珠般光泽的绿色战斗盔甲，看起来就像地球神话中的英灵――超凡脱俗，令人生畏。他们拿着通体漆黑的机枪，毫不犹豫的向四周开起火来，随着宛若一连串的尖锐啸声，数十个职员倒在了地上。
　　而这个时候，管理局前来迎接的职员才明白了到底发生了什么。哭嚎声，怒吼声，传遍了整个广场，但那些钢铁的战士没有丝毫动容。有条不乱的消灭着在场管理局的所有职员。
　　这些士兵是地球军的最强战士，从小的时候便开始最严酷的训练，基因的改良，各种激素的调整，毛细血管，神经系统的加强，骨骼的合金化，并且从天朝所得到的硬气功和内功，各种锻体的药物，几乎每天都要喝与涂抹全身，单纯从肉体角度讲，他们已经完全的超越了人类。从90余亿地球人口中选出的仅仅一百多个最强的士兵，他们的代号是－－－－斯巴达（剑），地球最强的剑。
　　这一天，管理局的总局被警报声所充满了“全员警戒，全员警戒，有大规模敌人入侵，这不是演习，重复一次，这不是演习，有敌人入侵。”
　　老实说，这对那些职员来说，在第一时间还以为是玩笑，要知道这可是管理局的中枢，敌人要入侵到这里几乎是不可能，但不断响起的爆炸声，到处传遍的哀嚎声与惨叫声提醒他们这不是玩笑，而是确确实实的事实。
　　数个斯巴达战士，各持着一把轻型高斯步枪，以身上那重达半吨不所具有的速度，如海啸般不断向管理局总部四面八方涌去，机体上的生命探测仪在头盔上的光幕不断显现出敌人的数量和所在，步枪不断的射出，将那些各处的敌人击中。
　　“抓住了！快点击倒他们！”数个颜色各异的锁链将数个正在突击的斯巴达捆住了，一个职员大声吼道，但是斯巴达战士的反应超出他们的预料，其中最高大的那个战士，浑身的盔甲猛然出现数个喷射口，随着大量蒸汽的喷出，一声暴喝，将他捆住的数根锁链竟被硬生生的扯断。
　　管理局的职员们呆住了，他们所使用的锁链是由物理、魔力两方面来进行限制的。但即使如此，这不是人的腕力所能挣脱的。因为惊愕与恐惧他们嘟哝到
　　“恶……恶魔……”
　　随着背后的数个喷射口的发动，以肉眼无法觉察的速度，瞬间出现在其眼前
　　“是不是恶魔？怀念，那么用恶魔的做法让我毁灭！”
　　“铁靠山！”以近乎音速的恐怖速度，以及通体超过500公斤的体重，狠狠的撞上了那个职员，s级魔导师的防护罩没有起到任何作用，简直像是被一辆重卡车撞上一般。上半生几乎被撞成一推肉泥，而借着余势，一个后空翻，从腰间抽出两支手枪，将其他数名职员击毙。
　　“士官长.”一个柔和的女声从联络通道出现，“我已经入侵到了管理局总局的系统，现在这里已经成为了孤岛，但顶多维持15分钟，请在限定时间内完成任务。”
　　“明白了。科塔娜。十分钟足够了”
　　犹豫了一下，科塔娜问道：“士官长，如果失败了，告诉我该怎么做。”
　　“不会失败！”
　　士官长－－约翰，平静的说道。
　　谨此章献给伟大的士官长，
　　那是UNSC那个人以外没有给予的最强称号。
　　越过无数次残酷的战场，持续作战，持续生存，像是仅存的希望之光般所给予的最强称号。
　　如果他在，无论怎样的状况，怎么不可能的事态都能解决，如果他在，就能跨过。被给予使，使不可能成为可能能的人的最终称号。
　　他失败不被容许，那双手上握住了人类的未来。
　　他败北不被允许，那个双肩托付着人类的生命。
　　他折断不被允许，如果他输，人类就会输掉。
　　如果后退一步100个朋友会死……如果一瞬间的犹豫1000的家庭消失……如果他倒下人类的未来就会溃败……
　　数千年的历史，无数美丽的文明，数百亿的家庭，那对一个人来说，是太过沉重的负担，在那样的战斗中，他不允许后退。
　　28年……整整28年，他一味的奔驰于战场。不顾一切……背负的是人类的希望。
　　跨越人类难以想象的绝境的战神，无数次从修罗场存活的恶鬼，并且支撑了那个的不是武器，锻炼出的强韧肉体也不是。
　　……那是心
　　真正的……不屈的心。
　　其实最初的目的是写光晕和魔炮联合同人，可惜在想了想过后，发现自己没有那个笔力和那个场景实在太大了，只好放弃，先写些简单点的练练笔。离结局大概还有2章吧
　　

十六章 黑天 白夜（下）
更新时间2011-8-5 14:30:37  字数：3198

　“圣王在上，这次战斗还真是有够凄惨啊。”一边安排着缓缓进入舰舱的十来艘战舰，看着战舰那表面无数的伤痕。某个年轻的工作人员有些咋舌的说道。
　　“是啊，200多艘最新型的战舰的一起出的，而且损失还是这么惨重，他们到底是与什么样可怕的敌人在战斗啊。”另一个稍微要老成一些的工作人员苦笑的说道。
　　这里是管理局的次元船港，管理局绝大多数的次元船只就在这个地方进行停留，整修，管理。而今天，这个地方迎来了某些不怎么客气的客人。
　　这个次元船港的人们都很轻松，也不怎么在意警戒，事实上，他们也有这个资格。这个次元船港跟总局一样是处于某个独立的次元空间，而出口只有一个，易守难攻。而且常驻超过500艘的战舰足以应付任何前来挑战的敌人。至少在这个时候，他们是这样想的。
　　没有任何的征兆，不断有模糊的宛如海市蜃楼的身影偷偷的从各个阴影内靠近了那些驻扎在此地的工作人员，趁他们不注意，从背后捂住了他们的嘴，然后手中黑色的不反光的高振动粒子匕首，毫无声息的割破了他们的脖颈或者刺穿了他们的心脏，而那些密布在各处的监视器却像是失去了作用般，没有出现半点反应。
　　那些不知名的士兵就好像一股水银一样，静悄悄的渗透了进去，在没有任何人反应的情况下，将数个重要的监视点已经一扫而空。
　　而随着他们的行动的完成，十二个穿着一身漆黑的单兵战斗装甲，身材高大的士兵聚在了一起。在确认了彼此的任务已经完成后，他们迅速的登上了某个小型舰船，迅速的向出口冲了出去。
　　震耳欲聋的轰鸣声，一阵又一阵的在时空管理局的军用港口内响起，闪烁在黑幕中的绚烂烟火谱写着流传后世的至理名言──千万不要因为贪徒便宜和方便而把所有的战舰停在一个军港里面。
　　二十余艘在与地球联合中受了不少创伤的次元战舰在短短数分钟内显现出它们最高也是最后的价值，随着魔力炉的功率不断超负荷的上升，一颗体积微小，但威力巨大的定时炸弹，一瞬间引爆了这个巨大的‘炸弹’。魔力的疯狂爆炸，引起了一连串的爆炸。
　　管理局花了无数金钱、科技、和劳力所建造的次元舰队专用港中，以及停泊军港中的数量多达两百艘次元战舰都英勇的在这场疯狂的爆炸中粉身碎骨。
　　然而，着还只是个开始，当监控员看着因为数值太高的魔力爆炸，让监控设备几乎在第一时间全数瘫痪，让那些监控员第一次痛恨为什么那些侦测雷达精度那么高。在所有人震惊于次元港口的剧烈震动时，各个自动报警系统却如同发疯般响了起来，看着一些小的机械碎片、以及零碎的小东西、小型的设备等等都在失去的重力后开始往半空漂浮。
　　重力控制系统失控！处于震惊和恐慌中的人们第一个念头，他们不禁的想起电影中一些行星爆炸的序幕好象也是从重力装置暴走失控开始。不知道是谁叫出第一声“这里要要爆炸了”，然后，在场的所有职员都开始回应这样的声音，“这里要爆炸了”的恐怖场面在真相还没有被察觉的时候，已经在整个港口蔓延起来。人们疯狂的冲向了最近的舰船，试图逃离这个即将消失的地方。有些人冲出去了，而更多的人是在近乎歇斯底里的混乱中丢掉了自己的性命。
　　看着那个不断爆出火光的船港，罪魁祸首们长长的出了口气，总算是完成这个任务了。
　　在第二次地球联邦与管理局的战争后，地球联邦承认了自己的大意和低估了管理局的力量，第二次作战的巨大损失，让他们知道了，这次的战争不是那么简单能获胜的，统帅了数百个世界的对方几乎无限的补给能力不是地球这么一个星球可以比较的。
　　不能给他们再度进攻的时间，必须在最短时间内将其彻底击溃！正在他们考虑动用某些禁忌武器的时候，一份录像和数百个tb的文件档案，让他们看到了胜利的希望。
　　两天不眠不休的讨论与准备，名为‘白夜’的作战计划迅速开始了。敌方指挥的阻拦，以及次元舰队战力的拖延，一方面利用投降的次元舰队，混入管理局的总局，进行斩首战术，同时对进入船港的战舰进行爆破船，然后趁乱让控制重力装置的电脑设备因为病毒而当机半个小时，使重力装置递减输出功率，最后再乘乱散播一下谣言，爆几个炸弹。
　　但这是能暂时起到作用，指挥班子没了，再换一个就是了，任何一个组织内想要上位的人永远都是不会少的，而且次元舰队的无力化更多只是暂时的，只要一点点时间，他们就可以重新生产更多的舰队。而这两个行动更多的是，争取时间和利用总局的通讯系统。
　　‘白夜’计划真正的致命一击，在这个时候才显露。
　　各个管理世界大街小巷的各种电台屏幕原本播放的各种新闻，广播，广告各种各样的在一瞬间消失，取而代之的是一个年轻的紫发男子。不少人都饶有兴致的停下脚步，看向他，而他的第一句话就让所有人惊讶不已：“我的名字是杰尔・斯卡利艾迪，我并不是以自然的方式诞生在这个世界上的人，我是时空管理局最高评议会利用阿尔哈扎德的遗产所创造出来的人造人……”
　　杰尔・斯卡利艾迪，这个名字次元世界并不陌生，数年前j.s事件的主谋，出了名的疯狂科学家。而且他竟然和那个管理局的最高评议会与那个传说中的阿尔哈扎德有关？
　　一时之间，所有的人都大大的起了兴趣，但接下来他所讲的事，让所有人的哑然了，暗地里统治管理局近百年的最高评议会的正体，看到那漂浮在液体中的三个大脑，所有人无论生理还是心理上都出现了难以形容的厌恶。
　　对反管理局势力的歼灭任务。要是只那个还倒罢了，但是连无关的居民也一起使用虹光炮无警告炮击使之消灭。
　　为了回收太古遗产，无视当事人偷摸拐骗无不使用，对魔导士资质高的儿童强制入局，对拒绝的监护人的工作岗位增加压力从经济上地进行威胁。
　　而且为了增加战力而进行的战斗机人计划，人造魔导师计划。先天的各种基因改造，后天植入各种机器进行实验，对失败没能产生魔力的儿童进行焚烧处分的。对成功了一部分的‘样品’进行各种测试，乃至互相残杀获得数据。
　　各种血腥与残酷的一幕幕，让很多人忍不住恶心呕吐起来，而更多的人则是大声咒骂起管理局来。
　　“所谓的j.s事件是我所做的，所造成的人员伤亡我也不想辩解什么，这是罪恶，不可能洗刷的罪恶，那些遗族想找我报仇，我也没有什么意见，但我想说的是，我的名字是杰尔・斯卡利艾迪，不是什么狗屁的代号‘无限欲望！’”一直很冷静的杰尔突然有些癫狂起来“去他妈的阿尔哈扎德，去他妈的无限欲望，我不是他们的许愿机！那帮该死恶心的脑髓……”一连串没有一句重复的咒骂让众人都是大开眼界，有些喘不过气的休息了一下继续说道：“对各个世界，我已经将这些证据和一些管理局的非法研究所的所在输入了政府的各个网页了，本不不应该出现生命，有我这么一个怪物就已经够了。”杰尔鞠了一躬，画面消失了。
　　这一天，对管理局来说是一个恶梦，总局突然失去联系，次元舰队的重大损害，更重要的是，民众们对管理局的极度愤怒。对这样的组织来说，这是致命的。
　　之后，管理局所有的权限全部被冻结，由各个管理世界组成的调查团开始了彻底的追究，最终，现有管理局所有的重要官职的全体人员暂时解除工作，次元世界有史以来最大规模的丑闻随着调查的深入事实的真相也开始展现了。
　　不用说，管理局完全丢失民间的信赖在各个世界被民众要求重新重组，最终被判各种刑法的职员超过3000名，然后就是大规模的管理局职员的还乡。在这些人员的帮助下各个世界开始组建自己的政权。
　　在地球联邦的提议下，参考地球的联合国，圆滑地推进多数的次元世界合作的世界间的组织－－次元联盟在管理局消亡后2年成立，不介意文明的方向，不限制文明的发展，并且在严密的监测与防治下，原本各个次元横行着的广域犯罪减少，如果不是满足18岁以上禁止加入军队和警察等的危险的职业的法律被规定，作为保护孩子是健全的社会理所当然的事，作为常识进行普及。在摆脱了内部的各种问题，人类的文明开始迅速的发展起来
　　原本沉寂了无数年的星空变得喧哗起来，拖着无数颜色的尾焰，人们开始前往了太空。向着更高，更远的世界前进。
　　就在这个时候，地球联邦在数十年前一颗为了探测可以供人类居住的星球的卫星传来了一个震撼了整个次元世界的消息，在那星空的彼方，存在着与人类不同的高智慧生物的文明。
　　正文基本完了，晚上结局
　　

第十七章 结局
更新时间2011-8-6 0:18:05  字数：1485

　“你们对现在的情况怎么看？”一个年轻的男子对着旁边的另一个人淡淡的问道。
　　“这是一局死棋，要么靠运气，要么……”另外一个的话语顿了一顿，他对未来没有任何乐观的想法，“就要靠险棋了，只要走错一步，就是满盘皆输的结果。人类这个物种就会永远的消失。”
　　说道这里，他扬起了头，看向了天花板，自嘲的笑了起来，“真是滑稽啊，在数年之前，人类还踌躇满志的想要这片天空染成自己的颜色，但仅仅不到几年的时间，就被打回原形。”
　　在数年前，人类接触到了非人类的高级文明，正在他们考虑对那些生物采取怎样的态度之时，没有任何警告，没有任何征兆，那些生物悍然发动了攻击，强大的军力几乎在数个月内就将人类的军队打的一败涂地。没有半点仁慈，没有半点犹豫，简直就像是人类对那些当做食物的生物一模一样。
　　而在对其文明不断进行解密所获得的信息中，他们发现了某个几乎让人类绝望的事实，这个轻易打败人类的种族是在某个星系中生存竞争中失败的逃亡者。而在更远的彼方，无数强大文明正在为各种利益而厮杀，比天上的星辰更多的生命不断陨落。
　　那超越人类想象的战斗，近乎疯狂的生存竞争，让人类沉默了，畏惧了。那个曾经照亮着文明之火，试图探索黑暗的孩子熄掉了焰火，在黑暗里瑟瑟发抖。
　　我们要感谢那数十位不知名的勇士，是他们重新点燃了黑暗中的一点星火，在几乎所有军队都放弃了抵抗，而在那时，数只舰队发起进攻，没有什么豪言壮语，没有扭转乾坤，留下的仅仅击沉对方一艘最小级的战舰与一句“不要停止战斗。”
　　人类历史是一盘战斗史，而我们是血与火，战争和死亡锻造出来的种族，通往未来的通道就在面前，跨越它我们会进入一个什么样的明天？是作为荣耀的开端为后人永远铭记，还是作为时光的残骸被永远的遗忘？残酷的问题摆在了我们面前。
　　那么，战斗吧！在沉寂后，无数人发出了呐喊。
　　战斗吧，在这个无尽星空的大海，在这个残酷的生存竞争中。
　　人类等待和得到到底永远的伊甸园，还是最彻底的毁灭。我们无从得知，因为，战斗刚刚开始。
　　normalend无尽的未来
　　人类与异生物接触了，事实上，人类历史上所幻想在与外星接触后所发生的各种战争，争斗并没有发生。事实上对那些生命来说对人类发动战争根本没有价值和意义。
　　战争是政治集团之间、民族(部落)之间、国家(联盟）之间的矛盾最高的斗争表现形式，是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，通常也是最快捷最有效果的解决办法。
　　尽管很不可思议，但是这些生物与人类没有任何矛盾，人类的战争的起因有两种，利益的战争和意识与形态的战争，前者对方完全无所谓，先进到人类望尘莫及的科技根本不需要跟人类争夺什么。而他们的目的－－－－向更高次元的进化也跟与人类毫无影响。
　　事实上，人类对异星生命一直存在一个误区，他们多半跟人类一样有男女，有老少，有死老病死，需要氧气，食物。但事实上，宇宙存在着各种各样形态的生命，到访的异邦人所赠予人类他们一路上的资料，让所有人都是目瞪口呆。有些生命体型大到足以与行星相比较，而有的小到整个种族仅仅生存在一个不到一米球体。有的种族，有树木所进化的生命，有矿物所进化出的生命，有的生命如夏花般短暂，有的生命与星辰般漫长，甚至有的生命放弃了身体，以人类无法理解的形态，自由的翱翔于无尽的星空。宇宙那难以形容，难以言喻的一幕为人类掀开了。
　　在告别异邦人后，在经过数百年的讨论与思考中，人类开始自己的旅程，有的许多人共同前往，有的人孤道独行，但是他们最终所达到的终点，一定会是相同的，因为再广阔的海洋也是由水滴所汇聚，他们注定要到达那个地方。离开大海与回归大海，那是终末，也是始源。
　　goodend终末与起源
　　啊啊，终于完了，还有个完结感言，白天再发吧
　　
完结感言
更新时间2011-8-6 10:05:18  字数：1003

　总算是写完了，虽说很短，虽说各种漏洞bug无数，但我还是把我的第一本书写完了，在此，先要谢谢那些还把这本烂书留在架上的朋友。
　　我还是蛮喜欢魔炮的，至少在前两部是这样，但是在第三部里，导演却在原本的主题上加入政治，当加入了政治之后，原本的那些主题就成为笑话了，要知道在政治面前，即使亲兄弟，父子之间都可能反目成仇，更不要说其他的了。无论政客还是政治家，所谓的友情，正义，勇气都只是个可以进行利用的宣传口号罢了。
　　在日本的动漫中，一直有个习惯，对于政治方面要么是模糊化来忽略，要么过于理想化，让人看了就觉得滑稽。
　　我对魔炮第三部的怨念很大，一方面导演把世界观一口气扩大，但另一方面在新加入的人物中，描绘的有所不足，我就纳闷，管理局那么多成员，就真没几个能干事的，无论遇到什么都要主角上？
　　特别是在几个反派角色的塑造上，更是有够差，杰尔就不用说了吧，我就奇怪，阿鲁哈扎特这个传说中超级文明的重要后代就这种水平？不时歇斯底里，那种常常假惺惺的语气口才，没有一点的神秘气质，更没有超凡脱俗感觉，完全就一个小时候受了打击而心理扭曲的变态科学家，花了大价钱做出这种程度的人，最高评议会完全是吃饱了撑的。
　　至于另一个盖茨中将，好歹你也是在政治上混到现在的人，演技就真的那么差，反正在我看来，完全就是那种妒贤忌才的标准我方的反派。作为没有魔力而爬到了几乎是最高领导阶级的人来说，真的有那么蠢，当面恭敬，背后出刀子对这种政治老油条来说不可能不会。
　　对于主角群，我的印象也不怎么好，我的感觉她们在第三部里已经成为了英雄。一个组织所需要的那种英雄，强大，美丽，敬业，所以大家在崇拜英雄的时候，就会支持英雄所属的团体；在向往英雄的时候，就会加入英雄所属的团体；加入以后，就会被管理局所用来达到自己的目的。至于英雄在私下到底是什么样，没人在乎，也不会在乎。
　　特别是在后面的魔法战记里面，那种政府人员太过理所当然的口吻，让我很有一种想抽人的冲动。所以我写了这本书，最初的决定是把管理局彻底弄毁，机动六科，无论肉体还是心理都被弄到彻底崩溃，但后来一想算了，何必呢，在历史的大潮下，她们也只是数只蝼蚁罢了，所以干脆就直接把他们踢出局算了。
　　至于2个结局，我是受刘慈欣和卫斯理两位作者的影响，那星空的彼方，迎接的也许是争斗，也许是欢迎，但无论好坏，我们都得跨出那一步。仅此而已。
　　好了，废话说的差不多了，再一次感谢，那些支持的朋友。希望有缘再见。ps可以下架了


