
〖创始神〗魔卡少女樱
作者：风轻日暖

创始：穿越
人物详细表
　　姓名：创始神有名字吗？谁取的？？前世：叶圣伊（木之本桃矢）
　　
　　性别：创始神：无[或者是未知？]。前世：男（创世神实际上是没有性别的，只是主角当了10多年男生了，懒的该过来而已~，而这一世直接投的是男胎，所以性别一直是男）
　　
　　IQ：创始神：是无极限的。前世：是个天才（目前有极限，现在是个聪明的高中生而已）
　　
　　身份：创始神。现在两世都是高中生
　　
　　喜欢：创始神：一直在睡觉，所以没有什么喜欢的东西。前世：二维世界，如：动画、漫画等（化学，蓝色，桃花，牛排，足球，体育等……）
　　
　　特长：创始神：不用说了什么都不会，不过就算不会一学马上就会了[不会的原因主要是因为没人教，在世界有生命的时候他已经沉睡了]。前世：蛮多的，我们略过（运动，料理，缝衣服，打工赚钱，学习好）
　　
作者有话要说：我不知道怎么开头啊~~~~~
谁教教我啊啊~~~~~~
括号外的是主角身为创始神和前世时的情况，括号内的是主角现在这一世的情况。
内容提要中，现更一次等于现在这章的内容更新了一次，现更两次等于现在这章的内容更新了两次，以此类推。包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  楔子
　　一个表美少年手里提着好多个大袋子走在路旁。
　　
　　忽然，一辆轿车向一个小孩冲去，“小心！”少年的身体在没劲大脑考虑就已经冲过去抱住小孩。“砰”而自己却撞上轿车。袋子里的漫画书掉了出来，一地都是。
　　
　　少年的意识渐渐模糊，只听见一片吵杂之声：
　　
　　“呀！他已经死了。”
　　
　　“可惜。多好的小伙啊就这么死了。”
　　
　　“看！他像不像电视上的那个著名天才。”
　　
　　“啊，真的耶。”
　　
　　“好可惜，他可是一个大帅哥呢。”
　　
　　少年叶圣伊听到这些话，心中一片淡漠，只是有些遗憾再也见不到那些漫画了。不过死人有意识吗？想动一下头，突然一阵剧烈的疼痛传来，一下子昏迷过去。脑海中只剩下一个念头，父母会伤心吧，好不容易培养的继承人就这么死了………
　　
　　“呃……呃…”不知过了多久，叶圣伊渐渐的苏醒了过来，只觉得一阵头晕目眩，险些再次晕过去。慢慢的睁开眼，入眼的是一个异常华丽典雅的房间，而自己正躺在房间的正中央的大床上，床的左边有一个奇异的架子，像一个人的手臂一样，手掌一样的地方抓着一个晶莹剔透的水晶球。
　　
　　难道这就是死人去的冥界？？不过房间不错啊~~只是这个水晶球有什么用处啊？？
　　
　　圣伊好奇的盯着这个漂亮的水晶球看着。
　　
　　奇怪~~为什么我对这个水晶球有一种很熟悉的感觉。还想在哪里看到过一样？
　　
　　这时圣伊的心中响起了一个声音，[把那个水晶球拿过来吧~~那是一个对你非常非常重要的东西~~拿过来吧~~]声音蛊惑般的说道。
　　
　　圣伊向来十分相信自己的直觉，很多的难以解决的事情他全是靠自己的直觉才解决的。
　　
　　圣伊想着手已经向水晶球伸了过去，手刚刚握上水晶球，一大堆即熟悉又陌生的记忆一一从脑海之中闪过。最后圣伊因为无法承受庞大的记忆流而在再次陷入了昏迷之中。
　　
作者有话要说：啊！！~~~~~可算是写完啦！！~~~~~~
上帝啊~~~的开头偶就改了三次啊！！~~~~
（恩.....当然下一次什么时候更偶就不知道啦！！~~~⌒⌒）
oh！my god！一只虫放了这么久竟然都没有人提醒我，还好这回发现了，及时改回来了。包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  番外之恶搞创世
　　世界一片黑暗，只见一片云彩散发着微光在慢慢的飘动着。（咳！！咳！！！麦克风没问题。Music，灯光。〈‘摇篮曲’响起。淡蓝色的灯光亮起。〉）
　　
　　来，让我们把镜头拉近。什么？还是看不见？好镜头再拉近，什……什么？？还是看不见？？？
　　
　　兄弟，你该去配副眼睛了。还是我来说吧（其实是找不到合适的图片[现在找到了，但内容就不改了~~]），在七彩云彩上有这一个散发着乳白色微光的蛋。
　　
　　突然，蛋上裂开了一丝裂缝，裂缝一点点扩大，一个婴儿状的“东西”从里面慢慢爬了出来。这个小家伙随手把像珍珠般散发着光芒的蛋壳捡了起来，放入自己的小嘴中，像吃糖豆一样吃起了蛋壳，但吃的速度却极快，不一会蛋壳便被它吃光了。（哭~~T^T 我还想拿一片，不，两片来收藏呢~~~一片吃，一片看>）
　　
　　之后，饿了就吃云彩，渴了就喝（汗~）云彩。小家伙就这样日负一日的过着小日子，但云彩在多还是有极限的。终于（语气激动）云彩被吃完了。小家伙只能无聊的呆在一片黑暗之中。（自做孽啊，让你吃的那么快~~~~ 小家伙：哼~）
　　终于小家伙受不了[liǎo]了，大喊一声：“伊伊呀呀！！呀伊呀呀！！！”来点光吧！！好无聊啊！！！>
　　
　　之后，天亮了……
　　
　　小家伙当场死机了，过了好久好久……才回过神来。
　　
　　好好玩哦~~小家伙想：可一个人好无聊啊~~~什么？小家伙迷惑？(书！《如何制作人类的灵魂和肉体》快看看吧！看完了就有伴了~~我已经把书翻译成“婴”文了！)恩恩！宝宝快看！看看就有伙伴了！！！
　　
　　一个小时后~~~一天后~~~一年后~~~无数的时间过去了~~~(啊啊啊啊啊！！！你为什么还没看完书啊~~~~小家伙一脸CJ无辜>：看完了~~原来可以停止啊~~我还以为不说停不算看完呢~~~我晕~~)看是看完了，不过做人好麻烦哦~~(那先做一个世界吧！给！《如何制作一个美丽的世界》好好看吧！)
　　
　　看完之后……
　　
　　恩……凭空制造太浪费法力了~~找一些东西代替吧~~~恩！书上说人体是不错的材料~~嘻嘻~~恰好我会做~~(其实是只会做这一种东西~~小家伙气愤>：闭嘴！！！)小家伙还有一些婴儿肥的小手一挥，就出现了一个长相普通的男子，不过这个男子身上十分诡异的没有任何的朝气，像一个活死人一样。改造完之后~~~世界大变样了~~无数个星球在宇宙中飘荡，美丽的迷惑人心。(改造的情节请自行想象。PS：可参考《艺文类聚》卷----引《三五历纪》)
　　
　　而小家伙在世界完成之后就陷入了沉睡之中……
　　
　　(用别的物体来代替比无中生有要省力得多，但不代表不会累，只是不用像盘古那样力竭而死罢了。)
　　
作者有话要说：突然发现，这章文里，一个留言的都没有……T^T~~~呜呜~~伤心啊~~~
《艺文类聚》卷----引《三五历纪》
　　三国 吴徐整理
　　元气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓。
七彩云上的大白蛋
偶发文时间不稳定，可能一天，可能一月，可能一年......
（文文都很短哦，一个段子会分好几次来写......）
偶不会传图到简介和文文上，谁教教偶啊~~~~~[现在会了]包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  穿越之始
　　一个华丽的宫殿中，正中一个宽大的床上安静地躺着一个少年，奇特的是少年面孔模糊，如同雾里看花一般。不知过了有多久，少年睁开了双眼，一刹那之间，房间里好似明亮了许多。
　　
　　少年慢慢地从床上坐起，一脸的淡漠。就这样的坐着，又不知过了多久，就听少年圣伊（主角的名字就不改了）幽幽的叹息了一声，“唉，果然还是很无趣啊~”他慢慢的回忆起自己从创始的劳累中醒来后发生的事。
　　
　　――――――――――――――――我是回想的分割线――――――――――――――――
　　
　　不知沉睡了多久，只知道意识一片混沌。只能犹如本能一般的在世界快毁灭之时，保护一下。
　　
　　当完完全全清醒过来的时候，世界已经和刚刚创造时完全不一样了。
　　
　　而他只能像局外人一样事不关己的看着，看着人类生生死死，看着人类勾心斗角，看着人类为了权力、财富、美人等等之类的东西，付出自尊、自由，甚至生命。
　　
　　他心中一片迷茫。他无法理解，人类为什么会为了那些虚无的东西而浪费生命。
　　
　　直到有一天他突发奇想，不如我进入人间，轮回成为人类。看看它们在想些什么吧。
　　
　　想做便做，他直接身化流光进入了一个人类妇女的身体内。但是直到他死亡的十八年中，他还是没有弄懂人类的感情和想法。
　　
　　――――――――――――――――回想完毕的分割线――――――――――――――――
　　
　　“唉，现在又开始无聊了。”圣伊叹气。他想，还是人间好啊，起码不会无聊，还有漫画看呢……咦？…漫画?……漫画…穿越……对了!!我可以像小说上一样穿越到漫画世界看看嘛,不过去那个漫画呢………（XDDD 漫画看太多也不好吧~~哈哈~活该啊！！哈哈哈~~~圣伊：滚！！！）
　　
　　有了！！抓阄！
　　
　　圣伊轻轻的一挥手，一大堆纸团出现在了圣伊的面前。（所有圣伊知道名字的漫画名都有）圣伊轻吹了一口气，纸团全都飞到了天上。圣伊伸手随意的抓了一个，剩下的纸团全部都消散成了光点。
　　
　　圣伊打开手中的纸团一看‘魔卡少女樱’。
　　
　　是这个，圣伊有些惊讶，魔卡少女他只知道是一个叫木之本樱的少女收集一个好像叫做库洛牌的卡片，顺带和一个叫做李小狼的少年谈恋爱的故事，（知道这个是因为漫画推荐书上的简介）其他的就不太清楚了。不过这对他来说也无所谓啦。
　　
　　随便的在各个宇宙中搜索了一下，就找到了数十多个酷似魔卡少女的的星球。
　　
　　找了一个完完全全一模一样的星球，身化流光，顺便把法力和身体分别封印在两个地方，灵魂则随便进入了一个刚刚怀孕不久的妇女的身上，成为了那个妇女的孩子。
　　
　　十个月后……
　　
　　“哇…哇……！！！”一个医院中传出了一个洪亮的男婴啼哭声……
　　
作者有话要说：补充：记忆就不封印了，小樱打开魔法书时记忆自动苏醒。
我决定和我的朋友一起写这本书，她是连城小说网的‘绝对寂寞’，写了本BG小说叫《整不死你我不姓潘》
欢迎大家去看看~~~
《整不死你我不姓潘》作者：绝对寂寞包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  命运的相遇
　　时间过得很快，五年转瞬即逝。
　　
　　一个五岁左右的男孩站在书桌前，眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇的看着书桌上的东西。
　　
　　“爸爸，这是什么啊？”曾经的圣伊现在的木之本桃矢好奇地问道。
　　
　　木之本藤隆看着自己的儿子，眼中满是笑意，“那是爸爸现在在研究的东西噢。”
　　
　　“那它叫什么？”桃矢又问道。
　　
　　“恩…这个我也不清楚啊。这是一本书，但不知道为什么，一直打不开。”藤隆皱眉道。
　　
　　桃矢还想再问，这时房间外面传来了抚子妈妈的声音：“藤隆出来吃饭啦~”
　　
　　“好，来了。”藤隆应了一声，便起身坐了出去。桃矢跟在爸爸后面一起往外走。
　　
　　就在他想要关上房间的门时。或许是因为好奇吧，目光不由得再次的落在了那本据说打不开的书上。
　　
　　瞬间，桃矢的眼直了！那本书居然在发光。
　　
　　耀眼的光芒在瞬间便照亮了整个地下室。在发光的同时，书中传出了一阵阵咕噜噜的声响。
　　
　　桃矢吓的大力的关上了门，飞快地跑到了客厅当中。
　　
　　看着正在拼命喘气的桃矢，藤隆和抚子都觉得十分奇怪。
　　
　　“那…那本……那本书会发光！”口吃了几下，桃矢终于连贯的表达了自己的意思。
　　
　　“桃矢，你怎么了，生病了吗？？”抚子妈妈担心的伸手摸向了桃矢的额头。
　　
　　“不…不是。就是爸爸研究的那本书。它…它……它会发光啊，而且还有声音呢。”桃矢急急的解释道。
　　
　　“呵呵~~我们家的桃矢真厉害啊。看到了那么神奇的景象呢。”藤隆听了呵呵的笑道，很明显他只是把它当成了小孩子的恶作剧。
　　
　　“我说的都是真的！”桃矢气愤地叫道。
　　
　　“嗯嗯，真的真的。先吃饭吧。”
　　
　　“爸爸你要相信我。”
　　
　　“藤隆，我做的饭好吃吗？”
　　
　　“那本书真的会发光的！！”
　　
　　“下次再多放点盐，味道有点淡了。”
　　
　　“……”
　　
　　桃矢被两人给无视了。
　　
　　到了夜里，桃矢还在气恼不已。而那本书封皮里的罪魁祸首则翻了个身，用爪子挠了挠脸颊，继续睡它的香甜觉觉了。
　　
　　******更新的分割线******
　　
　　时间总是过得飞快，不知不觉之中又过了三年。八岁的桃矢现在即将是个小学一年生了。
　　
　　“好了，我们家桃矢穿着校服的样子好可爱呢！对吧，藤隆。”抚子一边一脸兴奋的看着刚刚换上新的小学校服的桃矢，一边对藤隆说道。
　　
　　“恩，是很可爱啊。”微笑的看着抚子，藤隆眼中是满满的幸福。
　　
　　父母的赞美，让桃矢不禁有些飘飘然起来，相当臭屁的笑了起来。
　　
　　今天是桃矢上小学的第一天，心中总是有一些难以语言的兴奋感。在小学门口拼命的挥舞着自己的小手向爸妈道别，转身走出了自己人生中自立自强的第一步。
　　
　　―――――――――――――――――生孕的分割线―――――――――――――――――
　　
　　最近他发现抚子妈妈的肚子越来越大。藤隆爸爸说抚子妈妈是怀孕了，而他就要有个弟弟或者妹妹了。这个消息叫桃矢非常高兴，比以前老师任命他为班干部还要高兴。但是为什么高兴呢？他又说不上来个所以然，只知道他应该高兴。这就说明是件好事，至于其它的就不是他要关心的事了。
　　
　　终于宝宝要出生了。桃矢看着闪烁着红光的手术灯，心中满满都是紧张和担心。藤隆爸爸也紧张的盯着手术室的大门。
　　
　　他慢慢的向爸爸走了过去，紧紧的握住他紧握的手掌，对藤隆爸爸微笑了一下。桃矢的安慰让藤隆放松了一下紧绷的神经，对懂事的儿子回了一个的微笑，告诉桃矢他没事。
　　
　　最终生下来的是的妹妹。桃矢没有时间去看她，赶紧随着爸爸来到了抚子妈妈的病房中。妈妈已经睡着了。爸爸就坐在妈妈的病床旁边。也许是终于放心了吧，藤隆爸爸不一会就趴在床边睡着了。
　　
　　―――――――――――――――――完事的分割线―――――――――――――――――
　　
　　凌晨左右……
　　
　　桃矢看着沉睡着的两个人，脸上露出了笑容。望向窗外，看着天空上皎洁的明月。
　　
　　在医院的院子里有一棵高大的树，从桃矢的角度看过去，月亮就像是挂在上一样，树的周围还有十几只萤火虫在飞舞。
　　
　　“好美啊！”桃矢在心中感叹道。
　　
　　“那……那是什么？！”桃矢突然睁大了双眼，定定的望着树上的人。
　　
　　没错，树上突然多了一个人，不，不是人，因为他的背后有一双雪白的翅膀。
　　
　　他一身带着古老风味的服装，一头略带紫色的银发，眼睛深邃的像是要吞噬他人的灵魂一般。身后的月光柔和的照在他的身上，朦朦胧胧的如若神祗。一切都显得那般的美好，那么的让人沉迷。但他那冷漠的眼神，却会让人沉迷的瞬间就清醒过来。
　　
　　雪白的翅膀在他身后展开，轻轻挥动。他整个人就飞到了空中，继而消失不见了。
　　
　　在他飞走的瞬间，桃矢就清醒了过来。他只认为自己刚刚是不小心睡着了，做了一个梦而已。
　　
　　但是如果他刚刚没有做梦的话，那个人啊，肯定是个天使了……
　　
作者有话要说：发现桃矢上学的时间不大对，就改了一下，改成一年级生了。
―――――――――――――――――话外题小剧场―――――――――――――――――
桃矢：啊，我的话竟然没人相信！书里明明就是有声音啊！！
寂寞：可怜的家伙~
笑笑：那段好像就是你写的啊……
寂寞：……南无阿弥陀佛！！
可鲁贝洛斯：可怜的家伙~（这话好耳熟）
笑笑：好像是因为你桃矢才会被误会的……
可鲁贝洛斯：我是无辜的。我不过是伸了一个懒腰而已嘛~那段还不是寂寞写的，不能全怪我啊。
寂寞：今天的天气真是不错啊~
（外面在下暴雨。路人甲：下雨了，快收衣服啊！！路人乙：啊！房顶怎么漏雨了！！倒霉，今天雨实在是太大了吧。）
众：……
桃矢：笑笑，我可以扁他们吗？
笑笑[举着一个牌子，上书‘免费发泄，不要钱就可以揍人’]：看！
可鲁贝洛斯：啊！！！不关我的事啊！！！
寂寞：放下屠刀，立地成佛……妈妈咪啊！！！救命啊！！！！包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  与观月的相识过程（上）
　　转眼间，又过了三年。十一岁的桃矢已经上了小学四年级了，而妹妹木之本樱也三岁了。
　　
　　（寂寞：额……时间过得是不是快了点？圣伊：我巴不得过得快一点，在这里太无聊了。笑笑：你们聊，你们聊，聊完扣零食……OO~寂寞：oh,my god，我马上写，你可别……[急急忙忙开始写字]）
　　
　　―――――――――――――某年某月某日的日记开始分割线―――――――――――――
　　
　　19XX年XX月XX日天气：晴
　　
　　今天是妹妹的三岁的生日，于是把爸爸答应带她去游乐园玩。
　　
　　而我，呜呜呜~~~~正躺在床上数绵羊度秒[别人都是度日]，因为我发高烧了。
　　
　　虽然我也很想去游乐园，但是他们都不让，结果那对父女去了，我们这对母子留在了家里。[顺便在心中将让自己发烧的罪魁祸首病毒>千刀万剐五马分尸凌迟而死]
　　
　　―――――――――――――某年某月某日的日记完结分割线―――――――――――――
　　
　　躺在床上的桃矢胸口不断的起伏，脸上带着病态的晕红，小嘴微张，那张还满是稚气的小脸让他看起来十分的惹人怜爱（笑笑[指]：一副小受样……，[咆哮]他是攻啊啊啊啊！！！！！ 寂寞[弱弱没有底气]：岁数还小嘛，等长大就好了…… 笑笑[不信任]：希望…… 寂寞[确定一定以及肯定]：他一定会成长成小攻的。），但谁知道他此时脑子里正在将某些生物[病毒]凌虐致死。
　　
　　抚子妈妈坐在床边，眼里有满满的担忧之色。
　　
　　也不知过了多久。“请问有人在家吗？”门外的叫喊惊醒了还在凌虐中的桃矢，张开眼一看，抚子妈妈已经睡着了。虽然头还是很晕，但是他不想打扰妈妈的休息，抚子妈妈已经一夜没合眼了。
　　
　　下了床，桃矢扶着墙，下了楼，走到门口，开门，动作有些僵硬。
　　
　　“小弟弟你好啊。”温暖甜美的声音传来，桃矢抬头，看到了一个大约十七八岁的漂亮大姐姐。
　　
　　“姐姐你好。”对于有礼貌的人，桃矢也是很有礼貌的，“姐姐请进。”
　　
　　“谢谢。”此乃两人有礼的对话。
　　
　　“姐姐，您有什么事吗？”桃矢问道。
　　
　　“我就在你家隔壁住哦。因为太无聊了，所以想找几个人玩，但是这附近都没有小朋友呢！”女孩叹气道。
　　
　　“呵呵，没关系的。我和姐姐您玩就可以了。”桃矢的礼貌是惊人的。
　　
　　“嗯，好啊。我叫观月歌帆，你可以叫我观月姐哦。你叫什么呢？”观月歌帆问道。
　　
　　“我叫木之本桃矢，观月姐您好。”桃矢的礼貌是巨惊人的。
　　
　　“桃矢啊~很好听的名字呐~”观月歌帆笑着说。
　　
　　“谢谢，观月姐您的名字也很好听啊。”桃矢的礼貌是能吓死人的。
　　
　　“呃，……桃矢啊，你可以不那么客气吗？”观月歌帆无奈地说道。
　　
　　“哦，当然可以啊。观月姐您要吃些什么东西吗？”桃矢认真的点头道，随即礼貌的开始介绍家中可以吃的东西。
　　
　　“……，我有事，先回去了。”观月歌帆一边擦掉头上的冷汗，一边叹气道，然后转身回家去了。
　　
　　“观月姐再见，希望您下次再来啊。”桃矢有礼的给观月送行。
　　
作者有话要说：―――――――――――――――――话外题小剧场―――――――――――――――――
笑笑：话说‘希望您下次再来啊’这一句，怎么那么眼熟呢？？？
寂寞：想一想服务人员。
笑笑：啊！接待员！[一边默默的想：既像酒店的接待员，又像小倌对刚刚快活完的嫖客说的话]岔开话题>对了，我看观月是不会再来了。
圣伊：切，爱来不来。
寂寞：额，……你们两个啊~~~行！！！
笑笑：鄙视你，这还不是你写的嘛。来人啊，把这个以下犯上的家伙拖下去斩了。
寂寞：大人饶命啊！我再也不敢了！！救命啊！！！！
补充：因为前面桃矢的年级改了，所以这里也要改。
介绍一本书，是我童鞋的：《整不死你我不姓潘》作者:绝对寂寞
不过现在基本是我在打字了.....一星期更新一章，固定了的。
好说回来，原本我该更的是这篇文的(就是自己的文)，但是因为一直在更新童鞋的那篇，自己的文反而懒得更新的...⊙n⊙b....
去看看吧!!!就当支持我了，而且文看着还不错的!!!!!!!我有些文的内容就是她帮我写的~~~~~
新的简介：
漆黑的午夜十二点，
海边的四个小人物，
天时，地利，人和，
时空之门开启，在另一个世界，何时再重逢!!!
旧的简介：
一个关于，我，我两个姐姐，和我姐夫的穿越到古代逍遥江湖的故事。
呵呵，都是以真人为原型写的哦！包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  与观月的相识过程（下）
　　关上门，桃矢便“咚”的一声倒在了地上，啊...头好晕。
　　
　　“桃矢？桃矢？那在哪里啊！”抚子从楼上走了下来。用手揉着眼睛，希望这样可以清醒一点。“啊，桃…桃矢？！”
　　
　　抚子看到倒在地上的桃矢，焦急地跑了过去。一摸头，很烫。手忙脚乱的将桃矢送回床上。
　　
　　抚子妈妈大叫道：“呀！没有退烧药品了！”之后又急急忙忙地跑出了家门去邻居家借。
　　
　　“啊！好痛！”抚子一不小心摔倒在了地上，赶忙的站了起来，到了对门的邻居家的门口。
　　
　　“呀？对门新搬来一家吗？原来那家呢？”抚子妈妈看见了陌生的门牌号，心里奇怪的想到。
　　
　　“请问有人在家吗？”抚子妈妈一边敲着门一边叫着。
　　
　　“你好，请问你是？”观月歌帆开开门，看见了门外的衣服稍显凌乱的抚子。
　　
　　“对不起，我的儿子发烧了。但是家中没有退烧药了，所以想借一下。请问你们家有吗？”抚子问道。
　　
　　“哦，有的。阿姨，请稍等。”说完观月便回屋里拿了药箱出来，“请问还有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　“当然。”抚子妈妈借到了药，便放心了。轻轻的笑着说道。
　　
　　一个小时后……
　　
　　两人忙死忙活的，桃矢的烧总算是退了。“原来是他发烧了啊。”观月歌帆心中感慨着。
　　
　　“阿姨，累了的话，就去休息好了。”观月歌帆对着抚子说道。
　　
　　“哦，那桃矢就拜托了。”抚子疲惫地说。
　　
　　抚子妈妈走了后，观月歌帆坐在床边看着睡着了的桃矢，不知不觉竟看得入了迷。这小子，还蛮帅的嘛。
　　
　　“观月姐，你又来了啊。”刚刚醒来的桃矢，一睁眼就看到了观月歌帆，想也没想就说道。
　　
　　“呃，……你醒了啊。”观月歌帆脸颊通红，把目光从桃矢身上收了回来。
　　
　　“是观月姐在照顾我吗？”
　　
　　“恩~！”
　　
　　“那就谢谢了~……”
　　
　　“……不用~”
　　
　　******更新的分割线******
　　
　　“唔？桃矢你的爸爸呢？”观月歌帆看着已经退烧了的桃矢，无聊的开口问道。
　　
　　“呜~，今天是妹妹的三岁生日，所以爸爸和妹妹去游乐园玩了。”桃矢回答道。
　　
　　“呃？那你不去吗？”观月歌帆有些奇怪的问。
　　
　　“因为我生病了……，父母不让去……”桃矢有些黯然的说。
　　
　　“哦，原来是这样啊……。那，桃矢你想去吗？”观月歌帆突然的问道。
　　
　　“嗯～想去，想去。”桃矢回答道。
　　
　　“那以后姐姐带你去游乐园玩好不好？”观月歌帆对桃矢承诺道。
　　
　　“嗯～我们拉钩，谁骗人谁是小狗。”桃矢高兴的伸出手拉钩钩。
　　
　　“嗯，骗人是小狗。”观月歌帆笑眯眯的说道。
　　
　　时间转眼间过了两个多月。这天观月歌帆来找桃矢去游乐园玩，两人高高兴兴的出发了。
　　
　　――――――――――――――已经在游乐园玩了很久的的分割线―――――――――――
　　
　　“观月姐姐也想吃吗？”桃矢看着旁边两眼冒光的观月歌帆，问道。
　　
　　“嗯。”观月歌帆频频点头。
　　
　　“好吧，给姐姐吃好了。”桃矢伸手将手里刚刚买回来的甜筒递给了观月歌帆。
　　
　　“谢谢。”观月歌帆像小猫一样满足的笑着：“对了，小樱为什么不一起来啊？”
　　
　　“她在家里睡懒觉呢。”桃矢随口扯了个谎。现在小樱那家伙估计还在抚子妈妈的怀里哭呢，因为他给那个小家伙讲了个鬼故事。不过这个事也不能全怪他啊，谁让那个小丫头打扰他看电视呢………（由此可见桃矢喜欢欺负小樱的毛病，是从小就有的了。）
　　
　　“这样啊？好可惜哦，不能见到可爱的小樱了。”观月歌帆叹息着说。
　　
　　可爱？她可爱吗？桃矢向自己询问着。呃……，其实，也有一点，可爱，但是也只有一点点而已。桃矢打死也不承认那个家伙可爱，因为她总是和他抢玩具，抢吃的，什么都抢，不过最后都是桃矢自动放弃抢夺……（真是个别扭的小孩）
　　
　　“已经很晚了呢，我们回家吧！”观月歌帆看了看已经有些晕红的天色，说道。
　　
　　“哦。”桃矢心不在焉的应了一声，心里有些失落。果然还是不想和观月姐分开呢，和观月姐在一起的时候，总是有一种很温暖很舒服的感觉。
　　
　　“到你家门口咯，姐姐只能送到这里了。桃矢下回再见~~！”观月歌帆挥挥手说道，然后转身向自己家走去。
　　
　　“……，观月姐！”桃矢突然喊道。
　　
　　“？-？”观月歌帆疑惑地转身看着桃矢。
　　
　　“我，……我喜欢你。”桃矢小脸通红通红的说，心中无比的紧张。
　　
　　“……”
　　
　　观月歌帆看着眼前像一只熟透了的大虾的一样的小男孩。其实她也早就喜欢上他了吧，只是年龄的差距，一直说不出口。
　　
　　桃矢看着观月歌帆，心里极其的紧张，观月姐会怎么样呢，是不是从此不再理我了。想到这里桃矢眼底的神色不由的有些慌乱起来。
　　
　　“……，其实，我也很喜欢你啊。”观月歌帆说完就急急忙忙的转身回家了。
　　
　　我就知道，观月姐不会接受的，看，她都喜欢我了……什么？喜欢？？桃矢看着背影有些慌乱的观月歌帆，心情一下子兴奋了起来，一直傻笑着回了家。
　　
作者有话要说：在原著中，观月是和还是中学生的桃矢恋爱的。我给改了一下，早恋早结束。放心吧，他们恋不了多久的。……起码在认识月之前一定会分的。
nana~~~说实话，我对日本的生活习性啊，风俗啊，学校啊一类的并不太熟悉。要是有什么错的地方，请帮我指出来，我会改正的。谢谢~~
PS：谁知道观月究竟几岁啊，为什么我觉着她叫抚子为[阿姨]这么别扭呢……
月城雪兔的角色歌~~名字：自に\って（中文名：登上自行车以后）
                  分别与相识（小修）
　　医院里弥漫着消毒水的味道，让人隐隐的有些安心。但是急诊室门口的木之本一家却急的像热锅上的蚂蚁。
　　
　　木之本藤隆的眼中布满了血丝，却依然瞪大了眼睛，死死的盯着有“急诊中”字样的红灯。桃矢也盯着大门不放，怀中抱着熟睡的小樱。在这种时候，也只有还不懂事的她睡得着吧。
　　
　　“妈妈……”桃矢的声音中透着沙哑，显出他的疲惫。曾几时，他叫着这两个字在她怀里撒娇耍赖，曾几时，他叫着这两个字在她前方玩耍跑跳。现在，一切都在瞬间破灭。只是过个马路而已啊………
　　
　　“对不起，我们尽力了。”
　　
　　医生的话像尖刀一样割在他们的心上。
　　
　　――――――――――――――观月歌帆打电话告别分割线――――――――――――――
　　
　　“对不起，我要，……离开了。”
　　
　　观月姐走得突然，等桃矢急急忙忙的从医院跑回家的时候，她已经搬走了。双膝重重地砸在地上，桃矢的口中发出仿佛可以撕裂一切的巨吼，泪再也止不住。今年桃矢只有十一岁……
　　
　　而在桃矢发出巨吼时，一座神社中的一棵巨大的樱花树中，隐隐的浮现出了一个极其漂亮的水滴状白色珠子，珠子上偶尔闪现过一道七彩流光，快得让人来不及捕捉就消失掉了。
　　
　　遥远的万丈深海之下一个晶莹剔透的水晶棺中有个死气沉沉看不清面孔的男子身体，似乎也隐隐的有了那么几分生气。
　　
　　―――――――――――――――――时间的分割线―――――――――――――――――
　　
　　时光飞逝，现在桃矢已经十七岁了。
　　
　　“桃矢要上高中了呢！”藤隆
　　
　　“嗯，是啊，爸爸。”桃矢
　　
　　“哥哥，高中是什么样子的回来可以告诉我么？”樱
　　
　　“……，等我回来再说吧。”桃矢
　　
　　“哼，哥哥真小气，再也不理你了。”樱
　　
　　“………，随便吧。”桃矢
　　
　　“……，大坏蛋哥哥！！！哼！！！！”樱
　　
　　――――――――――――――――到了高中的分割线――――――――――――――――
　　
　　走到教室中，看着眼前那些陌生的面孔，桃矢沉默的找了个位置坐下。
　　
　　“哇，快看快看。那边那个男生好帅啊。”
　　
　　“是呀，就是太冷酷了点。”
　　
　　“哎呀呀，我就喜欢这种类型的。”
　　
　　“呀？是吗？可是这种的总是让人觉得不好接近啊……”
　　
　　吵死了。桃矢皱着眉，女生什么的，讨厌死了。这段时间因为家里的事，桃矢心情一直不太好。看什么都不爽。现在，他看到了他的同桌，是个浅灰发色的男生，此时他正在睡觉。于是可怜的某男就这么被迁怒了。桃矢看着睡的很香的某人，真是越看越不爽啊。
　　
　　“呃？上课了吗？？同学，请问几点了。”听见周围一片吵闹，浅灰发色的男生迷迷糊糊坐了起来，问道。
　　
　　“我，不，知，道。”
　　
　　事实证明，千万别在桃矢心情不爽的时候惹他，不然会被免费送东西的。很久很久以后雪兔一边捂着头上桃矢免费送的的包包，一边说道。
　　
　　浅灰发色的男生抱着头，“好痛，你干嘛打我啊。”
　　
　　“你叫什么？”桃矢并不回答他的问题，反而向浅灰色发色的男生问道。
　　
　　“我问你干嘛打我！啊！！好痛，你又打！好了好了，我说，我叫月城雪兔。”雪兔同学对桃矢的质问，就这么被头上的两个包包扼杀在了摇篮里。呃，……好吧，也许还有头上那个随时要敲下来的拳头的原因。
　　
作者有话要说：―――――――――――――――――话外题小剧场―――――――――――――――――
雪兔：我要抗议，为什么我要被打啊。
笑笑：乃问寂寞去，……我什么也不知道。
寂寞：咳，……这个嘛，因为乃是受嘛，受受就是要被欺负的。
雪兔：……，这不公平啊！！！！！！
笑笑：攻受CP是CLAMP的耽美读者公认的，除非…………
雪兔：除非什么？？？？？？？
笑笑：除非，桃矢自愿放弃攻的位置去当受，这样乃就可以当攻了。
雪兔[笑]：恩~~这是个好办法……
桃矢[茫然无知]：恩？？？你们在说什么呢？？？？
笑笑and寂寞and雪兔：我们什么都没说！！！！
桃矢：是吗？？可我为什么总是感觉怪怪的呢？？？心中老是有一股不安的感觉，看到你们聚在一起时，不安感就跟强烈了呢？？？奇怪啊？？
笑笑and寂寞and雪兔[干笑]：呵呵~~干活，干活……[这人直觉也太准了吧……]
看看，上章说观月和桃矢会分的，这章就分了。
关于抚子妈妈，好险啊，我差点忘了她是要在小樱三岁时死掉的人了，差点要她一直活下来了。
还好后来发现了，急急忙忙就开始想办法把她写死。
另：原著中好像没说雨宫抚子是怎么死的，那么在本书中她就是出车祸死的了。
还有，谁知道，雨宫抚子到底是怎么死的？
月城雪兔的瞳色和发色各是什么颜色的啊？？？
愁死我了~~~啊啊啊~~~
珠子与身体的那一段改动了一下
――11.05.07包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  小可怜的悲催生活
　　在这篇文里，时间过得永远是飞快地，OTZ.………
　　
　　一个月后，……
　　
　　“叔叔你好。”
　　
　　“雪兔又来玩了啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　不知从什么时候开始，雪兔和桃矢成了好朋友。但是雪兔一直是弱势的那个，每天就是帮桃矢跑跑腿买买东西什么的。为此，雪兔曾一度喜欢上听中国的国歌，并将其下载到了MP3里，听啊听，还常常感慨歌词写得真好啊。
　　
　　“起来，不愿做奴隶的人们………”
　　
　　不过到了后来，他又爱上了另一首歌。不过那就后话了，容我们以后再谈。
　　
　　“雪，雪兔哥，你来了！”小樱兴奋的从楼梯上跑下来，叫道。
　　
　　“嗯，小樱你好啊。”雪兔微笑着，摸了摸小樱的头。
　　
　　“雪兔哥～”小樱被迷得晕晕乎乎的。
　　
　　“来了就快点上来，那么多事。”桃矢的声音从楼上飘来。
　　
　　“明白了！马上就上去！”雪兔的腿颤抖了一下。
　　
　　桃矢房间内………
　　
　　“你找我有什么事吗？”雪兔看着躺在床上看书的桃矢，小心翼翼的问道。
　　
　　桃矢抬头看了雪兔一眼后，目光又回到了手中的课外小说书上，懒洋洋的说道：“我的作业不会写，你帮我写完吧。”
　　
　　雪兔松了一口气：“是，马上就写。”说完，屁颠屁颠的跑去写作业去了。
　　
　　其实啊，桃矢的学习成绩也是很好的，作业什么的对他而言都是些小case，但是他就是懒！………
　　
　　“呼～终于写完了。桃矢，还有什………”雪兔揉了揉酸痛的手腕，回头准备问桃矢还有什么事，“咦，睡着了？”
　　
　　雪兔从桌边站起，走到了床边，看着桃矢。
　　
　　“桃矢长得还真是帅气啊。唉，也难怪女生们都喜欢他，我却常常被人遗忘。明明我也很帅的啊，嗷嗷～～我的小心肝受伤鸟～～！”雪兔看着桃矢那张帅气的脸庞，内心痛苦的嚎叫着，“真想把这你的这张脸给毁掉。”雪兔的眼中闪过一丝阴险的光芒，手缓缓地伸向桃矢沉睡的脸。
　　
　　近了，近了……，马上就要………
　　
　　“雪兔哥，你们在干什么呢？”房间的门咚咚的响了起来，小樱在门外叫道。
　　
　　“呃，小樱啊，你怎么来了。”雪兔狼狈的开了门。刚才，他的手才一碰到桃矢的脸，桃矢就醒了过来。雪兔心中哀嚎着，好倒霉，被发现了。
　　
　　“我，我泡了壶花茶，想让雪兔哥喝一点。”小樱站在门外，端着盘子，脸蛋通红的小声说道。
　　
　　“哦，那谢谢小樱的茶了。”雪兔温柔的笑着。
　　
　　小樱走后，雪兔端着花茶回到房间内。
　　
　　“……，哈，那啥，有，有茶，你要喝吗？”
　　
　　“嗯！”桃矢伸手拿了一杯茶喝了起来：“写完了？”
　　
　　“嗯，已经写完了。”雪兔头上汗如泉涌。
　　
　　“恩，那下次见。”桃矢放下茶杯，翻个身继续睡鸟……
　　
　　“呃，哦，下次见。”雪兔尴尬的走了。
　　
　　******更新的分割线******
　　
　　“因为是文化祭………”桃矢看着小樱淡然的说道，死板的面孔让人火大。
　　
　　“哦。是，是吗？”小樱的嘴角抽了抽，别扭的看着站在桌边的雪兔。
　　
　　“那个……”雪兔红着脸，两只手扭啊扭得，“我也不想的。”
　　
　　“呵呵，月城哥哥这样子很可爱呢！”知世笑嘻嘻的把DV对着雪兔拍摄，画面上穿着粉嫩嫩滴女仆装，红红滴小脸脸，那叫一个萌啊。
　　
　　“为什么一定要让雪兔哥穿女装呢？”小樱问道。
　　
　　“因为定衣服的时候，有一件男装定成了女装，…所以……”雪兔叹了口气，道：“而且，本来这件衣服应该是桃矢的，但是他穿上去太……，所以就让我穿了。”
　　
　　“明明是你自己要穿的吧！”桃矢面无表情的说，“因为穿了的话，会有餐厅自助餐的招待卷。”
　　
　　“是……这样的吗？”小樱的眼角抽了。
　　
　　“才不是……”雪兔轻声说，语气中带着一股心虚的味道。
　　
　　小樱她们玩闹过了之后………
　　
　　“我们告辞啦~~”小樱和知世挥手道。
　　
　　“Bey~”雪兔微笑的回到。
　　
　　文化祭结束后……
　　
　　“呼呼~，总算结束了。”雪兔。
　　
　　“嗯。”桃矢。
　　
　　“我们回家吧~”雪兔。
　　
　　“嗯。”桃矢。
　　
　　男子更衣室外……
　　
　　“T^T，苍天啊！这是为什么啊！！！”雪兔跪在地上，双手伸向天空。
　　
　　（寂寞：快快，灯光师，聚光灯快打开！笑笑：这又不是番外，哪来的聚光灯啊。寂寞：咳咳，茶凉了，我去晒太阳。笑笑：什么跟什么啊，茶凉了，跟晒太阳有什么关系啊，别跑啊，快回答我的问题啊！！！………）
　　
　　“不过是更衣室的门锁坏了，门打不开了……而已………”桃矢不以为然的回头说道，然后沉默。
　　
　　“啊啊啊！难道要我自己一个人穿着女装回去吗？”雪兔幽怨的躲在墙角，脸上留下海带泪。
　　
　　“我也没换……好吧！我送你。”桃矢看了看自己身上的燕尾服，再看了看雪兔身上的女仆装，叹了口气道。
　　
　　雪兔家门口……
　　
　　“钥匙……还在衣服口袋里面！T^T。”雪兔站在门口，欲哭无泪的说。
　　
　　“家人呢？”桃矢问道。
　　
　　“爷爷奶奶出国旅行了，不在家。怎么办啊！”雪兔身体发着抖，不由得抱紧了双臂。晚上的天气好冷啊。
　　
　　“那没办法了，去我家吧。”桃矢叹息。看着眼前冷得发抖的雪兔，顿了顿，解下自己的外套，把它披在了雪兔的身上后，转身向自己家的方向走去。
　　
　　“咦咦？？”雪兔惊讶的看着桃矢背影。
　　
　　“快点！”桃矢目不斜视，嘴中催促道。
　　
　　“哦，来了。”雪兔急急忙忙的跟上桃矢，向木之本家走去。
　　
作者有话要说：―――――――――――――――――话外题小剧场―――――――――――――――――
笑笑：从雪兔喜欢的歌上来看，雪兔是多么希望反攻啊。
寂寞：没错没错。
桃矢：反攻？那是什么？？？
笑笑and寂寞：……，没什么没什么。呵呵，今天的天气真好啊！！！
桃矢：-_-|||
差点就忘了自己还有个文要更新了，到了晚上才想起来，急急忙忙开始码字更新。还好赶上了，没有失了我一周起码一更文的诺言啊，我的信誉保住了。
[寂寞：乃还有信誉这个东西吗？笑笑：……]包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  同居一室
　　“打扰了！”雪兔站在玄关处，冲房里面喊道。
　　
　　“是雪…兔啊！”藤隆回头打招呼，原本是笑容满面的脸僵了一下。
　　
　　“那个，其实是这样的……”雪兔顿了顿，尴尬的解释起来。
　　
　　夜……
　　
　　“呃？我睡地板！？”
　　
　　“恩，怎么了？”桃矢回头疑惑的问道。
　　
　　“不是……。”雪兔叹了口气，“算了，……没事！”
　　
　　桃矢坐在床边，打了个哈欠，“那就好，晚安了。”
　　
　　“晚安。”雪兔一边铺被褥，一边回道。
　　
　　两人便开始脱衣服，准备睡觉。当桃矢脱得只剩下一个四角短裤的时候，雪兔身上的女装还好好的穿在身上。
　　
　　“你怎么不脱？还是说………你喜欢穿这个。”桃矢看着雪兔整整齐齐的服装，不由觉得一阵好笑。
　　
　　“我……，我穿衣服的时候后面的绳子老是系不好，就直接打了个死结……”雪兔低着头，小声的说道。因为低着头，所以看不见脸庞，但是却可以看见雪兔的耳朵变的粉红粉红的。
　　
　　桃矢看着雪兔，脸也红了。但是不是因为害羞，而是憋笑憋得脸通红。“嘻……咳、咳…那……那个，我来帮你解开吧……扑哧……哈…哈哈哈！”桃矢努力的憋住笑意，但是最后还是没能忍住，哈哈大笑起来。
　　
　　“要帮忙就快点！”雪兔咬牙，铁青着脸道。
　　
　　N久之后……
　　
　　“好了没有？”雪兔一边看着桃矢的小说书，一边不耐烦地问道。
　　
　　“马上就好。”桃矢头也不抬的回答道，手臂上缠绕了一堆的绳子，“……这绳子怎么这么乱，这么长啊？”
　　
　　“啊，那个啊。”雪兔的目光从小说上移开，“本来是要在腰上绕几圈当装饰的，但是我系个结都系不上，更别说再绕上几圈了。所以最后我干脆全塞到衣服里了。”
　　
　　雪兔的回答听得桃矢满头黑线，耐心逐渐消失……
　　
　　又是N久之后……
　　
　　“我擦，什么破烂玩意。干脆直接剪了算了。”桃矢的耐性终于达到了极限，气恼地大叫着，语罢，拿起抽屉中的剪刀就要下手。
　　
　　“不，不行呀！这个衣服明天……”雪兔见桃矢真的要剪衣服，大惊失色，丢掉手里的小说便要出手阻止，“要交回去的…呀……”雪兔呆滞的看着桃矢手中的那条绳子，石化了。
　　
　　其实雪兔的那件女装，本来就是零散的几件。全靠那根绳子连在一起。现在绳子一断，雪兔身上的衣服就………全部掉了下了――――现在他光着身子，身上只有一条蓝色的小内裤。单薄的小身骨，在微凉的夜晚中，瑟瑟发抖。
　　
　　“对，对不起。我不是故意的。”桃矢吓了一跳，急急忙忙的给雪兔道歉。
　　
　　雪兔嘴角抽了抽，“没关系。”他不知道他该说什么好了，对这个人…………
　　
　　******更新的分割线******
　　
　　“呜，好重！”清晨的第一缕阳光从窗外射入，敲开了雪兔紧闭的双眼，沉睡的他醒来，皱着眉头喃喃道。
　　
　　“……怎，怎么这样。”他睁开了眼睛，想要用手揉揉眼时，却突然发现自己动不了了。雪兔地下头一看，桃矢不知道在什么时候从床上掉了下来，手和脚都压在雪兔身上，头埋在他的颈间睡得正熟，灼热的呼吸喷在了他的脖颈处。
　　
　　“……我说呢！”雪兔嘴角抽了抽。昨夜他梦见自己被压在火山底下，原来这就是真相。
　　
　　雪兔低着头，看着沉睡中的桃矢，不觉之间有些痴了。沉睡中的桃矢很帅，不，是非常帅。修长紧绷的身形，没有一丝的赘肉，健康的小麦色肤色，应沉睡而有些散乱的碎发。如果说平常的他是的大男子气派，那么现在睡着的他，没有了往日的张扬，而是多了几分柔和，却是别有一番另类的美。难怪学校那么多的女生都喜欢他。雪兔想着，轻轻地叹了口气。
　　
　　时间在雪兔的走神中一分一秒的流逝，到了现在雪兔也不觉得桃矢的呼吸喷在身上会很热了，反而觉得很舒服，暖暖的。恩，好奇怪，怎么有点不想起呢。雪兔奇怪地想。
　　
　　时间过的很慢，虽然它很想走快点，但是却被作者定在了这一刻。然而，就在刚刚，它出逃了，所以……
　　
　　“哇！是桃矢耶！咦？跟在他后面的那份人是谁啊……”淘米A
　　
　　“啊，那是个女生吗？怎么跟桃矢走得那么近，可恶！”淘米B
　　
　　“就是就是，这是从哪里来的贱女人啊，敢和我们的桃矢明目张胆的走在一起，太看不起我们这些后援团了吧。”淘米C
　　
　　“咦？那个人怎么跟木之本桃矢的跟班月城雪兔长得那么像呢？……”路过的人
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　―――（分）―――这就是桃矢为什么一（割）直没有女朋友的原因―――（线）―――
　　
　　雪兔跟着桃矢到了学校后，听到了这些话，不免有些无奈。虽然自己身形是比较瘦弱，但也不至于被当成女生吧，而且，还用那种“不知从哪来的贱女人”之类的眼神看我。正在心中默默吐槽的雪兔一点也不知道，自己那本就瘦弱的身形再穿上桃矢宽大的衣服后，显得越发的娇小。远远的看去，那就是一名身材高挑的女生。
　　
　　“……”桃矢走在前面，表情一如既往的牛B样。但是，天知道他已经快忍不住要笑出声了。
　　
　　雪兔低着头，颇有阿Q精神的自我安慰着，没关系，等一会去更衣室拿到自己的衣服换回来就可以了。可惜，天不遂人愿。
　　
　　“什么？！”雪兔看着眼前空空的衣柜，突然有了撞墙的冲动。桃矢站在一边，看着失态的雪兔，心中的火气不由的开始上升。
　　
　　既然发生了这种事，那么也就是说，更衣室的门打不开也有可能是人为的。桃矢一边皱着眉暗暗想着，一边伸手拉着雪兔离开了更衣室。雪兔奇怪的看着桃矢：“要去哪里？”
　　
　　“找人，一个找死的人。”桃矢面无表情的说道，声音中难得的带上了一丝愤怒。雪兔看着桃矢的背影，嘴角仿佛不由自主般的弯起一个弧度，“如果是这样的话，那就一起找吧。”
　　
　　桃矢奇怪的回头看着笑得温柔的雪兔，伸手敲了下雪兔的脑袋，“废话。当然要一起找了，难道你想我一个人去找，你自己休息吗。”
　　
　　“呜，好痛。不要敲我脑袋啊。”雪兔抱着自己被敲的头，委屈的抱怨道。但是不知为何，心情却是前所未有的好。
　　
　　“快走啊，速度慢死了。”桃矢无视掉雪兔的抱怨，催促道。
　　
　　“来啦，来啦。”雪兔急急忙忙的跟上前方的桃矢。
　　
作者有话要说：PS：淘米=桃迷
[怨念碎碎念]一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~一定要留言~一定要收藏~
看在我每次更文从没下过1000+的份上。[虽然速度超慢- -]包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  苏醒
　　“唉？雪兔桑不走吗？”教室里的最后一名女生看着雪兔说道。
　　
　　“恩，我还有事……”雪兔答道。
　　
　　“这样啊，那我先走了哦。/~~拜拜”女生摆摆手走出了教室，而雪兔站在窗台前，看着女生消失在校门口，继而坐下，继续写写画画。
　　
　　一周后……
　　
　　这一周，雪兔天天是最后一个走的，平时和习惯了桃雪二人组的众人自然发现了这一现象，是两人闹矛盾了人吗？在看到了雪兔落寞的神情和桃矢的阴郁表情后，众人点头作明了状！
　　
　　又是晚上……
　　
　　“雪兔桑，/~~拜拜。”还是那个女生= =……再次摆摆手离开了教室，继而消失在校门口。
　　
　　雪兔坐下，寂静的校园，黑暗中唯一的光源似乎就是来源于这间教室，晚风从窗间吹入，冻得雪兔微微发起抖来，一切都是那么的诡异。
　　
　　“吱~~~”门轻轻地动了起来，乍然响起的声音是那么的诡异，可是，雪兔却依然沉醉于手中的事物，门停顿了一下，然后关上了，紧接的是铁链的喧哗和锁门的声音，似是被打扰到了，雪兔抬起了头，但是他那安然的表情又让人觉得莫名，似乎一切都不一样了。
　　
　　“同学，这麽晚了，你在干什么啊？”桃矢的声音突然响起，门外正在锁门的某人浑身一僵，钥匙掉在了地上，就在所有人都没有反应过来的时候，小偷（汗，暂时先这麽叫吧！）反身一滚，离开了门前，向前跑去，桃矢连忙去追，但是两人之间的距离却总是差上那么一点。
　　
　　直到下了楼梯，桃矢没来得及收住步伐，直直的倒了下去，这一倒，倒得也有趣得很，桃矢硬生生的把小偷也带倒了，然后……
　　
　　“混，混蛋……”桃矢倒在地上，手捂着痛处吼道，刚刚那个天杀的小偷竟然敢踢他，现在已经起不来了，再然后……
　　
　　“你好重。”雪兔皱眉说道，而他背上的某人哼哼了两声安静了下来。
　　
　　最后，只能等雪兔的奶奶回来时，再给雪兔配一把钥匙了，而她回来之前，雪兔自然是在木之本家住的啦，关于那个小偷，早跑了………
　　
　　******更新的分割线******
　　
　　时光再次飞逝了~~~桃矢、雪兔已经高二了，小樱也四年级了，正式剧情……终于要开始了……撒花~~
　　
　　“唔，做饭的话，果然还是爸爸的好吃啊。”早晨，桃失吃下最后一口饭，感叹道。
　　
　　“是吗？那你要多吃一点啊。”藤隆笑着说道。
　　
　　“滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……”“唔……哇啊！”“吱~~啪咚……”“咚咚咚咚……”
　　
　　“早上好！”桃矢的妹妹小樱走进来说道。
　　
　　“早上好！”藤隆回答到。
　　
　　“妈妈早上好……哥哥早上好……”小樱说道。
　　
　　“好，……你在房间吵什么呢？”桃失喝着饭后茶，问道。“我听到闹钟响了很久你都没关。”
　　
　　“啊，那个啊，没甚么啦。”
　　
　　“是吗？不过你刚才跑来跑去的，真的有点吵喔，你光是走路就会发出像怪物踏步的声音。”
　　
　　“你……”小樱气的大叫。
　　
　　不一会……
　　
　　“我吃饱了。”桃失起身穿上校服，走到玄关穿鞋。
　　
　　“今天怎么走这么早？”藤隆问道。
　　
　　“今天早上要练足球。”桃矢拿起椅子上的外套，穿上。
　　
　　“我走了”桃失摆摆手走出了家门。
　　
　　“啊，等等我！”小樱的声音从饭厅飘来。
　　
　　而桃矢早已骑车远去，并没有听到小樱的声音。
　　
　　清晨的阳光在穿过了层层的树叶的阻碍后，零零星星的洒在桃失身上，单车在树荫下穿行，风吹起他的衣角，扬出一条又一条唯美的线。一个转弯后，入目的是漫天飞舞的樱花，浪漫美丽，从花瓣中回过神，看到了樱花树旁的雪兔。
　　
　　“阿雪！”桃矢远远的叫道，不知怎的，这个时候他不想叫他‘雪兔’，然而叫出来后，又微微的有些紧张。他并不清楚这是种感觉是为了什么。（他不清楚，乃们一定清楚吧，嘿嘿！）
　　
　　“早安！”雪兔笑眯眯的回到，脸因为听到桃矢的叫法而隐隐有些发红。
　　
　　“雪兔哥！~”小樱的身影出现在了两人的之间，两人皆是一惊。
　　
　　“早，小樱。你起得真早。”雪兔弯下腰对小樱说道。
　　
　　“因为她只花五分钟吃早餐。”站在一旁的桃矢吐槽到。“啊………[隐忍]”
　　
　　小樱默默收回自己踢着桃矢的脚！对雪兔干笑着，“才，才没有。”
　　
　　一路向学校……
　　
　　“再见了，小樱！”雪兔回头，冲站在友枝小学门口的小樱扔去一颗糖果。
　　
　　“喂！”在快到学校门口的时候，桃矢突然叫了雪兔一声。
　　
　　“什么？”雪兔问道。
　　
　　“我的糖呢？”桃矢一边伸手，一边扭头看向正前方，不去看雪兔。
　　
　　“呃，……”雪兔无奈的摸摸头，“我只剩下那一颗糖了。”
　　
　　“……，算了！”桃矢说着，叫快了车速。
　　
　　“…很抱歉啊。呃，你别骑那么快！小心……”雪兔看见桃矢突然加速，急急的叫道。
　　
　　“咚！～”因为自行车碾到一块香蕉皮，所以……
　　
　　“……出事啊！……”而这时，雪兔才刚刚把那句话说完。
　　
　　“真是的，都让你小心了。”雪兔停下自行车，无奈的弯下腰去扶人。
　　
　　放学时……
　　
　　“放学了，桃矢，走吧！”桃矢望了眼已然空无一人的教室，点了点头。
　　
　　然而就在雪兔转身的瞬间，桃矢突然间觉得有什么不一样了。天空似乎一下子就暗了下来，出现了无数道流光。之后，一道隐蔽的光线向桃矢飞来，没入了桃矢的眉心部位。瞬间，时空像是静止了一般，似乎连空气都变得沉重起来。
　　
　　桃矢只觉得眼前一黑，记忆里最后的画面就是――雪兔那紧张慌乱的脸色……
　　
作者有话要说：有爱的视频，大家来看看吧~
                  ...觉醒
　　“桃矢！桃矢！你怎么了？”雪兔抱着突然昏倒的桃矢，焦急的叫道。
　　
　　“喂？是医院吗？我这里有同学突然昏倒了！……我现在在星条高中，高二X班，……对，好的，……啊，他…没有呼吸了！怎么办？……啊，人工呼吸？好，好的，请快些……”挂上电话，雪兔看着脸色越来越苍白的桃矢，慢慢低下了头……
　　
　　“你在干什么啊？”雪兔惊讶的盯着眼前这张放大的脸，在接触到他清亮的眼睛时，连忙直起身子，坐正。
　　
　　“你刚刚没有呼吸了，我正想帮你做人工呼吸呢。不过还没做，你就醒了。”雪兔回答道，不知道为什么，在看到桃矢醒来的时候，心中除了高兴，他竟然还有一丝丝的失落。
　　
　　“哦，让你担心了，真对不起。”桃矢笑眯眯的说。
　　
　　“呃？！！”雪兔张大了嘴，桃矢那个自大男竟然会向自己道歉？（汗，自大男也只敢在心里叫叫，这就是武力不如人的坏处啊！）
　　
　　“怎么了？”桃矢问道，难道，他察觉到什么了吗？可是，不管是以前的桃矢，还是现在的桃矢，灵魂都是一个人，两人应该没多大不同啊？想到这里，桃矢，也就是圣伊，觉得可能是自己多心了吧，“有话快说，没话就赶紧回家！”
　　
　　“呃？！！哦！”这才是桃矢啊！雪兔想到。
　　
　　两人站起身，拿上书包，雪兔走在桃矢前面，他刚刚推开教室的门。
　　
　　“同学，请问是谁晕倒了？”刚刚来到的医生急急的问道。
　　
　　“呃？！！！这，这个……”雪兔嘴角抽了抽，苍天啊，他该怎么说啊！说人已经好了吗？会被骂死的！
　　
　　“啊，晕倒的是他吧！来来，快抬走。同学，你也一起来吧！”医生招呼着众人将倒在地上的桃矢抬起，放在担架上，带上了车。
　　
　　“……他什么时候又晕了？！！”雪兔无奈的叹了一口气，跟了上去。
　　
　　创始神神殿中……
　　
　　“呼，那个身体真是太弱了，根本承载不了我的灵魂。”殿中，圣伊（桃矢）身体呈半透明状，坐在正中间的大床上，脸庞不在像上一次一样模糊，而是真真切切地桃矢的脸庞。
　　
　　“唉，只好再把灵魂封印上了，等身体慢慢的适应之后，再一点点的解开好了。”[1]话音刚落，半透明的身体就消失不见。另一个世界，桃矢缓缓的醒来。
　　
　　“你醒了！”桃矢睁开眼睛，看到雪兔的背。现在是从医院回家的路上，雪兔正在上坡，坡度很大，“已经去过医院了，医生检查完说，你只是睡着了。嘿嘿，还真是吓了我一跳，以前可没出现过这种情况。”看着雪兔的背影，桃矢突然有了一种莫名其妙的安心感。
　　
　　“真是多谢了！”
　　
　　“不用……嘿嘿！”
　　
作者有话要说：[1]：一开始解开灵魂封印是为了更好的接受记忆，免得被记忆流给冲成白痴，现在记忆已经吸收了，就不一定要解开了。
――――――――――――――――话外题小剧场――――――――――――――――――
雪兔：嘿嘿，嘿嘿，……
桃矢：……他今天怎么了！
寂寞：哦，没事没事。他是看到你没出事，太高兴了而已。[扭头小声]在这里说出一个真相！桃矢VS雪兔的JQ开始了。雪兔在桃矢昏睡的时候偷亲了桃矢一下，他已经明白了自己的心意，黑芯的雪兔就在今天出发啦！
寂寞：我……突然想日更了……
笑笑：行啊！只要写得出来！
寂寞：日更100字……
笑笑：……，= =那和把一章拆开分为七次来发有什么区别，字数还少了呢……
寂寞：那就算了吧……，亏我好不容易才下定决心要日更的……
笑笑：= =这种日更100的事，有什么不好下定决心的……
寂寞：可它是日更啊！……
笑笑：对！日更…100！……
寂寞：……
――――――――――
好奇的问一下：如果真的日更100，乃们还看不看了？包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  番外之圣诞节.醋海扑面而来
　　“后天就是圣诞节了，明天，我们一起去给爸爸买礼物吧！”
　　
　　“好啊！”小樱笑着说。
　　
　　第二天……
　　
　　“早安。”小樱笑嘻嘻的说。
　　
　　“……是你哦。”桃矢眨眨眼，看着桌前的小樱。
　　
　　“呃，……又被你认出来了！小樱去知世家了，说是有很重要的事情！”镜牌【ミラ`（THE MIRROR）】笑了笑说道。
　　
　　“真是，这种时候竟然失约……算了，那就我们两个去吧！”桃矢叹了口气，无奈地道。
　　
　　“可，可以吗？”镜惊喜地说道。
　　
　　“嗯，……你能不能…用你原来的样子啊？我一直很想知道你本来是什么样子的！”桃矢笑了，看着镜。
　　
　　“呃，好的！”镜脸红红的，桃矢的笑容真好看。她站起来，身边亮起耀眼的光芒，一个绿色发色的女孩出现在桃矢的眼前。
　　
　　吃过饭后，桃矢把自行车推了出来，“坐好了吗？”“嗯，好了。”“那么我出发喽！”冷冷的风夹杂着街边的雪花溅在车轮上，镜紧紧地抱着桃矢，桃矢轻笑着，就当镜是变乖了的小樱。两人就那么走远了。
　　
　　“啊，晚上不回来了？……好吧，…嗯……再见。”桃矢挂断电话，微不可查的叹息了一下。“看来圣诞礼物是无法第一时间送出去了。”
　　
　　“怎么了吗？”镜抬起头问道。
　　
　　“爸爸加班回不来了……对了，给你，是圣诞礼物哦。”桃矢拍拍头，从口袋里拿出一个盒子，里面是束发用的丝带。
　　
　　“好漂亮哦！真的给我吗？”镜惊喜地问道。她看到桃矢点了点头后，又有些不好意思低下头，“可是我不会用。”
　　
　　桃矢忍不住想笑起来，但看着镜那尴尬的神色，又忍了回去。他从盒子中拿出丝带，手指在镜的发间灵活的移动，不一会儿就束好了左边的长发，又去束另一边。雪又开始下了，洁白的雪花，纷纷扬扬的洒下，几乎占满了每一丝空间，桃矢却毫不在乎，只是专注于手中的事。镜微微起抬头，绯红着脸看向桃矢，这样的他，好帅啊！
　　
　　“接下来干什么呢？”桃矢看着镜，认真的想着，“有了。”桃矢从口袋中拿出手机，“喂，阿雪，你在哪儿啊？出来玩不？……喂！在吗？”
　　
　　“……，不了。”电话被挂断，一个带着帽子的人从桃矢他们对面的树后走出来，向远方走去了。
　　
　　“喂，喂？”桃矢紧皱着眉头，又重播了一次，“对不起，您所拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry！The……”桃矢的眉越皱越深了，再拨，“对不起，您……”
　　
　　“怎么回事……”桃矢沉默了，最后，无奈的带着镜回了家。
　　
　　当晚……
　　
　　“喂？阿雪，怎么回事啊？为什么不接我的电话？”
　　
　　“抱歉，手机调成震动的了，没注意到。”雪兔靠在窗前，对着电话平静地说道。屋中没有开灯，月光冷冷的洒入房间，照亮了雪兔靠在窗子上的身子，却照不亮他的脸庞。忽然，一滴水滴反射着月亮的光芒顺着雪兔的脸颊流了下来……
　　
　　“呼，算了，明天就是圣诞节了，一起出去玩吧！”桃矢把电视关上，随口说道。
　　
　　“不了，我已经有约了！”
　　
　　“有约了？谁啊？”
　　
　　“是……一个很可爱的女孩。”
　　
　　“啊？你……”“嘟…嘟…嘟…”“怎么回事？”桃矢皱眉，再拨，雪兔却已经关机了。“真是见色忘友啊！”桃矢心中又气又急，气雪兔有了女朋友，就不要他这个好朋友了，急……，急什么呢？他突然愣住了，一种心爱的东西被抢走的感觉在心中蔓延。“这是……怎么回事？”那种，像是和观月在一起时，吃醋的感觉……
　　
　　此夜，注定无眠！――――第二日……
　　
　　“雪兔哥，……雪兔哥？”小樱抬起头，奇怪的问道。
　　
　　“啊，呃，什么事？”雪兔回过神，有些尴尬的问道。
　　
　　“啊，没什么。雪兔哥昨晚没睡好吗？”小樱脸色微红，说道。
　　
　　“是啊，黑眼圈都出来了。”李小狼插嘴道。
　　
　　“是因为要和一个【很可爱的女孩】约会，所以激动的睡不着了吧！”桃矢走过来，嘲笑道。笑话，因为雪兔昨天的话，这厮一大早就找了份游乐园的工作，一肚子怨气，在看到约会对象是小樱后消失得一干二净。
　　
　　雪兔没有说话，只是微微板着脸。倒是小樱接嘴道：“哥哥，你昨晚也没睡好吧，黑眼圈也出来了呦。”
　　
　　看着小樱那幸灾乐祸的笑脸，桃矢不置可否的哼了一声。
　　
　　“着火了，着火了！”大火突然着了起来，吓了所有人一跳。眼看着所有人（不包括小樱，小狼以及桃矢）倒了下去，桃矢眨眨眼也倒在了雪兔旁边装样子。
　　
　　后来……
　　
　　“雪兔哥再见，呃……哥哥也再见！”在雪兔家门口，小樱挥舞着小爪爪说道。
　　
　　“小樱再见！”雪兔笑着说，手里拿着小樱送他的人偶，等小樱走远后，才转身进了家门。桃矢急忙也跟了进去。
　　
　　“有什么事吗？”雪兔坐下，低头摆弄着手里的茶杯。
　　
　　“呃，我……”第一次，桃矢有了局促的感觉。昨晚他想了整整一个晚上，他想他是爱上自己的好朋友了，如果只是桃矢的话，怕是根本不会往喜欢上一个男人这方面想，但他不只是桃矢，他还是圣伊，他还是创始神。这两日雪兔的反常让他明白了自己的心，但现在面对着雪兔，我喜欢你之类的话怎么也说不出口。其实是不太愿意承认吧！堂堂创始神竟然爱上了一个凡人，一个自己所创造的生物……
　　
　　“我……算了！”桃矢苦笑着说：“这时给你的圣诞礼物，再见！”
　　
　　桃矢走了，失望无奈。雪兔看着他的背影，茶杯的碎片和着鲜血洒落一地……
　　
　　后来，雪兔爱上了另一首歌：“不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功……”
　　
作者有话要说：――――――――――――――――话外题小番外――――――――――――――――――
笑笑：话说放假是好事吧！怎么内容却这么不愉快呢？
寂寞：汗！写下半章时写着写着就成那样了，本来只想让他们小小的生一下气……
雪兔：确实很气啊……
寂寞：……
笑笑：你FH了！
寂寞：没，没有……
笑笑and雪兔：你FH了！
寂寞：下次一定写轻松些，不然没命了！[遁走～]
太棒了，放寒假了，SO，这次字数增加~~OO~
PS：因为本章剧情需要，原版内容被大部分改动，和TV完全接不上，请谅解！
PPS：看完这一章，明白当初观月的作用了吧~
又看了一次这章，才发现我这篇文居然拖拖拉拉的写了这么久...
――――11.06.16包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  番外之还是朋友……
　　“诶，你说最近木之本怎么了啊？脸色一直那么难看……”
　　
　　“不知道啊。哎，你知道吗？”
　　
　　“听说是跟雪兔桑吵架了呢！”
　　
　　“啊？不可能吧？他们之间那么好的关系……”
　　
　　“就是啊，怎么可能啊？”
　　
　　“不知道耶，据说圣诞节之后就这样了……”
　　
　　“啊，……”
　　
　　“……多嘴！”桃失听到后排的女生们的议论，嘟囔道，目光却不由自主的飘向了旁边的雪兔，而雪兔却一直专心致志的看书，就像没听到一样……
　　
　　感受到桃失的目光，雪兔只是皱了皱眉头，就将脸转到了一边。“真是……”桃失瞪大了眼，憋了一肚子气，真是的，第一次，圣伊觉得自己也有了为难的事，真是可笑，这对于是创始神的他来说，是从没有过的事……
　　
　　“好了，同学们。”老师和蔼的脸出现在教室里，“大家商量一下，这次出游，大家想去哪里呢？”
　　
　　“唧唧喳……”
　　
　　“喳喳唧……”
　　
　　良久……
　　
　　“好了，统计好了，我们班决定去红利山登山。”老师笑着说。
　　
　　“哦，太棒了！！！”班内一片叫好声。
　　
　　――――――（无良的分割线，嘿嘿）――――――
　　
　　“真是……”看着雪兔的背影，桃失心里燃起一团怒火，他也太不关心自己的身体了吧，之前跟桃矢一起时，没人敢欺负他，但是现在，同学们把自己的东西全都给了他，桃失看在眼里，总有点不爽的感觉，“喂！”
　　
　　雪兔回头，看向别扭的某人。“帮我拿着！”
　　
　　桃失把书包扔给了雪兔，雪兔急忙伸手去接，结果同学们的东西洒落一地，这时，一个不明就里的可怜小孩走了过来，“哎？雪兔你怎么搞得啊，东西都掉了！”
　　
　　“喂喂，快过来啊……”一个同学急急的向那个人招手道。
　　
　　“什么？”某人根本不明白怎么回事。
　　
　　“东西掉了不行吗？”阴测测的声音，听得让人心底发毛。那个同学回头，看到桃失那阴沉的脸色，吞了口吐沫，缩了缩脖子。
　　
　　“没…没……，嘿嘿，那个，我，我先过去了。”说完拿起地上的包，飞似的逃走了。
　　
　　雪兔静静地在一边看着。桃失一回头，看到他的目光，不由自主的愣了一下，“那个…我……”雪兔复杂的眼神让桃失有些说不出话来。不知道，不清楚那目光代表着什么，他这个创始神当的真是一点都不合格。“那些书包……不想拿就不拿，把我的拿好就行。”他尴尬的转过头，快步走开了，雪兔的目光莫名的让他不安。
　　
　　“……，哦。”雪兔轻轻点头，眼中的汹涌瞬间归为平静，感觉还不错，嘴角勾起一抹苦涩的弧度，桃失，……我们……到底算什么呢？
　　
　　“什么嘛……”桃失的插手，同学们都很不满，但又有什么办法？完全打不过他啊！
　　
　　……。
　　
　　“啊啊啊，终于到山顶了！”所有人都松了一口气，站在高高的地方，心情不由得放松下来了。
　　
　　“阿雪！”高兴地桃失根本忘了两人还再吵架，拉上雪兔就跑到了山上的一处水潭，“哇！是温泉水哎，很难得啊。”
　　
　　桃失笑的很开心，就想是孩子一样（桃失：滚，你才小孩！寂寞：……)，雪兔没有说话，只是默默看着玩水的桃失，突然觉得，如果可以永远这样下去，就好了，可是已经不可能了……，他知道这份禁忌之恋是多么的难以如愿，而且桃失他也已经有女朋友……真是不想承认啊，呵呵……
　　
　　“喂，……嘿嘿。”
　　
　　“啊！”
　　
　　“哈哈！”
　　
　　“桃失！！”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“你真是……”
　　
　　“哈哈，笨蛋……”桃失笑着，骑在雪兔身上。两人跌落在潭水里，因为现在是夏天，薄薄的衣服贴在身上，让人感觉很不舒服，但是，现在没有人注意到那一点，只是望着对方，周围一片寂静，静得几乎可以听到风吹落叶的声音。雪兔看着他，静默无语，桃失的脸突然红了，心中有种让他格外别扭的情绪浮现，他看着雪兔白净的脸庞，淡红的唇瓣，让他几乎忍不住想要吻下去，但是，理智制止了他，“你到底在生什么气啊，最近为什么都不理我？”
　　
　　“……”雪兔愣了一下，闭上了眼，他不想说，他怕自己会激动。
　　
　　“不管是什么，我们，还是朋友吧。可以吗？如果是我的错，我道歉，我们……还是朋友吧……”朋友……，桃失心里充满了自嘲，他心中希望的根本不是这个关系，可还是违心的说了出来。
　　
　　朋友吗？雪兔自问，他想，如果不能在一起，当也许朋友也不错吧，“我们……是朋友。”
　　
　　“太好了。”桃失翻身起来，头发甩起来，遮在眼睛上，看不清他的表情。两人就这么坐在温暖的泉水中，“对了”他突然问，“你…为什么生气啊？”
　　
　　“……我看到喽，你有女朋友了……在圣诞节的时候。哈哈，你真行，有女朋友都不跟我说！”雪兔回答。
　　
　　“啊？那不是我的女朋友，那是我……表妹。”桃失惊讶了一下，然后又觉得好笑，想了想，随便给镜找了个身份。
　　
　　“啊？你表妹？”雪兔眨了眨眼，竟然是表妹！那自己……天啊，恋爱果然能让人变笨啊。那自己，就可以……继续自己的计划了……
　　
　　“喂，好兄弟，哈哈，我原谅你了。”
　　
　　“啊？哦！……还是朋友吧！”
　　
　　“不！”
　　
　　“你……”
　　
　　“是兄弟！”
　　
　　“哈，是啊，是兄弟……”
　　
　　两个字，两个人，两份苦，两份情……
　　
作者有话要说：――――――――――――――――话外题小番外――――――――――――――――――
寂寞：笔名为什么要改为风轻日暖呢？
暖暖：……，因为我们的文风就像风轻日暖般温和舒适啊！（默默扭头，为什么突然有一种心虚的感觉，错觉，绝对是错觉！）
寂寞：真的吗？
暖暖：……咳咳。对了，我们有了一个群，专门放第八个字母哦！
寂寞[轻而易举的被转移话题]：没错没错，群号就在下面哦，(↓＿↓）
红利山，咳咳，我瞎编的，反正是另外一个世界了……
注意啊，我、寂寞还有另外一个朋友一起建了一个群，身份验证输入作者名或书名就可以了，例如：风轻日暖，绝对寂寞，〖创始神〗遨游魔卡少女樱等……，这是群号码→127829468。
PS：庆祝有了群，SO，字数增加……
闲聊时间：话说我做了个梦，梦里我的书[就是这本]下面留言一片片的负分啊，至于为什么会被打负分，梦里没记住，只记得一片片的满是灌水与负分，好可怕……。= =果然，我潜意识里觉得书写得很差吗？包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  桃矢君要“纯洁”啊~
　　“怎么样怎么样？两位帅哥，当我们的模特吧！”昏暗空荡的学校中，某间教室又成为了唯一的光源。
　　
　　“可以是可以，但是……”雪兔吞吞吐吐的说着，但是我想当攻啊……
　　
　　“怎么了？”美术部的一名女生问道。
　　
　　“没，……”雪兔眨眨眼，无奈的闭上了嘴。真是，为什么桃矢是攻啊，我看起来很弱吗？……呃，好吧，也许是有那么一点……
　　
　　“既然没有问题，那么就这么定下了，木之本攻，月城受！”身为三年级级花的美术部部长来宫香织笑眯眯的说道，只是那笑容无故的让人有些发毛。
　　
　　“那个，……”一直沉默的桃矢突然出声，所有人望着他，“什么是攻？……”
　　
　　“你不知道？”所有人都是一脸逑瘛
　　
　　“怎么？难道我应该知道吗？”
　　
　　“什么都不知道，还敢答应！”雪兔小声的嘀咕着，突然，眼睛一亮，“咳咳，桃矢，我来告诉你吧！攻呢，就是……就是工作，很辛苦的那种。受呢，就是享受的意思。所以，辛苦的事情，就让我来做吧，桃矢你只管享受就好了！”
　　
　　“……咩？”来宫香织听着雪兔的解释，听的一愣一愣的。一直以为，这两人在交往，原来，还是纯洁的朋友关系啊……
　　
　　（暖暖：可怜的小盆友，这两人身体是很纯洁的，桃矢的心也很直，但是雪兔早就上网查过【哗――】资料了。雪兔：啊啊，哪有[脸红ing]）
　　
　　“哦，是这样啊。没问题啊！”纯洁的某桃子就被某只有些黑化的兔子给拐骗了。
　　
　　第二天中午……
　　
　　“两位，你们迟到喽！”来宫香织不满的说道。
　　
　　“啊！真是抱歉！”雪兔点头哈腰的说道。
　　
　　――――――――――――――（= v =）（灰机灰过！）――――――――――――――
　　
　　“呜呜……哈哈…呜……哈啊……”
　　
　　“奈美！你给我好好画，又哭又笑的怎么回事！”来宫香织生气的喊道。
　　
　　“呜…对不起……哈哈……我也不想的…呜呜……”幸田奈美红着眼眶，看着自家部长，“呜……木之本学长能来，人家很高兴，但是…呜呜……为什么要让雪兔当攻啊……哈哈…我画不下去了…呜呜……”别别扭扭的说完这些话，幸田奈美又哭了起来。
　　
　　“这，这个……”来宫香织无奈了，只得扭头道：“那，木之本同学，你来当攻好吗？也不是很辛苦的！”
　　
　　“不要。”桃矢干脆利落的拒绝道。此时他正躺在床上，雪兔则半趴在他的身上，但身体又不能完全的与他接触，还要保持着一个奇怪的姿势。看着雪兔头上的汗水，他果断的否决了来宫香织的建议，“果然，当受轻松些！”
　　
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　
　　“我画不下去了！”一名男生突然推开面前的画板，转身快速的跑出了美术部。大家面面相觑，谁也不知道为什么，除了……
　　
　　“啊！大家先画，我去把白川君找回来！”幸田奈美看了看大家，也转身跑了出去。桃矢看着她的背影，眼底充满了笑意。
　　
　　“那个，可以快一点吗？”雪兔的声音在一片寂静中突兀的响起，众人扭头望向他，“我快坚持不住了！”
　　
　　众人看着他满头的汗水，了然的点点头。“应该没有那么累吧？”只是趴在他身上而已。桃矢奇怪的问道。
　　
　　“啊？……啊！”雪兔愣了一愣，脸瞬间涨红。白痴，不只是动作啊，还有【哗――】要忍，再这样下去，他早晚要憋死！
　　
　　“累的话就不要做了！”
　　
　　“呃……，什么？”雪兔傻傻的问道。
　　
　　“我说……”桃矢坐起来，嘴角带着一丝笑意，“累了的话，就不要做了！……抱歉，来宫同学，我们累了。所以，good bye~”桃矢冲着来宫香织挥挥手，拉着雪兔潇洒的离开了美术部。只留众人望着两人亲密离去的背影流口水……
　　
　　“刚刚那个白川同学，有没有感觉到什么？”路上，桃矢突然开口问道。
　　
　　“啊？……恩，他看我的眼神，好像很恨我……”雪兔顿了一下，然后，似坚定又好似迟疑般的说道，“难道……你就是因为他才同意当美术部的耽美模特的？”
　　
　　“没错，看来你也不傻啊！”桃矢笑道。
　　
　　“……你才傻，你全家都……，你傻！”雪兔回嘴道，正说到[全家]，就看见了木之本藤隆与小樱的身影，最后还是没说出来。
　　
　　“呵，傻瓜！”桃矢笑着走在前方，小声的说道。
　　
　　但是，他却没有看到，雪兔在他身后那温柔中带着点点幸福的微笑……
　　
　　“喂，阿雪！”桃矢突然回过头来，吓得雪兔赶紧收起脸上的笑容，但一个不小心就成了那种要哭不哭要笑不笑的表情，看起来贱得很……
　　
　　“什么是耽美啊？”
　　
　　“呃，那个啊……”雪兔用手捂住脸，把表情捏了回去，“就是……就是有丹（耽）凤眼的美（美）男子的意思……”
　　
　　“哦，可是我们两个都不是丹凤眼啊？”
　　
　　“呃，只要是美男子就成了……”
　　
　　“原来是这样啊，我明白了！”
　　
　　“那就好……”
　　
作者有话要说：――――――――――――――――话外题小剧场――――――――――――――――――
寂寞：大家猜猜看白川同学是怎么回事哦？
暖暖：切，幼稚，这还用猜吗！
寂寞[悲愤指]：乃欺负我！
暖暖：咳，这个不是重点……你能给我解释一下攻跟受的意思吗？
寂寞：这个嘛……这不是为了能让桃矢纯洁一点嘛！
暖暖：是有够纯洁，耽美等于丹凤眼美男……
寂寞：和谐，我们要和谐嘛……
（然后，所以人轮番鄙视了寂寞。寂寞泪奔而去……）
有什么问题就来问吧……
PS：新出现的三个人的名字：
又哭又笑的女生――幸田奈美
美术部的部长――来宫香织
跑出美术部的男生――白川纪之
(咳，好吧，其实不记也没什么关系，反正只是几个配角而已……)
改了个小小的bug，看乃们能不能看出来哦~
――11.2.13 0:30包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  白川的加入
　　太阳的半个身子已经没入了地平线，只余下剩下的部分照射出暖暖的光线，温暖人心。暖暖的阳光几乎可以照到任何地方，但是照不到星条高中天台上的那个角落。黑暗的角落之中，一个少年默默的流下了一滴晶莹的泪水……
　　
　　“哭有什么用！天天就知道哭，你还是不是个男生啊！”幸田奈美站在少年的对面大吼着，像是要用尽全身的力气一般，“只是一点小小的挫折，你就成了这个样子，真可笑，可笑！白川纪之！你这个胆小鬼！”
　　
　　角落里的黑暗稍稍淡了些，少年的身体似乎微微的晃了晃，透过黑暗，隐隐可以看到那摇摇欲坠的身影在黑暗中若隐若现。许久，才从黑暗中飘出少年的一声叹息，似是在回答对方又似是在喃喃自语：“我……我没有！”
　　
　　幸田奈美苦笑了一下，“没有？那你为什么要逃开，为什么躲在这里哭！哈哈！没有，没有！”
　　
　　白川纪之不说话了，他不知道该说些什么，也不想说。他只是看着幸田奈美，把自己的失落伤心都咽回肚子里。忽然，似乎有什么东西闪了一下般，瞬间刺痛了他的心。少年吃惊得张大了嘴，看着幸田奈美落泪的脸发呆。
　　
　　“我喜欢你，白川。白川纪之，我喜欢你啊！可是为什么，为什么你会喜欢上木之本学长，为什么！”幸田奈美低声呢喃着，她的声音很轻，随风而飘，那如若蚊虫飞舞般的细小声音却如同惊雷在白川的耳边炸响，同时惊呆了的，还有另一个站在楼梯上的人……
　　
　　“我知道白川同学也很痛苦……”幸田奈美一边说着，一边轻轻地走向白川纪之并抱住他，而白川愣了一下后，默许了她的行动，“对不起……”白川纪之喃喃的说道。
　　
　　“没关系，我知道白川同学也很痛苦，所以……我们一起去死，好不好？”星条高中的教学楼不高也不低，也只有站在顶楼才能把人摔死，低一层都不行，不幸的是，幸田奈美和白川纪之，正好就在顶楼！
　　
　　……
　　
　　“不要！救命啊！”白川纪之在空中大叫着，但所有的语句在死亡面前都是那么的苍白无力。白川纪之绝望的闭上了眼，抓紧了胸口的项链，也许是人生最后一次机会了，白川纪之大声的喊道：“木之本桃矢，我爱你！”
　　
　　“这样啊……”白川纪之正暗自奇怪身下怎么突然变得软软的。桃矢的声音突然出现在了他的耳中，白川纪之猛的张开了眼睛，看到的正是木之本桃矢那张如同天使般纯洁美丽善良聪颖（口胡，一张脸你是怎么看出聪颖的）…………（省略N多赞美词）的脸（白川纪之单方面的感觉）。
　　
　　“这是怎么回事？”白川纪之从桃矢那迷人俊美帅气可爱（？）…………（省略N多赞美词）的脸回过神来，好奇的问道。
　　
　　“这要问你吧……”桃矢满头黑线的说：“我正在路上好好的走着，突然有人掉在我怀里。你能说说这是怎么回事吗？”
　　
　　“呃，啊，对不起！”白川纪之红着脸从桃矢的怀里跳了下来，“那个，都是她搞的！”白川纪之指着幸田奈美大声地说道。
　　
　　桃矢挑了挑眉，看了一眼挂在树上的幸田奈美，“我刚才已经打过119（注释一）了，人应该一会就……咳，那不是重点！你能跟我解释一下你刚刚那句话的意思吗？……”
　　
　　“呃……，那，那句？”
　　
　　“就是：木之本桃矢，我……”
　　
　　“呃，哈哈，有吗？我怎么不知道啊。呵呵，你真逗。饭可以乱吃，话可不能乱说哦！”白川纪之急急忙忙的打断了桃矢的话。
　　
　　“……算了。”
　　
　　跳楼事件收拾完之后……
　　
　　“你去哪了？”桃矢皱着眉问道。
　　
　　“呃，去WC，……这儿怎么了？”雪兔干笑两声，而后开始转移话题。
　　
　　“……，没什么，只是有人要自杀而已。我们回去吧！”
　　
　　“好的。”
　　
　　“等，等一下！”白川纪之叫着了正准备走的两人，“木之本学长，我可以和你们做朋友吗？”
　　
　　“可以啊，怎么会不可以。你好，我的朋友！”雪兔笑嘻嘻的说道，挡住了正要拒绝掉的桃矢。
　　
　　“……真的吗？”白川纪之没有理会雪兔，径自的再次向桃矢问道。
　　
　　“……，可以。”桃矢无所谓的点了点头，他并不清楚雪兔是怎么想的，但是如果他喜欢的话，随他好了。
　　
　　“谢，谢谢！”
　　
作者有话要说：注释一：119为日本的火灾，急病的救急电话。
PS：小小的修改一下下……
闲聊时间：其实主要是这回的话外题字数太多了，就放到作者有话说里了……
――――――――――――――――话外题小番外――――――――――――――――
暖暖：楼梯上的那个人是不是雪兔啊？
寂寞：你猜猜看。
暖暖：我觉得应该是……
寂寞：见过白痴的，没见多这么白痴的……
暖暖：你说什么！……
寂寞：……，不是雪兔。反正以后会说的！
暖暖：……，好阴……
寂寞：客气客气！
暖暖：……，那幸田奈美和白川纪之是怎么回事？就算被救，也不可能一点事也没有啊，我刚才居然看到幸田奈美在医院门口打出租……
寂寞：哦，因为他们两个有神人相助啊！
暖暖：谁？
寂寞：你再猜。
暖暖：＝ ＝＃，猜不出来……
寂寞：嘿嘿，这个以后会说的！
暖暖：我发现你小子变黑了！……
寂寞：呀！讨厌~，银家是好女孩啦~
暖暖：= =，……。
寂寞：算了，不和你吵了，说说咱们那个群吧！一共六个人，去掉群主跟咱俩，只有三个人……
暖暖：……，那能怪我吗？！
寂寞：当然！
暖暖：……，＝ ＝。
寂寞：好啦，主要是在这里提醒一下大家，从下周开始，我们以后更新的章节会在群中共享哦，群中周六发，晋江周日发布！……而且群里可能大概也许会一周两更（指番外）！入群的身份验证打上我和暖暖的作者名或者小说名就可以了，不然不让入哦！对了，我在群里叫做芥末桑~~，请不要认错嗫！
暖暖：……，你在做广告吗？
寂寞：嘿嘿！虽然有些晚了，但还是在这里给大家拜个年吧，新年快乐哦！^-^
暖暖：OO~，新年快乐！~包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  为了小桃桃，混战吧~
　　“木之本桑，你渴吗？”刚刚训练完，桃矢坐在长椅上，身子疲劳无比，忽的听到这句话，有点奇怪，抬头就看见白川纪之那认真异常的脸，有些黑线的点了点头。
　　
　　（白川纪之：哪里奇怪了？寂寞：你白啊你（抛过去一个媚，啊呸，是白眼），他刚刚训练完，满头大汗，不渴就怪了，你还问！白川纪之[小声]：我哪里白了……）
　　
　　“桃矢，接着！”突然横空飞来一瓶宝矿力水特，桃矢连忙伸手接住。行动间，错开了白川纪之递过来的那瓶乌龙茶。“谢了！”桃矢冲雪兔挥挥手。
　　
　　“哎？木之本桑不是喜欢乌龙茶吗？”愣了一会儿，白川纪之问道，同时撞到了正准备喝水的桃矢，桃矢一个不小心，手中那瓶已经打开了的水就掉到了地上，流了一地。
　　
　　桃矢正要回答，雪兔却走了过来，一把揽过白川纪之的脖子，十分亲昵的说道：“他不是喜欢乌龙茶，他是喜欢乌龙茶。”
　　
　　“乌，乌龙茶？”白川纪之十分奇怪：“不都是乌龙茶吗？”
　　
　　“No，No，No，此乌龙茶非彼乌龙茶。他喜欢的是纯手工泡制的乌龙茶，而不是经过加工的饮料。”雪兔一边说着，一边将白川纪之刚刚塞到桃矢手里的乌龙茶拿了过来，“走，我去给你讲讲这两个的区别。”
　　
　　“哦。”
　　
　　一切都是那么的和谐，只有小桃桃看着两只离去的背影内牛满面，好渴……哪怕是经过加工的乌龙茶也行啊！
　　
　　第一回合：平局！
　　
　　“哐啷！”随着桃矢的抬脚，雪兔的自行车后车轮挨了有力的一下。“也没气了，可恶！”桃矢难得微微沮丧的说道。
　　
　　“桃矢的车也正在修呢，看来今天只能走着回家了。”雪兔有些无奈。
　　
　　这时白川纪之走了进来，“怎么了？”
　　
　　“自行车漏气，要走着回家了。”桃矢回答道。
　　
　　“这样吗？”白川纪之有些惊讶，“不如我送你们吧！”他指了指停在校门口的黑色轿车。
　　
　　“不用了。”桃矢摇摇头，和雪兔一起离开了，“白川君，再见！”
　　
　　“再见！”语气中似乎隐隐带着哭腔。
　　
　　第二回合：月城雪兔胜！
　　
　　“白川纪之？！！”桃矢惊讶的看着讲台上那个据说从别班转来的新同学，忽然觉得很无语，隐隐有种诡异的感觉环绕在心头，让他很不舒服。
　　
　　“我不想在那个班了，那里太乱了，所以……”
　　
　　“咦？木之本同学与白川同学认识吗？”老师问道。
　　
　　桃矢点了点头。“既然是这样，那白川同学就坐在你旁边的位子上好了，反正你们认识，不是吗？”老师笑嘻嘻的安排到。
　　
　　雪兔眨了眨眼，无奈的往后挪了一位，把自己的位置让给了白川纪之。
　　
　　第三回合：白川纪之胜！
　　
　　接着，第四回合，第五回合，第六回合，第七……
　　
　　“阿雪，我真的不明白了……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　没有回答，像是在斟酌词句，也或许是连他自己也不知道答案。桃矢就那么安静的躺在雪兔的腿上，听着窗外那夏天夜间特有的虫鸣鸟叫。屋里灯亮着，月光在这里显得微不足道。明亮的灯光清晰地照着两人，长长地身影穿过落地窗清楚地映在花园的草地上，与月光映出的人影交织在一起，一边是温暖，一边是寒冷。
　　
　　“咦，原来已经十一点了！”桃矢看着墙上的挂钟，说道。
　　
　　“已经这么晚了？”雪兔抬头，有点惊讶，“不如今天不走了吧，反正明天没有课。”
　　
　　“好啊！”
　　
　　凌晨零点，桃矢已经在一片黑暗中沉睡，屋外的大树上，一个人影一跃而下，翻过花园的外围，正要继续向前走时，口袋里的手机却突然震动起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“真的是你啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“明天，中午十二点，月峰神社里见。”“嘟……嘟……嘟……”
　　
　　白川纪之回头，正看到落地窗下，被月光照得仿若在散发着微光的那个人，他的眼睛正紧紧的盯着他，白川纪之无意义的微笑了一下。
　　
　　“明天见。”他对着他做了一个口型，他见雪兔点了下头，便转身离开。
　　
　　“爸爸，妈妈……小樱……”桃矢的梦话惊醒了窗边陷入沉思的雪兔，他回过头，嘴角挂着满满的笑意。
　　
　　果然，桃子只有在睡着的时候，才会暴露出受的潜质。就他平时那样，怎么看都跟受没有一丁点的关系，只有现在。想到这里，雪兔脸上的笑意更深了，但是……
　　
　　正所谓天有不测风云，桃矢的梦话既然能让你笑，那也绝对能让你哭。
　　
　　比如，“观月姐姐，……我好喜欢你，为什么……，为什么你一定要走……”说这些梦话的时候桃矢脸上满是痛苦与伤心，但他的心痛却及不上雪兔的万分之一。
　　
　　听到这些话时，兔子的表情是从最耀眼炫目的笑容瞬间变成了一张皱的奇形怪状乱七八糟的脸，那比好像有人杀了他全家然后又逼他去当鸭不然的话就让他去当鸭的同时还要去当太监还要痛苦的表情实在是见者伤心，闻者落泪啊。
　　
　　所以，为了不让自己纠结而死，某人直接上前堵住了桃子的嘴，免的他又说什么伤他心的话。啊？你问是用什么堵住桃矢的嘴的？当然是………………手啦！哈哈，我就知道你想歪了，你个不和谐滴娃……
　　
作者有话要说：来瞄上一眼吧：本文的群号→127829468包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  为了小桃桃，混战吧~(2)
　　夜晚，通常都是黑暗寒冷的代名词，但是这在夏天便行不通了。夏天的晚上，是十分闷热的，在伴上那些密集的虫鸣声，不由得让人心情烦躁。当人们在高温下来回翻滚难以入睡时，难免会想着：也许这世上会有一个地方可以让人心情平静吧……
　　
　　呼～，风吹过，吹动了挂在屋檐上的那串风铃，风铃轻摇慢摆的发出一阵叮铃的脆响声响。声音在空气中飘荡着，飘进了神社中，也飘进了那扇紧闭的房门。
　　
　　“当～当～当～～……”十二点，钟声一刻不差从远处飘来，与风一起进入了放着神像的房间。桌子上的烛光轻轻的晃动了几下，照亮了后方的神像。但在这还是有些黑暗的房间中，平时看起来甚是庄严的神像，此时却是微微透出几分阴冷。
　　
　　“你来了……”门被推开，一阵风吹来进来，桌上的蜡烛晃了晃，最终还是很给力的灭了。
　　
　　“什么意思？”白川纪之不满的问道。他不喜欢雪兔有些讽刺的语气，那让他很不爽。
　　
　　“没什么……”雪兔沉默了一会，许是不想再继续这个无聊的问题，“知道我找你来的目的吧！”
　　
　　白川纪之微微挑起了眉，“当然，虽然很好奇你为什么约在这里！”
　　
　　“在这里，当然是有理由的啊。”雪兔轻笑，似乎是在隐射着什么。
　　
　　“难道你已经醒了？……月？”白川纪之瞪大了眼，不可思议的看着他，稍稍迟疑了片刻后，微微带着试探的喊了一声。
　　
　　“月？什么月？什么醒了？我一直清醒着好不好！”白川纪之的反应出乎雪兔的意料，他不明白他在说什么，“我选这里是因为离家比较近，而且环境也不错。”
　　
　　似乎能感到一群乌鸦一边大叫着傻瓜，一边从头上飞过，白川纪之华丽丽滴石化掉鸟……
　　
　　不顾白川纪之呆泄的表情，雪兔干脆利落的开口说道：“你是喜欢桃矢的吧……”
　　
　　“我……”
　　
　　“不用说，我知道，从你的眼神中我完全能够看出来。”雪兔直勾勾的盯着白川纪之，“放弃吧，你赢不了我的！”
　　
　　“切，不可能！”白川纪之怒道，“没有试过，谁知道结果，你凭什么说我赢不了！我爱他，所以，我要跟他在一起。”
　　
　　“凭我认识他的时间比你长，凭我为他做的事情比你多！”（暖暖：还有作者和无数的读者都站在你这一边啊！寂寞：没错没错，我们支持桃雪and雪兔，桃白就算了吧。）雪兔的语气也变得激动起来，一反之前的冷静，“我们的立场不一样，过程不一样，目标也不一样……”
　　
　　“目标哪里不一样？”白川纪之忍不住打断了雪兔的话。
　　
　　“你的目标是和他在一起，让他关心你，保护你。”微微顶顿了一下，他继续说道：“而我的目标，是拥有他，保护他。在这场斗争中，你只是想充当他身边的一个弱者，而我是要成为可以让他依赖的强者，这注定我要付出的比你多几倍甚至几十倍。显然，如果你成功了，你可以在他身边，但你不能奢求让他为你做什么，但是，如果我成功了，那么，这一辈子，他就是我的了！”
　　
　　雪兔的一番话，让白川纪之十分震惊。他思考良久，发现一切似乎真的如雪兔所说。
　　
　　“可是……”他颤抖，想做最后的辩解。
　　
　　“我跟他成为了朋友！”
　　
　　“那是因为我同意的原因。”
　　
　　“我们是同桌！”
　　
　　“那是因为你刚刚换班，老师担心你不适应。现在桃矢已经打算跟我现在的同桌换位置了。”
　　
　　“可是，可是……，我不甘心啊！”白川纪之挫败的低吼。时间就像被定住了，空气飘荡着沉重的气息。两个人就那么沉默的对视着。
　　
　　“我要……赌一把！”
　　
　　“什么？”
　　
　　白川纪之来不及回答，因为雪兔已经昏了过去……
　　
　　―――――――――――（筒子们，我分割线君又回来了！）―――――――――――――
　　
　　“嘿，在想什么呢？”观月转过头，看着满脸阴云的白川纪之。
　　
　　“没。”白川纪之回神回答道，但答的驴唇不对马嘴。
　　
　　“呵呵，算了，你早点回去睡吧，小心明天早上起不来，我先走喽。”观月轻轻地笑了两声，转身离去。
　　
　　“哦。”白川纪之看着观月的背影，小声的嘟囔道，“真的回来了，……看来，这世界真的要变天了啊……”
　　
　　白川纪之抬起头，看到漫天的星空，忽然又想起刚刚的事情。
　　
　　“办不到，为什么？”他只是想让月帮忙抹掉雪兔脑海中关于桃矢的记忆而已啊。
　　
　　“抱歉。因为，我已经爱上桃矢了……”
　　
　　“怎么可能！”白川纪之瞪大了眼，“你可是库洛的守护者！”
　　
　　“那是以前。”
　　
　　“但你毕竟是被创造出来的，怎么可能爱上人！”
　　
　　“你不就爱上了吗？”月的一句话让白川纪之哑口无言，默默地看着他那略有些苍白的脸，许久，白川纪之才开口说道：“观月就要回来了，过不了多久，你也就不是桃矢唯一的……”月打断了白川纪之的话，“那时，将会是结束。”
　　
　　双手握紧又放开，白川纪之的脸上出现了绝望。
　　
　　“真的，会结束吗？……”
　　
作者有话要说：闲聊时间：话外题字数太多，SO，放在了这里~
――――――――――――――――话外题小剧场――――――――――――――――――
暖暖：唉～
寂寞：怎么了？
暖暖：越来越搞不懂你在想什么了。
寂寞：＝^＝嘛意思？
暖暖：你看你写的都是什么啊！
寂寞[掀桌]：口胡，那可是我辛苦写的啊！
暖暖[冷静的带上安全帽]：是吗？没看出来。
寂寞[暴走]：啊啊啊，1748！
暖暖：……，前面描写环境写的太多了，我给改了点。
寂寞[从身后掏出豆子机关枪。注：以豆子为子弹，是农民伯伯们种豆的首选哦，价格便宜，品质优良，数量有限，先到先得哦～]：打死你，我的心血都被你给XX了！
暖暖[有点不耐烦]：你玩够了没有！……
寂寞[不甘心的放下枪]：那个，对不起各位了[此话说得极不认真]，真正的剧情才刚要开始，也可以说是到了高潮部分，但因为我的笔力有限，可能会有很多地方不对号，所以请大家帮忙提一下意见。有不明白的地方也可以问哦～，再次声明：我没有黑化，就这样了。
暖暖：＝＝，真是此地无银三百两啊……
――――――――
桃矢的力量问题：
说真的，他和没有力量时没什么区别，主要是因为力量太弱了。如果他想要凭空制作出来一个东西，那么他必须明白那个东西的原理。
凭空制作大的东西神力消耗也会大，所以只能做小的，越简单的东西，神力消耗就越少。比如他做的那个梯子，只要把几根木头放大，再按照梯子的样子连接在一起就可以了，很方便，没什么技术含量。
但假如你想要他凭空制作出来一个手表啊，手机啊什么的，他就不行了，他又不懂得原理，他连手表是什么材料有多少个零件都不知道，想做？行，先把原理研究透了再说制作。
所以，别奢望桃矢太万能了，他现在就是一个有特殊能力的凡人，最特殊的就是记忆了，可是身为创始神的时候大多在沉睡，所以记忆也没有什么太特殊的。
――――――――
[望天]突然发现桃矢其实还真的是很弱，没有技能防身啊，看来桃矢要加紧速度努力学习各种各样物品的原理了，比如手枪啊，刀子啊什么的……包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  快进游戏
　　“昨天真是谢谢你了。”
　　
　　现在真是午休时间，桃矢跟雪兔，啊，还有白川纪之，三个人坐在校园的一角吃着午餐。
　　
　　“不用谢。”雪兔笑了笑，“小樱既是你的妹妹，也是我的妹妹啊！”
　　
　　听着雪兔那有点暗喻的话，白川纪之是闷了一肚子的火没出发。这时候，也就桃矢这个木头加冰山没有感觉到两人之间的花火，依旧笑得开怀。“也对。”他说。
　　
　　“那个是小樱做的吗？”雪兔看着桃矢夹起来的寿司，两眼放光。
　　
　　“嗯。”桃矢点了点头，随后便一口咬下，但显然雪兔并不想让他如愿。桃矢是没有料到这一点，所以当雪兔凑上来咬住的时候，难免愣了愣。好在也不是第一次了，桃矢冷静的咬下去，将那块寿司一分为二，然后离开了雪兔的脸。
　　
　　看着吃着另一半寿司的雪兔，桃矢有点无力感。从自己饭盒中夹了几块寿司放在了雪兔饭盒里，“我说了多少遍了。想吃的话，可以自己拿，不要每回都跟我抢！”
　　
　　“抢着不是好玩嘛。”雪兔嘿嘿的笑着。
　　
　　“对不起，我，我还有事，先走了！”白川纪之突然站了起来说道，说完便头也不回地跑了。雪兔看着他的背影，有点不屑，又有点怜悯。
　　
　　回头看到吃得正香的桃矢，十分失落无奈。虽然能亲到，但这个木瓜脑袋什么时候才能明白他的心啊。不过应该不会太久了吧！想到这里，雪兔脸上又挂起了笑容。
　　
　　一阵悠扬的音乐声响起，桃矢将手机拿出来，按了接听键。
　　
　　“莫西莫西……观月姐？……哦……啊，……嗯，…等等，先别挂，…我，明天我们学校有一个活动，想请你来，……啊，没关系……再见。”
　　
　　“是谁打来的啊？”
　　
　　“啊！”一扭头，眼前便是雪兔那张放大的脸，就是心志坚定的桃矢也禁不住的大叫了一声，“你想吓死我啊！”桃矢气得大叫。
　　
　　“谁打来的？”雪兔并没有理会桃矢的怒吼，再次问道。
　　
　　“她……”不知道为什么，雪兔那像是发现妻子出轨的丈夫一般的眼神让他莫名的心虚，“是观月歌帆打来的。”
　　
　　雪兔幽深的目光闪动，最后狠狠的瞪了桃矢一眼。这种情况，就算桃矢脑子再迟钝再锈，也隐隐的感觉到空气中那弥漫开来的酸味。“哦，是你的前女友哦！”
　　
　　“嗯！”天真的桃矢同学根本听不出雪兔话里的酸味，只是很诚实的点点头。但是，这种态度显然让雪兔很在意。
　　
　　“我不吃了。”说出这句话，雪兔也跑了，“没时间了，”他想，“一定要在库洛回来之前吃掉他。”
　　
　　所有人都满怀心思，桃矢很不喜欢这种感觉，不过，他其实也并不怕会发生什么，毕竟，哪怕在弱，他也是创始神，不是么。想通了这一点的桃矢心里那仅有的不安也消失掉了。这也是他的一大优点，因为他什么都不怕。
　　
　　河堤处……
　　
　　“呼……呼…呼……”雪兔在河堤上飞快地跑过。他不停地跑，跑到了一片树从时，脸色突然一白，倒在了树丛中。手里捏着衣服，白色的校服里衣早已皱成一团。果然，这身体不能觉醒太久。雪兔痛得呻吟出声，白川纪之，呵呵，强行觉醒的代价真大，但是，为了以后……。他想着，硬撑着站了起来，再次向前跑去。
　　
　　神社中……
　　
　　又是正中靶心。已经不知道第几次了，观月歌帆不知疲倦的射着，一箭又一箭。
　　
　　“观月！”一声呼喊突然响起，惊得观月歌帆的手一抖，一枝箭翎偏离了射线，一下射中了一颗大树。一瞬间，树上所有的飞鸟都惊得飞了起来。
　　
　　她回头，看到了神社主持那张苍老的脸。“时间到了。”
　　
　　她顿了一下，点点头，继而跟着主持消失在练箭场……
　　
　　学校里，坐在一起的桃矢跟白川纪之一起离开了教室。
　　
　　“明天你会去吗？”白川纪之问道，语气有点小心翼翼。
　　
　　桃矢眨了眨眼，笑道：“当然。”
　　
　　明天，可是大结局呢！
　　
　　太阳开始落下，天地间漆黑一片。可是，有个人在这时对夜空伸出了手，并将另一只手放在胸前画出十字。但愿明天不会出事……
　　
作者有话要说：呃，因为这次不想写话外题了，SO，没有话外题了……
有些地方会看不懂的话，可以问……包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  最后的审判
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，滴――”
　　
　　“喂？”声音软软的，这是小樱特有的声音。现在她正在被窝里接着电话，揉揉眼睛，打了一个大大的哈欠。显然，她还没有完全清醒过来。
　　
　　“小樱你怎么还在睡呀，我和小狼马上就要到你家了。”
　　
　　“到我家？”
　　
　　“你忘了吗？今天可是月城哥哥的剑道比赛啊！”
　　
　　“啊――”小樱呼的坐了起来，瞪大了眼睛，“我马上就好，你们慢点来啊！”不等大道寺知世回答，小樱快速的挂上电话，换好衣服便下楼了。“爸爸早，哥哥…早……，爸爸。哥哥去哪里了？”
　　
　　“啊，桃矢很早就出门了，说是去打工了。”
　　
　　“打工？”小樱站住，看了一眼墙上的小黑板。奇怪，她在心里想，今天可是雪兔哥的比赛啊，哥哥不去给他加油吗？
　　
　　“小樱，不来帮忙吗？”
　　
　　“啊，就来。”她跑进了厨房。
　　
　　“真的没有来啊！”小樱望着社里的人群，想找出桃矢的身影，可总是徒劳。
　　
　　“什么没有来？”雪兔低下头，在小樱耳边轻轻地说道。
　　
　　“啊，没有。”小樱脸一红，否认道。
　　
　　“呵呵，不管有没有，我都要去比赛了，要不要祝福我一句？”
　　
　　“雪兔哥加油！”
　　
　　――――――――――（亲耐滴，乃慢慢灰，小心前面还有俩小鬼）――――――――――
　　
　　“啊呀！学土歌纲杠在宰毕塞上毫邦呐！【注释一】（雪兔哥刚刚在比赛上好棒呢！）”嘴里的布丁让小樱的声音变得模糊不清，但还是能听出其中的兴奋。
　　
　　“呵呵，是吗？”
　　
　　“嗯！”小樱点点头，转身去拿身边的背包，“我把它拍下来喽！就在这……啊！”
　　
　　“怎么了？”看到大家关心的目光，小樱的脸红了红。
　　
　　“没，没事。”小樱有些勉强地笑着，摸摸头，把背包放在了一边，另一只手里拿着相机，“大家来看看吧！”
　　
　　就在众人被相机吸引了目光的时候，小樱却突然站了起来，和大家说有东西忘了拿，便离开了。她飞快地跑着，心中充满了焦急。小可，你跑到哪里去了。……
　　
　　而这份激动的心情在看到小可后得到了缓解，可是……
　　
　　“你怎么会和观月老师在一起？”这时的小樱正和大家一起准备回家。
　　
　　“没什么！”小可似乎并不想回答这个问题。小樱看着他的表情，无聊的挑挑眉不再发问。
　　
　　“可是还是很奇怪啊……”小樱小声嘟囔道。
　　
　　“呀？气球？可以给我一个吗？”她看着眼前这个穿着大熊布偶服的人，问道。见对方点了点头，她高兴的笑了，“谢谢。”她说。
　　
　　可是，这只熊并不是全都是美好的。他伸出两只熊掌，使劲地揉着小樱的头。当她快要受不了的时候，对方停了下来，在小樱愤怒的目光下，拿下了熊头。于是，小樱的目光从愤怒变成了惊讶。
　　
　　“哥哥？”她不敢置信的看着桃矢，“你怎么在这里？好巧啊！”
　　
　　“这世界上没有偶然的巧合。”桃矢轻声说道。
　　
　　“只有必然的结果。”观月歌帆接了下去。
　　
　　桃矢看了观月歌帆一眼，继而说：“今天晚上爸爸加班，你可以不必急着回来，今天晚上加油！”他说完后，便又把熊头带上，慢慢地走掉了。众人望着他的身影沉默。
　　
　　当走到众人看不到的地方时，桃矢从口袋中拿出一张卡片，并将卡片上自己的名字抹去。卡片落在地上，化作一道光芒转进了地面。
　　
　　接下来，小樱收复了那张“地”牌，最后的审判开始。
　　
　　夜晚的东京塔，一轮圆月笼罩其上，化身为审判者的月城雪兔，背负着世界的木之本樱，没有人说话，只有等待……
　　
　　―――――――――――（我是小樱回家后死命赶作业的分隔线）―――――――――――
　　
　　“早安！”急急忙忙的跑下楼，经过哥哥身边的时候，小樱飞快的打了声招呼。
　　
　　“功课做完了没有？”“做完啦！”
　　
　　“早安啊，妈妈！”弯下身给妈妈道了声早安后，就赶紧的坐在了自己的位子上快速的吃起了早餐。“呃……”所造成结果就是十分理所当然的噎着了……
　　
　　“你没问题吧？小樱。”木之本藤隆拿来一杯果汁，关心的问道。
　　
　　小樱赶紧接过了果汁喝了下起，总算是顺了一口气，抬头向木之本藤隆说道：“早安啊，爸爸！”“早安。今天应该是开学礼，怎么早就要到学校吗？”“嗯，今天我是值日生嘛。”“今天起是下学期了，努力啊！”“嗯。”
　　
　　“我吃饱啦！”说完便拿着书包向门口跑去。
　　
　　桃矢看到后，说：“这么早出去的话，雪兔还不在啊！”“我没有等他喔！”小樱回头凶巴巴的说道。
　　
　　桃矢默默的看着小樱的背影心里暗笑，真是口是心非的家伙，明明很希望见到，算了，反正不关我的事。
　　
　　某人完全意识到其实自己也是相当的口是心非啊……
　　
作者有话要说：一：请无视掉日文发音与中文发音不同。
PS：这周也没有话外题，以后说不定就一直没有了……包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  怀抱[1]
　　“琦儿……”轻声的低语从窗内飘出，散入空气之中，随风飘远。
　　
　　第二日，早晨……
　　
　　“什么？！”小樱惊得大叫，手中的木筷掉落在地，啪嗒一声，有点莫名的骇人，“你准备去南极？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　桃矢毫不犹豫的回答让餐桌上得气氛陷入沉寂。木之本藤隆和小樱望着桃矢，希望他能给出一个解释，他们不明白桃矢为什么这么说。可是桃矢就那么静坐着，一声不吭。
　　
　　“……如果这是你自己的决定，我会尊重。可是，桃矢你要知道，我们家并不富裕……”木之本藤隆沉吟片刻，缓缓说道：“我们没有那么多钱……”
　　
　　“钱的事，不需要担心。我再打几个月的工，钱就存够了。”
　　
　　“可是，哥哥不是还要上大学吗？有时间去南极吗？”小樱把木筷从地上捡起，快步走进了厨房。
　　
　　“……，也是……”桃矢想了想，说道。不知为何，桃矢这时突然想起了雪兔，他还不知道他要去南极这件事呢……
　　
　　于是，这件事不了了之了。而当他几天后在雪兔面前又提起这件事时，正如意料中的一样，雪兔目瞪口呆的望着他。如果你想象力丰富一点，就完全可以想象出他的表情，雪兔现在就像是雨天在大树下避雨，而不幸被雷劈到了一样，那丝丝冒着的白烟让人觉得好笑。
　　
　　“你丫刚刚说什么？”雪兔呲牙咧嘴的说，五官有点小扭曲。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“不是……你…到底为什么要去啊？”
　　
　　“没什么，就是有点无聊。”
　　
　　“额……”雪兔无奈地擦掉头上的冷汗，“你确实有够无聊。”
　　
　　“起风了……”桃矢抬起头，低声说道。
　　
　　“什么？”雪兔没听清楚桃矢的话。
　　
　　“……走吧！”桃矢站起身走向了教室。雪兔赶忙跟在后面。风吹动了他的发，让衣角飞扬，雪兔敛下目光，收回了那抹深沉与痛苦，到底是因为什么，让你想要离开呢？
　　
　　当月亮再次高挂在空中，那柔和的银光洒满大地，雪兔坐在房顶上望着明月，宛如一尊雕塑，每一秒钟，都像是过了一个世纪般难熬。刺眼的光芒闪耀，翅膀开合之中，露出了那抹清冷的身影。
　　
　　“你不是说要保护他的吗？”冷冷的质问。月回头，看到了白川纪之那愤怒的脸庞。
　　
　　“……他怎么了？”月问道。
　　
　　“你不知道？”
　　
　　“知道什么？”
　　
　　片刻后……
　　
　　“怎么会这样？”月瞪大了眼，不敢置信的看着房中的桃矢。
　　
　　“很可惜……”白川纪之目不转睛的看着桃矢，他的眼中满是痛苦，“事实就是这样……”
　　
　　洁白的月光透过窗，照在桃矢身上。此时，他正不停的翻滚着，豆大的汗滴把头发染湿，凌乱的贴在额头，脸色苍白得吓人，他用力的抓挠着自己，在身上留下一道道红痕，像是被鞭子抽打过一般。桃矢痛苦的咬紧牙根，努力不让那要命的呻吟发出，但痛到极致时，不自觉的还是会有一两声破碎的呻吟吐出。而令人奇异的是，桃矢那布满红痕的身上偶尔会有闪过一两道白色的光芒一闪而过。
　　
　　“不要怕，不要怕，我会陪着你的……”月紧紧的抱着桃矢，紧紧的，让他无法再动分毫，因为害怕他会再次的伤害到自己。
　　
　　靠在月温暖的怀抱里，桃矢张开迷蒙的双眼，“阿雪，雪，雪……”他低声的说，声音有些暗哑。桃矢心中以为自己是在做梦，也许唯一奇怪的就是雪兔为什么会出现在自己梦中吧，不过这并不重要，重要的是……
　　
　　“是，是我。睡吧，我会守在你身边的……”
　　
　　轻轻的点头，桃矢有些贪婪的呼吸着月身上的清香，那上面有种妈妈的味道。他睡着了，闹了近半夜，真的累了……
　　
　　―――――――――――――――（黑夜消失光明重现）―――――――――――――――
　　
　　“那么痛苦吗？………昨晚为什么要哭呢？”已经化为雪兔的月，轻抚着桃矢的脸，“南极什么的，不要去好不好……”
　　
　　阳光透过窗纱照在桃矢的脸上，他揉揉眼醒了过来，隐隐的似乎还可以闻到那抹淡淡的清香，“对不起，还有我……，唉……”最后，哪怕是独自一人，还是无法说出自己的感情。其实他也感觉到了，只是一切都太晚了……
　　
　　最终，他闭上眼，又回忆起了梦中的情景……
　　
　　“阿伊，来找我好不好，我好想你，好想好想……”秋妍琦轻柔的说道，话语中满是眷恋，“也许这就是我们的最后一面，我想见你，阿伊……”秋妍琦的面容与声音渐渐的变得模糊起来，看不清，听不到……
　　
　　“琦儿，琦儿！别走！……”桃矢大声的叫道。但，没有任何回应……
　　
　　―――――――――――（整容完毕的小剧场，放上来看看效果）―――――――――――
　　
　　桃矢为什么突然之间可以去南极了呢？
　　
　　真相是――
　　
　　在向家人诉说了自己去南极的意向后，桃矢开始拼命的打工。而在他某一次打工的时候，路过了一个抽奖活动。
　　
　　“诶诶帅哥免费的抽奖活动哦机会只有一次心中不如行动来吧来吧请进！”门口的迎宾小姐急急忙忙的把桃矢拽（……）进了店中，碰的关上了门，“呼，总算是拉来一个人了……诶诶美女免费的抽奖活动哦机会只有一次心中不如行动.....这位走得真快啊……”
　　
　　桃矢看着面前紧闭的木门，想着反正也进来了抽一次试试看吧（暖暖：刚刚那人说得那么快你居然听清楚了！）。一边想着，一边走到了店长面前。就听店长说道：“你是来抽奖的吧对吧对吧那来这里吧机会是有一次哦最高奖品是……（小声）地的旅游船票哦！”说完，一脸殷切（？）的看着桃矢。
　　
　　话说，说话没有标点符号是这家店的特色吧。还有到底是什么地方的船票啊？桃矢一边在心里默默的吐槽着，一边伸手摇动了抽奖机。
　　
　　“咚”一个金色的小球滚了出来。
　　
　　“当当当当您中了我们店的最高奖船票一张请请请欢迎下次再来！小爱活动结束了快进来吧！”店长急急忙忙的把桃矢推出了店门，伸手招呼着门口的迎宾小姐小爱回到店中。“嘭！”店门被死死的关上。然而没过多久，店门又被打开了，一只手伸了出来，在门上挂上了【本店倒闭】的牌子后，又把门紧紧的关上了……
　　
　　桃矢到了现在还有点稀里糊涂的，傻傻的看着紧闭的店门。
　　
　　“唉，又有一个人中奖了……”路人甲叹气。
　　
　　“诶？中奖不好吗？”纯纯的路人问道。
　　
　　“那也得看中的是什么奖啊！想这种奖免费的也不一定会有人要。”路人甲说道。
　　
　　“这个奖本来不就是免费的吗？”纯路人问道。
　　
　　“啊，咳咳，我来给你说一下到底有谁中过这个奖。”路人甲愣住，继而尴尬的说道。
　　
　　“好！”成功转移话题！
　　
　　“据我所知，一共有三个人获得过这个奖。”
　　
　　“哦。”惊奇
　　
　　“这第一个人啊，当场就把这个奖撕掉了。”
　　
　　“o_o！”惊讶
　　
　　“这第二个人啊，把这个奖扔掉了。也就是因为他。我们才知道了奖品到底是什么。”
　　
　　“0_0???，是什么？”好奇
　　
　　“这个奖啊，是一张船票。不过，这个我们稍后再说。我们先来说说这第三个人。他啊，倒是没有对这张票做出什么事。”
　　
　　“@_@a，为什么呢？”疑惑
　　
　　“他啊，是没有对那张票做出什么，但是他把那家店投诉了。”路人乙插话道。
　　
　　“⊙０⊙！”
　　
　　桃矢听着路人的议论声，看着自己手中通往南极的船票，不禁感慨一声：“这真是命中注定的相遇啊！～”
　　
作者有话要说：抱歉，发晚了。最近很忙，要考试了。
PS：至于上周（或者上上周？）的停更，就拿这个1000字的小剧场补偿一下好了……包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  是个[2]
　　“啊啊啊啊啊，桃矢，再快点，马上就要上课了！”
　　
　　“叫什么叫，明明是你在骑车好不好！”桃矢没好气的锤了前面的雪兔一下。
　　
　　“哈哈，只是说一说嘛！”雪兔无所谓的笑笑：“明天你就要走了吗？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“没什么。”雪兔说：“那今天，就让你过得开心一点吧！”
　　
　　夏天总是闷热的。虽然现在还算是清晨，但阳光早已把阴凉的大地晒热，空气中尽是潮湿的水汽。教室中早读的学生们，也都有些头昏脑胀，昏昏欲睡。
　　
　　“报告！”声音并不大，但在这安静的教室里却显得有些刺耳。“啊？什么？”老师拿下头上的书本，从桌子上抬起头来，双眼迷茫的看着四周，眼神迷蒙，一副刚刚睡醒的样子。
　　
　　“这个臭老头。”雪兔小声道。“报告！”他又重复了一遍。
　　
　　“呃..你们....”老师坐起来，揉了揉眼，偷偷的打了个哈欠，“你们为什么迟到？”
　　
　　“哦..，内裤昨晚洗了，今天早上起来的时候还是湿的，所以只能等内裤变干才出门。”
　　
　　“呃....你们坐那儿吧！”老师满头黑线，无语的说。
　　
　　于是，两人在同学们的哄笑中，坐到了位置上（白川纪之已经转班了，所以两人又坐在了一起）......
　　
　　刚坐到位置上，桃矢便扔了一个纸条给雪兔：
　　
　　桃：你刚刚怎么那么说啊？明明是我的自行车坏了......
　　
　　雪：哎呀，桃矢你又不是不知道，老师是个多么欠抽的人。如果你不噎住他，早读我们就只能站在门口淋臭臭雨了（臭臭雨==老师的口水.....）。
　　
　　桃：.....你总是有理。
　　
　　雪：呵呵，也许吧。
　　
　　中午......
　　
　　“来，乖乖，张嘴，啊~”雪兔笑眯眯的夹了一个紫菜寿司，放在桃矢的嘴边。
　　
　　“我说....”桃矢捏紧了筷子，头上青筋直跳，“你玩够了没有！”
　　
　　“不要这么说嘛。”雪兔依然笑得灿烂，“紫菜寿司很好吃的哦！”
　　
　　“喂，你...呜.....咳..咳咳....”桃矢不断的咳着。刚刚雪兔竟然直接把紫菜寿司塞进了桃矢的嘴里，差点没把他给噎死。
　　
　　“喂！”桃矢好不容易缓过劲，恼怒的对雪兔吼道。
　　
　　“不要动.....”桃矢的身体变得僵硬，他看着眼前这张放大的脸。此时的两人，额头相抵，鼻尖碰触。只要其中的一个人愿意，绝对可以吻上对方，但他们谁也没有动。雪兔的手，伸上来，捏住了桃矢的下吧，细细的摩擦着。他紧紧地盯着这张略带慌张与惊讶的脸，想将其永远记住。雪兔那炽热的目光让桃矢有点不自在。他疑惑的望着雪兔，脸上却不自觉的浮现了一抹绯红。我怎么了？他想。看着桃矢微红的脸颊，雪兔眼底掠过了一抹笑意，他在桃矢的嘴角轻轻一吻，便离开了。桃矢失神的看着他。
　　
　　“有饭粒....”雪兔笑着说，嘴唇叼着一颗米粒。
　　
　　“呃？..哦。”桃矢愣了一下，随即放下心，看来是我多想了。但，心底却莫名的有些失落。
　　
　　“怎么样？紫菜寿司好吃吗？”
　　
　　“呃..好吃...啊，都忘了，你刚刚干什么啊？想噎死我吗？”想起之前的事，桃矢又生气起来。
　　
　　雪兔嘴角挂着笑意，“好吃？那，再吃几个？”
　　
　　“呜呜......”然后，桃矢的嘴再没空过。
　　
　　下午，足球队训练......
　　
　　“呀~，木之本君~，你的脸色好苍白哦~，是生病了吗？~”女生A
　　
　　“木之本君怎么生病啦，人家好心疼呢....”女生B
　　
　　“木之本君你没事吧！”女生C
　　
　　一大群女生围着桃矢，为他擦汗，送水。眼见桃矢的脸色越来越苍白，冷汗越来越多.....
　　
　　“喂，你们在干嘛啊！”雪兔刚买完水回来，就看到了这一幕，“你们会闷死他的！”
　　
　　众女回头，桃矢已经晕过去了。“真是的....”雪兔气愤的咬着牙，一把推开众女，背上桃矢来到了医务室....
　　
　　良久......
　　
　　桃矢睁开眼，看到雪白的天花板，雪白的墙壁，以及...雪白的兔。“哦（é）....”他痛苦的呻吟着，下午的时候，肚子真是要疼死了.....
　　
　　“呀！行了么？”雪兔望过来，激动的说，“真是的，你刚刚怎么晕倒了？都快吓死我了。医生说，你中午吃的有些多了，之后又跑又跳的，所以才会肚子痛。唉，你说你中午就不能克制着少吃点吗（明明是你硬往他嘴里塞好不好！）......（以下省略三万字）”
　　
　　“哦....”桃矢看着雪兔，也没有出口反驳，只是轻轻地应着。但他这样的反应，反而让雪兔不好意思了。
　　
　　“为什么要走呢.....”雪兔有些苦涩的问起。他坐到床边的椅子上，伸手抱着桃矢，把头轻靠在桃矢的肩头，双臂越收越紧，“不走好不好....”
　　
　　“阿雪....”桃矢的脸渐渐变红，他喘着粗气说：“放，放开我.....我快无法呼吸了！”
　　
　　雪兔刷的一声站起，脸色尴尬，“抱，抱歉....”
　　
　　桃矢深深地吸了一口气，又吐出。然后，他面带笑意的望着雪兔，说道：“老子会回来的！”
　　
　　“咩？”雪兔呆掉了。想，桃矢神马时候会爆粗口的？
　　
作者有话要说：嘿嘿~~第一篇H....面世了！！！
在芥末桑和风情日暖的联手逼迫下，被逼出来了。（咳咳，其实两只都不会写的说，所以斥巨资【五元钱】请了一位H主笔…………）
所以啊，加了群的各位~~~赶快来领哦~~~~~~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！（嚣张的大笑）包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  不能[3]
　　“咚――咚――咚――咚....”市中心那座古老的钟楼，响了十二下。深沉的钟声，一声比一声悠长。缓慢的，音波就像一朵鲜花般，一点点的绽开，然后，一切又回归寂静......
　　
　　夜晚，凌晨十二点整......
　　桃矢睁开眼，从床上爬起，穿衣戴帽，小心的跨过地上的雪兔，离开了家。而后，耀眼的光芒一闪而过，月张开双翅，悄悄地跟在后方......
　　距离桃矢离开日本，还有八个小时。八个小时之后，他就要离开了.....
　　
　　神社前的那棵樱花树，听说已经在这里快数百，不，上千年了。没有人知道它从什么时候就开始在这里了。也没有人知道，它还能再活多少年。大家只知道，每年的三月，这棵树就会成为一道如画般的美景。而现在，桃矢就站在这棵树前。
　　
　　“你好！”桃矢面带微笑，对着樱花树打着招呼。
　　“您终于来了....”一个悠远空灵的女声传来，清澈的音色，像是这世界上最清澈的泉水，仿佛可以洗条世上所有的污秽。
　　
　　“什么....”月惊讶地低喃出声。本来他以为只是桃矢在发神经而已，而现在，一棵树居然说话了，这不能不让他吃惊。月毕竟是西方的魔法创造出来的，完全不知道在东方有一种名为“灵气”的能量。然而，那两个人好像并没有听见月的那声低喃，仍然自若的交谈着。
　　
　　“我等您很久很久....从我出生那一刻起，我就一直在等着您的到来.....”
　　“是啊，我知道。”桃矢笑着回道。
　　“那么，您是要取回您的东西了吗？”樱花树问道，并轻轻地摇动着自己的枝杈，像是在行礼一般。但是，现在是冬天，樱花树的枝杈上满满的都是雪融化后的水。树的枝杈干枯黑瘦，很难看，一抖，便是一阵小雨似得向下滴水。
　　“呃....是的。”桃矢擦去脸上的雪水，调笑的说道：“你的花掉了...”
　　像是意识到了自己的失礼，樱花树语气中带着歉意的说道：“啊，对不起...”又听到桃矢这么说，就以为桃矢是想看樱花了，于是它说道：“现在并不是春天....”
　　
　　对不起...现在并不是春天....
　　
　　这句话让桃矢有一瞬间的惊讶，但转瞬之间就被他掩藏了起来。
　　“已经可以了，我们现在就开始吧。”樱花树说道。
　　“嗯。...”桃矢伸出手，去摸树干，却又停下，“把它还给我之后，你就只能再活一年了....不会后悔吗？”
　　“呵...，当然不会，相比之我的族人们，我活已经够久了。”樱花树轻轻抖动，像是在轻轻的笑着，“我的生命是您赐予的。若不是您，我怕是活不了几天吧。可以活到现在，我已经满足了，所以...不会后悔。”
　　“那就好。”桃矢感叹道。伸手将自己的手放到了树干上，一个半径约十几米的魔法阵在樱花树的周围展开，魔法阵散发的光芒是如同樱花一般的色泽，和那细腻的纹路，复杂的排列，古老的符文，组成了一幅美丽迷人的图画。魔法阵散发出强烈的光芒，将整个夜空照得宛如白昼....
　　
　　奇怪的是，这么大的动静却没有一个人出来观看。仿佛整个世界只剩下了他们三个人一般。
　　
　　“这...这到底是怎么回事啊....”月不敢置信的看着这一切。第一次，桃矢在他心中的形象变得模糊起来。
　　“你到底是谁啊....”他问，但没有人回答。
　　
　　片刻后......
　　
　　“多谢了...有缘再见吧！”桃矢紧紧捏着那个从樱花树中浮出的水滴形的白色珠子，放松的吐了一口气。
　　“恭送....”
　　于是，桃矢走了。神社中的一切又恢复了原来的静谧。
　　
　　月沉默良久，展翅飞回了木之本家，在桃矢到家之前躺进了地上的被窝。
　　雪兔在朦胧之间感觉到了桃矢进屋并上床躺好，迷糊的睁眼眨巴了几下眼睛，就又睡着了。
　　他却不知，他灵魂深处月的那一面，一直在想“木之本桃矢，你到底是谁.....”（作者乱入：这种情况为什么看着这么像精神分裂，= =...）
　　
　　时间：第二天，早上七点五十分
　　地点：东京港
　　人物：木之本一家、月城雪兔
　　事件：为木之本桃矢送行
　　
　　距离桃矢离开，还有十分钟....
　　
　　“孩子....早去早回.....”藤隆深沉的说道，满脸的悲痛。
　　“哥哥....早去早回.....”小樱深沉的说道，满脸的悲痛。
　　“矢啊....早去早回.....”雪兔深沉的说道，满脸的悲痛。
　　（矢啊....【哗――】啊....这外号，雪兔你到底是故意的，还是故意的，还是故意的...）
　　
　　桃矢愣愣的呆站着，头上的青筋突突的跳着。片刻后，桃矢终于回神（魂？），怒吼道：“你那是什么表情啊，好像我要去死似的！我是去旅游，这应该高兴好不好！还有阿雪，你的名字你叫那个字不好，非要叫最后一个，还加个啊，我【哗――】，我招你惹你了。”
　　很显然，桃矢很少生气，所以大家都.......大笑起来。
　　
　　“呵呵，桃桃乖～，爸爸还要去学校上班，再不走就要迟到了，所以不能看着你离开了，真是抱歉啊，你不会怪爸爸吧？”
　　“不会，老爸再见！”
　　于是木之本藤隆撤退了。
　　
　　“真是的，哥哥怎么还不走啊，我今天还想和知世她们早一点见面呢！”小樱嘟起嘴不满的说。
　　“小丫头，”桃矢没好气的说，“你是想说我走了之后你就可以一个人和阿雪一起上学了吧....啊――，你这家伙！....”
　　于是，再踢了桃矢一脚以后，小樱也气愤（恼羞成怒？）的撤退了。
　　
　　于是，只剩下雪兔，这时，传来了船笛声。
　　于是，离桃矢离开，还有，最后的五分钟。
　　“他们都走了，”雪兔眨眨眼，装（？）的很天真，“我也走吧，今天教室该我打扫了呢.....”
　　“你也...”桃矢有些惊讶，“...算了，想走就走吧。真没想到，来送我的人最后一个比一个跑得快。”
　　
　　于是，月城雪兔撤退了。
　　于是，桃矢，上了船。
　　于是，轮船开动了。
　　于是，..........
　　
　　“桃矢――――”
　　“哥哥――――”
　　“矢啊――――”（……）
　　三个身影出现在岸边，冲着船大吼。
　　“早去早回――――”
　　
　　原来，不是不想等，是不想和你一起等。
　　原来，不是不想见，是怕让你见到我眼里的泪水。
　　原来，不是不知道，你只是去旅游，但看到了你说要去时眼里的决绝和黑暗。
　　于是，知道你的目的不简单，但我没有阻止你，因为我看到了你的愿望。
　　于是，去飞吧，我会等你回来，就算你不回来......
　　
作者有话要说：懒得打字了，好想坑掉啊，不过看在这文已经进入倒数章节的份上，我接着更....
最后一段文艺了，好文艺啊好文艺~（……）
咳咳，桃矢走了，《魔卡》剧情什么的就浮云掉吧，一些小（？）细节小（？）伏笔什么的请自己脑补吧~（被殴）
很多小（？）伏笔作者自己都忘了啊！要不是最近一时兴起又把以前的草稿翻了出来，重看了一遍，我们根本就想不起来有这个伏笔啊。
现在想想，当初好像设计了“十大伏笔”，到了现在多半都忘光掉了...所以，无视伏笔破绽什么的吧~~\/~啦啦啦~（此人已疯，请蛋定的无视！）
――――――――――
关于珠子到了樱花树那里的问题。
主要是因为放在民宅中，找起来太麻烦，而且真的要找的话又要多打几章了（……），所以就改了，前面的也是，可以去看看.....
在：分别与相识 那里
通知：我要开个新坑了，童话同人。风格爆笑，依旧是耽美。开坑后大家可以来看看。包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  停留[4]
　　“呵，本来还以为他们会在站排后面一直等到我走呢...”桃矢站在甲板上，对着那早己看不见的陆地喃喃自语。沉默良久，又想起那个梦，瞳孔猛的一缩，然后又幽幽的叹息道：“南极啊....”
　　
　　在船上的第一个晚上，桃矢没有睡，他睡不着。自从船离开陆地之后，他就一直在船头站着，看着眼前的大海。海上的旅行是无聊的，离开陆地一段时间之后，手机和电脑就都不能用了。平静的大海，一眼望去是没有边际的蓝，没有特点，让人悠然生出一股空旷虚无感。海上也只有落日还有点看头了，但那时他去吃晚餐了，没有看到，而现在，天已经一片漆黑了。
　　
　　“嗒嗒嗒嗒”一阵皮鞋行走时的声音传来。桃矢皱皱眉将椅子上的遮阳伞给拉了下来遮住了自己。来人是名男子，不一会儿就走到了桃矢的旁边。不过，因为桃矢把自己遮住了，所以他并没有发现自己身边还有一个人。男子走到了船边，望着海站了一会儿。然后脚步声又再次响起。
　　
　　当桃矢以为男子要走了的时候，遮阳伞突然被拉了起来，然后就见到一个男人背对着他，就要躺了下来.....
　　
　　“喂！！...啊！！！！！！”
　　“对不起，对不起，我不知道还有人....”
　　
　　原来，刚才男子躺下来的时候，是全身向下压的。而桃矢因为着急就推了一下他的背部。于是，男子的姿势就成了屁股朝下的端正坐姿，然后按照位置来算，他坐在了...桃矢的....
　　
　　男子看着捂着...而且不断滚动的桃矢，心里满是歉意：“要不我帮你揉揉？”
　　“滚开！”桃矢一爪子排走了某只咸猪手（在桃矢眼中）。
　　
　　“对不起...”男子不好意思的摸摸头，然后他看到了桃矢的脸庞。其实本来桃矢的脸时很爷们的，但此刻的痛苦让他的脸上泛起了不正常的红晕，加上他那皱紧的眉和咬着嘴唇的牙，那摸样就像是在忍受着难言的【哗――】和【哗――】一样。男子看着看着就有些受不了了。
　　
　　“那个...你好，我叫司鉴...”男子有些不好意思的说道。
　　“呼..嗯，我知道了。死贱嘛，对不对？”桃矢呼了口气，感觉没那么痛了。
　　“嗯嗯，没错，是司鉴。”丝毫不知道对方已经将自己的名字完全听错的男子点了点头，沉默片刻后又突然问道：“那个，你知道什么是耽美吗？”司鉴想了想就又换了一个自认为通俗一点的说法，“你知道什么是BL吗？”
　　“BL？那是什么？”桃矢问道。他的回答让司鉴有些失望。
　　“我不知道BL是什么，”这是桃矢基本上已经恢复正常了，他一本正经的说：“但我知道什么是耽美。”
　　“真的？！是什么？”司鉴激动的问道，那表情跟刚打了鸡血似的。
　　“不就是丹凤眼美男嘛。”桃矢一脸严肃地说道。
　　“呃....”司鉴沉默。一身的鸡血一下子变成了狗血，全洒出去了。我的天啊，他在心中腹诽道，到底是哪个天杀的给这么个好苗子（...）加了杀虫剂啊，太可恨了。不过....哼哼，再毒的杀虫剂，老子也不怕，看我怎么那你给弄弯了！....
　　
　　于是，雪啊兔，你的路有人帮你铺啦～～～
　　
　　雪兔：呜呜，感谢CCTV，感谢MTV，感谢芥末TV，感谢.....呜呜，我宁愿自己铺也不要桃桃走啊啊啊～～～
　　CCTV+MTV+TV乱入：为什么我们什么也没干，躺着也会中枪！
　　
　　芥末桑（芥末桑就是寂寞）：貌似刚刚有人说话诶？
　　暖暖：错觉！
　　
作者有话要说：【【【注意注意！！！这周日下午群里会发一篇H哦，大家记得看啊！！！】】】
抱歉抱歉，这章原本昨天就该发的，但是等我洗完澡之后已经凌晨了，第二天还要上学呢，就只能先睡了，所以就发晚了。
附赠一个小剧场：
―――――――――――――――――小剧场之KTV―――――――――――――――――
话说，某日两只（桃雪）因无聊在人界游玩......
雪：桃，我们去KTV吧~
桃：K什么T什么V什么吧？（从这里就看出了某只得不问世事...）
雪：就是唱歌的地方啊，走了走了。
【于是，到了KTV】
雪：你等一下，我去交钱。
桃：（走到大厅中间的小舞台上）在这里唱吗？（此时有背景音乐响起，于是桃呆瓜就开始唱歌）
不得不说，桃矢的声音不是一般的好听！很多人都被吸引了过来，开始还好，只是听，后来就对桃矢上下其手。而我们的呆瓜牌桃子唱的太过投入也没怎么察觉。
于是，在回去之后，雪兔对桃矢进行了爱的再教育。
从此，KTV成了两只的禁地......
新坑通知：我要开个新坑了，童话同人。风格爆笑，依旧是耽美。开坑后大家可以来看看。包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  的地方[5]
　　于是...司蹇在船上展开了攻势....
　　于是...他们的相处摸式变成了....
　　
　　“桃矢，我们去吃早餐吧~”
　　“好。”
　　“桃矢，我们去吹海风吧~”
　　“好..”
　　“桃矢，我们去吃午餐吧~”
　　“好。”
　　“桃矢，我们去睡午觉吧~”
　　“...好”
　　“桃矢，我们去上厕所吧~”
　　“...嗯”
　　“桃矢，我们去吃晚餐吧~”
　　“呃...”
　　“桃矢，我们去洗澡澡吧~”
　　“.....”
　　“...？”
　　“呃...我比较喜欢一个人洗。”
　　“...切，都是大老爷们，你害什么羞啊？”
　　“....那好吧。”桃矢纠结了很久，最后还是同意了。
　　
　　“走走走！”司蹇推搡着。桃矢无奈，只得被司蹇推着进入了自己的房间。
　　“拿衣服脱了吧。”司蹇表面毫不在意，内心无限窃喜的说道
　　“...喔..”不知为何，桃矢总觉得莫名别扭，好像自己是在大庭广众之下赤身裸体一般。（暖暖乱入：喔~喔~第六感开动了吗~）
　　
　　良久......
　　
　　“呼啊...”司蹇将自己重重的摔向桃矢的床，“恩..好困...”
　　他用脸蹭蹭被子，表情十分的满足。片刻后，他回头，看到僵直在床边的桃矢，一脸困惑：“你不睡吗？”他问。
　　“不...”桃矢努力压制着自己的怒气，“你能回自己的房间吗？”
　　
　　“一个人睡好可怕的！”某男开始装可怜。
　　桃矢压住头上的青筋，“这和我有什么关系吗？”（原本想写“与我何干”的，可看了看，觉得好古风，就改了。）
　　“我想和你睡...”
　　“....！！”桃矢一脸震惊。
　　“好不好嘛~”撒娇ing
　　“....恶...”桃矢吐了。
　　
　　又是良久......
　　
　　“睡就睡吧，你不抱着我不行吗？”桃矢看着天花板，无奈的说。
　　“不....嘿嘿，要不我帮你按摩吧？”司蹇奸笑着说道。
　　“喔...”桃矢动了动自己那应无法动弹而酸痛不已的肩膀，想：只要不被抱着，怎样都行！“好！”他答应了，但马上又后悔了，司蹇眼中的绿光是怎么回事？...
　　
　　于是，司蹇开始给桃矢捏肩膀啊捏肩膀，然后捶大腿啊捶大腿~。可是，他目的真的那么纯洁吗？答案是红果果的：NO！
　　
　　司蹇的手从肩膀上滑到锁骨处，轻轻地揉。然后边揉边向下，细细的揉捏那平坦之处上的唯一突起...
　　
　　“你在干什么？”桃矢有些奇怪。
　　（乱入：芥末桑：嘿，朋友们要原谅他，因为他未经人事，所以一点都不清楚司蹇现在正在干什么，只觉得司蹇怪怪的...嘿，雪兔，你干嘛用那种眼神看我？...莫不成....你看上我了！不行，咱们不能背叛桃矢的~。 雪兔：....呼....呼...啊啊！劳资要杀了你！ 芥末：诶诶诶...暖暖，救命啊~~有人爱我爱到要杀了我啊！ 暖暖：......）
　　“呵呵，你说呢？”司蹇轻笑。
　　“什么？”桃矢皱眉，莫名的有些生气。
　　
　　“你觉得男生和男生在一起，怎么样？”司蹇问道，却不等桃矢回答就接着说道：“男子与男子也是可以相爱的，而且感觉也很棒哦....我可以让你试一试...”
　　“呃....”桃矢完全不知道说什么好了。
　　
　　司蹇看着桃矢的傻样子，不觉笑出了声，他低下头，伏在桃矢耳边，“还有啊，‘耽美’可不是丹凤眼美男的意思，而是男同性恋的意思哦...”
　　桃矢瞬间愣住了，忽然想起了雪兔解释时的神情，“阿雪...”
　　“什么？”司蹇已经趴在了桃矢身上，正要进行下一步。
　　
　　“滚开！”
　　一声怒吼，让司蹇愣在了那里，紧接着，肚子上传来了一阵剧痛。
　　在大脑还没有反应过来的时候，他整个人已经倒飞了出去，咚的一声撞在了墙上，然后晕了过去....
　　
　　这到底是怎么回事？桃矢抱着脑袋，头痛的想。雪兔是知道的吧！为什么要骗我？可是...又不对，他如果知道的话，怎么可能还和我一起当模特？
　　他不知道？可以他解释时的表情....
　　那么，雪兔一定是知道的，可又为什么....
　　难道...雪兔喜欢我？...怎么可能！！！！
　　这个想法吓了桃矢一大跳，这不可能...
　　可是..心底那淡淡的期待和兴奋是怎么回事......
　　啊啊啊！可恶，头好痛！桃矢苦恼的拍打自己的头。
　　
　　“唉...阿雪....”最后伴着桃矢的一声叹息，此夜无眠。
　　
　　自从揍（吓？）跑了司蹇之后，日子又变成了一潭死水。每天看着大海看啊看。不知不觉中，南极到了。
　　
　　“好了，各位旅客。现在我们看到的就是...”休息过一晚后，第二天早晨，导游带着众人来到了南极的一处景点。
　　
　　“导游，导游，不好了！”
　　“什么？”
　　“有个游客不见了，就是那个高中生！”
　　“什么？怎么回事？”于是，人群暴乱起来。大家都开始猜是怎么回事，可谁都不知道他们要找的人正飞在冰川之上。
　　
　　“就是这里了...”桃矢飘在冰层之上，忽然扬起手，猛地挥下，冰面瞬间破开一个大洞[1]。
　　桃矢从口袋里拿出一颗珠子，含在嘴里，然后向着露出水面的海底，跳了下去....
　　
作者有话要说：[1]：关于冰层为什么这么容易就被破开...咱们就忽略它吧...
――――――――――――――――话外题小剧场――――――――――――――――――
...我懒得打了，大概内容说一下：
就是雪兔看见一个女仆装，所以就买了下来，回家后让桃矢穿上，再之后呆呆的桃矢就被吃掉了...
H就是Q群邮里发的雪桃短小H，没加群的GN就留邮箱吧，我会发过去的。
第一篇H（花了五元的那个）没入群但想要的也可以留...
第一篇H通告可见“ 是个[2]”的作者有话说...
包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  怀抱是个不能停留的地方
　　苍白毫无血色的脸庞，身体骨瘦如柴，仿佛骷髅一般。但，这样的一个人，却有着一头乌黑的长发，虽然干枯杂乱，但这对于一个生命垂危的人而言，显然是很奇怪的。
　　
　　桃矢站在床边，刚到这里时，他就在这里站着。
　　
　　“这真的是你吗？琦儿....”
　　多余的感叹，却绮丽（= =）的不像样。到底要有怎样的心境，才能渲染出这样的气息啊。
　　（作者芥末乱入：...事实证明，神的思维不是凡人能了解的啊....众：..去死！）
　　
　　终于，抬起手，轻轻地放在秋妍琦的额头之上。床上之人的身体开始以肉眼可见的速度开始变化。
　　从额头开始，肌肤逐渐的变得润滑光泽，连紧握的双手都似乎微微张开了。苍白的嘴唇也渐渐地红润起来。
　　
　　她忽然张开了眼睛，起先是空洞无神的，却在某个瞬间明亮了起来，像是将天上的繁星都放入了进去一样，耀眼....
　　
　　“阿伊？...”
　　
　　有那么一瞬间，桃矢，不，在这一刻他是叶圣伊，几乎就要落下泪来。
　　
　　“嗯。”叶圣伊应道。轻飘飘的一句话，却像有万斤重般，重重地砸在心里。
　　
　　“呃...这是怎么回事？”秋妍琦皱着眉，揉着太阳穴问道，“我记得自己被车撞了，然后...变成了一个小孩..长大...生病.....变成一个孩子！！！”
　　
　　“呃....其实是这样的....那样的....这样的....”
　　一通解释之后，“你明白了吗？”
　　“也就是说...你是创始神？”
　　“嗯...”
　　“额..”秋妍琦眼白一翻.....晕了....= =
　　“....”叶圣伊沉默无语。
　　
　　良久，秋妍琦清醒了过来，古古怪怪的看了叶圣伊一眼（←皿←），便望向窗外，一动不动。
　　
　　最后，叶圣伊终于忍不住了问道：
　　“琦儿，你不认识我了吗？”
　　
　　“...认识。”秋妍琦叹了口气，终于不在看着窗外，而是用之前那种古怪的眼神，“阿伊...这是为什么呢？”
　　“什么？”叶圣伊不得要领的问。
　　
　　“你能理解吗？本以为自己已经死了，却突然在多出一部分记忆之后复活，心底原本最深刻的部分，现在却像是镜花水月（打这个的时候我想起了蓝染加医椤就天】是因为最近一直在看死神的原因吗？），看得到，摸不着。一切都成了泡影....最可怕的是...最可怕的是....”说到这里秋妍琦的眼神越加古怪，“曾经当做亲生孩子（....）来保护的人，现在却突然成为了父亲级的人物....，你让我情何以堪？”
　　“....”叶圣伊沉默片刻，站了起来，“我明白了。”
　　
　　再次将手放在秋妍琦的额头上，叶圣伊的动作有些迟疑。
　　“我一直以为我喜欢你...”
　　
　　秋妍琦明显被这突然的告白给吓呆住了，“啊？”
　　
　　“可是你刚刚那样说，我却没有那种撕心裂肺般的痛楚....也许我对你也只是对母亲一般的感觉吧。”
　　叶圣伊自顾自的接着说道：“以前你告诉我，喜欢一个人就是想和她永永远远地在一起，而那是我只有你。”
　　“可是后来我发现，有很多人，我都想和他们永远在一起...到底什么才是喜欢呢？”
　　
　　秋妍琦笑了，阿伊也长大了啊...
　　
　　“喜欢，不只是在一起啊。”
　　“喜欢和她在一起时的感觉，不论做的是什么。”
　　“会不自觉地在乎她的喜怒哀乐。”
　　“看到她和别人举止亲密，会伤心，会愤怒。”
　　“最重要的...是愿意为她而放弃所有的心啊。”
　　“不过..那便不是喜欢，而是爱了。”
　　（码完后，牙好酸...）
　　
　　“嗯。”叶圣伊露出了到这里之后的第一个笑容，“我明白了。”
　　明白了那种心情，明白了那种感觉...
　　
　　又是一阵光芒闪过，秋妍琦再次陷入了沉睡。叶圣伊轻声的说道：“再见。”
　　
　　――――――――（我是秋阿姨=.=在沉睡中露出微笑的笑容牌分割线）――――――――
　　
　　一个月的时间，桃矢去了南极，（被调戏了之后）又回来了，回来时没有见到之前的那个（司蹇[死贱]的）男子...
　　
　　“我回来了！”桃矢直接瞬移到了家中，喊了一句，没有回应。空气中透着股死寂的味道。
　　
　　难道...桃矢心中隐隐的有了些猜测。
　　转身打开了大门，只见大街上到处都是昏倒在地的人，大人小孩全都陷入了沉睡。
　　
　　可恶！都怪自己一时大意了，早知道会这样，就早些回来了。
　　懊恼之下，急急的向小樱的魔力散发处跑去，小樱千万别出事啊...阿雪....
　　
　　到了那里，发现所有人都安然无恙。
　　正松了口气，却发现雪兔的身体竟然有些若隐若现，心中就是一惊。
　　
　　在大脑还没有反映过来之前，身体就已经自动自发的把雪兔拉了过来。能量也直接的进入到了雪兔的体内，开始检查起来。
　　
　　好一会儿，桃矢才松口气，只是体内能量缺少而已，不是什么大事。
　　边想着，边把自己体内的能量分给了雪兔一点点。
　　
　　只见雪兔体内的能量快速的稳定的了下了，身体也不会出现透明的症状后，桃矢笑着拍了拍雪兔的肩膀说：“加油啊，要赢哦！”
　　说完，不管目瞪口呆的小樱和那个讨人厌的小鬼头还有那个疑似以前小樱房间的布偶君，直接就转身回家了。
　　（艾力欧、露比、斯比：....不许无视掉我们的存在！）
作者有话要说：关于桃矢直接就回家了，而不是帮雪兔解决掉麻烦这回事。
雪兔一开始不就是没把这事（指自己有魔力，还有库洛牌）告诉桃矢吗，所以桃矢就觉得既然雪兔不愿意说，自然是有他自己的理由的（或者说是想要自己解决），所以就没管，反正有了他的力量，哪怕是一点点，也足够雪兔打败这里的所以人了。
↑以上不知道乃们看懂了没有= =，我已经很尽力的说明白了...
下一章就是大结局了啊，先通告一声，别指望大结局会爆字数，那是不可能的。
发现了没有~文案变得好简洁哦~内容要提也变了~很早就想改了，一直没改，现在如愿了~
重温了一遍第六十九集=v=，特别是桃矢倒地后，月那句带着咬牙切齿的“库洛”，好有爱啊~
~~\/~~
――――――――让你说我糊弄！这章小剧场我也给你糊弄过去！――――――――
内容大概就是要写番外，附带揭露真相：
【小剧场神马的就是坑爹来者=v=】
完了^^
[我的新文]
〖综童话〗恶搞包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  大结局
　　坑爹结局（一）：
　　
　　不知什么时候，天又亮了。沉睡的小鸟再次抬起头来，飞到枝杈上，又展开了歌喉。
　　现在已经是黄昏，天边那红艳的火烧云，与那橘红的太阳一起将人们的影子拉得很长很长...
　　
　　“吱――咚”
　　木门在发出一声响声之后，紧紧地闭上，将阳光遮挡在外。
　　
　　“奇怪...”雪兔疑惑的摸摸头：“为什么我会睡在外面的地上呢？”
　　脱下鞋，向里屋走去，打开门，却被吓了一跳。
　　
　　房间里的窗户已经被打开了，阳光从外面射了进来。一个人背对着雪兔，面朝窗户，望着窗外的风景。
　　雪兔看不见那个人的脸，但他知道那个人是谁。
　　
　　“你怎么进来的？我记得我出门前关了门的啊？”
　　“...阿雪。”
　　“啊？”雪兔奇怪的看着他。
　　“我喜欢你。”
　　“不对。呃...我是说..”
　　突如其来的告白将雪兔吓得心惊肉跳。
　　“我爱你。”
　　雪兔看见那人转过来身，背对着光，面孔有些模糊不清，但那清澈坚定的眼眸，闪闪发亮。
　　“我..也爱你。”^-^
　　
　　坑爹结局（二）：
　　
　　不知什么时候，天又亮了。沉睡的小鸟再次抬起头来，飞到枝杈上，又展开了歌喉。
　　现在已经是黄昏，天边那红艳的火烧云，与那橘红的太阳一起将人们的影子拉得很长很长...
　　
　　“吱――咚”
　　木门在发出一声响声之后，紧紧地闭上，将阳光遮挡在外。
　　脱下鞋，向里屋走去，打开门，却被吓了一跳。
　　
　　“你怎么进来的？我记得我出门前关了门的啊？”
　　“...阿雪。”
　　“啊？”雪兔奇怪的看着他。
　　“我喜欢你。”
　　“不对。呃...我是说..”
　　突如其来的告白将雪兔吓得心惊肉跳。
　　“我爱你。”
　　雪兔看见那人转过来身，背对着光，面孔有些模糊不清，但那清澈坚定的眼眸，闪闪发亮。
　　“我..也爱你。”^-^
　　
　　坑爹结局（三）：
　　
　　“我喜欢你。”
　　“不对。呃...我是说..”
　　“我爱你。”
　　“我..也爱你。”^-^
　　
　　【坑爹么=3=】
作者有话要说：完结了，我会把文章进度改成完结，至于番外，以后会在那些预留番外的章节里面发的~
――――――――――――――――番外之作者们的故事――――――――――――――――
（在还没有放寒假的时候……[2010年12月份左右]）
真是一段漫长的时光啊！寂寞站在走廊边，看云浮日落，心中感叹道。
“没错，是很漫长。”暖暖从教室里走出来，看着寂寞说道。
“哎？”寂寞惊讶的瞪大了眼，“你怎么知道我在想什么？”
暖暖翻了个白眼，“就你那呆子似地表情，谁看不出来啊。”
“呵，呵呵，你真逗。”寂寞干笑。
在这本来很平静的时刻，却因为暖暖的一句话变得不平静了，“今天周五了……”
“啊！怎么了？”“你的稿子呢？”
“……，啊！好可爱的小鸟啊～～”“会飞的小强很可爱吗？”“……”
（在放寒假的时候……）
“喂？暖暖啊，周日下午三点老地方见啊，我把稿子给你！”“行！”
“对了对了，我周日要上补习班，还是周六吧！”“嗯嗯嗯，知道了知道了……”
周六的下午三点，寂寞准时出现在书店，“叔叔好~”寂寞笑嘻嘻的跟书店老板打招呼。“来了啊？”“嗯。”
周六的下午五点……
“叔叔再见。”“嗯，再见！”
“你怎么没来啊？”电话里寂寞怒气冲冲的问道。
“呃？你不是说周日的嘛？”暖暖坐在电脑前，随手抓了一把薯片吃的咔咔响，寂寞那边隐隐有听到电视剧中的说话声……
“我说了周日要上课的，算了，下周六见（暖暖那边传来嗯嗯的回答）……哎哎，不不，周日周日，周六有课来着。这回你要是再不来，就死定了！”
“知道了，挂了啊，我还要看电视剧呢，拜拜……”“咔……”
又一次周六，晚上九点……
“喂？暖暖啊，明天别忘了三点见啊。”
“明天？我正要问你今天怎么没来呢……”
“……我说了周六有课，额，反正明天见了再说吧！”
“哦，……”结果，那周的文拖稿了……[我的新文]
〖综童话〗恶搞包养我吧，很便宜啊，只要轻轻的点一下就好~
                  
