 
《我的副体叫赤睛(魔王子＆赤睛》

更新日期:2011-08-16 05:48:15

作者:Daturados

简介:四t界，火宅佛狱。

魔王子，火宅佛狱的异数。

赤睛，魔王子的副体。

一者为火，一者为冰，互相碰撞，互补互存。

――“有他在的地方，将不再太平。”by：赤睛

他说：“赤睛，吾只要你一个人了解吾就够了。”

他说：“我从来都不了解你，我怎么可能了解一个疯子。”

一同封印，一同解封，他们，仍是如影随形。

任岁月如何流逝，他都相信，他不会离开，永远也不会。因为，他是他的副体，他......第一次想要留下的人。

PS：由于是即兴而写，所以不会确定发文的频率，但绝不会留坑的，请放心~~

魔王子和赤睛真的太配了，很有爱的一对~~


           

异数

  作者有话要说：</br>随性而写，写得不好见笑了~~
昨天才知道魔王子的气势曲竟然是阿轮姐姐用英文唱的，试着唱了一下，有点小鸡冻(*^__^*) 
由于枭皇论战刚刚开播，而且《看，天多蓝》的坑又快填完了，何时更新看时间吧，不过一定不会弃坑的~~<hr size=1 />　　四t界有三个人，他们很不寻常。慈光之塔的惊叹、火宅佛狱的异数和杀戮碎岛的救赎，他们在四t界并称第一。剑之初、魔王子和戢武王，在四t界翻云覆雨无所不能，但赤睛却不管这些，他只知道，魔王子的确是个“异数”。
　　“赤睛，出征了。”这是他对赤睛最常说的一句话，魔王子是火宅佛狱三公之一的王的儿子，天赋邪能，拥有无匹力量，又长着一张人神共愤的脸，当赤睛得知这就是他未来的主体，心中不免汗颜。却又无可奈何，身为监视者的他只要尽到他的义务就好了。
　　魔王子经常会觉得无聊，他在句芒红城经常无聊地扫灰尘乱杀人，而赤睛却是冷眼旁观，从不阻止，也不发表任何意见。化身人型的他看上去很好欺负，其实不然，他是火宅佛狱的智囊，你知道智囊是个什么样的存在。当他化为龙体时，就会变得十分暴躁凶狠，通常都是为魔王子的驾驭而幻化。赤睛长得很好看，一头纯白长发，一张脸白中泛红，穿着白色长袍，在领口和衣袖处缀满华贵金线，这在一向阴暗的火宅佛狱里，赤睛可算得上是很拉风的人。
　　某天，魔王子心血来潮，要去看看多年没见过一次面的妹妹，赤睛没有说话，默默地跟在后面。认命地化为龙型，让魔王子踩在背上，扇动的翅膀带来一阵狂风。他们在火宅佛狱的上空绕了好几圈，才发现王女。魔王子命令赤睛在离寒烟翠方圆百里之外的地方降落，还没等赤睛安全地收回翅膀，魔王子就已经等不及地一跃而上，出现在寒烟翠的面前。不知道咒世主的妻子是谁，一双子女的容貌都属上乘，寒烟翠穿得很闺秀，柳眉微蹙，樱唇紧抿，似乎受了什么委屈。魔王子微微笑了，用连他都觉得恶寒的轻柔语气说：“小妹，兄长来看你了。”
　　寒烟翠眨眨眼，这时的她不过才几岁而已，对于魔王子突然出现在她面前有些不适应，张张嘴，想说什么，又说不出口。但她只是愣了约有十几秒，就想到了什么，颤抖着声音说：“大、大哥……”
　　魔王子挑挑眉，做了一个自认为帅气的动作，见寒烟翠连连后退，小脸煞白，就跟着上前，却让寒烟翠的反应越来越激烈。他停下脚步，眼中似乎蓄满了泪，用很委屈很悲伤的语气说：“小妹，你是怕吾么？”说话间，赤睛已经缓步而行，来到魔王子的身后，冷眼看着他的表演。
　　“不、不是的……”寒烟翠继续后退，直到撞上咒世主了，才哭着扑进他的怀里，再也不肯抬起头来。
　　魔王子止住了，没有再上前，而是勾唇一笑，装模作样地微微躬身，恭敬地说：“参见父皇。”然后就快速离开了，赤睛没有马上跟上去，而是行了一礼，淡淡道，“王，魔王子只是太无聊了。”说完也转身离开。咒世主满脸黑线地抱紧了寒烟翠，在她耳边低声说，“别靠近他，记住这一点。”寒烟翠含泪点头，跟着咒世主离开了。刚才的压迫感让她喘不过气来，她知道那个人是她的兄长，也是火宅佛狱的异数。这件事成为了我们的王女美好童年生活的一个不小的污点，现在回想起来都不寒而栗。
　　
　　回到句芒红城，魔王子懒懒地坐在王座上，赤睛在一旁站着。魔王子见他一脸淡定，就说：“赤睛，小妹没有吾好看耶。”
　　赤睛看了他一眼，并没有说话。
　　魔王子又自顾自地说：“也对，整个四t界，哪有人比吾还要帅？”说完又补充了一句，“赤睛你也还可以，不过就是没有吾好看。”他嗬嗬嗬地笑了，为自己的“天生丽质”感到无比陶醉。
　　赤睛淡淡道：“空得一张臭皮囊，不足挂齿。”
　　魔王子轻抚额头，额饰的宝石磕着他的手了。邪魅地笑了笑，魔王子很会利用他的优势，声音和赤睛的一样，都带着一点轻柔，“赤睛，你好无聊。”
　　“尚不及你的万分之一。”赤睛找了一处干净的地方坐下，闭目养神。
　　“别转移话题。”魔王子用食指卷着头发，狭长的凤目暗光流泻，“在整个火宅佛狱之中，除了你与吾之容貌，太息公的也还可以，不过会让吾联想到很不纯洁的东西。”
　　赤睛微微睁眼，似乎想到了什么，他嘴角微扬，露出了一个浅浅的笑。这个笑让魔王子看呆了，和他在一起的这几百年来，他从未见赤睛笑过，虽浅，但美。魔王子似乎也很开心，所以他站起身，整个人看上去神采飞扬。“赤睛，出征了。”他说完，马上化光而去，赤睛慢慢地站起身，根据他对魔王子的了解，他肯定又觉得无聊了。稳稳地跟在后面，赤睛为自己这么多年来可以忍受一个性格捉摸不定的疯子感到无比自豪。
　　其实魔王子和太息公确实有过一段“一夜情”，只是在最后的关键时刻，魔王子竟一脚把太息公踢下床，这一踢，着实让太息公的一世英名尽失，只见还没有泄火的她神情呆滞，满脸愕然，嘴张得可以塞下一块石头，似乎还没有反应过来发生了什么事。魔王子理了理稍显凌乱的衣服，对赤睛说：“赤睛，这个女人不适合吾。她就和中原人说的狐媚子一样，让吾恶心。”赤睛白了他一眼，来到太息公面前，居高临下地看着她，说：“公，请注意形象。”一句话就把太息公从头到脚泼了盆冷水，她连忙穿上衣服，一边用恶狠狠的眼神瞪着魔王子，一双媚眼似含满了怨，娇嗔的表情让魔王子难得地皱眉。赤睛一直冷眼看着这一切，看太息公和衣衫整齐的魔王子相比狼狈到了极点，看太息公带着怨恨离开句芒红城，躲过了魔王子疑似要扑到他的可疑视线，回到暗处休息。
　　被一个疯子压，他宁愿去死。
　　“赤睛，出征了。”相信有魔王子在，火宅佛狱将不会有一天太平。
　　
　　根据对魔王子的采访来看，八卦小记者获知了一个很好很强大很黄很暴力的超劲爆消息：魔王子经常偷看赤睛洗澡。别忘了，是经常。
　　这件事要从魔王子第一次不经意看见赤睛洗澡开始。某天，魔王子找不到赤睛，而他也正好无聊，所以无聊的他无聊地开始对整个火宅佛狱掘地三尺，势要把赤睛找出来。最后他在一处隐秘的地方发现了赤睛，原来他在净身。火宅佛狱虽然处在四t界的最底层，资源空乏，但水还是有的，所以也不至于太差。魔王子隔着几块巨石，听到了哗哗的水声。他先是凿开一个洞，通过那个洞看到了赤睛，他在一个小湖泊里净身。
　　魔王子看到了湖边的衣服和头饰，不免得碎碎念。没他的允许，赤睛怎么可以净身？不过赤睛的皮肤好好，身材也很修长匀称，不过还是没有他的那么完美，瘦了点。这么想着，魔王子索性就蹲在巨石后面偷窥赤睛洗澡，突然发现巨石似乎有些震动，就知道是赤睛干的，所以轻盈地一个旋身，躲开了赤睛的攻击。一阵沙尘暴走、乱石爆裂中，只见赤睛已经穿上了白色单衣，披散着一头白发站在湖中，冷冷地看着他。
　　魔王子刚想说话，就听到赤睛冷冷道：“若有下次，就算你是主体，吾也绝不留情！”声音不复以前的平稳，带着隐藏的怒意。
　　笑了笑，魔王子慵懒地甩了甩头发，悠然道：“你的实力远不及吾。”他很好心地提醒赤睛，不过赤睛生气的时候比平时更有生气，一直心明如镜的他竟也会生气。
　　“魔王子！”一声怒喝，赤睛的手已经在魔王子颈边，他离魔王子很近，让魔王子有些许愣怔。但下意识的动作却已经开始行动，推开赤睛，他摸了摸颈部，刚才有一种奇怪的感觉。
　　赤睛顺势穿好衣服，立在魔王子面前，他的眼神很冷冽。
　　魔王子却痞痞地笑了，说：“如果吾想上你，你会怎样？”
　　“杀了你！”赤睛浑身都充斥着杀气，这原本该化为龙型时才有的。
　　“没有人杀得了吾，你也不行。”魔王子一步步地走近他，扣住他的下巴，逼迫他看着自己，“明白吗？”
　　“放开我。”赤睛的气势突然低了下来，带着一种深深的疲累，认命了。
　　“赤睛，吾只要你一个人了解吾就可以了。”魔王子的手拉着赤睛的手，第一次那么认真。
　　“我从来都不了解你，我怎么可能会了解一个疯子。”赤睛激烈地想挣脱，无奈魔王子的力气越来越大。
　　“哈。”意义不明的轻笑，魔王子松开对赤睛的束缚，退后一步道，“赤睛，总有一天你会被吾上！”说完，他很快地离开了。
　　赤睛紧蹙眉，揉着刚才被魔王子握着的地方，应该有了淤青。他一人独站湖边，任微风拂过，衣袂飘飘。
　　
　　最后，赤睛还是被魔王子吃干抹净了，渣儿都不剩。
　　最后，赤睛每次净身时总会设下重重结界。
　　最后，他和魔王子之间的关系，更加扑朔迷离。
　　只是，一个疯子的一举一动，不都是毫无章法的么？
　　所以，忘了吧。
　　
　　魔王子恣意妄为了千年以后，还是被他的父亲亲手封印，在蛹眠之间。
　　赤睛也被一起封印，而魔王子的双肩惨不忍睹，蚀骨的痛楚让他微蹙眉，浑身都没有了力气，他恨这样的自己。
　　反观赤睛，他的手里依然握着那串念珠，一身白衣如雪，一头白发飘扬。他看着魔王子，眼里的情绪很复杂。
　　他想起来了，他虽多次偷看赤睛净身，但除了那一次的强迫以外，他再也没有碰过赤睛。笑了笑，魔王子看着赤睛，他的表情依然淡漠，脸还是泛着健康的粉红。手触碰着赤睛的脸，他趁意识还没有完全溃散，吃力地说：“赤睛，吾只要你一个人了解吾就够了。”他是一个疯子，但他需要一个人的了解，那个人就是赤睛，他真的很需要，很需要。
　　“赤睛，等你吾解封，吾定会再出征。”
　　“赤睛，不要忘了。”
　　不要忘了。
　　赤睛睁开眼，看着已经陷入沉睡的魔王子，他紧闭着眼，那个任性疯狂、颠覆不定的魔王子，似乎已经是很久以前的传说了。
　　自嘲地笑了笑，他在魔王子被巨茧包围以后也被封印，这一封，又不知是多少岁月。
　　不过，这个来自火宅佛狱的异数，在遥远的将来，必再掀风云。
　　
　　“赤睛，出征了。”
　　

           

解封

  作者有话要说：</br>终于把第二章赶出来了，其实写这篇文写得有些辛苦，魔王子的性格本来就很难塑造，不过还是写好了，有点小鸡冻~~<hr size=1 />　　咒世主在生命垂危，佛狱存亡危机中，不得已解开了对魔王子的封印。最后，上演了一场弑父的戏码。赤睛微睁眼，看着魔王子轻松地把父亲的手扭断，鲜血四溅，就像当年他重伤魔王子那样，鲜血一瞬间飞溅的美景，终于又重温了一遍。他一身白衣似雪，手持佛珠，冷冽的眼涂上血的颜色，最后上前，看着奄奄一息的王者，不言不语。
　　魔王子看着赤睛，扬起邪魅的笑，轻佻道：“赤睛，你现在的样子让吾有压倒你的欲望。”
　　赤睛淡淡道：“这句话是真是假？”他笑道：“你认为呢？”说着，他环视着这个虚无浑浊的大地，“这个地方是吾的了，虽然吾很不想待在这里。”赤睛睁开眼，看着魔王子，抿唇不语。魔王子又说：“赤睛，出征了。”
　　
　　现在的局势十分混乱，人人都想得到中原这块肥美的肉，虎视眈眈，争得不亦乐乎。魔王子的黑色幽默发挥到了极致，在这个本来就不平静的海面上扬起万千风浪，湿了别人，也湿了他的身。弑父，灭族，抢夺，乱伦……人性的道德沦丧，在他眼里看来根本不值得一谈。赤睛看着这个被改变的火宅佛狱，心知已经没有人能阻止蛾火的蔓延。
　　飞蛾扑火，是火蛾最后的蜕变。仇恨的种子，终于开出了甜美的果实。魔王子的兴趣很短，短得可以是一瞬，也可以是一秒。
　　所以现在他很惊异魔王子竟然会对一个女人这么有兴趣，实力不输魔王子，而且长得也是倾国倾城，魔王子似乎是先来兴趣后来生情，惹得太息公醋意大发，领命“请”那位玉辞心前来佛狱。赤睛斜着眼睛看魔王子，见他满脸轻佻笑意，冷冷道：“吾倒好奇了，那个女人对你而言的兴趣这么大，好像破了你以前的记录。”魔王子侧卧在王座上，一手轻抚暗红长发，懒懒道：“赤睛你吃醋了，吾可以感觉到你心中燃烧的妒火，让吾兴奋。”说着便将赤睛拉到他面前，轻抚其面，声音低沉温柔，“若你想让吾给你一点温柔，按照吾与你多年情谊，吾不会吝啬。”
　　“你的兴趣是女人，而非男人。”赤睛淡淡道。
　　“呵，那些道德究竟是什么？吾魔王子就是道德，而且吾亲爱的小妹也被吾接回，她所爱的女人脆弱得不堪一击，让吾观之感到作呕，她的眼光真真是差”。魔王子的眼中有着厌恶，他又说，“吾要迎娶吾的小妹，让她成为吾之妻子。”
　　“那个女人呢？”赤睛就这么维持这个姿势，仍是那淡然语气。
　　“喔，也对。”魔王子仰头望天，笑得轻狂，“二女一夫，这样刚刚好。”
　　
　　没有人相信，一个疯子会有如此高明的骗术和精密的心思，也没有人相信，一个人会一直跟在疯子身后，对他了如指掌，冷漠着，沉淀着。
　　他的焰火伤害了别人，蛾翼在身后微张，是飞蛾扑火之后的蜕变，带着毁灭一切的极端，痛不欲生，尽情肆虐。他的笑邪魅无辜，懒洋洋地看着所有化为灰烬，上扬的唇角似在嘲讽什么，俊美精致的面容阴晴不定。
　　但很多时候，他也不过是冷眼旁观，一身纯白在这混沌中不免显眼。
　　他是主体，火宅佛狱的变数，魔王子。
　　他是副体，他的监视者，赤睛。
　　自他诞生初始，所有的一切都已注定。疯狂早已根植其体内，他不会带来所谓的救赎，但他却是伟大的王的儿子，他们的皇子。而他的副体，就这样跟随他，看着他作出一系列无聊但血腥的游戏，在这场戏中，他永远都是主角。而他，也永远是贵宾席上的观众，冷漠的，沉淀的。沉稳淡然，偏生得精致，他总是嘲笑他是这火宅佛狱里第一个压倒所有雌性的雄性，在他淡然的一瞥里笑得张狂。
　　那是他的副体，那个总能猜透他心思的人，少年模样，稍显稚嫩，可那心，他却永远也看不透。心里有些不满，却也无可奈何，他魔王子从来都不会想过要如何了解看透一个人，可赤睛却让他对此有了很强烈的欲望，可是若从简单的察言观色里想要得知什么根本就是天方夜谭。赤睛的神色眼神都是万年不变的死的寂静，没有人会愿意花费大量的时间去搜索他那细微的情感变化。
　　一日，魔王子难得地待在了火宅佛狱里，刚才他欣赏了一场异常凄美但刺激的爱情悲剧。痴恋至今的硬汉亲手杀死了自己最爱的女人，在她一声极轻的道谢里彻底崩溃，血染红了她雪白的披肩，从床上一直流到了地下，未完的泪凝固在欣慰的笑里，默然地沉眠。
　　他可以知道之后活着的人对他的恨意，那眼中折射出来的强烈怨恨让他感到兴奋，仇恨总是能让一个天使甘愿堕落成为恶魔，更何况是冷心冷情的守护者。只是这场戏却没有了赤睛，这个贵宾席上的不变观众的缺席让他兴致缺缺，所以他又垂眸，暗想赤睛会去哪里。
　　他亲爱的小妹，在他的精心策划下以一种美丽的姿态死去，那是他唯一的亲人，还是在他的手里受尽折磨致死，这不是很完美么。魔王子笑着，起身去寻赤睛，他向来不习惯没有赤睛陪伴的空虚感，尽管他从来都没有说过。用蛾空邪火让一对有情人陷入水深火热之中，这场戏又是他的杰作。只是身边若没有赤睛，再怎样有趣亦是无用。
　　他还是找到了赤睛，原来他又在净身，似曾熟悉的感觉又涌了上来，魔王子眯起眼看着赤睛在水中悠闲地闭着眼，便直接转身离开，一阵炽热让原本冰冷的水顿时沸腾起泡。在魔王子离开后，赤睛缓缓睁眼，看着快要变成温泉的小湖泊，微蹙眉。这如火的沸腾，还不如极度冰寒所带来的清醒，正如魔王子给人的感觉，就是这样意识混乱、分不清状况的魅惑极致，既是如此，又何必再留。起身穿好衣服，披散一头湿发，赤睛手一负后，本已沸腾的水顿时被冰封起来，晶莹闪烁。
　　他可是想留下这个难得的湖泊，要是再被魔王子搞砸了，那他以后都可以不用净身了。
　　慢行在火宅佛狱极端恶劣的环境下，赤睛现在没有什么心情去欣赏叹息对于现在火宅佛狱的环境浪费过多无用的情感。就算扼腕了又如何，过多浪费的情感仍是无用。赤睛垂着头，看到自己手上的佛珠，不知何时把它带在身边，冰凉圆润的一颗颗佛珠串成一条代表僧人身份的念珠，并非是对那无聊的无病呻吟感到赞同，仅仅只是因缘际会，随时可以抛开。
　　在魔王子干了这么多匪夷所思的事情后，赤睛一直都持中立态度。他现在不能预测魔王子接下来的动作，可那一定让人瞠目结舌，太多太多的变数瞬间发生，苦境中原，四t界，都陷入了一片混乱。枭雄倍出，皆想争霸驾驭这个苦境大地，所有埋下的因果变数很快就会爆发，投下一颗炸弹的威力总是效果可观。有那么一瞬间，他开始厌恶起这样多年不变的形式，感到厌烦，感到无趣。
　　他的实力在火宅佛狱里，除魔王子外，无人可以超过他。多年的杀戮战火始终会感到厌倦，更何况是跟在一个疯子身后，看着他上演策划一场场华丽诡谲的戏码，无聊的人，无聊的戏。抬头看着浑浊的佛狱天空，赤睛微闭眼，一团白色华光笼罩其身，转眼间，他已不知踪影何在。
　　魔王子邪魅的笑瞬间凝固，他感受到赤睛强烈的心绪波动，表情变得沉郁，他的眼睛闪过一丝诡异，无聊的他无聊地坐在王座上，身边是妖娆美丽的公，英勇善战的将士，却唯独缺了那一个一直冷眼旁观的副体，极大的不适感让他蹙起眉。气氛变得更加压抑，太息公和守护者皆面面相觑，不知道这位阴晴不定的王又在想什么，前日的玉辞心和剑之初、慕容情等已经让火宅佛狱变得更加混乱，他们伟大的王所惹出的祸端总是难以控制。现在又不知他在思考什么，但见魔王子招招手，哀怨的公见状以为他对自己重新有了兴趣，马上妖娆万分地倚在王的胸前，极尽挑逗，想讨好这个让她神魂颠倒的王。魔王子漫不经心地随便应付几下，公不明所以，便使尽浑身招数，不料魔王子却推开她，摔得她娇嗔不已。魔王子冷冷地看了她一眼，不言不语离开了。
　　这时候赤睛正在火宅佛狱的蛹眠之间，看着这个废弃的破蛹，魔王子被封印时就是被这巨大的蛹所包围，解封后就像破蛹而出的蝶，所展开的双翼散开不少闪光的磷片，华丽中又带着毁灭。他侧头，淡然听着有规律的脚步声一下一下，缓缓向他靠近。魔王子来到他身后，唤道：“赤睛。”
　　赤睛没有转身，依然仰头看着这个破蛹，手中的念珠被握得死紧。
　　魔王子却让赤睛被迫看着他，邪魅的眼对上琉璃清澈的眼，手也握着赤睛的肩紧紧的，声音却是温柔蚀骨，“赤睛，唤吾名字。”
　　“魔王子。”赤睛艰难地吐出这几个字，他的力量比之魔王子尚有缺陷，但并不影响他力量的强大，魔王子摇摇头，手握得更紧了，“不是。”
　　赤睛面无表情地看着这个火宅佛狱的王，任性的他什么事都做得出来。并不想说出这个名字，他默然不语。魔王子不满地蹙起眉，赤睛却抬头看着他，淡然问：“你又觉得无聊了吗。”这句话平平淡淡，并不像是一个问句，魔王子却凑向他，在他耳边说：“唤吾名字。”
　　赤睛的脸色顿时变得苍白，说：“凝渊。”
　　“再唤一次。”
　　“凝渊。”
　　“再来。”
　　“凝渊。”
　　魔王子满意地松开手，赤睛皱眉看着他，冷冷道：“魔王子，玩够了吗？”
　　他笑得玩世不恭，懒懒地道：“吾还没玩够这世间的一切，吾需要你陪吾。”说完，他低头强制性地封住了赤睛欲语的唇，被迫退后的他身子差点不稳。用力推开他，赤睛转身欲走，却被魔王子禁锢住，不得动弹。
　　“以后吾让你唤吾凝渊。”魔王子在身后抱住赤睛，在他耳边吹着气。赤睛不为所动，亦没有说话。
　　“怪了，吾竟然会想你。”魔王子又说，期待看到赤睛脸上有感动的表情。
　　但可惜的是，赤睛根本就没有任何表情，继续看着那个破蛹，他低喃道：“蛹眠之间……”
　　这次魔王子没有再说话，因为他听到了赤睛的下一句，邪魅而笑。
　　
　　――“凝渊，出征吧。”
　　
　　

           

破碎

  作者有话要说：</br>关于魔王子和赤睛这两个闪光的组合，某D都不知道该如何描述，只是感叹BJ的玩弄手法，竟然如此纯熟精炼。戢武王和剑之初，他们，悲剧了......<hr size=1 />　　在魔王子的经营下，火宅佛狱最终宣告灭亡，戢武王的大军压阵，佛狱残兵也不过是为了那无用的精忠报国、誓死捍卫拖了那么几分钟，在魔王子狂妄的笑声下终究完全覆灭，美丽的公被魔王子亲手杀死，英勇的将士被他重伤赶走，在他一个又一个完美的骗局下流离失所，最终留下来的，只是他的副体，赤睛。
　　知道魔王子将要来个“苦境一日游”，赤睛很无语地跟魔王子在一个山洞里干站着，刚才戢武王大军来时，他和魔王子都感觉到一股十分熟悉的感觉，但再熟悉的感觉也没有用，因为如果他们还不走的话就只是被浑身都充斥着怨气的戢武王抱着头来打，尽管没有那么狼狈，但魔王子极佳的比喻还是让赤睛觉得汗颜。
　　淡淡地看魔王子静默站着，眼前的这个人毁掉了可以称之为故乡的火宅佛狱，被如此轻松地攻下，也不过在他的一次任性中彻底崩塌，突然觉得小腹翻涌着不明物体，赤睛一手掩嘴，一边压下这极大的不适，微蹙的眉让魔王子察觉到了，他轻轻抱住赤睛，问道：“你怎样了？”
　　摇摇头，赤睛轻易地推开了他，声音是清冷无痕的，“没事。”仅是这一句，就让魔王子真的相信赤睛没事，其实也确实没事，他还没有脆弱到这种地步。只是多年来生成的默契，让他们都沉默无语，可是就算距离再近，却也让人觉得他们隔得那么远，赤睛的手伸缩握紧，依然紧蹙的眉尖凝着一层霜。魔王子似觉得无聊，一把扯过他手里的念珠，看着他死般寂静的清澈的眼，邪魅地低语：“赤睛，唤吾名字。”
　　赤睛冷冷看了他一眼，选择了无语。魔王子摇头晃脑地碎碎念了一会儿，赤睛又很配合地吐槽了一会儿，最后一致决定先前往集境。其实也不用赤睛决定什么，只要是魔王子决定的，赤睛没有再作反对的必要，况且，他也是被魔王子拉着去的。
　　看着这片生机勃勃的大地，赤睛微微眯起眼，心里难免有一些疙瘩。若他的主体能够稍微正常一下下，那火宅佛狱自然可以把这里收入囊中，只是很多时候命运总爱跟你开玩笑，他偏偏就跟了这个脑袋转得太快而导致让周围人遭殃的主子，只能叹这就是报应。不过所幸他向来了解魔王子的脑袋是怎么转的，不然他也不会风平浪静这么多年。集境这次受云鼓雷锋和末世圣传联手打击，逃回集境下了最后防线，现在他和魔王子在阵法启动之前就已经身在集境，所以也没怎么受到影响。而且，赤睛可以肯定，那个自认自己是天下第一帅男的魔王子快要找集境军督的茬了。
　　果然，魔王子雄赳赳气昂昂地来到战败的集境军督面前，口出狂言，喋喋不休。赤睛则在一旁配合地吐槽加落井下石，人家主子都还面无表情十分淡定呢，守候在旁的骄傲战将不允许他的主人被魔王子侮辱，赤睛淡淡地斜了他一眼，心里满是嘲笑不屑。魔王子心满意足地和赤睛离开，集境军督还是淡定如神。
　　“就不知戢武王会如何利用火宅佛狱，真是让吾担心。”魔王子边走边感慨，赤睛淡淡道，“那是他的事，佛狱已被你拱手相让，你这个前主人要想插手，怕是会被拒之门外。”
　　魔王子轻抚额上璎珞，那冰凉的触感一如赤睛带给他的绝佳快感。勾唇露笑，他想到那个曾经让他在一瞬间心动的女人，又想到那个同样骄傲霸气的君主，一手扣住赤睛的手，眯起眼看着苍穹道：“也许，这是吾第一次算错，或许，又不是。”
　　赤睛没有说话，他只是看着自己手里的念珠，心一动，默然点头。
　　
　　很多时候，真相只是你不愿意知道的事实罢了，但越是逃避，真相就越要在你眼前晃，直到你不得不去面对了，又给你一拳重击，打得你避无可避，晕头转向。当一个思想落后的国度遭到欺骗和隐瞒，将会发生什么？
　　杀戮碎岛，相信现在并不平静。
　　被碎岛人民称之为是救赎的伟大的王，竟然是女人。
　　他们最崇敬膜拜的王，竟然是他们最鄙视的女人。
　　在这个男尊女卑的落后国度里，被一个女人统治了这么多年，是否耻辱，或者是讽刺？无药可救的思想根植在碎岛人民的脑中，就连大臣们都对他们曾一度推崇的王痛心，感到羞耻，又何必试图改变这多年不变的传统。王者之路，对戢武王而言，太漫长了。
　　对身为女人的她，太孤立了。
　　
　　魔王子和赤睛依然在集境苦境两处游走，知道了剑之初和戢武王在不归路大战，戢武王身份暴露的事后，他只是象征性地摇头感叹了一会儿，仅仅是一瞬间，赤睛就知道他的同情心少得比在大海里找到一根不小心掉入的针一样。暗道戢武王大军压境时感觉会如此熟悉，原来早已见过面，不过是彼此之间尚未明确，又不得确定罢了。魔王子的眼光倒不差。
　　斜睨了魔王子一眼，赤睛冷道：“竟不知戢武王是女人，看来杀戮碎岛这次不太平了。”
　　魔王子神情淡然，只是说：“嗯，吾想四t界也会发生变化，原来没有吾，四t界也会发生如此惊天动地的大事，看来吾于四t界而言，意义没有以前那么重要了。”赤睛闻言眼神一变，说：“如今杀戮碎岛失了戢武王，慈光之塔亦无可畏惧，看来收复杀戮碎岛指日可待。只是如此迂腐的思想仍是让杀戮碎岛那班臣民蠢得无可救药，戢武王就算想再救杀戮碎岛于水火之中，也无力回天。”
　　“可惜，吾错过了一场好戏。”魔王子摇头轻叹。
　　“感兴趣了？”赤睛平静地问。
　　“非也。”轻摇食指，魔王子一手勾起赤睛下颔，笑得邪魅疏狂，“你让吾对那场胜负分明的战役更感兴趣。”说着，手又来到赤睛衣服的衣带上，缓慢地解开，就在这个荒无人烟的地方。
　　嘴角微微上扬，赤睛看着这个急着脱掉他衣服的疯子，趁着那一刹那，他瞬间爆发出强劲烈焰，魔王子眼睛一闪，手已禁锢住他，在他耳边恶意地吹气，“真是不听话的小火龙。”已经覆上了他，魔王子的手轻抚赤睛的冰冷面颊，叹道，“吾爱的就是这个。”
　　“真是荣幸。”赤睛的语气略带嘲讽，冷然看着这个不知理智为何物的登徒子，“你也会知道什么是‘爱’。”
　　“无妨。”魔王子的手似有若无地挑逗着，眼睛闪闪烁烁，映着的全是眼前的雪影，“吾会让你感觉到，吾炽热满满的爱意。”说着，不再言语，行动证明了一切。赤睛闭上眼，他的念珠掉了下去，这一刻，他竟感到如此宁静。分明就是一场云雨的前戏，为何会觉得心如止水。似乎，有什么东西，破碎了。
　　
　　重新回到火宅佛狱，看到的是全然不同的景象。魔王子在赞叹思乡情怀时还不忘对赤睛抛几个媚眼，赤睛继续吐槽，最后由一句无言的“你说是便是了”结束。魔王子特爱赤睛和他互相吐槽时的感觉，平常一直默言不语的副体只有在吐槽时才有不一样的神韵，魔王子甚至有次还看到赤睛初现怒容，但很快又隐在面无表情的死人脸里，快得可以是一瞬间。如今火宅佛狱物是人非，最大的受益者，怕是最熟悉的四t界同胞了。
　　不多时，魔王子正想装模作样地在火宅佛狱溜达几圈，就听见一声犀利鸣叫，一派清圣华光笼罩天际，映亮了火宅佛狱大半个阴暗天空。听闻熟悉诗号，魔王子勾唇冷笑，冷眼看着来人盛着大鹏鸟气势降临，习惯性地挖苦几句，只见来人掌一翻，已然下了战帖。
　　一声轻唤，身边人已是明了。化龙盘天，魔王子与一页书的对战，终是不可避免。
　　赤睛看着魔王子和一页书冷冷对峙，化为龙型的他已变得暴戾邪狂。他知道，有什么东西，已经破碎了。
　　在破碎的瞬间，他悄然低语，仍然是一句听不清道不明的轻唤：“凝渊……”
　　

           

隔离

  作者有话要说：</br>尽管新剧中赤睛和飞鹭打得火热，但我依然坚守着，魔赤才是王道！<hr size=1 />　　他曾经试着回忆，那段刚刚醒来，跟在那个火宅佛狱的异数身边的日子，却无奈地放弃。他知道，那些记忆早就被他完全遗弃，就算眼前剩下的是那人满满炽热的火焰，他也不能在脑中留下一丝痕迹。可是为何，看到他和梵天一页书之间不允许被打扰的决战，他竟会为他担心。
　　在空中的他也没有闲下来，梵天的坐骑大鹏鸟也不是好欺负的，彼此间也是不分上下，赤睛一边注意对付鹏鸟，一边分神观察战况，就在那么一瞬间，他看到血比魔王子身上的暗红战衣还要鲜艳，第一次，他看到魔王子的嘴角除了有上扬的似是讽刺的笑意，更看到了那一丝蜿蜒的血丝，他愕然看着这一切，忘了反抗，直到反应过来时，大鹏鸟已经呼啸着要想和他同归于尽。
　　激烈的碰撞也让彼此的厮杀完全停下，一页书首先离开战圈去救奄奄一息的大鹏鸟，一声阳翼已经满含焦急；他也在急速地坠落，却和魔王子失去了联系，重伤的他陷入昏迷，也不再去想魔王子溅血的场面，无尽的黑暗包裹着他，让他的眼睛顿时失去神采，就这么躺着，任由炽热的太阳烘烤着他。
　　
　　魔王子看着赤睛坠落到不知名的地方，伸出的手又被他收回，心中虽也十分担心，但他很笃定赤睛一定会没事的，他只是那么希望着，最后，心念电转间，他转身进入火宅佛狱。他决定先等一下，如果赤睛还没回来，那他必须去找人了。那只迷路的小火龙，如果他不去找他，又该如何回来，如何回到他身边呢。魔王子这么想，碎碎念地说赤睛怎么还没回来，又看了看这火宅佛狱的大殿，忽然觉得冷清萧索。出现在他眼前的一个小喽，正好被他指派去寻找赤睛，一阵温柔的威胁后，因为没有赤睛在，魔王子开始感到焦躁不安。仅仅是赤睛不在身边几分钟，他就已经开始不习惯了。
　　来到蛹眠之间，看着那四座威武的木雕，那是和魔王子一起被封印的四邪谛，他又说了一番不着头脑的话，便为四邪谛解封，然后离开。四邪谛开始闹动不安，木像开始发出光芒，并且一股股不简单的力量也让整个蛹眠之间受到破坏，最后，木像碎裂，其中三道光芒冲向天际，又是一阵闹腾。蛹眠之间安静下来，又变成了一片废墟。
　　等得已经不耐烦的魔王子终于准备去寻赤睛了，却被一声声吟诵阻止，接着邪符破土而出，魔王子被困在其中，眼睛微微眯起，打量着这个邪阵，忽然一声惊呼，他猛然忆起，“是咒血魔印！”脚下的一个阵法开启，伴随着闪着邪魅蓝光的雷电和地狱之火，袭向魔王子脚下。“父亲已死，还有谁能启动魔印？”不得动弹，却听到一个隐含恨意的声音，魔王子循着声音望去，屹然是――霓羽族阿多霓，慕容情。
　　正想寻找赤睛，不料半路却遇拦路人。魔王子没有太多耐心演出这场报仇的戏，若是赤睛在，他必定会十分配合，但现在赤睛已与他失去联系，魔王子担心他当真受重伤昏迷，可他也在和一页书的战斗中受了不轻的伤，如今面对早已失去理智的阿多霓，看着咒血魔印一步步地增强，阵法带来的地狱冥火和无数邪符如同枷锁禁锢着他，魔王子的额上渗出细密的冷汗，身形不稳。慕容情的恨意全都附着在这咒血魔印上，讽刺的言语并没有让魔王子有太多的反应，却是不满自己百年遍寻不得的魔咒竟会被一个外人所寻得，慕容情冷笑道：“咒世主不爱你吗？若真不爱你，他又怎会只用第二重的禁锢将你封印？”说着又加重了魔印。魔王子痛苦地皱眉，慕容情眼中含着千年冰魄，封印即将功成。
　　意外的变数总是说来就来，只见魔王子嘴角上扬，慕容情嘴角渗出血迹，咒血魔印顿时瓦解。魔王子轻笑着说：“可惜赤睛不在，错过了吾这次精彩的表演。”语气变得十分轻柔，魔王子的眼中满含不该出现的柔情。以一种胜利者的姿态高高在上地看着倒地的阿多霓，魔王子说出更多比刚才慕容情所说的更讽刺挖苦的话，蹲下身怜悯地看着他，怜悯地说出他又一个完美的骗局。挑起慕容情的下巴，他的调戏让慕容情气得眼中寒意更甚，不知哪来的绝佳口才让魔王子永远都保持一种自我中心良好的心理形式，慢慢扶起慕容情，他又一次击溃阿多霓千疮百孔的心理防线，痛苦与绝望席卷而来。魔王子转身离开，只留下一个令人不知用哪个词形容的背影。
　　
　　反观赤睛，他被逃出的飞鹭所救，带往一个山洞救治。由于她是霓羽族祭子，也懂得医术，看到赤睛醒来，她心中甚是欢喜，但见赤睛眼神复杂，清澈的眼映着飞鹭仍显稚嫩的秀丽面庞。听着她替自己解说，并且照顾周到，赤睛暗叹世间意外总是让人无法预知，曾经遭到灭族的霓羽族祭子竟因本身善性而救了灭族仇人，甚是讽刺。飞鹭以为他肚子饿了，便拿了一些野果递给他，赤睛的眼睛闪了闪，听到少女的肚子发出尴尬的咕咕声，轻哼一声，自动将她好不容易摘来的果子拱手相让。其实他也不需要吃东西，少女的善良本性让赤睛有一股奇异感觉，清秀的脸泛起了红晕，当然不是对这个少女动了情，他一直都不愿意承认，那比现在的感觉更奇异的热流是和魔王子相处时就有的。
　　看着少女执意不愿意独食，赤睛只好站起身，伤体还未恢复的他身形不稳。飞鹭连忙扶住他，来到山洞外，只见一片繁华景象，少女怀疑问到，赤睛就已双手微张，吸纳植物生源，周围顿时变成一片荒芜。身边的少女早已惊讶地睁大眼，责怪赤睛残忍。轻叹一声，又心一动，赤睛归还一部分生源，却让自己的伤再度复发，伤口开裂。在扶着他回去的途中，飞鹭再一次问他的名字，赤睛看着无际苍穹，艰难地说：“赤睛，吾叫……赤睛。”
　　
　　他和凝渊很少会被分隔，因为根本没有机会。作为火宅佛狱异数的副体，他总是要比别的副体花费更多的精力监视自己的主体，久而久之，这已经成为了习惯，跟在凝渊身后，冷眼旁观，早已是最自然的事。曾几何时，他已不再把这个当成任务，而是一种习惯，他和凝渊的关系十分细微，朋友？敌人？爱人？太微妙了。火宅佛狱环境恶劣，水源被污染严重，经常找不到可以净身的地方，但赤睛总是可以找到，而魔王子也因为赤睛不在他身边也跟着对火宅佛狱掘地三尺，那段在四t界胡作非为的日子实在是让人难以忘怀啊。
　　但现在，没有他在身边，那个人究竟是不习惯还是完全不在意？什么时候，他竟然离开那个人那么久，那么多年来，他们何曾离开过那么久？在等少女回来的时候，赤睛微微蹙眉，伤还没好，心又被这个问题扰得纷乱，赤睛想到当他化为龙型承载少女逃离时，心里忍不住吐槽：他的背啥时候被魔王子之外的人站过坐过了，现在竟被一个稚嫩的黄毛丫头坐着。但是欠人的总是要还，他并非不喜欢这个小女孩，只是还没到人类普通情爱的地步。
　　因为心早已被另一个人霸占了这么久，已不可能再被送还，这样的情感如此微妙，少年模样的赤睛闭目不语，却也忍不住关心吐槽一下，那个人怕是早把他忘了吧。露出一个意味不明的嘲讽微笑，赤睛很好地掩饰了强烈的心理波动，依言等少女回来。犹豫了多年，思考了多年，心里的一点希冀和疑惑似乎没有答案，但又好像浮出水面，那么清晰。只是不变的疯狂本性，不变的极端自我中心思想，不变的骗术技巧，不变的绝佳口才，为这个答案蒙上了一层纱，他有能力揭开，却拖沓太久，究竟在期待什么，又在担心什么，赤睛虽然有绝对的睿智，但却没有好的情商，面对这样一个疯子，比武力，比骗术，比情商，魔王子胜过他太多。
　　甜言蜜语就像蜜糖，却也暗藏危险，听得多了，免疫力也就有了，魔王子什么话都说得出来，能信吗？能吗？
　　原来被分隔的滋味并不好受，某人的小火龙死也不会承认，他想那个名叫凝渊的火宅佛狱异数了。
　　何日君再来？何时再相逢？赤睛忍不住小小地抖了一下，在凌乱的风中，他衣袂飘然，一身白衣似雪，手中念珠被握紧，眼睛望向无知远方，这样的他，简直就是一个清澈单纯的少年。被自己跟了魔王子太久而不得不产生的恶趣味吓到，赤睛闭上眼，不愿想象自己嘴角抽搐的样子。
　　呐，我有一个冷笑话，你想听吗？这是关于一个疯子和他的小火龙被“强行”隔离的故事，很好笑，对吧？

           

遗忘

  作者有话要说：</br>第五章的字数有些多，由于看剧看得太激动了，就忍不住多写些了~~
魔王子和赤睛终于相遇了，赤睛又要回到凝渊身边啦~~（撒花）<hr size=1 />　　他已经选择遗忘了。
　　纠结了这么多年，是时候放下这可笑的无聊情感，从此无心无情，真正地成为一只“魔龙”。其实应该放下了吧，心不知为何，竟隐隐作痛起来，他知道，再也不可能回到过去了。
　　凝渊，凝渊……一遍遍地在心里唤那个人的名字，手里的念珠握得死紧，眼睛早已不见琉璃彩光，而是无神寂静，死灰一般。那时的火宅佛狱依然，四t界依然，他睁开眼时，入目的不是飘散的清云，而是黑暗充满邪气的地底，周围的植物被这恶劣的环境所改造，狠辣地攻击着入侵者。站起身时，浑身充满力量，然后抬眼望去，就见一抹鲜红，在这个地方无比刺目。他没有上前，张了张嘴，却发不出任何声音。那个人转身，见到他时，冷凝的精致面容马上绽开一抹邪魅的笑，他说：“吾叫凝渊。”
　　再一次，他和王一起封印了这个恣意妄为了千年的异数，看着他肩上泛血露骨的双肩，他微蹙眉，却看到他满脸的毫不在意。站在王的身边，明显是和异数对立，而且还协助王帮助其封印，他瞬间觉得自己就是一个傻子，一个木偶，被安上线后就被人恣意操控着，在这个简陋的舞台上演出，观众们的笑声无比刺耳，鞠躬谢幕后扔到一边，呆滞着的表情，让人取乐的对象。
　　现在，自己是否也和那时候一样，是个傻子？自嘲地笑了，赤睛垂着头，白发遮住了他的表情。他现在很想找个人大干一场，把心里乱成一团的线理顺，斩断，焚烧，再也不要出现了。突然，一个热源贴近了他，赤睛伸手接过，原来是一片羽毛，用火焰做成的，却没有灼伤人的热度，暖暖的。看着这片羽毛，赤睛的手微微颤抖，却不忍心把它捏碎，这个温度刚好温暖了他的手心，却直烫到了心里，让他的眼睛蒙上一层雾，不是想哭，而是被这小小的火焰刺痛了眼。飞身跃上一棵大树，坐下后手心里的羽毛继续散发热量，不间断地温暖了他。把它贴近心口，心脏有力地跳动着，那个人一定又到处沾花惹草了吧，既然知道他在哪里，那为什么不来？可是他明明已经选择……遗忘了。
　　早就该遗忘了。
　　
　　魔王子抬头看着中原湛蓝的天，那飘着的朵朵白云让他很不厚道地想到赤睛被他XXOO时晶莹修长的X体。暗自思忖着，不知道那只别扭的小火龙有没有收到他送去的羽毛？虽然很想去找他，但又不知为何放弃了这个打算，送去一支羽毛暖暖他向来冷若寒冰的身体，也不枉他们多年交情。他现在可还好？伤好了没？微皱眉，魔王子甩了甩头发，掩去眼底的一抹柔情。他来到啸日飙为剑之初疗伤的藏身之处，多花了些时间放在口舌之争上，编织的华丽语言能轻易击毁人的心理防线，完美的演技加上绝佳的口才，造就了这样一个火宅佛狱的异数。转身肆意踩踏周围可怜的植物，啸日飙是悬在天平中心的一个摇摇欲坠的点，剑之初和他的辩论能随时决定他的情绪变化，却被魔王子一句“闲聊而已”让气氛变得更加诡异。轻靠在一棵树下，魔王子勾唇露出邪魅微笑，微闭眼，内心深处的呢喃轻唤宛如一把钥匙，轻易开启了他千变万化的心灵之门，只是一瞬，一个银白身影一闪而过，少年模样，冷心绝情。
　　――“赤睛，你是吾的副体，所以，你不能离开吾，一刻也不能。”
　　――“赤睛，吾要你了解吾就行了。”
　　――“赤睛，赤睛……”
　　那个总是在他身后冷眼旁观的人，那个总是对他说的话加以吐槽的人，那个一刻都没有离开他的人，于他，究竟是一种怎样的存在？是他的副体，却比副体多了份心心相惜；是他的朋友，却比朋友少了份肝胆相照；是他的爱人，却又如此暧昧不清。该如何对他的副体定位，魔王子第一次犯难。眼前的是与他齐名的慈光之塔的惊叹，在一场惊世骇俗的爱情闹剧下落得个“虎落平阳被犬欺”的下场，最爱的人竟是自己不得不面对的敌人，没有比这更狗血的剧情了。以闲聊为名布置了一个他自认为有趣的游戏，又伸手在石壁上刻上这几行字：“千尸万骸造血涛，灭佛毁道破儒阵”，开始了开启他的“真理之门”毁灭之路。最后又和剑之初立了一个赌注，一个月后让他的传人和剑之初的传人啸日飙来一场意味不明的决战，相当于他去找赤睛的时间又将延长。魔王子不知道赤睛现在情况如何，也不知道那个最“听话”的小火龙快要被一只小白鹭拐走了，似乎他们已越走越远。偏着头，魔王子希望赤睛不会太在意就好，他的实力不下于魔王子，要自保完全没有问题，尽管他也想找他，却被颠覆的性格和难得的兴趣拖了一次又一次，他的副体无形地像一块石头，不明所以地压在他的心口，让他走得不再潇洒了。
　　或许，遗忘未必是一个坏法子，当一个人选择要遗忘的时候，另一个人却搞不清楚状况的时候，遗忘，显得多么容易，誓言，显得多么可笑。所以他们都，遗忘了。
　　
　　少女为自己疗伤而去寻找药草，赤睛则坐在一块平坦的巨石上打坐，希望能好好治愈身上拖沓了有些时日的重伤。想到少女秀丽面容泛上的担忧，身不由己地说出了关心的话，赤睛就觉得自己有些怪异了。话语里的温暖比魔王子送来的羽毛有更炽热的暖意，虽疑惑，但唇却勾起一个浅淡弧度，他知道少女若得知他就是灭族凶手……的副体的时候，会有怎样的反应。毕竟救了他一命，在他眼里根本不值得一闻的善良此刻让魔龙的心泛起异样感觉，少女毫不做作的笑，溢于言表的关切，用人类的话来说就是世间最美好的东西，只是过度地让善良泛滥也会让自身受到伤害，这个少女太过单纯，宛如七彩水晶无暇透明，不忍伤害。
　　俊秀面容泛着怪异的粉红，赤睛继续专心为自己疗伤，暂时把心从已经遗忘的人和事与这个扰乱他心神的少女身上移开，这静止的美好画面让回来的少女看呆了，这是不同于和梵天一起时的感觉，该如何形容呢？脸马上烧了起来，少女此刻变得有些犹豫起来，这个如雪少年比第一次见面时温柔多了，再加上声音本来就十分柔和，让她有些沉溺在和赤睛相处时他不经意留下的漩涡里。看着赤睛一动不动地专心疗伤，她抓紧了手上的药草，就这么看着少年，没有上前。
　　反观另一边，在太阳之子和鸦魂打得不亦乐乎时，魔王子强势插入两人中间，更引发了两人的强烈恨意，魔王子饶有兴趣地看着已然决定联合起来的太阳之子和前残宗副首领，为他们的同仇敌慨表示比灰尘还小的赞赏。两手挡住双剑，只是微一出力，两人便被震开，太阳之子气急败坏，魔王子却很流氓地将矛头指向他，斜睨着他说：“吾不准你伤害这个人，因为他是吾的徒儿。”一句话把太阳之子和前残宗副首领雷得外焦里嫩，最反应不过来的就是鸦魂了，但由于被魔王子禁锢着，所以他也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。千叶传奇最后退兵，鸦魂也昏倒在地，被魔王子拖着一只脚离开，刚走没几步，魔王子便察觉到赤睛的气息，而且也知道了他的伤还没好。轻拧着眉，魔王子继续拖着鸦魂走，身影隐入树林里，瞬间不见踪影。
　　赤睛让飞鹭替自己上药，便来到一条小溪边洗脸，看着水中倒映出自己稍显苍白的脸，赤睛觉得他这次受的伤之所以会这么难恢复就是因为这个小姑娘惹的祸，但因为救了他一命而不得不报恩。傍水而坐，赤睛的手掬着水，凝水成冰，一粒小冰晶就在他的手心里，飞鹭来到他身后，好奇地睁大眼睛：“赤睛，你好厉害！”淡淡地看了这个兴奋的少女一眼，赤睛把小冰晶扔进水里，又掬了一把水，迅速凝水成冰，扔给飞鹭，“给你。”说完他站起身，眼神冰冷，看少女的眼神溢着复杂，但很快又恢复了冷然。现在的他需要尽快让这个小女孩离开他，跟着他太危险，权当是报答她的救命之恩，以后他们互不相欠，各走各的路。
　　闭上眼，熟悉的炽热气息让赤睛暗道不妙，原本想一走了之，最后又被少女无辜可怜的眼神攻势打败，认命地带着她找一个能保护她的人，把这个包袱转交给别人。思及此，赤睛越走越快，完全不管身后少女的指控，现在他是很想很想把这个不喑世事又无比麻烦的小女孩赶紧送走，不管她曾经给过自己怎样的温暖，都不能改变她只不过是赤睛生命历程中的一个过客这样的事实，把她交给一页书，那赤睛的恩报得也差不多了。正打着如意算盘，少女却来到他面前拦住他，赤睛的眉越皱越深，突然胸口一阵疼痛，按住胸口，他知道，一切都太迟了。不管时间如何流逝拖延，最后还是要见到那个人，他的主体――魔王子。
　　熟悉的气息，熟悉的脚步声，赤睛忍不住翻了翻白眼，又暗叹魔王子来得正好。身边的少女痛苦地双手撑着头，他不为所动，冷冷地看着那个火宅佛狱异数似乎要折磨人一样慢慢地走着，他倒是无所谓，但飞鹭却痛苦得一步步后退，她口中的恶魔叫得是那么顺口。赤睛拿出一直戴在身上的羽毛，放在手心里，感受着魔王子带来的别样的温暖。只是他的主体身后还跟来了一个大活人，疑惑地挑起眉，赤睛决定把这个小女孩的事解决后再问。少女在他身后抓着他的衣服大喊这就是灭族的仇人，杀害族民的恶魔时，赤睛的嘴角扬起一个讽刺弧度。不知道情况的人就是可悲，渴望让同样身为灭族仇人的他去击退身为同党的火宅佛狱异数，这不是人间最大的讽刺么？和魔王子对视几秒，只见他轻勾唇，眉一挑，邪魅的笑配上低沉魅惑的低喃轻语，却让了解他的赤睛感到一阵寒意，“赤睛，你学坏了哟。”手一扬，赤睛马上被拉到他面前，维持着一贯的轻佻微笑，魔王子的手箍住赤睛的肩，低头，唇落，情燃。
　　周围似乎静止了，赤睛只感觉到魔王子邪狂炽热的气息包围住他，这是比他送来的羽毛觉得更难受的，像是被破碎的玻璃刺入血肉那样，轻微地疼，却无法取出，只能看着伤口出血、溃烂。赤睛的眼紧闭着，早已瘫软在魔王子怀里。魔王子瞥了瞥惊得说不出话来的少女，看到她眼中的惊异，他嘲讽地笑了。赤睛推开他，看着眼前这个曾经给他带来些许温暖的少女，站在魔王子身边，少年模样，冷心绝情，“你现在知道了吧，吾的身份。”转过头轻瞥了鸦魂一眼，又看了看魔王子，赤睛的声音虽然还是那么柔和，但有着一丝清冷，“你救了吾，而吾也带着你逃命这么久，吾要报答的恩情早已还清，所以――”故意顿了顿，他冷冷地笑了，“你与吾，从此再无关系。”
　　震惊地睁大眼，少女的眼中蓄满了恐惧的眼泪，赤睛知道自己刚才的话有多伤人，特别是对这个单纯无邪的少女而言。只是被他撕碎焚烧的线又无比顽强地破土而出，紧紧缠上了他，而一切的始作俑者，不是他的主体，又会是谁？选择了遗忘，又能怎样？赤睛看着身边这个张狂邪魅的异数，难得地摇头苦笑。
　　要想遗忘这样一个人谈何容易，越是遗忘，就越是被那些线缠着，难道天注定要他待在一个疯子身边吗？
　　魔王子伏在赤睛肩上，在他耳边笑道：“赤睛，可想死吾了。”说完，还不忘在他耳边恶意地吹气。赤睛偏过头，看到魔王子眼中难见的柔情，很难想象这就是那个名震四t界的火宅佛狱异数。
　　可是，能回到他身边，为何会有那么一些……喜悦呢？
　　

           

梦碎

  作者有话要说：</br>因为过年了，所以某D就决定再写一篇，让道友们过把瘾，哇卡卡~~
在篇里写的是赤睛的梦，至于这个梦如何发展就要看文才能知道了，不过某D的想象力并不太好，所以希望道友们不要介意~~
祝看文的亲新年快乐，身体健康，万事顺意！2011要给力喔！<hr size=1 />　　赤睛是从来都不会做梦的，不管在哪里，在火宅佛狱也好，还是跟着魔王子胡作非为在四t界到处乱窜，在休息时，都不会做梦。这天正好魔王子被王叫去不知做什么，赤睛就有时间在火宅佛狱的藏书阁里看书，尽管光线阴暗，但还算过得去。
　　看了一会儿，便觉得头痛，赤睛微蹙眉，放下书，揉揉眉心，深呼一口气，难得地有放松的机会。魔王子不在就是爽，时间可以被他自由支配，想干什么就干什么，话说也是时候去泡泡澡了。这么想，赤睛放下还未看完的书，离开藏书阁，在火宅佛狱的阴暗光线和瘴气弥漫下缓步前行。一路上并没有什么人，赤睛很顺利地找到一处水源，不放心地设下结界，便脱至只剩一件单衣，毫不犹豫地进入冰冷刺骨的水里，刺骨的寒冷带来瞬间的清醒，赤睛的长发披散在身后，修长的手掬起一捧水，迅速凝水成冰，化成一支冰簪，绾起一头柔顺银发，被绾起的头发还断断续续地滴着水。赤睛的长眉舒展开来，就连从不离手的念珠也被他放在一旁。这个时候完全是赤睛一个人的时间，这是从未有过的舒坦。
　　尽管身边流淌的水刺骨寒冷，但赤睛却没有觉得不适。他并不喜欢火，反而对水、雪、冰一类的十分亲近，或许是天性所致，他需要绝对的冷静和理智，迅速作出正确的选择，这就是跟在火宅佛狱异数身边的条件之一。以不危害火宅佛狱利益为前提，赤睛跟在魔王子身边已经有数百年。
　　这数百年来，他是战战兢兢还是浑浑噩噩？赤睛的唇边绽出嘲讽的笑，伸手掬起一些水，看着它从自己的指缝间流走，眼睛微微眯起，赤睛第一次感觉到倦意。闪烁着琉璃彩光的眼睛看着永远浑浊阴暗的天空，赤睛知道在火宅佛狱不能和其他三界那样看到湛蓝的天和洁白的云，就连干净的水和足够的资源都没有，这在某一方面来说是对火宅佛狱的不公，但作为处于四t界下方位置的国度也只好认命。身为这一国家的王，咒世主算做得很成功了，相反，他虽身为火宅佛狱的智囊，却因为某人的关系而不能参与更多火宅佛狱制定的计划，也许，能制止异数和了解异数，他也算是一个“智囊”了吧。
　　倦意越来越浓，赤睛让水使自己更清醒，却没有任何作用。他最后还是闭上眼，任由黑暗笼罩着自己，身处极度冰寒的他头歪向一边，呼吸绵长，显然已是陷入沉睡。
　　
　　赤睛艰难地睁开眼，却发现自己正处在一片云端之中，身边不断有飘渺的云从自己身边飘过，他很清楚，他已经在梦里，这是他的梦。
　　脸上泛着淡淡的红晕，赤睛边走边看，这里不是四t界的其中一界，而是他的梦境，这一切要是在现实中哪里会那么容易看到？赤睛发现没有任何人，但也觉得这很正常，他在火宅佛狱里有所接触的人并不多，就算有，大多数都是火宅佛狱的高层人物。不是高高在上的王，就是深谋远虑的候，不是美丽妖娆的公，就是谁谁谁的副体。赤睛很清楚，在这个极度缺乏资源的国度里，所有的就是杀戮和抢掠，谁的力量强，谁就会成为人上之人，他的实力虽然在魔王子之下，但在火宅佛狱的所有战将里可以说是鹤立鸡群，完全没有问题。看着这些洁白的云，赤睛迟疑地伸手去触碰，却发现它并没有实体，正如梦境，做梦就做梦了，醒来后就算想忆起也是困难，因为那只是一个幻想，一个易碎品，根本不足为道。
　　只是现在的他处在自己的梦境里，是那么的清醒，他甚至知道自己要做的就是尽快从梦中醒来，结束这个冗长的梦。但他并没有这么做，这里的一切是不同于火宅佛狱的美好，尽管他一直都没有说，但心里却是渴望能接受阳光，接受这些对人类来说极其容易的礼赞。微闭眼，赤睛一身纯白衣袍，这样的他在火宅佛狱里就是一个闪光点，和魔王子的鲜红阴沉不一样，这能给人一种十分舒服的感觉，但有时候也会觉得刺眼，因为那身纯白在火宅佛狱里显得十分突兀。
　　倏地，一只缺了半只翅膀的飞蛾颤巍巍地向他飞来，他伸手想抓住它，那只飞蛾却径自飞走了。看着那只飞蛾离开，赤睛觉得胸口一阵疼痛，但痛楚很快又消失了。再然后，他看到一个少女袅袅向他走来，清秀俊丽的脸上是淡淡的浅笑，她向赤睛伸出的手如羊脂玉般柔嫩白皙，一身华丽的浅金色长袍宽大简约，长卷发就这么自然地披散在她的身后。她微笑着，向赤睛伸出手，赤睛疑惑地看着她，想说话，又发现自己根本无法发声。迟疑了一会儿，赤睛还是把手放在少女的手心，少女笑着向他点头，牵着他的手往前走。不知走了多久，身边的风景一直在转换，但总是伴着他的却是那潺潺流水，不管风景如何转换，流水声还是依稀回响。心里突的有了不安，赤睛只能任由少女带着他越走越远。终于，他们到达了一处悬崖，站在高处，呼呼的风强烈地吹来，放肆狂暴地在这里肆意妄为。转过头，却发现少女不见了，眼前突然闪过飞溅的鲜红的血，赤睛的不安越来越浓重，心里下意识地喊出一个名字：凝渊！
　　从心脏传来的钝痛刺激着赤睛的神经，虽然这是梦，但为何会如此不安？缺了半只翅膀的飞蛾，飞溅的鲜红的血，被王带走的异数……眉越皱越深，赤睛快要喘不过气来。是凝渊发生什么事了吗？他被王带走，又会去哪里，去做什么？所有的线索串联在一起，心脏的钝痛越来越强烈，赤睛在悬崖的另一边看到了，那个被王重伤、浑身是血的异数……
　　凝渊……睁大眼，看着那个自己跟随了千年的异数被生身父亲如此伤害，赤睛这才明白，原来钝痛是因为他，因为这个前不久把他吃得干干净净的异数，魔王子，凝渊。他要醒过来，他要去找他！猛地睁开眼，赤睛喘着气，他还在水里，刺骨的冰冷让他瞬间清醒过来。急匆匆地上岸，穿衣，让一头湿发披散在身后，他马上发了疯地寻找着自己的主体，终于，在火宅佛狱的某一处，那个以后被称为“蛹眠之间”的地方，找到了即将被封印的魔王子，王在施展咒血魔印将他封印。赤睛惊愕地站在魔王子面前，看到他渗血的嘴角露出一个邪魅的笑，眼中闪烁着不明邪光，“赤睛，你终于来了，吾以为，你被吾上了之后就生气，不理吾了呢……”渗血的伤口带来的刺痛让魔王子说话都很困难，赤睛看着他，心里唤了一遍又一遍的他的名字，但到了嘴边，又硬生生地咽回。咒世主看着身边呆站着的赤睛，命令道：“助吾！”
　　反应过来，赤睛看向魔王子，却发现他满脸的不在乎，是一种疯狂过后的平静，让人胆颤。赤睛的脸上还是没有什么表情，立刻帮助咒世主将魔王子封印。他看到魔王子双肩的伤口几乎露骨，鲜血正不断地从伤口处渗出，心猛地被抽痛了，他努力不让自己看这个虽然受伤但依然不失邪狂气焰的异数，在封印即将功成的那一刻，他听到魔王子温柔的低吟：
　　“赤睛，吾只要你一个人了解吾就够了。”
　　“赤睛，等你吾解封，吾必定会再出征。”
　　“赤睛，不要忘了。”
　　……  …… 
　　握着念珠的手颤抖着，赤睛看着魔王子在自己面前缓缓地闭上眼，沉睡在被自己的父亲亲手筑起的蛹室里，等待下一次的蜕变。“凝渊！”还是忍不住叫出声来，赤睛的手颤抖着，不知为何，这本来就是他意料之中的结果，为何还会像什么都不知道那样那么吃惊？那是异数最后必然的结果，这本来就没什么可讶异的，但现在，他的手为何要如此颤抖？想到刚才做的那个梦，赤睛闭上眼，眼中闪现出梦里的每个画面，在脑中回放。猛地睁开眼，他知道，他做的那个梦，已经碎了。
　　梦碎了，心，也碎了。
　　

           

混乱

  作者有话要说：</br>第七章顺利完成啦，各位亲们久等了~~
赤睛终于回到咩咩身边了，网上还有道友说赤飞好像没戏了，也不知道是不是真的...<hr size=1 />　　下巴抵在赤睛肩上，魔王子勾唇轻笑，手轻抬，在赤睛耳边轻声道：“赤睛，吾有兴致了。”赤睛斜眼看着陷入被骗的痛苦中的少女，一阵无力早已盘踞在他的身体和精神意志上，现在他很想睡一觉，因为只有暂时陷入沉睡，就不会看到这个世界因为某人而疯狂。手突然被魔王子的手紧紧扣住，轻微的疼痛让他皱眉。看着魔王子，见他举手想要做什么，赤睛冷冷道：“这应该不用花费太多时间吧。”虽然他并不想因为这个小女孩的死亡而得罪梵天，但既然是魔王子惹的，那他也没有那个能力去阻止。
　　“你、你……”看着他们两个亲密的模样，少女很快就被击溃得一败涂地，知道他俩关系不纯，但单纯得有些“单蠢”的她仍抱有一丝希望：这个待自己很温柔的赤睛不可能会是这个恶魔的人，他一定是被这个恶魔被迫这样对自己的，他不会骗她，他是站在她这边的，他一定在演戏！这么一想，少女顿时觉得她轻松许多，但接下来恶魔的话却又再一次把她打入深渊：“她好像有很多问题。”魔王子轻抚下巴，浑身充斥着邪狂气焰，赤睛冷哼一声，不屑看那个曾经救了他一命并且他也为了报恩而带着她离开的少女，淡淡道：“有必要回答她么？”现在他真的很累，魔王子可不可以利索一点？带着嗔怨看了他一眼，赤睛翻了个白眼，眼皮快要合上了。
　　会心地笑了，魔王子很配合地举手禁锢住少女纤细的脖颈，听着少女痛苦的呻吟，赤睛无动于衷，反倒是站在一边的鸦魂看不下去了，刚一句“住手”就被魔王子用同样的方式说不出话来，赤睛斜了他一眼，又看看少女，唇勾起一个冷笑。
　　魔王子的修长手指轻轻描绘赤睛的面部轮廓，开始了他的长篇大论：“怜悯是什么？因为期望被人帮助，所以定下了帮助别人的规矩；恻隐是什么？是恐惧这样被人对待，所以伸出援手。潜藏在人心中的美德真相是这个世间最大最丑陋的利益勾结。”赤睛淡淡道：“你又开始了。”魔王子挑挑眉，握住赤睛手腕的力道更大了些，轻笑着问：“你在意她吗？”语调不平不淡，但其中暗藏的危机让赤睛很敏锐地捕捉到了，心中生出一棵人类内心丑陋的名为报复的小树苗，现在的他就像见自家丈夫“金屋藏娇”而心生怨恨也“红杏出墙”给丈夫戴顶最大最绿的帽子的妻子，只是他并没有发觉，所以他漾出一个貌似恶意的绝艳微笑，反问道：“你说呢？”这句话同样也是淡淡的，却是十足十的挑衅。魔王子听到赤睛这句明显带着报复性的话，不由得笑出声来，道：“赤睛，你果然变坏了。”赤睛的耳根子红了，偏过头不说话，魔王子一把将赤睛拉入怀里，不让少女“放肆”的目光一直停留在他的小火龙身上，“不过吾喜欢。”
　　可惜，少女痛苦的呻吟打破了这“和谐”的气氛，她的眼角渗出的泪，究竟是为谁而流？为赤睛，在他眼中自己不过是一个愚蠢的人类；为自己，在她眼中来看自己的单纯和善良竟然会将自己伤害得如此之深，这个世界是公平的吗？为什么她的付出所回报的会是这样？这既可笑，亦可悲。魔王子因为“不忍”而“好心”解开了鸦魂和飞鹭的禁锢，解脱的少女抚着生痛的脖颈，却见那个最恨的恶魔已在她面前，手还亲密地拍着她的肩，声音满含温柔，“多谢你帮助了吾之副体，吾很宽容，非常宽容，因为这个原因，吾放你走。连同霓羽族死去的众人，将恩怨勾销。”少女闻言马上崩溃得泪盈眼眶，她带着绝望看了看赤睛，没想到给她的却是这样一句如刺骨寒风的话：“吾不想因为你而惹上一页书，为了你，不值得。”少女的泪瞬间滑落，带着呜咽跌跌撞撞地离开。赤睛冷眼看着这个因为自己而伤心欲绝的少女，完全没有怜香惜玉之心的他只觉得这不过是一场人类无聊的闹剧，而且还是魔王子亲自指导演出的。
　　终于把这个碍事的蝼蚁赶走，魔王子满意地来到赤睛面前，温柔地道：“你的伤势未愈，邪气微弱，让吾费了不少功夫才找到你。”赤睛的语气仍是平淡，现在的他确实是很想休息，“吾没事。”魔王子闻言微蹙眉，举掌在赤睛肩上按下，一股邪炽功力贯入他体内，赤睛眉一皱，身上残留的兵器终于被逼出。魔王子的眉仍是紧蹙，语气和平常的邪魅张狂完全不同，“可恨的盗猎者。”赤睛轻抚眉间，决定问完一些问题后再休息，“他是？”从一开始他就注意到鸦魂，只是因为飞鹭而耽误许久，现在他很想知道魔王子到底沾了哪些花惹了哪些草，以至于拖了这么久才找到他。
　　魔王子看了一脸不屑的鸦魂一眼，回答说：“吾新收的徒儿。”赤睛冷哼一声，道：“不幸的人。”说完就再也抵不住睡意侵袭，倒在魔王子怀里了。看着在自己怀里毫无防备睡得香甜的副体，魔王子虽然对赤睛刚才的表现是百分百的满意，但究竟是不是他的真实体现，他却无法测度。赤睛并不比他差多少，论心机，他可以说是不分上下，只是因为平时懒散，跟在他身边惯了，所以也就没多少人知道赤睛的心机不浅。他甚至有些不安，担心赤睛真的对这个人类少女动了情，喃喃自语地说了一些话，却全被赤睛听了去，他微微睁开眼，眼神复杂，唇也抿紧了。
　　打横抱起赤睛，魔王子带着鸦魂往林间深处走去，才走了不到一个时辰，他便感觉到一股奇异妖邪的气息，低首问睡得正香的赤睛，声音温柔，“赤睛，你感受得到吗？”微微睁开眼，赤睛挣脱魔王子怀抱，试着感应一下，却毫无收获。魔王子似乎很失望，硬说是赤睛故意让自己的伤好得慢些，争取时间让飞鹭能够离开。赤睛闻言有些许愠怒，冷声道：“吾说过，不用测度吾。”魔王子也不说话了，他们很少会陷入这样的冷战。举手指向西北方向，魔王子问：“你还能飞吗？”赤睛冷冷道：“若吾说不能，你会放弃吗？”魔王子想了想，很干脆地回答：“会。”赤睛的眉紧蹙，这下子不只是他一个人在发牢骚了，就连火宅佛狱的异数都破天荒地生起闷气来。魔王子又说了一些不着边际的话，刚想走时，就见大地不停震动，赤睛皱眉说：“你放出四邪谛了？”魔王子没有回答，却是握紧了赤睛的手，伴随着狂傲诗号的回响，四邪谛之一的皆杀者气势找上魔王子，一句比魔王子还要拽的“凝渊”让赤睛忍不住翻了个白眼。正想观察一触即发的战况，就被魔王子强制性地化为龙型载着他离开，留下鸦魂断后，赤睛更是郁闷。
　　由于对这座地下古城有了兴趣，魔王子在地下城的空中俯瞰着这片大地，眼中有着难以言喻的邪魅和深邃，轻柔地告诉赤睛要准备了。只听赤睛一声低吼，向着地下城俯冲而下，却被无形气墙挡住去路，不得通过。赤睛知道自己的伤势更重了，强行压下口中檀腥，冷冷道：“还不动手？”魔王子微微一笑，幻出句芒，将内力灌入其中，纵身一跃，便向那道气墙跃去，只见周围一切皆成荒凉一片，也不见那气墙有一丝半点的损坏。魔王子重新回到赤睛背上，赤睛淡淡道：“看来是不行了。”魔王子却不知哪来的固执，偏要再试一次。赤睛没好气地道：“吾有伤在身。”魔王子扯了一大段没营养的话，赤睛却怒了，“别把吾当成白痴！”听那声音，果真是动了真怒，魔王子的语调一时间又弱了下来，“那就回去吧。”“浪费吾的气力！”赤睛抱怨了一句，又听魔王子说：“吾是在担心吾可爱的徒儿啊。”像是要故意刺激赤睛一般，魔王子笑得很邪恶。赤睛冷哼一声，载着魔王子离开了。
　　重新回到那片树林，见自己的好徒儿很听话地没有在他回来之前挂掉，魔王子欣慰地点点头。赤睛紧随其后，又听魔王子称皆杀者是火宅佛狱的战神，便毫不客气地指出疑处：“他何时有这个称号了？”魔王子笑道：“抬高对方的身份，才能提高自己的身价。”顿了顿，他又道，“反正没人在意他是谁。”这调戏般的轻佻态度让皆杀者怒不可遏，举刀便是一砍，但见魔王子轻松地抵挡皆杀者的攻势，游戏般将他耍得如跳梁小丑，可惜这样的教学方式让他的徒儿并不满意，见他眼神一冷，挥剑直刺师尊后背，魔王子早有预谋，句芒在后挡住锋利剑尖。赤睛淡淡地看着这一切，觉得许久没跟在魔王子身边，所有都变得无比混乱，就连身为冷眼旁观的副体的他，都觉得有些新鲜了。一前一后，徒儿和背叛者同时呲牙咧嘴地想取自己性命，魔王子却应付自如，还不忘朝赤睛抛几个媚眼。赤睛尽量忍住抽搐的嘴角，闭眼不看。
　　过了一会儿，周围似乎安静下来，赤睛缓缓睁开眼，就见皆杀者被魔王子踩在脚下，很快，他的头便被踩碎，身体早已变成一具弃尸。他看了看四周，知道其他四邪谛正在暗处伺机察看，皆杀者不过是可怜的被利用的工具而已，一个替死鬼罢了。他低下头笑了笑，事情似乎变得有趣了。抬起头，就见魔王子正看着自己，不示弱地和魔王子对视几秒，他淡淡道：“八十分。”魔王子轻笑一声，彼此间心照不宜。
　　
　　来到一处山洞，赤睛坐在一块巨石上，完全事不关己地看着魔王子将鸦魂抓上半空，然后一道鲜红掌力源源不断灌入鸦魂体内，邪力入体，五脏似被焚烧殆尽，鸦魂的惨叫不绝于耳，可见其痛苦有多大。又见无数红线自鸦魂体内爆出，环绕周身，如奋不顾身的蛾，作茧自缚，扑火自焚。赤睛听着撕心裂肺的惨嚎，无动于衷，手持念珠随意地把玩，又皱眉道：“好吵，以前你习这部武功时，哪里会发出一丝声音？”魔王子听了只是笑，道：“所以，徒儿永远不可能超越师尊，这早已是一个真理。”看着鸦魂痛苦的模样，魔王子悠悠然地解释道：“痛苦是修炼蛾空邪火的必经过程，没经过浴火重生的涅，便不能成为灿烂的邪蛾。这招的美丽，就在用自身的痛苦，换取对方更大的痛苦。它是最公平的武功，让自己付出代价，也让敌人付出代价。”赤睛站直身，重温了一遍当年魔王子在修习这部武功时的血腥场景。那是比鸦魂还要痛苦的炼狱修炼，当他得知魔王子要练这部武功时也有些许吃惊，但知道以魔王子的性格一定会修习这部武功，所以也只是在一旁静静地看。直到飞蛾完成了自身痛苦的蜕变，展开巨大的蛾翼，完全脱离巨茧的束缚，真正地拥有自由时，火宅佛狱还难得地抖了三抖。
　　看着昏过去的鸦魂，赤睛皱眉道：“好弱，你找到的徒儿怎会有如此实力？”说完还看了魔王子一眼。魔王子轻抚下巴，也看了看冷汗直冒、身体不停抽搐的鸦魂，说：“只有最后的蜕变成功，才能判断他能力的大小。”手轻佻地放在赤睛肩上，魔王子奸笑道：“反正他没这么快醒来，不如吾们做一些有意义的事，如何？”边说边解了赤睛的衣带，赤睛往后退几步，冷冷道，“别碰吾。”
　　“以为吾碰了其他人，你觉得脏了？”魔王子的话无疑是说出赤睛不愿承认的事实，他伸手抬起赤睛的下巴，看着他琉璃清澈的眼，道，“吾闻到了醋的味道，好酸好酸哟。”赤睛甩开魔王子的手，声音里隐含杀意，“吾说过，别碰吾。”
　　“吾又没到处沾花惹草，你何必搞得这么神经兮兮？”魔王子无辜地看着赤睛，趁他一瞬间的分神，立刻来个霸王硬上弓，把已身处烈焰邪火的小火龙给吃得干干净净，渣儿都不剩。
　　所以这就是混乱，赤果果的混乱呀。
　　

           

挑衅

  作者有话要说：</br>第八章终于安全发表啦，某D此刻的心情是无比滴鸡冻~~
其实第八章早在前天就写完了，不过因为某D家的电脑突然抽风，晋江网上不去，也不能登陆，所以就只好拖到这个时候发表了，各位亲耐滴请原谅~~<hr size=1 />　　当鸦魂醒过来时，全身依旧疼痛难忍，他挣扎着站起来，看到赤睛正端坐在一旁闭目养神，见他一副老神在在的样子，鸦魂就觉得气不打一处来，软绵无力的手勉强握住了剑，刚想向赤睛刺去，就被一股绵力轻轻推开，彼时赤睛也睁开眼，冷冷地看着他，面无表情道：“与其花费力气杀了吾，还不如听魔王子的话好好练功，说不定还不致死，能捡回一条命。”鸦魂怒道：“吾岂会臣服在你们这些妖氛孽障之下！”
　　赤睛勾唇而笑，毫不掩饰他对鸦魂的极度鄙视和对他刚才说的话表示极大的讽刺，“妖氛？指的可是妖气；孽障？那不是人类父母责骂儿子时的用语，你有什么资格说这句话？”鸦魂气得说不出话来，又转念一想，觉得赤睛说的有理，既然被迫修习蛾空邪火，还不如好好练练，对自己并无坏处。思及此，鸦魂忿忿地坐下，不再理会赤睛，自顾自地忍受剧烈的烧灼痛楚。
　　低下头，赤睛随意地坐在洞里的一块巨石上，伤已经好了七八成，至少他自行疗伤比魔王子替他疗伤效果还要好。从怀里掏出一块透明水晶，赤睛在脑中想着构图，凝指成刀，他先在水晶里注下一股血红色的邪力，再细细雕刻，眼中有着浅淡的温柔，任由时间如水流逝。这块水晶原本是他还没有和凝渊被王封印时所有，只是解封后忘了这块有些磕人的水晶，前几日才发现，心中有淡淡的欢喜。揉揉隐隐作痛的腰，赤睛在心里将某个吃完抹嘴就走人的异数骂了个千百遍，他有伤在身，这种霸王硬上弓的流氓阴招也只有他的主体才干得出来。
　　好不容易刻出相似的形状，赤睛小心地将水晶放好，刚站起身，便察觉到四t界闹动不安，静心感应，在血暗沉渊中，苦境通往四t界之路竭尽毁去，而从四t界通往苦境之路亦全数被毁。眉一皱，赤睛喃喃道：“无衣师尹入苦境后通道被毁，碎岛大军压境，慈光之塔……这招，可不止是一箭双雕，一石二鸟，珥界主这招玩得真是漂亮，看来要想回火宅佛狱已是不可能了。”睁开眼，赤睛面无表情，决定先好好疗伤，反正四t天源被切断，慈光之塔的主要目标是戢武王，她在怒极之时必不忘复仇，无衣师尹和魔王子将会是她的唯一目标。嘲讽地笑了，赤睛摇摇头，道：“看来戢武王恢复身份，脑袋也变得不太灵光了。”
　　一个时辰后，魔王子回到洞里，赤睛睁开眼，问道：“你感受到了吗？”魔王子眨眨眼，反问道：“你又感受到了吗？”赤睛淡然一笑，魔王子却拉着他顺势拥入怀中，不顾赤睛挣扎，硬是将他按在怀里，不规矩地吃着赤睛牌豆腐，一边笑道：“赤睛，出征了。”
　　赤睛仍是没有什么表情，只是问：“这次又想去哪里捣乱了？”魔王子轻抚下巴，笑道：“一班秃驴清修呻吟之地。”赤睛难得地有无奈的表情，认命地化为狂暴龙型，载着魔王子前往最近在苦境舞台上耍得正欢的佛门组织――云鼓雷峰。
　　
　　话说云鼓雷峰大战集境凯旋归来，又因追踪集境残党而浩浩荡荡地在苦境大地转悠，扫禅山门前，几名扫地僧正扫地洒水，本是一片宁静祥和，却被一股突来的邪力震得让人险些站不稳，趁云鼓雷峰大兵出征而显得十分空旷的云鼓雷峰总部来了一位不速之客，啊不，是两位，一位是火宅佛狱之异数魔王子，另一位是他的副体――赤睛。在高空俯瞰整个云鼓雷峰，魔王子知道他故意散播的邪力让镇守云鼓雷峰的秃驴们很快就会察觉，唇勾起一个邪魅微笑，微眯的眼闪烁着粼粼邪光，他叹道：“赤睛，吾想你的那个了。”赤睛忍住了直接把他扔下去的冲动，安全来到扫禅山所前，只见魔王子摆出最帅的姿势，在赤睛的无言里轻声喃语：“吾，魔王子，吾代表――”话说到一半，他就话锋一转，邪笑着说，“不代表什么。”赤睛转过头不忍再看，听到众僧侣不厚道地叫他恶魔，又开始编织华丽的语言束缚，声音邪魅低沉：“诸相心生，佛心见佛，魔心见魔，你见吾是魔，那你，魔心已存。”
　　边说边来到那几个扫地僧面前，伸出的莹白手掌宛如恶魔的魔爪，扫地僧的身体不住地颤抖，几欲想逃离这个压迫的异度空间。魔王子清楚地看见他们持续渗出的冷汗，轻轻拍了拍其中一个僧侣的肩头，继续他的论禅大论，“因果自存自在，魔之为魔，是为因果。见之当起精进，警惕怜悯之心，而非退缩差别恐惧之心，懂吗？”扫地僧们听着这些邪魔歪理，哪里敢说一个不字，一个稍大胆的作揖垂首，声音亦不稳，“吾、吾等受教了……”赤睛见状微蹙眉，说：“吾倒不知，你对论禅还有这样一番解释，不愧是歪理的鼻祖。”魔王子转身含情脉脉地看了赤睛一眼，看得赤睛又转头不看，这次声音变得柔情似水，“吾说的话就是真理，他们必须服从。”刚想继续和小火龙在一片僧侣中上演活春宫，就听一声怒喝，云鼓雷峰镇守之一的僧侣急急赶来，听他们对自己在论佛理感到无比的愤怒和对玷污至高佛门而惋惜的怒吼，魔王子很拽地一脚踩在一个扫地僧的身上，那高高在上的姿态让一干僧侣怒不可遏，“既然不论佛理，便论魔理吧。”撩拨着僧人的愤怒底线，魔王子一副挑衅的姿态，深知魔王子性格的赤睛知道这不过是他的恶趣味发作罢了，就是要把人气得跳脚才肯罢休，看来跟这群只懂得暴力解决问题的秃驴们文斗是不可能的了，还是要动用武力。同样恶趣味地为那些被魔王子选定为目标的僧侣们默哀一秒钟，赤睛凝神看着这等阵仗，微闭眼，暗自凝气。
　　那两个僧侣先是很俗套地说了一番很俗套的台词，魔王子却步步为营，让他们渐渐踏入他早已布置好的完美陷阱，一来一往间，两位僧侣明显不是魔王子的对手，他擅长将言论往另一个方向偏折解释，就算论佛论魔，魔王子也毫不费力。在一旁冷眼旁观，赤睛蓄力凝神，却见魔王子不满意两位僧侣的无言以对，举手便要杀，一掌凝聚巨大邪力，炽热烈焰如地狱冥火，那两个僧人也动了杀业灭魔之意，直直地向他冲去。赤睛见时机已到，眼神一冷，替魔王子挡住了这不痛不痒的一招，随后又向他身后退去。他心知魔王子这一掌自然不是杀鸡用牛刀，目标另有其它，多年生成的默契让他在一开始就知道魔王子目的为何。魔王子掌一出，直逼云鼓雷峰的结界，这一掌目的分明，是示威，也是警告，是叮咛，也是先声夺人。
　　心满意足地和赤睛离开云鼓雷峰，玩弄世人的恶趣味让魔王子曾一度为自己的劣根忏悔了零点零一秒，正准备和赤睛回去再一次“滚床单”，就见前方出现一金光闪闪的人肉灯柱，正徐徐向扫禅山门的方向走来。当一个刚刚侵犯别人老巢的异数和心善仁慈但又无比暴力堪比某释道先天的四境佛宗斗战之首狭路相逢时，可以想象那个气流暴旋，那个落叶纷飞。赤睛微蹙眉，凭直觉，他知道这个人不简单，而且一定和云鼓雷峰有着千丝万缕的关系，说不定，那个闻声不见人的云鼓雷峰佛首，就是这个浑身金光勇于露点（胸肌）的大师了。本想直接来个擦肩而过，不料无聊的异数立刻叫上板了，明显是还没有玩够：“落叶除不尽，纷纷地上影。大师，如何解决这遍地扰人的落叶？”帝如来声音温润柔和，却是不怒而威：“今日扫，明日扫，日日勤扫，便得清净。”语毕，他一挥袖，满地落叶便向魔王子那边飞去，魔王子来了兴致，赤睛知道这分明就是在对对联，“今日落，明日落，日日落叶，终究恼人。”说完，他满意地笑了，“总算来了一个对手。”帝如来的慈悲目光像是要穿透肉体直达真身，又是一番唇枪舌战，魔王子和赤睛离开，帝如来的慈悲目光仍然在他背后如针刺背。
　　在回去路上，赤睛淡淡道：“你又有兴致了？”魔王子眉梢染上些许笑意，他揽住赤睛，恶意地在他的颈部留下一个齿痕，然后意犹未尽地咂咂嘴，说：“吾说过，任何兴致都不比你。”赤睛皱眉道：“惹上他，麻烦无数。”魔王子仰天大笑，道：“既然万佛欲渡吾，吾便杀佛立罪业，反正也不差这一宗。”赤睛的手悄然握住了魔王子的，冷言道：“别玩得太过火。”魔王子摇头晃脑，悠悠然和赤睛回到洞里。回去之后，魔王子又见鸦魂被无数红线缠绕，惨叫声不绝于耳。就在他继续为鸦魂灌入邪力的同时，一阵寒风拂过，赤睛微蹙眉，心知来者何人，唇却勾起一个似嘲似讽的冷笑，低喃道：“风世魃鬼，四邪谛。”话语一落，只见两个人施施然向魔王子和赤睛走来，那男子模样还算俊朗，只是头上的那两根翎羽让赤睛不由得想到中原人称之为“蟑螂”的生物，至于女子，长得自是狐媚，那风华绝代足可迷去所有凡夫俗子的心神，为之神魂颠倒。再见故人，魔王子不为所动，冷冷道：“跪下祈祷，或勇于挑战，吾没给你们第三个选择。”深流君低吟一声，红狐九尾倒摆出一副开杀的阵势，赤睛知道该来的总是会来，所以他一身白衣似雪，冷然而立，不言不语。
　　魔王子看了赤睛一眼，那眼中的渴望让赤睛顿时觉得无语，为什么那个家伙自从强迫跟他“滚床单”后就总是会用这种眼神看着他？！握紧了手上的念珠，赤睛却不得不看着魔王子，想到那个刚刚完成三分之一的水晶雕刻，赤睛又觉心里泛起淡淡的甜。想到多年前的那段小插曲，赤睛轻抚胸口，也许，他和王者的赌约，再无开始之日吧。
　　因为，那句话，他不想说，也没有机会说。
　　

           

变数

  作者有话要说：</br>这章...好像有些嗦，而且也不怎和新剧接轨，在第十章某D会补上的~~
由于要上学了，所以某D也只好在星期五晚上一边看剧一边写文，而且看这样的形式，这篇文好像快要进入尾声了...
那个号天穷看来也是一个超级BOSS，但愿他们能全身而退吧...<hr size=1 />　　我们可以试着想象这样一个场景：多年未见的故人，在一刻的静默中彼此对视，眼中是满满的热泪，颤抖的唇似要诉说离别多年情怀。这时候，一阵秋风扫落叶，他们彼此拥抱，哭泣，声嘶力竭地，耗尽力气地，手被抓得死紧，一阵凄凉，又带着相见的欣喜……
　　赤睛强行忍住嘴角的抽搐，刚才的想象让他的身体小小地颤抖了一下。当然，这样的场景对于魔王子来说绝对不会出现，人类的悲伤春秋，在这个家伙身上体现出来的就是荒唐加可笑，不过若是演技好的，那场面自然是让人观之簌簌落下热泪，然后在心里感叹人世间还是有美好事物的。但眼前的“蟑螂”，狐媚的女子，忽然间变得冷漠的异数，痛苦的异数徒儿，还有，向来十分淡定的魔龙，不是我在说废话，而是这样的人，这样诡异的场景，若是和上述场景联合起来，该会是怎样的恐怖？魔王子眨眨眼，不知怎样做地硬是挤出几滴眼泪，缓缓开口，声音低沉优柔：“深流君，红狐九尾，还有吾亲爱的魃鬼，吾还以为你们解封后就要弃吾而去，没想到你们还是回来了，来来，这是吾新收的徒儿，虽然没有吾天资聪颖，但吾看上的，也算是不差了。嗯，他该唤你们什么好呢？让吾想想……”深流君和红狐九尾面面相觑，深流君轻摇羽扇，刚想说话，就见魔王子话锋一转，声音已是冷冽冰寒，“在吾面前低头，或者向吾挑战，一秒钟的考虑时间已到，你们作好选择了吗？”赤睛见他变脸比翻书还快，暗自无奈摇头。
　　深流君故作深沉地沉吟一声，魔王子却无辜地冲他挤挤眼，就算在貌似是敌人的三邪谛面前漏洞百出，他也悠然从容。赤睛静默一旁，纵观现在局势，若三邪谛当真要对魔王子不利，那也要问他答不答应。突然，鸦魂痛苦的呻吟声打破了僵局，就见红线化作巨大红茧，烈焰的冥火包围住他，魔王子看了鸦魂一眼，又对眼前僵立的“蟑螂”和红狐九尾道：“你们能犹豫的时间不多，作下你们的决定。”他的声音竟变得如此冷冽，赤睛从未听过魔王子用这种口气说话，当一向的慵懒悠然忽然变成了低沉寒冽时，任谁也会觉得奇怪。他看了看魔王子，后者似是发现了他“炽热”的目光，转过头朝他嫣然一笑，赤睛别扭地转过头，不再看他。魔王子撇撇嘴，遂把气全撒在眼前可怜的出气筒身上，半眯的邪魅凤目隐含威胁。深流君一狠心，用力摇着羽扇，道：“深流君，红狐九尾，风世魃鬼三人，向魔王子宣誓效忠！”听那声音颇不情愿，还带着些咬牙切齿。
　　魔王子满意地点点头，收掌后鸦魂已被巨大的茧包裹。来到深流君和红狐九尾面前，他的声音又恢复了一贯的慵懒，“你们还是没挑战吾的勇气。”他惋惜地摇摇头，深流君咬牙道，“挑战需要勇气，屈膝更需要勇气。”没想到这“蟑螂”耍嘴皮子倒耍得漂亮。赤睛虽也知道四邪谛，但对其理解不多，现在观察来看，两人都在魔王子无声的威胁下无奈就擒，难保日后不会有什么出格的举动。不自觉地，赤睛带着敌意望向那个四邪谛中唯一的女性，且妩媚妖娆的红狐九尾，心里暗自将她拉入黑名单。深流君又道：“追随你，是因为吾等相信你能为吾们带来光明。”一听这话就知道是赤果果的敷衍和很无聊的笑话。赤睛这么想，暗自吐槽。魔王子闻言一笑，道：“错了，你们不是追随吾，而是信奉吾，因为吾，是唯一的真理。”真理真理，真不知道这家伙整天把“真理”挂在嘴边就真的是所谓的真理了么？就算心里再怎么在意他，也不能改变他在意的人是一个异数这样的事实。
　　正径自想着，就见魔王子转过头给了他一个无比刺眼的笑，看似很开心地道：“赤睛你看，短短几日，我们的规模就扩张了两倍，我们必须找一个安身的地方，安置吾之麾下。”这家伙难不成想……忽然有种不好的预感，赤睛决定探探口风，“你又有什么想法了？”他瞥了瞥自动成石像的两位曾经火宅佛狱之王的红人，低声问道。魔王子回答得理所当然，“建立吾自己的国度啊。”果然……赤睛头痛地扶额，魔王子时而的幼稚也让人哭笑不得，说准确的，就是太一惊一乍，“你什么时候有这种兴趣了？”最好别把人搞死，替他善后擦屁股的事情赤睛已经做过不知几百几千回了。魔王子酷酷地一甩手，给了他一个完美的答案：“现在。”
　　赤睛微蹙眉，见已经石化的魔王子的麾下大将，冷笑一声，挥袖稳稳跟在魔王子身后，对所谓的四邪谛已经十分怀疑：连这点小“惊喜”都承受不住，看来他们跟在魔王子身边的日子不多矣。
　　
　　在跟着魔王子去寻找安身之处时，一直走在前面的魔王子忽然来到赤睛身后抱住他，在他耳边柔声道：“赤睛，你说吾建国初成，吾是国王，你就是吾之王后，如何？”赤睛闻言皱眉，厉声道：“荒唐！”话虽如此说，但他仍感觉到丝丝的甜，魔王子似看穿了他，笑得很是邪佞，一手扣住他的下巴，顺势一拉，赤睛便狠狠撞上他的胸膛。赤睛条件反射的一句“放开”刚想出口，却又想到什么，只是皱着眉，并没有挣扎。魔王子满意地抱着他，继续吃着赤睛独家推出的美味豆腐，悠然道：“赤睛，你不觉得后面那两只有些碍眼吗？”说完还意味深长地看了仍不知所以的深流君和红狐九尾一眼。赤睛淡淡道：“那是你闯下的祸，自己解决。”魔王子眯着眼，又道：“吾见那个红狐九尾倒是狐媚，让她去杀人可惜了，不如吾将她收之成为吾的侍妾，你说好吗？”赤睛闻言只觉得一酸，好像是某罐醋坛子被推倒了，“你不是说你对这口只有厌恶么？”他冷冷地问，魔王子哈哈一笑，将某个不知道吃醋了的小火龙抱得更紧，柔声道：“吾心里只有你一人，你又何必如此紧张？是说吾说的情话够多了，怎么不听你讲给吾听听？”
　　赤睛闻言身体几不可闻地一颤，努力镇定下来，回道：“万千情话终抵不过那三个字，你怎么又不对吾说？”眼中是少见的柔情，魔王子凑到赤睛耳边，一字一句，无比坚定地道：“赤睛，吾、爱、你。”胸口隐约的剧痛变得强烈，赤睛强行压下心中翻涌的悸动，他忍不住要怀疑，这是真话，还是假话？这个阴晴不定，让人看不透的异数，他说的话，真的可以信吗？就算这话是最强的鸩毒，他也心甘情愿饮下，宁愿催眠自己，相信他说的话是真心的，他什么都不顾了，只为他这句话……紧紧地蹙着眉，赤睛的手紧抓胸前衣襟，喉头甜腥被他勉强压下，他只感胸口一阵奇异燥热，夹杂着剧烈的疼痛，那个邪咒……魔王子察觉到赤睛异状，停下脚步将他转过来，见赤睛冷汗直冒，脸色苍白，嘴角渗出殷红血丝，不由皱起眉，举手替他运气，喃喃道：“旧伤发作，该死！”
　　替赤睛输送一些真气，见他渐渐稳定下来，魔王子才松了口气，看着已昏倒在他怀里的赤睛，手不确定地扯开赤睛的衣服，看到他胸前的一个若隐若现的黑色鬼面，用手轻触，却感觉到一股熟悉的邪力。“这是父亲下的邪咒，赤睛与父亲到底发生了什么？”紧蹙眉，魔王子又替赤睛把衣服穿好，看着他沉睡的苍白面容，紧闭的眼和紧抿的唇无一不透出眼前人的倔强。“吾到底该如何对你？吾说出你想听的话，你又不信吾，你明知吾们早已是不可分割的了，为何要如此钻牛角尖？”难得地叹口气，魔王子重新抱起赤睛，冷冷地看了看随后赶上的深流君和红狐九尾，神色阴郁地提步离开了。
　　
　　话说魔王子一班人来到炎流村时，村民因这些怪异之人而纷纷躲入屋内，只有一个胆大的来问，竟是脚不抖声不颤。魔王子抱着赤睛，正一肚子不爽，见有人主动送上门来，便毫不客气地举手就杀，这才让炎流村沸腾起来，但不一会儿又变得死气沉沉。魔王子紧抱赤睛，吩咐道：“深流君，红狐，魃鬼，将所有村民带至吾面前，若是逃走的，”顿了顿，他续道，“就让他们逃走吧。”深流君等不是不识时务的人，知道现在主子很生气，后果很严重，二话不说就赶紧去抓人了。魔王子又爱又恨地看着怀里睡得“死气沉沉”的赤睛，咬牙道：“既然你不醒来，那吾就造一些刺激，看你还醒不醒来！”说完又不得不将他抱得更紧，生怕这只变得让他不省心的小火龙再出现什么问题。
　　待深流君等人将所有村民抓来时，魔王子赶紧换上另一个新面貌，好好地把赤睛留给他一肚子“委屈”全撒了。听着村民们不满的诉讼，魔王子邪魅一笑，虽抱着赤睛，但仍不减其潇洒，“吾之恩典，赏赐给你听闻这世上独一无二的名字。吾，魔王子，吾代表――”见有村民想偷看他怀里的赤睛，他瞪了那个村民一眼，将赤睛抱得死紧，就是不让那些人看，随后又道，“从天而降的灾殃。”村民们只是无语地翻翻白眼，就连深流君等人都觉得跟了这么个主子实在是丢了八辈子的脸。魔王子故作沉思，忽然想到什么，又道：“听闻炎流村是一个善于雕塑铸造的村落。”话一说完，就有好事的村民碎碎念说：“哪有这回事……”就在下一秒，他很不幸地被魔王子充满怨念的邪火立马吞了个精光，魔王子摇摇头，很可惜地道，“为何人总是要别人遵守礼节，却又自己无礼，方才我们讲到哪里？你们铸造雕塑的手艺。对此，谁还有问题？”见众村民们纷纷摇头，他才又说，“吾很善良，从不勉强他人，那现在，不想帮助吾的人可以离开了。”果然，所有村民都想离开，但碍于魔王子又不敢走。魔王子又放了把火，不按常理出牌的他这次算很仁慈了，谁叫他怀里有了个赤睛呢。
　　吩咐完一切，魔王子又抱着赤睛来到那个山洞里看鸦魂修行蛾空邪火的情况，没想到进展倒是比预想的快。一阵刺激过后，火蛹终于安静下来，仇恨带来的正面影响也是不容小觑，一问一答式地一步步刺激着他的乖徒儿，可惜赤睛没有醒来，想必回答得会比任何人还要好。低下头温柔地看着还没有醒过来的赤睛，魔王子不顾众人惊异的目光，在沉睡的魔龙耳边柔声道：“赤睛，吾爱你，真的很爱你……”
　　可惜的是，沉睡的人听不到，听不到了。
　　

           

云烟

  作者有话要说：</br>这篇是上章的补充说明，也是赤睛突然受伤晕倒的原因~~
由于想到终究要作一个解释说明的，所以就提前写了，字数虽然很少，但愿道友们能看得懂吧...<hr size=1 />　　如果回到以前，火宅佛狱还没有被魔王子败坏灭亡，火宅佛狱正处于鼎盛时期，魔王子刚被他最爱的父亲封印不久，或许对赤睛来说，是第一件让他一直压在心里的事。他还记得，那个高高在上的王，第一次放下他高贵的身份，以父亲的身份和他做了一个交易。
　　也许这就是人类所说的血浓于水，就算是王者，都无法割舍亲情，他的儿子，他的女儿。王为火宅佛狱最高利益而活，带领火宅佛狱开启一个又一个霸业，是所有王者的通病吗？最高处的人，永远都无法表达自己对别人的感情。
　　就连现在，也是一样。
　　看着魔王子被他重伤封印在巨大的蛹中，王面无表情，赤睛在一旁淡淡地看，他知道自己也将被封印，继续监视着他的主体。他转身，看着若有所思的王，等待他的封印。咒世主也在看着眼前的少年，一头白发披散于后，精致面容泛着健康的粉红，和他的儿子不同，一样是一副好皮囊，却给人一种如水般纯澈干净的感觉，在这个浑浊黑暗的火宅佛狱里，赤睛和他的儿子一样，是一个“异数”。这样的人，谁都无法探知他真实的内心世界，如此深沉内敛，沉静平和，他有咒世主欣赏的理智，最适合监视一个心性不定，沉郁疯狂的疯子。
　　这就是他选择赤睛作为魔王子副体的原因，绝对的理智能控制一个疯狂的人，尽管以他的才智用来监视一个人太可惜了，但如果是为了魔王子，这绝对是再适合不过的了。伟大的王这么想，他看着眼前这个沉静淡然的少年，开口道：“赤睛，与吾做一个交易吧。”
　　闻言微微皱眉，赤睛没想到高高在上的王会说出这种话。他很快恢复了冷静，问道：“喔？愿闻其详。”
　　王平静道：“你喜欢凝渊。”
　　像是被人发现了秘密，赤睛的眼中闪过一丝杀意，但仅仅只是一瞬间，他的眼睛又变成了一潭死水。这时候一阵带着沙尘的风吹过，赤睛的头发随着风飞扬，在凌乱的头发下，赤睛的眼睛微微闭上，似乎在想着什么。过了一会儿，他睁开眼，淡淡道：“这与我和您的交易扯不上关系吧。”
　　咒世主转移了视线，深沉地看着眼前这个巨大的蛹，沉声道：“就算吾再怎么不管他，再怎么纵容他，最后把他封印，都不能改变，吾是他父亲的事实。就算他如何在四t界为非作歹，就算他如何为火宅佛狱带来灾难，他，也始终是吾的儿子。”顿了顿，他看向赤睛，见他一脸沉静，便道，“亲情终究无法割舍，对凝渊也好，对寒烟翠也罢，吾不能给他们一个父亲应有的亲情，这也许是吾此生唯一的遗憾。”赤睛淡道：“他从来都不在意这些，王。”
　　咒世主竟然笑了，尽管这个笑很淡，“是啊，吾的妻子生下了一个怪胎，也生下了一个灾难。”深吸一口气，他续道，“吾相信你喜欢凝渊，也相信凝渊也对你一样，吾从未见过凝渊会如此在意一个人。”赤睛的唇边泄出一丝嘲讽，道：“王，他的心思从未在一个人一件事上作过多的停留，而吾，只是监视他罢了。”咒世主直直地看着他，似要把他看透，“吾会在你身上设下一个邪咒，用一句简单的人类情话作为交易的条件，当你说出这句话时，你身上的邪咒将会开启，你会受很严重的伤，而且也会被封印，仅留一口气，这口气只能维持你十天的生命，如果凝渊不能在十天内找到你，并替你解封的话，你必死无疑。”
　　赤睛闻言没有说话，咒世主耐心地等他的答复。
　　忽然赤睛冷笑，说：“吾不爱他。”
　　伟大的王说：“只有你才能真正了解他，并且爱他，因为那些盛名和容貌，爱他、恨他的人很多，只有你才能真实纯粹地爱他。”
　　赤睛说：“若吾不答应呢？”
　　王笑了，反问道：“你会不答应吗？”
　　他也笑，说：“很有趣的游戏，吾答应了。”
　　
　　最后，王在赤睛身上下了一个邪咒，只要他说出那句话，邪咒马上开启，他将命悬一线，只有十天。
　　仅仅只是那十天而已。
　　有时候他不禁会问自己，用自己的命去证明这些不可能的东西，当真值否？这样的疯狂，是他此生最后一次。
　　高深莫测的王看清了他的未来，他承认他爱上了一个疯子，与他共赴云雨千百回，与他出生入死千百转，也心甘情愿。因为早已沉沦在他温柔的注视下，所以，他再无退路。
　　在被设下邪咒时，他听到王说：“你说的对，这是一场有趣的游戏，但又那么无聊，这是吾这一生做的唯一也是最后一件无聊的事，为了我的儿子。”他闻言笑了，看，这就是一位王者作为父亲为自己的骨血付出的最大的亲情，但他不知道，他究竟算赢了，还是输了。
　　这就是一个父亲设下的一个局，仅仅是为了他的儿子。
　　这就是赤睛作的唯一一件疯狂的事，仅仅是为了他爱的人。
　　那句话，他真的有机会说吗？
　　不知道了。
　　不知道了......

           

论战

  作者有话要说：</br>这个星期将会新出两章，由于咩咩的戏份多了起来，所以某D就决定分成两章来写了~~<hr size=1 />　　猛地睁开眼，赤睛发现自己正躺在床上，周围入目的是寻常人家简单的家具，揉着眉心，赤睛忽然忆起，自己因为邪咒的原因而晕迷，今天是论战的日子，凝渊他……想到这，赤睛顾不得身体无力，赶紧下床来到门口，就见红狐九尾守在门外，一见他，便疑道：“你怎么起来了？魔王子吩咐，在他回来之前，你先在房里休息。”
　　冷冷地看了红狐九尾一眼，赤睛急道：“魔王子在哪里？”红狐九尾回答道：“他去参加论战了。”“该死！”赤睛低声咒骂，立刻朝根据魔王子留下的魔气方向追去，果不其然，就见前方有一个暗红身影，赤睛再运功追上去，已是气喘吁吁。一声急唤，让那人停下脚步转身看他，赤睛眼中的暗红邪光已变得非常明显，气息紊乱，身形不稳。魔王子面无表情，冷眼看赤睛平息内息，才冷冷道：“你为何要来？”赤睛也毫不示弱，声音冷冽，面色清冷，“吾必须同行。”蹙眉看着赤睛，最后还是魔王子败下阵来，他总是不习惯这样面对赤睛，“好吧。”他摇摇头，把赤睛拥入怀里，
　　举掌输送无穷内力，又道，“回来再找你算账！”赤睛闻言勾唇一笑，轻轻握住了魔王子的手，声音又变得柔和，“吾与你的账，你能算完吗？”魔王子狠狠地咬了赤睛一口，见他吃痛皱眉，才得意地扬眉道：“赤睛，出征了。”
　　
　　枭皇会上高手如云，见了敌人也分外眼红，戢武王这次是新账旧账一起算，手中惑天寒光乍现，独对无衣师尹、魔王子和帝如来。她见了无衣师尹更是气得差点跳脚，二话不说就要开杀，却又听一阵狂傲笑声，接着便是一阵无形气压逼近，竟让一干高手不得不运功抵挡。魔王子悄然握住赤睛的手，赤睛看了他一眼，心知来者不善，闭目运气，强压下胸口甜腥。就在这时，只见一个巨大棺木自天上飞来，才一落地，四周地壳被强行分隔，成了五方鼎立之态，那棺木径自在中间，身上散发的邪力更是加深了这场论战的诡异。被受邀的人都知道这个怎么看怎么猥琐的棺木里的主人就是此次论战的主邀者，无衣师尹听了那棺木一阵狂言，才开口道：“想来阁下便是这次论战的主邀者，末世圣传教主了。”末世圣传果然阴了……赤睛看着眼前阵仗，暗自分析敌情，如今这个猥琐大叔的能力显然在他们之上，如果想保命的话就必须联手，某位刚刚经历过一次生离死别、脑袋被震荡得不太灵光的王者会如何做，不会真的连这点局势都分不清楚吧？
　　刚想着，就听猥琐大叔道：“错，我是超脱各方的绝对存在，灭神号天穷。无衣师尹，你代替素还真而来，只是让你在此站有一席，想发言，看的是你自己的实力！”话刚说完，就见一股巨大邪力向他袭来，无衣师尹老神在在，运功抵挡，只见他皮笑肉不笑，道：“吾的实力，自是不如在座各位强悍，但此会意义，应非论武，而是论天下局势，还请号先生直入正题吧。”瞧瞧，人家那巧舌如簧，这一番话下来不仅暗讽了其中某些人的暴力，还藉由论天下局势而提升了自己的地位，那不卑不亢中反语尽显：人家是知识分子，哪里会像你们这些只懂得用武力解决的人？天下局势需要我们这些智者共同商讨，你们这些武夫快回家种地去吧你！
　　当然，这番话对于任何人理解自然不同，赤睛见魔王子沉默不语，不由得担心起来，手紧了紧。魔王子转头看着他，勾唇露出一个轻佻微笑。听到号天穷自称为神，便借题发挥，一声长叹，“神啊，人因为无知与无能所创造出来的假象，用来愚弄无知之辈再适合不过了，是吗，戢武王？”他话锋一转，矛头直指戢武王，分明就是嘲笑她被弄得一身脏。戢武王冷哼一声，道：“信仰被有心人弄得污秽不堪，端不出实际的论调，此会只是在侮辱自己。”这场论战什么时候变成无意义的吵嘴了？赤睛挑眉看着在座各位高手，眼中闪过一丝嘲弄。魔王子一手轻抚鬓边长发，叹道：“吾不是神，吾爱好和平啊。”这跳跃的语气终于让现场气温稍微升了个几度，但无衣师尹一番话又让现场变得紧张起来，“吾无衣师尹来自四t界，不知号先生是何方神圣？但今天吾受素还真委托而来，自然要表达出他的意思，想借神之威名统治苦境，难矣。”果然是一场毫无意义的论战……赤睛紧蹙眉，暗自在一旁自行疗伤，不再去管这些神棍们的互相拌嘴。
　　就在号天穷言语威胁无衣师尹和帝如来，提醒戢武王要识相时，魔王子又说：“高傲的戢武王啊，这是在求援吗？”说完还意味深长地看了她一眼。戢武王冷冷道：“这是吾给苦境的一个机会，就看苦境能否把握了。”说到底，你老人家不还是要侵占苦境？赤睛冷笑着，对戢武王再一次报以最大的讽刺，现在连杀戮碎岛都回不去了又没有后方军队支援，要想侵占苦境同样困难。看来杀戮碎岛的救赎这个称号需要改了，如今杀戮碎岛群龙无首，就算出了什么事，怕是不得而知。再加上苦境同样枭雄倍出，哪有这么容易？在号天穷确定其他人立场时，便又指向魔王子，只见他轻笑一声，意味不明，立场也不明。赤睛只感手心一痒，原来是魔王子在他手心里写了一个字，在魔王子将手抽回时，他冷冷道：“你不觉得你太无聊了吗？”魔王子毫不在意现在是啥场合，公然地转头朝赤睛嫣然一笑，都说回眸一笑百媚生，魔王子这一笑，却吓死了不少人。“确实很无聊啊。”他说，又在赤睛手心里写了一字，无衣师尹轻咳一声，道：“魔王子，该你发言了。”魔王子转过头，对无衣师尹笑了笑，他马上感觉到一阵阴风扫过，背脊有些发凉。根据他对魔王子和赤睛的观察来看，也许他是做了棒打鸳鸯的那个棒了。
　　魔王子先是摆了一个自认为帅气的姿势，看到众人眼中的无语，才又满意地开口说：“首先，吾必须说这次的论战因为参与者的关系，比上次来得有趣，不过吾还是同样的问题，有人想在此打死这个棺材吗？”此语一出，一时间鸦雀无声，赤睛的嘴角小小地抽搐了一下，很配合地吐槽说：“吾想如果他的实力没有那么强的话，确实是一个好想法。”
　　“所以――”魔王子勾起一个邪笑，说，“这次的论战也不过如此，吾，不奉陪了。”说完就想和赤睛夫妻双双把家还时，又听戢武王怒道，“魔王子，回去做好准备，我们之间的决战，就在岁隶云幕之时！”魔王子偏着头想了想，说：“嗯，那也快了。不过你自己先加油吧，和死人约会毫无意义。”说完一道红光闪过，魔王子和赤睛离开了。
　　
　　回到鸦魂修炼之地，就见邪火猛烈窜动，邪蛹开始出现裂痕，最后，伴一声凄惨嚎叫，一双巨大蛾翼自蛹外张开，宛如重生的蛾，尽情地大放异彩。魔王子见鸦魂已然功成，便满意地点点头，对赤睛说：“赤睛，看来吾之徒儿已经炼成蛾空邪火，吾与剑之初的约战也可开始了。”赤睛淡淡道：“别忘了你还欠下戢武王一场约战。”魔王子轻抚下巴，说：“也是，吾差点忘了。是说他们夫妻俩与吾分别有战，何不一起联手，吾也好省下一些力气。”赤睛冷笑道：“只怕你一对二应付不了。”
　　“哎呀。”一手勾住赤睛的脖子，魔王子笑得邪狂，“别低估了你相公的实力嘛。”赤睛看了他一眼，甩开魔王子的手径自走了，却又被魔王子拉了回来，刚抬头，就见魔王子用极其无辜的眼神看着他，声音低沉邪魅，“赤睛，吾不准你离开吾一步，就算是一步也不行，吾不能让你离开。”赤睛冷道：“吾不可能一步也不离开。”魔王子并不说话，却开始对赤睛毛手毛脚，赤睛察觉到他的异状，便任由他动作。许久，魔王子才说：“你身上的邪咒是怎么回事？”
　　被魔王子围在怀中，赤睛感觉到淡淡的暖，悄然握住魔王子的手，他摇头说：“你不是知道吗？”魔王子抱紧了他，声音变得郁闷起来：“但是吾不知，真的不知。”赤睛紧蹙眉，魔王子的手在赤睛的眼睛前停留，让赤睛躺在他怀里，低声道，“赤睛，吾真的无法想象，失去你的那一刻。”沉默了一会儿，赤睛说：“你总算说了句人话，凝渊。”魔王子微微一笑，含住赤睛的耳垂，柔声道：“吾送你一件礼物吧。”说完，他在怀里小心翼翼地取出一个锦囊，赤睛只感觉到耳上一阵刺痛，又感觉到耳上冰凉，铁锈味扑鼻而来。魔王子拿开手，赤睛抚上左耳，发现耳上多了一个宝石耳钉。再看时，果然有一摊血迹。他并不在意这点疼痛，只是淡淡问：“这个你从何得来？”魔王子笑道：“吾从一个人身上搜刮来的，发现适合你，便拿来了。”唇边露出一个浅笑，赤睛的双耳各戴着一枚红宝石耳钉，映着他如雪面容更显妖冶。魔王子看着赤睛露笑，便知自己总算讨了爱人欢心，也心情大好地看着开裂的邪蛹，看到鸦魂自空中降下，脸上的妖异邪纹是重生的象征。
　　见鸦魂眼中的强烈恨火，魔王子毫不在意，深流君和红狐九尾本想出手，却被他制止，悠然地看着想还以复仇果实的鸦魂，设下的陷阱让鸦魂一步步地跟着他走。最后鸦魂还是跟着魔王子去找剑之初干架了，赤睛也不想趟这浑水，便来到另一处隐秘之地坐下，手抚上那枚耳钉，赤睛的眼中泄出一丝笑意。拿出那块已经快要雕刻好的水晶，赤睛细细地雕刻，丝毫不敢大意。待到终于完成时，他才抬头望天，发现月已满，天已暗，月华照天，唯亮一袭天地。
　　

           

胜败

  　　魔王子带着鸦魂来到和剑之初约战之地，发现眼前熟悉的故人竟是自己的敌人，鸦魂和啸日飙皆有些无奈。魔王子和剑之初都老神在在，所有胜败在一人之身，与其在意，倒不如放开一切坦坦荡荡。当然，魔王子不会知道何为紧张，他甚至连紧张的时候都没有，除了赤睛的事以外。想到“赌气”不来的小火龙，魔王子有时候也没啥法子。他现在都搞不清楚是赤睛在宠着他，还是他在宠着赤睛，这是一个问题。
　　反观鸦魂那边，双方都战得眼染鲜红，刀剑不留情，但鸦魂却好似渐趋下风，啸日飙愈战愈勇。剑之初和魔王子对立，剑之初定神观看战局，魔王子却神游天外，火星四溅中，鸦魂决定一试蛾空邪火之威，便收剑举掌，身上立刻传来欲被撕裂的炽热痛楚，鸦魂禁不住地身体颤抖，却硬是凭着一股子毅力撑了下来。那邪火愈烧愈烈，鸦魂身后蛾翼微张，啸日飙和剑之初皆是神情一凛，剑之初眼中闪过一丝愕然，低声道：“啸日飙，凝神接招。”啸日飙点点头，挥刀溅出冷冽寒光，魔王子见鸦魂身上焰火满布，便笑道：“真是吾的好徒儿。”
　　啸日飙也并不示弱，刀入地，双掌一合，闭目凝神。神思歇止，以生为始，以清为终，啸日飙周围顿时变成了宁静景象。只见鸦魂一声低喝，直直地向啸日飙冲去，啸日飙终极一刀，融合六部武经，威力已不止几倍，硬碰硬的结果不是两败俱伤就是你死我活，但可惜的是，鸦魂口吐朱红，啸日飙安然无恙，一时间，静默无语。
　　鸦魂咬咬牙，垂下的头似永远无法再抬起来，声音也变得颓丧，“吾，败了。”魔王子对这个结果并不觉得吃惊，和颜悦色地对他说：“徒儿，你尽力了，但你的力量实在太过微薄。”鸦魂咬牙道：“吾虽败了，但吾对这一招的实力非常满意。”故意听不懂鸦魂的言外之语，魔王子笑道：“那你还等什么？我倒很想做弑师的主角。”鸦魂闻言杀气更甚，持剑就向魔王子袭去。魔王子以守为攻，闪避间游刃有余，好像鸦魂怒意凝聚的剑对他毫无杀生力。但啸日飙也加入战圈，场面一时难以控制，魔王子幻出句芒双剑，气定神闲地挡下两方杀招，很意味深长地道：“徒儿，你真要犯下这弑师的大罪？快住手，莫让恨火吞噬了你。”鸦魂怒气更炽，声音里满含杀意，“你是才天下间最该死的人！”魔王子闻言满意地笑了，他的付出果然有了收获。鸦魂最后使出蛾空邪火，啸日飙挥刀配合。魔王子悠然地看着鸦魂，轻忽的语气中暗含最后杀意，“徒儿，为师说过，吾只给你一次机会。”
　　剑之初闻言快速分析这句话的真正意思，不由脸色一变，提醒道：“鸦魂，你不可再用蛾空邪火！”但已被怒火吞噬的鸦魂根本听不进去，硬是使出蛾空邪火之招，却是被反噬其身，尸骨无存。剑之初的愤怒让魔王子又一次心情大好，他看着剑之初，嘲讽地道：“你愤怒了，吾知道你这种人见别人死，就心生哀怜，感同身受，想清楚，吾讲了不止一次‘吾只给你一次机会’，但他就是不听吾真心的劝解，如今他变成如此，也与吾没关系了。”
　　啸日飙气得一句话都说不出来，魔王子很拽地看着他，高傲地道：“你能奈吾何？”剑之初道：“魔王子，你败了，难道不想取回自己的尊严吗？”魔王子闻言眼中嘲弄更甚，道：“尊严，那是自卑者的渴望，为何要别人的眼光才能评定自我？吾不需要尊严，那太过虚伪。剑之初，你与吾的游戏，是由吾决定开始，由你决定终止，无论你想如何拖延，都改变不了。”说完，他急急地转身离开，在宣示另一个游戏开始后，潇潇洒洒地走了。啸日飙看着魔王子的背影咬牙切齿，剑之初却感到一种深切的疲累和无法宣泄的愤怒，他让啸日飙推着轮椅，也往住处走去。
　　
　　带着赤睛回到炎流村，就见许多村民正在搬运石块，深流君和红狐九尾在一旁监工。他们一见魔王子回来，便赶紧躬身行礼。深流君疑道：“王的徒儿呢？”魔王子闻言脸上的表情变得既悲伤又自豪，道：“他英勇捐躯，为了正义，他不惜毁灭了自己。”就在深流君和红狐九尾都搞不清楚状况时，赤睛冷冷道：“弑师算是正义吗？”转身看着赤睛，魔王子笑道：“对象是吾，算是大义灭亲。”赤睛冷笑道：“你总算有一些自知之明。”魔王子笑笑，对此毫不在意，问深流君道：“进度呢？”深流君回答道：“经过村民连夜赶工，加上魃鬼的协助，再过十五日便可完成。”
　　魔王子很恶搞地刻意压低声音，道：“吾从来都没有耐性，吾只有十天的等待。”深流君闻言面露难色，不想魔王子却变本加厉，“那就七天吧。”深流君不知是感叹还是哀叹，魔王子又说：“五天好了。”深流君马上抢在魔王子面前说：“五天，五天足够了！”魔王子满意地点点头，含情脉脉地看了赤睛一眼，悠然道：“既然五天足够，那三天便是无虞了。”红狐九尾忍不住噗哧一笑，却又听魔王子道：“如果深流君不能在三天内完成，那吾就处罚红狐。”红狐九尾满脸愕然，魔王子趁机灌输他的不正确思想：“深流君，永远别做保证，因为预定未来毫无意义；红狐，千万别幸灾乐祸，因为别人的灾祸也可能降临在你的身上。这是吾的教导，你们的明灯，你们要谨记，谨记。”赤睛也露出悠然浅笑，道：“原来邪魔外道就是这样形成的。”魔王子轻笑不语，拉着赤睛往某处走去，离开时还留下一句话：“吾期待你们的成果，若不合吾意，你们可要小心被吾当成西瓜那样化妆了。”深流君和红狐九尾忍住了嘴角的抽搐，毕恭毕敬地行礼。赤睛心知魔王子要做那档子事，便暗叹自己竟栽在这个疯子手里，看来他的反攻之路，可以说是无比艰难啊。
　　反攻，有那么容易么？
　　
　　为魔王子制造铜像的工程继续进行，却来了一班不速之客――光世大如带领云鼓雷峰众武僧气势找魔王子踢馆，却发现人不在。就在此时，心满意足的魔王子抱着已没有力气的赤睛正准备观赏歌颂自己伟大的铜像时，便发现黑压压的光头照得他眼睛一阵眩晕，微微一笑，他在赤睛耳边柔声道：“赤睛，那帮人又来了。”赤睛睁开眼，冷笑一声，幻化出暴戾龙型在空中盘旋，魔王子来到铜像后听着僧侣们的义正言辞，便悠然道：“理念不同便是魔，作风不同便是外道，这世上的人啊，因为不敢标新立异，所以苟同别人的价值，这样的活着，太卑微了。”似是感叹，魔王子低头作沉思状。大地忽然变得闹动不安，在众人愕然时，却看到空中盘旋一庞然大物，魔龙啸天，烈焰遍布百里方圆。
　　之后，又听那人声音魅惑，隐含笑意：“你们是在找吾吗？”话语一落，只见红色帐幔落下，露出一尊巨大铜像，那铜像按照魔王子的形象建造，身后羽翼尚未完成，只剩一手，胸前竟破了一个大洞，那模样甚是妖异邪狂。而在铜像身后，魔王子正含笑看着他们，勾起的嘴角泄出一丝邪魅，抬头看了看天，魔王子沉声道：“赤睛，出征了。”一声低吼自远处传来，一尾魔龙从遥远的山谷里飞来，降落时，又是一阵闹腾。赤睛在魔王子身后冷冷道：“别以为你把声音压低，你就伟大了。”魔王子转身无辜地看了他一眼，委屈地道：“赤睛，你学坏了。”赤睛冷哼一声，并不言语。魔王子面向一众武僧，粗略估计了一下，嗯，人还不少。他一手负后，身姿凛然，却又因一身邪气而显得有些诡异，“吾，魔王子，吾代表――”故意拖了个长音，他的笑此时竟变得如此难以捉摸，“摧毁荒谬的真理！”话语一落，现场气氛变得紧张起来，赤睛冷眼瞧看云鼓雷峰不死心的进站，一手轻抚耳上宝石，竟不觉冰冷，而是难耐的热。
　　微闭眼，赤睛浑身邪力暴涨，眼睛已变成鲜艳的红，莹白手掌暗自凝气。既然有人主动送上门来，不好好活动活动筋骨怎么行？他的腰和某处到现在还隐隐作痛，终于有个人肉沙包给自己尽情肆虐了。
　　他一定要反攻，一定！
　　

           

初见

  作者有话要说：</br>嗯嗯，在这一章中，某D很恶搞地让逑愫瓦氵阆嘤觯如果写得不好道友们可以提出，也好让某D即时改正。
其实在些逑愕氖焙蚰D还是没有把握的，毕竟阿香的形象和咩咩一样很难塑造，所以这时候就需要亲亲们的建议和意见啦~~
在下周的新剧中，咩咩和帝如来之间的决战，千万别杯具了....<hr size=1 />　　对于云鼓雷峰这种不文明的踢馆行为，赤睛投以深深的鄙视，但在看清楚魔王子的那个雕像的时候，他的心顿时像是被神马击了个粉碎，同时在心里呐喊：我勒个去！好吧，当他一开始知道魔王子要设计一个有关自己伟大形象的雕像时，他就已经隐隐有不好的预感了，只是那样的震撼犹存，太惊悚了。哪知魔王子却伏在他的肩上，含笑问道：“赤睛，你看吾如何？”说完还咯咯地笑了，很是臭屁。赤睛反应过来，淡淡道：“很适合你。”雕像胸前的大洞就像是魔王子本身不完全的灵魂，不完全的部分就是“正常”。整个身体除了那个属于“正常”的部分外，都被塞满了疯狂和人人避之不及的恐怖力量，他有不完全的灵魂，却有百分百的疯狂。
　　斜睨了那群夹枪带棒的僧者一眼，魔王子眼神一暗，赤睛微闭眼，道：“你不是为了真理而一向愿意消耗力气吗？”魔王子闻言用力地在赤睛脸上亲了几口，称赞道：“不愧是吾的赤睛。”用力擦了擦脸，赤睛黑着脸，不言语。魔王子像是感到痛心疾首，又在赤睛凌厉的眼神攻势下乖乖地解决眼前的“麻烦”。一手负后，摆好最帅的姿势，魔王子吩咐道：“深流君，红狐九尾，你们退下，接下来该是你们的主人为你们展示如何为真理而战的时候了。”深流君和红狐九尾依言退下，赤睛一直在他身后，冷冷地看着这一切。只见魔王子凝掌聚力，浑身邪力暴涨，直直地向云鼓雷峰大队人马冲去。这时就有一个不怕死的小和尚冲上去，只能说他自不量力，最后只有爆体而亡。
　　光世大如见状赶紧和魔王子双掌交替，又见他句芒在手，见有两个小罗汉想帮忙，光世大如喝道：“别靠近啊！”可惜太迟了，魔王子不屑地笑了，挥动句芒仅是一挥，膝盖微微曲起，一招杀世蛾风铺天盖地而来。只见无数火蛾袭来，夹带着烈焰烧焦尸骨，尸骨竟未寒，一片焦黑。赤睛伸手，让一只火蛾在他的手心停留，感受到那炽热温度，凝成一块闪烁着银色华光的飞蛾，掷向天空立刻被蒸发。光世大如不甘愿让众多僧侣因此惨亡，便将魔王子围在一个三角圈中，魔王子见状邪笑更甚，句芒顿地，邪力爆冲。魔王子发出痛苦的低吼，赤睛的手顿时握紧，虽然知道魔王子不会有事，但他仍是不由自主地担心起来。魔王子使出蛾空邪火之招，轻松破除诛魔之阵，随即，魔王子所经之处都被魔火烧灼着，再然后，是刀剑刺入血肉的声音，是鲜血飞溅的声音，是嘲讽不屑的叹息，是那一瞬间的寂静。
　　光世大如在最后释放元灵，由天河急冻寒气的冰柱封住魔王子，赤睛眼中闪过一丝异样，却不动声色。他冷冷地看了看那个呆愣在一旁的僧者，道：“你难道想在他解封之后想杀你之时再走？”那僧者闻言只是长叹一声，便离开了。就在这时，冰柱慢慢融化，随后完全被溶解，魔王子仍保持着那个姿势不动，光世大如已经死亡。他一挥剑，光世大如的尸体立刻被焚烧成一个焦尸，跌入尘埃。赤睛上前，手心还滴着血，是被那火蛾烧灼过后留下的伤痕。他淡淡道：“最后一个吾已放走。”魔王子发现赤睛的手心正在滴血，便马上拉过他，查看伤势，他蹙眉道：“你为何要碰那些火蛾？”赤睛淡然道：“没什么目的。”魔王子仍是皱眉，替赤睛疗伤。赤睛看到魔王子眼中的焦灼，眉目间笑意满溢，魔王子还不知道么？他是故意的。
　　替赤睛疗伤完毕，魔王子便让赤睛不离开自己身边一步，免得再出什么意外。深流君躬身道：“王子，石像尚未筑成，可要……”魔王子摇摇头，仰头看着那座残缺不全的雕像，笑道：“这样就很好。”赤睛淡道：“确实很好，你需要的不正是残缺美？”魔王子轻笑一声，便带着赤睛离开了。深流君和红狐九尾皆没有多问，不过就算他们想问，怕是也要有命去问吧。
　　
　　赤睛很无语地看着已经宽衣解带，舒服地轻撩一缕艳红长发的魔王子，那个慵懒撩人，那个血脉喷张，无一不对赤睛说：“快来快来嘛！”在一阵雾气缭绕中，他靠在一棵树上闭目养神，不理会魔王子极度渴望的眼神，却是汗湿了衣衫。所以说他并不喜欢温泉，用来净身最不合适了，但魔王子带他来到这里人类说很著名的温泉里净身时，他就知道魔王子就是在惩罚他。就算主体再怎样纵容自己，也会有小小惩处的时候。黏腻的头发贴在身后，赤睛在那片烟雾中看到正委屈地看着自己的魔王子，知道他想干什么，便也就这么坐着不动，累垮了两人。
　　“赤睛，你看你如此大汗，不如先在这里净身，免得这么不舒服。”魔王子极力地想让赤睛下水，赤睛冷冷看了他一眼，道，“真是多谢你的提醒，吾先行一步。”说完就想提步离开，却被一段红丝缠住，往温泉里拖，但不管赤睛如何使力，也无法挣脱。他见魔王子眼中的邪佞和嘴角的邪笑，只得无奈。他知道魔王子这个样子有多色迷迷。被拖下水后就被封了唇，没有留下一丝缝隙。赤睛被魔王子拖入温泉深处，在水泡中看到魔王子邪笑着解开自己的衣带，又忽然听到一阵悠然的脚步声，心里暗叫不好，一个用力把魔王子踢开，径自往上游去。在离开温泉的一刹那水珠四溅，赤睛的衣服已然湿透，头发也滴着水珠，暗红邪瞳似蒙上一层雾。魔王子探出头来，刚想对已经造反的小火龙实行他的“□计划”，就被一阵潇洒轻吟打断，那声音温润中带着轻佻，又有一丝漫不经心，“浮名本是身外物，不着方寸也风流。”再后来便是脚步声渐急，那人声音又传来，“哎呀，那个师太喜欢吾就直说嘛，在生前就应该跟吾表白，这样才不会留下遗憾！死后做鬼了还想着跟吾来一段人鬼情未了，看来吾的人缘确实是好，若非吾用一天一夜的时间将她超度，不然她将是一个孤魂冤鬼，哪一天再找上吾怎么办？看来吾真是好人，不过这一切都是虚名，浮云而已，做人就是要低调，反正吾向来做好事不留名。嗯嗯，听说这里的温泉苦境闻名，吾可要一试，洗去吾一身晦气。唉，看来吾这个人，真真是烂好人一名，实乃再生菩萨啊。”
　　魔王子眯起眼，看着一个身穿高贵浴袍的俊美青年正徐步往温泉处走来，确定了这个就是害他和小火龙XXOO不成的杀千刀的人，便暗自凝气，哪知那人没发现自己，而是看到了一身湿濡的赤睛，他可以想像那个登徒子看到赤睛时那一瞬间的惊艳，“啊，是哪来的一位佳人，你是病了在取药过程中没看到这个是温泉所以就不小心跌下去导致你浑身如此湿漉吗？不过你应该不会游泳才对，不然吾的英雄救美就有用了。罢了，美人，吾名唤香独秀，你可以唤吾阿香，不知姑娘芳名如何？”赤睛用奇怪的眼神看了他一眼，看向温泉，微启口，声音柔和，“凝渊，枉费你能忍到最后。”随着他话语一落，温泉里一阵闹腾，然后一股巨大邪力向香独秀袭来，又听闻霸气诗号：“吾，魔王子，吾代表，杀生造业的异数！”只是这股邪力没想到弄巧成拙，让香独秀顺势躺倒在赤睛怀里，他的眼中有着欣赏和痴迷，但赤睛却发现其中深藏的却是一望无尽的深渊，让人捉摸不透。香独秀摸摸赤睛的胸膛，疑道：“咦，为何又是硬邦邦？”话未说完，就已被人掐住脖颈，顿时一阵杀气凛然，赤睛的眼中已是无尽杀意，他冷冷道：“不想死，就别碰吾，否则一招取命！”说完，他看着已经浑身被怨气笼罩的魔王子，声音冷然，带着一丝嗔怒，“你是变成石头了吗？”魔王子反应过来，赶紧拉过赤睛，将他护在身后，居高临下地看着失去支撑而险些倒地的香独秀，道：“敢动吾的人，你是想被吾当成西瓜化妆吗？”
　　“呀！”香独秀拍着身上的灰尘，原本洁白的浴袍变得灰蒙蒙，他哀怨地看了魔王子一眼，抱怨道，“都是你啦，害吾在美人面前失礼，此地的温泉不该是你一人独占，人人都有权利泡温泉，你……”话还没有说完，他就愕然地看着赤睛和魔王子，一手抵着下巴，一边作沉思状，喃喃道，“方才美人的胸怎么会这么小这么硬，跟馆主的简直一样，难道，”看了赤睛一眼，香独秀失望地说，“难道他也是男人？”赤睛冷冷道，“男女不分，人中异类。”魔王子也冷冷地看着他，但心思一转，他又勾起邪魅微笑，道，“你说你叫香独秀？”
　　“是！”香独秀昂起头，正气凛然道，“像你这种浑身被邪气笼罩的人一定不是啥好人，看来是上天给吾的考验，让吾降魔除妖！”赤睛看着他，淡淡道：“你怕鬼。”
　　香独秀一听，马上跳出几丈远，脸色苍白，但尽量保持镇定，“你……你别乱说！”赤睛眨眨眼，道：“吾猜的，你何必这么大反应。”香独秀掩面叹道，“美人，你又何必委身在这个人身边，吾是好人，你跟着吾，吾自不会亏待你，你看吾，哪点像坏人？”说完还笑得无比纯良。赤睛淡淡道：“跟着你，比跟着他更受罪。”魔王子闻言满意地笑了，一把拉过他，示威性地道，“你看，他是吾的人！”香独秀摇头道：“真是荒唐！吾这天仙般的人儿，曾因为有人疯狂追随吾而在死后还来找吾，就足以证明吾是好人了，不过你放心，那个头上有角的家伙伤不了你，那个家伙就是传说中的异变，你别被他传染了！”魔王子好笑地轻抚下巴，道：“你怎么知道吾是异数？”香独秀闻言又跳出几米远，脸色变得更加苍白，“你、你们两个究竟是人，还是鬼？”
　　魔王子斜睨着眼前这个风雅青年，心中对他产生了些许兴趣。他握着赤睛的手，感觉到手心传来的冰冷触感，他骄傲道：“吾等既不是人，亦不是鬼。”香独秀松了口气，轻抚披散长发，叹道，“吾就知，若是鬼，那就没有实体了。那吾遇见的师太……”他碎碎念地道，赤睛和魔王子互看一眼，然后魔王子来到香独秀身后，却被一柄剑挡住。他笑容更深，微一使力，一推，香独秀就被他以一种“优美”的姿势推入温泉中，呛了好几口水，又觉温泉水温过高，不禁狼狈地呼救。赤睛又一掌击下，温泉顿时被冰封，香独秀除了头之外的身体都连带着温泉被冰封，他的脸被涨得成了猪肝色，赤睛居高临下地看着他，冷笑道：“身为集境的剑葩，哪里会没有解封的能力？你在此好好享受，别太感激吾。”说完就和魔王子一起离开了，魔王子却是邪心未泯，不知从哪里拿了些颜料，在香独秀脸上涂涂画画。赤睛站在他身后，眼中也禁不住染上笑意，道：“他的头确实和西瓜很像。”魔王子眨眨眼，朝他笑笑，赤睛却感到一阵寒意，“吾把他当成西瓜化妆，那是他的荣幸。看，这是吾的作品，是不是很完美？”他把那些颜料扔向一边，不理会香独秀的大声埋怨，心满意足地和赤睛离开了。
　　
　　当异数遇上异数，带来的只是灾难。 ――by赤睛
　　

           

恶战

  作者有话要说：</br>这次更文有些晚了，还请各位亲们见谅~~
由于咩咩和赤睛的戏份多了起来，所以分为两章~~<hr size=1 />　　回到炎流村，魔王子就让赤睛一步不离地跟在自己身边，在赤睛的白眼下到处溜达。藏在宽大衣袖中的手被魔王子紧紧握着，赤睛在甜蜜之余仍不忘保持警惕。只要四处剥下仇恨种子，它就一定会发芽长大，最后结成的果实就会喷出狠辣的毒液，全都集中向一个方向喷去――始作俑者的所在地。赤睛不会忘记魔王子来到中原后惹下的祸，感受到一股不寻常的气息，他微微眯起眼，沉声道：“来了。”魔王子看向某处，只感觉一阵寒风阵阵，强大佛气闪烁出耀眼金光，他轻抚下巴，笑道：“那就前往致意吧。”赤睛眼中闪过一丝杀意，这次连他都不能保证能否全身而退。在向前行进的同时，帝如来手持圣器，一步一步地往炎流村的方向走，每走一步，就是地动山摇，压迫感随之而来。
　　仇恨的果实固然美味，但付出的代价可不小。赤睛明白，以后这样的寻仇将会时常发生，这就是因果报应，他不禁有些怀疑魔王子是否真的可以应付得来，但既然跟定了他，那也该认清现实，作出最理智的判断。一听帝如来咬牙切齿地唤他名字，魔王子就得瑟了，他落落大方地打招呼：“佛者，吾们又见面了。”帝如来浑身充斥着不该有的杀气，冷眼瞧着魔王子。魔王子一撩暗红长发，叹道：“执着是苦，大师，你相信魔之顿悟吗？”帝如来这时候还这么淡定，声音还是那么柔和低沉：“那你，悟到了什么？”魔王子清了清喉咙，道：“大如为护苍生立地成佛，凝渊同受感召，决定承接大如渡世宏愿。”赤睛闻言猛然睁开眼，颇有些无奈――这个魔王子又想做啥？
　　果不其然，就听魔王子抑扬顿挫地道：“吾，魔王子，吾代表――”故意停顿了一下，魔王子坏笑着说，“云鼓雷峰！”我勒个去！赤睛看了看帝如来，见他面色慈祥，就知道他一定被气到内伤。唇角勾出一个淡然微笑，赤睛转头看去，就见魔王子正含笑看他，正想回瞪过去，就见帝如来的披风被撩了起来，杀气愈加浓烈起来。魔王子转过头天真地问：“赤睛，吾是不是谤佛了？”赤睛没好气道：“明知故问。”看向帝如来，他低声道：“这阵可是不同往日。”魔王子闻言眼中闪过一丝奇异华光，幻出句芒，他为赤睛难得的关心感到着实的高兴：“吾明白，魔与佛终究对立，无奈的轮回，唯有，亲手斩断！”说完，他一挥句芒，微弱红光笼罩着他，魔气爆冲，地狱冥火焚烧大地。而帝如来自然是想快点干掉这个作恶多端刚才又谤佛的异数，为苍生除害，也让惨死在其手的大如能安息。所以就近地打起了肉搏战。魔王子心知自己此战若败，也只有“虎落平阳被犬欺”，像砧板上的鱼那样任人宰割，所以也不敢大意，句芒毫不留情地向帝如来扫去。帝如来却并无惧意，一掌拍向魔王子胸口，余劲又直直地向赤睛扫去。
　　赤睛在一旁观战，见那道掌气向自己袭来，便侧身抵挡，并无反击。他见帝如来实力如此之强，便知此人难缠。微蹙眉，他正想加入战圈，却发现没有任何余地，他不放心地看向魔王子。又见帝如来浑身金光大作，挥手结成法印，魔王子见状挥动句芒，却有些浮躁过剩，帝如来稳如泰山，渐渐地掌握了主导权，身形变换轻盈，浩瀚佛气无边。魔王子不愿恋战，句芒顿地，无尽烈焰自地下而出，浑身也被冥火包围。就在一片艳红里，句芒破空而出，直直地刺向帝如来。赤睛定睛看时，就见帝如来挥袖将句芒弹了回去，魔王子收剑笑道：“如此神器，佛者不用吗？”说完又再提剑攻去。帝如来招招稳，式式强，见魔王子使出蛾空邪火，便也极招上手，涅之初结成巨大光球，赤睛往后退了几步，手心渗汗。
　　赤睛心里暗骂自己此时只能袖手旁观，曾经的冷眼瞧看早已不知所踪。他紧蹙眉，攥紧了手中串珠。魔王子和帝如来一招过后仍是分不出胜负，魔王子叹道：“佛者，你提起屠刀了。”说完继续跟帝如来用屠刀共论禅，解佛语。赤睛心念一转，见魔王子退了几步，便道：“该是使用蛾龙天劫的时候了。”魔王子点点头，笑道：“真合吾心。”赤睛冷冷道：“若可以，吾想永远别使用此招。”魔王子歪着头道：“吾与你使用此招已经很多次了，你忘了吗？那时候的你才最听话。”赤睛闻言脸一红，心知此招非彼招，魔王子往某个很不纯洁的方向想了。他冷哼一声，旋身化为龙型，魔王子身后也长出鲜红蛾翼，半飞上空。帝如来冷然端看，手中宏大章劲一触即发。又见魔王子和赤睛竟合体出招，使出破封以来最强之招，帝如来也一招“禅海雷音”抵挡。极端冲击，气势自不可抵挡，就见地动山摇，待一切平静下来时，已不见佛者清圣身影。赤睛疑道：“刚才圣气瞬间收敛，人又不见，其中看来大有文章。”魔王子笑道：“美中不足的一战，但也尽兴。”说话间，魔王子手心渗出大量殷红鲜血，赤睛微蹙眉，上前替他疗伤。魔王子笑道：“吾们也算是打平手了。”赤睛闻言抬起头看了他一眼，明白魔王子这句话的意思，淡笑道：“你现在才发现吗，凝渊？”魔王子轻抚下巴，道：“吾算是乐不思蜀了。”赤睛的手轻轻摩挲魔王子手心，轻声问道：“现在觉得如何？”魔王子眨眨眼，俏皮地道：“吾倒是担心佛者安危。”
　　嘴角几不可见地抽搐了一会儿，赤睛冷哼一声，“早知道就不问了。”魔王子笑道：“关心对手安危，不失君子作为。”赤睛冷冷地问：“你是君子吗？”魔王子抛了一个媚眼，反问道：“难道吾不是吗？”赤睛沉默不言，魔王子就放心地对他毛手毛脚，低声道：“赤睛，既有言‘送佛送到西’，吾既关心佛者安危，不如亲自前往探视，结成人之美，你说如何？”赤睛淡淡道：“理由倒是冠冕堂皇。”魔王子大笑数声，便搂着赤睛离开了。
　　
　　在空中俯瞰苍茫大地，就见一处圣光一闪，便马上不见其踪迹。赤睛低声道：“云鼓雷峰消失了。”见许久无人回应，又问：“你想在什么？”魔王子低头作沉思状，问道：“你知晓为何佛修者的故事，总是令人动容吗？”赤睛冷哼一声，颇有些无奈，“又要说歪理了。”魔王子听了，从容不迫地道：“吾说的，是世人所见，佛修者广布慈悲，度化魔邪，或者度化不成大义捐躯。魔啊，总是成就佛之功德，所有流传万世，可歌可泣的事迹，皆有魔之踪迹。”赤睛没好气道：“想去云鼓雷峰就直说，你方才已言，何必再废话？”魔王子戳了戳他，傲气地挺直了背脊，道：“吾既能造就一个佛，也能造就第二个佛，功德无量啊。”说完还装模作样地双手合十，笑得邪气。像是想到了什么，他又道：“赤睛啊，你想成为第二个佛吗？”赤睛冷冷道：“在你成佛之前，吾仍是吾。”魔王子邪笑着继续戳戳赤睛，道：“吾若成佛，你岂不活守寡？”赤睛闻言有些被气到，身体微倾，就把魔王子扔了下去。魔王子轻盈地来了个三百六十度的高难度空转，便潇洒地在扫禅山门前停下，赤睛随后也降落。魔王子深深地吸了口气，道：“旧地重游，真是让人怀念。”赤睛毫不客气地提醒道：“你只来过一次，而且还是一个月前。”魔王子借势叹道：“短短一个月，人事全非了。让吾不禁忆起父亲的大殿，原来这就是回味的感觉。”夸张的肢体动作仍没有让赤睛感到好笑，只是淡淡道：“现在仍要进入吗？”正说着，就闻风声凛冽，赤睛眯起眼往某处看去，就见有一人伫立在扫禅山门前，随后又有一仙风道骨之人赶到。
　　魔王子向他们招招手，笑道：“哟，真是人生何处不相逢啊，吾该称你们海天，还是，梵海？”一贯的轻佻言语让一页书立刻杀气腾腾地看向他。赤睛淡道：“又想激怒他人了。”魔王子看着赤睛，见他神情淡然，便叹道：“是吾的父亲，造就了现在的一页书与魔王子，所以，若吾称他兄弟，是理所当然之事。”一页书毕竟是高人高人高高人，所以他强压下怒气，冷冷道：“魔王子，云鼓雷峰不是你们该来之地。”魔王子摇头道：“吾来此目的与你们相同，如何，一同进入吧？”话音一落，一页书和一直沉默不语的擎海潮便很有默契地一起直直扫向他，气氛一下子陷入低迷，魔王子摇摇头，道：“本是同根生，相煎何太急！”赤睛闻言终于笑了，道：“物以类聚。”
　　一页书和擎海潮杀气更胜，赤睛冷眼瞧看，心知在别人家门口干架是在所难免了。
　　不过，只要凝渊无恙，便一切都好。

           

誓约

  作者有话要说：</br>看来咩咩和赤睛将会变得更忙了，仇家找上门，希望他们能应付得来~~
<hr size=1 />　　话说到魔王子和赤睛一同前往扫禅山门，想拜会帝如来，便很不巧地遇到了当今武林最引人注目的一页书和擎海潮，四方鼎立，他们皆沉默不言。暴力的一页书自然是二话不说就开杀，魔王子拍了拍赤睛的肩，柔声道：“赤睛，准备自保。”赤睛漠然点头，眼中似藏着寒冰，冷冷看向擎海潮。魔王子轻笑道：“夫对夫，妻对妻，当然，再加上――兄弟自残。”赤睛白了他一眼，一页书闻言怒不可遏，擎海潮也初现怒容。他们皆受了伤，而魔王子也因为和帝如来一战也受了不小的伤，赤睛虽无恙，但跟擎海潮只打了个平手。一边是魔焰冲天，正气凛然；一方是冰天雪地，狂涛骇浪。魔王子悠然地抵挡佛之杀机，悲痛地道：“兄弟自残，人间悲剧，若父亲泉下有知，何其心痛！”说完，又赤手空拳地和一页书交手几番，便幻出句芒，伤还未愈，所以他渐感不支。赤睛和擎海潮同样战得眼红。擎海潮因一页书危险之时便分神解围，却被赤睛抓住空隙，战况一直持续到残阳如血，旭日东升。
　　就在此时，山门结界窜出两道光影，分别冲向赤睛和魔王子，他们各受一掌，同时退开。一页书见状，便一招大梵圣掌袭去，魔王子挥动句芒，朝赤睛使了个眼色。赤睛翻了翻白眼，化龙载着魔王子在半空，说了一番闲话，便离开了。赤睛淡淡道：“你此回倒是狼狈。”魔王子笑道：“彼此彼此。”回到炎流村，见地上的深流君早已成为一具尸体，红狐九尾带着一帮村民赶到，便问：“这是你此回收获？”红狐九尾恭谨地道：“是，吾与魃鬼将周遭百里村民擒至炎流村。”魔王子摇摇头，仰天叹道：“是吾不够努力吗？吾深深感觉被忽略了，难道已没人可以再阻止吾了吗？”说着，他看了看深流君的尸体。赤睛淡淡地问：“你难道对这个没兴趣吗？”魔王子轻轻地笑了笑。
　　赤睛微闭眼，睁眼时就见魔王子在他眼前晃，不耐烦道：“你又想做什么？”魔王子搂着赤睛，笑道：“吾虽然很宽容，但你这次做得可是严重了，你怎可以将吾一人抛下，难道你想抛夫弃子，抛弃吾这个完美的丈夫吗？”赤睛闻言眼中闪过一丝杀气，淡淡道：“狗血的剧情，琼瑶式的台词，你是被洗脑了吗？”魔王子委屈地眨眨眼，道：“是吾太宠你了吗，是吾太温柔了吗，难道非要吾化身成为野兽，你才能成为在吾面前瑟瑟发抖的小绵羊吗？”赤睛斜着眼睛看了他一眼，正转身想走，就被魔王子拉了回来，紧紧地锁在怀里。魔王子看着红狐九尾早已识相地离开，便邪笑道：“既然犯了错，就要接受惩罚，对不对？”赤睛抿唇不言。魔王子便捏捏赤睛的脸，柔声道：“赤睛，这个时候若不作声，彼时吾可能不会这么温柔喔。”赤睛反驳道：“你何时温柔过？”魔王子委屈道：“赤睛，难道吾在你眼中，就是一只野兽吗？”赤睛的脸一红，冷声道：“异变的火蛾，杀伤力十足。”
　　魔王子轻笑一声，手轻拂，赤睛的衣带便被解下，赤睛此时便使力挣脱，迅速系好衣带，退出几十米远，冷道：“别过来。”魔王子摇摇头，色迷迷地看着赤睛。赤睛有些恼了，举手便向魔王子攻去。魔王子叹气道：“赤睛你竟然弑夫，难道你想一辈子守寡？”说着只守不攻，赤睛出手愈见狠情，魔王子趁着他一个失手，便拉起他的手往怀里带，紧紧地抱着，不肯松手。赤睛怒道：“放手！”魔王子摇头道：“吾若放，难道就这么让你离开？”赤睛闻言渐渐地停止挣扎，任由魔王子抱着自己。许久，赤睛才问道：“若有一天吾离开，你会如何？”魔王子愣了愣，抱紧了赤睛，低声道：“你不会离开吾。”赤睛微闭眼，不再言语。魔王子忽感到不安，便道：“赤睛，永远陪着吾。”赤睛睁开眼，唤了一声：“凝渊。”
　　“什么？”
　　“……你的战甲磕着吾了。”
　　
　　魔王子这次是真的愣神了，他没想到赤睛会这么说。赤睛见他如此，便忍不住笑出声来，魔王子看着赤睛，就知道他不生气了，继续抱着他，悠然道：“赤睛，吾又觉得无聊了。”赤睛眯起眼，若有所思地看向远方，见一处天空乌云密布，暗雷涌动，隐隐夹带无匹力量。然后地面一阵摇晃，超凡的戢武王从天而降，赤睛猛然推开魔王子，低声道：“注意了。”魔王子无所谓地笑了，见杀戮碎岛的救赎在自己面前焕然一新地粉墨登场，便道：“是你，吾曾经深爱的女人。”
　　戢武王听了像是被噎着，咬牙道：“明日，天河一决！”魔王子一撩暗红长发，懒懒地道：“你想说的，就只有这些吗？”戢武王对此很是不屑，道：“对你，任何言语都是多余！”听听，看来仇恨这东西果真会让人丧失理智，甜美的仇恨果实终于得到收获，魔王子满意地点点头，随后又道：“残忍啊，你拒绝了吾的爱意，又残酷地想致吾于死地，女人这种生物，爱得比谁都浅，恨得比谁都深。”戢武王傲然道：“你的任何言语，都不能挑动吾之心绪，吾不惧你走，因为你无论在何处，都会被吾找得无所遁形！”说完，她又道，“战死，是吾赐你最后的救赎！”
　　见戢武王离开，魔王子像是没咋地，赤睛问道：“你想赴约？”魔王子耸耸肩，无所谓道：“吾有答应她吗？从头至尾，一直都是她在自言自语。”赤睛摇摇头，看来魔王子的播种终于得到收获，以后恐怕会更忙碌了。正想着，便觉手腕传来一阵刺痛，赤睛低头看去，就见手腕处的鲜血四溅，汩汩流出。他微蹙眉，看着魔王子，冷冷道：“给吾一个合理的解释。”魔王子却不言语，他也伸手在自己手腕上一划，鲜血流出，在白玉般的掌中流淌，更显妖冶。他拿起赤睛淌血的手，让他的血和自己的血相溶，再以特殊方法凝成一丝红线，伸手先在自己额前红玉注入，再在赤睛额前的白玉注入相同的红线，两道红线进入后迅速消失，直至不见。赤睛轻抚额前白玉，淡笑道：“原来如此。”魔王子也笑了，道：“如此，你便不会离开了，就算离开，吾也会找到你。”
　　心口忽然一痛，赤睛看着他，甜苦交织间，他默然点头，低声道：“吾明白。”

           

相见

  作者有话要说：</br>这章其实写得很纠结，某D曾有一刻有了写不下去的想法，不过也是我自己在钻牛角尖，剑之初和咩咩的对手戏很难写，在这里就一切从简了。这章写得不太好，因为是真的犯难了。<hr size=1 />　　就在各方局势变得一触即发的时候，魔王子最终还是决定赴约戢武王，并非是想对他和戢武王曾经的恩怨情仇做个了结，仅仅是因为无聊，所以他特喜感地窝在赤睛的“温柔乡”中乐不思蜀地做了一个决定：“吾决定了，去找那个容易受伤的女人。”赤睛听了，就很不客气地抢过手上的串珠，理了理稍显凌乱的衣服，脸上有着未褪的红潮，站起身道：“凝渊，出征了。”
　　魔王子邪笑着点点头，刚才的“热身运动”让他浑身充满了爱的小泡泡。来到天河时，就见戢武王威风凛凛地在凌乱的风中手持长戟，浑身充斥着不得忽视的杀气，对于此情此景，魔王子摇摇头，道：“怪不得剑之初会跟她决战之后就躲起来了，这样的女人，是男人都不会要。”赤睛斜睨了他一眼，吐槽说：“你算是男‘人’吗？”魔王子笑笑，手持句芒一跃而下，看着戢武王，和她沉默地对视了几眼，最后还是戢武王沉不住气，拿着凶器就往魔王子冲来，卷起的冰雪寒冷彻骨。魔王子老神在在，句芒挥动暗色红光，在迷蒙的冰雪里各自刺穿彼此的肩胛骨，鲜血飞溅的一瞬间，赤睛的手握紧了。
　　极端的人最终走上极端，局外的人仍然观棋不语，魔王子和戢武王属性不同，一者冷冽如冰，一者暴烈如火，魔王子眼中深邃不可捉摸，戢武王眼中满含怒火，金属剧烈摩擦导致火光四溅。魔王子冷眼看着戢武王，柔声道：“吾只想问你，一心造福碎岛贤明如你，一心破坏佛狱罪恶如吾，同样背负责任的皇子，你与吾，谁更可悲？”质问和讽刺如同一张巨大而冰冷的镜子，轻易地照出人心的黑暗与反面，戢武王的眼中忽然有了悲痛，但王者的骄傲告诉她绝不能被这个疯子击溃心防。“与你比拟，是吾可悲！”怒极攻心下，她在地利之便下成功让魔王子被击退到十几步远，却在续添一击时被剑身红光可怖的句芒挡住这一招，魔王子的唇边染上殷红的血，妖异邪瞳也闪烁着红光，他可惜地摇摇头，“只差一点点啊。”戢武王怒极之下脸色苍白，魔王子吐吐舌，用奇怪地眼神看了她一眼，“真不知是哪来的自信。”赤睛来到魔王子身后，举掌在他溅血的伤口下运气疗伤，淡淡道：“被你逼出来的自信。”魔王子笑笑，示意赤睛退下，继续和戢武王干架。
　　最后一击时，魔王子身后长出深红蛾翼，发出的野兽般的低吼，爆发出的力量竟让寒冰变成了洪流。赤睛眯起眼，知道这将会是划下句号的一招。可是就在两人冲击的一刹那，在天河底部竟涌上冲天冰浪硬生生地阻隔了他们，也在这时，天河解冻，冰面破裂，再无立身之地。赤睛和魔王子一同退开，看着已经被吞噬的冰层，魔王子感叹道：“这美丽的破坏，吾也有份啊。”赤睛淡淡地看着脚下的洪流，心系魔王子伤势，在森冷的月光下离开了这冰天雪地。
　　在魔王子“体会关心民情是作为一个好君王的标志”的理论下在苦境中原的天空中盘旋了很长时间，赤睛看着千篇一律的云层和大大小小的地块，淡淡道：“经过一日，天河上的三方余劲终于终止了。”魔王子正看着无边无际的蔚蓝天空，听赤睛如此说，眼中精光一泄，邪笑道：“准备好了吗？”赤睛有些不满，说：“此地属性与吾们功体相克，吾一点也不想下去。”这句话通过龙型的他在声音低沉的情况下本应该是没有任何撒娇的成分在的，但是就对魔王子那异于常人的思考方式来看，他在赤睛这句有些委屈的话中得到了极大的满足，只是好奇心通常会杀死一只猫，来了兴趣的魔王子拉着赤睛向天河俯冲而下，就在进入天河的一刹那，极端的冰寒让赤睛有一瞬间受不了。在往天河深处去时，赤睛越觉得难耐，魔王子见状赶紧运功抵挡，可就又入百丈之后，激流涌进，让赤睛的呼吸一滞，胸口火辣辣地疼，身形有些不稳。他极力忍住想往回走的冲动，低声道：“有乱流。”魔王子特傲气的一句“想难倒谁呢”，就继续运功使力，双掌推出各方乱流，赤睛顺势往下，但呼吸却越来越困难，心口越来越痛。
　　口中的甜腥十分呛口，赤睛的眼睛几乎看不见任何东西，而魔王子却任性地想继续深入，为了不特杯具地在天河里溺死，赤睛怒道：“不能再深入了！”魔王子全然不管这些，一个劲地运功，他看着赤睛，眼中有着显而易见的着急，“赤睛，撑住啊！”赤睛现在很想把魔王子直接扔下河中，让他自个儿折腾，但他又想到魔王子的伤势，忍住怒气道：“你自己撑！”说完就直接往天河上端游去，就在冲出天河的一瞬间，赤睛终于忍不住口中积压的鲜血，口吐朱红。魔王子看着赤睛，心疼地戳了戳他，道：“赤睛，吾错了。”白了他一眼，赤睛张口让天河寒气释放，终于觉得暖了些。魔王子若有所思地看着天河，让赤睛化为人型，将他抱在怀中，手往赤睛的衣内探去。果然，冰冷刺骨。魔王子打了个寒颤，心疼地亲亲赤睛的脸，滑至他的嘴边，低声道：“赤睛，无恙乎？”艰难地睁开眼，赤睛冷冷道：“让吾在上面，你在下面，就知道怎样了。”魔王子替赤睛输送真气，见他的身体暖多了，才道：“赤睛，吾的心好疼。”赤睛看了看他，最后还是生不起气来，无奈地道：“疼死你算了！”魔王子邪恶地笑了，捏捏赤睛的脸，道：“吾要是死了，你不就要活守寡？在寂寞难耐的日子里，你如何受得住？”不知道是不是因为太累还是真的想不出任何反驳的话，赤睛并没有驳回，脸泛着淡淡的粉红，靠在魔王子胸前睡着了。魔王子将赤睛抱紧，悠悠荡荡地朝自己的老巢进发了。
　　就在赤睛继续好眠地在魔王子的臂弯下睡得昏天暗地时，炎流村已经数不清不被人踢馆的次数了，所以这时候的炎流村处在水深火热之中，剑之初的传人啸日飙很气势地前来踢馆，魔王子在不远处看到了刀光流泻，便猜了个七八分，不由得感叹自己的人缘实在是好，不过，只要不是干架的，恐怕他也将省下一番力气。摇了摇怀中睡得昏沉的赤睛，魔王子一口咬住他的耳垂，含糊地道：“赤睛，醒来了。”迷迷糊糊地睁开眼，感到耳上酥麻难耐，赤睛下意识地一巴掌往魔王子引以为傲的俊脸拍下去。魔王子委屈地捂住半边脸，控诉赤睛的暴力，“赤睛，你的起床气怎么还是那么大？”想到以前在火宅佛狱，他不过是因为无聊就拿了根邪木逗了逗睡得正香的赤睛嘛，就被醒来的他打得险些毁容，赤睛醒来的时候确实很诱人，但醒来之后的暴力也让魔王子有些不敢恭维。赤睛斜了他一眼，道：“你自己活该。”说完就径自往炎流村方向去了。魔王子捂着隐隐作痛的脸，很小媳妇地跟在赤睛后面，不过在看到啸日飙在炎流村里踢馆时，他作为皇子的雄风也一下子被点燃了。
　　看着已然脱胎换骨的刀者，魔王子一撩暗红长发，击退了他几步，“吾，魔王子，吾代表――”转身看了看赤睛，见他眼中有着隐隐的担心，魔王子就得瑟了，继续抑扬顿挫地道，“你的命运！”啸日飙听了有些气不过来，魔王子似乎也知道对于前来踢馆的人大多数不需要太多废话，就让魃鬼跟他打斗，魔王子又一声“红狐”，红狐九尾便也加入战圈，让啸日飙顿时支拙起来。赤睛观看战局，淡淡道：“魃鬼和红狐联手，太息公也非对手，他竟然还撑得住。”魔王子有些不耐，狭长的凤目一眯，却发现一个熟悉的人正缓缓向炎流村方向走来，原来是隐匿许久的剑之初。剑之初在轮椅上被玉倾欢推着来到炎流村，沉声道：“踏乾步震，入中宫，横斩狂龙，退坎位，猛虎回首。”啸日飙听到恩公的指导，便很快地摆脱开红狐九尾和魃鬼的攻击，魔王子的兴趣也随着剑之初的到来渐渐地有了，也道：“风鬼，进震回Q，穷狼抬头，你就――”话音一落，就听一声惨叫，风世魃鬼首级落地，魔王子轻抚下巴，摇头道：“你就会死。怎么不肯听人把话说完？”赤睛勾起嘴角，淡淡地问：“好玩吗？”魔王子满意地点点头，“嗯。红狐你继续，别管我们。”红狐九尾不知如何回答，却听剑之初怒道：“魔王子，你――”
　　话未说完，魔王子就摆摆手，不耐烦地道：“够了，别问吾为什么，吾受够你们无知无趣的问题。剑之初，吾替你解决一个敌人，这值得你表达一下谢意。”剑之初不想废话，直奔主题：“放人。”魔王子摇头叹息，道：“吾终于等到这一刻了，吾努力地杀人，就是为了此刻我们的重逢，此刻吾的心情好似一名大厨面对鲜美的活鱼，苦恼着如何料理，是煎是炸是煮，难题啊。”说完，他偏着头看了看赤睛，笑着问，“赤睛，你的主意？”赤睛微闭眼，淡淡道：“放生。”魔王子挑起眉，“怎有可能？”赤睛看了他一眼，说：“爱问又不爱听，你随意吧。”魔王子恍然大悟道：“是啊，虽吾之意。剑之初，你凭什么要吾放人？”剑之初沉声道：“当你我决战那天来临，吾胜，放你一条生路。”魔王子的肢体语言很是丰富，只见他一手抚着胸口，感叹道：“好自信的话。当这句话出自一名残废的人，说出的同时，你抛弃了慕容情托付给你的责任，就为了这群你不认识的人，这丑恶啊。啸日飙，你不担心下一个被牺牲的人就是你吗？”啸日飙咬牙道：“你没必要挑拨离间！”魔王子完全没把他当回事，只是道：“你想威胁吾什么？生命？那无用的东西，终归是破灭毁败，其实你不能威胁吾什么，因为吾知足，以为吾富裕得一无所有，因为吾什么都不要，所以你根本没有任何条件跟吾交换。而吾不同，吾什么都有，在这个局势，吾该怎样让吾欢喜，只有这短短一秒，吾要如何抓住这一瞬间。”说完，他看向剑之初身后的玉倾欢，“杀了这女人，让你们两人痛苦；或是杀了这个男人，或者，杀了这群村民，让你们三人懊悔终生？”
　　赤睛的眼中闪过一丝异样，心中竟泛了酸，什么都不要……他眼神复杂地看着魔王子，抿紧了唇。魔王子成功地挑起剑之初的怒火，让他挑选一半的村民决定他们的生死，但见他们皆有不甘，魔王子就又投下一颗炸弹，“或者，让他打败吾，吾就放了所有人。”剑之初等人都沉默了，魔王子转身看着赤睛，见他面色有异，就柔声问：“赤睛，还是不舒服吗？”抬起头看了看魔王子，赤睛的唇紧抿着，想说话，却又发现自己已发不出任何声音，喉咙像是被人卡住了。胸口烫得发痛，他脸色苍白，一个问题呼之欲出，却怎么也说不出口――你不要吾吗？不要吾吗？胸口越来越痛，赤睛摇摇头，冷冷道：“你还是先管好他们再说吧。”魔王子却发现了赤睛的异样，将他拥入怀中，安抚地拍了拍他。赤睛闭上眼，手攥紧了串珠。
　　最后，剑之初让啸日飙和玉倾欢带走选好的村民，魔王子一手拥着赤睛，让剩下的村民全都葬身在火海中，听着村民的哀嚎，血流成河。赤睛睁开眼，看着剩下的尸骨，情绪已经稳定下来，推开魔王子，他一言不发地转身离去。魔王子微蹙眉，看着赤睛离开的背影，却没有追上去，知道他需要一个人待着，但始终不放心，悄悄地跟过去。

           

折磨

  作者有话要说：</br>果然某D是走温情路线的，咩咩在剧中哪有这么温柔？吼吼~~<hr size=1 />　　魔王子跟着赤睛来到一处小湖泊，眼见赤睛只穿了一件单衣便潜入湖中，眉紧蹙，唇紧抿，冰冷的湖水让他的脸色变得更加苍白，白发披散，眼神迷离，在流动的湖泊里静默着。魔王子在不远处一棵树下站着，隐去自己的气息，也沉默地看着赤睛，发现了他的反常。他靠着树，天空不知何时挤满了乌云，似乎要下雨了，正如他和赤睛此刻的心情，如此沉郁。由于赤睛背对着他，所以他看不清赤睛的情况，却发现了邪气从赤睛那边传来，竟如此熟悉。他赶紧往赤睛那边看去，发现一个巨大的青色鬼面，而赤睛身形不稳，似是十分难受。他终于忍不住了，往前跑去，一股脑地来到湖泊中，不顾飞溅的水珠是否湿了自己的发，他的手紧紧攥住赤睛的手腕，在他的愕然下猛地掀开赤睛的单衣。
　　此时雷声大作，空气窒闷，赤睛看着魔王子，渐渐地从惊讶变成了平静，如一盘死水；眼神空洞，不复以往澄澈幽深。他看着魔王子，冷冷道：“放开。”魔王子却死死地盯着赤睛胸前若隐若现的鬼面，不由得握紧了赤睛的手腕，声音变得森冷，“这个血咒，是怎么回事？”赤睛挣扎着想挣脱，却发现魔王子的力道大得吓人，而且见他眼中泛红，邪力暴涨，分明是控制不住情绪，这是很少见的。他沉默了，低着头不说话，看着水映出他和魔王子的面容，一个静如死水，一个暴戾待发。魔王子见赤睛不说话，更觉得生气，他猛地将赤睛拉到自己面前，手一紧，他们都听到了血管爆裂的声音，然后，是鲜血将湖水染红的美艳景象，血汩汩流出，疼痛却恍若未闻。赤睛闭上眼，他的身体在颤抖，血流得更急了，魔王子却早已失去了对赤睛原有的温柔，只是质问道：“回答吾！”
　　抬起头，他冷笑着看魔王子，沉声道：“回答你，有何意义？”魔王子看着赤睛，松开手，赤睛的手腕已经是血肉模糊。他用沾血的手轻抚赤睛的脸，在他脸上描绘出妖异图腾，见他精致的脸上布满了可怖的血色图腾，魔王子轻轻地把赤睛拥入怀中，然后慢慢收紧，直到他们连一丝空隙都没有。赤睛一直漠然地看着这一切，眼神空洞，直到魔王子将他压倒，腰极度曲起时，他的眉才微微皱了皱。从未有过的沉默在他们之间分散开来，魔王子狠狠地吻上赤睛，咬着赤睛的唇，手也不规矩地把赤睛仅剩的单衣脱掉，披散的红发和白发交织纠缠在一起，赤睛的眼睛蒙上了一层雾。魔王子在赤睛身上留下一个又一个青紫的吻痕，有的甚至咬出了血。他为赤睛的沉默发泄着自己的怒火，没有任何润滑，只是腰一挺，就粗暴地进入了。赤睛的眉紧紧皱着，只有痛苦和折磨，没有任何温柔和快感，他的眼睛呆愣地看着沉闷的天，落下的大颗雨珠刺痛了他的眼。就才魔王子进入的一刹那，倾盆大雨倾洒而下。雷声带着大雨如此暴戾，正如此刻压在他身上的人，就在魔王子低吼一声，折磨终于停止时，他在赤睛耳边低声道：“赤睛，说爱吾。”
　　赤睛不说话。魔王子继续律动，鲜血夹杂着秽物污染了原本清澈的小湖泊，随着赤睛伤口的血混合在一起，他们恍若置身在血河中，那么疯狂，没有解脱。“赤睛，说爱吾。”魔王子又重复了一遍，赤睛像是没有听到，眼神空洞得仿佛灵魂离开了躯壳，魔王子越来越快，无声的愤怒让他的理智全无。魔王子抱起赤睛，看着他再次吻了上去。赤睛任由魔王子的舌头与自己交缠，口中渗出了银丝，疼痛渐渐被麻木取代，魔王子猛然放开他，拉出一条暧昧的银线。赤睛的眼中突然闪过一丝血光，他狠狠地咬住了魔王子的肩膀，那么用力，甚至肩头都渗出了血。魔王子低吼一声，更加疯狂地在赤睛身上肆虐，雨继续下，而他们的表演却在继续。赤睛尝到了血的滋味，便吮吸着魔王子的血，刚才的失血让他顾不得那么多，只知道需要血，要更多的血。魔王子紧紧地抱着赤睛，终于停止了。他离开赤睛体内，更多的秽物流了出来，而赤睛也不再那么呆板，而是恢复了以往神态，神情淡然，略带着骄傲。
　　只是痛苦的折磨还没有结束，他们仿佛身处炼狱，魔王子和赤睛互相对看，却都不发一言。终于，魔王子将赤睛拥入怀中，替他疗伤，低声道：“赤睛，吾不准你离开吾。”赤睛没有说话。魔王子轻轻地含住了他的耳垂，看他耳上的宝石耳钉闪烁着红光，又道：“你是第一个让吾如此疯狂的人。”赤睛这才说话了，声音变得沙哑难听：“你本来就疯狂。”轻轻地笑了，魔王子抱紧了他，见他的身体还在抖，便放出结界，轻柔地替赤睛疗伤，穿好衣服。赤睛的手突然抚上了额上白玉，微一用力，便有血从他眉间流下，魔王子眼疾手快，赶紧抓住赤睛的手，低声道：“赤睛，吾爱你。”身体忽然一颤，赤睛抬头看着他，终是沉默地低下头，许久才挤出一句话：“吾也亦然。”听到稍微满意的答案，魔王子轻轻地拍了拍赤睛的背，低声道：“为何要离开？”
　　“想要冷静。”赤睛淡淡地回答，他看着大颗大颗的雨珠打在结界上，魔王子抱紧了他，道，“你已足够冷静。”
　　嘲讽地笑了笑，赤睛的手抚上魔王子精致容颜，道：“有你在，吾永远都不可能冷静。”魔王子笑笑，看着湖泊中的水仍然泛红，便撤下结界，看着赤睛，低声问：“赤睛，伤口还疼吗？”赤睛冷冷地看了他一眼，道：“你试试看。”魔王子微笑不语，抱着赤睛说：“吾舍不得你受伤。”赤睛躺在魔王子怀里，抬头看仍然沉郁的灰色天空，淡淡道：“凝渊，你不要任何东西，对么？”“啊？”偏着头，魔王子疑惑道，“吾说过吗？”瞪了他一眼，赤睛冷冷道：“你没有说过吗？”魔王子这才反应过来，知道赤睛在钻牛角尖，便道：“赤睛，你不是物品，吾不准你离开。”赤睛沉默了一会儿，擦去脸上的血，站起来。
　　魔王子也顺势想站起来，却在刚起身的一刹那被赤睛漂亮地踢入水中，然后就见赤睛轻声念咒，让这个小湖泊结冰，虽然他知道这对魔王子而言完全没有用，但他就是想报复一下刚刚那个化身成为野兽的某异数。悠然地离开，赤睛任由雨珠大颗地打在自己身上，伤口仍撕裂般地痛，但他很快地就听到烈焰焚烧冰层的声音，随后一阵破空声响，他被一个人拉入一个湿漉漉的怀抱，竟暖入心里。
　　“赤睛，吾说过，不准你离开吾。”魔王子的声音低沉温柔，这时候竟是晴空万里，暖阳袭身。
　　淡淡地笑开了，赤睛的手抚上魔王子的手，轻声道：“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴。”
　　

           

前夕

  作者有话要说：</br>这章...唉，不知道该怎么说好了，写得有些乱，可能是因为咩咩快要便当了吧，心情有些沉重。
当然，《我的副体叫赤睛》也快进入尾声了，一两章之后就结尾，之后还有番外，向偶撒花吧~~<hr size=1 />　　赤睛勉强和魔王子收拾他们留下的烂摊子，疗伤、回去，之后赤睛一直被魔王子抱在怀里，但伤口仍隐隐作痛。他疲累地半睁着眼，依然是那副淡然中带着傲气的模样，他抬头看着魔王子，见他仍是一脸无谓，十分轻佻，便微微蹙了眉，分析现在魔王子所处的局势。
　　若要说魔王子是撒播和收获仇恨果实的果农，那所回报的硕果自然是累累不可计数，屹然成了仇家心目中第一个要除去的祸害。且先不说戢武王和剑之初、慕容情等，他的个性在武林中是绝对的不合群，也很容易被人利用或谋害，其实他被冠上“异数”这个称号绝对不是闲言赘语，没有人会愿意和这种人共同踏着中原的土地。
　　当然，就连中原栋梁素还真也不能。脸上的笑渐渐变成了讥讽，赤睛推开魔王子，径自往炎流村方向走去。魔王子见赤睛如此，便知他恢复如常，也不觉得恼，回到炎流村后见空无一人，轻抚下巴说：“哎呀，周围都死气沉沉，难道吾的人缘有这么差？红狐呢？”赤睛淡淡道：“也许是找个地方躲起来了吧。”魔王子听了，眼中泄出一丝促狭，笑说：“她何必怕吾？”赤睛眯起眼看尘沙飞扬，说：“她见你这样对魃鬼，自然会心寒。”
　　“那真是多余。”魔王子摇摇头，道，“吾想杀她的时候自然会杀。”赤睛淡淡地笑了笑，道：“她与你的思维天差地别，无论是人还是魔、异物，都惧怕死亡。”魔王子笑笑，拉着赤睛来到雕像上方，看着黑压压的一片，他感慨道：“这片被吾统治的大地啊，人们安居乐业，吾该是何等欣慰？”赤睛翻了翻白眼，说：“这目之所及的人都被你杀完了，你是哪里看到人？”魔王子偏了偏头，又看看这座耸天雕像，点点头说：“嗯，看来这个还不够高。”赤睛淡淡道：“就算再高，你看到的人都会被你杀完，何必呢？”
　　魔王子习惯性地眯起眼，语气突然变得沉重起来：“赤睛，你说吾是不是一个会带来不幸的人？”赤睛没有回答，只是冷静地看着他。魔王子仰头作感慨状，又说：“在吾出生那天，生吾的母后便因难产而亡，像吾这样的只会带来不幸的人，如何为那些不幸的人带来幸运？难道吾的存在，注定了吾悲苦凄凉的一生？”赤睛微闭眼，对这些感到不以为然，“语气神情都满分，只是别忘了你还曾有一个同父母的小妹。”魔王子的语气突然变得吊儿郎当起来，俏皮中让赤睛浑身不自在：“赤睛，你太注重细节了。像吾这样一个人，就是要配要多悲苦就多悲苦的童年啊。”赤睛无所谓地看了他一眼，魔王子轻抚石像，叹道：“赤睛，吾又觉得无聊了。”赤睛抬起头看他，淡淡道：“找剑之初如何？”魔王子赞同地点点头，说：“那应该是吾最后的乐趣了。”赤睛的眉微微蹙起，忽然发现手变得很冷。这时一阵寒意突然窜了上来，心中的不安像一根紧绷的弦，随时会断裂，也随时会发出尖锐的声响。赤睛看着魔王子因为他不理自己而委屈地下去发泄，便在石像上坐下，靠着石像的犄角，昏昏欲睡。
　　
　　若说佛的存在天经地义，那魔之存在，岂不是世间所不能容忍的？赤睛不想纠结这个问题，一个人站在凋零的花海中，手里握着一枝已然凋残的残花，他看着这枝花上最后一只红色花瓣，在诡谲的花香中闭上了眼。地上的花瓣红得诡异，正如那人战袍上那红色的披风以及一头紫红长发，心口有一阵没一阵地痛，周围陷入了黑暗，但他却可以看清一些零星的闪光的东西，他又一次进入自己的梦中。
　　那次的梦做完后，他便很少再让自己睡沉，这样的预知梦若是在以前，他是经常做的。赤睛轻轻地将那朵花枝放下，踩在满地的花瓣上，发出轻轻的声响。每一个拂袖，都惹得那些花瓣极小地盘旋，这里除了他以外没有任何人，有的只是诡异的寂静和他的呼吸声。赤睛漫无目的地走，手心像是握着什么，拿起来一看，才发现是那个早已雕刻好的水晶。他怔怔地看着这个水晶，又抚上了额头的那枚白玉，感受到其中隐隐的生命精元，他的眼睛如一盘幽深的湖水，再也不会荡漾出别的波纹。
　　继续往前行进，鼻尖萦绕的血腥味若有似无，赤睛最终来到一个荒蛮之地，看到眼前的那一团黑影，喉头不由得一紧。他发不出任何声音，只能看着这些黑影互相缠绕，一个是蛾，另一个则是一柄剑，那柄剑已经沾满了血，而那只蛾则是斗志昂然，但身上也有不少伤。赤睛觉得眼睛酸涩胀痛，而身体变得冰冷。不过很快，他就恢复了以往的淡然模样，抿紧了唇，想转身离开，却在离开的那一刻，听到一声呼唤：“赤睛！”猛然停住，赤睛转过头，望眼四顾，哪有那团黑影存在？他的脸色突然变得苍白起来，周围的雾变得更浓了，他拼尽力气地走，想找到那个声音来源，却无奈地发现，自己根本走不出这里。
　　耳边忽然响起一阵水声，淅淅沥沥，流水叮咚。他看着脚下的地面，发现这个光滑得如一面镜子，就知道自己身处冰寒之地，突来的寒意让他的身体条件反射地瑟缩起来，刚想运功抵挡，就发现自己的内力已然散去。赤睛微蹙眉，小心翼翼地踩在不知是脆弱还是坚固的冰面上，刚踏出一步，就有冰面破裂，自己也被带入极寒冷的水中，换一个说法，也是河中。
　　熟悉的寒冷席卷而来，赤睛化为龙型，想奋力往上游，却发现自己已经被巨大的水流带入深不可测的深渊，看着自己的身边那些一个个破碎的水泡，赤睛的眼睛被水刺痛，不由得闭上眼，寒气入体，宛如身临其境，赤睛就这么被水流带走，便感觉到自己的身体像是被冰封了一般，不知何时，他已幻化成为人型，胸前的青色鬼面愈加清晰起来。
　　血咒……他睁大眼，看着眼前的鬼面露出青色獠牙，一副想要把他吞噬的模样，意识越来越混乱，他缓缓闭上眼，心里还是忍不住叫出了那个名字：“凝渊……”
　　他知道，这个梦，叫预知梦。
　　
　　赤睛猛然睁开眼，就见眼前朦胧的浓雾，他往下看时，魔王子正低声对红狐九尾叮嘱了什么，红狐九尾的冷汗一直不停地流，而他则是带着得逞的邪笑坐在一块石头上翘着二郎腿，看着红狐九尾跌跌撞撞离开的背影，笑得宛如一个玩弄人心的恶魔。
　　来到那人身边，赤睛淡淡地说：“她也差不多了。”魔王子含笑点头，可惜地道：“是啊。”赤睛若有所思地站在他身后，沉默不语。魔王子揽住赤睛的肩，讨好地说：“赤睛，刚才剑之初来了，一见到他，吾就忍不住激情四射啊。”赤睛任由魔王子对自己动手动脚，淡淡道：“吾睡得有这么沉？”说起那个梦，赤睛就有一种很不舒服的感觉，刚才的情景还历历在目，赤睛不可能再专注应付他。魔王子笑着点点头，说：“是吾在保护你，如何，吾是不是一个合格的好情人？”赤睛回过神来，看向魔王子，淡笑道：“合格的情人与不及格的君王，你愿意做哪个？”
　　“赤睛啊。”魔王子将赤睛抱得更紧，叹道，“你明知吾是一个完美的人，合格与不合格，只是人类来衡量事务的一个专有名词，既然有人说事情皆有双面性，那为何又要说合格与不合格？人类的矛盾真是让吾又爱又恨。”赤睛冷冷道：“你的理论吾没兴趣，专心备战吧。”魔王子轻笑一声，含情脉脉地看着赤睛，看得他浑身都不自在，用温柔得可以掐出水来的声音说：“赤睛，既然要备战，那就要有充分的体力和绝对的力量智谋，吾现在的力量已臻顶峰，只剩□力了，不如你帮帮吾，好不？”赤睛忽然有一种极不祥的预感，他不由自主地往后退了一步，淡淡道：“你要补充体力，就自己解决。”魔王子委屈地看着他，扁嘴说：“你不要吾了。”赤睛淡淡道：“吾若是不要你，早就可以离开。”魔王子见赤睛明显有软下来的迹象，就赶紧蹭蹭他，说：“赤睛，只有你，才能让吾浑身充满爱的力量，吾们已经很久没有那个了，你身为合格的情人，对情人的要求绝对不会吝啬的，对吧？”
　　“距离那档子事结束不过才几个时辰而已。”赤睛毫不留情地揭穿了事情的真相，魔王子却是不管三七二十一，直接把赤睛抱到一间无人的小木屋里，不同于上次的暴戾，这次的魔王子处处温柔周到，赤睛也在挣扎中渐渐没有了反应，迷蒙中只闻那人轻笑之声，只听到那人温柔耳语，手紧紧攥住那人手臂，在这一次中，他很清醒。
　　直到登上至极高峰，他也清醒地看着眼前异数，用一种淡然的语气说：“凝渊，出征了。”
　　
　　心满意足地抱着亲亲爱人坐在石像顶上，魔王子笑道：“赤睛，你的听话让吾惊讶。”赤睛听了狠狠地掐了掐魔王子的大腿，说：“霸王硬上弓，你的把戏不过如此。”“哎呀，吾若不这样，你就会乖乖听话吗？”魔王子无奈地摇摇头，说，“最后还是你在吾身边。”赤睛的眼睛暗了暗，淡淡道：“你需要人陪吗？”魔王子笑了笑，说：“吾说过，只有你才能陪在吾身边，你是吾，第一个想要留下的人。”心里忽然泛了酸，赤睛默然看着他，缓缓地点头。魔王子满意地笑了，抱着赤睛，力气大得像是要让他永远都不能离开。视线随意地扫视着，赤睛看到慕容情和剑之初已经来到炎流村，而红狐九尾也变得疯狂起来，她喃喃低语着，被剑之初一掌击开，魔王子一见是剑之初就兴奋了，拉着赤睛来到红狐九尾、剑之初和慕容情面前，他看到红狐九尾惊恐地看着他一步一步逼近，眼中倒映出他俊美的面容，让他在心里小小地自恋了一下。但红狐九尾这样的反应也让他觉得有趣，一边走一边低声道：“你在怕，怕吾杀你？”红狐九尾拼命地摇头。魔王子轻轻地笑了，凑近了她，柔声道：“吾教你一个不会被魔王子杀的方法，你先自杀，魔王子就杀不了你了。”
　　红狐九尾听了马上赞同地点头，在猛然冲向石像的同时大赞此话有理，死亡的逼近让她得到了解脱，赤睛淡然看着这一切，又剩下他们两个人了。魔王子转向剑之初和慕容情两人，很自然地打着招呼：“剑之初，你让吾久等了，还有你，仇恨的代言人，你――”顿了顿，他邪笑道，“你是哪个村的村长？”赤睛在一旁好心地回答：“万年春。”魔王子会意地点点头，笑道：“万年村长，太不民主了。”慕容情咬牙道：“你能逞口舌之能的时间只剩下这些了！”魔王子摇摇头，说：“真是爱记恨，过去的事情早该遗忘，只有你才念念不忘。那你，剑之初，珍惜你最后发言的内容。”剑之初很淡定地说：“对你，吾无话可说。”魔王子笑道：“你刚才不是对吾说了话？”说完，他深深地看了赤睛一眼，傲慢地将手掌朝下，居高临下地看着剑之初和慕容情，冷冷道：“那吾就赐给你们挑战吾的机会，只此一次。因为若是失败了，你们也只是众多尸体中的其中一具，跟他们毫无区别。”话语一落，现场气氛变得紧迫起来，赤睛看向慕容情，知道这个人是自己此战的对手。
　　能预料的结局，对魔王子而言，怕是早已知道了吧？死亡，已经变得不重要了。
　　但可惜的是，他还没对他说过一句“我爱你”，一次也没有。此战过后，他还有机会说吗？
　　无论如何，凝渊和赤睛，永不分离……
　　

           

死别

  作者有话要说：</br>咩咩和赤睛的死亡虽然早已是意料之中的事，但偶对他们这么仓促的死亡并不满意。
这篇文在第二十章的时候就彻底完结了，感谢亲爱的道友们陪伴我走过这么长时间，真的非常谢谢！
亲爱的，爱死你们了啦~~<hr size=1 />　　曾多次想到过他和凝渊的死亡，只是没想到，会来得这么快。赤睛看着这样的阵仗，恐怕他和凝渊都是凶多吉少，从来都没有把握可以全身而退。如果可以，他和凝渊远离这些纷争，寄身乡村野间，总比这样整日被仇人追杀，还落得个没人收尸的下场要好。伸手轻抚额间白玉，赤睛垂眸不语，魔王子突然握住赤睛的手，朝他眨眨眼，露出一个温柔的笑。心下一震，赤睛面无表情地别过头去，魔王子的眼中闪过一丝失落，转向剑之初和慕容情。静默里，剑之初和慕容情同时向他们攻去，魔王子幻出句芒，和剑之初的剑摩擦出万点火星，赤睛对上慕容情，暗惊他的武功竟如此精进，便丝毫不敢大意，近身打起肉搏战。
　　艳红与幽蓝迸出灿烂金星，剑之初和魔王子皆化为一团光球围绕着石像周围缠斗。赤睛不放心地看向魔王子那边，知道自己不得大意，哪知慕容情转身运功给剑之初，只见他指尖轻点，由内力凝成的巨剑向魔王子袭来。赤睛早已在魔王子身后运气，句芒合并，剑尖泛着血红，就在两招有着剧烈冲突时，四人皆口吐朱红，但仍是打得激烈，伤口越来越多，血也越流越烈，赤睛不由得想到自己的那个预知梦，心痛得像是要四处分裂，他看向魔王子，见他仰天狂笑，那模样颇有些骇人。魔王子越战越勇，剑之初也是愈加决绝，石像崩毁，尘土飞扬，赤睛看到魔王子眼中的柔情，便不由得心一紧，鼻尖微酸。
　　交战已至尾声，魔王子和赤睛再次合体，蛾龙的暴戾邪狂释出无数地狱冥火，焚烧着石像周围。剑之初和慕容情丝毫不惧，最后，还是天上飞凰战胜妖异邪龙，魔王子和赤睛同时向他们释放的火海中坠去，魔王子狂笑数声，他早就预料到自己的死亡，这样的死法很符合他的美学。赤睛凝神看向火海深处，发现一个不大不小的洞口，便挣扎着抱住魔王子，听到他一声声地唤：“赤睛、赤睛……”举掌在魔王子背后，赤睛不顾自己受伤严重，仍是不要命地替魔王子输送内力，见他的脸色越来越苍白，空气似乎瞬间被抽走。
　　你不能有事，不能……赤睛强忍住心脏剧烈的疼痛，深吸一口气，一鼓作气向那个洞口奔去。在到达洞口的一刹那，赤睛感觉到一阵清凉， 抱着魔王子跌倒在地上。抬眼望去，只见周围一片空旷，十分宽敞，想来是魔王子特地留下的。看着自己怀里抱着的人，赤睛松了口气，却发现眼前人双目紧闭，一副了无生气的样子，不敢置信地睁大眼，赤睛的手迅速覆上魔王子的手腕，过了一会儿，他的眼中竟簌簌地落下了眼泪，滴在那人淌血的脸上，多了份妖异。抱紧了魔王子，赤睛的泪愈落愈烈，精致漂亮的脸上满是悲戚神情，他紧咬住下唇，不让自己发出一点声音，忽然掉下一个什么东西，发出清脆的声响，赤睛看去，只见是那个早已雕刻好的水晶，在黑暗中闪烁着琉璃华光，在静默里沉淀。赤睛低头埋进魔王子怀里，拼命地呼出热气，想让他的身体暖些，像是做了个决定，赤睛被因为气血上涌而愈加严重的内伤外伤折磨得意识几乎被抹去，他身上的白色衣袍被血染红，眼睛泛红，唇边露出一个凄然的笑，他看着魔王子，毫不犹豫地一指刺穿自己的额头，取出了那个代表自己生命的白玉。鲜血四溅，染红了赤睛的脸，鲜血流淌，心已冷却。颤抖的手看着在鲜血里越发耀眼的白玉，赤睛咬咬牙，先让一半的生命精元进入自己体内，随后又将那个白玉注入魔王子的眉心，看着它缓缓没入，赤睛终于放松下来，瘫倒在魔王子身上。
　　我把我一半的生命献给你，所以你不能有事，一定要醒来，我还没对你说那句话，你也一句话都没有说，怎么可以走？怎么可以？手紧紧揪着胸前的衣服，赤睛像是泡在血海中，他无力地抱着魔王子，颤抖的身体像是生命缓缓流逝，外面依旧是火海烈焰，赤睛看着魔王子，见他睡得那么沉，全然不像平日那个时而嬉皮笑脸，时而温柔如水的异数。缓缓站起身，赤睛看着他，感觉到力气正被一点点地抽去，他不知道自己会不会死，至少他给凝渊留下一线生机，这便够了。
　　低头看看胸前，想到那个血咒，赤睛微闭眼，拖着沉重的身体一步步地往洞口走去，走之前，他最后看向那个依然在沉睡的魔，然后便毫不犹豫地离开，暗自提劲，往那个极度冰寒之地走去。
　　他要赌，赌魔王子会来找他，赌他和凝渊都会没事，赌上……他的一切……
　　
　　从来都没有过这样的心痛，竟痛得让赤睛都变得不像自己了，鲜血对魔王子而言是最普通的染色剂，此刻却变得无比刺眼。来到天河，赤睛已没有任何力气。伸手抹去脸上血迹，赤睛努力看清周围景象，入目皆是一片晶莹雪白，如一面镜子，照出赤睛的狼狈。他的伤已经无法医治，再加上他又将他一半的生命精元给了魔王子，所以他随时会死。赤睛的脑海突然走马观花般浮现出不少他和魔王子以前发生的事，此刻变得清晰起来。低下头，他看着光滑的冰面，深吸一口气，却又犹豫起来，呆愣地看着自己额头上已经凹进去的一块，抬头轻抚，有轻微的疼痛，原来还是放不下那个人，他在这一刻有了迟疑，竟不敢赌。
　　赤睛自嘲地笑了笑，若不赌，自己的生命将很快流逝，现在也由不得他犹豫了。手紧握成拳，赤睛闭上眼，想着那人邪魅俊颜，低声喃道：“凝渊，吾爱你……”话语一落，熟悉的剧痛席卷而来，赤睛听到骨头断裂，经脉断开的声音，听到鲜血飞溅，冰面破裂的声音，然后，他看到自己的胸前的那个青色鬼面，獠牙大张，甚是可怖。意识渐渐变得模糊起来，赤睛在血咒爆发产生的巨大力量下缓缓闭上眼，冰面下的天河寒冷刺骨，赤睛感觉到自己的身体渐渐没有任何感觉，正如伟大的王所说，只剩下一口气。他的生命将定格在十天，若凝渊没有醒来，若凝渊不能找到他，那么他的尸骨将在天河里盘旋，说不定尸骨无存，可是他说出那句话了啊，他这一生，就了无遗憾了。
　　“凝渊，我爱你……”
　　
　　魔王子醒来已经是三天后了，三天的黑暗让他如陷地狱，似是做了一个很长的梦。在梦里，他的小魔龙亲口对他说了那句话，人也变得温驯无比，可是当他醒来时，为何没看见那个少年模样的副体？疑惑地蹙起眉，魔王子环顾四周，是他让村民在建立石像时顺便加上的一个地道，他那时被剑之初重伤濒死，决不可能自己无意识地来到这里，除非是赤睛带他来，否则绝无可能。可是他那时已经死了，为何会……心中的疑团越来越大，魔王子感觉到胸前一阵刺痛，抚上胸口，感觉到一股熟悉的邪力，恍然大悟，魔王子暗骂了一声，想马上离开这里，却发现自己虽保住一命，但受伤严重，武功无法恢复，现在不到一成。艰难地站起身，魔王子想到赤睛身上那个神秘的血咒，又想到赤睛的失踪，将其串联起来，答案已经很清楚了。一步一步地来到洞口，大火已经熄灭，现在人人都知道魔王子已死，他现在若贸然走出，怕是会惹上不少麻烦，但赤睛下落也不能拖延，魔王子的眉紧紧蹙起，只得来到洞里坐下，尽快恢复功体。
　　又是几天的自我治疗，魔王子的功体已经恢复两成，他迫不及待地走出洞口，不让别人发现自己，毕竟现在完全没有必要让人知道，他魔王子还没有死的消息。可能的地方找了一个又一个，仍是没有赤睛的消息，本来就没有耐心的魔王子不由得恼怒起来，他会在哪里？为什么会没有一点气息？魔王子此刻全然没有了头绪，他茫然地走在苦境辽阔的大地上，也不知过了多久，抬头看看蓝天，地下的人不论如何打斗，天仍是如此纯澈干净，可是他要找的那个人究竟在哪里？把他一半的生命精元给了他，就这么走了吗？魔王子身心俱惫，功体尚未恢复，又陷入找不到赤睛的忧虑中，让他看上去颇有些憔悴。抬眼望去，只见残阳如血，竟又是一日过去。魔王子想着自从他醒来后已经过了六天，他该如何找到赤睛，这是一个问题。
　　猛然忆起自己在赤睛额前白玉上注入的红线，若可以就此找到赤睛，那倒不失为是一个办法。魔王子这么想，便伸手让那红线化作一团光球，这团光球融入他和赤睛的血，要找到赤睛应该很容易。思及此，魔王子顿时觉得浑身轻松，跟着那团光球走，至少可以省下不少时间。但可惜的是，那些光团带着他转了好几圈都没有找到赤睛，又这样过了三天。
　　魔王子心中的不安愈加强烈，他甚至有种感觉，觉得赤睛就这样离开了他。邪异眼睛此刻变得空洞无神，魔王子失望地靠在一棵树上喘气，他的体力远远不比以前，现在积累的伤日复一日地侵蚀着他的身体，原来四t界的异数也会如此狼狈。自嘲地笑了笑，魔王子仰起头，风带来淡淡的青草芳香，却再也无法让魔王子提起一丝力气，他真的很累，他知道赤睛不会无缘无故地失踪，也不会不去找他，一定是发生了什么，一定跟这个血咒有关。
　　休息了一会儿，魔王子决定继续寻找赤睛，勉强提劲，凛冽的风刮得他的脸生疼，但他顾不了那么多，他的副体是他唯一一个让他想留下来的人，他不准他就这么离开。心痛如绞，全身的血液似乎在这一刻凝固，魔王子眯起眼看着眼前这个破碎的洞，冰面下的天河让魔王子至今都难以忘怀。但引起他的注意的是洞周围的血迹，虽然已经凝固，但魔王子不愿意放过一丝线索，刚想下去，就见另一个洞被人敲开，露出一个身穿异族服装的男子。那个男子一见魔王子，就开口问道：“你是谁？为何会来到这里？”不想理会这个男人，魔王子没有回答，刚想离开，就又听那男子道：“这里很少有人会来，除非是找人的，不然没有人会来这里。吾前几日捡到一具冰封的尸体，不知是何人，见他少年模样就自残轻生，吾不知是否有人找他，便……”话未说完，男人只感到一阵尖锐痛感，抬起头，就见魔王子眼睛泛红，声音亦是颤抖，“他在哪里？”
　　凋寒看着眼前这个异常憔悴的魔，心里暗自好笑，只是道：“你是他的什么人？”魔王子见他还在卖关子，早已经不耐烦起来，手滑至他的颈边，手轻轻一划，就有一丝血痕，“别跟吾打哑谜，吾的耐性不多，不然，你将会以一种极度扭曲的姿态死去。”凋寒也有些慌，便道：“你随吾来吧。”魔王子冷哼一声，跟着他潜入天河内部。
　　

           

如隐(尾声）

  作者有话要说：</br>关于这次的标题，其实就是“如愿以偿地退隐”的意思，到这儿《我的副体叫赤睛》就完结了，感谢各位道友的支持和陪伴，真的非常感谢大家！<hr size=1 />　　要想到达天河之下的琉璃地阙遗址，就必须通过天河，但由于天河的河水十分寒冷，若无一定根基内力的人，下去根本就是死路一条。但魔王子现在只想着找到赤睛，恐怕再危险的地方也会淡然一笑。不过天河毕竟是天河，以魔王子现在的功体来看，能撑过去算得上是他好运了。
　　魔王子勉强跟在凋寒后面，差点意识涣散，几欲昏倒。凭他现在的功体根本不能安全穿过天河来到琉璃地阙遗址，但想到赤睛可能会在那里，魔王子纵然是再怎么危险也要前往，他脸色苍白，唇边泛血，内伤翻涌中又添新伤，凋寒见他这般模样，便道：“以你现在的功体，要想穿过天河根本就是妄想，还是下次再来吧。”魔王子冷冷地看了他一眼，道：“你的废话真多。”凋寒冷哼一声，道：“那个少年人对你而言真有如此重要？别到那儿后就两眼一闭，双腿一蹬就去了。”
　　提起赤睛，魔王子就忍不住嘴角上扬，漾出一个温柔的弧度，“他是吾最重要的人，吾愿倾尽一切，只为他舒心一笑。”凋寒不屑道：“这样的调子从你口中说出，吾只觉得浑身不舒服。”魔王子回以更不屑的眼神，道：“你懂什么？赤睛是吾一生所爱，像你这样就知道跟那些修行者一样，断了那七情六欲，连怎么爱人都不知道吧。”凋寒的脸顿时涨红了，道：“像你这样的邪魔，也会有爱？”魔王子轻笑一声，没有说话，只是专心运功抵挡袭来的寒气。
　　渐渐的，还没到天河中游，魔王子就觉得自己的呼吸一窒，十分难受。他的内力用完了，连一半的路程还没到，难不成他就要死在这里了？赤睛给他的一半生命精元，难不成就要被他浪费在这里了？想到这，魔王子不由得勉强提劲，寒流袭身，顿觉一阵刺骨冰寒，凋寒见状，便伸手替他运功，魔王子看了他一眼，没有说话。凋寒觉得有些不忿，就道：“你为何不拒绝吾？”魔王子斜了他一眼，轻笑道：“吾没有理由拒绝。”凋寒顿时被气到，刚想收手，就看到魔王子那双在暗流中闪烁着妖异邪光的眼睛，那其中隐含的杀气让他不敢再有任何动作，只是魔王子这样逞能，也不过是让自己难受而已。
　　这样想，凋寒就忍不住感叹世间情字难写，多少痴男怨女为这情字倾尽所有，就连魔，也都陷下去了。
　　魔王子突然问道：“你发现他时，他的情况如何？”凋寒没想到他会突然发问，愣了一下说：“他的情况并不好，身体被冰封，却无法解除，而且竟和死了一般，说不上好。”魔王子沉默地点点头，心痛竟比身体上的痛上几百倍，许久才道：“他受苦了。”凋寒笑道：“吾也觉得他怪可怜的，就带他回来了，不过没想到他竟会爱上你。”魔王子傲然道：“他爱上吾有何不可？”凋寒道：“若他以前跟着你，必定吃了不少苦，他本可以离开，却一直跟着你，可不就是痴人一个了？”听出凋寒话语里颇有指责之意，魔王子更觉心痛如绞，他沉默不语，凋寒也不说话。
　　
　　天河越往下寒流越强，魔王子的手脚早已冻得麻木，只是无意识地在凋寒别样的搀扶下徐徐前行，走得很慢，也让时间一点点流逝。凋寒看了看他，淡淡道：“你可撑得住？”魔王子冷笑道：“区区寒流，不足挂齿。”凋寒摇摇头，道：“吾就是怕你撑不住，不然怪可惜的。”魔王子的手紧紧按住胸口，心里只想着要快点见到赤睛，并没有应声。
　　凋寒轻声一叹，便速战速决地带着魔王子穿过层层寒流，终于来到倾波族的根据地。
　　当魔王子感觉到已经没有寒流从自己身边流窜时，不由得松了口气，脚一软，半跪在地上。凋寒见状赶紧扶他起来，道：“你能穿过天河，也算你好运了，不然死在半路也不得而知。”魔王子摇摇头，稳住摇摇欲坠的身体，冷冷道：“他在哪里？”凋寒轻叹一声，道：“你还是先休息一会儿吧。”魔王子固执地摇摇头，凋寒没办法，只好带着他穿过一片雪地，魔王子亦步亦趋地跟在后面。
　　看着周围白茫茫的一片，魔王子很难得地感慨这里确实很适合赤睛，想到赤睛的不辞而别，魔王子就有些气不打一处来，但又想到他可能真的有难言之隐，便又将一肚子气全部隐去，只剩下满满的心疼，心疼他的副体为他如此付出。明明没有任何力气，但魔王子就是想靠自己来到赤睛身边，每走一步，心跳就加快一次，是赤睛把他带出幽暗的地狱世界，是他第一个想要留下的人，他绝对不可以走，绝对不可以离开他。想到这，魔王子走得更快了，忘了自己的狼狈，只想快点见到他，见到那个让他几欲癫狂的人。
　　凋寒见魔王子如此心急，不由觉得好笑，就算伤得再重，也要见到那个人么？他们凑一对倒合适。思及此，凋寒带魔王子来到一个天然的雪洞，在雪洞中央，一座寒冰静静地躺在那里，魔王子一见寒冰就快速奔去，半跪在雪地上，他的血液几欲在这一刻凝固。
　　是他……魔王子的眼中映出一张沉睡的精致面容，少年模样，冷心绝情。只见他一身白衣染血，双目紧闭，额间的一点凹进去的血窟隆甚是刺眼，魔王子的心顿时像被尖刀刺了一般，他的手紧紧抓着光滑的寒冰，却发现寒冰十分坚固，无法使之融化。
　　凋寒见他眼中满含柔情，就知道是找对人了，笑道：“看来你倒是情深意切。”魔王子没有回答他，只是紧蹙眉，想找到破解这个寒冰的方法。他把双掌按在寒冰上，想使力，却发现自己的内力早已用完。微微苦笑，他站起身道：“吾没有内力，无法使寒冰融化。”
　　凋寒道：“吾助你吧。”魔王子点点头，凋寒在魔王子身后运功，魔王子低喝一声，绵绵不断的内力化作热源注入寒冰之中，但可惜的是，寒冰纹丝不动。
　　不耐烦地紧蹙眉，魔王子颓丧地瘫坐在地上，无力道：“没用。”凋寒若有所思道：“说不定是咒术。”魔王子抬头看着他，凋寒续道：“吾只是猜的，一般来说，寒冰只要受热就会融化，而现在的这块寒冰却没有反应，难道不觉得蹊跷？”魔王子阴沉着张脸，没有说话，只是坐在赤睛身边。凋寒叹了口气，便离开了。
　　魔王子轻抚光滑的冰面，喃喃道：“吾该拿你怎么办？”毫无血色的唇瓣吻上寒冷的冰面，他的内伤在这一刻完全爆发，抑制不住地口吐朱红，血染寒冰。他掩嘴轻咳，翻涌的内息让他看上去狼狈到了极点。凋寒拿着药进来时，看到的便是这般情景，他赶紧扶起魔王子，伸手替他输送内力，见他的内息渐渐平稳，才收回内力。
　　“你这样没死算不错了，破冰救人一事还是等找到方法再试吧。”凋寒边让魔王子服药边说，魔王子摇摇头，脸色苍白地说：“再拖，他必死无疑。”凋寒挑眉道：“看来你是找到解决之方了。”魔王子看着赤睛道：“吾可以感觉到，他的生命正在快速流逝，若再找不到解决之方，他……”没有再说下去，魔王子的脸色阴沉得可以。
　　凋寒轻叹道：“你的伤势本来就重，不会是被仇人追杀吧？”想到过往云烟，魔王子轻笑一声，道：“吾与他也算得上是出生入死千百回了，这次没想到会被逼入绝境。”凋寒淡笑道：“也对，像你这样的人，一定很危险。”魔王子眯起眼斜睨着他，问道：“既然知道吾不是好惹的，为何要助吾？”愣了愣，凋寒道：“吾不过是好奇，竟真有将命交托给他人的痴者罢了。”大笑数声，魔王子调理内息，果然觉得好多了，便道：“吾从不亏欠别人，因为那没有必要，但因为你救了吾，吾便慈悲一点，命你快点离开，也算是吾还你恩情了。”凋寒的脸顿时黑了一半，“你这算哪门子的报恩？”魔王子笑道：“不想做棒打鸳鸯的那支棒，就劝你赶紧离开，吾很慈悲，但吾并不懦弱。”凋寒冷笑一声，气愤地转身离开。魔王子的眼中闪过一丝寒意，他站起身看着一动不动的寒冰，知道时间不多。他低下头，从没觉得自己这么束手无策过。想伸手将赤睛抱在怀里，但他没有抱一块寒冰的习惯，所以只好思索对策，任由时间流逝。
　　
　　“我本在黑暗，命悬十天，十天过后，尸骨无存……”脑海里突然浮现出这段话，魔王子恍然大悟，心中一阵狂喜。火宅佛狱的咒术就是千奇百怪，什么样的都有，若不是咒世主逼着他看这些，恐怕他将会不知道这原来是火宅佛狱的奇咒所致，所谓的血咒不过是火宅佛狱的咒术罢了，赤睛竟如此骗他！心里又气又喜，魔王子因为找到解决的方法而顿时变得很有生气，他来到赤睛身边，看着他，深情款款地道：“赤睛，吾爱你……”话音一落，寒冰顿时解封，在魔王子面前缓缓融化，赤睛浑身湿漉，魔王子赶紧把他抱在怀里，伸手替他传送内力，满心期待赤睛醒来。
　　多日来的寻找在此刻变得不再重要，因为他找到了他最爱的人，他不禁得意自己有先见之明，不然他和赤睛真要葬身火海，尸骨无存了。
　　怀中人的手动了动，赤睛缓缓睁开眼，映入眼帘的是那张让他魂牵梦萦的脸，眨眨眼，赤睛以为自己身处梦中，但紧握住自己的手虽冷，却是最真实的感受，让赤睛终于相信，这不是梦，他的凝渊找到他了，他的血咒解除了。
　　眼角不由自主地渗出了泪，赤睛和魔王子无声地对视着，许久，魔王子才颤抖着将赤睛抱紧，低声道：“傻子，吾的赤睛是傻子……”浑身疼痛难忍，但赤睛却感觉到心里一阵暖流流过，他虽然经骨俱断，但此刻的甜蜜幸福盖过了一切。他的手颤抖无力地握住了魔王子的手，声音虽沙哑带一丝颤抖，但仍是清冷无痕，“吾只能赌，和王赌。”抬起头，见魔王子眼中翻涌的情愫，不由得露出一个清澈绝艳的笑，柔声说：“现在吾们赢了，凝渊，吾们真的赢了。”魔王子用力地点头，努力露出一个笑。
　　赤睛微微笑了，他可以感觉到他和魔王子的心是真正连在一起的，这就是他所要的未来，不是么？双手颤抖着环住魔王子的颈项，努力坐起来，含泪在他耳边柔声道：“凝渊，吾爱你……”
　　魔王子露出了这么多天来第一个邪魅微笑，他点点头，笑道：“吾知道。”说完，他低头掳获赤睛泛白的唇瓣，用力吸吮，直到赤睛面色潮红才放开他，很认真地道：“赤睛，吾不准你离开吾。”赤睛微闭上眼，主动吻上魔王子，声音温柔如水，“不会了，再也不会了。”
　　“要一直在吾身边。”
　　“好。”
　　“不能再虐待自己。”
　　“好。”
　　“唤吾名字。”
　　“凝渊。”
　　“说爱吾。”
　　“凝渊，吾爱你。”
　　魔王子满意地笑了，他颤抖的手轻抚赤睛的额头，在那个血窟窿的边缘徘徊。赤睛抓住魔王子的手，看着他道：“是吾自愿的。”
　　魔王子有些委屈地说：“赤睛，有没有人说你很傻？”
　　赤睛不在意地说：“吾只对一个人傻。”魔王子正想说话时，又听赤睛续道，“傻瓜配疯子，天生绝配。”愣了愣，魔王子露出妖异邪魅的笑，他重新抱紧了赤睛，低声道：“有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。”赤睛抬眼看他，笑着握紧了他的手，也吟道：“入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”
　　
　　就这样，火宅佛狱异数和他的小火龙就这样风风火火地退隐去也，那日子过得风生水起，无比逍遥，赤睛虽武功全失，但有魔王子在，谁敢动他？也许就这样归隐武林，远离一切武林纷扰，也不失为一种幸福吧。
　　
　　-完结-
　　

           

番外 小镇.茶馆（1）

  作者有话要说：</br>由于是番外，故事情节已经完全脱离了剧情，所以靠某D的发挥，就生出了这样的产物（认为写得不好的大人可以自由选择臭鸡蛋番茄板砖等...）
有大人说写得不符合咩咩的性格，所以就在后文里稍微做一些突出（但愿有用），写得不好情赐教~~<hr size=1 />　　若干年后，当中原武林依旧在上演着漂亮的领土争夺战时，百姓们的一天仍是这样过去，市集依旧那么喧闹，只是因为多了不少武林人士而有了隐喻的危险。在一个幽静古老的小镇里，在这个远离了一切武林纷扰的世外桃源，太阳依然在东方升起，在西方落下，冷月独照一袭天地，夜色如水涟漪阵阵。
　　在小镇里居住多年的百姓们都知道，在多年前曾来了两个很奇怪彼此也很极端的怪人，他们在小镇里建造了一座漂亮的精致小楼，小楼的不远处有一家酒楼，名叫“茶馆”，自茶馆开门迎客以来，就人山人海，络绎不绝。有富可敌国的商贾贵人，也有普通的平民百姓，好像这茶馆就是应该蹲踞在这小镇里，只是镇民自从茶馆开张后，从没见过那里的二当家。
　　“赤睛，给吾亲一个嘛！”带着甜腻的撒娇意味，凝渊委屈地站在一个正在上好梨花木长桌上敲打算盘的白发男子面前，冷凝的俊颜在见到白发男子时变得柔情似水，无比缱绻，他正犹豫着该不该上前，因为他怕只要踏出一步，他的亲亲爱人就会一个算盘扔过去，带着绝佳的速度与力量的结合让他明天都不能踏出房门一步。
　　淡淡地瞥了他一眼，赤睛的声音里带着压抑的怒气，“像您这样风流公子，我可不敢高攀，还不如站着说话好。你又去会见哪位姑娘了？”凝渊挠挠头，颇尴尬地笑笑。事情的原因也不过是小两口吵架了，凝渊一气之下就上了小镇的一处高级青楼里寻欢作乐，本来想气气赤睛，哪知他竟如此淡定，在他调戏了一千零一个美女都不见赤睛来踢馆找人，带着沮丧回去后见赤睛睡得正香，矛盾一触即发，凝渊和赤睛开始了冷战，最后还是凝渊沉不住气，就这么巴巴地来求和解了。
　　赤睛见他说不出话来，就很干脆地说：“天色不早，你还是去客房休息，我还要看账本。”凝渊听了更觉得委屈，不满道：“吾和你本就同寝，为何是吾去客房？吾要和你睡啦！”冷冷地看了凝渊一眼，赤睛不耐烦地道：“吾不想跟一个和无数女人睡过的人同寝！”凝渊闻言脾气也上来了，他何尝不知道赤睛在吃醋？只是这时候彼此退一步竟比喝毒药都要困难，“吾不管你到底把酒楼看得重还是吾，总之吾是一定要在这里睡！”说完，他气冲冲地和赤睛擦肩而过，直奔珠帘后的大床，之后就没了动静。赤睛扶额苦笑，凝渊说的也是，自从他们在这个小镇里安居，自从他经营了茶馆之后，就没怎么关心过凝渊，他知道他的委屈，只是很多次都被酒楼的事忙得焦头烂额，凝渊会这样跟他怄气，也属正常。
　　只是就算要证明自己不是空气，也没必要这般极端吧？赤睛没有忘记凝渊的武功早已恢复，性格虽和以前那样颠覆，却也少了些疯狂，变得安分不少，只是到处惹祸让他跟在后面替他收拾的现象仍未改变，甚至还有变本加厉的趋势。揉揉紧蹙的眉心，赤睛烦躁地将账本啪地仍在桌子上，站起身来到他们的睡床上，看着凝渊沉睡的睡颜。
　　手忍不住轻抚他的脸，若有若无的触碰让赤睛感到紧张，他的额头上渗出薄薄的汗，清澈略带疲惫的眼睛盛着满满春水。他叹了口气，沐浴过后就昏昏沉沉的，明显是睡眠不足，又因为几天冷战，早已习惯了身边有个人肉抱枕，赤睛的身体更是疲惫不堪，虚弱的身体不堪重负，但赤睛就是这样虐待自己，想这样让自己不再去想那个一直不放心的异数。
　　赤睛脱至单衣后便钻进了被窝，感觉到熟悉的温暖，他不由自主地凑上前一把抱住，在凝渊的胸前徐徐入睡。在赤睛熟睡后，凝渊猛地睁开眼，温柔地看着在自己面前毫无防备的赤睛，轻叹一声，他小心翼翼地在赤睛脸上流连，浅尝即止，细细浅啄，见他仍掩不住疲态，心微微地被针刺了一下，让他把怀中人抱得更紧，和着月色重新入眠。
　　
　　当赤睛起来时，发现枕头微凉，人已不在，心中忍不住失落，他迅速起床梳洗，送早饭的小丫鬟已在门外侯着，她进来摆好清淡的早餐时赤睛似是漫不经心地问了句：“大当家呢？”小丫鬟回答道：“大当家的已经走了，好像没吃早饭，管家怎么说都不肯吃。”赤睛淡淡地点点头。小楼里的仆人并不多，有管家、厨娘和负责浣洗的婶子，再加上几个小丫鬟和几个小厮，在管家的□下那些调皮的丫鬟小厮们都要敛去他们的烂漫几分，算得上是一个很会持家的人。赤睛吃完早膳后就去了茶馆，不一会儿人就多了起来，赤睛照例在茶馆深处的一个厢房里幕后指挥，有什么问题通常是由茶馆小二刘三和小贵跑腿，赤睛一向用人不疑，所以这两个小子倒也尽心尽力。
　　厢房的布置十分雅致，赤睛来到一张长桌前稳当当地坐下，他的面前摆着不少账本和一套文房四宝，外加一杯刚泡好的香茶。赤睛刚喝了口清茶，刘三就笑嘻嘻地走了过来，人长得倒是眉清目秀，和小贵是双胞兄弟，一个偶然下遇到赤睛和凝渊，又因一个因缘际会，他们兄弟俩成了茶馆的店小二，也因为他们的世故圆滑，才把那些客人们服侍得妥妥当当，也是茶馆之所以生意这么好的原因之一。刘三笑道：“二当家的，今儿个这么早就来了？大当家的可是很早就出门了！”赤睛淡淡道：“我知道。”刘三神秘地眨眨眼，凑上前道：“根据我和小贵子的最新消息，大当家的又去那个群艳楼了，二当家的，您要不要……”话没有说完，赤睛就冷冷地打断了他：“不必管他，只要不闯祸就行。”刘三缩了缩脖子，赶紧打了个千儿就去茶馆忙活了，赤睛的脸色一直很不好，他看着窗外大大的太阳，不由得恨道：“最好别回来了！”
　　
　　又是一天过去，仍不见凝渊回来，赤睛终于沉不住气了，刘三和小贵面面相觑，知道眼前的主子处在快要崩溃的边缘，而他们的“大”当家竟没有一点危机感地还在青楼里花天酒地，莫怪二当家的会撒丫子不管，任凭他去闹。刘三小心翼翼地道：“二当家的，可要我去把大当家的带回来？”
　　“不必！”冷冷地瞥了他一眼，赤睛猛然站起身，刘三和小贵都被他的气势吓到，却又带着看好戏的恶趣味看着主子终于忍不住发飙，“吾自会把他拖回来！”说完，他拂袖而去，刘三和小贵赶紧跟在身后，赤睛表面上很沉着，其实心里早已是抓狂得恨不得将那个独卧花丛中的人千刀万剐，竟敢这样放肆，真以为他赤睛是任由别人捏的软柿子？这么想着，赤睛眼中闪过一丝寒意，他气势汹汹地来到小镇最热闹的青楼，在场的人见到赤睛都掩不住惊讶，不知道这个清澈少年来到这污浊之地究竟是何缘故。
　　老鸨眼尖地瞧见了这个面生的少年是第一次来，且看他衣着装扮都透着一股贵气，但偏是让人觉得气质清澈，冷漠绝尘，是个不好惹的人物。在心里给赤睛下了定论，她换上妩媚但不逾越的笑，上前道：“这位公子是第一次来吧？这模样可真不是一般的俊俏，竟和我们的凝渊公子有得一拼！”边说边伸出细腻柔滑的咸猪手想吃一些豆腐，就被赤睛一个刀眼刺得手僵在半空。身后的刘三和小贵都不由得摇头，他们的二当家可是除了大当家以外谁都碰不得的，这位老鸨还是别这么不识相，赶紧说大当家的在哪里，免得他们兄弟俩受罪。
　　刘三见赤睛一直不说话，就赶紧对老鸨道：“妈妈，我们主人是来找人的，不知你说的凝渊公子现在哪处厢房？”老鸨闻言一愣，又偷偷瞄了赤睛一眼，见这少年神色平静，却是一阵寒意袭身，连忙道：“凝渊公子在上好厢房里呢，让奴家带这位公子来吧。”瞧那模样，倒不像是来捉奸的，竟让人有些想不透，老鸨这么想，便愈加觉得眼前这少年神秘莫测起来，更不敢怠慢。想到自己的如花女儿竟被恶魔蹂躏脚下，老鸨就心痛得要命，幸好那恶魔的银子倒是挥霍不尽，不然她岂不是亏大了？松了口气，老鸨加快了脚步，待来到凝渊包下的厢房门前时谄媚地对赤睛一笑，便拉着刘三和小贵走了，留下赤睛一人面无表情地看着紧闭的房门。
　　赤睛不想粗鲁地直接把门踢开，所以他最后并不怎么斯文地一把将门推开，扑面而来的血腥味让他微蹙眉。门一开，就流出一滩滩暗红的血，蜿蜒而下如一条小溪，带着刺鼻的胭脂浓香。赤睛微挑眉，他现在倒是不怎么生凝渊的气了，让他觉得麻烦的是该如何处理那些被凝渊蹂躏折磨的红尘女子，她们看起来并不好受。嘲讽地勾起嘴角，赤睛踏血而上，一身纯白衣袍在这血色世界里很是显眼。耳边传来一声声压抑的啜泣，入目的是白嫩嫩的雪肤和艳红的血，不少红尘女子都以一种奇怪的姿势或站或躺在地毯上，有的面目全非，血染全身；有的面容扭曲，似十分痛苦。赤睛没有再上前，在这些女人面前，他越发高贵尊荣起来，“玩够了吗？”
　　倏然，在暗处传来一阵低沉的笑声，赤睛这才细细打量起厢房的布置，满眼的都是紫红，紫红的地毯，紫红的帘帐，紫红的珠帘，紫红的被褥，紫红的大床，还有……那人一头紫红的长发和一身暗红软甲，赤睛的眼前忽然闪过一道暗影，条件反射地伸手抵挡，就被带入一个熟悉冰冷的怀抱，想抬手推开，却无能为力。
　　凝渊抱着赤睛来到紫红的大床，将他轻柔地放下后又看了看那些可怜可悲的女人，柔声道：“吾等的人来了，所以你们可以离开，不过吾现在忙不过来，可能要你们自己走了。”说完，他大手一挥，那些女子们才解开禁锢，瘫倒在地毯上喘着气，赤睛冷冷地看着这一切，觉得这个抱着自己的男人刚才化身成为了一只恶魔，应该说，他本来就是恶魔。
　　突然露出了一个残虐的笑，赤睛问身边的恶魔：“好玩吗？”恶魔微笑地点点头，抱紧了他说：“嗯，不过你不在，吾倒觉得无趣了。”赤睛锐利地扫视着那些已面如土色的女人们，心里一股无名火气，冷冷道：“吾陪你玩，保证比你玩得还要尽兴。”话语一落，那些女人们再也受不了夺门而出，刺耳的尖叫让赤睛微微皱眉，他看向凝渊，只见他嫣然一笑，带着冷酷的残虐，手一挥，尖叫停止，人头落地。当尸体咣当一声倒在紫红的地毯上时，鲜血飞溅，宛如一场喷泉，异常华美。赤睛的眼睛微微眯起，闪过一丝邪光，他转过身面向笑得无辜的恶魔，声音清冷，“你又惹祸了。”凝渊无所谓地耸耸肩，笑道：“你是主谋。”低声一笑，赤睛突然一个算盘打下去，凝渊没想到赤睛会来这招，挡得很是狼狈。他含泪地道：“你、你怎么可以偷袭？”赤睛冷冷道：“表情和动作满分，只是你这点小把戏吾见太多了。”
　　凝渊邪恶地笑了，他跳到窗前，柔声道：“赤睛，你不怕吾夺路而逃？”赤睛不屑地哼了一声，道：“你以为你能逃到何处？”凝渊委屈地扁扁嘴，随后邪肆地大笑着，一个箭步上前抱住赤睛夺窗而走，不顾赤睛挣扎就直接回到了他们的小楼，把赤睛扔到床上，凝渊很猥琐地在赤睛脸上抹了一把，邪笑道：“赤睛，你现在还想要反攻吗？”说完，他在赤睛的怒视下得意地笑了，低头封住泛白的唇瓣，先是狂乱热情，后有温柔缱绻，凝渊不耐地脱下赤睛的衣服，正想享受多天来未曾享受过的大餐，忽然腰间一酸，全身动弹不得，赤睛轻松地坐在凝渊身上，居高临下地看着他，“吾虽武功全失，但不代表吾会一直心甘在你之下，我说过要反攻，又岂会食言？”
　　凝渊愣了愣，随即在心里闪过好几个主意，面上却不动声色，笑赞道：“真不愧是吾的赤睛。”他一边暗自解开穴道，一边又想增添些滚床单的情趣，就这么暂时屈居于下，又有何妨？正打着如意算盘，只见赤睛悠然一笑，他淡淡道：“你以为吾的安排只有这些？”说完，凝渊就觉手腕一痛，原来武功暂时被赤睛封去，现在的他比起以前来稍显虚弱，那么赤睛的胜算就多了几分。低低地笑出声来，凝渊瞥了眼赤睛白皙如凝脂的肌肤，早已是口干舌燥，多日未运动，他的兄弟可不会答应。眼珠子转了转，凝渊极尽诱惑地在赤睛如玉的耳垂上吸吮啃咬，声音低沉沙哑，“赤睛，你好坏……”
　　赤睛露出了足以魅惑恶魔的笑，手若有似无地在恶魔精瘦的身体上流连，不多时，恶魔的呼吸就重了起来，不住地喘着气。他的眼睛似蒙上了一层雾，赤睛继续缓慢地挑逗着，最后……
　　
　　最后，赤睛到底有没有反攻成功呢？或许，这需要各位看官自己猜了。
　　

           

小镇.茶馆 （2）

  作者有话要说：</br>咩咩和赤睛退隐后的生活其实是非常闲适的，但愿亲爱的看了之后不会觉得奇怪就好，关于说番外将出十章的预言，某D尽力而为吧~~<hr size=1 />　　凝渊翘着二郎腿，悠然地喝着奉上的香茶，眼角余光瞥向正坐立不安的老鸨，茶杯木桌的敲击声让她顿时跳了起来，不由觉得好笑，“妈妈何必如此紧张，难道来吾小楼，就这么让你感到难受？”老鸨听了本想反驳，又想起自己此行目的，便干笑着没有说话，只是道：“凝渊公子，奴家也不过是做小本生意，昨晚上在您包下的厢房里发生如此惨案，奴家来此是想问个清楚，自然没有怀疑您的意思，只是昨晚公子可见到凶手？”她换了个说法问，不想因为自己一时口拙而没了小命。凝渊闻言更显骄狂，十分桀骜不羁，他笑出声来，邪魅鬼瞳却冷冷看向浑身发抖的老鸨，语气委屈非常，“妈妈真以为凝渊听不出您的话外之意？如今这些姑娘们在吾的厢房里被人杀害，怕是人人都怀疑到吾身上来了，倒不如开门见山，吾的耐性可不多。”
　　听出凝渊话中的威胁，老鸨更不敢指着他的鼻子说他就是杀人凶手，只好哭着丧脸道：“公子还是别捉弄奴家了，如今我群艳楼染血，已是再无客人上门，只想找到那个凶手，也好让我的姑娘们在九泉之下得以瞑目啊！”凝渊摇头轻叹，一手拂过垂落的长发，一手轻敲膝盖，叹道：“吾就知道，人心的丑恶怎能登上这样高的高峰，难不成是吾太过善良，眼中早已容不下这些污秽了？对别人的怜悯是对自己的安慰，对别人的狠心是对自己救赎，你现在在哪里，吾又在哪里？这一切都不过是空，你不过是一个躯壳，死后就会腐烂，灵魂或坠入地狱受那酷刑，或化为孤魂野鬼四处漂泊。你来此的意义是什么，吾在这里的意义是什么？你是谁，吾又是谁？你的名字身份不过是一个代号，所以你，毫无意义。”一番话把老鸨说得晕头转向，却又感到一阵寒气袭身，不由得冷汗涔涔，只想离开这个精致华丽的小楼。凝渊好整以暇地看着老鸨，好心地道：“妈妈看起来好像身体稍有不适，可要吾替你把脉？”
　　老鸨闻言连忙道：“当然不是，奴家的身体好得很，不劳烦公子您了。”凝渊点点头，又问道：“既然身体无恙，那妈妈可否告诉吾，你来此到底目的为何？”老鸨倒听得一愣一愣的，凝渊见她说不出话来，便心情大好地道：“人的目的不过是自己想做一件事的借口罢了，一个目的就把所有的事情遮盖得干干净净，意义是一个人一件事一件物的身份的定位和真相，若你没有了意义，那活着又有何用？灵魂都失去了存在的意义，又何必再留？”老鸨神情呆滞，眼神空洞，凝渊在寂静中看着她濒临边缘状态，浅笑盈盈。
　　小贵拿着一沓银票踏进会客大厅时，见到的就是这样一副情景：穿着人类华美衣袍的恶魔悠然地喝着茶，而坐在他对面的老鸨却保持着呆滞的状态一动不动，嘴里念念有词，恶魔却期待非常，像是等待猎物上门般准备掠取她的灵魂，诡异的恐怖。他大声地叫唤一声，见老鸨如梦初醒，才笑道：“妈妈不会是见我家公子天人之姿，便看得呆了去吧？不过妈妈的群艳楼美女如云，什么样的人儿没见过，如今可别被我家公子勾去了魂。这是我们二当家的给妈妈的赔偿，共是五百两，请您收下。”老鸨见有银子拿，早已是笑得合不拢嘴，却不敢再看凝渊，正当她在喜滋滋地数着银票时，又听小贵说：“妈妈，这五百两银票，也算是我们二当家的买下你们的群艳楼了，以后妈妈可以自便，或走或留随您。”
　　老鸨听了顿时从极乐天堂降到了修罗地狱，只用五百两银票就把她给打发了？想想都觉得亏。她正想开口多索要一些，就对上凝渊看似含笑实则冰冷的眼睛，吓得她不敢再开口，拿了银票就匆匆走了。
　　小贵看着凝渊笑道：“大当家的可会怨我打发她走了？”凝渊冷笑一声，不在乎地道：“若吾是恶魔，吾不会夺取她的灵魂，美得不够格。”小贵摇头笑笑，去茶馆帮忙了。凝渊来到赤睛所在厢房，直接破窗而入，将赤睛压倒在身下，背抵着冷硬的长桌。他扣住赤睛的手，低头看着他道：“赤睛，为何会买下那座青楼？”赤睛微蹙眉，冷冷道：“你先放开我。”凝渊笑得很痞，手里拿着一条衣带，只需轻轻一拉，足可泄露春光，“亲一个，吾就放了你。”赤睛翻了个白眼，“那还是这样好了。”凝渊满意地点点头，在他耳边柔声问：“赤睛，吾好无聊。”赤睛冷冷道：“群艳楼归你管。”凝渊眨眨眼，说：“难不成吾成了你的累赘？”赤睛不屑地哼了一声，“买下一个青楼任你闹，不够么？”
　　凝渊摇摇头说：“青楼与吾的身份不符。”赤睛淡淡地看了他一眼，说：“随便你改造。”听到了满意的答案，凝渊这才放开赤睛，顺便吃了些免费豆腐，心满意足地抱着赤睛坐在椅上，手紧紧环住他的腰，却不会让赤睛感到呼吸困难，力道刚刚好。赤睛知道这只变异的火蛾将会一整天黏着他，所以很淡定从容地继续看账本，思考着未来的方针。凝渊就这么抱着赤睛坐在舒适的大木椅上，突然说：“赤睛，吾决定了。”
　　赤睛没有应声，不过放下了笔，一副洗耳恭听的模样。凝渊抱紧了他，在他耳边气势汹汹地说：“吾决定了，吾要经营酒楼！”
　　“……”
　　
　　听着刘三抑扬顿挫地报告月底收入，赤睛的脸色越来越难看，他冷冷问道：“怎么又是持平？”刘三为难地说：“其实大当家闯的祸远远不止这些，闯的祸多了，赔偿的银两自然就会多，所以茶馆本来赚的不少，因为要填补大当家闯祸过后的银两，所以才又持平了。”赤睛疲惫地揉着眉心，忽然觉得要是再不采取措施，茶馆迟早会亏。他努力平复激动的情绪，问道：“他现在还在那里么？”
　　刘三忍着笑说：“特兴奋呢，拉着小贵在那里布置。”赤睛冷笑道：“不过是三分钟热度，来得快，去得也快。让他去闹几天吧，反正他每天这样无所事事的自然无聊透了。”刘三正色道：“只怕大当家的还没经营就悬崖撒手呢？”赤睛淡笑道：“恐怕他还没到酒楼开业就撒手不管了。”刘三偏着头想了想，最后也笑了，“说的也是。”赤睛突然道：“刘三，附耳来。”刘三点点头，听了赤睛的计划，赞道：“不愧是二当家的！”赤睛淡淡地笑了笑，“他真以为我买下群艳楼只是给他打发无聊的工具？给他都不会要。如果能好好利用，另外赚取些银子呢？”刘三笑着点点头。
　　
　　凝渊满意地看着在自己的布置下“焕然一新”的酒楼大厅，小贵不安地说：“大当家的，这样会不会有些不妥？”凝渊左右看了看，摇摇头说：“在吾的巧手布置下，怎会有不妥之处？”小贵小心翼翼地道：“我们要经营的是酒楼，不是鬼宅啊。”鬼宅？凝渊这才凝神细看“酒楼”周围到处都是看不见光的黑色幕布，显得阴暗沉郁，这样的设计，恐怕不会有客人上门。
　　轻抚下巴，凝渊微微皱眉，最后像是释然了，大手一挥说：“那就毁灭吧。”
　　
　　听着不远处传来的巨响，赤睛很淡定地说：“看吧。”刘三在窗外眺望，只见几十米不远的地方卷起浓烈沙尘，有一个暗红人影往这边飞来。听着镇民们的尖叫声，他笑得合不拢嘴，“二当家的，计划可以开始了吧？”赤睛含笑点头，刘三兴奋地下去准备了。赤睛倚在窗前，看着那浑身暗红的人向自己走来，见他稳当当地“飘”在空中，不由得一笑，“怎么又回来了？”
　　来人眨着一双邪魅萤光的眼，无所谓地耸了耸肩，“吾刚才发现，原来吾不适合成为商人。为了一张轻飘飘的纸或一锭银制的石头拼死拼活，难道吾会这般愚蠢？钱财不过是人为了保证自己身份生命安全的一个死物，选择在这污秽的人世间里惶惶不得天日，非是吾的美学。”
　　“那吾该恭喜你终于悬崖勒马了么？”赤睛淡笑着离开窗前，身后一阵烈焰邪狂紧紧包裹住他，他听到那人的邪魅低语：“赤睛，吾发现你自从成了商人以后，好像就越来越坏了。”赤睛淡淡道：“无奸不商。”凝渊笑道：“不过吾喜欢。”赤睛推开他，悠闲地喝了口香茶，问道：“小贵呢？”这才想到那个在废墟里的可怜人，凝渊打算赖到底，“不知道。”
　　“算了。”赤睛无所谓地摇摇头，带着些挑逗看向凝渊，轻笑道，“有吾养着你，难道还不能乖乖在吾身下？”凝渊失笑道：“还在想着反攻？”赤睛闻言脸色一变，冷冷地扫了凝渊一眼，他拂袖离开了厢房，凝渊在房里若有所思地不知在想什么，反应过来时不过一笑，先是破窗而入，后又破窗而出，自去寻找乐子了。
　　想比谁更任性？赤睛根本就是找错人了。
　　

           

小镇.茶馆 （3）

  作者有话要说：</br>由于学业紧张，所以某D只好在这个星期写一篇，有不足之处还望亲爱的海涵~~
在这章里呢，我就觉得咩咩和赤睛越来越像老夫老妻了，赤睛要顾着生意和夫君实在是很辛苦呀，咩咩的闯祸功能也越来越厉害了~~<hr size=1 />　　春霞烟雨朦胧，三月桃花盛开，由于小镇里的桃花开得正旺，也带动了茶馆的生意，整日来用膳住宿的文人骚客络绎不绝，他们在茶馆的大厅里各自吹嘘着自己的才华，一首首桃花诗就这么在茶馆的饭菜香和小二的吆喝声中传开，赤睛看着生意如此之好，却一点也没有高兴的迹象。
　　高兴得起来么？凝渊真不愧是天生的衰神降世，一天惹出的祸端竟多得可以挤满整个茶馆大厅，刘三和小贵除了忙着茶馆的生意，更是要忙着和那些惨遭恶魔爪牙迫害的镇民们赔笑脸赔银子，一天下来赔偿的银子竟可以抵得上茶馆十天的收入，赤睛有些怀疑自己是不是自作孽不可活，真想把他一脚踹到无人的沙漠里，任由他自生自灭好了。
　　来到书桌前，赤睛随手拿起一封信函，雅致的小笺上用小楷写着邀请的客套话，原来是镇上第一豪商的大公子王黄金托人送来的邀请函，说是邀赤睛前往瑶香楼一叙，赤睛实在想不出来他和这黄金公子是有何旧事可叙，他和凝渊来到这个小镇后一直处于隐匿状态，抛头露面的都是凝渊，和那些商家们也没什么往来，既然不是谈财，那岂不是贪色？为自己的想法捏了把汗，赤睛把信函放好，坐在上好的太师椅上沉思起来。
　　不得不说这是一个好机会，商家彼此通商是常有的事，再加上他现在在小镇上只能说是勉强扎住了脚跟，可是自身的产业却并不多，除了一个酒楼和一处钱庄以外，根本不能和那些真正的商人相比，既然是人家不请自来，又何不成人之美，前去赴约？尽管并不是对钱财看得太重，不过既然撒丫子开始干了，便没有必要再为那点面子纠结，既然从不露面，这次就开这个荤了。赤睛露出了一个浅笑，来到窗前看着细雨迷蒙。桃花山上的桃花开得正盛，前几日听凝渊说要去赏花，今日恐怕又要蹂躏那些可怜的桃花了吧？不忍想象凝渊舌战群儒的场面，赤睛拿了把伞，从茶馆的后门走了。眼尖的刘三见状赶紧上前道：“二当家的，您可是要出门？”
　　赤睛点点头，刘三又道：“二当家的，您甚少出门，不如让我陪着你去吧，茶馆有小厮丫头们应付呢。”斜睨了刘三一眼，赤睛淡淡道：“我看你是想趁着跟我出门的时候好好偷懒吧。”脸倏地红了，刘三不好意思地挠挠头，清秀的脸上红晕满布，“二当家的，您明知小三子不是这意思。”赤睛无所谓地摇头道：“无妨，我正想有个人照应。你把小贵叫来。”刘三答应一声，赶紧去找小贵和把小厮丫头们唤来帮忙了。不一会儿，小贵和刘三才屁颠屁颠地跑来，赤睛吩咐道：“小贵，我和你兄长要出门一趟，要是大当家的回来，你就这么告诉他。还有，替我警告他，如果他无聊了想干什么的话，千万别在茶馆里闹，他就是在外面杀人都与我无关。他要不听，我倒要学学人类的妻子，搓衣板伺候了！”说完，他和刘三撑伞离开了，踏入雨中的背影朦胧模糊。小贵缩了缩脖子，看向桃花山的方向，又不放心地提伞走了。
　　
　　且说凝渊突来兴致前往桃花山赏桃花，装模作样地手持一枝含苞待放的桃花四处晃悠，就算雨湿了他身上的暗红长袍，也仍不减其潇洒。唇边染上了些许笑意，凝渊想着赤睛在窗前惆怅地盼望他回来的场面就忍不住心花荡漾，只是桃花山还蛮挤的，佳人才子倒是不少。眯起眼看着那些才子佳人们在桃花下卿卿我我，便感叹若是他和赤睛一起来的话必定会夺目不少，至少比那些人拿着枝桃花在那里伤春悲秋好多了。这么想着，凝渊刚想下山回去，顺便看看有没有谁可以供他玩乐时，一个人就直直地向他跑来，一边跑还一边喊：“大当家的，大当家的！”
　　挑起眉，凝渊好整以暇地倚在一棵桃花树下看着那个人向自己跑来，溅水的发梢不停地滴着水珠。小贵气喘吁吁地来到凝渊面前，见他浑身湿透，忍不住把伞撑到他的头上，抱怨道：“大当家的怎么不带把伞来？这春天的雨就是这么湿冷，要是冻着了怎么办？”凝渊不屑地笑道：“吾可不比你们，人类与恶魔有可比性么？你不在茶馆里，倒跑来找我做什么？”小贵道：“大当家的，二当家的刚才和我大哥不知去哪里了，他还说您要是回来别在茶馆里闹，不然，搓衣板伺候！”凝渊笑出声来，邪魅鬼瞳萤光流转，“看样子赤睛越来越像个好妻子了。”心情大好地点着头，凝渊挽着小贵的肩道：“走啦走啦，吾倒要看看，赤睛到底去见谁。”
　　小贵连忙道：“大当家的，二当家好像要去瑶香楼。”凝渊若有所思地点点头，不由得加快了脚步，小贵在后头无奈地道：“大当家的，可要等等小贵！”凝渊停下脚步看小贵跟在自己后面，淡笑道：“吾可不想被一个花点哈巴追，你知道这是一件多么贻笑大方的事。以吾如此高贵的身份被一个脆弱的人类追是一种耻辱，你能想象你抱着一头猪睡的滋味么……”话未说完，小贵就笑眯眯地来到他面前道：“大当家的，你要把话说完了，那二当家的可就走了。”轻咳一声，凝渊故作深沉地双手负后，小贵在后面偷笑不已。
　　赤睛要去见谁？无论如何，总算能打发他无聊的时间了。
　　
　　瑶香楼说白了就是一青楼，所以赤睛和刘三来到的时候，那些庸脂俗粉们见是一条大肥羊就赶紧凑了上去，但在赤睛冷冷的一瞥下作鸟兽散。鸨母上前笑道：“这位公子可是第一次来吧？我们王公子等候多时了。”赤睛淡淡道：“有劳妈妈了。”老鸨笑得妩媚非常，赶紧将赤睛和刘三请上楼，在一处上好厢房里，王黄金正闲适地品着酒，左拥右抱着好几个浓妆艳抹的女子，见赤睛来了，他浑浊的眼睛闪过一丝异样，模样倒是英俊伟岸，只是如果能忽略掉他此刻色迷迷的眼神的话。
　　赤睛勾起唇角，大方地入座，执起玉杯道：“在下来晚了，先自罚三杯。”说完就喝了三大口，一个身穿艳红薄纱的女子媚笑着替他添了酒。这时候有不少女子涌了上来，或歌舞，或奏乐，王黄金笑道：“二当家的何必如此客气，我也不过才刚到罢了。听说您是前几年来到这小镇的，这么久都没有好好拜见，还请二当家的海涵。您既然是二当家，那必定是有大当家的了，何不引见引见？”赤睛不动声色地推开又一个凑上来的女子，淡笑道：“他不过是自诩大当家罢了，其实酒楼和钱庄皆是我来料理，他不过是吃闲饭的，过一日是一日而已。”王黄金笑道：“二当家的平常不怎么露脸，反倒是您说的大当家经常在小镇里出现，他对我们镇民而言，可真是记忆犹新啊。”他这话暗含讽刺，赤睛微蹙眉，拱手道：“让王公子看笑话了。”
　　王黄金笑得很是得意，“可惜不能一见大当家的。不过在下这次邀请你来瑶香楼一叙，是为商讨我们小镇各商家通商一事，无论如何，我们这些商家都要团结起来，百姓才能安居乐业、乐享太平嘛。”赤睛点点头。王黄金遣退了那些歌舞奏乐的女子，刘三也退下了，独自来到厢房外休息。
　　赤睛正在和王黄金商讨日后通商发展，忽然觉得一阵风拂过，外面似乎有人。他猛地往窗外看去，只见一暗红长袍的邪魅男子正笑眯眯地在窗前向他招手，暗道不好，赤睛恶狠狠地回瞪过去，并且不动声色地移了座位，改背对着窗，刚好挡住了凝渊。凝渊撇撇嘴，他向在窗下的小贵努努嘴，小贵马上会意地笑着点头，手里捧着一些衣物和锦盒，和凝渊相识而笑。他刚想进去做好一切准备，忽然被人拉着衣领往后一扯，他吃痛地转过头，就见刘三无奈又凌厉地看着他，带着他到别处清静地方去了。
　　凝渊见小贵被刘三带走了，不由得暗骂他窝囊，心一动，玩心大起，手持一块小石子就往那王黄金的脸上打去，王黄金哀嚎一声，捂着脸左顾右盼，骂骂咧咧地说了好些难听的话。赤睛的眉皱得紧紧的，他微微往后看去，就见凝渊正双手环胸看着好戏，见他转过头来，就免费送了个媚眼，赤睛顿时觉得恶寒，只好转过头继续寒暄了。
　　那王黄金骂完后就坐下喝了一大壶酒，赤睛问道：“王公子，可要我让小二拿些药膏来？”王黄金不想在赤睛面前丢了这个脸面，便故作潇洒地摆摆手，叫道：“不必！我们继续喝！”说完又是一壶酒直灌下去。赤睛知道他已经喝得烂醉，便让小二扶着他上床睡去，还嘱咐他待王黄金醒来后理科奉上醒酒茶和毛巾脸盆等，便离开瑶香楼了。刘三面有古怪地在赤睛耳边耳语一番，赤睛闻言挑起眉，淡淡道：“他想闹，就随他吧。”刘三疑道：“二当家的，这样当真好么？”赤睛淡定地摆摆手，道：“也不过是个小小玩笑，凭他的性子，倒是比以前还要变本加厉了。那时候他做的事可比现在还要匪夷所思，真是无聊到了极致。”说完，他拂袖而去，刘三心悸地看了看后面，无奈地摇摇头。既然掌事的都开了口，那执事的岂不是要大干一场？二当家的怎么任由他胡闹！
　　轻叹一声，刘三打开伞，撑着赤睛一路回到了茶馆，路上桃花蓄水，烟雨朦胧，伴随着雨帘在其中缓步而行，倒也雅致。
　　

           

小镇.茶馆（4）

  作者有话要说：</br>呃...对于这章，某D一直很不安，因为是由着自己的性子写的，所以可能会显得有些混乱，还请亲爱的谅解~~
说到邪尊道的那四个少年人，真是怎么看怎么有爱啊~~<hr size=1 />　　喝得大醉的王黄金睡得很香，还不时地发出啧啧声，想来是正做着春梦。凝渊悄悄地从窗外跳进来，他看着在床上呼呼大睡的王黄金，唇边犹然是一丝无辜邪魅的笑，他挑眉看着进来的小贵，他的手里正捧着一堆衣物和一些锦盒。
　　凝渊来到床边，伸手点了他的睡穴，见他睡得如死猪一般，便道：“这人竟和池边长满的水葫芦般令人生厌，吾是好人，自然要替他改造一番才是。”小贵邪笑道：“都说金玉其外，败絮其中，恐怕二当家的被他吃了不少豆腐呢。”凝渊闻言眉一挑，斜了小贵一眼，“赤睛绝不会被人随意触碰的，他的豆腐，只能被吾皇家专用。”小贵道了几声是，就掂掂手里的东西，笑道：“大当家的，不如咱俩现在就开始干吧？”凝渊的笑愈发邪恶起来，他让小贵把王黄金的衣服全部脱去，换上他命小贵去买的衣服，手持女子化妆用的笔，细细地打量起来。
　　绕着这王黄金走了几圈，凝渊迟迟没有落笔，小贵在一旁急道：“大当家的，这可急死小贵了！”凝渊斜了他一眼，道：“好的作品需要时间凝成，哪里是急躁得来的？人脸不过是一张皮囊，随便改动，不都是一个人？既是人，那好坏随性而发，吾今日大发慈悲，来了兴致，就给他一张惊天地泣鬼神的脸吧。”说完便唰唰落笔，胭脂水分用得毫不含糊，按照凝渊的恶趣味，王黄金的脸不是美得让人惊叹，就是丑得让人不忍相看，小贵在一旁看得津津有味，凝渊也画得愈加起劲。小贵向来好奇赤睛说的曾经的凝渊，竟比现在还要癫狂强大，如今的他不过是一个整日游手好闲、虚度春光的纨绔公子，在和赤睛相处时十分默契，这是一朝一夕相处来的。很多时候他都认为赤睛和凝渊是一对小夫妻，却又比那些老夫老妻们更加默契，这样的一对矛盾体，竟如此契合。
　　凝渊终于画笔一扔，仔细端详着经他巧手改造的王黄金，笑道：“一张好面皮，又怎可浪费？”说完便又命小贵拿着浆糊在他身上涂涂抹抹，总算弄好了，才又破窗而出。小贵无奈地看着混乱的现场，只得认命地整理好后再回去了。
　　再说那王黄金醒来后仍是头痛欲裂，头晕目眩，便没注意自己身上的某些变化，只大声唤来小二，命他替自己打来洗脸水和醒酒茶。那小二见王黄金如此模样，想笑却又不敢笑，只得低着头讪讪无语。王黄金胡乱擦了脸，小二又奉上茶。王黄金喝了口，便问道：“那白衣公子可是回去了？”小二笑着点头道：“可不是么，长得神仙一般模样，哪里知道他还是个少年人呢？”王黄金赞同地点点头，径直离开瑶香楼，一路上众人虽皆觉得奇怪，却因那王黄金平日桀骜纨绔，便都不敢言，只看一眼便够了。王黄金心中纳罕，低头看自己所穿之衣，不由得大惊，死命地扯身上轻薄的纱裘，哪成想被糊上浆糊，哪里能扯下来？又兼他醉酒过急，便搞得纱裘被撕得一条条的，倒是春光外泄。王黄金羞得夺路而逃，直到回到他街尾的府邸才松了口气，眼里脑海却浮现出街道百姓嘲笑讽刺他的场面，又想到父母兄弟们见他这般狼狈模样，只想一头撞死在柱子上。便白眼一现，双脚一瞪，竟昏了过去。
　　
　　凝渊溜回小楼里，便听丫鬟们正议论着今日王黄金盛装出场的事儿，不由得一笑。身后只闻有人淡道：“玩得这么开心，看样子他这回不死便疯了。”凝渊眨眨眼，见赤睛正倚在栏上闲闲地看着他，身后站着偷着笑的刘三，便笑道：“吾可是什么都没做。改变的是他自己，非是吾改变了他，因为他的皮长在他脸上，非是长在吾脸上。至于他何时有了这般诡异的嗜好，吾怎会知晓？”听凝渊决定赖到底，赤睛也只是淡淡地点点头，道：“你在外玩了一整天，也该歇停了。随吾来。”说着便先离开了。凝渊会意地点点头，邪笑着上前揽住赤睛的肩往小楼后院的温泉去了。
　　屏风前的大柜子里装着洗净的里衣，还有一个小篮子装换洗衣物，温泉里轻烟袅袅，一派朦胧。赤睛半蹲在温泉池边，手里拿着一条毛巾，看着凝渊舒服地躺在温泉里，淡淡道：“别太过了。”
　　凝渊假装听不明白，只是道：“吾不明白你当时为何选择这个小镇，你明知吾的性格，这只会起反作用。”赤睛淡淡道：“这里是最好的选择，远离武林江湖，便可以减少一份危险。如今我不怕和人类越来越像，而是怕再经历一次生离死别，你明知吾那时有多怕。”说着，他伸手轻抚凝渊黏湿的脸，眼中隐隐含着悲恸。凝渊悠然一笑，手掀开了赤睛的衣服，看着他身上细细浅浅的疤痕，不说话。赤睛微闭眼，主动靠在凝渊的肩头，身上已是半湿。
　　很多时候，往事越是刻骨铭心，就越难以忘记，如何能忘，如何能忘？
　　轻叹一声，赤睛任由凝渊脱下自己的衣服，也入了温泉。凝渊压着赤睛在温泉池边的卵石上，坏笑道：“既然如此，你吾怎不享此世间所有一切美好，把那些忘了？既为闲人，便闲到底吧。”赤睛淡淡道：“前提是你必须听话。”“可能么？”凝渊大笑数声，道，“春宵一刻值千金，浪费了岂不可惜？”
　　“去死……”
　　
　　桃花依旧开，八卦依旧传。王黄金身穿舞娘艳服的事早已传遍整个小镇，镇民们皆议论纷纷，什么样的版本都传开了。这下子可丢大了王家的脸，那王黄金也没了消息，只是所有发生的事都不过是茶余饭后的谈资，事情永远都在发生，而生活也要继续。
　　一日早晨，赤睛洗漱过后便下了楼，开始一天的工作。他轻咳几声，心脏的钝痛一遍又一遍地刺激着他的神经。刘三在他身后忧心忡忡地道：“二当家的，你的身体可是越来越不好了，不可过度劳累呀。”摆摆手，赤睛无所谓地道：“不过是一些老病症罢了。”刘三皱眉道：“你的身子本就虚弱，如今又接掌茶馆，每日都是天不亮就起了，怎么不见大当家的操持？”
　　“把茶馆交给他打理，不出一天，茶馆就该倒了。”赤睛快步来到茶馆后面的厢房，坐到主位上后问：“他又去哪里了？”刘三撇撇嘴，回答道：“怕是又在小镇里闲逛了吧。”赤睛露出一个浅浅的笑，点点头不说话。刘三不满道：“二当家的对大当家的未免太好了，哪里见大当家的为二当家你做过一点事？”赤睛停下手中动作，持笔想了想，道：“他能安心待在这里，就是他的贡献了。”刘三正欲说什么，小贵就敲门进入，笑眯眯地道：“二当家的，如今镇上商贾皆去王家拜访，听说那王公子已然疯了，我们也该去探望探望。”
　　赤睛微蹙眉，点头道：“人是凝渊害的，我们确是要去探望。礼品可准备好了？”小贵笑道：“早准备好了。”赤睛闻言站起身对刘三道：“刘三，你随我前往一趟王家。”刘三点点头，拿了把伞随赤睛离开了。小贵看着他们离开时的背影，竟有种说不出的奇异感觉。
　　
　　赤睛亦步亦趋地在刘三的搀扶下在春雨绵绵里走着，他没有选择马车，因为仅仅是想看雨落江南的朦胧美景，又或许仅仅是因为不经意，想借这朦胧的春雨迫使自己冷静下来，保持清醒。赤睛浑身无力，心脏更是一次次地传来剧痛，手紧抓着胸前的衣服，他看着上面匾额写着的两个金光灿灿的大字――“王府”，紧抿着唇，道：“进去吧。”刘三沉默地点点头，赤睛离了他的搀扶，径自挺直腰背进去了。王家老爷和夫人应付着亲友和商场上的朋友，皆是掩不住自身的憔悴。
　　上前拱手作揖，赤睛的脸上满是惋惜之意，道：“王老爷、王夫人。”王老爷见是赤睛，勉力露出一个笑，道：“原来是茶馆的二当家，有心了。”赤睛让刘三把礼品递给王家的小厮，后道：“那日我正和王公子商量日后合作一事，哪知他贪杯喝个大醉，我让小二事先替他准备好醒酒茶等物事后便离开了，至于发生这等事情，我也感到惊讶。王公子这般一个人儿，真是可惜了。”王夫人闻言止不住地落下泪来，道：“二当家的能这般有心，实是黄金的福气。如今黄金已疯，还请入厅用茶。”赤睛道：“可否让我探望王公子？”王老爷和王夫人皆面露难色，随后叹了口气，道：“当然，不过还请二当家的小心为上。”说完，他便遣了一个小厮带着赤睛和刘三入了后院。
　　来到后院，只闻王黄金的笑语，赤睛上前看时，只见王黄金身穿一身红粉衣裙，梳着女子的发髻，正在院中扑蝶。刘三虽惊讶非常，却发现王黄金的脸异常诡异，眼角上挑，嘴角却弯了下去，偏那双眼睛倒比以往多了分天真纯澈，脸上更有无数的小黑点，此刻正四处追着一只白蝶，道不尽的烂漫。赤睛在远处看着他，淡淡道：“这件事凝渊虽有责任，但若他承受住这一切，也未尝不会发展到这个地步。到头来，皆是他心理承受能力差而导致，不过，”话锋一转，他眼神复杂，道，“他这样，也算是一种别样的福吧。”
　　刘三闻言疑道：“他都变成这样了，如何算得上是福？”赤睛淡道：“若王老爷和夫人能对他不弃，就这样藏在这大院里避世，算得上是隐士之风，至少不必面对世态丑恶，倒染了自己。”说话间，那王黄金发现了赤睛，便笑着一路小跑着来到他面前，声音竟变得尖细无比，“你是何人？怎么会来这里？”
　　赤睛的态度不温不火，只是道：“我是来看望你的。”王黄金疑惑地扯着裙角，道：“我又没有病，你为什么要来看望我？爹娘说，不要跟不认识的人说话，可是你认识我，所以我可以跟你说话，对吧？”赤睛点点头，露出一个淡淡的笑，“不错。”王黄金也笑了，说：“你笑起来真好看，你可以经常来看我么？我总是一个人，没有人来陪我玩儿。”赤睛点点头，笑道：“嗯。”刘三赶紧护住赤睛，道：“二当家的，何必对这疯子这么好？我们还是走吧。”赤睛刚想说话，就听王黄金哭道：“我不是疯子，我才不是疯子！你才是，你才是！”边说边上前捶打着刘三，赤睛拉着刘三退后几步，冷声道：“别用言语刺激他。”刘三瞪着眼，又听赤睛的声音放柔了不少，“你不是疯子，告诉我，你叫什么？”
　　王黄金这才安静下来，规规矩矩地道：“我叫王金儿。”赤睛点点头，道：“你且先在这儿玩，我不日再来看你。”王黄金依依不舍道：“再陪我说会儿话好么？”赤睛无力地靠在一棵树上，道：“我还有事，过几日再来看你。”王黄金瘪瘪嘴，这才点了点头。赤睛给了他一个淡笑，便在刘三的搀扶下离开了后院，拜别了王老爷和王夫人，便离开了王家。出来时见有一辆马车停在王家门前，马车上小贵正在等候。刘三笑道：“还是你小子心细。”小贵笑道：“大当家的让我来，说二当家的身子挺不住，需回去静养。”赤睛听了倒没说什么，在上马车时听小贵道：“二当家的，小贵也不明白，那王公子都疯了，不赶紧避着，何必跟他胡搅蛮缠这么久？”赤睛坐在温软的软垫上，闻言一笑，“也许是因为越来越像‘人”了吧。”小贵听不懂，正待问时，就被刘三制止了，驾着马打道回府。
　　赤睛坐在温暖的车厢里，更觉得昏昏欲睡。不由得头一偏，眼一闭，渐入梦乡。
　　

           

小镇.茶馆（5）

  作者有话要说：</br>在这篇中呢，某D用刘三这个人物的视觉讲述了他和小贵子的故事，有些老套，亲爱的把它当作狗血剧来看即可~~
其实这篇回忆文也牵涉到咩咩和赤睛离开琉璃阙遗址后来退隐的事，不知道亲爱的有没有察觉到，赤睛的身体已经很不好了，非常虚弱，不知道偶这样写是否欠妥，亲爱的看了之后可以留言和偶讨论喔~~
亲爱的，五一劳动快乐，我爱你们！<hr size=1 />　　我叫刘三，跟着二当家的已有几年了，我记得我和小贵跟着二当家和大当家来到一处小镇安居，那时候二当家向来平静无波的眼中竟有了一丝惆怅，只听他低喃着说了句话，大当家的就把他抱紧了，我和小贵不明就里，只好呆呆地站在他们身后。
　　我和小贵的身世其实也蛮狗血的，父母双亡，被一个木工师傅收养当学徒，说是学徒，其实和奴隶差不了多少。小贵是我弟弟，所以我这个做哥哥的必须保护他不受伤害，每当师傅喝醉了酒，去玩了女人之后，他都会用黏湿的大手边摸边打我，小贵已经被我赶去做其他事了，我几次想逃出去，无奈都失败了，失败的结果就是，继续被师傅变本加厉地蹂躏虐待。
　　“哥，我们啥时候能逃出去？”小贵边哭边替我上药，我看着已经被握出血来的手掌，忽然有些被噎住了，哽咽地抱着他，说，“快了，快了。”
　　其实我根本不知道如何再次逃出去，师傅已经把他家的墙加固了不少，而且还养了条大狼狗，每当我和小贵都有那么点意思想逃走时，那畜生就会伸出它锋利的獠牙，示威地瞪着我和小贵。这时候小贵都会吓得直发抖，我是不怕这畜生的，但也没办法，只好安安分分地替师傅做事，一边想着逃出去的对策。
　　某天，师傅又是喝得醉醺醺地回来，高兴地抱着我转圈儿，说他终于要娶上媳妇了。我假装高兴地说恭喜师傅，他立刻得意地笑了，露出一口被烟熏得霉黑霉黑的烂牙，心情大好地没有再对我动手动脚，而是说：“其实我是舍不得你这个小美人的，长得细皮嫩肉，而且又美，要是能被我再吃上一回，我就是死也愿意。”我干笑着扶他来到床上睡下了，再来到院子里的一口井，打了桶水，呆愣地看着自己的脸。
　　我从来都不觉得自己有多美，这张脸勉强说得上是清秀，师傅定是喝醉到说话都分不清真假了。我自嘲地笑了笑，然后小贵马上跑过来说：“哥，我查到了，那老东西要娶的媳妇是一个寡妇，不过人长得极美，只是还带着个拖油瓶，几天后就成亲了！”小贵说完，又喜滋滋地说，“这样我们就有机会逃出去了，对不对？”我笑着点点头，说：“是呀，不过我们这次要好好设计，不能再像以前那样那么冲动了。”小贵笑着扑进我的怀里，大声地说：“我们终于自由了，终于自由了！”
　　
　　终于熬到师傅大婚这日，庄里的人都来庆贺道喜，师傅和他的美娇娘正在接客，就连那只畜生都不知在哪里咬着骨头了，所以这是我们出逃的最后机会。我和小贵匆忙收拾几件衣服，又偷了师傅几十两银子，便死命地从后门跑了。我们跑得很快，生怕被师傅发现，又要捉回来。小贵和我皆跑得气喘吁吁，终于跑到几里外了，才放慢速度。
　　“哥，有人追上来么？”小贵边喘气边问我。我往后看了看，然后再拉起小贵的手说：“没有，不过我们要跑得更远才行！”小贵被我死命地拉着跑，很快就跌倒在地，再也起不来了。我赶紧搀扶他起来，柔声说：“小贵子，没事吧？是哥不好，哥太急了，哥背你，好不？”小贵见我蓬头垢面的，不由得笑出声来，说：“哥，小贵子舍不得你。”我笑了笑，背起小贵继续跑。忽然，打照面开来一辆豪华的马车，我见了心生一计，边不要命地上前扑通跪下，大声道：“里面的大爷小姐夫人，救命啊！”
　　过了一会儿，一阵轻笑之声从马车里传来，轿前的门帘一开，里面坐着两个人，其中一人身穿华丽的暗红战袍，一人则身穿银白镶金线的长袍，皆生得一副好皮囊，且见那穿白衣的人被穿战袍的人抱在怀里，不得不说是暧昧。我一看那身穿战袍之人的眼睛，边觉像是被它吸了进去，赶紧低下头不敢看他。那人笑道：“哪来的蝼蚁，敢挡吾的车？”坐在那人怀里的精致少年缓缓睁开眼，看了看我，说：“你向来自诩好人，怎不救他们一命？”那人笑道：“他们有什么理由让吾救？是濒死，还是被人追杀？”少年淡淡道：“我们正巧少个打下手的，何不收留了他们？”
　　那人看着我背上的小贵，忽然绽开一笑，邪魅流转，“他们可不是小动物，难不成是可以随意收留，随意丢弃的？”少年看着我，道：“吾们不正少一个驾车之人？无人驾驶的马车，难道没有生命危险？”那人笑道：“吾怎会舍得？”说完便转向我和小贵，冷冷道，“以后你们就是吾和赤睛的人了，若有一丝不恭，小心你和你兄弟的脑袋易主了。”我和小贵唯唯诺诺地答应着。那人复又转向少年，笑道：“原来做坏人是这滋味。”少年淡淡道：“既自称为魔，如何不坏？”
　　后来我才知道，这个身穿暗红战袍的男人叫凝渊，那个精致少年叫赤睛，他们的来历，我和小贵都不清楚，只知道是极厉害的人，正要往一处幽静古老的小镇定居。我驾着马，不时不安地往后看了看，那凝渊倒不理我，反倒是赤睛似是察觉到我正看着他，睁开眼朝我露出一个浅淡如菊的笑，其实，他要笑起来，也是很美的。凝渊发现赤睛正对我笑，就不满地抱紧了他，又瞪了我一眼，手一挥，轿前的门帘悄然遮住了轿内的所有□，我听到衣服摩挲和明显压抑的轻吟，不觉红了脸，赶紧专心驾车了。小贵见我如此，便笑道：“哥，他们真是个怪人。”我胡乱点头，几个时辰后，终于来到那个不知名的小镇。
　　凝渊扶着赤睛下了轿，眯起眼看着这个静美的小镇，不满道：“赤睛，为何要选择这里？”赤睛好像很满意这里，声音都变得异常轻盈，“既为隐士，便不能明目张胆，再被人发现我们没死，只会徒增麻烦。”我听到这儿才明白，原来凝渊和赤睛也是被人追杀，想要隐匿起来的。想到这，我不由得生出同病相怜的感觉来，低着头不说话。
　　凝渊转过身看了看我和小贵，命令道：“你，还有你，以后要唤吾大当家，唤赤睛二当家。”小贵不解地问：“为什么呀？”凝渊看了他一眼，“现在谁是主子？”小贵赶紧规规矩矩地唤了声：“大当家、二当家！”凝渊满意地点点头，他一个转身，扬起万千沙尘，等我和小贵反应过来时，他已经不知去向了。赤睛在一旁淡淡道：“习惯就好。你们随我来吧。”说完，他率先进了一处被废弃的小楼，站在院子里，他才开口说：“抱歉，我还不知你们的名字。”他的声音竟可以这么柔和，我暗自纳罕，却仍恭敬地回答：“我叫刘三，这是舍弟小贵。”
　　“嗯。”点点头，他抬头看着因为布满灰尘而显得晦暗的小楼，道，“这里就是我们的居住之所了，只要修改加固一番便可以住人，以后你们可能要辛苦些了。”我不卑不亢地回答：“哪里，这是我们应该做的。”赤睛面无表情地环视四周，道：“你们先去找一个师傅来，把这小楼涂漆加固一下，然后我准备在这小楼的前面建一个酒楼，还要采买一些小厮丫头们，还有管家和厨娘……”我和小贵领命出去了，在路上，小贵疑惑地问我：“哥，为什么二当家的不问我们为什么要投奔他呢？”
　　我愣了一下，挠挠头说：“我也不知。”小贵皱起眉说：“我怕他们是坏人。”我安慰他说：“他们不算是坏人，只能说怪。”小贵瘪瘪嘴，我好笑地牵着他的手去找师傅了。我打量着这个小镇，这里的居民看上去十分单纯，让这个地方保持了一份干净清明，是再好不过的隐居之所。我漫不经心地在成荫的绿树下缓缓行进，小贵一直抓着我的手，也好奇地看着。
　　终于找来一个师傅，我们把他领进小楼里时，赤睛正在看着一棵树，我这才发现他耳上的那对红宝石耳钉，暗沉的优雅中带着内敛的耀眼，衬着他的脸越发白净透明起来，太精致了。我有那么一时间的惊艳，却见赤睛已将那老师傅应了过去，一边笑着和他寒暄一边问这小楼的来历。我和小贵都不知做什么好，也只得坐在小楼前的青石板上发呆。我根本不知道跟着他们会发生什么，当时的想法就觉得这两个人可以救我们于水火之中，哪成想就这么轻易地改变了我和小贵的命运。
　　小贵看着我在发呆，就不满地摇着我，说：“哥，我无聊！”我回过神来，见小贵撅着嘴看我，不由得笑了，摸着他的头说：“那我们到处逛逛，好吧？”小贵担心地看了看里面，“二当家的会不会不同意呀？”“不会的。”我拉起小贵就走，一路上，我尽量不去想发生的一切，不去想师傅以前的打骂蹂躏，不去想刚才的逃亡，不去想刚才的大树，不去想刚才的赤睛……
　　我只是在想，那年的我和小贵，一个十五岁，一个十三岁。五年了，我从来都没有想到我竟然会和二当家的一样爱上这个小镇，不过也许是情理之中的，因为没有谁会讨厌这个小镇。大当家的总是在闯祸，二当家的在顾着茶馆和钱庄的同时还要替大当家的收拾善后，小贵总是跟在大当家的后面看好戏，我总是在二当家的身边替他办事，变得愈加圆滑老练。生活还要继续，只是多了份悠然和宁静，我想，这就是二当家的想要的生活吧。
　　二当家的一直没有问我和小贵的过去，好像他十分相信我，其实我可以感觉到他对我的信任，这让我的心暖暖的。最后的结果就是，我对二当家的越来越忠心，为他分忧解难不在话下，跟在他的身后看商场沉浮，和他一起讨论未来和计策，多么美好。
　　我希望，这样的生活，可以一如往昔。
　　我是刘三，跟着二当家的已经有五年了。
　　

           

小镇.茶馆（6）

  作者有话要说：</br>这篇呢，加了些JQ的成分，第一次写H，比较隐晦，而且有关段落也很少，各位亲爱的不要介意~~
一想到咩咩把赤睛吃干抹净就脸红心跳，不过还好，总算写了。<hr size=1 />　　赤睛揉着腰，站在窗前看着今日被暖阳拂照的小镇，不见往日潮湿郁闷，倒多了份干爽怡人，在窗外看着翠绿欲滴的树叶，他的眉难得地舒展了。凝渊在他身后紧紧地抱住了他，说：“赤睛，吾又无聊了。”任由凝渊抱着他，赤睛伸手拂去窗沿的水珠，淡淡道：“你最近不是玩得浑然忘我么？”凝渊摇摇头，下巴抵在赤睛的肩上，笑道：“玩乐不过是消遣时间的一种无聊的方式，什么事是有意义的，什么事是没意义的，这本来就没有一个准确的定义。吾因为无聊而玩乐，因为玩乐而无聊，你能说明吾这么做是有意义，还是没意义呢？”赤睛微蹙眉心，斜睨着凝渊道：“你又要去那里了？”
　　凝渊笑着点点头，说：“吾的那帮‘好友’定想吾想得紧了。”赤睛淡笑道：“算了，你去危害一座山，总比危害吾的茶馆好。”凝渊偏着头想了想，说：“你挥手斩商场，吾挥手指千山，夫妻联手，各有所长。”赤睛无奈地揉着眉心，“你怎么不说你是山间野人好了？”凝渊邪邪地笑了，说：“吾的身份高贵，这样岂不是降低自己身价？”赤睛淡淡道：“野，没有身份高低之分。”凝渊在赤睛脸上狠亲了一口，委屈地说：“吾不都是为了你。”赤睛的眼中闪过一丝异样，他皱眉看着凝渊说：“生死有命。”凝渊固执地摇摇头，直接从窗口离开了。赤睛几不可闻地叹了口气，来到茶馆算帐本了。
　　
　　刘三敲门进入，见赤睛算盘敲得清脆，不由得笑道：“二当家的这般模样，倒让我觉得您真正是一个商人了。”赤睛淡然一笑，道：“也是，别的商人都是抛头露面地寻求合作契机，而我却隐匿其中敲着算盘，确实没有商人的样子。”刘三笑道：“能如此悠闲，也是一种难得的机会。再加上如今镇上不少商贾愿与你合作，可以说未来前景不可估量。”赤睛露出了一个笑，点了点头，“是啊，一切都步入了正轨。”
　　刘三又笑道：“二当家的，最近茶馆的生意还是这么好，而且钱庄的也不错，茶馆里倒来了些怪人，怕不是江湖武林中人吧？”赤睛闻言抬起头看着他，问道：“都是些怎样的江湖人？”刘三想了想，道：“其实也不用太过在意，气质好的没有，武功顶多是下三滥的三脚猫功夫，不过是些粗鄙的武人罢了。”赤睛若有所思地点点头，站起身道：“该是挑拣商铺的时候了，刘三，你跟我一起去。”刘三答应了一声，就和赤睛一起离开茶馆了。
　　在阳光下被温暖地照着，赤睛懒懒地眯起眼，倒像是来散步的了。刘三在赤睛的左下侧，笑着问：“二当家的，想找一处什么样的店铺？”赤睛不假思索地道：“自然是靠近民居的了，我正准备开一家绣品店。”刘三若有所思地点点头，道：“我们镇上的绣娘都是刺绣好手，只是被一些‘蜜蜂’给采了，剩下的都是些年轻的，稍显稚嫩。”赤睛淡淡道：“那些老手们当年不也是经验不足？只要能绣，多绣几幅，到时候自然就熟了。不过我需要一些有经验的绣娘指导她们如何绣得更好才行，免不了要挖人墙角了。”刘三笑道：“我们镇上有名的绣品店是何掌柜的和记绣品，他的绣品就是上品了。”
　　赤睛闻言一笑，忽然拉着刘三向前走去，“既如此，我们便去那里瞧瞧吧。”刘三看着赤睛在阳光下精致的脸，暗叹赤睛怪不得会让凝渊牺牲这么多。一个人只要合了他的胃口，对了他的味，就会散发出不可一世的耀眼光芒，赤睛在商道颇有天赋，想成为这镇上的第二把交椅绝对是时间问题。刘三这么想，不禁得意起自己择主高明，纵情商场果然是一大爽快之事。
　　来到和记绣品，那里果然是人满为患，且多数是年轻女子，赤睛一进去，就有不少女子朝他暗送秋波，更大胆的，还直接丢手绢抛媚眼，赤睛不耐地皱起眉，刘三暗中吐吐舌。二当家的只对大当家一个人好，那些狂蜂浪蝶如何入得了他的眼？那何掌柜也是个精明人，一眼就看出赤睛不是来买绣品的，便笑着上前作揖道：“哟，这不是茶馆的二当家么，今日来我这个小小绣品店，真是让鄙店蓬荜生辉啊。”赤睛也皮笑肉不笑地拱手回礼，道：“哪里哪里，何掌柜真是谦虚，如今镇上谁不知道您的绣品是上上之品，全靠您聘请的绣娘一双手织出来的，在下仰慕已久，所以特来拜访那些绣娘们，不知何掌柜是否首肯？”刘三惊讶地看着赤睛说出一番黑话，平日谪仙般的赤睛哪里会说出这样的话来？看样子商场黑暗，就连像赤睛这样的人都不得不伪装自己，虚伪啊虚伪。刘三轻叹一声，站在一旁静观两人较量。
　　何掌柜一听就想到了“挖墙脚”这样的字眼，下意识地想拒绝，却又想到若这样直说了双方脸面都不好看，只得笑道：“当然，二当家的请随我来。”说完便领着赤睛来到绣品店后面的绣房里，有十几个绣娘正静静地刺绣，别有一番静谧。那些绣娘们见掌柜的带着一个少年进来，赶紧站起身行礼，赤睛笑着道：“各位不必如此多礼，在下仰慕各位绣法已久，今日一见，果然不凡。”何掌柜笑道：“二当家的过奖了，不过我的绣娘们自然不是吹的，那一针一线绣出来的，哪件不是上等织品？”赤睛又问了绣娘们一些家常之事，颇有关心之意，但只要赤睛谈到和挖角沾了些边的问题，就被何掌柜耍太极打了回去，一些绣娘们貌似看出些什么来了，都不由得打量起这个漂亮的少年来，见他十分温和，不似平日何掌柜冷面以对，都有那么点意思。
　　赤睛又和何掌柜聊了些关于绣品的事，便和刘三离开了。离开时他意味深长地朝众绣娘们笑了笑，不理会何掌柜淬毒的眼神，径直离开。刘三笑道：“二当家的今日可是和以前大不相同啊。”赤睛闻言看了他一眼，又恢复了淡然天人的模样，“若不这样，那些老狐狸们可能就有了可乘之机，我又如何能钻空子呢？外在的改变不代表内心的变化，不过是一种需要罢了。那些绣娘们的待遇并不好，若我们开出比何掌柜还要好的条件，任她们不可能不会动心，如今这世道，就是谁的条件好，谁就愿意为那个人卖命。几日后我们召集那些绣娘们在茶馆设宴，还要备一些礼物，在饭局里，有些话倒可以问得更光明正大。”刘三笑道：“二当家这招可是好。”赤睛自嘲地笑道：“我跟那些老狐狸们比起来，那可差远了。”
　　刘三不自在地耸耸肩，又跟着赤睛逛了些商铺，选定了一个靠近民居的店铺后才回到茶馆。
　　回到茶馆，小贵端着一个托盘正准备往楼上走，见刘三和赤睛回来了，便下来问道：“二当家的，你们去哪里这么久？”赤睛淡淡道：“考察。”说完就回去继续算帐本了。刘三见小贵的托盘上装着些换洗衣物，且用料十分高级，便问：“难不成我们茶馆来了个摇钱树？”小贵摇摇头，咬牙切齿道：“哪里是什么摇钱树，简直是个异数，一来我们茶馆就说要什么茶什么菜，真以为他是主子啊？”刘三笑道：“他只要来了我们茶馆，就是我们的主子。”小贵撇撇嘴，说：“我的主子只有大当家和二当家，他算什么，还说什么要洗遍天下温泉才肯罢休。不过我们镇上有温泉么？”
　　刘三偏着头想了想，说：“应该有吧，不过那是一个小温泉，里面还养着些啥东西，总之是不怕烫的。可是那也算是温泉么？”小贵闻言笑得很是邪恶，说：“原来如此啊。”刘三无奈道：“我觉得你越来越像大当家的了，就爱整人。”小贵笑道：“大当家的整起人来才叫恐怖呢，我这叫特别服务，哪里有这些坏心眼？”说完便上楼了。
　　刘三想着小贵刚才所描绘的客人，摇摇头，也去忙自己的了。
　　
　　是夜，玩乐一天的凝渊终于回老巢稍事休息，见赤睛在看着账本，就道：“那汤喝了没？”赤睛抬起头看着他，像是松了口气般，点头说：“喝了，你以后别再去找这些所谓灵丹妙药给我灌，我的身体在那之前就已经不好了，反正早晚都会死，倒不如维持现状。”凝渊闻言阴沉着脸，冷声道：“吾不管，你不喝也要喝，难不成吾的辛苦就白费了？”赤睛摇摇头，道：“凝渊，你要知道，我并不怕死，怕的是失去你，懂吗？”说完，他上前埋进凝渊怀里，轻轻地抱住了他。
　　凝渊一言不发地将赤睛抱上他们的大床，一言不发地将赤睛仍在床上，一言不发地脱下他们的衣服，一言不发地压上了赤睛，然后一言不发地不顾赤睛挣扎一吻封缄，不给他任何反驳机会。
　　“唔……”赤睛明显感觉到凝渊的吻粗暴狂烈，竟吻得他有些晕，手紧紧抓着凝渊的手臂，暧昧的津液顺着嘴角流下。唇齿胶合着不愿分开，凝渊的手不紧不慢地挑逗着赤睛最后的底线，胸前，腰身，一直往下，直到手中濡湿，才满意地往下吻去。直到留下一个又一个咬痕与吻痕，凝渊才魅惑地抬起头，见赤睛眼中迷茫已现，便心疼地吻了上去，吻着他光洁的额头，他的眼，他的脸，他的唇，伴随着一声声邪魅低喃，在赤睛身上留下一个个属于他的痕迹：“赤睛，赤睛……”
　　“你……放开……”赤睛勉强保持着最后的理智，但浑身犹如火烧，急需发泄，他的汗顺着颈边流下，尽量忍住脱口而出的呻吟，但仍是逃不过凝渊敏锐的耳朵，他轻笑着向下探去，手没有闲着，感觉到绝佳的火热，又看了看自己的好兄弟，在两人胶合着的一瞬间，赤睛终于忍不住叫出声来，跟着凝渊沉沦，缠绵到死。
　　“赤睛，你是吾的，吾要你与吾永远在一起，死也在一起……”
　　“多话……”
　　凝渊抱着赤睛，轻吻着他湿润的眉眼，吻去他眼角处动情的泪，在温暖和享受中抵达峰巅，拉开一夜疯狂的序幕。
　　

           

小镇.茶馆（7）

  作者有话要说：</br>在本章里呢，偶们的逑阍僖淮纬龀×耍ㄈ龌~~）
嗯嗯，作为霹雳史上最有个性的角色，某D在写的时候是战战兢兢生怕一个不小心就把香公子的形象毁了。对于戢武王的死，我觉得这是她最好的结局了吧，生下了两对双胞胎兄弟，很有YY空间耶~~<hr size=1 />　　最后的结果，也不过是赤睛在床上躺了一天，凝渊被罚睡在别处一天，但赤睛还是很关心他的“爱人”的，所以便很好心地没有让凝渊睡柴房，而是把他赶到门外，不准他睡在客房，亦不准离开小楼半步。但这小小空间如何缚住翔飞的变异火蛾？所以凝渊很霸气地直接炸爆一个厨房，兼且搞得小楼鸡飞狗跳时离开了，赤睛在床上气得想扯着嗓子大骂几声，但因为腰间的疼痛而不得不继续躺在床上，直到可以下床走了，才让刘三和小贵进来。
　　带着忐忑不安的心情来到赤睛和凝渊的房间，刘三和小贵子心里暗骂凝渊又惹到赤睛，推门而入后，只见赤睛身穿一身银白长衫，长发被水晶梅花的发饰闲散地扎着，倚窗而望，神情淡然，眼神飘渺。刘三咽了口口水，道：“二当家的，可有要事吩咐？”
　　赤睛转过身淡淡地看了他们一眼，低声道：“那个不要命的又走了？”那声音已不复平日淡然，而是带着咬牙切齿的，要把某人碎尸万段的愠怒。刘三擦擦额上的汗，点头道：“是。”赤睛忽然笑了，笑中带着残虐，“好，很好！他既然这么喜欢住在山里当野人，那我茶馆也容不下这样的客人，他以后要回来了，尽量把他稳住，别让他入我这小楼，我亲自跟他说，让他别再来这里，我不认识他！”刘三和小贵子不敢怠慢地道了声是，赤睛努力平复情绪，又道：“听闻我们茶馆来了个奇怪的客人？”
　　刘三点点头，忍不住笑了：“是，听说他还要去我们镇上泡温泉呢。”赤睛闻言皱皱眉，问道：“我们镇上难道有温泉？”刘三正待说，小贵就忍不住道：“当然有！听说就是那个会冒泡和冒热气的一个小湖泊罢了，也许就是他说的温泉吧。”赤睛若有所思地点点头，唇边泄出一丝笑意，“那也叫温泉？莫不是眼瞎了。”听赤睛这话，刘三便可以想象那位客人的后果了。他低着头，也忍住笑，拉着小贵离开了。
　　赤睛继续看向窗外，神情淡然，随后也来到茶馆。
　　
　　热闹一如往昔的茶馆，今日也是人声鼎沸，络绎不绝。突然，门外出现了一身穿水蓝鹤氅的俊美公子，只见他两颊绯红，身形不稳，眼看着就要撞上桌子了，却又无比惊险地稍稍掠过，潇洒依旧，唇边噙着一丝捉摸不透的微笑。刘三一见是那位客人回来了，便上前笑道：“香公子，那温泉泡得可好？”
　　香独秀瞥了他一眼，柔弱地扶住一张桌子，抬手轻抚额头，有气无力地道：“你看吾这般模样，就知吾在那‘温泉’里是如何冒险逃出，吾知吾惊为天人，比别人总是优秀不少，但也是第一次差点在‘温泉’里溺死的，那东西真是温泉？”刘三笑而不语。这时旁桌的一个老者抚P笑道：“少年人，你道那真是温泉？要说起来，倒还有这么个缘故。传闻我们镇上多年前出了个巨龟，好家伙，那体形比起普通的巨龟可是要大上好几倍，当年冬天我们镇上的一个姑娘去那里洗衣服，就被那巨龟擒去，一时没了踪影。我们为了不让别的人无辜受害，便引来地热给那湖泊加热，才把那巨龟烫死在湖泊中，现在人人都对那湖泊避之不及，怕被巨龟冤魂牵涉致死，如今你能活着回来，可是大不幸之万幸了。”香独秀摇摇头，打了个大大的喷嚏，他吸着鼻涕，吩咐刘三道：“你先替吾备好热水，吾要好好沐浴一番，才能洗去这一身霉气。”说完，他便摇摇晃晃地上了楼，在上最后一个阶梯时翻了个跟头，险些摔下楼去。茶馆大厅一阵笑声，香独秀很淡定地拍拍衣服上的尘土，道了句“意外，这一切都是意外”后，又继续东倒西歪地回自己的客房了。
　　当刘三提着热水来到香独秀的客房时，就见他换上精致浴袍躺倒在床上，面上绯红，正喘着气。刘三上前道：“香公子，你别是染上风寒了，我不如替你请个大夫来看看，如何？”香独秀虚弱地坐起来，直接在刘三面前脱去浴袍，入了大水桶，舒服地喘了口气，才摇头道：“不必，像吾这样健康的人，只要好好休息，不日便可恢复。”说完，他又抬头看着刘三，在热气中迷蒙了脸，“吾听说你们此地主人是一个白发少年，平日并不出门，是个十分神秘的人物？”
　　刘三愣了愣，警惕地看着他，谨言慎行地斟酌词句，他替香独秀把被褥叠好，才立在一旁道：“我们主人只是喜静，并非是并不出门，而且之所以少年白头，只因他自幼便身体不好，才会白了少年头。”香独秀点点头，伸手看着自己的手掌，叹道：“看来要想见你们主人一面，是一件难事了。但吾香独秀向来爱结交名人逸士，所以请你替吾引见。”听香独秀说得如此不容拒绝，刘三便皱了眉，道：“香公子，我们主人事务繁忙，若想拨冗接见，怕要让你失望了。”香独秀痞痞地笑了，道：“以前更难缠的吾都可以解决，所以吾绝对有时间与耐性等，吾这般天仙人物，人人想见一面便是难得，吾想你的主人绝对不会错过与吾单独会面的机会。”刘三的嘴角抽搐了一下，随后便鞠了一躬，离开了。香独秀泡着澡，唇边的悠然笑意更加难测，但他仍是难受地咳了咳，揉了揉鼻子，叹了口气。
　　
　　听了刘三的话，赤睛的眼神暗了暗，他抬起头道：“如今他染上了风寒？”刘三点点头，道：“是，可要我请一个大夫给他看看？”赤睛微蹙眉，道：“嗯，不然我这个主人的礼数不周。你先下去吧。”刘三道了声是，便退下了。
　　赤睛坐在梨花木大椅上，看着面前的账本，也无心再看了。他单手托腮，低头思量。若香独秀真发现他和凝渊没死，那么他和凝渊也危险了，若香独秀不说自然是好，但按照以前他对香独秀的分析，此人虽游戏江湖，看似持中立态度，但他曾对中原正道多次帮助，对正道已是偏向，若他真散出他和凝渊未死的消息，那……赤睛的眉越皱越深，绝不能被香独秀发现，为今之计，也只能等他玩完后再打发他走了。
　　香独秀因为“温泉事件”而在床上休息了两天，请了大夫来看，只说感染风寒，只需服药数日即可。几日后，香独秀迫不及待地离开自己的客房，呼吸到新鲜空气，他只觉一阵沁爽怡人。彼时刘三已端了早餐上了楼，见香独秀神采奕奕地伸着懒腰，双手叉腰在原地转圈时，不由得笑道：“观香公子如此模样，想来是风寒已好许多，今日是要在楼下吃？”香独秀含笑点头，率先潇洒地下了楼，还自来熟地和来茶馆吃早膳的镇民们打招呼，而他们也十分熟络地和香独秀攀谈，多是借前几日发生的事调侃，香独秀巧舌如簧，“舌战群儒”，让茶馆大厅一度达到沸腾。
　　而这个时候呢，已是纠缠赤睛多日的凝渊正霸王硬上弓地将赤睛压在身下，见他恼羞成怒的样子，笑得颇为得意。赤睛拼命挣扎，凝渊强制性地封住渴望已久的唇，唇齿胶合，如胶似漆。赤睛被吻得晕头转向，他的脸已是红得诱人，引诱凝渊直接享用美味大餐，他勉强维持着理智，喘着气道：“你、你先给我停下……”凝渊全然不顾赤睛挣扎，径自悠然地接开赤睛的衣带，赤睛忍不住一脚将凝渊踢下床去，冷眼看着他道：“如今由不得你胡闹！那香独秀已来我茶馆，若被他发现你我皆没死的话，将会引发不必要的事端。”
　　凝渊耸耸肩，他以为是什么大事，“既如此，别让他发现就好了。”说着，他又想凑上前去，却被赤睛奋力抵抗，“你以为那个疯子是好打发的？简直跟你有的一拼。”凝渊眯起眼，不满道：“赤睛，你怎可拿吾与那个变态作比较？”赤睛闻言却笑了，道：“既是被你称之为变态的，如何不变态？”说着，他快速理了理衣衫，站起身道：“茶馆还有事，你想走就走，我也不留你了。”凝渊却不依，上前紧紧抱着他，道：“吾不要，吾要和你在一起。”就算不能直接享用，吃些开胃菜也好。凝渊这么想，手已经伸进赤睛的衣服里，赤睛伸手拍掉凝渊的狼爪，死命地推开他，道：“别过来！”这异数看样子是越来越霸道了，有时候连他都招架不住。凝渊见来硬的不行，转瞬间就泪光闪闪，楚楚可怜，用他“含泪”的含情目看向赤睛，赤睛不为所动。凝渊又扯扯赤睛的衣袖，继续眼神攻势，赤睛仍是面无表情。凝渊皱了皱眉，径自抱着赤睛就下了楼，按照赤睛的指示来到王家。
　　看了看肩头上渗血的伤口，凝渊摇摇头，赤睛何时这么暴力了？心疼地抱紧了他，凝渊直接翻墙进入，就在他潇洒优雅地落地时，见到了令他和赤睛都有些赤睛的一幕――
　　我们优雅迷人俊美无双潇洒风流的香公子此刻正形象大损地坐在王家后花园的草地上，手死死地拽着王黄金的脚，目的是他穿的绣花鞋。而王黄金也不是吃素的，只见他和香独秀共同抢着一只鞋，正打得不分上下，王黄金因见赤睛来了，不由得大喜，遂唤道：“你来了！”这一唤，一不留神下，他的鞋子已是被香独秀抢去。而香公子则站起身，拍去衣上尘土，笑得那叫一个得意，“嗨，美人，犄角的，吾们又见面了。”
　　赤睛刚到嘴边的“离开”硬是被他生生咽了回去，他被凝渊抱在怀里，正是动弹不得。而凝渊也没有放开他的意思，似笑非笑地勾起嘴角，和香独秀对视着。王黄金见他三人如此模样，被吓得哭了起来：“你还我鞋――”他坐在草地上大哭大闹，大有天降洪灾之势，但香独秀不理他，食指甩着精致的绣花鞋，他翘起兰花指，大笑道：“所以说嘛，像吾这般天仙人物，茶馆主人怎可能不待见？只是，”话锋一转，他眼中泄出奇异光芒，背后不群之芳大有出鞘之势。赤睛很无语地和香独秀这么大眼瞪小眼地对视着，无奈地捏捏凝渊。
　　是福不是祸，是祸躲不过――这句名言真他妈的准。
　　异数与异数的再相遇，谁比谁变态？
　　

           

小镇.茶馆（8）

  作者有话要说：</br>嗯嗯，终于写完第八篇了，虽然只剩下了两篇，但某D仍会努力做到最好~~
在这篇里呢，其实有些悲，也许亲爱的会骂我，因为你们没有看错，在我的笔下，赤睛的确只剩下四分之一的生命，他把自己仅剩的一半再分出一半给凝渊，他已经是很虚弱了。但美好背后必定有着压抑的悲伤，赤睛和凝渊很幸福，是因为他们不用再被人追杀受伤，不用应付那些本来就不应该出现的所谓正道人士，希望亲爱的能原谅我这样做，因为我和你们亦同，爱着咩咩和赤睛，希望他们能够幸福。
在这篇的最后，终于写到有关生子的一些些内容了~~（不知道亲爱的看了之后会不会觉得奇怪或恶心？某D觉得挺有趣的，尽管在现实中不可能实现...）<hr size=1 />　　在无言的沉默中回到小楼，三个人都不说话，直到来到小楼门前，凝渊沉默着把赤睛轻柔地放下后便往一处大山方向离开了。赤睛习惯地耸耸肩，冷冷道：“你不是一直很想来这里么？”香独秀愣了愣，随后笑道：“吾能入你闺房，啊不是，是入你之住所，实是吾之荣幸。”
　　冷哼了声，赤睛径自推门而入，低声吩咐了管家几句话，便不再理会委屈的香独秀，回房换了件衣服，走出门时，就见香独秀倚在回廊上，正看着不远方，眼神难测。赤睛知道这个人不好惹，便上前拿起玉壶倒了杯酒，自顾自地浅酌，淡淡道：“吾不想再见到任何以前的人，你有什么话，但说无妨。”香独秀回过神来，幽幽地看着赤睛，自嘲地露出一个笑，“还真是见不到了。”
　　听到香独秀话中有话，赤睛清澈冷冽的眼睛扫向他，唇边露出些微笑意，“看样子，是有人壮烈牺牲了。”香独秀也倒了杯酒，手持玉杯，只看向远方云雾缭绕，这个小镇的确漂亮，“慕容情在你们坠入火海之后重伤身亡。”赤睛无所谓地耸耸肩，把玩着手中玉杯，悠然道：“他的力量能在短短时间内这么强大，这其中定有问题，他为了杀凝渊报仇，什么事做不出来？”唇边露出一个嘲讽的笑，他不屑地冷哼了声，“很可惜，一人死一人伤，还是没能把我和凝渊杀了。”香独秀静静地道：“吾也觉得可惜啊，但是像你这么美的人，吾可舍不得你死。”说话间，他又恢复了轻佻，笑吟吟地看着赤睛略显苍白的脸。
　　赤睛的危机感愈加强烈起来，他警觉地看着眼前这个身着华丽鹤氅的俊美青年，但见他含笑懒散地手持玉杯，眼神却若有似无地瞥向他。心一动，赤睛放松地拿起玉壶倒了杯酒，随后随意地扔向香独秀，只见他手一勾，直接仰头喝下，流下的酒液沾湿了胸前衣襟。赤睛斜睨着他，眼角眉梢泄出一丝笑意，“好个不羁的浊世佳公子。”他轻声笑了，又道，“还有呢？莫不是戢武王吧？”他说得平平淡淡，香独秀闻言竟笑着点头，接口道：“她死时生下两个孩子，一圣一魔，一个孩子被魔城带走。”赤睛淡淡地听着，手拂过银白长发，他的眼睛闪烁着琉璃彩光，眼角的骄傲带来他的鄙睨，手心的玉杯紧贴指腹，微抿的唇终于微微开启，他举起玉杯仔细端详，只笑道：“你说的这些，我早在几天前知晓了。”
　　香独秀的眼中闪过一丝惊讶，他不动声色地借喝酒掩饰，赤睛嘲讽的笑却一直在他眼前晃，他这才发现，赤睛的长发全被梳到右肩，用水晶发饰扎好，松松垮垮地有些懒散。他笑着赞叹：“美人就是美人。”赤睛看了他一眼，站起身接住开始飘飘洒洒的雨珠，淡淡道：“我还不知你亲自去王家守株待兔兼抢了王小姐一只鞋就为了说这么些废话，如今我和凝渊虽是退隐，但对中原武林之事仍有关心，很多时候，出其不意就是在人毫无防备时发生的。人人都道魔王子和他的副体死了，哪里想到他们命硬，活了下来？旁观并看清局势，对我而言并无不好。”转身看着香独秀，赤睛的唇边露出一个清浅的笑，“香楼主，你我都是这盘棋的局外人，难得退隐，不好好享受美人美景，为那帮中原正道要死要活，岂不是人间一大憾事？”
　　香独秀轻笑道：“你怕吾跟素还真说？”赤睛敛了笑，复又转向那淅沥小雨，微闭上眼。许久，他开口道：“你是第一个知道我和凝渊没死的人，香独秀。你很幸运，但是――”睁开眼，他的眼神已变得冷冽刺骨，“别让你的幸运变成厄运，凝渊常说没人陪他打架，正巧我茶馆来了集境剑葩香楼主，明日不如切磋切磋？”听出赤睛话里的威胁，香独秀倒不怕，自顾自地喝着酒，不时地发出赞叹声。随后他又道：“吾以前虽多次帮助中原正道，但吾如今也已退隐，早已没了再出的打算，就算是，也不是现在。替中原正道卖命的不是曝尸荒野就是被折磨得半死要生不能要死不得，吾可不会淌这浑水。”
　　赤睛淡道：“你难不成不是中原正道栋梁，曾经可帮了擎海潮与一页书大忙，谁不知道你是中原正道的人？”香独秀讪笑道：“吾退出江湖已很多年，如今只想过多几年安乐日子，像吾这样风度翩翩优雅迷人的佳公子，整日抛头露面在太阳地下暴晒不是吾的风格，而且，”他拿出从王黄金那儿抢来的鞋子，用食指甩着道，“吾在很久以前就明白了一件事，叫女神的都会让人失望。”赤睛面无表情地看着精致的绣花鞋，只是道：“香独秀，你的目的。”他不想在这里浪费时间，香独秀的话毫无头绪，找不到任何可以确定的点，他可以毫不犹豫地转身走人。
　　“哎，别走啊。”身后传来香独秀含着笑意的温润嗓音，“吾不会说的。”赤睛满意地勾起嘴角，“算你识相。”他转过身，直接坐在回廊上，仍是带着鄙睨看香独秀。香独秀幽然一笑，道：“你真信吾？”“用人不疑，疑人不用。”赤睛淡淡地回答。香独秀委屈地扁扁嘴，道：“吾这般对你，你竟对吾的真心视而不见，不怕吾怨念丛生，转身就告诉素还真？”赤睛嘲讽地勾起嘴角，“我也不怕告诉你，现在凝渊对那些人的威胁已经没有了，尽管他一度被称之为异数，但恐怕没人会再对他产生忌惮，就算有，也不过是对他的武力有所犹豫罢了。凝渊在那帮人眼中的确是一个不确定的存在，可来自四t界的威胁已经消失，他们不下好眼前这盘棋，反过来要去杀一个已经淡出这场棋局的人，难不成不是愚蠢？”唇边的笑意愈加深刻，赤睛悲悯地看着香独秀，“枭雄是不会注意一个疯子的，更不会注意一个恶魔，他们做事需要灵活地变通，该留下余地就留下余地，该狠心就狠心，但凝渊对他们而言根本没有意义，他们在意的是眼前的利益，你说，就算他们知道了，只要凝渊不会直接威胁到他们，根本就是风平浪静，什么事都没有。”
　　香独秀还想再说什么，赤睛就抢白说：“警告你，别和恶魔做交易。”香独秀只觉背后阴风阵阵，他缩了缩脖子，拉紧了衣服。赤睛低头笑了笑，声音变得低沉，“如果他们真要把我们碎尸万段才肯罢休，那我也只好认了，但他们马上杀了我和只剩下四分之一生命只是在数着指头等死有什么区别？”香独秀又一次惊讶地看着他，赤睛微微一笑，很快地承认，“我已过完四分之三的生命，很快就要死了。区区几百年或一千年，不是很快的事么？”说完，他微侧着头，头低得很低，那双眼睛因为闭上而瞬间失去所有光芒。淫雨霏霏，雨声淅沥，远处云雾愈加缭绕，香独秀讪讪的没有说话，赤睛却像是睡着了般，精致的眉眼紧抿着。
　　过了一会儿，香独秀才叹道：“人的变化怎会如此之大。”
　　赤睛冷不防地抬起头，看了他一眼，“经历过生死之痛，有变化也是正常。”
　　香独秀故作深沉地轻咳一声，道：“吾这般潇洒之人，说这些颓丧话做什么？”
　　赤睛冷冷地看着他，道：“你来此，不是替慕容情报仇的？”香独秀笑道：“吾起初并不知你活着，不过是想泡泡温泉，就来这里了。哪成想你没死。”赤睛忽然露笑，自嘲且带着悲凉，“原来有那么多人希望我们死啊。”他定定地看着香独秀，一字一句地道：“你又怎会知道，当时的我只有一个念头，就是活下去，和凝渊一起活下去。就算让我的生命减少一半，就算只剩下四分之一的生命，我和凝渊也要活下去。如今我只想过几天安稳日子，只想隐居在这里，难道真要逼人太甚？现在的你，现在的人，现在的他们，哪个不是在活下去？不管是人是魔，难道都不是在活着？”
　　香独秀的眉头微蹙，却见赤睛已是难以抑制地咳嗽起来，手紧紧抓着胸前，他脸色苍白。香独秀刚想伸手，却感到一阵压迫感席卷而来，让他不得动弹，稍后，一道鲜红魅影接住了摇摇欲坠的白影，将他拥入怀中，轻柔地抱起他。那人抬头，一头张扬的紫红长发柔顺地披散身后，嘴角含笑，眼神冰冷，邪魅鬼瞳冷冷看向香独秀。浑身杀气腾腾，浑身充斥着惊人的戾气，少年却在他怀里安然入睡，对他显然是极度的信任。
　　凝渊看着香独镇定地翩然而立，嘴角勾出一个邪魅冷笑，“看来赤睛与你聊得很好嘛。”香独秀优雅地摆出一个姿势，眼中深潭却依然难测，“吾已答应他，不会告诉中原正道你们没死的消息。”凝渊不屑地冷哼，“看样子你是很想再一次体验‘化妆’的滋味了。”香独秀沉沉地看着凝渊，道：“他的身体已经无法再恢复到从前，必定比寻常人虚弱，你要真想让他多活几年的话，就别让他太劳累。”凝渊却不说话了，香独秀嫣然一笑，潇洒地转身，久违诗号自唇间吟出，“浮名本是身外物，不着风寸也风流――”他离开了小楼，只剩下久违的寂静。凝渊看着怀里的赤睛，不由得心疼地抱紧了他。
　　这时候，他突然很想要一个属于他们的孩子。
　　

           

小镇.茶馆（9）

  作者有话要说：</br>在落笔时，某D的心情是沉重的，最后番外的结局，相信亲爱的已经猜到了，我没有写幸福团圆的大结局，而是让这篇我努力写就的同人文有一个不完美的结局。我也不知道怎么了，到最后竟然还是如此，亲爱的会不会失望呢？<hr size=1 />　　凝渊蹲在一块石头旁，看着一只肥美的母鸡在自己的窝里孵蛋，那气定神闲的样子完全不像他想象的那般骇人刺激。他记得自己的母后在分娩时痛得有几次都晕了过去，难不成真要掳走一个大腹便便的村妇看着她如何生孩子？他很怀疑赤睛的小肚子是不是真的可以鼓起来，那里面正孕育着一个属于他和赤睛的小生命。
　　就在凝渊想看看那蛋有没有反应的时候，身后香独秀满含调侃地道：“想观察生命是如何诞生的也不必如此用功吧，你真以为两个男人可以生孩子？”凝渊站起身，拍拍衣上的尘土，优雅地撩起一缕红发在唇边摩挲，斜睨着他道：“你知道什么？吾是真理，吾说可能就是可能。”香独秀闲闲地一摆手，手里拿着一枝含苞待放的桃花，细看时，似还沾着露珠。
　　香独秀装模作样地膜拜了一下，笑道：“女人被赐予能孕育生命的能力，而男人的任务，就是如何让女人生孩子。吾活了这么久，可没听说过男人也能有喜。”凝渊没有理会他，正想往别处寻找方法，又听香独秀道：“就算真有办法了，赤睛也未必肯。他的骄傲，可不是任何人都能亵渎的。”凝渊转过身，给了他一个颠倒众生的魅惑微笑，“吾说过，吾是真理。”香独秀眨眨眼，也道：“吾明白，真理的明灯，真理的神子，非您魔王子莫属啊。”凝渊闻言笑了笑，道：“魔王子？久违的称呼。”说完，香独秀只看到一个张扬的红色影子，不屑地撇撇嘴，刚想离开，却被一颗小石子砸到头，只听他惨叫一声，血光之灾悄然降临。由于晕血，所以他很干脆地眼一闭，直直地躺在地上，那只母鸡依然在孵蛋。
　　
　　赤睛正敲着算盘，却发现眼前的账目完全不能入眼，只好烦躁地把账本挪开，扶额不语。他看向窗外，希望可以看到那个鲜红影子，却很失望地发现那个人早已不知往何处去了。他一向公私分明，在工作时候是绝对不会想着和工作无关的事的，但今日不知怎么，他有些想那个整日闯祸的某人了。他微蹙眉，不明白为何会如此。
　　这时刘三敲门而入，见赤睛怔怔地看向窗外，不由得笑道：“二当家的，可是想大当家的了？”被发现心事，赤睛的脸有些红，但他仍是淡定地摇摇头，随后又问道：“他去哪里了？”刘三笑道：“大当家的一向行踪不定，不过我发现他今早上就蹲在王婶子家里看她家的母鸡孵蛋，不知又想搞什么名堂。”
　　“看母鸡孵蛋？”赤睛的眉不由得紧紧皱起，一种不好的预感油然而生。孵蛋，孵蛋……心中似是明白了什么，赤睛神情复杂，淡淡道：“别管他，他觉得不好玩了自然会回来，晚间我再问他。”刘三应了声是，便离开了。赤睛来到窗前，看着熙熙攘攘的人群，不由得担心起来，“凝渊……”
　　“美人吾来了！”过了一会儿，香独秀直接破门而入，额头上包扎着纱布，让他的形象顿时大损，却多了份滑稽的可爱。赤睛抬眼看了看他，冷冷道：“没吾允许，你不能来此。”香独秀大剌剌地坐在赤睛的主位上，悠然道：“你如今可没有在看账本喔，难不成是想当望夫石？”赤睛瞥了他一眼，倚在窗前道：“他不许我担心。”
　　香独秀莞尔一笑，轻叹道：“像你们这样的恋人真是少见。”的确，没有人能左右恶魔，而眼前这个白发少年偏偏如此轻而易举却又在不经意间信手拈来地让恶魔丧失所有思考能力，如此成功地将他们紧紧拴在一起，“他想让你生孩子呢。”
　　果然。赤睛微蹙眉，淡道：“不用你提醒。”“真是好默契。”香独秀含笑点头，把玩着一枝狼毫，“男人生子本来就不可能，但他这次难得这么执拗。”
　　赤睛闪烁着琉璃霞光的眼睛含着淡淡惆怅，“他想借此拴住我。”
　　香独秀的口气不由得变成了试探，“你之生命，难道真如此短暂？”
　　赤睛露出一个淡笑，道：“我很少说假话。”
　　香独秀叹道：“生命啊，真是短暂。”
　　“我们只是活得比别人长罢了，迟早要死。”赤睛回答得淡然，他的眼睛直刺向不远处的一丛丛翠绿，“凝渊可以活得更久，因为他的体质特殊，但我不管有没有武功，生命都是有限的，我只是，不想扔下他一个人。”眼中水雾迷蒙，赤睛的声音细小得几乎听不清，“我说过，我要活着，和凝渊一起活着。”
　　香独秀没有说话，许久，他才道：“你也说过，我们都在活着。”
　　“是啊。”赤睛微微地笑了，“我们都在活着。我从来都没有过如此强烈的求生欲望，只是想活得更久一些，想陪着他更久一些。”
　　“他真是自私。”香独秀意有所指。
　　赤睛悠然一笑，“我和他一样自私。明知道他想离开这里，却硬是拖了这么些年。”香独秀很配合地搭腔道：“半斤八两。”赤睛抬手扶额，无声一笑，“所以，我就算要死，也不是现在这个时候。”香独秀终于让座，赤睛重新回到账本里，香独秀好奇地在一旁观看。赤睛的嘴角含笑，不时地看向窗外，想看到那抹红影。
　　他会等，等他回来。
　　
　　凝渊依然是在晚间回来，这时赤睛已用完晚膳，正在房间里看书打发时间。凝渊没有进来，听刘三说是去后院了，他放下书，也来到后院。
　　春天的夜晚仍有些寒冷，赤睛一身白衫，来到凝渊身后，他正低头看着什么。赤睛唤道：“凝渊。”凝渊不答。赤睛上前想看那张纸写着什么，就见凝渊巧妙地把它收好了，脸上已是温柔尽显，“赤睛，可想死吾了。”他把赤睛抱入怀中，道，“那个香独秀怎么还不走？”
　　“他今天走了。”赤睛淡淡地回答，凝渊闻言一笑，“那个瘟神，走了最好。”赤睛沉声问：“那张纸写着什么？”凝渊摇摇头，道：“没什么，不过是捡来的。”赤睛冷笑道：“捡来的还这么宝贝地放着？”凝渊见拗不过他，只好道：“赤睛，吾想要一个属于吾们的孩子。”
　　“不可能。”赤睛一口回绝。
　　“为什么？”凝渊的眉紧紧蹙起，他冷声道，“吾就是想要。”
　　赤睛抬头看着他，也皱起了眉心，“第一，男人不会生子；第二，就算有了孩子，到时候谁来照顾他？”
　　凝渊静静地道：“你会活得很久。”
　　赤睛自嘲地笑了，猛然推开凝渊，“我活不久了，凝渊，为什么你一直不肯承认？”
　　凝渊的神情依然平静，“你会和吾一样，你会和吾一起活下去。”
　　赤睛看着他，凝渊的眼睛在月色下失去了所有光芒，变得空洞无神，这让他的心一痛。他爱这个男人，但他不能陪他更久了，再也不能了。他忽然想起人类说的一句话：“执着是苦。”他和凝渊如此执着，但所有的一切都已成了定局，不能改变了。
　　他会死，比凝渊先死。
　　眼睛忽然变得刺痛酸涩起来，赤睛往后退了几步，飘洒的长发在暗夜里划开一道银线，“凝渊……”忽然变得很难再开口，赤睛想说的话在一瞬间忘了，他不知道自己要说什么，但很快，凝渊就已封住了他的口，唇舌交织在一起，难舍难分。赤睛感觉到凝渊难得的惊慌，一如那年他发现凝渊的呼吸已停止时一样，这样的恐惧有如带着潮湿的寒冷，紧紧纠缠着不放，却又无法摆脱，只能让这种感觉遍布全身，直到泪流满面。
　　赤睛抱着凝渊，只觉得喘不过气来，甚至当凝渊放开他时，一滴泪从眼角滑落滴在凝渊的衣服上。伸手轻抚赤睛泛红的脸颊，凝渊沉声道：“赤睛，吾要你陪吾。”
　　赤睛抬头看着他，很轻地点点头，“嗯。”
　　“一直一直地陪吾。”
　　“嗯。”
　　“死也要在一起。”
　　“嗯。”
　　“不准你先死。”
　　“嗯。”
　　凝渊像是感到挫败般，很委屈地道：“赤睛，吾现在只有你了。”赤睛的脸色稍稍和缓了些，点点头。如今他们只剩下了彼此，他很难想象未来究竟会如何，经历过生死之痛的人，都会变。
　　凝渊抱着赤睛坐在回廊上，在他耳边轻轻地说着话，有些话很不着边际，但赤睛却一点都不觉得烦。他不由得想起以前在火宅佛狱的那段日子，那个时候的凝渊是自由无拘无束的，他不会被任何人摆布，也不会为任何人停留，就算他在他身边，也只是一种义务性的跟随，在他身后冷眼旁观，以不侵害火宅佛狱的利益为前提，倒看了不少好戏。
　　但现在，早已物是人非。赤睛忽然站起来，轻轻地抱住凝渊，让他靠在自己怀里，在他耳边柔声道：“凝渊，我想要一个属于我们的孩子。”
　　吃惊地抬起头，凝渊明显带着不确定，“此话当真？”很少见凝渊如此，赤睛含笑点头，“嗯。”凝渊邪邪地笑了，道：“既如此，那你就不会离开了。”听着凝渊有些幼稚的话，赤睛愣了愣，随后低下头，把脸搁在他的头上。
　　就当作是他最后一次的疯狂吧，就连他，都期待起他和凝渊的孩子会是什么样了。
　　凝渊，我爱你，很爱很爱你。
　　

           

小镇.茶馆（10）

  　　时间就像是一张纸，那上面可以涂满任何喜欢的颜色，但轻轻一擦，就又恢复了一张白纸，留下的淡淡痕迹如同心里清浅而又刻骨的伤，虽浅，却永世难忘。
　　
　　小镇，小楼，寒冬。
　　雪纷纷洒洒地、沉默地落，把大地上的一切都铺上白色，雪落在身上带来些许水痕，手心里捧着雪，感受它融化时带来的冰冷。
　　这雪啊，就像那人如雪的白衫，那人雪白的发，那人白皙的手，可他的眼睛，却又是黑中带红，在情动时会变成琉璃艳红，非常漂亮。还有那人的脸，曾经是健康的红润，但很快又被苍白代替，直至生命最的后一秒。
　　为什么呢？今年的雪，好像下得特别大，大得简直迷糊了视线，好像有什么热源从眼眶急着冲出，竟然如此霸道，占据了整个眼，好像怎么都止不住。眼睛热得发酸发涩，身心却被这雪染上了寒冷，竟冷入骨中，怎么也无法驱除这样的冷。
　　为什么呢？前行的青年很清楚，这座小楼早已被人遗弃，它已经褪色，已经老旧，风毫不留情地吹着，雪纷纷洒洒地下着，一如那个如冰如雪的人，早就抛下这一切，飞往不属于这个世界的另一个地方。
　　为什么呢？那个如雪的人怎可以如此狠心地抛下一切，怎可以离开他最爱和最爱他的人呢？他最爱和最爱他的人说过要一直相依，为什么到最后又食言了呢？他可能永远都不会知道，他最爱和最爱他的人也如同这冰雪世界，变得空白麻木，入眼都是萧瑟的白，白得不像话，白得……让人心痛加剧，忍不住泪眼纷纷。
　　因为，那个如雪的人离开了。
　　因为，那个如雪的人不甘地离开了。
　　因为，那个如雪的人在若干年前离开了，竟比他预想的还要早。
　　所以，他最爱和最爱他的人的心，死了。
　　
　　青年拂去衣上白雪，原本漂亮的庭院已是被白雪覆盖，再也看不见任何原有的轮廓。他来到一座门前，微蹙着眉尖，犹豫着要不要打开。
　　“哥！”一声轻唤让青年反应过来，他转身，眼前的俊秀青年正笑吟吟地看着他，不由得心一暖，他轻抚青年的头，道，“大当家的情况如何？”青年耸耸肩，眼中含着悲戚，“不还是这样，抱着他一动不动，呆呆地看着窗外或他，这样下去迟早不行。”
　　他闻言担心地蹙起眉：“是啊，二当家的他……”不忍再说下去，他强忍着欲出的热流，道，“进去看看吧。”说完便打开了门。
　　门被打开，进入的光线照着飞散的尘埃，在房间的最深处，一个有着张扬红发的人抱着一个身着白衫的白发少年，他没有反应，对进来的人也不闻不问，只是抱着怀中少年，痴痴地看着他。少年似是沉睡般，安详面容，但脸色苍白，他的手紧攥着一枚水晶，那是一块飞蛾形状的水晶，早在几年前便已被他舍弃，不知怎么又找了回来。那块水晶在经过时间洗礼后依然那么光彩夺目，流动着一团红线。少年耳上的红宝石耳钉依然闪耀着刺眼的光，一切都好像从前。但他们明白，失去的，永远不会回来。
　　刘三怔怔然地看着容貌依稀的主人，觉得他好像只是睡着了，很快就会醒来，但早已不再的呼吸又残酷地提醒着他，他的主人，那个如雪的少年，已经走了。
　　再也忍不住盈眶的眼泪，刘三痛苦地跪倒在地上，不敢发出声音地抽噎起来。小贵的眼圈儿也红了，默默地流着泪，轻轻抱住哭得伤心的刘三，看向那人怀中的少年，泪落得更凶。
　　什么都没有了，自从他离开以后，就什么都变了，他曾说，他会留在这里，但一切，都没有了。
　　有谁会记住，在这个小镇里，曾经有一个如雪的少年，和他最爱和最爱他的人一起来到这里，本该是幸福地度过余生，却又如此突兀地死去。他们最终还是没能拥有自己的孩子，原因很简单，也很残忍：男人，是不会生孩子的。
　　是啊，身为男子，又怎能如女人那般孕育生命？刘三拭去泪，在小贵的搀扶下站起身，试探性地唤道：“大当家的？”
　　那人没有反应，依然痴痴地看着怀中的少年。眼睛像是变得空洞，但又无比温柔，他低头轻吻少年的额头、脸颊、唇瓣，紧紧握住少年的手，他轻声地唤：“赤睛，今日的雪还是这么大，你看到了吗？吾带你出去好不好？不行，你的身体还没好，待你的身体好些时，我们便去赏雪，雪可美了，和你一样美……赤睛，你是不是想到以前的事了？吾第一次见到你时，是不是就爱上你了呢？但好像又不对，吾不会这么容易动心的，一定是在之后，吾爱上你了。你说你爱吾，为什么不睁开眼看看吾呢？难道吾俊帅的面容你厌烦了吗？不可能，赤睛你还是爱吾的对不对，爱吾就睁开眼，看看吾……”自顾自地说了一阵，那人笑得很温柔，他轻轻抬起少年的头，吻着少年的泛白的唇，尝到了苦涩的味道，他微微闭上眼，收紧双臂。
　　“赤睛，赤睛，你看看吾好不好？吾一个人好寂寞，吾要你陪吾，吾除了你，谁都不要……那你爱吾吗？爱吾就睁开眼，看看吾啊……”忽然，少年的脸上有着些许水珠，那人慌张地抹去，又拉起被褥盖好，道，“赤睛你别哭，吾不逼你看吾了，只要你还在吾身边，吾就不逼你了，你要看雪吗？吾带你去看，吾们一起去看雪……”说着，他抱起少年很快地离开了房间，刘三和小贵赶紧跟过去。
　　
　　在回廊里，他抱着少年，正在赏雪。雪下得好大，他含笑指向天空，道：“赤睛，这天好蓝，你看到了吗？还有还有，雪太白了，吾带你走近点看。”说完，他抱着少年来到庭院中，雪落在他们的身上、脸上，他把雪花从少年脸上轻轻抹去，但由于剩下的雪融化，就像是少年在流泪一般。他抬头看雪，喃喃道：“下雪了啊……”
　　记忆里忽然闪现出无数画面，全都是他最爱的人，那些话犹然在耳边响起：“在他危害佛狱利益之前，吾永远是观察者。”
　　“你的兴趣是女人，而非男人。”
　　“凝渊，出征吧。”
　　“吾从来都不了解你，吾怎么可能爱上一个疯子。”
　　“有你在，吾永远都不可能冷静。”
　　“我把我一半的生命献给你，所以你不能有事，一定要醒来，我还没对你说那句话，你也一句话都没有说，怎么可以走？怎么可以？”
　　“吾只对一个人傻。”
　　“凝渊，我爱你。”
　　
　　…… ……
　　耳边回响的话竟如此熟悉，到底是谁说的？那人怔然地看着怀里的少年，轻声问道：“那些话，是你说的吗，赤睛？那你为什么不说话，为什么不睁开眼，难道是讨厌吾了吗？难道是不爱吾了吗？赤睛，吾要你说话，说话！”猛然晃着少年，他越晃泪越是滑落得厉害，滴在他的衣服上、或少年的脸上。最后无力地松开手，少年跌进雪地里，身体更是冰寒刺骨。他痛苦地捂住额头，随后又慌张地将少年抱起，不停地道歉：“赤睛、赤睛，你有没有摔疼？是吾不小心，吾以后不会这样了，赤睛，你别这样，你睁开眼，你说说话好不好？难道你真的不爱吾了？赤睛，你说话啊……”但无论他怎么晃着少年，他还是一点反应都没有。他转过身，呆呆地看着刘三和小贵，颤着声问：“他……是不是死了？”声音颤抖，带着极大的不确定，刘三和小贵不敢隐瞒，只得含泪点头。他转身面对少年，突然把他抱紧，少年的手猛地一张，那块水晶掉在雪地上，很快就被雪掩埋了。
　　“赤睛，赤睛……”一声声的轻呼唤不回怀中的人，他只能地看着少年，却什么也不能做。原来这么多年的执着，他爱的人还是死了，永远地离开了他，就这样狠心地扔下他一个人，就这么离开了。他的身体颤抖着，早已被雪覆盖了一半，他把少年护在怀里，不让他受雪的侵扰。
　　明明说好了要一起活下去。
　　明明约定了彼此永不分离。
　　明明恶魔被这个少年俘虏。
　　明明告诉自己这不是真的。
　　原来，恶魔也会尝到所谓伤心的滋味，恶魔也会哭。
　　你听到了吗？这只属于你的哭声，雪下得好大，好大。
　　是否该停止了呢？他爱的人，已经等得不耐烦了。
　　那天的雪，一直在下。
　　
　　这座小楼最后还是被封了起来，相当于一部历史被销毁了般，紧紧地上锁、加固，最后，在熊熊燃烧的大火里选择毁灭。
　　火舌毫不留情地吞噬着这座精致的小楼，嘶嘶的声音宛若死神挥动镰刀时的声音，人们感叹，尖叫，却不知道这座小楼里的历史，那离他们太远了。
　　有两个人在当晚离开了小镇，带着主人最后的命令和主人的故事，策马离开。
　　主人的命令他们不敢违抗，只是他们不知道，这场火，竟如同当年的火一般，引火自焚，尸骨无存。
　　最后，人们在废墟中发现一块水晶，那块水晶虽然隐隐发烫，但还是那么耀眼精致，他们永远都不会知道，水晶里，刻着两个名字。
　　凝渊、赤睛……
　　
　　听到了吗？那燃烧的声音。
　　
　　―完结―
　　
   
