 【原创】抽烟等于思念BY：艋谩ぬ焓

【一】

坂田银时其实很喜欢抽烟。

抽烟，到底是思念谁呢？银时对这个也是十分疑惑。是多串君吗？可能吧。却迟迟想不起那个人来。

又是一个皎洁的圆月，却又似乎不同。细细一看，会发觉月亮有几丝血红，不仅仅是那样，还吞噬着旁边的云彩。这月亮似乎比八月十五的月亮还圆。惹得同样在万事屋的某两只兴奋起来。

“阿银，阿银！不要坐在窗户旁呆看了。难得今天月亮那么好，我们出去赏月吧！”难得有一丝存在感的某眼镜男叫唤着银时。

“对啊对啊，小银。我们和定春一起去吧阿鲁。”某大胃女难得有这兴致，只是她的背景切换成了狂吃醋昆布的场景・・・・・・

银时的死鱼眼瞟了瞟他俩，“阿银我才不去呢最近盗贼山贼江户可是危机重重呢我看家你们去吧。”

“阿银\小银最好了！88！”新八和神乐撞翻了大门冲了出去。

银时吐槽：喂喂，不用这样吧。本来想给你们几个小钱去玩玩，但这样的话就算了。

银时不禁又望向那轮月亮，脑子里浮现出高杉的样子。奇怪？银时又甩甩脑袋，拿着木刀走向了大街，但并不是去赏月。
【二】
正前往江户的高杉晋助，身穿华丽褂衣，绷带绑住了左眼，只单眼望着船外的月亮。又看了看正前往的方向，虽还是那副懒散的表情，但是多了一丝兴奋的表情。

=========================================================

小时候的高杉很喜欢银时。银时长着一头柔顺的自然卷，红色的死鱼眼，贪睡，但是不知怎的，就是喜欢上了他这种随和的性格。

初次看见他，是在私塾。

当时银时很活泼，虽然有时很迷糊，常常嚷着叫高杉“单眼”。高杉也毫不示弱地回应“死鱼眼”。银时和自己是同一个宿舍的。而桂和辰马是一个宿舍。夜晚，高杉常常吸着烟管拿着几粒糖果诱惑着坐在对面流着口水的某只。

“呐，呐，过来啊。就给你吃哦！”就像用哄小孩的语气刺激着银时。

银时仍然保持面子重要的姿态，扭过头不去看笑成狐狸状的高杉。

高杉见这招不行，又给银时来了个下马威：“呐呐，草莓口味的哦！”

银时听了这话，二话不说，直接饿狼扑食跳向高杉手中的糖果。高杉乘机搂住了被糖果迷惑住了的银时。

“高杉。把糖果给我！”银时嘟着小嘴不满道。

谁知高杉一丨手搂住银时，一丨手拆开了糖纸，把几粒糖塞进了自己的嘴里。银时差点就要委屈得哭了，草莓口味的耶！高杉把糖果吃了下去后，看着银时可怜巴巴的表情，猛地亲了银时水嫩水嫩的唇瓣。

银时睁大了他的死鱼眼，刚想挣脱，却被高杉死死按住后脑勺，只好任由他吻着，胡来。自己的身体热了起来，嘴里充满了草莓糖果的味道，还有一丝烟的味道，比扔进嘴里的糖果的味道更浓。银时闭上了眼睛，配合着高杉，舌头互相搅在了一起。

甜甜的，味道。



“高杉，我们去看烟花好不好啊？”银时死死拉住高杉的手，听说和自己喜欢的人一起看烟花会更幸福哦！

高杉扯扯嘴角：“你只要回答对我的问题我就去。”虽然很想跟着银时去看，不过还是要耍耍银时嘛。

银时连忙点点头。

“只有两次机会哦！1加1等于几？”高杉故意出了这个问题。

银时顿时大笑起来，两颗小虎牙煞是可爱，“你确定不要换个问题？等于2！”

高杉莞尔一笑，：“不――对。”

银时傻眼，还能等于几？一瓶酒加一瓶酒等于一肚子酒，”等于1？“

”错--误！”高杉笑个不行，说：“我说等于几就等于几，等于5201314。”【我爱你一生一世】

银时听到这个答案很吃惊，白暂的脸蛋浮上了浓浓的红晕，但是自己毕竟答错了，只好自己一个人去看烟花了・・・・・・刚想走，却被高杉拉住手：“我可没说我不去哦！走吧！”“真的吗？！”

那个晚上的烟花很漂亮，红的黄的蓝的紫的银的白的都有。只是两个小孩牵着的手却不曾放开，他们心里认为：只要在一起就是很好的了。

=======================================

高杉又想到了红樱事件银时说的“我们什么都不是了”，脸上又多了一丝落寞。尽管这样，但还是想去看看银时。

万齐推开了高杉的房间门，“晋助，江户到了。”【三】
街上的行人熙熙攘攘的，可能由于今晚的月亮，许多人家包着皮袄走了出来。为什么包着皮袄呢？because天气很冷......
以上纯属银时的心理活动。【什么心理活动啊....】确实是有些冷了。银时看了看自己单薄的外衣，走向了一家灯火通明的酒店。
银时正想叫一杯酒，一个人却在他对面坐了下来。“这里有人了请你到旁边去坐吧。”银时并不喜欢喝酒时有人坐在旁边，当然，除了辰马。一睁开眼，还真的是辰马......说曹操曹操到。“你为什么在这里？”有些无语。
辰马又露出招牌笑容，“啊哈哈哈哈......金时你也真是的，我过来陪你喝两杯不行嘛？啊哈哈哈哈......”
“不是金时是银时。”银时吐了这条已千百年的槽。“你付钱？”
“啊哈哈哈......好啊。”
银时草草把酒喝下了肚，“说吧！找我什么事？”
辰马露出了严肃的神色，“银时，高杉好像往江户来了。”一般来说辰马叫银时为银时的时候那就是正事。说完，又告诫道：“这次来好像有什么事，你小心点。我要走了。”说完辰马急冲冲付完了钱，走向了等在前方的陆奥。
银时脑海里只剩下了辰马的那句话：高杉来了。但他又猛地摇摇头，抠了抠鼻孔，装作无所谓的想：他来了关我什么事啊？我们已经什么都不是了。
为什么，心里会一阵痛？
【四】
银时大口大口喝着辰马买单的酒，不喝白不喝。
并不敢喝太醉，喝了太多吐出来可不好了。银时摇摇晃晃地走着，像只青蛙。他走到了早已没什么人的街上，找到了一家还在营业的甜品屋，买了几罐草莓牛奶。新八和神乐肯定回来了吧。新八说今天天气寒冷就住在万事屋了，他可不想被他家老姐喂热哄哄的“食物”。其实仅仅是家里没钱来这里混口饭吧。
刚走到万事屋前面不远，便看见土方落寞的身影，微微弯曲的身子不停向万事屋张望着。
“哟，多串君~今天怎么这么有空该行来偷窥呢我家万事屋可没有美女这种生物虽然神乐酱也算个萝莉但身子骨还很平板呢。”银时明明知道土方是来看自己的，但并不想指出来。
土方一看见银时，脸上的孤独顿时被兴奋所接替，但又有点生气，“谁是多串君啊我说？你怎么又穿这么少衣服，会着凉的哦。”
银时莞尔一笑，贝齿如璞玉一样美，“不冷啊。多串君你也要多穿点衣服啊，阿银我的衣服可是超厚型的。”口是心非的回答，一阵寒风吹过，银时缩了缩白嫩的脖子，脆弱的谎言就被戳破了。
土方心疼地脱下自己的警服，套在了银时的身上，：“我就说嘛。着凉了，真是的！要好好照顾自己啊。”说完轻轻吻上了银时果冻般的双唇。
银时被土方突如其来的吻惊住，但很快闭上眼睛，享受着土方给他的温暖。记忆中的温暖并不是土方给的，而是高杉。但是如今已经背道而驰了。土方和高杉其实很像，抽烟的表情尤为一致。只是，土方毕竟不是高杉，他仅仅只是高杉的替身。
银时快透不过气来了，他猛的推开土方。土方知道银时会有这种逃避的行为，只得又吻了吻银时柔顺的头发。“明天衣服得还我哦！”说完转身毫无脚步声地走了，银时，我喜欢你，但你并不喜欢我。但我只想给予你温暖。
目送着土方远去的身影，银时碰了碰自己微肿的红唇，还有残留着土方体温的警服，带着浓浓的暖意走进了万事屋。
呐，土方，对不起，但我也十分谢谢你。
【五】
银时走进了万事屋，发现新八和神乐还未回来。便脱下了土方的警服，却摸到了衣服上鼓鼓囊囊的口袋。
银时八卦系统全开，把口袋里的东西全都掏了出来，仅仅只是一包烟和打火机和几张空白的纸。
虽然并不是让银时心动的玛丽，但也让银时陷入了雨水般的，猝不及防地席卷而来的回忆。
=========================================
那是几岁了？只记得是小时候。
不知道何时高杉抽起了烟，不知从哪弄到的烟管，抽起了二手烟，朦朦胧胧的一片，亦真亦幻。
银时也抽烟，但只是抽棒棒糖烟。表面上是个冒烟的烟头，拿出来却是一只七彩颜色的圆圆棒棒糖。
有一次银时好奇地问正谈吐着烟雾的高杉：“烟很好抽吗？松阳老师不是不赞同你抽烟吗？对身体不好就应该吸阿银我这种健康有营养的棒棒糖烟啦！”说完还咬了咬所谓的“有营养”的甜品。
“有营养？是有糖份吧？”高杉难得吐了槽，吐出了烟雾，微眯着的眼睛张大了一下，“银时，你要不要试试这种烟啊？”高杉摇了摇手中的烟管。“很甜的哦！”
银时半信半疑接过了高杉手中还燃着的烟管，刚吸了一大口，顿时就呛得不得了。“哇！哇！喉咙痒死了。死高杉居然骗阿银我。”银时咳嗽得太过厉害，眼泪湿润了眼眶，显示出了一副楚楚可怜的样子，死鱼眼难得睁大了，血红的眸子。
高杉看着银时，突然咬上了银时柔软的耳垂，又舔了起来。银时吓了一跳，刚想阻止高杉，却被高杉用一只手限制了自己的行动。高杉又舔起了银时粉嫩的脖子，轻轻咬了起来。
・・・・・・
======================================
其实，银时也喜欢高杉，而且是一见钟情。
银时静静抽起了土方的香烟。袅袅升起的烟雾确实让自己不知道在现实还是在梦中，让人在烦闷中得到了解脱。明显又被烟呛到了，只得自己困难地拍了拍后背。谁知咳嗽得越厉害，却有一人轻轻拍着自己的后背。“新八？”
背后的黑影并未回答自己是谁，只是说：“银时，你还是老样子嘛。这么喜欢我？”
银时背后一僵，高杉？他回来了？
银时并没有开灯，后面的张狂笑声早已让银时认定是高杉。
银时挣脱了高杉的手，一脸警惕地望着被月光照得雪亮的他，“你怎么进来的？”
高杉吸了一口烟，“你怎么进来我就怎么进来。”
银时迟钝的大脑难得思考了起来，自己是从大门进来，而自己并没有开大门・・・・・・难不成我会穿门术？不对，高杉不可能也会穿门术= =突然，想到了一件至关重要的事：新八和神乐把门撞飞了，而自己到现在还没修理好・・・・・・
高杉看了看放在万事屋沙发上的警服，还有银时抽掉的烟，“银时，真没想到除了糖分你还有其他恋人呢。”说完还吐了一口烟雾，让本来不怎么清新的空气更浑浊了。
银时抢过了警服，紧紧抓住，这可是土方的警服耶・・・要是弄坏了他可是要扣工钱的・・・这样的话他就没钱给我买甜品了= =
高杉更为不满，“怎么了？最近跟那个土方十四郎醉生梦死得不错吧？连他的警服都共用了？”又指了指银时红肿的双唇和脚下的烟，“这么思念他？”
银时心里有一种酸酸涩涩的感觉，自己喜欢的人就是他。但他从未察觉到。“那又怎么样？阿银我这里可不是恐怖分子收留所，快点走！”
高杉更是不满，上前狠狠稳住了银时的唇，又用牙齿轻轻咬着银时的下唇，血腥味充满了饮食的口中。高杉的舌头很快纠缠起了银时躲避的小舌。
银时感受着高杉唇舌灼热的温度，这一切既陌生又熟悉。但已经和桂约定好了，自己和高杉什么都不是了。
银时用力推开了趴在自己身体上的高杉，“我们已经什么关系都没有了，请你出去！”含着银时的痛苦。
高杉说：“银时，你变了，从那次战争后你就变了。”说完高杉整理了一下自己的华丽衣服，脚步轻轻地走出了万事屋的大门。
银时躲进了浴室，并没有听到高杉离开的声音，只听到风的呼呼声。可能是风的声音盖过了脚步的声音吧，银时自我安慰道。但其实那么不想让高杉离开。
我是变了，高杉，但是对你的感情我从未变过，即使对土方也是如此。
银时走到洗手盆边，把水龙头开到了最大，把头伸了过去，银色的天然卷难得在灯光下发出了耀眼的光芒。银时觉得心里酸酸的，想到高杉对自己说过“我爱你一生一世”，口中也喃喃道：“其实我也喜欢你啊，高杉。”只是我们的路不相同而已。
突然又听到了熟悉的声音：“银时，喜欢我就早说嘛。何必呢？”
银时僵硬转过身，看见高杉正带着邪恶笑容看着自己。“你没走？”
“哼哼，我怎么可能走呢？要不就听不到银时你的深情告白了。”
=================================
高杉快步走了过来，走向了瑟瑟发抖的银时，“银时，别摆出这么一副表情嘛，是你先勾引我的哦。”

银时声音有些发毛：“喂喂，刚刚那只算我自言自语哦~~~~好啦好啦快给我滚出去啦。”

“已经太迟了。”高杉深吻住了银时变成淡紫色的双唇，又轻轻咬了银时饱满触感又好的耳垂。就这样来回几次，银时开始呼吸急促，浑身燥热。银时知道，马上他将不再是自己，只是一个被玩弄的物件，不，是恋人。

高杉并没有做太多的前戏，轻轻扯开银时宽松的和服。银时健康而光滑的肌肤让他的单眼放着异样的光，真想看这样的肌肤染上蔷薇色的瑰丽・・・・・・

“那么，开始了，银时。”高杉的笑容越来越张狂。

高杉把地点转到为银时的房间。银时健康而光滑的肌肤让高杉单眼放着异样的光，真想看这样的肌肤染上蔷薇色的瑰丽

不满于碰触银时的敏感点的高杉，又咬了咬银时饱满又完美的耳垂，含在了嘴里。

很快，银时开始呼吸急促，浑身燥热，银时告诉自己，马上他将不再是自己，只是一个被玩弄的物件，不，是高杉的恋人。

高杉慢慢叉开银时的大腿I。





不容分说，戏谑的手指已经挺进了银时的花蕾。高杉那进入的两指正在毫不留情的撑开他娇嫩的甬道……无法忍受，前端涨得要炸开了，银时感到窒息的唇想要说些什么的时候，更大的东西硬生生的钻了进来。银时突然被涨满的裂痛把他逼疯了，或者说是一种病态的兴奋让他不能自已：“啊……不要……啊…………求你……不……”

“呵呵，你这个姿态很燎人啊，一会儿你会更美的，呵呵呵呵……”高杉邪魅的声音轻轻吹过银时的耳畔。
恐惧在心里蔓延，银时知道，他正在失去一些东西…
高杉搂着银时的脖子轻轻的抱着他，让银时把泪灌溉在自己的肩膀之上――他这个样子，他总是让人不忍去真的伤害。

但是，看到银时胸前的两枚新红的嫩芽，红彤彤的肿着亮得透明，仿佛一戳就会破掉。高杉感到，欲火燃烧。

高杉再也忍不住了，不顾银时低头哭泣的样子。又用力压住银时的头，手顺着那纤细的躯干下滑……轻轻在银时那个地方留下了浓情的吻。这时，银时抚着他的紫发使他得到安抚……
高杉狠狠地冲进了银时狭小的体内。银时纤细白嫩的腰剧烈地颤抖了起来，似在哭泣，高杉紧握住的手感觉得到。

高杉又把银时的臀部抬起，完完全全入侵着银时的体内。他高兴的对银时说，“银时，我最喜欢的就是在爱的人身体里面留下我的存在。”

银时再也无力抵抗，无助的手只能在洁白的床单上留下抓痕。而床单中间，真的染上了玫瑰般的鲜红。意识早已渐渐模糊，但高杉并没有结束这次暴行，他又狠狠地粘着自己的精丨液插了进去。已经痛的失去了知觉。高杉还恶意地摇了摇银时胸前的两粒鼓起的小樱桃，这才满意的舔舔舌头。
算了还是更文吧，实在没什么事可做哦。
=============================
先来通报下新八和神乐酱去了哪里：直接在新八家过夜了，原因：太冷。
高杉吻着银时的敏感处，银时随即跌入了梦乡・・・・・・
=============================
银时醒来时，发现高杉早已不见，心里有着浓浓的失落感。呐，高杉，不是说过陪我一生一世的吗？怎么这么快就走了？
银时把沾满鲜血的床单拖进浴室洗了起来，顺便洗了个澡，把身体的脏物都清洁了，这才觉得舒畅。可是臀部后面还是疼得不得了。
新八和神乐酱进来了，望着那被洗得白白的床单，异口同声“银时，你尿床了？”
银时只得胡扯过去，才没被他俩发觉。
新八又指了指今天的报纸头条：高杉晋助和春雨发生冲突，即日起开始大战。
银时一看，心头一惊，却未表现出来。
离开那缠人的两个小鬼，银时一头扎进熙熙攘攘的人群中寻找一个人。
终于在一个僻静的角落中发现一个戴着草帽遮住脸的人。“喂！假发，原来你在这啊。”
“不是假发是桂。”桂把草帽脱下，露出一头柔顺的长发，“银时，找我有什么事？”
“呐呐呐，也没什么事啊。”银时含糊地回答，又道：“高杉和鬼兵队要和春雨大战？”
桂不怀好意地看着银时：“是啊。听说高杉昨天还在你那过夜了是不，银时？”说完露出了八卦的表情。
“才不是呢！”银时冲上去想KO掉假发。突然后面想起了炮声，只见一粒炮弹速度地打向桂，还传来了真选组张狂的声音：“桂，投降吧！”
桂急忙带上草帽，转向提前被当炮灰银色天然卷又变成爆炸头的银时，“再见拉，银时。”说完急冲冲又使出了美味棒攻击逃走，真选组又赶忙冲了过去。
银时看着桂远去的身影，表情更是担心：连假发都说高杉要大战了，那么高杉不会出什么事情吧？
心里一直希望：他没事。
整整几个月，高杉并没有来找银时，也没怎么打仗，毫无音讯。
银时一直觉得心里隐隐作痛，高杉，离开自己了。
在刚开始几天里，报纸的头条登到：高杉鬼兵队战胜。银时当然感到兴奋，虽然高杉是反派，是对手，但是，还是那句话，只要他没事就好。
路人甲，路人乙：“银桑最近失落了许多，甜点也吃少了许多，土方经常来找他，他们的关系又变得密切起来了，但是还没有什么出格的行动。【新八：喂！什么路人甲！！！我不是眼睛还有点存在感吗！・・・・・・可是你眼睛掉了。】【神乐酱：为什么偶是路人乙阿鲁，难道跟小新在一起也会毫无存在感？新八：关我P事啊！！！・・・・・・但是事实证明，新八患有传染无存在感症】
在一个新八和神乐酱出去的工作的日子里，银时一个人默默在房间里抽着烟，看着火红又西斜着的太阳。
脚下的烟早已不计其数，长的短的都有，只为一个人所留，但是那个人却消失了。
“那么想他吗？”不知何时出现的土方轻轻搂住了消瘦了许多的银时，“他让你那么心痛，早该忘了他。”
土方温热的鼻息让银时感到很不舒服，但他仍然瞪大了血红的死鱼眼望着一脸怒气的土方，“多串君，阿银我就是想他怎么着？”丝毫不否认的口气。
“哼”土方也抽起了一根烟，“为什么你会那么喜欢他？他可是通缉犯哦。”为什么银时从来就不曾喜欢过我，我到底哪一点比那个人差了！？
银时淡定的表情陡然生了一丝名为落寞的神色，“因为我喜欢他，仅此而已。”
土方对于高杉的恨意越来越深，深到・・・・・・想要杀死高杉。
土方从口袋中抽出了一包类似烟的物质，摇了摇其中一枝，“银时，你要不要试试这种烟？”
银时一把拿过了土方手中的烟，点起了火，吸了起来，这支烟没什么味道，却让人有强烈的依赖感。
银时不会发现，身后还紧搂着自己的土方，眼中的怒火和微微上扬的嘴角，还有，盯着自己那诡异的眼神。

又是一年的时光。
银时知道，土方给自己的并不是烟，而是毒。但自己却心甘情愿地吸下去，那种第一次感觉一般，到后来却强烈地依恋上了，不就是自己对高杉的思念吗？
只是随着时光的飞洒，有些心里的东西，慢慢改变了，是什么呢？
银时也知道，自己真正地变了。以前很喜欢吃的甜点，现在连沾都不沾，而高杉小时候却最喜欢这种味道了。医生也吃惊道：银时从糖尿病变成了低血压了。
银时的皮肤变得有些枯黄，原本还算强壮的身体现在瘦的好似一阵风一吹就会倒。
不停地攒钱买毒品，新八和神乐也曾劝过，劝他去戒毒，但是一一被他转移了话题。新八和神乐也只有叹气的份，因为，在那个年代，吸毒可是很正常的一件事。
银时很奇怪，自己吸毒并不是享受，只会留念，留念那份思念，吸毒和抽烟差不多，都是为了思念。但思念会有结果吗？
高杉还是从未来过，银时的心，也渐渐冷了下来。
以前那句爱你一生一世都是假的吗？银时不得不去接受这个想法，高杉，并不爱自己，仅仅只是喜欢自己。喜欢只是淡淡的喜欢，而爱是深深的爱。
吸毒的量越来越大，常常猛烈地咳嗽，还能咳出血来。有着浓烈血腥味的血，散发着诱惑。
银时开始接受万事屋的杀人任务，杀了人才能得到钱，这一切当然是瞒着新八和神乐进行的。因为自己已经不是他们所敬仰的那个大叔了，银时心里想。
身体越来越瘦弱，而吸毒量却越来越大，钱当然不够了，杀再多人也不够这么花的，所以一直都跟土方借钱，
土方也乐意借给自己，而且是无条件的。但，银时心里总有不祥的预感。
土方也并未无条件，只是，在等待机会，等待杀高杉的机会，给银时吸毒，也就是个前戏罢了。
====================================
对不起・・・这一章是和上一章连在一起的・・・


突然觉得写文就是责任感啊。弃坑的人也要负起责任感啊・・・555~~~~~看着那些连载坑，我欲哭无泪呐~
虽然说我这篇文・・・我自己也没什么责任感呐・・・【这句话是话中有话・・・・・・】
还是很喜欢优姬酱的头像啊~~~~~枢大人，零大人~~~~~~【HC属性爆发】
==========================================
银时今天难得没起床看天气预报，只是呆呆躺在地上，仰望着天・・・・・・花板。
门外的新八和神乐静静地看着躺在屋里的银时，也难得没有争吵声。
新八【小声】：这样下去阿银会OVER的啊。
神乐：这样下去就没钱买醋昆布了。【路人甲：喂喂！你担心的就是这个吗！都说了我是新八，哪来的什么路人甲！】
银时把眼神落在了门的缝隙上，露出了微笑，这两个家伙。
银时拉开门，新八就被神乐压倒在地了。“神乐酱你给我起来啊。”差点被压扁的路人甲，啊不，新八。
银时还是依然吸着毒，“呐，今天跟你们一起去工作。”
“咦真的吗！阿银最好的说。”神乐扑上去抱住了阿银的肩膀，脸上的笑容很纯真，没半点虚假。
新八望着垃圾桶里面沾满血迹的纸巾，又望了望阿银瘦削的腰，担心起来，：阿银，没事吧？

做完了工作回来后，已经很晚了。
新八捧着金灿灿的??????包子【？？？】，“阿银，我一直很想吃这种包子呢，终于吃到了。”【好吧，这包子是我参照我最喜欢吃的流沙包，很贵呢！】
神乐依然咬着醋昆布，手里也拿着一袋醋昆布，“小银你很少这么大方啊阿鲁。”
银时仍然瞪着死鱼眼，“阿银我真是伤心啊我说，我什么时候不大方啊妈妈我一直很疼你们的好不？”
新八和神乐舒了一口气，难得没有反驳，只是觉得很开心，阿银没有变真是太好了。
突然，银时扶住了路边的墙，剧烈地咳嗽着，乌黑的血流了出来，触目惊心。
新八和神乐赶忙扶住了瘦削的银时，不停帮他拍打后背，“银时，把毒戒掉吧，这样下去真的会死掉的。”
“不要。”即使要戒也要等他回来再说，等那个人回来。
和新八分离后，银时和神乐走回了万事屋。
在万事屋门口，依稀的光芒下，放着一个小小的包袱，上面用着黑色毛笔字写着粗黑的五个字：致坂田银时。
银时轻轻拾起那个包袱，吹了吹上面的灰，疑惑的左右摆看着，不会又是什么商业陷阱吧？？？
神乐好奇地踮起脚尖张望着，“小银这是什么东西阿鲁？”
银时摸了摸神乐的头，“你快点去睡觉吧，很晚了，明天还要工作。”并没有用妈妈桑的语气。
神乐吐了吐舌头，只得回到房屋睡觉了。
银时轻轻打开了包袱，包袱里面并没有很多东西，只是??????
银时看了，内心巨震，脸上的表情无法表达。

“呐呐呐，多串君你就借我钱啦，阿银我很缺钱啦。”银时厚颜无耻地伸出白嫩嫩的双手望着一头黑线的某男。其实是毒没有了啊。
土方还是拽拽地抽了一条烟，拿出一笔钱扔到银时手上，那样子，像极了施舍乞丐，不过银时并不介意。
拿过钱，银时顺手塞进了口袋，却被土方狠狠地抱住。姿势很暧昧，银时身体平躺在沙发上，而头却被坐在沙发上的土方抱住，像要勒住一样。一股熟悉又陌生的烟味扑鼻而来，银时本来很讨厌的味道，现在却同流合污了。
“银时，你拿了我这么多钱有何感想啊？”土方轻轻捏了捏依旧水嫩的脸蛋，脸上的笑意让银时感到了威胁。
银时径自拍走了土方冰冷的手，“喂喂，不要再提什么奇怪的要求了阿银我可是做不出以身相许这种事哦。”但是??????
土方站起身来，“我只是想说你用我那么多钱我会破产的。以身相许？你该不会想相许给那个总督大人吧？通缉犯呢。”顿了顿又说，“他的尸体可以换很多钱呢。”
银时的脸色差到了极点，他知道，土方这是在引诱他。明明想开声反驳，但心里却不那么想，似乎想跳进土方温柔的陷阱。
土方观察着银时脸上的表情，对，他要的就是这种变化。又落井下石道：“听说，高山那家伙好像最近来到了江户了。”
银时的脸上依旧没什么表情，甚至，连兴奋都没有。
“你好象不怎么高兴啊。”土方轻甩了下身上的警服，笑意更浓，轻轻咬了一下银时的嘴唇，银时并没有反抗。
“那，我走了。”土方大步流星地走出了万事屋门口。今天，新八和神乐又出去工作了。
待土方走远了，银时轻轻地哭了起来。那种细微的哭声，不被人察觉。
他知道，一定是土方送的那个包袱，但包袱里的东西并没有半点虚假。是，真的，一定是真的。
既然思念了那么久都没有什么好的结果，而且，甚至等来了坏的结果??????
银时站起了身子，擦干了脸上的泪痕，那么，自己就如土方所愿。
对他哭，一点都不值得。
银时上街逛了逛，在烟铺买了一包烟，抬头看到了几支老式的烟管，微微皱了皱眉头。他知道，自己并不想看到这些。不是讨厌，是厌恶，厌恶那个人。
包袱里那几张照片依然刺激着他，刺激得让他想毁灭一切，毁掉那个人。
一只手搭在了他的肩膀，又是那种邪魅的语气，“哟！银时。”习惯性地吐了一口烟雾，朦朦胧胧的。
银时拿紧了手中的木刀，还是那种无所谓的语气转过身去，“你怎么来了？”
高杉轻轻搂住了银时的腰，没有预想到的温热，只是一片冰冷，冷得让人心寒，“当然是想来见你咯。”说完还舔了舔他依旧美好的唇。
银时觉得身子里的热血沸腾起来，还是那么渴望高杉的温暖啊。以往的思念都是为了他。但是，是他背叛了自己??????
“银时你怎么变得那么瘦。”说完高杉毫不费力地抱起了好像像一张纸那么重的银时，“现在你似乎比我还轻了。”
何止呢。银时心里嘀咕道。他推开高杉，“去我家吧。咱们好好聊聊。”真的??????很恨你。
又很??????爱你。
高杉又吸了一口烟，“你引狼入室哦。”
到了万事屋门口，新八和神乐又出去工作了。【好吧我承认他俩在这文里就是路人甲路人乙】
刚关上门的银时，眼里凶光一闪。屋里并没有开灯。
高杉开始感到气氛有些奇怪，。刚转过身来，却发现银时瞪大了血红色的眸子将木刀狠狠又准确无误地刺进了自己的心脏。
鲜血四溅，真的，高杉的血也带着玫瑰的诱惑。
很美。

高杉踉跄退后了几步，鲜血汹涌澎湃地流了出来。由于使用木刀，所以并不会当场死亡，但是，血还是不停地流着，早晚也会死。而这般冷漠的银时也不会送他去医院的。
“为，为???什么？”高杉硬是从牙缝里吐出这几个字。他感到浑身的力气就像被抽光了一样，软绵绵的，跌倒在了沙发上。
银时冷漠地看着他，千年寒冰，“我仅仅是想要你的尸体换钱而已。”
高杉轻笑了一下，华丽的衣服染上了血的颜色，真的，美极了，就像夕阳。高杉知道银时并不是这种人，并不会因为这种事就杀死自己曾经的同伴，恋人。因为他喜欢他，他也喜欢他。
高杉紧咬牙关，“不，不是???这种理由吧。”究竟是为何呢？
高杉的声音把银时最后一道防线跨破。银时疯狂地叫着，哭着，闹着，“那你为什么要这样做啊！你不是说要陪我的吗？这一年里你究竟去了哪里！你知道我有多思念你吗！”
高杉吐出了几个字，“上次和春雨打，重伤，一年里都在治病。”你可曾知道这一年我有多想念你吗？我一出院就赶紧来找你了啊。
银时愣住了，对高杉的误解消失掉了一些，但仍不能释怀，他甩出了几张照片。照片上高杉正和一女子缠绵着，如痴如醉。“那你说这是怎么回事啊！”银时竟抽泣起来。白夜叉也是很可悲，会为情所困。
高杉血吐得更厉害了，视线渐渐看不清了。“那???只是一个误会。”银时，我喜欢的永远只有你一人。真的。
“误会？”银时停止了抽噎，真的吗？那不是真的吧？
高杉摇摇晃晃站起身来，脸色惨白，他知道自己活不了多久了。“银时???我喜欢的，爱的???永远???只有你一个???而且???是一生一世。”说完这句话，高杉昏倒在了冰凉的地板上。
银时跑过去抱住了虚弱的高杉，真的，到底是为何呢？自己对高杉似乎没有信任感。只是爱而已。他知道自己错了，但这错早已不能修改了??????银时仍由眼泪流着，像两条蜿蜒的小河。
高杉在银时的怀抱中，缓缓闭了眼。

银时哭得更厉害了，痛苦地轻吻住高杉还有温度的唇，“对不起对不起对不起・・・・・・”对不起，晋助。【好鸡冻~~~~一直都写高杉呢・・・终于转化成晋助了】
不知是谁拭去了自己冰冷的泪水，银时低头一看，高杉正 邪笑着看着自己。
“啊啊啊~~~~~~”高杉变成鬼来报仇了吗！？【怎么又变成高杉了・・・郁闷】他，他不是死了吗！？天知道自己最怕鬼了~~~~5555555银时把怀里的高杉像扔便当一样扔出了离自己5厘米外【5厘米而已哦~~~~~】，“你没死？”
高杉坐在地上，“哇”地吐出口里的血袋，还有衣服里隐蔽着的小型血袋，“嘿嘿・・・・・・我怎么可能死呢，要不就听不到你的深情哭声了，而且・・・・・・误会不是解除了么。”这血袋可是又子给他的，说什么白夜叉居心不良，不过，只要是为他吃醋・・・・・・就没什么吧。
银时彻底认为被耍了，堂堂的白夜叉就这样被两个破血袋给耍了！而且还哭了那么多的泪水！还主动吻了高杉的唇！！！
虽然有血袋的防护，但左胸还是被木刀划伤了一条伤痕，但并不深，只是破皮而已，也不会流血。高杉轻抚着伤痕，看着跌在地上的银时，“银时，我可是要让你好好补偿我的哦・・・・・・而且你引狼入室，必然后悔。”
银时知道高杉温柔的笑时有多恐怖，从小就知道了！他抽出压在臀下的双腿，正想夺路逃跑，却被一双手抓住了有些酸麻的腿。
“银时，我可是要你好好补偿我哦。”高杉的笑容越发温柔。【HC中・・・・・・】
银时僵硬地转过身，明白自己早已是羊入虎口了・・・・・・
高杉一头向银时吻去，凶狠的。
高杉疯狂地渴求著银时的吻，不理会银时的挣扎，他用手掌用力掐住银时的下巴，敲开银时整齐洁白的贝齿，在他的口中用肆意乱为。
高杉强势灵巧的舌与银时的柔弱的舌齿纠缠不清,相互的粉唇在磨擦张合,烫热的舌尖则淫乱地卷挠相挖。瞄瞄怀中银时既害羞,又不欲停止,形如同草莓般的可爱模样,高杉又恶意地以舌尖上下揉搓银时的舌底,与银时细小之甜舌交织相叠。
银时瞪大了眼睛，却没有停止与高杉的纠缠。不过，可能是刚刚血袋的问题，现在自己的口腔中也充满了浓重的血腥味，和二手烟的味道。混在一起，融合为小说里常说的，风情的味道。【喂喂！你够了！】
渐渐地，银时被高杉的强吻，身体开始沸腾，气息开始缭乱，眼中出现了一层朦胧的雾，让原本血红色的眸子更添一丝性感。
银时也配合起了高杉，他的吻技现在也锻炼的很好了。【你这不是话中有话嘛你】
高杉更是觉得欲火难忍，又轻轻咬住了银时的下唇，一把抓住银时的后脑勺，继续强吻，不给银时一丝停歇的机会。
银时喉间支唔地发出暧昧的呜声，呼吸渐渐急促。O()＾）)o 唉果然比起高杉的吻技，自己还是不行嘛！【??????小银你别乱想哈！】
想努力挣脱高杉霸道的吻，却被高杉邪恶的眼神控制住，不敢随意乱动。呜呜呜??????自己可不想就这样被吻到窒息啊~~~~~~
高杉看着银时求饶的眼神，才停止了此次强吻。
高杉得意地勾起嘴角,邪恶的弧度渐渐扩大，霸度而又不失温柔的舌慢慢退出,在银时的唇缘留下几缕银丝。
银丝慢慢流了出来，像毛球那样的银色丝线，黏黏糊糊的，高杉最喜欢。而且，高杉知道，银时的性丨欲被自己带动起来了。
等到银时气喘吁吁恢复着过来，发现高杉眼里满是情欲。
银时知道，自己要被吃干抹净了??????

高杉俯下了身子，亲吻怀里银时的头颈，留下温热的吻痕。
“啊- - -”银时发出了涩猥的呻吟声，他感到了高杉冰冷的体温。像野兽一样，像吸血鬼想要榨干自己，把自己吃掉。
粉红又火辣辣的舌头，在银时精致的锁骨上徘徊着，寻觅着什么。就这样慢慢地舔着，火辣辣地舔着，好让银时白嫩的颈部长满了斑驳点点，翠柳一般的痕迹，深浅不一，大小不同??????
手，不知何时已十指紧扣，只为在身上这个充满情欲的人付出，让他拥有。
银时轻微地偏过了头，让野兽般的高杉轻吻着自己每一寸粉色的肌肤，每一条正在颤抖着的汗毛。
渴望拥有。
高杉当然发现了银时这细微的举动。他可是不会让这位曾经的白夜叉好受的。要让他身体里内的白色野兽，也染上跟自己一样没有污点的漆黑。黑的。他要好好地拥有他，拥有他的身与心。
高杉几乎用撕扯的方式将银时的上身脱得一乾二净，洁白的身体就这N展现在高杉眼前，纤细的嫩腰，无暇的肌肤，还有那随著强烈上下起伏的樱桃小点。
高杉满意地笑了笑，果真，很美好。银时，还是自己的。
然后，高杉从颈子延著那完美的曲线，滑落至他的胸口。
樱桃。小点。
“啊！”这次可不是呻吟，而是惊叫。银时的尖叫。
原来是高杉玩味地捏住银时胸口的两点，像是调情般地揉搓，让银时原本惨白的身体增添了一抹粉色，那带著情欲的颜色和味道。
在高杉的揉捏与抚摸下，那两粒小红点渐渐骄傲地耸立起来。红彤彤的。也如银时的欲望。
银时的脸立刻红了，发出细微的声音，“晋???助，不???要碰。”
高杉轻笑着，“银时，你也会像女人一样感到很羞涩吧。别担心，那只是你脑中的想法哦。你这里可是很高兴的哦，连乳丨头都耸起了~而且，下体好像也???勃丨起了哦。”又轻轻舔起了那两点，指尖围绕着打圈。舔吮着这两点美好。
银时轻叫着，“不要说。”又闭上了眼睛。他不敢看。不敢看自己的身体。真的，会羞涩。
高杉看着银时的反应，弧度越深。
他又游走在银时的耳垂上，轻轻咬住了银时饱满的小耳垂。
银时忍不住一阵颤抖，耳垂，感到微微的痕痒。
高杉又用力了一点咬下去，“银时，说，你爱我。”
果然，高杉正威胁着银时。
银时还不敢张开眼睛，只是开口回应，“我???爱你。”
裤子，被高杉慢慢磨蹭掉了下来。

突然，窗外的一点响动吓了银时一跳，急忙推开正舔抹他身体的高杉，走过去看情况。
发现仅仅只是一只猫在抓老鼠【猫和老鼠！？】，才长长舒了一口气。刚想回过身来，却发现一只冰冷的手抚摸着他的胸膛。
而银时现在惨白的身子上早已布满了吻痕。    
“银时???这么中途打扰我的兴致。我可是要好好惩罚你哦。”
银时每一根头发每一根发丝，都被晶莹的水珠染上了，染上了带着蔷薇色的汗珠。而高杉的和服被银时不经意的拉扯已经掉落，露出了妖冶的胸膛，和带着香味的肩膀。
不安分的手游离在银时的身上，渐渐向下体滑落。
细长的一只手指插丨进银时大腿之间那隐蔽的小小丨穴丨口，不安分的手指在饮食体内来回滚动着，畅快无比。
银时感到痛感，正要抵抗，却被高杉另一只手抓住了自己的双手。
而高杉又温柔了许多，律动的速度慢了少许，让银时的痛感减轻。相反的，银时的兴致也起来了。
银时感到，两个人的身体正融合在了一起。
冰冷的手正摩擦着银时大腿之间细嫩又敏感至极的皮肤，银时体内的那根手指又加快了速度，痛感又袭来，体内微粘的液体发出了摩擦的声音。
高杉将银时翻转过来，让银时的香背靠着自己。高杉吐出了粉红的丁香小舌，细细舔着银时光洁滑嫩的后背。又咬起了银时十分敏感的脖颈。
银时发出了性感的呻吟声，“嗯???啊???嗯???”
下体的手指又伸进了一根，两根手指慢慢地进入着，入侵着，去探向前方的美好。速度越来越快。
银时疼痛地反抓起高杉光裸着的后背，甚至连眼睛中的泪珠都要被激发出来了。
韧性的后丨庭正在吸吮着高杉的手指，体内敏感的内壁却被指尖刺激得，内穴开始迅速紧缩收窄。
高杉却不在乎，他又用力插了进去，插丨进了更深的内壁。狠狠地将一只手一次性地插了进去，不给银时一丁点准备。
银时觉得痛感向自己袭来，似乎要把自己四分五裂。刚想叫出来，却被高杉用手捂住了嘴巴，只得发出暧昧的呻吟声。
高杉的手正刺激着内壁让银时欢快的一点。银时的脸染上了深红的番茄的颜色，快丨感很快让银时头晕目眩。
“是这里么？???”高杉又用力冲撞着那一点，又松开了捂住银时的嘴的手。
银时一次次发出高昂的叫声，那声音刺激着高杉。但是，银时小小的穴丨口还不能让高杉满足???
“还没完???”高杉在正欲昏倒的银时耳边道。
高杉又拦腰抱起了赤身的银时，走向了里屋的房间床上。

来到房间床上，高杉直接把银时披着放在床上，自己则像野兽般地品尝起这道美食。【我饿了，真的饿了= =】
又是五指的抽丨插，银时的后丨庭在高杉的欲望下，渐渐扩张，可以伸入情欲了???
高杉满意的笑了笑，忽略了身下银时痛苦的呻吟声，他???要好好享受。
今晚。
高杉从衣衫中拿出了乳白色药膏【哪来的啊喂！】，按出一些涂抹在自己的右手上，左手则涂抹均匀。
银时被高杉这举动吓到了，刚想挣脱高杉的施暴。却又被高杉限制住。
“银时???你的能耐可不止这一点???好好享受吧???”高杉用没有涂抹药膏的手背将银时的双腿插在自己腰边，让他的私处能让自己自由入侵。
银时感觉危险蔓延，但仍然不忘吐槽，“什么叫好好享受啊喂！阿银我只感受到痛楚啊。”说完还想用力挣脱下。
高杉难得回答了银时，“等等??你就知道了。”
接着，高杉不顾银时的反抗。
然后，将双手插进了穴丨口，然后还恶意在里面搅拌了一会，让体内好好吸收手中的药膏。【??????啊啊啊！】
银时忍受着痛楚，纤细的双腿由于高杉手中的药膏，不，异物的进入而微微颤抖起来，腰也慢慢地在药效下躬了起来。
欲火???正在蔓延。
穴丨口在药效下慢慢扩大，高杉冷笑一声。
拉开自己的裤子，将凶器慢慢侵入银时的穴丨口，体内，内壁。
银时痛叫了一声，还想挣扎，但是却感到全身无力。
内壁的收缩并没有阻止高杉，高杉仍然用蛮力在银时体内乱串。甚至，已经裂开了???

痛感和快感融合在了一起。银时有一种说不出来的感觉，酥麻的感觉早已主宰了他的神经，他只能这样。
药效似乎很厉害，银时的皮肤镀上了一层粉色的光华。很美。
“高杉???你给阿银我下了什么药???”银时喘着粗气，“真没想到你会用这招???强扭的瓜可不甜哦???”还不忘教训下抚摸着自己小腹的那只野兽。
“很浓烈的春丨药呢???最近黑市流行的???就拿你来当试验品???不过这药还真不错呢！”高杉抚摸着银时的小腹，又一个深吻。
敢情把自己当小白鼠呢！银时默默吐槽。却因为高杉的吻为之一震，。他的身体竟十分敏感，那种痕痒的感觉让银时欲罢不能。
血红的眸子有了柔软，但是，更多的是，欲望。
银时开始配合起高杉。
两体，真的交融在一起。
“真的???是很讨厌你呢???高杉。”银时有些不满于他一直在他这里索取。
索取什么呢？身体。
和欲望。
高杉有些张狂地笑了笑，“再怎么讨厌，你还是喜欢我。要不，这里也不会湿成这样吧。”说完指了指被单。
被单上，黏黏的液体流淌着。刺激着银时。
高杉爱抚着抚摸银时的下体。轻吻着银时的分丨身，让银时更加敏感。更加，想要向他索取。这，不是很美好吗？
银时脸上布满着流不完的汗珠，混合着一股体香。
高杉左手抚着银时的嫩脸，亲吻着，吸吮着汗珠，感觉着这一丝美好。右手则握着自己的分丨身，慢慢侵入银时的体丨内。
又是一次插入。
不同的，这次十分汹涌，还混合着高杉浓烈的欲望。
“啊――――”银时高昂的叫声，痛极了。真的很痛。完全不顾自己狭小的内壁，就那么直直插了进去。就为了自己的欲望。
鲜红的血液，从银时的体丨内流出来。
鲜红的。

裂开了???
不是那种细微的伤口，可以说是一个洞了吧???
汩汩的血液就这样迫不及待地流了出来，妖孽而美丽。
高杉用沾满精丨液的手紧握住银时的伤口，任由银时的血液在手上流淌着。蔷薇色的血液。银时，真美。
高杉竟亲吻着银时的后丨庭，含着的血液慢慢吞下去。【你确定你没把高杉大人写塌了！！！】
银时连抵抗的力气都没有了，全身无力，不知是药效还是身体麻木了，“高杉，你今天很不对劲呢???这么凶猛???”
究竟，为何呢？    
高杉眼中闪出不易察觉的光芒。将头抬起，望着银时受尽委屈白皙的脸，轻轻用沾满鲜血的手抚摸着，嘴角弧度越大，“这我还想问你呢？银时，你该不会又和那个鬼之副长混在一起了吧？刚刚接吻的时候我可是感受到了你嘴中的苦涩烟味了。虽说你现在也有吸烟，但那绝对不是你那迷人的味道哦~那是~令人作呕的味道???银时~什么时候变得这么没有节操了啊???？？？”
高杉满意地看着银时的瞳孔紧缩，抚摸着让人欲望涨高的小脸，笑意更浓，“我可以好好???惩罚你一下哦~”
又是一个深深的吻。银时把贝齿咬紧，不想被这个欲望支配的男人所入侵。
“哟~还装什么清纯呢~银时，你永远只是我的。”
像宣告银时的所有权，把自己所侵占。
又用手强拉住银时的双腮，趁银时注意力转移时，轻而易举地进入了银时的世界。【话说- -这章就是接吻而已吧啊喂！】
银时的舌头躲闪着，想把舌头藏住。却被高杉的舌头地毯式搜索【喂喂喂！！！】很快找到了藏身之处。
还想回避，又被高杉的舌头舔住舌头下方敏感的一点。只能僵硬起来，痕痒的感觉，很难受，让人抓狂。
高杉的舌头开始疯狂地纠缠起来。似要舔掉银时口腔中的苦涩烟草味，留下自己的烟味，自己的味道。【喂！这个吻就这么个目的吗！！！！来点XXOO啊！】
用舌头卷住银时的舌头，银丝在嘴里混合着。
分不清是谁的。但银时还是把它噎了下去。
高杉满意得咂了咂嘴，把舌头抽出。“这下，味道可就没了。”可不能让这种味道侵占银时的身体，他的身体永远都是他的。
心也是。
身心都是。
左手套丨弄着银时下体的分身。
指尖划过银时的分身皮肤，留下一道划痕，一丝血丝显现出来。然后又支撑起银时的分身，又用右手尽情抚摸着，调戏着???
很快就在高杉的玩昧下，肿胀地更厉害了。
不过，还没完。【正在找小道具的某只~无耻把文停在此处】
在银时即将解放之时，高杉却把手中的动作停下。
欲求未满的银时发出“哼哼”声，但又强硬地转过头，才不想求高杉这只禽兽呢！哼！刚刚那个吻已经吻到窒息了。
现在，呼吸才是最重要的。【写到这银时的脑残度就被我写出来了??????无语??????】
高杉好笑地看着正大口呼吸的银色天然卷，却不为所动，来求自己解放。嘴角，勾起了轻蔑一笑。
要逼我，出绝招吗？
很快，呼吸完。欲求不满越来越浓烈。那感觉就想控制银时，让他跪下来求眼前这个禽兽似的。
不行，他办不到。
银时维护着他仅剩的一点尊严。
“哼??????银时，可是你逼我的哦、”高杉将左眼的绷带撕掉，露出残缺的左眼。
黑乎乎的。让银时觉得很恶心。却又让银时焕然一新。高杉，以前的模样。伸出手想去触摸那只久违的左眼。【久违？你觉得这词合适吗！】
将银时的手拍掉。高杉浮起暧昧的笑容，重点可不是这个。
用掉下来的绷带缠绕住银时跃跃欲试的分身。却不给他解脱。
这种感觉最难熬。
真的。
又是指尖碰住了敏感的分身。银时忍受不住了，手抚摸上了高杉的胸膛，牙关却还是紧咬着，只是紧抱住高杉而已。
整个画面看起来暧昧不已。银时赤身裸体地抱住露出香肩的高杉。
高杉转过身来咬住银时的小耳垂，从耳垂到小腹，所有敏感点都咬了一次，留下纵横交叉的吻痕。
前端有点湿润了。就像尿急一般，却根本毫无法子。【我求求你比喻用好一点啊！】银时眼中闪出了晶莹的泪花。
要，求他吗？
高杉还是不为所动。他拿起放在床上的那支药膏【各位还记得吗??????】，将全部药膏一滴不剩全部按在手中。
将药膏吐均匀，手上好像被刷了一层墙。
银时颤抖着。刚刚的药效才刚退。才不想第二次欲火四纵。
高杉不容银时反抗。就那么强压住银时，用手将药膏全部挤进了穴丨口。
穴丨口就那么张张合合，吸吮着高杉的手。
吸吮着。就像个漏斗。
手触碰着后而温热的内壁，将药膏涂进里面。体丨内所有敏感点都涂了个遍，包括，让银时亢奋的那一点。
体丨内也吸吮着药液。
然后狠狠把手抽出。
穴丨口被高杉的手抽出而感到空虚，在那里仍然张张合合，邀请着高杉的继续入侵。
高杉笑笑，又轻吻起那个敏感点。
银时发觉，自己的小腹窜上一股火焰，浓烈的。
“好热，好热。”
银时不停地呻吟着，企图用休息来麻痹自己。
高杉咬住银时白皙的肩膀，抚摸着他的胸膛，“这春丨药不做完可是不会减弱的哦、”又给银时一个下马威。
来吧，银时，来求我吧。
高杉露出鬼畜的笑容。

银时隐忍的泪水终究流了出来。
欲火难忍。
难忍。
他轻轻触碰高杉单薄的身子，朱唇开启，“想??????要??????”
高杉勾住银时略尖的下巴，“要什么？”
银时舍弃了他的尊严，“我想要??????解放??????”【咱老百姓解放了~~~~话说真的写出来了~】~
高杉将银时扑倒在床上。
双手用蛮力叉开双腿，把那片粉红地尽收眼底。
穴丨口已经张大了。
隐隐约约开得见里面厚而正在扩大又在收缩的内壁，像一块极美的肉。
高杉先用牙齿去咬大腿内侧。
内侧在高杉的咬下，渐渐敏感的红肿起来。
像几个樱桃小点。
“嗯??????啊??????”银时发出妩媚的呻吟声。
后丨庭早已通红，被高杉刚刚的凶猛冲得破烂不堪。
但依然显得美好。
穴丨口已经长的老大，可以伸进一只手了。
高杉见时机成熟，将下体的凶器狠狠地插了进去。没有滋润，就那么自然而然地插了进去，将白液射进了里面。
“啊――――”银时的哭声，叫声大了起来。
好痛，明明就是个需要疼爱的部位，却被高杉这么狠狠一插，就像玩坏了的玩具。真的，会坏掉的。
前端的分丨身早已湿润，却不给予解放。
银时修长的手抓住了床单，脸色通红，眸子通红【本来就是啊??????】，像一只偷腥的小兔子。
高杉就那样抽出，正欲结束。却被身下人抓住了手。
“不要??????继续??????”明明很痛，却总是渴求，银时第一次察觉到，自己也是茹毛饮血的禽兽。
高杉笑笑，却还是把分丨身抽出。
顿时，内壁空虚无比，叫嚣着“还要，还要”似的。
空虚感包裹住了银时，穴丨口还在张大着，需要欲望。
身体的欲望渴求着。
银时抓住高杉，疼痛本可以让他昏倒，却总是被高杉咬醒。
高杉甩甩手，“继续??????求啊。”
果然，是鬼畜！银时心里骂道！
却无法抗拒这邪魅的声音，“我??????要。”
“这才乖嘛！”高杉把银时的腿高高抬起，又是狠狠地插入。
抽丨插。
抽丨插。
银时痛的大喊了几声，身下人却不为所动，而且力气越来越大。像要把自己狠狠贯穿似的，没有一丝犹豫。
又是狠狠地插入。高杉轻笑一声，把银时肿的青紫的分丨身上缠绕的绷带解开。
白色的液体，汹涌澎湃地流了出来。
把本来已经鲜血一片的床单又溅上神秘的色彩。
“今天，银时你表现得真不错呢??????不会像小时候一样昏过去。”高杉赞叹地看着银时的身体，却还不忘讽刺。
银时早已疼痛难忍，昏死了过去。
只是他还没听到。
高杉在他耳边的低语，“这样，惩罚就算完了。”
H完！

醒来时，已经是第二天的傍晚了。

淅淅沥沥的雨声刺痛了银时软弱的神经。

萧萧暮雨子规啼。

布谷鸟难得一见地叫了起来。

高杉正坐在万事屋不大的窗户前吸着烟。虽然眼光似乎在向外看，但眼角的余光仍然盯着赤身裸体的银时。

不是那种热辣辣的眼神。而是那种温柔，要保护的眼神。这对他一个黑色的野兽也算是一个例外吧！

银时倒也坦然了，慢条斯理地穿上衣服。又恢复了那种毫无精神的样子。死鱼眼仍然无精打采地直视高杉。

好像，昨晚没做那种事似的。

没做。

银时轻轻坐在高杉背后抱住高杉。

软绵绵的拥抱。

高杉笑着斜眼看着他。

“喂高杉为什么我总是受？”

“因为你本来就是万年受。”

“那为什么每次上的时候都是你坐在我身上，受也可以反攻的好不好！”不满地嘟起嘴。生气。

“去看官方资料。你要是攻的话真的会压死我。”・・・・・・银时是万年受的迷终于揭开了！

难得高杉吐了一次槽。

银时又把目光盯向房门，正思考如何减肥。【喂！银时真的要反攻嘛！？】却被嘴里的烟味呛了一下。

原来是高杉恶作剧地将自己的烟杆塞进了银时的嘴里。

银时不停地咳嗽着。

像孩提那时一样。

“哟，银时，不是说你最近抽烟了吗？怎么还是这么烂？”高杉轻轻拍着银时的后背，有些不满看着他。

银时也是生气地看着他。自己就是习惯不了他这个味道。嘴角却挂起勾魂的一笑。嘿嘿嘿嘿~~~~

轻轻吻上高杉的唇，就这样纠缠着。

既然早已见到，那就不必思念，也不必抽烟了。

可以戒烟了。

也可以戒毒了。

又抚摸上高杉苍白的脸，吻得更深。

这也算，反攻一次了吧？

【END】 