
【霹雳布袋戏同人/袭苍现代】 那天 by：Shoulder



－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

1.



袭灭天来把脸上的彩妆洗掉，换掉身上怪异又时髦的皮衣，穿上普普通通的休闲服。把灰白挑染的头发扎起来，把立领拉高，上衣的帽子套上，再把帽沿扯低遮住大半部脸，然后拿起车钥匙。

“你非得挑这种时候出去吗？”善法交抱着双臂，表情不太高兴。

“有什么关系？我去买几张CD而已。”

善法本来还想说什么，但想到袭灭天来虽然身为视觉系乐团的主唱，但是滴酒不沾，也从没嗑药的恶习，是不需要太担心。

只是，刚刚结束长达三小时的狂热演唱会就想到处乱跑，体力也未免太好了点。

“你别忘了，明天还有一场、后来还有一场，事实上，我们还有整整九场！”

袭灭天来最受不了乐团经纪人善法的就是唆，可是天不怕地不怕的他，跟善法吵起架来却从没赢过。最可怕的是，善法真正火大起来会扁人，扁起来还真是毫不留情，所以后来他也学乖了。

袭灭天来心里有点不平衡，贝斯手吞佛比他更早就跑掉了，而且肯定是去赴所谓“成年人的约会”，善法却没多说什么，显然是相信吞佛远远比他有自理能力。

不过他放弃争论，免得到最后出不了门。

“好啦，我知道了。”袭灭天来迅速出门，去到车库，开走最不起眼的那辆奥斯汀。

每次袭灭天来开这辆小车，总是会引起团员的讪笑，因为个子相当高的他，塞进这么迷你的车里，有种令人莞尔的滑稽感。但是袭灭天来每次出去，往往舍弃拉风酷帅的跑车，而选择这部车。

因为停车方便。

这是袭灭天来的理由，谁也不知道真实性有多少。

算起来，袭灭天来是异度空间乐团最新加入的成员。

之前的主唱阎魔旱魃决定单飞，现在在歌坛也闯出不错的成绩。

而袭灭天来之所以会加入，只能说是天意。

异度空间在征选主唱时，他刚好跟家里闹翻，一怒之下出走，下定决心再也不回到那个莫名奇妙、所谓的“家”。

一肚子怒火无从发泄，刚好看到告示，想说去呐喊一下也好，免得在街上发飙还可能被当作神经病抓走。

决定录用他的其实不是几位团员，而是异度空间的东家，YD唱片总监九祸。

外型冷艳而头脑冷静睿智的九祸说他的嗓音有种“冷淡的忿怒”，表示大为欣赏，于是就这么定案了。

事实证明九祸深具慧眼，袭灭天来不但能唱，甚至能作词作曲，不过这些才华，他自己从前也不知道。除此之外，袭灭天来的长相也是大大加分的因素。

过去的异度空间，人称双璧的便是被票选为最英俊贝斯手的吞佛，以及以俊秀姿容出名的键盘手邪。袭灭天来一站上去，居然能够毫不失色。

而性格酷帅的吉他手黄泉，以及低调沉默的鼓手元祸也各有拥护者。

光靠脸也能唱片大卖的乐团，便是在袭灭天来加入之后，某些人对异度空间的谑称。毕竟主唱的位置聚集的目光非比寻常。

总之，异度空间是更加大红大紫了，巡回演唱会的票在发卖当天就抢购一空，没能买到的歌迷当场跪倒，痛哭流涕，那种疯狂的场面让人胆颤心惊。

袭灭天来把车开进24小时营业的大型CD商铺的停车场，下车，双手插在长裤口袋快步走进去。

外面的风还真是冷。

虽然是流行乐团的主唱，但袭灭天来听的音乐相当杂，反而很少听流行歌曲。他往往从非常冷门的音乐中寻找灵感。

他晃到少数民族音乐类，没几只小猫。

他的眼光浏览过架上的CD，然后遇到了阻碍。

一个人站在放着古式民谣的CD架前。

“借过。”

那人稍稍回头，让开一步。

他看见那人修长有力的手指夹着几片CD，分别是古风鲁特琴曲，十七世纪英国民谣，中国古琴曲，还有…咦？那不是他们的专辑“蚀心”吗？这张专辑中，他的作品“天魔”还因为歌词太过晦暗而被电台禁播。这张专辑夹在那几张CD中似乎有点格格不入。

他有些好奇地瞥了那人一眼，那人正专心看着手上的“印地安太阳之歌”，淡褐金色的柔顺头发下，秀致的五官却很东方味。

仿佛察觉到被人注视，那人抬起眼来看向他，他立刻把目光移到面前的CD架上。

然后，那人居然淡淡开口说：“嗯，你是袭灭天来吧？”

如果是那种狂热的歌迷，他一定会立即断然否认。但这种淡淡的、根本是毫无疑问的确认，一时让他反应不过来。

“呃…”

“我不会声张的，只是既然碰到了，想拜你一件事。”那人从容自在地把“印地安太阳之歌”放回去。

“什么事？”这等于承认了。

“我去结帐，然后请你签个名如何？我妹妹是你们的歌迷。”

“唔，那你先去结帐吧！”

“不，我等你，我们一起。”

这叫紧迫钉人吗？是怕他跑了还是怎样？不过他确实有趁机跑掉的念头。

袭灭天来有点火大，但他不想惹起其他人注意，便胡乱挑了几片CD，跟着那人一起去柜结帐。

结完帐，那人一面拆掉CD上的封套，一面往外面走。他不甘不愿地跟着一同到外面去，觉得自己好像要跟人做什么毒品交易似的。

寒风刺骨。

那人把CD跟笔递给他，说：“不好意思，麻烦你。”以态度上来说，算是相当有礼，可是这并不能让他的怒气消减。

他本来是打算一个人悠哉悠哉地逛CD店的呀！结果现在全都毁了。

要是他来过这家店的消息被披露出去，以后他就别想再来闲逛了。

那人仿佛看穿他的心思，说：“放心，我不会说是在这里遇到你的。”

“你倒是很机灵，你会读心术吗？”

那人淡淡一笑：“我明白你的顾虑与心情，只是机会千载难逢，我很难放过。”

他把签好名的CD跟笔一起塞回那人手上，哼了一声。

“你怎么这么肯定是我？难道说你妹妹只是搪塞？明明是你自己是我们的歌迷？”

那人没什么特别表情，说：“我说的是事实。我是听过你们的歌，歌迷谈不上。不过，倒是有首歌让我印象深刻。”

“哦？哪首？”

“‘灭天’。”

袭灭天来不由得内心一动。“灭天”也是首禁歌，是他剖露自己最深的作品。

“这好像不太公平，你知道我是谁，我却不知道你是谁。”

那人微笑，说：“我是谁对你有意义吗？苍，这是我的名字。嗯，谢谢你的签名。”

苍走入光线不明的停车场中，消失了踪影。

袭灭天来耸了耸肩，挟着他新买的CD，找到他的奥斯汀，坐进去，车钥匙转动。

结果…发不动。

不会吧？

他突然想起，一直忘记去加油，不会好死不死这时候刚好没油吧？他实在万分不愿意打手机给善法，不然恐怖的长篇精神训话、疲劳轰炸是难以避免。

他不死心地发动又发动，突然，有人敲他的车窗玻璃。

苍！

他仿佛看见救星，连忙开车门。

“怎么？发不动吗？”

“可能是没油了，一直忘记去加。”

苍倒没有要嘲笑他的意思，只是平淡地说：“那我载你好了，你要去哪里？”

于是袭灭天来便坐上了苍的车。

苍开车时很沉默，一句话都不说，汽车音响播放着东方情调的琴曲，加上暖气，让本来就已经很疲累的袭灭天来昏昏欲睡。一瞬间，脑海也胡思乱想过，这家伙看起来斯文儒雅，不会是那种变态杀人魔吧？如果是倒好玩了。

就在袭灭天来睡着时，车子停下来了，他睁开眼睛，透过车窗看到吞佛的红色跑车正停在车库前，等着车库门打开。

“是这里吗？”

“嗯，谢了。”袭灭天来突然某根筋不对，百年难得一见的热心发作，说：“正巧吞佛回来，要不要叫他也签个名？”

“可以吗？”

“有什么不可以？”

袭灭天来从苍手中接过CD，转身跑去吞佛的车旁，猛敲吞佛的车窗玻璃。

吞佛降下车窗玻璃：“有事？”

“哪，签个名。”

吞佛接过CD，正想问怎么回事，瞥见袭灭天来刚刚下来的那辆车中，又下来一个人。

“是那位要的？”

“是他妹妹要的。”

“人都来到这里了，干脆让其他人也签一签算了。”

“你啥时变得这么大方好心了？又不是卖身契，需要这么完全吗？”

“我的好心是随美感而决定的。请人家上去坐坐，这么冷的天。”

“你这家伙！善法看到还得了！”

“善法那边我会跟他说，你请那位把车开进来吧！”

于是最后的结果，便是善法狠狠瞪了袭灭天来一眼，那意思显然是：这笔帐我再慢慢跟你算！

正在打电动的邪、正在看推理剧的黄泉、以及已经睡了的元祸都被挖来“强迫”签了名。

无论如何，他们对陌生的苍的好奇心远远盖过其他任何情绪想法。

“这是那个社会适应不良症患者阿来带回来的吗？”

“听说是车子没油被人家载回来的。”

“他不会打电话给善法哦？才没这么简单。”

“阿来又不是吞佛！”

总而言之，那张CD上，有全部团员完完整整的签名。

袭灭天来送苍去开车时，问：“你打算怎么跟你妹说？”

苍微妙地笑了一下：“唬人对我而言不是难事。”

“是吗？”袭灭天来瞪大眼睛，有点不可置信。

“放心吧！船过水无痕。”

苍发动车子，驶离敞开的车库大门。

藉着不甚明亮的灯光，袭灭天来把车牌默记下来。

袭灭天来刚走进客厅，伸长了腿躺在沙发上的吞佛劈头就问：“多少？”

“什么多少？”

吞佛手里拿着纸笔，说：“你不会跟我说，你连车牌都没记下来吧？”

“去你的！”袭灭天来把吞佛手上的纸笔抢过来，把刚刚默记的车牌写下，然后塞进口袋。



※



事实上袭灭天来也没功夫去理会这档子事。

九场演唱会顺利结束之后，团员各自鸟兽散，去渡一个长长的假期。

袭灭天来拖着几乎散掉的身体趴倒在别墅的大床上，一睡就是二十小时。

之后，便是深居简出、足不出户的颓废日子。

他每天除了听音乐、看电视、玩玩电脑之外，什么也不做，完全是标准的“宅男”。

他常常二十四小时开着收音机、电视，却没在听没在看。

每天都睡很多很多，却有时在深夜里醒来，再也无法入眠。

总之，他窝在别墅里，过着离健康标准十分遥远的生活。

那天实在是没办法了，冰箱的啤酒、起司、义大利面酱、储物柜里的泡面、罐头等等能吃能喝的东西都已经消耗殆尽。

而根据协定，休假期间，除非万不得已，团员包括善法之间绝不互相连络。他们已经太过紧密，总是需要一些个人空间。所以也不可能打电话叫善法帮他买东西来。

看来非得出门去采买才行。

袭灭天来懒洋洋地从洗衣店送来的干净衣服中抽出牛仔裤穿上，抓起一把钞票塞进口袋时，摸到里面有张皱巴巴的纸。

他抽出来一看，正是那天他抄下来的车牌号码。

他啧了一声，揉成一团，正打算丢进垃圾桶，突然听到广播中低沉的女性嗓音说：“…人才凋零的古琴演奏家中，苍无疑是最令人瞩目的新星。他不仅是优异的演奏家，也是才华洋溢的作曲家。接下来就让我们一同欣赏他最广为人知的作品─‘天波’。”

袭灭天来站着出神了好一会儿，展开被他揉成一团的纸片，然后塞回口袋。

袭灭天来来到车库，坐进奥斯汀，打开收音机，找到刚刚的电台。

空灵飘渺的古琴声从喇叭播放出来。

虽然他听的音乐已经很杂，这片领域却是他未曾接触过的。他闭上眼睛，觉得这种轻飘飘、若有似无的旋律居然有一点敲进他心里。

他坐直起来，发动车子，直奔CD卖场。



袭灭天来把店里找得到苍的CD都买了下来，一共也才四张，还顺带买了好几片DVD。

然后他又开车去超市，买了堆成小山的食物、日常用品等等。

袭灭天来拎着大包小包回到别墅，一进门，他把东西往地上一摆就不管了。

他找出收录“天波”的那张专辑。专辑名称是“太极”，封面光影重叠的水面上摆上角度特殊的古琴图，有种玄妙的感觉。他把CD拆开，放入音响，快转到第四首，“天波”，然后按下PLAY。

铮铮的琴声流泻而出。

他突然想起，苍说过，对他的“灭天”有感触，想起苍说，唬人不是难事。

一种很奇怪的感觉萌生，心想这个人，到底是什么生物？

这算不算万不得已？他想着，就算是好了。

他抓起无线电话，拨了善法的手机号码。

“你没惹什么麻烦吧？”善法劈头就这么问。

真是够了。不爽归不爽，是他破坏规矩，所以他也没立场计较什么。

“很可惜，没有。帮我找个人。”

“谁？”

“上次载我回去的那个人，苍，他好像是古琴演奏家，我有他车牌号码。”

他出纸片上的车牌。

善法问：“你找他干嘛？”

“找寻灵感。”

电话那头，善法沉默了几秒钟，然后说：“你等我消息。”





2.



袭灭天来从浴室裹着大毛巾出来，接起响个不停的无线电话。

是善法。

“袭灭天来！不是叫你等我消息？干嘛不接电话？我还以为你是撞到头昏死在家里！”

电话中传来善法的怒吼，袭灭天来把电话稍稍移开耳朵。

切！真凶。

“我没料到你动作这么快，我以为起码要两三天，现在还不到一小时，你效率也未免太高了吧？”

“你是第一天认识我吗？哼！听好了，明天晚上八点，我已经替你约了人家见面。”

电话差点掉在地上，袭灭天来惊讶地叫：“啥？约见面？你用什么名目？”

“东方古典与现代流行音乐的结合，这是不错的点子，他的经纪人很有兴趣，马上就答应了。”

“喂喂喂，慢着慢着，我根本没想这么多啊！”

“哼，你没想到我有想到。”

“他的经纪人居然就答应了？这么积极，他有毛病啊？”

“你才有毛病！他的经纪人就是他弟弟，他们住在一起。我打电话去时，他就在旁边。好像是他本人答应的。”

“他本人答应的？”

“对啦！你很烦G！是你说要找苍的不是吗？”

“我只是…”

“你给我听好！明天晚上，我七点二十去接你！”

善法天子挂断电话。

袭灭天来瞪着电话，这是啥情形？怎么会变成这样？

善法说，是苍那家伙自己答应见面的，那人是这么爽快随和的人吗？总觉得怪怪的。

当天晚上，袭灭天来失眠了。



※



下午五点开始，袭灭天来就有焦虑的倾向。

他在屋子里走来走去，一会儿想，等下穿T恤、牛仔裤就好。转念一想，向来喜欢走华丽风的善法选定的地方，好像通常不是随便穿就可以进去的，万一有个什么差错，他很难想像善法的脸会有多臭。算了，那就穿线衫、休闲裤好了。可是寒流来袭，貌似有点冷，还是穿皮衣皮裤？

他突然抓住自己的头发，心想，够了，袭灭天来！你有神经病啊？又不是要去相亲，在那边紧张什么…

他敲了敲自己的脑袋，重重倒在床上，一晚上没睡，累死了。

本来只是想躺一下，可是，通常这种没打算睡着的“躺一下”反而是最容易入睡的。

所以他睡着了。

门铃大作的时候，袭灭天来几乎是跳起来的。

完蛋了！善法已经到了，而他还没换衣服。

门铃夺命连环响，典型的善法按铃模式。

袭灭天来认命地按下对讲机把门打开，等着被善法骂到臭头。

“你在干什么啊？头发乱翘！衣服没换！你！给我立刻去换衣服！”

善法揪住袭灭天来的衣服，把他拖到卧室里。善法迳自来到衣柜前，打开，然后抽出几件衣服扔在床上。

“快点！”

剪裁新潮的衬衫、西裤、西装外套…

“喂，有必要穿这么正式吗？又不是去相亲！”袭灭天来抗议。

“没叫你打领带已经很面子事了！给我穿上！”

袭灭天来很清楚，如果他再不乖乖合作，等下善法就会来扒他衣服了，想起来都觉得很恐怖。

于是他只好不甘不愿地换上衣服。

善法把梳子扔给他，说：“走了。”

袭灭天来一面梳头一面跟着善法走，心想他干嘛自讨苦吃啊？没事要善法去找苍…真是…本来可以好好窝在家里哪里都不去的。

两人坐进善法的车子，袭灭天来突然想想不对，问：“等等，你也要去哦？”

“不行吗？”

“你去干啥？”

善法瞪他一眼：“我是你的经纪人！”

“我只是想跟他聊聊。”

善法哼了一声，沉默了一会儿，突然问：“学音乐的人不会学坏，你觉得这句话如何？”

“狗屁。”

善法看了他一眼，说：“你虽然是视觉系乐团的主唱，不过，跟苍往来的话，你还是要留神点。”

“干嘛？难不成他会吃了我？”

“你以为他弹古琴就是那种保守善良的老实人？我查过，跟他有关的绯闻还真不少，虽然从来没有闹得不好看的。”

“咦？”

“几乎每一个跟他有各种合作机会的人，都跟他传出过扑朔迷离的绯闻。之前他跟名导演一页书合作，参与‘双城’电影配乐制作，就跟一页书本人、主角之一的素还真以及另一位反派主角九章伏藏等传出绯闻。当然，如果你要跟他来一段，站在宣传的立场，我也不是非常反对就是了。”

太吓人了！真是人不可貌相，海水不可斗量。袭灭天来回想遇见苍的情景，实在很难想像那家伙居然是只花蝴蝶！这种段数，应该由吞佛来跟他对招。不过，短短时间内就能收集到这么多情报的善法，效率之高，实在是不可思议。

“那你还这么积极安排我们见面？怎么好像很想把我卖了的样子？”

“没那么严重啦！”

“是你说那家伙绯闻不断的！”

“是没错，可是都是传为佳话那一种，不是搞得腥膻有色。人家他声名还是很不错的。”

“那你担心个鬼啊？我就那么好骗吗？”

“我是担心你被拐了自己都还不知道。别人看你站在舞台上，都以为你多酷，其实啊，哼，我最清楚你不过，我可不想当你的失恋心理辅导老师。”

“去你的！别说得好像你多了解我。”

袭灭天来的心情变得复杂起来，怎么会变成这样子？他本来只是想找找灵感的啊！

他恍神恍神地跟着善法走进隐密的高级餐厅。这种品味，果然是善法的调调。

当袭灭天来跟善法在敲门之后推开预订包厢的门时，眼前的景象只能用“惊人”来形容。

原本预料只是苍跟他的经纪人，未料包厢里居然挤了一大堆人！一张张年轻兴奋的面孔绽开紧张的笑容，直冲着袭灭天来猛瞧。

袭灭天来倒退一步，有种想逃跑的冲动。

善法咳了一声，开口说：“呃…这个…”

坐在那边安然自若的苍淡淡开口：“不好意思，我的弟妹们说什么也非要来亲眼见见袭灭天来，所以我就带他们来了。他们不会添麻烦的，增加的费用，我会负责。”

“咳，费用的事请别担心。那个…”一向精明干练、伶牙俐齿的善法也辞穷了。

“你一定就是善法吧？幸会，我是苍。”

“幸会。”善法开始有点怀疑，苍这种人还需要经纪人吗？

“这位是翠山行，也就是我的经纪人，之前跟你通话那位。”

善法跟翠山行互相点头致意。

“这是我妹妹，赤云染。袭灭天来，这就是我跟你提过的，你的忠实歌迷。”

长得非常漂亮的年轻小女生脸上微微发红，很有礼貌地点头行礼。

袭灭天来则处于当机状态。

“这几位是我的弟弟们，紫荆衣、白雪飘、黄商子、九方墀。”

“呃…”

“两位请坐。”

袭灭天来像人偶似地被善法推过去坐下来，脑中还是一片空白。这是啥情形？他觉得自己好像是被送来当展览品似的。

苍看了看他，说：“袭灭天来，你不会介意吧？等会儿我会让他们先走，还请你多包涵。”

一双双亮晶晶的热情眼睛直盯着他瞧，他能说什么？觉得背后开始流汗了…

漂亮的小女生跟旁边的少年窃窃私语，然后吃吃地轻笑起来。

他隐隐约约听到好像是说：他穿这样好帅哦…

什么样的疯狂歌迷没见过，可是现在他居然觉得有点不好意思起来。

“云染，荆衣，带他们先走吧！”

漂亮的小女生有些依依不舍，不过还是很听话地说：“嗯，那我们先回去了，大哥。”

袭灭天来突然又有根筋不对了，冲口说：“没关系，让他们留下来吧！吃完晚餐再走不迟。”

苍看了他一眼，眼神别有微妙的表情。

“真的可以吗？”赤云染又惊又喜。

“真的。”

“既然袭灭天来这么说了，那你们就吃完晚餐再走吧！”

善法跟翠山行互望一眼，突然觉得他们这两个经纪人似乎应该干脆闪人算了。

刚开始的时候，几个大孩子还很拘谨。

喝汤的时候，袭灭天来嫌长发一直垂落到前面讨厌得要命，就用一只手把头发转了几转，抽起一根叉子叉住。

白雪飘首先忍不住笑出声音，接着笑声此起彼落，原本僵硬的气氛完全不见。

赤云染笑着把一个发圈递过来，袭灭天来扬了扬眉，接受了小女生的好意，把头发上可笑的叉子拿掉，改用发圈把头发扎起来。

“你大哥说你是我们乐团的歌迷？”

“我们都是啊！你唱歌好好听。我弟弟在学吉他，他特别喜欢黄泉。”小女生红着脸小声地说。

“哪个？”

“白雪飘。”

帅帅的少年脸红了起来。

“嗯，下次我带你跟他见面。”

“啊？真的吗？”白雪飘兴奋得连脸都红了。

善法在桌子下用力踹了袭灭天来一脚，瞪他一眼，要他别胡乱开支票。

奇怪，他也没有喝酒，为啥有酒醉的感觉？

紫荆衣突然说：“袭灭天来，你的彩眉妆真的很酷，不过现在这样不化妆也不错就是了。”

“是吗？画那种妆可是很累人的，一次要好几个小时。”

“真的啊？”

“当然是真的，所以我曾经考虑干脆用纹眉的算了。”

“噢！不要！你这样也很帅啊！”赤云染很认真地这么说。

带着淡淡微笑始终沉默的苍，安安静静地看着这一切。

好不容易等餐点都吃完了，翠山行说：“好了，荆衣，你们回去吧！我们还有事情要谈。”

袭灭天来看了看苍，终于说：“正事改天再谈好吗？我想跟苍先聊聊。”

善法看了他一眼，居然没有表示反对，还帮着说：“也好，翠山行，也许我们先来商量一下合作模式，让他们自己去聊去。”

“那…”

苍突然开口对袭灭天来说：“我知道有个地方晚上喝茶很不错？去不去？”

袭灭天来看了看苍，说：“去。”

翠山行看了看两人，然后对善法说：“那我们…？”

“我们就留在这里谈吧！”



※



于是袭灭天来第二度坐上苍的车。

“怎么突然想到要跟我见面？”苍一面开车一面问。

“就那天刚好听广播听到播放你的琴曲‘天波’。”

苍瞥了他一眼，说：“你怎么知道那就是我？”

袭灭天来当然不想说出他把人家车牌号码记下来的这档事，只说：“直觉啦！”

“你说，听了‘天波’之后就想跟我见面，你有感触？”

“有，但是模糊不明。你曾说对‘灭天’有感触，又是如何的感触？”

“至伤无痛。”苍淡淡说出。

袭灭天来沉默了，否则他很难掩饰内心的震动。

车子转入山路，一路往上，车子愈形稀少。

袭灭天来撑着头，望着窗外万点灯光织成的夜景。

突然，手机铃声响了。

袭灭天来掏出手机，看着显示的号码，没有接通，就这么看着直到铃声停止。

苍瞥了他一眼，没有说话。

袭灭天来把手机塞回口袋，沉默不语。

前方有个灯火通明、看起来很漂亮的小庄园。

“这里看夜景很不错。”苍说着，把车子开进小庄园的车道。

非假日的夜晚，客人很少。

“你穿得单薄，我看我们坐里面就好。”

户外的位置看起来是比较有情调，不过反正两个男人一起喝茶，也不需要什么浪漫情调。

两人找了室内角落的位置坐下。

侍者过来把桌上的烛火点燃，蜡烛放在琉璃珠缀成的烛台，放出多种色泽的温暖火光。

侍者把制作精美的饮料选单递给他们，在一旁等着。

“你带我来的，由你推荐吧！”

“白兰地红茶如何？”

袭灭天来随口说了声好之后，就开始后悔了，因为他是“滴酒不沾”的呀！原因无他，实在是因为没酒量可言，他可不希望在别人面前出丑。

不过只是在茶里面加一点点酒应该是不会有问题的才对。

“热白兰地红茶，两杯。”

“你等会儿不是要开车？”

“那至少也是一两个小时之后的事吧？”

“说得也是。”

这时，手机又响了。

袭灭天来掏出手机来，看了看，然后切掉。

“不接吗？需要的话，我可以先回避。”

“不用了，我不想接。”

苍没有多问。

茶送上来了，比例恰好的橙毫锡兰红茶掺和着上好的干邑白兰地，堪称顶级的酒茶。

热气腾腾的香气瞬间弥漫开来。

袭灭天来把白瓷茶杯拿起来，闻着温润的茶酒气味，浅尝了一口。茶酒调和，喝不太出酒味，却香不可言。

“如何？”

“嗯，你这人很懂得享受，对吧？”

“你不懂吗？”

“不懂，我只要能吃得下喝得下不会死人的东西就行。”

苍淡淡笑了笑。

袭灭天来就这么沉默着喝茶，一杯茶下去，然后说：“我去一下洗手间。”

离开座位，袭灭天来转到户外无人的角落，拿出手机，回拨刚才的来电号码，闭着眼睛，听着铃响的声音。

手机接通。

“是我。你回来了？……我很好，你不用担心。……再说吧！……嗯，掰。”袭灭天来仰头闭眼长吁了一口气，把手机塞回口袋。

另一头，苍隔着落地玻璃俯望着低着头讲完电话，正慢慢走回来的袭灭天来，一面喝完手上的茶。





3.



袭灭天来回到座位时，发现桌子上的空杯子已经变回满满一杯热茶，好像变魔术一样。

“天冷，再喝一杯吧！”

冷是真的满冷的，愈晚愈冷。

袭灭天来拿起茶杯，啜饮热腾腾的酒茶，暖流从食道向下延伸，蔓延到全身。

“你的弟弟妹妹还真不少。”

“其实还有一个你没见到。”

“哦？”

苍没有说话，拿起第二杯茶慢慢喝，然后问：“你呢？有兄弟姊吗？”

“…我有个哥哥，不过我们已经很久没见面了。”袭灭天来自己也觉得奇怪，为何能够这样坦然地说出口。家里的事情，本来是他最不愿意提起的。可能是酒精的催化吧！

苍没有继续问，而说：“关于合作的事，你有什么想法？”

“说实在的，我还没有具体想法，音乐这种东西，需要的是冲动。有时就是一股感觉上来，这点你应该很清楚。不管别人怎样说我们的音乐多商业化，可是光是商业手腕并不能堆出歌曲。”

“你认为，我可以给你灵感？”

某种警铃在袭灭天来心底隐隐作响，这种说法似乎太…超过？他想起善法说过，苍这家伙，跟每个合作对象几乎都会传出绯闻。不管是多美多好，绯闻就是绯闻。

担心是没什么好担心的，但他多少觉得好奇。

“我是想，你的音乐或许可以刺激我的灵感。或者，我有可能将你的音乐融入我的作品。”

“嗯，我了解。”

“但是现在我有错乱的感觉。”

“哦？”

“你跟你的音乐，感觉上像是矛盾，但又不是不搭调，你是个怪人。”

苍微笑了起来，说：“难道你不觉得，人，有无限的可能？”

“是吗？我就不觉得我有很多可能性。”

“不，你有的。”

“哼，你又知道了。”

苍没有应话。

袭灭天来问：“对了，善法说是你答应见面的，为何？”

“我有理由不同意吗？”

“是没有。”

“何况我弟妹们很想见你，你也看到了。”

“原来如此，这才是你这么爽快答应见面的理由吧？”

“你因此觉得不快吗？”

“只是觉得有点夸张。”

“我又不讨厌你。”

袭灭天来差点一口茶喷出来。这还真是个好理由啊！

小庄园的客人愈来愈少了。

“喂，他们营业到几点啊？”

“平常日的话，是午夜两点吧！”

袭灭天来掏出手机看，现在是午夜一点。

“你想走了？”

“你也看到了，我穿得太少，而这里很冷。”

“那走吧！”苍抬手招来侍者，表示要结帐。

“我付吧！是我要求见面的。”袭灭天来说。

苍说：“不用了，我猜你的经纪人会付另外那笔更大摊的，估计我还得回请你好几次才能打平。”

“我会讨回来的。合作的第一步，让你欠我人情。”袭灭天来把超过应付金额的钞票放在侍者送来的帐单盘上，起身走了出去。

苍上了车，发动引擎。

“喂，万一碰到酒测，不会有问题吧？不是有人连吃烧酒鸡都过不了关？”

“看不出来，你还是这么谨慎的人啊！”

“我是无所谓，不过古琴演奏家酒后驾车被逮，可不是什么好看的新闻。”

苍笑了起来：“那我们等等好了，反正车子里面很温暖。”

“是啊，暖得我想睡觉。”

“你可不要睡啊！要是没人跟我说话，我可能也会睡着。”

袭灭天来瞪了苍一眼。

“我是说真的，我很少这么晚睡。”这么说着的苍，意外地给人坦率的感觉。

袭灭天来刚想说什么，手机响了。

他看了看来电显示，是善法。

“喂。”

电话那头，善法问：“你还没回家？”

“正要回去，干嘛？”

“没事，总是要关心一下你的行踪。”

“想把我卖了的人不是你吗？”

“见你的大头鬼！苍呢？”

“在旁边。”

“人就在旁边你还说这种话！”

“那又怎样？”

“好了，不跟你多说了，改天再谈。”

袭灭天来收起手机。

苍问：“送你去哪里？”

袭灭天来说了别墅的位置，说：“那地方你知道吗？”

“不太清楚。”

“等下我告诉你怎么走。”

“还是你来开？”

“也好。”袭灭天来下车，绕到驾驶座，苍则从车内换位置。

“外面好冷！”袭灭天来坐上车，把车子驶离小庄园。他开车的速度比苍快，转方向盘的动作也比苍大。

苍一直沉默着没说话，袭灭天来正想着，这人坐车还真安静，偶然一瞥，发现人居然睡着了！看来苍说很少熬夜确实是真的。这还真是好，他有啼笑皆非的感觉。

突然想到，如果是吞佛面对这样的状况，不知道会采取怎样的对策？

“喂！醒醒，我家到了。”

苍睁开几乎等于没睁的眼睛，含糊地嗯了一声。

袭灭天来怀疑地问：“你这样子，能开车回去吗？”

“大概可以吧！”苍又闭上眼睛。

现在袭灭天来相信，人果然有无限的可能性。爱睡的苍，跟清醒的苍简直判若两人。

苍闭着眼睛开口说：“你把车停在旁边吧！让我清醒一下就好，不用管我。”

袭灭天来心想，万一苍开车开到一半睡着出车祸怎么办？他可不想被那一大家子弟弟妹妹视为仇人。

袭灭天来掏出智慧型遥控器开启车库门，然后把苍的车开进去。

“喂！下车了。”

“嗯？”

“先进去再说，等你精神好点再走，我可不想为你的人身安全负起责任。”

“好吧！”

袭灭天来开门进去，眼睛仿佛睁不开的苍跟着进门。

“随便坐。”

起居室很乱，但因为空间很大，所以也还不会令人难受。苍选了张长沙发坐下，显然还是很爱。

袭灭天来想，是否该弄杯什么咖啡啊浓茶之类的让苍醒醒？他从超市提回来的袋子翻来翻去，看看有没有可以派得上用场的东西，结果，唯一的饮料只有啤酒。

等他转头过去一看，苍又睡着了。

为今之计，只好让苍睡到自然醒了。

袭灭天来走过去，抓住苍的双腿甩到沙发上，好让人躺平，又进去房间扯来一条毯子给苍盖上。虽然一面喃喃骂这家伙简直莫名其妙，但其实心里并没有真的很不爽。

他突然想，那些所谓的“绯闻”，搞不好根本就是这种荒谬乌龙事件的误传。

古琴演奏家在他袭灭天来的别墅过夜，这也可以变成很呛的桃色新闻不是吗？

手机又响了，还是善法。

“不要夺命连环CALL好不好？我到家了啦！”

“掌握行踪是经纪人的基本功。”

“啧！”

“苍呢？”

“在这里。”

“什么？！”善法大声起来：“你带他回家？你带他回家？你在搞什么啊？你还真想搞绯闻？我有批准了吗？袭灭天来！”

“你不要想歪好不好？他睡着了，不然怎么办？万一他勉强上路，出车祸还得了！”

“你们干什么去了？他怎么会睡着？”

“就喝茶而已。至于他为什么睡着，你问我我问谁啊？你打听到的消息怎么没告诉你他有嗜睡症这毛病？”

“真的假的？”

“哼！你要不要自己过来看？现在敲锣打鼓都叫不醒啦！”

善法沉默了下，说：“我看我最好跟翠山行说一声。”

“请便。”

沙发上，苍睡得正甜。

说来人的感受也是很奇妙的东西。家里有另一个人的感觉就是不一样，即使这个人根本就是睡死在那里。

袭灭天来进去卧室，脱了衣服倒在床上，居然立刻就睡着了。



※



袭灭天来清醒过来，听到有人低声说话的声音，然后想起来昨天晚上，苍睡在他家沙发上。

袭灭天来套上休闲服，走出卧室，看到苍正在讲手机。

“…应该不用吧？我自己回去就可以了。……嗯，我知道。”苍收起手机，看向袭灭天来，说：“早。”

“由懂得享受的人负责料理早餐如何？”

“应该的。对了，跟你说一声，我中午再走。小翠说，一大早就从你这儿离开，被看到不太好。”

“随便你。”

“抱歉，我猜你比较喜欢独处。”

“你又知道了？说不定我夜夜轰趴。”

苍笑，摇了摇头。

“这种笑法是什么意思？”

苍一面从购物袋中挑拣早餐的材料，一面淡淡说：“你的歌声诉说着孤独，而你，很沉溺这样的孤独。”

他看着捧着一堆东西走开的苍的背影，然后扭头回到房间重新倒在乱糟糟的床上。

手机铃响，八成又是善法。

袭灭天来摸到床头柜上的手机，接通。

“啥事？”

“你跟苍说，要他千万别一早就从你家离开！”

“人家他早知道了啦！他说他中午才走，经验老到不是？”

善法楞了一下，说：“哦。”

哈！真难得，精明干练的善法也有被打败的时候，袭灭天来突然觉得心情好了起来。

“好吧！那你们好好相处。”

“咦？你不过来处理吗？”

“处理你个头！”

电话被切断。

袭灭天来好像听见有什么东西下油锅的声音，然后想到，他好像不记得上次吃到热腾腾的早餐是什么时候了。





4.



对于一个并没有奢望吃到五星级饭店式早餐、同时对饮食方面不太讲究的人来说，苍做的早餐已经很令人满意了。

荷包蛋、煎培根、稍微烘过的切片面包。

“我找不到你的茶或咖啡。”

“当然找不到，因为根本没有。”袭灭天来拉开椅子，觉得自己饿得要命。

就算是不讲究饮食，早餐喝啤酒总是不太对劲，所以只好配白开水。

真是难为了苍，居然还可以找到干净的盘子以及刀叉来用。

虽然这么想着，但袭灭天来并没有因此觉得愧疚、不好意思啊什么的。

当袭灭天来吃完他那份早餐时，苍的进度还不到一半。

“啧，动作真慢。”

“是你吃太快了。”

“那你慢慢磨吧！”袭灭天来站起来踱步到起居室，拿起遥控器打开音响，他忘了里面的CD正是那张“太极”。

当喇叭传出古琴的声音时，袭灭天来有点不自在，这个时候切掉音响也太刻意了，只好任凭音响放下去。

苍似乎稍稍瞄了他一眼，除此之外没有别的反应，只是继续斯文地、慢慢地享用早餐。

虽说如果要合作，听对方的作品乃是理所当然，但那该是自己一个人听，而不是两个人一起听。

尽管他是公众人物，对着万人唱歌也能释放，但听音乐对他而言，是很私密的事，尤其是有感觉的音乐。

随机播放的古琴曲与空灵飘渺的“天波”大异其趣，有出乎意料的激昂浩壮。

袭灭天来好奇地翻出CD壳来看，是第六首，名为“怒潮”。

这会是那个看起来温良无害的苍的作品？感觉上很有杀伤力。

袭灭天来特别去注意看看这首曲子的作曲者，确实是苍，这倒是有趣。

苍的作品很多都跟水有关，天波、怒潮，还有其他的，像是沧浪、苍涛…

袭灭天来突然想到酷爱海钓的黄泉，想必这种时候，黄泉一定是驾着自己的船，去到汪汪大海中，垂着钓竿钓鱼。

虽然黄泉曾经说过可以带他去钓鱼，与大自然活动向来无缘的他从没当一回事。可是现在他倒真有股冲动，想去传说中黄泉偏远的海边小屋，听听海的声音。

说起来沉默寡言、在别人眼中向来都很酷的黄泉对他实在相当不错，比对其他团员还好，他也不明白是为什么，他很自信自己绝对不会比其他团员随和好相处。

也许这就是人与人之间奇妙的缘分。

然后他又想起，自己随便答应过要带苍的弟弟跟黄泉见面…

是哪个？脑中浮现一张少年面孔，但是名字记不起来。

真奇怪，一大早他就想这么一大堆东西。

“盘子留给你自己洗，水槽都是东西，我无从下手。”苍一面收拾餐桌一面说。

“放着就好，收留你睡一晚沙发而已，没打算让你当免费杂工。”

苍来到起居室。

“你喜欢水？”

苍看了看他，说：“水也分很多种。”

“我当然不是说自来水、白开水这种。”

“海、湖、池塘、瀑布、溪流，形态各异。我喜欢的是某些形态，也许不能说是水本身。”

“你是念哲学系的哦？还是中文系？需要分得这么精准吗？”

“可是我对水沟里的水等等就真的没什么感觉，你要我怎么回答？”苍平平淡淡地说。

好在袭灭天来没在喝东西，不然一定当场喷出来。

“我不要跟你说话了，好累！”

“我以为你喜欢精准。”

“这你又是打哪里知道的？”

“你的歌词，有种诡辩的意味。”

“啧，你连我写的歌词都知道？我以为你只是过耳随便听听而已。”

“我说过了，云染是你的忠实歌迷，经常被薰陶总是会有个三分了解的。”

这种沤夂沃谷分？看来要合作的话，之间的鸿沟并没有想像中那么宽阔。

袭灭天来看着苍，突然问：“要不要去海边？”

“海边？”

“也许能把主题决定下来。叫你那个黄泉迷弟弟一起，我们去找黄泉，他在海边有栋小屋。”

苍微笑：“你还真是随心所欲的人。什么时候？”

随心所欲吗？袭灭天来想着，但这世上也有一些事，是无论如何都无法随心所欲的。

“说走就走，怎么样？”

“我打电话给小翠。”

“话说在前面，黄泉那家伙也不是什么好相处的人，很可能把你弟弟吓哭哦！”

苍淡淡笑了笑，说：“‘也’啊。”

“难道你觉得我是好相处的人吗？”

“我如果说是，你一定会很沮丧吧？”

“你如果说是，就是你有毛病。”袭灭天来又有那种被看透的感觉。

苍又笑。

袭灭天来突然觉得自己太反常了，过去几个月说的话加起来恐怕也没这么多。看来是他自己有毛病了。

“你不是要打电话？”

“等会儿，现在时间不对。”

古琴乐曲已经变成背景音乐了，这样也好。

袭灭天来猛然站起来，往厨房走去，打算把累积了N久的脏碗盘洗掉，不然坐在那边跟苍大眼瞪小眼也是满怪的。

他们又不熟。

然后更诡异的是不熟却又有某种程度的了解。

被人看透的感觉，说不上来是不是觉得很糟，但总而言之不能适应就是了。

也许人就是这么一种矛盾的生物，愈想掩藏自己，就愈需要一个管道彻底释放，然后又因为这样的释放而让某个人有机会看透自己。

被了解可以驱离最深沉的寂寞，却往往因为被了解，终究会坠入更深沉的寂寞。

一个人的心，要经历多少次坠落，才能不再受伤？

苍静静坐在那里，没有走过来帮忙，仿佛是明白他需要独处。

古琴的声音持续回荡，是“天波”。

瓷器相互轻碰的声音，水的声音，似乎可以融入乐曲中，而不显得吵杂刺耳。

袭灭天来两手不停动着，突然想，苍那家伙，不要坐着坐着又睡着了才好。他又想，下次去采买，也该买点茶包啊、即溶咖啡之类的。

也许这是一种预感，袭灭天来自己没有意识到，他已经开始打算为不久的未来将会是常客的那个人做准备。



※



袭灭天来终于把堆成山的碗盘洗好，走出去时，苍刚好讲完一通电话。

“辛苦了。小翠等会儿就会过来。”

小翠，把自己弟弟叫得跟丫环似的。

袭灭天来突然想，其他人还罢了，如果他叫黄泉“小黄”，这不是超级爆笑吗？

“是说，我说去就去，你还真是随和。”袭灭天来当然不是用非常和善的语气这么说。

“我喜欢海，你不是知道吗？如果你提议别的，我就未必会想去。”

袭灭天来语塞，他确实觉得苍应该是爱海的人，跟黄泉以不同方式、不同心情喜爱那片汪洋大海。

“对了，难道你不用跟善法说一声？”

对哦！居然没跟善法说，他可不想被善法给抽筋扒皮。

袭灭天来找出埋在椅垫下的无线电话，拨了善法的手机号码。

“怎样？有麻烦吗？”

“我要去找黄泉。”

“哦，你终于想开啦？”

“啥意思？”

“走出户外啊！早就跟你说过千百遍，你的生活方式超不健康！”

“够了你。我不是一个人去。”

“嗯？”

“苍跟我一起去，可能还有他弟弟。”

电话那头传来东西掉落的巨响，善法大声说：“袭灭天来！”

“我知道你在想什么，这是工作好吗？我们这次去，或许就能敲定合作主题了。”

善法沉默了一秒钟，问：“你什么时候走？”

“等他弟弟来了之后就走。”

“我知道了，那边见！”

“什么？”

“我说那边见！你不会以为我会缺席吧？哼！开车小心点！”



※



结果只有翠山行来而已。

苍解释说，白雪飘要上学，何况单是让他来，对其他弟妹很难交代，下次再找机会让他跟黄泉见面好了。

如果确定合作，机会还多得是。

袭灭天来不置可否，反正这也不是他关心的事，他对小鬼头没兴趣，也没耐性。

“开我的车去好了。”袭灭天来说，他那辆休旅车比较适合。

翠山行没有意见，但当他把行李从开来的车上搬下来时，袭灭天来惊讶得瞠目结舌。比起袭灭天来简单的行囊，这还真是好大的两个行李箱，还有其他提袋。

“怎么？你们兄弟俩要去那边度过整个冬天吗？”

翠山行没有笑，一本正经地说：“有备无患。”

苍应该是习以为常了，完全没有任何表示或反应。

开车过去，如果中途不停，也要整整八小时，说实在是很遥远的一个地方。不过如果是轮流开车就还好。

袭灭天来刚刚打电话给黄泉，黄泉说，善法已经跟他说了，所以一点也不惊讶，只说差不多快到的时候跟他联络一下，他怕他们找不到。

“我这儿很偏僻。”这是黄泉的说法。

他当然也不指望黄泉那种万年一号表情的人会表示热烈欢迎，不过还是对善法过于快速的联络行动多少有点不爽。

袭灭天来坐上驾驶座，有点奇妙的不真实感。总之，这对他来说，好像是脱离了一种轨道，而那轨道本身早已失序。

苍安静从容地坐在驾驶座旁的位置，袭灭天来心想，就算这家伙一路上从头睡到尾他也不会感到讶异。

车子发动，先热车，好久没开这辆休旅车了，等会儿得先去加油才行。

坐在后面一排的翠山行递给苍一个保温瓶的盖杯，茶香四溢。

“有没有带纸杯？”

“有。”翠山行接着又倒了半纸杯的热茶递过来。

苍接过来拿给袭灭天来，说：“喝点热茶。”

就算是很不懂享受的人也闻得出来这茶香得出奇。

袭灭天来接过纸杯，让热气薰着自己的鼻子。其实要是之前的他，是会很别扭地就是死也不喝。

“碧螺春。”

“什么？”

“这茶的名字。”

“我只要知道这是能喝的东西就可以。”袭灭天来喝了一口，甘香满口。果然是懂得享受的人喝的东西。

袭灭天来把杯子放在置杯架上，把车子开出车库。

无论如何，有人配合自己突乎其来的冲动念头，总是一件让人心情不错的事。

近午，以冬日的标准来说，天气正好。

这是一种奇妙的感觉，有些事情在改变，可又不确定改变的是什么。

他想不起来自己是否曾经有过，一种类似飞扬的心情。

他记忆清晰的是，关于坠落，与深陷。

阳光有点刺眼，跟舞台上让人看不清台下一切的绚丽灯光不同。

现在的他不需要爆发，不需要释放，血液在身体内和缓平顺地涌流，既不沉落，也不激昂。

苍突然说：“小翠坐车一定会睡着，我如果不说话也一样。”

“睡就睡，难道还要我批准？”袭灭天来瞥了苍一眼。

“这样你不会觉得无聊吗？”

“习惯了。”

长久以来，都是他一个人开车去这去那，谁知就从那天在CD卖店停车场被苍“救援”了一回之后，这已经是第三次共乘一车。奇怪的是他并没有觉得很局促啊什么的，或许正是因为苍无论开车坐车都很安静吧！确实安静，安静到睡着…

“你开累要换手的话就叫我一声。”于是苍就理所当然地靠着车窗玻璃睡去了。

后座的翠山行安安静静好像根本不在似的。

一家子嗜睡症患者。

袭灭天来不自觉，他的嘴角浮出了一丝笑意。



5.



苍不只是睡着才安静，醒了之后一样很安静。

要不是袭灭天来瞥过去发现苍已经是睁着眼睛看着前方，还不知道这人已经睡醒了。

“该找个地方吃饭，都快两点了。”

“前面好像有小吃店。”苍说，眼力很好的样子。

“那就去吧！”

“袭灭天来可以随便抛头露面吗？”

“苍就可以吗？”

“我没你那么红，我的领域比较冷门。”

“你怕被人看到跟我一起？”

“怕就不会跟你来了，我是替你着想，你是很多人心目中的偶像。”

袭灭天来马上想到苍那一票弟弟妹妹，他看了苍一眼，说：

“我不喜欢在车上吃东西。”

“那就算了，随你。”

袭灭天来突然想，为什么他们的交谈方式好像彼此很熟似的？切！

他把车停在小吃店旁的空地。

竹子搭的小屋，卖些山菜野味什么的。

袭灭天来戴上鸭舌帽，率先走进店里，苍则把翠山行叫起来。

刚刚算是白操心，店里没别的客人，冷冷清清的。

老板的年岁看来是他整整两倍有找，应该是不可能视他为偶像的。

这种开在山边的小店，通常只有假日才会比较有生意，有些店干脆平常日根本不开门。

袭灭天来点了几样山菜，那些菜他压根没见过，纯粹是看卖相决定。

他又点了竹笋鸡汤、炒山猪肉。

刚点完，老板问他要白饭还是竹筒饭？正好苍跟翠山行推门进来。

“要吃竹筒饭吗？”

“嗯。”

“三份竹筒饭。”

老板先把竹筒饭送上来，剖开的竹筒，经过调味的米炊成筒状，表面看起来像一块糕，里面还是颗粒分明。

袭灭天来伸手过去想拿免洗筷时，被翠山行挡下了。

翠山行递给他一双不锈钢筷子。

果然是有备无患，连筷子都自备，还有多带。

袭灭天来用筷子戳开挤得严实的饭，一团热气腾上来，气味颇香，他没吃过这玩意儿。

事实上，他没吃过的东西可多着。

菜陆续上桌，他好像很少同时看到这么多绿色蔬菜。

翠山行还发给他一根不锈钢汤匙，就差没给他个不锈钢碗而已。

难怪行李会这么多，什么都自己带。

苍跟翠山行吃起东西来都超级斯文，相对之下，袭灭天来就显得比较豪放一点。

看着苍慢条斯理地用筷尖把饭粒从竹筒内侧拨下来，袭灭天来突然觉得，这家伙根本是上世纪的人。

“怎么样？”

“什么怎么样？”

“我猜你很少吃这种东西。”

“不是很少，是从没吃过。”

事实上，一个人过活的时候，袭灭天来最常吃的都是些微波食品、罐头、密封袋料理、泡面、或者根本不需要任何处理就能吃下去的东西，例如面包。偶尔煎个蛋、培根、或是煮个义大利面扮上现成的酱料，已经是他最功夫的吃法了。

一直以来都非常沉默的翠山行突然开口说：

“我带了水果，有梨子、芭乐、苹果，还有桃子、莲雾。要不要我去拿来？”

苍看向袭灭天来，问：“你想吃什么？”

袭灭天来有种被打败的感觉：“不用了。”

苍对着翠山行说：“小翠，把梨子跟苹果拿过来好了。”

翠山行站起来，说：“车钥匙借一下。”然后抓起袭灭天来放在桌上的车钥匙，去拿水果了。

袭灭天来用手揉着额角，心想这兄弟俩也未免太夸张了。

翠山行回来时，手上捧着两个保鲜盒，他把盒子放在桌上，打开，里面分别是摆得漂漂亮亮、浸过盐水防止发黄的梨子与苹果切片，还附带小叉子。

翠山行把水果盒放到袭灭天来面前，拿起筷子继续用餐。

袭灭天来看着面前的水果，觉得翠山行根本不是苍的经纪人，而是贴身管家。

苍看了他一眼，问：“还是你想吃桃子？”

于是袭灭天来拿起小叉子，叉起一片梨子塞进嘴里，免得被一样一样问下去。

“你们出门都这样吗？”

“怎样？”

“带这么多东西，什么都有。”

苍笑了笑，没有说话。

翠山行看了看两人，没有吭气。

袭灭天来叉起第二块梨子，大小形状跟他刚刚吞下肚那块简直一模一样，让人不得不感叹。

显然，翠山行的能干跟善法是不同类型的，他也未免把自己哥哥伺候得太好了点，难怪苍会叫他小翠，分明就是贴身丫环…

“等会儿换我开？”

“不用。”袭灭天来说，心想我可没你那本事拚命睡。

翠山行突然说：“你的头发尾端有点起毛，我有带护发霜，去到那边我可以帮你护发。”

袭灭天来心想自己的表情一定很精采，不然苍不会忍俊不禁地一直笑。

以往都是要拍照啦、拍MV啦、上舞台或上电视之前，善法才会找发型师来好好整顿他的头发。

善法每次都痛骂他说为什么不像吞佛那样好好宝贝自己的头发，说团员中最不修边幅的就是他。

他不服气地说元祸也没比他好到哪里去，结果善法只冷冷回他，人家元祸坐在鼓后面比较没关系。

善法揪人头发时还真是毫不留情…

“呃…”

“放心，不麻烦的。”翠山行一面说，一面开始收拾不锈钢筷子跟汤匙。

袭灭天来看着翠山行收东西，故意问：“那下一餐怎么办？”

“还多得是，我带了好几套。去到那边再洗。”

袭灭天来暗想，绝对不要再问这种问题。问翠山行东西有没有准备够，显然就像问善法效率够不够高一样愚蠢。

苍拿起一根小叉子往一片梨子叉去。

突然一种怪念头作祟，袭灭天来把整盒梨子挪开。

“嗯？”苍发出疑问的声音。

“你吃苹果，这梨子我要吃。”

“唔…”

翠山行瞄了袭灭天来一眼。

“我讨厌吃苹果。”袭灭天来捧起那盒梨，一面吃一面掏皮夹去找老板付饭钱。

翠山行看了看苍，低下眉去把餐具收好，什么也没说，起身走到外面去了。

苍看着面前那盒被嫌弃的苹果切片，叉起一块来慢慢咬，一面跟着拿着水果盒走了出去。



※



看到海了。

海本来在前方，然后又变成在左方。

因为天空是灰白的，连带海的色泽也显得有些暗沉，看起来冷冷的。

没有人兴奋地大叫说：看到海了。

不过袭灭天来稍稍瞥过去的时候，觉得苍的表情有点不同，也并不是浮现微笑什么的，可是就是感觉心情很好。

“你不继续睡吗？”袭灭天来问。

像翠山行就很厉害，一上车就猛睡。

“不想睡。放点音乐来听怎样？”

“这里收讯恐怕不会太好。”袭灭天来打开收音机，果然杂音很多。

“没有CD吗？”

有当然是有的，不过袭灭天来早就不记得这辆车的音响中放的CD是什么了。

按下PLAY，等了几秒钟，出来的是JOURNEY的歌，他喜欢的老牌摇滚乐团之一。

“这样不会吵到翠山行吗？”

“不会。”

“你不会嫌这种音乐太吵吗？”

“不会，你们的歌很多口味比这还重。”

袭灭天来看了苍一眼，觉得苍对他们的音乐了解得比他想像得深而且广。

“我倒很想知道，古琴音乐家对我们这种重口味的流行音乐有何感想？”

“阳刚。”

“嗯？”

“你们的音乐，基调很阳刚。”

袭灭天来没有说话，因为他无从反驳。

用一个词来涵盖所有作品并不容易，那些激烈的、灰暗的、狂放的、抒情的…

但是没有错，虽然如今中性之美大行其道，异度空间的风格却是非常阳刚，无论是人的本身，还是音乐本身。

“你真的只是随便听听？”

“我有说过我是随便听的吗？”

“难道不是？你不是因为你妹喜欢所以才稍微有所接触？”

“契因是如此没错，但不只是稍有接触。”

“嗯？”

“每首歌我都听过。”

“我知道了，你根本就是我们的FANS，不肯承认罢了。说，你欣赏哪一个？我可以替你安排。”

“你要打包送我吗？”

“也许。”

“要我选一个的话，你好了。”

袭灭天来的反应是重重打了个喷嚏。

“如果你这么希望的话，我当你的歌迷也可以。”苍泰然自若地说。

“不用了，听起来好勉强。”

苍笑。

袭灭天来心想，看来要合作的话，是他得好好用功了。

手机响了，是善法。

“喂，是你在开车吗？”

“嗯。”

“那我不跟你多讲了，开慢点。”

一片云奔过，公路旁的海面骤然闪闪发亮了起来。

袭灭天来突然觉得，虽然他明明是要去“工作”的，却似乎头一次有一种要去渡假的感觉。





6.



“喂，黄泉，我快到了。”袭灭天来看到黄泉之前告诉他的公路里程数指示牌时，已经是晚上十点多了。

他旁边那位已经睡了好几觉，后面那位更厉害，除了吃东西上厕所，几乎没有起来过。

他应该要很佩服自己，扣掉中间停留的时间，他整整开了八个多小时的车。

电话里，黄泉告诉他要从哪条路转进去，然后说：

“在第一盏路灯那里等，我来接你们。”

“到了？”苍的声音有点含混。

“快了。这下你晚上不用睡了吧？你几乎一路都在睡。”

“照睡。”

“啧！”

“唔，坐得好累。”

“拜，开了一整天车的人都没在说了。”

“你也可以说。”

“哼。”袭灭天来说：“不晓得黄泉那边有几个房间，忘了问一声。”

“没关系。”

“你老弟不会连帐篷都有带吧？”

“没那么夸张。”

袭灭天来看到黄泉说的路口，左转进去。

偏远海边小路的路灯，长得跟城市中的路灯也不一样。

好像掉进另一个时空。

袭灭天来把车子停在路灯前。

他转头过去，看到苍躺在椅背放得很低的座椅上，眼睛半开半闭地看着前方，在路灯的照明下，睫毛下的眼珠显得剔透晶亮，额前的发丝好像变得透明。

有种很奇怪的感觉涌上来，袭灭天来移开视线，打开车门跳下车去。

很安静，远方有海涛的声音，有点风，凉凉爽爽。

袭灭天来踱了几步，看到前面有车子的灯光。

应该是黄泉来了。

果然，是黄泉的吉普车。

黄泉从车窗探出头来，比了个手势叫他跟着走，然后把车子掉头。

袭灭天来上车，重新发动车子，跟上黄泉的吉普车。

其实黄泉的海边小屋并没有袭灭天来想像得那么偏僻荒凉。

他本来以为是一幢孤零零矗立在海边的小木屋，但其实这附近还是有些人烟，甚至有间小杂货店，不过现在已经打烊。

穿过散落着不多房舍的小路，以及黑漆漆的一小片乱林，就看到黄泉的“海边小屋”。

确实跟其他房子有段距离，但是还不到荒凉的地步，而且，这屋子并不小。

美式粗旷风格的木屋，看来至少有四、五个房间。

好在。

黄泉把车子停进木屋旁的车棚，袭灭天来则把车停在车棚旁。

“起床了。”

苍回头轻声说：“小翠，到了，醒醒。”

袭灭天来下车，黄泉走过来，两人对望了一眼，居然突然不知道要说什么。

“呃…黄泉，你这里有几个房间？”

“四间。”

“善法有跟你说吧？我带了人来。”

“嗯。”

没表情加上回答得太过简略，难以观察黄泉到底做何想法。

袭灭天来把车后门打开，黄泉探头过来，惊讶地问：“这么多行李？”

“不是我的。”

罪魁祸首的兄弟俩正好也下了车走过来。

“你一定就是黄泉吧？这几天要打扰了，我是翠山行，这位是我大哥，苍。”

黄泉好像有点当机，很被动地跟翠山行以及苍分别握了一下手。

黄泉回过神来，说：“唔，先进屋里去。”他把车上的两个大行李箱拎下来，率先往屋里走。

袭灭天来则把其他的行李全都搬下车，不管翠山行追在他后面说：我自己拿就可以了啦！迳自跟着黄泉快步走进木屋。

两手空空的苍沉默地站了一会儿，慢吞吞地跟上去。

“四间房，怎么分？善法应该是明天会到。”

“我跟小翠一间就可以。”苍说。

表情好像一直都差不多的黄泉嗯了一声，上了楼中楼，说：“那你们睡这间。”

黄泉推开一个房间的门，显然本来是主卧室。

“占用主人的房间好像不太好。”翠山行说。

“另外三间都不够大，睡不了两个人。”

翠山行还想说什么，苍突然开口了：“嗯，十分感谢。”说着便走进去了，翠山行连忙跟上。

黄泉转过头对袭灭天来说：“来，你睡这间。”

袭灭天来被分配的房间是主卧房对面的房间。

袭灭天来望进去，没啥东西的房间里，木质地板上放着张全新的单人床垫，连床套都显然是新的。

突然领悟，恐怕黄泉是听说他要来，马上便想办法买了新床垫啊什么的。

有种他死也不会说出口的感动充斥胸口。

这房间可能本来是拿来堆放东西的，搞不好黄泉还紧急打扫了一下。

“黄泉…”

“啥？”

“…没事。”

“哼。”黄泉瞥了放在一楼的那些行李，问：“全是他们的？”

“嗯，我只有那个黑色背袋。”

这时翠山行出来，说：“啊，行李我们自己来就可以了，不好意思。”

苍出来去到楼下，居然一手一个，拎起两个大行李箱，貌似还不怎么吃力，看不出来这人力气居然也不小。

翠山行也跑到楼下，背起抓起其他的行李袋。

“虽然有两间浴室，但不能同时洗澡，这里的水压不够大。”黄泉说。

“让苍他们先吧！他们好像习惯早睡。”袭灭天来这么说的时候，其实是非常怀疑那兄弟俩真的还能睡？

“要不要喝啤酒？”

这时翠山行突然提着一个奇特的箱子出来，问：“有没有兴趣喝茶？”

“咦？”

“我哥很会泡茶哦！看，我带了整套茶具来。”

袭灭天来有种想晕倒的感觉，不知道黄泉有没有同感？

“唔…呃…”黄泉完全不知道要说什么。

翠山行已经拎着箱子下楼去，一面说：“这里可以吗？”

黄泉下楼去，帮着翠山行打开箱子，把里面的茶盘啦、茶壶啦、茶杯啦…一大堆东西一样样拿出来。

袭灭天来望着正从房间出来的苍。

“啧，你倒是睡饱了。”

翠山行又跑上来，进房间去拿东西，不一会儿又下楼去，把零嘴啊、点心啊摆得满桌都是。

黄泉简直看傻了眼，一句话都说不出来。

苍看了看袭灭天来，眼睛里好像有笑意，嘴上则淡淡说：

“你开了一天车，来吧！我泡茶给你喝。”

于是袭灭天来就跟黄泉两个人好像学生一样坐在旁边看苍泡茶。

他们两人从没泡过什么功夫茶，只觉得苍的动作好像在表演什么古代艺术，有种奇妙的韵律。

袭灭天来联想起以前在电视上看过的日本能剧。

翠山行突然噗嗤一声笑了出来，显然是黄泉让他发笑。

袭灭天来瞥过去，原来黄泉太过正襟危坐，好像很严肃认真。

黄泉脸上微微发红。

为了向主人表达谢意，苍把第一杯茶放在黄泉面前。

“请。”

袭灭天来再次感觉，苍真的很像古代人，他应该身穿古装，坐在古色古香的厅堂。

黄泉有些拘谨地拿起以他的手来说，实在显得很迷你的茶杯，很拘谨地喝了一口。

第二杯是给袭灭天来的。

袭灭天来拿起茶杯闻了闻，跟碧螺春不同，这茶比较醇，也比较沉，茶色也显然厚重许多。

喝了一口，口感很好，不苦不涩，有温厚的感觉。

“老丛水仙。”

“茶的名字？”

苍微笑：“对。”

“是说，这茶不会喝了睡不着吧？”

“我不知道。”

“说得也是，不管你喝什么也绝不会睡不着的。”

黄泉突然说：“你们很熟？”

“谁跟他很熟！”袭灭天来断然否认。

“可是你们看起来明明很熟。”黄泉怀疑地说。

苍平淡地说：“算来这是第二次见面。”

黄泉惊讶了：“真的吗？阿来这人一向很孤僻的。”

“喂！”

“你本来就是！”

翠山行把一盘小点心递过来：“凤眼糕，来一块？”

“哦，谢谢。”黄泉拿了一块。

“你不是不吃甜食？”袭灭天来挑眉问。

“你管我！”

“哼哼哼。”

苍接过盘子，递到袭灭天来面前，说：“哪，这很有名，要不要试试看？”

袭灭天来想都没想就拿了一块。

黄泉说：“哼，你不是也不吃甜食的吗？”

“我现在开始吃不行吗？”

“死鸭子嘴硬。”

“彼此彼此。”

翠山行捧上一个小袋子，说：“那两位吃咸的吧！卤鸭舌。”



※



翠山行真正的本事在第二天早上才真正彰显出来。

袭灭天来睡醒之后，走出房间，就闻到满屋子食物香。

他刷了牙洗了脸，下楼去，看到餐桌上满满都是东西。

黄泉一个人傻傻坐在那里，几乎可用“手足无措”来形容。

苍刚好从厨房出来，手里拎着一壶热红茶，看到他，说：“坐，尝尝小翠的手艺。”

袭灭天来觉得自己一定是在作梦。

他坐下来，每个位置前都放着餐盘，上面摆着抹上奶油烤过、洒上绿绿细菜屑的切片面包、显然不是很阳春的烘蛋以及德式香肠。

苍给每个人的杯子里注入热气腾腾、色泽美丽的红茶。

“奶精跟糖自己放。”

翠山行从厨房出来时，捧来一大碗无论是色泽美味、营养均衡都无可挑剔的沙拉。

袭灭天来拿起一片面包，说：“这是艺术品吗？”

苍加以解说：“面包抹奶油烤过之后，挤一点柠檬汁，洒上洋香菜，吃起来香而不腻。”

“那这烘蛋呢？看起来好像也不简单。”

翠山行说：“洋葱、磨菇、火腿丁、起司等切碎炒过，加入蛋液慢慢烘。”

就是五星级饭店的早餐也没这么讲究的，黄泉已经完全呆掉了。

“请用。”翠山行说。

黄泉拿起面包来咬了一大口，觉得简直好吃到舌头都会融化。

就冲着这顿早餐，之前忙翻天进行大扫除、去采买床垫床具等辛劳，统统都是值得的。

阳光明亮、凉爽清新，这里的早晨跟城市中截然不同。

似乎是…好的开始。





7.



丰盛的早餐之宴将近结束时，某处传来手机铃声响，是黄泉的。

黄泉敏捷地跑进房间接电话，没几秒钟，人就出来了。

“是善法，大概一小时之后到，等下我去机场接他。”

正在收拾餐桌的翠山行很自然地抬起头来，说：

“我可以跟你一起去吗？我想去买点菜。”

黄泉的脸上有点微微发红，很不顺畅地说：“呃…当然…可以，那…我们提早出发好了。”

“好，你等我一下，马上好。”翠山行以极短的时间伶俐地把桌上的东西收拾得干干净净。

“走吧！碗我回来再洗。”

虽然脸上还是板板的没笑容、但显然很高兴的黄泉拿起车钥匙，跟翠山行出门去了。

袭灭天来冷眼旁观，心想，老兄，你完蛋了。

袭灭天来回过头去，刚好对上苍的眼睛，然后才想到，就剩他跟苍两个人了。

虽说也不是第一次独处，却不知为何有种奇怪的感觉。

苍倒是一派安然自若，说：“他们至少要去两小时，你有想做什么吗？”

“没有，你呢？”

“去海边走走如何？”苍这么说着，便站起身来往外走。

向来孤僻、别扭、老是窝在家里哪里也不喜欢去的袭灭天来居然没怎么犹豫就跟了上去，一直出到木屋外，他自己才觉得奇怪，于是他停了下来。

苍回头看他，问：“怎么？”

袭灭天来板着脸：“是说，我为啥要跟你去？”

“找灵感，来吧！”苍理所当然地往海边方向走。

袭灭天来望了苍两秒钟，终于还是跟上去。

无人的海边，显得非常干净，非常辽阔。

苍没有去到海水与岸边的交界，而是在隔一段距离的地方坐了下来。

苍抱着膝，眼睛望向前方，凝望着涌上又后退的海潮，以及细碎的浪花。

袭灭天来站了一会儿，然后在苍旁边坐下。

他看着海。

有人说，海给人宁静的感觉。但是，海其实从不静止，即使风平浪静，海仍在涌动。

披洒于水面的阳光，反照出时时细微变化的灿烂。

海的声音没有停歇过，潮水拍打礁石，浪起浪落，它一直在诉说它的故事。

即使再拟真的影像声音，也无法传达亲身坐在这里所感受到的一切，这便是感觉之所以微妙的地方。

不记得上次看到真正的海是什么时候，似乎是…遥远遥远，不知何谓空虚的少年时。

一个人的身影清清楚楚浮现在他脑海，牵扯内心深处从未痊愈的伤口隐隐作痛。

袭灭天来低低地唱起一首歌，一首有些苍凉的歌曲，随性地，自然地。

他的声音不算美，有些低沉，却有一种来自灵魂的律动

他的声音融入风中，与海涛和鸣。

他并没有唱尽，只是唱出其中一段，便沉默了。

苍有很久都没说话，也没有说出任何感想，只是用手抓起一把细沙，慢慢放掉。然后，开口说：

“我要为你写一曲。”

袭灭天来看着苍，说：“你要为我写曲？”

“不是你能唱的那种歌曲。”

“你是说，你要为我写古琴曲？”

“嗯，就算你不接受我也会写。”苍淡淡说：“创作人都任性。如果公开的话，你可以要求不提到你。”

“我才不管你提不提我。不过这跟我想像中的合作好像不大一样。”

“不冲突，你还是可以按照你的想法进行。”

“你是本来就这么打算的？”

“不，临时起意。”

“嗯？”

“你赤裸裸的歌声很打动我。”

“…你能不能不要说得这么…肉麻？”

“你何不老实表示高兴就好？”

“谁说我高兴的？”

苍瞥他一眼，没有吭声。

两人陷入了沉默，但气氛并没有僵硬，反而是十分安适悠闲的。

然后，袭灭天来说：“我想挑一首你的曲子，然后以此为基调来写一首歌。不过，我对你的音乐还不够熟悉，我甚至还没有全部听过。”

“感觉是很主观的，所以我应该也不必做什么提议。”

“你的意思就是随便我就对了？”

“对。”苍说着，在被阳光晒得愈来愈暖的沙地上，以手为枕躺了下来。

苍闭上双眼，风吹动他浅金色的柔细发丝。

袭灭天来忽然想到什么，问：“你弟是不是连你的琴都带来了？”

“正解。”

“在这种地方弹古琴不会很奇怪吗？”

“弹古琴讲求洗涤自我心灵，追求天人合一的境界，本是不拘泥形式。”

“我还以为一定要在古色古香的屋子里，身穿古装，正襟危坐，还要焚香。”

“那自然也是一种方式。”

袭灭天来认真地想像了一下，觉得苍很适合那样的场景。

“你想听我弹琴？”苍问。

“现场听感觉一定跟听CD不同，而且我想‘看’你弹琴。”

苍站起身来。

“干嘛？”

“去拿琴。”

“你要把琴搬来海边？”

“来帮我搬琴桌。”苍说着，往木屋走去。

袭灭天来啧了一声，踢了踢沙子，快步跟着进去屋里。

苍把折叠式琴桌交给袭灭天来，自己则抱起用布包得十分妥善的古琴。看起来，琴身并不大。

“这就是你的宝贝琴？”

“最宝贝的琴在家里。”

“哦？你有很多张琴？”

“六张。”

六张琴听起来是还好，黄泉似乎就有十几把吉他，吞佛好像也有不少把贝斯。

“你确定要去海边弹琴？”

“嗯。”

袭灭天来倒不致于认为去海边弹琴太异想天开，只是多少觉得好像在拍MV似的。

于是袭灭天来跟苍又回到海边，架好琴桌，打开布包，取出古朴的琴，放在琴桌上。

苍席地而坐，从容地调整琴弦。

袭灭天来看着苍的动作，看着随风轻扬的浅金发梢，有种如在梦中的不真实感。同时，又有种莫名的熟悉感，虽然他很确定自己这辈子从未看过苍弹琴的样子。

苍有种特殊的谧静气质，与古琴这种乐器给人的感觉契合不过，也许他生来就该是抚琴人。

修长的手指轻灵挑动琴弦，旋律如风飘扬，如水清流。

天波一曲。

袭灭天来感到那种熟悉感更加强烈起来，也许是因为他曾听过此曲，但似乎又不止如此。

那不只是琴曲，而是一种氛围，以苍为中心蔓延开来，而他身在其中，仿佛落入另一个时空。

也许，在遥远不可追的几世之前，他曾经如同现在一般，静静望着那人抚琴，听着绝美的弦音。

音乐不只是音乐，感觉是无法重制的东西。

即使CD甚至DVD忠实地记录了每个音色，甚至演奏者的动作，却无法真正重现当场的感觉。所以，每场演奏，无论有没有观众，都是绝无仅有。

现在，苍弹着古琴，为他奏一曲天波。

当苍垂下双手，那般奇妙的氛围如同缓缓沉落的纱幕，慢慢退去。

苍抬起眼，对上他的视线。

喉头好像梗住了什么，一时之间发不出声音。

苍平淡地把琴抱起来，用布袋套起来，说：“他们应该快回来了。”

袭灭天来想着，他该说点什么，因为他明明有感动到，可是他什么也说不出来。他总不能说：我觉得好像上辈子也曾经像刚才一样，静静听你弹琴。那样太蠢了吧？好像干嘛一样…

所以他便沉默了。

苍好像也不介意他毫无表示，只是抱着收好的琴回到屋里，一点郁闷的倾向也没有。

而他拎着琴桌，突然鲜明地意识到心中某个空荡荡的地方一直都存在，只是他刻意忽视而已。

听到车子的声音，该是黄泉他们回来了。



※



戴着时髦反光太阳眼镜的善法，实在比袭灭天来或是黄泉更有明星的架势。他一进门，就好像整间屋子都亮了起来。

“黄泉你这地方满好。”善法边把太阳眼睛推到头发上，边点头称许，又跟苍打招呼。

然后他看向袭灭天来，说：“看到没有？偶尔就是要出来走走，不要成天窝在家里！”

“我这不是来了吗？”

黄泉先帮善法把行李搬进善法的房间，又回车上帮着翠山行提着几大袋东西进来，两个人一面说着这个东西要怎样、那个东西又要怎样，显然忙得很愉快，然后，就消失在厨房门后了。

善法看了那两人一眼，又看向袭灭天来，问：“怎样？”

“什么怎样？”

“你跟苍的合作计画啊！”

“拜，我们昨天晚上才到的好吗？”

“那你们刚刚在干什么？”

袭灭天来不说话了，他半点也不想告诉善法，刚刚他为苍唱歌，而苍又为他弹琴。当时的感觉都很对、很自然，但化为简略的描述就有说不出来的怪。

善法狐疑地瞄了他一眼：“嗯？不能说吗？”

“切！不是不能说，是没什么好说的。”

“总之我要掌握‘一切’进度，了吗？”

“够了你！”

苍一派自在，没有开口的意思，排开翠山行洗好的茶具，打算开始泡茶。

善法坐了下来，说：“不好意思，袭灭天来一向任性，有时真拿他没办法。”

袭灭天来脸上三条线，拜，你不是我妈好吗？

“音乐人多是如此。”苍微笑。

袭灭天来哼了一声，心想，你也没比我好到哪里去。

“听说你很懂茶道？”

“只是兴趣。”苍看向袭灭天来，说：

“小翠在忙，你帮我拿个东西好吗？我房间那个红色的提袋里，有个银色的小罐子。”

袭灭天来一声不吭地转身上楼去。

善法一脸讶异。

“怎么了？”

善法推了推头上的太阳眼镜，说：“没事，只是觉得你们好像相处得不错。”

袭灭天来从楼上把小罐子扔给苍，苍接个正着，身手居然很不赖。

“咳！我看你们默契也不错。”

苍很有趣似地看了善法一眼。

善法好像有点坐立不安，最后终于跳起来，说：“失陪一下。”

善法冲上楼，在楼梯上拦截正要下楼的袭灭天来，一把拉住他，说：

“跟我来，我有话问你！”

善法拉了袭灭天来大步走进房间，然后关上门。

“你干嘛啦！”

“袭灭天来，你怪怪的。”

“你才怪怪的，你拉我进来做什么？”

“你跟苍不是才认识没几天？怎么你们这么好？”

“谁跟他好了？你哪根筋不对？”

“没有才怪！你们那种感觉就好像认识了几百年！”

“哪有这么夸张？我跟他是合作对象，难道你希望我们彼此看不顺眼？”

善法一脸严肃地说：“当然不是，我只是担心你。”

“担心啥？”

“担心你可能前辈子欠了他什么。”

“切！你在说什么啊？”

“算了，下去喝茶吧！”善法说，打开房门走了出去。





8.



午餐丰盛得让人觉得置身天堂也不过如此。

善法对翠山行的手艺赞不绝口，于此同时，他又摇头说这样吃下去，回去之后，非得为黄泉跟袭灭天来拟定严格的减重计画，毕竟异度空间是有实力的偶像派团体。

“黄泉！再怎么好吃，你吃的已经超过两人份了！够了！”

然后善法又很惊讶地问苍，怎么天天吃翠山行做的菜还可以维持良好身材？

“难道是吃惯了所以再美味也不会过量吗？”

苍一直笑，也没说什么。

翠山行很不好意思地说：“平常多半也是简单煮啦！我是想说难得出来玩，所以…”

“可是就算你随便煮也一定很好吃。”善法很肯定地这么说。

“过奖了。”

午餐过后，一直以来都很闷很少说话的黄泉终于发挥了主人的气势，提议说下午要去海钓。

袭灭天来本来以为以善法那副白皙的皮肤，一定会以担心晒黑为由而拒绝参加，岂料善法比谁都还有兴趣。

“海钓？是搭船去海上钓鱼吗？好像很有趣。”

另一个看起来应该很懒于参加这类活动的苍也在翠山行问说要不要去之下，点了点头。

袭灭天来想，太好了，全都去了。他正想发挥孤僻不合群的特质，坚持一个人留在木屋，善法却连问都不问就对黄泉说：

“很好，全部出动。”

“喂！我可没说我要去！”袭灭天来抗议。

“你少机车了！是谁要来的啊？”

“我又不是要来钓鱼的！”

“不管，你要一起去。”

袭灭天来正想说什么，苍突然注视着他说：“你不会游泳吗？”

袭灭天来瞪他一眼：“谁说的？”

“还是你怕晒黑？或者…你会晕船？”

翠山行插口说：“放心，我有带防晒乳液，你要SPF多少的？48？还是52？还准备了晒后纾缓喷雾，还有美白面膜。我还带了晕车药，你要不要先吃一颗？”

袭灭天来差点口吐白沫，就在他还没决定怎么反驳时，人就被黄泉拉着一起出门去了。



※



黄泉拿来一堆救生衣。

“我才不要穿那玩意儿！”袭灭天来持续别扭中。

善法白他一眼，说：“苍，麻烦你了。”一面让黄泉套上救生衣，翠山行则帮忙绑带子。

苍接过一件救生衣，看着袭灭天来，淡淡说：“来，我帮你。”

袭灭天来把救生衣从苍手上拿过来，说：“算了，我自己穿。”

于是袭灭天来终于不甘不愿地上了船，捡了个船侧的位置坐了下来。

视野中一片蔚蓝，海风劲拂却不带寒意。

看起来最兴奋的就是善法了，很认真地看黄泉示范怎么绑鱼线、鱼钩，怎么装鱼饵等等，一副跃跃欲试的样子，果然是最具有积极个性的人。

袭灭天来了望着远方海天交界处缠绕的白云，阳光很强，他没有戴墨镜，从鸭舌帽的帽檐下眯着眼睛。

他没有特别想些什么，心情很平静，有点轻盈的愉悦感，这样的自己，他有些陌生。

一个啤酒罐突然出现在他的眼睛前方，苍用手指拎着啤酒罐，递到他面前。

他伸手接过来，冰冰凉凉，感觉正好。

苍在旁边坐下来，拉开啤酒拉环。

他也打开手上的啤酒，往嘴里灌了一大口。

两个人没有交谈，耳边听到那头善法、翠山行提出各种问题的声音，还有黄泉偶尔加以说明的低沉话语。

“你不去学吗？”袭灭天来瞥了苍一眼。

“那边太挤了。”

“啧。”

然后两人就没有再说什么，只是默默喝着啤酒，望着闪闪发亮的大海。

他们正在航行，与风为伴。



※



据说是因为钓竿没那么多的缘故，黄泉把一支组好的钓竿丢给袭灭天来跟苍，说：

“你们两个用一支。”就不打算管他们了。

袭灭天来回头看看，黄泉自己、翠山行、善法各有一支钓竿。

为啥他就要跟苍合用一支钓竿？

仿佛看穿他忿忿不平的心思，苍瞄了他一眼，说：

“你不是根本就没打算要钓鱼的吗？”

说得也是。

袭灭天来拉了拉帽檐，说：“你钓就好，我没兴趣。”

苍没说什么，按照黄泉说的方式，轻甩钓竿，把钓钩沉入海水中。

袭灭天来躺下去，把帽子盖在脸上。

听到那头大呼小叫，说什么动了动了，又有欢呼声，好像略有收获的样子。

过了许久，也不知道苍甩了几次竿。

“好像有动静。”苍说。

袭灭天来把帽子拿开，撑起上身望向浮标，果然有被扯动的迹象。

苍开始收线。

袭灭天来把帽子戴好，心想拉上来应该是什么也没有吧！

他没指望苍能钓上什么大鱼。

但貌似扯动力很大，钓竿弯曲的弧度变大了。

“有点重。”苍说。

袭灭天来说：“你不会是勾到船身还是什么的吧？”他伸手握住钓竿柄帮忙拉，发觉还真的很沉。

“黄泉！”

黄泉闻声过来。

“好像钓到什么。”

“钓到什么？当然是鱼。”

袭灭天来回头瞪黄泉一眼，还真是够冷的笑话。

黄泉没有出手帮忙的意思，只是指挥着怎么用力，怎么收线。

“看到了！”还真是好大的一条鱼。

黄泉终于跨过来接手，训练有素地收线。

“阿来，拿捞网过来。”

苍把捞网递给袭灭天来，很显然，他不想做这种“粗重”的工作。

袭灭天来一把将捞网拿过来，上前帮忙去捞渐渐离水的大鱼。

奋力扭动的鱼力气大得惊人，除了在舞台上，袭灭天来几乎不曾这样动得出了满身大汗。

好不容易终于把鱼拖上船来，跳动不已的鱼溅了人满身水。

袭灭天来几乎抓不住滑溜的鱼身，而黄泉忙着把鱼钩从鱼嘴里弄开。

“啧！这到底哪里好玩了？”

“因为不是你钓到的关系吧？”黄泉说。

“钓到的人倒是很凉，一点忙都不帮。”袭灭天来瞪了苍一眼。

苍微微耸肩，似笑非笑。



※



黄泉的“企划”还没结束，返航之后，他说要弄个营火。

这个主意立刻受到翠山行与善法的大力支持。

黄泉叫袭灭天来跟他一起去搬木柴，好像…除了他，叫其他人都不太对的感觉。

翠山行说要去准备吃的东西，就进去屋里了。

善法看着黄泉跟袭灭一起搭营火，跟坐在旁边的苍说：

“你可以想像吗？袭灭天来这家伙，加入乐团之后，除了工作，足足有一年都不跟其他人有什么互动，什么活动都不肯参加，别扭到极点！连吃个披萨，他都要把自己那份拿走窝在自己房间吃。工作期间我们都住一起，就你之前送他回去那个地方。”

这也是善法看到袭灭天来跟苍的相处情况会那么讶异的缘故。

“看来他改变很多。”

“嗯，但那是因为他跟我们已经有多年的共战伙伴情谊，他对陌生人通常还是拒人于千里之外的，虽然他现在比以前好太多了，不过从来没想过跟人合作啊什么的。所以当他一提起有意跟你合作，我就想，打铁要趁热。不过…该怎么说呢？出乎意料的，他跟你好像很合。”

“缘分吧！”苍淡淡说。

善法看着渐渐燃起的营火，似乎想说什么，最后还是没说出口。

袭灭天来走过来坐下。

“干嘛这样看我？”袭灭天来觉得善法看他的眼光很奇怪。

“以前的话，你会一个人坐到离人最远的地方。”善法说。

“拜，那里是下风处，你要我被烟熏死吗？”

“我又没说合群一点不好！”

“哼。”袭灭天来正打算移动身子坐远一点，却被苍拉住。

“嗯？”

“坐太开讲话不方便。”

袭灭天来没吭气，却也坐定了没再移动。

“你有参加过营火晚会吗？”苍听起来很随意地问。

“没。”袭灭天来很干脆地说。

苍淡淡说：“围着营火，很适合唱歌。”

“哦？你要唱吗？”袭灭天来挑起一边眉。

“我不会唱歌。”

“骗人。”

“我五音不全。”

“我不信！”

“我何必骗你？”

“那我更想听你唱了。”

“你唱，我会的话就哼两句，这样还可以。”

袭灭天来正要说什么，突然看到黄泉拎着一把木吉他过来。

“看，伴奏都来了。”苍说。

善法一直保持沉默，只是静静看着听着。

黄泉在离稍远一点的地方坐下来，抱着吉他调弦，弦音清澈干净，这是把非常好的吉他。

黄泉轻轻拨弦，温润的吉他声响起，耳熟能详的旋律。

自然而然地，歌从袭灭天来的喉间流出，

“Oceans apart Day after day

And I slowly go insane 

I hear your voice on the line 

But it doesn't stop the pain 

If I see you next to never 

How can we say forever 

Wherever you go Whatever you do 

I will be right here waiting for you 

Whatever it takes or how my heart breaks 

I will be right here waiting for you 

I took for granted all the times 

that I thought would last somehow 

I hear the laughter I taste the tears 

but I can't get near you now 

Oh can't you see it baby you got me going crazy

Wherever you go Whatever you do 

I will be right here waiting for you 

Whatever it takes or how my heart breaks 

I will be right here waiting for you”

略带苍凉的嗓音有着痛意，能触动心中最深处的感怀，如果…拥有可以联想的记忆。

不曾爱到疯狂的人是不会有这样直指心底的传达。

有时歌声打动人的并非因为完美，而是因为里面蕴载的情感真实。

苍轻轻鼓掌，没有说话。

善法抽着鼻子，好像已经快哭了，说：

“袭灭天来，你为什么从来不写情歌？你明明唱得这么好！”

袭灭天来有点后悔，可是唱都唱了，也不可能收回。

“哼，你怎么一句都没唱？”

“我不会。”苍说。

翠山行捧着一大篮食物过来，问：“我错过了什么吗？”

“阿来只唱了一首而已。”黄泉说。

“你再弹这种的我绝对不唱！”袭灭天来说。

“哪种？”

“就是这种！”

“哼！你怕泄露心事对不对？我只是挑木吉他容易表现的歌而已。”

“反正我不喜欢唱情歌！”

“你很龟毛G！世界上的歌，有百分之九十都是情歌。”

“啊，先来烤东西吧！等下再唱。”翠山行说。

“我来帮忙。”善法说。

苍看向袭灭天来，说：“去拿啤酒？”

“嗯。”袭灭天来站起身来。

善法看着袭灭天来与苍往木屋走去的背影，若有所思。



9.



其实拿啤酒并不需要两个人。

冰箱里的啤酒是六罐用胶环套成一组，提起来很方便。

袭灭天来拎起一组啤酒，而提议说要拿啤酒的苍则两手空空，这种工作分配似乎理所当然。

袭灭天来当然没有无聊到去计较这种小事。

苍说：“我没看过你们的演唱会。除了你们自己的歌，唱不唱别人的歌？”

“你问这作啥？”

“好奇。”

“当然唱。”

“哦？譬如说？”

“你问这么详细干什么？”

“对合作对象进行了解是必要的功课，还有什么方式比问本人更清楚？”

“…我们常唱BON JOVI的“It’s My Life”。”

苍点头，说：“果然是你会选的歌。”

“你听过？”

“奇怪么？”

袭灭天来看了苍一秒钟，然后说：“不奇怪，因为你本来就是怪人。”

苍轻声笑，说：“你不也是？”

所以，这该说物以类聚吗？拜，他跟他一点都不像好不好，袭灭天来想着。

两人望出窗外，看到翠山行不知道为什么，笑得前仰后合，开心得不得了。

“黄泉人好像不错。”苍说。

“他确实是个好家伙。”袭灭天来说。

两人互望一眼，有种心照不宣的味道。

“走吧！”



※



再怎么美好的假期总会结束。

苍要教古琴课，所以在黄泉的海边小屋待了三天之后，就必须回去了。

善法说他要搭飞机回去，坐这么长程的车他受不了。

“是开班授课吗？”善法问。

翠山行说：“不是，是一对一教学。”

继续聊下去，说起影坛巨星素还真也曾为了演戏需要而来跟苍上过课。

袭灭天来没插话，想起善法说过，那个素还真也是苍的绯闻对象…

苍没出现在客厅，不晓得在房间里做什么。

黄泉正把那ㄧ堆行李集中在门口排好。

当苍终于出现时，看起来似乎有点疲倦。

翠山行看着苍，说：“哥…”

苍淡淡说：“我好了，走吧！”

走出大门时，袭灭天来听到翠山行小声对苍说：“他有接你电话吗？”

苍点了点头。

“那他要回来吗？”

“…不晓得。”

然后兄弟俩就没再继续谈下去了。

袭灭天来上车，看着坐进驾驶座旁座位的苍，觉得他看起来好像没什么特别表情，却有种隐约的不同。

袭灭天来打开汽车音响，喇叭中传出JOURNEY的 “Faithfully”。

“还是你想听广播？”

“不，我喜欢这首。”

袭灭天来看着苍躺在椅子上淡然望向前方的侧脸，有种奇怪的冲动，想触碰垂落苍额前的头发，而他压抑住，他很明白，并不是因为翠山行坐在后面的缘故。



※



虽然过了非常健康自然休闲的短暂假期，但一回到别墅，袭灭天来就跌回原本的颓废生活模式，直到善法用工作硬把他拽出门。

新专辑将开始筹备，为了宣传的目的，早早就要开始不着痕迹地增加乐团的曝光率。

之前知名男性时尚权威杂志“MAN”曾表示过很有兴趣找袭灭天来、吞佛来拍封面照片，经过善法的安排，敲定先由袭灭天来上阵。

于是，袭灭天来被揪去坐在化妆椅上N个小时，由乐团特约化妆师朱痕染迹为他画上彩眉与脸纹，还有金属色唇彩。

说来朱痕染迹并非专职化妆师，却有无人可比的巧手，他从前是整形医生，享有盛名，却早早收山退休不干。

朱痕染迹是个满风趣的人，但是工作时则一句话都不说。

善法是透过多层管道，十分用力才终于把朱痕染迹拐来当化妆师。而乐团各成员的造型，都是由个性非常古怪而容貌又十分俊美的设计大师炎辣燹所设计。

据说，袭灭天来的脸部造型、还有吞佛的发型是炎辣燹引以为傲的得意之作。

袭灭天来还记得第一次化妆，他几乎要抓狂，因为实在坐太久了。

可是当他看到镜中那个描着烟熏式眼妆、斑斓彩眉、金属唇色的自己，觉得那仿佛才是真正的他。

也许…是因为经过精心描绘的脸，看起来跟那人不再相像。

对袭灭天来的孤僻清楚不过的善法，与杂志社谈好，以拍照为主，访问只是形式，也就是说，只会问到一些很表面的东西，不需要揭露更多更深

袭灭天来换上要求的皮夹克、皮裤，戴上饰品，跟上舞台的妆扮差不多。

到了摄影棚，发现摄影师是位女性，而且是大美女。

后来袭灭天来才知道，那位作风干脆强势的女摄影师是“MAN”杂志的首席特约摄影师练峨眉。

练峨眉也曾为阎魔旱魃拍照，自此就受到阎魔旱魃的热烈追求，不过至今也没有结果就是了。

善法把袭灭天来丢给练峨眉就走人了，因为练峨眉不喜欢拍照时有工作人员以外的人在场。

袭灭天来整整被练峨眉“凌虐”了十几个小时，听说这还算是短的。等终于拍完，袭灭天来只觉得整个人都快散掉了，就是演唱会也没这么累。

拍到后来他的头脑里根本是一片空白，只记得眼前镁光灯闪个不停，耳朵一直听到按快门的声音。

后来听说，练峨眉拍了不只两百张，而将从这两百多张中挑出四、五张，其中一张拿来作封面。

过了好一阵子的某天，躺在床上睡时间奇怪的觉的袭灭天来接到善法的电话。

“大功告成。”善法的声音听起来很兴奋。

“什么？”

“就是杂志啊！”

“哦。”袭灭天来兴趣缺缺。

“他们本来说最多挑五张，一张当封面，可是效果实在太好了，所以破例用了八张，一张当封面，内页会有七帧照片。”

“反正访谈没什么内容，是用照片充数吧！”

“你根本完全没自觉！你拍起照来有多性感！这个练大姐果然厉害。啊，等公布出去，一定会有很多广告、杂志的邀约的，我要准备来挡了，嗯，曝光也不能太过度。你看了就知道，晚一点我拿去给你看！”

袭灭天来心想，善法也太夸张了，他就是这个样子，拍起照来能不同到哪里去？他没当一回事，继续睡大头觉。

也不知道过了多久，袭灭天来被夺命连环电铃响惊醒。

这种按铃法，除了善法没有别人。

袭灭天来认命地爬起来，一面套上套头长袖T恤，一面走去开门。

善法快步走进来，一进来就拉着袭灭天来坐下，把手里的杂志啪一声放在茶几上。

袭灭天来一看，愣住。

这是他吗？实在太神奇了…

封面照片上，他的脸占了很大的比例。他伸长张开五指的左手，食指上带着粗旷的指环，仿佛要挡住镜头，但只遮去脸的一部份。画着彩眉的右眼从指间露出，他微敛下巴，眼睛前视，眼神有种冷冷的魅惑。金属色的嘴唇露出一角。

整张照片的构图、光影堪称完美，还看得到他右耳耳垂上的奇特耳饰。

袭灭天来咋舌，只能说练峨眉实在太厉害了，居然能把他拍成这样子。

“你看！是不是很性感？”

“你要我怎么回答？我又不是自恋狂。”

善法很兴奋地翻开杂志，说：“你看，这几张也很赞！尤其这张！”

善法指的是一张黑白全身照。

照片中，袭灭天来两腿张开站立，皮衣拉链整个拉开，可以看得到他精实的小腹，还有挂在胸前那些奇奇怪怪的项炼。

身体的角度比正面稍微偏侧，脸的角度则更侧一点。

灰黑白三色精心挑染的长发被风吹得扬动，他微微抬起下巴，半睁的眼看着镜头，显得冷傲，又显得挑逗。

那种神情可以令人心跳加速。

“你身材还真的不错！他们就问我，有没有机会找你客串一下服装模特儿。”

“我才不要！”

“我知啦！还用你说！”

袭灭天来突然想到，苍的妹妹很有可能会去买这本杂志吧？那苍不就会看到这些照片了？

觉得脸好像烧起来…

善法很奇怪地看着他说：“喂！就算你自己也觉得很帅，也用不着看自己的照片还脸红吧？”

“我哪有！”

“明明就有！”

“啧！”袭灭天来站起身来，大步走去开冰箱拿出冰啤酒来打开猛灌。

“我得走了，还有很多事要办。哪！这本留给你，自己慢慢欣赏嗄！”

善法匆匆离开，来去一阵风。

袭灭天来远远瞄着那本杂志，心里有种摸不清、很怪异的感觉。



※



后来听说那本杂志的销售创下天量，打破该杂志创刊以来的纪录。

善法跟他们谈妥，几个月后，将找吞佛去拍封面。

善法还说为了挡掉许许多多的平面广告等等邀约，搞得他精疲力尽。

袭灭天来一直有莫名的飘渺感，照片里的人，是他，又不是他。

也许，那是他的另一个面相。

被他埋藏的自己。

他从不写情歌，也不在演唱会唱情歌，但他并非无欲无求的人，他也有，想要的一切。

没有人比他自己更清楚这事实。

手机响了，他看了看显示号码，心居然猛地一跳。

是苍。

在黄泉的海边小屋那几天，为了联系方便，他们交换了手机号码，毕竟是合作对象。

“喂。”

“是我。”

“我知道，有显示。”

“星期五晚上有没有空？”

“要干嘛？”

“我想请你过来，当场弹奏琴曲给你听。”

“你写好曲了？”

“嗯。”

袭灭天来觉得自己的血液流动不太正常，但这根本没道理，又不是什么大事。

“哪里？几点钟？”

“晚上十点如何？我家。我告诉你地址。”

“等一下，我找纸笔记下来。”

袭灭天来抓了纸笔来，把苍说的地址抄下来。

“你不会弹到一半睡着吧？”

电话那头，苍低声笑了笑。

“那就说定了，星期五见。”

袭灭天来切断电话之后，足足出神了好几分钟，他自己都没发觉。



※



星期五晚上，袭灭天来很早就出门了。

苍家位在的区域他不熟，而他不想迟到。

那是幢独栋的房子，没有特别豪华，但环境不错，挺清幽，可是就交通上来说，称不上方便。

袭灭天来到得太早，他一直在车子里等到九点五十分才下车去按门铃。

没想到是苍亲自来开门。

仿佛是看到他略微讶异的表情，苍解释说：“小翠他们都不在。”

袭灭天来穿着黑色上衣，黑色长裤，算是颇为正式的服装了。

而在自己家里的苍，身上穿的衣服居然也不怎么居家，而是灰紫色、有点像古式服装的衣袍。

袭灭天来没有问说你怎么穿这样？因为他感觉得出气氛有微妙的不同，他正逐渐走入另一个时空。

苍家里的布置没有什么特别，但有种舒适温馨的感觉，应该是翠山行的功劳吧！

苍领着他上到最顶楼，打开那扇看起来并不怎么特别的门，却进入了截然不同的内室。

那是一个古色古香的房间，古朴的家私器物，妆点出典雅清幽的气息。

两张琴桌隔着一块空间对放，其中一张琴桌上的琴用缎布盖着。另一张琴桌上的琴颜色很沉，看起来十分古老，有种神秘之美。琴前有铜制的香炉，正冉冉冒着清烟，使得整个房间都弥漫着古老而宜人的幽香。

苍手一摆，请袭灭天来在缎布覆盖的琴那边坐下，他自己则来到沉色古琴前，端整而坐。

袭灭天来受到气氛感染，不自觉地正襟危坐，他望着苍，觉得不真实，却又莫名熟悉。

苍敛目静坐，并没有立刻弹琴。

于是琴室里一片寂静。

袭灭天来想到，这个房间一定有特殊隔音效果，可以隔绝外界的一切声响。

这不只是一场专为他而有的演奏，仿佛也是一种仪式。

他全神贯注，凝望的对面那位谧静的抚琴人，感到自己的心渐渐归静。

苍双手轻轻放在弦上。

指动，音起。

那不只是一首曲子，一种旋律。那是一个世界，一段旅程。

袭灭天来静静看着苍的动作，任凭琴音将他的心思带到不知名的时空，在那里，他们曾经相遇。

也许只是错身，也许有过纠缠，他们之间，或许也曾有弦音缭绕。

袭灭天来闭上双眼，感觉琴音如水，漫流过他的心间。

当曲终音止，苍淡淡说：“此曲名为，‘流’。”

袭灭天来望着苍，没有追问曲名的涵义。





10.



苍离开琴桌，淡淡说：“来泡茶如何？”

袭灭天来有种从梦中醒来的感觉，反应稍嫌迟钝。

“唔…嗯。”

苍走到旁边的一个方形的茶几坐下，开始煮水准备泡茶。

袭灭天来也移到茶几旁，看着苍的动作。

苍没有问他对为他而谱的琴曲有何感想，而事实上他也不知道从何说起。

好半天，袭灭天来问：“你有录音下来吗？”

“改天我录了再寄给你。”苍的手不停，一面说着。

袭灭天来看着苍的双手，觉得自己好像已经看过千百遍，对于下一秒钟那双手的姿势、角度以及移动会是如何，他好像都已经熟悉到能够预知。

善法说，也许他上辈子欠了苍什么，莫非就是不复记忆的过去世，苍曾屡次为他泡茶？如果这一世仍然是苍为他泡茶，那是否该说其实是苍欠了他的？

不过这算什么债啊？泡个茶也要讨回来的话，那也未免太过小气了。

他胡思乱想着。

“思索”是他的特质，也是他的病。

他所表露出来的，往往不及心中所想的十分之一，但这也是为什么他的眼神表情有时会有种莫名的神秘与深沉，虽然他其实并非复杂的人。

苍把一杯茶放在他面前，他突然觉得，此时应有海涛声为伴，而且这感觉很强烈、很鲜明。

“怎么了？”苍看着他问。

“没事。”他才不想说出自己的奇思怪想。

苍没有追问，但他看得出来苍并不相信他的说词。为啥这家伙老是能看穿他？

“这又是什么茶？”

“东方美人。别人送的，今天第一次泡，你觉得如何？”

“你觉得我会懂茶吗？”

“这有什么好懂不懂的。”

“至少比罐装茶好喝。”

苍笑。

苍一面斟茶一面问：“你那里是不是有自己的录音间？”

“嗯，怎样？你要搬你的琴过去录音吗？”

“未尝不可。”

“你要来的时候打个电话给我。”

“怎么？你要打扫屋子吗？”

“切！你应该没那么伟大吧？”

苍又笑。

袭灭天来喝下第四杯茶，说：“如果今天晚上失眠了就是你的罪过。”

“这种茶还好吧？”苍抬起眼睛，对上袭灭天来的视线。

袭灭天来沉默，却想着，并不只是因为茶的缘故。刚才的琴曲，还不断在他脑中回荡。

日夜颠倒对他来说也不是什么新鲜事，只是他已经超过24小时没有睡着过了。

“你看起来有点累。”

“我本来还想说古琴曲可以催眠，谁知愈听愈睡不着。”袭灭天来说。

这阵子他反覆听苍的作品，愈听，对苍愈有种既熟悉又陌生的感觉。仿佛他们该是曾经相识，而人事变迁，他们都不再是从前的样子，却又有什么留了下来。

这实在很奇妙，因为在CD卖场相遇的那天之前，他很确定这辈子从来不知道有苍这号人物。

“听你这么说，我该喜该悲？”

然后苍回到琴桌前，说：“我不介意你躺着听。”

苍悠然拨起弦，弹起一首有着安闲情调的曲子。



※



袭灭天来醒来时，发觉自己居然还在苍的琴室里。

琴室里很暗。

有人在他头下垫了个靠枕，还替他盖了床毯子。

他想起那时苍为他弹了催眠曲之类的，他本来只是想躺一躺、闭一闭疲累的眼睛，结果居然就睡着了。

在这里面根本不知道外面是天黑还是天亮。

袭灭天来掏出手机来看时间，两点四十七分，真是好个尴尬的时间。

既然醒来，要他倒下去继续睡那是不可能的。想想，还是先回去再说。

袭灭天来爬起来，藉着手机的夜光摸到门，打开。

外面反而比里面亮。

袭灭天来环顾四周。琴室显然是顶楼加盖，除了苍带他上来的那个楼梯之外，另一头好像有个救生梯之类的。

袭灭天来自然而然想从一般的楼梯下去，却发现安全门是锁住的。

心里一面圈圈叉叉，一面往救生梯那里走。

救生梯没有门什么的，可以通行无阻，但是，绕过了转角，袭灭天来才发现问题所在。

这并不是真正的救生梯，因为这梯子只通到顶楼房间的阳台就没了。

他并没有偷窥的癖好，但阳台的落地窗是半开的，窗帘也是束起来的，所以随便一望，就看得见那是个卧室，而且有人睡在床上。

这是什么情形？

不需要花什么脑筋，也想得到这卧室一定是苍的，因为通到琴室。也就是说，黑暗中睡在床上那个人不用说就是苍。

袭灭天来当然可以进去摇醒苍，说他要回去了。反正他向来不是以遵守礼仪、行事合宜著称。

可是…现在是凌晨近三点，跑进人家房间里好像不太对劲。

可是…如果不这么做，他唯一的选择就是回到琴室，无聊地耗到早上。他并不指望自己还能躺在硬梆梆的木质地板上睡着。

正当袭灭天来陷入两难，卧房里突然传来有点含混的声音：

“袭灭天来？是你吗？”

如果说袭灭天来这辈子还有惊到几乎跳起来的经验，那就是这次了。

“…嗯。”

“外面很冷，进来吧！”

这样好吗？但是别别扭扭更奇怪。于是袭灭天来把落地窗推开一点，进去房里。

黑暗中，苍坐起身来，似乎看着他。

“现在几点？”

“差不点半夜三点。”

“唔。”

“我本来想从另一边离开，可是门锁住了。”

“应该是小翠锁的，他不知道上面有人。”

袭灭天来正想说，那我就取道你房间出去吧！却见苍往床的里侧移动。

“你干嘛？”袭灭天来有奇怪的预感。

“睡地板很难受吧？毯子大概也不够暖，难怪你会醒。嗯，你跟我睡好了，这床很大，被子给你盖一半。”

苍把枕头被子拉好，翻过身去，立刻又睡去了。

袭灭天来如同石化一般僵在当场，他总算知道那些所谓“绯闻”是怎么来的了！世界上就是有这种毫无应有谨慎心、警觉心的家伙！

“苍！”

没反应。

袭灭天来趋前去摇苍的肩膀。

“嗯？”

“喂！叫我跟你睡，你头壳有没有问题？”

“你现在出去会吵到人，小紫很警醒的。睡吧！明天早上再说。”

袭灭天来心里有两股矛盾的冲动搅在一块儿，一方面，他很想把苍用力摇醒，狠狠骂一顿。另一方面，他却有种深深受到诱惑的感觉，不是属于情欲之类的那种诱惑，而是一种安稳闲适的感觉，就像是漂泊的船只找到一个港口可以停泊。他其实很想，就躺在那片看起来十分温暖的半边床。

其实也没什么，那时在车子里，苍还不是在他旁边一直睡…

身体的距离也差不多，只是场地不一样而已。

袭灭天来终于脱下外套躺上床去，苍余留的温度从他背后传入体内。

他想到另一个人。

一种带着深沉痛楚的感觉钻入心底。

袭灭天来侧过脸去，看着苍后脑的柔细发丝，他并不是完全没有那种心念，想伸手揽抱住那个安详沉睡的身躯，就算只是单纯想掬取更多体温。

但人心的冲动与欲望，有时并不是突然爆发，而是层层渐进的。

他没有把握，如果将那个身躯抱入怀里，而对方也没有拒绝的话，自己会不会想要更多。

一个拥抱可以单纯只是一个拥抱，也可以不只是一个拥抱。

他曾经放浪过，但已经很久很久，他没有想跟任何人肢体接近的欲望了。

有些事情的进程，一旦跨出去，是没有办法回头的。

他压抑住这种念头，别过脸去，闭上眼睛，心情意外地十分平静。

袭灭天来一直没睡着，落地窗外的天色从黑转灰而白。

苍睡得很沉，几乎没有动过，不是心里坦然无所杂思的人是不会这么好睡的。

袭灭天来领悟，苍的琴曲中那种清澈是从何而来。

苍翻了个身，变成面对他侧卧。

从窗外照进的晨光下，苍的睡容显得非常安详纯净甚至可爱。不知道是否是因为睡在自己床上特别安心，几乎有种婴儿般的无防备感，跟车上看到的睡容又有不同。

袭灭天来凝视着苍的脸，他的心情很平静，所以他不需要再压抑自己所想，他伸出手，轻轻拨开苍额前的头发。



※



苍醒来时，袭灭天来并不在房间里，后来是在顶楼找到人的。

“我猜你应该不想被我弟弟妹妹他们发现你在这里。”

“所以呢？”

“你可以等他们都出门了再走。”

袭灭天来懒得说话，反正整夜都耗在这里了，也不差这一点时间。

“其实…”

“怎样？”

“你们乐团你不是第一个来的，黄泉上个礼拜就来过了。”

“真的假的？”袭灭天来差点把喝到嘴里的一口水给喷出来。

“他拿了些他钓的鱼来，所以这几天我们每天都吃鱼。”

黄泉这家伙，看不出来还真是行动派，啧！袭灭天来想着。

“我去拿些早点给你。”

“不用了。”

“不吃早餐可是会变笨的。”

“你就没有顺耳一点的说法吗？”

苍笑了笑，下楼去了。

搞得这样神神秘秘，好像他们之间有什么不可告人似的。

可是他确实不想让任何人知道他人在这里，而且还是以非常奇妙的方式过了一夜。

明明没怎样，但是诉诸于言语可能就会变得很不对劲，甚至愈描愈黑。

他很可以想像，如果善法知道他昨天晚上睡在苍的床上，而且还是跟苍一起，会有怎样的表情。

如果让媒体知道那就更精采了。到那时，苍会有什么反应？这种事如果被渲染，好像不是会被传得很唯美优雅的八卦。

可就是愈是可能这样，他愈不想管那么多，也许是天生叛逆反骨使然。

苍拿来早餐，葱花蛋饼以及一种浅褐色的饮料。

“这是啥？”

“豆浆加米浆。”

“还有这种吃法？”

“这一点都不稀奇，是你不知道而已。”

苍把早餐分成两半。

袭灭天来终于还是说：“如果让人知道我在这里过夜，对你不太好。”

苍没说话。

“我是没什么，善法就常怨叹说我没花边可以炒新闻。”

“你的意思是你不反对跟我闹点花边？”

“你的反应可不可正常一点？”

“我按自己的心意过生活，不想去管那么多。”

袭灭天来看着苍。

苍看了他一眼，说：“你以为我对每个人都这样吗？”

“怎么可能。”

“你也知道？”

不知道才怪。袭灭天来停了一会儿才说：“为什么？”

“不知道。”

“不知道？”

“我相信人与人之间的相处是缘分。”

袭灭天来不说话了，因为他听得出苍的口吻虽然清淡，却是认真的，没有玩笑或敷衍的意思。

“那你呢？”苍问。

“我什么？”

“我很肯定你不是对每个人都这样的。”

“…或许是你泡的茶合我口味吧！”完全没说服力的回答，可是又不是完全不切中，因为所谓合口味，也可能包含很多种意思。如果他说，因为是合作对象，那才是真正敷衍。

苍笑了笑：“这理由貌似不错。”

袭灭天来喝了一口豆浆加米浆，觉得口感似乎还不错。

“为啥这蛋饼葱放这么多？”

“小翠做的都是这样，他说葱对身体有好处。”

“你什么时候要过去我那边录音？”

“你什么时候比较方便？我周二到周四有课。”

“最近应该都可以，下个月要开始选歌，就会比较忙了。”

“开始筹备了吗？”

“干脆…等下你就跟我回去算了。”袭灭天来只是顺口说而已，完全没想到苍居然一口答应。

“好。可是你不累吗？不用补眠？”

“你录你的，我睡我的。”

“嗯。”

袭灭天来很清楚，对他而言，这一切并非常态，但他无意阻止自己，因为有意识的任性乃是一种无可比拟的痛快。

袭灭天来伸长筷子，从苍那份挟走一块蛋饼丢进嘴哩，而被掠夺了食物的那个人并没有发出抗议。





11.



结果他们一直到十点多才离开苍家。

苍本来要自己开一辆车去。

袭灭天来说：“需要这样吗？”

“如果你不介意之后送我回来的话。”

“反正就算介意我也还是会送你回来。”

总之最后苍还是坐袭灭天来的车，把琴室中的琴桌以及古琴一并带去。

搬琴的时候，苍特别小心翼翼。

“这是你最宝贝的琴？”

“嗯。”

“看起来很古老。”

“确实是骨董。”

“琴桌也是吗？”

“不是。”

开车时，袭灭天来突然想到，说：“咦？你不是有个弟弟是黄泉迷？”

“你说白雪飘？”

“我哪记得啊。你说黄泉来过，有见到面吗？”

“有，黄泉还教他弹了会儿吉他。”

“啧！”

“你这是什么反应？”

“哼，有一就有二，有二就有三。”

苍笑。

袭灭天来没意识到，过去这二十四小时内，他跟苍几乎可用“形影不离”来形容。这对别人也许不是什么稀奇事，对他却是很不得了的。何况，这时间还在持续延长。

苍踏进他家之后没说什么，但很显然眼光中有某种评语。

“你想说什么？”

“比上次整洁很多。”

“那是因为欧巴桑最近才来打扫过。”

“原来如此。”

“这边。”袭灭天来提着琴桌，领苍到后面的录音室。

虽然是私人的小型录音室，但是隔音墙、录音设备等都有一定程度的讲究。除了麦克风、耳机、简单的椅子，还有一架简单的键盘，旁边靠着两把吉他，一把木吉他，一把电吉他。

由于是自己录，录音操控装置都在里面，而不是像一般录音工作室一样装在外面，当然也就没有那种整面玻璃墙。

袭灭天来把椅子往后拉，把琴桌放好。

苍走过来，把琴放在琴桌上。

“你现在就要录吗？还是等一下？”

“等一下好了，现在好像没那心情。”

“那去弄点东西喝好了。”袭灭天来往厨房走，苍随之跟上。

袭灭天来打开橱柜的门，只见里面堆放着各式各样的茶包。

“你要哪一种？”

林林种种的茶包少说也有八、九种，全都还没拆封，胡乱堆在柜子里。

“你买这么多茶包？”

“我怎么知道你要喝哪种？”

苍看向袭灭天来。

那些茶包确实是为了苍才买的，袭灭天来把超市看得到的各种茶包都各买了一盒。

照理说，袭灭天来或许应该要觉得有点尴尬的，但他并没有这种感觉，就仿佛这是再自然不过的事，他与他的相处。

苍又看着那些茶包，然后拿出其中一盒。

袭灭天来把那盒茶包拿过来拆封。

看来要在过期前把这些茶包消耗掉，苍恐怕得常常来报到才行。



※



然后袭灭天来发现，苍是电脑白痴，对那些东西简直一点概念都没有，要详细解说如何使用录音设备还不如自己来比较简单。

人果然都是有缺点的。

苍承认，他从不碰那些东西。

“你真的是现代人吗？”说归说，袭灭天来很认命地去多搬了一张椅子进录音室，坐下，把耳机挂在脖子上，准备负责操作录音设备。

“麻烦你了。”苍说。

“哼，算我上辈子欠你的！”话不经意地说出口，袭灭天来心底一跳，他看到苍眼里有内敛的笑意。



※



自从苍来过，在录音室录了“流”一曲之后，除了去买必要的食物、日常用品等，袭灭天来整整有一个月没有真正出过门，也没有跟谁见面。他整天窝在家里，发疯似地听各种音乐，写歌。他甚至把电话线拔掉、手机关机，也交代了善法别找他。

每次新专辑正式开始筹备之前必经的过程，善法也见怪不怪了，只说约定好去宿舍碰面的那天，如果他没出现的话，就会过来抓人。

袭灭天来在录音室里录一段歌，拿起耳机时，看到上面夹了一根头发，浅金色的短发。

应该是那天苍录完“流”之后，他叫苍过来戴上耳机听听看效果如何留下的。

人心是微妙的东西。

一根头发可以只是一根头发，也可以是一个标记、一个证明，述说某个人曾经在这里停留。

那时苍接过耳机，戴上，闭目倾听的样子历历在目，就好像此刻人就站在他身边，与他呼吸着同一处的空气。

曾经，他只要想起一个人，就会有种无法呼吸的痛。虽然这种痛已不再那么鲜明强烈，却仍然存在。

然而想起苍，却没有任何类似悸动、激越、痛楚的感觉，而是如同温润的茶，淡淡的清香，舒服宜人。

也许这就是情感的不同。

他曾无药可救地用不该有的爱去深爱着不能爱的人，一直到现在，他都只能用逃避的方式处理。

而他对苍…他确定他喜欢这家伙，一种没有负担的情谊，但又跟他对于其他团员以及善法的感情不同。

也许人的感情本就无法分类，一个人之于另一个人的感情，永远也不会完全相同。

他把那根头发取下来，戴上耳机，播放出苍录下的琴曲，捻着那根发轻轻转动。

琴音如流，记忆如流，人的生生世世如流。

命运是一条长河，他们在其中，相遇、分开、又再度重逢，也许。

原来不只是他有这种感觉。

有一种说法，说有缘的人们总是在每一世中相遇，虽然变换了身分、变换了关系，却总在彼此左右。

相遇，然后相处，也许相伴，也许相错。

旋律与词句涌现在他脑海，他提起笔，写下一连串音符与文字。



※



阔别了好几个月，异度空间全员再度会合。

袭灭天来刚到宿舍，就听到邪的声音：

“太过分了！我管他有没有成年！”

袭灭天来打开门一看，只见吞佛优雅悠然地坐在沙发上看电视，邪则气得火冒三丈对着他吼。

他也懒得问是怎么回事，想也知道一定又是吞佛跟邪的弟弟赦生牵扯不清。

吞佛淡淡说：“这种事你应该去跟赦生谈，他是自己愿意跟我去的。”

邪看到袭灭天来，马上拉住他，说：

“阿来！你来得正好！你看有没有这么可恶的家伙？他擅自带赦生出国，居然没有告诉身为大哥的我一声！”

袭灭天来没好气地说：“你又不是第一天认识吞佛。”

邪哼了一声，甩开他，继续去找吞佛吵架。

袭灭天来看到善法，说：“你不管管哦？”

“有什么好管的？吵架是那两人之间联络感情的方式。”

“啧！”

“你变瘦了，都没好好吃饭对吧？”

袭灭天来没回答，问：“其他人呢？”

“黄泉嫌吵，关在他自己房间里。元祸晚点到。”

以往元祸都是很早到的，不是第一也是第二，袭灭天来注意到善法的微笑似乎有些不同。

“怎么？”

“元祸要订婚了。”

“是哦？跟谁？”

“这种问法真是欠扁！当然是他青梅竹马、多年爱情长跑的狂华小姐。”

“终于。”袭灭天来把背包放下来。

元祸跟他女朋友狂华分分合合也好多次了。

“什么时候？”

“两个月后。喂，就算你再怎么孤僻，到时也一定要出席啊！”

“嗯。”

善法狐疑地看着他，说：“袭灭天来，你转性啦？是受了什么刺激？”

“见你的大头鬼。”袭灭天来瞪了善法一眼。

“怎样？你跟苍的合作计画进行得如何？”

袭灭天来从外套口袋掏出一片光碟塞给善法，然后拎起背包到自己的房间去。



※



袭灭天来躺在很久没躺过的床上，床单显然是新换过的。

有人敲门。

“进来。”

转动门钮推门进来的是吞佛。

“干啥？”

“你那首‘时光迷宫’。”

袭灭天来看着吞佛，没说话。

吞佛的表情还是没怎么变，只是眼神有点不一样，说：

“跟你以往风格很不同，节奏比较轻，却很容易记住。”

“所以？”

“拿来当主打歌，副歌的部份我有想到怎么编曲。”

袭灭天来坐起来，说：“适合吗？我以为这感觉起来很冷门。”

吞佛抿嘴一笑：“你是说融入了古琴曲？你不是说过，创造流行比附和流行强？”

“你记得还真清楚。”袭灭天来问：“怎么是你来跟我说？善法呢？”

“他现在还戴着耳机边听边掉眼泪，所以要我来跟你说。”

袭灭天来讶然。

吞佛轻轻笑了笑，说：“这不是他第一次听歌掉眼泪，可是听你的歌听到哭，这还是头一回。”



※



选歌、编曲、填词等等工作如火如荼进行。

善法还是那个去当魔鬼训练营总教头绰绰有余的恐怖经纪人，既严格又凶悍，只差没拿根鞭子在后面抽。很难跟那天坐在那里戴着耳机猛哭，吓得邪和黄泉慌慌张张拚命递面纸的美人想成同一个人。

袭灭天来正卡在某首歌的词写到一半写不下去，善法突然过来，说：

“还是跟你说一声比较好。”

“嗯？”袭灭天来玩着铅笔，看到善法的表情有点奇怪。

“苍出了车祸。”

铅笔掉在地上，袭灭天来脑中空白了一瞬，他没察觉自己呼吸停了一拍。

“好在没大碍，听说是左腿骨折，现在已经回家休养了。”

“那家伙一定是开车开到睡着！”

“不要乱冤枉人家啦！听说是被个酒醉驾车的混蛋给撞的，还好没伤到手。”

袭灭天来沉默，弯身把掉在地上的铅笔捡起来，有些出神。

“怎么说也是合作对象，你该去看看人家吧？”

袭灭天来没说话。

善法转身走开时，回头说：“对了，这件事是黄泉要我跟你说的，是翠山行告诉他的。”

过了一会儿，善法又回来，往袭灭天来手里塞了一个很大的精美袋子。

“这是什么？”

“探病礼品，我知道你是生活白痴，所以已经替你准备好了。”

全世界效率最高的经纪人非善法莫属，这点袭灭天来绝对不会有任何异议。





12.



袭灭天来提着善法准备的“探病礼品”，觉得自己根本像个笨蛋。

但是，既然准备了东西，不送好像说不过去。

袭灭天来按了门铃。

大门很快打开，是翠山行。

“是你啊，是黄泉告诉你的？我正好要出门买东西，你自己上去好吗？我哥的房间在三楼。”

袭灭天来当然没有说，我早就去过了这种话。

翠山行匆匆忙忙出门，说很快就会回来。

袭灭天来踏着楼梯上去，望见苍的房门并没有关。

他并没有预料到，会在苍的房里看到另一个人。

他来到房门前时，刚好看到一个长得相当英俊的黑发男人正把一片削切好的苹果递到苍手上，显然，跟苍的交情应该很不错。

苍躺在床上，左腿打上石膏，气色看起来还好。

袭灭天来有种尴尬的古怪感觉，他还没来得及作声，苍已经看到他了。

“袭灭天来…”

毫无疑问，苍看到他的表情应该是高兴，虽然并没有笑。

袭灭天来硬着头皮走进去，对不由自主心里开始别扭的自己有些生气。

黑发男人站起身来，跟袭灭天来差不多高。

“原来你就是袭灭天来？久仰大名，我是蔺无双，苍的中学同学。”

袭灭天来脑中呈半空白状态地握了握蔺无双伸出的手。

“苍常提起你。”蔺无双微笑。

“唔…”袭灭天来反应有些迟钝，因为他连该怎么想怎么感觉都还没办法决定，他觉得自己有神经病。

“无双，搬张椅子给袭灭天来。”苍说。

袭灭天来脱口说：“不用了。我只是来看看你，没事就好。…哪，这是善法买的，要给你的。”

“这是什么？”

“我也不知道，我没看。”

“你要走了？”苍的语气很平淡。

“嗯，乐团里正忙。”

“我了解。”

“那…我走了。”

苍看着他，没有说什么。

袭灭天来下楼去，他并没有忘记，他一直没跟苍提起“时光迷宫”的事。明明是可以坦然简单告知一声的事情，他却不想做，甚至于说，虽然苍迟早也会听到，但他有点不愿意让苍听这首歌，也许是因为…太贴近心底的真实。

袭灭天来刚打开大门，看到正好回来拿着钥匙要开门的翠山行。

“你要走啦？这么快。”

“嗯，我还有事。”

翠山行的眼睛里仿佛有种奇特的表情，不过并没有说什么。

回去宿舍的袭灭天来陷入了极为自闭的状态，一句话也不跟任何人说，只是拿着笔、戴着耳机，完全切换到工作狂模式。

因为把耳机的音量开得相当大，所以他并没有听到，善法交抱着双臂跟吞佛远远看着他的背影，以并非窃窃私语的声量讨论着他的状况。

“这人是怎样？去探病结果马上就回来，一回来就这个死样子。”

吞佛平淡地说：“八成是失恋了。”

善法瞪了吞佛一眼：“谁说他恋爱了？你又知道了！”

吞佛一笑：“不提半个情爱之类的字眼，不表示那就不是情歌。”

“嗯？”

“听歌听到痛哭流涕的人应该不需要我的说明。”

善法的表情有点郁闷，仿佛蒙上了阴影。

“怎么？”吞佛问。

“其实…已经有杂志社拍到足可炒作八卦的照片，只是我用条件交换暂时压了下来。但是对方也只答应暂缓而已，迟早会披露。”

“不会是儿童不宜的照片吧？”

善法狠狠瞪视吞佛，说：“他又不是你！只不过是上同一辆车时被拍到的。我是想，在接近新专辑发行的时候披露，很容易就可以用合作的名目解释过去，至于那些记者要怎么揣测编故事倒不见得是坏事。只是…”

“阿来没那么脆弱，他只是不肯老老实实面对自己的心而已。”

善法没吭气。

吞佛笑了笑，说：“我比较坏心，我倒觉得看他这样子真的很有趣。”

善法看着吞佛。

“那个古琴乐者倒真是稀有的美人。”

善法板着脸：“我警告你，吞佛，你可别给我去搅和！”

吞佛凑近善法耳边说：“你对阿来这么偏心，我会吃醋的哦。”

“喂！”

吞佛笑出声音，转身走开。



※



过了几天，袭灭天来正埋头写东西，突然一双手伸过来，毫不客气地把他头上戴着的耳机拿走。

他抬头，看到黄泉向来正经的脸。

“干嘛？”

黄泉说：“我昨天去过苍那里。”

“哼，你是去找翠山行吧？”

黄泉脸上微微发红，说：“这不重要。我要说的是，苍问了我很多事。阿来，你没跟他说那首歌的事？‘时光迷宫’？然后你上次去看他，不到一分钟就走人？”

“……”

黄泉似乎思考着该怎么说，想了想，说：

“苍是没说什么，表情也没什么变，可是我觉得他好像不太高兴，而且我觉得你皮要绷紧点。”

“啥意思？”

“听小翠说，他哥平常虽然都是温文儒雅，但可不真是那种温良无害的人，火大起来很可能会给你好看。”

袭灭天来心底有千百种滋味杂陈，嘴上却只耍坏，说：“已经‘小翠’了啊？”

黄泉脸又红了，狠狠说：

“你管我！有功夫管管你自己的事吧！我不知道你在别扭什么，如果你们只是朋友，你这样实在莫名其妙！如果你不只当他是朋友，我就更不知道你在那边龟毛什么！你这样真的很像神经病！袭灭天来，你是这么不干脆的人吗？哼！”

黄泉突然伸手拍了袭灭天来的脑袋一记，用的手劲还不轻，然后掉头走开。

袭灭天来摸着被敲的地方，心想，他倒真想知道苍要怎么让他好看。



※



袭灭天来的手机响了，来电显示的号码是市话号码，他不认得。

他本来不想接，可是对方切断又打，打了好几通。

袭灭天来终于接通电话。

“喂？”

“袭灭天来？我是翠山行。”

“…什么事？”

“你可以过来一趟吗？如果你实在不想出门，我哥说他可以坐轮椅去找你。他说，你应该知道他找你是为了什么事。还有…之所以是我来打这通电话，是因为我刚刚向善法报备，他说你今天晚上有空，他批准你来。怎么样？你要来还是我哥去找你？”

那家伙果然不是温良无害的…袭灭天来投降，说：“我去。”



※



袭灭天来去到苍家时，翠山行并没有露出什么特别不同的表情，只说你知道我哥房间在哪里，请自己上去吧！

袭灭天来上楼的过程中，看到经过的每个房间都关着门，偷偷打开一条缝，有亮晶晶的眼睛向他望。

很显然，苍的弟弟妹妹们都被勒令待在房间里。

经过二楼时，他瞄见小茶几上放着一本杂志，封面赫然是他跟苍坐上他的车时被偷拍的照片，标题还很耸动：“跨越音乐鸿沟的私密恋情？”

从前的他可能会怒火中烧、可能嗤之以鼻，可是现在，他的感觉却是复杂微妙的。

因为夸大之下，也许未尝没有几分真实。

苍的房门关着，袭灭天来注意到，门旁居然有门铃，门铃下还有对讲机。

他伸手，按下门铃。

对讲机传来苍的声音：“请进。”

袭灭天来压下门把推门进去。

苍坐卧在床上，淡淡说：“请把门关上。”

袭灭天来依言关上门。

苍又说：“麻烦你把两层落地窗都关上。”

袭灭天来按照苍说的，把两层落地窗都关好。

然后他转过身，看着苍。

苍轻轻闭着眼睛，说：“好了，要吵架的话，现在可以开始了。这房间隔音效果很好，外面绝对听不见。”

“你要跟我吵架？”

“我没跟人吵过架，但可以试试看。”

袭灭天来凝视着苍，然后走到床边。他从口袋掏出MP3随身听，戴上一边耳机，调整随身听的曲目以及音量，当“时光迷宫”的前奏开始，他俯身把另一边耳机戴在苍的一只耳朵。

他正要把自己戴着的那只耳机取下，苍却按住了他的手。

一种柔软在心底蔓延开来。

即使对方之于他是某种层面的唯一，即使他也许并非对方在同样层面的唯一，即使他永远也忘不了他深爱过对方以外的人，这一切并不能阻止情感的蕴酿。

无论是什么样的感情，本就没有公平可言。

释放自己的感觉，是一种自由。

“如果感觉不对的话…我们再退回朋友好吗？”他低声喃喃说着。

他看到闭着眼睛的苍轻轻点头。

戴着同一副耳机的两人，在“时光迷宫”的声音中，嘴唇贴上了彼此的。



13.



袭灭天来回到宿舍时，被黄泉堵住。

“搞定了？”

袭灭天来心想一定是翠山行跟黄泉通电话说了他跟苍的事。

黄泉又问：“你没问那个蔺无双的事？”

啧，不愧是有内线消息的，连蔺无双都知道。

“我问他的事做啥？”

“你不是上次看到他在苍那里，就不爽得搞自闭？”

“不是这问题好吗？切！我以前怎么都不知道你这么八卦？”袭灭天来推开黄泉走进房间里。

对他来说，蔺无双的出现，只是让他意识到自己对苍的感觉已经到了临界边缘，没办法再视而不见了。他挣扎的，一直都是要不要放任自己陷落下去，并不是其他任何人的问题。

“要不是你的事，我才懒得问！”黄泉说。

袭灭天来不吭声了好一会儿，说：“放心啦，没事了。”



※



有些人之间的关系，是不会因为一个吻就有什么突破性的发展。

但身在其中的当事人并不介意，因为仿佛清淡却隽永的情谊，人生难求，就算一直这么持续下去，也不会是感觉不好的事。

袭灭天来并没有办法每天去苍家报到，但即使如此，该知道的人终究还是都知道了他跟苍之间的“现况”。

善法就说：“我知道恋爱时没自己的时间是很残酷啦！不过曲目全部搞定之前，我顶多一个礼拜放你一两次半天假。袭灭天来！你最好赶快把东西给我挤出来！”

至于传得满城风雨的绯闻，袭灭天来自己是不当一回事，他从来都不是很在意他人看法的人。

善法倒是很想得开，说：

“反正你们确实有合作，就大大方方摊出来算了！谁也搞不清楚你们过从甚密到底是玩真的还是宣传手段，让他们猜去吧！”

奇妙的是，黄泉与翠山行的发展显然更快，却可以安安稳稳地隐藏于面下，这是什么道理？袭灭天来多少觉得有点不公平。

撇开正确性不谈，如果说问起袭灭天来与黄泉谁比较会闹花边，十个人中，有九个人会回答说是袭灭天来。

这就是一种很难改变的刻板印象、莫名偏见。

很多人都以为袭灭天来的私人生活应该是放荡糜烂，他通常显示于公众的外型就给人嚣狂不羁的感觉。其实，真正嚣狂的应该是造型设计人炎辣燹吧！但嚣狂跟放浪并没有直接关系。听说，被人误以为生活放纵的炎辣燹事实上生活态度虽然讲究但也很简单，有个很低调的情人，从未更换过。

无论如何，袭灭天来无法常常去看苍，即使去也不能待很久，但无论是他还是苍，好像都没觉得这样有什么大不了。

即使他们的关系有所改变，却仍然不需要时时刻刻腻在一起。

有些人之间的感情浓烈紧密到令人窒息，有些人之间的感情则可以清淡却深厚。

心与心的距离愈近，愈不需要躯体时时靠近。

因为很自然就能彼此理解，所以不需要太多言语。

当然，袭灭天来也曾对苍说：“啧，你们家耳目众多。”

苍用特有的内敛眼神看着他，说：“你想说什么？”

“你不知道才怪。”

苍沉默了两秒钟，然后说：“消耗茶包。”

这是他们两人才知道的“密语”。

那一大堆茶包还藏在袭灭天来别墅的柜子里。

说不想要有真正意义上的独处是骗人的，爱情是一种有强烈独占欲的感情。

“下个月九号元祸订婚，那时你的腿应该也好得差不多了吧？”

“嗯，怎样？”

“跟我一起去。”

苍看着袭灭天来：“这样好吗？”

“有什么不好？把你弟弟妹妹他们全都带去。”

“我不希望变成你的困扰。”

“反正纸包不住火。”

苍瞥了袭灭天来一眼，没说话。



※



那天晚上，袭灭天来去到苍那里时，苍房里有人，不是蔺无双，而是一个发色深金，模样挺英俊的年轻人。

苍的样子看起来有点疲累，说：“这是我大弟，金鎏影。这是…”

“不用说，我知道，袭灭天来，当红乐团异度空间的主唱。”金鎏影睨了袭灭天来一眼。

袭灭天来觉得金鎏影说话的口气很欠扁、眼神也很欠扁，没想到更欠扁的还在后面。

金鎏影对着苍说：“我没想到你这么堕落，连利用绯闻炒知名度的手段都用上了，亏你总是一副清高的样子，哼！”

袭灭天来面无表情地走过去一把揪住金鎏影的衣领。

“袭灭天来…”苍有点无力地开口说。

“你干嘛？”金鎏影挑起眉。

“单挑，我们到顶楼去。”

“去就去，谁怕谁！”

袭灭天来揪着金鎏影从阳台的梯子上去顶楼，人刚站定，他就一拳挥过去，金鎏影嘴角马上见血。

“可恶！”金鎏影不甘示弱，立刻还以颜色，却终究不是袭灭天来的对手。

别的还罢了，论打架，他可是从小打到大，不过金鎏影的身手倒也不差。

男人之间，有时打架反而会打出交情。

打到最后，原本的怒气也渐渐消了。

“我知道你根本是暗恋你大哥才会这样。”

“听你在鬼扯！谁暗恋他了！”

“你那点心思还想瞒？一目湃弧！

“哼！”金鎏影撇过头去。

“这种痛苦我很清楚，不过我还是不准你这样跟他说话，你听到没有？”

“你清楚个屁！”

“这种滋味我也尝过。”

金鎏影沉默了。

“苍跟你提过我？”金鎏影问。

“他没提，但是翠山行说过，他是不晓得你为什么阴阳怪气。”

金鎏影看着袭灭天来，说：“你也有过？”

“嗯。”

有时候，真正说服人的并非言语本身，而是言语之下的真心。

“…会过去吗？”

“总有一天。”

金鎏影长长地叹了一口气。有些无法对他人言语的苦痛，只能以冷漠恶劣的态度掩饰。

“…我要离开了，你跟苍说一声。我只是回来看看他怎么样，没事就好。我现在还没办法坦然面对他，但我会试试看，总有一天…”

“总有一天。”

金鎏影看着他，说：“现在我知道你是认真的，不然我本来很想宰了你的。”

袭灭天来想了一下，说：“我觉得你不要低估你大哥比较好。”

金鎏影笑了一下，摆了一下手，从另一边楼梯离开了。

袭灭天来目送着还很年轻的金鎏影的背影，想着，他自己…是否已经准备好，能够坦然面对那个人？

也该…是时候了吧！

※



苍大大方方地随袭灭天来出席元祸与狂华的订婚宴上，反而让绯闻更加扑朔迷离。

因为当事人非常坦然，所以让人不禁揣测那些来往说不定真的只是以合作为基础的宣传手段。

善法故意闪烁其词，不肯解释明说，任由谣言传闻满天飞。反正解释说明也没用，何况并不是真的没这回事。

为了强力主打“时光迷宫”，善法发挥了高超的斡旋才能，请动曾以“刀戟戡魔”一片抱回多座大奖、并捧红两名影坛新人燕归人和羽人非獍的大导演慕少艾执导MV，并邀请知名视觉美术大师谈无欲负责MV的美术效果。

能请动慕少艾，朱痕染迹功不可没。

听说他们俩是有多年交情的好友，善法请朱痕染迹出面提说，慕少艾连价码都没问就答应了。

朱痕染迹说，因为深懂药膳食补等等养身妙方而有“药师”绰号的慕少艾只问了他一句话：

“那什么袭灭天来还有苍，长得怎样？”

在被回答说是可以归类为人类中最漂亮的那种等级之后，慕药师便爽快地点头了。

“苍？他也要露面吗？我还没跟他提过G。”善法说。

“你叫阿来自己去说就好啦！应该不难吧？”朱痕染迹理所当然地说：“真没想到，别人倒贴都无动于衷的那个自闭儿也有谈恋爱的一天，对象还是这么个大美人，真是小看他了。”

善法想了想，反正袭灭天来跟苍的事情已经沸沸扬扬，干脆给它用力炒下去算了。

至于谈无欲，则是慕少艾提议的，他们似乎颇有交情。

谈无欲也是个传奇人物。根据传闻，他跟影坛天王素还真从幼稚园就是同学，两人之间的八卦扑朔迷离，惊涛骇浪，暗潮汹涌，从未间断。有说他们是仇人，也有说他们是情人，还有说他们根本是兄弟，总之真相如何，只有当事人自己知道。

谈无欲本人绯闻也不少，跟每个合作对象都传出过花边，这点跟苍倒是很像。不过，谈大师至今仍是单身。

“听说那个谈无欲脾气不太好。”邪说，他不是主角，所以很可以幸灾乐祸。

“没差吧？比起善法，再怎么脾气不好的人也许都像天使。”这是吞佛的说法。

“吞佛！你是说我像魔鬼吗？”善法听到了。

“我忘了说，我这人比较喜欢魔鬼。”吞佛笑。

不过谈无欲脾气好不好，跟演员倒没太大关系，因为他主要是管灯光、画面设计等等，跟幕后工作人比较相关，顶多会对演员该站什么位置之类的有意见。

总之，在万能经纪人善法的推动下，不惜成本的MV制作堂堂展开。



※



MV拍摄的过程并不是那么顺利。

苍的部分还好，然而戏份最吃重的袭灭天来的部份却陷入瓶颈，总是达不到慕导演想要的效果。

慕少艾把袭灭天来叫去私下谈谈。

“阿来，所以那些传闻都是真的是不？”

袭灭天来看向据说年纪一把，容貌却还是年轻漂亮得不得了的慕少艾。

“你们真的是一对，对吧？就因为是真的，所以你才放不开。”慕药师拿起已经变成他的注册商标的烟管抽了一口菸，说：“小伙子，你是个性极端的人，不过比起老人家我当年还差得远了。说到底，就是你虽然任性，却还不够任性。虽然极端，还不够极端。如果你够任性、够极端，你就会放得开了。”

袭灭天来沉默。

“如果是我，我就要让全世界都知道。我想你大概有什么心理障碍，不过这是演戏，何不藉机发泄？”慕药师眼里闪着微妙的笑意，说：“你不是燕仔、羽仔那款正港的老实头，你有疯狂的潜力，释放它吧！”

因为拍摄的延迟，在继续拍MV之前，变成必须先拍宣传照。

善法请上次把袭灭天来拍成超级性感偶像的练峨眉来拍照。

之前，“刀戟戡魔”的宣传照以及海报都是练峨眉拍的，那种阳刚中带着若有似无的暧昧感，当时引发极为热烈的讨论，当时，该片的电影海报失窃率创下纪录。

总之，这次有苍陪着，所以尽管一连被折腾了将近二十个小时，比上次更久，袭灭天来却觉得好像没有上次那么痛苦。

结束之后，善法很慷慨地打电话来说放他一天假。

袭灭天来想起慕少艾的话，他的本质，本是任性。

“去我那里。”他理所当然地说。

苍看向他。

“嗯？”

“嗯。”苍淡淡答应。

从某种角度来看，他与苍之间发展得算颇快，可是从另一种角度来看，他们之间的进展其实相当缓慢。

甚至，从第一个吻以来，并没有第二个吻出现过。

即使这种“朋友以上，恋人未满”的奇妙关系持续，似乎也没有心急的必要，因为这种感觉其实很美好。

苍在车上就睡着了，就像他们刚认识那次，意识不清地进了门，然后倒在沙发上继续睡。

而即使苍就这样睡掉一整天，他也想要苍在他身边。

他们可以什么都不做，只要在一起就好。

是否这才是“陪伴”的真意？

他有考虑过是否要把苍抱去房间，不过看苍在沙发上睡得好像很甜很舒服，也就算了。

他进了自己房间，淋过浴，随便吹了吹头发，换上轻软的长裤，然后倒在床上。

就算天气再冷，他也习惯不穿上衣睡觉。

即使再累，他也不是那么容易入睡的人，他躺在床上，始终没有睡着。

也不知道过了多久，睡了一小觉醒来的苍，来到他房间门口，敲了敲敞开的门。

他躺着没动，睁眼看向苍，没说话。

“我想洗个澡。”苍说。

他看了苍两秒钟，然后说：“过来。”

苍安静地来到床边。

他伸手，把人拉入怀里。

他已经很久没有这样拥抱过任何人。

他曾经只为了麻痹自己而抱过不同的人，但他从来没有这样拥抱过自己真心去爱的人，因为他不能够。

现在，没有不能够的顾忌。

身上承担的重量带来一种奇妙的踏实感。

他吻住对方没有任何抗拒的唇，舌尖探入对方口中。

身体里的热燃烧起来，欲望变得鲜明而强烈，他却还是压抑下来。

他觉得，他们…都还没准备好。

他不想伤害他，无论是哪一方面。

曾经他是不得不压抑自己的欲望，然后把自己逼到几乎发疯的境地。而现在，他是自愿压抑。

忍耐着欲求而拥抱亲吻虽然辛苦，但更有值得忍受这种辛苦的甜美。

“我可以去洗澡了吗？”似乎才喘过气来的苍说：“外面那间浴室里什么都没有，所以我才来找你的。”

“你用我这间好了，我拿衣服给你。”他坐起身，说：“看看有没有什么东西可以弄来吃，我饿死了。”



※



后来，MV的重拍工作一扫之前的不顺，一次OK。

慕少艾挑眉，说：“小子，你开窍了哦！有什么精采的八卦可以说给老人家我听吗？”

袭灭天来白药师一眼，说：“就是有也不可能说给你听吧？”

“呼呼，这样说来，果然是有的？真是一点都不懂敬老尊贤的坏小孩，说一点有什么关系，小气。算了，我来去问你那位其实远比你更干脆的古典美人，顺便问他肯不肯陪老人家我去吃晚餐。”

“慕少艾！”

慕少艾哈哈大笑，晃着烟管转身走开。





14.



在知道了之后的工作计画，异度空间的全体成员都有一种被压榨的感觉。

已经完成的工作有：敲定了曲目，订定专辑名称，选好了主打歌并排好推出顺序，拍了MV，拍了宣传照。

待完成的工作有：录制新专辑以及紧接着的演唱会。

“有没有搞错？时间这么紧密？”邪哇哇叫：“录音前前后后至少要好几个月，然后马上就开演唱会？”

“没搞错，这是总公司的决议，我已经开始着手准备了。”善法板着脸说：“只开一场，算是为新专辑宣传，而且这场演唱会要录下来制作DVD发行。谈无欲已经同意担任舞台设计总监。”

吞佛淡淡说：“正陶醉于甜蜜恋情的那三位都没抱怨了，我跟你好像没有抗议的立场。”

他指的当然是刚订婚、人逢喜事精神爽的元祸，恋情低调稳定发展、虽然不说但春风满面的黄泉，以及死鸭子嘴硬、但明眼人都看得出远不如从前孤僻自闭的袭灭天来。

袭灭天来板着脸的表情中稍有尴尬，说：“你找死吗？”

邪瞪吞佛一眼，说：“你不是随时都可以切换到恋爱状态？”

“G，我那只是约会，约会跟恋爱不一样好吗？”

善法说：“我知道这有点不人道，现在只有祈祷录音顺利了。为了之后的演唱会，我要严格管控你们生活作息，没体力的话什么都不用谈。不管是谁，不准私自离队，一定要跟我报备，不然我会让他很好看！”

其实善法的工作担子才是最重的，他必须去搞定录音室、专辑包装设计、演唱会场地…拉拉杂杂一脱拉库事情，甚至最后的压片配销等等，他也都要去关心盯紧。

最忙的人都不说了，其他人当然也没什么可怨的。

认命，才是王道。



※



袭灭天来跟苍一个礼拜只能见面一两次，也不用费神想要去哪里，干脆就是固定到袭灭天来的别墅“消耗茶包”。

袭灭天来给了苍一副钥匙，这样两个人可以不用先会合才过去。

而这两个人光是为了弄吃的，就可以耗掉许多时间。

吃惯小翠做的菜，苍当然是不喜欢吃速食食品，为此他还带了一本最简单的食谱过去。

苍其实也没有什么做菜的经验，煎个蛋是没问题，稍微复杂一点的菜色，他就没试过了。

袭灭天来就更不用说了，他对吃的根本不讲究。

两人第一次合作的作品是咖哩鸡。

选择这道菜，主要是因为失败的可能性很低。

袭灭天来按照苍在电话中交代的，去超市买了马铃薯、红萝卜、洋葱、鸡胸肉、咖哩块。

当他终于在某个陈列架看到一盒盒、各形各色的咖哩块，顿时愣住。

这么多种，该买哪一种？难道要比照茶包模式，每种买一盒？

他拨手机给苍。

“喂！咖哩块有Ｎ个品牌，每种品牌还分什么大辣、中辣、小辣、不辣的，你要哪一种？”　　

苍说：“小辣的好了，牌子你随便选，我也不清楚。”

于是袭灭天来就挑了看起来包装最顺眼的那种买了。

因为煮饭的难度比煮面条高，而且后者两人都有经验，为了避免万一失败就没东西可吃，所以他们决定配面条。

袭灭天来拿了一包面条，然后打算去结帐。

然后他突然想，不记得别墅里到底有没有菜刀、刨刀之类的东西，锅子确定有就是了。

于是他又买了菜刀、刨刀、还买了一个砧板。

袭灭天来回到别墅时，苍正静静坐在沙发上。

无论等待的时间是长或短，苍都维持着一贯的从容闲静。

苍不喜欢看电视，总是放音乐来听。

而苍的自恋元素显然在水准以下，他从未放过自己的专辑，而是选些别的。

现在屋子里弥漫着某歌手重新演唱的十八世纪英国歌曲，一种怀旧的情调。

但袭灭天来有点怀疑苍根本是睡着了。

无论如何，当他放下手里提着的袋子时，苍转过头来看他，刚刚是不是在打瞌睡也无从查证。

总之，把食材、器具等在流理台上排开，袭灭天来负责削皮，苍负责切东西。

“小翠说过，东西要削皮之前，刨刀跟蔬果要先洗干净。”苍对着直接就想开始削皮的袭灭天来说。

反正皮都是要刨掉的还洗什么洗，袭灭天来是没有这样出口。习惯了小翠的高标准，龟毛一点也是很可以理解的。

然后，基于工作效率的考量，苍先开始切不需要削皮的洋葱。

才切了没几下，苍的动作就停住了。

“你在干嘛？”

“没事。”声音有鼻音。

袭灭天来把苍的肩头扳转过来，只见苍的两眼被洋葱薰得眼眶发红，泪水浮涌，紫中带灰的眼珠就像浸在水中的宝石一样光灿照人。

袭灭天来感到自己的的心脏怦怦乱跳，脑中突然浮现一种奇异的胡思乱想：

早知道一颗洋葱就可以让他流泪，就用不着这样那样地欺负他了说…

等等！谁欺负他了啊？这种怪想法是从何而来？莫名其妙…

“我来切啦！你去洗把脸。”

“嗯。”苍放下菜刀，去浴室洗脸。

袭灭天来开始切洋葱，这洋葱是很辣没错，他的眼睛也有点受不了而眯起来，不过好像没有像苍那样含泪满眶。

苍回到厨房，说：“我看你好像满有做菜的天赋。”

“这你又是打哪里知道的？”

“你切菜切得很俐落。”

袭灭天来哼了一声，叮叮咚咚很快把所有的东西都切好了。

“接下来是不是都丢到锅子里去加水煮就好？”

“小翠说，每样东西都要先用油炒过，然后才加水煮，放咖哩块。”

“这么麻烦？”说归说，袭灭天来还是把每一样食材都用炒菜锅炒过。

好不容易终于把全部的食材都丢进大锅子里煮，把看起来很像巧克力的咖哩块扳成几块也丢进去。

“偶尔要搅动一下，免得黏锅。”好像有点无所事事的苍说。

“你有没有觉得…好像很大一锅？”

“你可以打包带去给你的伙伴他们尝尝。”

“我才不要！”袭灭天来说，并不是他小气，而是他好像没有做这种事的脸皮。

无论如何，这次的成果还算让人相当满意，不过使用咖哩包还失败的话，也太强了一点就是了。

从这次的经验也揭露一个事实，那就是袭灭天来比苍有料理天份。所以，日后会是谁比较劳碌命，也就是一目湃坏氖隆

这个世界上也是会有那种人，不论去到哪里碰到谁，最后都是被人家伺候的命。



※



专辑制作人是合作多次的屈世途，一般昵称屈杯的非专业制作人。

屈杯是个意见很少而且非常低调的制作人，但是却总能神乎其技地把每个人七嘴八舌的意见揉捏出最完美的样子。

屈杯在音乐界名气不算特别大，大多数人都不知道异度空间专辑上标明的制作人一线生就是他，打听也打听不出个所以然，善法在应该保密而且能够保密的事情上，是绝对不会让半点风声漏泄。

当屈杯穿着非常不起眼的服装进入录音室，不知情的人都以为他是管理员还是工友之类的，岂知这乃是天大的误会。

屈杯在个人嗜好方面则有很响亮的名声。他喜欢发明一堆千奇百怪的玩意儿，听说个人拥有上百件专利，只是至今没有半样量产。

事实上，屈杯真正的职业是素还真的经纪人，只是素天王光芒太强烈亮眼，而屈杯又太低调，所以很多人都忽略他的存在，事实上屈杯万能的程度并不亚于善法加上翠山行，只是远远不如善法那么强势，也不像翠山行那般跟随左右。素还真曾私下说，如果没有屈杯，他对生活的满意度会大幅下降九成，对屈杯的倚重可见一斑。

以往素还真对“外借”万能经纪人这件事从来没说过什么，这次却提出一个小小的条件，就是到时演唱会贵宾席的票，他要一张，还表示希望能让他到后台参观，此外，这两件事还得保密，谁都不能说。

善法心想一定跟谈无欲脱不了关系，不过他没工夫去管别人的八卦，反正爽快答应就是。

这天，录音工作进行得非常不顺利，极少出岔子的黄泉居然频频出错，让大伙儿不得不一再重来。

好脾气的屈杯说：“啊，我看大家还是先休息一会儿好了。”

袭灭天来看黄泉的脸色不太对劲，要是换了另一个人，未必能从黄泉长年一号表情的脸上看出什么来。

“我猜，你一定是跟小翠吵架了对不对？”

黄泉恶狠狠地瞪了袭灭天来一眼，大步走开，无疑是默认。

袭灭天来想了一秒钟，追上去。

“喂！你跟他怎么会吵得起来？”

黄泉停下来，搞了半天才说出事情原委。

吵架的起因其实完全是芝麻绿豆大的小事，就是他跟小翠谈到“以后”。

照黄泉的想法，持续发展下去，迟早要有真正的两人世界。但小翠却说，他不可能离开家里。黄泉有点不高兴，说你不可能一辈子跟你哥黏在一起吧？

果然多少还是有点吃醋的…

小翠听了开始发火，于是两个人就吵了起来。

“你的心情我可以体会。”袭灭天来表情有点复杂，他并不是随便说说安慰黄泉的而已。 

他觉得要真正把苍从他家人身边拐走，好像也是“mission impossible”。

黄泉说：“我想了很多，其实我很清楚小翠就是这样的人，不应该强求他改变。所以…我有想出一个方案。”

“方案？”

“就是以后住在他家附近啊，看是隔壁还是对门。只是我还不知道怎样跟他开口，他一定还在气头上…”

袭灭天来无言，按照这个方案，以后苍家的人可以集结成一个“眷村”，整片社区都是亲戚，但想想这似乎也是最可行的办法。

他没办法置身事外，因为这跟他也很有关系。他从没想过有一天他袭灭天来也会陷入这种状况，他本是如此选择孤独漂泊的一个人。

“有什么好犹豫的？你就直接去说啊！小翠一定会很高兴的。”袭灭天来的语调多少有点无力。

黄泉怀疑地说：“真的？”

“废话！你快去解决这事啦！”

“…那我去跟善法告假一下。”黄泉下定了决心。

袭灭天来目送着黄泉，手抚着自己的脸，觉得人生还真是令人惊奇。





15.



黄泉回来的时候，甚至可以用“走路有风”来形容，用膝盖想也知道他跟小翠一定是大和解，甚至还做好了完美的未来规划。

袭灭天来没那么无聊还去问个一清二楚，感情的事，旁边的人祝福就好，不需要问太多。

终于，录音工作可以顺利进行了。

那天，正好完成了“时光迷宫”单曲录制工作，袭灭天来接到一通电话。

手机上显示的是他无法忘记的号码。

也许是藉着工作忙当做一种理由，虽然他也想过该是时候了，却一直没有真正采取行动去见那个人…

“是我。”电话中传来那人温柔一如从前的声音：“我今晚要走了，跟你说一声。”

袭灭天来沉默了一会儿，终于开口唤出他已多久不曾说出口的名字：

“一步莲华…”

电话中，一步莲华沉默了好一会儿，才说：“好不容易…经过了这么久…”

已经有很多年，袭灭天来都不肯叫出这个名字。

袭灭天来挣扎着，终于说：“你走之前，我想跟你见一面，行吗？”

他看不到一步莲华的表情，但他可以想像得到，那双几近金色的眼眸中会有怎样融着各种复杂心情的眼神。

“…当然好，我想看看你住的地方，我去找你好了。”

“好。”袭灭天来闭着眼睛，平静地说。

终于终于，他跨出了一大步。



※



袭灭天来开门进入别墅。

今晚，没有一个总是被他怀疑在打盹的人静静等候他。

今晚，轮到他静静等候他曾疯狂爱到心痛欲死的那个人。

他依然爱他，永远也忘不掉，但是，爱，是能够升华的感情。

或许，他终于能够用一步莲华能够接受的方式去爱对方。

一步莲华是长他不到一岁的亲哥哥，他曾经痛恨这个事实，因为一步莲华无论如何都只能以亲人的感情来爱他，而相对之下，他的爱却是那么疯狂、毁灭、极端。

于是，伤害了对方，更伤害了自己。

曾经，他以为这个伤口永远也不会痊愈，但现在，他似乎可以释怀了。

一分钟就像一个世纪，似乎他无论如何都无法以面对苍那样的坦然与悠然去面对一步莲华。

如果这是他们的宿命…

也许现在的他可以不再逃避。

门铃终于响了，他开了门，在门开启的那一瞬深深呼吸一次。

与记忆中几乎没有丝毫改变的容颜出现在他面前。

一步莲华微笑：“来。”

他还是习惯这么叫他，除了他以外没人这么叫过。

虽然袭灭天来的心还是猛然跳了一下，却能很快恢复镇定，有些生疏地说：

“唔…进来坐。”他觉得自己像笨蛋，但事实上他能够这么镇定，已经远超过一步莲华的预期。

两个人在沙发坐下来。

“真是好漫长的时光。”一步莲华说。

“你还在那个什么协会做事？”袭灭天来问。

一步莲华是某个非官方非营利人道组织的主席，多年来为终止对儿童与妇女的剥削而努力，为了对付利欲薰心的不肖商人等，有时甚至会有颇为激进的手段。

袭灭天来略有所知，但并不是很清楚。

“嗯，我这次回来就是为了募款。”

袭灭天来想，也许他能做的，就是以后每年匿名捐款吧！但当然他不想说出来。

一步莲华看着他，说：“你气色很好。”

“是吗？”

“我多多少少有听说你的事。”

“听说我什么事？跟我有关的大概也不会是什么有营养的消息。”

“你跟苍，是真的吗？”

“嗯。”袭灭天来坦然承认，他的心突然轻盈起来，情绪由起伏不定平稳下来。

一步莲华眼里有微笑，说：“好好珍惜，他是个很好很好的人。”

某种奇怪的感觉在袭灭天来心中滋生，他犹豫了几秒钟，问：

“你认识他？”

“留学时认识的，那时他是我室友，虽然只有短短两年，不过我们交情很好，无话不谈。我听到你的事时就想，世界还真小。来，你怎么了？”

“…没，只是很意外。你要不要喝什么？”

“不用了，我得走了，还要跟其他人会合，然后去赶飞机。”

“哦。”

“下次回来，不知道是什么时候，但是我会尽量。”一步莲华微笑：“现在不同了，你愿意见我，我比较有动力回来。”

“从头到尾都是我一个人的问题。”袭灭天来说。

一步莲华看着袭灭天来，然后充满感情地说：“难为你了。”

一步莲华在袭灭天来额上亲了一下，给亲兄弟的挚爱之吻。

袭灭天来轻轻敲了敲一步莲华的额，低声说：“保重。”

“你也是。”

短暂的停留，一步莲华像偶然闪过窗口的阳光一般，带来了灿烂，然后远走。

袭灭天来静静坐在原处，心却一直沉下去，沉到连一步莲华的光芒也温暖不了的地方。

他在想，苍。

他从来没想过，苍跟一步莲华认识，不但认识，甚至是好友。

所以一切都有解释，关于苍为何对他知之甚详。

从一开始，苍就知道他跟一步莲华的关系，甚至应该知道他对一步莲华的感情。

当初，一步莲华就是因为这件事才决定出国留学的。

苍知道一切…

一切…

可是却始终没说。

一个字也不提。

袭灭天来突然抓起手机，拨了苍的号码。

“我晚点打给你好吗？”苍说。

“我只想确认一件事。”

听出他声音显然不对，苍沉默了一下子，说：“等我一下。”

手机里传来波动的声音，显然苍在移动。

“好了，什么事？”

“你认识一步莲华？”

电话里，苍沉默了一秒钟，然后说：“嗯，我们是很好的朋友。”

“所以一开始你就是知道他跟我是兄弟，你还知道我是怎样变态一般地疯狂爱他！对不对？”

“袭灭天来…”

“为什么你都不说？为什么你当作没这回事？苍，你是用什么样的心情跟我在一起？你是想拯救我吗？你是怜悯我吗？”

“…不是…”

“不是你的问题，是我，我心里有病，而你治不好我。”

苍沉默。

“我无法…这样继续下去。”袭灭天来切断了电话。



※



袭灭天来的世界从温暖的淡彩跌入了比从前更暗淡的无色彩。

他的心如被火烧。

他不知道自己怒的是谁，是始终对他隐瞒的苍？还是终究脱离不了心底黑洞的自己？

原来他…已经没有好好爱人的能力了…是吗？

如果只是朋友，就不致会胸口痛到几乎无法呼吸。

可是爱了就爱了，这种事情要回头，不是深陷下去之前想得那么容易。

他没有办法继续以为，苍给他的感情是不带其他成分。

他无法继续以为，苍爱他只因为他是袭灭天来。



※



袭灭天来回到宿舍时，把善法吓了好大一跳。

“袭灭天来！你怎么了？脸色这么难看！”

袭灭天来一个字也不说，进去自己房间，把门锁上。

“这家伙又是怎样了？黄泉！”善法急急忙忙跑去找黄泉。

“袭灭天来很不对劲，他是不是跟苍吵架了？如果是的话，我看远比你那次严重一千倍不止！你帮我问问翠山行。快点！快点啦！”

黄泉被善法逼着打电话给翠山行。

“小翠？你哥有没有跟阿来吵架？…你不知道？嗯…没事，我晚点再打给你。”

黄泉对善法说：“小翠说他不知道有这回事，他说他们今天应该没有见面才对，因为苍去参加古琴交流会。”

“那就奇怪了，我从没看过他这样。”

第二天，袭灭天来照常参加录音工作，但是每个人都看得出来他很不对劲，一个多余的字也不说，有人问起苍，他就马上掉头走人。

屈杯私下对善法说：

“冷酷一点来说，阿来现在的状况反而更适合工作，因为跟那些歌的曲风意境更吻合，非常之灰暗哪！不过，我觉得他的情况比他刚加入那时还严重得多了G。”

当一个人执意沉溺在晦暗苦痛中时，是没有任何人救得了他的。

每个人也只能看着袭灭天来如此一意孤行地把自己推到更黑暗的深渊里。

他跟苍不再连络。

苍没有任何辩解。

苍虽然什么也没说，一起生活的亲人却很容易就察觉到不对劲，例如身形的消瘦，例如出现在眼下的黑眼圈。

翠山行问不出个所以然，问苍说是不是跟袭灭天来有关？苍也只是轻轻摇头。

但有一天，翠山行看见苍无意间看到某本杂志封面上他跟袭灭天来被偷拍到的照片那种内敛的出神表情，终于再也忍受不了，直接跑到宿舍来，想去捶死袭灭天来。

黄泉发挥了男人的魄力，硬是在翠山行找到袭灭天来前挡了下来。

“小翠，你冷静点。”

“你叫我怎么冷静？你没看我哥那样子！他这辈子没有为了谁这样过！袭灭天来这混蛋！”

“感情的事，旁人插不了手。如果他们自己解决不了，以后要怎么走下去？小翠，这种事，我们只能在旁边看着。”

翠山行眼眶一红，扑进黄泉怀里大哭。

“我好难过…好心疼…”

黄泉搂着翠山行轻轻抚摸他的发，沉默不语。



※



如果不明究里，把事情简单化描述，也可以说成袭灭天来甩了苍，从此只字不提。

从密切的往来变成不往来，外界的想法是：果然是宣传手段而已。

金鎏影知道了这件事之后，跑来狠狠揍了袭灭天来一拳，怒斥他利用苍，袭灭天来冷冷抹掉嘴角的血，一句辩解也不说。

金鎏影恨恨说打他是弄脏手，转身走掉。

时程表的巨轮还是不停转动。

专辑录制完成，如期推出，如预料般造成轰动，音乐电视台狂热播放“时光迷宫”MV，袭灭天来从来不看。

演唱会准备完成，入场卷发卖当天就被抢购一空。

当然，黄泉给了翠山行好几张票。

赤云染他们的感觉其实很复杂，当袭灭天来跟苍在一起，虽然高兴，又害怕他们最爱的大哥会被抢走。

现在两个人分开，似乎该松了一口气，却又觉得非常难过。

当赤云染小心翼翼地问苍，说大哥你跟袭灭天来怎么了？

苍只是温和地淡淡一笑，说没什么。

她觉得那淡淡的微笑中仿佛有阴影…

她觉得心痛。

苍轻轻抱了抱她，要她不用担心。



※



终于到了这天。

一切齐备。

严厉到人人叫苦的舞台总监谈无欲坐镇，只等演唱会开始。

朱痕染迹为袭灭天来瞄上眼妆，画上彩眉。

袭灭天来看着镜中的自己。

其实他的心日日夜夜都在作痛。

他没有一天不想起他与苍相处过的种种。

即使他禁止自己去想也没用，那些记忆总是缠绕着他，一刻不放松。

到后来他已经不是对苍生气，而是对自己失去自信。

他没有把握，真能不让一步莲华的影子插在他们之间。

他这样的人，一颗不完整的心，如何能给人幸福？

是他配不上…那样清澈的心灵。

他闭上眼。

那天，他与他戴着同一对耳机，初次的吻。

那天，琴室中，苍为他弹奏“流”的景象历历在目。

那天，在海边，苍坐在他身旁，听他唱起一段歌曲。

那天，CD卖场中，苍问他，你是袭灭天来吧？…一切的开端…

他忘不了，他怎么可能忘得了…

那些眼神、那些凝视、那些微笑、那些话语、那些琴声、那些吻…

袭灭天来沉默地站在台后。

“准备！五、四、三、二、一！”

震撼的惊人烟火灯光与乐声同时炸开，引爆无以数计的狂热尖叫，演唱会正式开始。






16.



异度空间全体团员出现在舞台时，场内气氛达到沸点。

既美丽又诡异的奇特舞台，与他们一贯的装束如此吻合。

袭灭天来在舞台上从来不笑。

今天的他更有一种压迫的、强大的、黑暗的气势，就好像…从地狱而来。

当然，能造就这种气氛，也是因为谈无欲为他所看到的袭灭天来精心量身打造的舞台效果。

如同地狱之火，让人感到美丽又毁灭的灯光场景。

袭灭天来是天生的主唱，全场气氛以他为中心而转动。

他能让万人为他疯狂。

善法凝视着萤幕，紧张到几乎胃痛。

他无法不担心，袭灭天来有可能在演唱会上做出什么惊人之举，毕竟是…那么任性到底的音乐人。

袭灭天来在唱“灭天”。

即使是录音室的版本，善法也不曾听过袭灭天来唱出如此让人战栗的“灭天”。

他并不知道，那是因为…苍说过，对这首歌有很深的感触。

善法真正担心的是演唱会进行到一半时，必须演唱的“时光迷宫”。

为新专辑造势的演唱会，没道理不唱主打歌。

虽然之前他也曾对袭灭天来说，工作就是工作，不管你心里有什么感觉，反正得把歌唱好就是了！

虽然袭灭天来也淡淡点了点头。

但是…

要真正放下心是不可能的。

在灯光转换成水波模式，全场笼罩在如梦般的气氛中，听着那些尖叫声，善法的胃缩紧成一团。

前奏开始，袭灭天来站在舞台上垂着头不动。

“袭灭天来！你在干什么！”善法咬牙切齿地对着萤幕骂。

如果袭灭天来不肯开口唱，善法真不晓得自己会不会当场休克。

但袭灭天来终于还是唱了，与录音版本不同的，以非常低微沙哑的声音唱出歌曲的前段。

时光迷宫…

那是属于袭灭天来与苍的故事。

时空交错，光阴如流，千年百劫，他们身在其中，相遇，分离…

袭灭天来脑海里没有歌词的存在，自然而然就流出他的口，涌上心头的全都是苍的影子。

敛眉、垂目、回眸…

一抹淡笑，一段凝视。

他甚至分不清，是今生双眼所见，还是前世遗留的残像…

古琴的声音把他的魂魄带到不知名的时空，在那里，以海涛拍岸的声音为背景，苍敛眉拨弦，琴音洗星辰…

仿佛那双眼，曾以不知爱恨的复杂神情注视他…

是否他也曾狠狠伤害过他，以自己的心为代价…

难道真要…一再放手？

长河漫流，不同交错的时空，不只一次，他看见过澄澈剔透的真心…

闭上眼，以心凝视。

他…看见过。

那始终是…深沉冷夜中最温暖的光。

善法凝视着萤幕，喃喃着：“袭灭天来…”

谈无欲也看着萤幕，紧抿着嘴，敲了敲手指，眼神深沉。

随着尾奏的古琴声，夹杂着哭泣的尖叫声如潮水涌来，淹没了每个人。

太…成功了…

善法大大松了口气。

现场演唱最大的价值在于感染。

不如录音室作品的完美，却能直接把演唱者的情感力量加诸在观众身上，直达心底。

绝无仅有的“时光迷宫”。

按照原本的规划以及彩排，“时光迷宫”之后，要接重节奏的“It’s my life”，袭灭天来必须走到舞台右方，高举一只手作为暗号，以便让包括灯光场景等舞台效果同时切换。

谈无欲严阵以待，目不转睛地盯着萤幕，准备下达指令。

但袭灭天来没有照预定的方式移动，他往前走了两步，把麦克风放回支架上。

善法觉得自己快要口吐白沫了。

“这混蛋！他想干什么？”

他还真怕袭灭天来转身跑掉，虽然他也不认为袭灭天来是如此不负责任的人，但人疯狂起来，什么事都很难说。

谈无欲挑起眉。

吞佛与黄泉互看了一眼，邪望着袭灭天来的背影，元祸冷静地看着舞台前方。

袭灭天来把嘴靠近麦克风，开口说话了：

“…歌到用时方恨少，我要借用别人的歌。”

以现场的狂热程度，不管他说什么都会是一阵尖叫。

“某人不在现场，但他的弟弟妹妹应该在。”

挤在人群中的紫荆衣、赤云染、白雪飘、黄商子、九方墀面面相觑，这是在说我们吗？

翠山行喉头一紧，只差一点就要热了眼眶。

“我要给异度空间团员的默契来个严酷的考验。”

黄泉注视着回头瞥过来的袭灭天来，很帅气地用手擦过嘴巴。

袭灭天来深呼吸一次，闭上眼睛，站定，全场归于静默，每个人都凝神注目倾听。

袭灭天来全神贯注，开口唱出：

“除非是你的温柔，不做别的追求。”

全场尖叫漫起，连成一片。

哼，要来吗？谈无欲心想，谁怕谁！

“C组灯光，下！A组灯光，往右！水波光准备！”谈无欲面无表情地下达指令。

“除非是你跟我走，没有别的等候。”

“我的黑夜比白天多，不要太早离开我，世界已经太寂寞，我不要这样过。”

“让我一次爱个够，给你我所有。”

“让我一次爱个够，现在和以后。”

异度空间的默契果然不是盖的，谈无欲的功力也不是盖的，伴奏适时切入，水波光披洒全场。

尖叫声再度沸腾。

大型萤幕上，可以清楚看到袭灭天来的嘴角露出一丝微笑。

“我的爱不再沉默，听见你呼唤我。”他伸长手臂，指向前方，目光有说不出的挑逗。

场内尖叫声大幅升高。

“我的心起起落落，像在跳动的火…”

袭灭天来的眼神魅惑，声调充满性感的味道。

全场已经陷入极度疯狂，有好几个人昏倒。

善法咳嗽，旁边助理小冷问：“你怎么啦？”

“呃…我从没听过他唱歌唱得这么煽情…”

台下人群中，赤云染掩面痛哭，两旁的紫荆衣和白雪飘连忙拍她的背。

“这小子果然是个疯子。”这是谈无欲的评语，不过他这么说的时候，嘴角有隐隐的微笑。

尾奏结束，在狂热的感动喧声之中，吞佛突然对着麦克风开口了：

“刚才是阿来考我们，现在换我们考他。”

啊！能来看这场演唱会真是太幸福了！这是很多人共同的感想。

“我们选了再适合不过的一首歌让阿来唱。阿来！接招。”

掌声口哨声叫声交织成一片，邪自信的清澈键盘声响起，尖叫声又再度提高。

谈无欲喃喃骂：“这群死小孩！”然后威严地命令：“E组灯光，下。”

善法看着谈无欲处变不惊的侧脸，内心充满感激。

袭灭天来把麦克风拿下来，

“I can’t fight this feeling any longer
And yet I’m still afraid to let it flow
What started out as friendship, has grown stronger
I only wish I had the strength to let it show

I tell myself that I can’t hold out forever
I said there is no reason for my fear
Cause I feel so secure when we’re together
You give my life direction
You make everything so clear

And even as I wander
I’m keeping you in sight
You’re a candle in the window
On a cold, dark winter’s night
And I’m getting closer than I ever thought I might

And I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
It’s time to bring this ship into the shore
And throw away the oars, forever

Cause I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
And if I have to crawl upon the floor
Come crashing through your door
Baby, I can’t fight this feeling anymore

My life has been such a whirlwind since I saw you
I’ve been running round in circles in my mind
And it always seems that I’m following you, 
Cause you take me to the places that alone I’d never find

And even as I wander I’m keeping you in sight
You’re a candle in the window on a cold, dark winter’s night
And I’m getting closer than I ever thought I might

And I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
It’s time to bring this ship into the shore
And throw away the oars, forever

Cause I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
And if I have to crawl upon the floor
Come crushing through your door
Baby, I can’t fight this feeling anymore.”

“小冷！帮我把这三首歌的片段烧在碟片上。”善法一面抽鼻子一面说。

“从‘时光迷宫’开始对吧？拧！

善法把烧好的光碟拿在手上，对小冷说：

“接下来交给你了，我要离开一下！谈无欲，万事拜了！”

谈无欲点了点头。

善法丢下目瞪口呆的小冷，风速一般地跑走了。

有史以来破天荒头一遭，善法没有盯完整场演唱会。



※



苍在琴案前坐下，他面前是古琴界相当著名的白玉琴。

两位据说都握有此琴所有权的古琴名家疏楼龙宿、剑子仙迹坐在对面琴案，等着一飨琴曲。

这里是每月一度的古琴交流会举办的地方，琴魔大师的身影也在其中。

而苍他们正在场地里面的一间琴室。

苍凝神，正要把双手放在琴弦上，拿着烟管的疏楼龙宿忽然说：

“稍等。”

剑子仙迹说：“怎么？你要吹紫金箫合奏吗？”

“非也，有人急急走来，恐怕有什么急事。”

果然，正说着，有人敲了敲古式糊纸拉门。

外面的人拉开一道缝，向最靠近的疏楼龙宿说了几句话。

疏楼龙宿看向苍，说：“有位自称善法的人，说有天大的急事，无论如何也要见你。”

苍站起身来，说：“抱歉，失陪。”

苍推开拉门走了出去。

剑子仙迹说：“你看他会不会回来？”

“不会。”

“难得，你我居然意见一致。”

“那么…”疏楼龙宿起身走到琴案前，说：“白玉琴，紫金箫，今夕合鸣。”



※



苍来到会客室，看到神情激动的善法。

能找到这里来，真可说是有通天本领。

不等苍开口，善法便说：“我没有权力过问你跟袭灭天来之间的事，不过，我希望你看看这个。”

善法的声音有些抖，他把碟片塞到苍手上。

“如果可能的话，我希望你现在就看，你可以离开吗？”

苍点点头。

“你有没有开车来？”

“没有。”

“那我送你，你要回家还是怎样？”

苍说：“等一下，我去说一声。”

苍离开会客室，然后不到两分钟便返回，平静地看着善法说：

“送我去他的别墅。”

善法瞪大眼睛，突然觉得好想用力抱苍一下。

“你有钥匙？”

“嗯。”

“你放心，我就是捆也会把他捆去，看你要怎么修理他都可以。”善法说。



※



长达三个半小时的演唱会轰轰烈烈地结束，回到台后的袭灭天来有种下了必死决心的气魄。

“我不跟你们回去了，我要去找他。”袭灭天来对善法说：“帮我查查他在哪里。”

黄泉、吞佛、邪、元祸全都望着袭灭天来。

善法突然迸出眼泪，说：“好在你这白痴还不是没得救！没白费我为你花这么大精神！他在你家啦！”

袭灭天来讶然。

一旁吞佛吹了声口哨，邪拍了袭灭天来的脑袋一记，元祸则递面纸给善法。

“你要怎么去？”善法用面纸抹掉眼泪，说：“还是先跟我们回去，你再开你的车去？”

他们是坐同一辆九人座车来的。

“喂！小子！”

袭灭天来顺着声音望过去，谈无欲扔给他一副车钥匙。

“借你，有罚单的话自理便是。黑色保时捷。”

“谢了！”袭灭天来如旋风一般疾奔而去。

背后善法大声叫：“开车小心点！”

袭灭天来走时差点撞到一个人，不过这个人很敏捷地闪避开来。

谈无欲看见这个人，表情马上有明显的不同。

“素还真…”

素还真微微一笑，说：“你的车借了人，让我送你回去吧？”

谈无欲抿紧了嘴唇，板着脸从素还真旁边走过去，素还真一笑，随即跟上。



※



袭灭天来不太确定一路上被测速相机照了几张相片。

他拿钥匙开家门时，心脏跳得很厉害。

门推开，听到那已经不知道是重复播放第几遍的现场实况录影，

“…我的爱不再沉默，听见你呼唤我…”

他踏入起居室，望见那双紫色的眼睛，仍是如此澄澈，如此剔透，如此坦然。

他脸上的妆都还在，斑斓的彩眉，金属光泽的嘴唇。

彻彻底底的袭灭天来，投映在苍清澈的眼眸中。

他开不了口，他的声带抛弃了他，让他只能凝视着似乎比记忆中更加秀致的容颜，说不出半个字。

苍静静开口说：“后来一步莲华打电话给我，他一发现你不知道我跟他认识，就知道事情不妙，但以他对你的了解，明白既然已经提起，不坦白说只怕更糟。他知道你一定会抓狂，他代替你道歉，说他很担心你。”

袭灭天来默默听着。

“我跟他说，要他放心，我相信你会回到我身边。因为…”

苍的眼神笃定而坦然：“你爱我，而且，你内心深处明白我对你的感情。只是…”

苍移开视线，微微垂下头说：“我没想到这么快，我本来以为要等好几年。”

还需要再说什么？

袭灭天来把眼前的人紧紧拥入怀里，这一生他都将不再放手。

或许…不只这一世…

“我这个人爱起人来很可怕，你敢跟我走下去？”

“不敢的话早就把钥匙还你了。”

“你啊…所以，其实是我逃不出你的手掌心？”袭灭天来轻笑着说：“我们两个都会变成花脸猫哦，可是我等不及了…”

DVD播放出的歌声中，他吻上苍的唇。

“… I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
It’s time to bring this ship into the shore
And throw away the oars, forever

Cause I can’t fight this feeling anymore
I’ve forgotten what I started fighting for
And if I have to crawl upon the floor
Come crushing through your door
Baby, I can’t fight this feeling anymore.”



※



“黄泉？”翠山行有点讶异在这个时候看到黄泉出现在他们家门口。

“我只是来告诉你，苍在阿来那里，今天晚上应该不会回来了。”

翠山行心中百般滋味交错，最后终于说：“…算了，只要我大哥开心就好…”

“那…我走了。”

“傻瓜，人都来了，进来吧！我煮宵夜给你吃。”

翠山行拉起黄泉的手，进去屋里，关上大门。




~ 全文完 ~ 
