




“单独谈一谈，如何？” 

“服部你应该没那么多的时间了吧。算了，懒得。”切，单独聊？想得美。 

“那，后会有期。” 

“……”意外的爽快耶，不，应该是又有什么鬼主意了吧。 

已经过了十四年了呢，宵风也消失了十四年了。没有人记得他的存在，就连二十四年前的一切都变了，整个世界全变了。 

唯一不变的是我。 

现在我不停地在这个世界各地奔走，是为了寻找宵风，也就是寻找空。 

说起来太复杂了，妖精的意思是森罗万象不过是世界的作弊器罢了。那么……宵风，还是会存在吧。 

服部那个老头说过，宵风是因为消失后的阴影才想消失的。那么，找到宵风，不让阴影笼罩他的心，他就回再次回到我身边吧。 

宵风……空……你现在在哪儿？ 

只剩下这个小镇了，唯有这个可能了。 

你在哪儿？快出来吧！ 

“爸……爸！？” 

“你要是死了该多好？你要是死了该多好！？” 

“不！不要！！” 

“……！？”刚刚那个声音……壬晴看着身侧的房子，疑惑。 

“去死吧！！――” 

“住――” 

浓重的血腥味，以及满屋的鲜血，那是准备阻止他们的壬晴所看见的。 

“司，你也来。” 

“……” 

两个孩子，同样的恐惧着。 

“呀！！！” 

“这……是？”壬晴没有反应过来，那个小男孩便大吼着跑了出去。 

“……哈，救……” 

“你要是死了该多好！？” 

“滚开！！” 

在刀再次挥下之前，壬晴一个回旋踢将那男人踢飞。 

“救……我……” 

“还是没有赶上！”壬晴看着面前的男孩，皱紧眉头。 

“救救我……” 

“！！”听到了那句话，壬晴一惊，回忆起了那一幕： 

“救救我……壬晴……我不想死……” 

“救……我……” 

“……”听到了那微弱的声音，壬晴回神，将空抱起，跑出了房子。 

一些小小的文字浮上皮肤，壬晴用手覆上空的伤口上。 

“……”疼痛消失后，因为失血过多，空就那样在壬晴的怀中睡着了。 

“不想……再失去你了！就算是没能阻止得了……”壬晴飞奔到一个偏僻的地方，用起了风遁之术。 


“不用担心~我们不是坏人的~” 

“……别过来！” 

“呃！？哎……这下头大了呀……”虹一手插着腰，无奈地看着缩在角落中的空，一脸困窘。

“六条怎么带来了这个孩子呀，居然还用了森罗万象，可恶！”双手撑着茶几，云平气得直爆青筋，但却是无能为力。 

“老师你好吵！”壬晴无奈地往前走，看着瑟瑟发抖的空，转头含泪娇气道，“老师你好过分！居然让小空怕成这样！” 

“呃……” 

“你是谁？”看着眼前，自己的救命恩人，尽管很感激，但却是说出了那般伤人心的话。 

“厉害！他居然主动和壬晴君说话！” 

“……”壬晴看着空，转身将买回来的才放在地上，说，“壬晴。” 

“……为什么救我？” 

“……”低下头，阵阵刺痛漫上整个心脏，壬晴脸色苍白，说，“是你要我救你的。” 

“……那么，能让我消失吗？” 

“！！” 

“让我消失，就像从没降临过一样。” 

“不可能！！”心脏传来的刺痛让壬晴低吼出来，双手微微发抖。 

“……少见哎，壬晴君居然会这样……”虹一推了推眼镜，看着空。旁边的云平也是惊讶不已。 


“滋滋――” 

香味弥漫整个房间，壬晴、虹一、云平，还有空，都在这里。 

“你会做煎饼？”云平看着熟练地玩弄着菜卷和锅铲的壬晴，惊讶问。 

“又不是白痴……” 

“恩！不错！”虹一尝了尝味道，然后连连称好。 

“……”壬晴看了看虹一，然后转身看着还在角落中抱着膝盖做着的空，继续做起了煎饼。 

“六……” 

“惟老师，英语题我还有几道不会，老师您能不能教教我呢？”虹一很友善地打断了云平的话，然后用“不要多事”的表情让云平成功地回答：“OK！……” 

“……”壬晴迅速做好了另一个煎饼，然后将其放入盘中，起身向空走去。 

“你的。” 

“……不要。”空看了看壬晴友善的微笑，然后又看了看盘中的食物，尽管看上去很香，闻上去也很香，却没有要的意思。 

“特别为你做的。” 

“不要……” 

“哎……”早就知道他可能不要，所以壬晴就准备了两样必杀武器。 

“啊~张嘴~” 

“！！”壬晴趁空正在发呆的时候，将食物夹起来，吹了吹，然后送到了空的嘴边。空被壬晴这个举动给吓得不轻，可是一抬头就看见了壬晴的“人遁之术”，无可奈何地吃下了壬晴喂他的煎饼。 

“唔！” 

“烫吗？还是说咸了？”壬晴被空的反应给吓了一跳。以前给宵风做煎饼的时候总是会把材料放的很多，这次不知道咸淡，而且刚刚明明吹过了，应该也不会烫吧…… 

“不是！”空摇摇头，欲言又止，干巴巴地眨了几下眼睛，脸微微红地说，“是……是很好吃……” 

“……”看着这个样子的空，这个样子的宵风，一股酸意漫上来，然后笑着说，“是吗……那就好了……空你能喜欢……” 

“……嗯。”空的脸又稍稍红了起来，双手结果了餐具和煎饼，准备吃起来。 

“过来一起吃吧。” 

“……不。” 

“这样啊……”壬晴走了回去，没有看见空微微失望的表情。然后开始迅速做起煎饼，将做好的煎饼放在盘子中，连人带餐具和食物走向空那边，然后在空身边坐下，悠哉地说，“那么我也在这里吃吧。”

18楼

“……哦。”空惊讶于壬晴会做出这个选择，同时也被内心复杂的感情所困扰，开始大口地吃起壬晴的煎饼。 

空……他喜欢呢~ 

那个是宵风以前最喜欢的口味呢…… 

“仿佛有了意识，壬晴你就一直在我身边呢……” 

宵风……既然在电车上你已经说的那么清楚了，为什么还是要消失？ 

难道……你也明白了，森罗万象是一个作弊器？ 

要是那样……宵风你就太狡猾了！ 

下一口，血腥味漫上整个口腔。

几天后的深夜。 

“啊啊……又睡不着了……”虹一无奈地揉着眼睛，并且将眼镜摘了下来，如蛇瞳一般的瞳孔露了出来。 

“嗯？”发现也有一个没有睡觉的人，虹一淡笑着问，“还在等壬晴君吗？” 

“嗯……” 

“他最近好像在工作呢……你早点休息去吧，虽然伤口已经好了。”虹一又揉了揉眼睛，但是那样妖异的瞳孔会吓到空，不过看来是多此顾虑了…… 

“嗯……”红嘴上那么说着，但却丝毫没有要离开的意思。虹一又摇了摇头，问，“关于壬晴君……你都知道什么？” 

“……”空抬起头，微微疑惑地说，“救过我的人……而且很特别的能力……” 

“这样啊……”虹一叹了一口气，脸上掩饰不住那一点点失望。 

“咔嚓。” 

“似乎回来了呢！”虹一笑着看着门口，而未等门开开，空已经跑到了门口。 

“嗯……怎么了？”刚进屋的壬晴被空的举动吓了一跳，然后看见了空变扭的模样，像是明白了什么，然后微笑着对空说，“我回来了。” 

“欢……欢迎回来……” 

“空君好像和壬晴君处的很好呢。”虹一也在一边微笑，一直以来还在担心发生了那种事情会不会给空心中留下阴影呢。 

“好像呢……”壬晴用手抚了抚空的头，空的脸微微发烧，心中也是疑惑为什么自己会做出这种事情，只是……自己的身体不受自己意识的控制吧…… 

“回屋吧，空，我给你买衣服了。”壬晴摇晃着手上的纸兜，说。 

“嗯？” 

“不能总是麻烦虹一呀，而且……那身衣服你穿着也不是很舒服吧……”看着空身上那件宽大的衣服，就让壬晴不舒服。 

“……衣服的事情我倒是不怎么在意……”虹一看着空的不符合比例的衣服也有点不适，问，“壬晴君你现在在哪里工作呢？” 

“报社，现在是见习的自由作家。” 

“哎？”在虹一的疑惑中，壬晴和空已经走进了房间，虹一歪歪脑袋，小声嘀咕，“能写出来吗？”然后无奈地回到自己的房间中。 


“把衣服换上吧。”壬晴将衣服拿出来，递给了空。 

“……”空看着衣服，摇摇头，“不用了，等明天我的衣服干了就好了。” 

“可是只有那一套太可怜了……我可是特意为你买的哦~”壬晴笑了出来，晃了晃手中的衣服。 

空看着衣服，又看看壬晴，无奈地说：“可是……” 

“不用可是了~快点换上吧~呐，这个是睡衣~”壬晴将一个黑白格的两件套递给了空。 

“……”空看着衣服，微微皱眉问，“那个……为什么你知道我叫‘空’？” 

“嗯？” 

“为什么……要对我那么好？而且……你是如何帮我治疗的？甚至连伤口都没有留下……” 

“知道哦~” 

“哎？呃……”壬晴忽然说了那么一句含糊的话，让空一下子不知道如何去理解。正在疑惑之际，壬晴放下了手中的衣服，走在空身前，将他轻轻拥入怀中。 

“只要是你的事情，我都知道……” 

“……” 

“只要是你的愿望，我都会满足。但是……唯独不可以离开我！” 

尽管不知道为什么壬晴会对自己这样的陌生人那么好，但是从他的声音中能听出来那几分痛苦的感觉。而且……这个怀抱……很温暖，很熟悉…… 

“为、为什么？”有生以来头一次和其他人接触得那么密切，空的脸又开始微微发烧，慌慌张张地问。 

“因为是你呀~”看不清表情，但是壬晴的声音确实格外的温柔。 

就算是再怎么温柔，这种答案也让空感觉到摸不清头脑，淡淡地低喃：“……我？” 

“好了，快将衣服换上吧~”壬晴松开了环住空的那双手，再次将衣服递给他。 

“真的要走吗？”虹一看着正在收拾东西的壬晴，问 

“啊。”东西收拾的差不多了，壬晴又看了看房间中有没有什么东西丢下了。确定已经装好后，壬晴带着空向门口走去。 

“要小心哦~你在隐界已经是备受关注了，现在竟然又当上了演员什么的……” 

“放心，正是因为演员而成为表世的焦点，隐世的人才不会轻举妄动……” 

“那么一路走好~”虹一挥了挥手，而在一边一直没有说话的云平终于爆发，挡住了壬晴的去路，对虹一大吼：“等！相泽，你怎么可以让六条……” 

“老师！壬晴君已经是隐王了，而且壬晴君也算是半个表世的人呀！他既不属于万天，也不属于其他村庄，他也有自由的！”未等云平说完，虹一就打断了他的话，开口说道。 

“话……是说的没错，问题是外一壬晴又发动了森罗万象怎么办！？” 

“那也是壬晴君的自由！” 

“可是……”越说越没理，云平都不知道怎么驳倒虹一了…… 

“够了，老师，更何况……”虹一推了推眼睛，笑了出来。 

被虹一的微笑给吓了一跳，云平问：“怎么了……” 

“壬晴君和空君已经走了哦~” 

“哎！！！！！！” 


“去往XX的XXX号车马上就要发车，有去往XX的乘客尽快上车。” 

听到了广播，壬晴看了看手中的票，然后对身边的空说：“走吧。” 

“嗯……”空没有抬起头，只是淡淡地回答了，跟着壬晴走到车上。 

从云平家到车站这一路，壬晴和空只是简单地进行对话。空对壬晴什么也不问，壬晴对空也什么都不说，但是从两人眉宇见能隐约看出来或多或少的满足与困惑。 

壬晴成功被报社录取，又阴差阳错地被一个导演看中，邀请壬晴和空上映《恋上异次元的你》，剧情纯属恶俗的穿越，尽管壬晴眼中百般无聊，但是为了薪水也是没办法的事情……但壬晴唯一担心的是空，空应该是从小就很少和别人交流的吧…… 

空虽然对壬晴怀着各种说不清的感情，但更希望自己不给壬晴添麻烦，所以就同意了。当然，自己也不知道能否胜任这个角色。而另一方面，壬晴对自己太过的好，令空万分疑惑，还有那种是不是熟悉的感觉，以及不受控制的身体，让空对自己感到陌生。 

导演则是不顾他人的反对，强烈要求让壬晴和空出演，并且还租给他们一个别墅，房租还异常的便宜，薪水还超级的高，实在是不让人怀疑壬晴是否用了人遁之术。 

“用不用吃点什么？” 

“不用。” 

对话总是那么简单，各自都在拼命掩饰内心深处隐藏的事情。 

“空今年是14岁吧。” 

“嗯……” 

什么呀，原来是从这个时候开始被服部利用的呀。虽然是作弊器，但是也不保证之后的事情空不会受到威胁，而且…… 

“嗯？”正在想心事的壬晴突然发觉空从刚才一直开始盯着自己，疑惑地问了一句。 

“流血了……”空指指壬晴下意识要上自己的嘴唇，被咬破的嘴唇缓缓流出鲜血。然后从自己的衣服中拿出了一袋面巾纸，抽出一张，站起身擦拭那个伤口。 

“……”看着空小心翼翼地帮自己处理伤口，那刚刚从灰狼众逃出来的一幕上映在自己的面前…… 

“怎么了？” 

“很意外，你居然会对我做这些……” 

“看久了就会了……” 

“怎么了？”看着惊讶的壬晴，空也有点疑惑。自己的身体又不受控制了…… 

“……谢谢。” 

“嗯……”空看伤口不再流血，便停了下来，坐回壬晴身边。 

“看久了就会了……”啊……“看久了”应该是指雪见帮他处理伤口的吧…… 

宵风……究竟是让你成为宵风好，还是成为空好…… 


“到了呢……好像。” 

“嗯……” 

出现在壬晴和空面前的，貌似是一个鬼屋哎…… 

“空……你认为你在这里能住得好吗？”

“应该是凑合吧……” 

“感觉好像被导演给忽悠了呢……” 

“貌似哎……” 

秋风悄然吹过，身为客串的枯黄树叶也飘下，壬晴和空呆若木鸡地看着面前的建筑物，深深叹了一口气。 

“既来之则安之，更何况咱们现在没有太多的钱……空，委屈一下吧。”壬晴摇摇头，伸手帮空拿起行李，然后近了别墅。 

“……”其实自己是可以拿动那些东西的。看着壬晴身上打包挂着小包，被过度保护的空歪歪脑袋，跟着壬晴进了别墅。 

“晚饭想吃什么？”壬晴一边安顿行李，一边问空。 

“不知道……” 

“不知道呀……那么就吃煎饼吧~”壬晴看了看四周，拿出了分布图，研究着这栋古老的建筑…… 

“嗯……” 

“怎么了？”看着空有点打不起精神，壬晴有点担心了。 

“嗯？”空看了看壬晴，然后说，“不是……那个……就是，壬晴的煎饼很好吃。” 

“！！”看着空微微笑了出来，难以忘怀的那一幕再次上映壬晴眼前： 

“壬晴的煎饼，很温暖，我很喜欢啊~” 

“是吗？太好了，那下次再做吧……” 

“嗯……要做哦……” 

“……”壬晴紧紧闭上眼睛，想要忘去那段回忆，身边轻轻响起空的声音：“怎么了？” 

“……”壬晴一惊，看着在自己身边的空，紧紧抱住了他。 

“唔……壬晴……很难受……”突然一下被壬晴抱得那么紧，让空吓了一跳，在挣扎之余，空听到壬晴用颤抖的声音轻声说：“抱歉……就一会而已……” 

“……”空冷静了下来，微微感觉到壬晴的身体也是颤抖着的。怎么了呢…… 

“好了……”壬晴长长舒了一口气，看了看时间，“已经八点了……那我去做饭了~” 

“嗯……”空点点头，然后走到窗边，忽地发出一声大叫。 

“怎么了？”被空的叫声吓到，壬晴从去往厨房的路上折了回来，跑到空身边。 

“……那个。” 

“嗯？”壬晴看着空又惊又喜的表情，然后慢慢看向楼下，笑了出来，“啊~是喷泉啊……” 

“喷泉？这个就是喷泉啊……” 

“是啊……”果然，空很少出门吧……壬晴笑了笑，然后牵住空的手，往楼下走，“反正导演已经把房子租给我们了，就连这个也一同借用一下也不错！” 

“哎？”被牵着走的空不知道壬晴的话什么意思，直到壬晴拽他到楼下的喷泉才明白…… 

“漂亮吗？” 

“嗯……”空看着喷泉出神，不住地伸出手去接下那些细小的水珠。 

“给~”壬晴笑着将一个东西放在空伸出来的手中。 

“嗯？”空摊开手，看着静静躺在自己手中的那一枚硬币，很疑惑为什么壬晴要给自己这个。 

“用硬币来许愿啊~”壬晴笑着从兜中拿出另一枚硬币，放在自己的手心中，将手放在胸前，对空说，“在喷泉下，用硬币来许愿，许完愿望就将硬币高高掷到喷泉中~虽然能不能实现愿望这个我不知道，但是也是可以开心一下的~” 

“许愿……我的愿望吗？”空怔怔地看着硬币，问，“这个世界上……有什么东西可以实现愿望的吗？不管是什么愿望……” 

“有啊~”壬晴苦笑起来，自己不就是承载这个东西的容器吗？ 

“……那么就相信一次吧！”空笑了笑，然后一脸凝重地许起愿望。 

“……”壬晴看着空，担心着他会不会许下让自己消失之类的愿望……宵风他……很温柔，空也很温柔…… 

是让宵风回来好呢？还是就让空保持这个状态就好？如果这个喷泉中住着女神的话，请告诉我答案…… 

“讽刺呢，居然让那种家伙来帮你解答问题……”一个熟悉的声音在壬晴脑中响着。 

“还不是妖精小姐你太要人命了！”壬晴抱怨着她，然后对空说：“许完愿望了？” 

“嗯……”空低下头，看着泛映着月色的水波，听着哗哗的水声，淡淡地笑出来。 

“……这样啊。”看着空的表情，应该不会想着消失吧……壬晴也稍微放心了点，说，“我也许完愿望了~” 

“什么样的愿望？” 

“说出来就没有意义了~”壬晴做在喷泉边上，将双手侵入冰冷的水中，被那温度冰得倒吸一口气。 

“在做什么？”不知道是不是错觉，总感觉壬晴的身上好像泛起了绿色的光芒，空有些担心了。 

“没什么……”壬晴微微吹了一口气，然后对空说，“到这里来~” 

“咦？” 

“快点过来吧~”壬晴向空招招手，然后站到了和喷泉有五米距离的地方。 

“嗯……”虽然不知道壬晴要干什么，但是空还是走过去了。 

“呐~在这里看~”壬晴俯下身子，双手搭在空的肩膀上，指着那个喷泉。 

“……” 

“怎么样？” 

“好漂亮……” 

微凉的夜风吹起，原本干爽的喷泉却不知为何凝上一层水雾，悄悄被风吹散，均匀地分布在空气中。旁边的发出强光的夜灯，正照应着那些分散开来的水雾，绘成两道美丽的彩虹。 

“呵……”壬晴看着近在咫尺的空，淡淡地笑了出来。 

空并没有察觉，壬晴的脖颈上缓缓变淡的那些奇怪的字符。

清晨的阳光透过轻薄的窗帘，壬晴站在房间门口，看着静静地躺在床上睡觉的空。 

空……真的像空气一般，在阳光的照射下，仿佛是透明的，洁白的…… 

“空，起来啦，该背台词了。” 

“唔……”被壬晴叫醒，空十分困难地睁开了双眼，呻吟。 

“咦！？”原本一直雪白的脸上今天却微微泛出了红晕，壬晴用手扶上空的额头，大惊，“你发烧了？” 

“可能吧……” 

昨天晚上的夜风比较凉，再加上风中那些微小的水滴，空这几天的身体还是不很好…… 

“可恶！我怎么这么大意！”看着虚弱的空，壬晴不由握紧双手。 

“没事的。”空用着蚊子一般的声音有气无力地说，“昨晚我很开心……” 

“空……”壬晴看了看空，然后微笑着说，“那我去做早饭，反正离开幕还有两天，不用担心~今天就好好休息。” 

“嗯……”说完，空就轻轻闭上双眼。 


“好慢啊……”过了一会儿壬晴还没有过来，空喃喃地说。 

“轰――” 

“呃！？……壬晴？唔……”空被突如其来的巨响吓了一跳，几乎从床上坐起来，然后头一晕，发出淡淡地呻吟。 

“……”捂住太阳穴，空下床走向了厨房。 

“空！？你怎么过来了？”壬晴好像是十分惊讶，看着空。 

“刚才听到了声音……发生什么事情了吗？” 

“啊哈……这个厨房太古老了，一不小心就爆炸了……”壬晴无奈地笑着说。 

“哦……”壬晴也有做饭失败的时候……不过是真的吗？ 

“呵呵……”壬晴笑着，然后看着窗外大树上一个人影，又开始收拾起厨房。 

“哦~这下事情有趣了！”那个男人笑了出来，“看来隐界之王应该不是徒有虚名啊……” 


“那我去买点药，你在这里好好休息哦~”壬晴喂完空米粥后，穿起了大衣。 

“嗯……”空本来就很听话，不过这次回答的声音却没有往日那么甜（？？）了。 

“……”壬晴无奈地走下楼梯，忽然在一个空地停下，烦躁地说，“特意找我有什么事情吗？” 

“不用我们说你也应该明白吧？”一个班长的声音传来。 

“呃……雪见！？” 

“哎！？”被壬晴的反应给吓了一跳，雪见不知说什么好，于是问，“你认识我？” 

“……”惨了！！太兴奋了所以……没办法了，“当然了~雪见先生你的书我可是最~喜欢了！” 

“是吗？那真是太好了呢！” 

“是啊雪见班长，你又有新的读者了呢……” 

“啊是啊~哈哈……”果然，壬晴用了必杀死“人遁之术”，99.9%的人都会被壬晴秒挂，RP爆发，待雪见他们从亢奋状态中恢复了正常的时候…… 

“都给我闭嘴！搞什么呢？”雪见从怀中拿出枪，说，“我是雪见和彦，是灰狼众实战班班长。本次任务是‘将森罗万象带回’。” 

“那个老头还想着美梦啊……”壬晴无奈地摇摇头，说，“雪见，你知道服部那家伙的愿望是什么吗？” 

“不知道。” 

“那你为什么还为他效忠啊！” 

“不管怎么说，是首领给了我和和穗一个住处啊……” 

“那个老狐狸还是那么能利用人！”壬晴怒，“雪见你要是知道服部那家伙的真正愿望就不会再帮助那个老狐狸了！” 

“小鬼，我可不管首领是什么愿望，我只负责”说着，雪见便用枪对准壬晴，“完成我的任务！” 

壬晴轻盈地一闪，闪过了子弹。开什么玩笑，自己怎么可能伤害曾经帮助过自己和宵风的人呢？而且现在的自己差不多掌握了森罗万象了，只要不伤及要害，基本上一两天就可以痊愈了。算了……就当是陪雪见玩了吧…… 

壬晴跳到了一课树上，向其他忍者掷出手里剑。在那些忍者正打飞飞来的手里剑时，忽然从另一个地方跑来另一个壬晴，挥动着匕首攻击他们，而且轻盈地躲过他们的攻击和鲜血。外一被空看见了就麻烦了…… 

“嘭！嘭嘭！”几个忍者已经倒下，雪见只好亲自出马对付壬晴，开枪攻击壬晴。然而壬晴却没有躲，雪见忽然觉得有点不对，猛地转身，真正的壬晴已经将两名忍者打倒了。 

“可恶！”雪见向真正的壬晴发起攻击，而那个分身则是消失了。 

壬晴没有理会雪见，只是躲过了子弹，并且攻击其他人，而就在此时…… 

“壬……晴？” 

“空！！”壬晴大惊，“呃……” 

听到了空的声音，壬晴反射性地回头，却来不及躲避飞来的子弹，殷红的血花在壬晴腰部绽放开。 

“……”见壬晴受了伤，空更是不知所措，愣在了原地。 

“嗯？这个孩子应该是表世的那个刚失踪的吧……怎么跑到你这里来了？”雪见疑惑地看着空。 

“不管怎样碍眼的还是尽快消失吧……”一忍者出现在空身后，用匕首抵住空的脖子。 

“住手！！”壬晴慌了，急忙跑到空的身边，那个名字便不假思索的喊出： 

“小心！宵风！” 

“呃！！”那是什么……？ 

听到壬晴大喊出宵风的名字的同时，在雪见脑中出现了一个陌生而熟悉的人影。 

是一个身穿黑色风衣，戴着六角童帽的一个男生……

“雪见……” 

“我是来避雨的……” 

“保护好壬晴，我已经没有保护他的能力了……” 

“唔……”太阳穴阵阵刺痛，一幅幅模糊而又带有钻心般痛苦的画面呈现在雪见脑中，让雪见时而清醒，时而混乱。 

“滚开！！” 

壬晴的一声大喝，然雪见彻底清醒。 

“空他还是一个孩子，是一个表世的孩子……而你们却，连一个孩子也不放过……”壬晴接住了差点摔倒在地上的空，将他拥入怀中，低吼着说着。 

“森罗万象……”雪见见壬晴身上泛起绿色的光芒，一个个古怪的字符浮在壬晴的脸上。事情不妙了，这个是雪见第一个反应。 

“真是个好机会！”一个忍者笑了出来，拿出了手里剑。 

“站住！”雪见阻止了那人，而那人却异常惊讶地问：“班长……难道你在同情敌人？” 

“不……森罗万象应该是暴走了，靠近他可能有危险……”自己也不知道为什么要阻止他们，雪见也明白，这个机会要是失去了，就很难抓到森罗万象了。 

“哼，多虑！现在可是实现愿望的好机会啊！”说完，那人便向壬晴跑去。 

“空……”壬晴将手放在空的伤口处，用起森罗万象。 

“哼！”那忍者笑着飞奔过去，马上就要靠近壬晴的时候，猛然从地上长出一圈巨大的藤条，瞬间将那人撕个粉碎。 

“呃……”众人被森罗万象可怕的力量所震惊。 

“切！”尽管许多记忆的碎片不断涌入脑中，但现在更重要的事就是保住性命，“撤！” 

“空……”壬晴心痛地看着怀中的男孩，低喃出他的名字，随后因为施术过度，晕倒在地上。 

“哦呀哦呀~森罗万象君还真是能乱来啊……” 


“抱歉……首领……”一脸疲惫地雪见正等待着服部的惩罚。 

“不，就算是我去抓森罗万象都是一件难事，就不用说你了。” 

“真的很抱歉……”不管怎么说，平生第一次任务失败，心中必然不好受吧。 

“这次任务的难度我很清楚，不用道歉。”服部轻轻品了口茶，又问，“有他们的最新消息了吗？” 

“这个……暂时没有……” 

“好了，你退下吧。”服部轻轻叹了口气，挥了挥手。 

待雪见离开房间，一个男人从天花板上跳了下来。 

“果然，还是没有报告那件事情啊……”一季淡笑着对服部说。 

“是啊……” 

“森罗万象最近常带着一个男孩，十分可疑。而且这次森罗万象的发动也是因为他，如果……”那个男人开口。 

“雪见先生怎么会犯这样的错误啊……”一季异常惋惜地叹了口气，托起了下巴。 

“捕获森罗万象的任务就先停住吧，”服部又品品茶，说，“让雪见现在以捕获那个男孩为主。” 

“首领……” 

“不报告必然有原因，说不定……” 

“明白！” 

“嗯……” 

“啊，你醒啦？” 

“……？”是十字吗？刚刚从昏迷状态恢复过来，壬晴问，“你是？” 

“我是南十字，这里风魔之里。”那个绿发女孩甜甜地说着。 

“……哦。”什么啊，十字那么小就开始学医了啊……壬晴想了想，忽然猛地从床上坐起，问，“空！空呢！？” 

“那个男孩吗？”被壬晴的反应吓了一跳，怔怔地回答，“他现在在对面那个房间，情况……喂！！” 

不等十字说完，壬晴已经冲出了房间。 

“空！！”壬晴急躁的声音附上门撞上墙的巨响，在场的人都为之震惊。 

“六条……你醒了？”老师惊讶地看着壬晴，木呆呆地问。 

“空怎么样了？”壬晴无视云平，直奔空的床前，紧张地看着躺在床上双眼紧闭的空。 

“现在只是睡过去了……”云平皱眉，低声回答。 

“唔……壬晴……”刚才被壬晴吵醒，空半眯着眼睛看着壬晴。 

“！！”看见空睁开了双眼，壬晴却是心中一紧。 

明明要保护他，却发生了这种事情…… 

“抱歉……”壬晴拽紧被单，泛出几根青筋的手微微发抖。 

“是我不好……我要是跑出来，壬晴就不会受伤了……”空用着细小地声音说着，微微往被子里蜷缩。 

“六条，你居然又用森罗万象！”老师皱眉大吼。 

“……”安静…… 

“正好，空今天就在这里休息吧。明天再回去工作好了。”壬晴用手轻轻揉了揉空的头发，柔声说。 

“嗯……”空很听话地点点头。 

“六条！我不是和你说过不要用森罗万象吗？”老师再次皱眉大吼。 

“……”好像开空调了…… 

壬晴正欲外门外走，却听到空的声音：“壬晴……” 

“怎么了？” 

“别走……”空用被子蒙住了半边脸，露出了一丝畏惧之色。 

“好。”壬晴又坐回椅子上，陪着空。 

“喂！六条！这次我绝对不会饶恕你了！”老师再次＋１皱眉大吼。 

“……”时间过的真快，貌似转眼到了冬天…… 

“老师，我们从一开始就忍着没告诉你了……”虹一脸抽筋地说。 

“嗯！？”上面吗？云平终于注意到了不对的地方，看着天花板。 

“森罗万象！！” 

“……”房内所有人提高了警惕，壬晴则是无力地叹口气。 

“让我亲眼见识一下你的本领！！” 

下落声、风声，参杂着一个女生的大喝，一金发少女挥舞着一个用布料裹住的东西，发起了攻击。 

眼睛下，虹一的眼神变得无情，后退了几步，随后从袖中抖出几只手里剑，迎上那少女的攻击。 

那女生自然也不甘示弱，纵身一跳。 

就在两人交手的瞬间，同时停了下来…… 

“那、那个……”虹一一脸无奈地看着面前的女生。 

“嗯！？”那女生冷漠地看着他一眼，示意他继续说。 

“你认错人了……” 

“哎！！！！”那女生大惊。 

“你背后……” 

“呃……”金发少女微微转身，看着背后一个坐着的和一个躺着的包括一个站着的。 

“骗人！！这个就是森罗万象！？……”她打量了壬晴半天，发出感慨，“为什么给人一种很花……的感觉……” 

这回不是说“很纤细很肉脚了啊……”，不过没有认为是空就不错了……壬晴无奈地看了一眼她。

清水，你特意从东京过来了？”老师发话，问了问她。 

“啊，惟老师~好久不见！”那女生笑了笑，和云平打了一个招呼。 

“你们认识？”虹一呆呆地问。 

“恩，以前去东京作客的时候遇上的。是风魔篱下的成员。” 

“那你也是忍着喽？” 

“我不会用那种阴险的手段，相信的，只有自己的实力和手中这把刀――”清水将那层布料解开，缓缓睁开眼睛，喝： 

“我是清水雷鸣，是个武士！！” 

“空，是不是太吵了？换一个病房吧。”壬晴忧心地问空。 

“不用了……”就算是换了他们也会跟来吧…… 

“喂！不要无视我！！”雷鸣大吼。 

“知道了……”壬晴这话也不知道是对这谁说的，姑且认为两者都有好了。 

“反应好冷漠……”雷鸣多少被壬晴的反应所激怒，阴沉起脸。 

“啊……我是相泽虹一，多多指教！”虹一上前拉住了雷鸣的手，彬彬有礼地自我介绍。 

“哦……”被虹一的热情（大误……）给吓了一跳，雷鸣呆呆地回了一句。 

“大家都很精神呢！”这个很不协调的声音出现。 

“……” 

“哦呀，空君和壬晴君都醒了呢！我是风魔小太郎，是风魔的首领。” 

“……” 

“哦呀，看来森罗万象君只对空君有好感啊~” 

“……” 

“哦呀，大家都怎么了，反应那么冷淡？” 

“风魔先生，难道您不知道病人需要的是安静吗？”很明显，经过一系列事情之后，兔子生气了……后果很严重…… 

“呃……我明白了。”不愧是虹一！就是厉害！ 

“那你们出去好了，我留下来陪空。”壬晴挥了挥手，其他人无奈地出去了。 


深夜。 

“这几天该无聊了吧……”壬晴走到窗户面前，看着天上的一轮明月。 

要是十四年前的这个时候，宵风应该要过来了吧…… 

没有出错的话，不出三月，风魔村就…… 

总而言之，服部，必须…… 


第二天。 

“空，该走……”壬晴醒来，想叫醒床上的空，却不料空不见了。 

“是被伊贺之里的人带走了。”风魔很逢时的进来了，对壬晴说。 

“……”壬晴眼神冰冷地看着进来的人，不语。 

“昨天……灰狼众的人来了。”雷鸣低下头，咬住嘴唇。 

“那么……等于说是灰狼众的人在威胁我了。”壬晴长长叹出一口气。 

“差不多，而且我们村子的禁术书也被盗走了啊。”风魔推了推眼镜。 

“什么！？禁术书是村子的灵魂！你怎么可以那么轻易就给弄丢啊！！！！”雷鸣大怒，拽过来风魔就是一顿打。 

“啊啊啊啊啊啊……雷鸣你不要打了……头、头很晕！！” 

“……”壬晴看着那些人，无力地坐下。 


“呃……这是真的？”雷鸣一脸惊讶地看着病房中的人。 

“没错，六条去了灰狼众。”云平靠在窗户边上，抱着双手，皱眉。 

“壬晴君走的时候还留下了这个……”虹一拿出了一张便条，递给雷鸣。 

“说什么风魔之里有能力保护我什么的，看来是凭空无理之谈呢。在自己的眼皮下居然丢了人和禁术书。算了……还是去灰狼众比较保险啊。壬晴留。” 

“天……外一森罗万象被……”雷鸣不可置信地看着眼前的纸条。 

“六条到底在想什么！？居然会去伊贺里！虹一！！不要栏我！我要把六条带回来！！”老师暴走，自然而然虹一过去阻挡。 

“惟老师……N……冷静一下啊！！壬晴君去是有目的的！！” 

“目的！？”雷鸣和云平同时看向虹一。 

“没错，而且是很了不起的目的。”风魔插话。 


“嗯……”头好晕，还很痛…… 

“醒了？”一个有点熟悉的声音传来，在判断这个声音的主人是谁之后，空惊地猛坐起来，却又因为头过晕，一个重心不稳又倒回床上。 

雪见无奈地伸出胳膊接住空，问：“你是叫‘空’吧？” 

“嗯……”空被雪见缓缓地放会床上，不知所措地回答。 

“……”沉默两秒钟之后…… 

“放心，只是用你来引诱森罗万象过来罢了。” 

“……”空微微皱眉地看着雪见，眼中露出了丝丝担忧之色。 

“放心，不会伤害到你。”雪见看着空，无奈地说。 

“……你们想对壬晴做什么？”空缓缓开口。 

“哎？”被空的这个问题给问倒，雪见惊讶地看着空。 

“我怎么样无所谓，你们想用壬晴得到什么？” 

“……森罗万象，你听说过吗？”雪见打开了一听啤酒，喝了几口，问。 

“没有……”

“那是一个很厉害的东西，可是实现任何愿望。” 

“……任何……愿望？”空疑惑地重复着。 

“没错。所以我的首领想得到森罗万象，便给了我这个任务。”雪见皱眉。 

利用空来威胁壬晴……不管怎么说…… 

“……”空沉默，多少了解了事态的严重。 

“……我也是迫不得已。”说完，雪见猛地灌下一大口啤酒。 

不知道为何，总是感觉出现在自己记忆中的少年和这个孩子一定有莫大的关系。 

不过为什么，那份揪心的疼和解脱的轻松，会涌上自己的全身上下呢？ 

“森罗万象……真的存在吗？”空的眼神淡了许多，喃喃地问。 

“存在哦。” 

“壬晴！？”听到了极其熟悉的声音，空惊地再次从床上做起。 

“真的假的……你什么时候……”雪见从怀中掏出枪，指着壬晴。 

“但也是因为什么愿望都可以实现，操纵起来才是很困难的。”壬晴无视雪见那把枪，直直向他们走去。 

“打算带走他吗？”此时的雪见异常地无奈，对方是森罗万象，要是有个好歹一准被服部给批死啊…… 

“不。” 

“哎！？”空和雪见都被壬晴的回答给吓了一跳，壬晴却很自然地问：“能带我去见一下服部先生吗？把空也带上。” 

“嗯……”雪见收起枪，给他们两人带路。 


“……”房门被打开，一个偌大的房间中住着一对老头老太太还真是有诗意…… 

“好久不见，服部佟十郎。”壬晴冷漠地说着，找个了位置坐下了。 

“好久不见。”服部端着一个茶杯，细细品着红茶。 

“我有一个请求。” 

“请讲。” 

“和空一起，加入灰狼众实战班雪见班下。”壬晴说。 

“哎！！”雪见吓了一大跳，几乎跳起来。 

“作为新人的见面礼……”壬晴从斜挎包中拿出一个盒子，打开，递到服部面前。 

“户隐禁术书！？”雪见再次被雷到。 

“不用客气，尽管收下好了。”壬晴淡淡地笑了出来，露出了几分得意之色。 

“那可真是太感谢了！”服部笑了笑，一季收下了那禁术书。 

“那么，我和空就去休息了。”壬晴起身，拉住空。 

“雪见，暂时就让他们住在你家中好了。” 

“是……首领。”今天怎么那么倒霉啊……被吓了那么多次……雪见无奈地带他们两人出去。 

“真是不错啊，已经有三本禁术书了。不过……”一季淡笑着说。 

“是我多虑了吗？这个隐王可是不简单……”服部笑着看着禁术书。 

“也许吧……”一季摇摇头，感叹着这个世界上的孩子太早熟了。 

“‘将军’吗……”服部望着天花板，轻哼了一声。 


“没错，那便是壬晴君的目的。”风魔笑着说。 

“厉害……”雷鸣处于脑当状态，一直没有恢复。 

“甲贺和户隐早就属莅于壬晴君，风魔和万天则是专门保护壬晴君的……现在壬晴君加入了伊贺，等于说……”虹一小声嘀咕着。 

“等于说……不需要流血就可以最大限度地保护好壬晴君自己，同时也保护好空君。”风魔推了推眼睛，意味深长地笑了出来。 

“六条他……”云平绝得难以置信，明明小的时候很顽固的…… 

“果然是君临隐界的王啊……我也只有辅佐王的份了~”风魔心中。

我说森罗万象你啊，怎么咬住我不放了啊！”刚一到雪见家，某只就开始发飙。 

“你指什么？”壬晴环顾四周，什么呀，还是没变，仍旧是乱糟糟的！ 

“话说小鬼可是很麻烦的啊！”雪见将衣服一甩，甩到了沙发上，向灯的开关走去，说，“本人可是非常忙的。这个月的稿还有一周就要结了吧！房间那么乱还没收拾吧！杂志社的专人采访还有两天了吧！甲贺的调查还有一天了吧！啊啊！！现在又要接手两个麻烦的小鬼！可……” 

“嗯？”看见雪见欲言又止，表情很奇怪地看着自己身后，壬晴也疑惑地回头，同样被吓了一跳。 

“喂……开、开玩笑的啦！”雪见浑身冒出了冷汗，想解释却又不知道如果下口。 

“……”空低下头，双手紧握着衣角，但却可以感觉到，这个孩子现在心中很愧疚。 

“喂……别当真啊！我这个人……啊你看！就是那么嘴恶啊！呃……要不要喝点什么？啊哈哈！我的柠檬水可是一绝哦！要不要来一杯？”雪见干笑着，疑惑着自己为什么拼命去解释啊…… 

“呵……”壬晴淡笑出来，然后开始哄空，“雪见先生就是那样一个人，不用去在意。其实他还是很关心你的，否则在他绑架你的时候可不会让你安安稳稳地睡在床上啊！” 

“……”空小小的身体还是在颤抖，壬晴对雪见说，“柠檬水，两杯。啊……要热的！” 

“呃……”鉴于现在空因为自己刚才说的话而难过，雪见也不好意思再向壬晴抱怨，只要灰溜溜地走进厨房。 

“……壬晴……” 

“嗯？” 

“能让我……也成为忍者吗？” 

“……！！”搭在空身上的那双手剧烈地颤抖了一下，壬晴的脸瞬间变得苍白。 

“如果……我成为了忍者，壬晴也不会再因为没有用的我而受伤了……” 

“不用的……空……只要我好好保护你就可以了……” 

“不！”空忽然握住壬晴的手，坚定地说，“让我成为忍者！” 

“为什么一定要……”壬晴将头转向一边，忍住了心中如撕裂般的痛。 

“因为……”空深深地吸了一口气，然后对壬晴说，“因为我不希望壬晴再受伤了！” 

“……”壬晴被空的话吓得不轻，下意识地回头，却对上了空那坚定的眼神。 

“……空。”现在的壬晴似乎也明白了为什么雪见天天要说“小鬼很麻烦”的话了，不过……却不是“麻烦”这种感觉啊…… 

“很好的想法啊。”雪见不知道什么时候过来了，手上端着三杯柠檬热茶，递给壬晴和空，说，“我说你也考虑一下空的处境啊，亏你还一直想保护他啊！” 

“说的也是呢。”壬晴笑了笑。 

“现在……呃……这个是这个时候了是吗？”雪见忽然发觉不对，然后忽然套上外衣，向门口跑去。 

“呃……雪见你做什么去啊！” 

“工作！！！” 

“真是搞不懂……”壬晴无奈地摇摇头，然后对空说，“干脆这几天，趁雪见不在就好好练习吧！” 

“嗯！” 


话说空真的很聪明，不到两天时间，手里剑、飞镖、雾隐之术就已经学会了！ 

看着空飞速地进步，壬晴说实在地有点不自在。因为最近不知道是什么情况，貌似空长高了很多…… 

虽然说像宵风那样长成一米八也不错，不过现在的小小的空很可爱啊…… 

壬晴看着正在刻苦练习的空，想着今后的打算。 

“迪迪――” 

“小鬼们，上车！”雪见从车中探出头来。 

“……要去哪里啊？”壬晴超级无力地带着空走到车前。 

“首领那里，开一个会。” 

“不是有网络这种东西吗？”壬晴和空上车。 

“少废话了！！”雪见也很是无奈……马上就要截稿了啊…… 


“……”因为服部和一季都没有来，房间中只有雪见、壬晴和空，彼此一句话也不说，偌大一个房间更显得安静。 

“咔嚓……” 

“啊，雪见前辈在这里啊！”一个偏女性的男性声音回荡在这个房间中。 

“雷光！你怎么来了？”雪见差一点被啤酒给呛着，从座位上站起来。 

“当然也是被首领叫过来了！”雷光旁边一个黑发的少年发话。 

“没错哦~”和穗跑了过来，坐在雪见旁边，说，“这次首领可是要给你们任务的！” 

“任务？”壬晴想了想，应该是甲贺的了吧，按照这个时间来看…… 

“你就是森罗万象吗？”雷光注意到刚才喃喃低语的壬晴，然后看了看壬晴身边的空，说，“这个就是森罗万象常带着的孩子？蛮可爱的嘛~” 

“唔……”俄雨见壬晴和空都不作回答，有一点点懊恼，走上前去对他们两人说，“你们两个，说点什么怎么样！那样对雷光哥很失……” 

“不要闹了哦~俄雨。”雷光笑着“拍”了“拍”俄雨的头，在一旁看戏的雪见问，“这个乱发的小鬼是你徒弟？” 

“啊，差不多是这种感觉吧……” 

“乱、乱发！？” 

“是哦是哦~雷光乱发的大徒弟！”雪见笑着重复着。 

“哼！”俄雨很不甘心地走到雪见面前，面目阴沉地说，“貌似这次你没能将甲贺的禁术书调查出来吧！”

“呃……”雪见当场楞住，身后的和穗捂住嘴偷笑。 

“难道说实战班只有那么一点点能力吗？别……唔唔……”正在俄雨为雪见的反应而开心之际，雷光过来又给了俄雨一记铁拳。 

“没事吧……”雪见看着蹲在地上捂着头的俄雨，喝了一口啤酒。 

“好像很热闹啊！”服部和一季神不知鬼不觉地走了进来，在场的人都一愣。 

“首领……这次的任务是？”刚才还嬉皮笑脸的雪见忽然严肃起来。 

“夺来甲贺禁术书――蛇药。” 

“……”果然是这样！壬晴有点无奈。 

“此次去甲贺执行任务的有：雪见和彦、清水雷光、\目俄雨。” 

“……”明明还是少两个人的说，诗缟有没有好好听我说话啊……壬晴叹了一口气，然后无奈地问，“我说服部，户隐和甲贺相继两年之间就已经归我所属，您在这里面不改色心不跳地说着要深入甲贺之里夺取禁术书，是不是有点太过分了？” 

“喂……”雪见被壬晴的态度给吓了一跳。 

“什么啊！”俄雨异常地爆发了出去，对壬晴大喊，“为了世界的正义这又怎么了？” 

“……正义！？”壬晴挑了挑眉。 

“没错！我相信只要掌握了森罗万象的力量，天下就可以得到正义！” 

“哈哈……正义啊，还真是像你这样的热血少年爱用的台词呢！”雪见笑了笑，对俄雨说。 

“你……反正只要拥有了森罗万象的力量，世界就能有正义存在！” 

“那么，正义是什么！？” 

“呃……！？”一个小小的，宁静而充满愤怒的声音传入大家耳中。 

“空？”今天的空一反常态啊……壬晴看着空，很是不解。 

“既然那么期待正义，那么正义又能给你带来什么？”语气中已经没有方才的那般愤怒，宁静而冰冷的声音回荡在房间中。 

“这个……”俄雨明显是被泼上一盆冷水，不知道该如何回答。 

“对壬晴的做法，不许你插嘴。” 

空淡淡地，轻轻说出这些话，却让雪见感到异常的熟悉。 

“对嘴上说正义的家伙来说，没有正义。” 

“对雪见的做法，不要插嘴。” 

怎么又来了！可恶！！ 

太阳穴传来的剧痛让雪见半跪在地上，那个少年用手捂住另一只手，拼命忍住了痛。 

“还能支撑多久？宵风。” 

颤抖的全身，薄薄的唇发出微弱到只有自己能听清楚的声音。 

“貌似……好像只有数十日了……” 

“这样啊，那更要好好地加油了。” 

“怎么了？” 

“啊！！”现实中与记忆中，服部的声音同时传入雪见的耳中。 

受到了惊吓的雪见猛然看向服部，眼底几近是愤怒。 

在场的所有人都为之惊讶，雪见居然会对服部首领动起杀意！！ 

“没什么……”雪见发觉自己的失态，在疑惑的同时，雪见对首领生出一种新的看法。 

或许真的同那个恶魔小鬼说的吧，如果自己知道了首领真正的愿望，可能会…… 

等等……恶魔小鬼是？ 

“服部。”壬晴复杂的目光从雪见身上移开，然后对服部说，“如果可以的话，也让我去吧。” 

“嗯？”服部迷上眼睛。 

“不管怎么说我好歹也是甲贺的首领。可是最近不知道为什么他们的行动有点让人摸不到头脑。您也同为首领，也是明白的吧，手下不听话的困扰。” 

“既然这样，也可以。”服部点点头。 

“壬晴……” 

“怎么了？”壬晴转身看着空，空问：“我能一起去吗？” 

“呃……”应该不会有战斗吧……“好。” 

“……那么就去领制服好了。” 


“一定要穿上制服吗？”空看着眼前的夫妇，无奈地问。 

“怎么，不喜欢吗？”壬晴问。 

“不是……”空低下头，手下意识地握住自己的衣角。 

“嗯？”虽然动作很小，但是因为是空的缘故，所以逃不过壬晴的眼睛。空的想法自然也会让壬晴读懂。 

“可以在到学校之前再换。” 

“……还是现在换上好了。”就算是可以，空也不希望麻烦到别人。 

“啊……在这里呢。” 

“啊，诗缟啊……”壬晴看着面前那个个字矮小，一头醒目的银色长发的女孩，问，“是来带路的吗？” 

“啊，请快点。” 

（YY下：空为什么不希望换下衣服？ 

想出来的亲请举手回答~~） 


“天狼先生得了绝症？”壬晴看着窗外的风景，说，“反正那把年级了，得什么病都算是绝症了吧。” 

“不过我更在意思的可不是这个，”诗缟转身问副驾驶座的雷光，“你是清水雷光？属隶风魔的水清家后代？” 

“我……”这个问题让雷光回答出来确实是有点困难，毕竟全族的人是雷光杀害的。

“那个……雷光哥是清水家的人。”俄雨颤颤巍巍地回答。 

“……”诗缟看了看突然插话的俄雨，又看看雷光，然后闭上眼睛休息起来。 

“那个……壬晴……” 

“嗯？” 

“我站着就可以了……” 

雪见可怜的车只能坐下五个人，一开始倒是正好，可是……诗缟的出现…… 

正在苦恼之际，壬晴提议：“让空坐在我身上好了。” 

“很危险啊，现在可是高速行驶。” 

“可是这样……”空很少和别人接触，更不用提和壬晴那么近的距离了。 

壬晴的做法虽然说是处于保护空吧，但是也不至于让空全身都靠在壬晴怀中吧……更令人雷到的是，在外人眼中他们暧昧万分，而在壬晴眼中却是微不足道…… 

“忍忍好了，马上就要到了。”壬晴安慰起空，然后又看向车窗外。 

“……”诗缟白了一眼壬晴，心想：明明你也知道路，却偏偏让我上车。六条壬晴，你肯定是故意的…… 


“……这个学校倒是很有历史啊。是甲贺的中心？”雪见环顾着四周。 

“放心，禁术书肯定能拿过来，雪见你就不用那么操劳了。”壬晴直接给雪见泼了冷水，诗缟倒是省事了。 

“我说诗缟你啊，明明学院长只让带一名教师三名学生的，你怎么带来了四名学生啊！？”一个胖胖的女孩拦住他们，很不满地质问诗缟。 

“我就带了三名学生。”诗缟立刻澄清自己是无辜的。 

“难道我数错了？还是出现幽灵了？一、二、三、四……不就是四个吗？”那女生依次指着雷光、俄雨、壬晴、空。 

“难道我回来看一眼甲贺的情况也要邀请函吗？”壬晴无奈地问。 

“卡塔丽娜，你搞错了。”诗缟指指壬晴，说，“这个是隐王，也是甲贺的新一任的首领。” 

“骗人的吧！”卡塔丽娜指着面前身形淡薄的壬晴，下巴几乎要掉在地上。 

“卡塔丽娜，请注意一下自己的形象。”昂和粥（抱歉，这个字我不会打……还有那个凤梨头老师……就用‘门’代替行不……）不知何时走了过来，然后像壬晴一鞠躬，说，“参见首领。” 

“……不用那么麻烦了。”壬晴挥挥手，然后拽着空和诗缟一起去了学院。 

“那个小鬼……如果没有加入灰狼众只怕是比我们等级还要高啊……”雪见超级无奈地看着壬晴的背影，雷光吐槽：“人家是隐王，有可比性吗？” 

“说的也是呢……那样悲哀的命运我可不想要……”雪见拽拽地笑了，跟上大家的步伐。 

“啊，对了，下午四点半要准时来会议室，有个重要的会议要开。”诗缟忽然开口。 

“哦……这里就是我们要住的房间？”雪见看着面前这个两间房，问。 

“嗯。”诗缟轻轻地回答，然后转身走掉。 

“快看快看，那个就是传说中的隐王啊！” 

“嗯？”众人疑惑地向声源望去。 

“啊！他们往这边看了！” 

“天！新的首领好帅啊！” 

“……”壬晴脸上生出N条黑线，话说……怎么这些学生和那次来甲贺的时候完全不一样啊…… 

“啊，看来这个学校的人已经知道你了啊，壬晴君。”雷光微笑着说，“消息传的真是快啊。” 

“啊……”壬晴无奈地拽着空往屋子中走。 

“看上去还不错啊。”雪见走到窗户前，打开窗户向外边看。 

“呃……” 

“嗯？”听到旁边有一个很熟悉的声音，雪见转头看去。 

“……”两人对视了能有三秒，另一窗户上的人迅速关上了窗户，雪见也将窗户关上，嘿嘿嘿地笑出来。 

“那个人是？”雷光无意中也鄙了一眼，问。 

“是万天的首领……我在调查圆月轮的时候和那个人交过多次手。”雪见笑着说，“事情越来越有趣了！” 

“……等于说，云平老师还是来了啊……”那么雷鸣也来了吧。他们两个……不会发生冲突吧。 

答案，在会议开始前得到了。 

“……” 

五年未曾谋面的兄妹，在见到对方时候统一楞掉。 

“雷光……”雷鸣激动地拿出了黑我闻，说，“在这里遇上你还真是幸运啊！” 

“……雷鸣。”尽管很无奈，但是雷光还是从刀削中拔出了白我闻。 

“请……”昂刚想去阻止，却被虹一拦下：“那是关系到清水家内部的事情，请不要插手。” 

“请等一下。” 

“俄雨？”俄雨用自己的身体护在雷光面前。 

“你让开！否则我连你一起杀了！” 

“你应该就是雷鸣小姐吧。”俄雨坚定地站在原地，说，“五年前清水家的过去，你可曾听说过？” 

“听说！？”雷鸣低下头，笑着回答，“啊，不光听说过，我还看过啊！” 

“……” 

“那个家伙杀了全家……挥动的刀，用的招数，连他脸上杀人的那种快乐我都记得一清二楚！！” 

“那么，雷鸣小姐你还记得雷光哥用的是哪把刀？用的是哪种招数？以及雷光哥其他的表情？你可还记得！？”俄雨微微皱眉，问。 

“……！！” 

“‘我闻’是清水家代代相传的刀，用来制裁家门叛徒和存心利用森罗万象的人们。因为刀内封印着强大的力量，所以一直被禁用，只有在真正需要的时候才能用上。如果我还没有记错……清水家应该有独特的，制裁叛徒的招数吧。”壬晴在一边冷冷地说。

“……你还记得吗？雷光哥他流下的眼泪？” 

“……”雷鸣愣在了原地，捂住黑我闻的双手不停颤抖。 

没错，当年雷光的确是用白我闻，用着制裁叛徒的招数…… 

那么……又是为什么呢？五年前，究竟发生了什么呢？ 

“雷鸣，你愿意听我解释吗？”雪光低下头，长长的留海挡住了双眼。 

“快点给我解释！！！！！！” 

“……”雷光将当年的事情全部告诉了雷鸣。 

“当――” 

“怎么……怎么可能这样……伊助叔叔他……” 

过度激动的雷鸣，竟然握不住那比生命比武道还要珍重的黑我闻。清水家的骄傲，第一次在雷鸣心中变得荒谬破天荒。 

“……”雷光同样是心如刀绞，五年前的事情，如果可以，他真的不想告诉雷鸣。 

“抱歉……让我静一静……” 

“雷鸣！”看雷鸣跑了出去，想要伸手阻拦的雷光只是高喊出她的名字，然后将黑我闻拿起，握在手中。 

“……看来是平安的过去了呢。”诗缟抱着胳膊，就像是看戏一样。 

“好像啊……”壬晴心不在焉地回答，忽然发现空有点不对，询问起来，“难受吗？” 

“没什么……” 

“这样啊。”尽管不相信空真的没事，但是出于不想勉强空，只要装作相信了。 

“你倒是真的很重视他啊。”诗缟冷冷地说。 

“啊……”壬晴随着他们进入了会议室，说，“毕竟是最珍视的朋友啊……” 

“呃……”听到了壬晴的话，空小小的身体颤抖了一下。 

“……”雪见听到了壬晴的话，皱紧眉头看了一眼壬晴，然后找了个座位坐下了。 


会议一结束，壬晴就回到了房间。 

“……”看着自己房间那个窗户，将窗户开开，伸出手去。 

“你在模仿宵风？” 

“……！！”壬晴大惊，回头看着雪见。 

“不过是回忆起来了，关于‘宵风’的一部分回忆。”雪见也走到了窗前，淡淡地说，“只不过没想到，他的愿望居然是那样的……” 

“是啊，宵风很温柔啊……”壬晴叹了口起，雪见看了一眼壬晴，说，“你也很温柔吧。否则不可能完成宵风的愿望啊。” 

“也许吧……” 

“空……也就是宵风吧。” 

“没错。这点应该是雪见你最清楚了。” 

“……壬晴和雪见在聊天吗？”空心中疑惑，正准备走进去，却听到雪见问道： 

“其实……空并不是你说的‘最珍视的朋友’吧。” 

“你认为呢？” 

“不是。” 

“哈，当然不是了……” 

“！！”听到了壬晴略带笑声的回答，以及那个残酷的答案，空觉得异常地空虚。 

明明……明明有了朋友……明明已经有了朋友的！ 

空木然地，走出了房间。 

“啊……你们在这里啊！雷光哥不知道去哪里了。”俄雨推门进来，然后问，“发生什么事情了吗？” 

“什么什么事？”雪见将灯开开，问。 

“呃不……刚才……空君好像很怪啊……”俄雨指了指门，示意空已经出去了。 

“难道……”壬晴大惊，然后跑了出去。 

“啊……壬晴君！”见到壬晴的反应一反常态，俄雨小小地吓了一跳，然后雪见过来，问：“说详细点，雷光什么时候不见的？” 

“好像是会议结束之后，雷光哥说要去洗下脸……” 

“洗脸？”雪见想着从这里去洗手脸的路线，忽然像是想起了什么，然后跑了出去。 

“啊……雪见先生！”看见雪见也一反常态，俄雨很是郁闷，一边追着一边小声嘀咕，“今天大家都怎么了！？” 


“哼！”对面的楼房上，一个黑漆漆的房间中，狂傲的声音响起，“学院长，看看你的学校如何灭亡吧。”

被空听到了吗？ 

可恶啊……这样下去会危险的！如果没有猜错，已经要开始袭击我们了啊！ 

空，要是你闹出什么事情…… 

好像不用担心了呢，找到了。 

“……”居然有烦人的家伙也一起发现了啊，壬晴迷上眼睛，看着正准备逼近空的那些人。 

“呃……”那些人恐怕是知道了壬晴的身份了，拥有那么高的地位可不是随便开个玩笑的。 

“……”见眼前的敌人忽然停下了动作，空大概猜出了原因。尽管不想看见壬晴，空却还是转过头去。 

“终于找到你了，空。”在意识到空要转头的时候，壬晴的表情忽然变得特别温柔。 

“撤！”他们寻得一个空挡，在壬晴和空对话的时候逃走了。 

“壬晴……” 

明明自己一直以来都很沉溺、贪婪壬晴的温柔的…… 

可是……壬晴的温柔……却是假的…… 

“真是危险，怎么跑出来了？”壬晴往前走着，并且进一步了解空是否是听到了他们的对话。 

“别、别过来……” 

从空的眼底能看出那异常悲伤的感情，信任与依恋不再针对壬晴了吧…… 

“果然，你听到了啊。”壬晴有点失望，然后换上了笑脸，问，“能听我解释吗？” 

“不要！”见壬晴不但不停下来，反而更加地温柔，更是刺痛了空的心脏。 

“空，并不是你想象中那个样子的。”尽管壬晴那样说着，现在的空又怎能安心去听壬晴的解释呢？在壬晴快要靠近空的时候，空忽然向门口跑了过去。 

“空！！”壬晴略惊，然后急忙追上去，“不要孩子气了，听我解释！” 

“不要不要！”空不顾一切地奔跑着，又两次几乎要摔倒在地上，但却是平衡了自己的身体继续跑了出去。 

“……空。”壬晴渐渐追上了空，将他拦下。 

毕竟空是个孩子，只是最近才接受练习，体力不是很充沛，刚一停下来就开始大口大口地喘气，轻声地喊出：“放开我！” 

“空！”壬晴拽住了空的一只胳膊，试图让空冷静下来。 

“才不要！我根本就不是壬晴相关的人……壬晴眼中我根本就像一个玩具一样！” 

“空……？”那样的回答硬生地刺痛了壬晴的心脏，一时不知道如何是好。 

“就像是……玩弄一样……” 

“……” 

在空再次跑出去的时候，被壬晴拽住的胳膊上忽然一阵剧痛，然后整个人被壬晴用蛮力扯过来，身子强迫着贴在壬晴身上。 

“啊，是啊……空根本就不是我‘最珍视的朋友’啊……”壬晴说，“这个是我的真正答案，你满意了？” 

“呃……” 

没错，空应该满意的。 

壬晴没有欺骗自己，没有假装。但是……但是…… 

那样冰冷的语气，那样残酷的语言，让空感觉到的却是仿佛堕入无底深渊般的痛苦与无助。 

“你根本就不是我的什么‘最珍视的朋友’什么的东西，因为……”见空终于安静了下来，壬晴缓缓滑下身子，让自己与空的身高一致。 

“……”方才因为情绪的关系，和壬晴接触地那么亲近空一点自觉也没有。但是……现在和壬晴在一起，姿势那么暧昧，纵使空觉得千百不适，却不知道该如何挣扎。 

壬晴闭上眼睛，双手不安分起来。左手环上空细小的腰，右手来到了空的左肩上。滚烫的呼吸灼烫着空的左颈，用起了只有空才能听到的，异常性感的声音说： 

“因为……你是我所爱的恋人啊……” 

“啊……”听到了这个答案，空全身开始颤抖，紧接着听到了壬晴重复着说“我喜欢你。”泪水便不受控制，流了下来。 

小小的身体略微蜷缩着，淡薄的后背轻轻贴上壬晴的前胸。壬晴安慰着怀中这个激动的孩子，任由他放声痛苦。 


过了一小会儿，哭泣声渐渐变小，可是空的身体却还是微微颤抖着。 

“不想哭了？”壬晴略带笑意地问，空懊恼不已，但却之能点点头。 

“哦……”壬晴笑着问，“那我任性一下可以吗？” 

“嗯？可以啊……”果然空还是很单纯吗？真可爱……壬晴想着，原本按在空左肩上的那只手游向了空下巴，强迫他将脸转向自己这边。在空还不清楚壬晴要做什么的时候，壬晴便侵占了空的唇。 

“唔……”在双唇相触的两秒后，空才反应过来发生过的事情。惊恐地睁大双眼，而映入眼帘中的唯有壬晴那一双眼睛。 

该是什么样的眼神呢？悲伤……迷恋……狂乱……不，更准确的，应该是怜惜。 

正当空纠结答案之际，壬晴趁他分心，将舌伸入空的口腔中，纠缠住空不知所措的舌。而重生后的宵风，空还不适应那般浓密的吻，加上缺氧，只能靠环住他腰肌上的那只手来支撑住虚软无力的身体。

两人分泌出来的唾液，从空的唇角流下。 

“唔……嗯嗯……”伴随着亲吻越来越浓，从空的喉咙底也传来了断断续续的娇喘。壬晴感觉到空已经到了极限的时候，尽管万分不舍，却还是将唇分开。然后似乎有点不满足似的，用舌尖轻轻舔舐着空微微张开的那两抹因为刚才的亲吻而鲜红的双唇。 

“还好吗？”壬晴用自己的右手擦拭空唇角流下的两人的唾液，轻笑着问。 

“呃……”被壬晴那么一问，空才反应过来，下意识一个后退，似乎忘记了身后便是壬晴温暖的身躯，壬晴顺势将空紧紧搂入怀中。 

“好了，回去吧。”壬晴站起来。 

突然一下子离开了那么温暖的怀抱，空微微颤抖了一下，正准备跟上壬晴，却险些跌倒。 

“怎么了？” 

“好像……刚才歪到脚了……”幸好有壬晴及时地扶住了空，否则空肯定会摔倒在地。 

“……啊，这样就没办法了……”壬晴微微弯下身，然后将空横空抱起。 

“别、别这样啦！我自己可以走的！”空见壬晴做出这样的举动大为含羞。 

“空你好轻啊……”无视了空的反抗，壬晴开始吐槽。 

要是这个身高还重的话才不正常……空只好拼命挣扎了。 

“好了~乖~这样一来也不会冷了~”壬晴淡淡地笑了，然后向楼中走去。 

空看着壬晴的笑容发呆，然后也淡淡地笑了。手轻轻地拽住了壬晴的衣服，依靠在他怀中。 

什么啊……原来他刚才察觉到了啊…… 


“什么啊，没有我出场的机会了啊。”壬晴看着一片狼藉的房间，天狼身边两个女生正在痛哭着，大家一脸凝重。 

“小鬼，你跑到哪里去了？这么半天才回来？”雪见不满地走过去，质问。 

“雷光刚才去哪里了？”壬晴转头问俄雨，俄雨回答：“和雷鸣姐说了点事情。” 

“首领……” 

“啊，天狼先生，不用这样。”壬晴将空放下，然后用自己的外衣铺在地上，让空坐下。然后转身走向天狼。 

“真是给您添麻烦了……请您原谅他们……” 

“也并不全是她们的错，伞的成员居然混入了甲贺这一点我也没有想到。”壬晴淡淡地说，“您的遗愿是？” 

“如果是我的遗愿的话，在我死了之后会有人告知大家的……” 

“这样啊……那么一切就都交给我好了。”壬晴看着垂死的天狼，轻轻鞠躬。 

“啊……好困啊……”天狼淡淡地笑了出来，然后轻轻闭上了双眼。 

“学院长……”发觉了天狼身上已经没有生的气息，昂和卡塔丽娜先是一惊，然后放声大哭起来。 

“喂……”雪见走过来，问，“接下来你打算怎么做？” 

“当然是继承天狼先生的遗愿了。”壬晴问，“诗缟，是时候说了吧。” 

“啊，可以啊。”诗缟从自己怀中拿出一本书，所有人都楞在原地。 

“学院长遗愿：其一，阿鲁亚学院放弃甲贺禁术――蛇药的所有权；其二，将禁术书蛇药置身与隐世，并且由隐王壬晴掌管，寻找适当的人继承其书；学院经营者对于有关学院的运营，将在全校师的同意下，选出新学院长的同时，将废弃甲贺的教育机关执行的特殊考试模式，有关在校学生未来的发展方向，进行认真的考虑，以尊重学生个人的意见为最优先；其四，由甲贺首领六条壬晴来选定下一任甲贺副首领。” 

“由我来选择下一任甲贺副首领啊……”壬晴无奈地挠挠头发，雪见惊讶地问：“学院长的遗愿……难道你不知道吗？” 

“我？”壬晴白了一眼雪见，说，“甲贺的首领是处理隐世之事之人，而副首领的任务则是管理学院内部，也就是在表世工作的隐世之人。” 

“禁术书，拿好了。”诗缟将蛇药给了壬晴，然后问，“人选，想好了吗？” 

“啊……”壬晴将蛇药递给了雪见，然后指着昂，说，“就是她了。” 

“啊？？”众人大惊。 

“为什么……是我？”昂颤抖着问。 

“唯有这样子，你才能明白天狼先生的心情了吧。”壬晴用了冷漠的口气说着，虽然平淡，却又有着让人由心底地升起丝丝敬畏之情，“在成为副首领的同时，也赐予你相应的惩罚。从今以后你便必须整日操劳，为了阿鲁亚学院的未来着想，更早进入社会。在此同时，你必然会明白天狼先生的温柔与他现在的心情。成为像天狼先生一样温柔、受人爱戴的人，不也是你的愿望吗？更何况……” 

“……”昂低下头，双手不停地颤抖着。 

“你身为阿鲁亚的新任副首领，便不会有轻生之举了。”壬晴说完，走到门（就是那个凤梨头）的尸体前，“但是不要忘记了，门其实也是因为爱着你们这些孩子，才会变成这样的。” 

“为什么……这么说？” 

“早晚有一天你能明白的，新任副首领哦。”壬晴伸了个懒腰，看看窗外，叹气，“彻夜未眠吗？……算了，回去吧！” 

“等等！六条！”云平忽然唤住壬晴，问，“你到底打算怎么做？” 

“什么怎么做？”壬晴弯下身，将空再次抱起，然后说，“我有我的想法啦……” 

“哼……”诗缟轻哼着，向楼梯走去。虹一也追了上去。 

“……”雪见又看了看昂，才发现了昂的手中一直握着一枚银针。 

那个小鬼……什么时候拥有了那么强的洞察力？ 

还有……他到底是为了什么？

“啊……壬晴……我自己来就可以了！” 

“好啦，也有我的责任了。” 

“可是……唔……” 

“会痛吗？已经很轻了啊……” 

“所以说我自己就可以了……让我自己弄好了。” 

“不可以哦！空你好好躺在床上！” 

“那两个小鬼在做什么呃？”正在打稿的雪见无奈地摇摇头，倒处找棉花。 

“听上去好像很有趣啊~”雷光看雪见倒处找来找去，问，“怎么了？” 

“我可不希望我写稿的时候被别人影响！”雪见擦擦汗，小声嘀咕了一句，“奇怪……药箱呢？” 

此时，房间又传来了他们两人的声音。 

“不要……痛……” 

“忍忍啦，马上就好了！乖~乖~” 

“唔……” 

“天……空你的痛神经还真是很发达啊……” 

“所以我自己来弄就好了……” 

“我已经尽量让你不痛了啊……然后是……找到了！” 

“唔……好冰……” 

“抱歉……忘记捂热了……放松点。” 

“痛……” 

“你们两个，在做什么啊！！”雪见终于爆发，从门外闯了进来。 

“……上药啊……” 

“哈！？” 

“空的脚歪了，我正在帮空上药……”壬晴无奈地看着雪见，问，“雪见先生你是不是看和穗的同人志看多了？” 

“才、才没那会事！！” 

“同人志是？” 

“同人志是雪见爱看的东西~”壬晴微笑着回答空的问题。 

“是和穗好不好！！”雪见被壬晴弄得无语，大吼了一声就走了出去。 

“感觉怎么样，已经不是很痛了吧。”壬晴轻轻地在空的脚腕处按摩着。 

“嗯……”其实可以自己来弄的……空的脸上又染上了红晕，享受着来自脚腕处温暖的触感。 

“没想到雪见前辈有那种癖好啊~”雷光笑嘻嘻地说。 

“我说啊……想耍人的话就去耍俄雨去啊……”雪见一脸黑线地说。 

“啊啦，俄雨已经睡了。” 

“那不正是一个机会吗？”雪见开始做起柠檬茶。 

“虽然说是个很好的机会吧……”雷光看了看房间，然后又笑着对雪见说，“不过我认为，偶尔和雪见前辈玩一玩也不错啊~” 

“哈！？别开玩笑了！”雪见正准备骂回去的时候，被54的水杯向雪见发起进攻，“烫烫烫烫烫烫！！！” 

“哈哈~”见计谋得逞，雷光幸灾乐祸地笑了出来。 

“可恶！你的头发是*黄色的！我要把它染成*黄色的！白痴！” 

“啊，雷鸣什么时候给我这张纸条呢？” 

“……||||”

“什么！？蛇药也给了灰狼众！？” 

一个成年男子的声音打破了一个风格古老的村庄，惊得无数小鸟飞走。 

“是的。”虹一品了一口茶，说。 

“……”察觉到对方微微的不满，那名男子小小的惊讶了一下，然后推了推眼镜，说，“这……倒是没有……” 

“不过六条到底在追求什么呢？”从阿鲁亚学院回来的云平想破了脑袋都没想明白。 

“是啊。”风魔看着月光，背对着大家，说，“臣子若不知君王的目的，可是会迷失方向的。而且……灰狼众已经收集了四本禁术书了。” 

“抱歉……” 

“道歉做什么？”风魔笑着问，“他们就是差最后一本禁术书就大功告成，现在表面上没有表现出来……但是呢~” 

“嗯？” 

“他们肯定很心急吧！哇哈哈哈~真想现在就去看看他们焦急的脸啊！这样才有成就感啊！嗯！接下来就……呃……抱歉……” 

变成了白痴模式的风魔忽然感觉到了很熟悉的杀气，原来是白泽大人生气了啊…… 


“没错，谁先得到了圆月轮，game的胜利就属于那个人的了。” 

月光照入了黑暗的房间，壬晴看着自己怀中的那个仿佛透明的要消失的少年，淡淡地说。 

雪见惊讶于壬晴的改变，但是却问：“你……到底是为了什么？” 


“如果没有猜错……壬晴君的目的，应该和四年前的事情有关。也就是……” 

风魔村，微凉的夜风吹起，那眼镜下的异常的瞳闪出了令人窒息的红光。 


“空。” 


第二天。 

“借用一下你的房子又有什么大不了的啊！！” 

“不行就是不行！” 

“又不会少快肉！只是借用一下子罢了！小气！！” 

“小鬼！你想吵架是吗？！” 

“不是正吵着呢吗？而且谁愿意用你的房子啊！墙上的那些便条是什么？还有这个地方连个落脚的地方都没有，外一伤到了雷光哥你付得起责任吗？？” 

“啊你吵够了没有啊！！” 

“才刚开始呢！！” 

“好了~你们两个住口吧~” 

“嘭……” 

“呃……” 


“唔……好吵……”壬晴被雪见和俄雨的吵架功夫彻底打倒。 

就算是吵架，也没有必要在人家睡觉的时候吵起来啊…… 

“嗯……” 

躺在自己怀中的空半醒半梦。虽然日本的十月不是那么冷，但是清晨的风还是微微有凉的。也许是窗户没有关的原因吧，空下意识地往一个温暖切舒服的地方挪了挪，靠在上面。 

“呵……” 

太好了，空没有被吵醒。 

壬晴心中那么想着，轻捂上空的耳朵的那双手松开了。微微俯下身，在空的额前轻轻一吻，然后让他靠在自己的肩膀上，帮他盖好了被子，又睡下去了。 


“虽然我不反对大家一起行动吧……” 

某拿着一听啤酒，一脸黑线的毛巾男说着。 

“是活动哦~雪见前辈~”雷光笑着喝着饮料，说。 

“少废话！”雪见大怒，“但为什么一定要出来野餐呢？？” 

“可以互相增进友情呀。便于以后作战。”壬晴吃着面包，说。 

“可是忍者什么的只要完成任务不久可以了吗？”俄雨疑惑。 

“那是以前。”雪见很敷衍地回了一句。 

“什么嘛……”对雪见的态度极为不满，俄雨无奈，眼睛不小心扫了一下便条，大喊着说，“啊！！今天是壬晴君的生日啊！！”（10月10号……）

“哎……是吗？”壬晴看了看手机，心想：我的生日是10月10号啊…… 

“‘哎……是吗？’算什么？你不知道自己的年龄吗？”雪见问。 

“不知道耶……” 

“不知道啊……”雪见一脸黑线，猛喝下一口啤酒，心想：你小子还是和以前一样…… 

而壬晴却很无奈，纠结着是说十八岁好还是说二十八岁好…… 

“啊，这么一说才想起来，雪见你已经奔四了吧~”壬晴又咬下了一口面包。 

“闭嘴！小鬼！” 

“人老了才有成熟感嘛~特别是男人呢！”是错觉吗？在壬晴背后晃来晃去的黑色的翅膀算什么？“我也不是麻烦的小鬼了~” 

“你……本来就不是麻烦小鬼。” 

“哎~” 

“因为是‘恶魔小鬼’的原因。” 

“…………”雪见先生什么时候变得强悍了？ 

“呐，这个给你……” 

在壬晴和雪见正在唇枪舌战的时候，俄雨切下了几块蛋糕，并且将其中一块递给了空。 

“……？”空看着蛋糕，然后又看见了俄雨的表情，疑惑…… 

“之前我说的可能有点过分了……对不起……” 

“…………？”更疑惑了呢。 

“啊哈哈哈！我在说什么呢啊！”俄雨干笑了出来，然后脸又稍稍红起来，说，“但是……还是对不起。” 

“谢谢……”空伸手，接下了蛋糕。 

（话说为什么要写这个冷CP啊……） 

“今天是壬晴的生日，只是一个野餐是不是……”雪见无奈的看着自己眼前的甜食，不由反胃…… 

“后面还有更好的了~”雷光笑着吃下了蛋糕上的草莓。 

“……” 

动餐后……大家一直沉默着…… 

“壬晴君和空君是怎么认识的呢？”俄雨先打破了这里诡异的气氛。 

“当时……是壬晴救了我。”空在一边小声地说着。 

“哎？那和我与雷光哥相遇的时候差不多啊~”俄雨听了之后立刻兴奋起来。 

“是吗？” 

“……”空怎么了？壬晴看着空，看着空脸上疑惑的表情，暗暗想着自己是不是多心了。 

“然后空君就加入隐世了？” 

“嗯。” 

“哦哦~那么说来，壬晴你和雷光可就是同罪了哦~”终于发现了壬晴做的不妥当的事情，雪见起哄。 

“什么话。”壬晴淡淡地笑出来，说，“要是那样的话服部可就是罪孽深重了。” 

“说的也是呢……”雪见回想起自己和和穗被服部收留的时候了…… 

“喂！！”仅仅是一个分心，雪见见自己刚刚开好的啤酒被人抢走，不免暴走道，“雷光！要喝啤酒就自己去开啊！” 

“大家一起喝吧~”54之雪见的怒吼，雷光乐呵呵地将啤酒一饮而尽。 

“喂！！你有没有在听我说话啊！！” 

“雪见你还是那么喜欢喝酒呢。”壬晴看着争吵的两人，凑了一个热闹。 

“……！！！！”俄雨终于爆发，对雪见大喊，“喂！你这样对雷光哥太失礼了！” 

“小鬼懂什么！？” 

“嗯~味道不错嘛~” 

“……”壬晴无语地看着准备为自己庆祝生日的众人，却发现了一丝不对。 


俄雨加入灰狼众是因为雷光的关系，那我也是一样的吗…… 

想拒绝应该也可以，但是……我一直都在希望着什么？ 

壬晴说……他喜欢我……是从什么时候开始的呢？ 

一开始看我的表情，仿佛是寻得生命中的唯一一般。 

“我……是谁……” 

空喃喃地问着，然后下意识地扶上自己的唇，那天的情形让自己的脸上染上一层薄薄的红晕。 

“空~” 

“呀！！”颈边忽然传来壬晴略带呼吸的呢喃，吓得空反射性地回头，对上了壬晴那双眼睛。 

“一个人在想什么呢？” 

“……”空回了回神，淡淡地回答，“不知道……” 

“这样子啊……”壬晴躺在了草地上，拽住空的衣角，微笑着说，“空也这样躺下来好了。” 

“嗯……”空模仿壬晴，也在地上摆了一个“大”字。（详见ED2中的那个……不过空和壬晴距离会很近） 

“……” 

两人一直不语，看着蔚蓝的天，洁白的云，只是静静地品味着现在难得的宁静与安详。 

“空。” 

“嗯？” 

“很早我就想问你问题了……”壬晴转头看着空。 

“什么？”

“你……想变成男生吗？” 

“……！！”听到了这个问题，空全身剧烈一抖，难以置信的看着壬晴。 

“希望吗？”壬晴淡淡地笑着，问。 

“……很奇怪……” 

“什么奇怪？” 

“你明明知道……”空皱起眉头，用着轻微颤抖的声音说，“为什么还喜欢我？” 

“只要改过来就可以了，”壬晴淡淡地说，“那么简单的事情，我怎么可能做不到？” 

“森罗万象……支配以来不是那么容易的吧……” 

“……” 

“很奇怪……居然会为了这样的我……” 

“因为喜欢你啊……” 

“哎？”空的话忽然被打断，吃惊地看着空，仿佛是第一次听到这样的话似的，双颊也泛起微红。 

“……呵。”壬晴笑了出来。 

被壬晴的笑容所迷惑，大脑因那一句话而空白，怔怔地看了壬晴好久，空才很没自信地问： 

“真的……喜欢我吗……” 

“……”壬晴没有回答，而是看着天空。 

“……”是我多情的了吗……空很失望地垂下眼帘，忽然一惊。 

壬晴的手，握上了空那小小的手。 

“……！”空惊讶地看着望着天空的壬晴，又看看相握的那双手，微笑着痛壬晴一起看着蓝天。 

壬晴的手……很温暖呢~ 

壬晴……其实喜欢我吧…… 

那么……我呢？ 


远处，有一个人手中拿着一听啤酒，看着躺在草地上的壬晴和空，用不知是什么感情的语气说： 

“我在想什么呀！？” 

猛地灌下一口啤酒，气泡惹地自己嗓子生痛，雪见用粗哑的口气对自己说着：“小鬼可是很麻烦的啊……” 

“今天玩的也太晚了吧……”壬晴将空放回床上之后，开始对雪见等人抱怨。 

“也是呢……俄雨和空君在车上就睡着了呢~”雷光笑嘻嘻地回答。 

“但是今天不是很尽兴吗？”雪见也笑着回答。 

“明明是雪见你在那里乱唱吧……”壬晴无奈地回答。 

“……”被说到了软肋，雪见班长的口气上来了，“总比主角不登场要好的多吧！” 

“因为无聊啊……所以我就直接pass……”壬晴不屑地说着。 

“不过不是也有收获吗？”雷光过来打了圆场。 

“话……是这么说的没错……” 


场景回放，在车内…… 

“喂……空……在这里睡着的话会感冒啊……” 

“很困……” 

“……”壬晴无奈地看着身边的双眼皮打架的空，叹了一口气。 

宵风以前就很贪睡啊……空也这样子耶…… 

“真是拿你没办法……”壬晴将自己的外衣脱下，披在空的身上。然后轻轻地将空放在自己身上，摆弄好了姿势，让空靠在自己的胸前。 

这样睡起来不单单是会舒服，而且还能确保空不会被冻到感冒。 


“……”壬晴叹了口气，做到了沙发上。 

“我说雷光啊……” 

“嗯？”雷光笑嘻嘻地看着雪见，问，“怎么了？” 

“……我家里只有三张床……能不能请你回去呢？”雪见看着自己床被俄雨给霸占了，心中的气就不打一出来…… 

“什么啊，雪见前辈今天不是还有工作吗？”雷光笑着说，“如果现在要我们回去的话，俄雨可是会被吵醒的哦~” 

“我管他啊！”雪见低声地吼着，“要睡觉回自己家里去！” 

“嘛~就借一晚上好啦~”雷光笑着走到了雪见的房间，说，“那么晚安啦~” 

“……还是拿那个家伙没办法……”雪见无奈地看着壬晴，说，“今天晚上你们恐怕得一起睡了……” 

“……”壬晴背对着雪见，雪见知道壬晴的表情，但是心中却很清楚。 

对于壬晴来说……那根本就是求之不得的事情吧…… 

“你对接下来要发生的事情有信心掌握好尺度吗？”雪见从冰箱中拿出啤酒，放在壬晴面前。 

“你指什么？”壬晴看着眼前的啤酒，呆呆地问。 

“各个方面。” 

“雪见先生你更应该考虑一下自己吧……”壬晴拿起一瓶啤酒，玩弄了起来。 

“……具体我会变成什么样子……我也不清楚啊……”雪见无奈地挠挠头，说，“大概……还是会背叛灰狼众吧……” 

“之前的事情已经将雪见先生卷进来了……我不希望再因为我和宵风的事情而牵连到雪见先生了……”壬晴将啤酒打开，喝了起来。 

“在宵风的愿望完成之后……这个东西应该陪伴了你很久了吧。”雪见也将啤酒打开，猛灌下去一口。 

“没错哦~”壬晴一点点品尝着啤酒的味道，眯起双眼，问，“关于宵风的记忆，雪见先生你都回忆起了多少？” 

“……”雪见皱眉，“很少……而且一般都是在某个情景下才能回想过来……” 

“你知道这是为什么吗？” 

“……” 

“森罗万象是个作弊器，不过是将数据拖延数十年罢了。”壬晴摇晃起了啤酒瓶，看着还剩不到三分之一的啤酒在里面摇晃着，“成功发动了秘术之后，整个世界同我沉睡足足十年。醒来后的我是唯一一个知道宵风的存在的。能够想象吧，现在我的酒量是大的惊人的……” 

“重点不是这个……” 

“直到我忽然发现，一切都和我刚刚觉醒的情形差不多的时候，我才生出‘说不定，在某个地方，宵风以另一形式存在着’的想法，四处寻找空的下落。” 

“最近……找到了空……” 

“没错。”壬晴叹气，“接下来可能会发生什么事情，我最清楚不过。” 

“不要做出太出格的事情比较好，毕竟现在是以保护空为主的吧。”雪见无奈地皱眉。 

“话是这个说的没有错~可是……”壬晴迷上眼睛，淡淡地笑着说，“我可是很贪心的哦~” 

“随便你……” 

“……”壬晴无言，将剩下的啤酒喝完，然后走进房间，说，“晚安。” 

“……嗯。”

房间内。 

“……”壬晴无奈地摇摇头，然后走到床前帮空脱下外衣。 

“唔……” 

“啊，抱歉，把你吵醒了……”壬晴见空醒来，说道。 

“……壬晴？”空半睁开眼睛，看着壬晴。 

“继续睡吧~”壬晴的手扶上空的短发，说。 

“……”空看了看壬晴，然后又慌慌张张地看了看别的地方。 

“怎么了？” 

“……”空听到壬晴那么一问，脸上立刻浮上一层薄薄的红晕，小小地手覆盖住扶上自己额前短发的手，低声地问，“能不能……唱一下？” 

“哎？” 

“……壬晴你在那里没有唱歌啊……” 

“哈。”壬晴看着空，笑了出来，走到了窗边，说，“可以呀。” 

“……” 

月光照在壬晴脸上，愣是让空看得有点呆。 

“希望能够从在那遥远的地方看到连接著的光芒 
把希望和勇气给带下来  
倒数的时间已经过去了  
如今瞬间的在这里释放出来  
如果没有这个不现实的伤口引线  
曾经多次的 开始从那阴影走出来  
答案是 没错 这已经不是第一次了  
不知道何时才能够感到喜悦” 

“……” 

“……”刚刚唱完歌的壬晴，深深呼吸了一次。转头看向空，却被眼前的景象吓到。 

“空！？” 

“啊……”空发觉自己的失态，立刻将自己脸上的泪水拭干，说，“抱歉……” 

“怎么了？”壬晴走到空面前，轻轻捧起他的脸。 

“……不知道……” 

可恶……为什么眼泪止不住！？ 

“空……” 

“不知道为什么……也不清楚究竟是怎么回事……总是感觉……” 

泪水从空的眼中成股流下，止不住。 

“感觉……就像是……” 

“不要说了……” 

“嗯？”空惊讶地看着面前的壬晴，而映入眼帘的却是壬晴温柔的模样。 

“既然说出来会伤心，那就不要说了~”壬晴淡笑着拭干空脸上的泪水，再次问道，“空，想变成男孩子吗？” 

“……嗯。” 

“好吧……”壬晴轻轻吻上空的短发，随后一些细小的文字便浮上了壬晴的身体。 

“……”空仿佛是感觉到了身体的变化，先是惊讶地睁大双眼，随后全身开始剧烈地颤抖着。 

“……空……睡吧……” 

“！！” 

那是空第一次看到，发动了森罗万象的壬晴的模样。 

在此同时……空中了壬晴的幻术，沉沉地昏睡过去。 

“接下来……一天之内，空会很痛苦吧……”壬晴淡淡地问这。 

“痛苦？”一个妖娆的声音回荡在壬晴耳边，轻笑着说，“怎么可能，你可是让空睡过去了呀……” 

“那样只能是减少一点点痛苦罢了……”壬晴心痛地将空拥入怀中，说，“更何况……也许空会不喜欢那样……” 

“你还真的很贪心呀……”妖精笑着说，“不打扰你休息了……” 

“再见，妖精小姐……” 

空……就算你不愿意……

“啊……”正午，雷光伸着懒腰走出了房间，见雪见一个人对着窗外喝着闷酒，上前问，“怎么了？” 

“啊？没怎么……”雪见小小惊讶了一下，然后很敷衍地回答了雷光的问题。 

“哎呀，壬晴君和空君都还没睡醒吗？” 

“……谁知道。” 

“啊啦，雪见前辈心情不好呀~”雷光方才试探性地一问，鱼就上钩了…… 

“……滚出去！” 


房间内。 

“……”壬晴看着全身剧烈颤抖的空，心痛不已。 

“呃……哈……” 

“……看来，现在的你力量还没有完全恢复呀。” 

“闭嘴，妖精。” 

壬晴不希望有人打扰到自己安静的时刻，对于妖精的话只能是低声地呵斥着。 

“这样可以吗？让他变成男生，而不让他变回宵风。” 

“不用你来过问。” 

“朝日是会伤心的哦~” 

“……闭嘴，你没听到吗？” 

“不要忘记了，你我之间的契约。”妖精说完，便消失了。 

“空……”壬晴轻轻握上空的小小的手，希望这样能够减轻空的痛苦。 


深夜。 

“喂，壬晴，出来吃饭了。”雪见将自己炒的菜端了上来，向屋内大喊。 

“不用了。”壬晴淡淡地回答着。 

“发生什么事情了吗？”见壬晴和空一整天没有出来，雪见有点担心了。 

“我用了森罗万象，让空变成男生了。” 

“什……” 

“……” 

“不管怎么说，你该休息了。”震惊后雪见迅速冷静下来，继续招呼壬晴吃饭。 

“可是空他……” 

“如果吃不下去的话，干脆睡觉去好了。”雪见将自己的杯中倒满了啤酒，又独自一人喝了起来。 

“他说的没错，你该休息了~”不识趣的妖精又来了，不过这次不一样。 

“你！！” 

“接下来，会有很有意思的事情发生哦~” 

“……你……别太过……” 

“呵……” 

壬晴中了妖精的幻术，那么沉沉地昏睡过去了。 

窗外一直等待时机的人们见机会终于到来，于是将壬晴掠走了。 


“……喂，壬晴。”雪见已经略沾醉意，向屋内大喊。 

“……” 

许久听不见动静，雪见无奈地再次喊了一句：“小鬼！！” 

“……” 

“……！？”不知道是不是出于忍者的本质，雪见忽然有了一种不好的预感。二话不说，立刻将壬晴的房门撞开。

“……切！” 

果然，壬晴不见了。 

“唔……” 

“空？” 

空发出了小小的呻吟，才让雪见注意到他。 

“呃啊……呜啊……” 

“空！你怎么样？”雪见急忙跑到床前，手足无措地问，“喂！没事吧！” 

“呃哈……啊！！” 

终于，在一次强烈的颤抖下，空安静了下来。 

“空……空！！”见空像是晕过去一般，雪见急忙推了推他。 

“……壬晴……在哪里？”床上的空淡淡地问着。 

“被掠走了……” 

“……我去救他。” 

很淡的语气，很淡的感情，空摇晃着身子，从窗户上跳了下去。 

“空！！”雪见急忙去拦住空。尽管空现在已经是不错的忍者了，可是他现在的身体却不适合剧烈活动。但是…… 

却在下一秒，雪见不知该如何面对那个现实。 

“他是……空！？” 


“哈哈！接下来只要发动了森罗万象，我们的愿望就可以实现了！！” 

在一个黑暗的房间中，几个人笑着看着被绑在长椅上的壬晴。 

“现在就发动吧！”其中一个人很不耐烦地催促着，而另外一个人却提示他：“必须等到满月才可以！你不想要命了？” 

“……可恶啊……明明很快了！” 

“啊啊啊啊啊――” 

“发生什么事情了？” 

房间外，忽然发出一个人的惨叫声。惊地房间内的人们呆滞住了。 

“怪……怪物！！”一个人夺门而入，面目狰恐地大喊着，“怪物来了！！” 

“怪物！？”房间内的人不约而同地看向壬晴。谁也没听说过，森罗万象能召唤怪物？ 

“……” 

正在他们疑惑和恐惧的时候，一个穿着黑色风衣的少年出现在门口。 

“……你是谁？”其中一人警觉，昏黄的灯光照在他的胸前。 

“山背次郎。”他胸前的那个小牌子上写着他的名字。（就是宣言要喝掉壬晴的血的白痴……） 

“……” 

那少年不语，只是用手轻轻地指向他们。 

瞳孔猛地一缩，那几个人便那般轻易地死在这个少年的手中。 

见废物已经清理干净，那少年快速跑到了壬晴身边，将壬晴身上的绳索解开。 

“……嗯。”昏睡中的壬晴感觉好像是有人在一遍一遍叫着他的名字，熟悉的气息萦绕在自己的鼻尖，喃喃地哼了一声。 

“壬晴……壬晴……” 

很淡，很宁静，很温柔的声音呢…… 

壬晴那么想着，顺势倒在那个人的怀中。 

……很熟悉的味道……是……宵风的味道呢…… 

“壬晴……壬晴……” 

“啊！！”当壬晴听清了这个声音的时候，惊地睁开了双眼。 

“宵……风！？” 

“壬晴……” 

宵风淡笑着，没有回答他的问题，只是一遍又一遍地重复着他的名字。 

“宵风！！唔……” 

心中压抑已久的感情终究是在此刻决堤，壬晴拽住了宵风的前襟，将自己的脸埋在他的怀中，放声痛哭着。 

“壬晴……” 

那一抹温柔的微笑也被渲染上了悲伤的线条，却还是用着温柔的声音唤着眼前的人的名字。 

“……宵风！” 

不知何时，雪见也赶到了现场。 

“……不是假的……宵风你……”雪见惊讶地看着眼前的景象。 

难道……壬晴将宵风给…… 

“雪见。” 

“嗯？”雪见正思索着那个最坏的答案，却被宵风打断。 

“今后，请帮我保护壬晴……” 

“……我知道。”雪见的眼神忽然暗了一下，然后又用起平时的语调回答着宵风。 

“谢谢……” 

淡笑之后，宵风便变回了空的模样。 

“……宵风……不要！！” 

壬晴看见自己思慕已久的爱人变成了原来的样子，不禁大喊起来。泪，也比刚才来的更加地凶了。 

“这……究竟是怎么回事？”雪见见了空倒在壬晴怀中，一时也同样惊讶不已。 

黎明的阳光从纱窗中照应在室内，壬晴静静地守在空的身边，等待着穿上沉睡的孩童醒来。 

“那便是你所说的‘很有意思的事情’吗？” 

“什么口气。”听到了壬晴不满的声音，妖精轻笑着说，“放心，就算是宵风用了气罗，也不会现在的空造成什么伤害的。” 

“到底是怎么回事？”壬晴闭上眼睛，皱紧眉头，在心中暗暗地问着。 

“……”妖精看着壬晴，不语。 

“喂！！” 

“你究竟是选择宵风，还是选择空……”妖精的声音渐渐变得模糊，壬晴心知那个爱给别人添麻烦的妖精要走了。 

“你仍旧是在迷惘着……” 

“壬晴……” 

“空？”听到了空微弱的声音，壬晴不再去理会妖精的话，一脸关切地问，“怎么样了？还难受吗？” 

“什么难受？”空很疑惑地问。正准备起身，忽然无力地倒下去，仿佛身体不是自己的似的，不过幸好壬晴及时接住了他。 

“我现在的力量……还不能够让你不受痛苦就变成男孩子的身体……” 

“……啊。”空看着壬晴，也算是模模糊糊地明白了当时壬晴为何对自己使用幻术了。 

“现在感觉好一点了吗？” 

“……”正在想着心事的空，被壬晴突然地一问给问倒了，不知如何回答。 

正当他苦恼之际，忽然发现身体和以前有所不同了。 

啊……对了……已经是男生了呀。 

但是不知道为什么，明明和正常人一样了，却是怎么也高兴不起来。 

“空？”壬晴看空的表情怪怪的，又问了一遍。 

“为什么让我变成男生呢？”空很郁闷地低下头，拽住自己的衣袖。 

“哈……在疑惑这个吗？”壬晴笑了笑，将空放回床上，说，“因为男孩子的空比女孩子的空更漂亮呀。” 

“……可是……那样不是很奇怪吗？” 

“啊！对了！干脆这样解释好了~”壬晴直接无视了空的问题，笑嘻嘻地说，“比起女孩子的空，我更喜欢的是男孩子的空~” 

“……\\\\\\\\\”听到了这个出乎意料的答案，空脸“唰――”地红了。 

壬晴在一边轻笑着，一边想着刚才妖精的问题。 

“喂，壬晴，接下来的……啊，空你醒了？”雪见拿着一个单子走进来。在看见空的时候直接无视了壬晴。 

“嗯……”空点点头，从床上坐了起来。 

“那就好。”雪见笑了笑，然后把单子递给了壬晴，说，“这次的计划，你认为怎么样？” 

“嗯……”壬晴接过单子沉思了一阵，对雪见说，“驳回。” 

“哈！？”听到此消息，雪见大为震澹无奈地说，“我可是花费了很多心血才做出来的计划表啊！” 

“雪见先生你也真是的……和你说过几次了……是‘活动表’而不是‘计划表’！！” 

“啊……没办法的事情啦……职业病~”雪见无奈地挠挠头，接过了单子。 

“就按照上面的，今天晚上~”壬晴笑了笑，然后走出了房间。 

“今天晚上有什么事情吗？”空在一边疑惑地问。 

“是小鬼的请求……”雪见一脸黑线地看着壬晴的背影，淡淡地回应着空。 


“虽然说一起出去活动一下也是不错的……”雪见拿着啤酒悠悠说。 

“啊，他们好像来了。”壬晴指着某一方向。 

“哟~好久不见！”俄雨笑着跑过来打招呼。 

“好久不见。”雷光也笑着过来打招呼。 

“所以说……为什么这两个不合实际的人也来了……”雪见无奈地嘀咕了一句，喝起了啤酒。 

“既然都到齐了，就出发吧。”壬晴带着空往某个建筑群走去。 

“咦？”雷光像是发现了很有趣的事情一般，看着空。 

“怎么了？”空问。 

“没，只是觉得空好像一下子长高了许多。”雷光笑了笑，然后也朝那个方向走去。 

“……好像是耶。”壬晴看了看空，对比了一下，发现应该在自己腰部的空一下子长到了接近胸前的位置。 

真像当年我和宵风呢~ 

壬晴笑着，看着还疑惑不解的空，轻轻俯下身，在空耳边轻声喃昵道：“也许是在变化过程中改变了一些应该改变的东西吧。” 

“嗯……”不知为何，壬晴做这个动作后，空觉得脸上一热，耳边又酥又痒。 

奇怪……以前壬晴对我做这种事情的时候还没这种感觉呀…… 

难道也是因为那个产生的变化吗？ 

一方面空对自己新的身体感到陌生。而另一方面，空心底确实是很开心。 

一直紧紧困扰住空的两个心疑，终于解决了。 


“这是四张票，请拿好。” 

“谢谢。”俄雨接过票，然后递给壬晴等人。 

“雪见你不去坐坐吗？”壬晴看着两手空空的雪见问。 

“那种专门为小鬼制作的东西我可不去。”雪见抱着胳膊不满地回答。 

“哎呀，这样啊……”壬晴不带任何语气地回答。 

“嘛~难得出来一次，雪见前辈也好好享受一下啦~”雷光笑着拍了拍雪见的肩膀.

“不去……” 

“那么空，咱们先上去吧。”壬晴带着空上了摩天轮。 

“等他们上去之后，咱们再上去好了。”雷光看了看摩天轮，对俄雨提议。 


摩天轮内。 

空好奇地看着窗外的景物，没怎么在意到壬晴注视着自己的目光。 

空要比想象中更坦诚呢~壬晴笑着想。如果是以前的这个时候，宵风会答应和我一起上摩天轮吗？不太现实啊…… 

空是第一次来游乐园，自然是兴奋不已。但是繁华城市的美丽却似很快让空感到空虚，有点厌烦了。 

“怎么了？”壬晴见空坐好，惊讶地问。 

“……不知道为什么，感觉很怪……” 

“身体不舒服吗？还是说不喜欢？” 

“……呃。”空也说不上是什么原因，干笑着回答，“不知道……” 

“空！” 

“咦？呃……” 

空看着眼前紧张的壬晴，惊讶地问，“怎么了？” 

“身体不舒服吗？” 

“不……” 

听到了这个答案，壬晴松了一口气。然后无力地对空说道：“记住，以后不论什么时候，只要身体不舒服的话一定要说出来！” 

“嗯……”看着一脸认真的壬晴，空淡淡地答应了。轻轻低下头，雪白的双颊扶上淡淡红晕。 

“咦？”壬晴发现了一些不太对劲的地方，轻呼一声。 

“怎么了？”空抬头，问。 

“不是……可能也是那个的原因，总感觉空的肩膀好像比之前稍微宽了一点。”壬晴笑着说。 

“啊……”那是及其细微的变化，大概只有仔细观察衣服才能看出来的变化，没想到壬晴也注意到了……空有点担心，问，“不喜欢吗？” 

“不会。”壬晴用手扶上空的短发，说，“这样一来，感觉空比之前要精神多了。” 

“是吗？”空也正坐，淡笑着用微弱的声音说，“这样啊，壬晴喜欢就好……” 

“嗯？”因为空的声音太小，壬晴问，“刚刚你说什么？” 

“壬晴喜……”空说到这里，忽然一惊，将头扭想一边，变扭地说，“忘记了。” 

“……？”壬晴呆呆地看着不知为何闹起变扭的空，忽然明白了什么，不禁笑着问，“再说一遍啦~我刚才真的没有听清~” 

“我说了，我忘记了！”空的脸愈发的红，一幕幕尽收壬晴眼底。 

空的害羞正好激发了壬晴的恶魔元素，壬晴坏笑着问：“怎么可能那么快就忘记了呢？” 

“……怎么不可能！？”空觉得自己脸像是被烧着了一样，面对壬晴，为什么总是会这样？ 

“空~”壬晴从背后环住了空，在空的耳边问，“告诉我，刚才你说了什么？” 

“……”在壬晴温暖的怀抱中，空招架不住壬晴，只好老老实实地回答，“壬晴喜欢的话……就好……” 

壬晴很满意地看着空，右手缓缓游上脸颊，摩沙着空的下唇。 

“唔……”被突如其来的刺激给吓了一跳，还没有准备的空不由地呻吟了一下。 

“那么……”壬晴淡淡地声音，夹杂着滚烫的呼吸，侵犯着空的耳朵，“空喜欢我吗？” 

“嗯！”此时的空已经拥有了男孩子的身体，所以连同男孩子的敏感带也自然而然地转变过来了。壬晴突然的提问，下唇和耳朵附近的敏感带被刺激，惹得空的呻吟高了一调。 

“空？” 

理智和思考能力几乎被壬晴夺走了大半，空紧闭上双眼，喉咙中发出了模糊的音节： 

“喜……欢……” 

“呵……”壬晴听到了空的回答，轻笑了一声。 

下一秒，壬晴便侵略了空的双唇。 

“嗯……” 

在吻上空之后，壬晴改变了体位。让空小小的后背靠着椅背，自己则是侧着身子，左手在空后颈轻轻地玩弄着空颈边的碎发，右手则是环上空的纤细的腰。 

“嗯嗯……呼……” 

仅仅是接吻还不够，壬晴伸出了舌，用自己的唾液润湿了空的双唇，随后又撬开了空的嘴，长舌直入。 

“嗯！唔……嗯嗯……” 

壬晴纠缠住空的舌头，轻轻地裹吸了一下，诱人的呻吟便从空的喉咙底传了出来。壬晴的舌尖轻扫过空的上腭，酥麻的感觉以及陈陈晕眩的感觉让空渐渐无力。 

壬晴见势，环住空的腰的右手加大了力道，将空紧紧拥入自己的怀中。 

“嗯……呼……” 

壬晴的动作时而停下，时而继续，给空留下了足够的换气时间。而尚且不适应这样的吻的空，唇角淌下了两人相溶的唾液。趁空换气的空挡，壬晴将那些唾液舔舐干净，再一次侵犯空的双唇。 

奇怪…… 

真的很奇怪……明明上次没有…… 

几乎被夺走神智的空，脑中除了舒服之外唯有疑惑。 

记得在阿鲁亚学院的时候，壬晴也是用同样的方式吻了自己的，可是感觉却没有几天那么强烈。难道说……这个也是引起的其他变化吗？ 

这样以来，自己就有资格去喜欢壬晴了吧…… 

完全被夺取心智的空，不知不觉中也回应起了壬晴的吻。 


“空的身子好像有点不舒服，我先和空去休息一下。”

下了摩天轮，壬晴对大家这样说。 

“哎？”俄雨吓了一跳，然后仔细打量着空，一脸凝重地问，“哪里不舒服？什么时候不舒服的？” 

“……”空不知道该怎么回答比较好，向壬晴投向求助的目光。 

“大概是太高了吧，空是第一次来这里。”壬晴回答。 

“那么我们就在这里散开活动好了。”雷光拽住了俄雨，向大家挥手，“那我们先走了~” 

“……”雪见无奈地看着壬晴和空，然后说，“那么我也走了。” 

“雪见要去哪里？”壬晴问。 

“当然是收集材料喽~”雪见伸了个懒腰，说，“最近总是忙着隐世的事情，结果看看日历截稿日又要到了，这次要是再拖稿的话可能真的会被解雇啊……” 

“真是辛苦啊……”壬晴苦笑着，手轻轻扶住空的肩膀。 

“嗯……”空忽然缩了缩脖子，避开了壬晴的手。 

“怎么了？” 

“……没。”空的脸又微微红了起来，壬晴仔细想了想：刚才好像碰到了空的耳朵…… 

“呵……”想到这里，壬晴忽然笑了一下。 

“……？”这回换空疑惑了，壬晴笑着解释：“没什么，只是觉得，空的这个身体好像很敏感的样子啊……” 

“……！！”听了这话，空的脸更红了。 

“去休息吧，你好像已经很累了。”壬晴深呼吸，然后拉住空的手，往人群中走去。 


“……说什么收集资料，我现在怎么可能有那种心情啊……”雪见无奈地找到一个长椅坐下，叹气。 

“啊！！” 

“嗯？”听到一个比较熟悉的声音，雪见向声源看去。 

“灰、灰狼众……” 

面前的那个女孩子吓的下巴都要掉在地上了，指着雪见不知说什么好。 

“十字吗？”记得应该是风魔的一个药师吧…… 

“嗯……”十字恢复了平静，然后对雪见道谢，“上次在阿鲁亚学院，多谢你救了我。” 

“那倒是也没什么。”雪见笑了笑，然后问，“话说过来，为什么你会在这里？” 

“因为工作呀。”十字说道，“我在表世的工作是这个游乐场的宣传员。你呢？” 

“啊？”这个时候雪见才注意到十字手中拿着一打儿宣传单，然后无奈地说，“因为壬晴和空那两个麻烦的小鬼，我就跟来一起陪他们了。” 

“壬晴也来了？”十字忽然抖起了精神，问，“那他们人呢？” 

“壬晴和空去休息了吧……我带你去找他们？”雪见说。 

“呃……”十字本来想答应的，但是迟疑了。 

“哈！”雪见看透了十字的想法，然后笑着说，“放心，我只是对隐世的任务敬业罢了，在其他时候可不会轻举妄动啊！” 

“……”真是……完全搞不懂这个人……十字疑惑地看着雪见，跟他去找壬晴了。 


“来一份提拉米苏的双球冰激凌，然后再来一份薄荷奶茶。”壬晴带着空来到了一个冷饮店，找了个地方坐了下来。 

“……”空看着壬晴，疑惑。 

“最近没有感觉到不适吧。”壬晴问。 

“没有……”空低头回答，然后小声地问，“那个……我昏过去的一天中，发生了什么事情了吗？” 

“嗯？” 

“……在梦中，我好像看见了一个人影……” 

是一个穿着黑色风衣，戴着六角冒的一个男人…… 

“也许是多心了吧……”同样的疑惑也在壬晴心中。为何空在那个时候变成了宵风。为何宵风在空的身体上用了气罗却没有副作用。还是说……气罗的副作用还没有发作。 

种种疑惑困扰着两人的心，好不容易签上的线，却被一道无形的墙隔断。 

“提拉米苏冰激凌和薄荷奶茶。两位请慢用。”服务员将壬晴点的冷饮送了上来。 

壬晴道谢后，将提拉米苏的冰激凌递给了空，自己喝起了薄荷奶茶。 

“……”空看着冰激凌，拿起勺，吃了一口。 

唔…… 

很甜，但却也很苦…… 

吃着提拉米苏口味的冰激凌，更让空对壬晴有了一种熟悉感。 

关于我的事情，壬晴真的全都知道啊…… 

那么……壬晴是谁？ 

又是因为什么，为了我付出那么多的？ 


壬晴在一边看着空，又看着提拉米苏发呆。 

十四年前，宵风是恶魔，我则是属于他的天使； 

十四年后，我成为恶魔，他则是属于我的天使…… 

宵风以前就喜欢这种口味的冰激凌，而他完全不知道这个的含义。 

那个提拉米苏的故事，还有提拉米苏的含义……他虽然不知道，但是苦与甜的矛盾，他应该是能明白的…… 

记住我……带我走…… 

绝望的战场中，那一缕爱的阳光…… 


吃完后，两人走在绿荫小路上，准备和大家会和。 

“啊……找到了。”雪见和十字走了过来。同时，雷光和俄雨也过来了。 

“……十字？”壬晴看着中途入队的小十字，有点惊讶。 

“啊……壬晴……”看见了壬晴，十字的脸有点红了。 

“这位是风魔的部下吧，怎么，想加入灰狼众了么？”雷光笑着问。 

“我说你啊……”雪见无奈地看着雷光，说，“别吓到人家，十字只是想来见壬晴的。” 

“……”壬晴很无奈地看着十字，很想说，“天色晚了，快点回去”但是感觉又像下逐客令似的…… 

“对啊对啊，十字已经迷上壬晴君了吧~”某不该出现的声音出现。 

“……”雪见和雷光提高了警惕。壬晴则是松了一口气。 

“首领……”可怜的十字…… 

“我是专程带你回去的。”风魔从树上下来，说，“不劳灰狼众的人了~” 

“……”壬晴有点不爽……干脆你直接说信不过我算了…… 

“还有一件事……”风魔推了推眼镜，问，“四年前，壬晴君你用森罗万象做了什么？” 

“嗯？” 

“不，应该是十四年前吧……”风魔笑着问。 

“我说风魔你……应该不是人类吧。”壬晴淡淡地问。 

“为什么这么说？不过是白泽告诉人家的~”风魔的身份貌似被道破了，干笑着回答。然后忽然摆上了很正经地脸，说，“如果没猜错，时间应该要到了……” 

“啊……接下来的事情你自己想着如何处理吧。”壬晴转身，走开了。 

“遵命……” 


雪见家。 

“……”众人都楞在了门口。 

“回来的真晚啊……”一季笑着说，“壬晴君，首领考虑过了，让你在这里实在不安全。” 

“……”果然……壬晴面无表情的看着一季。

果然，已经是这个时候了…… 

“请壬晴君到首领那里去，”一季优雅地笑着，说，“一个人。” 

“……”空忽然生出了不好的预感，去年国庆拽住了壬晴的衣角。 

“雪见，”壬晴转身，对雪见说，“这段时间，空就拜托你了。” 

“壬晴！！”空听到这个答案，拽住了壬晴的手喊了出来。 

“我不在的时候，空要乖哦~”壬晴哄着空，然后随一季去了。 

“……”雪见惊讶于壬晴的做法，但却很快同意了，说，“放心，空，壬晴只是去首领那里待一阵子罢了。” 

“……”空还是很不甘心，但是很快便控制好了自己的情绪。 


一天后。 

“哎……”雪见看着一桌子的菜，只有自己一个人吃，实在起不了胃口，“空，过来吃饭啦。” 

“……”空在角落中，像宵风一样抱膝坐着。 

“喂，那个小鬼走了之后的这一天你滴水未进，要是壬晴回来可是会骂死我的。” 

“……” 

“好歹吃口饭啊……” 

“……” 

“那……喝点水也行啊……” 

“……” 

“你睡了吗？” 

“……没。” 

“没睡着你刚才怎么不出声啊……”雪见一个头两个大了，要知道当初照顾宵风就已经让雪见全身无力了。 

“……”空将自己的脸埋地更深，静静地忍受着心中传来的痛楚。 

“……喝什么好呢？”雪见走到饮水机面前发愁。 

“雪见……柠檬水……” 

依稀中，雪见听到了十四年前的那个声音。 

“对啊，柠檬水！”雪见熟练地在饮水机前面泡柠檬水，然后递给空，“给。” 

“嗯？”空抬头，看了看柠檬水。 

“先喝点柠檬水宁神吧，”雪见对空说道。待空接过了柠檬水发呆的时候，雪见伸手摸摸空的额头，喃喃道，“果然发烧了……” 

“……”空呆呆地看着跑去找药的雪见，没反应过来发生了什么事情。 

“咦！！我上次明明记得和穗把药放在这里了啊……上次？”雪见迟疑片刻，自嘲地笑着说，“喂喂，怎么把十四年前的事情和现在弄混了啊……” 

“！！” 

十四年前，发生过什么事情？ 

空惊恐地睁大双眼。 

十四年，壬晴应该才四岁……而且我才刚刚出生…… 

会不会和在梦中的那个男人有关？……他又是谁？ 

“呐，把这个吃了。”雪见一边帮空披上一层薄被，一边递给空一些药物。 

“谢谢……” 


伊贺里。 

“N，忽然叫我过来有什么事情？”壬晴进屋第一件事就是问这个。 

“在雪见君家附近，有可以的人出入。”服部打开了电视，加藤垂头丧气地在床上坐着。 

“……加藤？”壬晴微微一惊。 

“果然，”服部从信封中拿出一打资料，递给了壬晴，“是你所掌管的户隐的上忍之一吧。” 

“什么意思？”壬晴面无表情地看着服部，对他递过来的资料不给予理睬。 

“不管怎样，首先要确保你的安全问题。” 

“……和软禁应该没区别吧。”壬晴无奈地说，“我要去看看加藤。” 

“可以。” 


监房内。 

“我说你啊……”壬晴踏入了房间第一步，便很无奈很无力地对加藤抱怨，“到底在做什么啊？” 

“抱歉……首领，我……” 

“总而言之，坐下来仔细说吧。” 

加藤在读心术方面要比常人优秀地多，大部分的人的内心他基本都能掌握，也没有禁术的副作用。通过这几点就足够确定下一步的计划了。当然，会被将计就计也不一定。 

‘服部可能已经猜出我会读心术，让他的部下在这里安装了窃听器，暂时用这个来说吧。’加藤将自己心中想说的写在了纸上。 

‘你大概看出服部有什么计划吗？’壬晴懒得动笔了，干脆直接让加藤读心了…… 

‘抱歉。虽然见到了他，但是因为我的读心术范围是半径两米，距离不够……但是从他的部下的想法中我大概看出了一些。服部最近正做着很怪的行动，总是让他们去做无关紧要的事情。我猜想大概是针对你们的……’这个时候的加藤，真的好希望壬晴也能会读心术…… 

‘如果是这样……嘛，反正不会如他所愿。’ 

‘但是……首领你也知道。时间不会停止，历史不会改变。就算是宵风的存在再怎么特别，未来也不一定会像您想象中的那样……’ 

‘这我明白。’ 

‘呃、不，我不是那个意思！！只是……森罗万象会攻击人的精神世界，您现在已经……’ 

‘不用说了，我有分寸的……’


_______中间作者懒得发，咱跳过哈~_______________

“！！”雹华突然被袭击，慌张地避开了。 

“……”壬晴一路上极为小心地隐藏着自己的杀气，计算着时间。 

“木克火生――”壬晴顺手抄起两片树叶，用起五行术。 

“哼。”雹华渐渐稳住阵脚，躲过面前的两团火球，抓住了壬晴一个漏洞，袭了过去。 

不过很不巧。壬晴微微转身，背后一道白影闪过，将雹华的右臂划伤。 

时间刚好。壬晴和诗缟互相递了一个眼神，和雹华过了几招之后，壬晴便跑掉了。 


假壬晴跑到了一个房间前，消失了。 

“在XX经YY纬停下了！”指挥部的人发来了关于追踪仪的最新消息，立刻派人赶往那里。 

“在这个房间中吗？”一群人来到那个房间前，看着掉落在地上的微型追踪仪。 

“进去看看……”其中一个人开了门，走了进去，却惊讶道，“为什么你们……” 

“我们还要问你呢！” 

“我们是追踪偷盗禁术书的人的……” 

“禁术书被盗！？” 

“奇怪……你们是不是搞错消息了？”原先在房间的一个说，“今天晚上可举行森罗万象的转移仪式啊，应该是首领让人去拿禁术书了吧？” 

“咦？你们这个一说我才想起来，刚才好像森罗万象来过啊……” 

“难道……”人群中，有一个人突然向门口跑去，试图将门撞开。 

“怎么了？”房间中的人都大惊失色，顿时窒息感弥漫上这个房间。 

“可恶……中计了！”那个人又试图打开窗户，却没有成功。 

不远处的山上，卡塔丽娜用望远镜看着房间内人们的情况，不禁叹息，“啊啊，灰狼众还是有精英在嘛~可惜天妒英才啊……什么嘛，大人们也不过如此啦~~” 

“别玩了，卡塔丽娜，接下来我们还有要紧的事情要做。”昂走了过来，递给卡塔丽娜一个机关。 

“知道啦~”卡塔丽娜笑着接过了机关，拿起笔和纸，按下机关说，“昂你先去准备吧，记录就交给我啦~对了，千万别让学生受伤啊！否则那些家长可不是吃素的！” 

“这个我自然知道。”昂转身走向树林。 

“……”卡塔丽娜能够看的出来，她们的首领这回真的是很严厉地惩罚了昂。不过这样一来，昂真的进步了，而且越来越像天狼先生了…… 

“啊，居然有人倒下了！那么快吗？记录记录……”甩掉不悦的心情，卡塔丽娜开始记录新的产品的效果。 


“喂！”加藤在灰狼众总部附近和户隐的成员会和，轻声打了一个招呼。 

“啊！加藤君~”加藤的出现，立刻引起了很多女人的小声尖叫。 

“禁术书拜托你们安全送回户隐禁地，我还有事！”说罢，加藤就要走掉。 

“还有什么事情？”其中一个女人问道。 

“当时是支援咱们的首领，顺便照顾一下我夫人。” 

“真是个好丈夫啊……” 

“哈哈，其实也不是啦~”加藤笑了笑，忽然从怀中掏出了手里剑，刺向其中一个户隐忍者。 

“啊！加藤君！你做什么？” 

“不用在我面前装了吧？”加藤微微迷上眼睛，户隐的其他忍者眼疾手快，在灰狼众的间谍动手之前将其打晕。 

“好了……该工作啦……”又一个棘手的问题OK了……一直以来加藤都没有那么久地工作和使用忍术，现在还真的有点累了啊…… 


真正的壬晴来到了一片空旷的土地，在一片废墟面前停下。 

“嗖嗖――” 

空气中传来了极为细弱的声音，壬晴只是轻轻一个侧身，便躲过了飞来的手里剑。 

“我说服部，你就那么喜欢从背后伤人？” 

“是吗？我可没有发觉啊……”服部的身影一点点从清晨的雾中清晰，犀利的眼神早就找到了壬晴所在的位置，似乎想要用那具有威慑力的眼神让壬晴立刻投降。 

“这只能说是您老了。”壬晴转身，做好了戒备。 

“哦哦，是吗？”服部笑了笑，对这天空说，“不错啊，岁月不饶人啊……我像你那么大，就想当个记者，记录天下所有美好的事情，可是……” 

“我没有心情听你的故事。”壬晴有点不耐烦。 

“你知道，你现在在和谁对抗吗？不成气候的隐王。” 

“我知道……”壬晴指了指服部，“除了你这个老狐狸之外还有谁？” 

“你应该知道吧，你的那些小把戏根本就没有用的。” 

“啊啊……我根本没想过会成功。”壬晴伸了个懒腰，然后笑着对服部说，“对于那些如同走狗般靠灰狼众混日子的丧家犬，随便死几个都无所谓的吧~反正服部你不是希望这个世界没有多余的感情吗？” 

“没错……”服部眼中闪出了微微几丝赞赏之色，不过他才没有那么傻，森罗万象的持有者不希望他来按照自己的意愿改变这个世界。 

“那么，为什么明明知道结果了，却还有飞蛾扑火？” 

“未来之门有两个……”壬晴低下头，“尽管世界万物选择了的其中一个未来之门不是我自己想要的，但我也懒得逃避了……就算是逃了，不也会给你们带来好处吗？” 

“……”服部摇摇头，“明明有那么通情达理的孩子存在，为何就不能明白我的理想呢？” 

“因为是你错了。”壬晴淡淡地回答，“按照你的意愿改变了的那个你理想中的世界，会第一个排斥你的存在。” 

“嗯？” 

“我正是因为有感情，才能想明白那些事情的。”壬晴回答，“让人痛苦，让人快乐，让人急躁，让人安静，那是人与人之间感情的羁绊，是心与心沟通的桥梁；而与之相反，没有感情，而是仅仅遵守着法则的，那个则是‘原则’，仅仅是模仿着情感而建立起来的一坐纸桥。脆弱、虚无……” 

“那么……为何还会那么残酷，残酷到连孩童也不放过！？”

“是人心灵的阴暗面……”壬晴回答，“那是一个人应该有的……七情六欲中的。你若硬生将人的感情移除，不也等于剥夺人的幸福，同样残酷吗？” 

“住口！！” 

“！！”乍一听是一季的声音，但却感觉到几丝微弱的杀意。 

“服部先生和我都是为了这个世界好，你这个小孩子又懂得什么！？” 

“……”壬晴看着一季，不语。 

 “壬晴君，我知道你也是个明事理的人。”服部在一旁对壬晴说，“为何不帮助我们来改变这个世界呢？” 

“……因为我不希望那样。”还没有好吗？明明已经是这个时候了啊…… 

“难道你真的要为了空君而选择离开灰狼众的保护，与我为敌吗？” 

“……”壬晴瞟了服部一眼，问，“你说呢？” 

“如果真的是那样的话，那么应该尽早将妨碍自己的绊脚石除掉。” 

“那样做，你不就是和你痛恨的人一样了吗？” 

“为了拯救这个世界，我宁愿背上这个罪名。” 

真恶心……壬晴看着一脸认真严肃的服部，第一个反应就是这个…… 

“雪见那边，我早就下了命令了。”服部说，“如果壬晴君你坚持反对的话……空君恐怕就……” 

“……”壬晴皱眉，忍住要暴走的心情，暗想着：白痴啊你……不管怎么说雪见先生已经回忆起了部分十四年前的事情了，怎么可能对空下手啊！ 

“也包括分刀的雷光君和俄雨君……” 

“！！” 

没有想到服部居然留了这一手，壬晴惊地说不出话来…… 

雪见先生回忆起来的那些事情……但是雷光他们未必能够了解啊…… 

“缚！” 

“！！”可恶！居然趁我分心的时候耍这一手！ 

一季中指和食指中夹着一张咒符，那是阴阳师的标志。 

从那咒符中闪出几道银光，紧紧地将壬晴绑了起来。不论壬晴如何挣扎，都无法从中脱身。 

“可恶……” 


“……”雪见从空的房间走出来，伸了一个懒腰，喃喃地低语，“壬晴现在怎么样了？如果历史不会变，这几天恐怕就……” 

“铛铛――” 

“来了！”雪见去开门，却看见了一个恰似公主似的少年优雅地打了一个招呼，“嗨~” 

“雷光！你怎么来了？” 

“啊，只是有点担心空的情况罢了。”雷光笑着走了进来。 

“你好……”俄雨也跟着进来了，低声向雪见问好。 

“呃好……”这个小鬼怎么了？雪见疑惑地想。又看了看雷光，心中生出不好的预感。 

雷光哥……今天似乎穿的很夸张啊……。俄雨想着：心情越不好，雷光哥就越喜欢穿夸张的衣服…… 

真的要听从首领的话，来杀了空君吗？ 

“嘛，雪见前辈也一起喝点吧~”雷光从冰箱中拿出了几瓶啤酒，放在桌子上，笑道，“好久没有一起聊天喝酒啦~” 

“行呀！正好我愁没人陪我啊！” 

“空君呢？不出来吗？” 

“他啊……”雪见看向空的房间，说道，“他生病了……” 

“哎？前天不是还好好的吗？”雷光被雪见的回答吓了一跳，问。 

“应该是因为壬晴走了的缘故吧……” 

“……”雷光看了看空的房间，然后轻轻地下头。 

“我说雷光，你应该不是特意为喝酒聊天才来这里的吧。”雪见问。 

“哎呀！被前辈看出来啊~”雷光抬起头，笑着回答。 

“否则你怎么可能会带着白我闻过来啊……”雪见早就注意到雷光的袖子有点问题，继续问，“是一季小姐让你来的？” 

“除去香道空。”雷光从剑鞘中缓缓拔出白我闻，一道白光从剑身闪过。房间中顿时充满杀气。 

雪见皱眉，雷光轻轻走向空的房间。 

“雷光哥！”俄雨正欲阻止雷光，却被雪见抢先一步。 

雪见常用的手枪抵在雷光的侧颈，笑着说道：“抱歉啊，我可没有让你伤害到空的打算。” 

问题解决了大半，雪见的士气又回来了。 

“雪见前辈，我并不是开玩笑的……”雷光淡淡地回答，“一季小姐吩咐过，妨碍者一律杀无赦。” 

“这点我明白~”一季本来就是那样的人……雪见拽拽地说道，“我可是很顽强的啊！” 

“为什么？” 

“是因为答应壬晴照顾好空啊……”雪见回答，“况且，就算是壬晴不说，恐怕我也不希望有人伤害到空。就像是……这样。” 

说着，雪见就将枪口移向俄雨。 

雪见忽然做出这种举动，将雷光和俄雨吓的不清。 

俄雨只是当时混乱了一阵，不过考虑到了一些事情之后，用着坚定的眼神看着雷光。 

雷光也是很快冷静下来，又看见俄雨的眼神，只好摇摇头，低声道，“雪见前辈，你带着空逃走吧……” 

“嘎！？” 

话说真雷不过如此……不说不知道，一说吓一跳……从雷光嘴中说出的答案是他们两者从未想过的答案，不免一时大脑卡机，不知如何运转。 

“你和壬晴君的心情……我能理解。所以……” 

“啊啊！！――” 

“空！”雷光的话还没说完，便听到从空的房间中传来了一声大喊。雪见冲入房间，看见了一副诡异的景象―― 

床单、被子上明显有挣扎过的痕迹；地板上躺着一个身穿黑色风衣的少年，褐色的帽子躺在那少年的旁边。 

少年仿佛很难受似的，双手捂上肩膀，大口的喘气。 

“宵风！宵风没事吧？宵风！！”此时的雪见不管空的如何变成宵风的，只是想让现在的他能够离开痛苦。 

“喉咙……壬、壬晴他……”宵风很困难地说出了这几句。 

“慢点说，别着急！” 

“壬晴他……有危险……”宵风捂上颈边曾经被壬晴治疗好的那个伤疤。从伤疤上传来炙热刺痛的苦楚让宵风喘不上气，扶着雪见缓缓起身，“我……要去救壬晴……” 

“白痴！你都已经这样了还怎么去救他！？”雪见见现在的宵风还是如此地轻视自己而火大，而宵风只是笑了笑，“放心，我没事……不会给空带来负担……” 

“你！！”雪见已经是气得不知道该如何回答宵风话，只好无奈地瞪着他。 

“呃！”疑惑不解的雷光忽然警觉起来，双手握好白我闻。 

“我是奉一季小姐的命令，前来清除灰狼众叛徒雪见和彦、清水雷光、目黑俄雨、香道空。” 

“……雪见前辈，让那个孩子去救壬晴君吧。”雷光提高警惕，以便随时发起进攻或者防御。 

“……去吧。”雪见也站好身子，准备迎战。 

“谢谢……再见。”宵风和雪见、雷光一同发动攻击。雷光和雪见很有默契地为宵风杀出一条血路。成功脱离包围的宵风向他熟悉的方向飞奔过去。 


“壬晴君，我最后再问你一次，你真的不同意和我们一同拯救这个世界吗？”服部一步步逼近，勉强让自己冷静下来的壬晴额前冒出丝丝冷汗，回答道：“当然不！” 

“真是愚蠢啊……”服部缓缓地走着，问，“难道就是为了你的愿望吗？” 

“……？” 

“为了你的空吗？”服部继续问着，“所以感情是个很麻烦的东西啊……” 

“那么如果你没有了感情，没有了对当时社会上的人们的憎恨……你又怎么可能有今天的成就，要挟起我呢？” 

“……那是因为我了解到了感情这种东西的存在会妨碍人们未来的发展，所以才要挟你的。”服部回答，“并不是你想象中单纯的为了复仇。” 

“真能强词夺理啊……”壬晴冷笑。 

“真的，不愿意吗？”服部已经走到了壬晴的面前，问道。 

“我说过了，”壬晴淡淡地回答着，“不。” 

“虽然这种手段很卑鄙，但是……”服部的双手从袖中伸出，一个针管在服部手中静静地躺着，“等一切都结束了，我自然会放你走。” 

“……！！”那个是可以控制人心智的……甲贺的第二禁药！？壬晴恐慌地挣扎起来，喊道，“不！不要！” 

“很抱歉。”服部抓住了壬晴的右臂，将针刺了下去。 

“不！！”壬晴想用左手打掉那个针管，却被服部打了回去。 

空…… 

在壬晴脑中，想到的只有空一个人。 

空……明明说过要保护好你的……明明那么希望你能幸福的…… 

结果到头来……我还是…… 

“嘭！” 

一道风像是无形的锋刃，将针管打碎。 

“你好。”一个身穿黑色风衣的少年出现在众人面前。 

“！！”服部和一季都惊地不知道如何应对这个局面，而神情恍惚的壬晴则是抬头看了一眼那个不速之客，喃喃道： 

“宵风……” 

“壬晴……”宵风淡淡地念出他所心系的少年的名字，然后缓缓将食指指向服部。 


“不……”壬晴看见宵风做出这个熟悉的动作，喊了出来，“不要使用！！” 

服部一动不动，一季迎上去和宵风对决。 

气罗的力量，难道敌不过面前这个阴阳师吗？自然而然，一季败北。 

“你是什么人？”服部问，“如何学得禁术气罗？” 

“……”宵风不语，只是再一次用手指指向服部。 

“都说了不要使用气罗了啊！！”壬晴嘶喊出来。因为一季方才耗尽了力量，所以在壬晴身上的咒术也就消失了。因为药效的原因，壬晴只能瘫软地坐在地上。 

服部自知来者不善，想必是救壬晴而来。但是他老人家算是在忍术上数一数二，气罗的缺点他也是明白的。更何况……还有已经服下一半药的壬晴啊…… 

宵风没有理会壬晴的话，而是像服部发起了攻击。 

服部没有躲避，只是淡淡地说了一句：“杀了他。” 

“！！”壬晴的身体不由自主地阻止宵风的攻击，险些伤害到了宵风。 

见壬晴忽然不明原因地与自己交手，宵风急忙往后一退，但是却因为重心不稳，险些摔倒在地上。壬晴见状，正欲将宵风扶稳，却忽然意识到自己可能会对宵风带来危险，只好僵在原地。 

“宵风……和我远点……现在我很危险……”壬晴大口喘着气，吃力地对宵风说着。 

“杀了他。”服部又轻轻地说了这一句。 

“！！”尽管声音很轻，几乎没有人能听到。但是却因为药效的原因，壬晴真真切切的听到了服部对自己下的命令。同时也感受到了，肢体不受自己主管意识的痛苦。 

“快逃！宵风！！”壬晴抱住自己的双肩，对宵风吼着。 

“……”宵风对于壬晴现在的状况很是不解，忽然联想到了刚才他打碎的那个药剂，猛地明白了什么。 

“快逃啊！！”壬晴拼命阻止自己的意识被药剂侵没，指甲似乎要隔着衣服扎进胳膊中去，痛苦地向宵风吼着。 

“……”宵风微微皱眉，然后缓缓伸出手，用食指对准了壬晴。 

“！？”服部和一季对宵风的这个举动而不解，壬晴却喊着：“不！不要使用气罗！！” 

“……”宵风再一次不去理会壬晴的话，将自己生命的碎片，不，是灵魂的碎片打入壬晴的身体当中。 

气罗可以杀人于无形，同时也可以为人解除一切痛苦。 

但不论是用于杀人还是救人，都要牺牲到施术者的生命。 

宵风是特殊的存在，一切的一切他都清楚，都明白，是寄居在空体内的另一存在方式。 

所以，宵风将自己为钥匙，将第二扇未来之门打开。尽管历史不会改变…… 

“……宵风……”壬晴在被宵风在他身上施展的气罗将体内的药剂清除后，昏了过去。 

“……”宵风接住了壬晴，要带着他逃离这里。 

服部自然不甘心森罗万象被抢走，正欲攻击，却被宵风一个气罗打了回去，躺在地上。 

“再见……”宵风淡淡地说出了问候语，然后带着壬晴用风遁逃走了。

“！！”刚刚到达目的地，织田就看见了昏迷不醒的服部和正为他治疗的一季。 

“谁！？”一季察觉到有人靠近，警觉地问。 

这个女人……织田无奈地看了看她，缓缓地走着，说：“我是个新人。” 

“新人？”一季又问，“不是应该在不知火队长那里吗？” 

“那个……我迷路了……”织田继续向前走，心中默数着距离。 

“别过来！”一季忽然喊了出来。 

“呃……”织田吓了一跳，随后冷静下来说，“我只是想帮您为首领治疗……” 

“不需要！” 

“……”织田忍住了想要抽人的想法，放缓心情说，“首领现在的伤势……” 

“你没有听到我的话吗？” 

“……”织田在心中暗骂着一季那个女人真是忧心忡忡……织田最恨的就是这个局面。明明只有不到10cm的距离就可以读心了的话…… 

“可是这样下去……”织田刚刚准备踏出一步，忽然感觉到一股杀气，立刻退回。 

“我可没有记得我让你过来的……” 

“……”不知火吗？织田心中暗笑着掌握住对方的内心，一边计算着禁术副作用的时间以及距离，“真是的，你赶来的还真是时候啊……” 

“你究竟是谁？” 

“不试试看怎么知道？”对于对方的想法已经了如指掌，织田的信心也就回来了。从袖中拿出手里剑和不知火对峙。 

现在重要的不是对付这个人，是接近服部。 

对于这个男人来说，如果让雪见和雷光来的话应该才可以吧……尽管如此，织田还是一步步谨慎精细地计算着。 

“你的目的是什么？” 

“要是告诉你我的目的的话不就是白来了？”不错，一季的内心已经掌握了……接下来只需要5cm…… 

“哼……” 

“！！”对方要动真格的！！织田反射性地一闪，勉强避开了对方的攻击。 

“可恶啊！！”明明还有不到5cm的距离啊啊啊啊！！现在变成15cm了！！织田几近暴走，却不忘记冷静。 

在这样下去，对己方无利。 

多年积累下来的经验让织田更清楚现在情况的严峻，可是不能完成任务的话……恐怕没有下一个机会了。 

成功率是极低的，但就算是这样也要…… 

“难道灰狼众的人们都那么喜欢用小计量吗？” 

“不过你能够躲过我的攻击，倒是更令我意外。” 

“不要把什么都看得那么扁……”织田再次策划起了路线。但是不久，再次败阵。 

“……”该怎么办才好啊…… 

“已经累了吗？” 

不错，对于体力偏弱的织田来说，刚才的几轮攻击就已经消耗了她极大的体力。再加上饭纲心眼消耗的极大精神力，对于一个柔弱的女人来说负担确实是太大了。 

“社长！” 

“加藤！？”天空上方传来加藤的声音，让织田分心。不知火在这个空挡向织田发起攻击。 

“可恶！”还是加藤动作快，替织田档下了攻击，然后对织田说，“不得恋战，快点走。” 

“可是……” 

“壬晴君出事了。” 


这……是哪里？ 

虽然不是很清楚，但是却非常温暖，而又感觉……如果不抓紧你，下一秒就会离开你……消失的无踪影…… 

“……”暝想中，壬晴恍惚睁开了眼，望着那一双看着前方，湛蓝的双眼，喃喃地说，“宵……风？” 

“……？”听到壬晴低声呢喃，宵风才注意到壬晴已经醒来，低头浅笑，说，“再睡一会儿吧。” 

“不要……”壬晴急忙用手拽住宵风的衣领，但却一点力气也用不上，慌张地说，“现在睡着了……醒来时你又不见了……” 

“不会的。”宵风笑了笑，对壬晴说，“你醒来时我不会消失，是约定哦~” 

“约定……”壬晴呆呆地看着宵风。 

心中泛起巨大的波澜，将壬晴的内心搅拌地早已分不清是悲伤还是高兴。只是在这个时刻…… 

只想被你温柔的目光注视。 

丝丝困意侵入壬晴的脑中，淡淡地回答：“嗯……约定哦……” 

“嗯，是约定……” 

在闭上双眼之前，壬晴听见了宵风温柔的声音，温柔的承诺。 

见壬晴安稳地睡下了，宵风加快了速度。 

“气罗”几乎是万能的。施术者可以通过“气”让自身身法变高，可以在半空中飞驰。 

“要到了呢……” 


在高速路上飞驰的车内。 

“真是令人火大！！明明马上可以掌握服部内心的啊！！”一路上织田不停的抱怨着，加藤这个羔羊版本的老公自然要安慰这个盛怒的老婆了：“嘛，机会有的是。这次不是看出了一季和不知火的内心了吗？抓住漏洞就好了。” 

“不过……”沙罗皱眉问，“从他们心中，你都知道哪些？” 

“……说起这个嘛，我倒是更在意壬晴君。”诗缟接话，“他们去哪里了？” 

“这个……不是很清楚。”织田低头，回答，“当我到服部那里时，首领就已经不在那里了。” 

“真是的！”雷鸣发出不满的抱怨，“这个时候惟老师在做什么啊啊！” 

“壬晴他……大概是被宵风带走了吧。”雪见接话。 

“哎？”加藤和织田疑惑，“宵风他……出现了吗？” 

“看来你们也知道啊……”雪见点点头。 

“宵风？那么他们会去哪里？”虹一问。 

“正是我们要去的地方……”俄雨拿着手中的资料，说，“关英家。” 

“那里不是惟老师家里吗？”虹一和雷鸣高声问。 

“那里是最有可能去的地方了……”雪见使劲踩了一下油门，在高速公路上飞驰着。 


“铛铛。” 

“来了来了。”门开了，一个长发的女人出门迎接。看见到来的客人先是一惊，然后对宵风说，“哎呀，快进来坐坐~” 

“恩……”宵风淡淡地笑了笑，走了进来。 

“壬晴君怎么了？”见宵风抱着正昏迷不醒的壬晴，英姐担忧地问。 

“也许……是太累了吧。”宵风将壬晴放在沙发上，坐好回答。 

“现在那边的世界怎么样了？” 

“很混乱吧……”宵风说着，苦笑了一下。 

“……”英姐微微皱眉，然后笑了笑，拍拍宵风的肩膀，说，“四年不见了，宵风君还是那么漂亮啊~” 

“英姐也是。” 

“壬晴君是不是病了？”英姐用手捂上壬晴的额头，低叹，“那么烫……我去拿冰手巾。” 

“麻烦英姐了。”宵风见英姐跑进洗手间，又将视线转回壬晴身上。 

又是这个时候了……未来会选择哪扇门呢？ 

反正不管是哪扇门，我都会消失吧…… 


过了一段时间。 

“嗯……”壬晴醒来，朦胧中对上了那湛蓝色双眸和那温柔的目光，“宵风……？” 

“嗯……”宵风轻轻回答。 

“啊啦，壬晴君醒来了？”英姐端着一盘水果从厨房中走了到了客厅。 

“英……姐？”壬晴平躺在沙发上，枕着宵风的腿上。由于药剂的作用，现在壬晴脑中还是一团糟。 

“吃点蜜桔吧。壬晴君看上去好像没有什么精神呢。”英姐将果盘放下，转身走到衣柜前，拿出两条围巾，说，“天气马上就要变冷了，多穿点~” 

“这个……” 

“四年前我不是说过吗？”英姐将围巾围在壬晴的脖子上，说，“如果喜欢我织的围巾的话就说出来，英姐肯定会织一个漂亮的围巾给你们的~” 

“……？”壬晴还是对现在这个情况感到疑惑，英姐问：“究竟……发生了什么事情？” 

“大概和四年前发生的事情差不多吧……”宵风回答。 

“四年前……”英姐回忆着，“很早就想问你们了，可是却一直没有见过面……四年前究竟发生了什么事情？” 

“是壬晴用了那个了不起的力量……帮了我……”宵风看着正在发呆的壬晴，帮他缕好额前的碎发。 

“叮咚――叮咚――” 

“大概是雪见他们来了吧……”宵风看着门口，问，“能让他们进来吗？” 

“没问题吗？让他们进来？” 

“嗯……” 

“那么我去开门。”英姐跑了出去，将门开开。 

“你好。”雪见向英姐打了一个招呼，说，“我们是来找空和壬晴的。” 

“空？”英姐倒是记得这个人，不过英姐却不知道宵风其实就是空，问，“壬晴君我倒是知道……‘空’是？” 

“难道……”雪见听了这话，脸色立刻变了。 

“雪见。”宵风从屋中走了出来，“英姐，让他们进来吧。” 

“就连宵风君都那么说了……”英姐笑着让开了路，说，“那就进来吧~” 


同雪见一起来的人：雷光、俄雨、雷鸣、虹一、织田、加藤、诗缟、沙罗。 

“这到底是怎么回事？”雪见看着宵风，问道。 

“这个我也不是很清楚……”宵风看看自己的双手，回答，“不过总是在壬晴有危险的时候我就变成这个样子了……” 

“那么……接下来你是想保持这个样子吗？还是让空醒来？” 

“让空醒来吧。”宵风淡笑着回答，“空现在很喜欢壬晴呢~” 

“壬晴现在怎么样了？”雷鸣从刚才就一直担心面目呆滞的壬晴，问。 

“被服部注射了一种药……虽然壬晴体内的药剂已经被我用‘气罗’清除了……但是还是不行啊……” 

“气罗！？伊贺的禁术？”俄雨难以置信地看着宵风，质问，“你是怎么学会的？” 

“以前我是灰狼众中雪见的部下。” 

“那么……你还是要消失？”雪见问。 

“谁知道……但是放心，我使用气罗不会给空带来什么危害的。” 

“……”雪见听了这话，从包中拿出一个保温瓶，递给宵风，“柠檬茶。” 

“谢谢……”微微吃惊的宵风接过保温瓶，握在手中。 

“空重要，但你也很重要。”雪见转身，“真是的，现在你不是有好好活着吗？” 

宵风不回答，只是将保温瓶打开，细细地品尝着柠檬茶。 

虽然柠檬茶已经凉了，但是那份“温暖”却没有消失。 

是为了空做的？还是为了宵风？这种问题已经不再困扰这个少年的心。 

空就是宵风，宵风就是空。他们是一个特殊的存在，如同那个人。 

那么也如同那个人一样，让空来继承这份温暖好了。 


森罗万象的世界。 

“你又一个人在这里想什么呢？壬晴。” 

“妖精？” 

“虽然甲贺第二禁药会影响你的思维，但应该不会涉及到这里吧。”妖精从远处飘来，站在壬晴身前。

“接下来……会使用森罗万象吗？” 

“全凭你的意识。” 

“嗯？”壬晴不解，抬头看着妖精。 

“能够成功发动森罗万象，便是纵横天下的王了……”妖精俯视着壬晴，说，“既然是天下的王，自然也就是我的王了。” 

“你有愿望？” 

“不错。”妖精笑了笑，银白色的长发遮住了半边脸，苍白的脸上那双眸红的诡异，淡笑着说，“不过，现在不能告诉你。” 

“……”壬晴无趣地白了妖精一眼，又低头沉思。 

“你还是在迷茫着……” 

自从森罗万象出世以来，妖精曾潜入无数个秘书持有者心中，对于现在壬晴的内心她自然是十分了解。 

“是选择空好……还是选择宵风好……” 

所以，如果没有妖精的审核通过，想要成功发动森罗万象是非常难的。 

“快选择吧……离未来抉择之日不远了……” 

一旦错过了这个机会，恐怕又要再等上四年，甚至是四年以上。 

“尽快发现你的内心……你真正爱的人是谁……” 

“欧巴桑……话真多……”森罗万象的世界中，壬晴确实是掌握了全部。可是在现实生活中，壬晴却是一头雾水。听着妖精的声音越来越远，壬晴不由得微微一慌。 

说不上缘由的……心痛…… 


深夜。 

“还不睡吗？雪见。”宵风从房间中走了出来，问正在沙发上喝闲酒的雪见。 

“不是说过了吗？今天我来值夜班。”雪见晃了晃手中的啤酒瓶，问，“壬晴他怎么样了？” 

“还是刚才的那个样子吧……”宵风看着看壬晴住的房间，回答。 

“四年前……为什么你会消失？” 

“和壬晴的约定。”宵风低下头，轻声回答，“和壬晴交换完愿望后，他用森罗万象完成了我的愿望。” 

“我记得那个时候你已经想明白了很多事情了吧，但为什么还要消失呢？” 

“当然，与你们相遇使我从内心深处的枷锁中获得解脱，但是雷光因为我和壬晴的缘故去世了……如果我消失，那么一切就可以从头开始了。我当时……是这么认为的。” 

“那样的话直接让雷光活过来不久可以了吗？”触及到心中最隐秘的痛，雪见不由低吼了出来。 

“的确可以这样……但是，”宵风看着围在自己脖子上的围巾，又伸手摸了一下自己脖子上已经消失的疤痕，说，“雷光复活这是很简单的，但是这样一来处处都会有扭曲的碎片……而且虽然我身为隐界的忍者，但是却杀了许多无辜的人们……” 

“所以……只要你消失，或许他们还能活着？”雪见问。 

“当初我的确是那么想的……”宵风笑了笑，说，“但是那个想法可能太天真了啊。” 

“怎么说？” 

“因为有特殊的存在，被开启的未来之门共有两扇。抉择权在于这个世界，也就是空。” 

“哎？” 

“历史是不会改变的，但是未来还尚未决定……” 

“那你那‘让历史重演’的想法是不可能的了？” 

“恩……”宵风眺望远方，说，“等到再过几天，次元的缝隙相接的那一刻，未来，即空会选择哪扇门，还说不定啊……” 

“……”雪见低头，握紧了手中的那听啤酒，轻声问道，“你……可以不消失吗？” 

“不知道呢，”宵风轻声说，“晚安。” 

“晚安……” 

（好了，这里抽我吧……不是看clamp的看多了……是真的，剧情就是这么写的。。。很clamp的感觉有点像啊……但是我绝对不是想那四位大婶一样像后妈一样虐人的……心底：胡说 本来你给设定的结局就让人家雪叔很惨了……） 


回到房间后，宵风走到壬晴面前，轻声问，“身体，好点了吗？” 

“差不多吧。”壬晴见宵风进屋了，拼命用理智让自己的清醒，不过貌似不见效，只好玩命地晃脑袋。 

“呵……”看见壬晴这个反应，宵风淡笑着问，“这样子也算是‘差不多吧’吗？” 

“……”壬晴无奈地白了一眼宵风，心想：如果不是想和你在一起的时间再长一点…… 

“服部给你用的是甲贺的第二禁药？” 

“恩……” 

“这几天现在英姐这里住下吧，这个时候灰狼众应该查不到这里。好好休息吧。” 

“英姐记得四年前的事情？” 

“嗯。” 

“为什么英姐会知道？”壬晴低下头，问。 

“你不认为她很像一个人吗？”宵风坐到壬晴身旁，回答。 

“……？” 

“还在疑惑吗？选择我还是选择空？” 

“！！”心中所想的事情被宵风一语道破，壬晴不由吃了一惊，然后回答说，“是啊……明明都是一个人，但是选择起来却那么难……” 

“呵。”宵风轻笑，轻轻靠在壬晴的怀中，说，“那么就好好休息吧，我也该休息一下了……” 

“晚安……宵风。”壬晴轻轻拥住了他。 

“晚安……壬晴……”宵风在壬晴怀中渐渐变回空的模样，微笑着回应着壬晴。再次睁开双眼，与宵风相同的湛蓝双眸中却充满疑惑与天真的目光。 

“醒了吗？”壬晴淡笑出来。空恍惚看了壬晴一眼，当他恢复了意识，发现自己在壬晴怀中的时候，双颊立刻泛起红晕，回答，“嗯。” 

壬晴看见空的反应后不由得笑意更浓了，拥紧了他。 

“壬晴……放开了啦……”被壬晴紧紧拥在怀中，空脸红的更厉害了，轻轻挣扎着。 

“不要！”略带孩子气的回答，让空放弃了抵抗。 

“……”空终于在壬晴怀中安分下来，看看壬晴，又看看周围，问，“这里是……” 

“是英姐家。” 

“英姐？……壬晴的姐姐吗？” 

“不是。” 

“……”空在壬晴怀中，却忽然觉得不安起来，问，“为什么我们在这里？” 

“有人救了我们。” 

“哎？” 

“宵风救了我们呐~” 

“宵风是……” 

“我的朋友。” 

“……”空听了壬晴的回答，微微失望。 

对壬晴的事情……我什么都不知道呢…… 

敏感的壬晴自然看出了空的苦恼，淡笑着说，“空就这样就好了。” 

“哎？”忽然壬晴没头没脑地说了一句，空呆呆地问。 

“空就这样，在我怀中一直被宠着就好了~” 

壬晴将刚才他的话更详细地重复了一遍。空听完后，脸红的就像熟了的苹果。 

“空……” 

“恩？” 

“我好困……” 

“……”从来没有想过有一天壬晴会对自己撒娇，空一时不知道该怎么回答。

而壬晴却靠在他的瘦弱的肩膀上睡熟了。 

“好好休息吧……”空将壬晴平放在床上，伏在他肩膀上也进入了梦乡。 

（天啊……十四年前究竟发生了什么啊……我怎么觉得我把宵风写的太人妻了TAT不过这样也不错~） 


“真的好吗？这样守株待兔……” 

“啊啦，你还真是疑心重重啊……森罗万象。”关英淡笑着回答。 

“……时间不多了，你倒是对现在这个局面很有自信啊。”森罗万象讽刺道。 

“这样不是很好吗？让壬晴安下心来选择。” 

“哼……”森罗万象冷哼了起来，问，“那么这个女人怎么办？” 

“二十八年前我发动了森罗万象，实现了两个愿望……这个你不会不知道吧？”关英笑着问她，“一个是救壬晴，并且你转移到壬晴身上这件事情只有云平一个人记得；另一个就是让关英与云平相遇。” 

“关英是不应该存在的人……这个你也应该知道的吧！更何况是她出卖了你们的！” 

“正是因为这样……关英才收留了云平，帮助了壬晴和宵风的啊~”关英依旧笑着回答。 

“真是拿你没办法……”在森罗万象附在她身上的时候，妖精就总是斗不过她。 

“有什么不满意的吗？” 

“很多！！”森罗万象叹了一口气，问，“接下来你准备怎么做？” 

“我？”关英指了指自己，回答，“当然是从关英的体内出去啦~” 

“……我问你的是你从关英体内出来后怎么做……”妖精皱眉。 

“这个嘛……”关英笑了笑，说，“就听你的好了~” 

“好，你说的，朝日……” 

“恩……” 

宵风的话……究竟是什么意思？ 

为什么英姐会记得宵风？难道这个是宵风的愿望？ 

还是说英姐是宵风的母亲？不不，不可能吧……虽然英姐的确有过一段历史，但是宵风出生的时候他母亲就已经…… 

难道……她和森罗万象…… 

“壬晴……” 

“嗯？” 

空拽住壬晴的衣角，唤回他的意识。 

“啊！！”两秒后，从关英家传出一声惨叫，惊动了不远处的几只乌鸦…… 

“抱歉……空……我再做一个吧……”壬晴沮丧地看着盘中微微糊了一点的煎饼，无奈道。 

“没关系。” 

“空……”壬晴看了空一眼，问，“怎么了？” 

“没……”空端着那盘煎饼，走开了。 

“……总感觉空有点奇怪耶。”壬晴低喃，然后追上空问，“果然还是再做一个吧。” 

“不用了。”空坐回角落，静静地吃着煎饼。 

“还是换一个比较好吧……”壬晴走到空身边，问，“哪里不舒服吗？” 

“没什么……” 

“空……”壬晴无奈地摇摇头，对空说，“那么还是换一个吧。” 

“……”空看了看壬晴，将那个微微有些糊的煎饼递给壬晴。 

“等一下哦~”壬晴走回桌子上开始做起煎饼。 

这是第二次吃到壬晴的煎饼吧…… 

上次来的地方……好像也是这里。 

那个叫关英的阿姨是谁？ 

虽然不是很清楚英姐和壬晴的关系……但是一定不寻常…… 

也可能是自作多情了吧……因为只是那种感觉罢了…… 

“空？” 

“哎！？” 

空回神，发现壬晴已经到自己面前了，手上还端着一盘热腾腾的煎饼。 

“怎么了？” 

“没……”空接过煎饼，轻轻说了一声谢谢，然后就开始吃了起来。 

壬晴坐到了空的身边，吃起了自己做的煎饼。 

果然壬晴做的煎饼很美味！ 

鲜美的肉与清爽的蔬菜，再配上甜面酱……空细细地品味着口中的煎饼，一抹暧昧的弧度挂在空的唇边。（好吧这个是上午倒数第二节课写的……我承认我的确是饿了……） 

“呐~壬晴……壬晴？” 

空正想对壬晴说话时，却发现壬晴正在思索着什么。 

表情……很奇怪。 

急躁，厌烦。双眉紧皱着，很严肃…… 

是什么很重要的事情吧，壬晴想的事情。空这样想着，不经意顺着壬晴的目光扫了过去。 

是英姐！而且正与雪见开玩笑…… 

……为什么？空看了看英姐和雪见开玩笑的场景，又看了看表情奇怪的壬晴，更是不解了。 

空低下头，看着碗中还冒着热气的煎饼，说不上自己在想什么。但是，唯一让空明白了的是―― 

特别的不安……特别的难过…… 

空将头低的更地，让双颊的长发遮住自己的脸。缓缓放下煎饼，抱膝蜷缩坐在角落。 

“恩？”壬晴才发现空的不对劲，问，“怎么了？” 

怎么了……我也不清楚…… 

空选择沉默。 

“空？”壬晴见空不做声，又问，“怎么了？” 

“没……” 

什么“怎么了？”……应该先问问你自己吧。关心我做什么？去帮英姐啊…… 

“空？”壬晴原本想用手去摸摸空额前的温度，却意外地在空的脸颊发现了温热的液体。 

“空！？”壬晴见了这个情况，慌了。 

空……哭了？ 

空打开了壬晴的手，一边用衣角拭擦脸上的泪水，一边飞奔出去。 

壬晴一时楞在原地，直到空已经跑出去的时候，壬晴才回过神，追着空也跑了出去。 

“啊嘞……那两个孩子怎么了？”英姐呆然地看着跑出去的两个人，问。 

正欲喝酒的雪见见了这个情景，拿着啤酒的手僵在胸前，茫然地回答：“谁知道……” 

“那么就继续雪见前辈刚才的话题吧~”雷光笑嘻嘻地拍拍手，说，“英姐你中意的男人大概是从事什么工作的？” 

“我啊……像云平那样的教师就很不错啊~”英姐笑着回答，“天天可以和那么多的孩子在一起，蛮开心的嘛~” 

“不过像英姐这样条件好的女人为什么对那个乱发老师钟情呢？”雪见无奈地喝下一口酒，问，“你们之间发生过什么事情吗？” 

“啊啦，这是自由作家的职业病吗？” 

“……嗦啊！！” 


“空！”壬晴渐渐追上了空的身影，问，“怎么了?"

“不要跟过来！”见壬晴追了过来，空加快了速度。 

“虽然我不希望违背你的意思吧，但是现在情况很危险啊！”壬晴追上去，手搭上空的肩膀，问，“究竟怎么了？好好说出来吧！” 

“不要管我！！”空打开壬晴的手，大吼了出来。 

趁空没有再次跑掉之前，壬晴伸手按在空的肩膀上，问：“说什么‘不要管我’，空，别别闹了，发生什么事情了？” 

“唔……”空放弃了再次跑掉的念头，小声地哭了出来。壬晴的手扶着空微微发抖的双肩，心也一同抖了起来。 

“到底怎么了？”壬晴缓缓绕过空身前，蹲了下来，用手擦拭着空眼角落下的泪水，心痛地问。 

“为什么……” 

“哎？” 

“明明你很重视英姐的！为什么还来追我！”空说着，眼边的泪水更是汹涌地从眼眶中流出，壬晴还没明白空的话的意思，空有大声哭泣着说，“雪见和英姐正在一起开玩笑呢，壬晴你不去帮忙跑过来找我做什么！？” 

“等等、空……那些是……” 

“是什么！？你现在倒是……唔！？……嗯……” 

尚未等空说完，壬晴就无奈的用自己的唇将空的话封回口中。 

但这仅仅是为了让空安静下来，所以壬晴的唇很快就从空的唇上离去。 

“什么嘛，搞了半天原来是空才吃醋啊～”壬晴笑着看着空，淡淡地说，“英姐和我很早就认识了，而且她可是云平老师的女朋友耶……” 

“咦？” 

“放心吧~除了你以外我不会喜欢任何人的……” 

“啊……” 

因为壬晴蹲了下来，视线与空保持一致，才让空有机会更好的看清楚那一双充满溺爱的墨绿色双瞳。尽管之前被告白过了，可是不但没有让自己回答“我也是……”，反而却因为次数的增加而心跳不止。 

“呵……”看着面前呆呆地空，壬晴轻笑着将空瘦弱的身躯压在了树上，再次侵上空的双唇。 

空没想到壬晴会吻自己，诧异地睁大双瞳，而他那副害羞的表情随着那双湛蓝的双瞳尽收壬晴眼底。壬晴一点点在空的口腔中展开攻势，同时还缓缓欺上空的身子。 

“嗯……呼……嗯！” 

壬晴仅仅是给空一个换气的空当，又再次贪婪地侵入空的口腔。 

或许是这个吻太过激烈，或许是壬晴的那双墨绿色的双瞳太过漂亮，或许是空在这个吻中寻找着答案，使得空忘记在害羞的同时闭上双眼，反正没有焦距地直直看着壬晴的那双眼睛。 

“嗯……唔……” 

吻的越演越深，空全身的力量一点点被夺走。在感觉到自己身体向下滑落的时候，空用双手紧紧拽住壬晴肩膀上的衣服。同时，壬晴也发觉的空的情况，加大了扶住空的力道，使这个吻更浓了。 


良久，壬晴松开了口，轻笑着问空：“还好吗？” 

“嗯……”空大口喘着气，用手擦拭着唇角流下的两人的唾液。 

“那么回去吧~”壬晴拽住空的手，往英姐家走。 

天黑了啊…… 

壬晴留意着周围的气息，带着空往英姐家走着。 

还好英姐家是表世中比较偏远的地方，战斗起来应该也不会惊动周围的邻居啊…… 

计算一下现在这个时间……也快了。 


同一时间，英姐家。 

“是不是……”英姐淡淡地笑了出来，然后说，“那么我去厨房拿一下蜜桔，俄雨君，你也过来吧~” 

“哎？可是……”俄雨正欲拒绝，雷光笑着说：“去吧俄雨，正好帮我接一杯水。” 

“恩……”俄雨只好和英姐向厨房走去。 

“那个关英是什么人啊……”沙罗无奈地望着英姐离去的背影，问。 

“管他什么人啊……”雪见伸了伸懒腰，走到一架前，穿上了外衣，说，“只要不受伤就行。” 

“对啊……”雷光笑嘻嘻地站了起来，说，“只要俄雨和英姐不受伤什么都好说。” 

“啊等等……你们的意思是在这里开战！？”虹一无奈地问。 

“管他呢。”雪见躲过了飞来的子弹，然后躲在了墙后。 

“这个可是云平老师家啊！”虹一看着被打碎的窗户和被子弹击穿的地板，无奈地说，“不管怎么说……这个是云平老师家啊……” 

“小鸟哦，这个时候就不要管谁家了……”诗缟早就做好了准备，躲在门后准备进攻。 

“英姐那边怎么样了？”雷鸣伸手握住了黑我闻，问道。 

“大概好了吧……”加藤和织田也隐蔽起来，体力活对于他们来说不太合适…… 

“嘭――” 

声音未落，诗缟就已经上前去攻击攻入房间中的两个人，雷光和雷鸣从窗户中跳了出去，雪见确定了房间中的人还有位置，用手机将天花板上的灯打碎，然后趁攻入房间的两人一个分神，跑了出去。 

而夜视能力很强的虹一还有诗缟就负责和这两个人开战。 

加藤和织田则是小心地隐蔽着自己的身影，尽量减少也敌人正面攻击。沙罗则是负责掩护他们两个，保证他们的安全。 

另一方面，关英带着俄雨走到了厨房，将第三个壁橱开开，转动一下里面的叉子和勺子，从窗户下面出现了一条密道。 

“俄雨君，你先下去！”英姐低声对俄雨喊道，“我在这里收拾一下，立刻就下去。” 

“嗯……” 

关英又转动了上面的碗和盘子，将两只筷子放在了碗和盘上，微微一笑，也随着进去了。

在英姐家附近的一棵树上，壬晴和空在上面看着底下的情况。 

“空……”壬晴握住空的手，说，“一会儿不管发生什么，你都要跟着我。明白吗？” 

“恩……” 

尽管空经常和壬晴在一起练习，在忍术方面已经很出色了。但是由于没有实战经验的缘故，壬晴又找不到安全的地方，只好让空跟着自己。 


而在二十八年前，朝日发动森罗万象的地方，云平还在附近的草屋中继续着十四年前的那本新忍术。 

“你还真听朝日的话啊……” 

妖精看见了这个景象，不免笑了出来。 

“你……”云平惊讶地望着声源，问，“森罗万象吗？” 

“没错哦……”妖精笑着说，“我可是听了朝日的话，告诉你壬晴有危险哦~” 

“什么！？” 

“要想救壬晴的话，就快点回去吧……” 

“等等！！说清楚点……”云平难以置信地喃喃道，“朝日……回去？” 

“走吧，空。”壬晴伸出手，说，“总在这里待着很危险哦。” 

“嗯……”空握住壬晴的手，一起跳了下去。 

在刚落地的瞬间，黑暗中各个方向传来道道轻微的“刷刷――”声。才刚刚习得忍术的空都察觉到了是手里剑，壬晴没有道理不清楚现在的情况，但却无动于衷。 

就在手里剑距壬晴他们不到两米的距离，忽然传来金石交击和呼呼的风声。等回过神，手里剑早已被打落在地，伴随着剑入鞘的声音，一个全身穿着黑色夜行服的女人出现在壬晴和空面前。 

壬晴轻轻对那个女人点头，笑着对空说：“该走了。” 

“嗯……”空轻声回答，紧紧跟上了壬晴。 

几名碍事的忍者准备袭击壬晴他们，但尚未等他们攻击，便倒下去了。 

“啪、啪。”黑暗中，那名女人轻轻拍了拍手，立刻传来和金石相击声和惨叫声。 

那些人是谁？空疑惑地看着身后，尽管已经看不清了。 

“哦呀，壬晴君就那么不信任风魔吗？”风魔不知什么时候过来了，和壬晴并肩跑着。 

“如果指望的话刚才就成箭靶了……” 

“是吗？” 

“反正风魔你也只是一个看戏的，不出手帮忙罢了。”壬晴跑着，无奈地说，“如果指望你，我想我的母亲貌似不会死那么早。” 

“谁知道呢。”风魔跑着说，“不过刚才我去了趟帷老弟那里，貌似他不在耶。” 

“云平老师失踪了，你怎么找他？”壬晴无奈地问。 

“他失踪那天我可是一直跟着他哦~”风魔笑着回答，“果然你曾经发动过森罗万象，做了一件很了不起的事情啊……” 

“……跟踪狂。”壬晴一脸黑线地小声嘀咕着。 

“那么……”风魔停下来，用起风遁，离别前说，“我先失陪了。” 


“轰……” 

伴随着巨大的声响，狭小而黑暗的密道内剧烈地摇动着。 

俄雨在密道中和关英一起躲藏着，问：“外面……怎么了？” 

“大概是不安全了吧……”英姐笑了笑，轻声说，“这个是我和帷一起设计的，一共两个密道――一个用来躲避敌人，另一个就是用来迷惑敌人的了。” 

“哦……” 

“我已经告诉那个男人壬晴有危险了，想必一会儿就能到了。” 

“咦咦咦咦咦咦――！！！！！” 

“大呼小叫什么？没礼貌的家伙。”妖精无奈地捂住耳朵，不满地抱怨着。 

“你你你从哪里进来的！？”俄雨吓得紧紧贴住墙，颤声问。 

“哈，你也真是的，别吓到别人。”关英笑了出来，继续说，“帷未必能那么快来吧，毕竟他和交通工具相处的不是很好嘛。” 

“说的也是……” 

“不过……”关英低下头，轻叹一口气，“帷会不会用圆月轮这个还不知道啊……” 

“那你还真是安心啊，朝日……”妖精讽刺道。 

“选择权不在我这里，不安心也没办法啊……而且很快了。” 

“朝日？”俄雨心中默默念了一下这个名字，然后不可思议地看着关英。 


“可恶……灰狼众什么时候那么多人？！”雪见一个人早已将一大帮人打成重伤，可是敌人却没有停止增加。面对一帮接一帮的人，不免大吼出来。 

人数比一开始多了两倍，服部这回是动了真格了…… 

“喂，雷光，这样下去可不妙啊……”雪见又吼了出来，却半天没有听到雷光的回答，震惊之余四下张望。确定了雷光不再周围，雪见骂了几句又继续开战。 

但没有让雪见想到的是，敌人趁雪见分心，纷纷向他发起进攻，并步步逼近。 

“可恶……”从四面八方飞来的暗器、人居，根本不可能有逃生的机会啊！暗骂处境太危险的雪见忽然看见一个诡异的情景―― 

顷刻之间，雪见周围生出一大片白雾。如果不靠气息根本感觉不到周围是否有人。雾中传来阵阵打斗声，金石相击声和惨叫声。让雪见意识反应不过来发生了什么事情。 

“呦~”雾散去，壬晴想雪见打了一个招呼，叹气，“还好赶上了……” 

“喂！你们两个刚才去哪里了！？”雪见回神之后继续大吼。 

“发生了点小事。”壬晴看了看周围，走到空身边，对雪见说，“剩下的就交给你啦！雪见先生~” 

“麻烦！”雪见笑着点点头，用万年班长的口吻撇下一句。 

“托了你们的福……”雪见从新端好枪，笑着继续战斗，“开始吧！”

“这两个人……”诗缟看着倒在地上的两人，说，“，貌似是伞中的真?伪啊。” 

“你认识？”虹一理了理衣服，从地上捡起眼镜，望着那破碎的玻璃在月光下发出阵阵优美的光芒，虹一无奈地叹了一口气，无限悲哀地说，“又摔坏了……” 

“以前当猫的时候见过他们行动。”诗缟说完，白了虹一一眼，讽刺道，“那种东西没有也没什么吧，眼镜男。” 

“确实是没有啊……”虹一丢下了眼睛，走出房门，说，“快走吧，诗缟。” 

“……”诗缟伸了伸懒腰，无奈道，“啊啊，好无聊啊……” 


“喝――”随着雷鸣一声大吼，血花绽放在敌人胸前，伴随乐曲的终章而倒下。 

“不错呐~雷鸣。”雷光正与他们交战，吐了一句。 

“雷光不也一样吗？”雷鸣继续挥动着黑我闻。 

“呐，雷光。” 

“嗯？” 

“‘我闻’的意义，你还记得吗？”两人默契地脱战，背靠背警惕地看着敌人。 

“是用来制裁窥伺隐王力量的人们所用的武器。” 

“那么，母亲说的‘我闻’被封印的力量，你还记得吗？”雷光忽然玩弄起了黑我闻，笑着问。 

“当然。” 

“那么现在的哥哥还是以前的哥哥吗？” 

“……”雷光看了看白我闻，笑着挥动手中武士的象征，说，“什么话，哥哥就是哥哥。” 

“那么……”雷鸣转身，看着雷光的背影，握住刀的左手松了下来，“先用这些人试刀吧。” 

雷光眯起双眼，左手握紧了白我闻，冰冷的月光从刀身向刀刃一路滑下。腾然间，到在空中划出一道完美的弧度，滑向雷光的左肩。就要碰触的瞬间，刀刃随左肩一同腾空、舞动，轻轻在空中转了一圈。片刻间接近了敌人，随着刀刃和身躯的舞动，一路开满了鲜红的曼珠沙华。 

雷鸣一直跟在雷光身后。拼到最后，最强的敌人出现时，雷鸣纵身一跃，在空中轻轻一踩白我闻的刀身，腾起在空中，菀出一朵无形的花朵。在花尚未凋零时，更大的血红的花绽放出来。 

此刻，雷鸣早就站在雷光身侧。 

月亮，被刀身染成殷红色。 


“沙沙――” 

黑暗的森林中，两道黑影悄声闪过。如同那些为隐王而站的人们，一同隐匿在神秘莫测的隐界中。 

就算是功亏一篑……这回也要…… 

穿过森林，壬晴和空来到了一片空地。空地的中央，他们要等待着的静静地坐在那里。 

壬晴皱了皱眉，缓缓走到服部跟前，问：“这回一季小姐不在吗？” 

“不，她还有她的任务。”服部缓缓转身，看着壬晴和空，说，“终于来了，壬晴君，空君。不……不如说是壬晴君和宵风君。” 

“！？”听了这个熟悉的名字从服部口中念出，壬晴和空不免一惊。 

“看来你知道了呢，宵风的事情。”壬晴定了定神，回答。 

“不错。但令我更为惊讶的是，为了那个孩子你居然在四年不，是十四年前发动了森罗万象。”服部站起身，面对壬晴和空，说，“啊，历史是不会改变的……这个孩子还是会代替宵风君死去。” 

语毕，服部指向了空。 

“他是空！” 

“如果他是空君的话，一直沉眠在他体内，宵风君的灵魂应该怎样解释？而且，宵风君不就是空君吗？” 

“空是空，宵风是宵风！”壬晴低声地吼出，握紧了拳头。 

“宵风……是谁？”空越听他们的话就越是不明白，轻声地问。 

“啊~你还没有告诉空君一切的真相吗？壬晴君……”服部笑了出来，然后对空说，“那正好，就由我来告诉你壬晴君怎么也不想告诉你，一切是真相吧！” 

“不需要！！”壬晴大吼了出来，换来的却是空不解和恐惧的表情。 

该怎么解释才好……这个老头说的话总是添油加醋。 

“空君，其实在十四年前，森罗万象发动之前，你的名字是宵风，是我将十四岁的你从你父亲手中救下，是我的优秀的部下之一。任务完成地非常出色，聪明又美丽，但却一直囚禁自己的心，寻找你存在的证明，如同你的名字一样――生活在漆黑的夜晚，被无形的风夺取生命。当你习得以生命为代价的‘气罗’不到几个月的时间，森罗万象便在壬晴君的身上复活了。你还记得你的愿望吗？” 

“不要说了！！”那些话，不但字字如刀直插心脏，同时那往日熟悉的身影，悲伤的回忆也一并带来。而服部却无视壬晴的要求，继续说：“你的愿望是‘消失’，如果不曾存在于这个世界中。所剩时日不多的你，天真的以为壬晴君的森罗万象是你的一线希望，不顾一切去抓住他、威胁他。” 

“不……不要说了！！”壬晴恐慌地看了一眼空，却发现空和自己一样，全身剧烈地颤抖着，不敢相信地看着服部，双唇微颤着，空中充满悲伤、不安和难以置信。 

“你背叛了雪见，害死了雷光，带着一身的血债，和壬晴逃离灰狼众，可谁知……” 

“不要听了！！空！！”壬晴急忙去捂住空的双耳，可是最后，空还是听到了服部最后的一句―― 

“壬晴君却背叛了你。” 

“壬晴……” 

空伸手，缓缓拿掉了壬晴用来捂住自己的双手，目光呆滞地问：“那些……都是真的吗？” 

“空……”壬晴看着面前这样的空，不知如何是好。 

天空，卷起了乌云……


“但是……如果真是那样的话……” 

空垂下头，声音极低，但是足够让所有的人听到。弱小的身子在偌大空旷的树林中央微微颤抖着，仿佛不去扶住他他将马上摔倒一样，说着：“真的是那样的话……现在的壬晴，肯定比我还要痛苦……” 

“……” 

听着这话的壬晴不知道该用什么表情比较好，只是怔怔地看着空。 

而不远处的服部和一季面无表情，等待着空的下文。 


教堂内 

“哎呀，司你又来了？” 

“啊~”司站起身，用衣袖擦着额前的汗水，看着走过来的神父。 

“椅子擦的真干净啊……”神父轻轻抚摸着水迹尚未干涸的长椅，微笑着说，“自从那个时候开始，你总是不定期地来这里打扫卫生，还不要报酬，惹得我都不好意思了。” 

“哪里的话~”司笑了笑，说，“空失踪已经快要一年了……以往的他肯定会坐在那里静静地看着窗外吧……” 

“哎？”神父看着司望着空经常坐的位置自言自语，不由一惊。 

“如果那个时候……” 

拿着抹布的手微微发抖，指节泛着青白色，司脸色煞白，微微啜泣地说：“如果那个时候我要是能够有一点力量的话……空也就不会……就不会……” 

“如果空看见你这副担忧的表情，肯定会很伤心的。”神父微笑着抚摸着司的头，希望他能够冷静下来。 

“可是空失踪了！外一落到坏人的手里怎么办？外一被贩卖到边境怎么办？不……如果那样还算好的……外一……外一空已经……” 

“空肯定会好好地活着的！”神父打断了司的话，继续微笑着说。 

“……？”司疑惑地看着神父，不明白其中的缘由。 

“虽然你们的事情我不了解，但是空让司那么担心，肯定是个很温柔的孩子吧！”神父微笑着，继续说，“那样温柔的孩子，肯定一直为他人着想的吧！既然那样，被他着想到的人肯定也会特别关心、爱护空了吧！” 

“……” 

神父的话萦绕在司的脑中，不一会，司笑了出来，低语： 

“是啊……因为空很温柔啊……”

“因为……一定是过去的我一味地强求壬晴做难过的事情……才变成了现在这个样子了吧？” 

“空……”壬晴恢复了冷静，伤痛地看着背对自己的空。 

“肯定是以前的我任性的要求连累的大家……连累了壬晴……” 

“……”服部和一季严肃地看着空，不语。 

“一直以来……壬晴应该是最痛苦的。肯定……一直以来很难过吧？相比之下，我这一点点的痛又算什么呢？更何况……将秘密隐藏在心中，也一样难过吧？” 


“呃啊！！” 

虹一被摔打在地上，擦了擦唇角的血迹，无奈地说：“力量总是不稳定啊……” 

“少抱怨了，秘术持有者现在的状况不稳定才影响到我们的。”诗缟冷冷地白了虹一，说，“现在他们的情况应该很危险。” 

“这个我知道了啦！”虹一抱怨着，下意识地托了托没有眼镜的鼻梁。以往手中的触感落空后，虹一冷冷地看着敌人，说，“干脆趁这个机会好好伸个懒腰吧。” 

“哼……”诗缟若无其事地将敌人刺中小腿的手里剑拔了出来，笑着说，“有趣……” 


“雷光！” 

“嗯……” 

黑白我闻的刀微微颤抖着，并且发出低沉的鸣声。 

“壬晴他们……”雷鸣担心地看着刀身，忘却了抵御敌人。雷光趁袭击雷鸣的敌人分心将他打倒，然后对雷鸣说：“现在不是分心的时候。要是想去救他们的话就快点把这些烦人的家伙收拾掉好了。” 

“……”雷鸣转身看着雷光的微笑，然后轻轻在空中一舞，打倒了准备突袭雷光的敌人，笑着说，“咱们扯平了~” 

“真是……”雷光笑着重新握好白我闻，开始攻击敌人，说，“令人头疼的妹妹……” 


“很抱歉。”服部手中握着双刃刀，面对壬晴和空，说，“我不能放你们走。” 

“服部先生，我想你恢复了记忆，应该也回忆起了之前的你真正的心愿了吧。”壬晴皱着眉说，“我没有和您战斗的意思，请放我和空离开。” 

“那是以前我一时起兴才想出来的，和现在无法相提并论。”服部冷冷地看着壬晴，回答。 

“服部先生……”一季小姐露出了恳求的表情，拽住服部的衣袖。却被服部甩开，说，“我心意已定。今日擒下隐王六条壬晴，完成理想中的世界。” 

“但不论是以前还是现在，您应该也明白您所谓的‘理想中的世界’根本就是错误的吧！” 

“这是当然，但是我说的‘理想中的世界’和以前的有很大的不同。” 

“不同？”壬晴冷冷地说，“能有什么不同！？未来是靠自己的双手去争取的，森罗万象是个扭曲的存在，用他改变的世界肯定倒出都有扭曲的碎片存在！” 

“……”服部听完壬晴的话，没有回答，而是直接向壬晴展开了攻击。 

“！？”壬晴万万没有料到服部会出这一招，只好运用风遁之术来保护自己。 

可是面对如此突然的攻击，没有做好准备的壬晴就算力量再强大，也未必能打个平手。被那攻击中强烈的剑气震出了两米。 

尽管自身会受到很大的伤害，壬晴却选择将空护在自己怀中。 

一季小姐见了这个情景，又对服部说，“果然还是……” 

服部没有理睬一季，而是继续上前攻击壬晴和空。 

壬晴见势不妙，让怀中的空扔到一边，自己则用火遁之术来应对服部。 

服部避开迎面而来的火球，继续攻击壬晴。 

壬晴迅速结印，用木遁之术从底下召唤出诸多藤蔓，想困住服部的行动，却还是小看了服部的实力，让他躲了过去。 

来不及了！ 

这个念头出现在壬晴的脑中，双手下意识结印，用土遁之术逃走。可是还是来不及了…… 

“――” 

一个熟悉而陌生的似有若无的声音传入壬晴耳中，眼中映出了服部痛苦的表情。 

“……空？” 

壬晴惊讶地看着不远处的空。 

空的脸色苍白，紧紧捂着右手，大口地喘着气，冷汗从双颊流下。消耗了过量的体力，空终于站不住，倒了下去。 

“空！！！”壬晴跑了过去，将空拥入怀中，皱眉问，“为什么！？为什么要使用气罗！？” 

“因为壬晴……在疑惑啊……” 

“……空？” 

空苍白的脸勉强扯出一个微笑，对壬晴说：“因为壬晴在疑惑着……是选择我好，还是选择‘那个人’好……那个时候，你也是叫着他的名字……” 

“这个和那个有什么关系吗？？” 

“当然……有啊……”空因为使用了气罗，全身上下剧痛不已，却还是坚持要将自己想说的话说完，“你原本……爱的是‘那个人’吧……却被我迷惑住了……那么，我选择退出……壬晴就不会……” 

“错了！！” 

“……壬晴？” 

“你想错了！空……”壬晴将空紧紧拥入怀中，撕心裂肺地说，“错了……全错了！！” 


“呃哈……” 

电车飞速开过，云平捂住口，打住自己想要吐出来的感觉。 

“叮叮――” 

“这个感觉！？”云平惊恐地看着天空，耳边传来一个女人的声音：“过来。” 

“您是？” 

“多余的话不要说了，你不去帮助森罗万象的持有者吗？”那个女人冷声说道，“在下是户隐忍。” 

“壬晴在哪里？” 

“多余的话请不要说了，请和我来。”那女人做出请的手势，继续说，“一会儿发动圆月轮会耗费极大的体力，请做好准备。”


“圆月轮？你打算做什么！？” 

“多余的话请不要让我说第三遍！”那女人显然沉不住气了，闭着眼睛说，“如果你希望壬晴像朝日小姐一样惨死的话，请便。” 

“你到底是什么人！？喂！！等等！！”云平追着那个女人跑出了站台。 

“切！”那女人气不大一处来，碎碎念，“如果不是圆月轮你干脆直接便当好了……” 


“嗯！？” 

“怎么了？”英姐笑着问望着某一方向的妖精。 

“壬晴想要发动森罗万象。”妖精微微皱眉，说，“云平也快到了，走吧。” 

“嗯。”英姐回答，然后对俄雨说，“你也一起去吗？” 

“哎？可是……” 

“放心！有妖精在没什么可怕的~” 

“嗯……” 


“原来……是这样啊……”空惨白的脸上露出苦笑，无力地躺在壬晴怀中。 

气罗的副作用仿佛是野兽在撕扯着他的身体，但尽管痛的令人窒息，空却还是毫不在意，笑着说：“但是保护了壬晴……这样……也足够了……” 

“空……”唇边久违的血腥味弥漫起来，壬晴看着空不语。 

“又咬出血来了……”空见壬晴嘴角露出了血迹，便伸手轻轻擦拭。壬晴看着空不语，缓缓抬起手，想要抚摸自己唇角那温柔的手，忽然发现空正惊恐地看着自己的后方。同时，耳边传来雷鸣的喊声：“壬晴！！小心――” 

壬晴正疑惑着转身，忽然从后背传来一阵剧痛。 

“偏了吗……”一个男人的声音在壬晴身后响起。 

一把剑从壬晴的后心直穿过去，被鲜血染红的刀仿佛正滴落着殷红的泪，冷冷地泛着青光。 

那个男人将剑拔出，一季忽然在后面大喊：“住手！不知火！”可是那个男人却不停从一季的话，再次用那被血染红的剑刺下去，却被雷光的白我闻挡住。 

雷光微微皱着眉，脸色微微发青。左手猛地一用力，将敌人的剑震开，低声说：“母亲，清水家的使命，请准许我完成……” 

语毕，雷光便和雷鸣一同与不知火展开搏斗。 

而方才躺在壬晴怀中的空，忘却了自身的痛苦，用自己弱小的身体支撑壬晴。看着鲜血不停地涌出，空第一次体会到不知所措的感觉。 

脑中一片空白，不知道发生了什么，不知道应该做什么，不知道自己存在的意义，不知道为何会变成这样的局面……不知道，什么也不知道…… 

一直沉默不语的服部再次握好双刃刀，向空跑去。 

“咳……”身负重伤的壬晴敏锐地感觉到了一股杀气，微微抬起了头，看着服部向自己这边奔来。 

再这样下去……壬晴仅仅是那样想一瞬，便用出全身的力气，一把把空拽到自己身后，用自己的身体去保护他。而就仅仅是这样短的时间内，服部便和壬晴他们相距咫尺。 

下一秒，血花再次绽放。 

妖异的血花参杂着特有的芳香，令人狂乱的血红云雾中却有着一双坚定的眼眸。 

“不可以……让你伤害到孩子！” 

壬晴和空看着面前那个栗发女人，喃喃道：“英姐……” 

“呦，再次见面了……”英姐笑着回头和壬晴他们打招呼，强忍住腹部传来的痛楚，然后又对服部说，“虽然你的想法我不清楚，但是这样对孩子们是不是太过分了？” 

“哼……”服部冷哼了一声，将刀缓缓抽出。 

一季皱着眉，一边轻声念着服部的名字，一边缓缓抽出了匕首。 

“首领……？”俄雨站在远处，难以置信地看着这一景象。 

天空……卷积起了乌云，风魔满意地坐在一棵树上，微笑着自言自语：“接下来……” 

“来呼唤吧……” 

妖精！？ 

“用你的力量……来改变一切……” 

我……的力量？ 

“你是森罗万象的持有者，已经能够支配隐界最高奥义，已经能够支配宇宙万物……用你的王的力量，将你不想得到的景象全部改掉吧……” 

不想要的景象…… 

“没错。十四年前的今天，雷光为了保护你们死了……十四年后的今天，空为了保护你而选择使用气罗，英姐为了你选择用自己当挡箭牌……” 

大家…… 

“你其实并不是这样期望着吧……你期待着什么？” 

我……期待着…… 

“对……说出来吧……来呼唤吧……用你的力量，改变这一切……” 

我的力量……我的期待…… 

小小的文字浮上壬晴的脸颊，那双墨绿的瞳孔也不再闪烁着光彩。身子不自觉的运动，惊到了在壬晴身后的空。空探过头，映入眼中的是，是壬晴流着泪水，双手结印的样子。 

那是――森罗万象的发动。 

“叮！叮！” 

“唔……”耳边传来的痛楚越来越强，云平刚刚停下的步伐再次迈出。 

在飞速地跑动的同时，云平双手也在结印。 

地面，生出了巨大的藤蔓。天空，那巨大的乌云成为一个漩涡。 

天上的漩涡仿佛是宇宙中那巨大的黑洞，而地面上疯狂上窜的藤蔓像是被黑洞吸引，面临被粉碎的命运。 

“圆月轮――” 

不知何时，云平站在了壬晴身前。用温柔的声音，在壬晴发动森罗万象的前一秒，使用了圆月轮。

“忘记吧……” 

在森罗万象的世界中，朝日向壬晴这样说着。二十八年前是这样，十四年前是这样，今天……也是这样。 

“忘记吧，然后原谅吧……” 

朝日轻轻起抚摸着壬晴的头发，温柔地说着：“让隐界的一切，由我来承担……” 

“我不要……” 

“壬晴？” 

“已经……不再是以前那样的孩童了。”壬晴看着朝日，轻声地说。 

“壬晴……” 

“为什么总是让我逃避？我知道这是对我来说最轻松的……可是如果我一直无法正视事实，那么就会一直那样脆弱……那样不堪一击……” 

渐渐地，壬晴的声音开始发抖。 

“我有我想要保护的人！我想要去保护他！我不希望看见他受伤的样子！如果不能够直视现实，背负宿命……我将无法获得力量……” 

“至少，请考虑一下六条的心情。” 

云平走到朝日身后，轻声地提醒着。 

“够了……我不要再看见他难过的表情了……” 

泪水从壬晴的两颊流下，微微惊讶的朝日很快恢复了微笑，抚上壬晴头上的那双手更加的温柔，轻声地说： 

“长大了呢……” 

“按照你的愿望，去做吧。” 

一点点，朝日和云平的身形变得模糊。 

“……” 

壬晴不知道如何回答，只是看着自己的母亲和哥哥在一点点地消失，泪水不住地流下。 

“谢谢你。” 

“嗯？” 

很意外的，云平听到了朝日的感谢。而朝日不以为然，继续说：“谢谢你一直在帮助壬晴。” 

“……朝日姐。” 


“看来，森罗万象是要发动了呢。”诗缟看着不远处的那一道光，玩弄着刚刚飘起来的鹅毛大雪，向虹一说。 

“说的也是呢……”虹一理了理乱发，叹息，“希望这次的森罗万象持有者不会再……” 


“那个小鬼……最好别弄出什么乱子来啊。”雪见用手捂住肩膀上的伤口，一步步地向不远处的光走去。 

“我已经没有保护壬晴的能力了……请你保护他……” 

宵风的萦绕在雪见耳边，催促着雪见加快步伐。 

“喵……” 

“呃？”被猫的叫声吓了一跳，雪见向那个方向看去。 

“是刚生完小猫的吗？”雪见走了过去，用自己的没沾上血外套的那一部分将大猫小猫一同包了起来。 

很奇怪的，本来应该充满警惕感的母猫没有叼着孩子逃跑，而是接受了雪见的怀抱。 

更奇怪的，有一只全身乌黑的小猫正用那双碧蓝的眼睛看着雪见。 


不远处，那道光芒照亮了整个世界…… 

“所以说啊……” 

在豪华的客房中，两位少年正同一个女人说话。其中一个年龄偏长的少年抱着胳膊抱怨：“为什么一定要来这里开party啊……” 

“那种话请不要说！！”女人站了起来，然后笑眯眯地说，“当代武侠小说天王六条壬晴，本次的新书发售量超过四百万，这个只是开始……现在您已经是表世数一数二的作家了，不论怎样也要抚平那些花痴的灵魂嘛。” 

“拒绝！” 

“无效！” 

“那么为什么我要去给那些花痴卖笑，真是的……” 

“你就把他们当作工作来处理不就可以了吗。”沙喝了口水，说，“顺便带空一起溜达一下也不错。总把空困在家里会长蘑菇！” 

“你的思想还真和平民一样啊……”壬晴讽刺道，“嘛，反正正是因为这样的人多了，我写出来的小说才有人看吧~” 

沙无奈地看着壬晴，小声嘀咕：“足够自恋……不过就这样吧，这回的party主角去登场吧~” 

“拒绝！！” 

“无效！！” 

“切……”壬晴无奈地斜身躺在沙发上，对身旁的空碎碎念，“空难道你不吃醋吗……” 

“呃呵呵呵……”空无奈地看着壬晴苦笑，说，“没办法的事情嘛……毕竟是工作……” 

“你看你看，空都那么说了~”沙说完，指了指这个房间，“事到如今也没有后退的余地了，明明你已经到这里的说。” 

“哎……”壬晴叹气，目光无意见与沙对上，沉默两秒后，空突然音乐听到了“啪、啪”的电击声…… 

“呐……”壬晴冷漠地看着沙，微微低头，稍长的留海遮住双眼，忽然抬头，双颊微红，天真地笑着，周围闪出许多闪亮亮的星星（？），微笑着说，“小沙，我可不可以不去呢？人家要陪空啦~” 

而沙却在壬晴抬头前0.001秒迅速戴上了墨镜，然后做了一个“胜利”的收拾，正经地回答：“不可能！” 

“真是个狐狸！”壬晴见攻击无效，无奈地抱怨。 

“那真是荣幸啊……”沙摘下眼镜，笑着说，“尽管你那闪亮的恶魔攻击男女老少全灭，但是在墨镜面前还真是另有一番风味……” 

壬晴和沙的目光再次交集在一起，空感觉这回自己听到了天雷声…… 

“那么……”壬晴坏坏地笑了出来，用起甜甜的声音，略带少年玩世不恭的态度，参杂正太天真无邪的语气，更多的则是因自信满满而拽拽的口吻说，“反正我只是空一个人的，你难道要拆散我们吗？” 

“呃……”此刻，沙被雷得里焦外嫩…… 

那种闪亮亮的攻击对声控+墨镜是无效的，但是如果用声音的话，对于像沙一类的声控来说，就算是戴上耳塞也是无用的吧…… 

“嘿……”壬晴见计谋生效，那两只恶魔翅膀终于藏不住了，可谁知沙恼羞成怒，一把推开了壬晴。 

“哇啊！！”壬晴掉下去了……这个不是重点。重点是壬晴掉下去的方向！！！ 

在众多壬晴的书迷眼前，看见了这样一番景象―― 

壬晴在空中画出一条完美的弧线，轻轻落到场地中间。落地后华丽丽地滚了一圈，一手撑着身子，一手放在身侧，单膝跪地，像是求婚的白马王子，缓缓地站起身…… 

“不愧是武侠小说天王！！” 

“壬晴大人好帅！！” 

“竟然用这种方式当开场白……” 

台下众多壬晴的粉丝尖叫着，而另一边空一脸黑线地看着壬晴，问：“呐……这个算适得其反吗……” 

“呃……”不妙了，空生气了……呃不，说成吃醋也不错！ 

“咱们也下去吧！雪见貌似到了呢！”沙尽快远离空，别且用别的话题来分散空的注意力。 

“……”空还是看着台下的诸多花痴沸腾，从身上冒出的黑烟不断增加。 


“这次能够获得奖我真的很开心，多谢大家对我的支持~”壬晴一边说着，一边微笑着回应他的粉丝。尖叫声、呐喊声是必不可少的…… 

“……”空无奈地喝着杯中的饮料，但是却能够看出来空的心情特别烦躁，八成是被那些尖叫引起的…… 

“爱死壬晴大人了~~” 

“！！”某书迷的一声大叫，害得空差点把杯子捏碎…… 

“那个小鬼的表情还是那么丰富啊。亏我还一直担心他会不会因为年龄的增长而脸部皮肤僵硬呢。”雪见喝着啤酒，望着台上无奈地要命的壬晴淡淡地说。 

“那个家伙没事和空一起出去也不错，尽管说作家的时间少我明白……但就算是出色的忍者也要偶尔出去一下啊！”沙无奈地摇晃着杯中的饮料，望着台上的壬晴也深表同情。 

“不，在家中闷死我也不乐意这样……”雪见忽然苦笑起来。 

“恩？”沙正在疑惑之际，耳边忽然传来某女人的尖叫―― 

“呐呐！！壬晴大人有女朋友了吗？” 

“呃！！”正喝着饮料的空差点喷了出来，然后理了理面部表情，继续喝。 

“也是呢……没有人希望被一群花痴问来问去，尤其是那种名花有主的人。”沙干笑着看着壬晴苦恼地会，忽然感觉有一股杀气，回头一看空的肩膀不停地抖，从他周围散发出来的起可以代替他回答：“那是谁害壬晴被他们围住的？” 

“呃……”沙完全被空的气势吓倒，不敢发话。 

雪见看了一眼空，忽然笑着怕怕空的肩膀，说，“你长高了耶！” 

“……已经17岁了，现在这个个子算矮了吧。”空无奈地低下头，小声地回答。 

“不过小一点更可爱吗？”沙笑着说，“小一点的话更唔！！唔唔……” 

“17岁还是未成年……”雪见用一块面包赌上了沙的嘴，额前暴起青筋。 

“恩？”空超天真地看着两人。此时沙的最尽管被赌上，但心中却想：小一点的话更受一些嘛……雪见你这家伙思想也F得不一般！！ 

“纸有扎这个素侯空最卡爱~”（翻译：只有在这个时候空最可爱~）某被面包封嘴的女人喃喃道。

“嗒、嗒、嗒……” 

“嗯？壬晴回来了？”空心想着，从床上坐了起来。 

“哎……”壬晴长长地叹了口气，脱下外套，走到床边，看着空不语。 

“怎么……哇哇！！壬晴你做什么！？” 

壬晴忽然将空压在床上，喃喃地低语，忽然发现有些不对，问：“你喝酒了？” 

“恩……被雪见和沙给逼的……” 

“哎！？”壬晴一惊，然后问，“他们两个没有对你做什么吧？不，雪见的话不可能……问题是那个女人！！那个是个危险的正太控……反正空！她没对你做什么吧？” 

“阿嚏！！”沙无奈地捂住鼻子，恶狠狠地等着豪华大厦第十二层的那个亮着的房间。 

“没……就是有点头晕。” 

“哎……”壬晴叹了口气，正欲起身，却被空拽住。 

“怎么了？”壬晴看着空，说，“我去拿一下解酒剂，等一下。” 

“不要走……” 

“嗯？你刚才说什么？我没听清……” 

“不要走……”空双颊微红，很委屈地看着壬晴，说，“刚才壬晴和那些人在一起的时候，样子好陌生……” 

壬晴看着空苦笑，弯下腰在空耳边说：“那是工作，没办法的事情啦~原谅我好吗？” 

“嗯……” 

壬晴见空貌似还没消气，于是又说：“不用怕，我只喜欢空你一个人。” 

说完，壬晴用手理了理空的头发，却不料被空打开。 

“空？”壬晴没有想到空会做出这个举动，楞在那里不知如何是好。空也愣了愣，双颊比之前更红了，急忙解释：“不！不是那样的……那个……” 

壬晴还楞在那里，看着空的反应，察觉到了什么，笑着问：“刚才有什么感觉吗？” 

“不……不清楚。” 

“那么……”壬晴再次弯下腰，问空，“想知道吗？” 

空看着近在咫尺的那双墨绿双瞳，喃喃地回答：“嗯……唔！” 

听到了空的答案，壬晴便吻上了空。空没有反应过来究竟发生了什么事情，壬晴就用舌撬开了空的口腔，在里面肆意乱动。 

“嗯……嗯嗯……” 

因为酒精的缘故，空的口腔变得灼热滚烫，同时大脑也在壬晴越演越烈的吻中变得迟钝。在一次强烈的裹吸下空来反应过来自己正被壬晴吻着，想去推开壬晴，却没料到手一点力气也用不上，身体也酥麻起来。只能任凭壬晴玩弄。 

而壬晴无视空的反抗，伸手去玩弄空的的侧颈，换来了空高一度的呻吟，身体也因强烈的刺激而不停地颤抖。 

“嗯……唔嗯……” 

尽管很贪恋空的舌，但是现在的空换气貌似力不从心啊……无奈的壬晴只好松口，笑着问：“有什么很奇怪的感觉吗？” 

“哈、哈啊……哈啊……”好不容易能够大口喘气的空来不急回答壬晴的问题，先补充着新鲜的氧气，抱怨地看着壬晴，缓了一会儿对壬晴说，“我……我不清楚……” 

“看上去貌似应该有反应了啊……”壬晴苦恼地看着空，喃喃道，“明明已经十七了，应该有点反应了吧……” 

“你指什么？” 

空冷不丁地提问，惊得壬晴不知道该如何回答。沉默两秒钟，壬晴再次俯下身，一边吻着空的侧颈，一边笑着回答：“就是这个。” 

“哇啊！？”空被壬晴突如其来的莫名其妙的举动给吓了一跳，陌生的感觉卷上全身，空大喊，“不……嗯！不……等等……” 

“还要等吗……”壬晴无视空的抵抗，一只手捉住空的手，将他压在身下，另一只手缓缓地解开空的衣扣。雪白的肌肤与冰冷的空气接触，那份清凉感持续不到两秒，就被壬晴火热的手轻轻抚摸着。 

“我可是一直等了两年啊……”壬晴轻声地抱怨着，用唇刺激着空敏感的地方，走游在空胸前的那只手缓缓来到了空的左胸，轻笑着在空耳边说，“你心跳的好快！”

“是不清楚我们做的事吗？那么我教你吧，可是要乖哦~”壬晴坏坏地一笑，看见空微微点头后，问，“呐，空，有力气坐起来吗？” 

“有……呜哇！壬晴？” 

“看来让你自己做起来还有点勉强啊……”壬晴将空抱了起来，让空坐在自己的腿上，然后开始脱去两人的衣服。 

由于坐起来的缘故，空身上没有人情的体重，自然也有一些力量了，便用双手推开壬晴的怀抱。而空不停歇的挣扎让壬晴微微失落，于是问：“你就那么不愿意和我做吗？” 

“哎？”壬晴的疑问让空一怔，察觉到壬晴的不满，空支支吾吾地回答，“也不是……只是……只是……” 

“害羞？” 

壬晴一语道破空的思绪，空红着脸低下头。 

壬晴看着空，无奈地叹气，俯下身轻吻空，然后将空拉到自己怀中，轻笑着问：“如果不是不愿意和我做，那么就是同意了？” 

“恩。”大脑还沉浸在壬晴刚才蜻蜓点水般温柔的吻中，等明白过来那句话的成分后，壬晴已经褪去了自己的上衣了。 

明明室内开着空调，空的身体暴露在冷空气中却没有变凉，反而因而壬晴解开扣子时手指不经意划过身体而变得火热。 

“壬晴……这种事情停下来好吗？”空慌张地伸手握住壬晴的手，阻止他继续接下来的动作。壬晴却很平淡地问了句为什么，空只好脸红着回答，“因为……这种事情那么突然……我没有心里准备啦……” 

“经历一次之后不是会更好地做出心里准备吗？” 

“可是……现在我……啊，一点经验也没有，也不知道该怎么做！” 

“经历一次之后不是才会有经验的吗？”壬晴笑着回答空，又重新展开攻势。 

上身衣服的扣子全部被壬晴解开，空还没放弃抵抗，还嘴：“你可以告诉我，然后不是会更好吗？” 

“可是这样亲身教程学习得不是更快嘛~” 

虑及空，壬晴没有很快褪去空的上衣，而是用手在空的腰间走游着，满意地听着空因为突然的刺激发出来的呻吟。 

“但是我根本……不知道怎么做……” 

空虽然被突如其来的刺激吓了一跳，没有防备而叫了出来，但之后便忍受着腰间的手带给自己微微瘙痒麻痹的感觉，反抗着壬晴。 

“空你不用做什么，”壬晴低下头，咬住空的耳朵，低声对空说，“只要将你的身心全部交给我就足够了。” 

耳边滚烫的气息在耳边流动，敏感的耳朵和侧颈也被壬晴攻击着，太过强烈的陌生感觉和瘙痒感让空全身一震，忍耐已久的娇吟终于从喉咙中放了出来。 

“可、可是……” 

什么理由都能被壬晴毫不费力地驳回，空却还没有放弃抵抗。而壬晴却在空耳边低语―― 

“我想要你……” 

虽然和刚才一样，可是壬晴说完这句话让空全身无力。 

我……还是招架不住壬晴呢…… 

在心底向壬晴认输的空终于放弃了抵抗，任凭壬晴摆布自己的身体。 

“空？”

本来就因为强烈的快感昏昏沉沉的脑袋，外加集中注意力去思考问题，空的反应自然慢了几拍，面对壬晴坏笑地试问，直直地盯着壬晴捉摸不透的眼神出神半天，在慢悠悠回答。空全然不知道，他的这种情况反而加速了壬晴迈入疯狂。

“这种时候心不在焉，不论是你在诱惑我，还是说你在分神，我都要你接受惩罚。”壬晴的笑意更浓了，看着空用疑惑天然的眼神看着自己，用如樱桃般鲜红的薄唇轻轻问着为什么，不由分说吻上空的双唇。

“唔……”

虽然像这样被壬晴吻过无数次，但是这次的壬晴好像要将自己的全部夺走一样。

为什么……

空还是不明白，为什么今天的壬晴看上去和以前那么不同……

深吻结束后，空拽着壬晴的衬衫大口地喘气。壬晴轻笑一声，手指又在空的体内上开始吟（防HX）荡的动作。

蜜汁无节制地从空的分身上流了出来，引得空阵阵娇喘。间空的隐秘之处渐渐放松，壬晴又将另一手指弄滑润，伸了进去。

“唔！”

突如其来的造访使空全身一震，害羞和紧张使得下面变得很紧。壬晴苦笑一声：“空，保持放松。”

“我……做不到……啊……”空语不成句地说着，无奈壬晴只好再次吻上空的双唇。和刚才的吻不同，这次的吻仿佛是蜻蜓点水。用舌尖轻轻地舔舐着空的双唇。

壬晴知道，下一秒，空便会主动伸出粉舌索吻。

每当空被噩梦惊醒，恐惧不安的时候，只要自己这样吻着他，他的心情就会好一点。

果然，空的隐秘之处渐渐放松下来。

又是长时间在空的体内刺激着他各个感官，感觉自己快忍到极限的壬晴在空的耳边柔声道：“可以了吗，我想要你……”

昏昏沉沉的空听到壬晴的话，来不及思考是什么意思，便点点头答应了：“嗯……”

被情欲染上双眸，未等空的声音消失在呻（防HX）吟中，便又一次轻轻地吻了上去。同时抽出手指，取而代之是一个灼热且庞大的硬挺充实着空。

“嗯呜！！！……”

身体像是被撕裂一般，如同痉挛一般的痛令空发不出声音。

壬晴要做的，明明应该是幸福甜蜜的事情，为什么会这么的痛？

即使痛到了极限，空也没有任何怨言。因为他知道，这个时候壬晴肯定也在心痛……

果不其然，空一睁眼，看见的就是壬晴心痛又欣慰的视线。那双温暖的手轻轻地抚着自己的头，轻声道：“我爱你，空……”

听到壬晴那么说，痛苦仿佛消失。

疯狂的旋律就此开始，强烈的痛楚与快感使空几乎崩毁。但是想到壬晴，壬晴的那句话，空仿佛置身与天堂般，倍感幸福。

“我也爱你……壬晴……”

空拽回最后一丝理智，认真地回答着壬晴。

若是没有黎明，没有清晨，就一直，一直这样下去该多好？

奇怪……明明都是壬晴的手，为什么这种触感和平时不一样？

还是说……是做这种奇怪的事情的缘故？

在半被迫的情况下空停止了反抗，精神的高墙瞬间化作平地，快感如海浪一般一浪接一浪，一浪比一浪深。无奈空只好在间隙间夺回理智，思考。

“空？”

本来就因为强烈的快感昏昏沉沉的脑袋，外加集中注意力去思考问题，空的反应自然慢了几拍，面对壬晴坏笑地试问，直直地盯着壬晴捉摸不透的眼神出神半天，在慢悠悠回答。空全然不知道，他的这种情况反而加速了壬晴迈入疯狂。

“这种时候心不在焉，不论是你在诱惑我，还是说你在分神，我都要你接受惩罚。”壬晴的笑意更浓了，看着空用疑惑天然的眼神看着自己，用如樱桃般鲜红的薄唇轻轻问着为什么，不由分说吻上空的双唇。

“唔……”

虽然像这样被壬晴吻过无数次，但是这次的壬晴好像要将自己的全部夺走一样。

为什么……

空还是不明白，为什么今天的壬晴看上去和以前那么不同……

深吻结束后，空拽着壬晴的衬衫大口地喘气。壬晴轻笑一声，手指又在空的体内上开始吟（防HX）荡的动作。

蜜汁无节制地从空的分身上流了出来，引得空阵阵娇喘。间空的隐秘之处渐渐放松，壬晴又将另一手指弄滑润，伸了进去。

“唔！”

突如其来的造访使空全身一震，害羞和紧张使得下面变得很紧。壬晴苦笑一声：“空，保持放松。”

“我……做不到……啊……”空语不成句地说着，无奈壬晴只好再次吻上空的双唇。和刚才的吻不同，这次的吻仿佛是蜻蜓点水。用舌尖轻轻地舔舐着空的双唇。

看着在床上熟睡的空，壬晴微笑着，手上一遍又一遍不厌其烦地理着空额前的头发。

多少年来，他一直这样梦想着。如今实现了，竟有一丝不现实感。

已是深夜了，壬晴伸了个懒腰，刚准备睡下，一阵夜风吹过，壬晴微微皱眉。

是谁？

壬晴起身，小心翼翼地向阳台走去。当他看清那一抹有些寂寞的身影时，壬晴不由惊呼：“宵风！？”

猛的，壬晴转身看向空。为什么？明明空还在床上……

“大概是，最后一次与你相聚了呢。”

“为什么？”听到宵风那么说，壬晴怔住。忽然上前拽住宵风：“为什么！？”

宵风笑了，笑的竟有些凄凉：“我不是宵风。真正的宵风……在那里。”

他指向床上的空。壬晴拽住宵风的手不停地颤抖，听着“宵风”继续道：“秘术发动后，宵风一度进入了森罗万象的意识，听到一位年轻女子说着森罗万象的真正奥义后，担心起你的情况。那女子便结合森罗万象的力量，使他的意念化作实体，也就是我，融于宵风体内，在你危机的时刻出现，来帮助你。现在一切已经太平了，而那股力量也渐渐消失了，我也差不多……”

宵风说道这里，轻轻闭上眼。此时壬晴才发现，“宵风”的身体开始变得半透明。

“还有最后一点。”宵风微笑着说道，“我和真正的宵风，有一个共同点，那就是……”

没等他说完，便消失于夜色中。但消失的前一秒，他指向了夜空。

大概是因为要下雨，今晚的月亮被乌云遮盖。

这样的无月之夜，是宵风最喜欢的。

“壬晴……”不知什么时候，空走了过来，流着泪，“为什么……不知道为什么……好难过……”

壬晴一言不发，将空紧紧拥入怀中。

其实，你和宵风一样，都是那么善良……

窗外，下起了雨……


森罗万象，只是懦弱者逃避残酷生活的作弊器，实现了愿望，仿佛变得幸福。然后，悲剧在另一处悄悄上演……




01 请问您的名字是 

空：香道空。 
晴：…… 
（沉默……） 
沙：壬晴？ 
晴：嗯？ 
沙：请回答问题。 
晴：……你明明知道了的…… 
沙：拜托配合一下了啦~ 
晴：为什么一定要我配合啊……好累的说…… 
沙：……不关心呢啊……空~拜托了~让壬晴说吧~否则我会死的很惨的~ 
空：（于情不忍的样子 转身拽拽壬晴的衣角）就稍微配合一下吧！ 
晴：（对空笑了笑 然后很满意地说）那么就稍微配合一下吧，毕竟空那么要求了~ 
沙：（小声+黑线）……为什么我感觉自己被利用了？ 

02 年龄是  

空：16岁。 
晴：20岁。 

03 性别是  

空：呃……（可怜兮兮地向壬晴看去……） 
晴：……我们都是男性…… 
沙：这个我当然知道……壬晴你表露出那种表情！！又不是我要问的，就是题那么出的嘛！ 

04 请问您的性格是怎样的？  

空：…… 
晴：…… 
沙：……拜托两位，难道做一次采访就那么困难吗？ 
晴：我对我自己是什么样子无所谓，所以没有感觉。如果是说空的话…… 
沙：停停停！那个是下一题的内容！！那么空你呢？ 
空：（脸红）我和壬晴一样…… 
沙：（心想：这夫妻俩啊……） 

05 对方的性格呢？  

晴：怎么说呢，应该是那种总是爱脸红，特别敏感的，还很喜欢撒娇的猫的性格吧。 
空：（用一种‘干嘛说那么多啊！’的表情看着壬晴 然后回答）很坏…… 

06 两个人是什么时候相遇的？在哪里？  

晴：麻烦……这种让空回忆起不好的回忆的问题能PASS吗？ 
沙：壬晴你倒是真的很为空着想啊~~不过这是工作，如果你不希望你这潇洒的且随时都有可能借此来侵犯空的自由作家这份职业不会被BOSS炒掉你尽管PASS。 
空：是在我14岁的时候……在我家…… 
晴：（恶狠狠地瞪着我 然后人遁）你是要听宵风的还是听空的？ 
沙：干脆两个都说了吧~ 
空：……不可以！ 
沙：呃？ 
晴：既然空都反对了，干脆就不说了。 
沙：你这算什么！？……不过，（小声）空貌似有独占欲啊…… 

07 对对方的第一印象是  

空：很复杂的人。 
晴：复杂？ 
空：恩……很复杂…… 
沙：得……难道是我写的不好吗？TAT那么壬晴你的呢？ 
晴：你不是在文章中写了吗？ 
沙：也是哦……那么下一题。 

08 喜欢对方的哪一点呢？  

空：很温柔，总是为我着想（声音大小和脸红程度成反比迅速变化着……）  
晴：很可爱。而且很天真啊~ 
沙：空……你和壬晴在一切平息后的一年里生活是不是很辛苦？ 
空：……（先是惊讶，随后立刻敌视） 
沙：5555我错了！下、下一题！ 

09 讨厌对方的哪一点？  

空：……（继续敌视） 
晴：（斜视）你来这里是做什么的？ 
沙：TAT不是我的错！是题目的错！555下一题！ 

10 您觉得自己与对方相性好吗？  

空：……………………（可以用空的脸红程度来回答：很好。） 
晴：还不错嘛~ 
沙：（咬手绢- -虽然很想知道……但是没关系 50之后就可以知道了哇哈哈哈！！）

10 您觉得自己与对方相性好吗？  

空：……………………（可以用空的脸红程度来回答：很好。） 
晴：还不错嘛~ 
沙：（咬手绢- -虽然很想知道……但是没关系 50之后就可以知道了哇哈哈哈！！） 

11 您怎么称呼对方？  

空：（恢复天使状态）壬晴。 
晴：……空。 

12 您希望被对方怎样称呼呢？  

空：这样叫就可以了。 
晴：我也是…… 

13、如果以动物比喻的话，你觉得对方是？  

空：动物……（看着壬晴，很认真地想着）动物啊……想不出来耶…… 
晴：猫，是那种白猫。 
沙：不是黑猫吗？ 
晴：什么时候我说过黑猫萌？ 
沙：可是你以前明明很喜欢雪见送给你的那只小司养过的猫…… 
晴：有那一回事吗？ 
沙：= =那个壬晴，请问你从第10题开始一直在做什么？ 
晴：你难道看不出来吗？（手中拿着一打纸和笔飞速写着）当然是工作啊。 
沙：你确定你没有用咒术？为什么从第10题开始我就感觉那么寒呢？ 
晴：你真厉害！居然发现啦！（人遁……） 
沙：= =难道除了空之外其他和你在一起的人都会短命吗！？TAT老师啊！你这一路是如何走来的啊？

14 如果要送礼物给对方，您会选择？  

空：礼物啊…… 
晴：空你就把你送给我就好了。 
空：（天真）咦？我不是已经是你的了吗？ 
沙：（呃！！速度拿出面巾纸……）壬晴你真是的！这个是下一题的内容啊！！ 
晴：那么正好，下一题不用回答了！ 
沙：不带你这么敷衍的！给我好好回答！

空：（仍旧疑惑中）那么壬晴会送什么呢？ 
晴：你希望我送什么呢？ 
沙：等！！那个是下一题的内容啊啊啊啊！ 
晴：不是说过了吗？下一题不回答了。 
沙：少闹了！！好好回答啊！ 

晴：好好，我会送给空自己做的煎饼。 
沙：= =那种东西不是你随时都能做的吗？ 
晴：但是用爱和祝福送的话就不一样啦~

沙：果然……你比我更有写少女或者耽美小说的天赋。 
晴：啊是这样吗？ 
沙：= =（咬牙切齿）下一题！ 

15 自己想要什么礼物呢？ 

空：壬晴的煎饼。 
晴：空。 
空：（很疑惑地看着壬晴然后坐好）  

16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 

空：……（再次敌视） 
晴：……（直接无视） 
沙：下一题……  

17 您的毛病是？  

空：……（同上） 
晴：……（同上） 
沙：……下一题 

18 对方的毛病是？ 

空：很坏！ 
晴：总是诱惑我。 
沙：……（他们两个居然会回答这个问题 大大出乎我的意料……）  
空：什么是我诱惑你呀！（脸红喽~） 
晴：明明就是，每次就是看见了你的表情才害得我想欺负一下你的。 
空：分明是壬晴很……！！ 
晴：（直接用吻堵上了空的唇）对对~就是这个表情总是诱惑我~ 
空：……（脸红着转过头去） 
沙：（掏手绢……）话说，现在才18题。 
晴：……那么下一题。  

19 您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？  

晴：总是不关心自己的身体，乱用森罗万象吧。 
空：大概是自己总是勉强自己的时候吧…… 
沙：勉强？指什么？ 
空：身体难受之类的。 
沙：……换谁谁都会不快吧…… 
空：但是壬晴那么忙…… 
晴：不用担心，只要空没事就好。 
空：可是…… 
沙：君子成人之美，不成人之恶……虽然我不想当小人……但是时间…… 
晴：下一题吧 

20 对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？  

空：（立刻）对我使坏！ 
晴：我都说啦，那个不是使坏啦~ 
空：可是你……（意识到了什么 立刻转头避开壬晴的视线） 
晴：嘿嘿……空的毛病就是总是喜欢不自觉的诱惑我。 
沙：那么肉麻的台词你居然也能说的出来= = 
晴：肉麻？总好比过你的耽美吧…… 
沙：（受打击！）呃！！不要总是把那种事情挂在嘴边啊！！下一题！！

21 您们的关系到了哪种程度？  

空：（立刻脸红）…… 
晴：当然是湿漉漉的关系。 
沙：……难道不能说的在含蓄点吗？ 
晴：……难道还不含蓄吗？ 
沙：= =下一题。 

22 两个人初次约会是在哪Y？  

空：应该是在阿鲁亚的学院吧。 
晴：恩。 

23 那时两人间的气氛怎麽样？  

空：……吵架了。 
晴：不是吧，应该是空你闹变扭了。 
空：（再次脸红）那、那还不是壬晴你的错！ 
晴：我哪里错了？ 
空：……为什么一开始不说，偏偏在那个时候…… 
晴：一开始我就说的话……你可能会接受我吗？ 
空：谁说接受不了？ 
晴：（坏坏地一笑，背后露出了恶魔翅膀）哎~这么说来……空从一开始就喜欢上我了？ 
空：！！！！ 
晴：哈哈…… 
空：不要笑了！  
晴：好好不笑了，下一题。 
沙：…… 
晴：喂？ 
沙：嗨？ 
晴：下一题了…… 
沙：哦……（完全沉侵在刚才夫妻两个小打小闹的气氛中了……不，应该是打情骂俏……） 

24 那时进展到何种地步？ 

空：（拽拽壬晴的衣角，脸红着问）……接下来的一些题，能帮我回答吗？ 
晴：当然，不过50之后的就得你回答喽。 
空：嗯…… 
沙：……（难道不知道50之后有什么题吗？六条壬晴……你果然是恶魔……） 
晴：（用着‘我就是恶魔’的表情看着我 傲慢地俯视我……）只是Kiss了。 
沙：（可恨！！）下一题= =+++ 

25 经常去的约会地点是？  

晴：一般都是在家中的床上。 
空：（低吼）壬晴！不要说的那么具体啦！ 
晴：可是是你让我回答的喽~ 
空：…… 
沙：……= =下一题。

26 您会为对方的生日做什麽样的准备？  

晴：当然是自己的煎饼。 
沙：= =还是煎饼啊……虽然说我也想吃吧…… 
空：我想不出什么好的啊…… 
晴：那么就把你送给我好了~ 
空：咦？ 
沙：（还是不明白不了解不清楚吗？壬晴你是怎么挑教的？）下一题 = =|||。

27 是由哪一方告白的？  

空：（脸红+3） 
晴：看样子又该我答了呢……是我先告白的。 
沙：= =空你还真的很爱害羞啊……不过这样也不错~ 

28 您有多喜欢对方？  

空：（脸红+4） 
晴：就像空喜欢着我一样。 
沙：空……你现在的身体没事情吧……我担心你脸再红下去的话…… 
晴：那么就快点问完吧~（人遁啊……） 
沙：（招架不住 尽管之后会后悔死 但也不要被壬晴给萌死……） 

29 那麽，您爱对方吗？  

晴：当然。 
空：（低下头……点点头……）…… 
沙：真是为难了空了啊……下一题。 

30 对方说什麽会让您觉得很没辙？  

晴：明明已经醋意很浓了，却还装作安然无事的样子。还有总是不经意诱惑我的时候。 
空：我哪里有那样子！而且我根本没有诱惑你嘛！ 
晴：明明是你完全没有在诱惑我的自觉。 
沙：的确……空……你的某些回答已经可以让众F女尖叫了…… 
空：（楞） 
晴：（偷笑）下一题~

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？  

晴：空不会变心。 
空：…… 
沙：空你认为呢？ 
空：………… 
晴：空也认为我不可能变心吧~ 
空：……嗯。 
沙：= =||||下一题。 

32 能原谅对方的变心吗？  

晴：这种题可以直接PASS了…… 
空：嗯…… 
沙：不要用看着白痴的表情看着我啊！！谁出的题？过来让我砍两刀！！ 

33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？  

晴：一切平定下来之后空不曾离开我半步…… 
空：……嗯 
沙：= =很好很强大……下一题。 

34 您最喜欢对方身体的哪一部分？ 

晴：空的话应该是眼睛。 
空：……眼睛。 
沙：为什么？ 
晴：因为空的眼睛是很漂亮的蓝色啊~ 
沙：（小声碎碎念）应该是只有这一点和宵风一样吧…… 
空：因为第一次见到壬晴的时候就…… 
沙：就被眼睛迷上了！？ 
空：……（脸红默认） 
沙：果然还是空最萌啊~ 
晴：（握拳）你刚刚说什么？ 
沙：= =|||我夸夸你家的空还不可以吗？ 
晴：……下一题。  

35 对方性感的表情是？ 

晴：当然是不自觉地诱惑我的时候~ 
空：所以说，我从来没有那样过！ 
晴：啊对啦！还有睡觉的时候！ 
空：……哎？ 
沙：空你不要光顾着驳论壬晴啊…… 
空：壬晴看着我的时候…… 
晴：（看着空）是吗？ 
空：……（脸红） 
沙：= =下一题。

36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 

晴：空吃醋的时候。 
空：（瞪一眼壬晴）忽然一下子离我很近。 
沙：= =好想知道之后的事情……快点下一题。  

37 您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？  

晴：我向空说过慌吗？ 
空：没有。 
沙：= =空……这个是你的回答还是你在回答壬晴？ 
空：两个都有。 
晴：我虽然善于说谎，但是从来没有对空说过慌啊~ 
沙：（擦汗）= =应该是没有被空发现了吧……以你巧夺天工的蒙骗功夫…… 
空：不擅长说谎…… 
沙：被华丽丽地54了吗？下一题…… 

38 做什麽事的时候觉得最幸福？  

晴：吃醋的时候~ 
空：壬晴……抱着我的时候……（再次以反比迅速变化着表情和声音） 

39 曾经吵过架吗？  

晴：当然吵过~ 
空：……嗯。 

40 都是些什麽样的争吵呢？  

晴：当时空吃醋了。 
空：谁让壬晴你和别人那么要好！ 
晴：是吗？那么我注意点好了~ 
空：……嗯。 
沙：其实是夫妻俩小吵小闹吧……
 
46 您觉得与对方相配的花是？  

晴：曼陀罗华。 
空：那是什么？ 
沙：是一种很漂亮的白色石蒜花。 
空：……哦。如果是壬晴的话……（指）那个是什么？ 
沙：啊，是曼珠沙华。 
空：应该就是那个吧…… 
沙：哎！？ 
空：石蒜科的花不是在花开的时候没有叶子，生出叶子来的时候花就败了吗？ 
沙：……的确是那样没错……那么空认为壬晴是花的时候属于你还是是叶子的时候？ 
空：……嗯，应该是叶子吧。 
沙：这个应该才是正点的夫妻啊~ 

47 两人之间有互相隐瞒的事吗？ 

晴：以前隐瞒过宵风的事情。现在没有。 
空：从来没有。 
  
48 您的自卑感来源是？  

晴：总是保护不好空的时候。 
空：壬晴对别人好的时候。  

49 两人的关系是公认还是极秘呢？  

沙：……好了……这个直接PASS吧…… 
晴：你还有这个自觉啊…… 
沙：你那是什么意思？……谁出的题？给我滚出来！  

50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 

晴：当然。 
空：恩…… 
沙：嘿嘿嘿~ 
晴：你笑什么？ 
沙：马上就要后50了~我能不开心吗？ 
晴：（小声嘱咐）空，知道吗？离这个女人远点……越远越好…… 
空：嗯？ 
晴：还有……接下来的题空比必须回答哦~ 
空：哦…… 
沙：啊哈哈哈~接下来的50问就有爱喽~~ 
空：（天真+疑惑不解）恩？

51 请问您是攻方，还是受方？  

晴：（很自然+微笑）攻。 
空：受。 
沙：咦咦咦咦咦咦！？ 
空：嗯？ 
沙：那个……空，你再看一眼这个题的题目。 
空：……（看到一半立刻脸红） 
沙：……原来是才在思考刚才的问题而没有注意到吗？ 
晴：空~一定要回答哦~ 
空：……（难以置信地看着壬晴） 
沙：已经后悔了吧……嘿嘿下一题~ 

52 为什麽如此决定呢？  

晴：因为空还太小了。 
沙：什么话，不是有年下吗？ 
晴：因为空当时不知道这种事情嘛。 
沙：= =你是恶魔。 
晴：总好比过写耽美的F女吧。 
沙：（再次受打击！）都说了不要提起这件事了！！空，回答。 
空：……（脸红） 
沙：之前壬晴帮你回答啦~这回你也该说喽~ 
空：……（继续脸红） 
沙：嘛配合一下嘛~熬过这一阵就好了~ 
空：（自暴自弃）当时我还什么都不知道……结果就…… 
沙：果然是这样吗……下一题。 

53 您对现在的状况满意吗？  

晴：没有什么意见。 
空：……（脸红）恩。 

54 初次H的地点是？  

晴：是在你定的套房里。 
空：……恩。 

55 当时的感想是？  

晴：空很可爱。 
空：……很奇怪。 
沙：= =奇怪？ 
空：恩……在不知情的情况下突然一下子…… 
沙：濉…壬晴你对空做了什么？ 
晴：就是H了…… 
沙：不敢相信……

56 当时对方的样子如何呢？ 

晴：很可爱~当然也很疑惑和不安啦。 
空：……（脸红） 
沙：空~要好好回答哦~ 
空：……（瞪，自暴自弃）很坏。 
沙：……在那个时候你就认为壬晴很坏了啊…… 
空：不，比这个更早…… 
沙：哎！？（我记得我没那么写过呃……）  

57 初夜的早上，您的第一句话是？  

晴：醒了？ 
空：恩。 
沙：……这算什么啊？？ 
晴&空：早上起来的第一句话啊…… 
沙：= =下一句呢？ 
晴&空：题目可没出啊…… 
沙：被你们打败了…… 
晴：哈哈……我当时问空‘痛吗？’ 
沙：算你还有点良心TAT，空呢？ 
空：……没有。 
沙：哎哎哎？？ 
晴：你很吵哎，你不就是那么写的吗？ 
沙：我写的也不是最真实的呃……下一题。 

58 每星期H的次数是？  

晴：得看工作和空的情况来决定。 
空：壬晴平时很忙的。 
沙：那要全部归咎与那个可恨的BOSS…… 
晴：是啊~要不然就可以多陪陪空了啊~ 
沙：……下一题。 

59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？  

晴：如果可以的话……三次吧。 
空：…… 
沙：真是拿空没办法……干脆下一题好了~ 

60 那麽是怎样的H呢？  

晴：必须负责给空擦眼泪…… 
空：……（脸红） 
沙：空是梨花带雨受？ 
晴：差不多吧。 
空：……（脸红） 
沙：那么空感觉呢？ 
空：……很奇怪。 
沙：很奇怪吗？= =下一题。

61 自己最敏感的部位是？  

晴：我的话……应该是左手手心吧。 
沙：哎？（回忆：应该是以前被宵风用气罗打过的地方吧……） 
空：脖颈附近…… 
晴：这样吗？ 
（轻轻碰触） 
空：（立刻避开，用手捂住壬晴碰的地方，脸红怒瞪壬晴）做什么！？ 
晴：只是想确认一下~ 
沙：呵……下一题 

62 对方最敏感的部位是？ 

晴：空的全身都很敏感耶。 
沙：真的吗？ 
空：……（脸红点头） 
沙：那么空你认为壬晴哪里敏感？ 
空：不知道…… 
沙：难道一直以来你都没能反攻？ 
空：恩…… 
沙：濉  

63 如果用一句话形容H时的对方？ 

晴：很可爱。 
空：很坏…… 
沙：= =下一题  

64 坦白地说，您喜欢H吗？  

晴：还可以吧。 
空：……（脸红） 
沙：空？ 
空：……还……可以…… 
沙：= =  

65 一般情况下H的场所是？  

晴：一般是在床上。 
沙：谁的床上？ 
晴：……我和空的床上。 
沙：（站起）澹不是吧！！ 
晴：怎么了？ 
沙：（坐回）没、没什么……（算你厉害……）

66 您想尝试的场所是？ 

晴：浴室里。 
沙：你们在浴室中没有H吗？ 
晴：恩……浴室中的话我担心空会晕过去……所以就没有。 
沙：浴室H 啊……（F想联翩……糟了面巾纸……）那、那么空呢？ 
空：……（脸红） 
晴：没关系的~说吧~ 
空：……（脸红）和……壬晴一样…… 
晴&沙：……（呆然） 
空：（脸红）………… 
晴：这样啊……（陷入沉思） 
沙：（擦冷汗）下、下一题……  

67 冲澡是在H之前还是之后呢？  

晴：一般是之后吧。因为看见空很萌的样子就直接扑倒了。  
空：一般都是之后……因为他说的…… 
沙：= =下一题 

68 H时两人有什麽约定吗？ 

晴：没有。 
空：没有。 
沙：哎？为什么没有？ 
晴：因为我很有自信啊，对于我和空之间的感情~ 
空：……（脸红） 
沙：= =下一题。  

69 您与现在的恋人以外的人发生过性行为吗？ 

晴：嗯……（沉思）宵风算吗？ 
沙：……这个问题问的= = 
空：不算…… 
晴：那么就没有了。 
空：我也没有…… 

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

晴：反对。 
空：反对。

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？  

晴：怎么可能会发生那种事情。 
空：恩…… 

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？  

晴：那倒是不会。 
空：……（脸红）会…… 
沙：之前之后？ 
空：……（脸红）都会…… 

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？  

晴：不会。 
空：不会。 

74 您觉得自己很擅长H吗？  

晴：这个得问空~ 
空：（大惊）哎？？ 
沙：（心底）这个恶魔…… 
晴：空才清楚我吧。 
空：（脸红）………… 
沙：快点回答吧~ 
空：（低头）……恩。 
沙：那么空你呢？ 
空：……不会…… 

75 那麽对方呢？  

晴：空没有当攻的必要，所以也就不用评论了。 
空：……（小声嘀咕）为什么刚才我好像回答过了？ 
沙：= =壬晴，当攻很享受？ 
晴：就目前来看很享受。 
沙：= =下一题。 

76 在H时您希望对方说的话是？  

晴：叫我的名字。 
空：……（脸红）我也是。 

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 

晴：闭上眼睛的时候，还有没有焦距地看着我的时候。  
空：……微笑……的时候…… 
沙：微笑？壬晴会微笑！？ 
晴：怎么了？ 
沙：想象不能……壬晴你的微笑…… 
晴：（微笑，当然是人遁版）怎么了？ 
沙：（震惊，脸红）没、没什么……（恢复过来）你根本就是那种腹黑的嘛！！怎么可能微笑啊！ 
晴：那有怎么了？ 
空：腹黑？ 
沙：= =空啊……下一题吧…… 

78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？  

晴：绝对不可以。 
空：不可以。 
晴：为什么只是简单地说了一句‘不可以’？ 
空：因为说不定什么时候宵风会醒过来…… 
晴：…… 
沙：（小声问）难道你没告诉他吗？宵风已经不存在了…… 
晴：（小声回）没有。 
沙：下一题。 

79 您对SM有兴趣吗？  

晴：SM啊……虽然有点兴趣吧，但是不忍心啊…… 
空：SM？？ 
沙：…………………………下一题吧。 

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？  

晴：空很少主动的…… 
沙：是……一般都是半强迫的吧…… 
晴：……（斜视） 
空：我认为那个不可能…… 
沙：那是当然……唉唉？？ 
晴&空：？ 
晴：没、没什么，只是有点惊讶，那种话居然从空口中说出来了……好吧下一题。

81 您对强X怎麽看？  

晴：只要不是空被那个什么了就没事。 
沙：那你呢？ 
晴：不管怎么说我也是隐王啊…… 
沙：（真好意思……）那么空呢？ 
空：和壬晴差不多。 
沙：（心想：这两个都是漠不关心么……）= =下一题。 

82 H中比较痛苦的事情是？  

晴：空的体力…… 
空：第一次的时候…… 

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？  

晴：应该就是第一次吧…… 
空：………………（脸红）恩。 
沙：不是很痛吗？ 
空：…………（脸红）因为是第一次……所以…… 
沙：理解不能…… 

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？  

晴：没有过哎…… 
空：没有…… 

85 那时攻方的反应是？  

晴：都说没有了…… 
空：……恩。  

86 攻方有过强暴的行为吗？  

晴：有吗？ 
空：有…… 
沙&晴：唉唉唉唉唉唉！？ 
空：当时壬晴的状况不是很好……因为喝了很多酒…… 
沙：壬晴，给我反思！！ 
晴：喝酒！？要说喝多的一次吧……应该是…… 
沙：恩？ 
晴：没，下一题吧。 
沙：（坐正）下一题。 

87 当时受方的反应是？  

晴：（低头反思……） 
空：被吓了一跳……但是壬晴倒也没有做的过火…… 
沙：……（叹气）下一题。 

88 对您来说，「作为H对象」的理想像是？  

晴：……（继续反思） 
空：……（看看壬晴）这样就好了…… 
沙：……下一题。 

89 现在的对方符合您的理想吗？ 

晴：恩。 
空：恩。 
沙：（TAT气氛怎么变成这样了啊啊啊啊）下一题。

90 在H中有使用过小道具吗？  

晴：没有…… 
沙：好了好了啊，别那么消沉了！ 
空：（很担忧地看着壬晴，拽拽衣角）真的没事的，只不过一开始吓了一跳罢了。 
晴：…… 
沙：……都已经过去了嘛（小声对空）安慰一下壬晴啦…… 
空：（低头，继续拽衣角）好啦。（微笑） 
晴：……抱歉。 
沙：（空的治愈的微笑也不行吗？？？算了……小声对空说）￥%##%&…… 
空：（脸红）哎？ 
沙：没办法的啦，壬晴现在的样子啊…… 
空：但是…… 
沙：这样的壬晴你不心疼吗？ 
空：……（怨念瞪沙。） 
（空脸红着吻了壬晴的脸颊） 
晴：！？ 
空：已经过去了…… 
沙：（TAT飙泪）美好啊……（猛然惊觉）等等…… 
晴：（对空微笑）谢谢……（看向沙，继续‘微笑’） 
沙：= =（壬晴你给我记住！！）下一题！ 

91 您的「第一次」发生在几赖氖焙颍 

晴：20岁。 
空：16岁。  

92 那时的对象是现在的恋人吗？  

晴：当然喽。 
空：恩……

93 您最喜欢被吻到哪Y呢？  

晴：我啊……刚才那样就好了（笑笑~） 
空：……（脸红） 
沙：说吧说吧~还有几道题就好了撒~ 
空：耳朵下面…… 
沙：耳朵下面？（顺手摸摸自己的耳朵下面）介于耳朵和脖子的敏感带吗？ 
空：……（脸红） 
晴：（坏笑着看着空。）下一题。 

94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？  

晴：锁骨吧…… 
沙：居然有这种嗜好…… 
晴：不可以吗？ 
沙：没什么……空呢？ 
空：……（脸红） 
沙：= =貌似没有刚才的状况空不会去吻壬晴啊…… 
空：……（脸红）。 
沙：下一题吧~  

95 H时最能取悦对方的事是？  

晴：应该是吻他的时候吧…… 
空：………… 
沙：壬晴你来说吧……恐怕这个对空有难度呃…… 
晴：应该是空他发出娇喘的时候吧…… 
沙：哎？ 
晴：（微笑微笑） 
空：（脸红默认） 
沙：= =下一题。
 
96 H时您会想些什麽呢？  

晴：空好可爱~ 
空：……（脸红） 
沙：空~~ 
空：……（脸红） 
沙：不要不好意思啦~说吧。 
空：……（趴在壬晴肩膀上说）￥@#@￥￥…… 
沙：啊！！空你好狡猾！！ 
晴：真的吗？果然空很可爱啊~ 
空：……（脸红） 
沙：六条壬晴，立刻把空的话复述一遍！！ 
晴：空说‘喜欢我’ 
沙：（石化）这、这真的是空的想法吗？ 
晴：嗯！ 
沙：……（虚脱）下一题。 

97 一晚H的次数是？  

晴：论空的体力来定……不过不超过两次吧……（苦笑） 
沙：空才16嘛。 
空：……（脸红。） 

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 

晴：都是我。 
沙：空不好意思吗？ 
晴：不。基本上是半强迫的…… 
沙：你……（想不出词了）下一题！  

99 对您而言H是？  

晴：观赏空的最好的时机~ 
空：……（脸红） 
沙：……空~马上就好了~回答吧~ 
空：……（脸红+小声）撒娇……的时候…… 
沙：=o=撒娇？想象不能……理解不能…… 
晴：那么下一题吧~ 

100 请对恋人说一句话  

晴：好累……快点回家吧…… 
空：嗯。 
沙：= =为什么又出现这个情况？（回家……应该不会有什么好事……） 

好啦~在这里宣布  

壬空夫妻相性100问已经OK啦~ 




