
作者/桑原水菜
插画/梦花李
◎桑原水菜
     9月23日出生於千~h，天瓶座O型，I於中央大W文W部v史系，入x1989年下半年度的Cobaltx者大p，於Cobalt文熘中著有『炎の蜃饴ァ幌盗小『L`魔伍』系列、『赤の神y』系列、『DAS SCHWARZE HERZ-Z黑色心K-』系列；涡斜t有『真皓き残』系列、『群青』、『金の翼』等作品。d趣是^p日本r代〖奥眯校十分喜廴毡镜乃R及佛像，F在最想L的事情是走遁四的88寺院。
============================

===================================================
故事简介：
  「]有叫做艾札克・法恩・瓦德米拉的T。」――奏收到已^世的赫曼t生生前留下的信件，艾札克也再度下定Q心要完成自己的使命。榱双@得土地神的保o，他淼酱罂谡嫔袼在的御岳，s遭到新的刺客『吉多』u簦m然P文出手搭救了失足崖的奏，但是……
  「地D上拽不到的家」和黑色心K之i即⒔!!高潮迭起的第四集堂堂登!
序  章
我看了。
看了y色的箭穿哥哥那白皙~^的一瞬g。
哥哥的金在半空中hP，接著往後方倒下，一切就仿肥锹幼靼闵钌畹乩佑≡谖业难鄣祝我的口中不自X地进出@呼。
正我想要靠^去r，映入M^的是――
躲在γ胬戎後方的，手搭弓箭的P文。
u造的hdF漫，因樯栽绨l生了原因不明的爆炸事故，使得附近陷入一片}樱尖塔的拱形窗舨嗝俺鲂苄芰已妫中央大d的A被炸出一大窟窿，u崩塌、硝@、人四逃Z、怒R以及哀四起……
我大叫著n到哥哥的面前。
然而~^上插著y箭的哥哥早已失去意R，m然]有流出任何一滴血，但是那枝箭穿了哥哥的XT。
――我不相信!哥哥，快醒醒，道夫哥哥……!
然而，不管我如何啜泣群埃心都]能鬟_出去。
m然心K勉S持跳樱但是哥哥s再也]有_p眼了。
P文，你槭颤N要@N做?
槭颤N要射⒏绺?
哥哥是那N信你，而你不是也l誓^要Ω绺缰邑不二?楹我背叛他，而且用了@N忍的手段。
――我第一次到P文，是在十五q的r候。
^去，哥哥曾在英`殿瓦哈拉的室eξ以Vf往事，那r，哥哥躺在床上，用非常涯畹恼Z獾莱隽怂和P文JR的^。
――]e，地c就在技龋超T士ek御前比r，我第一次到了他，他_巨大的黑色羽翼，哪r起，我的心就被他深深地吸引住了。
――拇酥後，我就一直好希望能和他做朋友。
然而，超T士的地位崇高o比，r的我根本不敢出和他搭，只能站在h方用憧憬的目光注著他，鼓钭约阂快c追上他的_步。……f出心e的之後，哥哥的神情得非常柔和；M止是朋友，哥哥F在甚至成了P文崇高的「主人」。
因槟阍是凡城的人民?
但是，你K不是一榱诉@c理由就背叛哥哥的人，P文。
我很喜g看你和哥哥在一起，每我想起哥哥δ愕男刨h大於我的r候，心情就很}s，不^，只要一看到P文\吹鼗哥哥所寄予的友情，便深深地和了我五味s的思w。他是哥哥的得力助手，是o人能取代的从眩只要有P文在，哥哥^Σ走偏，即使快要踏上e`的第一步，是可以被Щ卣_的道。
我@N相信你。
我^Σ原你@叛徒的，P文。
竟敢害哥哥，枉M我一直相信你不做出@N事!
我沉浸在遭背叛的痛中r，郎蒂雅竟然又落井下石地母绺绲男靥胖Z走了「在跳拥男呐K」。
最信的人接二B三地背叛了我，我就像被o情`踏的大地似的。
那我至今所相信的|西到底算什N!@份信已完全崩В我唯一能做的就是不嗟乜奁、生狻
哥哥，等等我，哥哥!
我一定你活^怼
我取回心K，你的{色眼眸再度_。
我再也不相信什N良心、什N友情!
榱烁绺纾我可以B「人」的尊蓝。
榱Z回心K，我意化椤耗А埂
第一章  w心K
「拜，艾札克先生!父!受我一拜。」
奏的表哥宏武久久]回w方家，]想到才到家就突然跪在艾札克的面前。那r，全家人才吃^晚餐一起坐在客de，一面吃著餐後的c心布丁，一面舒舒服服地享受著悠f的r光。
原本在看的艾札克反射性地退後一大步。
「怎、怎模了?宏武先生，@到底素……?」
「是@拥模魇谖肄D技（似乎是指D技巧）!上次H身w你的甩尾之後，我佩服不已!拜，受我一拜!」
接著他p手合十_始膜拜。宏武在W多摩[湖大道上看到艾札克_和{追逐r的精湛技巧而深受n簦在那之後，B度上似乎有了非常大的D；艾札克突然被Ψ缴米宰鸱Q椤父」，看起硪荒困_。
「不、不好吧!r是]般法，在公路那幼娱_，一定被警察爪去P。」
「只教我甩尾的E[也好!我是@N地真\!拜你啦~~」
「X筋……奏，快团肌！
被余碌暮晡渌览p打的艾札克m然l出SOS求救，但是奏的反s十分冷淡，甚至默默地站起碜呋胤垦e，w方家的人看到奏的反後都了一大跳，平常一定率先_口大叫：「e太^分了!」碜柚购晡涞淖嘟裉焓窃觞N了……?
「哎呀呀，奏正值青春期嘛，性越碓焦殴至恕！
仁美阿姨果然少跟筋。「不ΣΑ！拱⑴叔叔的食指像雨刷似地u了u。
「是在吃醋啦!δ人。」
「哦，是l?」
阿努叔叔指向二牵o跟在奏背後上堑氖歉袅撕镁貌呕丶业谋礞鲆簦她才大奏三q，s已W化y，打扮得越碓r髦，鲆裟壳熬妥x於市中心的？W校，F在正在放春假，她走到一直躲在房ge的奏身旁。
「喂~~你怎N了?不返模y道是M入叛逆期了?」
「不是，才不是那印！
奏自自地坐在桌前翻_⒖，鲆粽驹诒翅崽筋^探X地^察他的反。
「@算什N嘛!人家好意跑懋你的家教，你@是什NB度呀!」
「凉音姊，反正眼中也只有艾札克。」
「然!^承日耳曼血y的饶在太迷人了，像他@N的人在外人中在不多，只是一起吃，我的心就渫渫ǖ靥不停!R片後那pе孤寂nd神色的眼睛更是人受不了呀~~」
「果然露出真面目了，擦擦的口水啦!」
「我才]有流口水呢。喂，偷偷去臀看他在德有]有女朋友。」
「才不要，不自己去哦。」
「哎唷~~喂，你到底是怎N了嘛?和艾札克先生吵架了?」
奏]有答腔，鲆舭l]了女性特有的^察力，lF奏和艾札克在吃晚餐r眼神完全]有交集。就在@r候，有人朝著房g走怼
「奏，我要M去印！
敲T之後，艾札克拈T後癯鲱^恚看起硪荒n，奏了一跳，榱⒛藏起矶埋^看著⒖。
「怎N啦?奏，我是不是f了什N惹你生饽?」
「]有啦!e打_我，回你的房g去吧!鲆翩，教我@e。」
看到奏ψ约翰焕聿徊牵艾札克@得垂^猓然後o精打采地消失在房T的另一^，鲆粲猛情的目光目送他x去。
「唉~~艾札克先生好可z喔。」
奏在刻意避艾札克，然不是因槌源祝也不是在o故yl脾猓而是出於更加烂C的理由。
『W洲器官移植WK]有叫做艾札克?法恩?瓦德米拉的T。』
（是那封]件……）
房T外，艾札克用冰冷的表情注著房g。
※
夜半的病房早已恢o。
在工作的只有值大夜班的t生和o士，位於诱中央的o理站也因榻褚]有起呼叫j而@得格外安o。
明明早就^了探病rg，但是稳瞬》s有人碓L，他是P文，而躺在病床上的t是同志{，{身重，全身被影裹，缀跤邪被埋藏在布下，P文沉痛地低^看著他。
「阿斯的砘锵率志谷贿@N狠……」
{和撤降某T士作穑Y果吃了≌蹋f他r身重倒P在地，被路^的行人lF後，才被o急送Mt院，P文耐榉渤桥傻某T士前赫穆特口中得知消息後急忙s到t院，又^了一天的rg{才恢鸵庾R。
「好你]事，P文……」
全身，@是一般人根本o法保住性命的重大害。
「我真]用……真不想你看到@副模印…」
「是l下的手?朱德?」
「我碰巧lF他想O置迷m，正打算通知你r，s被卡珊朵{那砘锎到……可!朱德那砘锞谷蛔身楣钒舶卜地住在W校e，@段期g我被牛^人……唔，好痛!」
P文pp地把手搭在痛到表情扭曲的{肩膀上。
「好了，ef了，免得拥口。」
「……可海m然不甘心但也]k法，阿斯的砘yy去死吧!」
{像要[藏懊赖难I似地，用被布裹得像B指手套的手v住眼睛。
（一定是〈朱彼德之翼〉害的!）
P文如此猜y，那是可以「〈卡都P跛怪戒〉的蛇l狂」的魔器，m然〈卡都P跛怪戒〉是古希Dr代打造出淼慕KOz物，但是〈朱彼德之翼〉也是同碜造断ＥD神中的魔器，具淇勺戒指陷入失控B的力量，^去，P文也曾因Ψ绞褂眠@股力量干_而o法身，@次{或S也是受到〈朱彼德之翼〉的妨K，而o法\用戒指的肉w再生能力吧，再加上太慢急救，е葸tto法驮。
「我^Σ原你，朱德!」
P文o握的拳^得越碓缴n白，K且硇┪㈩抖。
「竟然把你害得@NK……」
「e替我心……P文，不^等我x_鹁後，前斫犹娴囊欢ㄊ恰耗砘铩话伞！
即使]有f出名字，P文也心e有担{μ起^的P文^mf道：
「『那砘铩缓臀不一樱他是真正的刺客、是真正的暗⒄撸不但做事不拖泥水，而且下手毫不留情，一旦Q定要下手^不手……你X得@雍?P文。」
「什N意思?」
「我的意思是，那砘锖湍悴煌，他^Σ有任何一z迷惘或q豫。」
「我既]有迷惘，也]有q豫。」
「是?」{看起碛行n，榱吮苊庠秸f越猓所以他也械枚嘌浴Ｊ上，{比起P文自身更清楚地了解他的刃氖澜纭
「喂，P文，你是不是後悔了……?」
P文立刻大眼睛，再狠狠地瞪回去。
「你在f什N蠢!我怎N可能後……」
「我就不後悔，我Π道夫@件事一c也不後悔!我最耗人了，他曾把你作玩物啊!」
P文突然Ap眼，R上又痛苦地亻_。
「……e了，不是你f的那印！
「那到底是怎N一回事！？那天晚上n入我房e的你在太反常了，不但翅膀被扯啵色那Nn白……是那人值陌桑。俊…是那金耗他……!」
看到{O力忍著⊥矗P文慌忙安崴，希望他能先冷o下怼
「都怪你太激恿耍好了，快休息吧!F在必Ｐ酿B，身w快c驮，所以接下淼氖戮徒唤o我吧。」
「我……我之所以想成橐超T士，是因椤…」
{呼吸急促，Zн煅实剜喃自Z：
「……是因橥饷妗…我想看看外面的世界。自摹…我知道了我原以槭钦世界的世界K不是全部……而只是被世界封i的『一小部分』之後……我就一直很想到外面看看，粝胫能到外界去……」
「{。」
「我又不是自生在e的……可是，槭颤N成@幽?我不能^m活下去?向l求救才好?我好不甘心!P文，y道我B活下去的嗔Χ急Z了?B全能的W丁都放了凡城的子民!」
{再也按捺不住情w而l出啜泣，P文pp地握住他的手，他的表情很悲痛，榱俗柚{^m多想，so_口安慰道：
「放心，有k法的，o是你的家人或黑德，大家都得救的，我一定想k法救他。」
「P文……」
「……才受c子就小了啊!e再胡思y想了，快躺下，直到你睡著橹梗我都在@e陪你。」
「Σ黄穑P文……」
{被P文p犷^、表情逐u恢推届o，他不再f、H上眼皮，直到沓练的呼吸橹梗P文都一直站在那e陪伴他。
（外的世界……）
※
P文牟》看堑囊归gＳ贸鋈肟陔x_，在停龈浇再次回^望著{住的病房，他得很重，大概需要好滋觳拍芑影伞
入夜後是相寒冷，P文⑼馓最I口的q毛拉向a。
――前斫犹娴囊欢ㄊ恰耗砘铩话伞
救o⒓本然颊咚瓦Mt院後，亮著t粼竭^P文的身旁，不再Q笛s仍在旋D的t羲查g照t了他的饶。
（{f得]e，『那砘铩灰欢氐⒘怂吧。）
一想起奏的事情，P文的心情又跌落谷底。
嘉手{奏……m然平常看起砣醪唤L，但是到了o要P^s毫不退s，更人畏值氖悄请p黑色眼眸，等到lXr，他已J入他人的刃纳钐。
（竟然能⑿悦交o一企D⒌糇约旱拇炭汀…他槭颤N能f出那N呢?）
既然自己如此q豫不Q，倒不如⑷战唤o一完全]有迷惘的人去k，f不定比^好，可是，管用硬的方式也能⑹虑楦娼K，但是P文so法不去思考@件事。
Ｐ淖柚剐呐K跳影!
不必去想因樾呐K停止而「死去」的人。
P文一直@诱f服自己。
（……我才]有q豫不……）
突然，P文察X前方有一股非常熟悉的庀，於是抬起^恚是空绲耐＼霰M^，在指引耸镜呐赃站著一非常眼熟的男人身影，他穿著特的敉膺\右卵b、LL的y在X後，有魁梧的身材；P文吃了一@。
「朱德!」
「P文，你果然在@e。」
P文立刻拔出「黑曜石刀」袢∮鹱B。
「你磉@e做什N!」
P文的眼底燃起熊熊怒火。
「竟敢把{害得那NK……是你命令卡珊朵莅――不，卡珊德洛斯下手的?」
「]k法，迷m即⑼瓿r被{察X了，不能他防K我。」
「我^Σ原你，就算你曾是我的!」
朱德oo地俯著像野F般獾眠谘懒炎斓P文。
迷m事件g接引l一徒Q，Y果僬呤P文，自J永ho人能破解的〈_德洛斯迷m〉竟然被自己一手栽培的徒弟破解了，朱德的心中真是五味s。
「你]道理恨我，P文，樽约旱乃作所曰诎!」
「曰?你f我?」
「你道夫射出的那一箭就是一切元矗L年以恚一直以FYs的超T士竟然也像我一樱演成同伴相的派系Y，祖自道夫拭的瞬g起，就再也o法逃步步逼近的缰路，@都是你射出的那支箭害的!再@酉氯ィ祖一定像【（Hagalaz）】R恩符文一樱被你破拇M!」
「只有阿斯的人民存下淼脑，Y果也一樱不管x衲囊l路，我凡城都已被那人缌恕！
「有h的我洗耳恭，我不想和^去一优c你q是非，我的本意不是引l，不^@些都必等你回後再。P文，再^m堂圆晃蛳氯ィ你只成一微不足道的恐怖分子T了。」
「如果我是恐怖分子的，你又算什N|西。朱德，你榱诉_成目的完全不]o端被匀氲拿癖，你的作法和恐怖分子有什N?」
P文指的是奏的事情，朱德Dr】o言。
「……引l端的罪魁首竟敢大刺刺地跟我q，你是快投降吧!」
「我做不到!」
P文嗳痪芙^。
「只要那w心K在跳樱就表示道夫活著，只要那人有任何d醒的可能性，我就必榱吮Ｗo凡城人民挺身而稹！
「e再逞了，回戆!P文。」
朱德Z硬地f著。
「是什N事你得如此B?e想自己扛下所有的重，@N做o法解Q}的根本，和我回去吧，P文!」
「恕y拿!」
「那N，我只好∧懔恕！
朱德在面前p手交叉，套在呻b手上的金偈旨准出J利的刀刃，刀刃部位重B成[片睿可以前後伸s，是碛小锤呒铀髦Α抵Q的古希D兵器，它可以透^Fz又戈P幼鳎自由自在地改Φ男睿f是世界上最y操控的武器，不^，W成後可以成樽的兵器。
P文也拔出〈黑曜石刀〉，o接著又摹虹鞘』、中拔出LΑ
「我要{雪u!」
「统鸬呐神是不槟泔w翔的，P文!」
p方分e]游淦鳎_往地面用力一蹬。
面的攻簦P文一c也不退s，不嗟乩用手上H有的砂化解了反覆Q成扇型、刀型、型攻舳淼摹锤呒铀髦Α担在^程中交手^o荡蔚徒]有@NJ真地「豁出性命」。
（磨你πg的人是我@，P文。）
面εeΤ自己攻淼P文，朱德不寒而，管心e不好受，可是s不能手，P文反舻牧Φ得令人震@，原砟阋呀得@N了，P文!朱德上性命，以全身砀惺芩的成L，@是一鲩g不容的凌攻防稹
他全神注，光靠反射神展_迅雷不及掩耳的痿Y。
朱德的能耐略僖换I，一眼看出Ψ降男∑凭`，使湃力l用凸ィP文缀跽屑懿蛔。朱德的λ查g成F子刺了^去，穿了P文的大腿，P文因此o法支巫约旱捏w重，K於失去重心往後仰躺、摔倒在地，朱德趁隙瞄仕的喉担高e〈高加索之Α恼上方刺了下去。
砂训断褚剪P文的喉邓频卮倘氲孛妗
鹊念i用}毫不差地oN刀h，P文被逼得不得。
跨坐在P文身上的朱德A住他的下巴f道：
「……分出儇了吧，P文。」
「…………」
「我要把你Щ厝ァ！
P文只能以眼神拚命抵抗，K且突然高喊：
「巴拉姆!」
x那g，四bL相酷似猿猴的生物不s而同地闹斓碌谋翅嵝n了出怼
「啊!」
朱德吃了一@，攻向自己的是被Q椤赴屠姆」的阿特克人型精`，身Ls八十公分，手_和猩猩一娱L，全身M手h和，上t有色彩rW的刺青，他死命抓著朱德的^或身w，毫不留情地攻舯强缀脱劬Α
「唔喔喔喔!」
P文被涸暝的朱德下方，迅速地抓住他的手腕以封住〈高加索之Α担K且使诺靥吡酥斓碌母共恳荒_。
朱德的身w被踢得往後方w去，P文再度eΠl庸荩朱德立即伸出手臂，以手掌l涌簟
「爆破!」
原本]有任何物w存在的空g，突然l生爆炸。
P文遭到暴Lu簦被震w出去，四周F漫，P文F的空隙中Q呻b手臂成翅膀w奔而去的朱德。「赫利W斯?代理」(]：赫利W斯（Helios）是希D神中的太神。）――可促使空中的原子n突引l爆炸，是希D修g者才使用的法g。
P文呆坐不樱注著朱德w去的夜空。
（……）
※
第二天，奏榱私邮芏ㄆz查，淼搅斯潭看\的大Wt院。
仁美阿姨和艾札克也陪在一旁。
子被筋砸得支x破碎，幸好引擎室和底P]有受到重大p害，不^，因樾枰花很L的rg才能修好，所以大家Q定Q一v新（f到I新的M用，艾札克的上司似乎非常慷慨，所以不用心）。今天同r也是首次_新上路，@次便Q了N，茸得敞多了，坐起矸浅Ｊ孢m。
奏在中午前就利地接受完所有的z查目。
「太好了呢，奏，z查的^程很利，f下次z查是在星期後。」
仁美阿姨也非常_心，每星期都必榱z查特地跑到市中心的固定t院看\_非常大M周章，不^若是接下矶寄苓@N利的，可以改橐月一次、三月一次、半年一次……逐u降低z查l率。
「那N，我去Ic|西再回家，艾札克先生，奏就麻┠印！
「不搭我滴道回家?」
「下星期是我先生的生日，既然y得淼绞兄行模我想便去IY物。」
想f只不^是去t院而已，仁美阿姨槭颤N要精心打扮，原磉@才是她真正的目的。
w方家是以夫妻感情甜蜜而自豪，Y婚都已^了二十三年^，仁美阿姨是f出「LOVE老公」，每年d高采烈地期待著阿努叔叔的生日到恚奏so_口f道：
「我、我陪去!」
「奏和艾札克先生人就好好地兜L再回家吧。啊，我要在前面下。」
仁美阿姨在百公司的前方下，踏著p快的_步迅速地消失在人群之中。
奏和艾札克一起被留在子中，@下可擂瘟恕
「接下恚我也去吃什N的吧，奏。」
坐在副{座的奏了一跳。
「不、不用了啦，直接回家吧。」
「槭颤N?好不容易淼搅耸兄行模去吃c好吃的再走嘛!我B^光Y料都查好了。」
艾札克拿出淼氖敲朗秤^光в[。
「看~~!去月u吃文字（]：|京y座附近的月u名a，是一N⑿←粉加入水中拌均蛑後，加入各N食材倒在F板上煎的食物，水分含量比御好多。）吧，我一直都好想吃吃看!」
艾札克自拿陨狭舜筅後，就θ毡镜蔫F板文化萌生d趣，似乎是看到了前滋斓拿朗彻目而得知月u的名a文字。
「文、文字！？你是f看起砗芏裥牡哪?」
「?那出l吧~~!」
「等等等等一下!月u在反方向吧。」
「上了高速公路很快就到了，我也想藉CT@台新。」
首都高速公路不但常塞，而且M窄曲，於技g不蚣熟的{人而言，_是y度非常高的路，不^，於{技g到_艾札克@般水实娜硕言，f不定是恰到好的路。奏在慌y中，艾札克就已朝著B地方向前M，_到首都高速公路的入口，他依然`巧地操控著方向P，可是奏s因榱硪因素而o神。
（]事吧，他是不是有什N企D呀?）
艾札克倒是一副若o其事的模樱他手握方向P、嘴e哼著自己出淼摹肝淖歌{」，用鼻子不r哼著{{。目的地「月u」是一古色古香且保留饨麸L情的平民社^，艾札克④子停在停鲋後，自然地穿越附近的「文字店」的布，奏回^神碇r，已坐在F板前了。
「文字，清o我煽汀！
奏看到艾札克搞不清楚r，就邮⒀b在大Y中的食材像煎大阪似地一口獾乖阼F板上，Y果被店e的老娘慌忙阻止，於是老娘H切地指д_煎法，奏也被迫跟著幼鳎先⒏啕菜等材料成A圈，再⑹Ｏ碌狞I糊倒入有如水斓A圈中，加嶂後，趁它滋滋滋地_始冒泡r，再⒉牧贤e面拌，利用小P子破硎秤谩
「哇~~看起碚娴暮芏裥摹…你不X得很像那?」
「不是f好不准f那的!」
@真的可以吃?艾札克半信半疑地⑹澄锼腿胱煅e。
「超好吃的!」
吃下去的同r，他的眼睛橹一亮，一面呼呼地吹著猓一面全神注地大口享用文字，奏t目不D睛地看著眼前的艾札克。
（……@N天真、爽朗的人一直都在欺_我?一直在ξ艺fe?）
直y以置信。
奏也不是]有想^，艾札克或S是故意@N做的。
大家都f德人性「烂C拘」，而艾札克J真的r候，的_在奏的心目中留下了德人勤勉J真的印象，所以他d致高昂的r候，也不由得人X得是故意b出淼摹…
不^，艾札克在雅f博物^e看到水果糖r、吃到美味的|西r、遇到自己不懂的事情r，就激l出烈的好奇心，感X很像在家e被牡睦厦矗f艾札克已二十三q了，有rs同碛欣厦刺刭|的奏忘了他比自己年L。
是演技?是本性呢?即使是被公J^察力的奏也o谋e。
「你看，奏，不快吃的焦喔!」
「啊，嗯……」
到Ψ降拇叽伲奏也_恿恕
@下到艾札克看著眼前的奏。
（奏已_始提防我了……）
奏的B度和迷m事件Y束r不太一樱r的奏m然有所疑]，s不像F在@犹提防，艾札克已察X}的YY，Щ鹁恐怕是那封]件。
中田小姐要寄o奏的]件已到了，可是在寄到伺服器的同r，就被艾札克立即h除，奏B有硇哦疾恢道呀……F在s@泳戒著自己。
（他八成看^那封]件了。）
看恚似乎有其他o法z查到的管道能奏x]件，m然奏和中田小姐在]件上的往碇K未提及此事，不^他是一思]周密的人，不排除有人呐f助的可能性。
（果真如此的，p率h除掉那封]件@然是e`的作法。）
奏一定岩桑骸冈寄到的]件槭颤N]寄到?」
@N做直是在光明正大地告V奏，我正在O你。
（y道落入圈套的是自己?怎NΣ藕?）
大啖文字後，扇榱椭消化，由砬巴隅田川的河I步道散步。
水上巴士正悠然自得地穿^亵\颉
榱颂魍河面，他在L椅上坐下，光非常暖和，享受_踏之返挠H子M越眼前，留下亮的g笑。
奏的警戒心z毫]有懈。
「仁美太太要送o阿努先生的Y物不知道I好了]?」
「咦?」奏抬起^恚艾札克平o地微笑著f道：
「奏，你知道家庭AM的zE?」
突然被到@N}，奏然回答不出怼
「fzE就是丈夫必先尊重妻子，因樵诟赣H尊重母H的家庭中，小孩被充M叟cM足感的母HB育成人，成橐大方的孩子，就像w方家一印！
「……他_非常恩邸！
阿努叔叔他意收B像自己@宇净贾囟刃呐K病的小孩，把自己作H生鹤铀频仞B育L大，是奏在@世界上最感x的H人，自己的病情加重的r候，他恩鄣哪泳和了家中沉的夥铡
「不^，出生在父H]有珍母H的家庭中的小孩，o父H再怎N疼鬯，小孩在成L的^程中是受到不M於F睢『Ω赣H充M怒』的母H影，很容易成橐性多疑的人，在@N家庭中成L的孩子，是被『ψ约悍浅４认榈母赣H形象』和『母H揭露出淼母赣H真面目』左右，成橐o法信任他人或矍榈娜恕：苓z憾，在日本@拥募彝ニ坪M多的。」
水上巴上行隅田川r留下的波y在水面U漾，慢慢地_後再度消失。
「即使不是槿烁赣H者，械米鹬靥太的男人是非常多，管工作很辛苦也不@樱我的人最瞧不起@N男人。」
「艾札克f的家是指德?」
艾札克默不作地注著h方。
「……我的pH在我很小的r候就x婚了，我完全不得母H的L相，父H也很早就去世了，所以我根本不知道何^『家人』，就是因檫@樱所以我在w方家的r候感受到自己也被榧彝サ囊环肿樱X得非常高d。」
「可是，懂得岩伤人的孩子或S比^不容易受到害。」
到奏突然f出「不像奏」f的，艾札克吃了一@，奏o精打采地^mf道：
「因樗懂得用岩肀Ｗo自己，@f不定很重要。」
「……@子怎N了?奏在岩晌?」
奏倏然抬起^恚艾札克的表情得非常烂C。
「你是不是有想ξ艺f?」
――嘉手{，好樱]多想就_口向本人_J他是否是T相危U!之，F在只能身旁那些值得信的大人兔Α
群Ｒ呀叮^奏，在得到大人的f助之前，最好不要在艾札克的面前提及此事。
「奏y道岩晌也皇钦娴男呐K移植f{T?」
奏被f中心事，了一大跳。
「奏ι洗P文f的耿耿於?」
「啊，嗯……」
「我上次已f^了，我和捐者]有PS，而且依照定，我不得任H俚囊浦f{T，只有第三者才能@工作，而且，我的辗浅Ｌe，是_J移植管道是否符合正程序的O督者，因此不M行一般T登。」
「是幔俊
「我的身分和保U公司的交涉人T很似，必f{S多}s的}不是?若是不小心暴露自己的身分，事B乐r，甚至有可能危害到我的家人，因此，遇到要_J身分r，我必慎重地o予回。P文可能是故意@一c硖茈xg，真的需要_J我的身分的，不妨直接去我的高永硎拢我告V你j方式。」
「是、是@影　…」
奏K於放下心怼
「我就X得或S是@樱艾札克的部T一定非常特e!」
奏原本就不想岩砂札克，@下他K於找到了求之不得的答案，早已]有收到]件的事抛TX後，艾札克已察X@c。
（接下恚只要⒛欠忄]件寄回奏的伺服器就]事了。）
]件延t送_的原因用「伺服器常」一~就可以混^去，如此一恚就可以取到更多rg。
（……o如何，@滋熘榷急仨一切Y束。）
「果然是@影!哈哈，我就@NX得嘛~~!」
艾札克@N一f，奏解除了藏在心e的疑]，恢驮本_朗的神情。因樽喾浅Ｏg艾札克，也O度想要相信他，所以一c也不意去猜想自己是否受到欺_，一味地逃避那些廊说南敕ǎ拚命地艾札克所f的事合理化。
（β!艾札克怎N可能是橙耍他不可能榱Z回心K而刻意接近我，他才不做出@N可怕的事。）
「奏，既然都砹耍就好好地玩一D再回家吧，我好想到\草或其他地方走走。」
「\草?那就一定要搭那!水上巴士!」
就像反似地，他很快便沉浸在玩返夥债中，就像l巴佬M城似地成了^光客，_始在\草周^光，在\草一У纳痰杲殖云鹩驼t豆z^，I了浴衣、後X附有髻的面具和假刀作橘Y，玩遍了花屋敷[@。
「哇~~那霄w超酷的!nM住家耶!」
「走啦走啦，我去搭搭看吧!」
奏和艾札克也搭乘了水上巴士，⑾惹暗牟挥淇焱得一乾二Q，因橄胩颖墁F，所以才刻意大嚷嚷、越玩越、越碓讲幌印
「哇~~那大巧嫌泻芟翊蟆竦奈矬w。」
「是金色的大●、巨大的大●啦!哇哈哈哈~~!」
l碜柚顾呀!旁的[客一定@N想。
他正坐在水上巴士拥淖位上，挠缣锎ù淼娘L十分寒冷，奏像\野R似地玩了，艾札克也不o奏地大g笑，他彷芬破囊磺兴频鼗ハ喔，看到玩得在不像拥闹W生和年p外人，周的人似乎都有c想要hx他。
太西下，他望著在霓虹舻恼找下越碓矫黠@的界，接著艾札克收起笑容，注著奏的饶。
（奏，我能槟阕龅木瓦@N多了。）
我不得不淖嗟纳砩先』馗绺绲男呐K。
榱私饩任ㄒ坏募胰恕―道夫哥哥，eo他法。
我必Z走奏的性命，而唯一能樗做的就是像今天一樱他幸福地度^所剩o椎r光，即使只有一cc也好，我希望他能留下多一些回。艾札克的心中多少有一zo力感，在不知不X之中，就衍生出@拥南敕ā
（取出心K的r候，我也^Σ你感到z毫痛苦，你像睡著似地安x_，我⒂眠@p手取出心K，^Σ蝗萜渌人插手……奏，我向你保C。）
那r候，我⒁宰钇届o的心情握著手g刀，〈太神o身g〉感受到饣阂獠l臃簦]e，〈太神o身g〉的破解方法只有一。
那就是，下手的自己必保持平常心，^Σ荒阎饣阂猓必以最虔敬的心情，⑹中g刀放在奏的胸膛上。
我@p手Z走你的未恚所以我用一生背起一切，取出心K的x那，甚至不能有一z一毫的罪焊校榱瞬涣粝逻z憾，我要和奏一起u造共同的回，榇耍我I上我的全部，槟惚M心M力。
（直到那一刻砼R橹梗我都是你的T士。）
突然，有一看起硐袷怯^光客的外男女朝艾札克打招呼，f英Z的^光客大概是看到同邮前兹说陌札克，於是_口如何前往|京站。看到艾札克H切回答的模樱奏大感@。
「艾札克，你f的是哪的Z言?」
「哪的Z言……既然Ψ接糜⒄Z，然就用英Z回答印！
奏仔^察艾札克的B度是否有。
「@Nf恚艾札克F在和我f的Z言事上是德Z?」
艾札克o了一下，著反：
「怎、怎N啦?@N突然。」
「神菲檎f^，只要戴上那枚戒指，即使用不同的Z言也能贤ǎ艾札克在和我f的r候很自然，但是和其他人交的r候，不是都像老外一友笄谎笳{的?y道你只有和我f的r候才使用戒指?」
「……哈、哈哈，被你lF了。」
艾札克搔著^招J。
「榱撕妥嗄蛄车贤ǎ所以我用了投C取巧的方法。」
「那N，你的日Z果然不是很流利……」
「日Z是我自谋慌扇樽嗟男呐K移植f{T後，才拚命死背下淼模起砗荃磕_吧，m然我已M了最大的努力。」
「原砣绱恕…」奏l出感@，原本以榘札克是X得「阿豆仔日Z」好玩才故意@Nf，但是仔想想才lF，哪有人榱撕猛娑@N做，那是他真正的v方式。
「Σ黄穑f你是奇怪的老外。」
「哈哈，]PS啦，我的日Z真的很奇怪嘛。」
奏的一直投注在〈卡都P跛怪戒〉上。
「不^艾札克好像不用|碰我就能和我交，槭颤N呢?」
「@是因椤…」
「@Nf恚神菲橐舱f^奇怪的，他f他v的Z言只有我才得懂，而且是因樾呐K著床的PS，所以我才使用和捐者相同的Z言。由此可艾札克也一樱因槟阋部梢噪S意c神菲榻徽，你f的明明都是德Z，但是我槭颤N就不懂赫曼t生的呢?真奇怪。」
艾札克DrZ塞，奏常不意地c出}核心，果然不能掉以p心。
「那或S是因椤…我的德Z地方腔{太重了!」
「是?你不是柏林出身的?」
「初是啦，不^後硖拥降牡胤健…m然同邮鞘褂玫抡Z的家，不^腔{s非常重。」
奏@拥恼f法似乎o法完全接受，上浮F出岩傻谋砬椤
「那你槭颤N得懂我v的?」
「那、那是……戒指的PS!是戒指的贤能力。」
「可是，你]有碰|到我呀。」
艾札克被得y以招架。
戒指l]贤能力的先Ql件是必先有「意R上的接|」，若p方才JR不久，H限於p方接|的r候才l樱K且S著彼此的熟R度a生程度上的差，有些人即使只是交也可以贤ǎ若彼此非常熟，B肢w接|或眼神都不需要，因楹透星橛H密的人Sr都可以保持「意R上的接|」；就奏的情r砜矗能贤ǖ睦碛稍陟缎呐K，使用饔gr，可以利用戒指砀心}以_到贤ㄖ效。艾札克和植入哥哥心K的奏可以算是「贤ǖ燃非常高」的血HPS，也就是f，扇瞬恍枰透^戒指媒介即可贤ā＃P文和奏交r也是相同的道理，不^，不知道P文ψ约旱r有多少程度的自X。）
所以，打牡谝淮我面起，即使]有特e去接|彼此，奏和艾札克的语言就可以相通。
不^@Nf恚不就表示艾札克承J自己和「心K原主人碛泻苌畹年PS」?
「唔~~」
奏拚命地思索，要是群Ｔ诘脑，一定可以敏J地察X中的疑c吧。
奏本砭筒皇巧渺队米竽X思考}的人。
「一定是因槲很和得!因橹灰使眼色就可以咏渲福Lrg以饔g贤ㄗ匀^快WΨ绞褂玫恼Z言，我能蜻@N快就W日Z，大概也是@PS，如果奏F在去德的，也可以懂很多德Z吧。」
「是、是帷…?」
「是啊。好像越碓嚼淞耍差不多回到下面的位子印！
奏s叫住渥呦堑陌札克。「什N事?」艾札克道。
「艾札克，我有事想拜你。」
船慢慢地_至蛳拢在隅田川的冷L吹u之下，奏神情J真地f道：
「能不能陪我去一趟御岳?」
「御岳?」
「犬F……我想拉n大口真神伙伴。」
奏的发言艾札克大感意外，看硭似乎一直在考]@件事。
「朱德先生一到我f想要靠自己的力量保o自己r，就建h我可以O法土地神肀Ｗo我，艾札克因槲叶受了重，我不希望同拥氖略俣戎匮荩所以，榱俗犬F助我一臂之力，我意努力看看。」
「可是，奏，你已被施以〈太神o身g〉，排除@e的土地神，要怎N做才能拉nΨ健…」
「嗯，朱德先生f^，只要偻恋厣窬秃昧恕！
奏@然不是很有信心，不^――
「m然我不知道怎N做才能偻恋厣瘛…但我也不想坐以待溃我想要著自己保o自己，不^，因槭鲁鐾蝗唬所以我也不知道怎N做才好，希望你能f助我。」
「要我……f助?」
「嗯。」奏cc^，眼神远ǖ乩^mf道：
「陪我去一趟大口真神所在的御岳好?」
艾札克@得大眼睛。
「奏……」
※
或S是玩得太了，奏感到相疲倦，在回程的路上呼呼大睡。
艾札克道去了一趟便利商店，而奏也]有醒淼嫩E象，I了料回到上的艾札克望著靠在副{座、睡得毫o防涞哪熟睡的饶S久。
（朱德到底在想什N，槭颤N建h奏「拉n土地神」呢?）
取到的rg所剩不多，e言成的故事已_始出F破`。
奏根本不知道榱穗Sr能颉刚除」心K，子的後e早就渫桌鱿浜鸵惶资中g工具，F在只要⑺迷昏，就可以在完全不痛苦的情r下取出胸腔鹊男呐K。
（F在就可以下手。）
那安熟睡的洋溢著一整天的M足感，艾札克拿起放在後座的包包，难e面取出一手掌大小的咖啡色瓶，只要⑺水倒在手帕上奏吸入，他就再也不醒恚可以在昏睡的B下M行_胸手g。
（F在一定可以……）
艾札克取出手帕、邮执蜷_瓶的w子，奏被蒙在鼓e呼呼大睡，rC正好，然而浯蜷_瓶w的手sl出抖，手指根本使不上力狻
（可!）
肩膀S著呼吸上下起伏，@表示奏K]有於最安的B，在〈太神o身g〉察X到U庀⒌耐r，艾札克的眉心硪魂刺痛，霎r眼前一片白，景物得一片模糊。
艾札克Q定r放，⑹峙寥M口袋e。
他靠著{座、]上眼睛@了一口猓上不由得M自嘲的笑意。
（想他留下一些幸福的回！？）
太可笑了，我{什Nf@N。
一切的一切都是由e言而成，^m演出@蛴帜苊壬出什NbO!站在奏面前的自己根本毫o真可言。
m然艾札克常陪在奏的身旁，但是他所注的不是奏，而是在他胸膛瘸掷m跳拥摹感呐K」。哥哥的心K就在那e，那才是最重要的，奏本砭椭皇盛b「心K」的容器，根本不必理他的人格，不管奏是多N依僮约骸ψ约A吐溃Π札克而言根本就oP痛W。
之所以厝嵋Γ是因榧偈]有得到「容器」的信，就不能M而保o「心K」。
――rg越久，你π呐K移植的少年就越下不了手。
他感X到自己正面露苦笑，接著⑺瓶塞入口袋中，即使@是用e言培育出淼那楦校心K和心K是在不知不X中相互BY。我只是和小孩一樱不_自己心鄣男游锪T了，管艾札克不嘁愿鞣N理由著f服自己，但是……
――我希望永h和艾札克在一起!
要怎N做，才能蚱叫撵o獾匚罩手g刀呢?
（置赫曼t生於死地的我，已玷@了@p手，事到如今已o法回^。）
他o咬嘴唇，手上o握著堇青石R恩符文石。
（哥哥……！）
『奏：
有件事情必急著告V你，W洲器官移植W派到你身的心K捐移植f{T：「艾札克・法恩・瓦德米拉」K不是真正的T，今天我已前往部_J^了。他O有可能是和器官移植WoP的人，假借心K移植f{T之名接近你，目前o法得知他的目的，不^Ψ降挠相b密，不太可能是榱耸颤N正目的而活印Ｎ业rg所剩不多，所以用@N潦草的字E信寄o你，Σ黄稹Ｎ宜坪跖鲇|到某重大的C密。若l生不得不解_那z密的事B，你登入下位置xY料，我已事先O定好只有你和我才知道的密a。你x到@封信的r候，我大概已罹y了，如果真是如此，我榱o法^m保o你的事先f抱歉。
奏，希望你能平安o事。
赫曼・艾利』
第二章  前往大口真神所在的山
L狠pp吹^G油油的草原。
山丘上坐著一位金少年。
奏快步跑上坡道，用力地]]手。
――喂~~道夫！道夫~~！
呼韭，碛幸浑p{色眼眸的少年回^^去，@位蛋漂亮得如同天使般的少年一看到奏，便M面笑容地λ招手，奏跑^去坐在他的身旁。
――你似乎很喜g@e，@e是哪e?看得到河川，而且到都有t色屋的房子，那Π渡狡律系慕êB物是城堡?
――@e是我幼r居住^的土地，那l河叫做易北河，那座山丘是我最喜g的地方。
金少年的名字叫做道夫。
奏最近常在糁泻道夫面，@位少年自Q是移植在奏身上的「心K」，他在糁卸际且浴附痼少年」的模映霈F。
――@e是你中的鼍?道夫。
――是呀!恚@o你。
道夫用又白又的手fo奏一小小的木偶，那木偶s略手掌般大，是一bALL的S色小B，外型非常闼兀O有一易的CP，u映禹染自行啄食料。
――x@e不h的厄士山}有一名叫芬的小，以前是V山，但是F在已U，成橐匝u作玩具而名的城市，那e有S多u作玩具的老工匠，u作出非常多像@拥耐婢摺
――哇~~好可邸
――小r候，我也玩^好多似的玩具，像汽啦，火^啦。
――真好，木u玩具人X得好嘏。
道夫露出N的笑。
――住的地方一到}Q，就用}Q金字塔砣〈}Q洹
――金字塔?埃及的那?
――不是，形钔耆不同，先[著木偶的圆PB成大大的Y婚蛋糕睿然後在最上面那友b上螺旋、下面c著T，再利用饬鬓D勇菪，使[放木偶的APD印
越接近}Q，街上就出F越多@N大型}Q金字塔，我最喜g看木偶狒[地D恿耍道夫的上洋溢著幸福的笑容。
奏d趣盎然地看著他的饶，X得自己好像坐在]有翅膀的天使身旁。
――α耍道夫……
奏y掩不安的心情道：
――你y道不想回到原淼纳眢we?也就是你自己的身上。
――……不想，因槲业纳眢w已快要死掉了。
――那N，假使你的身w活著、可以回到家e去的怎Nk呢?
x那，道夫地圆他的{色瞳眸。
――你的}不成立喔，因楝F在的我是你的生命，如果我回到原淼纳眢we，你死掉的。
――e在意我的事，回答我，你是怎N想的?你也想自己的人生延m下去吧?
道夫]有作答，把拇指[在下嘴唇上，明伶俐的眼眸中浮F出一抹n。
――我X得只要能蚧钕氯ゾ秃茫不管以哪N形式都]PS，而且我一直很想x_那地方。
――那地方?你是指你的身w?
道夫只是沉默以Γ停D了一褐後，又回托θ荨
――你的福，我K於@得自由了，能蛩姥e逃生、用@N形式活下恚@都要感x你喔，我F在可以去任何地方，我自由了。
仰望天空，看著M越空中的B海奏心中的n]仍然o法消除。
――……那N，你打算走我的身w?
――怎N可能!你是我活下淼亩魅耍我怎N可能走你的身w，我想和奏一起活下去。
道夫用真\的眼神微笑著注著奏。
――我的使命是椭你，你健健康康地活到老，H只如此。
不可思h的是，奏竟然稍稍放下心恚以微笑回望Ψ健
――我切除了自己那w弱的心K，K於@得自由的身w，而你t和死去的身w分x，@得了自由，管我扇送耆不同，s又有c似。
――嗯。道夫也cc^，草原的微Lpp地吹拂著宛如Qz般的金，沙沙沙，耳矸浅耳的草木歌唱。
――可是，P文f了很奇怪的，他f你是『人工u造出淼男呐K』，那到底是什N意思呢?
――我不知道自己是怎NQ生的，我只知道，我在@e。
和L徐徐地吹，道夫]上p眼，wL的金色睫毛被光映照得WWl光。
――我活在@e，是你的生命……
※
_眼睛r，奏已躺在床上。
朝拇昂的p隙射入房g龋奏揉了揉眼睛。
「怪了?」我是什Nr候回淼?@e是奏的房g，而且，奏已Q上睡衣、拉上窗。
他在迷髦中看著自己的手掌，道夫fo自己的木偶|感留在掌心，拿起手的P，趁著自己]z忘前，so提到的巫钟在桌上的P本取
『易北河芬玩具城}Q金字塔』
（@是P於道夫的索……）
※
「什N!你和艾札克s好要去御岳！？」
大叫出的人是群＃群Ｔ诋I典YY束不久就放起春假，奏以模型榻蹇谠俣扰硭家[玩，群２嗬@著桌的椅子大嚷嚷。
「你是笨蛋啊!槭颤N要s那最可疑的砘铮真不是普通的笨!」
「我Π札克已]有疑]了。」
奏⑶滋彀札克的f明Σ恢所以然的群Ｖv了一遍。
「你在f什N蠢!赫曼t生在信中不是有，他曾H自前往部_J^!翻g的中田小姐不是也３臀向W洲器官移植W_J^了?」
「所以他才要『慎重的回答』嘛，艾札克的部T很特e。」
「那N，子]件鞑坏侥愕男畔溆衷怎N解?」
「]件的，今天早上已魉瓦^砹恕！
「什N!」
「好像是伺服器出}才比^晚寄到，同一封]件已寄到我的信箱了，]有被O啦!@N一砜梢耘懦心中的疑]了吧。」
群s大叫著：
「太了!δ阏f明後信就寄到也太巧了吧!一定是榱吮苊馕起疑，所以才⒃h除的信件重新寄^去的。」
「就跟你f不是了!群＃你疑心病太重了。」
「那神菲槟?你想f那砘锸球_人的!」
心K渫ǖ靥了一下，奏手上的模型掉落在地，群Ｓ醚谏w^奏的菡f道：
「你真的J樯菲榈脑都是出淼?」
「那、那是……」
「清楚，嘉手{，一定有一方fe，我想有一毫o疑的是真，有一t是eB篇。你相信l?艾札克是神菲?」
被@N一逼，奏再也o法回答，m然他相信艾札克，s不JP文的全然是捏造的，s又不能同r相信人。
「可是，艾札克是捐者的弟弟、是榱Z回心K才接近我的f法太扯了，捐者不可能活著……不可能呀。」
「那只是因槟阍谔颖芡@方面去想T了!Π札克也一印！
心事被群Ｒ徽Z道破，奏更加不l一Z。
「我X得，你一直不想J真面ψ约翰幌朊Φ氖隆！
「哪有!我一直在ふ揖栀者的索，想要找出艟持道夫曾v^的每一件事。」
我才]有[手好f，奏有c火了。
「易北河、厄士山}、芬……@些都是德的地名，看淼|部近捷克境的_克森州的德勒斯登一Ь褪恰道夫』成L的故l。」
奏K不知道P文和艾札克哪一方f的才是真，不^@些可是「心K」本人f的。
「{查後可以lF，那e凫杜f|德，和艾札克的出身地不\而合，不^，艾札克是|柏林出生的，所以K]有直接的PB。」
「你真的相信他就是『心K』?」
「我相信，否t他不可能每次都那Nr明地出F在我的糁校醒磲嵋膊豢赡苡得那N清楚，要不然我哪知道叫做芬什N的城啊!」
「既然@樱乾脆直接『道夫』不就好了?他艾札克是不是他的弟弟。」
「……想是想啦。」
奏垂下眼。
「可是在糁rs不想_口。」
@或S是因椤…奏X得自己或S就如群Ｋ言，意R中根本「在逃避」真相。
看到身旁o]著嘴的奏，群Ｉ钌畹@了一口狻
「那『道夫』年g和你差不多吧，艾札克不是f^，捐者是三十多q的男性?」
「假使捐者真的是艾札克的哥哥，三十多q、男性等l件也M符合的。」
「你是f出F在糁械氖蔷栀者小r候的模?」
「不知道，我也f不上怼！
若『心K』的年g和糁械摹道夫』相同，那N捐者等於艾札克哥哥的f法就f不通了，不^，目前的C@然不虺渥恪
好不容易才找到一c索，s又陷入焦著。
「m然我也著想BM赫曼t生留o我的n案，可是根本不知道密a是什N……想得到的暗都^了，根本打不_。只有我和赫曼t生才知道的密a到底是什N呢……?」
「⒑章t生逼入^境的……『z密n案』?」
「打_z密n案的，就可以解_迷F?」
「或S是吧，竟是Z走一l人命的C密，所以必更加慎理才Γ假使能螂SS便便打_的M不是很危U。由警察插手了，嘉手{，那n案是e碰得好。」
「群！…」
_如此，赫曼t生在信r就已感X到自己身U境，在留下那一封信後，赫曼t生就^世了，@是o法抹绲氖。
事P重大的信件e甚至著艾札克的名字。
「我X得去御岳的事是取消比^好，提h的人不是艾札克的同伴?」
「嗯，不^我是要去，因樯菲橛JD心K的事也是千真f_，]有人可以相信的，更犬F肀Ｗo我，否t――」
「好吧!」群Ｓ昧ε牧艘幌孪ドw。
「那我也要去。」
「咦~~！不好吧，群！！
「怎N可以你一人涉U，我也要一起去，m然不知道是否偷蒙厦Γ不^比]去好，人比一人保U吧!」
看到拍著胸脯的群＃奏的上依然流露出心的神色，不^能由百分之百信任的朋友陪同_比^放心。「嗯!」他K於允Z了。※
前往御岳一事正mM行中，他Q定挑x可以在地^夜的B假期g由怼
集合地c榫嚯x最近的JR御z站，看到御岳溪谷旁那特的老f站以及年代久h的看板等景物，人不禁回起昭和初期的F道r代。
「嗨~~我砹!」
群１持大背包出F在剪票口，_淼淖嗪桶札克早已在站外等待，艾札克一看到群１泱@不已。
「咦，槭颤N！？怎NB群６砹四?」
「啊，是我找他淼模想f一起去便作Io念。」
「早啊~~多指教!」
「奏~~!」艾札克一l出抱怨，一用恐怖的眼神瞪著他，嘴e嚷著：「我根本]f!」奏p手合十，不嗟狼浮
「哦!朝馀畈的年p人都到R啦!」
群１翅岢霈F了一人，是一穿著修行僧服、年s五十q左右的男人，仔一看，原硎歉叩滤碌_山住持，他是奏於雪女事件期g曾前去叨_的同W的。α耍Q定要去御岳後，艾札克就拜_山清和尚任Вf他在御岳人}很V。
「一到艾札克想去山上修行，更是我λ@外人大感佩服，所以我打算樗介B一位可靠的父，钠俨夹扌械脚郎叫扌卸己煤玫劐吧!」
「啥!搞什N呀，都]^!」
眼群４蠛粜〗校_山和尚oo抓住他的肩膀。
「呵呵呵，@e不就有值得好好的小夥子?」
「e、eS便碰我，臭老^。」
「年opp的s]有好好\樱看，手臂@N。」
「δＰ碚f可是S金右臂喔。你到底是l?f@N大。」
「哈哈哈!」清和尚^m宏亮地大笑。大家自我介B^後，R上出l前往御岳，能站搭^去不出追昼，就可以看到纳侥_下_往御岳山的登山|，汽K不是_不上去，而是因樯缴系穆诽^M窄，不m合用v移樱因此他Q定④子先停在|站前的停觥
奏一行人搭上最大坡度槎十五度的登山|，已完全沉浸在^光的夥债中，奏和群Ｒ性诖斑玩[，艾札克t仔聆著清和尚的解f。
「御岳自古以砭褪欠浅Ｓ忻的修之山，那坝直环Q椤河z喱F』，P|地^自古以砭陀蟹浅６拜者前碛z拜，山上有S多可供拜者投宿的宿坊（]：提供拜信住宿的地方。），F在仍然留
下S多zE，F在住在御岳山的人家缀醵际潜环Q椤河』的御z神社神官。」
「御素……?」
「泛指那ｉT氖鹘坦ぷ鳌拜的信提供住宿之K且支持御z信仰的人，目前居住在御岳山的人民都是御的後代子O，直到F在仍然接受修行以成椤河』。今天要介B的御是我老朋友的鹤樱是一年opps非常嶂造缎扌械哪凶樱瀑布修行也⒂伤碇В你可以安心跟著他W。」
奏K]有⒋罂谡嫔竦氖虑楦嬖V清和尚，粹以「π扌杏信d趣」榻蹇⒂^。他搭乘|s六分左右，就淼缴缴系能站。
「哇，好冷!」
山上的毓然和山下不同，半山腰的JR御z站一位於山谷中，管和奏的家一游混肚嗝肥校但是囟s然不同，空夥浅Ｇ逍拢然而到了山上鼐腕E然下降，@一У母叨纫呀接近海拔九百公尺。
能站旁的V隹梢愿╊城，m然今天因楸§F漫使得城看起聿朦VV，但是奏因樵S久]碛岳山而d^不已。
「艾札克，你看!後面後面，在那的山上看起硇⌒〉慕êB物就是御z神社。」
「咦，要爬到那地方?看起砗枚!」
最令人@的是，|爬到半山腰r，放眼望去M是茂密的杉木林，]想到到_山上r景色s陡然一，隔壁的山^（看起砗孟袷牵K排著密麻建B物，看起是民宅，f那些建B物都是供拜者落_的宿坊。
「山坡_很陡峭，但是距x]有很h，e心，走吧。」
奏精神奕奕地~_步伐，@e可是奏男【拖喈熟悉的山林，每逢^年期g都前拜，同r也是小Wh足r必淼牡攸c。奏只有在病情^乐r]有上山拜，F在身w已得@N健眩也不需要心π呐K造成，能蚺郎隙盖偷纳狡铝钭喔吲d得不能自己，管呼吸越碓郊贝伲奏s毫不在意地^m往上爬。
「奏真素精力充沛呀!」
「我也走吧，艾札克。」
群＠涞地f著，因群才_始就一直用充M骋獾难酃饪粗艾札克，他有co。
「这一в绪鼠喔，你知道鼯鼠?艾札克。」
「是L得和鼬鼠很像，而且可以在空中滑翔的游?大概@N大b。」
「不ΣΓ那是日本小鼯鼠，鼯鼠的w型比^大，差不多像坐|那影伞！
他看起碚婧湍溃走在後^的群：直快要o法忍受。
（喂喂，真人搞不懂，Ρ仨提高警X的人怎N能黏得那No呀!）
他沉浸在扇说男∈澜缪e，群缀]有插嘴的N地，看到奏和艾札克路的清和尚的解fllc^，群ＳX得相焦躁，不@N平和的啊。
「哇噢~~那素什N?好厚滴屋!了好多渲Γ好想^看看。」
「那是茅草屋，很像古代故事中出F的景物吧。」
「@些全都是宿坊，很馀傻慕êB物吧，茅草屋F在很珍F喔!」
「啊，艾札克，我家一直都在那e的茶屋吃芽糖。」
奏或S是渭榱四桶札克路而感到欣喜吧，聒噪程度不同凡，整行程直成了^光之旅，看到童心未泯地舔著芽糖的奏和艾札克，群：直快要破了。
「群Ｒ不要吃?」
「喂!」群Ｈ滩蛔±住奏的手臂，在他耳小提醒：
「你是３碛^光的?不是吧!艾札克f不定是橙艘!」
「是、是]e啦，一不小心就……」
「喂~~就在@，先硭薹患姆判欣畎伞！
一行人跟著清和尚淼奖容^靠近⒌鹊乃薹唬馀傻拇箝T扔凶民宅，m然名樗薹唬不^看起s很像民宿旅^，和善光寺、高野山等到都是寺院的宿坊夥沾蟛幌嗤，洋溢著家庭味。
「g迎光R，MM。」
前碛接他的是一位年p的女主人，T口十分凌y，好像淼搅恕该窦摇挂樱@群人有些，因樗是地人，所以是首度在本地投宿旅店。
「g迎光R，初次面。」
难e面走出一位身穿作找隆㈩^上著毛巾，年s三十多q的大哥哥，或S是因樗看起矸浅＝】怠⒀劬炯炯有神，所以不像中年大叔。
「@位就是御――山宏伸先生，他夫Dz管理@e的宿坊。」
「您好。」大家一起打招呼。
「请脱多指教，我叫艾札克，碇恋。」（录：不是错字，是说话方式的问题。）
「g迎g迎!我@e常有外人投宿，好好享受御岳L情吧。」
放下行李後，一伙人R上前往神社拜。
@e洋溢著一N雅fL情，o人一N「老店」的感X，穿^小型「Y品街」，就可淼竭@座山的中心?武藏御z神社的入口。正殿位於山，因此B居以上是漫L的石A，石A的周K排著S多大石碑。「那素什N?墓R?」到艾札克，山御_口解f：
「那是各地御zv的信徒前拜的o念碑。」
「御z……v?」
「信仰御z神社的Fw名Q。P|一囊郧捌鹁陀性S多似的Fw，鹘痰氖俏的御祖先，信仰起源自明治r代之前的御z喱F。」
「那喱F……又素什N呢?」
「喱F指的是佛祖化身之後，以日本神明的身分@`。」
「不素寺R拜的是佛祖，神社拜的t是神明R?」
「日本自古以砭陀小和矸鸾痰姆鹱化身槿毡鹘y神道的神明@`』的特思想，被Q椤荷穹鹆合』（]：合指以上的教x融合折衷。），^@拥母淖後，日本得以V泛接受大淼耐砩穹穑因楦鞣N神都包含在龋所以在^去也被Q榘税偃f神，@eν淼纳穹鸱浅０容。」
艾札克一走上石A，一得津津有味，山御每天都上下石A，_程非常p快。
「直到明治r代C布『神佛分x令（]：日本於明治S新rC布神佛分x令、行U佛п，使鹘y神道教成教以求王政凸拧＃』前，主要遵奉的一直都是御z藏王喱F。」
「藏王……喱F，奇M滴。」
「弛是修道（]：日本宗教流派之一，{上山苦行、自我以求D悟，融合了神道、道等要素。）供奉的神明，一上有三b眼睛，面容人，右手持人Q『三杵』的印度武器。左手t像@迂Q起筛手指，做出『τ　坏男睿[在腰g，抬起右腿，姿莘浅＊特。」
「就是@N感X。」山[出红`退散的姿萁o大家看。
「泥真humorislish（humorous）！」
「哈哈哈，我家保留著江r代的曳穑ㄔ]：半A雕打造之佛像N於圆形~板中央Q曳穑可拜。），回去後你RR吧!」
在f@句的同r，一行人已淼缴巾的神社。
「到了，奏……人呢?」
回^一看，奏他hh落後在後方的石A、用手沃膝w獯吁吁地往上爬，在扇吮翅岬那和尚不嘤≌惹盟的屁股。
「怎N啦，真是的，中生w力竟然@N差。」
「可~~上高中後是不是加入\由F一下呀。」
「@c程度的A梯B三q小孩都可以一口馀郎怼Ｎ!不准坐下去，快爬!」
「e一直打我啦，臭老^!」
MM千辛f苦，K於到_正殿。
等著一行人的是座落於山且漆得富堂皇的t色正殿，确e站著威LCC的犬……正_碚f是坐著。
「@就是我提^的犬F，r出F的就是。」
奏有c退s，@e的犬L得比一般犬b，四肢和身w都很修L、胸肌健、爪子WWl光，看起硐喈神勇。
「@就是大家口中的大口真神，是御z神社的避邪之神。」
山s忙解f：
「髡f有一位名叫日本武尊的日本古神淼疥P|的御岳山一r，被化身榇蟀茁沟荷窆簦^打Y後⒅敉耍s因山上起了忪F而迷路；r，不知道暮翁跑出一b白狼，在白狼的ьI下，武尊利地x_山林，因此封那匹狼榇罂谡嫔K且留在@座山上，命令匮除魔。」
社账e[放著w上大口真神印章的避邪符，奏的住家附近也有很多人在T口N@N符咒。
「犬F就供奉在正殿後方的神社e，先到正殿拜吧。」
大家K排粽疲完成拜x式。
艾札克眼神J真地巡著神社四周。
「莨然，好油震撼力。」
「喔?艾札克先生也能w神}之感?」
「嗯，其素……」
因楸R恩符文石出F反了。只要淼缴衩庀⒃的鏊，R恩符文石就越}樱『}印K不表示它移樱若用艾札克的L格硇稳莸脑，大概是「得很聒噪」。R恩符文石是介於「神或精`」c石主人之g的媒介，淼铰}域，R恩符文石也就得特e亢^。
所以艾札克能敏J地察X夥盏牟煌。
他的神情相烂C。
「大口真神……」
大略^神社建B的相Pf明後，回^^去才lF奏和群Ｕ站在山眺望景致，玩得不亦泛酢
「喂~~奏~~!快磉@e解f。」
艾札克大呼荆s被群：莺莸闪艘谎郏或S是心e作用吧……X得自己好像被O了，才起就o法接近奏。
「我去下面的茶屋喝杯茶吧。」
在山的ьI下，他走下⒌劳獾哪倦A，淼缴林中^的V觯被Q殚L尾平的一隅有一g小店，一行人@著木^桌子坐下硇息。
「@一ё钸m合登山，可以沿著有『岩之庭』之Q的溪谷步道奶旃费易叩骄cV的瀑布，即使是夏天也很清鍪孢m，我每天都磉@e慢跑。」
山站在地D前榇蠹医庹f，常淼淖嗪群解f不感d趣，於是跑到^景台[玩，艾札克t得津津有味。
「口以再臀路?我想多感受一下山滴感X。」
※
「哎呀，站在那e的人不是嘉手{?」
傍晚r分，大致^光了一圈的奏在Y品店T前突然被一女生叫住。「咦!」奏吃了一@，因榈觊T前站著一名身穿裙的眼熟少女。
@不是山|美D?
「咦咦~~?山、山|，怎N在@e?」
「因榉胚B假，所以我跑聿母的店e兔印９至耍怎NB群：桶札克先生都在呢?」
]e，@家Y品店正是美D的伯母I的店，每^年拜期g店e比^忙碌的r候，美D就^兔Γ奏得p腿l，m然山|曾提^在御岳有H戚，但是]想到@N巧。
「琛柰弁~~!山、山|，真、真巧呀……」
自漠I典Y的迷m事件Y束以恚@是他第一次面，自拿D提出「交往邀s」後，奏就_始意R到美D@女孩子，完全]k法好好地看著她f，B群６疾煊X了。
「什N啊，是山|喔，死我了，致锿蝗慌泶蚬?」
「我可是店e的招牌女店T!啊、宏伸先生好。嘉手{，你要戆纂f?」
「嗯、嗯，怼斫枳∫煌怼！
「@友剑你要桶札克先生路Π桑B假期g我一直待在@e，晚上有空的，f不定跑^去玩，到r候就拜了喔。」
「知、知道了。」
不知道是不是因榈赇正在打烊，美D@得很忙碌，店e的人一叫揪挖so跑M去兔Γ奏心e渫渫ǖ靥不停。事上，奏]有o美D答覆，而美D自己也是^口不提，群ｉ_玩笑地盯著奏的。
「怎N啦?你怎NM通t?好可疑啊~~」
「走那N多路然t!」
群Ｂ冻鲑\笑。奏完全]料到在@N地方碰到山|，思w被乐_y，而且穿著裙的美D看起肀绕r可郏m然不是女W的感X，sв幸环N闼刂美，@得加倍尤耍奏柔寡嗟淖约焊是不知所措。
（怎Nk?我]有考]^要怎N回答山|上次的}，要怎N回答才好呢……?）
美D看起淼故侨o其事。
奏榱艘庀氩坏降南嘤龆感到手足o措，好不容易回到宿坊之後，s因樽吡颂多山路而筋疲力M，一到崴已浜昧耍就Q定R上去泡泡澡。
「我不用了啦!等一下再一人洗!」
艾札克@然是不敢和大家一起泡澡。
「可是F在不洗，等一下反而要和其他客人一起洗喔。」
「我想等]人的r候再去洗^a，等到半夜也]PS。」
「e@Nf，一起去洗嘛!洗舒服的崴澡晚特e好吃。」
奏打算硬拖艾札克一起去，s遭到烈抵抗，Y果不得不打消念^，只好和群人一起前往澡堂，他在更衣室e一面下衣物，一面_口f道：
「居然像女生一扭，德人都那N害羞?」
「他不是自卑啊?」
一M入澡堂，奏和群Ａ⒓闯两在I旅行般的夥罩型娴萌搜鲴R翻，跳M大型木u浴鲋校像小W生一哟蟪炒篝[。
「哇，嘉手{，天啊，那口就是手g留下的疤?」
奏正泡在浴鲋校他的胸部正中央清楚地留下手gp合留下的疤痕。
「]e，看起砗芟窈１I，吧!」
「你真的移植了心K呀……」
「是啊，移植心K後真的差很多!在山上走了@N久，胸口也不不舒服，@是第一次，@w心K果然很。」
――是人工u制造出淼摹DAS SCHWARZE HERZ（黑色心K）』。
X海中再度浮FP文的，笑容淖嗟哪上Dr消失。
（暗藏名字的心K……真的是@?）
「喂~~我也要M去了!」
更衣室的T打_，出F在T口的是清和尚，奏和群得sos起身子，只他像狸似地挺著大肚皮uu晃晃地走M澡堂，χ群Ｕ姓惺帧
「小龋^!臀掖瓯!」
「l是小劝!我才不要，要洗背不自己洗哦!」
「F在的年p人f在太]Y貌了，我斫棠闶颤N叫做服站神吧!看我的~~!小!」
不知道槭颤N，他似乎相中意群＃群ｋm然嘴上不啾г梗Y果是邮退洗背，刃漠然是千百不意，奏感慨地露出\笑。
如此@般，他洗好了澡，也用^晚餐。
以榻酉碇坏人Xrg到，]想到清和尚又n著群６怼
「喂~~小龋要出l!」
「咦?已很晚了耶。」
「我想去神社神官那e打招呼，小子，快Q衣服臀夷|西，陪我走一趟。」
「啥！？]你f要搬|西……：什N鬼|西，重死了!」
清和尚\上山的大行李中似乎都b著酒，群１黄忍羝鹦欣睿榱⒓泳，在黑夜陪同清和尚前往宿坊街，留下奏和艾札克互相看，多了@位和尚，扇瞬诺靡悦x群５栏窨垂埽可以毫o忌地痴一番。
「艾札克，快砜!月亮好漂亮。」
他淼椒壳暗年台仰望星空，夜空的上熘一皎明月，在浴衣上披著棉袍的艾札克也淼疥台，m然因樵∫绿短而露出腿恚不^他似乎不以橐狻
「真的耶，m然有c冷，不^因榭夂芮逍拢看起砀裢庖眼。」
@e相清幽，只要一]口就被y以置信的寂o包，只能[se面的客房黼，除此之外，]有其他，夜e的山林已回wo，@分安h人X得好像置身於深山之中。
「你X得御岳怎N?有]有什N新lF?」
「嗯，到都是小天狗，有精`。」
「你看得到！？」
「是啊，因橛斜R恩符文石的兔Γ山先生似乎也看得到喔，他或S是一可以商的ο螅等他的集Y束後，我想找他商量大口真神的事。」
奏露出不安的神情，艾札克靠在诟松辖又f道：
「奏X得怎N?有感X到什N?」
「嗯，到神社的r候，有c……」
「你指的是在社殿r吧。嗯，_不太妙，大口真神神社不愧橥恋厣竦牧α堪l源地，能量最。好在@e的^光客很多，〈太神o身g〉本身也已弱，算避_n突，但大口真神企D排除奏的意志是dd不^地鬟_^恚我J檫是不要S意接近比^好。」
「必和那N的神……痿Y帷…?」
心情沉重至O，深深地l出@息後，奏沉默不Z，艾札克t替他打狻
「靠痿YZ服ΨK不是唯一的方法，不妨找找其他k法。」
「你是fI出活祭品?」
「不是，一定有e的方法，最了解大口真神的地人吧，打起精神!」
奏受到一的笑容加油打猓抬起^砭oo盯著艾札克。
那笑自囊浦惨硪恢迸惆樵谧约旱纳磉，不喙钪自己；到F在，艾札克的存在就像是理所然，既厝帷⒂Ыo我oro刻的安心感，ξ碚f非常重要……
「明明知道F在根本不是玩的r候，我s玩了。」
艾札克的眼神就像要oo地包住眼前的奏似地低^俯著他。
「你也很久]砹税桑你不是一直想碛岳走走?稍微放v一c老天也不土P你的。」
「y得艾札克和群６荚凇…我X得很_心，不知不X中，就成磉h足的心B，一c警X也]有。」
「奏……」
γ嫔缴系淞珠gc著橙色艋穑可以看神社露出怼
「α耍艾札克。」奏突然_口道：
「只要神菲樗被警察抓到，艾札克的任站屯瓿闪寺铮到r候就回德吧。」
「是啊，你的安全@得保障後，我的工作就Y束了。」
奏垂下^，⑸眢w靠在诟松稀
「看恚他是不要被警察抓到得好，@右恚我就可以和艾札克永h在一起了。」
艾札克@得瞪Ap眼，奏t┣笏频靥ь^看著他。
「嗯~~有]有什Nk法可以你留在日本呢?我想永h和艾札克生活在一起，你不是f^很高d能和我像一家人幔所以留在日本好不好嘛，我希望你能一直留在@e。」
「……那是不可能的，@次是因槲以W洲器官移植W好到奏的移植事眨才千里迢迢淼饺毡荆不然我的活庸本碇话括加入移植W的六家。」
「和我f再，艾札克不X得寂寞?」
「当然寂寞，可是……@竟是工作，是]k法的事。」
奏的心情跌入谷底……事上，他想f的根本不是@N一回事。
和艾札克分e的r候近了，奏的心底深コ鲞@拥念A感。
我是在逃避吧。或S就如同群Ｋ言，自己只是不想面κT了，艾札克疑c重重，和赫曼t生的死f不定PS匪\，我s不意去思考艾札克是否企D回心K，更不想承J自己受_，可是，再@酉氯サ脑――
知道真相的那一刻，便是自己必和艾札克xe的r候。奏最害怕的就是@件事，c其因檎f破真相而提早告e，倒不如躲得h一c，@就是奏的心情照。
「……我和奏的心情一印！
艾札克一Z看穿奏的心事，奏仰起^，lF艾札克正凝著自己、慢慢地摘下眼R。
奏怦然心樱艾札克只有痿Y的r候才拿下眼R，看到以最真的面貌回望自己的艾札克，奏的心K不由得加速鼓印
「我打男难eJ槟苷JR你真好，我喜g奏，真的很喜g。」
「……我也一樱艾札克。」
所以，你哪e都e去。
正要_口f出@句r，艾札克oo抱住了奏，彷废纫徊阶鞒龌。奏用全身感受著他那深深的肀В那是最崆椤⒆羁煽俊⒆盍钊涯畹谋郯颍奏⒛埋入他厚的肩膀，艾札克也以最真\的音附耳低Z：
「我一子也忘不了奏，不管我去了哪e，都^Σ忘了你。」
艾札克的直逼奏的胸口，奏不禁一鼻酸，像要回答他的似地⑹掷@王艾札克的後背，oo依偎著Ψ疆作回。
人沐浴在皎的月光之下。
可是那一刻s一步一步地逼近。
像要Ψ降捏w乩佑≡谧约荷砩纤频兀扇司oo地相碓谝黄稹
※
直到晚上十c^後，山御才募w怼
被清和尚拉去的群Ｒ步K於回到住宿的地方，他一f是什N神肪活樱就打算R上回淼模Y果s被留了下恚原碇幌刖看看，]想到一之下被F很有天分，不知不X就越越起牛竟然一直陪到最後一刻。
「糟糕，我明年f不定被叫碛岳跳神肺瑁ㄔ]：日本鹘y祭神活又校配上民g非神返奈璧浮＃。」
群Ｔ诿薇簧戏砀踩ィ不久就朦朦VV地M入羿l，但是K未熟睡。
@r候，艾札克正坐在一堑目d。
榱思由Υ罂谡嫔竦牟t解，他打算借重山御的智慧。
御岳的宿坊中，都_V一地人Q椤壬袂啊沟鏊，f御都是在此拜信邪，而白f的「壬袂啊刮混睹娣e敞且兼作餐龅氐d堂鹊男∥杼ㄉ稀
「这就是白天提^的藏王喱F曳稹！
山御拿到艾札克面前的，是一枚附有佛像浮雕的古~uAP，AP可以任意搬樱
K且煸谌魏蔚胤剑f是上山修行的苦行僧S身yУ姆鹣瘢艾札克不禁看得入迷。
「@是……」
「f是碛大力的『修道_祖』――役小角召局寥碎g的破邪之神，可除妖魔，槿邪。」
@尊曳著眼口、高e手_，充M律痈小
「……好像在哪e颍@素印度的神?」
「藏王喱F是日本特有的神，在佛典中K]有d，而修道是拇箨鬟^淼囊环N名椤弘s密』的密教咒g的一部分衍生出淼模因此根源碜造睹芏胤鹱妗―也就是f，印度教的神大多受到咒g佛教的影。」
艾札克的眼睛W耀著光芒。
「印度的神帷…」
「我@些御岳的御m然因v明治r期的神佛分x令，立鲎成神社的神官，但F在刃倪是X得自己和祖先一邮切扌姓撸假使您π掾道有d趣的，我可以提供多方指А！
艾札克Q心要成橐幻日本修g者，表情J真地正襟危坐，K且握住山御的手。
「事上，我真的有事情想教山先生。」
「咦！？」
艾札克е夂竦腔{的日Z突然成「流利的日Z」，直接魅塌山御的X中，他不禁了一大跳；接著艾札克恢C然的眼神f道：
「您意我f?」
第三章  暗⒄叩纳林
第二天，奏才清晨五c就被人乃糁薪行眩艾札克⑺得迷迷糊糊的奏拿薇恢硬地拉出怼
「喂，奏，快醒醒，F在要去瀑布!」
「什N……?瀑布……!」
外面夜色尚猓而且三月的高山上就如同山下的蓝一永洌奏睡眼惺忪地被迫更衣、洗，因樗奶摸砻去，所以把群３承蚜恕
「……搞什N啊?嘉手{……」
「f我F在要去瀑布。」
「啥~~！？」
奏被艾札克拉著手臂淼揭堑摹壬袂啊梗穿著一身白衣的山御劈^就_始M行邪x式，太鼓在奏的面前咚咚作，奏的X袋瞬g清醒^恚群Ｒ搽S後s到，]弄清楚r邪的x式就Y束了，山御o接著P腿坐在前面大宣布：
「F在要前往瀑布M行修行!」
到@句，奏更加清醒了，不禁「咦」地大叫出。
「你不是希望大口真神能保佑你?那N，首先透^瀑布修行礤精神吧!」
「@、@是怎N一回事！？艾札克！」
「我然也和你一起修行，因檫@是成樾扌g者的第一步，一起加油吧!」
然後他笑嘻嘻地^mf道：
「我昨天晚上已和山先生^了，因椤刺神o身g〉凫栋＜吧竦o的法g，所以遭到土地神排斥，wY出的Y是，你必H自告V土地神，自己K不是有意侵犯的萘。f藏王喱F可以成槟的媒介，只要求得藏王喱F的保佑，就可以H近土地神，效法「神佛合」的精神就是最好的k法，而行的第一A段就是瀑布修行!」
「因槠俨夹扌惺且环N祓濯（]：M行重大法事前，先在水Q身以去除身上的罪汉@x。）。」
山御^m解f：
「在空庾钚迈r的早晨M行效果最好，先把自己洗Q，再砥砬笊衩鞯谋Ｓ影伞！
「f得好像我很av……」
「你不是想和大口真神和平相?想的就跟我怼恚背上@。」
奏勉背上Ψ浜玫牡巧奖嘲，在黎明的寒L中走出光暗的T口，到_目的地r已有人影等著他，那是一位身穿L跑x手最常穿的B帽外套、背著登山背包的女孩，@不是山|?只美D露出爽朗的笑容f道：
「早安，嘉手{，你要去瀑布修行吧，我也陪你去的。」
「咦!等等，山|也要去?」
「可e小看我喔，我小r候就做^瀑布修行，等一下我先示o你看。」
「_人，真的假的！？真的要在@N冷的天庋e淋瀑布?」
山御用力cc^，他是J真的。「走~~!」艾札克已_始爬坡，_口催促大家前M，SS欲地ь^走在前面。
山林g，早起B旱镍Q叫此起彼落，山坡S可雪，杉木林e\罩著一颖§F，山上依然在蓝之中，人吐出白色庀。天膺@N冷，真的要M行瀑布修行什N的?不可能吧！？其是要去泡厝吧！奏的心中阎一z期待，忐忑不安地往前~M。精神最好的人是美D，因樗偶然g遇到奏，而且能和他一起去瀑布修行，刃漠然高d得不得了，即使r值蓝，美D每年都刀惹巴瀑布修行，已是w中高手。
「]想到能和嘉手{一起去瀑布修行，我好_心喔，一定要好好淋一淋。」
她完全沉浸在瀑布修行s的夥罩中，奏s扭地ψ咴谝慌缘群Ｕf道：
「……群＃抱歉，你在旁看就好。」
「笨蛋!山|都敢做了我哪有不做的道理，放心，我陪你的。」
一伙人一唱著「六根清Q」，一走了三十多分的山路，山林不知何r成了水q淞郑一行人越碓较裥扌姓撸^m往山溪谷走去。
「不吧!真的要做哦?」
q如垂下一束束白色z般的瀑布，母呗陡峭、LM青苔的石壁g奔流而下，落差大s有十公尺，他淼奖恍扌姓叻Q椤妇cV之{」的}地。
一行人都被^上那K突出山壁的巨岩震兀茫然地呆望著眼前的宏ゾ跋螅@一У南谷都搭建了非常完善的登山步道，m然美其名椤秆抑庭」，但是因槠瘘c是瀑布，所以脑S久以前_始，就被作瀑布修行的地c。一接|到水，手指便冷得快要鼋，和厝差太多了吧!
「真的要做幔。_@N冰冷的水心K不停才怪!」
「@N做是榱吮Ｗo你，奏。」
艾札克表情J真至O地回答。
「昨天晚上，我和山先生匾咕戒就是榱吮Ｗo你免於遭大口真神攻簦山先生不槟闫矶\，我也u做了好〈避邪之花〉，你也明白我的用心良苦吧。」
奏不禁挺直背脊，他一c也]有留意到e人的用心，自己一人然不X地睡著大X。
仔想想，御岳形同大口真神的家，自己等於是J入橙说母地，怎N可能平安o事?
奏反省自己不蛑慎，Q定改自己的心B。
「恚Q上@。」
山御一f，一f上一K棉|白布。「不吧~~！？」奏和群扇瞬患s而同地l出抱怨。
「兜d布！？」
「e、e_玩笑了!要我穿上@N|西幔。俊
只有艾札克一人茫然地f著：「@素什N?」K且_白布砘匮惨，此刻，山御往前~M，一口饷掉白色素衣，看到光著身子、身上只裹著一l兜d布的山御，最想逃跑的人立刻成艾札克，奏慌忙拉住他。
「艾艾艾艾札克，你不能逃走啊!」
「抱歉，放^偶吧!那N打扮太y榍椋我在k不到!」
「一起穿上吧，^Σ荒茏你一人逃掉!」
美D冷眼看著狼N不堪的大男人，俐落地下L外套，仔一看，她身上早就穿好瀑布修行Ｓ玫乃匾拢女性通常穿L及膝w、形钕癜咨r衫的素衣M行修行。
「你看，你也快cQ上吧!」
「唔……是的。」
在山的指下，三男生裹上兜d布，奏和群＠涞萌身抖、牙X咯咯作；艾札克t著、整人s成一F。奏一群人也是「生淼谝淮喂上兜d布」，所以y免不好意思，@下真是糗大了，只有男生也就算了，在美D的面前令人格外y堪，可是美Ds若o睹，勇敢地做著暖身操。
「~~好冷……f不定冷死。」
「那N，先做Q椤壶B船』的划船幼砼身吧。」
山的意思是要大家先做暖身操，於是大家有W拥亻_始幼鳌
「真是的，艾札克身材不e嘛。」
群Ｐ÷f道，而奏早就X得艾札克是穿著衣服反而@得削瘦的人，得像W\x手似的身材真令人w慕，奏和群在不懂他致锬屈N害羞，反^自己瘦弱的身材才G。
（尤其是美D……她似乎很T於修行，所以不是很在意。）
他大唱著神的名M，牡ぬ铮ㄉ眢w中央）用力l，然後集中精神，^一荷眢w就慢慢l幔最後才可以湎滤。
「哇啊啊啊啊~~!冷死了!心K不停止才怪!」
奏和群４蠛粜〗械兀只不^是把_踏入水中，_趾就龅孟褚嗟舭闾弁矗美D受不了地斜眼瞥了一眼T_的男生，然後勇敢往前~M，走M冰冷刺骨的瀑布潭中。
「哇……山|真有男子饪，佩服佩服!」
美Dp手合十，走到瀑布底下站在冰冷的瀑布潭中，瀑布又又冰的水不嗤她的^A而下，光看就X得全身快要鼋，但是美Ds不以橐猓聚精神地站在瀑布下_水。
「呵呵呵，真舒服~~!瀑布修行就是要在@N冷的r候聿胚^a。」
（怎N可能!）
m然奏和群２喟l抖，不^或多或少有受到美D的激睢！附酉磔到我!」艾札克f著就往瀑布潭中走去，他似乎已m寒冷的天猓也T了兜d布的擂未虬纾接著鼓起勇狻⒁豢馔深走去站到瀑布的正下方。不愧是超T士，站在那N寒冷的水中B吭都]吭一。
「奏!@M害耶!^X完全清醒拉!」
「天啊~~!」
奏因榻啄晷呐K病急遽夯，甚至B石A都爬不樱F在s要M入酷寒的瀑布中修行……他嘴唇l紫、全身抖，心e在很想拔腿就跑。
「好、好好好吧，Q我下去!嘉手{。」
第三下水的是群＃可惜不到三分就投降了，他立刻n出瀑布。
「不、不行，果然不行，@N做d^的!」
「哼，那是群Ｌ弱了，l叫你一直在家玩模型!」
「]嘴，山|，的瀑布修行方式不是一般人做得到的。」
「喂!你@些砘!」山御立刻叮瀑布修行是^Σ荒荞R虎行事的神}修行；F在只剩下奏]有下水。
（f、f得也是，大家是榱宋也⒓舆@趟瀑布修行的。）
怎N可以在@骨眼逃走!奏K於下定Q心。「嘿~~!」f完就朝瀑布走去，@根本就是冰水嘛!冷得心K都快停了。
（啊~~道夫，加油!）
大量的冰水奔v而下，全身有如刺、只是不喟l抖，管如此，奏握op手忍了下恚瘟耸秒。
「不e喔。」
「奏，泥好害。」
艾札克_心得抱住奏，山再次M行指Вf淋^瀑布一次意志⒏加远ǎ_^扇次之後站得rg自然增L，_始只X得寒冷至O，Ｐ脑唱佛之後，意R得越碓角逦。
（咦……?）
奏清清楚楚地感受到自己的心跳，而且隔著四R的水花看到WWl光的|西。
（那是什N?有好多不知名的|西在翩翩w舞。）
以槭抢ハx，不^s不是。x_瀑布之後，仍然可以看到附近的森林中有S多A形光cSLw舞。
「那A形的光c是什N?……火x?」
「咦，奏也看得?」
艾札克@地道。
「那是天狗，是御岳的精`，很漂亮吧。」
m然o法清楚辨e天狗的姿B，不^，o是溪谷g的岩石，或是即⒚妊康纳林e，_都有o涤腥缥火x光c的物w四w舞，奏不禁看呆了，在朝的照射之下，宛如一幅美的D。
「我也常常看到天狗眩有的L著B嘴、有的L著翅膀，有r候甚至出F鼻子很L的大天狗，^瀑布修行感X加倍敏J。」
美Df得若o其事，得奏不已，K於t解到美D槭颤N]有ΞI典Y那天在校
舍中看到精`F的x奇大@小怪，因樗男【驮谟岳看著天狗和精`L大。
「好漂亮……真的好漂亮……」
「嗯，漂亮吧。」
奏突然和美D四目相Γ裢傅乃匾戮ooN在她的肌w上，奏不由自主地心跳加速，m然美D在e^有穿著T恤，所以不走光，但是不知道槭颤N，X得她看起硖e有女人味、特e耀眼。
「就@N做!」
群＞o握拳^。
「下次u作模型的主}，就定椤浩俨夹扌嗅岬男±踝印!太好了，找到好c子啦!」
「群＃]那N尉湍芑厝ヅ丁…」
「不^，今天的盗恳蔡多了。」山h著四周的山林，天狗的盗@N多的原因艾札克也心知肚明，因樘旃氛在戒渲奏。
（整座山都将奏楫物……再@酉氯シ浅ＮｋU。）
完成祓濯的瀑布修行後，山在藏王喱F神像下χ奏祈\，曾前往各地修行的山也精通各N修道的咒g。
「恚把@吞下吧。」
他拿o奏的是上面描L著奇怪Dv的糯米，f那是一NO樘e的符咒，是昨天晚上匾蛊矶\才完成的，在Ψ降拇叽僦下，奏⑴疵准放入口中吞了下去。
「@可是藏王喱F的符咒，藏王喱F已M入你的w龋成槟愫陀岳神之g的仲裁者，走吧!F在只要前往御z神社f出你的心就可以了。」
※
「喔，年p人，回砝!」
回到宿坊r，山太太和清和尚已用庭院的烤肉t煮了一大i肉蔬菜味噌藉以嘏鼋┑纳碜樱大家都感激涕零，狎vv的i肉蔬菜味噌彷BM五K六腑，然後只要泡崴澡，整人就完全得到抒解。
事上，好虿旁卺犷^。
跟S山御在御z神社接受^除厄x式和祈\之後，大家走L了御岳的小祠堂拜，χ每一尊神像蟾妗缸约o意侵犯您的萘」，K且祈求神接受自己，整^程比想像中D辛，除了有名的神明之外，山上有狄挡槐M的山神，因此每一座小祠堂都必一一前往拜。
先在小祠堂前供奉明艉兔琢＃其次要用上的是事先浜玫迥痉N子。
山御Q起御牛ㄔ]：日本神道教xY中Io神的l或布l，串起祆吨敝上，折B成若千『之』字形。）祈\的期g龋奏不嘞蛏衿眍，希望能接{自己，不可思h的是^了一子，[在未油漆的u木托P上的迥痉N子突然啪地进裂_怼
f裂_的瞬g，就代表神已接受祈者的求。
若艋鹣t表示不信任Ψ剑只要看五K明糁惺悄囊槐K熄纾即可t解神的旨意，至於裂_的N子⒈划作神信任的C而被收集起恚最後再Io正神大口真神。
小祠堂未必都O置在聚落e，有r也建在M窄的山路或偏h的山坡上，每一小祠堂都必前往拜_是一大工程，但是奏必去，B群６季oo地跟S在後，骋艾札克的群１Ｗo奏的Q心非常远ǎ一c也不肯服。
在@了一大圈之後，天色已暗了。
「太好了，只剩下大口真神神社，先回宿坊吃D晚吧。」
他㈧渡钜r分的寂寥夜色之中，在正神大口真神面前直接\告，榱潴w力，一行人Q定先行休息。
「辛苦了，嘉手{、群！！
美D在住宿的地方等著他，但是奏和群Ｒ呀累得快要走不樱Bf的力舛]了，想要直接去洗澡用餐，然後入被C中睡X。
「他]事吧?」
「嗯。他睡一下吧，重^蜻在後^呢。」
美D心地看著奏。
「我有f了，嘉手{，f你引起犬F的反感，@跟上次的事件都是到德移植心K後才l生的?」
「嗯，唔……大概吧。」
真糟糕，Z，美D取下原本戴在脖子上的o身符，⒅交o奏。
「@o你，@是我向犬F求淼淖o身符，它椭我通^了每一考，很`喔。我已好好地祈\^了，一定可以保佑嘉手{平平安安，就把它作我本人的叮г谏砩习伞！
奏一直躺在棉被e，烂C地抬^看著美D。
「……山|，抱歉，o添了@N多麻。」
「槭颤N要道歉呢?」
「上次那件事我]k法去想，F在X子e又bM了e的事。」
「就跟你f不用著急，也不必勉自己回答。」
一直抬著^望著美D的奏突然爬了起恚正面看著她f道：
「m然是伲但是我已有喜g的人了，@诱娴暮?@拥奈艺娴目梢?」
美D殡y地露出苦笑。
「]k法嘛，l叫我自己喜g上你，我知道@不是奏的藉口，喜g上e人就是@N一回事，不^呢，我X得J真面ψ约旱母杏X才是最好的喔。」
「山|……」
就在@r候，房g的T突然被打_，艾札克走了M恚他已穿上外套，做好f全的洹
「走樱奏，趁早出l吧!」
「咦……F在?等等，我去叫醒群！！
「他大概睡到明天早上都不醒怼！
「什N意思?」奏@得大眼睛，艾札克低^看著熟睡的群＃事上，他已在晚餐的茶水e添加了安眠。
「因榻酉碛悬c危U，m然λ很抱歉，不^是⑺留在@e比^安全，事先向他f明的，他大概也不乖乖吧。」
奏o地蚕驴谒，想要f服大口真神果真伴S著高度LU。
因榘札克f的表情相烂C。
「R上渫戤，前往神社吧。」
大口真神的神社就O置在御z神社龋w在正殿的正後方，地面高於正殿建B。
因樗位於神社周的龋所以一般信只能倪h方拜，今天是以特e祈\橛桑事先得到山御的S可才能M入。夜晚的神社早已陷入沉寂之中，比白天森烂C穆。
「真害，感X好f馈…」
奏置身於大口真神的神社前方，m然其外^K]有像本殿那Nx煌宏ィs具有相的存在感。
奏和山御邀淼挠一樱身上也穿著素衣，S戒Q身之後_始祈\，奏和艾札克分e端坐在神官的後方。
bx祈\文的音U於夜g的神社龋大家沐浴在清高的月光下f赖仄矶\。
大口真神神社鹊纳庹不囹}印
奏只是不嗥矶\，χ大口真神拚命\告。
（大口真神，我不是祢的橙耍祢一定要助我一臂之力，不要那些人阻止我的心K^m跳樱祢一定要保o我。）
奏在祈\的同r，X海中想起了P文，他回想起企D阻止@w心K跳拥P文、自己遭到精`F攻r挺身保o了自己的P文……
（神菲椤…在那之後，我就再也]有到他了。）
好想知道他到底是什N人。
企D阻止『耗У男呐K』^m跳拥乃究竟是什N人呢?好想和他，若他想置我於死地的，早就可以⒌粑遥根本不用多M唇舌，但是他sf了那些，叫我要靠自己的力量清真相，世界上怎N可能有叫自己的狙ο蟆溉ゲt解真相」的暗⒄吣?
（你是著要告V我什N，你大可乾脆地⒘宋遥但你s不那N做，至少，你不是把我椤耗恕唬而是把我作『人』砜创。）
一想到他的事情，心底深就硪魂痛楚。
奏o法忘蜒壑锌是流露出孤寂神色的P文。
（他是流露出孤一人c全世界^鸬谋砬椤…）
他活在和自己完全不同的世界e，他是鹗浚一定是。
是的，他是在名椤酒模Hagalaz）】的宿命之R恩符文下Q生的孤鹗俊…
「降下神I了!」
大口真神的裁定已Q。
榱瞬t解神的意志，山z使用了「太占」，「太占」橛岳代代相鞯纳裰I法，作法是⒙沟募珉喂[在祭火上烘烤，再依骨骼上的裂yB斫庾x神明的旨意。
他墓趋乐醒氘出二十五l放射罹l，每一l都富有其含意，和裂y重B的即代表神的旨意。御岳最富盛名的是在一月三日e行的太占祭，可以占卜年的r作物收成r，也可以像今天一用在各N神I上，@是自古流飨淼恼疾沸g。
山御依照裂y的位置解x出大口真神的裁定。
「……请移往仍海看硭坪踹要┱日本武尊o予裁定。」
大口真神是日本武尊的部下，表示必闹鞴的Q定，K]有指示人立即退去，看碜嗟钠砬笠呀有某些部分被接受。
仍汗┓钪日本武尊，高於御岳神社，位於割山的上，中途^地形^殡U峻的路段，必拉著F才爬得上去，假使不是由熟知地形的山御В在不是可以在半夜S便攀登的地方。
人由砬巴仍骸
他@次Q上白色的修行僧b束、披上Y袈裟（]：修道b束，附上球形Y。），穿上z底足袋（]：足袋槿毡鹘y二趾m，附上z底的足袋与A所使用。），光看身上的打扮直是卓y真的修行僧，最不可思h的是，X得@身打扮也非常m合站在奏身旁的艾札克。㈩^舸髟陬^上之後，奏一行人_始往U峻的山路走去。
^咕咕夜啼，明月高焯祀H，在T黑暗後，眼睛已能清楚看眼前的景物，夜g的寒饣\罩著一行人，f@一ё怨乓砭褪切扌姓咦淼男扌鏊。
「好森，@座森林好大，我回想起德的景色。」
「是?」奏S附和走在後^的艾札克。
「嗯……在德，森林是非常神}的地方，在基督教尚未普遍化前，日耳曼民族J淠旧霞乃拗各N神明，被樾叛鲋一。」
「和日本很像耶。」
「嗯，我信奉各N神o，不^，德的森林比^m合作橼は氤了贾用，m然烧咭由衤}，不^@e的夥蛰^槊C穆，是m合的地c；我^各式各拥穆}地，s很少遇到@Nf赖牡胤健！
「即使只有短rg]有，但是艾札克的身材是不e嘛，有什N好害羞的啊?如果和我一起泡澡的，引泶蠹曳Qw吧。」
「哈哈。」艾札克旱蜕らT笑了茁。
「我小r候因樘瘦弱，所以常被欺，住校的r候常被取笑，所以才自卑。」
「……那是在『地D上找不到的家』l生的事?」
奏@N一，艾札克立即沉默下恚奏看了他一眼，接著道：
「α耍艾札克，你知道名叫芬的小?f位於厄士山}。」
「芬?知道呀，玩具城嘛。」
「那一算f|德吧，你有去^?」
「我]去^，不^我父H的老家就位於那附近，在德勒斯登郊外，因橥德米拉家族曾是_克森的原地主F族。」
心K渫ǖ靥了一下，奏回^^去。
「怎N啦?」
「]、]事……那一到了}Q，街上就搭起}Q金字塔吧?上面b著木偶不停旋D。」
「]e，德勒斯登的}Q市集搭起世界上最大的}Q金字塔。」
奏的眼睛得更大了，走在月光照射下的山毛榉淞龋艾札克流露出涯畹纳袂榻又f道：
「小r候，父H有我去⒓舆^一次，那e到都O置著位，非常狒[，我家每年都I一N地人Q之椤Krippe』的木偶回硎占K且b在家中，我最喜g父HrIo我的S色小B木偶……」
「黄色小B木偶?」
「嗯，只要u晃砝aCP就自幼氖筹料，我rX得很有趣，所以一直b在柏林的家e，可是……」
奏K於停下_步。
――恚@o你。
（y道……!）
山御回^^去道：「怎N了?」奏才慌地^m前M，不知道是不是心理作用，X得奏加快_步，想要拉_和自己的距x，艾札克疑惑地察知@一切，^m走了一小段路後，他又_口f道：
「……我的姓『瓦德米拉』中的『瓦德』也是『森林』的意思，而『米拉』的意思好像是水小屋的主人，所以整名字的意思大概是『看管森林水之人』。」
「……哦、哦~~是、是@影　！
「森林是人b不可及的地方，可以酒鹕竦z的情感，是非常特e的……」
奏始K]有回^^去，他的表情o、色K白，缀跏蔷oN著山御的身走。
（奏……）
必在御岳做了唷
艾札克已下定Q心了。日本神道的邪之力比想像中，艾札克已lF〈太神o身g〉只要^荡悟邪就被削弱，因此拜山御兔Α赋咒」，m然法g一旦被解除就被刺客攻簟o法完全保o心K，不^，只要比他先一步取回心K即可，而且若能得到大口真神的保o，就是因刺客的不二法T。
（就算你已lF我的真面目也]PS，反正你也o可逃，奏。）
你已]有退路了。艾札克看著奏伪〉尼岜常e面有哥哥的心K。
（……再等一下下就好，很快就Y束了，道夫哥哥。）
就在@r候……
艾札克的第六感告V他森林的空獬霈F重大D。
（什N！？）
夜行性游镌陂黑的森林中倏然}樱接著止住Q叫，警戒似地停止一切活樱艾札克敏J地察X到F在的睿^的啼也瞬g停止，艾札克知道@K非自己M入森林的影，@然是其他生物的庖起的反。
「奏，e!」
艾札克提高嗓T大呼叫，奏@地回^^去，只艾札克把手[在〈z鞘〉上，警戒著四周。
「有其他人在@e，e樱山先生也一印！
「有其他人?是l?y道是神菲?」
「不清楚。」然而敏J的神_捕捉到@N感X，艾札克非常熟悉@股猓R恩符文石_始}樱他聚精神地瞪著沐浴在月光下的山毛紊林。沙沙沙，m然]有起L，山白竹s×一樱像潮水似地逼近^怼
「^砹!」
突然，黑暗中出F不知名的y色物w，朝奏等人w恚奏钰so蹲下去，踉谇胺降陌札克已拔出Αw奔而淼奈矬w了回去。H！高亢的金倥鲎猜起，AP钗矬w朝o垠的高空w了^去。
「才那什N|西?」
「那是……!」
淞值牧硪欢擞钟心撤N物w一W而^，y色的圆P分裂似地成好，穿越淞珠g往@w恚奏大叫一，艾札克t以迅雷不及掩耳的速度接二B三地袈湟u舳淼AP，原硎倾y色的，而且上面安b著尖J而h利o比的X，回^^去，立即lF森林的另一^橹明亮，是火!空中漂浮著o火球。
「鬼、鬼火！？」
而且盗窟不嘣黾樱有如火炬似地熊熊燃，四周的森林Dr被映照得像白一恿粒艾札克即刻⑹[在R恩符文石上。
「阿吉斯!」
石燃出{色火穑K且D移到艾札克的指尖上，手指一，手中霎ra生〈花〉，艾札克⑺扔向成群攻暨^淼幕鹎颉
「水光!」
花kS之h散，形成水流，宛如曙光般地包覆住成群的火球，瞬g⒒鹣纾^程中，艾札克已完成〈著b〉；山伸手炱疸y色圆P。
「这是（密教使用的法器）……是l做的！？」
「橙说搅恕！
艾札克的指尖上依然留著{色火焰，眼睛注著黑暗的一角f道：
「@e太威U了，能不能泥⒆Щ厣裆缒?」
「橙耸侵刚l?@el生了某N。」
「艾札克!」
奏指著山毛瘟值牧硪活^@恐地大叫，有道人影正背χ月光辛㈧哆h方。
艾札克止住呼吸，他看了削瘦w的身w、修L的手臂，彷钒屠u的皮影蚺迹只人影似乎跳著印度舞蹈，雅地、慢慢地抬起L的杀郏手上高e砂鸭L的刀刃。
（y道是……）
背光的人影朝@大步地跳S而恚艾札克迅速⒆啾Ｗo至身後，K且用踝∪擞]砍下淼睦刃，冒出火花的是被Q椤航杵』的印度短Γ杵的啥税惭b著刀刃，以w快的速度攻暨^怼
「奏，快逃!」
艾札克一阻醮炭偷墓荩一大叫道：
「@e就交o我，快和山先生下山去!」
「可是……」
「e管我，快!」
在急迫的催促之下，奏和山s忙{^奔向^的山路。刺客再度向艾札克l痈加猛烈的攻簦艾札克榱付撤揭呀分身乏g，更何r此人使用的K非一般πg，而是反覆以令人y以掌握的奏舞出曲幼鳎K且接B]下金杵，T於直攻舻陌札克o法看穿Ψ降幼鳌
「唔!」
金杵的刀h^a，r血立即wR而出，艾札克勉以Ρ上的o手抵踝【o迫盯人的攻荩然後藉著n力猛然n撞Ψ剑刺客也利用Ψ降男n袅ν後一S，像青蛙似地跳到斜坡上方。
他用Lg海遮住右眼，是一名型削瘦的年p男子，鼻子下方至下巴部位t罩著黑色皮革面罩，~^上戴著金雕品，又又L的手臂上炝撕金手h，全身上下都充M晦暗的`狻
艾札克倒抽了一口狻
「……吉多……」
※
才的火球追逐於正奔出森林的奏一群人後^，像胞分裂似地不嘣鲩L，道路被熊熊燃的成群火球照得通亮，野也得_明亮，要是不小心被火球追上，一定被得遍w[。
「奏，你先走!」
山在大叫完後停下_步，矢F追不蔚幕鹎蜇Q起筛手指，迅速地在空中出九字真言，他的指尖像棋P似地往空中出代表〈R兵Y者皆列在前〉九字意味的五lM、四lv，@是修行者必得的退魔g之一。
好九字真言後，面前立即出F一道看不的阻趸鹎虻娜ヂ罚山一BB起得，r逃^火球的追簦可惜，火球不久就突破防迎^s上。
他好不容易才回到仍旱巧娇诘摹柑旃范俗杉」前，淞珠g已可以眺望到B居前方宿坊街的cc艋稹
「快往御z神社的庭院逃，妖魔鬼怪o法M入神社的萘!」
「知、知道了……哇!」
前方霎r出Fo倒馇颍和早上看到的光球如出一H，宛如肥皂泡泡似地成群Y踉谧嗟拿媲啊
「天、天狗！槭颤N！？」
回^一看，成群的火球又再度逼近，火球群的後方有一w明@大上一圈的巨大火F，宛如小火球的^目。
「哇啊!」
仔一看，那是一人的模樱像S德拉一佑泻最w^的R匹正拉著一v要扇人才拉得拥疖，疖上坐著一全身通t、赤裸著身w的巨人，和佛祖有追稚袼啤
「那是什N?」
「奏，危U!」
奏太天真了，原本以樘旃肥椭自己的，]想到竟然不s而同地朝他l庸簦一半攻向烈火R上方的佛祖，而另外一半t蜂硭频毓ハ蜃啵逼得他只好往不是通往神社的岔路逃命。
「奏~~!」
τ岳的天狗而言，o是火球是奏皆楫物，榱俗柚雇碚呷肭稚裆纾天狗作菀⒆囹x。
（怎N@樱往哪e逃才好……怎Nk!）
※
艾札克僵在原地。
@男人叫做吉多。
是凡城派的超T士，P文他的同伴，y怪艾札克的色如此K白。
此人就是被Q椤禾焐的暗⒄摺坏哪腥恕
他是『印度教修g者』，使用印度神g，擅L各N毛骨悚然的暗⑿g，冷酷o情的程度恐怕o人能出其右。
「B你都出恿税　…吉多。」
吉多用那冰冷灰暗的翡翠色眼睛看著艾札克。
他的守o石槭榴石，即使埋藏在石中，仍然具湎喈烈的作用，因槌钟姓叩氖褂梅绞街率κ殖霈F「石中毒」（]：|摸到能量烈且不清Q的石^而出F^目眩、恶心I吐等似或感冒的症睢＃┲睿而他的人R恩符文椤尽（Tiwaz）】，意思是「鹗俊埂
直至目前橹梗他未f^半句。
吉多的部有一半以上[藏在^c面罩之下，根本o法x出他的表情，是十分t的男人，眼神中不О虢z感情，全身充M令人不寒而的狻
艾札克焦躁y耐，他一直把吉多樽铍yp的砘铮囊郧伴_始，艾札克就一直o法理解@男人的X子e到底在想什N，m然他的暗⒓夹g堪Q一流，能像C器般忠地完成使命，不^缺c是X筋死板、不知通，不^，一旦成了他i定的ο螅^μ硬怀鏊的手掌心，吉多性孤傲，以人碚f有所欠缺，但是@c反而他能蚋加毫不留情地氐淄瓿扇铡
（榱俗柚垢绺绲男呐K^m跳樱K於B他也出恿!）
冷汗沿著脖子流下。
不^，我^Σ再你往前跨出一步，即使上@l性命，我也不你靠近哥哥的心K。
「艾札克。」
吉多第一次出，艾札克大感吃@，他的嗓音足以鼋Y心K，而他的手已[好名叫「弗栗多之舞」的印度教⒎架荨
「在@eKY一切吧。」
吉多l庸簦「弗栗多」是蛇姿的印度教邪神，其P似的柔幼鞔_很像蛇，不喑孟豆舭札克的防守空隙，Lσ呀o法招架，於是艾札克D楸仨\用腕z的拳法式防守招式，可惜彼此力相差沂猓完全跟不上Ψ降牟秸{，]有z甲防o的上臂和大腿不啾豢持校修行僧服D瞬g被r血染t。
（不管κ质钦l，都^Σ荒茌!）
艾札克咬o牙P、眼神远ā
（榱苏救哥哥!）
「Bhrum！」
艾札克唱咒Z的同r，吉多的眼前Dr出F小模的爆炸，但是吉多吭也不吭一地往後一W。艾札克的左手背上了一梵文，@是昨晚山樗的一字金佛的N子字，「N子字」樯穹鹈的第一字，巫直隳芟筢缭神佛的一切，所^的「一字金」是指碛兴有神佛功德的字――「※（Bhrum）」，唱此字就能一切大法，常被修道用作o身之用。（录：这里用※来代替梵文……实在打不出来，汗。）
吉多K於大眼睛。
「……你也懂……密教典籍?」
艾札克以朱墨的「Bhrum」N子字槎埽[好防守姿荨ｚ山曾f^，m然@招只能用淼跻幌拢不^效果非常，修道的法g和必有系y地分析理解的寺院密教不同，其最大的c是天Yf的人短rg染涂梢W，只吉多露出意味深L的笑容。
修道代代相鞯碾s密咒g源流曾和印度教的神佛合而橐唬吉多而言，日本m然不是自己的故l，s是供奉著同一N神佛的土地，自己的l件h比P文他有利。
上浮FH笑容的吉多⒔杵收入腰上的刀鞘龋[出下一幼鳎艾札克曾看^@姿荨
（那是……「卡莉之舞」!）
吉多以水⒌讨莅l庸簦跳起和方才截然不同的舞蹯。「卡莉」是印度教之最高神――衿诺钠拮樱被Q檎乒芩琅c破闹大母神，碛醒t的眼睛、垂下的舌^、四b手臂，K且以砍下的人^或手腕作檠b，是面目b之女神。艾札克曾看^吉多利用此招瞬g解Q了二十多l人命，他r手_幼鞯像至今依然深深地烙印在眼底。「卡莉」q如碛o惦b手臂、高德寺裙┓畹那手^音，不^是暴虐o比的神明。
（眼睛跟不上Ψ匠稣械乃俣取…唔，不妙!）
「啊！」
雀共肯癖换鹱般疼痛不已，低^一看才@X吉多的左手已深深地穿了艾札克的雀共俊
「唔……啊!」
吉多接著拔出左手。
一道r血向空中，艾札克仰^倒了下去，吉多的左手不是人手的形睿他的手腕到指尖已成恐怖的耗е^。
艾札克纳狡L落山谷。
※
（怎N@?我槭颤N被天狗追s啊?）
奏在黑夜的山路中拚命逃Z，天狗依fo追不危@次K於看清楚天狗的模恿耍和美D形容的一樱o是貘f天狗、L鼻子天狗，和各NL相恐怖的天狗都o追而怼
真是欲哭oI。
（我]@得M入仍旱脑S可，照@涌恚犬F是^Σ出手救我的。）
奏死命在杉木林小街斜寂埽K於被一K巨大的岩石踝∪ヂ罚已F途末路了，眼前m有l可以通往溪谷的台A，可惜天色太黑奏]能lF，他以樽约褐皇Ｏ滤缆芬l。
（糟糕，]路了!）
焦急f分的奏突然lF岩石上安b著l，於是慌忙往上攀爬，巨岩的表面爬M了杉木的根，奏只能拚死地抓著l往上爬。
「e、e^!……不准^!我什N都]做，我根本]有要加害祢的意思，槭颤N要攻粑野!」
天狗一步步地爬上岩K，不嗤端攀爬的奏到距x_底Hh的方向硭流，因此大吃一@，端t是已虑捅冢奏被逼到已逻，K於o路可逃。
「、到底想怎樱。坷蒂雅小姐是榱吮Ｗo我，才在我身上施展法g的!我根本]有做什N心事，]有楹^任何人!」
抗hs逐uD猷ㄆ。
「就算天上要做得@N^，我也^Σ死在@……啊!」
^上方也出F了天狗，不Γ那不是真的天狗，而是「天狗像」，奏被了一跳，不嗤後退，Y果被杉木的根O到_。
「柰~~!」
一踉埽踩空的p_滑向半空中，岩石的p隙也是已虑捅凇
奏的大叫卣座溪谷，那K巨岩就叫天狗岩，奏在下完全忘了@回事。
奏已律鲜ё落。
第四章  失去界的家
耳砹u@曲……
是l在唱歌?是，是仁美阿姨呢?
而厝岬氖终握著我的手，好尤说母杪，我曾^她的音。
是一位身穿史的金女子。是……郎蒂雅小姐帷…?
――我是多N地希望你能活下去。
槭颤N要露出如此悲的表情?
我在@e，我活著!不是o了我@w心K?
不管是耗н是魔女我都不在乎，我一直很感x，xx我邂逅了道夫。
槭颤N要哭呢?因把@w心Ko了我?是，非常重要的人去世了?
――我喜g你，非常非常喜g你。
站在那e的人是艾札克?他槭颤N穿著黑色的史呢?他看起楹稳绱税?
花香好鼙牵我被埋在花海e，躺在棺柩之中。
我好像在哪e看^有人色n白地躺在棺柩中，α耍是爸爸和，e行葬Y的那一天，他就躺在棺柩e面，r我的年o小，根本不了解爸爸和槭颤N要沉睡在箱子e面。
――爸爸和死了，今天要和他告e。
死了?什N意思?
爸爸和的眼睛槭颤N不_呢?
――等奏老了、必前往天的r候，就可以到_p眼的爸爸和。
大人皆穿著史，而同由碇史的郎蒂雅小姐和艾札克正低^俯著躺在棺柩中的自己。
――再了，奏，你一定很想回到父母的身吧。
――再了，奏，我是多N地希望你能活下去。
ex_我，郎蒂雅小姐!ex_我，艾札克!
然而音o法鬟_至扇硕e，棺木的w子被w上，F的音起。等等，e走啊，什N地方都e去!e把我一人留在@e!
不要G下我啊，艾札克……我希望能永h和你在一起!
什N地方都e去!
爸爸，……!
※
「……爸、爸，……」
小溪的潺潺流水Z入耳e，不Γ是更橥募钡匿桡水，不是小溪……而是瀑布?
奏微微地_眼睛，有好多人正由上而下地俯著自己。
有四孔在看我。b的三角眼、穿入品的大鼻子、褐色的，上面了如同刺青的y，像棍子般又又L的手_曲，他蹲低身子，看起砗芟翊髦面具，s]有戴。
仔一看，他只有幼喊愦螅蛔得跳了起怼
「@、@是什N……好痛!」
m然想要站起身恚s因殡p_疼痛而再次蹲下，低^一看，_上已p上В血微微B出。
「你醒了啊。」
有人难凵裥旱男∪酸岱匠雎，背著月光o法看清楚Ψ降拈L相，於是奏仔端倪，他依稀^@拥纳碛埃@穿著w面的站姿是……奏@得瞪大p眼。
「――神菲椤…」
P文背υ鹿猓低^俯著奏。
「e樱f不定有好赘肋骨移位了，哪屈N高的地方摔下碇皇苓@c，已算是不幸中的大幸。」
「哪屈N高的地方摔下怼…?」
奏著搜び，然後「啊!」地叫出恚他K於想起砹耍自己被天狗追到岩壁上，然後失足崖。
「你似乎先撞到了渲Γ所以削弱了摔落的速度，不^也多他在下面接著你，不然你可能直接撞纛^部，快跟人家道x吧。」
奏只是坐著l呆，P文走了^恚然後在他的身坐下，而四肢修L的四小人就像小孩子似地一C蜂@在他的身旁。
「x、xx。……呃，他是?」
「巴拉姆，阿特克的精`，我常教他一旦有突lrl生，必以救人榈谝先，]想到竟然在偶然g救了你，算你\夂谩！
身旁的登山背包是P文的，枕c著小K提簦烹煮食物的t子上c著火，小子正冒著蒸猓只有那地方@得特e嘏。
奏^望四周，@e是溪谷一В瀑布难冶陂gA而下，K非水滂沱的大瀑布，而是小瀑布在高高低低的河床中像台A似地往下游流去，中央t有一K大岩石形成一片小V觯奏似乎是在@e接受治，此和修行的r候去^的瀑布不同。
「你怎N在@e?」
「我是企D突u那w心K的刺客，出F在@e]什N好奇怪的。」
「不……我不是@意思，我是想你槭颤N――」
救了我呢?
P文一如往常地板著面孔，^mp@А
「我才]救你，是他自己擅自……」
「可是，你不是在臀野!」
不知道是不是回答不出恚P文只是默不作，奏已越碓搅私P文的性，所以感到很C心。
「xx。」
「槭颤N要道x，救你的人不是我。」
「B同上次的份。上次你不是也在迷m中保o了我幔我]好好向你道x。」
「吉多大概F身了……」
P文K未回奏的道x，自喃喃自Z。吉多?好陌生的名字，奏一不解。
「你f的是才攻粑业拇炭?」
「他是我的同伴，前去Ω端的似乎是艾札克……果真如此的，那砘锇顺梢呀玩完了，吉多不像我@N好付，他F在f不定已成企wM躺在草捕蜒e。」
「ef那N不吉利的，艾札克不的，他不可能……」
嘴上m然@Nf，但是奏一想起遭火球和天狗攻r的情境，不由得]上了嘴，突然心起艾札克的安危。他好吧，不出事吧?
「α耍可以打手C!」
奏⑹稚煜蛏弦驴诖，s找不到手C，可能是已滤ぢrz失了，奏X得越碓厢o助，抱著膝ws起身子，一旁的P文⒉枞~加入中的崴，再⒅蠛玫岵璧谷氡子e，表情冷漠地fo奏。
「@是R黛茶，吧，你的w卦诹魇В喝茶暖暖身子比^好。」
好香，大口啜一口之後，身w_舒吃S多，so法消除不安的情w。
「……槭颤N要救我?只要不理我的，我就因樾呐K停止跳佣死去，δ碚f不是很好?」
「真可惜，差一c就可以成功。」
「你到底想怎印…」
奏原本想大RP文，但是看到他神情凝重地坐在那e，又把即⒚口而出的吞了回去，P文l出沉重的@息f道：
「真是的，我到底怎N了，槭颤N出手救你，我怎N……」
P文於自己矛盾的行楦械嚼Щ蟆懊馈Ｋ和吉多一樱是榱俗嗟男呐K才淼接岳，今晚本眍A定要完成u羧眨吉多似乎已按照作鹩M行，但是P文不H]有完成任眨在@椭奏。
「你……」
瀑布的水卦乱瓜碌纳林。
四周是L的山毛宓褂耙约R出白沫的清流。X得P文的饶在n白月光的映照下看起碛泄呻y以言喻的痛楚，[s透露出一抹疲B。P文ψ嗫是o法坐不管，他被自己矛盾的行诱勰ゲ豢埃不知不X陷入沉思之中。
「P文。」
於是奏著呼舅，到Ψ降谝淮谓凶约旱谋久，P文@地_眼睛，奏t眼神J真地注著他。
「]有其他方法了?」
「方法?」
「真的]有既不用阻止心K跳印⒂挚梢赃_成你目的的k法了?」
P文吃了一@，奏o接著f道：
「我什N都不知道，不知道你是哪人，又槭颤N必阻止耗У男呐K跳印８嬖V我吧!P文，既然已到了@地步，我也有t解一切的X悟，希望你能明明白白地告V我，你槭颤N非得@N做?」
「……]有必要告V你。」
「P文!」
P文o抱著芜膝w垂下眼，不^奏z毫不怵H地盯著他的……
突然。
奏lF瀑布方向好像有人在呼咀约海於是回^^去。
（才那是什N?）
眼前s空o一物，巴拉姆也全都@在P文身，但是奏又了，那是pp柔柔、彷芬B透到夜色中的，如同白色薄F般的呼韭，f是音，s又不是魅硕e，而是直接J入心扉……
（什N！？）
巨岩下方的瀑布潭一Оl出微光，真是不可思h，原本以槭窃鹿饣蚱渌|西的反射，仔一瞧，才lF那e的_有光源。看到uu晃晃打算站起淼淖啵P文作出反。
「怎N了?」
「瀑布那好像有什N在呼疚摇！
光得越碓，奏踉踉艿赝岩石的下方走去，一直凝著瀑布潭一В然後止住了呼吸。因檠沂底下D地中的水，竟然不嗌l出y以言喻的七彩光芒，K且在黑幕下若[若F。
「呼?但我什N都]到呀。」
「好漂亮，P文，快磉@e!好像彩虹哦……你看，瀑布潭那正W耀出七彩光芒!」
「七彩光芒?看起硐袼在l光?喂，y道你……」
奏不由自主地把_s回，难冶谥コ龅钠俨伎雌砗直就像人的形睢Ｄ鞘鞘颤N?看起砗芟褚晃煌赖奈涫浚手上拿著穿整座瀑布的巨大L矛、上的E子宛如天空中的不t朵、身上穿著表面有~[畹乃花D案甲。那是神?是藏王喱F?不知暮r起，奏已不到四周的音，Ψ桨殡S著厝说大力量不嗪局奏，@@然不是日本的神佛，t色的^盔、七彩束腰А眼……!
「――W……丁?」
奏o意R地叫出某名字，使P文倒抽了一口狻
「你f你看到W丁！？」
奏整人uu晃晃的，像被什N|西恐谱∫樱^m往瀑布方向走去。
「是奥丁的呼?你看到出口了?嘉手{!」
奏或S不到P文的音，像暨[症患者似地u晃著往瀑布潭走去，然後跪地注因七彩水花wR而WWl光的水面。
「那是……」
水面倒影似乎浮F出某N影像。有|的森林、S沛的河川、t瓦u建B北洒[次的山丘、高的城，那是易北河?是德?
奏鹁ぞさ厣斐鍪秩ィ指尖碰|到水面的x那，狄挡槐M的影像宛如激流通^似地迅速W^奏的X海，幽暗的森林早已恢统商耢o的泉水，坐在R背上高e火炬的T士、抱著兔子q毛玩偶大哭喊的孩童、高的城壁、手持刀νι矶出的男人、沾Mr血的p手、群在V龅娜罕、十三位T士、身披甲的郎蒂雅、展_黑色翅膀的……
「……我必走了。」
「不行，嘉手{!你一旦跳下去就再也回不砹!」
「再不走的……」
「不能去~~!」P文^力大吼，使尼岱奖ё×思⑻入瀑布潭中的奏、使M全力⑺的身w往後拉，^猛的力道人倒在一起、L落到岩石上。
在摔倒的n糁下，奏才如大舫跣阉频鼗剡^神怼２恢何r，瀑布的水伴S著真感再度魅硕中，奏看到P文正用力地喘著猓色F青地看著自己。
「我……才是……」
「好U啊。」
不知不X之g，瀑布潭又回w黑暗，光芒消失了，水面上的n白月光反射在漆黑中，奏不知道自己究竟l生了什N事，只是感到非常困惑。
「才的到底是……」
「原砣绱耍@座瀑布是}域之水……在太大意了。」
「P文，我刚才看到的是?我好像看到了某些景物，T大的城堡和T士、好像有抱著玩偶哭泣的……孩童……」
喃喃低Z的奏毫oA警地滴下I水。
（咦?）
我怎N哭了?我^那金的小男孩，他不就是曾出F在糁械暮⒆?我要去的另一、去F诘牧硪贿，我恐那孩子的手，f他是我的弟弟……
（y道，那就是……）
「那是『道夫』的。」
坐在提襞缘P文_口f道，奏又是一震，不由自主地跪坐下恚逼P文道：
「这是怎N一回事?我乃面的倒影中看到的市街和城堡到底是……!」
「你或S看到了阿斯嘉特。」
阿斯嘉特?奏@得A眼睛。
「是的。」P文⑹址胖领芜膝w，表情烂C地注著奏f道：
「那是我的家、唯一的祖，可是，s不存在於任何地D上。」
「『地D上找不到的家』！？」
奏立即反^恚就是艾札克曾待^的家?他常常提到的那地方！？
P文微微c^。
「是的，被世界永久封i的家。」
「永久……封i的……」
「阿斯嘉特……」奏}b了一遍，P文抬^仰望渖疑峡盏拿髟拢上浮F出如重的神情，因樗已Q意要f出一切，回望奏的眼神充M了真粗情。
「我接下硪f的，h比@el生的事x奇，而且我o法Co你看，相不相信由你，不管你接不接受，我都真真切切地在那拥默F中^生活、一路^疬^恚若你意\┑芈我f，告V你也o妨。」
奏o地cc^。
「我J真的。」
P文像要_J一游⑽㈩h首，背χ滂沱瀑布再次抬起^仰望明月。
「我的祖阿斯嘉特]有d在地D上是有原因的，因槟鞘且完全]有境接壤的家。」
「]有境接壤?」
「它也不是u，]有k法依度或度y量，]有k法用底直硎境鏊位於地球的什N方位。」
「什N意思?」
「……f在好久好久以前，我的祖先是由T神中￡下淼囊蝗喝恕！
P文平o地_始Vf，而奏t抱持著古代髡f故事般的心情仔聆。
「W丁，是我的最高之神的名字，他是北W神或日耳曼神中V樾叛龅纳竦o，普遍被J槭俏的祖先，阿斯嘉特的名Q也起用自奥丁治理的『T神度』，在^去，T神常和魔物展_抗穑因槟，我的T神和魔物大都全覆]。」
「神都因此缤隽?」
「是的，神缤鲇直环Q椤褐T神的S昏（Ragnarok）』」
难铱pg流而下的清流水花在月光的x映之下，q如某N碎片似地WWl光，P文的音清晰明t，B瀑布的都o法左右。
「我的祖先逃^了T神的S昏之碾y，好不容易才存活下恚然而光明和土s被Z走了，他被s到以看不到的壁包的『o之』，人Q〈o的世界〉，祖先以T神的S昏中死去的神亡骸作橘Y源，付出莫大的耕耘之後，才孕育出光和水，那地方成檫m合人居住的世界，K且命名椤旱诙阿斯嘉特』」
「死去的神亡骸……y道就是……上次看^的那液w?」
「是的，就是神}Y源『神骸』。」
P文碰|戴在脖子上的翡翠色R恩符文石。
「那是被封i的家『第二阿斯嘉特』中成f物的神}Y源……然，我F在f的都是祖Q生r的神故事……凫髡f的，哪些部分是真、哪e具有可信度我一概不知道。不^，H上我o是太、星星或月亮都是被造出淼模B空夂退也都是由名椤荷窈　宦癫卦诘氐紫碌氖化燃料u造而成，@是不容置疑的事。」
「B太也是被造出淼帷…?天空中]有其他|西?」
「是的，我的家K]有和任何一地方相B，o是天空或地，整空g完全呈F封iB，置身於阿斯嘉特就B眼前的月亮也看不到。」
奏只是茫然地著P文的……@世界上怎N可能有@N地方！？
看到奏露出y以置信的表情，P文瞥了他一眼，淡淡地^mf明：
「所以才不存在於地D上……因楦本o挠d，明明是一居住著近砂偃f人口的家，竟然]有人⑺在地D上，或者f，根本]人知道到底d在什N方位。」
「……我完全不知道有@拥家。」
「嗯，H社不承J它的存在，祖甚至和@的任何一都]有Y邦交，而且根本o法S意往恚完完全全被封i在外，在那e出生的人一子都e想x_。」
「咦?可是，你F在不是在@e?」
「只有一小部分的人可以和外界往恚l件是――」
f著，P文亮出右手中指上的戒指。
「这是〈卡都P跛怪戒〉，碛写宋锏墓灿惺三人，⒔砂偃f的民之中，H有十三人可以自由和@e的人往怼！
「H有……十三人。」
「是的，那就是〈卡都P跛沟尿T士〉――超T士。」
奏相震@。
「什N意思?不是在F代的超T士W校I就可以成槌T士?戒指不是]有得到EU的S可就不能使用?」
「艾札克是@Nf的?他真故事。〈卡都P跛怪戒〉是阿斯嘉特帝王所俚|西，只有十三枚，所以只授予帝王任命的十三名特eT士，@是可以突破@阿斯嘉特的那道看不的的，世界上唯一的KOz物。」
「那艾札克和朱德先生也是……」
「他也是阿斯嘉特的超T士，郎蒂雅也是，有{和R里耶斯，以及我陷入迷m中的卡珊朵……@是身榕性r的名字，他的本名叫卡珊德洛斯，是男性；有，我也是王任命的十三名T士中的其中一人，之所以越^界淼竭@e，是榱家存亡而绦腥铡！
「而『神骸』是非常有限的Y源，榱斯s、Υ尜F重的Y源，超T士的任站褪桥鼙槭澜绺鞯夭ふ摇W地最尖端的技g，以及各式各拥漠地咒g，甚至是KOz物，以S持家的永mI，而朱德是曾指н^我的。」
X得我被狐狸_了。
奏光就感到o比震撼，想了想後又放下心怼
「@Nf恚他果然不是W洲器官移植W的T……」
P文流露出同情的目光K且直著奏。
「……艾札克出身於德是真的，他原本是外界的人。」
「槭颤N?一般人不是o法往戆⑺辜翁?」
「只有一N例外，那算是W丁的一rd起，m然很罕，但@的人有r候也`J阿斯嘉特，m然不知道是因槟男┮蛩鼗蚴颤Nr才M入我，不^`J的人大部分都由湖泊或沼傻人路，K且H眼目睹到被J槭恰W丁』的巨大精`。`J者Q，r曾目睹水面上W耀著光芒，然後被大浪吞噬……所以，耐饨缯`JM淼娜耍我都Q之椤W丁旎淼暮⒆印弧！
W丁，@是奏才o意g口而出的名字，是在瀑布潭中看到的鹗浚X得好像在哪e^，α耍那不就是郎蒂雅小姐被湖水吞噬r出F的巨人!y道就是那……
「那N，才你拉住我是因椤…」
「啊~~我以槟阋脖徽玖耍一旦去了那e，就永he想回到@的世界，而且那是一封]且即⒂向绲度，想回硎墙^Σ豢赡艿模除非你能成槌T士。」
「艾札克他也曾像才一邮艿W丁召?因此而`J阿斯嘉特?」
「你f得]e。」
「那、他f出身自f|德，K且哪茄e逃亡出淼氖率恰…」
「都是真的。艾札克出生於|柏林，so法利逃亡到想要前往的家，之後`J阿斯嘉特，和他一起逃亡的哥哥也是。」
「哥哥，他就是……」
「就是道夫，你心K的原主人。」
奏K於B回嘴的力庖适Я耍K且沉默下恚看到@拥淖啵巴拉姆簇矶上盯著他看，P文以「我正在重要的事情」橛哨s走巴拉姆。
「……道夫到底是什N人?槭颤N被你⑺滥?」
面@}，P文不意多，他o盯著拉弓的手，彷吩谒ね纯嗟挠，接著才深深地l出@息。
「我的家目前正面R重大的危C，我才已f^，被封i的阿斯嘉特的f物都是由『神骸』孕育而生。」
「嗯，你f水呀、光呀，和空舛际恰…」
「不出啄辏『神骸』就枯竭。」
奏屏住呼吸，大p眼。
「枯竭……！？不吧。」
「即使善加利用，最多也只能再十啄辏@代表再^十啄辏支伟⑺辜翁氐哪茉w零，再也o法孕育出光、水或空恚人民o法S持生存，而且o可逃，只能等死，砂偃f人民只能迎接死亡，阿斯嘉特⒁缤觥！
奏被震氐o法言Z。砂偃f，他K於t解到事情的乐匦裕心跳慢慢地加快。P文只是冷淡且平o地^m述：
「但我的政府竟然日u腐。@拥奈C已迫在眉睫，王族s不H不研Σ撸因槭Ｏ碌O少Y源的_}而反目成仇、相互ZY源，最看不T那些人的作榈木褪道夫，他J椴豢梢⑸命寄o那些愚昧者，於是在王m劝l起武b政，自立榈郏召阿斯嘉特的人民y手阻止家走向缤觯成家的I人。」
「家的I人?也就是f……」
「道夫成了帝王。」
奏@得抬起^恚P文用J利的眼神和远ǖ恼Z饫^mVf：
「他是第五百七十七代浜５郏道夫?法恩?瓦德米拉。道夫榱松存之路，肩起家重任，成橥跽撸他提出避免家缤龅恼策、l]了而有力的I能力，提出足以取代『神骸』的湫沦Y源_l，同r推幼被封i的阿斯嘉特_放的政。」
胸中的悸愚D榕d^，奏qto握拳^。
「太害了!]想到他竟然是@N害的人……」
「指定艾札克成槌T士的人也是道夫，道夫身楦母镎撸大e呤腐〉耐踝濉⒋蟮堕斧地M行改革，凝聚人民的向心力、和民建立起深厚的信PS。可惜，湫沦Y源_l和界_放K不是那Np易就能完成。」
P文痛苦得低下^去，瀑布激起的水花在月色的反射下包覆他的饶，业踉阪i骨附近的R恩符文石在月光的照射之下W耀著G石光彩。
「P文……」
「道夫他……逐u偏x正了。」
P文注著浮F在石中的【И（Hagalaz）】R恩符文，喃喃自Z道：
「我J槟人的w纫欢ㄓ心撤N|西促使他l狂，他最後竟然煽影⑺沟娜嗣⒎渤堑娜嗣瘛…」
「阿斯?凡城?」
「阿斯嘉特中，自古以砭褪怯砂⑺股褡搴头渤巧褡纱蟛孔逅成，我方是凡城派的超T士，因此，我必保o凡城的子民免於裁者的迫害。」
「裁者?道夫做了什N?」
「害凡城的人民。」
P文⒈R恩符文石握在掌心，像在{咒似地瞪著月亮。
「他煽影⑺沟娜嗣瘛е滤行槊，那些砘锞谷宦Q凡城的子民都是愚昧心的寄生x而mel，最後甚至以『e他Z走所剩o椎FY源』橛桑歇斯底里地做出不的盒椋那些砘⒎渤堑娜嗣窀綦x在被壁h@的M窄城中，Z所有的嗔Γ因楸苊家缤龅恼策tt]有M展而心焦如焚，最後l展成大e悍渤侨嗣裰K　７渤堑娜嗣裰荒D在民^龋B嗔和自由都被Z了……之後又l生了什N事我不用想也知道，管我不意去想，但我知道，那人虐⒘朔渤堑娜嗣瘛！
到如此恐怖的言~，奏得不敢作。
「虐……」
「他f『T果H存的Y源y以大家生存下去，榱俗自己能蚧钕氯ィ必⒑萘Ρ∪醯姆渤侨嗣瘛―』，那人是耗В和道夫@名字如出一H。」
奏o法完全理解@句的意思，P文接著f：「你y道不知道?」
「θ毡救碚f或S很y想像，不^你^阿道夫?希特勒吧?他是德的……不，f是半世o前犯下人史上最毫幼镄械莫裁者，他假借民族Q化之名邯q太人，而且大量虐q太人，阿斯嘉特的F钭人很y不想到r的情景。」
「……所以你才暗⑺。」
奏用僵硬的表情凝著P文|：
「是@影!」
「……在]演成o法挽回的地步之前，要有人出面阻止。」
P文看著放箭的那p手，在月光的映照下，他的手看起砀裢K白。
「只要一f出道夫有虐⒌囊D，阿斯的砘锉囟矢口否J。但我就是知道，我的身w比任何人都了解那人的本性，m然他被那些砘锓Q榫之Iд撸可是他的真面目h比想像中恐怖，^Σ荒茏那N可怕的男人成榫仁乐鳌…!」
「P文……」
o握的拳^微微抖，奏清楚地Q他的拳^e首度流露出某N情感，他到底巡刂什N拥目嘀阅?
「也就是f，那N可怕的人的心KF在正在我的胸膛e?」
「……是的，_如此。」
「可是道夫活著，假使心K回到道夫身上就麻┝耍所以必⑽乙愠掉，我f得]e吧?」
P文露出O橥纯嗟哪抗猓然後cc^。
「起初，我根本]有料到你有著床的可能性，不^，道夫的心K不是普通的心K，而是『黑色心K』，道夫也因此被J槭悄虮苊獍⑺缤龅年PI人物。」
「什N意思?」
「我一直碛小汉谏心K』的人O其稀少的特e人物，之所以被@N看待，是因槟穷w心K和阿斯嘉特被i的起源有P。」
「被i的起源?」
「我代代相髦一Nf法，那就是阿斯嘉特封在〈o的世界〉的人曾碛小汉谏心K』。」
P文注著奏的胸口附近^mf道：
「而且，f那人就算肉w死去，但只要把心K移植到其他肉w上就可以^m存活。黑色心K似乎碛凶晕乙庵!它碛凶约旱男模『碛泻谏心K的人』是以奥丁槭椎谋神因T神的S昏而缤龅淖锟首、是一非常恐怖的魔物；我f它是『恶魔的心K』，也包含著@拥囊馑肌！
奏o地吞下口水。
「你是f，那w心K被放入道夫的胸膛了帷…?」
「是的，不用_胸也可知『黑色心K』的碛姓呤钦l，因椤汉谏心K』光靠心K}硬就可以破木`，道夫也曾@N做^，而你也曾光靠心K}硬就打倒了牛^人――和他做了一拥氖虑椤！
奏起、用手按鹤笮兀是那r候的事情。m然奏K不是很清楚成迷m的校舍e所l生的事，不^，牛^人的身w_曾突然和心K律油l起伏，靠著}硬ㄊ箍臻g扭曲的程度慢慢p弱。
「封i住阿斯嘉特的人也曾碛小汉谏心K』，所以他才J槿羰道夫的，或S可以打_iB……真是毫o根的f法。」
P文像在M情抒l刃牡聂d似地接著f道：
「髡f中，『黑色心K』以千年y得一的C率倪@的世界!我Q之椤褐型?米德加特（]：米德加特（Midgard），又Q中庭，北W神中人居住的地方。）』孕育而生。可是，道夫的『黑色心K』K非自然a物，而是人刻意u造
出淼模也就是所^的『非正』u品。」
奏越碓骄o，巴拉姆又跑到面前，或S是λ的白色修行僧b扮感到相好奇吧，ll|摸著Y袈裟上ALL的q球。
P文睿慢慢地站起身恚拿起杯走到溪流旁b水K且倒入中，大概是湓_泡一些R黛茶。接著，他谋嘲的口袋中取出A袋，倒出e面b的松子分o巴拉姆，Kf：「嚼一c@吧。」
「米德加特也有『黑色心K』的髡f，你知道?」
「@的世界也有『黑色心K』的髡f?」
「是的，@e也流髦好t故事，像基督教的心K髡f就是其中之一。」
基督教！？奏又是一@、s起身w。
「又是@N@人的字眼……」
「@件事被楫端髡f，是在v耶d基督被上十字架後的故事。髡f耶d在耶路撒冷的各各他山丘受刑後，其弟子⑦zw氖字架上解下恚K且以麻布包裹後埋葬，埋葬的地c就是F在的}墓教堂中的突罱烫谩f害怕耶d突畹念A言成真的人R上就乃篮≈腥〕鲂呐K，f那w心K呈F紫黑色，而且取出後R上_始跳樱害怕的人B忙⑿呐K放回耶d的胸膛後逃逸，就是@拥髡f。」
P文⑺勺臃纸o食的巴拉姆，^mf明：
「除了基督教之外，f碛泻谏心K的v史人物也不在少担而且每一人都Ξ代民a生非常重大的影。十八世o以恚W洲就非常eO地M行『黑色心K』的相P研究，甚至出F^信仰『黑色心K』的信徒，那拥难芯恳恢背掷m到近代。」
「……『黑色心K』的研究啊。」
「是的。^研究後lF，碛小汉谏心K的人』e人都具有非常烈的感化力，其言行e止甚至可以操v人心。」
「懂了?」P文道。
「深w跳拥男呐KK排在P子e，就逐u以相同的l率跳樱K排三w以上r，不出多久，所有的心K就以相同的g隔跳印Ｐ呐K原本就具涓谢力c同化力，『黑色心K』的感化力更橥怀觥牛f碛小汉谏心K』的人可以掌控人心、⑺人的心或思考扭D到自己冀望的方向。」
奏露出不可思h的表情，挺直了背脊。
「……一旦@N人成檎治家的，家而言，必定出F一具潴@人向心力的Iд撸有人lF了@一c，那是一群企D汛家，想要『u造』出次世代力Iд叩娜。」
「y道就是因檫@件事……」
「是的，我上次提^的人造心K就是因此Q生的。」
（暗藏名字的心K……）
奏蚕驴谒，回望著P文那G石似的眼眸。
也就是特殊C以人工方式u造出淼摹汉谏心K』。
「我只能f，⑴c此研究的是在|西冷鹌陂g位於|鹊哪家，那家I\著特殊C，K且^L年研究，成功地以人工方式u造出感化力O佳的『黑色心K』，道夫是在幼r期被Q上那N『黑色心K』的人。」
「你槭颤N知道@些事呢?」
「我取得了名轳R林科夫文件的z密Y料。」
P文抬^看著难沂中探出^怼⑾裨诿枥L弧的水溽幔再度⒁落在好似煸谒渖疑系拿髟隆
「文件中d著『黑色心K』相P生a，推釉的C已S同家的瓦解而解散，F在已不存在了。而第一名的完全案例『道夫』的Y料，和道夫?法恩?瓦德米拉的v不\而合。」
「你是f，道夫打囊婚_始就是榱顺橥跽叨Q生的人?」
「不只是@樱他是一可以操控人心的危U存在、是天生的洗X者，@拥娜水上I人的，人民]k法再以自己的^X思考，@正是最危U的地方。」
P文越f越激樱^m控V道：
「家一旦x正，就一l不可收拾，F在的阿斯嘉特已步上最糟糕的道，阎不同{或疑的人R上就被C清，言封⒉恢道Z走了多少人命，然而更恐怖的  s在持mM行。那人才是背叛者!明明和人民s定^，直到『神骸』用M的『w零之日』砼R橹梗一定竭M心力槊癖取福利、l誓要全人民都活下怼…!如今sBW加和杭德特都被⒑Α…只要那人^mIд撸凡城人民就……!」
「所以才要⒘怂?」
P文了一跳，K於回^神怼⑼袒丶⒚口而出的。
奏用分外耿直且悲的眼神注著P文。
「所以，才演成F在的局面?」
「嘉手{……」
「……ef了。」
奏弓起身子，低下^去。
「我不知道怎Nf才好，你的在太沉重了，我不知道如何面ΑＴ缰道成@樱初就不考]移植@N事情。」
「把心KС淼娜耸抢蒂雅，她留下了R林科夫文件――」
「蛄!我不想!」
奏拚命抗拒，肩膀不停抖樱m然早已作好X悟，Y果是超出了自己的接受。
「真是蛄耍我已氐撞t解你槭颤N必阻止@w心K^m跳樱管如此，我是o法乾脆地δ阏f『真]k法，戆桑邮帧弧！
P文用相哀痛的眼神看著奏。
「你又要⑷?」
「……」
「你不是已⑦^了人!你⒘道夫，然後想再⑷?只能用死斫Q@件事?@右聿痪秃道夫一恿?@N做和榱俗约旱纳存利益而屠⒎渤侨嗣竦砘有什N!」
「……嘉手{……」
奏抬起^，往P文的肩膀靠了^去。
「y道]有其他方法了?我不喜g@樱我是不想就@N死掉。」
P文的肩膀被奏用力u晃，痛苦得扭曲著，但是奏s]有放力道。
「你的目的是阻止道夫突畎桑只要@w心K在我的胸膛e，道夫就永h不活^恚重c是不要心K回到道夫的w劝?既然如此，就^m留在我@e又有什NPS?根本就不用特地⒌粑野!」
「只要那w心K^m在你的w忍樱艾札克他就千方百地Z回心K。」
「那N，只要道夫死掉的……!」
P文Q上真\的目光，像要看穿e人的心事似地直著奏。
「……你希望捐者死去?」
奏得】o言。
「看吧，你果然希望捐者死去，榱说玫叫呐K，可奚他人，若你希望道夫死掉的，也不用找藉口了，因椋o了你心K的道夫已死了，你s不道夫的死活，只想Z走心K。」
「我……害死了道夫……」
自己才到底口f了什N?奏K於@X自己中的意思，於自己竟然得@N可怕而感到@恐不已，只是不嗟厮χ^，馊粲谓z地f道：
「不……不是，才不是!」
「那又是怎?你不w心K的，道夫就y逃一死，道夫死去的瞬g，你就再也不能f心K是e人提供的，@下就成是你道夫那eZ走了心K。」
「不是，才不是!不是那!……不可能、也不可以幕钊松砩先〉眯呐K啊!只有X死的人能捐器官。可是，道夫]死……只要w心K的，他的生命就得以延m……所以我必⑿呐Ko道夫，把心K……我不信!」
奏o抓著P文的肩膀，哀求似地大叫著：
「那我怎Nk?我真的非得w@w心K不可?但是心K怎N能f就!太]道理了!可是，不的道夫就死，明明活著s得受死，怎N可以眼地看著在呼吸的道夫……」
「嘉手{……」P文用力抱住奏。
「我到底……怎Nk?」
奏依偎著P文，任由I水Q堤。
少年的Q哭破了瀑布的巨，U於月夜的溪谷g。
※
月亮已溜到好h好h的地方，躲到岩壁的後^。
R黛茶也完全龅袅恕
奏面容憔悴地坐在岩石上，抱著膝w。
月夜的森林早已w於o，巴拉姆像w球似地蜷曲身子躲在岩石底下睡著了，耳不r碡^的夜啼，P文在不hoo地守o著眼前的奏。
「艾札克……果然想奈疫@eZ回心K吧。」
奏K於有o力地_口f。
「是的。」
「我果然被他_了?」
P文]有作答，奏垂下眼皮，心中悲痛莫名。真悲K、真y堪，上浮F出一抹嘲S的笑意，眼Is在同rZ眶而出，擦了又擦，I水是不嘧匝劢堑瘟愣下。
「我@N相信他……」
P文始K不l一Z，只是直直地盯著他。
「……那N，P文，m然你J道夫是一不^m活下去的人，但我so法妄下定，o法u嗾l是l非，我]有那Y格，因槲抑皇受者。」
器官移植的受者不得以tW以外的理由――也就是用捐者身分等理由拒^移植，@就是捐者c受者之g的PS。不管移植有什N惹椋自己也只能袢∨杂^者的立觯奏一直@NJ椤
p@在山毛裆系穆藤像拉拉h後⒊淼牟О悖S心所欲地往溪流垂下，渲Φ募粲霸诎肟罩成某ND形；奏n地抬起^怼
「我是不能你⑺牢摇！
「嘉手{。」
「受者不能摹哼有生C的人』身上取得心K，既然知道捐者活著，就必⑦@w心K……o人家。」
「那N做的，你也死的!」
「就算死掉也必@N做!]k法，我然一c也不想死，可是，也不能⑦活著的人的心K橐延醒!」
「嘉手{……」
「在心Kwo道夫以前，我必好好地活下去，在那之前必好好保o心K。」
奏拭去鼻水，抬^仰望夜空。
「反正我注定要死，是要把心Ko道夫呢，是被你⒌裟亍…命中早已注定好了，一定。」
奏的眼眶中含著I光，但是他s肩笑了出恚b地刀任著鼻子，努力f服自己：我一c也不後悔，o是一月是月，能蚧钕砭鸵呀很幸福了，M足了，只不^――
「槭颤N流下@N多I水，槭颤N……?」
哀痛的情w彷芬撕裂胸口。
奏不停用修行僧服的袖口擦拭眼I，再次oo地抱著膝w。
「早知道@Ny^……初就不x窕钕氯!」
自己最相信的事物全都是e言，自己最喜g的笑容也是b出淼摹⒍际翘的，假b要保o我，事上只是在保o心K，[藏在厝嵝θ荼翅岬哪穷w真心，Sr都湟奈业纳砩Z回心K……
――你有想^我是抱著什N拥男那樵诒Ｗo你的?
――我喜g奏，真的很喜g。
直到最後一刻……我都是@N相信你!
（艾札克!）
P文哀痛地A奏O力阂值泥ㄆ……但是他的耳朵捕捉到溪流Π队腥颂ぶs草前M的_步，`敏地察X有後，R上像野F一[好防l姿荩⑹稚煜虿逶诖笸冗的皮革刀鞘鹊摹负陉资刀」。
「u，安o。」
lF有人接近，奏也抬起他哭得t[的眼皮，P文提高警X地⒁刂粱璋档Π叮旱蜕らTf道：
「Ψ剿坪跻呀lF你的行。」
「lF我的行?l?艾札克幔。俊
「是吉多。」
P文o盯著幽暗的森林深短回道，用阂值恼Z{悄f道：
「艾札克恐怕已被解Q了，吉多已把目随i定在你的身上。」
「什N?@Nf，艾札克他……!」
P文神情o地牡肚手邪纬觥负陉资刀」。吉多是赫穆特派砣〈受倒下的{的凡城派超T士，人Q『天生的暗⒄摺唬擅L最樾缀莸陌⑿g，他和{不同，不是一懂得人情感的κ郑他一旦i定攻裟耍^可以毫不q豫地⒅解Q。
（怎Nk?）
他不是f得通的κ郑而且自己也]有理由阻止他狙粜呐K。
（可是，F在……）
「L出恚吉多!」
P文朝著漆黑的Π洞蠼小
奏也循著P文的o盯著黑暗的h方，s草采、往前突出的岩壁上突然出F一道散l著H庀⒌暮谏人影。
奏不由得打了冷，令人不寒而、毛骨悚然的馑蚕⒈怼
P文的~^也流下汗珠。
用青黑色^w住窝鄣募多，正站在岩石上俯瞰此。
第五章  吉多
一看到他，奏不禁全身l抖。
@男人是l?X得@人的庀⒂挟，看起砑认袢耍s又和一般人不太一樱到底是槭颤N呢?
「ex_我身。」
P文悄提醒奏，K且挺身而出。
「吉多是印度教修g者，和日本的密宗基A相同，所以占M地利荨！
「印度……印度教?碜造队《鹊男扌g者……」
「此外，那砘锶身都^各式各拥母脑臁！
「改造?」
P文抬^望著岩石上方，再度拉高嗓T道：
「你把艾札克怎N了?吉多!」
前~的L垂下K遮w住半的吉多，正站在γ娴拇笱沂上居高R下地望著@。
~戴金俚窨田品、用皮革面罩遮著嘴，露出的H有左眼，根本x不出他的表情。
「追G了。」
「追G了?你不是打“札克了?」
「打×耍可是追G了，不^_有　！
Bf都常，他穿著清楚呈F出伪∩硇蔚暮谏b束，有c似水衣，又又L的手臂等部位酷似巴拉姆，看起聿簧踅】档捏wB更增添追衷H夥铡
「那就是目税伞！
P文毫不掩地o著奏。
「我要H手解Q@砘铩１绕疬@，你已解Q艾札克了?o法_J他的生死前，我可不承J你已完成任!」
碾p方的口饴恚yI作鸬囊环剿坪跏P文，o是Π札克或是吉多面言，P文都^槟觊L，@地位高於他的少年到底是什N人?很y想像他和奏一又挥惺五q，m然F在的姿B不是他真正的模樱不^因榘札克曾f^神菲樽颗c他「原淼娜怏w年g非常相近」，所以，年g上和奏不相差太多吧。
（即使T士W校的事是胡扯的，P文是算是他的WL……?）
「赫穆特已直接ξ蚁逻_破男呐K的指令。退下，P文。」
吉多亮出手上的金杵，s莫深w拳^大小的金杵是啥私园惭b著刀刃的武器。
「心K由我硐率帧！
「不行，吉多，@不是你的，而是我的任。」
「你不是下不了手?」
吉多冷冷地下@句，已[出「弗栗多之舞」的A幼鳌
「你不下手就由我怼！
奏得背脊直打寒，他那有如傀儡般的幼髡是不诺牡胤剑奏想起了小r候看到巴里u皮影蚨得哭出r的感X，m然美，s令人不舒服，吉多的舞蹈中藏著一股У^的神o特有的@之感。奏往後倒退的x那g，野中已不吉多的身影，他w快地母呗的岩壁俯n而下，以迅雷不及掩耳的速度e起金刚杵往奏身上]砍^恚而P文t利用「黑曜石刀」踝〗杵，在岩地上激起火花。
「不准出手，吉多!」
「你在质颤N?」
「rC未成熟……」
P文藉由n力躲^吉多的攻簦扇司S持著m的距x相互χ拧＜多仍然像皮影蚺妓频孛o表情，Z馄降地f道：
「赫穆特已下令，lF目肆⒓唇Q，F在正是rC。」
Z，吉多再度ψ喟l用土夜荩P文迅速踉谇胺剑一面防R著Ψ降墓簦一面  大叫著「巴拉姆，保o他!」，巴拉姆立即难沂後方w奔而出、⒆FF住。在M窄的岩地上，P文和吉多展_了一黾ち业囊σ还シ稹
「楹巫r我?」
P文K未回答吉多的，接二B三地以「黑曜石刀」踝〖彼俟淼慕鸶砧啤Ｗr者格⑽鹫!吉多的X海中被入@拥闹剂睿F在已P文榉恋K者。
「ι裆呒{加（]：於早期吠陀神中登龅陌⑿蘖_神族之巨蛇。）I出r血!」
大唱之後，他利用金杵的尖端破自己的手掌，然後大步往後退，⒘鞒龅孽r血T抹在涓，x那g，好l涓宛若活蛇似地牡叵赂Z出，下一道弧，K且ψ喟l右贿B串的攻簦P文也展_反簟
「一切草木㈦S山之心K鼓!黑夜神（]：黑夜神（Tezcatlapoca），阿特克神中羽蛇神的κ郑碛凶大的力量。）之禁g!」
P文「黑曜石刀」刺入岩石，起符咒，「黑曜石刀」的E立即染成rt色，受到吉多法g控制而失控的涓立即爆裂_恚像蔓藤似地在空中扭曲。
奏得目瞪口呆。
（@是……?）
P文的^成rW的G色，@是可以操v植物的阿特克法g，P文榱抗吉多的印度神g不嗍┱拱⑵特克神g。
「楹巫r我?」
面吉多的再次，P文仍未答腔，只是用痛苦的表情「黑曜石刀」指向Ψ健
P文打囊婚_始就知道和同伴作Φ降子泻魏x。
（〈太神o身g〉的效力正逐u消失……）
C就是吉多攻糇嗟r候，完全]有受到法g干_，那是感受到Ψ降骋饩予以反簟⒅苯庸舸炭途神的防Rg，是古埃及人榱吮Ｗo法老王免於被暗⒍造出淼模以太神橐的咒g。奏的左胸上有郎蒂雅以}油Lu的「荷斯之眼（]：王嗍刈o神?神荷斯（Horus）的失落之眼，荷斯的左眼代表月亮，右眼代表太，象徵圆Mc完美之意，是埃及的o身符。 ）」Srv守，以O暗⒄撸人的眼睛然看不到，只有精`巴拉姆的眼睛才可Q，F在就B「荷斯之眼」的效力也在逐u消失。
不^，不到完全o效的地步，照理f率先排除像吉多@N害的暗⒄摺
（y道吉多o效?）
吉多@男人缺乏感情起伏，而〈太神o身g〉ω面感情a生反，因此υ本就]具涓星榈墓o效，@也是袢￠g接物理攻粲行У闹饕颉―吉多是C械!
「你⒌裟砘锇桑P文。」
吉多再度以平淡的Z赓|，P文s毫不退，心想若自己F在s步，吉多必定⒆嘟Q。
「朱德他要砹耍快邮帧！
（我……要⑦@砘铩…?）
P文回^望著奏，他然是榱⒆嗖抛返酱说兀要s在被朱德他Z走心KKЩ匕⑺辜翁厍按⑿呐K，^不能那人突睿槭颤N非要奚凡城的子民不可?阻止那w耗У男呐K^m跳邮亲先目。
不能道夫d醒。
可是，心e某s踩了煞，P文陷入痛苦暝。
（把@砘铩…）
「你解⒌羲吧，P文。」
吉多步步逼近，奏得根本o法。
「……P文!」
（把@砘⒘!）
P文]上眼，像要嘁磺兴频兀重新e起「黑曜石刀」大唱：
「遵挠鹕呱裰旨誓，呼颈之!」
「黑曜石刀」立即l出祖母G光芒，P文毫不q豫地⒒驮貌的短]向吉多，吉多一瞬g止住呼吸，奏也大叫出。
P文有如利刃般沉o，眼睛清澈o比。
吉多大概奈聪脒^P文反咬一口，面o表情地微眼睛，注著朝向自己、K非朝向奏的利刃f道：
「你要⑽?」
P文看起砗芡纯啵吉多t怒目相向。
「o我@l命的，不就是你?」
「咦!」奏大吃一@，根本聿患疤骄磕蔷湓的意思，吉多再次施展「弗栗多之舞」，金杵_始W耀出暗t色的光芒，就在P文蹲低身w的瞬g，邪神已е馓起舞恚吉多⑺劳鲋舞的矛^i定P文，然後l庸簟
L大作，P文用豹之踝≈旅一簦他K於和同伴反目成仇了。
（P文，你竟然……!）
在奏的面前，扇瞬]舞的武器E，在天空成一幅由傻拦饷⒚枥L而成的效果D，宛如pxC似的高速攻糇奏看得目不暇接，刀刃c刀刃眼花撩y地相互碰撞，用高速刻出巨，音像攀登高峰似地越越尖J。奏的心情非常紊y，P文已⑽羧鹩岩橙耍F在，P文@然是榱吮Ｗo奏而和凡城派的超T士Q一死穑@是不被恕的背叛行椤
（究竟是槭颤N?楹我保o我，你不是要阻止心K^m跳?）
κ旨炔皇前札克，也不是牛^人，他是同伴。奏的心中不H]有喜，甚至有N大事不妙的A感，@N做硪如何收拾局啊!
「栲膏膏膏!」
Y果，P文的〈豹之Α悼持屑多的~^，金俚耧S即嗔眩露出下面的~^，奏橹一震。
（_人，眼睛！？~^上有眼睛!）
Z隆――!近距x鹊目獍殡S著巨爆炸_恚霎r，心K就像被巨掌推了一把，受到不小的n簦鼓膜差一c就要被震破。舫鼍揄的是吉多，受到正面撞舻P文毫o防涞赝後仰倒。
「什N，P文!」
奏son上前去，他H眼目睹吉多的左手像「L脖子妖怪」似地朝著自己伸L而怼
而且，手的端K不是「手」，而是L相非常人的人面怪物。
「哇呀!」
怪物大嘴巴，首嗟暮眍^像眼R蛇般地露出毒牙，湟下去……
frt那r快，P文w奔^碜查_了奏，代替奏被怪物的毒牙咬中i子。
「P文――!」
※
回^神聿虐lF，自己倒栽[地倒在山坡上。
艾札克微微_眼睛，@e是杉木林?可以看渖疑戏降囊箍眨倒在地上的身ws有一半以上埋在去年掉落的落~堆中。我槭颤N躺在@N地方?迷髦中，他似乎突然想起什N，s忙站了起恚lF腹部立即硐癖换鹱般的刺痛。
（α耍我被吉多×恕＃
X海e只依稀得自己被吉多、L下山坡前的事情，自己似乎就是在那r候昏了
^去，身w因榘l而沉重得有如UK。皎的月亮高焯爝，只要仔找不ylF我倒在@e，但是吉多s]有o我致命一?太不可思h了。
（想放我一R?但他不是p易放^目说娜恕…）
D^^去，X得地面上l出微光，以槭堑厣祥L了光苔，凝神看才吃了一@。
（好@人……）
是精`，S多精`彷肥俏火x似地群在自己身，艾札克果然和日本土地的磁龇浅Ｆ鹾稀
（原砣绱耍是你把我藏起恚所以才]被吉多找到的吧。）
精`的波L十分柔和，他似乎是以@些杉木榧业木`，艾札克X得自己好似被蒲公英的棉帽包裹、慢慢恢推届o，然而，受了重的身w像被烙FC到般硪魂⊥矗受部位原本可以倚靠戒指驮，但是o法驮的原因艾札克也很清楚。
吉多的左臂是「魔物之臂」，榱颂娲^去绦腥r失去的左臂，吉多的左肩到手指之g寄宿了一b名椤赶５吕」的魔物，此魔物具有烈的《荆一旦被咬到，缀跛有生物都一命韬簦是不容小觑的全新手臂，艾札克的腹部就是被@砘镆的。
（再@N下去的，一定毒l身亡……）
艾札克仰望著渖翼上的夜空，茫然地想著。
（奏。）
如果自己就@N死了，而哥哥也跟著死去的……艾札克的X海中浮F出h在阿斯嘉特r的兄L身影K且H上p眼，X得@右膊模只要自己死了，就永ho法取回心K，哥哥也跟著死去……
（那N，就可以奏活下怼＃
和哥哥一起x_人世便可以一宿，因槿糇约夯钕淼脑，o如何都不缝兑到哥哥死去，所以，假使能和哥哥一起x_的，何L不失橐环N幸福。
槭颤N呢?一想到死，心`就感到o比平o，@拥母杏X是^一遭，X海中充Mo法排除的m葛。如果x窕钕氯ゾ捅仨持m痿Y的，那N不妨藉由死亡的T惑砺榀wX部、@得嵛浚就像@些精`一踊w安。
忘s即缤龅家、忘s即⑺廊サ娜嗣瘛⒎畔滤有重。
（奏，如果@N做能成全你的未淼脑，我意……）
艾札克o握著胸前的R恩符文石，精`像cc火x般翩翩w舞，躺在l光的棉毛|上，艾札克再次_眼睛……不!不行，就算哥哥死去，P文他是^mi定心K吧，也不能保C奏就因此@得安全，若是自己死了，不就正中他的下蚜?
（在@e死去一c也不值得。）
耳朵`敏地捕捉到踏著潮衤淙~的_步，有人正慢慢地朝@靠近，艾札克o著口翻^身去，使自己伏P在地面上。l?是吉多?……是?
手简的艄庹障蜻@。
「是艾札克?」
^亮的艄饽：了，但是光音就可以知道碚摺
「你是……」
※
「P文，喂!振作一c!P文~~!」
奏oo地抱著o力地c靠在自己身上的P文，魔物的毒牙咬到i用}的正上方，左右鹊口不出r血，周[起且成暗紫色，直像被吸血鬼咬到。
吉多呆立在原，]想到左臂的怪物真的咬P文。奏狠狠地瞪著吉多大叫：
「我^Σ原你的!你@……!」
心跳越碓烈，受到奏的怒庥绊而溢出的黑色心K}硬ǎ逐uZ走吉多的R恩符文石光芒，B金杵的光x也遭到黑色波y侵g，慢慢地消退下去。
（雷神之杵被……!）
「^不你!」
奏大叫的同r，背後突然冒出一股巨大的黑色庋妫K且逐u@F出人的姿B，那是一尊抬起右手和右腿、Q起左手手指[在腰H的神；吉多神情凝重。
「衿拧…怎N。」
崞橛《鹊闹魃裰一，有三b眼睛，是『掌管破呐c造之神』，除了引l^望之死和OM破闹外，被Q椤柑舞之王」，是可藉由跳舞造世界的高A神明。奏的身上居然@F出如此害的衿牛B者吉多也不得不感到震撼。
L相凶旱衿吉多l庸簦吉多拚命往後W避，接著往下游的岩壁逃Z。
「e逃!」
奏追了^去，lF吉多跑去身上的B身o身b束，突然像融入岩石中似地消失得o影o。
（消失了，怎N！？）
奏慌地^望四周，但是根本不吉多的身影，y道他施展了瞬g移樱。
追G吉多的奏K於回^神，s忙跑到P文身旁，他被怪物咬i部，一共有四小孔，口m然正迅速K合，但是P文的~^s滴下豆大的汗珠，K且痛苦地喘著狻
「P文，振作一c!」
「……魔物的一部分寄宿在你的w?」
P文也和吉多看到了相同的景象，奏恍然大悟地f道：
「那是藏王喱F啦，山先生我吞下了符咒。」
吉多似乎不知道日本的固有神o藏王喱F，因椴赝喱F看起砗孟裨谟痈惺足的姿萏著舞，而且同碛腥b眼睛，和碛星嗪谏肌w而被Q椤盖囝i」的衿蓬H橄嘞瘢所以吉多大概是在慌y之中以樽约嚎吹衿帕税伞
「你]事吧?才的手臂是怎N一回事?槭颤N有怪物的浮在上面?」
「那是希德拉，吉多]有左臂，所以b上魔物作x肢。」
「B@N事情都做得到！？」奏l出@叫，P文痛苦地c了c^。
「}是希德拉的牙X上有《尽？海真死……」
「喂，振作一c!什N意思?你不因槎舅U散而死吧……」
「那是t早的事……光靠戒指]有k法解毒，又]有rgu作血清……」
奏色n白。死?P文因槎景l而身亡?
「t院!必s去t院!」
「]用的，@e根本]有希德拉的血清……」
「可是再@N下去，你真的死啊!」
α耍得好像在哪一本漫中看^，只要吸出毒血就可以得救，於是奏毫不t疑地抱住P文，把嘴N近i部的口、打算吸出毒液。P文@地推_奏，奏s用力抓住他，模仿漫中看^的情，反覆不嗟匚出毒血，然後吐掉。
可惜毒素早已慢慢地U散至全身，奏沃逐u失去知X的P文f道：
「我肀衬惆桑我背你到宿坊!」
「{你的力量……不可能……」
「]有不可能的事。e小看我，我可是每天都有做伏地挺身!能背多h就背多h。」
奏背起P文，毅然Q然地~_步伐，管小腿的突然硖弁矗奏是咬o牙P，忍著痛楚ふ疑铰罚然後在大岩石後方找到了延伸到天狗岩的Fu台A。奏背著P文_始往上爬，可惜@K非普通的台A，它像梯子一般陡峭，而且不嗟叵蛏涎由臁
（可骸…^Σ荒苷J，一定要救他。）
P文_始l，全身c的他得比想像中重，oo地涸谧嗟谋成希急促的喘息不魅俗嗟亩e。
「吉多的左臂……是因槲叶……失去的。」
「咦?」奏回^望著靠在自己肩膀上的P文，他意R模糊地^mf道：
「前往K美zE（]：美索不_米文明中最古老，同r也可能是地球上最早Q生的文明。）出任r，我遭到邪壕`攻簦他榱吮Ｗo我，左肩至心K部位整被咬掉……我榱司人gMX汁，Y果使用了阿特克禁g……」
「禁g?」
「⒛物黏合到人w上的技g。」
奏又是一@。
「榱诵扪a支x破碎的心K，我⑾５吕……附著在他的身上。希德拉是K美的魔物，像生L於地面的植物一佑懈、半永久地持m生L，K且吃掉旅客。我拔出希德拉……黏合在吉多的身上。」
「那、那怪物是你做的?」
「……当时只是榱思本龋]想到吉多似乎相中意那b怪物。事上，利用戒指f不定也可以手臂再生，他s缝兑曰畹哪物作榱x肢，⑵洚成身w的一部分，那件事成槠C，拇恕…他越碓嶂造丁…自己的肉w改造……」
P文趴在奏的背上，仿吩谡f著艺Z。奏獯吁吁地爬著台A，不嗝俺龊顾。
「我很聒噪吧……」
「^mf，@是避免失去意R最好的k法，是我在t院eW的。肉w改造?你是指~^上的眼睛?」
「不只那……像才的空獬h就是抹香L的n舨ǎ是念~^放的。他之所以突然失去影，是因樯砩现灿心~的色素胞……所以可以化成周的色，人看起硐袷鞘去了影。他已⒏鞣N游锏奶匦匀谌胱约旱纳眢w，甚至⑴王蜂的甘油注入血液中，即使到了篮地^w液也不被冰觯到了O地依然可以活印…」
是@友剑奏心想。戒指的身能力似乎也可以作榇擞茫不辔收z骰因便可毫o限度地改造肉w，吉多o人的庀⒕褪沁@原因?
「肉w改造的狂岱肿影　Ｋf他的命是你no他的，就是指那禁g?」
「……是我害的……使用了那N禁g之後，吉多得越碓狡x人，只ψ约旱能|w有d趣、完全不P心e人……所以才那印…」
漫L的台A使p腿疲v不堪，越碓教Р黄鹉_步，身上背著一人的重量更是可想而知，不^，奏B吭都]吭一。
P文的呼吸越碓\、越碓郊贝佟
「……槭颤N要救我?」
「你是榱吮Ｗo我而受的吧，你不是救了我?」
所以@次到自己了，因P文身榇炭s挺身保o自己，而且榱宋液屯伴痿Y。
「我不你死的，我一定救你!」
「嘉手{……」
K於爬到台A的M^，膝w不停抖，奏急促地喘著猓心K直快要爆裂_怼Ｋ重新背起P文注著前方的山路。管_上的疼痛不已，但是一切都未Y束，F在不是休息的r候。
P文的胸膛oN著奏的背部，深深地感受著嘏背部底下的「心K」。
自己企D阻止跳拥男呐K，F在就近在咫尺，真是S刺。
以前也曾像F在一樱在@N近的距x互相感受Ψ降男奶，封存於心`深的美好^往缀蹩煲Q堤而出，一想到打男难e互相信的好朋友道夫，P文就心痛如g。
――P文，你不意和我做朋友呢?
（道夫……）
P文著眉f道：
「……e把心Ko道夫。」
「咦！？」
「……想o他的，我就必⒘四悖⑺留在你的胸膛的，我就不⒛恪…」
「P文。」
「我湍ふ摇…可以免於一死的方法。」
P文的呼吸相紊y。
「所以，活下去吧，以後也……一直……」
奏的眼眶中盈MI水，M^大汗地走在月夜下的杉木林中，心`深s突然感到一股暖流，O力[忍著就要Z眶而出的I水。
「P文……」
P文趴在奏伪〉谋成希嘴角露出\\的笑容，他已不再迷惘。
我不能G下他不管。
「『黑色心K』的髡f……尚未Y束……」
毒素U散_恚P文忍著l高的不m感^mf道：
「f，把我的祖先封i在〈o的世界〉的人，⒎怄i法在某……」
「?在哪e?」
「好像是魔石u造而成的石版……但是藏在^Σ人找到的地方，f它『在水中就成水，在火e就成火，在泥土中就成泥土』……是人不可能lF的髡f石版……〈洛基的[匿石〉。」
奏瞪大眼睛反：
「洛基的……[匿石……?」
「而且]人能解x出上面d的文字，f只有『黑色心K』的持有者才能懂……」
P文因高而恍惚地^mf明：
「阿斯的砘……需要道夫，榱四切崦敛的神……不任何一z希望，他J槿裟苷业绞版、解x出热荩f不定就能知道解除阿斯被封i的k法……我然不相信那N事情。假使方法真的存在，v代的超T士早就……」
「P文，你]事吧！？」
他的口X越碓侥：，或S是快要支尾蛔×耍趴在背上的身w突然得加倍沉重。P文自嘲地f：
「不^……即使阿斯的砘镱意面κ……艾札克也^Α…不肯面Π伞…」
「P文?喂，P文!」
P文]有回，糟糕，不能再^m@酉氯!奏使M全力加快_步、疾走於夜g的山路。才的不成遗言吧，_什N玩笑!我^Σ蛔寄憔瓦@铀廊!
（死，要是有手C的，不就可以求救了!）
奏使出火默F引l的那NU力，缀跤门艿拇┰缴搅郑巴拉姆也迎^s上，仔一看，手上拿的正是奏的手C，似乎是他３倘フ一淼摹
「你MC`的嘛!」
奏K未停下_步，笨拙地以问执蛑，但是池快要]了。都怪自己在收不佳的地c也不PC省，幸好池耸具有一筛瘢想了S久，奏K於Q定打o美D。
凌晨牲c多了，美Ds]睡。
「……山|?大事不妙，有人受了，R上通知山先生或_山和尚，有快叫救o!」
※
「奏，你]事吧!」
h足路入口的L尾平V錾希以山槭拙奂了一群大人，他⒌D在木^桌子上，正渖仙剿丫取
f山和被天狗u舻淖嗍散後，自一人在山上搜み^一遍，大概是受到天狗的妨K，怎N找都找不到人（f他也去^奏所在的瀑布搜索），因此J槭前l生「神[（]：泛指孩童失，也被J槭潜惶旃贰⑸耢`等超自然F象[藏起怼＃」，
只好r回碛救兵。
「美D才打回磉^。就是那孩子?受的人又是……?」
失的奏Щ匾晃荒吧的少年，山也大感，奏⒈吃谏砩系P文放下，他躺在椅|上。
「他的脖子被有毒的|西咬到，必快c解毒才行。」
「毒?被蝮蛇咬到了?」
山看^口後又|摸了P文的a、脖子等部位，然後把奏叫回怼
「@口不是一般游镌斐傻陌?」
「你看得出!」
奏於是⒃獾焦治锕舻慕^重新描述一遍，一般人到他的言~一定嗤之以鼻，不愧是御岳的御，只他立即下判唷
「@N不是t院救得了的，不用叫救o了，R上⑺\到我家。」
「山先生……P文他……有]有救?」
「我也不敢打包票，不^……我想著他用大口真神的^骨。」
大口真神的^骨?奏圆p眼，山c了c^。
「御岳的御治被『狐狸附身』或『中M』的病人r，都⑵漕^骨削切後病人服用，@招π办`也相奏效，不^……」
山的表情常凝重，P文身上的毒@然非常棘手，是否能解毒似乎必放手一搏，山K未多言，只f了：「之交o我吧。」
「除此之外，等一下用到清水，必到cV的瀑布汲取。」
「我去!」
「你不能去，御去吧，因槟闵形赐瓿纱罂谏裆竦纳裰I，所以不能S意y跑，r且，我不知道艾札克的行。」
奏心@鸬道：
「艾札克]回?y道……他被吉多……」
「之你也一起回宿坊，便缶。」
奏思考^後，K於下定Q心抬起^怼
「……我去仍喊桑反正警察硪筒簧厦Γ我必@得大口真神的主公J可，K助我一臂之力。我自己去就好，吉多在山上，不能B累到大家。」
「不行。」山立即反Γ那不是可以在半夜为前往的地方，]有御的陪同也o法求得好的神I。
「而且，艾札克也曾拜我，必要的r候，希望我能代替他保o你。」
「艾札克拜的?」
他或S早已A料到l生不好的事情，但是，艾札克想保o的K不是自己，而是心K，一想到@件事，胸口就y^得mY在一起，不^，自己不能坐不管。
「我一定要去，我去。]}，才吉多已逃走了，我一定可以利前往仍骸！
「巴拉姆。」_砦⑷醯恼f，M躺的P文微微_眼，奏so低^道：「你]事吧?」P文色K白，痛苦地喘著庹f道：
「……保o他，^Σ荒茏任何人他一根汗毛。」
P文ε匀丝床坏降陌屠姆l出命令後，⒁落在奏身上。
「嘉手{，е@……」
他拇笸鹊钠じ锏肚手腥〕鲩L度如指]棒的〈槲寄生的尖枝〉，就是在W校破牧恕催_德洛斯迷m〉的那根}武器。
「这是引lT神的S昏的槲寄生……你的『黑色心K』一定懂得如何使用。」
奏P文的手中接^〈槲寄生的尖枝〉，上面留著孔，是一枝硬如橡涞渲Α
「R恩符文石……⒊橐庵镜拿浇椋如何使用端看你的意念，用法可f是o限的……就把它作魔杖吧……」
「咒语呢?。」
「……你的……心跳。」
P文的意R越碓侥：，奏下意R地拉住他的手，lF他的手C得@人，P文馊粲谓z，用M全身的力庹f道：
「……住……我不是在保o『心K』而是在保o『你』……^Σ荒芩溃^!」
「去吧!」P文f道。奏再度o握他那因蛇毒U散而沸v似地l著高的手，毅然Q然地抬起^怼
（前往仍!）
奏再度奔向夜色中的山林，月亮已高彀肟罩校山路h比才昏暗，不^，或S是因樯眢w已T山路，所以_程K未慢，奏甚至X得自己有c像山上的野F。
（我不再孤，因槲矣道夫的陪伴。）
奏一面M可能地加快_步，一面鼓钭约骸Ｒ勒P文的f法，心K原主人『道夫』f不定是一非常可怕的人，不^，活在自己胸膛鹊道夫是一位以「我一起活下去吧!」砉钭约旱纳屏忌倌辍
而且，四b巴拉姆也陪在身旁，右手上有〈槲寄生的尖枝〉。
（一定得去，@是我F在唯一能做的事。）
――看到渴望活下去的人就想要椭Ψ剑@就是人的天性。
艾札克的浮F在X海中，眼I缀Z眶而出。
――重要的是_未恚努力活下去的r值不就是在@e?
（大_子!）
奏⒈亲由钐コ龅乃嵋w咎於天馓冷，然後沿著路脚逝蓝钙隆
（你明明只想奈疑砩Z走心K，也]有想^要椭我。）
――日本人做s定r，都@N做Π?
因I水而逐u模糊……明明打^勾勾的。
（你和我s定^不fe的!）
奏心e的某角落抱著一希望，他想^m相信艾札克。可是，P文ψ约赫f的大概都是真的，m然令人y以置信――比起恚艾札克他的f明似乎^H，容易人信服，然而，P文急迫的Zs藏著能捉^望的人拉回淼牧α浚而P文紊肀Ｗo自己的行椋不就C明了他f的是帷管如此，奏是很想相信艾札克，即使W洲器官移植W的T身分是卧斓模奏是想相信他，相信他不是一明知道害死自己桃庖Z走心K的人。
在前方路的巴拉姆突然停下_步，并且示意奏停下恚夜路前方似乎有某N|西。
呻b野F般的生物正在激烈扭打，是一b酷似大型鹫B的生物和一b鼬鼠大小的生物，^看的同r，野Fl出刺耳的咆哮，大b的野F褐谱⌒‰b的野F。
「住手!」
奏不由自主地e起槲寄生的尖枝]向鹫B，鹫B因此往後方w去，_「尖嘴」朝著奏大威。
（@……!）
@不是普通的鹫B，而是一b外^相奇特的F，著酷似鹫B的猛禽^部，身上L了一巨大的翅膀，奏X得很眼熟，@不就是名楠{鹫的精`F幔。
（m然比上次^的小，不^]e!是{鹫!）
奏迅速e起〈槲寄生的尖枝〉痛敉自己w涠淼莫{鹫，激起激烈的火花，{鹫l出有如狗般的K叫，_翅膀逃往山坡。
（糟了，{鹫也在@e的，y道是……P文的橙恕―阿斯派的人也砹?企DZ回心K的砘也淼接岳了幔。浚
那是雪女事件的空鹬校奏疖上摔落r救了他的精`F，c其f是救了奏，不如f是在保o心K吧；〈_德洛斯迷m〉也是靠希D神g布置而成的。
（果然是朱德先生……）
回^神恚奏才so跑向被{@攻舻囊矮F身，全身c地倒在地上。死了?正奏@N想而低下^查看r，突然哇地大叫一，因橐矮FL得非常酷似大口真神。
「怎N回事?槭颤N@N小!」
那是一b鼬鼠大小，s神似大口真神的生物，s是河畔事件中^的大口真神的十分之一……s也不是和大口真神的源^相似的「狼」，和御z神社的犬L得一模一樱似乎是榱蓑s精`F挺身而穑Y果不H受了，腹部的一部分也像腐的水果似地受了重，K不忍睹。
「不知道能不能治好。等等，我用@看。」
奏一面祈\能康停一面以槲寄生的尖枝pp|碰，尖枝再度冒出火花，尚〉拇罂谡嫔袷荏@地跳了起恚然後又uu倒下去。
「Σ黄!@|西根本]用嘛，哪是什N魔杖呀!」
@N做非但]有治好，反而差一c要了的命，但是奏又不能置之不理，只好迅速抱起酷似大口真神的小型生物，就像抱著小小狗似地往仍旱牡缆房癖肌
（怎Nk，怎Nk?e死啊，死了的，大口真神^Σ原我的!）
K於淼阶铍U峻的地段，山f^@e必靠F才能爬上去，可是奏的手中抱著游o法攀爬，心想乾脆把和槲寄生的尖枝一起放入^陀袋中，好不容易才得以攀爬。
奏默默地在U峻的山路上爬了三十分左右。
「……到了!」
K於到_仍海奏挑痼w力的O限爬上砹耍Y果比A定rg更早抵_。古老的神社就座落於茂密的杉木林中，@e]有艋穑伸手不五指、恐怖常，要不是r危急，奏一定得s成一F。
@座神社的正式名Q椤Wm男具那社」，供奉著日本武尊。日本武尊是自古流飨淼挠⑿郏景行天皇的鹤樱他奉父H之命伐熊u、平定|，就是鼎鼎大名的草SΤ钟腥耍神社鹊挠d，武尊|征後曾於御岳I，平定|的回程行御岳r，曾㈡z甲和武器藏在@e的岩}中，@一б蚨取了「武藏」名。
奏念^陀袋中抱出小小的大口真神，K且抱在蜒e，再Ⅹ山涞囊惶咨衿髋欧旁谏裆缜暗氖A上，然後㈤渭纳的尖枝插在和服的K，面向神社。
奏阎腥〕鲎Ｔ~，{藉手筒的光_始唱咒Z：
「……高高在上……明t的……不Γt明的、大神社e的……」
_始唱r，奏因椴涣T所以得YY巴巴，最後，心急如焚的奏乾脆G掉祝~，跪在神社前大喊：
「神呀!拜您，助我一臂之力!告V大口真神我不是娜耍您统喝恕…不Γ我的朋友快要死掉了……您先救救他吧!」
望在太多了，奏焦急地㈩^N著地面^mf著：
「请您椭我!告V我怎N做!我到底怎Nk才好?您是怎N想的呢?把心Ko道夫?是f，因道夫是娜耍所以不可以把心Ko他呢?我不想死，不^，假使因椴幌胨谰⑿呐K占橐延校我不就成偷心K的小偷了!」
奏早就拜佛的x式忘得一乾二Q，抬起^持mVf：
「是不是因槲了上天n予的一o二的心K、接受了e人的心K，所以惹您不高d?假使真是如此……那我o可f，但至少您救救P文，他真的是一好人，如果B@都不行的……」
奏看著酷似大口真神的生物，接著f道：
「至少救救弛吧!不要弛死掉，神啊，救救@小生命!」
奏lX四周突然\罩在白色的F中，大概是即⑵裕所以才忽然起大F，而且越碓狻
（@是！？）
眼前的神社也\罩在F之中。
就在@r候……
〈你可以I出心K?〉
重且的男鞅檎座杉木林，奏得跳了起恚不由自主地h四周的森林……才那是什N音?
「神?才是神的音?」
〈你能榱司饶小生命，I出你的心K?〉
Ψ降穆{既平又f溃足以人`以槭巧林本身在f，奏X得背脊眍抖，那道宛如牡孛嫔起般的厚嗓音是神明在f，神明回我了!
「心K?您是要我把心K送o@小生命?」
〈@座森林是由所有生物的循h建立而成……但人s在不知不X之中阻嗔诉@拥难h法t，o法循h之物囤e於@世界，也即⑶嗯c神的因。你可以M入@之中?若你能蛉谌胙h的生命法t的，我意⒘α拷杞o你，不能⒇任w咎於神明，必靠自身碜C明一切。〉
奏低^看著阎心请b宛如大口真神的游铮像小般]著眼睛、oo地躺在那e。
〈若你能榱苏救@孩子而I出心K，
就有Y格接受心K。
不能I出心K的，
就要⑺物w原主。〉
奏茫然地注著F@的仍海神社被烂C的庀包，彷繁荒乔f烂C穆的沉o夥找约烈的意志所震亍
奏o法立即f出答案。把心KIo@b游?同邮侨说脑t另e，要把心KIo游?@w心K！？不可能，可是，一旦I出心K，就真的不用w了?而不肯I出心K的，就真的必w?o是哪一x，都]有可以我活下去的方法。
――你真的碛斜仨@N拚命地活下去的r值?
（我有接受@w心K的Y格帷…?）
奏一面感受著抱在阎械哪请b即獾纳物囟龋一面地抬起^怼
第六章  跳舞的破纳
仍旱纳林被包覆在獾撵F庵中。
奏抱著酷似大口真神的游铮oo地起身。
h四周後，再次低^看著弛。
「……Σ黄穑心K是不能o祢。」
f完，奏χ森林的另一^大喊：
「我不能把心K交出去，就算被f成苟且偷生也o妨，只要我能像F在@涌恐自己的力量活著，就]有交出去的道理。ι物而言，活著是最重要的事，赫曼t生曾@Nf^，就算孩子]k法蟠鹳n予我生命的父母，不^只要努力活下去，就等於是回罅烁改傅酿B育之恩。」
奏激拥孛|的森林^m控V：
「因槲业母改冈谖椅q的r候就去世了，所以o我多N想和他道x，他也不到了，所以我必好好地活下去。@小生命要是死了，的父母或S很y^，但我是不能榱司而⑿呐K交出去；就算我不幸X死，但只要心K在跳樱我就^m使用它，用到不能用橹!」
不^，管奏嘴上@Nf，不^是o法想像自己竟然死皮地使用一活著、甚至有痊KC的人的心K，他然o法在因樽约桃饣钕氯ザ害死他人rf『太好了』
@NL鲈，因道夫活著就等同於λ的pHI上「生命之Y」，所以奏KoZ道夫活下去的嗬。
「……请神明臀Q定吧，我是哪e做e了?我只是想活得pT了，我也知道@是我必自己深入思考的事、必自行找出答案……Π?喂~~Π桑。恐斓孪壬！」
原本在森林e流拥目馑⒌仂o止了。
奏已看破l者是l。
「o我x衲囊环N方法，δ碚f都]差吧?朱德先生，你W洲器官移植WT的身分都是_人的吧!」
奏察X到在森林中U的音中那微微的T用Z{是朱德的音，但是ΨsK未回。不久，起Tg被拉_的，神社的T微微_，奏原本以Ψ绞侵斓拢所以看到突然出F在眼前的陌生人r了一跳。
是女性，而且是白皮w的外人，敞_的衣襟下可以Q深希就B身上穿的o身痿Y服和高跟L靴都人X得十分性感，L缘睦跎^、\咖啡色眼眸，而且，她的右手中指上戴著l蛇交e的蛇形戒指。
（@人是超T士……!）
「近看M可鄣穆!小弟弟，初次面，我叫做卡珊朵。」
「啊!」奏不禁失。P文曾f^，害奏他被困在〈_德洛斯迷m〉的罪魁首就是卡珊朵，而且得P文f……
――卡珊朵……@是身榕性r的名字，他的本名叫卡珊德洛斯，是男性。
「咦，你是男的！？」
「不要用手指指我，真]Y貌!」
S的唇k水又有光桑@人很像常在唱片行播放的PV中出F的性感外人；奏迅速D身打算逃跑。
「再、再了。」
「等等，你要跑去哪e呀!」
「我不想跟你扯上PS，X得]什N好事。」
「你想逃幔。咳思沂颤N都]f呢!」
好像有什N|西pp掠^奏的耳H，低^一看，才lF已有蛋鸭L的刀刃插在石A上，奏地回^^去，lF卡珊朵正⒅讣馍煜蚪在大腿上的手皮套，闹邪纬鲆话训墩f道：
「小弟弟，你回不去了，因槲蚁胂蚰憬心K用用。」
「……你是艾札克他的同伴吧!」
巴拉姆榱吮Ｗo奏而@在身旁，煸诳ㄉ憾漭靶厍暗谋R恩符文石是水晶，人R恩符文椤荆Othala）】――意思是「分x」。
「艾札克?l啊?是好男人?」
「eb蒜了。朱德先生人呢?他也砹税?」
「我只是绦腥盏泥福你P文f^心K的事了吧?那N就好k了，快把心K!」
面ι斐鍪淼目ㄉ憾淝，奏下意R地o住左胸。
「你已知道了吧，那w心K是郎蒂雅道夫身上走的，只是不小心移植到你身上T了。再不淼脑，我的道夫大帝就死，你不能把它占橐延校小弟弟，懂]?」
@人看起肀壤蒂雅更性感趁摹⒏具女人味，sX得有c冰冷，他演有虐待狂A向的女教似乎Mm合的，只可惜，他不是奏萌的型。
「郎蒂雅小姐不是你的同伴?她槭颤N要做@N事情呢?」
「唉~~我在不懂那女人到底在想什N，我只知道她背叛了道夫，已奉命道夫大帝的近lL敢@N做，她是o情的女人，直是魔女!」
奏@得很不高d，就算元创_是郎蒂雅，不^到Ψ秸f自己ο蟮脑，身槟腥水然也]碛傻馗械讲。
「郎蒂雅小姐或S有什N苦衷。」
「你在袒o她?就是郎蒂雅把你害得@NK耶!我在搞不懂你日本人X子e在想什N，明明就被人家G了深w原子，大量的人民遭到虐，γs非但不生猓一直靠^去呢，@家的民就是@副德性?」
「生獍。我然也很生猓但我是不希望e人f郎蒂雅小姐的脑。」
卡珊朵[起眼低^俯奏，似乎已看穿奏郎蒂雅的佟
「有Y格郎蒂雅小姐生獾模只有我和道夫。」
「……不，被匀胧录中的每一人都有嗬λ生狻！
卡珊朵把刀子插回腿上的刀鞘中。
「反正我只要取回心K就好。」
卡珊朵纳裆缪e搬出一附背У南渥樱砰地用力G在奏的面前，原硎前徇\器官rＳ玫睦鱿洌奏得僵在原地。
「我是道夫的代理人，把心Ko我，我要⑺Io道夫大帝。」
卡珊朵的表情常J真，接著又f道：
「就算你靠那w心K活了下恚也⒁惠子受到良心的l，每一次的心跳都感到痛苦不堪，所以把心Ko我吧，如此一恚你也可以返幂p。」
「当然，我你在完全]有痛苦的B下摘除心K。」f著，卡珊朵钠ぐe取出麻醉瓶。
「就像睡著般安。」
奏的心正烈u。
@人f的或S有追值览怼
即使是@一瞬g，自己的刃难e是驯е染胃小
（……一直驯е@w心K活下去的，道夫的罪焊幸惠子也o法消除。）
心跳Sr提醒奏它的存在，一感X到心跳，奏就意R到@是道夫身上^淼男呐K，等道夫死後，自己必定更加痛苦y^，也不知道能蛉棠偷绞颤Nr候，t早都後悔的。
（道夫的身w一定在等待，oro刻都在等待自己的心Kw怼＃
（既然如此，不如趁F在「像睡著般安」地死去，或S比^p……）
可是……!奏抱著小生命的手不自X地加力道。
（我是很怕死，我不想死……）
（我不想死啊!）
叮……
鞅榱漫白色F的森林。
除了奏之外，卡珊朵似乎也到了。叮……再度起，@的金侪h交B碰撞，l出非常清脆的。叮……叮……富有奏的乇§F，同r，奏感受到一股常烈的能量。
（……咦?是香的味道。）
砣拭腊⒁探常在家e的民g香味。
奏回^^去。
（那是!）
\\白F的另一^出F一道人影，只他pp[蛹L柔的手臂，踏著p快的步伐，而l出的正是煸谀人的手臂和p_上的金侪h。
奏心想，是吉多，一定是吉多回砹!
碚碛兴碾b又又L的手臂、^上戴著皇冠、肌wW耀著金色光芒，只有脖子泛青，上充MH的笑容，[著]有眼珠的杏眼，[与p腿、曲身wＷ⒌靥著舞。
「糟糕，我被衿虐了!」
「什N?」
「是〈衿诺姆稚碇舞〉，印度神g中最可怕的o⒎!」
卡珊朵的饶因恐侄o，B同由槌T士的卡珊朵都得色l青?到底l生什N事情?
「@N香只有在衿棚@`的r候才使用，衿沤酉m增殖，越跳盗吭蕉啵促使我的肉w胞被加速破摹！
叮……後方也斫侪h的音，衿旁黾审wK且不嘣鲋场６……金僮袈又再度起，崞啪拖窦胞分裂似地增殖樗捏w、四w增殖榘梭w、八w再增殖槭六w，o止境地增L下去。
「怎Nk?」
「必O法阻止增殖，〈著b〉!」
卡珊朵把右手[在『z鞘』上，钠р@中取出B接游锉彻堑募筒，同r[出只靠左手拿弓箭的姿荽舐唱：「W夏拉!」大拇指和小指旁的骨^立即突出、伸L，成半月形，他以自己的骨骼楣，拉出外骨骼素材的z，迅速地p至啥恕成弓弦。
慌y之g，衿乓呀大幅增殖至五百w左右。
「〈智慧女神的流星〉!」
卡珊朵募筒中取出箭矢，朝衿派簦箭出弧w了^去，像火似地在半空中分裂成o抵箭攻衿湃骸Ｋ和朱德一佣际窍ＥD修g者。受到o抵οＥD神g操控的利箭射簦衿乓阆失……不Γ是衿诺脑鲋乘俣缺容^快。
「哇~~!」
盗坎嘣黾拥衿湃阂恢北平奏，巴拉姆m然想要敉Ψ剑可惜根本不成κ郑奏⒛请b很像大口真神的生物保o在胸前，下意R地e起〈槲寄生的尖枝〉朝著衿庞昧σ]，像馇蚱频羲频乇裂_恚立即消缌!
t解槲寄生的尖枝的力量後，奏拚命地χ衿湃喊l庸荨
「不行，聿患把!」
卡珊朵也ll放箭，可惜呈等比翟鲋车衿鸥本o人能酢
「怎N做才能阻止^m增殖?」
「找出吉多直接Ω端，@是和配偶女神的B合技。」
配偶女神?
奏一面]舞著槲寄生的尖枝，一面l出疑。
印度之神可⑿jD化槟茉矗榱酸j出能量，於是有了c其配Φ呐神，就像崞诺钠拮右樱而卡莉就是衿诺呐渑寂神之一，卡莉一旦起舞，便可促使衿旁鲋场
@是打“札克的⒙局舞，f是卡莉打」治r跳的舞。f那b怪物可以利用口滴下的每一滴血分ea生一千b鬼神，卡莉榱私饩仁廊硕M怪物之血，然後因楹茸矶一直跳舞、差c缡澜纾打算阻止她^m跳舞的衿磐ι矶出，卡莉lF自己竟然在衿诺亩亲由咸舞便停止了，f就是因此解救了世界，卡莉就是如此危U的女神。
「找出吉多，叫吉多停止跳舞就行了吧！？可是@N多要怎N找呀！」
衿湃缀跽谏w野，消缍聿患傲耍哪有可能找得到吉多。
「小弟弟，快]嘴，衿棚w^砹!」
「咦!」才反^恚一w衿啪统奏的嘴巴w了^去。「糟了!」卡珊朵大叫。
「入侵心K!
衿啪拖癫《救肭秩梭w一樱D眼g分裂K且M入所有胞，接著在每一w胞中跳舞以破募胞壁，最後致人於死地。一旦入侵心肌胞，最後破恼w心K……!」
卡珊朵@恐地大叫。
「大帝!」
可是，奏的胞K未遭到破模因槟撤N免疫作用l]效果，埋伏在w鹊牟赝喱F正在抵抗入侵者。
「琛…喔喔喔喔!」
全身宛如F融化般LC，藏王喱F正在w抗衿牛崞攀褂昧o⒎ǎ已化成病毒K欲绕橙说娜怏w。吉多之所以在痿Y中戴著面罩，就是榱吮苊庾约哄e衿盼人w龋但是奏一c也不服。
（@算什N，@N一丁c有什N好怕的!）
藏王喱F_始Ω度肭中呐K的衿挪《荆即使身w相不舒服，但是奏依然oo地握著槲寄生的尖枝拚命忍耐。e想在我的w绕鹞瑁怎N可以你S便跳舞呢!
「栲膏膏膏膏!」
心K用力跳恿艘幌隆
黑色波y像n舨ㄋ频仡DrU散_恚B巴拉姆和卡珊朵都受到波及，奏的心Kl出了漆黑的心K}硬ā
而有力的心跳使衿胖舞逐u受到『黑色心K』的干_，奏因此越碓搅y，舞也逐u失序，崞攀墙逵商舞懋a生能量的神，一旦舞步凌y力量就被削弱，增殖速度也大幅E降。
奏手中的槲寄生的尖枝_始冒出青黑色蒸猓大概是受到黑色心K}硬ㄓ绊。
（F在就o我消失吧!）
奏_始幼鳎像在割草似地高e槲寄生的尖枝不呤衿湃海不^橙艘膊皇鞘∮偷簦不嗟刂卣旗鼓酝林怼＝又衿诺蓍_始彤d，而吉多提升舞蹈的力再度_始增殖，原本已被打y舞步的衿庞衷俣瘸越了黑色心K的}硬ā
（可海有]有e的k法?）
――如何使用端看你的意念，用法可f是o限的
P文的音再度於X中起，既然如此，奏改以反手抓著槲寄生的尖枝。
「o誓之嫩芽呀，引lT神的S昏之恐怖尖枝呀!」
@是P文破拿mr唱的咒文，卡珊朵大感震@。
（什N……y道是那根渲!）
「请R上阻止衿盘舞!」
奏如此大喊，原以樗WP文㈤渭纳的尖枝插到地面上，ff]想到他s⒓庵ο衲名克L似地e至嘴，以樗想做什N，]料到竟然_始大地唱起歌恚他用五音不全的歌怒吼似地唱起「宁静的湖畔森林涫a下」
（@是衿沤^o法跟上拍的曲子……!）
仍旱纳林突然起奏走{的歌，他配合著自己的心跳大唱著：「布Y――!布Y――!」，B卡珊朵都看得目瞪口呆，]想到效果s意外得好，只衿诺奈璧竿耆走{，舞步也越碓搅y。
「趁F在!」
回^神淼目ㄉ憾淝n上前去，奏正涑起第二首的卡通歌曲，然，害的然不是起懦歌的奏，而是黑色心K和槲寄生的力量，槲寄生的尖枝奏的音透^心K}硬ǚ恋K衿盘舞，阿斯嘉特的三大}武器之一的〈槲寄生的尖枝〉作克L使用的，奏大概是第一人。
「呀!」卡珊朵l出K叫。
奏一回^，正好看到卡珊朵{被好赘金杵糁卸倒地。
奏得倒抽一口猓@下不用去找人吉多就自己F身了，他站在白色F中x似地慢慢浮F出怼
（吉多……）
※
@e再也]有人能保o奏了。
不管是艾札克是P文都不在。
奏自面θ朔Q天生的暗⒄叩哪腥恕
他的武器H有『黑色心K』和槲寄生的尖枝。
不^，『黑色心K』充其量只能用Ω毒`的魔物，栏碚fK不m合用抗受到意志操v的怪物；槲寄生的尖枝也是一拥模奏K]有完全l]它的效用。在@茫茫F中，就算Ψ]有褪去衣物\用墨~色素胞[身，只要遭到抹香Ln舨ü舻脑，奏是不堪一簟
（r且有那byp的左手。）
仔一看，握著金杵的手已戴上似塑z手套的套子，穿起硭坪醴浅７奖悖若Ψ绞褂媚物希德拉l庸舻脑，自己@次必定一命韬簟
（就痿Y而言我是毫o偎悖就算想逃也不得逃得了。）
已F途末路了。
吉多目露凶光，手上拿著金杵蓄荽l，打算不倚衿庞H手破淖嗟男呐K，不嗖讲奖七M。奏一手抱著酷似大口真神的生物，一手拿著槲寄生的尖枝[好防l姿荩Ψ饺绻M全力Ω蹲约旱脑，致使神缤龅男渲σ膊贿^是一根普通的渲αT了，奏的刃囊呀M退呻y。
「……真是隈{你@肉w改造的御宅族了!」
奏鼓足勇獯竽放。
「f你只ψ约旱纳眢w有d趣?o你多N得意洋洋地f自己是超T士，也只不^是一自倏窳T了。」
不知道吉多有]有M去，依然悄悄地逼近。
「P文一直受到良心的l，f都是他害你成@拥摹！
「……P文死了?」
「还活著，不^，再拖下去就危U了。」
奏敏J地察X到面o表情的吉多色越l凝重，打倒卡珊朵r眉^B都]一下的吉多，只有在到P文的事情r心情才稍作u?
「喂，你不想ff?你一直都是@?」
「和同伴在一起的r候也是@?」奏_口道。然而吉多的饨z毫]有p弱，^m往奏的方向前M。
「你X得人很K眼?是X得很麻┠?好不容易才拿到可以和世界上的人f的戒指，你都不X得可惜?是X得f了也是白M工夫?m然P文曾f^，就算和你v道理也f不通，但我J]有@回事!」
奏持m往後退，他的背已碰到杉木的郑身後就是陡峭的斜坡。
「我、我在住院的r候，只要有人硖讲∈颤N的，就高d得不得了，榱俗Ψ诫x_t院後不忘我，我拚命地f一些有趣的事情好吸引他的注意。我非常喜gP心我的人，人是很渭的生物，只要得到一cc的P眩就Ψ疆a生好感，越寂寞的人越需要P选！
f到一半，奏才想起艾札克也自己A吐了很多心，移植手g之後，他是在病房e津津有味地A奏的，K且感d趣地ll著：「那是什N?」、「是@?」，奏非常_心，或S就是因檫@樱自己才@N喜g他吧，鼻腔深コ鲆还伤嵋猓不^奏依然持ml：
「你不X得寂寞?我也是御宅族，若e人ψ约合g或嶂缘氖挛锔信d趣的，就很高d，你y道不?」
「]必要。」
吉多短的回答像是要撇清一切。
「]有必要告V你。」
「才不是咧，f是件有意x的事，P文也很心你。」
「P文想要⑽摇！
「那是因槟阋⑽野!事上他根本不想那N做。P文死掉你也不在乎?你是同伴耶!是同伴的，槭颤N要@N做?至少f理由……啊!」
吉多砍了^恚奏得p腿l，死命地抱著侄紫氯ァ
「……在我成槌T士以恚和P文已了三十年的同伴，不用等到今天才砺你f@些U。」
「三十年?」
奏直不敢相信自己的耳朵，他真的f三十年?
「可是，P文和我一樱只是一十五q的少年呀!」
「P文m然S持著十五q的肉w，但是超T士已超^半世o以上。」
（半世o……！？）
@是怎N一回事?奏正想反Ψr，後方S即砜ㄉ憾淝的音。「放下武器，吉多!」定睛一看，卡珊朵已站了起恚手上拿著弓箭[出射糇荨
「x_那孩子，否t就射穿你的X袋!」
吉多表情冷淡地e^^去，e起p手⒎畔挛淦鳎奏放肩膀的x那g，吉多的手指S
之w舞。
「日神K利耶（]：日神K利耶（Surya），印度神中的太神，又Q槿仗旎蛉仗熳印＃┙蹬R!」
吉多唱之後，後方立刻出F一v火焰@的疖Ku向卡珊朵，就是r攻糇嗟哪火焰母球。吉多看士ㄉ憾淝W避突如其淼幕鹧疖的空n，炱鸾杵ψ嗾归_攻簟
「哇啊!」
四b巴拉姆w涞郊多的身上，成樽嗟跫牌而排成一列，和吉多相抗衡。
「巴拉姆!」
突然，酷似大口真神的生物淖嗟阎酗w奔而出，oo地咬住吉多。
「小、小犬F……！？」
「快逃!」音在奏的^起，m然不知道是l的音，不^背部s像被人用力推了一把，於是奏奔向原淼纳铰贰
※
山上寒冷依f，奏拚命在Q起霜柱的山路上奔Y。
手上oo握著垂煸谛厍暗谋R恩符文石。
――葡萄石是我氖伦嗟男呐K移植f{T期g被x予的守o石。@名字很好吧，用英Z发音的起砭拖瘛浩矶\之夜（Pray night）』。
（艾札克，快砭任!艾札克~~!）
奏抱著半^望的心B持m石求救，不自己如何祈\，他始K]有F身。遭卡珊朵攻r]能椭自己是因樗「不能救自己」，但是在心K有危U的r下是]有F身，@然是他真的遭遇什N不y。
（之，艾札克不是在保o我。）
（只是在保o心K而已。）
o何r、何地。
我真像笨蛋。
νι肀Ｗo自己的艾札克一直很感拥淖约海真像笨蛋!
就B奏也不知道自己是怎N了，直到F在向他求救。以「心K」槿速|要{人家肀Ｗo自己在^於卑鄙，但是奏自知再也不能坦率地f出「救救我」。卡珊朵m然在b傻，但是他曾f艾札克是同伴，不就明白地表示出艾札克也有心Z取心K?
――我一子也忘不了奏，不管我去了哪e，都^Σ忘了你。
艾札克那r的肀Вy道是在跟我「道e」?
（要是捐者就是他哥哥的，@也是]k法的事，哥哥然比我重要，@是然的。）
可是，真悲哀、真不甘心，真的很不甘心。
我不想承J呀。
他竟然可以榱Z取人命一直在我身P底。
（不可原……!）
Z!背後遭到空獬hn簦奏倒地，感受到一股舛回^^去，看到了岩石上的吉多，是抹香L的n舨!
被他追上了。
「……你非得把我逼到@般田地?」
奏直接在地上坐起，抬^瞪吉多，知道Ψ绞切n著自己的心K而恚奏X得越碓奖哀。
「哼……哈哈，哈哈哈哈。好不甘心啊，太不甘心了，真是不可原，_了我敢f什N是我的T士，其是想Z走心K，@根本就是p欺!f是被_的人不好，e_玩笑了，c其把心Ko@N人，乾脆У羲算了。⒀剑硌剑⑽野。乾脆一c!」
看到自暴自地大嚷嚷的奏，即使是冷酷o情的吉多似乎也感到些S困惑，奏l狂似地笑著一大叫：
「怎N可以那群砘锓Q心如意!@就是_人的、是他背叛我的，我^Σw心K!要死也要е道夫一起死!」
是不服呢?是在l情w?]有人知道答案。
「f什N自己是W洲器官移植W的心K移植f{T，就你瞧瞧我的害!管它是你哥的心K是l的心K，你才是小偷!我才不要一人死掉，你就管後悔哭泣吧，戆!刺吧!快刺啊!」
吉多的眼神回w冰冷，毫不q豫地e起武器、往岩石一蹬。
瞄首嗟男呐K刺了^去，奏不由自主地H上眼睛。
（再了，大家。）
然而――
吉多的金杵K未刺中奏的心K，奏心@地_眼睛倒抽了一口狻
眼前的吉多已被朱德褐谱。只身穿z甲的朱德一面以V法褐谱∞彰暝的吉多，一面道：
「]事吧?奏，有]有受?」
「阿……」
奏得拔腿就跑。「奏!」耳碇斓碌慕荆奏s]有回^。
我再也不信了。
再也不相信任何人了。
奏像要荛_黑暗似地拚命n下山。逃到哪e才好?什N地方才是我的避L港?
只要心K在自己的胸膛龋我就永h也找不到身之，B月亮都躲起砹耍森林\罩在黑幕之中，正是奏心情的最佳照，他仿肥敲允г诤棋森林中的孩童似地，拚命地想要逃x黑暗界的T士。
野的M^出F了w型大的精`F，奏立即停下_步，得止住呼吸。
（{鹫……!）
著鹫B的^、身上L著翅膀的{子正叉_p腿踉谧嗟拿媲鞍l出怪叫威，奏得不嗤後退，m然想逃，但是又有吉多和朱德尾S在後，只好打消念^，拔出〈槲寄生的尖枝〉自我防o。
（不能再逃了。）
]有人保o自己，再也不能相信那些f要保o自己的人了。
（必靠自己的力量痿Y。）
奏握著槲寄生的尖枝朝向{鹫l庸簦不]游淦鳎但是{鹫拍拍翅膀往上一w，避_奏的攻簟２焕⑹蔷`F，w型大s身p如燕，奏根本不了一根汗毛。
「可海@砘铮看招――!」
奏和{鹫展_激Y，凶悍的鹫嘴毫不留情地往奏啄恚奏m然被啄得遍w[，依然^力抵抗，最後，手中的槲寄生的尖枝K於被啄w。
「啊!」大叫的同r，他已被{鹫旱乖诘兀B喙宛如一把凶器，撕碎了衣服、啄了皮w，最後挖起肉恚想把心K淖嗟男乜谧某恚奏死命地用手臂阻酰是o法推_，自己就像被猛禽褐谱〉纳绞笠印
「住手，住手!」
{鹫的嘴依f猛烈地l庸簟
（糟了，被……!）
黑影刷地掠^{鹫上方。
「嘎~~!」{@l出被罕獾陌，x_奏倒在地上不啻L。眼前竟然出F了一意想不到的救兵，看起硐翊笮拓科猛F，wBs十分美，胸前的肌肉非常Y，粗训耐壬线L有J利的爪子……而且@bw型大的野F碛幸人不禁想到地z看T犬的  恐怖面孔。
「是……犬F……?」
是大口真神!
千方百要s走奏的大口真神榱私饩茸喽F身了，但是自己未娜毡疚渥鹉茄e取得S可的神I呀！？
（槭颤N?）
只先前那b小的大口真神慢慢捏w型^大的大口真神_底探出^恚不知道究竟是大口真神的孩子，是部下之的?
――救救@小生命!
奏曾求神明拯救那b游铮一定是@件事感恿送恋厣瘛
「祢救了我……?」
大口真神的L相b，K且l出嗷嗷唬{@，@然是在保o奏免於遭受作萜鹕淼莫{鹫攻簟
「犬F!」
{鹫朝著大口真神攻了^恚立即展_一鐾恋厣衽c精`F的激烈死Y，大口真神的凶悍程度令人@心悠牵不愧是椭日本武尊敉松缴夏物的猛，榱舜‘的精`F，正牙舞爪、毫不留情地l庸簟
「做得好!犬F，就是那樱加油，^Σ荒茌!」
但是{鹫也不J，不嘤螟B喙和利爪反簦形成一鲭y分e的拉穑奏像拳舨门凶x秒似地探出^去，痛罂谡嫔窦佑汀
]想到背後又有一道黑影靠了^怼
「咦!」回^望去，奏得噤若寒s，他lF背後不h好像又出F另一b大口真神。
（那是?）
察知獾乃查g，另一b大口真神已湎蜃啵被咧屑绨虻淖嗤吹迷诘厣洗L，根本不知道那一瞬g到底l生了什N事。
（咦?槭颤N有呻b大口真神?而且攻糇约骸…!）
嘎――!K叫起，{鹫倒地，攻袅ΡM失，率先出F的大口真神@籴幔急速回到奏的身保o他，以防奏遭到另一b大口真神攻簦呻b大口真神就像照R子似地榱俗喽反目成仇。
根本搞不清楚是怎N一回事。
（槭颤N！？同邮谴罂谡嫔瘢槭颤N@?）
仔一看才lF出手攻糇嗟拇罂谡嫔竦牟弊由希好像套著金圈，看起硪伤剖侨斯ぱu造品。
（咦?y道是――）
「犬F~~!」
呻b大口真神_始互相撕咬。「不行!」奏大叫著。
「同伴怎N能打架!不能自相啊!」
戴著金圈的大口真神p眼血t、目露凶光，奏X得的身上裹著一股`猓c希D精`F身上的`O橄嗨啤
（不是，不是反目成仇，套著圈的犬F好像被l操控了。）
]有人能靠近巨Fg的生死QY，但是也不能在一旁乾瞪眼，套著金圈的大口真神帷…如果是擅於操控精`F的朱德的，大口真神命於己也K非不可能。
――第一方法是I上祭品，另一方法t是和土地神痿YH手收服。
（y道打囊婚_始，朱德先生就打算命令那^大口真神攻粑遥因此才故意引T我碛岳……）
奏的色K白，S後，心中的怒火沸v般地不嗌起。
怎N可以在@e被打倒!
（^Σ豢梢宰你得逞!）
奏炱痖渭纳的尖枝插在腰H，然後好像突然像想起什N，快步奔向呻b大口真神的中g，明知道到自己的e舆^於草率，是往戴著圈的大口真神背後淞诉^去，Ψ奖┨如雷，想要甩_奏，奏s^不身地oo抱著、死p著想取下圈。
「居然犬F套上圈!我挽虬桑我一定拿掉圈的。」
圈由好「智慧h」u成，@可是奏的，他於住院期g破解了各N智慧h，所以任何型都y不倒他，他曾在t院主k的「智慧h」大中Z下冠座!
解_了。
才@N想r，奏就的背上摔下，迅速L下斜坡。
「……好痛!」
摔下已r扭的_K於桶l了，他摔得全身是。
如同自己所想，取下圈的大口真神突然安o下恚累得c倒在地，而另一b大口真神v身跳下山坡，停在奏的身旁。
「……xx，我]事，只是_]k法走路了。」
森林的另一扔钟幸淮笕夯鹎蛲@w怼
е一群跳舞的衿拧
（e[了!）
奏的怒庖呀升至c。
外淼砘锞垢以谧约鹤钕g的御岳胡作非椋不可原!不管是l……不管是吉多，朱德先生是卡珊朵，我都不原你@些可旱砘!
大口真神似乎也优了，l出嘶吼，狠狠地瞪著成群的火球。
「我碲s跑那些砘!」
奏把手放在大口真不容易上f著。
「管他是_人的心K移植f{T是可旱⑹郑我都解QΨ!大口真神呀，可以我T在祢的背上?能不能祢再把我У仍喝ツ?」
道夫的心K告V我怎N做，我只要仔聆他的音即可。接著，大口真神f了「上怼梗K且蹲在奏的面前，奏一T上的背，大口真神就LY掣地往前奔Y。
H只一S。
大口真神就⒒鹎蚝衿湃哼hh地在X後，如同鼯鼠般倪@棵渖姨到那棵渖遥眨眼的工夫就回到仍骸
（我知道的，道夫。）
奏拇罂谡嫔竦谋成咸下恚难g拔出〈槲寄生的尖枝〉。
（我很幸福唷，m然抗病魔的^程很D辛，不^，不用岩e人就能俨∧У奈遥真的很幸福。）
ψ喽言，那些大人皆是一直以怼干斐鲈手的人」，他以P阎心保o著奏，是希望能M善M美地樽嘀委，以不求回蟮纳埔夂筒幻卟恍莸呐力碇А⒅С肿啵他都是最值得信的人；至少奏^去遇到的都是@拥娜恕
再也]有k法回到那r候了。
⒆约旱囊庵鬟_o山林吧。
――深w跳拥男呐KK排在P子e，就逐u以相同的l率跳印
一定成功的，一定。
（道夫，你f^「]}」的）》
跪在神社正面的奏㈤渭纳的尖枝插在地面，一手[在其根部，另一手t[放在自己的心K部位。
「o誓之嫩芽呀，引lT神的S昏之恐怖尖枝呀!」
奏平o而慎重地χ槲寄生的尖枝唱。
「把我的心跳鹘o大家吧!」
咚……咚……
ok得足以令人窒息的空g中，只到心K的鼓印
心K}硬髦灵渭纳的尖枝上，接|地面的部位立即L出根恚尖枝端也慢慢地往天空延伸，眼看枝l不嗌L，成一棵小渫下根，肿粗、L出渲Γ然後D瞬gL出~子。
成了一棵槲寄生洹
黑色心K的}母部髦恋氐祝奏的怒饣樾奶鞅檎座山林。
拘蚜擞岳山中的所有生物。
o是B夯蛞矮F皆榷A著，B冬眠中的游镆搽S之d醒，原本各自跳拥男奶不久後⒁煌律樱不只是B夯蛞矮F，包括大口真神或天狗等精`的心K，都配合著黑色心K的拍、以相同的速度S又。
我都活在御岳。
@就是共Q的密Z。
「什N?」
心K}硬ㄖu增。
朱德和吉多，以及o法和心K}硬óa生共Q的人，都因楦惺艿脚派降购５哪芰慷感到@慌失措。
「怎N回事?到底l什N事!」
火球的葜up弱，跳舞的衿乓彩去饬Γ接二B三地消失o。
「@到底是……?」
是天u地拥墓印
B朱德都得愣在原地，整座山一心同w地排拒外常其恐怖程度^非言Z所能形容，就算是一wwpp跳拥男呐K，也可以R集成大的能量、成榫薮蟮囊饽睿l出一股足以摧f物的浩雀校管肉眼看不到，s具烈的旱沽Α
L出去。
心K口同地θ肭终呷绱丝卦V。
L出@座山。
「R恩符文石被……!」
卡珊朵l出K叫，他的守o石――水晶R恩符文石竟然出F裂痕，若非有@人事Bl生，R恩符文石是^Σ破裂的，由此可，危U已迫在眉睫，^m@N下去，自己⒈痪薮蟮男呐K}硬ㄍ淌桑甚至B精神都耗M。
R恩符文石一旦遭破模е戮神BY石的主人精神ey。
「^m待在@e很危U!卡珊朵莅，撤退!」
朱德迅速地下_撤退指令，早就坐立y安的卡珊朵立即逃下山去。
整座山一起l出心K合唱，B忍著希德拉《局苦的P文也感受到了。
他被送至山宿坊e，一直躺在被C中和侵g身w的《抗。
（山的……心K?）
@是古代阿特克人民所信奉的神o，位居世界的中心，如字面上一樱也可能存在於山的中心，引l地震。朦朦VV之中，P文彷若看到了阿特克的zE。
（令人涯畹摹…鼓印＃
另一方面，吉多已_始下山，他被成群天狗反⒘艘卉，一旦受到集中攻簦就B吉多也o法招架，被充M骋獾木`FF包r，他或S已察Xo法完成任眨吉多在c朱德r已身重，一面o著口，一面身槁辜泵亩盖偷纳狡码x_山^。
然後稍在溪谷g停下_步，回^b望山^。
（黑色心K……道夫大帝。）
告知入侵者已x去的依然是生物的心K鼓印
共Q的心K彷沸纬梢Wj。
奏跌坐在仍旱纳裆缜啊
「……s走了帷！
K於放下心中的一w大石，奏筋疲力M地倒在地上昏厥^去，心K的合唱也像退潮般消失了。
不知何r，天色已逐uD亮。
黎明⒔，御岳山h起了白色朝F。
有道人影走向昏倒在地的奏身旁。
一位金青年由正上方低^望著昏迷不醒的奏。
他是艾札克。
第七章  再了，奏
森林已浜糜接黎明的到怼
白色薄F慢慢地\罩仍骸
艾札克o默地低^俯仰躺在神社前，穿著白色修行僧服的奏。
s莫一小r前，艾札克徘徊在死亡，但是F在，腹部的口已K合到可以自由活樱能解_希德拉的《径嫉酶兄x朱德。
――躺在那e的不是艾札克帷…?
是的，r出F的人正是朱德，他在得知艾札克被希德拉咬之後，榱巳〉弥挥屑多身上才出的『甘露』解毒z液，立刻由硐蚣多挑穑@次艾札克能蛲旎匾幻多他的功凇
最不可思h的是，⑷名超T士x的奏c精`的心K}硬ǎ唯Π札克o效。
自留在山上的艾札克是循著R恩符文石的音，MM千辛f苦才淼阶嗟纳磉。
卡珊朵留下的冷鱿溥放置於神社建B物前，打_w子，可以lFe面已放M了大量冰K，溆渥⑷胄呐K的心肌保o液、浸泡器官的保存液，以及用磉M行_胸的一套_刀用具。
艾札克下Y袈裟、_塑z|，平o地[放著\P和承b扰K器官的器皿，宛如在[放祭典用具般f馈
榱诉@一刻，他不知道已A^多少遍，待在德的一月期g，他曾和有的t生W心K摘除步E，K以家畜ο筮M行，也W了手g刀和Q子的使用方法，更⒉襟E牢X中，接下恚只需要冷o地「行」即可。
取出布、⒅浸泡麻醉，只要奏吸入物，他就再也不醒恚可以在深度睡眠下摘除心K……而所有的事情，⒕痛烁娼K。
奏⒃诨钪的B下被摘除心K，不^，艾札克的心已不再抗拒原本J橄喈「酷」的行椤
手不再抖。
心不再有所q豫，艾札克平o地移邮植浚慢慢地用布v住奏的鼻子。
我你充分吸入麻醉的。
（奏……）
奏的睡就像玩累的孩童似地熟睡著，少年特有的饶仍是那N孩子猓艾札克把了^去，彷费矍暗淖嗍撬年幼的弟弟，接著pp地H吻他的a，道晚安。
就像小r候哥哥ψ约阂印…
接下硪绦械氖且鱿喈神}的x式，榱巳〉媚穷w可以解救哥哥的心K，艾札克必要e行一霭殡S著死亡的烂Cx式。只他小心翼翼地解_奏身上穿的白色修行僧服衣襟，日本人的鹘y服有c似t院使用的手g袍，只要⒁陆蟾魍左右敞_，即可p易地露出胸膛。
胸膛的正中央留著LL的手g疤痕。
只要再度_@部位就奸。
Σ徊t解日本人工作r用Ч潭ê头衣袖的艾札克而言，修行僧服的L袖子在太K事，於是他索性褪去自己的上衣，Q上_刀Ｓ瞄L袍、戴上手套，像外科t生似地，接著他仔地看了看p手後，再次注即⒊椤妇栀者」的奏。
事到如今，已]有什N好f。艾札克仰望天空，像在祈\似地]上p眼，回想著^去的cc滴滴，他一子也o法忘堰@三月l生的事情，@⒊榻K生y以抹绲痕。
就算L岬睦予F往自己的心K按去，明天以後是可以^m活下去，就像自己的b「不知廉u」一樱㈦y以下驳幕藏到心`深。不久，他_p眸，小地喃喃低Z道：
「摘除手g……_始。」
手慢慢地伸向手g刀。
就在@r候。
「……文字好吃吧，艾札克。」
手g刀意外地掉落至\Pe。
尖J的金俾立即鞅楦浇的森林，艾札克瞪大眼睛、全身抖不已，鹦捏@地⒁淖嗟男靥氐剿的上，奏依然躺著，_了黑色的眼眸注著艾札克不久前才仰望^的天空。
「奏!」
「……下雪那天堆的雪G，很好玩吧……」
奏K未吸入麻醉，就算]有_眼睛仍可嗅到一股特的味，所以奏打囊婚_始就lF了。
「那大}代很有趣吧……W多摩湖也好漂亮……」
奏神情茫然地望著逐uD亮的天H，流下眼I。
艾札克依然屏住呼吸，一右膊拥辛⒃谇啊
奏的眼睛叵蜻@。
「……很漂亮吧，艾札克。」
艾札克再一次拿起麻醉，正要邮v住奏的嘴巴r，就被奏抓住手腕，制止了行印
「果然……是真的吧。」
「奏……」
「全都是_我的吧。」
奉Io耗У男乃查g化，管已下定Q心要拥叮但是到奏的後，艾札克的心中有些不知名的|西垮了下恚lFr，甚至B^m绦惺中g的力量都消失得o影o，艾札克握著手g刀的手失去了力狻
d醒^淼淖嘀皇敲Ｈ坏剜喃自Z著。
陌札克湔除心K的r候_始，奏就一直忍耐著，直到眼前暗，他是不意相信接下l生的事，他就@右恢彪[忍著胸口彷芬被撕裂的痛，阂秩身的抖，@都是榱艘仡^匚驳夭t解艾札克的所作所椤
再看看排放在身旁的器具，他再度忍即Q的^望之I。冷鱿洹⒂硌b器官的不P器皿，以及K排在\P中的手g刀和Q子……
@已是o法狡q的事。
榱搜谏w敞_的前胸，奏⒁陆罄o，慢慢地站起身怼
\罩在薄F下的仍涸缫鸦o。
杳o旁人的}地上，扇嗣γ娑立。
「全部都是_我的吧，什NW洲器官移植W的T、W盟C密、W洲器官移植W的特eT……全都是胡f八道!……你根本不是在保o我，艾札克，你只是在保o『心K』T了。」
「……是的，奏。」
艾札克也站起恚已o再^m[m了。
「我_是在保o『心K』。」
「捐者活著。」
奏吐出苦的@息f道：
「打囊婚_始，艾札克的目的就是奈疑砩先』匦呐K，你假b成心K移植f{T斫咏我，真正的目的就是Z回『心K』，你一面保o著『心K』，一面等待著Z回心K的rC成熟，而且@w『心K』的主人就是艾札克的哥哥道夫Π!」
「是的。」艾札克毅然Q然地回答。
「那w心K的主人，道夫?法恩?瓦德米拉是我的H哥哥，哥哥勉靠著x器S持生命，我t是榱巳』匦呐K而淼酱说亍！
奏因痛苦而]上了眼睛。
[蚪Y束了。
唯@句是奏^Σ幌肼的。
「……我直到最後一刻，都相信著你。」
真懊悔。
t解真相是如此痛苦的事情?F在的我只能{咒一切，可以的，在很想把耳朵v住，什N都不用。
我在不想陌札克的口中到@句。
「一直以恚我只是X得很奇怪。」
「……」
「艾札克是]k法好好地回答我神菲樗以心K槟司粑业睦碛桑即使你和我f那是『宗教狂峥植婪肿映Ｓ械男椤唬也根本o法f服我。神菲椤…P文真正的目的是要阻止心K回到捐者的胸膛e，@才是正_答案；X死的捐者活著，而想要H手取回被移植的心K的艾札克根本f不出口。」
平o地解x出Ψ降男氖逻h比大吵大[更教人痛苦，奏只是目不D睛地盯著艾札克。
「你一直在欺_我。」
「……」
「^去的事情全部都是_我的吧!都是故意做o我看的，都是胡f八道!都是你自己捏造的e言。」
被快要按捺不住怒火的奏痛Rr，艾札克痛苦地H上眼睛。
「朱德先生也是你的同夥Π桑O下迷m的也是艾札克你吧!」
「……]e，全部都如你所f。」
「你明明知道我死，一直想奈疑砩走心K，拿回去o道夫吧。」
「是的，的_如此，我不放任何可以拯救哥哥的C。」
艾札克直著奏f道：
「把心Ko我吧，奏。」
奏屏住了呼吸。
「你的心K是我哥哥的，o我吧。」
「……艾札克……」
艾札克的神情常远ǎ他]有迷惘、同情或任何罪焊校只是露出O砸恪⒚靼桌涞、]有任何困惑的匚虮砬椋奏J檫@才是艾札克真正的表情，是真正的艾札克。
（@才是艾札克的……真心。）
奏X得身wuu地适Я狻
溺R片底下投射出厝嵝θ莸乃K非真，真\的Z、充MP训B度、真的好奇心，@些全都是假的，他只是在扮演那N角色T了，自己敞_心胸的「父札克」@人，全部都是窝b的。
（直到目前橹梗我到底算什N……）
奏只能茫然地呆站著。
寒冷山林中漫的薄F流印
「……假使我f『心K不o你』的，你打算怎N做?」
垂下^的奏@N道，艾札克]有任何表情化地e起手，K⑹种[在R恩符文石旁，F在就算使出基本g的程度，也足以奏昏厥^去。
「我不想裼么直┑氖侄危乖乖吧，奏。」
「……我知道了。」
奏回答得常乾脆，反倒艾札克感到很意外。
「我把心Ko你的。」
「奏。」
「我o道夫。不^，相Φ摹―」
奏抬起^恚低f道：
「!艾札克，你的『心K』可以o我?」
突如其淼囊痪湓，令艾札克大吃一@。
奏抬起眼皮，直盯著艾札克的，不久後又垂下眼。
「既然要我w心K，然要相Φ亟o我一w心K呀!因榈搅爽F在，即使我想找回我的心K也已不可能了。不能叫我白白送死吧!你意o我一w替代的心K?」
「奏……」
「找不到替代的心K的，我就只好要艾札克的心K了，@c程度的X悟你要有吧！？更何r，@攸P我的生死，而你s一意孤行地要我w心K，未免太自私了，一成年人不f出@N吧!竟然只自己，不管他人死活，@N道理B小孩子都懂。」
艾札克痛苦地]上眼睛，只是不嗟u著^，明知道不可能，奏是提出了如此不合理的要求。
「你o我吧，艾札克。」
「那是不可能的，奏……」
「那N朱德先生或卡珊朵的也好，可以o我?你都不X得心K被拿走是多N不合理的事情吧?但我的心K就是在@N不合理的情r下要被Z走了。」
艾札克著眉^辛⒉樱奏的眼神非常J真，目光炯炯有神地注著心思紊y的艾札克，奏阎站在已逻和橙俗鍪馑鸬男那楹敛涣羟榈亟又f道：
「我很明白自己不知道移植到什N人的心K，不^我]有f因榫栀者的人因素要再度w心K，赫曼t生根本]有f^@N事。」
「……Σ黄穑奏。」
「这不是fΣ黄鹁涂梢越Q的事情吧!你站在被人道歉s又非得被取走心K的人的立鱿胂耄你@_子!可旱拇篁_子!SS便便就上受_的我_是大笨蛋，敢f我有任要相信你!我的_像艾札克f的一樱是一被fe的大_子_得FFD的超大笨蛋!」
奏的眼眶含著I水，不停大叫著：
「明明B心K也不肯o我，e_玩笑了！！真是不知廉u!」
o握的拳^不囝抖，艾札克把下唇咬得捉流血，s默不吭，奏qt著、再也克制不住眼I，呼吸急促地^m吼著：
「卑鄙的|西!差诺砘!柔寡嗟哪小鬼!f什N_未恚你@尉子!傩智楣、怪獾纳狼![出一副我欠你人情的幼樱事上根本不是@N一回事……!]有近s戴著眼R，看了就令人倒胃口，懦夫!B耗В偻癖!你最好掉到厮洗QR桶e淹死!」
奏把自己想得到的字眼一股X地A倒而出後是不肯T休，情w一c也]有得到和，被R得狗血淋^的艾札克too地]著p眼。奏的肩膀上下起伏、大口大口地喘著猓就算再也想不出R人的字眼，依然用眼神^m咒R他。
艾札克平o地等Ψ搅R完，才K於_眼睛。
「……心情舒服一些了?奏。」
的Z馓沉o了，反而奏感到心神不。
「不管你怎NR，我是得向你要回心K。再了，奏。」
「艾札克……」
「我一子也不忘奏的。」
艾札克眼神冰冷地f著@句，下一瞬g，他看首嗟暮瞪斐鍪郑奏根本o昝。x那g，艾札克已用手臂的力量控制住奏的身w，@下B抵抗都做不到了，艾札克的手肘用力勒住奏的脖子。
（……我、我不能呼吸了!）
他毫不留情地i住奏的喉担如此冷酷的眼神一c也不像平常的艾札克，接著他慢慢地勒o奏的脖子，毫o放之意，@是和肀ё约r正好相反的恐怖力量，而且感X不到z毫q豫，奏第一次打男难e感受到艾札克@男人有多N可怕，@就是所^的^望呀……眼前越碓桨盗恕
只要再一下就「m埃落定」了，就在@r候――
野F的咆哮起。
一b巨大的野F陌札克的正後方u舳怼
是大口真神，保持w奔而淼荩用前肢的利爪撕裂艾札克的肩膀，遭到突如其淼墓簦艾札克o法承受地L到地面，奏才免於饨^身亡。大口真神以迅雷不及掩耳的速度Q定好要攻舻牟课唬往艾札克右手臂狠狠咬了下去，差一c就可以扯下手肘至指尖部位，艾札克so拿出S身yУ氖往大口真神的~^射簦趁Ψ介W避子的空n得到片刻喘息的C。
被咬的是T用的右手，所幸]有被咬啵但是肌腱好像嗔蚜耍手指o法。
「真是糟糕……」
艾札克表情常痛苦，s像在fe人的事情似地自言自Z。
「如此一恚就]有k法握手g刀……只好下次再砹恕！
奏一屁股趺坐在地，上@恐f分。
「再了，奏，下次面的r候，我⑹且Q的刺客。」
「艾札克……」
「哥哥的心K就r交o你保管。」
大口真神看手俚rC又w溥^恚艾札克眼神冷淡地有梵字的手背踉诿媲霸唱道：
「Bhrum！」
大口真神的眼前引l了小型爆炸，艾札克趁弛像w球似地翻身倒P之H，按著r血淋漓的手臂一口庑n下山坡。
「艾札克!」
艾札克穿梭在薄Fg消失了，奏鼓足全力大呼喊著：
「艾札克――!」
可惜不到任何回音，眼看他的身影消失在被F饣\罩的乳白色的大庵校奏始K坐在地上o法，甚至o力站起怼
只是恍惚地注著艾札克消失的森林方向。
不知不X之中，天色已D亮，光不t地照射在薄F上，人X得模糊得不_眼，炫目的白色薄F的另一^，砹嗽缙瘌B旱倪啾。
已湟迎接破缘牡怼
※
「神菲橥W，加油!你不能死!」
宿坊龋山榱私饩P文袢×瞬命的解毒法。
美Dt在枕^拚命呼喊。
P文被送往一堑摹壬袂啊箍头龋躺下不久就被灌下山涞。由好追N草v碎煎煮而成的添加了「大口真神的^骨」粉末，「大口真神的^骨」事上指的是日本狼的^骨，被御岳的御家椤赣神物」而受到慎重保管，是F重物品之一，f其粉末就是念^骨削下的。^去，f御榱酥委「狐狸附身」等症睿都是使用野狼^骨硌u成粉，具有相的效，f喝下^骨削切下淼姆勰┘瓤芍魏眉膊。可[狐狸的mp。
一lF入侵P文w鹊亩槟物之毒後，山R上使用野狼的骨^解毒，}是希德拉的毒K不普通，U散速度m然多少@得p，不^P文依然高不退，呼吸非常紊y。
「宏伸先生，神菲橥W能得救?」
就B一起照患的美呋也_始信心u，山的上看不出答案，@N症K不是加重量就可以治好，他的眉宇g透露出一抹[n。
「接下碇荒芸克自身的w力了，若@N情形tt未改善……」
看了看r，rg已^清晨五c，屋外慢慢地亮了起恚黎明即砼R，但是奏]有回恚晨F也越碓猓有些地方一不小心就有滑落的危U，真令人n。
「我去Q冰枕的冰。」
美D恼磉站了起恚客房热著煤油t，一走出房g，一股冷怦R上哪_底Z升，正想朝N房前Mr突然到T口鞒雎，以槭亲嗷砹耍於是美D快速n了^去。
「怪了?」
（……]有人呀?y道是心理作用?）
她lFT口[放了一陌生的|西。
「@是什N?」
|西b在山白竹摺成的袋子e。
旁附上一看起硐袷潜l的|西，上面的大概是英文吧?好像了什N留言，而b在竹袋e的|西好像是液w。「啊!」美D大叫一。
「@|西!y道是……」
她慌地拿去o山看，留言似乎是英文，看^热葆幔山也@不已。
「『@是椭回偷乃，他⑾隆！弧…y道是解?」
⒈亲涌肯虼子液w的馕叮立即硪还筛侍鹣悖看硎强崴迫夤鹣獾乃草。
山⒁后w到入小酒杯中，扶起P文。
「得到?神菲橥W，有人湍闼徒馑砹!」
P文的意R相模糊，不^一嗅到那特的香味，R上像到d^┧频禺a生反，l高而迷迷鞯难劬α⒓锤‖F一抹光彩。
「甘……露……?」
甘露是吉多的「第三b眼」分泌出淼牡z，是印度神中的毗衽神孕育的L生不老`，吉多命名榻舛镜z，作榉郎碇用，而且吉多可自行出甘露，所以f一被希德拉咬到也不有事。
P文倚靠著山M「甘露」，m然它或多或少c怪味，不^_是一N喝下就感到通w舒车南愦嫉z。
「甘露」σ呀U散到全身的希德拉《痉浅Ｗ嘈В手_的麻wF象立即消失，呼吸也扯嗔耍意R越碓角逦，太射入房r，P文已_始退。
恢途神後的P文看到放在竹袋旁的留言，PEu然潦草，不^字w非常眼熟，他手上o握著留言，眼睛望向h方。
（……槭颤N要救我?）
就算再怎N骋彼此，bO也不p易消失。
然而那份P眩s令P文痛苦f分。
※
好漫L的一夜。
在@邮不安的夜晚，居然有人睡^^了。
「我到底是怎N啦!竟然睡得和死i一!」
那人就是群４疽病
群１话札克下了安眠，舒舒服服地熟睡到第二天清晨，茫然地思索到底l生了什N事。所以他到事情的^r，直是晴天霹Z，等他lXr，P文已躺在同一g宿坊e，奏和艾札克t不知去向，山先生他也都忙得不可_交，大家根本]空理自己，美D和山⑹鲞^早上橹拱l生的事情後，群＞鸵恢弊立不安，看都不看早餐一眼就n出去了。
「嘉手{肯定是去仍毫税!」
「等我!我跟你去!」
rg已^了七c。
御岳群山不再沉浸在清晨的夥罩校破郧由砬巴仍旱淖嘀钡浆F在都]有回恚@的_太不こＡ耍_山他曾上山搜索^，後硪殪F太舛不得不r中嗨阉鞣祷厮薹弧
「喂!F@N馓危U了，快回!」
群２宦褡瑁在以山檫[龅拿DьI下，急急忙忙地s向仍骸
（嘉手{那砘铮y道已被艾札克攻袅耍。浚
「啊!……嘉手{!」
人口同地大叫。
在逐u散去的薄F中，奏精神恍惚地坐在仍旱氖A上，s到仍旱群：兔D看到散落在神社前的物品，都得o法言Z，手gＳ檬中g刀和Q子S意G在地上，冷鱿浠蛟S是被奏踢翻的吧，w子敞_翻倒在地上，e面的冰K已_始融解。
「喂~~嘉手{!]事吧，振作一c，嘉手{!」
被群Ｓ昧u晃後，奏才K於回神，看起硭坪跻呀坐在那e好^，美D看到沾M血E的修行僧服急著道：
「嘉手{，]事吧?有]有受?」
沾M泥巴的修行僧服血E斑斑，^和上也都沾M泥土，只要看到他的^和上M是泥簟⒁律榔破的模樱就可以猜出@一夜想必^一霰╋L雨似的激烈痿Y。
「群！…山|……」
「太好了，]事就好，你害大家心得要命!」
「嘉手{，神菲橥W]事了，毒已解了，你可以安心!」
「是帷…」奏的音如蚊Q，上浮出淡淡的笑容。
「……太好了。」
「喂，l生了什N事?那些奇怪的器具是什N?是l放在@e的啊?」
奏又面o表情地瞪著石A上的某一，喃喃自Z地f道：「Y束了。」
「Y束了?什N事?」
奏的眼神如死~般呆，S久才抬起^看著群＃那n白憔悴的一c也不像奏，他有o力地f道：
「群＃我……」
「ef了，l生了什N事之後再聊吧!比起@，艾札克呢?喂，艾札克人呢?」
一到@名字，奏的眼眶霎r起恚眼看就要L出I珠，稍稍一，眼I就S之Q堤，群：兔D了一大跳，因椴恢道怎Nk才好，只能手足o措地站在一旁。
「喂、喂，嘉手{。」
Y果一l不可收拾，奏o法控制自己的情w。
奏悲得不了其他事情，只是M情地放大哭，群：兔D唯一能做的就是oo地守在他身旁……
※
回到宿坊後，奏昏昏沉沉地睡了一天一夜。
或S是精神上的打艉O度的疲谑谷唬再加上^度使用「黑色心K」。
他在半昏睡B下沉沉睡去，好不容易醒r，已是第二天早晨了，一_眼睛就看到P文、群！⒚D以及_山清和尚都n心忡忡地望著自己。
「K於醒砝病…」
「群！！
奏躺在被C中，身上的已^包理，不知道是l退Q上了浴衣。山不人影，自淖嗷碇後，他榱税峋`而四奔走，御岳昨天一整天都不是很平o，完全不知情的奏，看了看大家後就又_始l起呆，好像]有睡似地一茫然。
「奇怪?槭颤N神菲出F在@e?」
「嘉手{。」
「差不多去神社了吧……」
奏似乎睡昏^了，]有lX自己竟然睡了一天一夜。
「……去向犬F求神I了……艾札克呢?他在洗澡?」
群Ｒ蝗喝了一跳，奏的好像停留在好滋烨啊
「我好像作了一簦感X非常糟糕，在糁邪札克他……非常J真地，叫我把心K……还o他……」
奏喃喃自Z之後，才lF四周的人表情都相凝重。奏不安地道：
「喂，你是怎N了?」
「……我z查^艾札克的行李了。」
群０寻札克的行李箱搬了^恚南渥友e拿出小型冷鱿洌大小大s可以[放一w心K，奏@下K於完全清醒，接著被取出的不P罐中b著已消毒^的手g刀和Q子，甚至放有易Ч堋
奏@r才被拉回到F。
色K白，不l一Z。
「艾札克哪r候起，就]有回砹恕！
群烂C地解Fr。
「你在仍阂^面了?」
奏n白的a上，有o力地浮出一抹苦笑。
「原怼…所有的事情都不是作簟！
低Z之後，又面o表情地三}其口。P文什N都]多，只是默默地看著他，身旁的清和尚也一樱因榱私馐虑榈乐匦远面色凝重。
「肚、肚子I了吧?嘉手{，F在要不要吃c稀什N的……」
「嘉手{。」
P文打嗝D的，K於_口f道：
「既然真面目已被揭穿，艾札克就再也不回砹恕！
心事被一Z道破，奏大眼睛。
「你的〈太神o身g〉已逐u失效，未]有任何|西能虮Ｗo你，你必靠自己肀Ｗo自己。」
「P文……」
「我湍愕摹！
P文短地f著。
「不是保o你，而是助你一臂之力，所以你必自己保o自己。」
「@。」P文拿出钏浦]棒的渲Γ是〈槲寄生的尖枝〉，P文似乎是等到槲寄生的尖枝渥回原淼幼俞岵Щ淼摹
「槲寄生的尖枝就交o你了，利用他肀Ｗo自己，可以吧。」
「……你能我的夥伴?」
「我f^了吧，只要你不⑿呐Ko道夫，就_到我椭你的最低l件。}在於道夫的……不，『人格』著床。我想k法找出阻止著床的方法，避免心K霸占你的身w，防止道夫d醒^怼！
再也]有比P文意自己的夥伴更可靠的事了，奏K於到比^eO的答覆，打男难e感到欣喜，不^，也不能毫o忌地大笑，因樽嗍去的|西在太多了。
「xx你，P文。不^，我……」
――是你道夫那eZ走了心K。
一想到自己曾怒__地奏，P文u了u^。
「如果你想w心K的，就被我⒌簦所以不想被⒌脑，就不要w心K……@些理由足蛄耍你只要考]自己怎N活下去。」
「P文……」
奏⒁刂链簦有b野B正w到台的诟松喜喟l出杞校荒鞘亲约汉桶札克一起p月的台。
――我一子也忘不了奏。
他用那p曾oo肀ё约旱谋郯颍oo地勒住了我的脖子，人可以用肀e人的手⑷耍艾札克⑦@N渭的道理告V奏後就x去了。他的臂膀，自己v了受到保o的喜，和Q生在@世界以碜羁植赖乃查g。
我不可能忘你的。
（艾札克……）
※
任l都]有料到自己阎@拥男那橄律桨伞
x_御岳r，已是傍晚r分，艾札克停在位於半山腰的|站的已被_走了，榱穗Sr能搬\器官，他似乎S身yк匙，果然考]得很周到。
奏一行人改搭回家，和r不一拥氖前札克Q成了P文。奏的情w非常低落，搭上後就不吭，清和尚也非常心他。
「奏，ey^。」
坐在座的清和尚小地鼓钏。
「……他曾拒^佛的救H，f有人比自己更需要解救。他有所q豫，e那N快失去希望。」
可惜，奏已失去那和尚的言Z中窬恳饬x的力饬恕Ｔ谲站和和尚道e後，直到最後一刻，群＿是提防著P文、一直o送奏到家，在w方家T口道er特e叮道：
「有事情的，Sr都可以骱o我，o急r就打，半夜也]PS。」
「xx你……群＃@N麻┠悖抱歉。」
「不用x啦!」群Ｐχf道。他也不知道f什N戆参孔嗖藕茫只是不嗟嘏闹他的肩膀，最後Q地面P文警告：
「……你@砘铮一定要好好保o奏!]有保o好的，我找你算さ摹！
面群暗木告，P文一如往常地板起面孔回道：「不用你聿傩摹！谷会岷妥嘁黄鹣失在大Te。群Ｌ起^硗著已c亮舻木w方家窗簦不知楹危心情就是o法放p。
（嘉手{……）
「我回砹!」一踏入家T，仁美阿姨soN房跑出怼
「奏，昨天晚上艾札克先生打回磉^，f有o急的事必回去德，把我了一大跳呢!f什NxxP照，]有k法H自前淼e，Σ黄穑必直接前往C觯行李等^一子再寄……咦?@位是奏的朋友?」
B珠h似地f了一L串後，仁美阿姨K於注意到站在奏背後的少年，奏正在鞋，用o精打采的音作介B。
「他叫神菲椋r住在我家。」
奏K未多，娜拭腊⒁躺砼圆辽矶^，P文tpp地c^示好，就跟著奏上了二牵
仁美阿姨n心忡忡地看著他的背影。
「好可z喔，奏的心情一定糟透了吧，艾札克先生突然回λ的打粢欢ê艽蟆…」
淼蕉轻幔奏直奔艾札克的房g，房e保持著艾札克寄住r的原貌，被整理得井然有序，留下衣物和籍，奏拉了舻拈_Pc亮簟
「艾札克就是住在@e?」
「……嗯。」
堆在桌上的缀醵际轻t相P籍，想必艾札克榱思侔缧呐K移植f{T拚命地填 塞了不少tW知R，思]果然很周，想m^L期就t的奏，_必多x一些。光是看到@些|西，奏就鼻^一酸，果然不出所料，奏λ的|西是耿耿於选
桌的正中央[著m合外人使用的日Z本，翻_本，e面用非常蹩_的字歪歪扭扭地了一大堆平假名和h字，看起聿W不久，x到一半的面最後著「好漂亮的衣服」，性拘的艾札克或S是不想^m依靠戒指通，而想要靠自己的力量W日Z吧。
（全都是_人的……）
不管是H切的笑容是厝岬肀В全部都是e言。
都是b出淼摹
奏JR的「艾札克」已不在@世界上了，打囊婚_始就不存在。
可是，本上留下的那些歪扭的日文字，也深深地流露出艾札克那不擅於C的崆椋奏的眼眶不禁一帷
有一本旅[в[A在t籍g，是前一子到月u吃文字r去的那本美食в[，上面擞了好多那天聿患叭サ牡胤剑附上了嘶`，奏彷房匆坐在@椅子上d高采烈地N著嘶`的艾札克。
眼I噗簌簌地滴落在桌面。
奏忍不住暗自啜泣。
背後的P文默默地看著@一切，不久，像要奏一人o一o似地走出房外，奏的I水依fo法停止。
看恚短rg仁o法平o下怼
※
哪r起，奏就一直把自己P在艾札克的房ge，]有走出磉^。
或S是食不下玻B晚餐也]胃口，只是躲在ぱe似地抱著膝w，坐在已]有住人的房ge，仁美阿姨通知_r，P文也回^了，因樗不忍心待在悲的奏身旁，所以自一人出T走走。
家家舻艄猓他想起了全家人和啡谌诘木跋蟆
P文坐在T前，孤地注著屋鹊艄狻
（你@罪旱砘铮艾札克……!）
明知Z取心K的一旦失。就落得@N下鲞……
趁奏被蒙在鼓e的r候就取走心K，就不必忍受@N折磨了。
（那臃炊比^幸福。我m然死也不f出@N，不^……）
艾札克t早都再度出F在奏的面前，下次，⑹且不折不扣的「刺客」。
不只如此，赫穆特他也不放狙糇喟伞
（@N一恚我不就得和所有的超T士沉帷…）
多N揽岬目简，P文深深地@了一口狻
即使是@樱是o法ψ嘧不管，同伴那只能想k法f服了，倘若o法取得解，就只有痿Y一途。P文不J楹穆特理解他的想法，被作叛徒也是]k法的事，Q作是{或R里耶斯有吉多的，他於我的主又能t解多少呢?
（大概很y吧。）
道夫的心K^m活下去是非常危U的注。
他的心e都很明白。
（待在@e已很危U了）》
明知自己c全w超T士常P文是o法把奏G下不管，o如何，他都必有所⒊獭
（直到道夫橹怪荒芴恿耍@段期龋得找出阻止道夫人格著床的方法，奏成橐不危害阿斯嘉特的人。）
他走吧，P文下定Q心。
（е嘉手{奏，逃到天涯海角。）
此r，P文感X到某人的。
「刺客！？」他立刻反^恚K且迅速地[好警戒姿荩然後看到有道人影悄悄地站在前面淼牡诙根U下。
那是一名身上穿著L及_踝的白色L外套，身材十分高挑的金外青年。
（艾札克?）
@N想的同r，P文R上站起恚⒂沂址胖渺丁负陉资刀」上，不^Ψ降幼佑悬c不同，P文不由得凝Ψ剑同邮墙痼，但那是一^更榍逋浮⒏榱聋的金，仔一看，他的身材比艾札克修L，皮w像雪一影Q，艾札克L得和他非常相像，但是s不比他英俊t、平易近人；那是缀]有任何挑剔之、可以用「完美」硇稳莸模令人毛骨悚然的L相。
（y道是……）
P文直不敢相信自己的眼睛，不可能，他不可能出F在@e。
（可是，那的_是……）
站在街粝碌耐人[起{色眼眸，χP文冷冷一笑。
P文被得退後一步。
（道夫！？）
LL的外套SLhP，金男子~_步伐，或S是打算x_，@^了浠h的D角。P文好像突然被什N|西撞到似地拚死在後追s，只可惜追到D角就不人影……那人已消失了。
（是幻X?可是才明明有看到他呀，@到底是怎N一回事……?）
他的手上K未戴戒指。
P文蚕驴谒，到底是怎N回事！？有人我看到了不存在的幻影?可是，即使只是看到他的幻影，一向很少激拥P文，p_是不由自主地l出抖。
C痕再度[[作痛。
P文手扶肩膀，表情僵硬地注著渺o人的夜路。
後
大家好!我是桑原水菜。
K於……我@Nf吧，@r刻K於砼R了。
用心K挺身而鸬闹鹘钦Q生了，用扰K痿Y……平r很少到@拥恼f法，而且因槲淦鞑卦谏眢we面，所以o法出具w的D像。截至目前橹梗奏m然一直被一些形E可疑人[布，不^仍然一步步地有所成L。
然而，成L必然伴S著痛苦……
接下恚奏到底得怎N幽?
未恚奏的`魂……！？
@回的舞台是御岳山。
因此，我特地走L御岳山取材，@是我第二次去^光，在地住了一晚。
那是一非常m合做森林浴的好地方，特e推]ox者。
山上有m合登山酆谜叩碾U峻路，也有m合可以享受森林浴、p散步的路，因
此，ψ约旱捏w力不太有信心的人也可以L看看，不^，最好e穿高跟鞋去，穿p布鞋比^安全。（α耍仍赫娴暮芏盖停不太好走，如果要去的，最好R登山用具。道一提，御岳山是家公@，公@仁遣蛔忌火的喔，P文!）
另外，建h您一定要去岩之庭走走，不妨循著自古以砑从小秆沂@」之Q的溪谷登山步道前M，好好地呼吸一下x子，捏w全@得Q化的感X人X得格外舒!\硬蛔愕奈遥不知道是不是因樵谘沂g穿梭泶┧笕ィ刺激到乎常不太有使用的神，纾解了毫ΓX得整人神清馑。
我在御岳遇到了很棒的角色。
那就是小鼯（musa）!
御岳[客中心l行的小蟆干林生簿」中刊d著一b鼯鼠造型的卡通人物，我一眼就被「小鼯的o蟆怪校ьI[客⒂^御岳的小鼯那i佣「滔滔不^」的幼游引住了……真令人永生y忘。
附б惶幔小鼯後磉仿效名叫「御岳菅笠（]：用菅草的斗笠。）」的古代旅[日I，娜毡蛞恢弊叩接岳，在那eYR了碜约幽么蟮乃{眼鼯鼠――_姆（samu），和他成了旅途中的好伙伴!不知道槭颤N，X得@b_姆的角色O定很像艾札克。
一N莫明的H近感油然而生。
因此，建h您造L御岳r，不妨走一趟[客中心，小鼯和_姆喔。
投宿的宿坊也建h我硪惶似俨夹扌校但是因槲在太怕冷而作T，某位sI者自告^勇地L了，、在是太害了……
我後磉向宿坊的老娘要了「卡斯比海（caspia）格」的菌N回家培B，感x老娘，我每天都^得很健康。
御岳在各方面都治K了我的身心，建hx者毡厍叭プ咦摺
接下砹牧倪@一集的热莅!奏一行人去了好多地方。
α!中也吃了文字。
常拜L月u文字店的姊姊f，鹘y的文字和F在不同，不是拌成糊钍秤茫而是像煎一涌境纱啻嗟谋∑，f@才是最道地的吃法，刃腥耍?）都是@N吃的。
我]吃^那N脆脆的文字，不^文字真的很美味。
本故事m然不是什N美食特，s散l出一股獾氖民味，P者著著肚子都I了。
@次精`系的魔物也不o小鼯地大e出樱首先一定要的……然是巴拉姆!的形象碜造栋⑵特克D中描的神o，艋李老⒅挥衅矫饶的成立wD，真的很生印
@次登上封面的是道夫和奏（想到……Wink的我是昭和r代的人……）可鄣纳倌瓴唤令人心一笑……热莘矫s非常颖U不安。
艾札克和奏@人的PS，今後a生什N拥淖化呢?值得注目!
\如上回A告，故事已大大地揭_暗幕，而奏踏上旅途的日子也即⒌恚K⒊橐惶艘饬x深h的旅程。
P文c超T士之g的PS也令人n心，之，最後登龅哪人必⒊橐l事端的Щ鹁。
我很想以@一卷斫Y束第一部，但是故事s越L越大，想必x者也很在意接下淼陌l展吧，不^，在出m集之前先出版描艾札克和道夫`J「地D上找不到的家」始末的『-黑色心K-追』敬期待。
CobaltsI中刊d的番外篇⑴c本篇相互B接。
煞矫娴墓适潞隙橐会幔掀起什N拥木蘩四?
敬期待。
m然不是什N大事，不^f到群Ｑ健…他m然是一不小心就被忽略掉的普通人，但是也希望他能oo地黏著奏，越碓交钴S!不，如果是他的，一定可以做得M善M美。]e，不知楹危群M有人獾泥福加油，小!
霄w必先_到端，才能享受俯n下淼孽醐味，往下n的霄w到底怎N停，又停在什N地方呢?
大概就是@印
再次感x您x本。
我在同颖U的下集中再吧。
二OO七年一月
桑原  水菜