
作者/桑原水菜
插画/梦花李
译者：林丽秀

◎桑原水菜
     9月23日出生於千~h，天瓶座O型，I於中央大W文W部v史系，入x1989年下半年度的Cobaltx者大p，於Cobalt文熘中著有『炎の蜃饴ァ幌盗小『L`魔伍』系列、『赤の神y』系列、『DAS SCHWARZE HERZ-Z黑色心K-』系列；涡斜t有『真皓き残』系列、『群青』、『金の翼』等作品。d趣是^p日本r代〖奥眯校十分喜廴毡镜乃R及佛像，F在最想L的事情是走遁四的88寺院。
===============================================================
  


===============================================================

介
道夫和艾札克兄弟榱俗非笞杂纱蛩阍竭^高，然而，被湖水吞噬的他回^神r，竟然lF自己已置身在「地D上找不到的家」--阿斯嘉特。展F出特殊能力的道夫不久就被x任榈弁酰艾札克t被任命槌T士。f物之能源--神骸已所剩不多，榱私饩家危C，艾札克c搭nP文即⒊霭lふ夜盼拿鞯某自然z物，Y果......超人庀盗谐醮芜桩世界槲杼ǖ觯~


目　CONTENTSwww.

地D上找不到的家
印加的太石
塔西利的黑色地球x
後

Ⅰ  手拿水果糖



   

    事情l生在我七q那年的夏天。
    哥哥的一句，就是一切的起源。

    快醒醒!喂，札克，快起床!

    深夜r分，我被哥哥的叫吵醒，於是睡眼惺忪地揉著眼睛道：「哥，怎N了?」哥哥蹲在床小地f道：   
   「札克，走吧!e^今晚就]C了。」
    哥哥已Q好外出服。
   「走?要去哪e?」
   「去野餐。之前不是和你f^了?」
   「野餐?」
   「我要去索普隆（]1），快c起Q衣服。」
    我抬^看向r，lF已深夜十二c半，根本不是m合孩童起床外出的rg，更ef是要去野餐了。
    睡得迷迷糊糊的我就在哥哥的催促下，Q上他事先浜玫囊路。fyУ|西哥哥都已浼榱耍於是我背上了自己最塾玫耐咙S色背包。
   「叔叔呢?」
   「他喝得醉如泥，已睡著了，]有睡到天亮是^Σ醒淼模我s快出T吧。」
    哥哥科鹱约旱氖帧．我正涮こ龇块T的r候，心e突然感到不安，f了「等一下」就放_哥哥的手跑回房ge，抱起到才橹挂恢痹诖采吓阒自己睡X的兔子q毛玩偶。哥哥微微笑著f道：
   「ε叮也要尼可拉一起去才Α！
    街上\罩著一颖§F。我是出生以眍^一次在@rg跑到外面，因此X得自己奸像在一不知名的地方徘徊，睡意逐u消失，我也得越碓脚d^。巍峨地立在R路另一的那堵灰色高，也沉浸在薄F之中。
   「札克，下次再看到那堵r，我已在的另一了喔。」 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------    
  *]1：索普隆（Sopron），匈牙利城。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   「的另一?道夫哥哥，你知道的另一是什N幼?」
   「我也]^。不^，我想那有很多我不知道的|西。」
   「老曾f^，的另一是一y七八糟的世界，f那是一训娜似圬弱小的人也o所^的世界，f那是一很]有水省⒌教y糟糟、人又S便y花X的。」
   「札克，事上不是那幼樱只是我一直被灌@拥南敕ā５搅的另一後，我就不必再]是否可以在e人面前老地f出自己的想法。越碓礁〉氖的@一，札克，去到那我就自由了，所以我要去野餐。」
    比自己大上七q的哥哥oo地拉著自己的手，眼睛注著前方^m往前走著，他的Z馐悄屈N地崆校握著我的手也好嘏。我一W避旁人的目光，一_步匆忙地在小巷es路。
   「F诖蜷_了，只要穿越索普隆的『G色森林』，我就可以逃出@e了，F在不s快逃出去的，我f不定一子都x不_@地方。艾札克，你一定要仔看清楚自己生L的城市，看清楚@名叫『柏林』的城市，再想想看被壁封i的到底是哪一。」
    年H七q的我根本不明白哥哥的意思，不^...    
    我的左手被哥哥恐，右手oo地抱著兔子玩偶尼可拉，心es一直惦著和γ驵居--R琳f奸要一起烤I包的事情，看硎]k法F了。R琳是我的童年玩伴，男【秃郯l脾狻
    「哥，我什Nr候才能回?什Nr候才能回到家e呢?明天?是後天呢?」
    「我]有要回家，大概再也不回砹恕！
    「咦?那W校呢?」
    「哥想k法你到那的W校上W。」
    「R琳呢?我再也]k法面了?我才不要@印！
    「明天]k法。不^只要那堵倒塌的，有一天...有一天...」
哥哥o盯著F的M^的饶，我一子都y以忘选
     我心有人跟在後面，所以走回^望，在夜深入o的街道上持m走了^，奸不容易才淼浇纪獾哪亲加油站，在那e等著我的是一vl星牌汽「特拉邦」，闹新冻瞿的是一δ贻p男女。
    「怎N@N晚才恚我以槟不砹四亍！
    「Σ黄穑好不容易才等到我叔叔睡著。」
    「那就R上出l吧。」
    後塞M了行李，缀o法H上w。
    哥哥或S是心我害怕吧，直到坐M子的後座，他都不曾_我的手。事上，哥哥自己比我害怕才Γ心未聿恢道l生什N事情、心是否能利到_目的
地，然而哥哥的上K未流露出心的神色，只是o神注著前方。
    「到了八月十九日：：」
    坐在{座旁的金女子f著。
    「位於索普隆郊外的境大Tr打_喔。」
    「直（的打_?」
    「是啊。@是一直呼nK希望|、西德人民能自由往淼娜o的承Z，他答要大家能在W洲自由自在地野餐。」
    「可是，境上的警溥是...」
    「]}的。他奸像已nj匈牙利的帐。只要i定_T的rg，|德的我也可以逃到W地利那去。」
     握著方向P的E子男回答。
    「逃往西方。」
    「逃到自由的家。」
    我K於巢贿^睡意的侵u，手上抱著兔子玩偶尼可拉，不知不X地趴在哥哥的膝w上睡著了。
    我最引以榘恋母绺--
    道夫．法恩。瓦德米拉。
    他碛腥犴的金和澄澈明亮的{色眼眸，以及被u樾≠F公子的面貌，有的成和端正的品行。此外，因樽鍪抡J直《而常在少年先h中任L。
    如同名字中的「法恩」@字，f瓦德米拉家族原本槿菘耍|德地主F族》家族，在德勒斯登郊外碛V大的土地，但是Y束後，地主被迫必放土地，瓦德米拉家族因而成了有其名的F族，富裕的生活H在祖父f的古老故事中才出F。不^，「良好的教B」@一cK不p易地消失，尤其是身殚L男的哥哥，他一直是在祖父的管
教下L大。
    我是在pH牡吕账沟腔氐桨亓忠葬岵懦錾的，所以缀]有^祖父状蚊妗
    父母H只生下我@κ四q和七q的兄弟。
    f哥哥L得比^像母H，即使我同佣际墙痼，哥哥s和我的「暗沉金」不同。
我的母H似乎是典型的北W美女，我曾看^哥哥小r候的照片，真的很可郏就像小天使一印Ｂf哥哥小r候常在}Q市集中b扮成小天使（在平安夜到分送Y物的美金小妖精）。
    父母在我q大的r候x婚了，我w父H狃B，父Hs在三年後的一次工S事故中噬，Dr失去pH的我原本住M孤涸海ㄎ的家J定孩童是家所有，K不凫逗⑼的pH，所以父母H因政治因素遭逮捕而把孩子送M孤涸旱那樾畏浅Ｆ毡椋在B育O施eL大的孩子K不稀奇），可是我很心住M孤涸横幔就不能^m和哥哥在一起而力抗拒，最後才Q定由叔叔收B。]想到叔叔竟然是一性情凶暴的人，一⒆砭凭yl脾獯蛉耍我可f是在叔叔的咆哮怒R中鹁ぞさ剡^生活。
    不^，哥哥s非常勇敢，被打的r候不H一c也不退s，有r候甚至毫不客獾仨撞叔叔。
    r，哥哥美的{眼被打[了，s高ep手[出倮姿荩κ稚暇oo抱著尼可拉、得躲在角的我f：
    --已]事了喔。札克，我已湍惆阉s到外面去了。
    H上，我知道第二天，哥哥一定遭受到乐丶妆兜呢P。
    然而哥哥s一c也不示弱，他是我心目中的英雄，o生活^得多N困苦，他都^Σf出庠，]有^自己的尊馈
    哥哥常一面眺望著M越柏林街道的灰色壁，一面δ昙o小的我f：
    --札克，你不X得很奇怪?像爸爸那秀又勤凇⒖是拼命工作的人，和整天喝得醉醺醺、根本做不了任何事的人所^的生活，槭颤N]有什N不一幽?有，槭颤N只有一小部分ゴ蟮娜瞬拍芟硎芨辉５纳活呢?哪像我只要抱怨拙洌就被一些可怕的砘ё摺
    枯萎的野草SLu曳，阻跻野的是诤突疑的高，眼前的是非常呆板握{的景色。自奈页錾以恚d延不^地往街道M^o人地а由斓幕疑高就一直存在，我也不曾有^特e的看法，只不^偶想到一些事情。
    的另一^明明也有建B物，街道看起磉非常敞：：
    @堵到底想遮踝∈颤N呢?
    的那一到底住著什N拥娜四?
    --的那就B你最喜g的水果糖都有各式各拥念色和形睿口味是你所知道的百倍之多喔。
    --百倍?水果糖的口味是@e的一百倍?
    --是啊。你想不想吃吃看百倍的水果糖?
    --然!我奸想吃百倍的水果糖!
    我Sd地胡y哼起曲{恚原本看起砗荛_心的哥哥不久就⒁D移到h。哥哥大概是在想，f起黼m然很p，但是要越^那一堵高@然不是一件容易的事，竟逃出@家就等於逃xF在的生活。十四q的他，正想要著逃x一自己完全o法掌控的不自由生活。
    逃向一自由的度。
*
    「艾札克，快看!我M入匈牙利了，再^一壕偷印！
    窝b成矶燃俚能子一越^界，哥哥o的神情也逐u放下怼Ｒ通^z查哨r，原本屏住呼吸、表情僵硬的哥哥，在通^z查的那一刻突然木o的情w中@得解放，上浮F出不像他的N笑容。
    湖已有很多人在I，他和我一樱都是|德磉@e「度假」的人，只不^在@ez毫感受不到p度假的夥眨有些人已在@e待上好L一段rg，大家都奸像在等待什N似地在@e停留。
    榱擞接那「s定之日」到恚我也Q定在@eI。
    夕已暮的Π冻亮讼氯ァ
    x_家就快要十天了。
    其年o小的我已累牧耍因殚L途跋涉和o不安的心情而疲累不堪。
    「哥，我回去啦!我好想躺在床上睡X喔，]有吃到水果糖也]PS。」
    一到我f出獾脑，哥哥露出}s的表情低下^。是的，就B哥哥也不知道什Nr候才能再躺在床上睡X，哥哥於未淼纳活，根本o法M定具w的目耍也o法提供任何保C。
    「乖，札克，哥的。我必忍耐，榱诉^更幸福的日子，我已了一切，所以我F在必忍耐。」
    「直的可以得更幸福?明明F在B躺在床上睡X都不行。」
    「F在不行，但有一天，我一定可以^得比F在更幸福。札克，我一定o你幸福的承Z，所以^Σ荒苷f庠，只要先忍耐一子，就有更美好的碓诘戎我喔。」
    在水波U漾的湖畔，哥哥е我的肩膀，用手筒照著那破破的地D。
    「你知道?我住的W洲F在分成|、西刹糠郑@e就是界。我住的|是社主x家，西裥械t是Y本主x，|、西的界上O置了叫做『F谝业蔫FzW，不^匈牙利@e是|各中最早拆掉FzW的家，可以成樘油西的出口。」
    「『社主x』是|西?」
    「...是好是模哥K不知道。不^，至少|德是失〉模人民都抱怨BB，^m待在@家^Σ豢赡苓^幸福的日子，所以我才Q定要到外面去。」
    哥哥把靠了^恚M愧疚地ξ艺f：
    「Σ黄穑海焊绾δ氵@Ny^、害你再也不到R琳和其他朋友、害你再也不能回到自己熟悉的家。所以哥答你，到了自由的新城市，我一定靠@p手你@得幸福。」
    F在回想起恚r哥哥拼命地研政治，一c也不像十四q的小孩，似乎也JR一些反w制派的大人。
    但是年H七q的我唯一能懂的是，似乎只要逃到外面去，就有好事l生，HH如此。我就像叔叔⒆砭拼蟪炒篝[、而自己害怕地躲在角r一樱手上抱著兔子玩偶尼可拉，默默看著拍打著岸的湖水。
    「奸冷...」
    哥哥碇我的右肩，oo地握著我的左手。@e既]有舒m的床，也]有暖和的房g，F在的我只有哥哥和尼可拉。
    夕落到湖的Π度チ恕
    染t昏暗的西方天之紫t色铍彩，就如同我F在焦]不安的心情，不嗟U散_怼
    「...^]}，艾札克。西的人一定_p手迎接|淼奈，我一定可以到西德去，到了西柏林後，我就去看看^去我每天都看到的高e面吧。札克，哥答你，一定你去看的。」
    f著，哥哥拿o我的是罐b的水果糖。
    「恚剩最後一w了，吃吧。」
    墓蘅L落到手掌心的是一w橘色的水果糖。
    「好是你最喜g的橘子口味。」
    我把水果糖放入嘴e。以後再也吃不到只有三N口味的水果糖了吧，@是最後一w自己生L的家才吃得到的水果糖，我是靠在哥哥那嘏的驯е校非常尾坏玫⑺含在嘴e的。那散l著水味的甜味，我男【驮偈煜げ贿^，它梢稍舒了我的不安，但是嘴e的水果糖越越小，然後慢慢地溶化消失了，令我既y^又不巍
    碾g⒙涞南N也形同口中的水果糖般uu淡去，不久就消失在夜晚的黑暗中。

Ⅱ   T扉_


    
    我醒淼r候，已是深夜了。
    我不知道自己槭颤N醒恚或S是所^的「A感」吧。我看了看身旁，lF睡袋e空的，看不到哥哥的影：：他大概是去上所了吧。我原本是@NJ榈模]想到哥哥stt]有回恚我X得很害怕，於是就抱著兔子玩偶尼可拉跑出づ锿庹腋绺纭
    湖畔已回wo，所有づ锖蛙子e的人都已睡得o悄悄，四周]有任何音，夜空中Wq著挡槐M的星星，多到令我感到。我突然害怕了起恚榱ふ腋绺绲纳碛埃在湖厢宓刈咧。
    能到的只有浪花。
    我K於lF哥哥站在距x自己梢h的湖岸，他正湖面站著，K且迎著L注著h方。我看到哥哥的饶後K]有R上_口叫他，因楫r，我X得哥哥的眼神令人恐帧
    （好可怕。）
    即使是幼小的心`，仍可感X到r有c不こ＃我得愣在那e，X得哥哥的幼右呀成另外一人。我在往後退的r候似乎踢到了小石^，哥哥在到音之後，R上就回^神怼
    「艾札克，怎N了?」
    跟自己f的哥哥和平常]有什N不一樱我s突然不知道怎N回答才好，因槲矣X得整湖面漫著一Ny以言喻的夥眨我r忘了哥哥的反常。X得漆黑的湖底好像住著怪物，彷沸r候所看的D上的可怕怪物F在就要暮底冒出恚我的p_]k法移印
    「奸可怕喔。哥：：我快c回去啦。」
    「札克，你也lF了?」
    「好可怕...好可怕喔...」
    「好像有什N呼韭，湖的那似乎有人在呼局我。」
    眼看著哥哥就要往湖水e走去，我拼命地抱住他。
    「不行，哥，你不能^去!」
    「放_我，札克，我必去_J一下。」
    「不能去!^Σ荒苋!」
    但是哥哥根本不理我，一_踩M湖水中，我也被一起拉了^去，一下子就走到水深及膝的地方。
    哥哥的眼睛一直注著湖的那端。
    「...要砹...」
    波y在湖面上U散_恚仿酚写b^，接著形成波浪u恚水D眼就淹到我的胸部，湖中著W啦W啦的水。
    我看到了。
    看到湖的中央l出亮光。
    o接著湖面隆了起恚底下浮出巨大的不明物w。
    我本磉以浮出一座山，不^巨大的黑影暮底冒了出怼Ｄ遣皇巧剑我J檫@次直的是怪F，@r我想到了劫後N生K息在湖底的恐故事，然而那巨大的黑影s是人的姿B。
    碛腥祟的用病
    哥哥只是呆站在那e，嘴e喃喃低Z著：
   「--W...丁...?」
    Z的一巨，湖水在我的面前形成一堵水，就像l生海[般，狂浪奈液透绺绲念^上u远怼
    「...哥...!」
    水念^上⑽吞噬。
    不知楹危我的身w不由自主地D了一大圈，水的n袅Φ在太，在我被波浪吞]的那一瞬g，根本分不出哪是上、哪是下。就在我被的烈n粽垓v得^D向r，有某|西oo抓住我的手臂。「哥!哥!!!」我拼命地暝...咕＃@下就BH存的空庖蚕耗怠M，馀蓊Dr遮w住整片野，湖水大口大口地灌M嘴e，我再也o法呼吸，奸痛苦...!
    救命...!
    哥--!．
    「噗哇!」
    我忽然浮出水面，被水艿缀醮不^狻Ｎ似乎倒在岸，哥哥坐起身砥疵地咳嗽，手s依然oo地抓著我的手臂，被大水u舻r候，哥哥的手依然]有放_我。
    太好了，得救了...
    我暗自c幸的同r，看著哥哥的饶想出叫他，slF哥哥表情怪地盯著湖岸，我循著哥哥的望去，也被眼前的景象呆了。
    咦？
    @是怎N一回事? 
    K排架O在湖畔上的づ锖蛙v都不了。
    被海[吞噬了?看起硭坪跤植皇悄屈N一回事。不，B湖畔的景色都不一樱@e既]有道路也]有建B物，淠疽恢鄙L到湖岸，放眼望去是一望oH的森林。
    到底l生了什N事?
    づ铩④v、船旌蚨疾灰了，@@然「不是」被水_走了，f@e分明就是e的地方。
    「哥...」
    「 @到底是...」
    就算f是被大浪吞噬而溺水，也只不是酌腌的事情。@一С了企D越^境的人搭O的大量づ锿猓^去是O有S多休fO施的^光地^，即使我遭到大浪u簦但不X得有被_到h到B景色都完全改的地方。
    出F在眼前的是不任何一K舻纳林，R路也]有著柏油，哥哥h四周後回^^恚@得f不出。
    「@e是...哪e?」
     K不是我曾I的那座大湖。
     眼前的是一面e非常小的湖泊，或Sf它是沼苫蛩池更N切，小到缀跻谎劬涂煽幢...
     @e到底是哪e?
     h抱在森林之中的水池：
     已恢o的茂密森林。
     淞盅e是深不底的黑暗地В我X得黑暗正Q著我，接著才在湖感受到的庀，X得那黑色的巨大怪物正伏在森林的深，oo地注著我。
     我oo地抱著已裢傅耐米油媾寄峥衫（我完全]有_手》，oo地依偎著哥哥，水滴不嘧韵掳突落的哥哥也注著黑暗深。
    「--好像l生了什N...」
    就在我全身窳芰堋⒚Ｈ坏卣局的r候：：
    我看到森林e的淞[[ss地透出火光，而且不只一，成排的火光越碓浇咏，我oo地靠著哥哥，哥哥t挺身o著我：：原砟鞘腔鸢训幕鸸狻
    「有人^砹恕！
    出F在森林那端的是一群T著R、拿著火炬的人，看到他的穿著打扮後，我都吃了一@。
    @些人到底在做什N呀?
    y道正在e行祭典?
    他身上披著盔甲，看起硗鹑珧T士一般，肩上斜熘皮革腰В^上戴著^b的^盔，有的人手上甚至拿著大型的A形盾牌，每人的打扮m然未必一樱s都是年代相久h的L格，@大概只有在D上或祭典上才看得到。
    其中一T士提著一K像是油舻|西照亮@。
    「在那e的是什N人?」
    我和哥哥都得不敢y印Ｒ黄ピ本站在後方、w型比其他R匹雄ジ训鸟R走上前恚而跨坐在R背上的也是一w型汛T的男人，他的身上穿著W耀著y色光芒的[片羁甲，外面披著A的披L，有一^鹾诘念^，嘴蓄著E子，年g大概和已死去的父H差不多吧。
    「@是...」
    y色的T士v身下R朝@e走^恚哥哥越l⑽易o在他的身後，T士t目不D睛地盯著我。
    「『W丁旎淼暮⒆印唬海哼@可是吉兆啊!W丁旎淼暮⒆映霈F了!」
    我o法理解Ψ皆谡f什N，s莫六、七名T士d高采烈地l出g呼。
    「W丁旎淼暮⒆映霈F了!」
    「W丁果然是站在我@的!」
    y色T士朝茫然的我跪了下怼
    「不用害怕，看你的b扮是拿椎录特淼陌伞！
    「米德加特?不足，我是|德人。」
    「啊，你f的|德就是我所指的『米德加特气」
    「@e是什N地方呢?我本硎窃诎屠D湖（]2），但是@e怎N看都不像是巴拉D湖。」
    「@e是Z（]3）之泉，拿椎录特到阿斯嘉特的唯一境之T。」
    「T神之『阿斯嘉特』?」    ．
    哥更加不敢置信地^m道：
    「我得那是曾出F在古北W神中的家名Q，f是T神住的地方。等一下，我不
---------------------------------------------------------------------------------
*]2：巴拉D湖（Balaton）是中W最大的湖泊，位於匈牙利，又Q「匈牙利的大海」。
*]3：北W神中，米德加特的兀_泉有座m殿，其中住著智慧巨人的女，她也被Q椤钢Z」（Norn），是掌管命\的三女神。
---------------------------------------------------------------------------------
知道你正在ek什N祭典活樱不^e岔_}，能不能您告V我@e是匈牙利的什N地方?」
    「@e不是匈牙利、不是W地利，也不是德。既不凫|方，也不凫段鞣剑任何家
的地D上都找不到。」
    「任何家的地D上都...」
    我越越混y。
    「就是f...@e是最近才哪家立出淼男屡d家?」
    「哈哈哈!@e暮镁煤镁靡郧熬痛嬖诹恕！
    「_人，您看我是小孩子，所以才_@N玩笑吧?」
    「我K不是在_玩笑，你F在所在的地方是阿斯嘉特，我是你口中所f的，日曼神中才出F的最高神『W丁』之後裔。」
    X得好像被狐狸_了，哥哥和我都不禁傻眼。
    「...那您是神?」
    「哈哈哈哈!我看起硐裆?」   
    「您不是f您是W丁的後裔?」
    「那只是@e的髡f，我不是什N神，只是好出生在地D上找不到的家。」
     y色b扮的T士豪爽地笑了茁，我的^上sM了，搞不清楚其中的由。交之g，y色b扮的T士p地把我扛到肩膀上。
    「我的名字叫做哈汀，趁你]感冒前到我的城堡戆伞Ｎ~~『W丁旎淼暮⒆印怀霈F了!是我A了，z落之子出F!」
                           *
     情r得太奇怪了。
     B我身旁的哥哥都拼命地想要ρ矍暗r整理出^w，而我只是s著身子，忐忑不安地注著T士高d地_宴c祝。
     我正在一g以巨大执钌w於森林深的小木屋e，e面]有糁稽c了T，@e似乎就是他口中所f的「城堡」。T士共有十N名，大家都g欣鼓舞地崃c祝我的到怼
     然而我在]有被g迎的理由。
     皲蹁醯囊路已被Q掉了，兔子玩偶尼可拉也被晾在暖t前，Ψ竭端出食物碚写，我s一c也不想碰，等⒆淼尿T士D在一起呼呼大睡後，才那位自Q楣汀的男人才又淼轿的面前。
    「能不能您f清楚?@e到底是什N地方?」
    哥哥有c不太高d地道。
    「你是被W丁呼镜竭@e淼陌?」
    W丁?他指的是才出F在湖中的黑色怪物?
    「您f的是曾出F在我面前的那黑色、很像眼巨人的|西?」
    我X得很，因槲K]有lFΨ街挥幸浑b眼睛，哥哥才s一看到他就小f出「W丁」，直就像曾到^Ψ健
    「思，大概就是那，他是眼的神，你是被W丁呼磉@e的。」
    「我完全不懂您的意思。比起@，我比^想回到原淼牡胤剑不然W利佛他心的。」
    「你已回不去了。」
    我和哥哥不s而同地「咦...」了一，然後就再也f不出了。
    「你已o法回到那了，Z之泉不是{你的意志就能通^的。」
    「@是_人的吧!回不去就糟糕了，我明天必s去索普隆，得在明天下午境之T_⑶盎氐侥沁去!」
「境之T?你是|德逃出淼?」
    「我想逃去W地利，要到西德：：柏林的另一去，所以非得在明天之前回去啊!」
    Y果，哈汀露出沉重的表情Kξ投注同情的目光，接著把手搭在哥哥的肩膀上。
    「很z憾，你的心o法_成，你已回不去了。」
    哥哥的表情越碓浇┯玻嘴e低喃著「不要_人了」，然後突然拉住我的手就往T外n。
    「喂!你要去哪...」
    哥哥拉著我的手，打著赤_往森林跑去，一路奔到他Q橹Z之泉的池塘，二不f就踩M水eK往池塘中央走去。
    「喂，放吧，@N做也]用。」
    哈汀追了^怼８绺缯全神注地^m往水塘中走去，水D瞬g就已淹到我的脖子，再往前踏出一步就不小心跌入深Y而溺水，假使不是哈汀即r出手搭救，r我和哥哥一定淹死。
    「我不是f^了幔海杭词惯M入Z之泉中，你也]有k法回到那去了。一旦踏M@家就再也出不去了，你能淼竭@e完全是W丁的一rd起!」
    全身裢浮⒉铧cG掉小命的我被拉到岸上，只X得眼前一黑。不能出去?意思是我被P在@e了?哥哥oo揪住哈汀的衣襟大叫：
    「去哪e都好，我想出去!有其他不是池塘的界才!您我去吧，我必回到匈牙利!」
    「@家是一已被封i的度。」
    哈汀的p手oo地抓著哥哥的肩膀f道。
    「四周已被气o形的』隔^了，根本]有地方可以出去：：阿斯嘉特就是@颖挥谰梅怄i的家：：」
    我茫然地著。
    被o形的封i的家。
    我再也f不出任何了。

f@e是「家」?
    是f成「世界」呢?
    我`J入一奇怪的地方，@e是一地D上找不到、而且完全]i的家。它的v史很悠久，但是外界s]有人知道它的存在，@是一被o形的所包的|家。
    道夫哥哥相地j省
    比起`J@奇怪家的事，他更因槊魈烊ゲ涣怂髌章《受到乐氐拇簦正因楦绺绨堰@次的行右槲ㄒ灰淮翁映|德的C，所以才格外懊馈
    不^，我的好奇心反而占了上L。穿^森林後R上就可以看到h的聚落，石版路的膳藻e落著羧角形t色屋的人家，越靠近聚落的中心地В建B物就越高，V龅恼中央w了一座水池，整w的夥兆人不由得想到中世o的街道，窗的盆栽_`放著各色花草，宛如D中的街道般剀翱邸：恿Π兜男∩角鹕仙踔吝建有一座碛屑馑的城堡，我想起了父H的故l--德勒斯登，假使Ψ绞颤N都]f，我一定J檫@e只是一般「德l下小」的街景。
    稍微不一拥氖蔷用竦拇┲打扮，@e的女人身上都穿著衣身^L、|地非常柔p盈的B身裙，裙o下露出非常可鄣陌咨蕾z：男人的身上t穿著]有@子的圆Ir衫，外面搭配短版背心，果然是很像童故事中的登鋈宋铩
    地居民f的，我也只得懂巫郑不^我能理解他的意思，所以X得他f的是似德Z的Z言，只是腔{太重了。不知道槭颤N，只有哈汀和我f相同的，所以我能和他贤ǎ其他人如果不f得慢一c，我就不懂了，因此我和地居民交r多少遇到一些困y。
    其中，我最感d趣的是S多神奇的「F象」。
    不知道他是O置了什N拥CP，空中竟然有水在D樱水竟然母≡诳罩械氖雕嘴e流了出恚罕〉孟窦似的LA梯牡孛嫱半空中延伸：淠镜闹l不需要靠任何支危就能覆w整片田般地伸展_恚在@eS可怎N想都不符合自然法t的情景。
    城e]有O力或瓦斯管，只要f句就可以_艋蜷_PT窗，而且@e]有的|西也映照在R子e（很像C），有完全融入周景物的。看到@些景象r，我直不知道f是M步是落後。
    @e也]有v，平r似乎都是靠R匹或R硪印
    「你或SX得自己由r空隧道回到古代了吧?可是@家碛衅渌家所]有的特殊能源。」
    哈汀跨坐在R背上ьI我⒂^城周，他我坐在R鞍的前面，K且回答了我S多}。
    「什N?那是魔法?是魔法吧!」
    「哈哈哈!魔法?形容得很好。」 
     哈辽豪~地笑了茁。
    「我的Y源是『神骸』。@家的土地中埋藏著S多古代T神的zw，那就是所有能量的源^，α耍很似石油的原油，我就是靠它砩a、\行一切，甚至於光、水和空狻！
    「B光和水都...?直奇怪，光不是靠太a生的?」
    「思。不^你看，那太也是人工a物，是由『神骸』所u成的太。@被世界封i的家一_始B光都]有，是祖先MM千辛f苦、利用『神骸』u造出一切後，才K於I造得和外面的世界一印！
    「奸害...奸害喔!」
    我的眼睛WWl光，好奇地四望。竟然B太都u造得出恚直《是不巍Ｎ遗d^得不得了，但是坐在身旁R背上的哥哥sJ槟嵌际撬出淼墓适拢一c也不相信Ψ降脑。    ．
    「那神槭颤N死掉呢?神不是因椴死，才可以叫做神?」
    「不，神也一死去，他在h古r代因而全缤隽恕！
    「咦，你是f有好多好多神?」
    「他f的神不是教e的那N神喔，札克。」
    哥哥自己握著\K（他在少年先hr期W^TR）、不以槿坏匮a充f明：
    「那是在基督教魅吮W或德之前的古老神，他是一教徒。」
    「哦，道夫，你的^X直《明!」
    「可不可以您e再捏造那些故事蚺我弟?」
    「喂!!!」^上突然砗艚新，把仰著^的我了一大跳，R竟然_始在空中行走，@是可以在空中w的R...!
    「嗨，哈汀!他就是W丁旎淼暮⒆?」
    我@得大嘴巴，根本f不出怼Ｓ神R匹拉的就像d的板，它的造型非常危大小充其量只能站一人，有一^上光溜溜的年p男子站在R上，手拉著\K、身上穿著盔甲。
    「啊，克雷格，你回砝!是啊，他是道夫和艾札克!你@一趟的鸸如何?」
    「很z憾，]有任何收。歉缈叩氖浞浅烂埽等一下我再^去打招呼。」被Q榭
雷格的T士f完就往要塞方向w奔而去。
    「看到@N情形，你想f都是我捏造出淼?」
    @下B哥哥也傻眼了。
    「那也是利用神骸作汽油，使它可以在空中w行。克雷格最喜g古董，所以他的疖就像你所看到的，散l出獾南ＥDL味，不H是最新型的疖，在O上也非常美^精湛，足以媲美米德加特的x大利名牌汽。」
    「疖?」
    哥哥上露出的神情，我td^得不得了。我]看^能在空中w的子，它不像wC安b著C翌一，s可以在空中w翔，直《害，@地方在太害了!
    |西I的事早就奈业哪X海中消失了。@e彷肥悄Хǖ度，K以『神骸』的能量砣〈力或瓦斯，崴的是『神骸』，庸SX作的也是『神骸』，太l出光淼囊彩恰荷窈　唬天空下雨的也是『神骸』
    『神骸』是@ef物的能量碓础
    「不^，X筋的}是l生了。」
    哈汀o接著f道：    。
    「就B『神骸』都似乎快要用M了。」
    「您f能源快要用光了...?」
    「那的世界也是同拥那樾危我在好久以前就f再^资年石油就枯竭，阿斯嘉特@e也一樱而且情r非常乐亍！荷窈　皇欠浅Ｓ邢薜馁Y源，m然f只要能再S持二十年就好，但是F在大家已榱怂剩不多的『神骸』挖掘喽引l端。」
    哈汀那宏亮而低沉的嗓音奈业谋翅髁诉^恚甚至我的肚子[s震樱宛如父H似的嘏庀⑼r嵛恐我的心`，但是哈汀f著f著，眉宇透露出一抹n。
    「F在根本不是自己人互相ZFY源的r候，他直《是太愚蠢了。要是不s快做出置，@阿斯嘉特眼看就要缤隽恕！
    哥哥用不可思h的表情注著哈汀。
    「y道你]有考]_l替代用的能源?」
    「是有在_l，但是非常困y。因樽怨乓恚@地方的一切事物是仰『神骸』才得以成立，我充其量只能研l一些二次利用的lb置，或是向米德加特W新技g，M量降低『神骸』的消耗量。」
    「W新技g?您才不是f@家已被封i，只能M聿荒艹鋈?」
    「只有O少部分的人例外，他可以往盱傻刂g。」
    哈汀勒R停止前MKf道：
    「他是《卡都P跛怪戒》的超T士。」
    「T士?」
    「超T士共有十三人，只有谋多T士中精挑x出淼氖三位T士，才能取得超T士的Y格，他由王H自授c《卡都P跛怪戒》，K可利用那戒指往盱傻刂g。」
    f著，哈汀取下右手的手套我看。他的中指上戴著一枚y色戒指，ly色的蛇p@在粗训氖种干稀
    「@就是《卡都P跛怪戒》，我也是十三名超T士之一，是可以往盱傻刂的卡都P跛跪T士。」
    至此哥哥突然神色一，他鸟R背上跳下去，oo地握住哈汀的手臂。
    「把那枚戒指借o我吧!回到那後，我一定o您的!」
    「m然我很想@N做，不^那是不可能的。」
    「槭颤N...」
    哈汀翻^手掌我看，用y打造出淼l蛇的身w，已深深地陷M手指的肉e。
    「你看，@l蛇已深深地埋藏在我的w龋就像血管一颖榧吧眢w的每角落，你所看到的也不^是蛇的^部，只有等宿主死掉的r候，才能取下@戒指，如果勉拔下戒指，我的身w就自踊成灰a。」
    哥哥再也f不出，K且失望得跌坐在地上。
    我K於了解身在遭封i的度e的他，槭颤Nξ的世界那N熟悉了，因楣汀是唯一可以到外面去的「十三位」超T士中的一位。    
   「要怎N做才能得到那戒指呢?」
   「首先，必先M入T士B成W校就x，等成橐一面的Y士後，才能取得T士的Y格。不^超T士是K身眨除非是特殊r，否to法取得。」
    直是一段令人獾脑。哥哥跌坐在地上，S久後才K於晃蛹绨蛐α顺怼
    「...直是的，同邮潜桓h@的城市，@地方甚至比西柏林糟糕。」
    ]想到煌自由家的人，竟然莫名其妙地`J到@被永久封i的度，神真是_了一大玩笑，我看到哥哥失魂落魄的模右哺吲d不起砹恕
    我是不是@子再也o法x_@e了呢?
    f阿斯嘉特@家偶l生似事件!!米德加特的人由Z之泉`J入阿斯嘉特，@些人被Q椤W丁旎淼暮⒆印埂
    斓轿的哈汀是王任命的「十三位超T士」之一，f他的工作是前往米德加特C取某物。
    「C取什N|西呢?不是人吧...」
    「哈哈哈!f什N傻。」 
     我回到森林e的小木屋r，和I包正好已上桌了。哈汀是一_朗的男性，笑的方式也很豪放，他那有c的咖啡色眼眸看起砗苡H切，人很y想像他是身百鸬挠率俊９汀大口⑾乱淮蟊蜜酒後，把身子探到桌面上f道：
    「不是人，我C取的是世界各地的神之藏。我硗於世界各地，找出T神z留的藏。
    「那不是小偷的行...?」
    「也可以@Nf吧。」
    「榱耸颤N?」
    「目的之一是榱司SM我的命}。你也看到了，@e是一被封i的家，我必想Mk法才能^生活，榱丝棵叫『神骸』的有限Y源精、K回收足以人民生存下去的必要物|，外砑夹g成了我不可或缺的技g。超T士要把各地的神}留下的技g...f咒gC取回怼⒆鲎钣行У倪\用後，大家才得以存活到F在。的_，被Q椤褐T神之技g』的物|中，包括一些超出F代科技的科W力。其我的B本砭筒皇乾F代科W能解的F象，阿斯嘉特在@N境下依然能S持F在，必感x曾存在於米德加特的太古神z留的科W技g。」
    我和哥哥只有目瞪口呆的份。
    「我氖澜绺鞯孬C取『T神之技g』，它比任何|西都F。我的祖先--日耳曼神，原本就是以侵略槊赖碌鹕瘢而@戒指也是鸸之一。」
     哈汀又我看了右手中指上的《卡都P跛怪戒》。
     「@N戒指也是古r候日耳曼神征服希Dr取得的，共有十三枚。」
     「所以才有十三位超T士?」
     「是的。除了希D外，我V泛\用母鞯氐耐恋厣衲茄eW到的智慧，其中包括P特之神、埃及之神，甚至於bh的安地斯之神或美洲印地安之神。」
     哥哥Υ讼喈震@。
     彷废胴怪他是野U人。
    「也就是f，你的工作就是到外小偷嘛，]想到T士中也有@N人。」
    「在^去，大英帝不是四侵略他的I土，大肆把物搬走。       我是去征服其他地方的神，钠渖砩鲜障物，@就和殖民地的道理一印！
     哈汀津津有味地⒅诫s菜根的。
    「有另一理由。」
    「另一理由?」
    「我正在ふ医獬阿斯嘉特封iB的方法，要是成功的...」
    成功的...哈汀低喃著@句，然後放下匙，眼神突然得非常烂C。
    若@家^m被封i下去的，不出二十年就缤觯o法找到『神骸』的替代Y源也唯有缤鲆煌荆目前家已lR存亡危C。
    解除被封i的阿斯嘉特就是最快的捷健
    道夫哥哥小地f著：「我竟然在@N糟糕的r候JM怼！
    「找不到解Q之道的，再^十锥十年，我也死掉的。」
    到底是什N因果，我被呼镜竭@N鬼地方怼
    「e@Nf。出F『W丁旎淼暮⒆印槐灰榧兆，你的到碚f不定槲打_一l生路。」
    「我只想回到那去。」
    「想回去就f助我吧，m然@勇起碛悬c像威{。」
    哥哥默默地瞪著哈汀，打破沉默的是敲T。T一打_，哈汀的部下就獯吁吁地跑了M怼
    「出F了!地c在Z之泉的北岸。」
    「知道了。」哈汀f完立即Y束用餐，_始穿上盔甲。
    「l生什N事?」
    「黑色精`中最yp的砘锍霈F了。你待在@e，@[密的小屋已布下眼睛看不到的Y界，所以很安全。」
    「精`，您是指妖精?」
    「是的，不^把Ψ较胂癯赏故事中的妖精就大e特e了。@是一座非常危U的森林，尤其是夜晚，F在@e已成了凶暴化黑色精`的卮病！
     Z之泉所在地的@座森林又被Q之椤惰F之森林》。f哈汀一行人就是榱褐圃碓叫缀贰⑸跬跖艿缴林外作怪的黑色精`，而在@ew了@座z密基地。黑色精`又叫做《x之妖精》，髀曾息於地底度，最近sl繁出F在森林e，特e是近啄砀裢乐兀@N情形似乎也和『神骸』的枯竭x不了PS。
     哈汀和同伴迅速s往x夜中的森林，哥哥t心神不地f道：
    「不知道槭颤N，我一直o不下心恚我很心哈汀，想跟^去看看。札克，你乖乖地待在@e。」
    「哥!我...我也要跟你去。」
     於是哥哥TRd著我o跟在哈汀後^，他彷泛苁煜み@座森林般地T著R匹前M。坐在後面的我死命地抱著哥哥，心e的少S不安K不是碜造渡林中的黑色精`，我心的是，自淼竭@e，哥哥有r候看起砗直就像是另外一人，X得自己如果不抱o一c，哥哥奸像跑去bh的一方，@才是我最心的事情。
     我到_Z之泉的r候，到了D的叫。
    「那是什N音?」
     音碜Π叮有一^巨大的怪物正扭曲著身w在淞n撞。
    「那就是妖精?」
     管被Q作妖精，事上s一c也不可邸＿@妖精有三w^，外形很像大到y以形容的猛牛，三w^上各有一w大眼睛，身高大s有十公尺，牙舞爪地威橙耍是如假包Q怪物。
    「糟糕，哈汀他...!」
    哥哥策Rn向Π叮哈汀他正在怪物的_搏Y，但o是射箭或舳o法撼庸治锇敫寒毛。
    「哈汀...!」
    「笨蛋，你跑磉@e做什N!太危U了，快退下!」
    三^猛牛的威力不容小觑，哈汀判嘣俸南氯ヒ]有Y果，K於拔出家鞯Α
    他Q定使用戒指，於是掉手套，把《卡都P跛怪戒》高e在^上，不知道唱了什N咒Z，我是^了好久才知道那就是所^的咒Z。戒指上的l蛇相互mp，形成l罟馐p@住哈汀的整b右臂，_始D核手臂上的肌肉，最後K於包覆住哈汀的全身，
哈汀l出痛苦的低吟。
    我和哥哥都得屏住呼吸。
    接著哈汀的背进裂_恚闹虚L出一看起矸浅ｌ拍康拇蟪岚颉９汀已完成身，不但上L出羽毛，^部也成猛禽的形睿他用力[映岚蚋∩咸炜罩校然後高高地e起Γ朝碛腥w^的黑色精`]去。
    嘎啊啊啊啊啊!!!
    震耳欲@的D叫撼恿苏座森林，哈汀的ω穿了最右的^上面的眼睛，黑色的血水像泉似地⒊怼
    ]想到正中央的^S即自後方攻^恚把哈汀的身w撞w。
    「哈汀...!」
    眼哈汀被打落在地面上，哥哥立刻v身鸟R背上跳下，我大叫著：「哥!不可以^去!太危U了...!」
    l狂的猛牛e起_打算往下踩扁哥哥：：!我得v住眼睛，就在@r候!
    哥哥的指尖l出舭愕墓馐，穿了猛牛的_掌。
    嘎啊啊!猛牛l出K叫，砰的一坐倒在地上，的_底瞬g被成焦炭，就像|似地全身麻w，K且不喟l出呻吟。
    倒在地上的哈汀茫然地看著眼前的一切。
    「道夫...你...」
    哥哥看起硐裆褚话C然，他朝猛牛的方向走了^去，z毫不X得畏郑彷芬降服猛牛似地伸出手。危U!管我想警告哥哥，sl不出音。
    咚!
    四周的空忾_始a生}印
    在那音的恳下，我的心K也大鼓Y，似乎是男厍劝l出淼摹，F在是怎N回事?我下意R地按住胸口，才lF心跳不是纳眢wl出，而是耐饷鬟^淼摹＿!咚!似乎有某N|西藏在黑暗之中，l出H的心跳，彷飞林本身化作一w巨大的心K，而且那音_是母绺缯镜牡胤怼
    不只是我，哈汀他也愣在F觯就像是被巨大的心跳所掌控。m然那徘揖吖粜缘男奶奸像可以吞噬F龅拿恳人，不^s和那b怪物不同。我非常熟悉@拥男奶，因此直XJ檫@是我平常感受到的、非常熟悉H近的厚心跳，]e，m然@鼓犹N含著烈的力量，但_足：：
    哥哥的手一碰|到猛牛的鼻子，@浪似的震与S即母绺缬|摸之往怪物的全身蔓延，震拥墓奏也和缀跬淌扇龅男奶相同，而我的心K也受到恳，K以同拥墓奏跳又。咚、咚、咚...心跳g隔逐us短，最後，正我X得怪物的肉w好像遭到巨浪攻r，耳R上肀裂，巨大的猛牛瞬g化o档男∷槠。
    肉K和血水像下雨似地，自我的^上方⒙洌像石油般的黑色血液⒌礁绺缟砩希然而他只是直挺挺地辛⒅。
    我又得p_c。和在巴拉D湖r的情形一樱哥哥又流露出恐怖的眼神，嘴角熘令人毛骨悚然的笑意。
    哥哥的行榈降滓馕吨什N?
    等我I悟r，已是好啄暌葬岬氖铝恕
    翌日早晨，哥哥就被Ф了。
    被所^王派淼氖拐行У匠潜とチ恕
   「放_我!想我走的，就B我弟弟也一起ё...!B我弟弟一ё甙!」
    不^士兵根本不理哥哥的，他一硬地架住哥哥，一把他拖走。被哈汀oo抱住的我拼命地大喊：
   「哥!道夫哥哥!」
   「札克，我R上回!我R上就回恚你一定要等我!我一定回淼...!」
   「哥!哥...!」
    Y果，哥哥K]有回怼Ｒ惶爝^去了，商爝^去了，一星期、一月都^去了，哥哥是...
    他被У匠潜め幔就再也]有回到我的身了。

Ⅲ  再了，尼可拉。



    哥哥...
    你要到什Nr候才回砟?
    自母绺绫ё叩哪且惶炱穑我就被十三位T士之一的哈汀收B了。
    我一直等著哥哥回怼
    今天回?
    明天回?
    然而，哥哥z毫]有回淼嫩E象。
    ^去，我一直依著哥哥，叔父⒆砭贫哟值r候，哥哥是挺身保o著我。但F在，在陌生人的面前老是躲在哥哥背後的我，已被G在一全然陌生的世界，我非常地害怕，手上始K抱著兔子玩偶尼可拉。一直保o著自己的哥哥已不在身了，再也不能回到原淼氖澜缌恕
    「札克，你又跑磉@e了啊。」
哈汀看到躲在街道上的水屋e痴痴等著哥哥回淼奈遥不禁出叫尽
    「下月要ek芙蕾雅祭喔，那天天黑後，上O置位，精`也出F，孩子都要b扮一番M行空中[行。α耍你不是很喜g我的疖?我把它b得漂漂亮亮d你去参加，很有趣喔。」
    就B令人雀S的祭典活樱也因楦绺]有回矶o法我得到嵛俊９汀看到我d趣缺缺，又f道：
    「]事的，道夫在王me^得很好，你不用心。」
    m然是@Nf，但是音信全o的情rK]有改。哈汀成槲业谋Oo人後，榱俗我早cT@e的生活，一直非常心地照我。
    「我想哥哥：：哈汀，我要怎N做才能到王m去呢?是不是只要我也打『谏精`，就可以到哥哥呢?告V我，哈汀，是不是@!」
    哈汀苦赖u了u^。
    收B我的哈汀一家人都ξ曳浅＜椋s因槲乙恢本o]著心扉θ瞬焕聿徊嵌苦啦灰选；起r的我心e只想到哥哥、只想回到自己所熟悉的|柏林小，只有@佣已，即使哈汀安排我上Wx，我也三天就]有去了。
    最有耐心地接近我、K且照@拥奈业娜耍是年o大我五q的蕾。蕾是哈汀的叟中年o最小的女海她是不其┑卣樟现一_口就哭著找哥哥的我，多了蕾莅耐心的教В我逐uW地的Z言，不^，我想我那沉浸在自己世界的孤寂表情，一定蕾感到很苦馈
    有一天，我K於下定Q心，Q定要去王m哥哥。
    一大早天]有亮，我就抱著尼可拉偷偷地溜出o悄悄的家，M商人{的R後座，我的目的地是王城!!布列_布利克（]三，即@家的首都，f哥哥被去的王m就在那e。
    被高城h@的首都!!布列_布利克是一狒[的大都市，人陌⑺辜翁馗鞯鼐奂到此地，o是地面是空中，都有R和疖往泶┧螅我被搞得^D向。我生L的|柏林是一十分o的小，所以我一淼竭@e，就因槌茄e的活力和D的人潮而得喘不^猓我根本跟不上@城市的步{，一M入吵s忙的市集，不是R上被人撞倒就是被大斥，一搞不清楚|南西北的小孩子在@e晃砘稳ジ是吃M了苦^，即使是@樱我是一心二忌地想要找哥哥，因此在街上徘徊了一整天。
    我I著肚子、手上抱著兔子玩偶尼可拉，踏著不的步伐沿著城前M，加上Z言不通，我不想去哪e都很困y，我MM干辛f苦才打到王m的所在位置，我看到u水果的大叔所指的方向r，整人不禁呆住。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*]4：布列_布利克（Breidablik）又Q光明m，北W神中的光明之神巴德居住的地方
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    一座宏邀的城堡，座落於慕êB物c建B物g望^去的bh山丘上。
    那就是王m!!瓦哈拉m。
    哥哥就在那e面...
    我不由得o力地跌坐在地板上：：好h，哥哥竟然在那N高的地方，已疲v不堪、再也~不出步伐的我Dr眼前一黑。
    我MM了干辛f苦，好不容易淼匠情T口，然]有人理一小孩子，守T人嫌旱刳s我走，就算我想偷溜M去，也R上就被抓住，@我入了^望的深Y。我根本不知道@e到底是什N地方，也不知道怎N回去，老f，自己已迷路了。
    r，哈汀一家似乎也因槲也灰了而弄得天翻地覆。
    他不掉入Z之泉淹死了呢?不在《F之森林》遭到黑色精`攻袅四?ff]想到我自己跑到王m的哈汀家找e了方向，M了好一番工夫才K於在布列_布利克找到我，那已是我x家一星期後的事情了。
    我被陌生的大叔旎丶遥差一c就被uoｉT在腿饲謇璧娜恕
    蕾一看到奸不容易才找到的我，就抱著我痛哭失。看到了蕾莅的I水，我也在心e深深地反省著，以後不要再做出@N莽撞的e樱不^：：
    我在同r也直切地了解到道夫哥哥究竟去了多h的地方，y丛百喻的o力感占了我幼小的心`。
                                   *
    rgD瞬即逝，就在哥哥被Ф即M一年的r候，我接到一封指名寄o我的信。是哥哥的硇拧
    『札克，你好?Σ黄穑你心了。我很好，每天都被迫在王mex。』
    @_是道夫哥哥的PE，我高d得缀跆了起恚不禁流下欣喜的I水。一日不如隔三秋，我高d得想要oo地肀信上的一字一句，而我焦急等待的信上，密密麻麻地述f著哥哥被ё哚岬男那椋以及兄弟z分隔傻蒯幔他是多N地心著我、希望能再次到我的思念：此外，著那天之後的生活c滴。
    就如哈汀所f，哥哥是在阿斯嘉特帝王的直接庇o下^生活，f他住在位於首都布列_布利克中心「傅立斯P布山丘」上的王m瓦哈拉m（「瓦哈拉」之名源自日耳曼神中的「鹚赖挠抡呔奂的T神之城」，在@家又Q之椤W丁之^」）。在王的跟前W各N知R，οgx的哥哥碚f是一件奸事，只不^...
    『看砦是直的是x不_@家了...Σ黄穑札克，最近我於初Q定x_柏林的e痈械胶茚峄冢假使那一天]有去索普隆，我就不`J@N地方。』
    但是以r砜矗我相信那是最好的k法，我不是不能了解哥哥矛盾的心情。
    『既然出入米德加特是W丁的一rd起，那就不是我的力量所能抗衡的，不^有一k法行得通。』
    信上了令我感到相意外的事情。
    『札克，成槌T士吧。哥希望你能成轵T士、上超T士，拿到《卡都P跛怪戒》，然後早逃出阿斯嘉特。我想k法找出突破阿斯嘉特被封i的k法，等你x_後，我一定S後就去找你，所以默F在_始，你必以成槌T士槟恕！
    就算想成槌T士也未必能上，但是逃x阿斯嘉特的方法就只有@N一。
    『哈汀是一值得信任的人，他一定椭你的。m然不能陪在你身_我很懊溃不^我一定努力，所以你也不要o我，我要孕抛约嚎有一天可以x_@家。』
    看到最後，我不禁I流M面，不^@和^去因心害怕而哭泣r流的眼I不一印
   「札克。」
   「哈汀，我哥槭颤N被У酵m呢?」
    哈汀沉默S久後，似乎下定Q心要f出直相，然後用平o的Z庹f道：
   「因道夫是『索』。」
   「索?」
   「W丁旎淼暮⒆又中能力O樘厥獾暮⒆樱就被Q椤核』。」
    索是指最高神奥丁之子!!雷神，意思K非旎淼暮⒆樱而是正式的鹤印
    「家定那拥暮⒆右欢ㄒ被У酵醯母前扶B，道夫就是因檫@理由才被У侥茄e。」
    那一夜，哥哥自一人打×撕谏精`。
    他碛小柑厥獾哪芰Α埂
    我用衣袖擦拭眼I，因槲医K於了解到，目前的境再也不容S我^m做一劭蕖 男r候起就一直嵛恐我的心`的尼可拉。
    一直陪伴著我的尼可拉。
    我看著躺在熊熊烈焰中燃的尼可拉，f了「xx你」，接著道了「再」。
    我感X到a被火烤得岷艉舻模K抬起^砜粗火焰的端、看著前方，告V自己必活下去，要在阿斯嘉特@地方勇敢地活下去。
    榱艘到哥哥。
    榱松存下去。
    也就是f，W丁旎淼暮⒆又中，包括有能力的孩子和]有能力的孩子，而我似乎凫]有用的那一群。和哥哥一泳哂心芰Φ乃就被椤」，K且受到良好的栽培：
    ]有能力的孩子t被留在lF孩子的村feB大，但是f明白c，他被橐环N累。
    我因橛忻叫哈汀的大庇o者，已算是不幸中的大幸，不^若想在阿斯嘉特@家出入^地，唯一的途骄褪橇⒅境橐幻Y士。
    於是，我自己提出M入Y士B成W校就x的Q定。
    和阿斯嘉特的少年住在一起的寄宿生活_始了。@e果然是一遭封i的度，外碚呖是被楫端分子，生活中常遭到歧c排D，v了寄宿生活後，我才深深w到@件事。
    或S是因槲艺f仍留有家l的腔{，因此在r被欺得很K。我又不是自外碚撸槭颤N要受到@拥拇遇?我常在夜e委屈地躲在被Ce哭泣，在枕^上留下了斑斑I痕。
    不^我有我的目耍我已立下成槌T士的h大目耍只要能成樯霞T士，就能@准M出王m，到r就可以到哥哥了：：!
    我@准^m和哥哥通信，每我在信中f出庠，哥哥就硇懦庳。
    不可以哭，札克。如果不服饩湍贸力恚立志成橐尖的Y士、登上T士的地位。
    一定要，札克。
    一定要得比任何人都!
    哥哥的@句一直鼓舞著我。]e，我必活下去，必在@家勇敢地活下去，必成槌T士、拿到戒指。
    然後，逃到外面的世界去。
    我是第一次依照自己的意志l誓要逃出去，不同於七q那年的野餐之夜。
    我想倪@e逃出去，非常烈地想要逃出去。
    我要倪@家逃出去，逃到眼睛看不到的那堵的另一端。
    到r候，哥哥一定要和我一起x_。
    我咬o牙P、拼命忍耐，o是孤的r候，抑或是被e人欺的r候。
    我在十三qr就利取得Y上的Y格，K且毫不q豫地要求升M入T士W校就x。要成轵T士K不容易，他缀醵际Y士e百中x一的精英分子，除了要求武g之外，W也得比其他人秀。即使我所的h境K不奸，依然拼命W，算通^了T士B成W校考的最大yP。
    和哥哥的重逢之路已~出一大步：：!通往超T士之路也~出了一大步!
    我利就x的克R岑T上W校，是任ㄒ  一所立T士B成C。位於伊_菲德郊外的怨桃塞，就是eO培B肩未硎来重大任之T士幼苗的u@。
    不用f也知道，T士皆是精英中之精英，都是阿斯嘉特少年心目中最崇拜的ο蟆＜词故强此渭的T士世界，然也有A之分，募缲F鼋y重任的T士，到⑴c瓦哈拉政治\作的正T士，其任崭鞑幌嗤。不^，o由哪途剑在@所B成W校e透^各式各拥栏裼、平安o事地拿到IC，就是取得T士Y格的最低l件。
    @所W校然是裥屑乃拗疲但是因槭人共用一g房g，所以@e可f是一媲美天堂般、可以人o心W的h境，^Σ皇潜仨六人D在一小房ge的Y士W校所能比M。克R岑T士W校的D^B米德加特的相P文I也都非常R全，是一藏量非常S富、O潺R全、可以喜gx的人M情充知R的好h境。
    我要在@所W校e，接受五年的T士相P。
    在@e不只是要精M知R或武g，WSM阿斯嘉特命}的『神骸』精技g、W日耳曼神g以\用上述技g，都是T士必心W的n程。
    SM@遭封i的家之中C，位於白色精`住的《之森林》e。f世界溆瓤颂乩希（]三――阿斯嘉特Q生之H同r存在的C，是促使@家的f物循h、{整的最重要C，位於此的心K部位，是@家的核心。一旦成轵T士，就可以造L@C，管理世界涞陌咨精`族具涓叱的技g力，肩@世界的整wSoc保B等重任。保o心K部位也是T士的重c工作之一，一般人B森林都不能靠近，成槁位^高的T士後，才能一Q@遭封i的家心K部位之Wz。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*]5：世界溆瓤颂乩希（Yz2draS三是北W神中的巨洌意椤W丁之R」。髡fW丁曾吊在渖K用L刺自己，然後lF了R恩符文。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  我最求之不得的是，M入T士W校後，就可以透^每天的W或大的藏，找到我心中最想知道的答案。
    中包括阿斯嘉特@家的地理或v史。阿斯嘉特人口不到砂偃f，土之中m合人民居住的地^，只比|、西柏林的面e大一c，荒野地Т蟾耪寄地^的杀蹲笥摇
    封i住@家的那堵「看不的」，是以@土的形式存在著。也就是f，大地K不是持m往相同的方向前M就可以@行一周的球w表面，而是呈F嗝B。家直的被所住，越靠近「M^」，就越可以看到一望oH的荒野（荒野地Ъs占土面e的三分之二），^m往前走，就lF前方踔猛烈的L，f直正的「M^」在更e面。很z憾的是，f去^「M^」的人，至今]有人能活著回怼
    古r候，一位名叫「葛m姆．荷格m多」的科W家曾前往「L」探U，他留下的文I中d得十分M，文I中描述，；i^」被白色的灼峄鹧娓采w住，接近者⒁被死。「M^」的直正B，好像是一堵高能量的，髀在^去有不少探U家榱说的另一，著挑疬^「炎之壁」，只是回r都已化成一堆白骨。
    文I上d「M^」也有天空，看磉@世界是被封i在一半球w的B下。
    文I上更d著，阿斯嘉特似乎持m以不是非常快的速度膨著（所以目前K]有正_的土面e相P），就以模型槔，c其f很像地球，不如f比^接近因宇宙大爆炸而形成的宇宙模印Ｔ倮^m膨下去，宇宙的M^到底成什N幼幽?]有人知道，不^，我⑺住的阿斯嘉特看作是一N，可以槟撤NF象的型B。
    膨的中心，矗立著世界洹―尤克特拉希。
    M^的外龋被Q之椤o的世界》，然]有人知道那地方到底是什N幼印Ｎㄒ豢梢源_定的是，被Q椤竿饷娴氖澜纭怪米德加特，和「M^」外的《o的世界》未必能上等，只有《Z之泉》是唯一一lM著米德加特的А
    自古以砭陀性S多科W家投入「M^之壁」的相P研究，研究如何除掉那堵，研究後
才lF，除掉那堵就和除掉宇宙M^一樱都是不可能的事情（@是可想而知的，因槌掉「宇宙的M^」，就等於除掉「宇宙」F象）。
    其次，我也很想知道@世界楹伪环怄i了?魅斩曼神中的神，因抗魔物的最K『T神的S昏』而缤觯而劫後N生、被橙说哪物逼得走投o路的世界就是指@e。阿斯嘉特@名Q，原本也是神中才出F的W丁神之名。也就是f，@e是『T神的S昏』之後，才形成的『第二阿斯嘉特』...但是那些髡f都x不_神的。我最想知道的是r到底l生^什N事?@]塞F象到底是什N型B?是什Nr候_始成@B的呢?
    接受T士的期g，我每天都跑去D^，一直Π⑺辜翁剡@世界思考著@些}。
    M入T士W校後，既]有假日、也]有空frg，我是忙得不可_交。T士W校的n程是阿斯嘉特中最栏竦模K以此而著Q，因此每天都有非常吃重的n程等著我。
    正因榇蠹叶剂⒅疽一名成秀、品行端正的T士，所以，Y上W校那N荒唐的欺弱小行橐呀不驮冢不^，F族的歧排D心B依然存在。T士W校e清楚地^分出高A的少WT，和我@些身分低v的努力型WT，或S是同病相z的PS吧，我K於Y交到比^算是朋友的朋友了。
    「嗨!札克。」
    我的第一朋友，是名叫R嘉斐的男同W，他是打F老的次子，立志要T士，W校成普普通通，不^一拿起恚^]有人A得^他。
    「你f了?接下淼疖操n程好像要把H操作改成n堂。」
    「Danke（xx），R嘉斐。我已浼印！
    我同邮鞘五q，R嘉斐的性s@得有cn樱而且非常_朗，是即使l生o急r也值得信的朋友，他也是我@些「庶民」WT的I袖人物。ξ碚f，他是我第一次Y交、可以毫o忌地述f心事的「好朋友」。
    我K肩走在精心堆砌而成的石版廊上，@e也象徵著v代T士⒋表s耀的T士道精神逐u累e。我一走^髡f中的勇者描L出淼母〉窠êB，一崃业赜著今天的n程。
   「α耍f昨天蕾大老h地湍闼|西...」
   「啊，她臀宜图赖涞母恻c^怼！
   「笨蛋!槭颤N]有叫我?」
   「咦?因樽蛱煳铱茨阋恢泵χ解Qn}。」
    哪谴蔚氖录以恚蕾叭怀闪宋业拇箧，常到W校e硖酵我，偶臀些|西^恚R嘉斐相仰慕蕾。
    「啊啊，蕾小姐，我心目中最美的星星。你好歹也是蕾小姐的弟弟，要好奸地_J一下她身有]有什N跟屁x喔。」
    「哈哈哈，你放心，蕾比男人勇敢，要是lF奇怪的x子自行解Q。」
    「我不是指那啦!」
    咦?R嘉斐在走廊上停下_步。
    「喂，快看，T士M正在比耶!」
    我⒁氐Y錾希lF操錾嫌殖霈F一身上穿著罕甲的年p人。
    「啊，R嘉斐，那不是超T士?」
    「是啊，那人超的!f他有r候到@e指Т蠹摇！
    不愧是力的超T士，那些πg尖的T士候x人根本o法靠近他。他身上穿搭著色彩rW的短袖o身TUNIC（上衣），L版的L上套著o，K利用皮K交叉奸，
    bA美的腰斜斜地煸诩绨蛏希可f是「r下年p人」的穿法，有著G色的^加上G石色傻难垌。不^只要看到他，一定λ年p的模佣@，那人的年g和我人不相上下吧。
    「咦，那不是P文?」
    「P文?」
    「笨蛋，你可ef你不JR他喔!他可是十五q就登上超T士之座、髡f中最年p的T上!」
    R嘉斐的情w常亢^。我然^P文的事E，可是今天是第一次到本人――十五q就取得超T士Y格的「GP文」。
    「他和我同年g的r候，就已上超T士了啊。」
    「他很快就上超T士了，而且和你一佣际前露旎淼暮⒆樱」
    「他也是外面淼?」
    「是啊，不^已是六十多年前的事情了。」
     成槌T士後，年g就不^m增L。
     戴上《卡都P跛怪戒》的那一瞬起，肉w年g就不再增加。超T士是有勖的，K不是上超T士就可以L生不老，不^肉w的老化F象，在戴上戒指的那一刻起，就自油Ｖ沽恕
    先前提^的哈汀也是在三十二q就上了超T士，m然看起硎悄歉蹦樱但是f他已超^一百五十q了，算是相L邸
    P文自氖五q上超T士以恚也已保持十五q的模咏半世o了。
    「P文的疖超受g迎，我男【秃艹绨菟，因樗的速度堪Q第一，想W他的人是摔得鼻青[。他的疖一旦Q造型，就在T士g造成Z印！
    在阿斯嘉特@家e，光是上超T士，就相於烙印了人品牌，B衣服或盔甲都造成流行L潮，迅速成榇蠹倚哪恐械挠⑿郏@就是丁水h十五q」的他成榕枷癯T士约因。
    「可是他出F在@N龊险娴暮?F在可是凡城族和阿斯族PS最o的r刻。」
    「是喔。他是凡城的T士?」
    怪不得和哈汀在一起的r候都]有^P文。
    「像你的B父就是死忠的阿斯派嘛。」
    「大概是因榉渤堑纳倘舜蠖喽己苡绣X，所以看他不眼吧。」
    「那M是一些擅用VT手段的砘铩！
    在阿斯嘉特共分榘⑺股褡搴头渤巧褡澹ㄔ]6）纱蟛孔澹阿斯神族由W丁所率I，凡城族t由名叫「尼W德」的神所率I。f在神r代，p方的感情就r好r模而F在的阿斯嘉特，也是由阿斯和凡城纱萘λ把持。
    目前由健派的凡城掌握政啵王也是出自於凡城。
然而在前面提^的Y源窬嘀中，王一直袒o凡城族，引起阿斯族的烈不M。
    「不^王m政圄Y@N事，超T士是e出^得好。」
    「恩，一不小心成引ly的Щ鹁．」
    「札克，你的牧T又砹耍e什N事都往奶想。反正@些都跟我]PS，我F在要做的是用功x。」
    「不^我是X得他很~~」R嘉斐Ｗ⒌乜粗P文的πg，我ta生了新的Y志。P文在年H十五q、和F在的我同年gr就可以成槌T士，而且他也是W丁旎淼暮⒆印
    他o何r都可以到外面去，可以自由自在地M出境大T，Q作是我上超T士的...
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*]6：阿斯神族和凡城神族又g榘⑺_神族（Aesir）和A{神族（Vanir）。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    的心情充M了字e行g。
    『@些人都是因樵陂L期遭封i的地方生活得太安逸了，才日u腐化，就像|德一印０四昵埃我MM千辛f苦才逃出，@次我不再逃跑了，而且也]有地方可以逃。仔地看吧!札克，我已下定Q心。』
    到底下定了什NQ心?信中K]有明_地出怼
    我的心情是o法平o，X得好像l生什N事。
    「...哥...」
    阿斯族在瓦哈拉mel游溲b政的消息，^]多久就髁顺怼
                              *
    「喂!札克，你看到新Я?」
    第二天，W校e也崃业赜著@件事，瓦哈拉ml生的武b政震@了整阿斯嘉特，面光石火般的武b政，凡城族似乎束手o策。一到消息，R嘉斐就急急忙忙地跑碚椅摇
    「你看，m殿完全落入阿斯族人的手中了，凡城那些榉亲鞔醯拇蟪荚獍，王不H被Z王位，遭到禁]，f瓦哈拉me的F族已y成一F，事情[得很大。你知道?指]@次叛y部的，就是你的B父超T士哈汀耶!」
    消息也有鞯轿叶e，我因檫^度震@，脑缟系浆F在缀跏颤N事]k法做。首\f是阿斯族的大臣雷明斯，T士B名中也有哈汀的名字，更令我感到震@的是，被J定樗留在m殿e的道夫哥哥也加入了叛y的行列。
    「你有乃那e^似的消息?」
    「]^，我什N都不知道。今天早上到消息的r候，我的X筋一片空白。」
    「你看，那些^去一直很的凡城F族子弟看你的眼神。」
    他奸像看到可怕的|西似地躲在h注著我，那些人就是嫉妒我是超T士B子而一直排D我的砘铩
    「活!父母H的光h根本就靠不住啦!」
    「哥...」
    我J檫@次的政rC掌握得非常奸，趁窬嘀}s化、p方陷入z著混鹎跋认率、VT於硬手段，一eM甜^的凡城大臣s出瓦哈拉m，K且氐绦校橙撕o反糁力。凡城的F族怕死，於是表明w阿斯派。
    哥哥所f的下定「Q心」，就是指@件事情吧。
    而且，武b政l生後]多久，更令我y以置信的髀又鏖_了。
    ――f直正的叛y首\，是身在m殿鹊哪贻p索。
    髀指的是道夫哥哥。
    f哥哥成榘⑺棺宓幕锇椋K指]@次的武b政。
    _人的吧?
    道夫哥哥怎N可能是武b政的首\...^Σ豢赡!
    坐立y安的我急急忙忙x_W校，跑到哈汀那e去，他正在绦谐潜ぐ踩So任铡
    「W校l生了什N事?札克。怎N可以擅自x_呢?」
    「哈汀，快告V我!武b政的首\直的是哥?哥直的做出那N事情?」
    哈汀K]有R上回答「是」或「不是」，他只是拉著我的手，把我У奖容^不引入注目的
    高塔翘菘冢才K於_口f道：
    「仔著，艾札克，道夫f不定成橄乱蝗蔚弁酢！
    我@得f不出。
    「你是f...帝王...?」
    「是的。就如同你所f，背地e策@次政的人_是道夫。」
    我的X袋拒^理解他的。哥哥才二十二q，就算他的^X_比e人好，成橐政治家的，^可以上堂一中「L」的大官，可是...成橥跽?他淼竭@家也不^八年，即使@e只是一人口不到砂偃f的小，外淼母绺缫膊豢赡苣屈Np易就登上帝王的座。
    「不管怎Nf，我是y以相信，不能因樗是索就出@NxV的事...!」
    「不，札克，我f的都是真的。道夫K不是普通的索，e看他那N年p，他在王me已有大量碜o者，B王都h不如他，他f不定成ьI我突破目前困境的救英雄。」
    「@...」
    哥哥_被榉浅Ｓ胁拍艿乃，他的名字常出F在@家e的通俗sI上，不^我奈聪脒^他是一那N了不起的人。
    「札克，道夫或S成榻饩冗@家的I人，我意一把。你等著看吧，我一定湍惆道夫送上帝王的座，@家必靠他才能避免走上缤鲋路。」
    「哥哥...成家的I人...」
    「是的，大概一年後就F。阿斯的F族都已倒向我@，道夫一定成榈弁酢！
    哈汀那pW耀著庸饷⒌难劬ψ我X得毛骨悚然。然後，哈汀的A言在一年後成槭...

Ⅳ  救之王


    即使是在@遭封i的度e，裥屑乃拗频尿T士W校仍然是一格外封]的地方。
    ξ碚f，e面M是一些年g相近的年p人所造成的特夥眨^Σ是一我住起砗苁娣自在的地方。不^，正因檫@e是一c世隔^的地方，反而我可以把精神完全集中在成轵T士@目松希也因槲姨在@拥沫h境下，е挛]有wJ到那一子瓦哈拉m究竟W起了多大的L暴，而是平o地度^那一段日子。
    武b政之後，道夫哥哥正式成橥哈拉hT（似hT》的成T之一，我之g的通信也常]有下文，因此那些日子e哥哥的心e到底想著什N?又氖逻^什N拥幕?我都一o所知。
    @家的王正式Q椤浜５邸梗不裥惺酪u制度，是於首班指名xe中，由hT投票x出。依照^去的T例，浜５鄱际姆渤巧褡寤虬⑺股褡逯械娜魏我韧踝逯羞x出，@次t是因樵谇笆龅奈溲b政中，上任才一年左右的阿斯派新王遭逢病故，而不得不o急x出下一任帝王。
    消息淼r候，我正在W操作疖，好不容易才W了空中{（前述章中提^的空中疖{技g），榱巳〉陶斩努力地。
    那天，平r很少公_露面的T士W校校LW良先生，е主任教官淼轿业拿媲啊Ｐ钪白EP、身上穿著白衣的W良校L，在我的面前非常慎重地宣布：
    「瓦德米拉T士候x人，你的兄L!道夫。法恩．瓦德米拉，已於才_定成榈谖灏倨呤七代浜５邸！
    我不知道怎N回答才好，只X得X袋根本o法l]功能，也是hS不定。「@影......」我只能如此失神地回Ψ健
    「你也受邀⒓蛹用x式，@件事ξ克R岑T士W校西言，也是至高o上的光s，恭喜你了。」
    「xx校L。F在是rg...恕我先失Y了。」
    我冷冷地f完後，再度握住疖的{舵，我已不得接下碓怎N^m跑完y的行程了。
    哥哥他...
    成榈弁...?
    @不是在作舭?我o法相信哥哥成榈弁酰海道夫哥哥上一之王...
    ――@次我不再逃跑了，而且也]有地方可以逃，我已下定Q心。
 我]有穿上R寒衣，持m在高空中奔Y著，p手因此而麻木，也鼋┝耍不知道槭
N，只有眼I是LC的。
    「哥...哥...」
    你f@次是J直的，原砭褪沁@N一回事。
    f@一年恚瓦哈拉me三天深^就l生血腥政治Y，哥哥逐了F族f萘ΓK於S上@家的c。榇耍哥哥f不定使出了比耗н可怕的手段。
    @就是哥哥所f的「Q心」之直面目。
    榱舜а劬看不到的那堵，榱嘶钕氯ァ
    我X得自己直]出息、直是渺小o比，MX子只想著如何逃x@家，只想著哥哥和自己的事情，s奈此伎歼^@家人民的未怼
    榱嘶钕氯ィ哥哥一定下定Q心，要扛起@家的重大任。
    「道夫哥哥...」
    我疖停在]有星星的夜空中，任由I水Q堤。
    我K]有出席哥哥的加冕x式。
    我以帝王H弟弟的身分受邀，不^s被我回^了，我Q定善M身轵T士候x人的，_做好新王Q生c祝x式的警涔ぷ鳌Ｖ灰想面的，我的_可以]哥哥，但我sQ地回^了。我告V自己，]成轵T士的我，F在]有Y格哥哥。
    ekc祝x式的巨大V錾暇奂著非常多的人，F龅夥g欣鼓舞，全人民都榱四贻p的新王Q生而激硬灰眩他既不是阿斯神族，也不是凡城神族，而是一毫不相干的第三者，我知道人民於哥哥未知的力量充M期待，哥哥一出F在展望台上，V錾狭⒓幢出震耳欲@的g呼，使我全身起u皮疙瘩。我未曾Π⑺辜翁厝嗣竦囊笄衅谂斡羞^@N深的感受，我整人沉浸於@拥钠诖中r心e也浮F出烈的危C感，因槿嗣穸即男难e期盼著@次的家I人能蛲黄飘前的危C。
    哥哥被槟阿斯嘉特缤龅年影中解救出淼娜恕
    @就是道夫大帝的Q生。
    我hh地注著身穿f婪b的哥哥。@九年恚我是第一次H眼看到他本人，我之g的距x是多N地bh，@就是道夫哥哥和我所的立鲋差距。
    「喂，快看!P文站在小姓的位置。」
    lF的人是眼力非常好的R嘉斐。
    「小姓?你是不是e把近l看成小姓了呀?」
    「站在近lL位置的是郎蒂雅。」
    「邬蒂雅?你是f那位女超T士?」
    邬蒂雅是已爬上超T士高位的女T士，被Q樵谧的超T士中力最的人，我f她是一位超大美女。那位郎蒂雅是哥哥的近lL?
    「比^F的是P文，通常站在那位置的是小姓排名第一的少年。」
    P文的外表看起淼拇_是少年，不^，由超T士任S侍可是史o前例。
    「好像是大帝指定的。」
    站在背後解f的星局我一年、算是我WL的T士候x人!{。
    「道夫大帝似乎很中意P文。」
    「我得小姓通常是由F族生的鹤又羞x出：：」
    「或S是因檫@次的帝王不凫度魏我王族，他大概是想nj凡城的英雄．P文，藉此@得那些在武b政中失莸姆渤桥芍С职伞Υ蟮碚f，@可是一石二B，因恼樟仙磉的s铡⒌椒侍夜g就都是小姓的工作。」
    {瞄了一眼生獾氐芍他的我，f了「Σ黄稹埂
    「@e有大帝的弟弟嘛。」
    「能不能你e用那N方式叫我?」
    「你槭颤N在@e?s去瓦哈拉m，等著一口獗还吧献罡呒的官僚位置啊。」
    我默默地^m瞪著{，Y果他s嘻皮笑地^mf道：
    「你不是已自己的姓氏了?何必要故意和大帝一拥男帐?」
    「我不希望受到特e待遇或被用拥难酃饪创，免得等我成槌T士的r候，e人以槲沂强筷PS的。」
    「你是直的想成槌T士啊...」
    {露出嘲S的笑。
    「哼...不愧是那明明是外碚s可以上帝王的人的弟弟，f的口膺直不小。」
    {是T士W校eπg尖的WT，他必然也想成槌T士。
    「但我可不那Np易地o你，下一任超T士^κ俏摇！
    口膺真狂妄。想超T士的WL大有人在，要是直《的@优畔恚不知道要到什Nr候才到自己。
    所以，大家才那Nw慕站在哥哥身的P文，他被榍年y得一的奇才，在十五qr就上超T士，而F在，P文成了哥哥的得力助手。乃透绺缯理披L的摺、f上祝R的酒杯、若o其事地打理身的一切砜矗就可知道哥哥相信P文。
    而且，他的右手上戴著《卡都P跛怪戒》。
    我的心情很}s。
    直希望站在那e的人是自己，然而，@ΜF在的我匝言在太bh了，如果我能有像他那拥牟拍茉有多奸。
    此rR嘉斐拍了拍我的肩膀。
    「喂，大帝自己站到演v台上了。」
    我屏住了呼吸，注著走到展望台前的道夫哥哥。哥哥已成橐精明志的青年，o是WWl光的金，或堂堂的相貌，都散l出年p王者的威溃看到他不禁令人橹一振。
    「所有生活在阿斯嘉特的人民啊，目前，我正lR前所未有的危C。」
    哥哥的音透^O置在V稣中央的U音器回板怼
    「如同各位所知道的，h奶古r代就一直支沃阿斯嘉特、一o二的Y源『神骸』即⒖萁撸再@酉氯ィ充其量只能S持十N年。十N年後，我的世界⒁虼硕~向缤鲋路，本人也是榱吮苊膺@N事Bl生而登上王位。我的使命只有一，就是要解救生活在@家e的各位：：我不得不@Nf，v任帝王^於缺乏危C意R，他不H]有起解Q}的任，及早M定展望未怼⑥避危C的f全之策，榱Z所剩不多的Y源窬喽反目成仇。我即位後，^不容S任何人因私利私j而擅自行樱慕褚葬幔所有的『神骸』V}窬嗑w家所有，⒂家起全喙芾碇。」
    V錾弦黄然，@代表o是l都不能自由地_竦V}了。
    「未⒁云降确峙榛本原t，r所需先普及\用，KO置Y源管理C，合h後才能Q定用途。接下恚⑨ν耆枯竭的A估rgM定『w零之日』rg表，事先做好f全的洌eO_l足以取代『神骸』的湫沦Y源，同r，⒁陌⑺辜翁匾泼竦矫椎录特榍疤幔尤面性的境_放。慕褚葬幔阿斯嘉特全各地，⒎eO地建立以避缤鑫C樽先的特e家w制。」
    F隽⒓打}悠恚我、R嘉斐和{然也是@得面面相B。
    哥哥向前探出身w，Z饧ぐ旱乩^mf道：
    「我J槊恳豁都必M速推印Ｍ佑r，必然令我人民感到些S的不方便，不^就F砜矗即使是奚自由，我是想要以人能永m生存一事樽先考量，^Σ蝗菰S任何Y。希望全人民都能f助我，K⒘α拷杞o我，道夫．法恩。瓦德米拉在此立誓，一定ьI大家x困境。榱松存下去，大家必要y手同心，我一定可以利地通^@考...!」
    软起足以撼哟蟮氐g，中N含著δ贻p家I人的崆衅谂危巨大的g呼整R一地喊著道夫的名字。
    我全身不囝抖。
    @就是特殊家w制――後肀环QS S S的避缤鲇之起源。
    哥哥在加冕x式上宣布家M入o急B後，阿斯嘉特@l船便上家存亡，航向波サ拇蠛！
    掌舵的人是哥哥。
    人民的生活也都{入了家管理C制中，榱俗所剩不多的有限Y源能做出更L久的\用，人民的生活都受到了NN的限制，人必和生活在^去栏竦纳主x家一樱^著F困的日子。
    但是，@拥纳活只要忍耐到阿斯嘉特完全x缤龅碾U境橹埂
    大家都能理解哥哥的苦心，也意追S他。哥哥被WI椤妇之王」，他施展F腕，接二B三地做出重大改革。原本就具占也拍艿母绺纾在政治龊仙喜悻F出淼念IэL格也於^去任何一任帝王，人民再也不是渭地Q他椤复蟮邸梗而是尊Q他椤家I人道夫」。然而，於他氐降椎蔫F面o私B度而n心的人也不在少怠
    ――道夫M只是Ｖ频木主，直是一裁者!
    後砩踔劣腥嗽道夫的名字中加T了^去曾yI德、做出人史上最毫又犯罪行榈摹腐狂大裁者」@右饬x，K以此矸Q呼哥哥。
    不^，我深深地了解到，哥哥K不喜g「道夫」@名字。在德，道夫然是一非常通俗常的名字，瓦德米拉家族的族L中，就有好人取@名字，「道夫」也是v代祖先相V泛裼玫拿字，但是正x感相烈的哥哥，最y以忍受的就是自己的名字竟然和那人人嫌的罪犯一影伞Ｕ因槲曳浅Ａ私飧绺绲男那椋所以一到有人f哥哥是裁者，我就以――
    「e把他相提K!」
    @句矸瘩gΨ健Ｓr候，甚至和Ψ脚ご虺梢F。
    S S Sw制很快就上了道，而我也尿T士W校利I，K且如以地加入「T士」的行列。
    o接著就砹丝ǘP跛跪T士有缺~的消息。
我甩_了奸阻止我M入的l兵，一地n向瓦哈拉m殿的L廊。只要f出我是「道夫大帝的弟弟」，就]有人敢再pe妄樱我要前往的是m殿最鹊摹W丁之^」。
    我毫不t疑地推_了那扇又厚又重的T扉。
    祭前站著一位身上披著{色天Zq披L的青年。
    我上獠唤酉獾χ那人的背影f道：
    「...哥...@到底是槭颤N?」
    慢慢D^身淼氖恰W丁之^」的主人――阿斯嘉特之王。
    「艾札克?」
    眼前的年p帝王，正是道夫哥哥。
    @是我睽`十二年的重逢。
    「你K於砹耍札克。」
    哪且惶煸凇惰F之森林》xe後，我是第一次@用γ妗Ｃ彷纷舭愕闹胤辏兄弟zs]有rg堰^去，因楝F在K非堰^去的r候。
    「到底是槭颤N?哥，槭颤N是我成榭ǘP跛跪T士!」
    哥哥眼神常平o地注著我。
「我]有那拥馁Y格!我的力不配T士，我不X得我蛸Y格戴上戒指。」
    那是晴天霹Z的一日。
    卡都P跛跪T士中最年L的_德里w^世了，享年二百五十q，^承那枚戒指的新任超T士R上被推x出怼
    新任超T士是由剩下的十二位超T士推x，再王任命後Q定，可是，我K不J槟鞘且环N公平公正的推x方式。
    上T士不到一年的我，被指名槌T士。
    @拥奈遥竟然被任命樾碌某T士!
    @是忽c我K列的T士之越大提拔，不H周遭的人不服猓B我自己也o法J同。
    「不太年p吧，P文可是在十五qr就上超T士。」
    「那是因樗_c不同，但我]有那拥力。哥，是你嗒行指名我的吧，榱税呀渲附唤o我!」
    哥哥展F出家I人的威溃直直地注著我，比以前更J利、更清澈的{色眼眸我涯畈灰...我s]有k法像^去一犹谷坏溥M他的蜒e。
    「o怎N看，都人X得你是榱俗自己的弟弟占便宜。大家都@NJ椋大家都f因槲沂堑弁醯牡艿埽所以才被x上，B我自己也@NX得。@到底是槭颤N!槭颤N要做出@N不公正的Q定...」
    「因槲曳沁x你不可。」
    我得再也o法言Z。
    哥哥s心平夂汀⑾裨陂_我似地f：
    「未恚超T士必如同字面一樱忠心耿耿地在米德加特槲倚ЯΑ０札克，我必有一比任何人都值得信的褪郑我需要一直到最後一刻都可以完全信任的人。」
    「你不是有P文了?」
    我o接著再：
    「你不是早就有一依照期望指名留在身、而且λ塾屑拥P文了...!」
    「我o法完全信任他。」
    「槭颤N?就因樗是凡城的人?」
    不知道槭颤N，哥哥K未回答我的}，他似乎有e的理由。
    「...他_很可靠，不^我是o法打男难e相信他。札克，只有你才能我信到最後的P^。」
    直到最後的P^!!我o法解x哥哥楹我反覆{@句。
    「你是我的弟弟，是有血PS的嫡H弟弟。我需要一可以作槲业拇理人、彷肺揖驮诂F霭恪⑶地把王的想法鬟_o十三位T士的人。兄弟一l心，因此我希望你成槌T士。
    「可是，@N做]有人服獾!」
    「既然如此，你就要做到他心服口服。」
    哥哥的口馐分，他面π捏@的我，毫不留情地接著f道：
    「未恚你必做o我看，做到大家都不^口地f『恩~~艾札克_蛸Y格第十三位超T士怕e人еr攻舻脑，就努力地工作，努力C明oΨ娇础＜热荒闶道夫的弟弟，就做得到。不，你必要做到。」
    「哥...」
    「我真正的心腹只有你，艾札克。成榭ǘP跛沟尿T士，好好地槲倚ЯΠ!」
    身w就像|似地，我下意R地挺直背脊，哥哥直率地注著我，眼部的表情也得柔和S多。
    「上性命槲倚ЯΠ伞Ｎ也灰求你檫@家M心M力，而是榱宋摇⒄你椭我，札克。即使所有的都]有成果也]...」
    「哥。」
    「只有你一定要逃出@家...奸奸地活下去。」
    看到道夫哥哥家I人的面孔D楦绺绲拿婵祝我茫然且不知所措，眼I不禁Z眶而出。哥哥究竟是阎什N拥男那椋把戒指授cr的我？他ξ业年P心直切地鬟_o我，令我感到心痛。
    「哥...」
    「我任命艾札克。法恩．瓦德米拉榭ǘP跛跪T士。」
    我忍住I水跪了下去，把右手[在胸口。
    於是，我的中指套上了y色的戒指。
    王的弟弟⒊槌T士...!
    @消息全gv，由此可哥哥受人民鄞鞯某潭取４蟛糠值民都以d^的心情砜创@件事，然而，因榈弁跞蚊一任l砜炊X得不虺墒斓奈樾氯纬T士，而l出不平之Q的人也不少。
    「就因樗是王的弟弟!」、  「直是不知廉u!」T如此碜则T士同之g的y浪，更是久久y以平息。 
我完全成了被人唾的一方，己i护的咒R不喙糁我。
    我可f是完全於孤立B。
    但是，淼桨⑺辜翁蒯峋M被欺凌滋味的我，似乎在不知不X中，已就一身越打越的本事。
    靠骨肉PS而上超T士，直是不知廉u。
    不知廉u的艾札克。
    他甚至臀胰×诉@Ny的外。
    不^我都忍了下恚不管e人f我厚皮或怎NΥ我，我始K[出一副淇四。於在@N情r下的我，只有一砘镱意站在我@，他就是我的好友R嘉斐。
    「或S是早了c，可是你t早都成橐能力h超^任何一位T士的男人。力h比十三位超T士、s因]有空缺而o法上超T士的砘锎笥腥嗽冢如果\獠徽驹谀氵@一的，就永h不了超T士。所以你^蛸Y格成槌T士，也一定成橐天立地的超T士，我可以向你保C。」
    在@世界上，即使只是一人也好，只要有人能蛄私庾约海自己就可以勇敢地活下去，@是我是鸟R嘉斐身上W到的道理。我想，我@子一定奸好地珍惜@朋友。
    但是假使阿斯嘉特o法突破封i，我@唯一的好友就o法平安地活下去。
    哥哥、蕾也一樱我的至H好友都o法存活。
在y的局葜中，阿斯嘉特已_始倒涤r，~向缤鲋路。
    至於我就任超T士之後了哪些任眨@些⒘舻酵後再追述，在此就不多。此r的我已@得戒指，以後，我比哥哥早一步回到米德加特，Kl繁地往盱睹椎录特c阿斯嘉特傻刂g，榱私饩冗@家，每天在世界各地奔波。]e，超T士活S的舞台是外面的世界，於是我跑逼了世界各地，持m楦绺缧ЯΑ
    成槌T士後，可依所^的「修g制度」，前往世界各地ふ曳合自己波L的土地，W那K土地所流鞯木`g後，即可取得「修g者」的Q，等成槟地方的「修g者」，才能成橐一面的超T士。阿斯嘉特的日耳曼神g被Q之椤富本g」，是基A中的基A，但是在\用@些法gr，必消耗『神骸』，因此，超T士必M可能地到「其他土地」W完全不需仰『神骸』的神g，通常必耗M好啄甑r光走遍世界各地，才能找到m合自己的土地，而且，至少必跟著地的父修行三年以上。
    很可惜的，我]有多N的rg@N做。在S S S的政策之下，最需要的是鹆Α榱送瓿僧前的任眨我已疲於奔命，一直o法好好地去完成修g者的修行，之，榱吮M量接
近一名可以一面的超T士，我只能努力地精M自我。
    「不e哦，札克!以F在的感X由裙ハ蛩澜!要特e留意的是D向!」
    成樾氯纬T士後，我的人是B父哈汀，今天的yn程是O督我的疖操作。
    新任超T士的教育要依照「制度」绦校必由一位前超T士栏癖O督K且，哈汀因此被任命槲业。
    「克服起跑r比e人慢一步的毛病了!接下碓看小角度蛇行D向。」
    看到我被任命槌T士，哈汀打男牡槲腋械礁吲d。如果以一F肀扔鞒T士的，哈汀就是主，也就是F龅目指]，同r也是在y的率I下、凝聚全向心力的中心人物。m然他是我的B父，s^Σo我特e待遇，]有人比他得更栏瘛
    了：．好，今天到此橹!r不e。你男【W得很快，不^疖{技g也不能oP文喔!」
    我和P文已一起绦羞^奸状稳樟耍我地δ芰Φ娜艘彩撬，我光是自己不要K手K_就已用M全力了：：
    下了疖後，我掉安全帽，b望著瓦哈拉m殿方向，看著枯淠且欢思⒙淙氲仄骄的人工太，⑻炜杖境闪税导t色。
    「仿肪拖袷m殿在燃。」
    「eyf，@N比喻直不吉利。」
    哈汀的表情非常凝重，我知道他也和我一樱心著同一件事情。
    自奈冶蝗蚊槌T士後已^了三年，哥哥登上王位也快要六年了。
    缤龅娜兆右惶焯斓乇平，靠著哥哥的力量，危C感c日俱增的人民好不容易才被安嵯恚但是淼竭@e以後，lF原本正常\作的一切_始序的，@然不只有我一人。
    我指的是道夫哥哥的事情。
    有十凡城派F族突然遭到zC，罪名是「企D叛y」，他都是一些Ω绺绲恼策心生不M的凡城神族F族。
    就在那次事件之後，以事件殚_端，_始了Ψ渤桥傻逆盒樱凡城族yy被s出瓦哈拉m殿之外。不只是F族，就B一般的市井小民之g，也_始^分成凡城族或阿斯族膳上怠
    哥哥是榱耸颤N目的而做出C清的e幽?我o牡弥。
    @一B串的幼髯匀灰起凡城那方烈反，甚至演成要求帝王下台的局面，不^@些人也R上就遭到「C清」。X得最近哥哥那z毫不姑息的事B度，已慢慢地偏x到有c奇怪的方向去了。
    「P文f出他一直耿耿於训氖隆！
    哈汀抬^仰望著瓦哈拉m所在地的傅立斯P布山丘，喃喃自Z地f著：
    「道夫大帝在策某些可怕的事。P文f假使不即r阻止，事情⒁话l不可收拾。」
    「可怕的事?哥哥他?」
    怎N可能?於是我^m追：
    「哥哥是榱苏救大家才登上帝王的座，抱持@N理念的哥哥^Σ豢赡茏咂。」
    哈汀似乎K不同意我的f法，他著眉陷入沉思，K於Z重心L地f道：
    「艾札克：：我是X得早c告V你比^好，所以就在@e老地f出道夫被樗的原因吧。」
    「原因?」
    「他是DAS SCHWARZE HERZ。」
    我把眼睛得大大的。
    「黑色心K?」
    「是的，道夫碛性诿椎录特千年y得一、O樘厥獾男呐K。」
    「特e的心K：：碛心拥男呐K又怎?是不是哪e搞e了?」
    哈汀tt不肯^m回答，我突然感到很不安。
    「口V我，哈汀，黑色心K到底是什N|西?你f哥哥到底怎N了?」
    「仔著，札克。即使如此，我是非常需要他，^Σ荒]有他。」
    哈汀oo地抓著我的肩膀。
    「]有道夫是不行的。」
    我呆呆地站著。
    靠人工u造出淼奶已落下地平。
    t色的光芒如利刃般射M我的眼底。
    F在的情形就好比火山即⒈l。
    阿斯族人的}右惶毂纫惶乐兀他以干_S S S橛桑_始高l凡城族人、J定他是罪焊源，甚至U大椴划的骸
    不久，凡城人民o大人或小孩，都被押入高h@的隔x^龋B外出活拥淖杂啥急Z了。
    我不明白哥哥楹卧试S@N事情l生，]有任何^e的居民槭颤N要被P起砟?@根本就是暴行。
    阿斯族不知受到了什N人的煽悠湔{越碓郊ち抑н@一切真的是哥哥幔P文所f的，就是@件事情?
    我永ho法忘哥哥在打倒黑色精`r，浮F在上那令人毛骨悚然的微笑。
    ――@是C清。
    阿斯族人好似被什N可怕的|西鬼迷心[，_始引l}樱而且如同野火燎原般迅速U
散，完全o法阻止事B夯下去。
    ――逮捕凡城人!]有必要把有限的Y源分o那些自私自利的凡城人。必除那些砘铮叫他L出去!
    排除凡城人!
    e他削了我的生存C...!
    人民的优吼_到c的那夜e，在束手o策的我面前... 
    哥哥遭到某人的暗。

Ⅴ 起始之日


    二五年・冬天――
    我牡叵妈F站的台A走了上恚lF街上_始[[ss地h下白色物w。
    柏林就要下雪了。
    柏林街道上依然留著夂竦穆}Q夥眨城市被照明Oyc得五彩_，就B街道上的囟龋都仿凡煌於那r候。
    @e在我的印象中，是一好像大家都要忍馔搪、小心翼翼地低{生活（H上我也必忍馔搪，相互O彼此提防著z密警察）的城市。@地^的街景和f|德不一樱或S是位於f西德的PS吧，建B物都w得非常典雅、漂亮。
    我拉高外套的I子，站在^去我Q之椤赴亓」的景物前。
    我a生了一NeX，彷纷约哼被留在幼r每天都看到的高e取面上已被家上色彩rW的Tf，很y想像眼前的高，就是^去那堵冷冰冰的灰色壁，前方倒尺的被推倒了，倪@e可以一[oz地眺望生我育我的f|柏林城市全景。
    @e就是我和哥哥那一天，在巴拉D湖s定好的地方。    、
有一天...有一天我一定可以到西德去，到了西柏林後，我就去看看^去我每天都看到的高e面吧。札克，哥答你，一定你去看的。    
    我兄弟z朝著索普隆|柏林出l以恚D眼之g就^了十六年^，f就在我x_|柏林的短短三月後，「柏林」就被推倒了。一九八九年十一月九日，原本以橛肋h不可能拆掉的冷，在狒[g愉的夥罩校被人的p手摧Я恕
    是我太^心急了?
    或S我再多等一子就好了?
    不，任l也o法阻止追求自由的心。
    灰色的子啄著草坪，我二昴近就得振翅w走。那r候，哥哥也常像@樱眺望著w去的另一的B海把自己ψ杂傻煌，寄於可以在的@一和那一、自由自在展翅高w的B荷砩稀
    我著|摸。
    水泥是如此冰冷。
    「我K於到@e砹...哥。」
    即使人已站在@e，sMX子都是哥哥的事情。
    「――@e是的e面喔，哥。」
    在f|柏林的r候，我B碰都o法碰到@堵。
    「好漫L的野餐之旅啊：：哥。」
    我明明s奸要一起^淼模F在他s不在我的身。
    ]上p眼，哥哥被箭射中~^的悲K模由钌畹乩佑≡谖业难鄣祝他那{色的眼眸，也被覆w於冰冷的眼下。F在的我，只能o握著拳^拼命忍耐。
    原本O置著的空地上，有一看起是兄弟的孩童正在d高采烈地嬉颍我x_|柏林城市的r候，年g大概就和那孩子差不多。
    是的。那埃@座城市的正中央有一堵，把柏林分隔成|、西蛇，高高地矗立於此。共a主x和Y本主x@煞N然不同的思想，把@城市一分槎：@家曾被分割成砂耄被分成社主x的|德，c自由主x的西德。
    好久好久以前，德於{粹l起的吃下≌提幔就被Φ年I分割成砂搿
    首都柏林@城市也一樱西被以美槭椎馁Y本主x家占I，|t被共a主x家K占I，形成Iv在同一城市的怪景象。後恚由於|流入西的人口在太多了，所以碛邪亓值|德政府榱俗柚谷嗣裢盱|西德之g，而B起了高高的，K於把整西柏林城市封i在e面。 
    |德占I^的正中央，留下一K和西德完全不接壤的「Y本主x的淮啊埂―西柏林，共a主x家的人民Q那堵椤府在|德上的一道口」，O置也是榱穗[藏那疤。西德人民Q那堵椤u辱之」，不^B起那堵的|德人民表示，@N做也是榱吮Ｗo自己、避免自己被生活富裕sB度傲慢的Y本主x家侵略。
    我生在社主x家。
    r，|德是一完全由德社主xy一h《S E D》掌控的裁w制家，其下O立名叫「自由德青年盟」的Fw，只要是年M十四q的年p人缀醵加入Fw，哥
哥加入那Fw後，甚至被取了「次世代的何瓤耍órL的名字）」的b。但是明的哥哥或S比任何人都清楚地看出，那家已到了o可救的地步。
    不只是|德，也不只是|W，而是|W全P都是一拥模包括站在共a主xI端的K也是，而足以如此大的家瓦解、所^「民主化」之巨大潮流，已迫在眼前的一九八九年。
    然後，哪r候起，r光又推移了十六年。
    |德已瓦解了，|、西德像作羲频赝瓿闪私y一大I。
    雪花h落在已成了fr代zE的上。
    我耐馓卓诖e拿出罐b水果糖，L出淼氖情僮涌谖兜奶枪。我把水果糖放M嘴e，但是已吃不到r那令人涯畹奈兜懒恕
    我心想，直是不可思h，一置身於此，就不禁X得在阿斯嘉特l生的事，就像是作了一奸L、好L的簟
    然而，站在西鹊奈遥那p@於右手中指上的ly蛇，足以C明我不是在作簟Ｎ抑钡轿宜廊橹梗都得佩戴@枚戒指，@是一枚深深地陷入我的肉we，K⒁惠子支配我的戒指。
    如果@是一舻脑有多奸。哥哥槭颤N成@幽?不是@拥!我所幢憬的，是和哥哥一起站在@e的未聿Α
    可是s――
    哥哥被好友放出的箭射中了^部，
    被心鄣娜擞H手取走了心K。
    我曾在心e如此l^誓，如果]有和哥哥在一起的，我^Σ换匕亓郑Y果s自己一人回到@城市，@是有原因的。
    我A克外套胸前的口袋e取出一照片，照片上映照著一名日本少年，他的身上穿著俗Q二止I制服」的日本W生制服，是孔相稚嫩的少年。    、
    他的名字叫做嘉手{奏，今年十五q。
    直到滋烨埃他待在柏林郊外的C合t院e。
    照片下方有一W路器官移植挝弧W洲器官移植W」的身分C，也就是N上我照片的卧炱贰
    哥哥，我f。
    你登上帝王座的那一刻，我也下定了Q心，我Q定不再逃跑，Q定一直到阿斯嘉特解除封i橹梗我都要和你一起痿Y到最後一刻。
    『著，札克，如果o法超越那堵的，只好⑺破牡簟！
    哥哥的硇拧⒏绺绯掷m耐m送淼拿恳环庑牛我都好好地保存著。
    信中的每一句，都刻在我的心e。
    『B柏林的都被推倒了，阿斯嘉特的]有推不倒的道理。』
    矗立在哥哥面前的是啥。
    名道夫、持m和壁痿Y的人。
    ――札克，你看!s@Z的W者中，也出F^名叫道夫的人，道夫・法恩・巴艾，是一位化W家。
    有一天，在@堵的另一，哥哥手上捧著D^借回淼d^地告V我。
    他的鼻子和a都被龅眉t通通，高d得在寒L中跑砼苋ァ
    ――我一定要像他一樱做一家社有I的人...!
    我^Σ放希望，我^Σ眼看著你死去。]被推倒，只有你才能解救阿斯嘉特的人民，不管黑色心K是什N|西，我都意相信你，即使你是已成魔物的日耳曼神旎淼暮⒆印
    哥哥，我一定湍闳』匦呐K，我要你磉@e，因槲的漫L野餐Kc站，必是@e才行。
    我一定要一起站在@e。
    道夫哥哥，@是我之的s定。
    「哥...」
    我走在被雪微微染白的草坪上，⒁呀被推倒的在X後。
    榱艘那名叫奏的少年。
    我重新巾裹得oo地。
    榱烁绺纾我甚至能化身耗А
    故事倪@e展_。



印加的太石

Ⅰ 第一步


    超T士的任命x式，是在瓦哈拉m鹊尿T士}堂ee行。
    神官的音挠檬K砌成的那堵髁嘶恚仿肺艺置身於深不可y的溪谷下，光自天窗照射M恚以奥丁槭椎谋神浮雕像居高R下地俯著跪拜在祭前的我。
    第五百七十七代。浜５邸―道夫．法恩。瓦德米拉也有出席此x式。道夫哥哥身上穿著刺C精美的L版祭祀服，外面披著由石榴石@子b肩部的白披L。
    象徵超T士的《卡都P跛怪戒》授cx式，即⒃诘弁踔前e行。
    膳K排站著盛b打扮前碛^Y的十二位超T士。
    祭e充M著f烂C穆的氛。
    戒指由道夫大帝H自授c，我一到自己的名字，便R上走上前、跪在哥哥的面前，等我拾起^磲幔lF道夫哥哥那充M威赖乃{色眼眸，正目不D睛地注著我。
    神官站在哥哥的身旁，p手恭敬地捧著b在水晶盒e的《卡都P跛怪戒》。@是一枚上面有l蛇交p在一起的y色戒指，蛇的眼睛部位嵌著透明的{色石，哥哥地用指尖拿起戒指。
    他看著我的眼睛f道：
    「我在此《卡都P跛怪戒》，授c艾札克．法恩．瓦德米拉。」
    戴著白色手套的哥哥科鹞业挠沂郑把戒指套在我的中指上。
    我看到y材|的l蛇抬起刀似的^部。那是l活生生的y蛇，_了小小的嘴巴，露出J利的牙X，然後oo咬住我的手指根部，手指S即×姨弁矗痛得好像快要嗟簟＝又y蛇的^慢慢地入我的w龋氖终畦到手腕，再氖滞箬到手臂，如同有某N|西沿著血管爬M肌肉的物感，@Nf心的感X在y以用言Z形容，而且^程中]有流下任何一滴血。
    哥哥一直握著我的手，S久後才翻^我的手掌，_定戒指尖端已和肉Y合橐惑w，才慢慢ξ艺f道：
    「@N一恚@枚戒指就是你的了。」
    你自由了，艾札克。o是想留在@被封i的家，或是想逃走，都是你的自由，你可以活下去了。
    我su了u^。不，哥哥，我不逃走，直到和哥哥一起解放@家橹梗我都不逃走。
    道夫哥哥，我一定做o你看。
    我意把自己的性命Io你。    、
    哥哥身旁的神mo接著又I上一zq箱子，e面b著守o石，是透明的{色石，哥哥臀野秧戴在脖子上。
    「你的守o石是堇青石。瓦德米拉T士，我很期待你能和@w石一起家效命。」
    堇青石。
    @就是我的石...
    守o石是神官事先透^神Ix定的。未恚我可能用到各式各拥闹湫g，而f助我、扮演我和精`世界贤诺木褪鞘刈o石。戒指上的蛇眼也埋入了守o石，足以C明@枚戒指自前任超T士D移到目前的所有者身上。
    任命x式中授c超T士另一|西，那是名叫「人R恩符文」、γ恳晃怀T士硎谂c的R恩符文字母。fW丁造出淼拿R恩符文字母，都有其代表的意x，目前，阿斯嘉特的公文上仍使用@N文字。⒖芍^是一人一生中的中心思想、n}或本|的|西，饪s在一文字e的人R恩符文，⒊楸皇谂c文字的超T士之象徵符，直到所有者去世橹梗都被作徽章或ReC使用，同r也是\用各N法g的PI，是O橹匾的R恩符文。
    祭上[著名椤杆廾」的巨大水晶球，我遵照Y法，用戴著戒指的手|摸了水晶球。
     列席^Y的座席上立即眢@呼，神官Lx出浮F在水晶球上的R恩符文字母。
    「阿吉斯。」
    我的R恩符文椤狙荆Algiz）】，大致上的意思是「保o」或「守o者」...如果把R恩符文倒D，字的意思也跟著改，因此在@e也包含似「奚」的意思。
    「阿吉斯啊：：是很好的R恩符文。」
    B父哈汀打男牡槲腋械礁吲dKf出@句。授c戒指、石和R恩符文後，十二位前超T士⒎e拿著貘f的羽毛，插在新任超T士的衣I上，以象徵W丁的W人――渡f的福金（思想）和F尼（）。
    「一定要成橐卓越的超T士喔!」
    鼓钗业氖枪汀的好友朱德，他是民族英雄!!超T士中最尖、同r深受各世代人民鄞鞯某T士，也是我最崇拜的人。
    「我很期待你的表F。」
    f的是邬蒂雅，她是被u槌T士中力最的女超T士。我不禁像是被吸走魂魄似地呆站在原地，m然早有耳，不^近距x到她r才lF，她是一赓|典雅程度h超^髀的女性。力最的超T士原硎沁@N漂亮的人，我的心跳加速，Bf的音都不由自主地提高了。
    然而，K不是每一位超T士都ξ疫@N友善。    、
    「阿吉斯的R恩符文?所以是]有人保o就o法完成任盏拿^小子印！
    f@句的是凡城派超T士中名列前茅的瓦迪柏格，f凡城派的人於我就任超T士的事烈反Α
    「如果你派不上用觯我一定要你把戒指的力量用MKM速w。」
    如此直截了的措o不只泶潭，中е威{。行要我把戒指的力量用M，不就[明著要我的性命?即使感到海我是必振作起怼
    身旁的赫穆特也_口f道：
    「不知廉u的砘铮要是敢做出扯後腿的事，e怪我不客狻！
    管我早就做好被R的心e洌H上到仍然X得非常尖酸刻薄。不口是心非地f些祝福的，似乎是超T士的一T作L。
    站在赫穆特身旁的是P文，P文也是凡城派超T士，他又f出什N呢?我鹁ぞさ氐却，他t把羽毛插在我的胸前淡淡地f道：
    「...不服獾脑，就s快加自己的力，好e人心服口服。」
    他的我感到非常意外。    ．
    凡城派的超T士中，只有P文ξ也H]有@露出嫌焊校反而鼓钪我。他的外表_很像十五q的少年，但事上，他超T士已超^半世o了，十五q就取得超T士Y格的他被Q椤盖年y得一的天才」，即使外表格外地年p，力s一c也不o朱德。
    f上小姓之首的他，F在更是倍受哥哥的...
    我暮镁靡郧捌穑就λ抱持著}s的心情。f自己很在乎他又有c奇怪，但是，明明知道自己有@N想法非常不知天高地厚，刃纳钐仍然λ耿耿於选＿@就是P文ξ艺f的第一句。
    氖二位超T士那e得到「J可」的羽毛後，我又在道夫大帝面前宣誓。
    哥哥的身上穿著白的衣服，散l出年p王者的威溃就像朝馀畈的太般炫目。
    Y成後，我正式踏出超T士的第一步。
    因槿局菡於非常r期，所以之後只e行了蔚耐硌纾m如此，我是因樽W校I典Y以怼⒌谝淮⒓舆@N盛大的宴而d^不已。凡城派超T士中或S是有人想氐妆磉_反Φ囊庖，在中途就忿然x席。
    「e放在心上，都是一些幼稚的砘铮到r候拿出力碜那些砘锴魄啤！
    哈汀和朱德都非常袒o我，可是同榘⑺古傻某T士中，似乎也有人ξ沂强俊竿醯牡艿堋惯@雨PS才上超T士而反感，所以一想到未硪走的路，我就十分n]，m然F在才酪]用。
    宴Y束後，我被镜道夫哥哥的室e。
    「我K於可以为相了。」
    @e是瓦哈拉m殿e哥哥的室取
    房]有豪A的b，只[放些S蔚砭悖堆e如山的本y中有序地[放在四周。我一直以楦绺绲姆块g像凡m那硬贾玫煤苋A美，@下不禁吃了一@。
    「me另外O有房，不^室不知不X就成@恿恕Ｐ⌒一看房gy就R上跑碚理，不^因槲以生獾匾他不要擅自游业|西，所以他感到很殡y。」
    @Nf的感X_是哥哥]e，我想起了住在柏林那小公寓e的cc滴滴，X得刃母深^fw。
    「十二年不，哥。」
    「是啊。你L大了，手上一直抱著兔子玩偶尼可拉的劭薰碓克已...」
    哥哥身上穿著起居室穿的睡袍，言e止落落大方，他的{色眼眸也因橄楹偷夥斩散l出柔和的色桑看到哥哥流露出在公龊想y得一的表情，我感到莫名地_心。
    「戒指的感X怎N幽?」
    「是的，是不太T...」
    「戒指上的蛇已跑遍你的全身，那N物感大概r你感到很困溃不^哈汀f久了就T的，你再稍微忍耐一下。」
    哥哥的笑容和^去K]有什N不同，@得既沉又厝帷
    「尼可拉...奸涯畹拿字。」
    「你F在把它收在什N地方吧。」
    我su了u^。
    「不，已掉了，很久以前我H手掉的。」
    「掉了?你明明那N喜g...」
    管我想^mVf自己的心情，但是自奈被拆散的那一天起，一直埋藏在心中的S多往事就像⒌趟频ド闲念^，我哽咽到再也o法言Z。
    就在@r候，耳砹饲瞄T，近身服侍的少年走了M怼
    仔一看，他不就是P文!
    「大帝，我送御酒砹恕！
    「xx，放著就好。P文，今晚我要和弟弟好奸地聊一聊，你就先下去吧，去好好地休息。」
    「是。」P文行了一Y後就消失在T後。@我感到有些@，因槲乙恢币P文只^是烀的小姓之首，哥哥是⑸活起居全P交由其他F族出身的小姓去做才Α
    「每天晚上，我都P文f一些外面的事情o我。他多RV，而且H情莸囊解也非常敏J，他的福，我比在外面的r候更加拓展了自己的野。」
    哥哥一⒚劬频惯M玻璃杯e，一_口f道：
    「你是不是X得很奇怪，我身在被封i的世界，槭颤N要拓展野呢?事上，@件事非常重要。阿斯嘉特有被解除封i的一天，榱四且惶斓牡恚我必知道、必去了解我即⒆叱鋈サ哪世界。」
    我心eDr有N豁然_朗的感X。
    哥哥的想法比任何人都更具有前瞻性。
    「我也不知道待在@e十啄甑降啄涞绞颤N地步，不^我想，至少得想k法避免陌⑺辜翁靥映鋈サ娜成樾碌HЩ鹁。因此，扮演著阿斯嘉特和外界唯一诺某T士所身的任也相重大，我就是榇硕任命你成槌T士的。」
    「哥...」
    「痿Y...F在才正要_始。」
    哥哥是直的想要解放@「被封i的世界」。
    K且一步步地付T行印
    我更加o神。榱宿避那分分秒秒逼近的缤鲋日，哥哥直《的打算H手破哪敲嫱耆封i住阿斯嘉特、暮镁靡郧熬痛嬖冢且任l都o法破牡壁。
    「...我一c都不X得奇怪喔，@很像哥的作L嘛。」
    「你K於肯用平常的Z夂臀艺f了，札克。」
    哥哥微笑著把酒杯fo我。
    「我一直很期待和你一起喝酒的日子。吧，今晚就我痛快。」
    我接^了酒杯。我和哥哥m然被迫分_了十二年，s一c也不X得生疏，@不只是因槲有保持信上的往恚我也深深X得我的心一直o密地BY在一起。
    那是一令人欣喜的夜晚，我缀跻把痛苦的^去全都到九霄外。
    那一夜缀趿钗蚁O而泣。

    王的弟弟上了超T士。
    全人民g欣鼓舞，我so暇沉浸在其中，榱送瓿沙T士的任眨有更栏竦挠在等著我。就任的超T士必然被分派一位近身指У那拜超T士，K且遵照所^的「制度」，跟在一完全中立且凫恫煌派e的前超T士身W。目前，由於家正於非常r期，最需要的是能Sr迎鸬哪芰Γ榱俗我能更利、更有效率地提升成果，我的是由最了解我性和力的B父哈汀任。
    在o可^的n程中，最我感到辛苦的是如何善用《卡都P跛怪戒》。
    《卡都P跛怪戒》K非渭只是一枚往盱栋⑺辜翁嘏c米德加特之g的o照，它直《正的特殊之，在於被Q椤缸身」的w能力。只要⒏鞣N生物的D N A注入戒指e，即可⒃生物的型B反映在自己的肉w上，譬如L出翅膀、F_等等，甚至可以}ue人、M而成他人的模印
    但是，肉w的「身」必定伴S著×姨弁矗我的第一挑鹗前炎约旱氖肿成猿猴的手，r因o法忍受痛楚而失去控制戒指的能力，е抡b手的肌肉都僵硬掉了，最後因檫^度@而昏倒，直是hB百出。
    「大家第一次都是半斤八伞！
    m然哈汀如此安慰我，但即使]有l生@件事，我依然岩勺约旱降虿蛸Y格一超T士。不可以再凡事都依e人了，管因毫^大差cе挛复┛祝我仍必不一切地^Y下去。
    谋淮蠹曳Q榛本g的『神骸』精技g，到疖的操：炮的使用，到Z言的W，我的疲v已攀升至c。就辛苦程度碚f，@A段的W，和以栏裰Q的T士W校n程相比，直是天壤之e。
    既然已名列超T士之中，o是多N辛苦，我也]有Y格抱怨。即使o法一面，可是一旦到了F觯自己的身分o疑是超T士，所以我只能想k法M快追上大家。
    然後，那一天K於砼R，就任月後，任战K於分派到我身上。

Ⅱ  第一次任

    「您是f...z?」
     那天，我被镜津T士}堂，某T士y!!艾森克手上接下了第一次任盏闹噶睢Ｇ滋欤因老前_德里w（我的前任超T士，戒指的原主人）^世而登上y座的艾森克是阿斯派的首X，他的身坐著哈汀。
    「Y源_l省已下_通令，命本挝蝗〉f存在於印加z址的某N神}的z物，@就是你的第一任铡！
    「某N神}的z物?」
    「名椤河〖拥奶石』的|西。」
    我大眼睛。
    印加的...太石...
    「P於超T士的任眨我想你已非常了解，只不^!」
    站在艾森克身旁的哈汀_口f道：
    「我@些超T士的使命是，拿椎录特把有用的技gЩ恚以S持阿斯嘉特的正常\作。我h奶古r代起，就不嗟亻_l特的科W技g，然，a@些技g之不足的外界科技，於阿斯嘉特的S持也扮演著非常重要的角色，而太古r代之古代文明孕育出的各N超技g，目前也都成了阿斯嘉特科技的基A。」
    ^去的文明技gh不如F代科技，@似乎是F代人的重大`解。事上，已消失的文明中，存在著和F代科W完全不同的科技，@才是阿斯嘉特的想法，事也[在眼前，阿斯嘉特就是靠那些失落的科技支沃。
    古代文明z留下淼倪z物中，偶也lF以r的技g水世造不出恚ìF代人@NJ椋┑娜斯ぎa物，而BF代人也o牡弥用途的i舆z物，就被Q椤赋自然z物」，其中能力h超^F代科技的古代z物，t一直被椤附KOz物」。
    那些超自然z物和KOz物，都是v代超T士收集回恚K^精`的高度分析c用能力理^後，V泛用在阿斯嘉特的S持cl展上，不^...
    「目前，我正lR著『神骸』的枯竭危C，我必o急推犹娲Y源_l或境_放，因此，湫碌募夹gh比^去更重要。」
    h在太古r期就已消失的超古代文明技g，F在依然活在阿斯嘉特，但是，只靠F有的|西是不足以破解避危C@道y}。...哈汀f完@句後，艾森克o接著f道：
    「是的。就如你所知道的，目前，Y源_l省正如火如茶地推印荷窈　惶娲Y源_l，『印加的太石』被精新Y源――尤其是嵩撮_l最能l]成效的物|，榱碎_l必及早取得，希望你能速取回。」
    「派我去...?」
    「我然派搭n和你一起行印＿M戆!」
    艾森克呼踞幔背後的T自映ㄩ_，一位身穿t色o身短上衣的黑少年走了M恚我不由自主地叫出怼
    「札克，他就是@次任盏拇n。」
    哈汀f道。
    站在那e的人是P文。
    「中南美洲凫P文的ｉT^域，情形我已事先告V^他了。札克，你必P文的指示，利完成任铡！
    我一直以和哈汀搭n，不免有些@慌失措，因槲胰ff]想到第一次出任盏拟钒榫谷是P文。
    「多指教。」
    P文伸出拳^，@是阿斯嘉特流的握手方式，於是我用拳^勾住Ψ降娜^，使手腕c手腕o扣在一起。
    「明天早上出l，地c在彩虹蛳隆！
    X得@次的任在太}卒了，我B感慨的rg都]有，也聿患昂驮碚f好要在我第一次出任r臀茵T行的哈汀家好好打招呼，因槲冶仨事先椤高^境」@件事做好f全的洹
    集合地c的彩虹蛭混丁惰F之森林》里，彩虹蚴侵W丁神中才出F的，「BYT神的世界（阿斯嘉特）和人的世界（米得加特）之三座彩虹颉梗也就是指BY我淼桨⑺辜翁氐r候最先抵_的地方――「Z之泉」的小池塘，那e就是我@些超T士的出l地。
    《F之森林》沉浸在睡糁中，天空微微亮起。位於彩虹蛳碌尿T士之^就是我s定的地c，P文率先到_，他K]有特e行李。
    「用到的|西那已臀浜昧耍R上出l吧。」
    T士之^有一座颍我搭上小船、往「Z之泉二刚M。沃划著小船前M的是T士之^的管理人――尤海姆，淼狡岷诘闹Z之泉正中央r，森林已\罩在早晨的紫色朝霞中。
    「倪@eM入，你跟著我怼！
f著，P文坐在小船的上。
    「那N我走了!」
    P文和尤海姆打招呼後背λ面，後仰跳入水中，我也有W拥靥入Z之泉中。
    我的身w慢慢地往水底沉了下去。
    ...@是怎N回事?
    原本一片漆黑的泉水中，竟然充M彩虹色的光彩，泉底似乎有光源，P文指著泉底慢慢地了下去。@e深不底，坐在小船上的r候，根本感受不到Z之泉竟然@N深。我究竟要到哪e去呢?糟糕，快喘不^饬恕P文刀然剡^^砜粗心急的我，K且_定我有]有跟上他。怎N回事?我X得泉水e奸像出F一股烈的潮流，彩虹色光源附近形成漩u，眼看著就要把我赃M去了...!
    我的身wD眼g就被吞]到漩ue，我根本不知道l生了什N事，就像刚淼桨⑺辜翁氐r候一樱很心自己不就@幽缢涝谒e，於是拼命暝。
    「噗哇~~!」    ．
    太奇妙了。
    漩u底下竟然有水面：：y道是天地在某倒D^砹?我在搞不清楚r。回^神淼r候，我的已浮出水面，因樵阡u中灌了太多水，所以我一出水面就艿每不停，P文o抓著狼N不堪的我的手臂淡淡f道：
    「到了。」
    然後就把我拉上岸。
    「@e是...」
    「米德加特。」
    咦?
    我全身都嵬噶耍拼命地喘著猓K且茫然地h著四周，我只X得有c冷，猛然看不出@e有什N不一樱不^才的朝霞已消失，r空又回到了夜晚，眼前是一h比Z之泉更V、更延^的湖泊。    
    「@不是...巴拉D湖?」
    「是施塔恩格湖，@e是慕尼黑的郊外。」
    「慕尼黑?@e是德?」
    「是的。」
    因槲被W丁召镜暮是位於匈牙利的巴拉D湖，所以我一直以哪茄e出...
    「@У暮泊都有可能成槿肟冢我是事先i定座耍刻意倪@e出淼摹！
    「座?」
    「@。」P文我看了他的左手腕，手腕上戴著一很像手l的|西，c其f是手l，不如f是用碇甘痉轿坏闹副贬更橘N切。
    「光倪@|西的正中央射出，告V我出口在哪e，照著指示定就不迷路。」
    「光...可是，才那漩u...」
    「即使在漩u中是找得到方向，等你T後自然就了。」
    由此可，即使是我恐慌地陷入漩u中r，P文依然可以_地找到出口。我到底怎N做才能像他一樱就一身超越一般人的能力呢?
    「那房舍就是T士之^。走吧，快到那eQ衣服，不然感冒。」
    @件事又我感到半信半疑。@e直（的是外面的世界?我是直《的可以去到外面的世界了?
    T士之^o悄悄地矗立在湖畔，看起黼m然不像「古城十不^_是一用uK砌成的古老建B。大T亮著簦我敲了敲T口的，e面就走出一位白nn的老人。
    「晚安，海。施密特。」
    「P文先生，我已等您很久了。」
    我一看到Ψ骄汀赴　沟叵肓似恚外套、有I子的r衫、有拉的子，好令人涯畹姆b。
    身材尚〉睦先艘豢吹轿遥小小的眼睛便WWl光。    、
    「哦~~@位就是新人吧。」
    「他叫艾札克。札克，@位是@e的^主!施密特先生。」
    「初次面，多指教。」p方先打^招呼。我m然曾^在米德加特也有我的支援者，但]想到是真的...」
    「我接下常受到人家的照，所以要好奸地低^打招呼。你的房g在@e。」
    ^人坪跻呀分e槭三位超T士淞朔块g，前任超T士!!_德里w用^的房g就是我的房g。管我已淼竭@e，是]什N真感。
    @e真的是外面?
    「也y怪你@N想，不^只要你是@e出身的人，R上就知道印！
    接著施密特先生我到客d坐。客de有!我@得渖锨叭ィ正在播新目，穿著西b的新播T正在ё蛱煸诙湃道夫所l生的大T工事件。我著D台，看到了V告和Bm〉鹊...奸涯睿在太涯盍耍m然l道h比我看^的多，但^e不了，我再次砘咭了房g一遍，印著花俏商说墓扪b果汁、sI、蠹、，再加上乾、音O...
    直的是外面!我直的可以到外面了!
    ^]e。
    我回砹!
    睽`十二年的「外面」。
    天晚上，我d^得睡不著。心想，反正生理上的J知於早上的B，所以也]有必要睡X，Y果守在C前看了一整晚的。
    F拥那缶拖窈樗似地，我看得眼花y，明明是德Z目，我s到很多不明白意思的字句，@就是二一十一世o的未砩」所散l出淼夥铡６且ξ碚f，@些目成了西方Y本主x家的洗Y...未砩和Y本主x社As在一起，使我像⒆戆^D向。
    慕尼黑曾凫段鞯拢因此我在不知不X之中，F了那一天要和哥哥二刚往西」的粝搿
    事上，我根本]有多N的rgd^，我有任赵谏恚第二天早上就必前往慕尼黑，由法m克福w往z。
@就是你的o照。」    ，
第二天早上，P文就把o照fo了我，上面_黏N著我的照片。
    「@不是卧斓模因槟惚砭陀|德的籍，所以比^容易取得，W丁旎淼暮⒆釉谶@r候是特e方便。」
    「可是我不得有拍^@N近期的照片...」
    P文我看了他的戒指，是他先化槲业淖B後拍z的吧。
    他已Q上=t的衣服」，BC票都浼榱耍打扮得就像是到@e旅行的人。
    「那就出l吧。」
    原砣绱恕
    @就是超T士一年中，有三分之二的rg在「外面」工作的意思。管P文已成楦绺绲男⌒罩首，仍要绦凶约旱娜铡
    比起我，P文_是T多了。
    @em然是我的出生地，但我也不^在@e住到七q橹梗所以@也是]k法的事，而且@是我有生以淼谝淮纬（前往索普隆的r候...是走境相B的匈牙利去的），wC@N交通工具我根本就]有搭^，更何r，r的我住在|德，因此F在被西馀珊廊A的大城市傻了，直就像l下土包子M城一印
    一到了法m克福HC觯我就像金~董一似地oo跟在P文的背後，]搞清楚r，就已成了wC上的乘客。
    「怎N了?你]事吧?」
    我一上wC就筋疲力M地c在座位上，P文看到@拥奈遥不H]有感到失望，反而@得很心。
    「X得X袋跟不上r代的化：．：」
    「@是然的，即使不是那樱@十二年恚外面也已有了非常重大的改。」
    我在阿斯嘉特的r候，已f^柏林被推倒的消息。|西德y一、K瓦解，冷鸾K於Y束了，W盟w制已_始\作，然後，明年W洲y一拧W元」新n就正式流通。
    「德y一真是不危海嚎硪徽W洲再也不是粝肓恕！
    一提到通，我R上把身子探了^去。
    「通常都是@哟铒wC]e，不^我的X是哪难e淼哪?」
    你]f^?P文的上出F@拥谋砬椤
    「取活淤Y金也是我的工作。」
    「取?...可是要怎N呢?」
    「@e的地下社碚f，我@些阿斯嘉特超T士都是赫赫有名的人物。」
    P文目辗T手中接^，然後若o其事地f著。
    「f阿斯嘉特的超T士暮镁煤镁靡郧捌穑就一直在v史的黑暗面中活S，o是法大革命的背後，或是第一世界大鸬谋翅岫加谐T士的存在。我意接受碜允澜绺鞯氐娜魏挝，c之g的交涉到私底下的I洹⒓不嗟牡^之交涉工作，甚至於民族或宗教}...只要是政府C出面^於危U或y以解Q的麻┘m，我都意承k，K把完成任蔗岬蟪戤作活淤Y金。」
    「家之g?你的意思是....世界已J同阿斯嘉特的存在....」
    「@我就不清楚了，或S只是把我看作是和任何地方都]有利害PS、很方便利用的第三者C吧...不^他o的蟪晗喈S厚，可能是因槲做的都是最符合Ψ叫枨蟮墓ぷ鳎而且我\用的技g，常把不可能化榭赡埽n著@一c而淼砘锓浅６唷！
    此外，f我脑S久以前就在瑞士的y行_了纛^，用Υ尜得的大PY金，直到\用完橹梗其中取外R好像也是非常重要的工作目。
    「f米德加特@到都有像海．施密特@拥娜耍他的v代祖先都是支援超T士、被Q之椤喝嗣瘢Volks）』的人。」
    「可是，那些人不是都]有去^阿斯嘉特?」
    「然。不^他未曾岩蛇^阿斯嘉特的存在，因檫@都是老祖先飨淼男叛觥！
    每件事都我震撼不已。
    如前所述，超T士是以「世界」ο蠖工作：：哥哥也f^，他是一直跟SP文WH倩荩由此可，P文必然了解得十分透亍
    「而超T士的本I!|收集z物也一印３霈F古代zE的地c，缀醵际钱地治安非常不的地方，去^以後自然越碓搅私狻！
    到一外表只有十五q的少年f出@拥脑，我於自己和P文的差距感到震@，P文的H年g其已超^六十q了，所以@也是]有k法的事，可是...
    「X得...您在太害了。」
    「不用那N客猓用平常的Z饩秃茫e人起疑就糟糕了。」
    就算P文@Nf...
    「@e和z的r差是六小r，{整一下精神r吧，安地斯山}的高度可不p。」
    P文f完後一口⒐馔胙e的，]多久就M入羿l，我更是佩服，我不知不X看著他那天直Ni邪的孔看得出神。
    他的胸前垂熘守o石，他的石和他的眼睛一樱都是G石的色，有，我得他的人R恩符文是...
    【（Hagalaz）】
     意思是「破摹埂
     P文――受到哥哥的pR，K深受信任的超T士。
     FA段的我也不是很明白，自己λ究竟是w慕是嫉妒。

Ⅲ  遥h的印加

    鼍淼搅四厦赖牡z。
    位於南美大西部、面R太平洋的z，是一碛心媳遍L_六干公尺高的安地斯山}、大自然生Bh境O樨S富的家。首都利R位於lR海岸、地Q榭滤惯_的乾燥地В是人口s占z人巨二分之一的大都市。
    降落在利RC龅奈腋械椒浅Ｃ糟，回到米德加特的d^心情都尚未退去，就一_踩M南美z@未知的世界，站在w色\黑，眼睛、鼻子等部位廓都很深的z人群之中，碛械湫桶兹嗣婵椎奈o怎N看都太@眼了。
    P文不愧是中南美洲的＜遥B西班牙Z也f得十分流利，m然我的廓同邮前兹耍但是因P文的w色接近\褐色，看起砗直就像白人和印地安混血的梅斯蒂索人。
    「@家的人N中，Indigena（印地安）和梅斯蒂索就占了九成，因槔R也有很多白人，所以在@e不用那N心。」
    「心?你的意思是...」
    「有r候必配合rg或龊辖栌卯地人的姿B，到了治安O差的地^，白人因樘引人饶慷容易被i定。」    、
    P文前往的是距x利R市中心很h的偏h地^。x繁A的市中心越h，建B物就得越矮越悖R路好不容易才上柏油，路面上s充M坑洞。
    「@一ё〉氖钱地Q之槎吾瑞拉乙的山^地б凭舆^淼娜耍m然凫渡活^清苦的地^，但只要不露出破`，也不致於出F做氖碌砘铩！
    y怪往硇腥说姆b不太一樱@e和白人非常多、且容易被`JW美城市的市中心明@得不同，凫对住民居住的^域。P文走M一家位於偏僻角落的店。
    Ψ斤@然是熟R的店家，一名很像酒店老的男人一看到P文，就笑嘻嘻地_粗训谋郯蛴接他，人你二日我一Z地用西班牙Z聊著天，所以我根本不懂他的热荩聊了一横幔我看到了出F在上的|西，Dr感到心@稹
    是手。
    P文就像行家般，仔_J握r的感X和枝的使用r，付^X後就把枝塞到我约手上。
    「拿去吧，@是你的。」
    「咦...」
    「你]W用，拿到y免感到慌。自己的命必由自己保o，知道了吧。」
    接著P文⒆交到我的手上，毫o的我碚f，拿和]拿情莞本]有多大的差...
    他或S是在告V我，接下硪去的地方，是一需要用到@N|西的地^吧。
    P文o接著又和老聊了一海甚至_地D，表情J直地在地D上指碇溉ィ我想是在收集情蟀桑看他最後f了「Gracias（xx）」後才x_。
    「他也是『人民』?」
    「不，才的人是朋友。我等一下要搭L途巴士去焖箍疲ㄔ]7），搭wC必安z太麻，m然爬高山多少浪M一crg，不^我是Q定在地上行颖容^奸。」
    P文f著回^^ξ倚α诵Α
    「可以作是在^光，奸奸地⒂^印加z址吧。」
    明明心底已l誓^Σ荒艹e人後腿，但我K於是做了扯後腿的事。我罹患了高山症，病倒在焖箍频娘店e不得。
    焖箍莆混逗０稳千四百公尺的高原上，是一座v史悠久、曾因印加帝建都而繁s一r的城市，街道上S可印加r代的z址，其中以用石材精心堆砌出的美太神殿最有看^。印加帝也被征服^他的西班牙人Q=金l」，太的鹤印―印加族的王碛心大的嗔Γ曾因北I土延伸到厄瓜多、南I土U大到智利而造^繁s盛世。
    或S是空馓稀薄的PS，名叫焖箍频慕志埃都二染上了令人@G的rW色彩。
    湛{的天空、北洒[次的t色屋、石版路旁的白，在在都呈F出A美而rW的Ρ壬彩。首都利R起了F，使得整城市看起砘鞯模相^之下，@地方仿肥且世外桃源。
    然而，健康已完全被@e的高度打〉奈叶言，@些色彩在太rW了。我原本以樽约涸诳罩旭{^疖，已T了高度化，ff]想到一到@e就因乐氐念^痛和I吐症疃苦不堪言，成F在@副落魄的模印
    我病倒在店e的r候，P文似乎出T了。
    ――不用大@小怪，睡商熳匀痪m了，比起爬上更高的地方而罹Q更乐氐soroche一@已算是不幸中的大幸了。
    @e所f的soroche指的就是高山症。就像P文所f的，到了第三天，症罹谷痪妥酉失了，我的身体或许已经试应了吧。
*]7：焖箍疲Cusco）在印加Z中椤付悄」之意，也в惺澜缰行牡囊馑迹是古印加帝的首都。
    南半球F在是冬天，位於度^低的У^的安地斯高地即使是寒冬，匾膊降得很低，一年四季囟]有太大的化，相Φ兀一天之中的夭s非常×遥白天m然很幔晚上sY冰。
    P文淼浇K於又活回淼奈颐媲啊
    「我去了一趟R丘比丘（]8）」
    「咦...」我@得叫了出怼Ｏ热ヌ铰?但是焖箍频侥茄e，搭火就要花好小r的程，他竟然...
    「白天^光客太多不方便去，必趁晚上行印Ｎ乙呀到打探^了，X得印加的太石在R丘比丘的可能性相地高，不^恐怕存在於外人不可能p易下手的地方，必找А！
    「?」
    「我要路去一地方。你的身w怎N恿?可以出l了?」
    「可以了!」一到我@Nf，P文R上就把抱在手中的袋拿o我。一打_砭桶lFe面b著一帽和一件斗篷，是@一У脑住民最常穿的服b。
    「接下硪去的地方穿得像^光客很危U，Q上那吧。」
 Q上地的衣b後，我地的居民我坐在卡的上前M，P文打算前往f「可以找到А沟豸班巴村落。
    高原的斜坡上是一整片被地人QandcnCS的梯田，形成了整R一的影。f那一大片田地都是Rj薯田，成群的o峰家畜和我擦身而^，o看到的或到的，ξ叶
言都是那N地新奇。越^深不底的U峻山谷，眼前出F一座山覆w著白雪的六干公尺高峰――_坎泰山。
    行完全]有面又凹凸不平的道路上，P文坐在卡上u砘稳ィ同r看著γ嫔焦壬系奶萏铮我too盯著他的饶。
    哈汀他曾f^，P文有一有趣的才能，就是到了e人的土地上，只要看^地人的穿著打扮，就可以R上W起怼＿@N事看起砗芎危做起s不容易，可他的^察力和m能力一定比一般人，像我即使穿上斗篷，是X得自己像Q穿衣服的玩偶，怎N看就是怎N不像，但是P文s不一樱他穿上斗篷不H不不自然，甚至人X得他很快就融入地的夥罩小
*]8：R丘比丘（Machu Picchu）意思是古老的山，z最大的^光}地，也是南美最大的考古z。
    P文彷肥窃谑五q的r候q月就停止增L的彼得潘，不^他的仍K不是小孩，比起我恚他是一非常成熟、可靠的成熟男性，自然也有S富的v。或S是外表的故，我和他在一起r，感X到自己是一格外渺小的人。
    也有可能是因槲同佣际恰W丁旎淼暮⒆印唬才更我有@N想法。
    「...α耍你到阿斯嘉特之前住在哪e呢?」
    P文看著我，上露出想我「在@N地方@些致?」的神情。
    「啊，因槲衣f你也是W丁旎淼暮⒆...」
    「...很z憾，我z毫]有待在米德加特r的。」
    「咦?」
    「我缀]有留下任何。我小r候倒在『Z之泉』的岸r被救了回去，救我的人大概是奈疑砩洗┑囊路硗y我是外面的孩子，fr看起泶蠹s是五q左右，H年g就不清楚了。」
    「原硎沁@...」
    他不只是出生的家，甚至BpH都不得了，@拥纳硎啦唤人同情。
    「可是，我曾去^一我X得，『假使@地方就是我的故l有多好呀』的地方。」
    「...是什N地方呢?」
    「我第一次到墨西哥、登上雅zEr，彷沸撵`@得了解放，令我感到十分涯睢Ｎ铱X得中南美洲的空夂臀液芷鹾希每人都一定有和自己波L合的土地。」
    P文上微微露出笑容。
    「你也可以去找找看，不是用X袋去想，必用心去感受。找到的，就去那e的修g者吧。」
    修g者是x予已修得某地方之土地神咒g者的Q，超T士必成槟地^的修g者後，才能成橐一面的超T士。
    眼前的P文是阿特克修g者，在他右却笸鹊钠ぱu刀鞘中，插著一把名椤逗陉资刀》的石器，那就是C。
    「我也找得到波L契合的土地?」
    「只要走遍世界各地，有一天找到的。」
    位於山谷g的家家羯起了UU的炊。
    山上覆w著e雪的_坎泰山被夕映照得十分美，在阿斯嘉特^看不到@N邀的景致，我一下子就被吸引了。
    奸想е哥哥磉@e。我暗暗χ眼前的山祈\，希望和哥哥一起磉@e看「直正的L景」的日子能早日到怼
    山上天黑得特e早，四周已逐uD暗，P文的上也慢慢浮出警戒的神色，他或S是察X了不祥的A感。
    令人z憾的是，P文的A感了，卡司C突然o急煞，坐在上的我受到n舳倒下。到底l生了什N事?我往前望去，Y果在下一瞬g愣住了。
    卡的前方停著一v破得不能再破的吉普，有一群手持枝、阻跞ヂ返哪腥耍他的身上穿著破f的痿Y服，外面披著微v的斗篷，_上穿著胎做成的ojota（拖鞋）。
    「糟糕!」
    我看了P文一眼，lF他的神情非常烂C。
    「是游絷，我被找到了。」
    手上握著枝的男人走了^恚用我不懂的Z言行l施令，我被自硬抵著背部，只好㈦p手交握於X後走下卡。
    男人一直盯著我的瞧，奸像在商量什N。姑且不提入境S俗的P文，被r下泶蟾攀且槲以觞N看都像外人吧。
    「怎Nk...」
    P文τ悬cu的我小f道：
    「冷oc，如果他要求值X的|西，你就乖乖o他，如果想限制人身自由的...」
    「限制自由?槭颤N?」
    「那些砘镆越架勒索H金碣X。」
    果然不出所料，男人把抵在我的背後_始仔搜身，偷偷藏在身上的手很快就被]收，我陷入手o寸F的B，接著Ψ接口推著我的背要我往前走，前方停著看起是游絷的v，眼看著就要被У侥茄e去了。
    情r直是糟透了。
    怎Nk呢?赤手空拳能做什N?我反抗?是...
    P文看到我的不安，於是走到我的面前。y道是要乖乖他的?@N做好?我再也按捺不住了，正打算_口叫他r!
    慢慢往前走的P文，好像突然踢到什N|西，一踉芡前倒下，就在游絷的男人「啊」地叫了一、口也跟著亻_的瞬g，P文已迅速D身，把Ψ降身A在壬恚K以迅雷不及掩耳的速度踢中了男人的部。出奇不意地遭到u舻挠絷T，不s而同地口瞄P文K射出子，可惜P文早就不在那e了。
    P文敏捷地踢了石一_，像表演特技似地在空中翻D了一圈，然後踢中其中一男人的肩膀KZ下Ψ降，接著一在地上打L，一DQ成Bm射裟Ｊ剑不喑男人射敉。
    我的身w也自己恿似恚往背後那正鸬哪腥俗踩ィZ下Ψ降枝、毫不q豫地射出子做威，@人的Bm射袈厣焦龋受到@的游絷T只好放穑跳上刚才d他淼能v迅速逃xF觥
    卡司C得躲在卡底下抱著^，全身不停地抖。「已]事了。」到@句後，司C才爬了出怼
    「f|德uAK-47，u造a已被磨掉了，或S是}u的枝。」
    「才的那些砘锸...?」
    「附近的山^有很多游絷在活印！
    卡司C好像P文f了什N。
    「司Cf，可能是S L的N萘Α！
    「S...L...」
    「Scndero Luminoso，z的左派游絷，ｉT氖Ko人道的恐怖活佣受到世g所恐郑I人不久前才遭到逮捕，f萘σ呀大不如前：：看硭在@一Щ印！
    好卡]事，我再度上，往夜色u獾纳铰非斑M。
    好不容易才到手的一下子就被Z走了，我ψ约何茨芎眉楸９芗枝而懊溃然而P文K]有湮摇
    P文伸直p_坐在卡的上，他_J手上拿的自硬|感後，@得有cd。
    「你@N事情MT的嘛。」
    P文到我的，依然垂下眼露出苦笑。
    「早就T了，我在@N地方已打L资年了。」
    P文接著我：
    「你知道@N?世界各地只要是局颖U不安的地^，就可以看到@N卡拉什尼科夫自硬。不但好用，而且造巍⒒鹆κ足，不容易被v@或火屑阻塞，即使在非常毫拥沫h境中也不容易p模因槭澜绺鞯氐挠絷缀醵加羞@N，所以又被Q椤耗е』。」
    「耗...之。」
    「是的。不^怎Nf呢，有人是因樨F而只能游絷，有人t是因檎府不肯So治安，榱吮Ｗo村落才不得不碛枝。」
    P文崦著身f道：
    「我反_放阿斯嘉特。」
    「咦...」
    突如其淼囊痪湓，我感到非常吃@。
    「你想想看，阿斯嘉特一旦_放，人民要到哪e去?砂偃f人民之中，又有多少人成y民?其他家⒁槟切╇y民的大量流入而颖U不安，而我不想看到阿斯嘉特人民的手中握著@N。」
    「P文...」
    「所以，我o如何都得_l新Y源，避免家走上缤鲋路，榱诉@件事，即使要我...」
    P文的表情幕璋档囊股中浮F出怼
    我只知道他在阿斯嘉特是一「望非常高的超T士」，X得坐在有cv的卡e、手上拿著廉r自硬的他，已完全成另外一人了，原P文也有@拥囊幻妗
    嘴ef著不希望社颖U不安，全身s散l出「鹗俊沟庀。
    榱俗，不惜手握枝的少年。
    我X得自己有c了解哥哥喜g他的心情了。
                                                           *
    到_目的地的村落r，已是月亮高煸谏巾的r候了。P文@然是@村落的熟面孔，一到就受到崃业g迎。
    「这是Y物。」P文把德的酒fo了酋L，然後又把Z^淼淖硬交oΨ健
    在@一В不肯配合f助游絷的村落常遭受攻簦因此，自l用的械是^Σ豢苫蛉钡奈淦鳌
    P文的身一下子就聚集了一大群孩子，大家_始唱歌跳舞，狒[的晚就此展_。
    我是第一次看到P文@N天真地_汛笮Φ哪樱在阿斯嘉特的r候]有看^@拥乃。啃著o峰肉千、大口灌著玉米u的「契恰啤酒」，我在不知不X之中，也被拉M跳舞的行列，g返夥找恢背掷m到了深夜。
    @e的村民f都是印加的後裔，碛泻稚的肌w、廓不是很r明的孔，以及L的眼睛，女性的^了olp子，上半身披著色彩rW的披肩，下半身穿著及膝裙，名叫「克丘Z」的古老印地安Z至今仍被@e的村民V泛使用。
    m然]有像西班牙Z那N流利，不^P文似乎也f一些克丘Z，他的上漾M了心境@得解放般的笑容，我也受到影而u了o的情w。
    夜深了，晚也告一段落，我被P文叫了^去，他建h我站在外面的通道上醒醒酒，他⒘吮任疫多的契恰啤酒，s完全看不出醉意。
    一回到住，村子e的酋L已在等著我，看憩F在才要M入正}。
    「我不安排口g，你也一起^砺。」
    「可是我不懂@e的Z...」
    「你⒆砹?你是榱耸颤N才W饔g的。」
    ]想到一粗心大意，B@件事都忘了。
    身槌T士的我，各都具淞四芎筒煌Z系的人贤ǖ哪芰Γ藉由《卡都P跛怪戒》的用g之一，我可以透^手的接|，砀惺艿Ψ叫呐Kl出的心K}硬ǎ{整奸l道後，即使Z言不通，也可以理解彼此中的含意。
    但是，饔g只有一σr才能成立，因此，像播T或是太多人同rv或使用文字贤r，就不m合裼眠@N方式。之，l件是p方必先有意R上的接|，通常由眼神的接|或肢w的|摸效果最好，如果p方在意R上的接|越深，饔的等也越高，所以最KA段即使什N都]做，也可以了解彼此的想法，不^...要_到@拥木辰纾似乎要花上好啄甑墓し颍竟我只是新手。
    瓦曼酋L了解@件事情後，什N都]f就把手伸了^怼
於是，我和P文也握住他的手。
    「M入正}了吧。P文，你是不是有什N事情要拜我呢?」
    直到才都不懂的克丘Z，已自然地流入X海中。
    「xx。瓦曼酋L，我有一不情之，能不能您我前往R丘比丘的呢?」
    「?」酋L相意外。
    因橄胍^光н[的，K不需要千里迢迢地跑到@e。
    「P文，你的意思是...?」
    「酋L，有件事想教您，您f^『印加的太石』@N|西?」
    深深刻化著y的褐色上，S即浮出一抹殡y的神色。
    「你是指印地瓦塔{的事情?」
    「起初我也是那NJ椋不^後碛X得好像不一印！
    印地瓦塔{是用印加}地的一片岩石加工而成的石^，意思是『B接太之物乙，f此物㈧队^y太和祭祀的r候，肩著非常重要的任铡
    「你知道『印加的太石』去哪毫税伞！
    P文Ｗ⒌刈⒁著瓦曼酋L。
    「在焖箍频髡f中，『印加的太石』是太神的化身，f用法得的，甚至可以取代太，f是一K藏著浩瀚能源的石^。」
    「知道那|西的去後，你打算怎N做?」
    「我想取得那K石^。」
    P文蔚吨比氲卣f道，我有c慌s厚著皮地接著f：
    「我o如何都要取得太石。」
    瓦曼酋L眉^深i，眼睛oo盯著P文。
    沉默S久之後――
    「...因槟闶俏的好朋友，所以我本砗懿幌胝f出@N。ξ印加入碚f，太神比任何|西都神}，被Q樘神化身的|西，你想我拱手oe人?」
    「我F在於什N拥B，相信您也很清楚。」
    P文用直吹难凵窠又f下去：
    「我希望您能我用『印加的太石』，砣〈我那w即⒈⑼呓獾奶。」
    慕徽中就可以lF到，P文似乎已把阿斯嘉特的事情告V^@位瓦曼酋L了。
    「P文，我不想岩赡阏f的，不^你要如何保C太石直《的用在你所f的用途上呢?」
    P文眼神J利地低著^、抬起眼注著酋L，酋L也露出烂C的表情。
    「即使不是那樱大的力量是很容易吸引h陋的心。若是所^的太石直的存在，印加就不被西班牙征服了，你y道]有想^@一c?」
    「...您是f，我是榱税烟石\用到事上才找到@e的?」
    我沉住猓oo著他o的。
    「我]有k法C明我的存在，o法_定是否存在的家即⒚媾R危C，@Nf出泶_很y令人信服。」
    P文更加用力地握著瓦曼酋L的手。
    「我和您已JR四十年了，@些年恚我的模右稽c也]有老，@就是C。」
    「P文。」
    「这件事PS到砂偃f人民的性命，您毡兔Γ准S我\用印加那浩瀚oF的力量!」
    或S是已走到F途末路者的暝，[s流露在P文┣蟮纳袂橹校於是我再也o法沉默下去，用力握住了瓦曼酋L的手f道：
    「拜您，酋L。」
    瓦曼酋LS持凝重的表情，F鱿萑胍黄死寂，S久後，他才K於垂下眼。
    「...二我鹤赢你的О桑е他去比^好。」
    「那就麻┠了。」
    「只不^R丘比丘zE那e有非常悍的守o者。夜g的R丘比丘特e危U，若以太石槟饲巴的，必然被守o者s回恚不^...」
    瓦曼酋L露出d般的U峻眼神f道：
    「如果你是J直的，就去看看吧。裁定的人不是我，是太神。」

Ⅳ  R丘比丘的守o者

    第二天，我K於朝著目的地R丘比丘出l了。
    槲路的是酋L的鹤印―阿，他是一碛泻稚肌w、灰色眼眸，年s三十多q且身材中等的男人。
    「P文，我δ阒钡母械胶荏@耶，槭颤N我男】吹酱螅你的幼佣]^呢?」
    v只能拇迓溟_到zE的途中，接下肀仨下用步行通^B接zE、地人Q之椤赣〖拥馈沟墓诺馈Ｓ^光客通常都纳侥_下的站搭乘巴士，@著婉蜒曲折的海勒姆．e厄姆公路登上zE，而且拇迓淝巴zE的，必@相h的路。
    「自倪@l路_V後，吸引了大批^光客，楫地砹舜笈富，不^^多^光客上山zE本身究竟好不奸，也是值得深思的}，因檫zEBг獾狡模有些地方已出F崩塌F象了。」
    阿f西班牙Z，所以和P文的贤ú怀}，但是X得Ψ揭恢痹诒г埂
    「m然@e已被登槭澜邕za，合教科文Ms未必肯出XSo，我都知道SozE非常需要^光收入，但就是不能不去想@些}。」
    也y怪阿不啾г埂P文ξ艺f道：
    「λ西言，R丘比丘是神}o比的}地，因橥呗的村落是印加神官之後裔。」
    啊，原硎沁@印
    在P文的f明下，我也K於了解到他求助於瓦曼酋L的原因。
    我在已逻充其量只能供一人通行的小缴希oN著岩壁前M，途中^只架著一根木^、走起砹钊诵捏@瞻的小颍我持m走了五^左右，才K於到_R丘比丘zE。
    「直是延^...」
    管早就有^，我是不由得@。
    巨大的zE突然出F在安地斯山}的深山e。
    可以看名叫丘比丘（年老的山）和瓦依{比丘（年p的山）的勺山B接在一起，其山脊嗔验_恚上面留下S多石造建B，居高R下地望^去，整R排列成A梯畹纳狡潞直就像是一座空中都市。一拥碾A梯罱Y宛如上了G色地毯，或S是厣仙的影，F獠牧鹘谷底的豸班巴河Z升上怼
    印加帝的}都．R丘比丘。
    我被眼前的景象震刈×恕
    在@拥纳钌疥V壤e，竟然能蚪ㄔ斐鋈绱瞬煌凡的人工都市。    
    「@e是印加帝第九代王――帕查斓偎建立的神}祭祖都市。帕查斓偈墙由大模征服而大大拓展了印加萘Φ王，他名字的意思是『世界的改革者气」
    「世界的改革者...」
    我的X海中，⑦@句和道夫哥哥重B在一起。
    「f在全盛r期，@e曾住^五百N位居民，印加帝缤鲠幔印加人民守口如瓶，@都市的存在兰颖Ｃ埽@城市也因而得以保存下恚]有遭受到西班牙人的掠Z或破摹！
    我面前的是高如箭簇的岩山――瓦依{比丘，其半山腰的台地h抱著zE，钏壁、h@在zE四周的高峰山}不コ鲭F。dw越太，而pp掠^的L也清新o比，令人心缟袂　
    @e因楹０伪焖箍瞥鞘械图s千N公尺，所以呼吸起硪草p多了，M只是p，我缀跻樯缴系木G意吐出獾难舛差一c哭出砟亍
    我一一看^每一座石造建B，P文好像磉^很多次，所以非常熟悉方向。上下台Am然辛苦，但是天然的岩石和以人工方式在岩石上堆砌出淼氖造建B，已完美地融合橐惑w，我像在欣p某Ng品似地沿路走著。
    「在印加的}地e，越神}的地方，其石造Y的堆砌手法就越精@。\用高度技g堆砌而成的石造Y，f石材c石材之g，B一片剃刀刀片都容不下。手o寸F的印加人民，竟然可以全靠石器打造出@N不可思h的城市。」
    到都可以看到^光客的身影，其中以我@拥W美人占^大多担白天不m合{查原硎侵高@N一回事。
    我淼搅宋混哆zE最高的^域，那eM躺著一K岩石，@|西就是印地瓦塔{，似乎也被用碛^y太。f冬至的那一天，即⑻幼叩奶被在@K难沂平台凸出淼牡胤健
    表情始K很凝重的!!阿不知道了P文什N事，只P文地否定了Ψ降。
    「艾札克，他了你的事。」
    「我?」
    「他我，你真的是效力的夥伴?因樽罱@e除了我以外，有e的外人ふ摇河〖拥奶石气」
    「找太石?」
    「是的。不知道是超自然z物的收集者，是另有其他目的。原砣绱耍怪不得瓦曼酋L提高警X。」    、
    他似乎很岩晌沂遣皇蔷褪悄外人，我Ψ娇催^戒指，f明我_是夥伴後，\用饔g向阿：
    「那外人是什Nr候出F的?」
    「最近一月左右。f他一直在找@一У穆}地，甚至企DM入R丘比丘的地下墓。」
    「地下墓?原磉@e也有那NO施啊。」
    「那e未S可不得M入，只有挖掘{查T可以M去。擅自J入的，那e的守o者是不允S的。」
    守o者...昨天瓦曼酋L也提^。
    y道Ψ揭彩怯〖俞嵋?
    「和後裔不一樱是非常悍的κ帧！
    P文f道。
    「反正]有事先和守o者f奸，Ψ绞遣p易我M去的，等晚上再行影伞！
    我出生以淼谝淮慰吹侥鲜字星。
    睽`已久的夜空。
    F在，阿斯嘉特的夜空中]有星星，因S S Ss能源政策的施，人造l星消失了，只留下晦暗、如同幽`似的月亮在天空中@行。
    外面的世界果然不一樱天空的深度不同，@e的夜空]有多N的光害，星空直《是令人@橛^止。e落在地面上的zE和瓦依{比丘山，以及那些如同在夜幕撒上沙子般的星空，夜晚@得相狒[，和一到了晚上就一片漆黑的阿斯嘉特直是天壤之e。
    我定月亮出淼rg再度前往zE，因樵鹿庑纬闪岁影，所以即使我砘刈右膊受到影。
    「真的要去?」
    阿q豫不Q。
    「不管l生什N事，我都不管喔。」
    「那守o者直的有那N?」
    「直是魔物，你不准接近地下墓。」
    「地下墓是吧。」
    P文f完後，自己一人跳^石，阿慌得大叫： 
    「喂!e^去，那地方真的很不妙!」
    P文不褡瑁明明知道有危U，s故意走^去，我也o跟在後^，凹凸不平的石壁Y人越往e走，越像身陷於迷m中。我在石和石之g走著，挠锰烊皇雕成的M窄A梯定了下去，P文的目的地是通往地底的入口。
    「牢房zE前方的^壁上有奸入口，哪茄e可以通往地下墓。」
    「『印加的太石』就在e面?」
    「不知道，不M去看看怎N知道。」
    突然g，P文像被什N|西到似地在石T前停下_步。
    「奸像有人在e面。」
    P文的手迅速地伸向右腿上的《黑曜石刀》。
    「你在那e做什N!」
    P文用小手筒照著T前K且大道，人影晃恿艘幌拢S後出F的是四、五看起硐袷怯^光客的白人男子。
    「太好了!好有人在。是@幼拥模我迷路了。」
    「我是硗咭兰{比丘^光的r候`JM淼摹Ｎ想到V鋈ィ走@l路到得了?」
    Ψ讲嘤糜⒄Z我，我和P文互看了彼此一眼。
    「是的，因榍懊婢椭挥羞@N一l路。」
    「xx，好有遇你。」
    @群人急忙爬上A梯。他是怎N回事啊...
    「这些^光客直是不知死活，f一不小心摔到已孪略怎Nk?」
    我起眉^，P文也用不可思h的表情目送一行人x去，^了好一子才回^^f「走吧」，然後^m往深去。
    夜e的zE令人不寒而。
    y以形容的...神z感充斥在四周，全身皆可感受到一股f赖夥眨越往zEe走去，感X就越烈。
    「就在前面，札克。」
    P文朝著「地下墓」走去，S著目的地接近，我就越lX得身w得好沉重，p__始眍抖。
    「...P文...等等!」
    P文似乎]有到，^m往前走去。
    「――P文...」
    就在@r候，一黑影突然氖上方一S而下，缀踝驳轿遥我W_後，黑影o接著朝P文l庸簦P文立刻跳到二芳的空g往地面上一L，把《黑曜石刀》高e在眼前，[出迎鹱荨
    我也把手[在腰У钠р@上方，@是我身上唯一的b洌可用yА⑹占{素有《鞘》之Q的防具，是精`特u的痿YＳ霉ぞ撸淮r相反方向的石上出F人影。
    是女人。
    Ψ胶直就像印加r代的士兵，身著L及膝w、地人Q椤竿心峥ā沟亩绦涫腰外衣，^上е^盔，手腕上еS金手h，手e握著木^做的盾牌，但她_是女人，是印加的女性。
    全身武b的印加女性S即朝我l庸簦我勉躲^。
    「《著b》!」
    唱之後，皮р@立刻出白z裹住我的身w，白色的物w成了保o我身w的石膏色o胸甲，@是Sr都可以著b的超T士Ｓ煤易甲。印加女人e起名叫「R那卡」的石槌，眼看著就要l庸簦我急忙钠р@中召境穑可惜Ψ降乃俣缺任铱欤她用人不敢相信是人的速度攻了^恚使我聿患胺。
    「札克!」
    P文]印逗陉资刀》，谋翅峁ハ蛴〖优人，女人迅速W避^攻簦像猿猴似地又跳到石上。
    「又出F了，你@些可旱谋I\!」
    女人_口喊，仔一看，用少女硇稳更加N切，她是一^上著S多Lp子、L得非常漂亮的少女。
    「他f的zE守o者就是?」
    少女]解除戒心，P文t把武器收回大腿冗的刀鞘中。
    「我不是I\，我是有事前┣筇神兔Φ陌⑺辜翁厥拐摺！
    「阿斯嘉特?」
    「希望能收起武器我f。」
    少女表示拒^似地o握石槌。
    「我不相信白色的人。不久前也有像你@拥陌咨人，榱似印加的太石』而恚把}墓弄得一F糟。」
    白色的人?我喃喃自Z著，P文小地ξ医忉：
    「她指的是白N人，印加入都@NQ呼西班牙人。」
    P文接著抬高嗓Tf道：
    「我和那些人]有PS，我^Σ破穆}墓。」
    「那就C明o我看。」
    @句我和P文面面相觑，P文接著毫不q豫地f道：
    「那N我去抓住那些人，K砍下他的X袋，@涌梢?」
    我了一大跳，P文是J直《的?
    少女K於放下石槌。
    「奸吧，我就姑且看吧。你叫什N名字?」
    「我叫P文，他叫艾札克，我有事想印加兔Α！
    「要印加兔?」
    「目前，我正lR存亡危C，一直普照大地的太即⑹去生命，眼看著家缤鲋日一天天地逼近。」
    「都是因槟太卸枇耍所以才不住太，太逃走。」
    「我的太相年~，即使住弛，弛也]有力量照耀大地了。印加的太很年p、有力量，所以我才想藉助印加太的力量。」
    看守zE的少女一。τ〖幼用碚f，太是^χ神，少女或S是因Ψ桨炎约盒哪恐械纳穹槟赀~和年p而感到困惑吧。
    「你的太老了?」
    「恩，是的。印加的太年p又有力量，是ゴ蟮奶神，因此我希望能藉助年p的太神之子――印加的力量。」
    我有些愣住了...用@N恭S的方法直的可以f服Ψ?
    不^，少女表情J直地注著@，她看著P文的眼睛，奸像是在判P文中的直性――S久後...
    「想藉助印加的力量，就必I出活祭品。I出o峰那c等的祭品是行不通的，必以活人祭品，你懂吧?」
    「然。」
    「好吧。」女守o者回答後接著f道：
    「我叫柯卡。快去逮捕I\吧，完成後我你去印加。」
    自Q柯卡的少女身p如燕地倪@堵跳到那堵，一D眼就x_F觯我t因榉判亩呼了一口狻
    「可是...P文，你到哪e找活人懋祭品啊?你是J直的?」
    「...必找出I挖zE的人。想取得太石，或多或少得付出一些奚。」
    我Dr感到背脊l觥？吹P文ν呗酋L和才的守o者放低姿B，所以我差c就忘了，我到F在才理解到，他果然是阿斯嘉特的人，血液中藏有日耳曼人凶猛的`魂，到了o要P^，超T士可是不袷侄巍
    「你想o端窟B那些o辜的人?」
    「他不是o辜的人，I挖zE是重罪，我只是要他知道，入侵}地是多N乐氐氖隆！
     P文f完潆x_F觯看硭是J直的，我不禁有co。
     P文快速走在前面，我也oo跟在後^，他足打算要固墓地的入口吧。
    「...我直]想到R丘比丘出F那拥纳倥。」
    「zEe通常都有守o者，也就C明了@e是}地。」
    少女L得很漂亮，碛泻稚的肌w和灰色的眼眸，年g大s是十四、五q，X得和P文看起M登Φ摹
    一人守o著zE?
    Y果，天晚上I\K]有出F，逐冒失J入zE者一事，只好等到明天再f了。
                                                                 *
    「哦，你居然能平安回!」
    我直到早上才回恚阿到我平安w矶高d得前砦。
    「我以樵僖惨不到你了。」
    「哪有可能。α耍昨天晚上我x_以後，你有]有碰到一群白人^光客呢?」
    「白人?]有耶。」
    我和P文互望Ψ揭谎郏海浩婀郑既然他哪l路x_了，碰到阿才Α
    「@Nf恚昨天那一群白人果然是...」
    「大概吧。他可能在@附近，我先睡一下再去找。」
    我r在zE附近的阿友人家休息，直到下午才_始ふ冶I\。有奸人C，曾在山_下的站或zE一б^那一群看起砗芟裼^光客的人，根他的f法，最近@一星期以恚那些人一直在R丘比丘一н[。
    今晚，他f不定再次i定zE下手。
    既然是@樱我然要榻裢碜龊萌f全的洹
    太下山之後，zE一Ь烷_始\罩起F猓野也得非常差，是最m合I掘zE的B。   
    我和P文分^在地下墓的入口戒洹＝裢戆也^兔α耍他е向zEl掘{查T借淼oχvC，待在zE上面的V兔ΡO可疑人物。
    墓穴的入口位於zE地下。
    @e和住宅^的石造街道不同，X得有c森，或S是因樯厦婢褪抢畏窟z址的影，到@e就是拘禁犯人或犯人行刑的鏊，恐指是攀升至c。
    我男【秃芘鹿恚e行大的r候，我是躲在哥哥的背後得全身l抖。我仿坊氐搅水r的夥罩中心@地拿著手筒照碚杖...
    「哇!」
    背後硪安莼拥穆音，原硎且剐行缘囊笆螅B@N小的游锒得我全身l抖，自己真是太]用了。
    我在心e暗暗地R著自己。
    艾札克，你^Σ荒茉偻背鍪颤Nё樱拿出勇恚碰到@N一c小事就得l抖，一定又被其他超T士瞧不起，令人悔恨的事情已蚨嗔耍是道夫哥哥的弟弟的，就必抬^挺胸地...
    「!」
    有人的庀，在那堵石壁後_有一道人影在晃樱我@次^]有看e，K且e起手上的Α
    「是l?躲在那e做什N?」
    我突然被某人谋翅v住嘴巴，瞬g被褐谱〔弊樱不禁@地回^看去，一白人中年男性的孔映入眼。我好像在哪e^Ψ...α!他就是昨天擦身而^那群^光客中的其中一人!
    「敢l出音的，你就死定了。」
    又出F另一人，Ψ降氖稚夏弥，果然不出所料，是那群正在找ぁ河〖拥奶石』的砘铩Ｎ以著暝，但是s被ΨZ走了，嘴巴也被封住，然後整人被Ψ酵现走。
    e_玩笑了，哪能@N容易你得逞。我用力朝背後的男人撞了^去，K且湎虺的男人，男人射出子，不^]有命中，我褐谱Ψ剑榱回枝而和Ψ桨l生扭打，就在@r候――
    我的後X杓受到了烈撞簟
    Dr失去了。

Ⅴ印加的太石

    再次醒淼r候，我lF自己置身於一非常的地方。
    上半身的衣服被去，躺在一K硬梆梆的石^上，Ψ竭用K索在我身上了等Γ我不得，我X得自己就像格列佛[e被小人住的格列佛。
    「@、@是怎N回事?」
    我著暝，lF自己根本硬涣耍用斫我的是攀岩ｉT的攀登K，F栓oo地在地面，我tM躺在一K钏普璋宓难沂上，置身於距x石造街道梢h一g梯田上方的警湫∥菅e。
    「你想做什N...」
    我身旁的白人男性大嚷著：
    「你醒了啊，]醒的搞不好死得比^痛快!」
    「什N?」
    「那K岩石是I上活祭品的}。」
    胸口有刺青的男人低^望著我f道：
    「『印加的太石』必用人活祭品才能得到吧?就你我要Io那女人的活祭品好了。」
    _人的吧?
    e_玩笑了，怎N可以被你作活祭口叩呢!我更加用力地暝，]想到身上的K索s越越o，根本]有_的E象。
    「原砟就是在找『印加的太石』的那一批I挖zE的人。你的目的是什N?」
    「只要⒑币的l掘品uo好奇的收藏家就可以u得好rX，『印加的太石』是古今中外的收藏家狂ふ业某一流髡f珍品，它存在於R丘比丘的f法^Σe。」
    「原硎榱隋X!」
    我的喉当Ψ降牡蹲拥肿。不自X地屏住呼吸。
    「你就再忍耐到叫出那守o者橹拱伞５r候我瞄誓愕男呐K，一口庾你烂，不你太痛苦的。」
    e_玩笑...e_玩笑了!必想k法通知P文，可是@exzE的中心地太h，即使大叫音也o法鞯侥茄e。r直糟糕透，再@酉氯ィ我真的被他成祭品，『印加的太石』也被他Z走，@N一聿恢皇浅夺嵬龋我落得一I取太石吹@名。
    「有]有在好好把L啊?」    
    「]}，不有人淼摹！
    F微微地散去，zE方向[s可以看到某N|西l出的亮光，奸像是什N人在打暗。
    「守o者出F了，行刑吧。」
    身旁的三白人都在岩石的周低^看著我，手上拿著刀身OL、形詈茴似菜刀的刀刃，而且上面滴著水，似乎才磨奸。
    我蚕驴谒。
    身w_始抖。
    「住手...e_玩笑了...快住手...」
    一大鼻子的金男子走到我的面前，他像要Ⅳ~似地⑽业母共坑妹巾覆w，K且一手鹤∥业纳眢w，⒌都饰业男呐K。
    「住...住手!!...!」
    啪!耳矶d]映岚虻穆音，L刻灌M屋取
    「到此橹埂！
    音已碌姆较恚男人不s而同地回^，已路较虻奶炜罩衅浮著钏_巨大翅膀的大B般的物w。
    我也「啊」地叫了出怼
    P文以山谷一У暮谏山影楸尘埃展_了黑色翅膀。
    「璋“““““!」
    男人l出悲Q，BL爬地x_}。只P文拍泳薮蟮某岚颍母呖罩型下w涠怼
    「琛柰~~!e^!!~~」
    得p_l的另一男人e朝著P文射簦但是射出去的子只射掉一根羽毛就消失在夜空中。P文难プ友e取出L的刀刃，瞄誓腥送S^去，刀刺中了男人的手腕，手w走K落到梯田底下。
    「P文!」
    「我是到才s淼模你]有受吧!」
    降落到地面上的P文伸出手，拔掉⒗K索oo固定在地面的F栓，我的身w才K於@得自由。
    「可、可旱砘...」
    身上有刺青的男人]拥蹲樱朝P文]砍而恚P文利用手上的《黑曜石刀》踝Ψ降墓簦男人的刀w了出去，接著P文@到男人背後oo勒住他的脖子。
    「不准樱暝也]用。」
    「那、那枚戒指...你y道就是...?」
    有刺青的男人一看到P文右手中指上的p蛇造型戒指，色立刻一。
    「你y道是...阿斯嘉特的超T士...!」
    P文冷冷看著Ψ秸f道：
    「把你的同伴叫回恚要成榛罴榔返氖悄@些人。」
    我非常吃@。
    我是曾f^阿斯嘉特的超T士在@e的地下社很有名，]想到@些砘镏芯谷有人知道。
    「我在ｉTI取zE的I者之g似乎很有名。」
    P文幼骼落_地用K子把I挖zE的人全到起恚阿也兔τ才我的攀登K住那五人。
    其，@是我第一次目睹P文的身，他身後的姿B@得很高的ur...原硎沁@N一回事。
    不^，F在不是看得出神的r候。
    zE的守o者――少女柯卡再度出F在我的面前。
    「你原硎嵌d的同伴呀...」
    柯卡看到P文的黑色翅膀也十分@。d被印加入椤柑的使者」，是一N非常神}的B，fi部榘咨的d甚王是印加王的D世。
    @或S就是一切的Q訇PI，於是柯卡遵照s定，Q定向印加蟾嫖的事情，K且往前走去。
    印加也是「王」的尊Q。
    「要向王蟾?@又是...」
    P文K]有回答我的}，就跟著柯卡走去。柯卡走向一座神殿，f那e曾是F族居住的^域，有座名椤柑神殿」的A塔，下方是人工打造的洞穴，那e又被Q之椤竿趿辍梗是一非常神}的地方。
    一走M去，就看到石K堆砌而成的壁上了梯形洞穴。
    柯卡走到洞穴前跪了下恚⒃本煸谘的S金之Ψ旁谏厦妫再I上契恰，然後像在吟某N咒文般_始唱。
    就在@r候，我垂煸诓弊由系妮狼嗍R恩符文石，突然叮地l出j似的，接著P文的R恩符文石也l出，仔一看，「王陵」的壁_始l出微光，梯形洞穴中慢慢浮F出人模拥奈矬w。
    是木乃伊。
    木乃伊出F了。
    P文也吃了一@。
    「...y道是...印加王的...」
    木乃伊又被Q椤淅O」，王的淅O不被埋葬，而鼗厣前住^的焖箍仆me，槭颤N出F在...
    「原硎沁@...果然是在R丘比丘...」
    P文似乎知道些什N。
    「ゴ蟮挠〖樱他是阿斯嘉特之王派淼氖拐摺―P文和艾札克，┱印加助他一臂之力。」
    柯卡面朝木乃伊槲引]。接著，P文也像面活著的王般恭敬地叩拜，Vf著阿斯嘉特目前所的困境。
    「印加，o予裁定。」
    然後――
    不知名的Z隆巨瞬g撼恿苏座塔，柯卡的身w像|般不停抖，我大眼睛看著眼前的景象，目驴ǖ乃闹芰鞲Z出啪滋作的微oK包覆住她。
    柯卡回^^恚她的眼睛已D成金色。
    和王木乃伊上的金色眼睛一樱都是金色的眼眸。
    「想要太石的人就是你?」
    似乎有什N|西附在柯卡的身上。
    是印加王?
    「d的使者啊，太石即太神之化身，是印加的心K。吾可以理解F的困境，不^o法回你的要求。」
    「活祭品已渫桩，若您需要的，我可以涓多的祭品。我知道@是殡y的要求，但是必┣竽，您o如何都要答。」
    P文毫不退s，接下聿乓M入直正的交涉。
    「不行，太石^Σ荒茈x_R丘比丘。」
    「那N就由我的王在日乙和印加的太石等值的|西Io您吧。@涌梢?」
    「原砣绱耍你浍I上什N|西?」
    「王的心K。」    、
    我了一跳，下意R地看向P文的饶，但P文非常冷o地注著柯卡。
    「我I上王的心K吧。我之王的心K非常神}且特e，印加王必定M意。」
    「王的心K?很有意思。」
    「可是，FA段我的王o法x_境，不先解除封i，即使我想|西磉@e也]k法。」
    「你想怎N做?」
    「榱俗C明我意I上王的心K，我把@人...」
    P文指著我。
    「我r把@人留在@e。」
    咦...我在刃拇蠼小P文是f要把我留在@e?直到他把哥哥的心K磉@e之前，我都要留在@e人|!
    「@男人――艾札克．法恩。瓦德米拉是王的H弟弟，我想以@人的身w槠借用太石，@N形式怎N?」
    「等...」
    等一下!你怎N可以f出@N不v理的呢?我]^啊!我正要_口反Φr候，P文用J利的眼神制止了我。
    「o予裁定。」
    降R在柯卡身上的印加王慢慢靠近P文，然後像是忽然想到什N似地⑹稚煜P文的左胸，眼看著就要陷入P文的身w中。
    「P文!」
    柯卡的手更加用力地按P文的身w，最後B手腕都陷入P文的胸部之中，P文的心K被Ψ骄鹱。他屏住呼吸一右膊拥卣局，即使如此，s]有流下一滴血，@又是怎N回事?...就在@r候，P文伸出手握住了柯卡的p手K且瞪著Ψ健
    「裁定。」
    「...要是你fe的，吾本泶蛩憔瓦@尤〕瞿愕男呐K，看砟K]有fe。」
    柯卡抬高嗓Tf著。
    「浼赖!」
    我屏息以待。在王的一令下，泥土中出FS多人影蠢蠢欲樱他是呈F半透明睢㈤W耀著金色光芒的印加子民，zE一下子就被金色的人潮填M，彷肺灏倌昵暗木r再次d醒^...!
    「R丘比丘...!」
    他d醒了。
    R丘比丘的子民d醒^砹!
    深夜e，R丘比丘充斥著淡淡的金S色光芒．
    所^的S金l原砭褪侵秆矍暗木跋螅在石造的城市e，S可W耀著金色光芒的人忙碌穿梭，其充M活力的光景，直有如全盛r期的R丘比丘再F。
    我被柯卡У轿混哆zE最高的印地瓦塔{（住太的石^）。眼前是陡峭高的岩山――瓦依{比丘，眼底下的城市中，有非常多金S色的人民正勤快地工作著。他就是所^的亡`?
    「你把P文У侥难e去了?你不想拿他活祭品吧：：」
    「x窦榔返氖俏。」
    「那些I挖zE的人不能成榧榔?」
    「犯下罪行的人不能作祭品。」
    柯卡的眼睛已恢统稍淼念色，她已不再是王，而是恢统稍淼目驴了。
    「印加王只有在王即位或是家ek最盛大、最重要的x式之r，才以活人榧榔帆Io太神。通常I上的祭品都是容貌姣奸、]有遭受任何@染的孩童。」
    「怎N可以...」
    「放心，他不太痛苦的，在砍下他的^之前，我先他⑾麓罅康钠跚　！
    「把P文放回!他是使者，要是把他作活祭品，道夫大帝^Σ善T甘休!」
    「在向我借太石之前，你就要做奸奚的X悟。」
    「e_玩笑了!怎N可以榱巳〉锰石而奚他呢...!」
    柯卡愣愣地看著我。
    我oo抓著柯卡的肩膀，用力地u晃她。
    「拜，我什N都意做，所以你不要⑷恕１I挖zE的人必送到警察局，你e把P文成祭品。柯卡!」
    柯卡有c被到似地盯著我好一骸
    「...你f你什N都意做?」
    「是的。」
    「是你自己f的喔。」
    柯卡意外地慢慢D^身，然後走下A梯，留下我傻在F觥
不久，zE下方的巨大V鲆呀浼橐ekx式，被金色光芒所\罩的印加神m，和被Q作「太之女」、侍奉太神的少女已到R了，被еV錾系奈铱吹媚康煽诖簟
    在已布置成祭龅V鲎龋P文以瓦依{比丘山楸尘埃被在形羁崴颇亲山的「神}之岩」上，他被金色的K索而o法移樱而且那K岩石中似乎封印了一切神`之力，即使P文\用法g也o法逃。
    天空_始亮了起恚染上朝霞色彩的天空把安地斯之黑色山r托得更加r明。x式f缆≈氐剡M行著，「太之女」於祭錾汐I舞，神官t在做漫L的祈\，R丘比丘的子民皆聚集^碛^望x式，X得F錾l出一N拥母甙夥铡
    一漂亮的石箱被戒渖赖匕徇\到祭前。
    就是那。
    太石就b在那箱子e。
    「太石是ゴ蟮奶神加o於我之物。要沉睡的太石d醒^恚需要一w年p的活心K，『神}之岩』是}山瓦依{比丘的分身，而瓦依{比丘是神的肉w，太石t是神的心K。要被冰鲋神的心Kd醒，除了日出外，必在}地e用神}之箭穿祭品的心K，⒂a的心跳髦辽缴希如此一恚便可以拘烟石的心跳。」
    到身上穿著祭典服b的柯卡所f的，我了一大跳。柯卡面χ我，⑹稚夏前呀鹕弓箭f了^怼
    「但是，印加王畏稚衤}的d被射簦你是l人，用@枝箭射穿那人的心K吧!@N做的，太石就可以突睢！
    「 意思是_始l]力量?」
    「是的，x衿渲兄一吧。是要x那男人呢?是太石呢?只要你射出那枝箭，我就把太石借o你，否t...」
    背後出F一股狻
    看起硐袷勘的人⑽住，用问帜眉站著。
    我蚕驴谒、拿起金色的弓箭，冰冷的L不喙噙M我的i子中。P文背σ讶境勺霞t色的瓦依{比丘山被著，或S是因橹前被柯卡攫住心K，他看起硐喈疲v。
    @是任眨我的任帐前选河〖拥奶石』Щ。
    可是，直的非得拿P文的F性命Q取?
    P文oo盯著我，奸像想要告V我什N。
    他的嘴巴恿恕
    解x出他的意思後，我更加q豫不Q。
    「日出了，射吧!」
     我下定Q心e起弓箭。我和P文的距x大s是十五公尺左右，我把箭尖朝向P文，o支配著全身，呼吸也越l沉重，~^冒出汗水。
在柯卡和印加子民的注之下。
    我屏住了呼吸，χW丁祈\。
    ――W丁加o――!
    我⒓射了出去。
    啪嚓一，P文的K子自他的左肩附近完美地嗔眩我放出的箭竟然不偏不倚地射嗔死K索。「啊!」柯卡和其他人l出@呼。
    xK索的P文迅速x_了「神}的岩石」，在地面一翻L，然後把右手中指高e圣上。
    「哈格!」
    唱咒文後，R恩符文石突然l出光亮，
    地p住P文的全身，印加人民不嘟出@呼。
    「什N?!」
    是蛇。
    《卡都P跛怪戒》旋即Z出l蛇，oo
    P文的身wD眼g只剩下黑色的翅膀，慢慢地化做成一l巨大的蛇，就B神官也得逃走了。
    蛇扭曲著巨大的身w，眼看著就要S上空中，s以迅雷不及掩耳的速度往祭方向撞去，大的身|撞向石箱。
    「太石被...!」
P文用嘴叼起箱子e的|西，一s印加的子民，一在地上爬行似地起，K於S上天空中，士兵湟约或弓l庸簦s被柯卡制止了。
    「不能出手!那是古代的神!不得出手攻羯癜!」
印加的子民束手o策，只能眼地看著身上L出翅膀的蛇，朝著瓦依{比丘方向v空而去。
    不久，P文M越^的山逐u射出光芒，光照射^恚印加子民的身影一接一地消失了。
    等天完全亮起後，R丘比丘zE上再也看不到任何人影。



K  章  黄金l之
 
    「你回淼弥甭。」
    第二天，P文已在瓦曼酋L的村子e等著我和阿回怼
    他已完全恢统稍淼淖B，正若o其事地和村民一起脱蝰剃毛，奸不容易才鸟R丘比丘回到@e的我和阿，不禁地跌坐在地板上。
    「P文，你奸^分喔，我被你害K了。」
    「抱歉。可是我想我不在那e，事情更容易解Q。」
    _像P文所f的，柯卡看到P文的身後，`以樗是古代的z神o，因此X得太石被神拿走是o可奈何的事，而印加也是如此表示。
    「有翅膀的蛇代表羽蛇神奎R特克，弛是古代墨西哥的神o，古r候的墨西哥人比印加子民崇拜@N神。」
    所^的「查文文化」要挠〖r代往前追溯汕年，目前尚存在於z高原上、名叫「查文德f塔」的神殿zE中，仍奉祖著S多r的神像。]e，印加帝相^之下是比^新的文化，而直t正的古代文明，是指查文或{斯卡文明地上的L等等，烧叩哪甏完全o法相^。    
    「所以大家才那N害怕?」
    「那位zE守o者有]有f什N?」
    「α!我就是要告V你@件事!」
    ――既然Ψ绞枪糯之神，那就]k法了。不^s定竟是s定，太石可以借o你
，但相Φ兀必由你Q。
    柯卡ξ疫@Nf。    
    ――我要你做我的丈夫。
    我了一大跳。
    ――等、等一下!做的丈夫叩
    ――你不是f什N事都意做?
    @N一恚我然]k法稣f「不」，Ψ郊橄衲名地中意我，直是X筋。我]想^有@拥陌l展，}是，我有太石@任找k，不能就@优艿舭伞
    我拼命向她f明我o如何都要回，柯卡算Mw我的，她f：「那就你留下一信物吧。」然後伸出手淠米弑R恩符文石，但@是哥哥o的|西，不管Ψ绞钦l都不能p易交出去，於是柯卡她...
    ――那就把你最喜g的|西交o我吧。
    @次，她⑹稚烊胛业男靥牛我正在心心K不被取走而o得要命，Y果她竟然奈业捏w饶贸鲆令我非常意外的|西。
    ――就@吧。
    那是一兔子q毛玩偶，而且我X得很眼熟。
    是尼可拉。
    我也不知道我的身we，槭颤N跑出已被我掉的尼可拉。
    「@下怎Nk，竟然和年o那N小的女孩子下婚s，我要怎N跟哥交代啊。」
    「放心，Ψ讲真的逼你跟她Y婚，再怎Nf都不可能和死人Y婚。」
    「咦?」蹲在地上的我不解地回^^看著P文，他手上拿著剪毛器，一面羊D身，面用的表情道：
    「你]有lF?」
    「死人?她是幽`?」
    「不太一印Ｋ是一直到印加子民全都缤鲠幔依然活在R丘比丘的人，之她是出於保o}地@信念而Q生的土地神。」
    原硭不是活人。
    我因]有分辨出Ψ降纳矸侄感到非常狻
    「你y道]有想^，自己根本]有使用饔g，槭颤N得懂Ψ降脑?」
    我回答不出怼
    「算了，@_是非常危U的注，因橄Ｍ藉由太石的力量R丘比丘突畹木谷皇峭恋厣瘛２贿^，太石只能靠活人之手才能d醒，Ψ揭彩窍肜用我吧。」
    「K於剃好了。」P文f完放走已剃奸毛的羊，只羊l狂似地nM羊群e。
    「I挖zE的那些人呢?」
    「送到警察局了。」
    「那就奸。我再往上面去吧!」
                                                     *
    村子上方也有一小小的}地。
    管模不大，}地e依然有印地瓦塔{石，村民直到F在都非常重@e。
    P文坐在石A上，把鸟R丘比丘淼摹河〖拥奶石』拿o我看。
    「@是...」
    是一w拳^大小的石^，形钕裥呐K。
    「@其是印加王的心K，心K在被u作成木乃伊前取出，再^渲石化，@就是太石的直面目。」
    印加的心K原聿皇且环N比喻，而是如假包Q的心K。
    「...印加被西班牙征服後，@半世o以恚安地斯境纫恢绷髦}地突詈臀靼嘌廊缃^的A言。f安地斯人在精神恍惚的B下唱歌跳舞，因此被叫做『舞蹈病』，因檫@A言，好状前的王淅O被w移到R丘比丘，印加的神官似乎想利用太石A言成真，因此Q定R丘比丘橛〖突畹穆}都。」
    不^，逗言K未成真。
    A言一直]有成直，太石sS著R丘比丘一起L眠。
    「只{著@w心K然o法取代阿斯嘉特的太。@是布局，接下砭徒挥少Y源_l省的精`理吧。」
    「你打囊婚_始就知道『印加的太石』是@N|西...?」
    「是的。但我一直以槟地方藏有直的太石，或S不是在印加，而是更古老的文甲。」
    之，我接下聿乓_始ふ摇
    我重重地@了一口猓望著L狠pp吹^的梯田。   
    「你f要拿哥哥的心K斫Q，要我人|，害我心得不得了...@些都是直的?」
    「直假桨氚伞！
    「你真是危U人物。」
    「因槲面Φ奈幢囟际怯贸＠碚f得通的κ郑所以有r候必故弄玄。」
    P文f完后走上A梯。由下往上看，他就站在位於最好的印地瓦塔{旁吹著L。
    「好舒服的L啊...」
我大眼睛，看到P文把戒指高e在眼前，唱「哈格」，接著他的身wR上被l蛇woomp，那仰望天空的面孔在一瞬g痛苦地扭曲，背後的骨骼刺破衣服，L出一巨大的黑色翅膀。
    我了一大跳，明明身r身w必定伴S著×业奶弁矗他s：：
    我不自X地走上A梯，迎著山谷的L展_的黑色翅膀映入眼，那是站在zE端的P文身影。
    他像B核频兀用翅膀感X著L，似乎X得很舒场P文只是仰望著安地斯的天空，平o地]上p眼。
    S久後，他K於_眼睛，用那pW耀著G石光芒的眼眸看著我。
    r，我深深地X得，好希望能像他一印
    明明是人的身w，s可以用超越人的I域砀惺芪L。我直的很想像他一樱受到哥哥的信、被不知名的土地上的人所鄞鳎K且完美地完成每一任铡
    未恚我是否也能像他一樱靠自己的翅膀在天空中层翅高w?
    「札克，你看，那才是直正的S金l。」
    我循著他的指尖，看到了在夕的照耀下W耀著金色光芒的玉米田，玉米田的M^是被夕染t的安地斯群山。
    我一定硪的，那站在R丘比丘zE中，手上抱著兔子玩偶的印加少女。
    四周逐u\罩在黑幕之下，直到星星露出恚我和P文都忘了rg，只是oo地站在已回wo的zE上。



Ⅰ第二次任

    「④!」
    道夫哥哥手拿西洋棋的棋子，⒅[在棋P上，他的「T士」K於把我的「王」褐谱×恕
    「我了...!我果然A不^你。」
    一下子就B三P棋的我重重地@了一口狻Ｔ隍T士W校的西洋棋比中，力至少可以排M前三名的我，和哥哥下棋的r候直是不堪一簟
    「想以西洋棋A^哥果然是e`的想法。」
    「]有@回事，札克，你是相诺κ粥福你凫吨灰努力就M步的型。」
    哥哥一收拾棋子，一笑著^mf道：    ．
    「而且我也只能在棋P上A你，要是拿起Φ脑，我根本不是你的κ郑因槟闶侵闭的『T士』。」
    「@诱f的，哥就是直正的『王』印！
    「哈哈哈，你f得]e。]想到我已完全m了，直是不可思h。一起^去那喝杯蜜酒吧，艾札克。」
    在@座容易人想到中世oW洲城市的瓦哈拉m殿e，道夫大帝的室一到了星期六晚上，就成了我兄弟z放休f的小@，在柏林r住^的小公寓e那小房ge的剀夥眨又在我和范冗^的@房ged醒了^怼奈揖腿纬T士以恚每星期都被邀到王的房ge一次，@是我和哥哥都非常期待的r刻。
    「我已看^P文的蟾樱他δ愕脑uZ得挺的。」
    哥哥坐在中意的「橡木椅」上，手拿b著蜜酒的酒杯，鹤∷频匦χ。「唉~~」我怵H地回。原砀绺缫呀看^了：：
    牡z回以硪呀^了十天，哥哥f的是完成任蔗岜仨提出的蟾。新任超T士在接受教育的期ge，必接受特e的z，因此，我F在的心情就好比被u槌煞e很差的j簿被看到了一印
    然，第一次出任rl生的事，我早就和哥哥f^了。我d^地述f著睽`十二年的外界r和z的事情。想f的在太多了，怎Nf都f不完，回^神淼r候，天空中已露出白色拂裕我最後躺在哥哥的床上，一直睡到中午才醒恚Y果被y――艾森克臭R了一D。
    蟾上ξ业谝淮纬鋈盏脑uZ，缀蹩捎K不忍睹硇稳荩管我很拼命地绦腥眨不^P文@然已冷o地一一z^我的工作。我自己X得RR虎虎^得去，]想到@想法在是大e特e，P文ξ蚁铝俗栏瘛⒆羁量痰脑uZ，害我情w低落了奸滋欤ǔ煽然不好，因榈昧烁呱街⒍病倒、枝被游絷走，被I挖zE的砘镒プ撸做了一堆扯後腿的事）。
    「不^放心吧，P文]有出『]指望』的uZ，m然}很多，但也表示有M步的空g，P文想f的是@一c，看硭很期待你的表F喔。」
    「真的是@泳图榱...」
    哥哥的安慰，成了我沉重的。
    厝岬母绺缫恢辈卦蜒e的「奥丁之短Α梗ㄍ跽叩淖o刀）Ρ上，至今熘我在焖箍C鲑I回淼蔫匙圈，那是在回程搭wC的r候，我匆匆忙忙I回硭徒o他的o念品。
    「又不是I旅行，致镔Io念品。」管P文不J同地l出抱怨，我在上任後是一直想著，要靠第一次I到的微薄蟪透绺缳IcY物，後硐胝f反正要送，就送第一次出任盏牡胤降|西吧。Y果哥哥非常高d地收下了，]想到他竟然把o念品煸谕跽咧ι希形影不x地г谏磉。
    侍看到大帝的ι熘廉r的^光匙圈，似乎都感到很疑惑：：
    「不用因橐删湓uZ就沮省Ｗ鍪颤N事情都一樱f事起^y，天底下找不到]有失【统榇笕宋锏娜耍累e起淼慕比什N都重要。」
    哥哥的鼓畋仁颤N都有效。
    完成首次任盏淖C明――匙圈能和哥哥的煸谝黄穑就是我的s耀。
    「道夫哥哥，xx。」
    然而，我的不中用似乎激l了P文的任感。
    回到阿斯嘉特後，P文的魔鬼R上_始了，看硭於我@N不成熟的表F已不耐┝耍只要一逮到r，他就我h的用法，或教我求生技能...老f，比我的哈汀更栏瘛
    「艾札克，嗨!得@N拼命啊。」
    今天，P文也陪著我在修錾暇h的使用法，哈汀和朱德一起出F在我的面前。黑、嘴上留著EP的是我的B父哈汀，y色L、身材高挑的是朱德，他的容貌都S持在三十多q，人是奸朋友，朱德目前是超T士中的精英，是人心目中的民族英雄，同r也是P文的。
    P文一看到@人，才K於肯我休息。
    「喔?不πg，已_始自硬的用法啦。P文，真像你的作L。」
    「因槲矣X得到了高危U性的F觯基本的求生技gK究比精`g用。」
    「札克，@砘锏闹Ш直可媲美魔鬼教官喔。」
    朱德笑嘻嘻地f著。
    「因樗是那N凡事都要氐降椎念型。α!P文，P於A K仿u品的{整，如果螺栓的滑r不佳的：：」
    不知不X，扇艘呀@著枝的}聊了起恚看到P文和朱德的幼樱B哈汀也露出o奈的笑容。
    「直受不了，那徒的感情是@N奸。」
    由於制度的PS，每超T士都必然和某一前超T士成徒，朱德和P文的PS尤其H密。很多人在教育期gY束後，徒PS就自然消失了，但是呐e由暇涂梢灾道，他之的bO仍o密BY在一起，或S是因檫@故，m然P文凫斗渤桥桑但是他和阿斯派T士是非常融洽，即使自纳洗蔚奈溲b政以恚部分凡城派T士和阿斯派T士之g的隔u越碓酱螅P文和朱德他依然走得很近。
    看到夕映照出扇擞H康募粲埃我直X地J椤钢焙谩梗管ΤT士前@Nf有c不敬，不^@_是非常剀暗漠面。
    阿斯嘉特微弱的太落到地平下了。
    目前，檫@遭封i的家孕育f物的『神骸』逐u枯竭，即便是炎炎夏日，太也弱得像晚秋r分，@都是因檎府榱斯sY源，恿斯s能源政策，控制了能源的出所е隆Ｂf阿斯嘉特的空庖苍碓较”。已相於四千公尺高的高原，因此目前正在慢慢p低大毫Γ奸人民的身wT於低氧的h境。
    @家能不能缤龅奶境中逃出恚和Y源_l挝荒芊耥利研l出『神骸』的替代能源PS密切；相Φ模我@些超T士的任也非常重大。
    甚至B以後能不能^m看到@N漂亮的晚霞，都...
    「...他的表情似乎也S富多了。」
    哈汀看著感情好的徒，感慨似地小f道。
    「我是指P文。都已快五十年了吧...就任初，他的上看不到一zz笑容，是一上]有任何表情化的砘铩！
    我有c@。P文_是一Sr都很沉著冷o的人，可是o是在瓦曼酋L的村子e看到的_研θ荩或是在夕下的}地看到的沉笑容，都令我q新，所以到@件事，我直的非常意外。
    「m然他就任r才十五q，只是未成年的孩子，但是他的冷o程度和舛冉^Σ惠o大刀人。他]有任何明@的缺c，什N都一W就，I悟力也好得]f，只是，我X得他的心就像被封i在厚厚的壁深。」
    在徐徐晚L吹送下，哈汀b望著h方。
    「你知道?fP文]有哭^。」
    「]哭^?」
    「恩，至少淼桨⑺辜翁匾砭]哭^。]有人看^他哭，B他的B父也]看^，就算是适в也不是那樱那N小的孩子一人`J一陌生的地方，通常都像你一樱害怕得每天晚上哭不停，然而他s不同。」
    被Ψ竭@N一f，我感到有c不好意思，而且fP文淼竭@e的r候才五q，年o比r的我小。
    「了P文後，他回答他根本不知道怎N哭。」
    「不知道怎N哭?通常悲的r候或懊赖r候，不是就自然地哭出...」
    「是啊。不^，f他即使悲或懊酪部薏怀恚在更以前甚至不懂得怎N笑，一直在完全不人有C接近他的夥障隆P文的性得那N睾停完全是朱德的功凇！
    原硎沁@...我似乎[s了解他Y下深厚情x的原因了。朱德是一位性_朗，心胸_的人，他一定是^Lrg的相，在人的互又谢了好L一段r，才慢慢推_了P文那扇o]的心T。
    我X得哭不出硎且患非常痛苦的事，o多N地懊阑虮，流流I就得p多了...如果B哭都哭不出恚海阂欢很痛苦吧。若是把面情感yy堆e在心底，世界上⒃僖舱也坏奖冗@更痛苦的事了。
    「事上...札克，你的初本硪由P文任。」
    「咦，直的?」
    「恩。m然後硪橐恍┦露卦了，不^P文本砭陀心打算...P文和你的性也M合的，默F在的情形砜矗交o他]有什N}。」
    「原硎沁@N啊...」
    哈汀是超T士的F鲋]官，以足球槔，y艾森克相於数，哈汀t相於主，所以I辗浅Ｃβ担若是由P文指В也等於土斯汀一大忙。
    「而且P文也和你一樱是W丁耐饨旎淼暮⒆樱似乎也曾因楸划成是外碚叨吃M了苦^。或S是境遇相同的PS，他似乎δ闾e放不下心。」
    「f他完全]有在外界r的。他直的什N都不得了...?」
    哈汀到@句，不知道槭颤N，竟然看似沉重地沉默下恚我X得他的表情非常凝重，或S是有什N心事吧?於是我偷偷望著他的，lF他pp@了口狻   
    「...lFP文r的情形，我得非常清楚，一名凡城的C人救了倒在Z之泉旁的他。」
    他名字中的「P．文」，在精`Z的意思是「凡城之子」，由於W丁旎淼暮⒆釉t上由lF者扶B，所以P文就被那C人家庭收B了。
    「...r，我也都接到通知，R上s了^去，一看到那孩子身上穿的衣服，就知道是耐饷淼娜耍不^...P文r身上穿的不是普通的孩童衣服。」
    「您的意思是...?」
  哈汀^深思熟]後看向我@。
    「我一看就知道，他身上穿的衣服是――」
    「是...?」
    戴在我左手腕上、「l的水晶」l出了F琴似的音，仿芬掩w住答案。
    是y的呼叫息。我D^^去，lFP文也接到了息，哈汀突然如重地放了肩膀。
    「我想是要下_下次的指令，去吧。」
    哈汀用力堆了一下我的背。
    距x第一次任栈後才^了十天，下一次任找呀在等著我了。
                                                 *
    淼搅蓑T士}堂，把我和P文呼叫^淼慕y艾森克一看到我M入室龋就迫不及待地f：
    「你知道『塔西利.恩阿耶』吧。」
    艾森克一如往常般、舒服地坐在正面用LG橡溲u成的y席上，背後那半A拱形vL窗敉獾木爸乱呀被夕染t了。塔西利．恩阿耶：：我歪著^思索，身旁的P文很快就有了答案。
    「那是撒哈拉沙漠的塔西利高原上的史前zE，fzE的岩壁上至今仍留存著一f多年前的D。」
    艾森克摸著LL的y色EP，略微下垂的a上露出笑容回答：
    「答α!塔西利．恩阿耶位於非洲北部的撒哈拉沙漠南端山^地В是二十世o初lF的zE，後斫^法的考古W家亨利．_特列克{查C，附近一У难沂表面上，留下了o元前八千年至o元前後留下的、蹈哌_扇f幅的壁或雕刻D，m然有f赡昵翱脊W家又在塔西利lF新的z物...」   
    @次@然B博W多的P文都不知道。艾森克把手肘卧诖蟠蟮淖烂嫔险f道：
    「也y怪你不知道，因檫@消息]正式ν夤_。lF的z物是一直郊s二十公分的正A形黑色V石，而且那w黑色的A形石^表面上，有看起硐袷怯萌斯さ耔出淼陌纪购圹E。」
    「由人的手雕刻出淼陌纪购圹E...?」
    「是的。f雕刻手法非常，直就像地球的五大洲，找到那w石^的地咏^年代y定後lF，大概是在一f汕年之前的|西。」
    我和P文都@得Ap眼。
    二f汕澳昵暗...地球x。」
    「是的。算起恚一f汕年前相於新石器r代，人不可能知道地球的全部直相，s已造出@w地球x，想必是超自然z物，此外，@人工物榻KOz物的可能性非常
高。」
    KOz物指的是：用BF代科技都o法u造的高度技g所造出淼奶e超自然z物，而超T士手上戴的《卡都P跛怪戒》也相於@拥|西。
    「有什N依?」
    「u造黑色地球x的石^，o法w榈厍蛏系娜魏蔚V石。」
    我和P文看了一眼。
    「lF地c附近的地樱在那之後都K未再lF相同的V石，因此不是地球上的V物之可能性也相高。」
    「是E石?」
    「是的，也不排除是企D性地牡厍蛞酝獾牡胤奖нM淼目赡苄浴！
    我的情w越碓娇^，／心K渫渫ǖ靥不停。
    「您的意思是，那w石^是外星人淼厍虻?是他把耐饷婵吹降牡厍蚰拥窨淘谑^上?」
    「_不排除@拥南敕ā５降资沁\用超高度技g、以人工方式打造出淼牡V石呢?是牡厍蛞酝獾^域淼牡V物呢?目前尚在分析的A段。...之，那^κO樘厥獾倪z物，因此Q定作檫@次的任铡！
    艾森克端正姿葆嵴f道：
    「希望你能把塔西利的『黑色地球x』Щ匕⑺辜翁兀然得一起呈上分析。P文，艾札克，我准S你扇顺鼍场！



Ⅱ  巴黎的T士

    身槌醭雒]超T士的我，被下_了新的指令，Щ亍杆西利的黑色地球x」――@就是我的第二任铡
    指令下_後，一般碚fo予滋斓rg，绦写笮腿r，在出l前^多次密集，而像@次@N渭的p人M任眨通常必立即出l。
    「到那e後再吧，不先w到那e去的，什N都o法_始。出lrg在後天早上，地c在彩虹颉！
    我@次也是和P文搭n。
    上次去ふ摇赣〖拥奶石」是我的第一次任眨f我是搭n在太了，因槲易龅牟贿^是些f助的工作，正式的缀醵际P文在理，而@次，每一手m都必由我自己完成。
    一回到宿舍，我R上著手溥^境的相P事宜。（上超T士後，只要提出要求，家就分e提供豪A的住宅，不^也是有像我@N紊砬依^m^著住宿生活的人，P文和{也是。）
    P文直接前往瓦哈拉m殿，大概是去向哥哥告假：：我也很想去和哥哥道e，s因檫不T涠多耗M了一些rg，只能以出Tk事泶替    「我出T了」@句。
    @是我第二次「^境」，量也大了S多。
    第三天早上天]亮，我就入了上次那一座「Z之泉」，由湖底那道唯一的^境大T，出l前往外面的世界。
    「――我果然是不T...」
    我陌⑺辜翁爻霭l，前往出口之一的慕尼黑郊外的施塔恩格湖，要去米德加特的超T士一^境都先淼竭@e!!湖的「T士之^」。
    我和P文淼搅嗣椎录特，我暮中走上岸，然後和上次一樱R上在^主――施密特的迎接下，_了崴澡KQ去翊鸫鸬囊路，在[放著大型暖t和沙l的客室e稍事休息。
    「^通往@的漩ur，就像是被吸入黑漆漆的排水口，直的很恐怖。」
    到我@Nf後，已Q上@衣服的P文露出\笑。
    「2初我也很排斥，感X就像入了一]有出口、既黑又M窄的洞穴Π?如果出F幽]恐种⒏y受，不^相信很快就T的。」
    「..._始的r候，我也很害怕唷。」
    客室的T口砹耸分厝岬呐性音，我@得回^^去，看到一身材高挑的金年p女性站在那e。
    「w蒂雅!也到@e砹税　！
    超T士郫蒂雅端著yu托P走了M恚托P上[了茶杯，郎蒂雅微笑著臀泡奸茶。
    「^境r必然伴S著生理方面的排斥感，不^，你不X得曾在哪ev^那N...被吸入又暗又窄的漩u中的感X?」
    「v^是指...?」
    「就是出生的那一瞬g，哪赣H的肚子eQ生出淼哪且豢萄健！
    w蒂雅[著漂亮的{色眼眸ξ衣冻鑫⑿Α
    「感X就像是小r的自己穿^了母H的a道。我X得我每次都像是被生出硪樱拿榘⑺辜翁氐奶龋Q生至外面的世界。」
    我出神地望著郎蒂雅WW尤说木@孔...好漂亮的人啊...@白皙的肌w淡的t唇，她就站在@N近的地方ψ约何⑿ΑＮ业哪刷地t了起恚X袋也得一片空白，心K渫渫ǖ靥不停。垂煸谒的胸前的守o石樵麻L石，其人R恩符文椤荆Wunjo）】，意思是喜」。
    「P文，@o你，我已事先整理好『黑色地球x』的相PY料了。」
    w蒂雅把原本[在托P上的蟾娼唤oP文，我@地道：
    「您已事先臀{查^了?」
    「我只是著做了y整，竟北非是我的管^域。」
    「邬蒂雅是埃及的修g者，H上，位於撒哈拉沙漠的塔西利．恩阿耶zE，也是郎蒂雅的^域。
    @本硎俏接下的任眨不^因槲以谔理另一件事，所以就...」
    「非洲地^的另一人是你的前任超T士――_德里w。目前，由地中海事盏闹斓潞拓南美事盏奈掖理。」
    P文一面a充f明，一面^m看著蟾妫邬蒂雅在旁那有扶手的椅子坐下，然後探出^一起x蟾妗
    「...P於『黑色地球x』，我找到一些非常有趣的Y料，它的l掘地cs方圆三百公尺的地雍推渌地方都不一印！
    「地?」
    「是的。古r候，撒哈拉凫地В曾有^非常S富的G色Y源。l掘地c一是最早沙漠化的地^，但是只有l掘地c的岩山某角落，沙漠化F象t了登年。」
    「或S是因槟茄e曾是G洲吧。」
    「^_J後C，即使那一四周已沙漠化，不知楹s唯那角落有^l繁下雨约痕E。一只有方A三百公尺阮l繁下雨?我@得大眼睛，郎蒂雅c了c^。
    「f不定和『黑色地球x』有什NPB。」
    「原砣绱恕ＤJ槟遣皇且活w普通的地球x?」
    「]e。」郎蒂雅f露出微笑。看^蟾嬷後，P文注著其中的某一，抬高道：
    「...只要和@人接|就α税?郎蒂雅。」
    「是的，我J哪人的身上可以找出索。」
    f著，郎蒂雅用w的手C票f了^怼
    「恚@o你。我已湍浼C票了喔，路上小心。」
    我接^C票，上面d的目的地是戴高C觥
    「巴黎?塔西利zE不是在阿及利...?」  
    「分析{查後，我lF|西已被У桨屠璧拇W。超自然z物未必留在l掘的家，分散各地的情形也不少：：xx，郎蒂雅。」
    「祝你旅途愉快。」郎蒂雅u晃著LL的金x_了客室，桌上留下她槲_泡的t茶，房ge也散l著雅迷人的香味，如同她的N香。我茫然了一海甚至忘了⒖诓瑁P文t若o其事地一喝茶，一[蟾妗
    「o什Nr候看到她，她都是那N漂亮：：既高雅又厝幔m然神z了c，但是s很吸引入，而且又很。我想她也一定很做料理吧。」
    「...郎蒂雅很笨拙。」
    咦?我@得大眼睛。
    「笨拙...哦，少根筋的女生感X似乎不e。」
    「我不是指那，我是f她的手不`巧。」
    「什N?」
    「非常不`巧，B裁p也d懒耍只要她有|西需要pa的r候，都跑戆萦我。m然洗衣叩氐燃沂率撬自己做的，不^做的料理也只有R薯。」
    我的心e奸像有什N|西微微地垮掉了。拜P文p@子的郎蒂雅...啊，@邮遣Φ模因槿思易忝廊司鸵情地幻想只ЫoΨ嚼_。我的心em然是@N想的，可是...
    「而且，她的酒量常得好，不只不l酒，怎N⒍疾醉。要是把她^度美化而疏忽了，大部分的男性都先醉倒的。」
    「...哇...」
    「f她心目中最理想的男性，是酒量比她奸的人：：世界上怎N可能找得到那N人。」
    「y、y道：：P文也有被灌醉的...?」
    「怎N可能，我才]那N蠢。她都已活超^一百q了是一樱八成一子都改不了。」
    「一百q..」
    「致?@有什N好@的，超T士SS便便都可以活一、砂q。」
    喔，前任超T士!_德里w可是享年砂傥迨六q。
    「你也看看吧，先把基本Y料起怼！P文把蟾孢fo了我。
    那B蟾娣浅：瘢一晚上就要我把@些热萦起?]想到P文癯錾碜泳告我：
    「...好了，上次是你第一次出任眨所以有些事我可以一b眼]一b眼，@次^Σ蛔荚俜赶孪嗤的e`。得要_{整奸身wr，一到F鼍捅仨Sr保持在『高度的警戒B下』，知道了吧。」
    我收到P文的警告。
    原本以槎际堑诙次^境了，於@的r熟悉多了才Γ]想到和想像中的是有非常大的差距，而且我]去f|德，所以]有H眼看^故l柏林到底成什N幼恿恕２Γ因槲以缫言谛闹邪l^誓，一定要和哥哥一起回柏林，所以e人裎一毓枢l看看的r候，我都拒^了。
    第二天，我就由砬巴巴黎。
    因榉是o著德的，所以比起上次，@回移rg大大地sp了，我很快就抵_目的地。
    不^Z言的隔u很y跨越，我多只使用W的法Z巫郑到了@e是必依靠P文。P文除了地^的Z言!西班牙Z外，B英Z、法Z、阿拉伯Z到希伯碚Z都f得非常流利，不需要靠饔g就可以f多C言也是超T士的ｉL之一。
    最值得c幸的是去那e]有r差}。巴黎，我淼搅嘶ǘ肌０屠瑁我在C鲆幌嘛wC，我的心情就雀S了起恚於在|德接受^「西方的Y本主x是橙恕惯@教育的我碚f，巴黎o我的印象是「v史悠久的g之都」@般A，我男r候起就一直憧憬著巴黎，K在心中描L著它的模樱|德的老未曾裼眠^「因槟茄e是西方I...」@Nu蛋e挑骨^的教育方式，f不定是因榈曾v^「r期由{粹．德占I」@N不名u的^去。「哇~~那就是艾菲F塔!那是塞{河耶!」
    我搭乘名叫R E R的高速地下F路C鲞M入巴黎市^，上到地面後，我就d^得不得了，露出「l下土包子M城」的模樱BP文都傻眼了。
    「不要一直|西望，小心踩到狗屎。」
    「咦?哇!!」
    @em然Q花都，道路上s到都是市民B的狗所留下的@喜，@e的市民@然]有B成Ч飞⒉r要便把S便理好的T，我λ的幻想有c破缌恕
    我K]有忘我的任眨但是P文看到一直o法控制住d^心情的我，@息f道：
    「奸了，把行李放在公寓後，就R上去探@男人的情蟀伞！
    他f著拿出一照片，是部蒂雅蟾嬷杏d的重要人物。
    「吉s姆．威尼埃博士，服侦栋屠枞{河的拉丁^考古W研究所，他是『黑色地球x』{查F的人。」
    照片中的人诫s白的^梳至X後，看起磉算文雅，嘴蓄著充M莸聂EP，很像可以影а莸摹钢性士」。
    「先接近@男性就α税伞！
    「嗯，我必先收集情蟆，F在是放假期g，他f不定待在巴黎...之，榱宋能蛟谕後分^行樱你要先W怎N搭地下F。」
    「分^行...」
    「人一起行有率不好，必M快熟悉@地方。知道?」
    受人尊崇的超T士千f不能做出在大街上迷路@NG的事，我d^的心情一下子成了@息。


Ⅲ  Mademoiselle.K――K小姐

    吉s姆．威尼埃博士每天下午一^三c，就到距x}日耳曼大道不h小巷子e的一家咖啡d，@是一家位於巴黎文教地^!!拉丁^、fv史相悠久且美g相P人T常聚集的咖啡d。
    由於F在是休假期g，平常水R的路面停量大幅p少，大街上@得更加敞舒m。一到了夏天，巴黎市民都不知道躲到哪e去了（大概到法南部避暑了吧），^光客s反而增多了，巴黎的夏天H榍燥，住起矸浅ｂ人，拇蠼稚洗淼奈L令人心情舒场
    威尼埃博士坐在面τ撵o小巷的露台座位上，一如往常地c了奶泡咖啡和O果派，一感慨著自己不能休假，一^m看著蟾婊蚯么蛘文：：
    「@e!@的座位]人坐喔!」
    今天也大快朵U了O果派的威尼埃博士背後，砟贻p女孩的音，Ψ降哪昙os在十五到二十q之g，她d^地χ其他方向大叫，Y果不小心撞到威尼埃博士的椅子。
    「呀!!!」
    「噢，Σ黄...小姐，您]事吧?」
    博士O到自己的椅子而摔了一大跤的金少女伸出手，一f著Σ黄穑一拉起少女的手，然後吃了一@。
    「是...」 
    「看吧，早就警告^，就是不。]事吧?艾娜。」
    金少女在博士的v扶下站了起恚我急忙跑到她的身，少女t不好意思地看著博士。
    「Σ黄穑先生。」
    不^博士s笑著f道：
    「有]有受呢?不用急，座位不不的。」
    「她，我的同伴，Σ黄...咦?先生y道是...」
    我用YY巴巴的法Zf著。
    「您不是...威尼埃博士?Z米拉考古zE新l掘的...」
    「哦?你是新索邦大W的W生?」
    「前滋欤我才^您的演v，非常棒的演v。我叫做艾札克．法恩．．瓦德米拉。」
    「@影　２幌的，要不要那位小姐一起^沓派呢?」  
    他指的是我Q椤赴娜」的金少女，威尼埃博士似乎很P心她，於是我就在博士的邀下入座，共用一餐桌。
    「我叫做艾娜．柏瓦革，是gW校的W生。艾札克是牡淼牧W生，我正在教他f法Z。」金美少女f明。
    「你是男女朋友?」被Ψ竭@N一，艾娜立刻否J：
    「怎N呢!我只是朋友，不久前才在W生^JR的。」
    「是幔那就奸...啊、不是@拥摹ＤgW校都在W些什N呢?油?雕刻?」
    威尼埃博士llΠ娜示好，他把我晾在二芳，人_始交起恚艾娜也大方回著，餐桌R上就洋溢著祥和的夥铡Ｍ尼埃博士今年五十七q，f巴黎男性鄄环帜挲g，m然@Nf，看他一直用崆榈难凵褡⒁著人家，y道是不M二十q的艾娜一R情了?^了不久，扇肆牡迷碓酵C。
    「娜小姐，如果方便的，不知道能不能在@家咖啡d和面呢?」
    「F在@rg我通常都在蒙R特，Sr都方便喔。」
    「那N就s明天吧。明天同拥rg，我再次於@家咖啡d面吧。」
    博士崆椤⒀劬WWl光地握著艾娜的手，然後才突然回^神恚f了Σ黄疳嵊旨t著^mf道：
    「都不年p了@Nd^。不，因和我最涯畹娜碎L得在太像了，所以我情不自禁地...」
    艾娜的上微微露出天使般的笑容。
    「那N，我明天就在@家咖啡d再印！
    於是我和艾娜x_了那家咖啡d，博士依依不蔚匾恢蹦克椭她的背影x去。
    淼睫D角，我才K於了一口狻
    「P文!你直是太害了，博士完全把你成女生了耶。」
    「那是然的，因槲乙呀身成如假包Q的女性。」
    事上，艾娜就是^身的P文，他利用《卡都P跛怪戒》身榉女性的姿B，@不是一般的b，P文已化身檫B音都非常甜美的年p女性。身樯倥的P文戎、回^望著咖啡d的方向f道：
    「威尼埃博士已上^了。」
    赡昵埃博士失去了燮蓿事上，P文化成的「艾娜」，和博士亡妻年pr的模O橄嘞瘛Ｎ取得博士的亡妻――K菲的照片後找到了她的┡，借用了Ψ降D N A，也就是f，P文F在的姿B完全就她的┡，只有型和化y像博士^世的妻子，我@N做的目的是要接近威尼埃博士。
    在是太精采了，P文碛√旆荩B一e一酉O了女人，m然一到古水的香味就知道他是P文，但心e是不由得感到小鹿y撞。
    「明天可以到更的情螅博士就交o我好了，你去兔φ{查地球x的所在地。」
    「知道了。」我回答道。我@滋煲恢奔侔绯闪W生收集情螅休假期g人比^少，所以比^困y，不^^打後，我力查出了威尼埃博士上n的rg和嗜好。我的性比^怕生，所以_始的r候_有cq豫，因槲夜馐呛湍吧人f就非常o...
   「α耍P文，你要一直S持那副模?」
   「然，每次都身太消耗w力了。」
   「咦~~!?」
                                              *
    博士是一非常疼劾掀诺娜耍另一方面，似乎也是一「酆门色」的人。法人鄣牧T似乎是一碰到看ρ鄣漠性r，就立即付T行樱r且，f博士是紊碣F族的r候就已u不啵因此，我J樽身椤缚崴仆銎耷夷贻p貌美的女性」投阉捅В是最迅速且成功率最高的k法。
    果然不出所料，博士@然已被年p貌美的「艾娜」迷得^D向。     第二天，博士再度和P文身的「艾娜」面r，R上_口邀「她」去吃晚餐，一直mp「她」到三更半夜，博士要送「她」回我租的公寓是]PS啦，不^他x_r和P文砦堑漠面，正好被站在窗鹊奈易惨了。
    走M屋e的「艾娜」，也就是P文，色果然不太好。
    「你]事吧?」
    「...]事，常有的事。」
    「常有的事...」
    「fe了，是偶。所以我才巴黎，@些人比z深山e的游絷糟。」
    P文一f，一用力擦著嘴唇，在NN意x上，超T士直的很辛苦。
    「有M展?」
    「可以。m然他的戒心很重，但也打到有趣的情蟆！
    博士已Α赴娜」解除戒心，P文也莶Z恿Ψ胶染屏奶臁
    「地球x的硬度比摩斯硬度的石硬，想要加工@N|西，靠一f汕年前的新石器r代技g^k不到。」
    「果然是超自然z物。」
    「是的。已_J那是地球上不存在的湫挛镔|，可是}出在威尼埃博士身上，他奸像惹上了什N麻。」
    「惹上麻?」
    「他好像被某人O著。」
    P文lFo是在吃晚餐r或是在酒吧e，都有一些男人在O著博士，不知道他本人有]有lF。
    「O?@是怎N回事?」
    「博士提到了我很在意的事情。他f自己的l掘物不知道什Nr候已被{入家管理之下，被家C密，他指的八成就是『黑色地球x』。」
    「超自然z物被家C密...?」
    「可能是因槟鞘且环N未知的新物|。新物|有可能成榘⑺辜翁氐奶娲能源，ξ而言可f是奸消息，只不^...」
    「塔西利的z物槭颤N...?」
    「超自然z物一旦被J定榭蛇\用到事用途上，家就很可能出手千涉，K|西藏起恚一旦被家C密，C的人很可能_始O起博士，如果是@拥脑，恐怕是防事站峙傻那笕T也f不定，@N一砺┚痛罅恕！
    「可是，l掘物不是w阿及利政府所有?y道是法政府想要插手?」   
    我一直有N被匀腚x奇案件中的A感。
    「『艾娜』的身分f不定也被{查^了。@g公寓的管理T是『人民』，我已和他套好了f~，所以不用心被出什N恚不^...」
    所^的『人民』，是指v代祖先起，就一直支持著阿斯嘉特超T士的人。
    「...如果只是防事站诌奸，惹上D G S E就麻┝耍那些砘镆呀掌握到阿斯嘉特超T士的存在了。」
    「D G...又是什N?」
    「ν獗０部管理局，是法的保安CP，原本叫做S E D E C――Sapphire Group，其粗暴的搜查B度，世界各的CP都敬而h之，f他目前也在韧氖轮非合法性的蠡印！
    「碚f，就是g印！
    超T士跨足世界各，似乎墓r候起就榱速取活淤Y金，接受碜允澜绺之的H交涉或任瘴。想必世界各的C等挝唬早就知道超T士的存在了吧。
    P文常疲累似地靠在沙l上。
    「最好快c行印Ｃ魈旌筒┦恳面r，一定要想k法著接近『黑色地球x』的核心。」
    「我也著癫檠芯克那，我奸像快和餐d的老成朋友了。」
    P文@地道：「餐d的老...?」
    「是啊，他送我@|西。」
    我地人Qpipasoru的葵花子c心拿oP文看，f先pp地咬一下再ね碌舻母杏X人很^a。
    「展示室好像在放假期g依然_放o^光客使用，所以餐d仍然要^mII，s面R人手不足的窘境，我就跑去徵打工了。」
    「做得很好。便臀掖_J一下研究所的草D和防o措施，以及守l人怠！
    「直的要@N做?@等於是偷`耶。」我抬起看著他道。
    「@是任眨所以]k法。住，榱艘苑廊f一，必事先著b奸『鞘』」
    P文f完站了起恚打算解_洋b的拉，我不禁大叫了一。「啊，抱歉。」P文停下衣服的幼鳎但是他那呼之欲出的S胸是非常刺眼，我sov住眼睛。
    「要、要Q衣服去那Q啦!」
    「]}，我已D^去了。札克，e因檫@c小事就大@小怪，直是幼稚的砘铩！
    我偷偷奈㈤_的指看了^去，然後「咦」了一。怎N回事?「艾娜」肩膀後面的肩胛骨附近有奇怪的底帧Ｊ谴糖?不ΑＪC?那到底是什N呢...可以清楚看好像是『66』字拥...
    「P文，我不知道你有]有注意到，你的肩膀上有一很像C的痕E...」
    「C?啊...」
    P文f了「是@吧」，然後神情D轺龅。
    「@是我原砭陀械模o怎N身都消除不掉，你e介意。」
    他f完就往淋浴g走去，然而那痕E已牢牢地烙印在我的眼底。
    碛薪渲傅奈，肉w的再生能力非常高，一般的害都可以在短rg认失，C也不例外。
    可是那痕E，直就像是用烙F烙印在家畜身上的...
    P文似乎[藏著他人o法p易碰|的^去...
                                             *
    一提到巴黎的人，就o人一N莸挠∠螅但是我碰到的巴黎人，ξ叶挤浅５赜H切，或S是因槲铱雌砩岛艉舻模他是不太放心我，而餐d的老――布拉斯也是其中之一。我徵打工的服丈而混M餐de，住了研究所相P人T的L相，K且牢建B物鹊呐渲玫浇^不迷路的程度。
    另一方面，身椤赴娜」的P文和威尼埃博士的「交往」，似乎也M展得很利。P文不只是L得酷似博士的燮蓿口才也很好，男人到他一定都被迷的神魂倒吧（前滋焱桌r的感X），P文的^察力和用能力真是不巍
    不^，每他回到公寓r，看起砜是不返模大概是博士追求得太崃伊税伞P文的性@然不太能m「花都」。管南美的深山治安有c差，又不太方便，不^是比@e好多了，@是P文的表情中流露出的息。
    ...哥哥要是知道P文吃了@N多苦，不知道怎N想。
    每步E都M行得很利，但是某一夜，事件s在@r候l生了。
    那一晚，我在布拉斯先生的邀s下，前往研究人T常聚集的酒吧⒘它c酒，然後在回家^的街道途中，事情就l生了。
    我南铝说叵妈F後就一直X得怪怪的，即使是反超tg的新M超T士，都可以感X到情r不拧
    我被跟了。
    「札克，那就下L!」
    「晚安，布拉斯先生。」  
    和布拉斯先生分手後，人影就跟了^恚^]e，他的目耸俏摇Ｎ艺罩演中P文所教的，故意走MM窄的巷道e_J跟者，lFΨ绞且手拿蠹、身上披著A克、乍看之下非常平凡的中年男子，眼神中s充斥著庀。
    到底是哪一的人?是防事站值那笕T?是D G S E派淼?
    我rb出]lF自己已被跟的模樱看Ψ不超前^去，或者是...就在我思考著下一步怎N做r，背後突然感X到猓於是我本能地往後退，黑色的人影瞬gS起，高e著刀朝我u舳怼
    我好不容易才W避_恚S即[奸防l姿荨Ｊ乔T的同夥幔海翰贿^暴徒的^上p著黑色^巾似的|西，只露出了呻b眼睛，我在黑暗之中集中精神注著Ψ健２皇牵不是情笕T，那身打扮是...
    p著^巾的人影再次朝著我l庸簦他]拥奈淦骷认穸瘫斧又像刀刃，我算W^了Ψ降墓簦K且往後退了一大步，和Ψ奖３窒喈的距x。谋秤砼啵Ψ剿坪跏且少年，年g看起泶蟾藕P文差不多。
    「你到底想质颤N?」
    我大道，同r把手[在名椤虹鞘』的著b皮上。
    「你在做什N?是不是Je人了啊...」 
    暴徒用很快的速度f了一大堆，我然不懂，但是他的音起砗苣贻p，似乎真的是少年。接著他再度]刀砍恚我壬矶氵^Ψ降耐簦K且用力抓住他的手腕。
    「你想做什N...!」
    「放_我!」
    暴徒f的意思突然流入我的X海中，是饔g。在戴著《卡都P跛怪戒》的B下，只要碰|到Ψ剑oΨ秸f的是哪一NZ言，我超T士都能理解。
    「你是碜园⑺辜翁氐某T士吧!」
    「什N...」
    「我^Σ你ё摺荷裰球』的，那是必留在塔西利才有意x的|西!」
    塔西利...?『神之球』...
    Ψ接职汛笮偷度懈吒吲e在面前，朝我]砍^恚我立即放_少年的手，K於闹b腰У钠р@中抽出LΓ踝×松倌甑墓簟
    「你到底是什N人...!?」
    市民早已睡著，在o悄悄的巴黎街道上，刻g乃拿姘朔砹似笛。消防?而且不只一台。我用一的耳朵著越碓匠畴s的音，^m地提防著暴徒少年的攻簟
    「艾札克!」
    街道的另一^砹伺性的喊叫，是身椋焊干娜」的P文，他可能是在公寓附近看我遭到攻簟９著^巾的少年lFs^碇г的P文，似乎J槭俏曳降脑到了，得迅速收起刀刃，急忙往小巷子逃走了。
    「e跑!」
    我R上追了^去，不^追到巷口r，Ψ皆缇筒灰影。「啊!」低^一看，地面上的人孔w_著，Ψ剿坪跬地下水道逃走了。「e想逃!」於是我也入下水道，但是地下黑漆漆的，伸手不五指，我用手握住垂煸谛厍暗谋R恩符文石。
    「阿吉斯!」
    唱咒Z後，我石中取出『神骸』，接著了一下手指以a生《D花》，K以D花取代火把照亮了下水道。[s可以到逐uh去的_步，但是少年就@酉失了。
    我娜丝着懒顺恚lFP文站在R路上等待。
    「...Σ黄穑奸像被他逃掉了。」
    「那就]k法了。巴黎的下水道就像迷m，一旦被他逃M下水道，就o法p易找到。」
    P文的身旁站著威尼埃博士，他好像吃完晚餐正在回程途中。夜晚的街道因槌畴s的汽笛而}硬灰眩博士看了看四周@得n心忡仲，而且|街^的方向不知道槭颤N特e明亮。
    「奸像有什N地方l生火牧耍就在附近!」
    @r候，博士的手C了起恚他接起後色E。
    「你f什N?」
    奸像是他的同事打淼模博士用n白的回^看著我。
    「糟了!研究所l生火牧!」
    我和P文都@得大眼睛。
    「@Nf恚才的汽笛就是...」
    「Σ黄!艾娜!我必s回研究所...!」
    博士下@句後就D^身去，匆忙朝研究所的所在地!!五^跑去。我和P文然也跟了^去，越接近F觯就越看到火星不喔Z上天H。
    「阿!」
    l生火牡牡攸c是拉丁^的考古W研究所，火焰暮窗口冒出。研究所e有『黑色地球x』，不^相P人T站在全力缁鸬南防後面，已陷入了恐慌。
    「博士，再不把石^С砭...!」
    「e急，地球x已放M耐火的金熘兰涌毓埽莽撞地跑M去太危U了，不如快c缁!」
    我也束手o策。所幸火陌lF得早，尚未成大火就被缌耍HH些微到二堑难芯渴遥火莺芸炀捅豢刂谱×恕
    _J^安全後，博士R上跑M已浸水的研究所龋P文o跟在後，他表F出博士PS人的B度，oo跟在博士後面走了M去，我也趁C混入其中，慌地追上去。
    然後，我看到了茫然站在金烨暗牟┦俊
    「...怎N可能l生@N事...?」
    固定在收藏熳壁上的大型耐火金欤已大大地敞_。
    「地球x...『黑色的地球x』不了...」
    「你f什N...」
    完善地保管在金煅e的地球xF在只剩下箱子，热菀滓呀不知去向了。研究所的人T都一致J榈厍x不可能不而到ふ遥可惜已聿患傲耍博士全身c、一右膊拥刈著。金斓拈T被撬_了，e面只有气黑色地球x』不了，一定是被什N人偷走的，@龌牡挠靡庠硎且湮缱C。
    「P文...」
    「被捷足先登了...」
    P文露出悔恨的表情。我K不知道是l做的，唯一知道的就是已被e人先一步。  
    有一卡片掉落在地板上，奸像是Ψ焦室饬粝硪匀〈地球x。P文lF卡片K伸手炱鹚，上面用阿拉伯文了某些文字，只P文的表情越l凝重。
    「P文，上面到底了什N?」
    「...@是Z走地球x的犯人留下淼穆明!此取回火星的神之球。」
    阿拉伯文字的最後，w了D章之的|西，看起碛悬c像游锏哪，@究竟是...?
    P文始K瞪著卡片，然後用J利的目光低f道：
    「艾札克，是阿及利，我必去撒哈拉沙漠一趟。」
    「咦?」我反回去。P文@然已知道留下卡片的犯人到底是l，他烂C地f道：
    「『黑色地球x』在塔西利。」



Ⅳ  塔西利．恩阿耶

    黑色地球x回到塔西利了。
    到P文如此_信，我Q定立刻行印２恢道是什N人陌屠璧目脊W研究所，偷走了塔西利。恩阿耶zE的l掘物「黑色地球x」，我榱俗坊睾谏地球x必前往撒哈拉沙漠，K於等蔗犭x_了巴黎、w往阿吉利。
    我在其首都阿及D搭wC，目的地是塔西利zE的c．Z奈特。P文登C後就恢驮淼淖B，我K於了一口猓因槊P文身榕性後的「艾娜」r，我明明知道「她」是P文，s：：不Γ就是因橹道Ψ绞P文心情才特eo不下恚不知道P文有]有lF到@永仟N的我。
    已恢驮碜B的P文M入C後，色依然很烂C。
    「α耍我之前槭颤N]k法立刻出l?是不是碰上什N麻┑}?」
    「嗯，Σ黄穑是我的o照出了}，上面w著以色列的戳章。...我@次原本]有想到M入撒哈拉周地^。」
    以利比槭祝阿拉伯各申有好家，一看到以色列的戳章就拒^lC，意思就是o法@得入境S可。    
    m然f是o照，不^超T士拿的然不是直正的o照，出入境相P的繁s手m，都是由最古老的『人民』家族!海。施密特代檗k理，一想到那N慈祥重的好奸先生竟然也做出非法的卧煨椋我就X得有c恐怖，而他s是我@些碜浴傅D上找不到的家」的人，在世界各|奔西走r^Σ豢苫蛉钡褪帧管_疖出砭筒槐乜]所^的境，也不需要接受入境查，只不^H效益非常差，因轳{疖非常耗M燃料――
『神骸』，所以除非ro急，否t依定是不得使用疖的。
    「以色列...巴勒斯烟一?我有f^@地^的，不^都是一些根深蒂固的}。」
    「流入巴勒斯烟一的q太人建立以色列以硪呀超^半世o，也就是f，半世o以恚q太人殖民者和巴勒斯烟一人之g始K不啵海哼@勇起砑橄窈苁虏魂P己，不^拙扳C的可是你@些德人喔，艾札克。」
    因槊^突然χ我恚我下意R挺直了背脊。
    「德{粹倡б民族、一家的理念，K且走了q太人的身之地，沛流x的q太人必建立一可以自己家做主的家，因此流入那K土地，逼得L年居住在那K土地上的S多人成殡y民，他猿帜鞘鞘募s之地，在烈的主之下...」
    一向冷o的P文槭颤N那N激幽?我有@N感X，他或S是榱俗o照}耽`行程而感到焦]...管我@NJ椋不^@然...不只是@印
    「...P文，上次你f^反Π⑺辜翁亻_放，y道在那r候，你就已想^以色列的}了?」
    P文似乎不太想f，S著肩膀的起伏深深呼了一口狻
    「...Σ黄穑我只是因樽约喊才攀д`而生猓不是因槟愕年PS。」
    P文而言，@是最不犯的基本e`，因此只能w咎於威尼埃博士追求得太崃伊耍看他整人跌跌撞撞的）。
    娘wC上的小窗粝蛳峦，已可以清楚看一望oH的撒哈拉沙漠地А
    「啄昵埃@阿吉利也曾被激烈的恐怖行雍托铀波及，方和伊斯m激M派的n突，使@e缀跸萑肓B，後恚因F任的布特佛利卡y制定了『民和解法』C布特赦令，使六千名恐怖分子投降後，or才慢慢下怼２贿^，家非常事B宣言依然在持m施中，恐怖行拥奚者f高_十f人以上。」
    「十f人...」
    「是的。四十年前，我也知道阿吉利利地姆立出恚想不透的是，曾被u椤焊锩之星』『第三世界的盟主』的家，槭颤N得那NK...不...!」
    P文像是想要DQ心情般地拾起^。    
    「@些都不重要，F在最重要的是『黑色地球x』我短rg缺仨在沙漠中生活，你要好好忍耐喔。」
                                                   *
    阿吉利位於面R地中海的北非，碛羞|的土，但是光撒哈拉沙漠的面e就占了全面e的十分之九。塔西利凫度龉拉沙漠|南方的山^地В位於出入口的Z奈特城非常靠近|的利比界。走出C鲠幔我在前往目的地前，必先仔收集情蠛娃k理前往塔西利的手m。
    @件事然和之前那裹著^巾攻粑业纳倌辏和难芯克e偷走『黑色地球x』的那一夥人不了PS，少年口中所指的「神之球」，或S就是犯行明中提到的「火星的神之球」，也就是指「黑色地球x」吧。除此之外，少年知道我就是超T士，P文於那些人留下的犯行明中的印章似乎也很眼熟。
    我在Z奈特街上的餐de，一吃著「焖焖埂梗ū狈切∶罪），P文一提到了有P印章的事情。
    「那是自古以砭妥≡谌龉拉沙漠的某部族所使用的盾形徽章，f是依塔西利zE的岩壁上所描L的游锬孔出淼摹髡f那部族住在人Q『白神之谷』的塔西利山^地В可是]有人知道那山谷究竟在哪e，而且他在伊斯mM入撒哈拉沙漠之前就已存在，髀f他F在仍信仰著古老的宗教，是一[藏在T多i用婕下的部族。」
    「...『白神之谷』...」
    「他曾被Q作撒哈拉的守T人，也曾是[牧民族求神卜的ο螅和阿斯嘉特的超T士似乎也曾因檫z物}，有^多次的q，f起硭闶Y源匪\。後恚f其後^者被抓到街上，凳年前就已娜龉拉消匿E...」
    P文啃著椰果，同r陷入了思考。Ψ绞顷P者?或者是有某人欺_了『白神之谷』的部族?
    「札克，攻裟愕谋┩皆f^，『神之球留在塔西利才有意x』之的Π伞！
    「嗯，]e。不^他f的到底是什N意思呢?艾森克f那|西奸像是外星人淼厍虻某自然z物，他指的y道是火星人?」
    「不清楚。之，那砘锵|西Щ厮西利@一c是可以肯定的。」
    Y果，我在Z奈特街上K]有找到P於那些人的有力情螅奸钠渌管道得到另一FwM入塔西利的消息，因此，我Q定速出l。
    槲路的是D阿雷格族的穆克先生，他是在撒哈拉沙漠冉灰坠非常V  的情筘，年o大s槿十七、八q，型看起硐喈果敢，是一位H具男子飧诺哪行裕他m然不是『人民』不^f是郎蒂雅的朋友。
    穆克先生碛泻稚的肌w，身上穿著亮眼的{色服b，^上裹著白色的^巾。沙漠民族的D阿雷格族非常了解稀少的地下水}或水井所在地，]有他的兔Γ我根本o法在沙漠中行印
    「既然已被R破身分了，穿著打扮就不能太@眼。札克，我也Q一套衣服吧。」
    於是我淞水地人Q椤缚嗣灼」的L版白色r衫、子和^巾，Q好衣服後，人家教我^巾的p法，我的心情已完全成了阿拉伯人。原砣绱耍@N衣服非常透猓在沙漠e，穿@N衣服h比T恤舒服多了。
    「你Mm合穿@N衣服嘛。」
    穆克先生F我。P文⒑稚的粉底霜fo我，他涞梅浅Ｖ艿健
    「抹上@吧，你的皮w太白太@眼了，抹上@可以防瘛！
    渫桩後，我就出l前往塔西利。
                                               *
    四榆云鹕m，在犸L中持m往沙漠中行M。
    放眼望去只S沙遍野、一望oH，撒哈拉沙漠是世界最大的沙漠果然名不鳌＼子在根本不成道路的路上不啾捡Y著，ooH的荒鼍跋罅钗腋械绞分震撼，m然P文f一下子就看，但是我不H]有看，反而看得出神。被L削出美Ly的小山丘、d延不^的地平，在太不可思h了。@是一片]有H的|大地，一直住在有高的城市以及遭封i的家e的我，不禁被眼前浩瀚的大地感拥I盈眶。
    已可以[s看到沙漠M^K排立的岩山了，那是塔西利山}。我淼缴侥_下和D阿雷格族的沙漠商合，和一起M入山^...那e的卣媸强犭y耐。
    「p的路程只到@e橹埂Ｔ克，先好奸地a充一下水分，要跟o一c，^Σ荒苊。」
    @是一趟比想像中更U峻的行程，塔西利山}是一座座奇岩串B起淼难疑剑高的岩柱一根根K排Q立著，非常不可思h，大大小小的石^踩在_底下，是比沙丘好走一c，s不是一趟p的路程，r且是在@N猛烈的岫认滦凶摺
    夏天的撒哈拉沙漠，乜筛哌_z氏五十度。
    P文f，如果在夏天砩衬，榱吮３煮w力，通常x褚归g行樱@次t是因橄Ｍ能早c到_目的地，而不得不B白天也^ms路。    
    山^地У鸟通常用磔d\物Y，不能供人搭d，我在灼崽的烘烤之下^m往前走，^巾在此r@得相f能，既可跆，又可防L沙，我想人在沙漠e，假使]有^巾的，^R上就被L沙吹得y七八糟。在如此乾燥的岩山e，是有非常F的水源，D阿雷格的人非常了解水源所在地，我一aoλ，一慢慢登往U峻的山^。ξ碚f，o怎N走，四周的L景看起矶际且拥模他在太害了，竟然可以清楚地辨e出道路。
    我有^因高山症而病倒的，心想@次^Σ荒茉僖槭懿涣搜岬奶舛昏倒了。因此，我一直o神，肉w上_很吃o。於一直生活在四季如春、]有冷暖夭畹陌⑺辜翁氐奈碚f，@N酷岬某潭群直就是地z。
    「你]}吧?」
    我已在岩龅年鎏休息^奸状瘟耍但是P文似乎不太怕幔看起]有像我@N疲累。
    「塔西利就快到了，今天在那e^夜，明天再前往l掘F觥―法。太下山後就好多了，再加把虐伞！
    把天空烤得火t的太下山了，夕看起硎分邀，我因檠矍暗木跋蠖受到震撼。@NC冽的自然景象就是外面的世界?我每次都像是拿叫阿斯嘉特的胎龋Q生至外面的世界。我已深刻感受到A蒂雅中的意x了，管阿斯嘉特遭到封i，s保o著我免於被揽岬庀笳勰ィB接受^T士的我，淼酵饷娴氖澜缍加X得如此辛苦，一般人直的能蜃叱?...即使能淼酵饷娴氖澜纾也一定]有k法在夏天的撒哈拉沙漠生存下去吧。不^――
    太一下山，鼐图彼傧陆怠Ｎ艺因樽得很隹於了一口猓就得_始浞篮的衣物了，m然我早就f^沙漠的日夜夭O大，身ws缀蹩煲θ绱揽岬沫h境提出抗h。
    第二天，我已到_「黑色地球x」的l掘F觥―法。
                                                *
    「直延^，@些都是墓糯保存下淼D...?」
    到岩壁r，原本因路途孕炼筋疲力M的身w，再度l出了g呼。
    我看到的是描L在古~色岩石上的游锖腿...
    被指定槭澜邕za的塔西利岩壁，是o在已成荒鲎嵫疑缴现撒哈拉的一f年d衰史。   
    撒哈拉一~在阿拉伯文意思就是「沙漠」，相Φ兀塔西利一~在D阿雷格Z的意思t是「水源S富的台地」，牧飨淼牡孛就足以C明古r候，@e是一坐砭薮蠛泊c山川之G色大地。
    lF壁的非常V，其中大部分的壁都集中在法@地方，洞穴或岩壁的低D地^或S是撒哈拉仍G油油一片的r期，人曾居住^的地方吧。在@e不像在博物^必隔著玻璃^看，是依fS持著zE被lFr的模樱古r候的人在伸手可及的地方留下淼D，我的心雀S起怼
    「居然]有遭到L化，保存得@N奸。」
    P文也充Md趣地^看著，f他也是第一次淼剿西利。
    上面有河R或野牛等野生游铮甚至於牛或R的D...热菀鏊或r代的推囟各不相同。年代越久h的D，明@地以雕刻在岩石上的刻居多，而年代越新的|西，t逐uD成牛等家畜或R等D。
    「@У谋诋f被w獒鳙C民族的r代，o元前八千年距xF在正好是一f年前左右。 」
    「@是...什N|西?^上L了S多似椅角的|西...是人...?」
    「那是被Q椤嘿法的白色巨人』岩壁。」
    臀解f的是穆克先生。
    「白色的...巨人...」
    「下面有e起p手朝拜的拜者。看到了?f@就是r受人敬仰的神，另一f法指出，他或S是外星人。」
    我下意R和P文ν一眼...外星人?
    「是的，f是信仰者希望曾降R@K土地的外星人，能再度降R而的。」
    P文慢慢拿出暴徒的明文影本，把它[在岩壁旁，我啊地叫了一，那看起硐游镱^部的D章，和岩壁上的生物一致，看D章是依照@岩壁e的巨人硌u做。
    「那N，『白神之谷』的『白神』又是指...?」
    「原砣绱耍@白色的巨人@然就是指他信仰的『白神气」
    「信仰外星人...那少年也把『黑色地球x乙f成『火星的神之球』，他的意思是...@巨人就是火星人?」
    iF越碓缴盍耍照@油普的，@幅上的白色巨人就是把『黑色地球x』淼厍虻娜宋铩
    我又^m走了一^左右，淼酵尼埃博士l掘『黑色地球x』的F觥＿@e四林立著就像把P子B在一起的岩柱，f@一г缇桶lF^和『黑色地球x』相同N的i拥V物，而且是囊蝗f汕澳昵暗牡油诰虻降模rgh比壁r代久h汕年。
    「不^，f|西是在赡昵安疟话lF，正好是阿及利鹑缁鹑绮枵归_的r候，在那拥木菹拢博士竟然千里迢迢地跑磉@e考古...」
    「似乎是泥由沙漠M淼模f他的共同研究人T中也有阿及利人。就算是@右蔡冒U了，而且白皮w的法高知R分子一到@e，R上就成榭植拦舻哪耍他竟然敢...」
    就我砜矗他_很像n幼龀鲞@N事的人：：然，r的阿及利政府根本]空管@N事，所以f他是在未S可的r下挖掘的，o法ν夤_或S就是因檫@故。
    「@N做不就和I挖一...」
    「更^分的是，他企D霸占那|西，⑺有。法局在太厚皮了，到F在想以殖民宗主自居?」
    ...P文^m地批判著。他在巴黎r缀]碰^什N好事（@就叫做y^鬼TP），λ碚f，法的民族性是天车耐...但是直的@N想的，Ψ街皇前驯簧米阅米叩牡厍x送回原淼牡胤剑所以]有犯下任何^e。
    「}是...要怎N做才能接|到那些砘...」
    P文烂C地注著岩柱端。


Ⅴ 撒哈拉的魔物

    P文Q定在天晚上月亮出碇前、目罩刑剿髦苓h境，K且戴上了夜R，展_黑色的翅膀w上天空，我和穆克先生t留在l掘F觯s莫^了三十分後，才接到P文打淼o。
    『南南|方三公里左右的D地上，lF了疑似I^的痕E。到底是居民的，是沙漠商的，能不能臀蚁蚰克先生_J一下?』
    地c透^G P S回螅穆克先生看^地D後，用手巫∠掳妥屑思索著。
    「那一Ь嚯x道路很h，沙漠商不可能出F在那e...」
    我⒁庖D_oP文後，P文S即回覆『我下去刹榭纯础唬然後就oχvC，穆克先生依然困惑地盯著地D。
    「m然@e奸不容易才又_放^光，不^很少^光客狂到x在@拥募竟跑硗妗ｋy道是]有н[ьI的[客`JM那地方?是...」
    「是什N?」
    「那附近有一我@些沙漠商^Σ接近、被Q作『禁忌之谷』的地方，在那地方流髦`JM去就e想活著出淼恼f法，祖先口耳相髡f是魔物息之。」    
    我@地吞吞口水。
    「魔物息的地方：：」
    『禁忌之谷』位於撒哈拉沙漠碛泻哟r的溪流地В那e的地形非常}s，很y想像有人在夜g接近那N危U的地方...」
    「u!」我把食指[在嘴唇上，像要掩w住Ψ秸f的音似地。因槲也煊X到人的庀，似乎有人在附近。
    「好像有什N人一直躲在那e。」
    我难g拔出手，把口市鄙戏降难抑。
    「我知道你躲在那e，有事就出戆伞А
    Y果，难沂後方慢慢走出一^上裹著^巾、身上穿著痿Y服的少年，而且手上拿著步，口朝向@，@人的身形看起砗苎凼欤他不就是在巴黎r攻粑业哪少年...?
    「...{塞...?站在那e的是{塞?」
    「咦...」我回^^去，lF叫住Ψ降氖悄克先生。少年非常@，嘴ef了一些我不懂的，扇怂坪跤么直┑目獍l生某些蹋]多久，被叫做{塞的少年χ我_怼
    「危U!」
    砰!硪艟揄，m然Ψ街皇窍唬我，但我是R上把穆克先生藏到岩石後^。「你到底在质颤N!」我大斥⒅Ψ剑然而少年K未o予回，只是^m朝我射簦我乾脆难沂後方跳了出恚因{少年的射艏记娠@然不足以糁谢拥哪耍接著，我利用岩石作屏障跑上前K奔向少年，在Ψ襟@地拔出刀刃前⑺涞梗迅速地褐谱Ψ健
    「放、放_我...!」
    「难芯克偷走『黑色地球x』的是你吧?你到底是什N人：：」
    「你才是偷|西的人!你@些超T士果然追到@e砹!看那身打扮就知道你是榱恕夯鹦堑纳裰球』而!...可旱砘铮放_我!」
    我好不容易才褐谱∑疵暝的少年，被Q榧{塞的少年暝f：
    「...我是白神的後裔，是碜曰鹦堑纳裰...後代子O!」
    「碜曰鹦堑...神?」
    「]e。那w球是我的祖先幕鹦淼摹犊珊犹炜盏氖^》，是祖先留o我的撒哈拉之。是那可旱陌兹税阉偷走了，我拿回被小偷偷走的|西有什N不!」
    穆克先生眼看著我扭打在一起而追了上恚知道饔g的穆克先生抓著我的手腕f道：
    「艾札克，放_他吧，他是我朋友的孩子，我保C他不摹！
    榱松髦仄鹨，我搜出少年身上所有的武器，谋翅峤住少年的手腕，接著我面γ妫{塞似乎相懊溃s用一p反抗的眼睛瞪著我。
    「你叫做{塞吧，你是那『白神之谷』的族人?」
    {塞Q定死都不_口，反而是穆克先生_口f道：
    「@孩子是我在塔曼拉塞特街上商的老朋友的鹤樱我...」
    「你致锊磺脆地f出恚我其是恐怖分子的鹤...!」
    我@地砘刈⒁著{塞和穆克先生，我J樗一定有什N深厚的Y源。
    「...{塞的父H和恐怖M有窟B，曾榱苏{度Y金而走私武器，後硗督嫡府，因特赦而放，可是...」
    穆克先生用同情的目光俯著{塞，他的肩膀不停抖著。
    「我一直在找你，{塞。你到底跑到哪e去了?你不是在阿及的母H身?」
    「┧廊肆耍我爸的事情根本和我oP，我是『白神』的後裔，才不是什N恐怖分子的鹤幽...!」
    「我f『白神之谷』一族已]有後代子O了，y道不是@?」
    我_口著，{塞又狠狠地瞪著我。
    「我的母H是『白神之谷』的後裔，是我伯父把我У饺龉拉沙漠的。我是幕鹦墙蹬R到地球的白色巨人後代子O，我必取回被e人走的『神之球』，用团d我的部族，我就是榱诉@件事情而痿Y的!」
    {塞χ我大怒吼，表露出烈的企D心。
    「你也和那些法佬一樱打算走『火星的神之球』!我^Σ你得逞。我的使命是保o『神之球』，好白神降R、檫@家砗推剑Kw於白神的y治下!」
    我的X袋突然一片空白，{塞是J真的，我不禁X得⒚枥L在岩壁上的外星人作神的朝拜者，已成一活生生的人出F在自己面前，接著稍微{整呼吸奏。
    「是帷Ｄ闶钦f，那w『黑色地球x』的正式所有人，是白色巨人後代子O的你?」
    「哼，然了。」
    「你f的《可撼犹炜盏氖^》，又是什N意思?」
    「我的祖先曾利用神之球操控@星球的夂颍槲建立一m合人居住的大地，因而被大家所崇拜。@星球上原本被冰雪覆w，消除那些冰的也是我的祖先。」
    「冰...你f的是冰河r期的事情?你f冰河r期Y束的是那w『黑色地球x』?」
    {塞上M了崇拜的神情，K且llc著^，@下我更f不出砹恕Ｋ是f外星 人在操控著@地球的庀?我在]k法R上相信。
    「只要白神降R，然後再使用神之球，就可以再度把@撒哈拉沙漠回G油油的大地，@N一恚@e就．成一富的家，成一]有恐怖攻簟]有鸬家!」
    我募{塞那起砘奶o稽的e，感X到他迫切的思念，Dr有c茫茫然。我想起了{塞在巴黎攻粑业难凵瘢y道那就是他的：：
    「...了解的，就R上o我娜龉拉消失!怎N可以你@N人...」
    「就算明白了@些，我也]有打算要x_。」
    {塞和穆克先生都@得瞪Ap眼，我下定Q心地f道：
    「如果『黑色地球x』真的是可以操控庀蟮某自然z物，那我的家就o如何都要得到它，因此我在@e拜所有者的你，希望你能把它o我，我告V你理由的!」
                                               *
    「l相信那N出淼墓碓!」
    {塞想都]想就反g我。
    我老地f出了阿斯嘉特的困境，但是很z憾的，「地D上找不到的家」@Nf法@然一cf服力也]有，想直接一Q儇反而出F了反效果，我果然]有具涓P文一拥慕簧婺芰Α
    「e以樾『⒆泳秃芎抿_!我早就f^阿斯嘉特的超T士都是一些犯法的`I集F，髀果然是直的，你果然想Mk法要破倪zE!」    
    「那是`。我之所以需要超自然z物，是因橐我的家^m\作下去。既然是可以操控庀蟮难b置，那一定可以椭我的家造出一片天空，@N一砭涂梢怨s『神骸』」
    「不要太^分了!」
    {塞用野F般的眼神破口大R。
    「e以樽约菏怯绣X的家，就可以[出一副高傲的模!我就是因檫@硬挪幌嘈拍切┌兹恕７凑白人都是一些偷u摸狗的砘!跑到人家的家砗作非椋想淖约旱家把移民s出恚我才不相信你@些砘!」
    我被R得wo完w，感到非常挫　５拇_，不管哪囊角度砜矗我都是一白人，不^令我最y^的是，ΨH以皮w的色，就J定所有的白人都一樱我感到很悲...然而，我K]有反gΨ剑因槲疫B「C明自己家的存在」都做不到。
    「算了，{塞，e忘了你是俘。」
    「...!你想瓦@砘镎f幔海哼@太奇怪了，穆克!@砘锸...!」
    「艾札克，我相信你的。」
    我@得抬起^，看到穆克用真\的表情f道：
    「w蒂雅也一樱每她提到祖的事情r，眼神一直都非常远ā家著想的人都流露出相同的眼神，所以我相信你。」
    「穆克先生...」  
    此rP文打o，好打辔的，他一直在刹榈募I者_始行恿恕
    「已@N晚了，他的目的地究竟是?」
    『他往|北方去，人荡蠹s二十N人，是清一色的白人集F。』
    「是禁忌之谷：：」穆克先生f道。
    「居然在深夜M入那山谷，@一定不こ＃八成l生什Nr。艾札克，小心一c，那e是...」
    「白神之谷。」
    接的人是{塞。
    「那e是魔物息的山谷，外碚呤沁M不去的。x式就要_始了，今天晚上白神幕鹦墙蹬R到@塔西利上。」
                                                  *
    我榱撕P文合而s往「禁忌之谷」，{塞和穆克先生也和我一起行樱P文在白神之谷的入口等著我。
    「奸大的F...野很差。」
    山谷eS可捏得q如精巧}s黏土作品般的岩石，一c也不像可以用w行方式M入的地方，因此P文Q定放空中刹椋等待我前合之後再一起M入，]想到p手被K子的{塞竟然S刺地f道：
   「@座山谷只有白神的後裔才M得去，S便M去的，只落得被魔物吃掉的下觥！
    「@是怎N一回事?」
    「@孩子自Q是把『黑色地球x』淼厍虻幕鹦侨酸嵋帷！
    他f今天晚上，那火星人降R塔西利。
    我f明^{塞的v後，P文相岩傻乜戳怂一眼。
    「魔物是指什N?是直《的有魔物?是指地理上的屏障?」
    看到年g和自己差不多s萘枞说P文，{塞有c被震刈　
    「你、你自己去H眼_J不就好了!」
    「e面似乎在M行某Nx式。你打算怎N理『黑色地球x』?」
    「@、N事情...你想我f?」
    P文⑹刀抵住Ψ降暮担oo扯著f出@句的{塞衣襟，我慌忙地想要制止，P文s完全不理地把刀刃合Ψ健
    「我碚f吧。『黑色地球x』已埋在地下一f汕年之久，缀]有l]^功能。我不J槟鞘悄到手後就可以p易使用的|西，假使原本就凫哆@K土地的人可以掌控的，撒哈拉就不成樯衬了，不是?」
    「哼：：」{塞被得f不出怼
    「只有把神之球У降厍虻娜才能使用，而那就是所^的白神，就是@N一回事吧?你是f那些砘镆^砟?是f有其他人知道神之球的使用法?」
    「_存在喔。」
    背後突然碚f，把我了一大跳，我反射性地回^^去，难沂後走出四、五手上拿著砀的男人，身上似乎穿著卡其色痿Y服，我以樗是{塞的同夥，事上K不是那樱因槠渲幸As著白人，而且是用「德Z」和我f。
    「放下武器!」Ψ秸f道。lF口已朝向自己，我只好e起手怼：臀f的是一留著t色泽的白人男子，他拿著手筒照向P文的f道：
    「代『哈格』，果然是...」
    「...是你啊。」
    P文似乎JRΨ剑K且小地告V我「他是法局的人」。法人?他就是知道超T士存在的情C人T?
    「Ψ阶贰汉谏地球x』追到@e砹...他的y果然不肯T休。」
    「你在巴黎活拥氖虑橐呀被我知道了，看戆⑺辜翁爻T士『K里_』死亡的消息是直的。他就是新加入的『阿吉斯』?好年p啊。」
    他或S是看到我手上戴著戒指而知道的。『K里_（Thuurisaz）』是我的前任超T士。_德里w的人R恩符文。P文冷o地回：
    「法梯（]9）真了不起，那就不用浪Mrg自我介B了。知道『黑色地球x』的用法到底是什N意思?」
*]9：法梯（Frenchclon），以事槟康模收集、分析，K提供子情蟮慕M。
    「五十年前，亨利．_特列克lF的岩文被解x出砹恕！   
    「什N|西?」我C警地反。
    「就是留在白神之谷岩石上的i庸糯文字。後恚法政府⒅B岩壁一起取走，存放在OC密的地方，上面d著『黑色地球x』的存在和用法。」
    「什N!?...那博士也知道?」
    「然。那w球是粹取古代超技g之精A，即使知道它的存在也很y找到。控制庀⒊樯存在二十一世o的我必面Φ恼n}，如何抑制厥倚、防止沙漠化...可能成樽柚沟厍蛞模暮Φ木薮蠓啦ǖ獭！
    看起硐袷悄侨耗腥酥蓄^目A的人走了^恚把手抵在P文的^上取代了手筒。
    「我法保管『黑色地球x』，K由相PCM行。m然我^去常受到你的照，但@一次不可能再o你了。」
    「我o法相信你，]有人有嗬掌控庀!你不是n著利益而怼！
    「e傻了，我法人不自私到那N地步，你e再插手@n事了。」
    「假使我拒^呢?」
    t的情T打_了糸车谋ｋUb置，我不由得屏住呼吸，P文s面不改色地f道：
    「你打算把控制庀筮\用在事用途上吧。」
    「既然已知道@N多了，那我就更阻止那些砘铮海貉e面到底在质颤N?」
    「什N?」
    「@是一鼋灰祝那些砘锵胍以O不合理的r格M快手『黑色地球x气』。」
    我都屏住了呼吸。交易...怎N可能...因榧{塞他不是f...!
    「我已掌握了H恐怖集F的人，和自Q『白神後裔』的一群人，在塔西利@e合的情罅恕！
    「要M快手...不可能的，因λ面言，那w球是祖先的...」
    「自Q『白神後裔』的那票人，其是某恐怖集F的最基咏M，他榱速取自己的Y金，而打算『黑色地球x』IoY金力更雄厚的其他家之恐怖集F，那是以大车凝大恐怖集F。」
    怎N@!e_玩笑了...
    我下意R地回^^去看著{塞，{塞然不懂德Z，所以不知道Ψ秸f了什N，只是於我的反感到u。
    「致...槭颤N用那N奇怪的眼神看我。」    
    「{塞，你的同伴其足...」
    才f到@e，我胸前的R恩符文石就忽然l出音，下一瞬g，白色的W光在山谷的最e日裂_恚不鞒霰炸般的巨。「什N音!」F龅拿人都在瞬gD移了注意力，唯有P文做出不一拥姆。
    他抓住眼前那情T的手腕，一拳打向Ψ降南掳停K且Bm出拳Z下Ψ降枝，_始朝著手持砀的男人射簟
    「艾札克，你先走!」
    於是我毫不q豫地往l出爆炸的山谷方向跑去。爆炸?不，起肀容^接近打雷。到底l生了什N事：：{塞的p手依然被在背後，就@N追了^怼２Γ他是想要去_J夥伴的安危吧。
    「{塞，危U!不可以去!」
    「危U的是你自己吧!」
    F越碓猓我缀蹩炜床坏角懊娴穆罚地形非常}s，一不小心就有可能掉到已孪隆Ｎ伊⒓从|摸R恩符文石，唱了「阿吉斯」，石x那g就燃出{色火穑我⒒鹧刂林讣猓然後手指一，手e霎ra生『神骸』做成的《D花》。
    「J利之L（Scharfer Wind)!」
    我唱咒Z後把《D花》往前方G去，S即刮起一L，迅速把前方的忪F吹散。{塞了一大跳，s]有停下_步，之後P文也追了上恚手上拿著淼砀。
    「情T呢?」
    「全都解Q了，他在短rg炔醒怼Ｄ克臀在山谷的入口巡。才的是雷?他不用了『黑色地球x』吧...」
    就在@r候，我的面前突然爆l出巨大，o接著出白色的蒸狻
    「唔哇!」
    我差一c就被蒸到。仔一看，岩石上到都是钏饪椎|西，而且不停地出蒸狻
    「{塞，@又是怎N一回事?」
    「真死，魔物醒淼rg到了。」
    蒸忾_始o饪字出，一旦被高氐恼到一定乐C，奸F在不是走在Fe，否t一定踏到器孔，光是想到@e，就我背脊l觥
    「原砣绱耍@就是魔物的直面目。札克，引lg歇泉的瓦斯累e到一定的量後，就每隔一段rg出蒸狻！
    一M入夜晚，@一Ь忪F漫，@或S就是因檫@e有g歇泉的PS，要是有人不小心JM恚肯定被崴淋到或被高氐乃蒸到。
    「可是：：!@N一恚不就不能^m前M了?」    
    四周都是饪祝一行人M也不是、退也不是，已o可逃了。P文K了一，把戒指高e在面前。
    「哈格!」
    他唱了咒Z，肩膀後面的骨^突然像J利的L竹竿般穿刺而出，成了蝙蝠的翅膀，我是第一次看到不像w行羽的翅膀，看P文能按照龊磉x褡化成功能不同的翅膀。我在@之N，P文的手臂已е我的雀梗另外一b手臂t把{塞拉了^恚用呻b手臂同r抱住了我人，然後用力蹬了一下岩石。太害了!P文乘著上升饬鳎一面W躲即出的水蒸猓一像蝙蝠似地在M窄的溪谷中w行。
    {塞了一大跳。
    「你...到底是...」
    路程中也出F^]有完全W_出的水蒸庵@U雒妫不^比起直接踩著饪鬃呗芬呀奸太多了，我K於xg歇泉^，眼前就是洞穴钤O施。
    「就在那e面!」
    P文降落到地面上，放下我後就毫不t疑地奔向洞口。
    「不能M去!」 
    我突然被{塞叫住，他百思不解地回^^的我和P文：
    「你才f了什N?」
    {塞似乎非常在意。
    「槭颤N要用那N眼神看我。那蛋白人到底f了什N?」
    不知道怎N回答的我和P文互望了一眼，]想到下一秒，P文竟然毫不q豫地f：
    「你奸像被_了，你的夥伴打囊婚_始就是榱速u掉『黑色地球x』才偷u研究所的。」
    「u掉?e胡f八道了!身獒嵋岬奈致镆做那N事...!」
    「@和|西是什N地方的神n予的]有PS，他大概是急需用X，f你的父H加入^恐怖M。」
    冷不防被f到痛，{塞沮实谜f不出恚P文s冷o地f道：
    「你的父H被放後做了什N事?」
    「被^去的夥伴⑺懒耍不是?」
    {塞oo咬著嘴唇，眼睛注著一c，身w也不停地抖，P文s^m追：
    「恐怖分子投降後，被自己的夥伴⒌舻那樾K不稀奇。f你曾待^阿及的卡斯巴。你母HF在怎N了?住在哪e?在做些什N?」
    我不知道P文到底想f什N，只能眼地看著{塞那大大的眼睛流下I水，看到抖不停滴下眼I的{塞，我心想「怎N@印梗P文凝著{塞的眼I，Z夥浅地f道：
    「...著，札克，@就是l生鸬家Fr。父H靠走私淼腻X都成了恐怖M的Y金，母H因匀肽切砘镆起的恐怖事件而死亡，於是，]有地方可去的孩子都成了恐怖分子。」
    「我才不是恐怖分子!」
    {塞想要甩_@Q呼似地大叫著。
    「我只不^是相信火星之神而已。只要撒哈拉沙漠能成榉饰值拇蟮兀就不再l生了...!每人就可以^奸日子...!」
    「是@?」
    P文用冰冷的Z饫^mf道：
    「世界上根本]有可以靠神的力量斫Q的家。」
    P文G下屏住呼吸、只能愣愣站著的{塞，f了「走吧」，然後拍了我的肩膀一下就朝著洞穴走去。
    {塞K]有跟上恚我m然有些在意他，但是我知道，F在以取得『黑色地球x』橹亍
    於是我也走了^去。


Ⅵ  白神降R

    我在蜿蜒曲折的洞穴e奔跑著，R恩符文石的反越碓烈，只要有人使用精`g，或是有精`出Fr，R恩符文石就出F反，可是石如此}樱是淼今R丘比丘以淼念^一遭。我突然淼搅艘非常的空ge，天空大大地在我的面前展_，甚至可以看月亮，宛如l生^武b政的V觥
    「啊!那是...!」
    V錾嫌性S多人重B地倒在地上，大s有二、三十人左右，身上皆穿著白色b束，看起是P文目睹的集F成T，其中有好身上穿著r衫、外面套著防LA克的阿拉伯男性，有一硬X材|的箱子倒在一旁，挡簧俚拟n票也散落一地。我R上跑了^去，想叫醒身穿白色b束的男人。
    「喂，你怎N了!l生什N事了?」
    「白、白神...降R了...」
    「白神?」
    是火星人...可是任何地方都]有那拥嫩E象。
    P文往V稣中央那K看起硐窦的岩石走去，那e已被得焦黑，一|摸就l出o。
    「щ...果然有打雷，@K岩石也不是普通的岩石。」
    R恩符文石不囹}印Ｆ教畹难沂表面被磨得像R子，Т判缘暮谏石^、呈缀D案的配置B、中心出A形的孔：：@看起硭坪跏鞘颤Nb置。
    「y道@|西就是控制『黑色地球x』的b置?」
    此r，^上突然照下白色光束，回^^去，延伸而去的夜空看起硐穹火般，不嘤虚W光往上Z升。
    「才那是什N|西...」
    「l光信。y道是...」
    奸像有人在檫h方的人打信，P文使诺叵胍叫醒身旁穿著防L外套的男人。
    「喂，快醒!『黑色地球x』在哪e?你把它弄到哪e去了...」
    大概是雷舻拇碳ぬ大，男人甚至o法好好f，穆克先生的o正好在@r候打砹恕
    「有人出F在山谷的入口，山_下停著奸纵v吉普，看起砑橄袷且到另一^去，他想x_山谷!」
    我和P文意外地互相望著Ψ健
    「那交易ο笠欢е『黑色地球x』。」
    「你是f...?」
    「不妙。我先去阻止Ψ!你S後跟!」
    f著，蝙蝠的翅膀下方又像往常一娱L出更大的翅膀，P文⒁话砀塞到我的手中後就往空中w去，我]有完全W身的自己K了一，然後朝著看起硐袷巧焦认喾捶较虻牡胤脚苋ァ
    「唔!」
    前方突然出F手上拿著、身上穿著防L外套的得男子，他用我不懂的凶狠地χ我吼叫，很@然是在警告我，但我K]有因此停下_步，反而――
    「《著b》!」
    唱咒Z後，我D眼就著b奸胸部的甲、n向持的男人。甲吃了奸装l近距x壬涑龅淖，但我知道，就算子直接射中心K，只要]有引l心室樱自己就可以^m行樱因此我毫不退s地勇敢稹Ｏ谷方向聿的Bm射袈，那是我解Q@些橙酸岵虐l生的事。
    「P文!」
    越^山谷後，就可以看到已孪路介_出去的吉普。就是那!於是我R上e起砀，把市始普，我狙艉苡凶孕牛也曾被P文F「很有天份」，所以你是逃不掉的...!
    扣下扳C，吉普突然像四肢嗟羲频u晃了一下，他lFo法^m_r，才K於停下。
    吉普中m逃出二、三男人，我慌忙跑下已拢手忙_y地找落_，n^去的P文或S是已理奸那的事了，我s到r，{都已P倒在岩錾匣璧沽耍P文的手上拿著《豹之Α罚他一定是使用了阿特克的法g。
    「P文，那e的血...!你被Ψ糁辛?」
    「我才想阻止v前M的r候被子打到的，]PS，不是什N大。比起@，札克，你做得很好，臀壹r阻止了Ψ健！
    吉普左翼被自硬的子打得痕累累，有一半已支x破碎。P文F^後，就拿起其中一男人拿^的波士D包，_J了e面的|西，那是一w用打包材料包裹、钏畦Fh的黑色石^...
    「@就是...『黑色地球x』...」
    眼前的是一wA漂亮，而且散l出黑色光傻氖^。f是石^，看起矸炊比^像F球，仔一看，表面上凹凹凸凸的，_很像雕刻著五大洲。
    「P文，我K於到手了。」
    「是啊。」
    滴答。水滴在a上，抬^一看，上空早已蹼密布，_始下起豆大的雨。
    「@鲇晔...」
    回^望去，穆克先生和{塞的身影出F在已律稀Ｎ艺驹谠较略酱蟮A盆大雨中淋著雨，感到有些悲。
    「札克，直NC要^砹恕！
    商ㄒ陨系穆菪As著雨髁诉^恚直NC的艄庵u接近上空，@或S是那些情笕T淼竭@e的交通工具吧。
    「事情]Y束，直到|西Щ匕⑺辜翁厍岸疾荒艿粢暂p心。」
                                              *
    我奸不容易逃x了追兵的追，到_利比的加_梅斯r，已是五天後的事情了，在曾被比喻椤干衬的珍珠」的G洲城市，我和一意想不到的朋友重逢了。
    「{塞!」  
    就在{塞即⒈划局ё叩r候，穆克先生的沙漠商挺身而出保o了他，{塞不好意思地看著我，P文看到我的反，於是_口f道：
    「...明天早上出l，我先去休息。」
    f完就回到住宿的地方去了。天夜e，我和{塞人坐在著日瓦的屋上聊著天。
    他的夥伴想u掉『黑色地球x』的事情果然是真的。事件之後，f他的夥伴都被局以`I和走私嫌疑而ё撸其中一人是威尼埃博士到_l掘Fr、地事盏fk人T，也就是@次行拥闹髦\。在共犯――和「白神之谷」有血PS的{塞伯父f助之下，他⒔灰赚F霾贾贸伞赴咨窠蹬Rx式」，K企D在I家面前C明那超自然z物的威力。
    「原砣绱耍r的雷果然是：：」
    那地c原本就是「白神之谷」的}地，而那些奇妙的岩石，奸像是部族祭祀r使用的神}岩石，是他的「祖先」z留下淼摹汉谏地球x』操作b置...
    法局似乎f^，他已解x出所有的使用方法，在未恚取得那些情⒊槲的重c工作。就@件事情砜矗到r候f不定需要和法局的人交涉，@似乎也P文感到很^痛：就B@是否真的是外星人所有物等}，都是我未肀仨C的工作。
    只不^也不排除是法方面把『黑色地球x』的存在，透露o交易ο蠼M的可能性，也很有可能是在他的期望之下，{塞的夥伴才被扯入犯罪行又小
    ――...]想到被那些yp的砘锒⑸希@N|西假使被用在恐怖活由希不知道奚掉多少lF的生命。
    到P文f@鲲L波很有可能演成庀罂植阑r，我得背脊都隽耍幸好...
    「{塞...幸好你]事。」
    在四周都是椰子洹上日瓦的白色建B物屋上，{塞p手一直抱著膝w，他一定受到相大的打簦自奈人後，他一直都是沉默不Z。
    看到@拥募{塞，我的心e也很y^。哪r候起，我的心e就奸像一直有什N|西沉e在e面，@五天以恚我不嘣谒伎歼@件事情。
    「...{塞，我X得你f的是Φ摹！
    「咦?」{塞抬起^恚我t下定了Q心。
    「那w球_是你的。如果直的能撒哈拉沙漠像^去一樱纳衬回一KG油油的土地、你的家成一和平家的，我X得o你也好。」
    「艾札克。」
    「能解救我家的|西，我今後更拼命去ふ遥要是就@Z走了你的希望，即使我的家得救也]意x...」
    「]PS啦。」
    音纳磉恚我了一跳而抬起^，lF{塞淡淡地露出微笑。
    「艾札克，你Щ厝グ伞！
    「{塞，可是...」
    「到那人f的後，我就一直思索著@件事。我住的阿及自陌l生疳幔就成一非常糟糕的地方。每天都有人⑷嘶虮，@到底是lφle，我根本就搞不清楚，大家都得很奇怪，我的母H只是一名W校教，so端被冠上『Hizbut Farangseet  （法派）』@幽有的罪名而拭。」
    到@句，我的心情沉重到不知怎N回才奸，我再也f不出，{塞s非常勇敢地大眼睛f道：
    「不^，未K不是完全]有希望，F在恐怖活右呀比去年少很多了，想硐肴ィ只想k法@K土地好起恚即使是寸草不生的沙漠，@N久以砦是在@e活得好奸的。我有撒哈拉@K|的土地，有太，有L，有F的水...而你就快要失去@些|西了，所以就先就借o你吧。
    ――艾札克，因槟憧雌砗苤档眯湃巍
    {塞f@句的同r，注著在晚L中u曳的椰子淙~，他似乎相愉快地笑了。
    「他的翅膀直的很漂亮。艾札克，那是怎N出淼哪?」
    ^我的f明後，{塞上流露出符合他年g的少年神情，眼睛也WWl亮。
    「直害!人果然害，竟然可以做到那N地步!」
    因檫@句出自他的口中，所以我的刃纳钐更加沉重了。
    「是啊。」榱巳套〖Z眶而出的I水，我抬起^仰望天空。
    咦?椰子渖疑嫌非常奇怪的光影在晃樱{塞也「啊」地叫出怼
    「那光是什N|西啊：：」
    光c用非常快的速度、呈Z字形E行M，wC不可能做出那拥幼鳎又不像是人造l星，m然看似律，s又跳常。
    「...大概是我的H戚吧。」
    {塞笑了笑。
    二一年的夏天，我在撒哈拉沙漠，和外星人的子OY楹门笥选



後  

    大家好，我是桑原水菜。
    「DAS SCHWARZE HERZN―黑色心K―追」K於≌成一本。
    主角的名字是艾札克。法恩．瓦德米拉。
    他同r也是以嘉手{奏橹鹘堑摹负谏心K」本篇系列中的角色。@次的番外篇c主故事是同r撰的，K於CobaltsI上刊登後再集Y成，只有最前面的一篇――「地D上找不到的家」（DAS SCHWARZE HERZN GESTERN），裼昧嗽诒酒l行前先行l表的形式。
    也就是f，正_的f法是，@本是@系列的第一作品，也是本系列的起c。
    m然本裼玫氖瞧毡碚f非常不可思h的「先行番外篇」形式，不^我J橐呀在sI上x^本故事的x者，都是在知道艾札克他是什N人之後，才_始x主故事的，因此和初次x的印象一定不太一印
    上述「追」，已因榫o接著撰的「印加的太石」、「塔西利的黑色地球x」，而成了描艾札克或P文等人活S於超T士舞台的故事。故事的舞台椤赴⑺辜翁亍梗但是艾札克他槿斩奔走的地c，t是所^的「米德加特」，等我lF@一cr，舞台已_始陌亓职岬降z、巴黎、阿吉：：成一本非常全球化的作品，f起恚@本中倒是]有出F日本的鼍埃我真是的。
    以「阿斯嘉特」@的家（典故出自北W神）@N世界作槲杼ǎ是我自己的初次L，因而一直秉持著@「初」衷。
    而且鼍霸O定在外，榱诉@件事，我到外帐〉木W站打_^奸状巍
    他的任栈本上都是以古代zE槲杼āＲ惶岬竭zE，就人想到「古代文明」，@名~也是本系列的PI字之一，因此我J椋未磉@名~也⒙慢地和阿斯嘉特之i做BY。
    主故事中的道夫身上z留有S多令人M解的iF，而「追」中也m出F更大的iF，因此，我J檫@也是非常值得一看的部分。
    我於少年道夫的印象是，倪^去的可必思名著鲎叱淼男∧泻。
    幼年（?）艾札克t是蛋AA、at通通的感X：：
    刊d在sI上的r候，艋李老把兄弟z都得非常可郏一看到插，我立刻深深感受到，@就是「黑色心K的世界」啊!即使身樽髡撸我是感拥貌坏昧耍F在q斩。
    @是一描法恩。瓦德米拉尚值埽|德逃亡出淼墓适隆１竟适率且砸痪虐司拍臧嗽率九日，在匈牙利郊外的索普隆、Hl生^的_放界之「W洲野餐」事件榛本想。那是一名Q上充M了和平意象而令人印象深刻的事件，不^，因槭且笄衅谂|W民主化的四M的，所以是在匈牙利W地利界上、最靠近西方家的一名肌杆髌章　沟某鞘醒e，大家一起坐下碛W洲y一事宜的集。r，S多|德市民一
    到匈牙利撤除「F凇沟南息，就先恐後地逃到@城市，f本次集「名x上是_，事上s是|德市民可以在大白天，公正地逃往西德的^佳rC」，因此，_界大T的示威行优e行後，S多|德人民早已逃到西去了，f後砩踔脸闪税亓倒塌、冷鸾Y束、|西德y一：：一B串拥钠鹨颉
    我J檎到|西德冷穑大部分的年p人都]有k法R上想像出是怎N一回事。我X得主故事中的主角。奏也是那拥母杏X。我印象最深刻的是，那r期我正好拿到促使我
成樽骷业年PI，而柏林倒塌事件正好在同rZ尤世界。我依稀得在C典Y上致~r，缀趺人多少都提到「柏林倒塌...」等}，r，我只是茫然地想著二定是非常重大的事件吧」。
    我作粢]想到，自己有一天以那柏林槲杼小f。
    m然舞台D移到其他地方就必ふ屹Y料，但是我K不感到很辛苦，反而X得很快贰Ｆ渲邪括符合事@c必慎理，而我也是抱持著最乐的B度坦P，我了解到重F或v史事有多N重要的，也是@本「追」。
    只要大家能喜g@拥墓适拢就是我最大的幸福。
    令人y^的是，在主故事中，艾札克和P文已成了PS，但是在本中，他是感情很好的搭n，希望大家喜g一直依著（...）P文的艾札克。
    我想，超T士有一天全T登觯因此@部分也大家拭目以待，x者若能不吝o予安可鼓睿一定可以激lP者^ml表m集。
    最後，感x各位x本。
