
《（APH同人）线下三度》作者：寻茶问墨【完结】
APH, 同人, 作者
文案：

有人说人生是一条坐标轴，人所创造的历史是在坐标轴上波动的曲线

喜欢或者不喜欢，留下或者离开。

五年前和五年后。

上下起伏，回到原点。

一直停留在线下三度的感情，没有开始，没有结束


内容标签：怅然若失 阴差阳错

搜索关键字：主角：亚瑟・柯克兰，弗朗西斯・波诺弗瓦 ┃ 配角：阿尔弗雷德・琼斯，琼恩，艾林 ┃ 其它：友情，粮食 



　　线下三度
　　作者：寻茶问墨

　　1

　　Side A
　　弗朗西斯没想到重逢会是这样的。
　　看到亚瑟的打扮他几乎想笑出来――白衬衫，格子领带，衬衣下摆规规矩矩的扎进皮带里，铮亮的皮鞋，挺得笔直的摇杆。
　　他在脑中过了一遍词汇，想到“官宦，正人君子，腐败阶级，白领，社会中流砥柱”几个词，终于忍不住噗的一声笑了出来。
　　“你笑什么？”亚瑟当然明白弗朗西斯的笑点，皱起眉头“你不是也变得很正经么？哟看，手表都是金属表带的了，衣服也是正统风格的，你倒是说说当年天天穿的像孔雀一样的鼓手弗朗西斯同学去哪里了？”
　　“唔，工作了嘛工作。”弗朗西斯解释“工作总要正经些的……但是哥哥我的风格没有变！阿色你也变太多了吧！一下子从视觉系变成路人甲，站在路边当灯柱都不会有人发现的哟！”
　　“废……废话少说。”亚瑟・科克兰还没有习惯这位友人昔日冷嘲热讽的口吻，有点不自在“那边上车。”
　　弗朗西斯比手指算了算，自己和亚瑟大约有5年没有见过面，当年他们都是热血中二的死高中生，后来两人转去不同的学校读书，一转眼连大学都毕业了。如果不是Facebook，弗朗西斯觉得自己大概是一辈子都找不回这位老友了。
　　这次旅行也是Facebook上的人组织的，抱着“都过了五年了，见见也好”这样的心态报了名，真的见到本人，才觉得早他妈应该和好了，死党之间没有隔夜仇这是真的。
　　“等等，我还是觉得要买个登山杖比较好。”亚瑟停在了车前“我回那家体育用品店买。”
　　“登山杖这里。”弗朗西斯从旅行包里拽出两根拐杖。
　　“你……你什么时候买的？”
　　“刚才，你转身说不要了的时候，反正你最后还是会转回去买的吧，你只是吓吓那个店主看他能给最低多少价格，会不会挽留你，店主没挽留你你也不好意思转回去买，所以我就跟在你后面顺便帮你买了”弗朗西斯半开玩笑的嘲笑了脸红着的亚瑟“啧，你这个爱吃回头草的混蛋家伙。”
　　转了半个地球，结果还是这家伙最了解我，亚瑟叹了口气，不知道该高兴还是该怎样。
　　亚瑟和弗朗西斯找了个中后的位置坐下，旅途的终点是一个海边的小镇，名字叫做双月镇，由于形状像两个月亮叠在一起而得名，弗朗西斯看到地图后嘲笑说那很像两个人在玩背后式。
　　亚瑟给了他久违的一记白眼。
　　随便聊了两句最近的情况，几年不见毕竟生疏了，而旧事提起来还是有些尴尬所以两人都闭口不谈，最后弗朗西斯发现自己竟然找不到话说。
　　“哥哥我要开始冥想了！”弗朗西斯一句宣言结束了苦闷的交谈，塞上耳机望窗外――只是开始还不太习惯，相处久了应该就会回到以前那种模式，弗朗西斯心想。
　　“我在想些很有意思的事情。”他还是忍不住打开了话匣子。
　　“什么？”亚瑟问。
　　“我只是由你买登山杖的行为推测你的爱情观而已。”弗朗西斯摇头“以前也这样，总喜欢将你的恋人逼到底线，每次都是我帮你善后，真该死……幸好我转学转得早少受你几年迫害……”
　　弗朗西斯没注意自己说到最后一句的时候亚瑟的脸色沉了一下。
　　“哟亚瑟！”一个穿着牛仔背心的青年上来打招呼“我老婆说你朋友很有gay的潜质哦！”青年笑着指指弗朗西斯，然后伸出手“你好，我是詹姆。”
　　“谢谢女士的夸奖。”弗朗西斯握了握对方的手，露出一个善意的笑容“经常有人这么说。”
　　“真的吗？”詹姆背后露出一个小脑袋“可以给你做五十问吗？”
　　少女有点羞涩“我叫布莱妮。”
　　“是什么样的问题？”亚瑟感兴趣的问。
　　“【只有今晚就好……请你……如果深夜打开门好朋友这样求你，你会怎么办呢？】类似这样的”布莱妮的眼中闪着星星。
　　亚瑟猛的呛到口水，不停咳嗽。
　　“当然是拒绝！”弗朗西斯一张正义脸瞄了一下亚瑟“安慰他让他回家睡觉，或者收留一晚，不讲道理的事情哥哥我是不会做的！！”
　　“啊哈哈……”亚瑟歪过头干笑。
　　车程有7个小时，大家都很无聊，间中经常有人过来搭讪，多数是亚瑟的朋友，还有些不认识,弗朗西斯很悲哀的发现和有些陌生人聊起来比跟亚瑟同学更加有意思。
　　“等等……你们……”一个扎着奇怪辫子将头发染成粉红色的女孩停在了亚瑟和弗朗西斯的面前。
　　“你们！！！!!!!!!!!!!!!!!!!!”扎着辫子头发染成粉红色的女孩脸上的表情像是高兴地要哭出来了“你们是天圣的Cigarette！！！弗朗西斯和亚瑟！！！”
　　“我是天圣毕业的莱娜！！！你们肯定是那两个人吧！！你们的歌我现在都有留着！！！”莱娜兴奋得手舞足蹈“而且还每天都带在身上，尤其是最经典的那两首，每天都要听一遍呢！！”
　　“天啊，我的神，我一辈子的梦想就是再见到你们两个站在同一个舞台上！”莱娜尖叫，周围的人都好奇的围过来。
　　“唉？你们以前是搞乐队的啊！”大家好奇的讨论。
　　“真厉害！”
　　“高中的学校乐队而已，没什么大不了的。”弗朗西斯表示谦虚。
　　“Cigarette啊，我听过他们，我们那个年代他们很出名呢！”
　　“我记得了，大概是五六年前的光景……”
　　“我没有听过，谁有他们的歌？在车上播一下来听听吧！”
　　“我有我有！”莱娜从包里翻出一张碟子，跑到车厢中间的播放机位置□去。
　　急促的钢琴声来了个让人有点惊讶的开头，一个个音符慢慢舒缓下去，危险的声线，和舒缓的琴声缠绕在一起时高时低，性感，沉稳，危险，色气的低音，像有着奇妙的魔法，将整个人都吸进去，……
　　“真是首让人怀念的歌……”弗朗西斯嘴角扬起了笑容。
　　“对呢。”亚瑟微笑着点头。
　　“《One week of danger》……你们觉得这首歌给人什么感觉？”莱娜喋喋不休的征询众人的意见。
　　“感觉是在热恋当中的人做出来的曲子唱出来的。”詹姆下了定义“走在钢丝上的危险爱情……？随时可能掉下去却又相互信任……”
　　“对啊对啊，这样一听很像。”布莱妮认同“听得心里七上八下的好紧张，但同时又觉得很舒坦，真矛盾。”
　　“是把是把我也这么觉得！”莱娜星星型的眼睛“我觉得这首比另一首更加……”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”弗朗西斯大声假咳嗽打断众人“你们好好听清楚，这首歌是充满了兄弟友谊的一首纯爷们歌曲，多热血多激丨情啊！！”
　　“我喜欢Cigarette的原因就是他们每一首歌背后都有一个故事。谁要听听这首歌的故事？”
　　“说吧！”大家被提起了兴趣。
　　“这首歌其实是两个人作词作曲的哟。”莱娜数家珍一样的说起来“当时cigarette刚在学校火起来，校园祭上办小型演唱会，演唱会结束之后学校音乐系的老师过来给他们出难题，叫乐队即兴创作，给了开头大概3秒的调子，让他们轮流接后面的，而且还不准一个人创作，一定要轮着唱，如果这样都能创作出很棒的曲子，就学校音乐部全力支持他们……要知道Cigarette的成员都是天圣的精英，嗯你们听说过天圣吧，精英高中，天圣的精英就是精英中的精英……即使是这样也很有难度……但是你猜后来怎么了？”莱娜激动的拍手“主唱A和鼓手B很有默契的走出来，一起坐在一架钢琴前面，一人唱一句，边唱边弹奏，就把这首歌谱了出来，非常流畅，接的没有丝毫瑕疵，当时好多台下的人都感动得哭了起来……我那里还有现场的录像，真的，你会觉得他们像是已经练了很多年了的感觉，但这首歌真是现场创作的！！”
　　“主唱A和鼓手B可真有默契。”
　　“当然，因为主唱A和鼓手B是从小玩到大的死党。”弗朗西斯小声补充一句。
　　“你们就是主唱A和鼓手B吗？”布莱妮好奇的问。
　　“不不我是键盘手F”弗朗西斯连忙否认。
　　“嗯，我是贝斯手K。”亚瑟跟着否认。
　　“呜呜呜”莱娜想否认什么立刻被弗朗西斯掩住了嘴巴。
　　“他们俩超级默契！！”莱娜脸红着瞄了弗朗西斯一眼“他们演奏的时候会让你觉得，A弹出一个音色丨B就知道下一个该接什么。”
　　弗朗西斯瞄了亚瑟一眼，那个脸皮很薄的家伙立刻脸红了。
　　“如果是情侣的话那就太棒了。”
　　“不是啦不是，这首是友情向的。”莱娜摇摇头“而且这首歌创作的时候他们还没找到真爱呢！这是一首早期的歌曲。所有cigarette的饭都为之疯狂的那首歌是在亚瑟遇到乔佛里之后……”
　　哎呀呀我就知道会说到这个事情，弗朗西斯暗道不好。
　　“够了。”亚瑟站起来面无表情的走过去按掉车上的音响。
　　乔佛里・布莱顿
　　亚瑟的“禁止事项”呢。
　　Side A
　　“真贴心。”弗朗西斯对着双月镇酒店房间感叹。
　　套房的正中间摆着一架白色的钢琴，抢走所有目光。
　　“酒店老板是你们的饭！”莱娜凑过来“不过他说他也只能提供这个。”
　　“不错啊，反正那么久不练，手生了很多，熟悉下也好。”亚瑟将行李包扔到沙发上，然后摊在沙发上，七个小时，他觉得自己一生都没坐过那么久的车。
　　“你们……”莱娜眨着眼睛“不知道你们现在还有没有当年那份默契呢？”
　　“哈……谁知道呢？”弗朗西斯干笑一声。
　　“做个试验吧！”莱娜将弗朗西斯扯到亚瑟面前“很简单的。”
　　“1234，四个数字，亚瑟在心里选一个，弗朗西斯猜亚瑟选的是哪个，两个人分别写在两张纸上，然后同时举起来……”
　　“我就不相信！”亚瑟从酒店的便签纸上撕下两张纸一张递给弗朗西斯“试试看啊？”
　　“2”
　　“2”
　　两张纸上写着一样的数字。
　　“……”
　　“你……你怎么猜到的？”莱娜好奇的问。
　　“一般人会选3。”弗朗西斯解释“1太过出风头，4又太靠后。2这个数字不好听，出于保守中庸理论都会选3……对于亚瑟来说，极度消极的思维方式会让他想要选4。既然他知道自己会选4当然知道我也明白他会选4，所以他选了2，这个不太好听数字配上我正好合适，你说是吧亚瑟？”
　　“……”亚瑟短暂的沉默。
　　“当然亚瑟同学也很苦恼因为我总能猜到他在想什么而他却想不到我在想什么。”弗朗西斯探手“刚刚那个数字选择也是在这个认知上妥协的结果。”
　　“你知道的太多了。”亚瑟苦笑。
　　“我很荣幸。”弗朗西斯鞠了个躬。
　　“看来我还是不打扰两位叙旧了。”莱娜神秘一笑，离开，顺便还锁上了门。
　　“我不喜欢这样。”亚瑟看着莱娜离开，抚摸着钢琴的按键。“完全不被人理解和被人理解得很通彻都是一种很恶心的感觉。”
　　“我明白。”弗朗西斯无奈的叹气“但你总不能强制我关闭我的系统吧？”
　　就是因为太了解你五年前才会走啊――弗朗西斯有点悲哀的想，他宁愿自己没有这套这么完善的“亚瑟科克兰侦测系统”。该死的音乐培养出的默契，诅咒一样印在身体里面。先是只要亚瑟唱歌，就能很自然的跟着谱出曲子，后来到了能很自然的知道他在想什么的程度。
　　“你现在的想法。”弗朗西斯望了亚瑟一眼，心中有恶作剧的冲动“哥哥我也知道哟。”
　　弗朗西斯坐到钢琴面前，手放在琴键上。
　　亚瑟有一种不好的预感。而看到弗朗西斯按下去的第一个键他就知道自己不好的预感应验了。
　　温柔的调子却让亚瑟感到刺骨的寒冷，每一个琴键落下都是一种折磨，让当年那种绝望的感觉螺旋一样顺着自己的骨髓攀上来……
　　“住手！”亚瑟握住了弗朗西斯的右手。
　　“不要。”弗朗西斯恶作剧得逞的笑容，左手继续弹奏这首经过自己重新谱曲的恶魔之曲。
　　亚瑟的表情从反抗变为呆滞……最后变成吸毒般的沉溺表情。
　　弗朗西斯按下最后一个键，转过身。
　　“亚瑟。”他微笑着张开双手“亚瑟，过来。”就像每次演唱会过后，乔佛里在场下对亚瑟张开双臂的动作一样。
　　亚瑟下意识的往那个似曾相似的怀抱中冲过去，走了两步，而这阵迷幻被弗朗西斯的笑声打破。
　　“很像吧？”弗朗西斯的笑容在亚瑟眼中变得像恶魔一般“从前就很像，现在是不是更像了。一样的气质一样的语气一样的香水味，甚至声音都差不多。”
　　“你见到我之后一直在想的不就是这件事吗？”弗朗西斯懒洋洋的将手靠在脑袋后面“太容易猜了亚瑟。老实说，这种感觉不单让你很恶心，也让我很恶心。”

　　2

　　Side B
　　弗朗西斯不知道怎么评价乔佛里・布莱顿这个人。
　　演艺公司的经理人，金色长发，常年戴着一副很拽的墨镜，对任何人都彬彬有礼且擅长调笑，温柔中有艺术家的敏感，追求者多得能排队上天。
　　“冷静，成熟，潇洒。”亚瑟如此评价。
　　弗朗西斯感到很奇妙。
　　这种奇妙的感觉他自己没法说出来，经由跟自己短暂交往的女生之口说出来才知道奇妙点在哪里。
　　“他跟你感觉很像！”一次性女友如此说道“虽然你们长得不太一样，但是气质很接近，都有一种玩世不恭潇洒从容的感觉，区别是他是个社会人比你成熟，那种气质像酿过的酒一样，比你来得更香醇。”
　　“没事啦。”一次性女友安慰弗朗西斯说道“你过个五六年就会比他更出色。”
　　弗朗西斯觉得有点好笑。
　　亚瑟和乔佛里认识一个星期之后就开始打得火热。用弗朗西斯的话来说就是：“你几辈子没谈过恋爱了？疯狂成这样……”
　　抛下乐队的练习不管，电话不接短信不回，两个人不知跑到哪里去蜜月了一个星期才回来。
　　重色轻友这种现象弗朗西斯见的多了，只是没见过像亚瑟这么严重的。能用“人渣垃圾没人性没良心疯子”来形容。
　　他们跑去度蜜月的那一个月刚好是乐队的修罗期，亚瑟满面春光回来的时候，队友将所有这这辈子能用的脏话都对他说了一遍。
　　“傻丨逼。”弗朗西斯说。
　　“那是你的专属名词。”亚瑟反驳。所有人的脏话他就只反驳了这一句。
　　“连不上了？”某次弗朗西斯谱曲弹错一个音，大家都非常惊讶。
　　这种事情在黄金默契组合中根本不可能出现。
　　“我跟不上他的节奏了。”弗朗西斯叹气“我老了，不中用了。”
　　“热恋中的人，身上有外星信号。”第四次弹错音的弗朗西斯解释“或者你可以让乔佛里来试试，他肯定将你从内到外都狠狠的了解了一遍。”
　　“有醋味。”贝斯手琼恩小声说。
　　“我快酸死了。”键盘手艾林小声回答。
　　“注意力不集中，总是看手表，一到时间就像一只愉快的小鸟一样跑出去。”弗朗西斯撇嘴“身为队长，你愿意看到这种情况吗？！”
　　“热恋嘛热恋。”琼恩表示理解“三个月，过了就好了。”
　　让弗朗西斯苦恼的不单是这一点，还有恶心的流言蜚语。
　　“大家都在说乔佛里・布莱顿是你的替身，亚瑟喜欢的其实是你。”
　　――这八卦消息要是被亚瑟知道我可能连命都要没了。弗朗西斯头痛的想。对亚瑟来说这简直是是神和畜生的区别……这对弗朗西斯来说也一样，如果有人将他和亚瑟配一起，他绝对会觉得自己被侮辱了，一生最大的侮辱。
　　这种消息平时传传还好，人家打得火热的时候还来传，亚瑟说不定会在某个月黑风高的夜晚将他就地正法了。
　　“不是空穴来风。”艾林很认真的边想边说“你们真的很像，走在路上我都会认错。”
　　“如果一定要分【正版】和【盗版】，全世界都会觉得你是正版。”琼恩补充。“你和亚瑟的默契全校出名，而且你们多久之前就认识了啊！”
　　“感情转移？”艾林下了结论。
　　“没办法对自己的好朋友下手所以找个感觉差不多的尝试一下，对，一定是这样！”琼恩认真的点头。
　　“你知道他怎么想的吧?”两人一起转头望着弗朗西斯。
　　“谁知道。”弗朗西斯对着自己手上的鼓乱敲一气“我现在只希望他不要杀了我，报复最好也不要。”
　　Side A
　　“阿尔，你写完作业也不能出来。”亚瑟对着手机一字一句的说“你还未成年。”
　　“小阿尔！！”弗朗西斯兴奋了起来“来来把电话给我我已经很久没有听过小阿尔的声音了想死爸爸我了！”
　　弗朗西斯抢过电话，“爸爸可是很崇尚自由的哟，没有自由就没有生活！你愉快的去吧！这里由爸爸给你搞定！！记得没过凌晨两点也不要回家哦!!”
　　“弗朗西斯！！”电话那边传来一声口哨声“太帅了，你也在？”
　　“对啊，是不是很想念爸爸？”
　　“哦天哪我简直想你想疯了五年来每天都在想你！”电话那边喜悦的声音“跟以前一样，你搞定那个烦人的家伙我出去玩了，哦也！”阿尔弗雷德的声音大得离话筒很远都听得见。
　　阿尔弗雷德挂了电话。
　　亚瑟摔了手机。
　　“弗朗西斯。”亚瑟黑着脸往弗朗西斯的嘴里塞手机“你以为还跟五年前一样吗？现在你已经没有那些无聊的东西来威胁我了……”
　　“啊！”弗朗西斯提高了三个音调“亚瑟的尿布！”
　　被捂住了嘴巴。
　　“……够了。”
　　其实弗朗西斯一直都很享受这种相处方式，如果乔佛里没有出现，过去的五年，他们也会一直过着这种耍赖一样的死党生活。
　　心交心，目空一切。那时候他们根本不觉得相互理解是很困扰的事情，很自然很有趣，就像生活里不能没有音乐一样。
　　打闹着，弗朗西斯来了电话。
　　电话一接就是半小时。用亚瑟感到很陌生的口吻陌生的字眼说着陌生的人的名字，弗朗西斯的表情很开心，在亚瑟遥远的记忆当中，他只有在谈到音乐的时候才会这样。
　　亚瑟才发现，5年，其实可以改变很多事情，从前相互认知的地方是两个人的全部，现在未知的东西太多太多了。自己已知的部分根本算不上什么。
　　当年最怕的事情现在成为了现实，却反而能够接受了。
　　时间真可怕。
　　“抱歉。”弗朗西斯挂了电话指指手机“新来的同事，有些事情不太明白打过来问。”
　　“如果是很急的事情就去吧。”亚瑟说。
　　“好，那我先去解决了，我们晚餐再见。”弗朗西斯挥挥手。
　　亚瑟心里有一根刺，铲不平拔不出来。他不知道自己想要什么，就是觉得很烦。
　　手指在琴键上抚过，随意弹奏发泄，与音符交流。
　　――对朋友有独占欲，这太不正常了是吗？
　　――不，因为他是特别的朋友，因为他过于了解你所以让你觉得他将你当成最重要的人也很理所当然。
　　――并不是这样。
　　――少了点什么，总觉得不够？
　　――是需要那样吗？
　　――不，并不是……
　　――承认吧？
　　――并不是！！
　　“音调好乱。”弗朗西斯掩着电话从房间探出头来“亚瑟，你有什么心事吗？”
　　“还好。”亚瑟摇头“只是太久没碰，手生了。”
　　“这样啊……”弗朗西斯一脸的不相信。
　　晚上的时候莱娜又来凑热闹，这次还带上了手提。
　　“我电脑里有你们所有演唱会的记录，要看吗？要看吗？”莱娜向亚瑟提议，望了望四周问：“弗朗西斯去哪里了？”
　　“房间里讲电话。”亚瑟指了指套房另一端的房间。
　　“唔，我们两重温也可以。”莱娜拍手“今天我好不容易才找到了你们告别演唱会的片子哟！这东西好难找，不知道是谁在网上将它全面封杀了，连去看过演唱会的人也闭口不谈。”
　　告别演唱会……亚瑟心中五味陈杂。
　　电脑屏幕上的自己，双眼无神，动作空洞，像个人偶一样。
　　原来自己绝望的表情是这样的，亚瑟觉得有点好笑。
　　告别演唱会发生什么自己也不太记得，那段时间乱七八糟的事情太多，让他觉得自己的人生已经没什么意义了。
　　弗朗西斯说要转校也是在那一天之前，那个重磅炸丨弹的打击可不是一般的大，绝对绝对的雪上加霜。
　　“重点是这个这个！！”莱娜将进度条拖到最后“这里！！”
　　one week of danger？自己和弗朗西斯一起唱的？
　　We're best friends
　　We hold hands
　　We're in love
　　You're my man
　　画面上弗朗西斯拉住亚瑟的手，将无神的亚瑟拽到自己面前。
　　You talk about me like you own me
　　Baby, that's not fair
　　I told you that I had somebody else
　　You did not care
　　And now you're talking on the phone
　　You're telling all of your friends:
　　托起了亚瑟的无神的脸孔，对着亚瑟的嘴唇深吻了下去。
　　"We love each other!"
　　台下的观众开始沸腾，尖叫。
　　"We love each other!"
　　亚瑟攀上了弗朗西斯的颈子，忘情的回应。
　　"We love each other!"
　　"We love each other!"
　　"We love each other!"
　　亚瑟对着电脑屏幕，大脑一片空白。
　　“哎呀。”弗朗西斯在亚瑟和莱娜的背后出现。
　　“啧，小阿尔技术工作做的不够彻底啊……”弗朗西斯低声说。

　　3

　　Side B
　　弗朗西斯觉得，亚瑟・柯克兰从来没有像现在这么魅力四射。
　　镭射灯，大麻，奇怪的布料，大片的□，痛感，肉体和金属的结合，声嘶力竭的歌声，把自己一生的热情都燃烧掉。
　　颓废中爆发的生命力，死亡前奏，钻石一样璀璨。
　　弗朗西斯好奇的想，如果亚瑟将自己的一生的热情都在一个人身上消耗完了会怎样？
　　如果和乔佛里分手，亚瑟会变成怎样？
　　他知道自己这种想法很坏，却忍不住去想。
　　会坏掉吗？变成另一种感觉的亚瑟？
　　作为一个鼓手，他看到的总是亚瑟的背或者侧脸，亚瑟的眼睛永远都只聚焦在台下的一个人身上，顺着视线永远能找到那个金发墨镜的男人。
　　每一首歌都是为他而唱，甚至是唱他们一起作曲的那首《one week of danger》，这让弗朗西斯感到前所未有的恶心。
　　“操，要不就不要唱啊！”弗朗西斯低声抗议，甚至还故意敲错节奏以示抗议，只是站在前面唱歌的那个人魂都不知道飞到哪里去了。倒是艾林和琼恩经常不满的望过来。
　　“下地狱吧。”弗朗西斯诅咒。
　　中场休息，弗朗西斯觉得这是至今为止最累的一场，亚瑟之前埋头苦干准备新歌还特地在这一场排了时间发表新歌，而到现在他们连谱子都没拿到，不知道亚瑟有什么打算，而这个重色轻友的超级人渣一下台就不知道奔到哪里去跟情人幽会去了。
　　“弗朗西斯！”两个女生兴奋的跑过来要签名“找你好久，终于找到了！！”
　　“我刚刚在台下找你签名，刚扑上去看到你和亚瑟在接吻。”女孩说“感到很奇怪，才发现那不是你，是乔佛里・布莱顿。你们实在是太像了。”
　　――看到你和亚瑟在接吻――这个形容让弗朗西斯觉得可气又可笑。
　　悲哀的是，全世界的人都有可能认错他和乔佛里，只有一个人不会，那就是亚瑟・柯克兰，弗朗西斯多么希望这个结果能反过来，那样说不定他和亚瑟就能有一段美妙的艳遇了。
　　“不一样！”另一个女孩激动的说“乔佛里・布莱顿是亚瑟的情人，而你是我们所有人的情人！”
　　弗朗西斯分不出两边哪一边会比较幸福。
　　弗朗西斯・波诺弗瓦――世界的情人。
　　亚瑟・柯克兰和乔佛里・布莱顿――情人的世界。
　　弗朗西斯突然觉得自己很像傻丨逼，而这个称号还是亚瑟给他的。
　　快开场的时候亚瑟终于春光满面的回来了，弗朗西斯瞄了瞄亚瑟起了皱褶的衣服和扣错了的纽扣，对两人无限的精力肃然起敬。
　　“笨蛋，扣错了。”弗朗西斯走上前去帮亚瑟整理好衣服，解开上两颗纽扣，装作没看见锁骨上青青红红的吻痕，整理好皱褶，然后扣上。
　　“哈哈，亚瑟，你就不怕弗朗西斯看见你的战绩啊？”艾林问。
　　“以他对我的了解，隐瞒什么也是没用的吧？”亚瑟摊手。
　　弗朗西斯第一次觉得有这个能力真是件残忍的事情，他宁愿贱价将它卖给乔佛里。
　　“准备好了吗？”弗朗西斯用手指整理亚瑟有些凌乱的头发，亚瑟眯着眼睛任由他打理。
　　“嗯，准备好了。”
　　“最后那一首歌呢？”
　　“也好了。”亚瑟的眼神瞬间变得温柔，让弗朗西斯很想用恶毒的语言狠狠的吐他的槽。
　　“我们都不管，就你一个人边弹边唱就好了，是这个意思吗？”
　　“嗯，给我时间就好。”亚瑟拉开幕帘走了出去。
　　他知道亚瑟想要干什么，他知道，他当然知道，无非是爱的宣言，当众示爱啊什么的，被爱冲昏头脑的人也就只想得出这一套东西了。
　　应观众要求，弗朗西斯和亚瑟在最后合唱了一遍《one week of danger》，然后就轮到亚瑟自己空白的那几分钟，弗朗西斯笑着唱完，转过头去懊恼的丢掉话筒，心想这帮观众还真是有够KY，非要在压轴前搞这么一个恶心的插曲。
　　“如果歌声可以表达感情，而我希望能够传达给我最重要的人。”亚瑟拿着话筒，表情是甜蜜和期待“以下这首歌送给乔佛里・布莱顿。”
　　他走到钢琴前将话筒放下，坐在钢琴前，而他的目光一秒都没有从那个人眼中移开。
　　伴奏从钢琴中缓缓流出，亚瑟的声音如同世界上最美的童话。
　　弗朗西斯愣住了。
　　“感情转移。”他低头小声念叨着“天杀的感情转移，如果他妈的是真的那该多好。”
　　如果亚瑟对自己的感情也像这首歌表达出来的那种程度，他发誓自己一辈子都不会让它转移。
　　他理解音乐，理解亚瑟，理解亚瑟的音乐。
　　他第二次为自己这种能力表示默哀。
　　最后一个音符停止，亚瑟深呼一口气，转身对着乔佛里。
　　“亚瑟”乔佛里微笑着对着亚瑟张开双臂“亚瑟，过来。”
　　他冲下台，紧紧的抱住乔佛里，在所有人的目光注视之中他们接吻，洗清所有的怀疑不信任，剩下的只有祝福。
　　有人尖叫，有人哭泣，场面很混乱。
　　弗朗西斯觉得眼前一晃，恍惚之中他似乎看见自己和亚瑟在人潮中间接吻，这感觉实在有点可笑。
　　“亲爱的，感觉怎样？”亚瑟抱着乔佛里问。
　　“很好听啊，可以感受到你的爱，很温和的曲子，我们的感情也能像这首曲子这么温和就太好了。”乔佛里微笑着回答。
　　“嗯，是啊……”亚瑟愣了一下，笑了。“也没关系啦……”
　　乔佛里没有读懂这首歌里的感情。
　　弗朗西斯读懂了。
　　那是生死宣言。
　　亚瑟・柯克兰宣誓，他将和他们的爱共存，他需要他就像寒冬中抱紧唯一的温暖源一样，如果某一天他们的爱承受不了那么大的压力而逝去，他将与那份爱一起消失，不再是亚瑟・柯克兰,只是一个没有灵魂的壳。他那样发誓了，以灵魂为代价跟恶魔做了交易。
　　这感觉就仿佛不小心窥见了肉麻之极的情书，胃部可以捣腾好几个月。
　　现在弗朗西斯想给自己这个该死的能力定义为两个字：天雷。
　　琼恩和艾林开始吹口哨，弗朗西斯自己也拼命敲着鼓调剂两个人。
　　亚瑟和乔佛里手拉手走到台上。
　　“谢谢你们一直陪着亚瑟。”乔佛里很有礼貌的说。
　　“啊，这还真是误解了，我们一直都以为。”琼恩搔搔头望着其他几个队友。
　　艾林点头“恩……我们也以为你喜欢的是……”
　　“弗朗西斯？”亚瑟竖起眉毛“太可笑了。”
　　“太可笑了。”弗朗西斯重复一遍。
　　“如果乔佛里是刚刚那首歌的话，弗朗西斯就是就是这种”亚瑟拄着钢琴随便拨了几个音符，一首字母歌从钢琴里溢出。
　　“哈哈哈……”大家都开始狂笑起来。
　　弗朗西斯也笑了，抱着肚子笑。
　　虽然亚瑟是鄙视弗朗西斯的意思，大家都只是笑笑，都知道弗朗西斯并不介意这种笑话，弗朗西斯跟着大家一起笑，笑的喘不过气。
　　亚瑟用自己的行动证明了到底谁是正版谁是盗版。
　　大家都在笑。
　　亚瑟也在笑。
　　弗朗西斯笑的呛了好几口水，忍不住咳嗽。
　　他觉得自己有些很苦涩的东西卡在喉咙中间，难受的几乎窒息。
　　稍微解释一下，side A 是五年后的事情，基本是亚瑟视角
　　side B 是五年前的事情，基本是弗朗西斯视角。
　　Side A
　　“给你讲个故事吧。”弗朗西斯抵不住莱娜的死缠烂打“是个秘密哟，就我们两个知道。”
　　“好的好的！”莱娜点头。
　　“很久以前……”弗朗西斯故作神秘的说“音乐之国的王子殿下和他们国家的祭司相爱了，王子殿下为了两人的爱可以更美好，用一首歌曲为媒介向恶魔提出交易：以灵魂起誓，让我们拥有一段人间最美好的爱情。音乐的恶魔接受了交易。王子殿下和祭司度过了一段幸福而甜蜜的日子，突然有一天，祭司对王子殿下说他不再爱他了，他厌倦了他的爱，祭司抛弃了王子殿下。”
　　“然后呢然后呢？”莱娜瞪大眼睛，似乎想要在这一段童话之中寻找真相。
　　“然后恶魔来收走了王子殿下的灵魂，王子殿下变成了一个没有灵魂的人偶。”弗朗西斯摇摇头“就在这个时候，骑士出现了。”
　　“骑士一直深爱着王子殿下，为了让自己心爱的王子殿下能够回来，他由另一首歌做媒介，向音乐的恶魔提出交易换回王子殿下的灵魂，恶魔对骑士索要骑士对王子殿下的爱作为代价。骑士觉得这是一项很不错的交易，因为他对王子殿下的爱实在太过沉重，让自己夜不能寐。”
　　“交易成功了吗？”
　　“成功了。骑士用一个吻换回了王子殿下的灵魂，同时他失去了爱着王子殿下的心。”
　　“结局呢？”莱娜忍着眼泪。
　　“结局啊……”弗朗西斯想了想“结局是骑士和王子殿下成了最要好的朋友，作为朋友幸福的生活下去了。”
　　“是个很不错的结局吧？”
　　“不，一点都不好！”莱娜摇着弗朗西斯的手臂“这是真的故事吧？是真的吧？你真的跟恶魔做交易换回了亚瑟的灵魂对不对？！！”
　　“假的。”弗朗西斯面无表情。
　　“喂。”亚瑟冲进来扯住弗朗西斯的领子“快告诉我怎么召唤恶魔！快说！！”
　　“噗”弗朗西斯歪头“你还真信啊。”
　　“为什么不信！”亚瑟咬着牙“你的存在让我相信世界上什么都有可能。”
　　“好吧，告诉你。”弗朗西斯表情很认真“你先作一首曲子，然后一边播它一边裸奔，等你跑完10公里之后，恶魔就会出现，你就能跟他做交易了。”
　　“假的。”亚瑟放开弗朗西斯的领子。“亏我还以为可以找到解决的方法了。”
　　“哈哈哈。”弗朗西斯笑着说“你的问题永远都不可能被解决哟。”
　　“只要你同意，随时都可以解决。”亚瑟的脸色阴冷。
　　“我不同意。”弗朗西斯摊手“骑士早就没有心了。”
　　“那我宁愿永远都别醒。”亚瑟说“没有心的骑士看着烦。”
　　“要出去聊聊吗？”弗朗西斯指着窗外的海滩。
　　海浪一波一波的扑打上来，让亚瑟觉得沉默变得没有那么尴尬了。
　　海岸线那么长，好像没有终点，但他明白是不可能走到最后的。
　　“我想说，你们一点也不像。”亚瑟深吸一口气“全世界的人都有可能搞混你们俩，只有我不会。”
　　“我知道。”弗朗西斯摇摇头“是的，亚瑟柯克兰和弗朗西斯波诺佛瓦在一起很多年都没有发现弗朗西斯的魅力，在跟与弗朗西斯很像的人交往且分手之后突然对自己的昔日好友有了兴趣，他们一点都不像，你只是突然发现了弗朗西斯的魅力所在所以对他痴迷不已――你想表达这个意思吗……我明白了。”
　　“……我不是这个意思。”
　　“难道你想说，你一直痴迷弗朗西斯・波诺佛瓦，所以找了个跟他很像的人交往且沉迷，跟盗版玩够了之后你发现正版才是最棒的所以继续痴迷正版――是这个意思？”
　　“……不。”
　　“你心虚了哟”弗朗西斯弹了一下亚瑟的额头“亚瑟，如果有恶魔的话，那个恶魔就是你自己啊。”
　　“……”亚瑟不知道怎样解释，解释的权威不在自己而在弗朗西斯，有时连他自己都不知道自己心里真实的想法是怎样，总是通过弗朗西斯分析指出才恍然大悟。
　　他讨厌被分析得那么透彻，为什么感情需要那么多理由？理由不正当就不可以被原谅吗？
　　“你有感情洁癖。”亚瑟说。
　　“对，还是被你培养出来的。”弗朗西斯回答。
　　“真可笑，你在性生活上没有任何节操，却有很严重的感情洁癖。”
　　“对你的话，两者都有洁癖。”弗朗西斯笑着说“友情板块无任何限制开放，爱情和性板块不予开放，以上。”
　　“你变了。”亚瑟说。
　　“谢谢夸奖，据说我已经整整鬼畜了五年。”
　　“拜我所赐吗？”
　　“拜你所赐。”
　　“我是你的字母歌。”弗朗西斯小声的哼着“ABCDEFG……”
　　亚瑟的心狠狠的沉了一下。
　　是的，他是恶魔，他将眼前这个人伤太深，伤口深得五年的时光都未足以抚平，或者一辈子都无法抚平。

　　4

　　side B
　　“他外遇？劈腿？你们吵架？原则问题？心情问题？”弗朗西斯显得很不耐烦“快说，说完我滚了。”
　　接到电话隔了三天才慢吞吞的去找亚瑟。
　　他一开始想吵架之类的过几天就好了，没去理这件事，亚瑟又急匆匆的打电话过来问你什么时候来。弗朗西斯这才开始从自己的时间表上挤点空余出来。
　　没好的预感。
　　“他很没自信。”亚瑟面无表情的说“他说他活在你的阴影下，你有什么解决的办法吗？”
　　弗朗西斯瞬间就怒了。
　　他觉得自己的自尊从没有这么被侮辱过。
　　如果手上有一块转头，他立刻可以就让亚瑟的头变成散开的樱桃派。
　　“这简单。”弗朗西斯温柔的微笑着说“你跟他说弗朗西斯只是个傻丨逼，不足以介怀，你可以举各种我的烂事说明问题，等你在他面前侮辱我直到他觉得除非仇人了几十个世纪都不会说这种话，你就可以解开他的心结了。”
　　“那没用”亚瑟显得很懊恼“他不相信，我越说，他就觉得越有问题。”
　　“已经说过了啊。”弗朗西斯笑笑，站起来理理大衣准备离开“看来我帮不了你，再见……？”
　　“等等。”亚瑟说“你必须得帮我。”
　　弗朗西斯没想过自己也会有爆发的一天，死火山复活就算了，他根本就不是火山，这样都能被整得爆发。
　　“亚瑟。”他意味深长的拍拍亚瑟的肩膀“我不是你的旧情人，我只是你一个普通朋友，过了今天连朋友都不是了。”
　　“再见。”他挥挥手，快步离开了这个该死的小公寓。
　　他也没想过会有这一天，跟亚瑟都会闹翻，这种事以前从来没发生过。
　　心情太差导致塞上耳机播了四个小时的治愈系音乐才能睡着，死因里有一种“抑郁而死”，以前弗朗西斯觉得那是个笑话，现在他相信这种死因的确存在了。
　　第二天社团活动弗朗西斯无精打采的敲着鼓的时候，录音室门口突然出现了一个人。
　　那是那身全红的视觉系装扮，很远就能认出来。
　　“天哪，让我们看看这是谁来了。”琼恩吹了口哨“稀客稀客。”
　　“对不起。”亚瑟放下练习用的器材，对弗朗西斯说“昨天我太冲动了。”
　　“你们吵架了？”艾林大惊“天啊，2012了？！”
　　“你们从来都是‘我知道你想什么，不用说了，我理解没什么好吵的’这种模式啊！”琼恩惊叹“理由呢？！快说！”
　　“我抢了乔佛里的腌肉三文治。”弗朗西斯说“我没想到那可怜的家伙几乎要饿疯了，天哪，所以他只能在晚上去啃亚瑟了，可怜的亚瑟。”
　　“你太冷了！”琼恩和艾林捧着肚子开始笑。
　　亚瑟则是怀疑的观望。
　　看也没用。弗朗西斯心想――你又不是我，能看出什么才怪。
　　由于亚瑟长期都不来参加练习，他们都是将录好的曲子邮件的形式发给亚瑟，让他自己闲暇的时间练习。
　　也许是天分以及多年来的默契，倒也没出什么差错。
　　队友们天南地北的聊着各种话题，亚瑟有一下没一下的回应着，目光偶尔瞄弗朗西斯，他当没看到。
　　练习了两三次，中间亚瑟的电话响了很多次，亚瑟都将它按掉了，最后演变成没有间断的响。
　　亚瑟绝望的拔出电池。
　　然后弗朗西斯发现自己的手机开始响个不停。
　　哦FUсK，弗朗西斯心想。
　　“你的。”弗朗西斯递给亚瑟。
　　“我出去接。”亚瑟指指窗边。
　　大家会意的点头。
　　亚瑟走到隔音室外关上门，纯粹只是出于好奇，弗朗西斯隔着玻璃观察着亚瑟的表情以及唇形猜测他的话。
　　“恩，是。”亚瑟显得不耐烦“不是独处没什么好担心的，琼恩和艾林也在。”
　　“说了多少次了不是你想的那种关系。”亚瑟的表情变得激动“正常的交际也不允许吗？”
　　“你也有好朋友吧！”亚瑟说“我有像这样查过你的好朋友么？！”
　　话筒那边似乎在反驳什么，亚瑟认真听着话筒对面的话语。
　　“没什么好说的，你不相信就算了。”亚瑟面无表情的挂了电话。
　　弗朗西斯突然觉得亚瑟很可怜。
　　两边不是人。
　　他瞬间气消了80%。
　　Side A
　　“你的衣服。”亚瑟抱着昨天弗朗西斯借给他的睡衣站在弗朗西斯房间的门前。
　　衣服洗过烫过细心的折过，现在它看上去卖相很不错。
　　“如果你需要持续的用它，可以不那么早还。”弗朗西斯不怀好意的笑着“或者你觉得做到一半再跑来问我借比较有感觉？”
　　“……”亚瑟不知道该接什么话。
　　他想到早上跟莱娜聊天的时候莱娜对他说这种情况最好将对方推了，他严肃的告诉莱娜推弗朗西斯等于让他嫖你，还不要钱。
　　现在他开始觉得即使推也是个不错的选择。
　　“唉唉，你的眼神很危险哦。”弗朗西斯往后退两步。
　　“啊哈。”亚瑟放弃一切似地冷笑一下，他熟练的攀上对方的颈子固定住弗朗西斯的脸孔，对着柔软吻了下去。
　　“不反抗吗？”亚瑟喘着气问。
　　“你知道我来者不拒。”弗朗西斯一脸无所谓的说“想想我跟你说过的话，打破它意味什么。”
　　亚瑟沉默了一下，松开了手。
　　“你这冷血的家伙。”亚瑟叹气。
　　“彼此彼此。”
　　他觉得自己被弗朗西斯画了一个圈围在里面，圈的名字叫做“友谊”。
　　电话铃声响了，弗朗西斯掏出手机，又陷入了没完没了的聊天之中，内容是工作，偶尔调笑，还有下个月的安排，计划着什么时候出去玩，哪里好玩等等。
　　报应啊。亚瑟心想。他终于明白自己和乔佛里在一起那段时间，弗朗西斯的心情了。
　　他想将那手机抢过来从窗外扔出去扔得越远越好，而好几次他都差点就真的那么做了。
　　“今晚莱娜说有夜场。”弗朗西斯拿开手机问亚瑟“你知道是什么吗？”
　　“好像是唱卡拉ＯＫ？”亚瑟回答。
　　“卡拉OK啊。”弗朗西斯若有所思。
　　认识的几个人围在小包房桌子面前。詹姆和他的女朋友布莱妮唱了几首，趁着空闲弗朗西斯上去点了一首歌，把话筒给亚瑟。
　　“好久没听过你唱歌了。”弗朗西斯吹口哨“大家不要小看贝斯手K，他唱歌也是很厉害的哟！”
　　莱娜尖叫一声，晕了过去，看来等待这个场面已经很久了。
　　“这是我点给好朋友庆祝五年后重逢的歌曲”弗朗西斯说。“《Nothing else I can say》，唱来听听吧？”
　　“唱啊。”弗朗西斯笑着“你怎么不唱了，难得我给你点歌呢。”
　　亚瑟心一震，抓着话筒双手颤抖。
　　“多好的歌啊。”弗朗西斯表情很开心。
　　“啊啊啊啊！！！这首！！”莱娜惊叫起来“这首歌也是Ｃ团创作一首歌，后来被很厉害的明星翻唱，现在已经几乎到家喻户晓的程度了。”莱娜补充“一般卡拉ＯＫ是没有C团的曲目的，这首歌除外。”
　　“这首我也记得！”詹姆说“原来这首歌也是Ｃ团创作的呀。”
　　亚瑟脸色铁青。
　　“唱啊。”弗朗西斯催促，前奏已经响起。
　　亚瑟表情复杂的望着弗朗西斯。
　　“这么值得纪念的歌曲怎么能不唱！”弗朗西斯拍着压的肩膀“还是你为我做的曲子，太荣幸了，你不唱不行啊！”
　　回忆起来吧，你对我做过的事情，然后放弃。
　　放弃吧。
　　放弃吧。
　　不要回头。
　　“唱。”弗朗西斯小声在亚瑟耳边说“怎么？五年前唱得那么开心现在反而不敢唱了？这里才坐着几个人啊，当年可是几千人在看哦。”
　　“为了我，唱啊。”弗朗西斯催促着。
　　亚瑟颤抖着举起话筒，听着音箱喷发出来的鼓点声，大脑一片空白。
　　Boy we’ve had a real good time and
　　我们曾有过一段美好时光
　　I wish you the best on your way
　　那就让我祝你一路走好
　　……
　　I didn’t mean to hurt you
　　我没有想伤害你的意思
　　I never thought we’d fall out of place
　　沦落到如此地步我可真没想到
　　……
　　I have something that I love long long
　　我有个喜欢了好久好久的东西
　　But my friends keepa’ tellin’ me that something’s wrong
　　可朋友却没完没了地对我说那不对
　　Then I met someone
　　然后我就遇到个人
　　……
　　亚瑟唱不下去了。
　　话筒垂了下去落在手边。
　　“对不起。”亚瑟说。
　　“你明白就好。”弗朗西斯微笑着在亚瑟的脸颊上亲了一口。

　　5

　　Side B
　　亚瑟这首歌是对着弗朗西斯唱的。
　　正对着他，背对着观众，让弗朗西斯觉得受宠若惊。
　　Boy we’ve had a real good time and
　　我们曾有过一段美好时光
　　I wish you the best on your way
　　那就让我祝你一路走好
　　……轻快的调子，像一场愉快的交流。
　　I didn’t mean to hurt you
　　我没有想伤害你的意思
　　I never thought we’d fall out of place
　　沦落到如此地步我可真没想到
　　亚瑟向弗朗西斯伸出了手。
　　I have something that I love long long
　　我有个喜欢了好久好久的东西
　　But my friends keepa’ tellin’ me that something’s wrong
　　可朋友却没完没了地对我说那不对
　　Then I met someone
　　然后我就遇到个人
　　弗朗西斯微笑着点头。
　　Not that I don’t care about you
　　并不是我不在意你
　　Just that things got some compliquées
　　而是事情变得有点复杂
　　不是的，这不是对他唱的。
　　I met somebody cute and funny
　　我遇到个人他既可爱又风趣
　　Got each other and that’s funny
　　我们相知相识而且那很有趣
　　……
　　那是对乔佛里唱的。
　　I have something that I love long long
　　我有个喜欢了好久好久的东西
　　But my friends keepa’ tellin’ me that something’s wrong
　　可朋友却没完没了地对我说那不对
　　Then I met someone
　　然后我就遇到个人
　　……
　　亚瑟把对自己的感情，全部。
　　全部。
　　唱给乔佛里听。
　　Wish you never looked at me that way
　　但愿你永远别用那种方式看我
　　他对着弗朗西斯，望着他，瞳孔却没有在他身上聚焦。
　　I met somebody cute and funny
　　我遇到个人他既可爱又风趣
　　Got each other and that’s funny
　　我们相知相识而且那很有趣
　　他把他觉得隐私的东西，全部剖析在另一个人面前。
　　既然曲子传达不到感情，就直接用歌词。
　　最直白的方式。
　　他祈求乔佛里原谅。
　　期望乔佛里谅解。
　　亚瑟是什么？
　　弗朗西斯是什么？
　　亚瑟在乔佛里面前什么都不是
　　弗朗西斯是亚瑟的好朋友
　　所以弗朗西斯也什么都不是
　　什么都不是。
　　这次他能彻彻底底的得到乔佛里原谅了，弗朗西斯无力的想。
　　好累。
　　弗朗西斯觉得有东西压在胸口喘不过气来,只是没有让这种压抑的感情浮上水面。
　　“又借我过桥。”弗朗西斯对着亚瑟无奈的叹了一口气。“我要收过桥费。”
　　他接过亚瑟伸过来的手，在几千双眼睛面前将亚瑟拉到怀中，粗暴的深吻他。
　　台下尖叫。
　　乔佛里拨开人群往台上冲。
　　弗朗西斯放开呆滞的亚瑟，快速又潇洒的冲回后台。
　　这顿够他们吵一段时间的了――弗朗西斯不怀好意的想，心情非常愉快。
　　=====================
　　TvT歌词里有拼写和翻译BUG不过懒得改回来所以就这样了。
　　======更新分割线==========
　　==========
　　亚瑟你被我写得太人渣了内牛满面，Side C 阿色同学快来爆我头！快来啊！！！！
　　==========
　　Side B
　　学校里因那场演唱会腥风血雨的时候，弗朗西斯很悠闲的走在回家的路上。
　　回家的路上会经过一间黑网吧，从一个很小的箱子里进去，拐好几个弯上二楼，一般网吧是不接待未成年人的，这间网吧是黑网吧除外，天圣小学和初中很多孩子都会偷偷摸到这里玩网络游戏，弗朗西斯小的时候也这么干过。
　　以前亚瑟曾经拜托他回家的时候看看自己的弟弟阿尔在不在里面，亚瑟还给了弗朗西斯特赦权，一旦发现阿尔在里面，立刻向他禀报。
　　弗朗西斯一般不会真的这么干，如果亚瑟让他回家路过看看，他会去看看，然后以通敌的形式让阿尔注意一下回家时间。
　　亚瑟家庭构成有些复杂，父母很早就离异了，亚瑟和弟弟阿尔弗雷德跟着母亲，后来母亲改嫁，继父又跟两个孩子相处得不太好，亚瑟就干脆决定跟弟弟搬出来住，实际上长久以来他一直扮演者监护人的角色。
　　总之年复一年，弗朗西斯养成了放学就进这间网吧看看的习惯，阿尔有时会在里面，而大多数时间是不在的，他知道这孩子虽然很贪玩，对于自己最重要的亲人非常在意。
　　最近阿尔几乎天天都在这间网吧里坐着。
　　一开始弗朗西斯还不怎么在意，等一直连续倒第二个星期四，他终于忍不住了。
　　“不回家吗？”弗朗西斯问，阿尔正暴力的搓着键盘。
　　“狗男男吵架了。”阿尔弗雷德说“烦死了，不想回家。”
　　他从来不觉得和这小鬼如此同仇敌忾过。
　　“等等！”弗朗西斯问问阿尔身上的味道，皱起眉头“你几天没回家了？”
　　“两天。”阿尔弗雷德若无其事的说“不想回去，就睡网吧了。”
　　“……”
　　“亚瑟不管吗？”
　　“他没那个心思。”阿尔弗雷德比了个胜利手势“自由万岁，耶！”
　　虽然脸上笑得很勉强。
　　“……”弗朗西斯将阿尔弗雷德从网吧破破烂烂的椅子上扯起来，往柜台上扔了几个钱，将他整个人拖出网吧，往家里拖。
　　“喂喂你干嘛！！”阿尔弗雷德不停的反抗，可惜一个初中生的力气和高中生比还是略逊一筹“你疯了吗？！”
　　“干吗不回家。”弗朗西斯站停，很严肃的问阿尔。
　　“因为，因为。”阿尔弗雷德别着头“回家既不能打游戏，家里又没人，干吗要回家”
　　“虽然亚瑟以前都会煮很难吃的东西，但回家还能吃个饭。”阿尔弗雷德幽幽说“现在无论多晚回家，家里的等都是黑的，回家只能睡觉。”
　　亚瑟，你正在失去你重要的东西啊――弗朗西斯心想。
　　“来我家怎么样？我会做很好吃的东西给你吃，家里的电脑也给你用哦。”弗朗西斯提议“我放学时间很正常，初中部放的早的话你可以先来网吧玩会，我经过的时候叫你。”
　　“玩游戏没有时间限制吗？”阿尔好奇的问。
　　“没有，你想玩到几点都可以哦。”
　　“哦也！！你太棒了！！”阿尔激动的就快要跳起来“等等，你的机器什么配置？”
　　“i7,2G的N卡独显，1T硬盘”弗朗西斯随口回答着。
　　“网速呢？”
　　“下载平均5M/s。”
　　“哦弗朗西斯你太棒了！！！”阿尔弗雷德拍着手“我家那台破烂电脑还是奔腾3，而且还没有网，哦我的妈，亚瑟简直抠门到天上去了。”
　　“不过你要答应，如果觉得困了就去睡觉，嗯？”
　　“OK！！”阿尔比了个手势。
　　弗朗西斯随手煮了一盘牛肉，虽然只有一个简陋的菜让他觉得不好意思，但是冰箱里应急的只有这些材料。
　　但是他坚信即使自己煮白开水都比亚瑟煮的好吃。
　　端上来的时候阿尔弗雷德果然像几辈子没见过食物一样狼吞虎咽，面包啃了一根又一根，脸上是幸福得要哭的表情。
　　“好吃吗？”弗朗西斯托着头问。
　　“好吃。”阿尔弗雷德竖起拇指“以后跟你混了！”
　　“好吃就叫我爸爸？”弗朗西斯笑眯眯的说“来，叫声爸爸。”
　　“爸爸。”阿尔弗雷德嘴里塞着肉含糊不清的说。
　　真坦率。弗朗西斯心想，他跟某人真的是兄弟吗？
　　吃完最后一口，阿尔弗雷德书包里的手机响了。
　　“我帮你……？”弗朗西斯瞧着阿尔脏兮兮的手示意帮他从书包里取出手机。
　　“不要接。”阿尔弗雷德厌恶的说。
　　“他每晚都会打个电话来确认我的情况。”阿尔弗雷德撅着嘴“我不想接。”
　　“他是个垃圾。”阿尔弗雷德说。
　　“是啊他是个垃圾。”弗朗西斯感叹的说“我们是被抛弃的父子啊。妈妈太坏了，对不对？”

　　6

　　Side A
　　弗朗西斯是在厕所的马桶上发现喝的不省人事的亚瑟的。
　　“真麻烦。”弗朗西斯头痛的扶着额头。
　　莱娜期待的亚瑟个人演唱会并没有发生，亚瑟只唱了弗朗西斯点的一首歌，还唱到一半就唱不下去了，剩下的时间亚瑟就自己窝在角落里拼命灌酒，全身散发着人类勿近的气息。
　　“唉……”弗朗西斯叹息一声，扶起亚瑟。“早知如此，何必当初？”
　　亚瑟身上的酒味并不好闻，身体的温度却让人感到非常舒适。
　　身体相贴的部分传来异样的奇妙感觉，让弗朗西斯暗道一声不妙。
　　得赶快将这家伙送回去才行。
　　“弗朗西斯……”亚瑟醉醺醺的说着，将半个身体贴在弗朗西斯的后背上。
　　晚上的风有点冷，背上的热气让人很想将他抱住御寒。
　　――这家伙又瘦了。弗朗西斯叹息着。他什么时候能变得稍微壮一点，让人不要那么担心？
　　酒店和K房隔得不远。弗朗西斯将亚瑟扶回自己的房间，放到床上，还顺便好心的帮他脱了鞋子。
　　他站起来准备离开，床上的人却紧紧握住了他的手。
　　亚瑟望着他，眼神里的醉意散去了许多。
　　“你知道为什么吗？”亚瑟问。
　　“因为……我害怕。”亚瑟声音颤抖且带着酒意“所以才保持距离不敢接近……”
　　“你望着我的目光很像审判者……你即使发现了我真实的想法也不会告诉我……在别人眼中我是高不可攀的C团主唱亚瑟，在你眼里我只是一个什么都不是的玩意儿，自私，无聊，阴暗面堆得跟山一样多，丢掉光鲜的外壳就只剩一堆腐肉，你了解的，你比任何人都了解……”
　　“所以我很害怕你，但是又需要你。”亚瑟沮丧的说“我曾经试着去隐藏自己，学着像你理解我一样去理解你，但是都失败了，你一定知道被完全看透是多么可怕而故意隐藏自己，这不公平……”
　　“我想解脱。”亚瑟说。
　　“所以你就像抓救命稻草一样抓住乔佛里了？”弗朗西斯有些讽刺的问。
　　“你这笨蛋”弗朗西斯在床边坐下来，轻轻弹了一下亚瑟的额头“你都解脱五年了，现在突然想来跳火坑？自己跳也罢了，还拽着我也跳，你啊……”
　　亲密的动作，温和的语气，却是如此残酷的话语。
　　“我们是对方的火坑，你跳我，我跳你，大家一起跳，结局都是悲剧。”弗朗西斯开玩笑的语气说“太沉重了。”
　　“我要知道你真实的想法”亚瑟加重了手上的力道“让我知道。”
　　“真实的想法？”弗朗西斯摸着下巴“你真的要听吗？”
　　“要。”
　　“好吧……五年前我对你那种迷茫的感情不是喜欢，只是妒忌。”弗朗西斯慢悠悠的说“为什么一个盗版能让你这么疯狂？痴迷成这样？为什么你们可以成为所有人注目的焦点？明明在你身边的一直都是我？我没发现一直在身边被我看的通通透透的白痴竟然那么轻易就逃脱控制了，这种感觉让我很不爽，我要看你们分手，看你会颓废到什么程度，然后我看到了，新奇过了，讨厌的人消失了，你又变成了被我看得通通透透的白痴，于是对你的感觉就只剩下麻烦，麻烦麻烦，烂摊子，所以我才走了，丢下烂摊子，这个答案你喜欢吗？”
　　弗朗西斯笑得很温柔语气也很温柔“不要以为世界都围着你转，其实你自己只不过是一颗没发现自己存在的小卫星而已，看清楚你是围着谁转吧，可怜的小亚瑟。”他替亚瑟盖好被子，在他的额头印上一吻“那么，晚安？”
　　他没有看亚瑟的表情。
　　刚刚紧紧握住自己的那双手像是突然失去了力道。
　　弗朗西斯关上门。
　　靠着门，身体无力的滑坐了下来。
　　“终于说出来了”他深深的叹了一口气“这下子他总能放弃了吧？”
　　如释重负。
　　门内，无声。
　　第二天亚瑟神色如常的从房间下来吃饭。跟他友好的打招呼，与大家坐在同一张桌子上拉家常。
　　弗朗西斯想着当年跟乔佛里分手时候要死要活的亚瑟，再看看眼前这个像什么都没发生过一样的亚瑟。
　　是五年的时光让他变得成熟了？还是其实他根本不太在乎自己？弗朗西斯琢磨着，无论是那一种，对于自己来说总是好的。自己拒绝亚瑟
　　的次数加起来一共是三次，每次被拒绝之后，他都表现得很正常，让弗朗西斯觉得非常滑稽。
　　弗朗西斯想起五年前，实验楼天台上，那个对自己说生命没有意义的那个少年，全身浸染在血色的夕阳之中，让人窒息的绝望的美。
　　他早就不是他了――弗朗西斯想――充满热情的、疯狂的吸食着名为爱情的毒药，连自己生命都不屑一顾的少年，现在变成了拘谨保守，
　　深藏不露的家伙，只有脸是一样的，就像盗版和正版。
　　莱娜滔滔不绝的聊着各种各样的话题“如果选结婚对象的话我会选弗朗西斯！”她对亚瑟说“乔佛里只能算是个好情人，弗朗西斯绝对是
　　个好老公！！”
　　“嗯，对。”亚瑟喝着红茶回答，眼神有些飘忽。
　　“喂喂，你们这是在表扬我吗？”弗朗西斯抗议“你们的意思是说我不是个好情人？”
　　“如果你不是那么说话恶毒随口伤人，会是个绝妙的好情人。”亚瑟说。“满分100，这点至少减了70。”
　　“原来你还记得昨晚的事。”弗朗西斯尝试用亚瑟提到的恶毒语气反击“我还以为你一定会当醉酒不记得呢，前两次你不也是这么做的
　　么？假喝醉套话，第二天装迷糊，天这是多少万年前的旧把戏了？小阿色真不肯面对现实。”
　　“昨晚？”莱娜摸不着头脑“昨晚怎么了？”
　　“昨晚……”亚瑟喝了一口温热的茶。
　　“昨晚是原罪之夜呢。”他望着窗外，窗外正在下雨，雨水打在玻璃上，让外面的景色有一种扭曲的视觉冲击力。
　　“出去走走吧？”亚瑟提议。
　　“如你所愿。”弗朗西斯微笑回答。
　　雨下得很大，风却刮得不猛。
　　同一把伞下，亚瑟和弗朗西斯保持着距离，亚瑟的左肩被雨淋透了，雨水不停顺着指尖往下垂。
　　沉默是主旋律。
　　“你还记得五年前你走的时候对我说过的最后一句话么？”亚瑟突然发问。
　　“不记得了。”弗朗西斯很好奇“我说了什么？”
　　“【你的一生都被乔佛里榨干了，真没意思。】”亚瑟说“每个发音每个语调我都记得非常清楚。”
　　“要不要我再重复一遍提醒你？”弗朗西斯好心的提议。
　　“……不用了。”亚瑟低下头。
　　又是沉默。
　　“你知道什么是自由吗？”弗朗西斯突然收起伞，用全身的力气把伞丢进海里让它随着波浪飘去很远很远的地方。
　　弗朗西斯站在雨中，抬头仰望着天，呼吸着雨水的气味，全身都被雨水打湿“这就是自由，多美好。”
　　“你知道对我来说什么是自由吗？”亚瑟问，失去了雨伞的庇护让他也全身湿透。
　　“……”弗朗西斯没有低头“将我像刚刚那把雨伞一样，丢进海里是吧？”
　　“你还真了解。”亚瑟说。
　　“那不是很容易吗？”弗朗西斯深吸一口气说“旅行结束后各回各家，不要再联络，等过个几年……也许再来个五年或者十年……你结婚生
　　子，我逍遥人生。等我们忘记对方存在的时候，你就会像刚刚那把伞一样，将我丢得干干净净。”
　　“很好的提议。”亚瑟冷冷的回答。
　　弗朗西斯察觉到语气不对，刚转过身，就被亚瑟狠狠的一拳揍在肚子上。
　　弗朗西斯痛苦的弯下身来，被亚瑟顺势推倒在地。
　　“我知道你想要什么。”亚瑟在他的上方正对着他，悲伤和愤怒表露无遗。
　　“你想要我死”亚瑟说。
　　“就像当年我为乔佛里去死一样，”
　　亚瑟粗暴的扯开弗朗西斯的上衣，他吻着弗朗西斯的锁骨，吮吸着他的喉结，弗朗西斯的味道和雨水渗在一起，有一种苦涩的感觉。
　　雨水噼里啪啦的打在弗朗西斯的脸上，他睁不开眼睛。
　　唉……什么时候雨才能结束呢……弗朗西斯无奈的想。
　　========先更，帖子睡醒之后再回=============
　　Side B
　　弗朗西斯最终还是接到了亚瑟的电话。
　　阿尔弗雷德在他家住的第二天。
　　“阿尔弗雷德在你那里吗??!!!”亚瑟前所未有着急的语气“哪里都找不到，网吧老板说他跟你走了？！他在你家吗？！！快回答我！！！”
　　你知道他在网吧坐了两天没回家也不管？弗朗西斯很想嘲笑亚瑟。
　　“恩……”弗朗西斯看看坐在一旁不停做手势的阿尔，顿了一下“他不在。”
　　“……”电话那边空白了一段时间，传来亚瑟稍显冷静的声音“你等着，我马上来找你，你别让他走。”
　　挂了。
　　“结果如何？”阿尔弗雷德紧张的问。
　　“该面对的你还是得面对。”弗朗西斯诚实的回答“不过爸爸可以代替你交涉哦，你要知道爸爸跟小亚瑟做这种程度的交涉从来没有失败过。”
　　亚瑟用了不到20分钟就飞奔过来，气喘吁吁的按门铃，其迅速程度让弗朗西斯感到受宠若惊，在他记忆中上次亚瑟来他家迟到了两小时
　　并耻高气昂的宣称弗朗西斯家太难找害他迷路。
　　弗朗西斯一打开门，就看见亚瑟一脸愤怒怨恨的眼神，仿佛自己欠了他几辈子的钱一样。
　　我干嘛就那么多管闲事呢？弗朗西斯感到很不幸，上次那个恶作剧的吻已经让亚瑟够麻烦的了，现在这事居然都跟他有关，亚瑟肯定会觉得他又是不安好心。
　　“你要对阿尔做什么？”亚瑟防卫的眼神。
　　“……我只是给没家可以回的小孩提供一个慈善空间而已。”弗朗西斯说“不信你可以问你弟弟。”
　　亚瑟转头，看到了正喝着汽水打机的阿尔弗雷德。
　　“阿尔！！”亚瑟咆哮着“怎么回事？”
　　阿尔弗雷德没理他，默默的对他竖起一根中指，然后埋头继续打机。
　　“再等两天，两天后我就会像以前一样每天回家给你做饭了。”亚瑟保证。
　　“不需要。”阿尔神色冷淡“反正你跟老妈是同样的货色，我看清楚了。”
　　亚瑟沉默了。
　　“阿尔。”亚瑟认真的问“你喜欢弗朗西斯么？”
　　“喜欢。”阿尔弗雷德毫不犹豫的回答。
　　“那没办法了……”亚瑟叹了一口气，瞪着弗朗西斯一脸的无奈以及不信任“暂时交给你，过两天我这边好一些的时候再将他领回家。”
　　弗朗西斯觉得自己很像收养别人不要的宠物的人，不，正确来说更像离婚跟老婆分小孩的老爸。
　　亚瑟的手机又响了，响声回响整个房间，是亚瑟送给乔佛里的那首歌做铃声。
　　这两个家伙还真是一分钟不见面就会死啊，阿尔弗雷德一边喝汽水一边诅咒。
　　“至少留下吃个晚饭？”弗朗西斯建议。
　　“……”亚瑟接了电话。
　　“嗯嗯”他回应着“要跟阿尔去吃个饭……嗯……大概9点左右。啊？你知道阿尔不喜欢你，他不会愿意跟你在同一张桌子上吃饭的。”
　　弗朗西斯清楚的听到了阿尔掰断汽水瓶的声音。
　　他突然觉得自己做人还是蛮成功的。
　　对方大概是在提醒安全状况之类的，亚瑟回应了几句，随便报了个吃饭的地址，当然，完全隐去了弗朗西斯这个人。
　　如果他现在对着电话吼一声，不知道会有什么后果，想想还是别那么坏心了，再这样这对情侣迟早被玩死。
　　弗朗西斯做好饭去喊坐在屋里长谈的亚瑟和阿尔弗雷德，打开门发现屋里有一种非常压抑的气氛，他不知道他们在谈什么，弗朗西斯随便开了个玩笑总算缓和了一下。
　　晚饭吃得很融洽，由于阿尔弗雷德在，弗朗西斯放学的时候特地去买了一堆食材，这一顿很丰盛，从前菜到甜点无不是得意之作。
　　弗朗西斯聊着学校的事情，乐队的事情，乐队的进度，有时询问阿尔弗雷德的事情，也讨论一下最近很流行的游戏，并且特意留了让亚瑟
　　也可以参与讨论的空间。
　　“好久没像这样吃过一顿饭了！”阿尔弗雷德摸着涨涨的肚子感叹。
　　“……是啊。”亚瑟也有点感叹，在接触到弗朗西斯询问的目光后立刻住口。
　　“给爸爸当小妾，爸爸可以包养你。”弗朗西斯对阿尔弗雷德建议“父嫁是个很不错的选择！包养你一辈子管吃管穿哦，当然晚上
　　也……”
　　亚瑟一个碟子丢了过去。
　　弗朗西斯迅速避开继续给阿尔弗雷德灌输思想“爸爸房间里很多片，都是经典大片，晚上给你推荐下，然后我们躺在床上一起看。”
　　亚瑟两个叉子飞了过来，弗朗西斯同样避开。
　　“还有一定要一起洗澡！爸爸不接受家里有两个人还要分开洗澡的情况！”
　　亚瑟准备掀桌。
　　“啊哈哈哈！！！”阿尔笑疯了一样锤捉“弗朗西斯真有你的，只有你能将他气成这个样子吧！！”
　　“爱好以及荣幸。”弗朗西斯优雅的鞠了一个躬。
　　“我差不多时间了。”亚瑟看看表，背起书包准备离开。
　　“哦。”阿尔的表情瞬间变得很不高兴，从餐桌上站起来往电脑房里去，关上了门。
　　“他不相信我，他觉得我背叛了他。”亚瑟望着阿尔的背影，沉重的对弗朗西斯说。
　　――我也觉得你背叛了我。这话他没说出口。
　　“如果有一天……”弗朗西斯的手轻轻抚上亚瑟的脸庞“如果有一天我也消失了，你会为我感到悲伤吗？”
　　亚瑟愣了一下，沉默。
　　我对你来说到底是怎样的存在？
　　弗朗西斯轻轻在亚瑟唇上印上一吻，只是碰触了一下就离开，速度快得让亚瑟来不及反应。
　　“怎样，有没有感受到偷情的乐趣？”他用手指摩挲着亚瑟的嘴唇“感觉？稍微有点不一样吧？”
　　亚瑟知道弗朗西斯不单在说这次还在说上次。
　　“你妹！”亚瑟踹了弗朗西斯一脚。
　　“我走了。”亚瑟担心的望了弗朗西斯最后一眼“阿尔拜托你照顾了。”
　　“嗯。”弗朗西斯站在门口跟亚瑟挥手再见。
　　亚瑟走了大概十米，回头，看见弗朗西斯依然站在门口望着他。
　　“你干嘛不回屋？”亚瑟问。
　　“等你回头啊。”弗朗西斯微笑着说，他不知道这算不算一语双关。
　　“而且你，回头不也是为了确认我是不是还在看着你么？”
　　“……白痴。”亚瑟应着，转身离开。

　　7

　　Side B
　　弗朗西斯坐在一张宽大而舒适的椅子上，正对着一个穿白色大褂，长相和善戴着眼镜的医生。
　　“别紧张。”名叫史密斯的医生整理着资料，温和的望着弗朗西斯的眼睛“这只是一场愉快的谈话。”
　　“好的。”弗朗西斯深吸一口气。
　　“就是说。”医生看看手上的资料“你能很容易猜透你一个朋友的想法，这让你很困扰？”
　　“是的。”弗朗西斯揉着额头“只要见到那位朋友……大脑就会自动启动去分析他一举一动里包含的意义，即使觉得很累也无法停止分析。”
　　“出于想保护朋友隐私的意愿吗？”医生问。
　　“这也是一部分的原因。”弗朗西斯感到医生反光的眼镜里飘过一丝狡黠“另一个原因，我发现自从我能够准确分析我那位朋友的想法的时候开始，我的记忆力开始下降，集中力也达不到以前的水平……这样的变化让我很难适应。”
　　“我想知道解决的方法。”弗朗西斯双手交握放在膝盖上“不惜任何代价以及手段。”
　　“那么，让我们来分析一下问题的根源好吗？”医生的声音依然是沉稳而温和的“你的那位朋友，是所有朋友里跟你最要好的一位？”
　　“算是吧。”弗朗西斯回答。
　　“平常的沟通形式是怎样的？”
　　“嗯……”弗朗西斯低头想了一下“一般的交流以及音乐上的交流，主要是这两种，就是平常的朋友关系，偶尔也会吵架。”
　　“你觉得对方依赖你，或者自己依赖对方吗？”
　　“不会吧……想找朋友出来谈的话大概就会想到对方。”
　　“那么。”医生观察了一下弗朗西斯的表情“当你知道自己有能够明白对方心里所想的事情的时候，有什么感觉？”
　　“一开始……是惊喜吧”弗朗西斯摸着下巴“觉得自己很厉害，竟然全都猜中了，沾沾自喜了一段时间，还不停在朋友面前炫耀这种能力……不过久了，就开始讨厌了。”弗朗西斯无奈的摇摇头“知道太多总是不好的。”
　　“综合了一下你的情况。”医生推了推眼睛，翻着刚刚写下的资料。
　　“根源，应该是独占欲。”
　　“啊？独占欲？”弗朗西斯觉得有些可笑。
　　“当你和你的朋友缺乏适当的沟通，信息量的不足让你感到很有压力的时候，大脑就会启动这个机能，用分析得到的资料来缓解你的压力感，使你得到心理平衡。”史密斯医生说“你有没有想过，为什么对你的那位朋友的信息量不足会让你感到有这么大的压力？”
　　“因为……不这样的话，就不能让对方安心依靠，朋友失格啊。”弗朗西斯摊手“这种想法难道不是很正常吗？”
　　“简单来说，就是你害怕会失去这位朋友吧。”
　　“……可以这样说？”弗朗西斯想了想，似乎是这样。
　　“我能提醒你的就这么多。”史密斯医生说“这是一种独占欲，直接表达就是‘你内心深处认为，无法用另一种形式占有你的朋友，所以选择这一种半侵略的方式占有’，这能够让你得到满足感。”
　　弗朗西斯沉默了。
　　“根治的方法，说起来简单。”史密斯医生扶眼镜.
　　“驱除这种奇怪的占有欲就可以了，尽量跟这位朋友保持距离，用别的事情分散自己的注意力，或者。”史密斯医生用别有深意的表情望着弗朗西斯“你可以用你觉得无法使用的那种方式……尝试一下占有。”
　　“无法使用的方式？”弗朗西斯苦笑“看来这是一道指定了答案的选择题呢。”
　　弗朗西斯站在教学楼楼道平台上，四楼的视野非常宽广，对面小山丘的一切一览无遗。
　　某次不小心的知晓了对面的小山丘是亚瑟和乔佛里的约会地点，他就经常站在这里观望。
　　这种偷窥让他感觉非常的……痛快淋漓。
　　免费真人show，当有学习或乐队有压力的时候，来这里看戏是很好的解压方式。
　　亚瑟和乔佛里紧握着手坐在石凳上。
　　他非常不合时宜的拨通了亚瑟的电话，亚瑟没有立刻接，而是跟乔佛里解释了些什么，才接通了电话。
　　“亚瑟！”弗朗西斯的语气非常愉快“我今天去看了心理医生哦，针对你的问题。”
　　“结果呢？”
　　“哈哈哈医生似乎认为我□了你的大脑。”弗朗西斯打趣的说。
　　“这形容太他妈贴切了！”亚瑟说“为什么我一直都没想到？”
　　“亚瑟，你认真听着,这是我的一个重要的决定，至少我想要第一个告诉身为最好朋友的你。”弗朗西斯从四楼的栏杆处俯瞰着一切，亚瑟的动作，他的神态。
　　“我要转学。”他简短的说完，满足的看着亚瑟的表情从轻松转为沉重。
　　“干嘛一张难以置信的脸啊，我说真的。”弗朗西斯趴在栏杆上托着头。
　　“你在哪？你在看着我？”亚瑟四周张望，最终在投向宿舍楼的时候触到弗朗西斯的目光。
　　“嗨～”弗朗西斯举着手机愉快的打招呼。
　　“为什么？”亚瑟握着电话教学楼上跑。
　　“嗯……为什么呢？”弗朗西斯想了想“医生说我不大适合从事音乐之类的活动，所以想一个人静一静，认真的学习，然后考个好学校。”
　　“你在说谎。”亚瑟说，百分之百的肯定句。
　　“好吧。”弗朗西斯选择放弃“我累了我想休息，只有离开你们才能得到真正的休息。”
　　“你这混蛋。”电话里的声音和背后传来的声音重叠。
　　弗朗西斯回头，亚瑟手里抓着手机，站在他的背后。
　　“混蛋，你以为你是谁？！！！你说放弃就放弃吗？！这么轻易放弃你还是弗朗西斯么？”亚瑟的激动让弗朗西斯瞬间感到失神，仿佛亚瑟也看穿了他的一切一般让他有点受宠若惊。
　　但他很快就明白自己的理解和亚瑟的理解又发生了偏差“你在说什么？”
　　“乐队！”亚瑟说。
　　“哦……乐队啊。”弗朗西斯无奈的笑了笑。
　　“乐队的话，没有我也一样啊，只要有亚瑟・柯克兰在，神一般的主唱，随便找个鼓手很容易啦。”
　　“你疯了吗？”亚瑟愤怒的拽起弗朗西斯的领口“你把我们当什么？把我们的梦想当玩具？玩完就丢的那种？当初是谁跟我们说要组band？你以为大家是因为谁在走到一起?!你以为C团是谁的团？”
　　“别说得你很在意的样子。”弗朗西斯一脸厌恶“你不是早就不管C团了么？它纯粹已经沦为你表达肉麻爱情的工具，如果没有这层价值C团的大家根本什么都不是，你数数这两个月你来过多少次练习？”
　　“只是时间地点不对，不代表我没有练习！！”亚瑟激动得让弗朗西斯觉得他简直要掐死自己“一直以来我的付出比C团里任何一个人都要多，别说你不知道！！”
　　“算了吧，人心早就散了。”弗朗西斯叹气。
　　“散了的只是你。”亚瑟冷冷的说“你厌倦了，你想找更新奇的东西玩，你的朋友和爱好就像衣服一样随时可以换。”
　　“你说是大概就是这样了。”弗朗西斯微笑着摇头，眼神里是无奈，的确厌倦了，无穷无尽的谎言，不信任以及自作主张的猜测。
　　“还有一年半。”亚瑟下了最后通牒“无论你有怎样的不满，熬过这一年半，等毕业了你想怎样就怎样，你已经做了我17年的好朋友，我不想因为这么个破事跟你撕破脸。”
　　“亚瑟。”弗朗西斯一脸诚恳“我可以跟你绝交吗？”
　　“滚！”
　　“那我可以删号自尽吗？”弗朗西斯一脸诚恳的问。
　　“滚！”
　　弗朗西斯欲哭无泪。
　　弗朗西斯痛苦的想自己要是跟亚瑟坦白真相他会不会放自己走，他敢打赌亚瑟一定会把那当做一个没有技术含量的卑劣借口。

　　8

　　Side D
　　“那家伙会是个非常棒的好情人！”阿尔弗雷德在电话里这样跟弗朗西斯说道“他非常、非常、非常的尽职尽责！！！你会很幸福的的！！”
　　“所以你赶快收了他，然后每天定时到我家煮饭吧！”阿尔弗雷德接着说“只要别让我们跟你姓一切都好说！”
　　“喂喂。”弗朗西斯握着电话语气很无奈“其实你只是想找个免费厨子吧？”
　　“呃。”阿尔弗雷德顿了一下“切，被你看穿了，好吧……如果你实在没办法忍受那个疯子的话，我可以给你点钱你来我家打工……”
　　“……”弗朗西斯挂了电话。
　　合上手机，弗朗西斯开始想“跟亚瑟交往”是个什么状态。
　　无法想像。
　　他回忆了一下乔佛里当年和亚瑟交往的的情况，一天到晚黏在一起，如果不在一起，电话是肯定在打的，他和琼恩还有艾林曾经非常眼红粘得如此密实闪光弹如此强烈的情侣，现在想想如果这事发生在自己身上……就一点都不好玩了……
　　简直是太可怕了。
　　生命诚可贵爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　――不如我们不要交往，野合算了
　　弗朗西斯给亚瑟发了个短信。
　　――你想断成两截还是断成三截?
　　亚瑟迅速回了他。
　　好不容易给了他希望，条件也都讲好了，这个时候突然改口的确比较残酷，弗朗西斯想了想。
　　――先试用一两个月？
　　――你赶快去死！
　　一想到要天天跟亚瑟黏在一起，他没感觉到甜蜜只感觉到无穷无尽的痛苦。他的工作，朋友圈，□圈……
　　乔佛里当年是怎么撑下来的？弗朗西斯好奇的想。每次在学校看到他俩不是抱在一起就是啃在一起要不然就是拉在一起。
　　弗朗西斯一阵恶寒。
　　然而事实没有想象中那么糟糕。
　　亚瑟给了他足够的时间空间去干他自己的事情，他只是履行了自己义务――短信必回，电话必接。
　　有时明明只有三个小时的约会，弗朗西斯接电话接了一个小时，亚瑟也只是默不作声的望着他。
　　这是他心中的理想交往方式。
　　虽然他知道亚瑟忍耐得很痛苦。
　　弗朗西斯突然有点理解，自己和乔佛里真的相差很远，乔佛里和亚瑟是双方100%付出，而现在亚瑟为他付出了100%，他只回馈了10%。如果他是股票，连他都想建议亚瑟赶快抛掉自己。
　　“没关系。”亚瑟苦笑着说“我会让自己习惯的……”
　　这本来就是一个不公平的交易。
　　1
　　“经常跟你在一起太无聊了，我想换换口味，所以今晚不去见你了。”弗朗西斯如此说着。
　　实际上他们见面的次数在一起的时间加起来比在单位见上司还少多了，这是好不容易一次的约会。
　　亚瑟沉默了很久，叹了一口气“好吧。”
　　“真的吗？不只是去吃个饭而已哦。”弗朗西斯玩味的说。
　　“太……太无聊换换口味也是人之常情，没什么不能理解的。”亚瑟的语气听起来很勉强“你去吧。”
　　弗朗西斯楞了一下，举着电话笑到喘不过气。
　　“你……你笑什么？”
　　“没什么。”
　　因为太过喜欢对方，对这种可怕程度的喜欢心情感到束手无策，所以无论对方提出多么过分的要求都会答应，这简直……是纯粹的宠溺了吧……？
　　弗朗西斯忍住笑“乔佛里以前肯定没跟你提出过这种要求。”
　　“你跟他的情况不一样。”亚瑟严肃的说。
　　“你真可爱。”弗朗西斯严肃的说“开玩笑的，今晚准时到哦。”
　　“只想要你。”弗朗西斯严肃的加了一句。
　　“啊啊！亚瑟部长你的茶杯倒掉了！”电话对面传来女秘书惊慌失措的声音“部长你怎么了？脸好红，生病了吗？”
　　电话挂了。
　　弗朗西斯趴在桌子上笑到差点死掉。
　　开始交往后，他经常会出去打猎，亚瑟虽然知道也不大去管，弗朗西斯也没有在亚瑟面前掩饰过自己出去打猎的行为。
　　但是他觉得，亚瑟肯定在暗中诅咒了他！！
　　无论多么热情的拥吻，对方是多么火辣的情人，他总是会在对比之后得出“还是家里的比较好”这样的结论。
　　这太可怕了。
　　他想起了自己的许久之前为自己定下的打猎守则，非常遗憾的发现自己从内心深处侮辱了这个守则。
　　2
　　“我到酒店了，塞纳河的风景很不错，可是晚上没有人陪，你又不在身边，哥哥真是寂寞得要死啊。”弗朗西斯躺在酒店的床上举着手机如此对亚瑟抱怨着。
　　“开会开了一整天就早点睡吧。”亚瑟建议“实在睡不着就看看电影。”
　　“也唯有这样了。”弗朗西斯叹了一口气，挂掉电话，脸上露出诡计得逞的表情。
　　看了看墙上的钟，弗朗西斯去洗了个澡，换了睡袍，拿起一支红酒倒上，很滋润的一边享受顶级个人影院一边品尝红酒，掐了掐时间，大约电影看完就差不多了。
　　嗯，英国到法国的飞机，再加上路途中损耗的时间，三个小时差不多。
　　英国人总是像笨蛋一样守时。
　　这是一部非常无聊看得让人很想睡觉的电影，但是弗朗西斯看得津津有味。
　　片尾曲播完，弗朗西斯看着手表开始倒数“5、4、3、2、1……”
　　门铃响了。
　　弗朗西斯慢悠悠的打开门，看着狼狈不堪的亚瑟一脸幸灾乐祸“亲爱的亚瑟，我等你好久了。”
　　“可恶，你早就知道是不是。”亚瑟喘着气“还想给你一个惊喜，你这能看穿一切的人渣，鬼畜。根本没有任何浪漫可言！”
　　“不管怎样，能见到你总是很开心的不是吗？”弗朗西斯将亚瑟搂进房间，在他的脸颊上亲了一口。
　　去拿准备好的睡衣，回到卧室却发现人早就已经倒在了床上。
　　他看到躺在床上睡得呈昏迷不醒状态的亚瑟，感觉自己的玩笑是不是开得过火了。
　　劳累了一天，刚下班就马不停蹄的赶过来，怎么可能还有力气干别的。
　　他替亚瑟解开衣服，盖好被子，让他以一个舒服的姿势躺在自己胸口。
　　“见到总是好的呢。”他重复了一遍，在亚瑟的额头上轻轻印上一个吻，拥着他安然睡去。
　　3
　　“你觉得我跟乔佛里比起来怎么样？”弗朗西斯问出了很多正常人都尽量回避的问题。
　　“嗯……”亚瑟含糊其辞“还好吧。”
　　“还好，就是很不好的意思？”弗朗西斯质疑。
　　“不是同一个概念没有可比性。”亚瑟摇头“你们差太多了。”
　　“具体表现？”
　　“你是个喜欢玩无聊恶作剧的混蛋，而他是个认真温柔的人。”亚瑟回答。
　　“床上呢？”弗朗西斯脸不红心不跳的继续问。
　　“这点你不能跟他比。”
　　“他在床上一向很温柔，而你……”
　　“我呢？”
　　“你是个纯粹的鬼畜。”亚瑟咬牙切齿的说。
　　“你是说我每次把你弄到快疯了都不让你满足的行为吗？”
　　“原来你对你的行为还是有一点自觉的啊。”亚瑟嘲讽的说。
　　“那是浪漫的一种，那是情趣，情趣。”弗朗西斯解释“而且你不是也很喜欢吗？”
　　“喜欢个鬼！”亚瑟几乎要掀桌了“那只是你喜欢而已吧！！”
　　“还有呢还有呢？”弗朗西斯无视亚瑟的不满，拿出自己的工作笔记本不停的记录。
　　“还有就是。”亚瑟叹了一口气“你要是稍微认真一点就好了。”
　　――你要是有乔佛里一半的认真就好了。
　　――这是你自己造成的，永远没办法比事情啊。
　　弗朗西斯停下了手上的动作。
　　“这不还是试用期吗？”弗朗西斯微笑“试用员工工资当然没有正式员工高，等你转正了……”
　　“谁跟你试用期啊！！！”亚瑟一个蛋糕砸了过去。
　　4
　　“其实我一点也不喜欢你，只是被你缠得不行所以答应了，既然答应了，而且也习惯了，就这样吧。”弗朗西斯抱着亚瑟在他的耳边低喃。
　　“你说真的还是假的？”亚瑟拽住弗朗西斯的领子，愤怒的端详他的眼神。
　　“真的。”弗朗西斯严肃的说。
　　“假的。”亚瑟舒了一口气松开了领子。
　　亚瑟早就放弃了看穿弗朗西斯这种不可能的任务，改为直接询问求证。
　　总是能逆向思维得到正确的答案。
　　5
　　“太美了。”弗朗西斯望着自己做的食物“这简直是艺术品!每次看到都想拍照拿给全世界炫耀……你不觉得这样完美的艺术品吃掉实在是太可惜了吗？”
　　弗朗西斯瞄了一眼望着自己发呆的亚瑟“算了，你没办法理解我的感受。”
　　“我理解。”亚瑟拍着弗朗西斯的肩膀“每次见到你的时候我都是这么想的。”
　　弗朗西斯楞了一下“……没想到你也会说肉麻话。”
　　“法国人可以跟任何人说肉麻话，而英国人只会对特定的人说。”亚瑟托着下巴说“身为特权享受人，开心吗？”
　　“非常开心，开心得让我觉得我们应该先干点别的再吃饭。”弗朗西斯挂上一个非常迷人的微笑。
　　“干完‘别的’之后，饭都冷了哦。”亚瑟虽然这么说着，依然解下了领带“不介意吗？”
　　“完全不。”弗朗西斯摸到亚瑟的嘴唇吻了下去。
　　6
　　“我和亚瑟已经是精神文明以及物质文明长期战略伙伴了。”弗朗西斯婉转的对来探望两人的老朋友如此解释道。
　　“……”艾林和琼恩同时沉默，然后同时尖叫了起来。
　　“不是吧――――――――――――――――――――”
　　茶几上的茶杯随着尖叫振动了起来，房间里传来亚瑟的怒吼“混蛋，你别跟他们说乱七八糟的事情啊！！”
　　只能说这两位老友来得非常不是时候，这几天是死线，亚瑟在工作间里做策划做得要死要活，两天都没有出来。
　　“你怎么知道他喜不喜欢你？”艾林望着里面的房间悄悄说“说不定他一直把你当乔佛里的替身……”
　　“嗯，我也想知道。”弗朗西斯点了点下巴，微笑“不如我们证明一下怎么样？”
　　“唉？”艾林和琼恩同时短路。
　　“亚瑟！”他对着里面的房间喊了一声“我们结婚吧？”
　　短暂的沉默了一秒，里面的房间山崩地裂一般的声音，听上去像打印纸漫天乱飞还有茶杯茶壶打破柜子跌倒……
　　“真的吗？！！！”亚瑟探出头来，头发乱糟糟的眼镜戴歪了，衣服上有浅褐色的茶水痕迹。
　　“真的。”弗朗西斯严肃的说。
　　“假的。”亚瑟失望的缩回房间。
　　“……好吧，我相信他是认真的。”琼恩下了结论。
　　“我也相信了。”艾林同时下了结论。
　　等亚瑟终于弄好手头上的工作出来见两位好友时月亮已经挂很高了。
　　“抱歉让你们久等了。”亚瑟抱歉的说。
　　“你们还是走到一起了啊，你们当年那样太纠结了，看得兄弟们都想死了。”艾林回忆往事“这样挺好的，真的。”
　　“是啊……但是，他喜欢我没有我喜欢他多。”亚瑟苦笑“这也算是报应吧。”
　　“谁说的。”弗朗西斯从背后环住亚瑟的肩膀，轻柔的在他耳边低喃“我啊……我很懒所以很容易习惯,一旦习惯某人某种生活方式大概很久都没办法改了……”
　　亚瑟悲惨的发现自己全身的热量都往脸上涌，艾林和琼恩像看什么新奇的东西一样一直盯着亚瑟，时不时还吹一下口哨。
　　弗朗西斯你这混蛋……
　　被老友寒暄调笑一番，终于送走了老友。
　　站在门口，亚瑟拉住弗朗西斯的手似乎要说什么却沉默了很久都没有说。
　　“你刚刚说的是真的？”亚瑟从身后抱住自己的情人。
　　“什么？”弗朗西斯很享受这样的拥抱。
　　“习惯了就不会改了那个……”亚瑟的声音听上去有些颤抖。
　　“哦，那个啊。”弗朗西斯想了想，微笑“假的。”
　　接下来的所有声音都被细碎的呻吟声盖过。
　　7
　　“我出去打猎你都不会有什么想法吗？”弗朗西斯问。
　　“当然有。”亚瑟叹了一口气“你每次带着奇怪香水味回来的时候心情都很糟糕……不过那也没有办法，我欠你太多了。”
　　“哈哈哈……”弗朗西斯扶着额头笑个不行“完了……我觉得我好像已经不行了。”
　　“啊？”亚瑟不明所以。
　　“啊哈哈……”弗朗西斯一边笑一边举起双手“不行了我投降了……”
　　“你疯了么？”亚瑟奇怪的看这个笑得停不下来的人。
　　“好了。”弗朗西斯擦擦笑出来的泪水“我不会再有所保留了。”
　　弗朗西斯抱住亚瑟，仿佛要用尽全身的力气一样“恭喜你转正，即将享受正式员工待遇。”
　　“唉？”
　　“说一下正式员工待遇吧。”弗朗西斯愉快的说“你有权利要求我做任何事包括晚上不出去玩。我会将你的事情列为一切事情的最优先事项，所以你可以提出任何无理要求比如说我对你做过的那些……我不介意哦，粘得紧紧的也无所谓只要你喜欢。”
　　亚瑟已经没办法发出声音了，他能做的只是像弗朗西斯抱紧他一样抱紧这个人。
　　“一起堕落吧。”
　　8
　　“啊哈哈……好不真实，就像梦一样呢”亚瑟笑着说，但是却有温热的液体从脸颊上不断的滑下来“这真的不是梦吗？”
　　“真的。”弗朗西斯抱住他。
　　“真的哦。”他重复了一遍。
　　“真的。”亚瑟像想确认什么一样重复了一遍。
　　“真的……”
　　一道白光闪过，眼前的一切越来越远，思想仿佛已经模糊。
　　头上是天花板。
　　亚瑟揉了揉额角，头痛欲裂。
　　身边的被子里曾经有另外一个人的味道，夹着雨水和海水的气息。
　　一夜都还没过完，身边的被子却早已经凉了，窗外的雷雨下个不停，雨水打在玻璃窗上听上去像绝望的嘶吼。
　　他用全身仅剩的力气紧紧握住那床已经冷掉的被子，缩到床的一脚，全身颤抖的抽泣不停。
　　――――真的吗？
　　――――不，假的。
　　一切都是假的。

　　9

　　Side A
　　暴风雨持续了一整夜。
　　亚瑟抱着被子缩在床的一脚，呆呆的望着窗外，从暴风雨到雨停，再到黑夜开始退去。
　　他扔掉被子，跌跌撞撞的从床上爬起来，打开门，套间的另一边弗朗西斯房间的门紧锁着，严严实实。
　　亚瑟觉得有点好笑，他走到钢琴前，翻开琴盖，试了两个音。
　　他想不到任何比音乐更能发泄感情的事情了。
　　闭上眼睛，手指落在琴键之上，窗外下完雨的雾气飘进来，他觉得自己好像要溶入这雾气当中，伴着音乐飘到很远的地方，没有目的地，放空一切，很舒服。
　　Some say love, it is a river
　　有人说爱情是一条河
　　that drowns the tender reed.
　　会把柔嫩的芦苇淹没
　　Some say love, it is a razor
　　有人说爱情是一把利刃
　　that leaves your soul to bleed.
　　终将让你的灵魂淌血
　　Some say love, it is a hunger,
　　有人说爱情是一种渴望
　　an endless aching need.
　　虽然苦痛却是无尽的需求
　　他睁开眼睛，发现弗朗西斯靠在琴边，淡紫色的瞳孔注视着他，清澈之下是浓浓的迷雾。
　　亚瑟对上弗朗西斯的瞳孔，朝他微笑。
　　I say love, it is a flower,
　　我说爱情是一朵花
　　and you its only seed.
　　而你正是这朵花的种子。
　　闭上眼睛，音符打开了阀门一般流出，停不下来，心的声音的表达，即使知道传达不到。
　　It's the heart afraid of breaking
　　是那颗害怕破碎的心
　　that never learns to dance.
　　所以永远学不会起舞
　　It's the dream afraid of waking
　　是那场害怕醒来的梦
　　that never takes the chance.
　　所以永远也抓不住机会
　　It's the one who won't be taken,
　　是那颗不愿被占据的心
　　who cannot seem to give,
　　所以似乎也无法付出。
　　亚瑟停顿了一秒，手下曲子的旋律缓缓上升。
　　When the night has been too lonely
　　每当夜幕低垂孤寂难耐，
　　And the road has been to long
　　路途遥不可期，
　　And you think that love is only
　　而你认为爱情
　　For the lucky and the strong
　　只会眷顾那些幸运坚强的人。
　　他睁开眼睛，再次对上弗朗西斯淡紫色的瞳孔。
　　Just remember in the winter
　　千万e忘了.在冬天里
　　Far beneath the bitter snows
　　深深的寒雪之下，
　　Lies the seed that with the sun's love
　　埋着一颗种子，等待阳光爱的熏陶，
　　In the spring becomes the rose.
　　于来春时，开出璀璨的玫瑰……
　　“第一次听你唱这首歌。”弗朗西斯拍了拍手“非常好听，但奇怪，我竟然读不出这首歌。”
　　“我不想让你知道的你会用你该死的理解力去理解。”亚瑟苦笑“而我想让你去感受东西你却读不懂。”
　　“你不单分析力经常出乱子，而且你的记忆力也非常糟糕”亚瑟说“你曾经说过的让别人感动的话，曾经跟重要的人度过的快乐的日子，又或者一场美妙的一夜情，从来不会在你脑海中留下任何痕迹。”
　　“我承认我记忆力很差。”弗朗西斯摇摇头“但我否认最后一点，美妙的一夜情我会记得很清楚的哟。”
　　“你只记得谁以怎样的方式伤过你”亚瑟带点讽刺语气的说“伤得越深你记得越牢，忘恩负义，有仇必报，某种意义上来说你也算是人类典范了。”
　　“这叫痛并爱着。”弗朗西斯笑笑“昨晚的服务质量很不错，下次我会考虑给你点钱的。”
　　亚瑟一阵刺痛，冰冷的被子，暴风雨，梦醒之后的怅然若失。
　　“你喜欢就好。”忍住刺痛，亚瑟面无表情的反驳“要给钱也是我给你。”
　　“哈哈哈哈”弗朗西斯笑着拍了亚瑟“你比以前好玩多了！”
　　手顺势伸进领口，手指在他的锁骨处摩挲，那里布满了吻痕，跟亚瑟在他身上留下的一样多。
　　亚瑟打了个激灵，拍开弗朗西斯的手。
　　经过昨晚他开始害怕这种残酷的带着攻击性的碰触，非常绝望，身体越热心越冷。
　　最可怕的是容易上瘾，就像毒品，药性一过整个人就被掏空。
　　“我们可以尝试保持这种关系。”弗朗西斯从身后搂住亚瑟“随传随到的真人比乱七八糟的玩具好得多呢？”
　　“你变得太多了。”亚瑟挣脱“我适应不过来。”
　　“亚瑟你知道吗？”弗朗西斯望向窗外，浓浓的雾已经开始散去“人类身上的细胞，每五年就会全部更换一次”
　　“当身体里最后一个有着五年前记忆的细胞都被更换掉，你觉得你还是你吗？”他转头端详着亚瑟“今年……刚好是第五年呢。”
　　“我啊……经常觉得我已经不是我了。”弗朗西斯叹了一口气“五年前的记忆遥远得让我觉得那是另外的人干的事情，而不是自己，我只能作为一个旁观者感叹那家伙竟然将自己藏得那么深。”
　　“还记得你们分手的时候吗？”弗朗西斯说“你记得么？”
　　“你很高兴，你庆祝我归团，你一整天都笑得比所有人灿烂”亚瑟耸肩“疯狂的一对终于在你的诅咒之下分手了。”
　　“这是笑话？这一点都不好笑。”弗朗西斯锤了桌子“我高兴？啊哈哈！你们竟然分手了！”
　　“我不高兴！我很愤怒！愤怒得要命！”弗朗西斯笑着一点愤怒的表情都没有“拜托你们，可不可以毕业之后再分手，或者等我走得远远的再分手？我们散伙很久之后的某一天，见到你们询问起这事，你们风轻云淡的说‘我们已经分手了’这样好不好？”
　　“我啊……感觉青春耗了一大半一直都在陪你玩？”弗朗西斯托着头“除了愤怒还能怎么办？”
　　“哦对。”弗朗西斯突然拍手“我当时温柔的拍着肩膀跟你说‘情人算个鸟，好兄弟好哥们会永远陪在你身边的’，你当然感受不到我的愤怒。”
　　“你还扑我怀里，天啊，我当时竟然能忍住没将你掐死。”弗朗西斯捶着桌子笑“我需要你的时候你什么时候在我身边过？”
　　“本来应该是我们在一起的时间，全部被乔佛里耗掉了。然而你竟然告诉我那是无用功，我为你们所做的一切牺牲都是笑话，但时间已经回不来了，我竟然为你们浪费了整整一年半的时光，我除了愤怒还能怎样？”
　　“当然那时候你从来没有失去过一切，所以你不明白非常需要某个人而那个人永远不在身边有多难受。”弗朗西斯装出了一个很绝望的表情“尤其是某个人已经深深扎根你的生活，让你觉得不是他就不行，所以你只能随便进个聊天室找不认识的人谈心事或者谈论快乐的事情，即使他们完全没办法领悟你的想法。”
　　“缺失的一年，行尸走肉一样的生活，这到底是为什么？为了你醉鬼一样低落的跟我抱怨一句‘我们分手了’是么？然后我安慰你说‘好兄弟好哥们会陪在你身边的’这事就跟没发生一样对不对？”
　　“谁把我的缺失时间补偿给我？”弗朗西斯摇摇头“所以我也只能愤怒了。”
　　“友谊，友谊，我们总是拿友谊做幌子，友谊？它曾经是最牢不可破的存在，但它很轻易就被你玩残了，因为你一点都不稀罕”弗朗西斯耸肩“你不稀罕，那我就更不稀罕了”
　　“我的愤怒都快要掩饰不住了，你没看出来真是万幸。”弗朗西斯微笑着端详亚瑟“表情可以很轻易的欺骗你呢。”
　　“我昨天做了一个梦。梦醒了之后一直没有睡”亚瑟没有接着弗朗西斯的话说。“我坐在床上在想，如果我们不是错到了最后，中间即使走对了一步也好，就会有五年，十年，在你有需要的时候陪着你，补偿你。”
　　“或者我可以用一辈子来补偿你那一年半丢失的一切，只要你愿意。”亚瑟认真的望着他，他会为他做任何事，就像梦里的那样。
　　“听上去很不错？”弗朗西斯叹了一口，摸摸亚瑟的脑袋“但人总不能活在记忆中。”
　　“打个比方吧亚瑟。”
　　“你在小时候曾经吃过很美味的甜点，长大以后一直对那种甜点念念不忘，一直坚信‘一生中再没有吃到比那个更加美味的食物了’，但当你长大以后，再去吃那种甜点，你会觉得它远远没有记忆中的好吃，你甚至会开始怀疑，为什么当时会觉得这个是最美味的食物。”
　　弗朗西斯轻轻点了一下亚瑟的鼻子“你对我来说，就是这个甜点的感觉。”
　　“……”亚瑟无法形容这种心痛，比直接的否定更难受，他哽咽了很久才能说出一句话打破这可怕的沉默、
　　“你记不记得……我跟乔佛里分手的时候，我将所有他送我的东西，我们共同记忆的东西都打包寄给他了？一件不留。”
　　“嗯。”
　　“之后我经常在想，如果跟我分手的是你会怎样……就会庆幸我们没有开始。”亚瑟笑了出来“因为那会搬空我整个家啊，全部寄给你的话。”
　　“哈哈哈，至少两个集装箱吧！”弗朗西斯跟着笑了出来“你最好将小阿尔也打包送我，我可喜欢那家伙了。”
　　绝望一般的笑之后又是长长的沉默。
　　“小的时候总觉得红茶有点苦又有一股怪味，无论加多少糖都不愿意喝。”亚瑟托着头说着看似不着边际的话“喝习惯之后，当你某天到一个不能喝茶的地方，你就会觉得生活前所未有空虚，并且开始觉得曾经坚持绝不喝茶的自己很愚蠢。”
　　亚瑟没有继续说下去。
　　他觉得非常悲哀。
　　他是弗朗西斯的甜点，而弗朗西斯是他的红茶。

　　10

　　Side B
　　弗朗西斯其实并不喜欢一堆人出去聚餐，因为大家都狼吞虎咽吃得很快，一边说话一边吃，菜渣乱飞，他比较喜欢一个人慢慢的静静的吃上几个小时，细嚼慢咽。
　　参加这个聚会是因为很神奇。
　　因为亚瑟说要来。
　　自从阿尔回家之后，他们已经很久没有联系了，聊天的时候不知说起什么事才知道原来亚瑟和兄弟们最近经常出去吃喝，对于自己没有在被邀请人之列弗朗西斯表示坚决抗议以及愤怒，于是他非常厚脸皮的不请自来了。
　　约好了6点集合，亚瑟7点才来到，他穿着非常大男孩的灰格子衬衫，而不是平时那种视觉系装扮，这让弗朗西斯觉得很惊讶。
　　说实话这风格挺适合这家伙的。
　　“哈哈，让我看看今天来了谁。”他愉快的扫视了桌子一圈，目光落在弗朗西斯身上。
　　弗朗西斯感到亚瑟的眼神很冷淡，仿佛看空气一般跳过了他。
　　没有打招呼或者发出异议，亚瑟直接坐下，指了指旁边的啤酒桶“兄弟们，这里啤酒任喝哦！”
　　对餐台上放置的大餐视若无睹，亚瑟连续灌了三大杯啤酒，表情没有任何变化。
　　“喂你们，看我都喝了三杯了。”他对旁边的人挑衅。
　　“你喜欢喝管我们屁事！”琼恩一拍桌子。
　　“妈的拼酒啊！来拼啊！”亚瑟更响亮的拍了桌子“老子拼不过你们是不是？”
　　“他不是酒性不好么？”弗朗西斯好奇的问坐在身边的艾林。“我记得亚瑟以前三杯下肚就会变成疯子。”
　　“他以一当百已经很久了……一开始不行，现在磨练出来了。”艾林一脸的痛苦“跟他拼酒会死很惨的，真的。”
　　“这么厉害？”弗朗西斯玩味的摸下巴。
　　亚瑟拿着酒杯一桌轮着倒酒拼酒，弗朗西斯心无杂念的用叉子叉起一块烤肉放在嘴里细嚼。亚瑟走到弗朗西斯的左边，举着酒杯跟琼恩灌了一大杯，喝完笑着擦嘴，经过弗朗西斯，走到弗朗西斯的右边跟艾林拼了一杯，再轮流到下一个。
　　亚瑟由始至终没有对上弗朗西斯的眼睛，仿佛特意避开，怕被看穿什么。
　　轮了一圈，受不了的几个已经酒精上脸，亚瑟笑着捶杯子“你们可真不怎么样，信不信我一个人能喝倒你们所有人，你们这帮无能！！”
　　“亚瑟，你别耻高气昂的！”一个兄弟站起来给亚瑟倒了满满一扎啤酒“干，我们哥几个今天排队喝死他！！！”
　　“尽管试试。”亚瑟露出充满攻击性的自信笑容“我绝对不会送你们回家的。”
　　结果是整桌子人都东倒西歪，只有两个人还是直立的，弗朗西斯闭着眼睛享受嫩牛肉。亚瑟举着杯子不停的狂笑。
　　“你们这一堆弱者！”亚瑟继续给自己倒酒。
　　弗朗西斯擦擦嘴，从一堆东倒西歪的家伙中站了起来。
　　弗朗西斯用餐布优雅的擦拭玻璃杯，拿着它站了起来，走到亚瑟跟前。
　　修长的手指夹着杯子将它放在了亚瑟的跟前：“我跟你拼。”
　　“你？”亚瑟的神志看上去依然很清醒“慢吞吞的品尝红酒不才是你的美学吗？你行不行啊?”
　　“唉……比起送这么一堆人回家，你还是将我也喝倒算了吧。”弗朗西斯痛苦的说。
　　亚瑟笑得更厉害了“好，我满足你的愿望。”
　　整桌很快倒剩下一个人。
　　“混蛋……”亚瑟无力的放下酒杯。“你什么……时候……酒量、那么厉害……”
　　“一直”弗朗西斯微笑“由于你们喝的酒太没品位我懒得跟你们拼”
　　“你醉了。”他又补充了一句。
　　“我……我没醉！我……清醒着呢！”亚瑟整个人倒在弗朗西斯的怀里，醉得连抬起手臂都办不到。“啊哈哈哈哈！！！！！！”
　　“你很清醒，清醒得让人随时都可以□你。”弗朗西斯肯定的说。
　　“哈哈……你这家伙、真有趣”亚瑟调整了下姿势让自己整个人更舒服的陷进弗朗西斯的身体里。
　　“我们分手了。”亚瑟把头埋在弗朗西斯的脖颈中轻轻的说，酒气却不让人感到讨厌。
　　“嗯，我知道。”弗朗西斯用宽大的手掌抚摸着亚瑟乱糟糟的头发“没关系，好兄弟会永远陪在你身边的。”
　　“啊哈哈，你还真什么都知道那。不如收了我吧？反正我跟你绯闻不是一天两天了”亚瑟愉快的说。
　　“啊哈哈……这玩笑可不能乱开呢。”弗朗西斯捏了捏亚瑟的脸企图让他清醒点。
　　“我……我很清醒。”亚瑟拍开了弗朗西斯的手。
　　下一秒，死死的睡在弗朗西斯的胸膛之中。
　　弗朗西斯很无奈的去找酒馆的老板通融让他暂时收留这一堆喝死的家伙。
　　第二天上学的时候，却听到了不好的消息。
　　“亚瑟不见了！”艾林和琼恩说“今天早上他是第一个说要回学校的，但是一直到现在我们都没看到他的人影，早上的课业全翘掉
　　了！！”
　　他知道亚瑟怕见到他，怕被他看穿自己的脆弱，他觉得昨晚的见面一定会产生不好的化学反应，但他不知道会严重到什么程度。
　　弗朗西斯跑遍了整个学校，最后在教学楼的天台找到了亚瑟，他站在栏杆边，靠着栏杆，俯视整个校园。
　　“亚瑟，这里是十七楼。”
　　“嗯，跳下去一定不会感觉到痛。”亚瑟闭上眼睛感受十七楼的风。
　　“我不理解啊……”亚瑟的声音听起来很飘渺“为什么人是那么矛盾的生物呢？为什么喜欢的感情不能永远停留在最高点？到达最高点之
　　后就要减退？”
　　“好痛苦。”亚瑟在夕阳下，看上去有一种绝望的美“分手很难受，不分手更难受，每天行尸走肉快死掉了，为什么会变成这样？”
　　“是不是保持一定距离的喜欢才是能够维持最久的？”亚瑟像是在问自己“跟自己喜欢的人保持距离，碰触不到也伤害不到，就能让它永不变质……”
　　“不知道，我只知道你看上去傻极了。”弗朗西斯扒住亚瑟，几乎是扭打的将他扭到远离栏杆的位置，他扯下自己的领带，将亚瑟的双手绑在水塔旁边的管子上，缠了好几个圈，打了一个死节，确定万无一失之后才松了一口气。
　　“你阻止不了我的。”亚瑟冷冷的说。
　　“我没打算阻止你。”弗朗西斯笑着抚平亚瑟紧皱的眉头“只是不太想让你打扰。”
　　“打扰？”
　　“对。”弗朗西斯淡淡的说“你知道我能感知你的感情……的吧？不由自主的……所以很困扰啊……这种绝望的感情超出了我可以承受的范围呢。”
　　弗朗西斯走到栏杆的边缘，翻了过去。
　　亚瑟睁大了眼睛。
　　“失去我和失去乔佛里，哪个会更痛？”
　　“真想知道答案啊……”弗朗西斯对亚瑟苦笑“你用心去体会，然后……在我的墓前告诉我答案吧，等你哟。”
　　――用一辈子去后悔吧，笨蛋。弗朗西斯对亚瑟做口型说了这几个字。
　　亚瑟瞳孔睁大，看着弗朗西斯消失在栏杆之下。
　　金色的，蝴蝶一样。
　　堕落。
　　亚瑟的大脑用了2秒的空白来吸收眼前的事实，然后是声嘶力竭的尖叫。
　　他疯狂的挣脱弗朗西斯缠在他手上领带，失去理智的用力撕扯，他已经忘记了需要解开死结才能弄开束缚，只是不停的使用暴力，手腕很快就出现了血痕，他管不了那么多，低头用牙齿撕咬布条才能解开，他踉跄着跑回16楼，电梯等不到，他冲到安全出口，疯了一样往下冲，一层，两层，三层，四层。
　　在不知第几层，他被一个胸膛拦截了，那个人抓着他不放，他用力撕扯那个人的衣服，还是没能挣脱。
　　“你现在跑才下去尸都没有了吧？”熟悉的声音。
　　“喂喂喂，你倒是看清是谁在跟你说话啊”这是拦截他的那个胸膛发出的。
　　“不是鬼哦。”熟悉的温度。
　　“弗……朗……西……斯”亚瑟抬头，脸上布满了泪水以及汗水贴着的发丝，乱七八糟。
　　“玩你的啦，我跳的地方下面有个清洁外层玻璃清洁工用的小平台还蛮宽的，我跳到那里然后爬窗爬进来。”弗朗西斯笑着解释。
　　“生命可是很重要的，珍惜生命人人有责。”弗朗西斯一本正经的说“我们可是最好的朋友啊，如果刚刚跳下去的是你，我的心情就会跟现在的你一样，懂了吗？”
　　亚瑟没有说话，只是全身颤抖的抓住弗朗西斯的衣摆。
　　“是不是装得很像？哥哥我的演技真是……”弗朗西斯喋喋不休“所以我早说了什么奥斯卡金像奖之类的……”
　　“我体会到了。”亚瑟打断了他的话“确实的体会到了……”
　　Side A
　　远远望着海边的悬崖，亚瑟从五年前的记忆中回过神来。
　　――失去我和失去乔佛里，哪个更痛？
　　失去乔佛里是炎症，他痛了一个月。
　　失去弗朗西斯是癌症，他痛了整整五年。

　　11

　　Side B
　　“告别演唱会？”亚瑟惊讶的问社团活动组织的老师“为什么是告别？”
　　“唉你不知道？弗朗西斯不是要转学了？下个星期就走，所以今天这是C团最初阵容的最后一场了，好好珍惜啊。”老师回答。
　　亚瑟的脑袋一瞬间空白了“老师，是怎么回事？！”
　　“呵呵，他一定是不愿意告诉你，是这样的，大概一个月前弗朗西斯去考了艺术学院的等级试，估计他自己也没想到会考上，我记得除了音乐之外，弗朗西斯的美术也很不错吧？校方高层领导一下子看中了他，开出了非常不错的条件，弗朗西斯也接受了。作为朋友应该好好支持他啊。”
　　亚瑟不知道自己是怎么走进后台的，他整个人都恍惚了，见到弗朗西斯之前还有点意识，见到他之后连那点意识都没有了。
　　被装扮好送上台，递上话筒。
　　弗朗西斯给大家信号一二三开始，节奏和音乐从安静的场地爆发出来。
　　是《one week of danger》，属于他们的歌曲。他还记得当时弗朗西斯能流畅的衔接这曲子的旋律时，自己是多么的惊喜，当时的自己无条件信任着弗朗西斯，而对方也同样，所以他们的旋律能够高度同步。
　　为什么会变成现在这样？
　　唱不出来……声音卡在喉咙里……
　　他怕自己一出声，就止不住要崩溃。
　　这事情来得太突然，没有任何征兆，亚瑟想自己应该愤怒的去询问弗朗西斯到底发生什么事，然后阻止他离开，但是他做不到，他被一种极端绝望的心情支配。
　　他了解弗朗西斯远没有对方了解自己多，但至少有一件事是知道的――弗朗西斯要干的事，任何人都不能阻止，包括他自己。
　　亚瑟拿着话筒，呆站在那里。
　　唱不出来……
　　“卡！！”察觉到好友的不妥，身为队长的弗朗西斯喊停。
　　“亚瑟，你怎么了？”弗朗西斯拍拍亚瑟的肩膀“你没事吧？”
　　亚瑟的状态吓了弗朗西斯一跳，他就像个人偶一样，眼神空洞，没有任何表情。
　　弗朗西斯心刺痛了一下，他想到以前亚瑟唱歌的时候目光总是望着台下的乔佛里，而现在他已经失去了那个他为之而唱歌的人。
　　除了乔佛里，没人能拯救亚瑟。
　　弗朗西斯觉得几天前假跳楼的自己实在是太蠢了，治标不治本的行为。
　　“喂喂，过来一下。”艾林拉住弗朗西斯“有点事情跟你商量。”
　　“亚瑟状态是不是不好？”艾林担心的问“他失恋了吧？”
　　“你们也发现了？”弗朗西斯摇摇头“大家都知道了？”
　　“是啊，平常粘得那么紧的一对情侣分手了，肯定很容易看出来的啦！”琼恩叹气“我之前还觉得就他们那种火热程度，肯定会甜腻个几十年呢。”
　　“他这样唱不出来也没办法啊，最后一场了，总不能衰在这里吧？”大家议论纷纷。
　　“那怎么办?打电话给乔佛里让他来救场？”
　　“哪来得及啊！！！”
　　“看他那魂不守舍的样子。”
　　“唉……有什么办法呢？”
　　“等等！有一个办法。”琼恩望着弗朗西斯，大家猛一醒悟，同时望着弗朗西斯。
　　“望着我干嘛。”弗朗西斯指着自己。
　　“对啊！还有弗朗西斯！我怎么没想到呢！你可以去装乔佛里啊！”大家仿佛看到了希望的曙光。
　　“啊？”
　　“我草！你们那么像，他神情又那么恍惚，肯定能骗倒的！”艾林双手搭着弗朗西斯的肩膀委以重任“不难的，相信自己，亚瑟绝对中招！”
　　“这……这难度太高了……”弗朗西斯觉得自己此时的表情肯定很扭曲。
　　“试试看啊队长！全队的希望都在你一个人身上！”众人一起拜托。
　　《one week of danger》的旋律响起，前奏，到主旋律，亚瑟却没有开口。
　　弗朗西斯深吸一口气，他走上去，从背后抱住亚瑟“我不会离开你的。”弗朗西斯学着乔佛里的语调生硬的说，虽然他一点都不觉得这能让亚瑟觉得他就是乔佛里。
　　亚瑟的身体僵直了一下。依然没有发出任何声音。
　　还……还不够？弗朗西斯觉得很恶心。
　　他拉住亚瑟的手将他拉到自己的跟前，望着他那无神的瞳孔，托起他的下巴，吻了下去。
　　一开始很生硬，但很快有了回复，亚瑟攀上弗朗西斯的颈子，口腔里的热烈程度让弗朗西斯惊乍。
　　弗朗西斯记得上次他自己在舞台上强吻这位仁兄的时候，这位仁兄奋勇抵抗到底，比起现在这热情回应的样子……他自己装乔佛里真的装得那么像么……
　　台下沸腾，人潮失去控制，他放开了亚瑟，在他耳边低声“去吧，为我而唱，就像以前那样。”
　　亚瑟点了点头，举起了话筒。
　　沸腾的热潮静止在亚瑟的声音爆发的瞬间。
　　他的嗓音像有魔力一样，征服了一切，叙述着爱的语言。
　　恶心的感觉更严重了
　　他希望自己能成为亚瑟摆脱失恋痛苦的支柱，作为最好的朋友，让他有一个可以依靠的地方，而绝不是这种方式。
　　这绝对是让弗朗西斯不想想起的黑历史，自己装乔佛里就算了，居然还让亚瑟认同了。
　　会不会为了治愈这个神经病自己要天天装乔佛里？
　　他想赶快离开这个鬼玩意儿地方，跑得远远的，离开这帮鬼玩意儿人，至少不会有人让他cos乔佛里，那会让他觉得自己还是个完整的人格。
　　“不要走。”一曲既终，亚瑟颤抖的扯住弗朗西斯的衣服。
　　“嗯，不走，我从未离开过，将来也不会离开。”弗朗西斯笑着说，他都快被自己弄吐了。
　　亚瑟这才稍微的松开手，继续演唱会，这期间他几乎都是望着自己的。
　　弗朗西斯毫不怀疑这目光直接穿透自己看到了自己的背后灵，亚瑟要靠着它才能够充电。
　　告别演唱会从一开始的窘困变为完满结束。
　　弗朗西斯给了阿尔弗雷德一堆贿赂让他将这段该死的黑历史抹杀在这个世界。
　　阿尔弗雷德干的非常完美。
　　告别演唱会的三天之后，亚瑟去找弗朗西斯。
　　亚瑟走近公寓，看到的是整箱整箱的货物堆在门口。
　　他突然意识到了什么，像突然被刺了狠狠一刀，冲进屋去抓住那个正在收拾屋子的人。
　　“你骗人！”亚瑟扯着弗朗西斯的领子“你说你不会离开的！”
　　“你还没清醒过来啊？”弗朗西斯嘲笑道“白天了，醒醒啊。”
　　我不是乔佛里，去找别人吧拜托了。
　　“你答应我不会走的！！！”
　　太难看了亚瑟。
　　“你的一生都被乔佛里榨干了。”弗朗西斯厌恶的甩开了亚瑟的手“真没意思。”
　　弗朗西斯将这最后一句话丢给亚瑟，上了车。
　　亚瑟终于脑子清醒，意识到他不是乔佛里的时候，会不会为失去了一个朋友而稍微感到悲伤？
　　作为一个朋友，他觉得自己已经仁至义尽了，然而亚瑟连最基本的尊重都没有给他。
　　呐，如果有一天我也消失了，你会为我感到悲伤吗？
　　你并不是为我感到悲伤，你只是在我离去的时候从我的背影看到了别人离去的影子。
　　弗朗西斯想了想，将新的电话卡□手机，旧的随手丢出窗外。
　　新的学校，新的地域，新的朋友。
　　如果这是一个选择，弗朗西斯相信这是正确的。
　　“您播的电话号码是空号”
　　“您播的电话号码是空号”
　　“您播的电话号码是空号”
　　“您播的电话号码是空号”
　　亚瑟蜷缩在弗朗西斯“家”的一角，一个完全空掉的空间，连曾经住过的痕迹都没有留下。
　　他一直手环着腿，头埋在膝盖之中，另外一只手握着手机，一次一次一次一次不停的重播。
　　他的手指被手机按键磕得发紫，但无论重播多少次，答案都是一样。
　　“您播的电话号码是空号”
　　“骗子……骗人”
　　一直坚守底线拉远距离也要想要保护的东西，像玻璃一样轻易碎掉了。
　　明明那么努力去守护的，就是因为不想连这个也失去。
　　呐，如果有一天我也消失了，你会为我感到悲伤吗？
　　亚瑟当时没有回答弗朗西斯，
　　因为他觉得这个傻逼问题根本不需要回答
　　――我从未想过，你会离开。

　　最终章

　　Side A
　　旅行结束了。
　　弗朗西斯和亚瑟拖着箱子沉默的站在高速口路的路口。
　　这几天简直像一个世纪一样长。
　　弗朗西斯给了亚瑟一个拥抱，伸手拍拍他的后背，帮他整理乱哄哄的头发。
　　亚瑟往后退了一步拒绝这种残酷的亲昵。
　　“为什么你总是致力于猜透我在想什么而不是去回味我们在一起的时光呢？”亚瑟低着头拽着弗朗西斯的衬衫“如果我们都能像个正常人……”
　　“……”弗朗西斯没有回答，他拍开亚瑟的手，抵着亚瑟的额头轻轻的说了一句话“再见了亚瑟。”
　　“再见了。”
　　“这是为你好。”
　　一辆造型古旧的敞篷车停在两人的面前。
　　“跟你介绍下。”弗朗西斯指着车上表情一脸凶悍的娃娃脸男孩“这个娃娃脸是公司的同事，名字叫瓦修。”
　　“住口。”瓦修咆哮着“如果不是上司命令，吾辈绝对不会来接你！！”
　　弗朗西斯住口举手投降“好啦我明白了。”
　　“如果你需要我的话就跟我联系吧。”弗朗西斯上了车对亚瑟挥了挥手“我的邮箱你知道的。”
　　“我会尽到一个朋友职责的。”弗朗西斯说着，虽然他知道亚瑟也许一辈子都不会再跟他联系。
　　“等等！这个硬盘!”亚瑟从背包里掏出一个黑色的盒子“如果有空的话，就看看吧！”
　　“唉？”弗朗西斯收下了这个长得很丑的盒子，塞进背包里。“好的”
　　关上车门，弗朗西斯没有再看亚瑟一眼，他催促瓦修快点开车，车子很快启动，带着启动时带来的热浪，离开了路口。
　　“等你回头。”亚瑟望着在消失在高速公路远方的敞篷车。
　　“我回头了……那你呢……？”
　　Side A
　　四个月之后，弗朗西斯收到了亚瑟寄来的信。
　　一封简短的信以及一张演唱会的门票。
　　信上说，这是C团最有纪念意义的演唱会了，艾林和琼恩都在，你也来吧。
　　弗朗西斯打开电脑E-mail了一封信给亚瑟，说好啊。
　　这四个月内，C团又红遍了大街小巷，亚瑟的海报出现在流行杂志的封面，广告的宣传栏，商业街的大型液晶屏幕上。
　　C团内的鼓手已经不是弗朗西斯，键盘手贝斯手吉他手甚至也不是他所熟悉的琼恩艾林他们，但不可否认，C团的音乐还是像以前一样棒。
　　亚瑟一个人就能撑起整个乐团，弗朗西斯很久之前就知道了。
　　他是个天才呢。
　　弗朗西斯请了一天的假，他觉得去见见老朋友也不错。
　　到了演唱会会场，琼恩和艾林已经在门口等他。
　　三个人一边叙旧一边相互调侃，非常熟悉的走进了后台。
　　弗朗西斯突然觉得自己回到了五年前，这很奇妙也很美妙。
　　“亚瑟真是的。”琼恩抱怨“几个月前亚瑟在高速公路的路口坐了两天，下雨也不开伞，直到发高烧我们跑去救他回来，我说他发神经也不是这样发神经的吧？”
　　“艺术家在寻找灵感？”艾林说“据说很多创作都是这么来的。”
　　“不……”弗朗西斯叹了口气“他在等人。”
　　“啊？等谁？”琼恩艾林一起问。
　　“不会回来的人。”弗朗西斯说。“他真是太蠢了。”
　　“人齐了！”亚瑟走了进来，他穿着很朴素的格子衬衫和牛仔裤，完全不像一个有点分量的明星“真怀念啊。最初的Ｃ团阵容呢。”
　　亚瑟的目光扫过琼恩，艾林，落在弗朗西斯身上，他微微一笑“我以为你不会来。”
　　“我还是很恋旧的。”弗朗西斯回答。
　　演唱会在一片欢呼声中开始了。
　　怀旧阵容演唱了C团的经典曲目，大家虽然生疏了，水平依然发挥得不错。
　　演唱会的最后，亚瑟给了弗朗西斯一个惊喜。
　　“我想让我最重要的搭档，弗朗西斯上台，我们一起演奏一首歌。”亚瑟对台下的观众说。
　　“可以吗？”弗朗西斯担心的问。
　　“你可以的。”亚瑟说，把谱子放在钢琴前面“我以前曾经弹过给你听，你应该记得吧。”
　　弗朗西斯扫了一眼谱子，发现是旅行时暴风雨的隔天早晨，亚瑟在他们住的小套房里，用钢琴演奏的那首歌。
　　亚瑟曾经告诉他，那首歌的名字，叫做《The Rose》
　　弗朗西斯试了几个音，发现这首曲子不难，他望了望亚瑟，亚瑟点点头。
　　他开始弹奏。
　　舞台灯光打在身上，有种温暖的感觉，就像这曲子一样。
　　亚瑟轻轻吟唱，闭着眼睛。
　　Some say love, it is a river
　　that drowns the tender reed.
　　Some say love, it is a razor
　　that leaves your soul to bleed.
　　Some say love, it is a hunger,
　　an endless aching need.
　　弗朗西斯享受着亚瑟的音乐。
　　I say love, it is a flower,
　　and you its only seed.
　　It's the heart afraid of breaking
　　that never learns to dance.
　　It's the dream afraid of waking
　　that never takes the chance.
　　It's the one who won't be taken,
　　who cannot seem to give
　　他听不出来这曲子的感情，朦胧雾里看花，他只觉得它很美。
　　他对亚瑟做口型说，也许我又有点喜欢你了
　　When t night has been too lonely
　　And the road has been to long
　　And you think that love is only
　　For the lucky and the strong
　　亚瑟看到了，他对着弗朗西斯微微一笑。
　　Just remember in the winter
　　Far beneath the bitter snows
　　Lies the seed that with the sun's love
　　In the spring becomes the rose.
　　曲子弹奏得很顺，但是总感觉少了些什么，少了什么弗朗西斯说不出来。
　　也许亚瑟也感觉到了吧。
　　也许亚瑟知道少了些什么。
　　因为唱到最后，几乎是哽咽着唱的了。
　　弗朗西斯开始觉得这曲子成为了煎熬，他毫无感情的将它弹完，对着台下鞠躬，退场。
　　这次是真的完了呢，弗朗西斯嘲笑自己。
　　一点都不拖泥带水的，真的结束了。
　　如果五年前校园祭上的合奏是一切的开始，这就是结束。
　　完全的契合与彻底的分离。
　　演唱会顺利的结束。
　　亚瑟回到后台，换上了他那朴素的格子衬衫和牛仔裤，速度快的让弗朗西斯惊讶。
　　“我们去散步？”亚瑟指了指离开的通道问弗朗西斯。
　　“好啊。”弗朗西斯爽快的答应。
　　弗朗西斯和亚瑟上了电梯，亚瑟按了最上的一层，18楼。
　　“我想去天台吹吹风。”亚瑟说。
　　沉默。
　　不知道说什么好。
　　已经到了这个地步，也没什么好说的了吧。
　　夕阳时分，弗朗西斯突然发现这个景象好像跟五年前的某个景象重叠。
　　有种绝望的美。
　　亚瑟跳上天台围边的台阶，抬起臂膀像走平衡木一般在上面走着。
　　“别走过去，那里很危险。”弗朗西斯提醒他。
　　然而亚瑟依然踩着天台围边的台阶向前走着。
　　“你看了那个硬盘了么。”亚瑟问，背对着弗朗西斯，看不到表情。
　　“看了”弗朗西斯有点尴尬的说谎，实际上那个硬盘回家之后早不知丢到哪里去了，他自己也懒得找。
　　大概，是些无关紧要的东西吧。
　　“是吗。”亚瑟轻轻的笑了，听起来有点像嘲笑，让弗朗西斯很不舒服。
　　“我们的人生经历了很多分岔口，而我们每次都会选择错误的那条路。”亚瑟深吸一口气，微笑着向前跳了两步，他像一个天使，在最后的最后挣脱了最苦痛的煎熬，背上的羽翼即将伸展开来。
　　“也许很多时候，这就是天意吧。”亚瑟回头，给了弗朗西斯一个微笑。
　　跳了下去。
　　下坠，堕落。
　　亚瑟的身影吞噬在夕阳中，一点点放大，弗朗西斯的视线停留在被夕阳的光线反射着的栏杆上久久不能离去，他的大脑似乎一瞬间停止思考，又仿佛闪过千千万万，记忆像在火山最底下流动的岩浆找到一个缺口喷发出来。
　　弗朗西斯这才发现自己从来都没有遗忘它们，只是把它们塞到记忆最深最深的地方。
　　他看到穿着背心小短裤的小小的亚瑟深夜站在破旧的教室公寓前不肯进去，咬着牙齿忍着眼泪对他说爸爸妈妈今天离婚了，自己不敢跟阿尔讲所以不敢进屋。他握住了亚瑟的手对他说没有关系。
　　爸爸妈妈离婚也没有关系，被阿尔怨恨也没有关系。
　　因为你还有我这个好朋友啊，我是你最好的朋友啊。
　　他看到因为自己一时兴起说要组band，放弃所有娱乐时间练习的亚瑟，他说喂喂别那么认真我只是说说而已，亚瑟瞪着他说这是你的梦想，你的梦想就是我的梦想。亚瑟说你太容易放弃了，我要督促你。
　　亚瑟说你太容易放弃了，有些客观的事他可以督促，但是有些涉及到自己的事情，自己是没法督促的。
　　太容易放弃了。
　　是不是一定要我用某种极端的方式督促你，你才会稍微积极点？
　　他看到自己和亚瑟相望一眼，流畅的谱出《dangers》，亚瑟有点沮丧的说，自己也许被诅咒了，他说原来妈妈警告他的事情是真的。
　　压抑不了感情，会变成最坏的结果，期望太多，会不会终成绝望？
　　亚瑟说干脆我找点别的事来干吧，比如找个人认真谈场恋爱什么的，你会同意吗？
　　你同意吗？
　　他说，同意啊，为什么不同意？
　　亚瑟叹了口气说你拒绝得还真干脆啊。
　　他问亚瑟我拒绝了什么？
　　亚瑟说，你这傻逼。
　　他看到亚瑟握着他的手，对他说“这首歌送给你”，他坐在亚瑟的边上跟他一起弹奏《The rose》
　　亚瑟微笑着唱着歌曲的最后一句，
　　Just remember in the winter Far beneath the bitter snows Lies the seed that with the sun's love In the spring becomes the rose.
　　雪地里的种子，在冰雪融化春天到来的时候，破土而出，开出了最美丽的花朵。
　　那个人几秒之前还站在自己的面前。
　　然而再也不会出现了。
　　种子并没有开出花朵，它奄奄一息的被埋在深雪之下，用它最后的力量做了一个梦。
　　一个自己在春天开出灿烂花朵的梦。
　　再也不会出现了。
　　亚瑟微笑的表情，伤心的表情，愤怒的表情，难受的表情，他挑眉，他脸红，他的脚狠狠踹上来毫不留情，多真实。
　　他让台下的人给他们照的照片甚至都还留在自己的数码相机里面，电池的热度还没有退。
　　如果是梦的话，赶快醒吧，好吗？
　　然而回答他的只有
　　夕阳，以及，空无一人的天台。
　　Side Sealand
　　我叫做西兰，今年11岁。
　　别看西君我个子不高，西君我啊！可是要成为征服世界的音乐家！！
　　每次西君对老师和姐姐描述西君的伟大理想的时候，姐姐都会狠拍我的头，老师会托着着下巴笑得非常神秘。
　　哼哼！其实西君除了要当最伟大的音乐家之外，还要用音乐去寻找自己最心爱的人，跟那个人达到心灵音律高度合拍的程度！就像传说中C团的主唱亚瑟和Ｃ团的鼓手……咦鼓手叫什么名字来着？
　　反正西君最最喜欢的就是亚瑟！！上钢琴课的时候只要一有空西君就会跟老师说亚瑟的事情，太酷了！那个男人太酷了！不过老师好像不大喜欢听，没关系，老师是个挂着温和微笑的老好人。
　　来说说西君的老师吧，老师是西君的钢琴家教，是一个法国人，留着很艺术的长头发，穿得却很朴实，每次都穿格子衬衫和牛仔裤，真正的艺术家才不会这样呢！不过老师脾气很好，从来不发火也不骂人，对什么都不怎么在意。每次姐姐抱怨他不怎么照顾自己，老师都会微微一笑，很沧桑的说：“这都是年轻犯下的错误啊。”
　　不过老师也有特殊的执着，比如说要求西君用标准的法语发他名字的音，西君发不出来所以一直都叫他老师。法语好难！！西君以后绝对不会学这一门语言的！！
　　西君经常跟社团的人吵架，尤其不喜欢主唱的那家伙，因为我喜欢C团的主唱亚瑟，而他喜欢那个鼓手，我们经常为了这事争得面红耳赤，甚至到了动手的程度。
　　每次大家全身都是伤被姐姐骂，老师总是会阻止姐姐。
　　“青春就应该是充满着打架争吵的啊。”老师回味的说“老师我高中的时候，也曾经有过非常火热的岁月呢”
　　啧，西君我才不信呢！没有脾气的老好人老师也会打架争吵？
　　没脾气得简直跟没感情似的。
　　姐姐曾经私下跟西君说，不要在老师面前提起亚瑟，姐姐说老师曾经有一个非常非常要好的朋友也叫做亚瑟，但是这个朋友现在已经不在了。
　　这世界上叫亚瑟的不幸的家伙真多。
　　嗯，对，我喜欢的C团主唱的那位亚瑟也很不幸。
　　亚瑟在西君很小很小的时候就死掉了，似乎是自杀，自杀的原因乱七八糟有很多，最靠谱的一种说法是他是为情自杀的。
　　为了C团的那位鼓手。只要是C团的fans都知道那个合奏的故事，多美啊，心音重合，那感觉一定很美妙吧。
　　但是竟然会是这样一个结局呢，太可惜了。
　　说说西君最想要的东西吧！！！
　　C团的最后一张专辑。
　　据说这张专辑因为某些原因只发行了100张，现在每一张都炒到好高好高的价格。
　　西君存了好久好久的钱都远远不够拍卖会的那个天文数字。
　　所以老师在西君生日的时候把那个专辑送给西君的时候，西君感动得都要哭了！！！！
　　耶耶耶！！西君好高兴好高兴！！老师太神通广大了！
　　不过老师把专辑送西君的时候，苦笑着跟西君说，它一点也不好听。
　　西君才不信呢，亚瑟出品，质量保证！
　　C团最后发的一张专辑，叫做《The Rose》，封面是一颗还没有发芽的种子，埋在泥土里，封底是开得非常灿烂的玫瑰，但是里面只有一首歌，据说还是演唱会上录的，真够小气。
　　西君迫不及待的拆开包装，塞进CD盒子里听。
　　好幽怨的歌曲啊。
　　伴奏的人一定没听出来！因为唱歌的人明明唱得那么幽怨和绝望，伴奏竟然很轻快，有一种可怕的不协调感！！
　　西君记得，演奏的是亚瑟和他喜欢的那个鼓手……他们是传说中的绝对心音合拍啊，为什么会这样？
　　是因为已经不合拍了吧！据说亚瑟后来之所以选择自杀就是因为他喜欢的人弹了这首曲子，让他明白两人的旋律再也没办法达到同步，才绝望自杀的。
　　所以才只发行了100张啊……死亡之曲。
　　不好听，太失望了。
　　西君决定去偷老师的移动硬盘来玩。
　　老师最最宝贝的移动硬盘，天天都带在身上寸步不离，哼哼!里面肯定藏了很多绝版□！！！
　　趁着老师不在偷偷接上老师的移动硬盘。
　　双击打开，发现里面只有一个文件夹。
　　全都是音乐文件！
　　而且文件名还起得还奇怪啊！笑死了，看这是什么？
　　为弗朗西斯写的歌，他居然没听出来，他还自称能读懂我所有想法，傻逼一个.MP3
　　这首也是为他写的，又没听出来，还问我是不是看上隔壁班哪个妞了,傻逼啊.MP3
　　还是写给他的，已经不指望他能听出来了，干脆以后就用傻逼来称呼他算了.MP3
　　烦死了，乱弹的.MP3
　　校园祭的合奏.MP3
　　校园祭的合奏，亚瑟单人版.MP3
　　校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.2.MP3
　　校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.3.MP3
　　校园祭的合奏，亚瑟单人版Ver.4.MP3
　　明明是合奏现在只有我一个人弹，可恶啊.MP3
　　The Rose半完成版，有机会的话再弹给他听.MP3
　　太多了，西君懒得一个个拖开来看了，里面就没有视频文件吗？
　　哦哦有一个，在最底下，文件名是《字母歌》
　　哼哼，肯定是Ａ片！等西君好好鉴赏一下。
　　什么嘛，用手机拍的录像啊，画面清晰度这么差还摇摇晃晃的。
　　有一个金发的高中生坐在钢琴面前，乱点琴键。
　　“亚瑟！我们组band吧！”那个金发高中生对着镜头这边举手说。
　　“你疯了吗？我们一点音乐基础都没有！”拿着手机的人看不到脸只听得到声音，好像就是这个叫做“亚瑟”的家伙。
　　“音乐基础？我会弹一首歌曲哦”金发的少年坐在钢琴前自我享受一样的弹了起来，一边弹一边愉快的着“ABCD EF G～HIJKLMN……”
　　“啊哈哈哈！你这白痴！”拿着手机的人笑了起来，整个画面都在抖“这什么歌，你几岁了？！笑死了。”
　　“亚瑟你怎么可以这样说！”金色头发的少年皱起眉头认真的说“字母歌是我们会唱的第一首歌，它是人生最重要的第一首歌啊”
　　“如果硬要比喻的话，它就是所有歌曲的‘初恋’”金发少年神采飞扬的说“无论学会多少经典名曲，你一辈子都不会忘记这一首。”
　　“这什么理论啊，好蠢！”拿着手机的人笑着抱怨，短片结束。
　　是啊，这是什么理论，好蠢！
　　字母歌这种没有旋律感的难听歌曲怎么能说成是“初恋”呢？！
　　“你这家伙……”背后有声音。
　　原来是老师！可恶，快跑！
　　“别跑啊。”老师抓住西君的领子。
　　“我错了。”西君向老师道歉。
　　老师叹了长长的一口气，问西君，你想知道亚瑟的事情吗？
　　“硬盘里面的那个亚瑟？”
　　老师点了点头。
　　“想！”虽然没什么兴趣，但是怕老师会生西君的气。
　　老师开始用他那沉稳的声音讲述一个西君没有听过的故事。
　　亚瑟小的时候，他的爸爸妈妈曾经是非常恩爱的一对。开家长会的时候，他们总是手拉着手，让老师以及其他家长都感到很羞涩。
　　但是这样的时间持续不久，亚瑟的弟弟阿尔出生之后，爸爸妈妈开始变得很奇怪，他们不说一句话，对自己的弟弟的态度也变得很冷淡，妈妈经常在吃饭或者看电视的时候突然哭起来，每当这个时候爸爸就冷冷的甩手离开。
　　妈妈哭着对小小的亚瑟说我和你爸爸离婚好不好？小小的亚瑟说不好，因为他喜欢爸爸妈妈和弟弟，想一起。
　　为什么要离婚？亚瑟问，妈妈说，因为妈妈太喜欢爸爸了。
　　为什么喜欢还要离婚？
　　妈妈说，有时候，喜欢不是好事，等你长大某一天就会明白的。
　　爱得有多深，伤得就有多深。
　　亚瑟的爸爸提议为了孩子，继续保持关系，可是亚瑟的妈妈一见到就会伤心，想哭，寻死觅活。
　　亚瑟的爸爸为了保护亚瑟的妈妈，离婚了。
　　亚瑟不停的在思考这个问题，为什么呢？相爱的太深依赖得太深，就会成为一种‘共存’的关系，不容许一点欺骗，任何瑕疵，但这样的纯净物是无法在社会里存在的，他们无法承受这种压力，最终崩溃了。
　　离婚的时候，亚瑟的妈妈哭着对小小的亚瑟说，如果你将来有深爱着的人，一定要离那个人远远的，因为你流着柯克兰家的血，沉迷一个人会把你拖向深渊，如果得不到回应，也许有一天你会因这个而死的。
　　喜欢一个人太痛苦了，所以你要抑制住自己的感情。
　　如果实在不行，就放弃自己最喜欢的人，选别人吧，就像妈妈现在这样。
　　亚瑟点着头答应了。
　　老师说到这里，停住了。
　　西君还想听，想知道接下来发生了什么。
　　可是老师却再也没有往下说，他低着头，全身颤抖。
　　姐姐进屋，把西君拽走，说让老师一个人静一下吧。
　　没有什么感情的老师竟然也会那么激动。
　　西君有点担心老师。
　　所以姐姐出去买菜做饭的时候，西君又绕回了音乐室。
　　老师正坐在钢琴前，缓缓的弹奏一首曲子。
　　《The Rose》
　　那样的曲调，那种哀伤，就仿佛像一个海绵一样将所有的伤痛吸进去，独自承受。
　　我明白了，原来老师就是亚瑟的鼓手。
　　亚瑟一生最爱的人。
　　对什么都毫不在意不修边幅的老师。
　　永远不发脾气只是微笑着的老师。
　　棱角被伤痛磨平了，漫无目的用一生去赎罪的老师。
　　Some say love, it is a river
　　that drowns the tender reed.
　　Some say love, it is a razor
　　that leaves your soul to bleed.
　　Some say love, it is a hunger,
　　an endless aching need.
　　I say love, it is a flower,
　　and you its only seed.
　　It's the heart afraid of breaking
　　that never learns to dance.
　　It's the dream afraid of waking
　　that never takes the chance.
　　It's the one who won't be taken,
　　who cannot seem to give
　　When t night has been too lonely
　　And the road has been to long
　　And you think that love is only
　　For the lucky and the strong
　　Just remember in the winter
　　Far beneath the bitter snows
　　Lies the seed that with the sun's love
　　In the spring becomes the rose.
　　你知道吗？
　　有一个人在夕阳下，闭着眼睛坐在钢琴前弹奏亚瑟的歌曲，一个人静静的，静静的。
　　将那悲伤的曲调，缺失了某一部分的谱子，一遍一遍重复，弹给那个已经不在的人听。
　　呐，亚瑟，你听到了吗？
　　Side Final
　　我们的人生经历了很多分岔口，而我们每次都会选择错误的那条路。
　　也许很多时候，这就是天意吧。

