

 [FATE/ZERO同人/枪韦伯]圣杯战争有水分（枪韦伯+蓝L）》――天圣（完结）


文案  
fate/zero同人。虽然加入了五代角色，不过时间段还是四代圣杯战期间。扯淡口胡神棍系，有点类似幻想嘉年华――所以剧情全是BUG，原作大部分设定和主线已经被作者吃了（……。 
其实是轻松KUSO向，角色搞不好要崩（。 
主CP是迪卢木多X韦伯（拉郎配注意），蓝枪哥是男二，但主要是来耍帅捣乱抢镜头的…… 
可能含极少量其他CP乱搅请注意，包括但不限于兰雁/时雁/闪闪时臣/变态组/百合组 
自娱自乐写着玩，更新速度不确定但肯定不坑^q^ 
内容标签：魔法时刻 幻想空间 契约情人 骑士与剑 
搜索关键字：主角：韦伯・维尔维特，迪卢木多・奥迪那，库丘林 ┃ 配角：其余四代圣杯战争参战人员 ┃ 其它：fate/zero，拉郎配，原作颠覆
非常欢脱的文，萌到屎啊~ 
俺已经驰骋在ALL刷的康庄大道上了（掩面。。都是时臣的错 

几点说明： 
虽然加入了五代角色，不过时间段还是四代圣杯战期间。 
剧情全是BUG，原作大部分设定和主线已经被作者吃了（……。其实是轻松KUSO向，角色搞不好要崩（。 
主CP是迪卢木多X韦伯（拉郎配注意），蓝枪哥是男二，但主要是来耍帅捣乱抢镜头的…… 
可能含极少量其他CP乱搅请注意，包括但不限于兰雁/时雁/闪闪时臣/变态组/百合组 
自娱自乐写着玩，更新速度不确定但肯定不坑^q^ 

-------------------------------- 

Episode 1 

召唤的光芒从视野里渐渐淡出之后，韦伯?维尔维特怀疑自己眼睛坏掉了。 
“啊咧？” 
魔法阵的中间，凸显的身影不止一位。 
装束式样看去大同小异，都是紧绷绷的铠甲裹得严密。身上的肌肉线条被月光一照，流畅优美。来自传说中的战士，合该如此。 
绿衣那个站得规规矩矩，平视自己，蓝铠那个双手交叠搁在胸口，半仰着脸斜睨过来。 
事实一目了然，但传到脑子里，就九曲十八弯了半天也无法理解。 
圣遗物偷了一份，魔法阵画了一个，咒语念了一遍，从者召出来……两个。 
――到底是哪里出了错？！ 
初临战场的半吊子魔术师余惊未消，脑子混乱，愣在原地还是只有大喘气的份。 
“且问……” 
两个Servant没给他更多反应的时间，同时开口。 
一个声线低沉平稳，一个带三分轻佻傲慢。合在一起就像奇特的二重唱。 
“阁下可是我的Master？” 
“你小子就是我的Master？” 
态度差别也一听即知。不过无论哪个都魄力十足。 
方才读过资料，这俩家伙的职阶都是Lancer。枪兵。三大骑士之一。 
致命问题仍是为何同时跑出来两个，但恐怕已无闲心再就这个困惑纠缠不清。 
总之兵来将挡水来土掩。既然是从者就能服从Master。先自报了家门再做打算。 
“是啊！我就是召唤你们来的Master，韦伯?维尔维特！” 
话虽这么说――被两个英灵虎视眈眈瞪着声音能有底气才怪。握紧拳头不让双腿后退，虽然发抖也坚决不能虚。 
区区从者又有什么了不起，令咒一出还不得给他安静坐下。韦伯在心里拼命给自己打气。 
“哼～？”蓝色铠甲那个不以为意，冷冷一眼斜过去，“还真是啊。那就没办法了……” 
你那是什么眼神啊天哪超可怕！狼看兔子也不过如此吧！敬意呢，敬意啊Servant君！我可是你的Master！ 
心里疯狂抗议可神经彻底绷不住了，少年双腿一软一屁股瘫下去。果然越强的英灵越是自带不好惹人格，韦伯算是即刻有了切身体会。 
“虽然不知道为何您会召唤出两位Servant，”旁边绿色铠甲的枪兵适时开了腔，“但既然受您召唤，从此您便是我的主人。”言毕躬身行礼，起手姿势优雅又端庄。 
“我是爱尔兰费奥纳骑士团首席骑士，迪卢木多?奥迪那。此身为Lancer之职阶。从此将与您的命运同在，助您取得圣杯直达胜利。――于此，契约完成。” 
因果线接上，魔力输送开始。月光之下少年呆坐着，其中一位枪之英灵，就此与他魂命相连。快得不太真实。 
“咳，”另一个枪兵似乎被同伴不卑不亢却礼数备至的誓约折服，转过身来，总算给了个正眼。 
“此身同为Lancer的职阶。和那家伙一样来自爱尔兰，名叫库?丘林。既然被召唤出来了那就没办法，姑且承认你是我的Master吧。――契约完成。” 
第二根因果线刺激魔术回路，隐隐作痛。韦伯顿感呼吸困难地连呛两口气，连摸带爬地从地上站起来。 
战力多了一倍，压力双重叠加。身体的负担远超过想象，但倔脾气上来的少年硬是咬牙死抗。 
左手三枚令咒鲜亮得耀眼，平摊到两个枪之英灵身上就是每个限用一枚半！？第三个一旦用掉，英灵两头乱跑，追都不知该先追哪个。何况也追不回吧。 
所以要慎重啊韦伯维尔维特。每个Servant只能强令一次。在那之前，男子汉能屈能伸，忍！ 
再次调整呼吸，令心跳平复，韦伯总算让自己平静下来好好打量他们。 
不自觉先看迪卢木多，形容俊美神态恭谨，眼神明亮风姿卓越，一颗泪痣点在眼角，令整张脸都成了禁欲魅惑的矛盾结合体，又不知为何没法挑剔。 
身为英灵，好看成这样实在让人火大。少年默默在心里吐槽，却一时看得有点目不转睛。 
至于另一个，库丘林。有了刚才的眼刀杀伤韦伯不敢注目他太久，但与迪卢木多气质泾渭分明倒是很确定。一双野兽般红瞳，大剌剌透出桀骜不驯。好歹是个骑士，怎么不给人一点安全感的？ 
韦伯无语望天，天不搭理他。 
“那么，接下来，”库丘林一甩蓝色发辫，“战争应该开始了吧？有什么要战的敌人，快下命令吧。” 
“哈？” 
“怎么。别告诉我你召唤我们出来，就是为了摆着看哦？” 
“才不是啊！只不过……”也不至于这么着急啊！何况韦伯自己也还没主意。 
“库丘林，”迪卢木多从旁插话，“还是请听主人指示吧。看起来，主人还没有准备好。” 
“果然――小鬼就是小鬼。”翘起嘴角，似乎天生随性的枪兵并不带恶意地轻笑着。 
“你……你这是什么态度！”脑子突然一阵热血上头，用力一跺脚咆哮了起来，“我也没想到会召唤出来两个Servant，给我点心理准备的时间啊！既然是Servant就听从我的指示，否则我就切断给你的供魔听到没有！” 
虽然不想少一个，但实在无法控制的Servant不要也罢。气鼓鼓的少年满脸写着破釜沉舟四个字，你不听话我也豁出去看咱俩谁怕谁。 
“哦呀。”有点意外地吹了个口哨，库丘林爽利地摊手。 
“好好，那就听小Master的话。要是才刚出来就被打回灵体，也太逊了。” 
“呃……” 
本来以为少不了一顿吵，这就熄火了吗？被牵着鼻子原地绕一大圈的少年无力地垂下肩膀。 
“主人，您有什么决定，就请尽管说出来。”同样在轻笑的迪卢木多却给人一种安抚意味，舒缓了少年已经相当纠结的脸色。 
“总……总而言之，先回去开作战会议。” 
强迫自己走近，扬起头看着高大太多的两个英灵。 
嗯。……果然还是好火大。 
“作战会议？”库丘林撇嘴，“还真是麻烦的事情。” 
“遵命，我主。”迪卢木多干脆地再度行礼，毫无异议。 
轻轻叹了口气，韦伯揉揉自己的眉心，目光在黑发的枪兵身上多停留了一阵。 
幸好召唤出来的，还有这样不那么费心的家伙。 

幸运EX挑战幸运E平方会有的！这是个家有两犬欢乐多的家庭喜剧（不对 
补魔方面因为剧情太欢脱了一定会BUG，大家看着乐呵乐呵就好I(.b?ζb)J 
============ 

Episode 2 

寄人篱下动静不敢太大，指挥着两个从者幽灵般穿墙进来，少年小心将门反锁，然后盘腿往床上一坐。 
“好，现在可以开始了。”以赢取圣杯战争为要的作战会议就这样拉开帷幕。 
圣杯战争，就是为了抢一个叫圣杯的60年冒出来一次的玩意引发的血战。 
（……这不废话么。） 
想当初关于这场战争的消息刚刚扩散开来时，为了名额的问题也曾掀起不小风波。 
看似严重肃穆得一比那啥，其实不过是个有奖品有人数限制的斗殴大会。七个魔术师把彼此揍得奄奄一息有出气没进气，再将他们召唤的英灵哪儿来的踹回哪儿去，然后就可以抱着圣杯许个愿。 
――至于圣杯是否真能实现那个愿望，没人知道。 
不过物以稀为贵，别说圣杯，就算是颗百万克拉钻石，为之打破头也不是不能理解啦。 
其实韦伯并不关心圣杯。他来参加这个魔术师群殴大会，目的只是成就感。 
征服时钟塔的贵族党，让他们统统在天才的光芒下扑街。打比方的话就像玩游戏，那些数字不能吃也不能喝，但看到排行榜第一就会很满足。 
少年的心态不外乎如此，因此没打算要输。可是眼前棘手的状况让他连抖擞斗志都忘了。 
灰绿眸子里映出枪兵两只，一左一右站得笔直。 
当然一个依然恭恭敬敬低着头，另一个则是懒懒散散斜着眼。 
世道乱，人心散，个性叛逆的部下不好带。年轻的Master有点胃疼。 
不管怎样打起精神干吧。先从称呼问题开始。这是从刚才就萦绕在脑海里的心头大患。 
“你们两个……都是Lancer。没错吧。” 
“这种事情，刚在缔结契约的时候就说得很清楚了哟？这么年轻就健忘？”库丘林悠悠看他。 
“我的意思是――”韦伯摇头，“称呼起来很容易搞混吧？你们的真名又不能在敌人面前说出来。” 
“听你的意思，是要我们两个同时对敌战斗？”库丘林不满地从鼻子里哼一声，“我说，你不会是认真的吧，Master？” 
……那种好像很鄙视的口吻是怎么回事。 
青筋跳出十字路口的形状，突突地敲打少年的太阳穴。 
“我主请息怒。他的意思是，您的魔力支持我们同时作战会有困难。”迪卢木多见势不妙，果断插入强势打圆场。 
“……也是啊。”听到迪卢木多提醒，少年才意识到魔力回路在战时铁定支绌。 
压住焦躁，尽量心平气和思考问题。周遭气氛松了紧紧了松，跟橡皮绳一样。 
两军交战，粮草先行。可惜“军粮”没有准备给额外的第二个英灵的那一份。如此岂非和召唤一人没区别。 
不对，状况更糟。不战斗的那个是在吃闲饭，光领薪水没事干啊。 
“那就……轮流战斗？”一脸痛苦拿指尖抵住太阳穴――其实毫无作战经验的韦伯同学。 
“Ma――ster。你就这么着急把你的劣势捅给别人看啊？”库丘林皮笑肉不笑，“谁都知道有两个Servant的Master状态会多差。这不是等着让人先把你当靶子吗？” 
胸闷。气短。想打人。死死捏住拳头。不能暴起，对方是英灵一根手指就能按扁自己。忍耐。他说得没错。 
费力地再次压下火气，少年抱紧自己的胳膊，掐掐掐。 
“那，你有什么好的策略吗？” 
挑起眉毛，以其人之道还治其人之身。 
“要我说……”库丘林瞥了身旁另一个枪兵一眼，“就把这家伙留在你身边吧。出去战斗什么的，有我就够了。要是你遭遇麻烦，也可以马上切断我的魔力供给让他先实体化出来。――安心，我有战斗续行，就算短期没有你提供魔力也死不了的。” 
一通话倒是说得顺理成章不磕绊不带打草稿。听得少年一愣一愣几乎就要顺势点头了。 
“我确实没有库丘林所具备的战斗续行能力。”迪卢木多侧目，似是有些惭愧。 
“所以我赞成他的提议，主人。这是能稳妥保护您又不会影响战斗的最好办法。” 
好吧，二对一。自己就算抗议可能也无效。更别说一时还真找不到凌驾于这观点之上的好方法。 
――他们毕竟是战场上跌打滚爬出来的战士。多听一两句也没什么坏处…… 
除了有点不甘心。 
三言两语就被主从颠倒有没有搞错啊。威严何在！拿出Master的气势来啊韦伯！ 
挺起胸膛，少年板着脸点头，表示接受。 
“就这么决定。以后的战斗由库丘林负责，那个，迪卢木多你就留在我这里待命。” 
说到最后半句韦伯突然略感不忍。似乎不派活的那个才是受了委屈的一样。 
“没问题吧？”软下口气，试着问迪卢木多。 
“当然。主人的方针完全遵守。”那边倒是平平稳稳接令。 
真省心。韦伯开心地抓抓发尾。不过这样一来话题就告一段落。也不知该继续说什么。 
“嘿～是不是觉得他超级闷？”库丘林笑着一把拍上美形同伴，“我说迪卢木多。你也给Master笑一个啊。不觉得他对着你的时候，态度好很多吗？” 
“这种事……。” 
库丘林笑得简直没心没肺。晴空万里，飘着一排大白牙……咳，白云，一朵朵。 
相比之下迪卢木多就尴尬得不行。这毕竟实在不是可以你好我好大家好哈哈哈哈的场合。 
“小Master，今天要是不出战的话，我就灵体化出去逛逛咯？” 
库丘林眯起猩红的瞳眸，语调一扬，状似轻松。 
“只要不和别人的Servant打起来不被发现，就随便你吧。” 少年用力叹气。 
“好！就当是熟悉环境也不错。你住得可够偏僻的。” 
库丘林转过身，对迪卢木多递了个眼神。 
“那――么，我走了。他就交给你了，要看好哟。” 
“……请走好。” 
库丘林你这家伙是把你的Master当囚犯还是当俘虏还是当肉票啊喂！迪卢木多你也不要跟着答应好不好！ 
还没来得及跳脚，蓝色骑士便雷厉风行当场消失。很明显这么狭小的房间他也不太想多呆。 
不愧是库兰的猛犬。撒起欢来连主人都拽不住。 
“可恶……为什么会这样啊！” 
真是前途多舛，内忧外患一起来。现在连发火的力气都被折腾得一干二净。 
韦伯欲哭无泪抬起头，视野里还剩一个。 
“迪卢木多……” 
“在此候命，我主。” 
“你会做饭吗？” 
“……G？” 

谢谢姑娘们回帖！我也爱死你们啦！！（拖 
汪酱的乐天性格和谁都能搭伴，在这里玩不寂寞的（诶 
===================== 


Episode 3 

食量增大不是韦伯的错。谁叫魔力等于生命力等于能量等于营养也就等于……饭。 
且不管这个等式是不是说得通，反正因为担了两个从者，前所未有地饥肠辘辘。需要夜宵。 
拿催眠魔术让房东老两口彻底睡实到就算在床边敲大鼓也醒不来的地步，韦伯领着迪卢木多来到厨房，打开灯洗劫冰箱。 
食材储量丰富，不愧是退休在家过日子的主妇厨房。接下来只要料理就行了。 
“主人……”迪卢木多看着韦伯的动作有点为难，“我可以么？这样您明日要如何对他们解……” 
“罗嗦。我说可以就可以。”直接打断，抱出一堆蔬菜肉食，往Servant怀里一塞。 
吃饭比天大。挑灯夜读饿得睡不着的感觉以前早在时钟塔就经历过。那会儿真是恨不得把书啃进肚里。 
忆往昔不堪回首啊。韦伯少年远目过去，悼念了一下穷学生的苦日子。 
“我明白了。”迪卢木多转身，自然地将食材在案板上一字排开。 
眼看身着铠甲的战士，系起围裙操起菜刀，韦伯腹筋一阵抽搐，拼命绷住才没笑出来。 
“我主？” 
“没事。你会做什么？” 
“您希望吃什么？” 
托腮想了想。随口报了几个名字。临时改当大厨的枪兵扫一眼食材，点点头说有些可以做。 
“还请您回去休息等待。很快就能完成。” 
做饭中途出了几个不大不小的风波。比如电热壶突然短路，水龙头意外堵塞，看似普通的瓷盘放进了微波炉，骤然火星四溅。 
里面是掺了什么奇异金属吗。虽然在被召唤时接受了现代知识，果然有些地方还是很深奥。 
尽职尽责的好骑士以不逊于战场打仗的速度煎炒烹炸，再顺道处理所有突发事故。 
左右开弓，两不耽误。 
端着盘子走上楼时最后扭头看了一眼，厨房回归毫无异状的之前。善后满分。 
对主人家的房东在心里小声道歉，迪卢木多腾出手按下吊灯开关―― 
“碰！” 
灯泡炸了一地的玻璃渣。 
半夜两点，蓝发赤瞳的英灵回来了。 
年轻的Master已经吃饱喝足团在被窝里睡过去。迪卢木多也灵体化成空气，幽灵般飘在床边上。 
“哟。小鬼睡着了？” 
“请不要那样称呼主人好吗。” 
“嗨～反正他也听不见。再说又是事实。”大大咧咧往椅子上一靠，抽抽鼻子。 
“好大一股饭菜的味道。这家伙有睡前吃东西的习惯？” 
“主人消耗过大，为了补充魔力而用餐。” 
“你也吃了吗？” 
“……为什么会知道？” 
“随便一问而已，还真是啊。”库丘林活动着肩膀，咧开嘴笑。 
“主人说实体化的时候吃些东西也可以补充魔力。”迪卢木多的气息平稳波动着，语调倒很是宽慰，“若是能避免直接从主人那里吸取，这样的方法未尝不可。” 
“我说啊。”双肘向脑后一背，“他只是个没长开的小鬼。可别太顺着他。” 
“你似乎很不中意主人。” 
“刚见第一眼，还以为是娇小可爱的女孩子。结果一开口就幻灭了。” 
大叹特叹遗憾万分，脸色愁苦得有点夸张。 
“啊真是的。如果Master是女性的话，即使是什么都不懂的小姑娘也没问题。绝对会干劲十足地打下去的哟！” 
……幸亏主人已经睡了不然听到这话绝对要揍你。 
没法用实体的面部情绪表达无语的英灵选择保持沉默。 
“唉，不过不管怎样他也是Master。虽然一点也不高兴被这种小男生呼来喝去。” 
“对我而言，”迪卢木多淡淡开口，“只要是召唤我的人，即是我主。无论男女无论年龄，我都会为他尽我的忠诚。” 
“嘁。这话听起来还真不像爱尔兰的骑士。你先前的主君，管教你太好了点吧？” 
“你与我所处的时代并不同。骑士之道或有差异也不奇怪。” 
“哈哈，的确。我懒得管你到底是想要怎样。不过有一点我可以告诉你。我不需要圣杯。” 
库兰的猛犬悠然闭眼，掩住野兽般尖锐的瞳眸。 
“我只要和能够认可的对手痛痛快快地打一场就够了。所以圣杯，你乐意要的话尽管拿去吧。” 
“我也不需要。” 
“哦？” 
“刚才就说过了吧。”隐形起来的骑士声音越发深沉，“我只要能为他尽忠，就已经足够。” 
夜倏忽过去。属于圣杯战争的第一个早晨在朝霞中降临。 
“啊哈……” 
呵欠连天地，韦伯顶着炸毛发型从床上坐起来。 
“早安，我主。” 
“你醒了哦，小鬼？” 
“别叫我小鬼！…………早上好，迪卢木多。” 
条件反射先在口头上吼了过去，才反应过来先后顺序不对，紧跟着再向扫到台风尾的另一个倒霉骑士回以问候。 
“啧～被差别待遇了啊。真悲伤～～”库丘林抑扬顿挫作心碎状，其实一点听不出来难过。 
――是你自找的好不好！ 
幸亏此刻他俩都在灵体化中。否则光是看到库丘林那嬉皮笑脸就得直接气饱吧。 
拖着两只跟在身后的枪兵幽灵，慢吞吞下楼吃早饭。 
吐司和咖啡的香味让人食欲大增。面对疑惑着“哎冰箱里怎么好像少了很多东西哎吊灯的灯泡怎么坏了一个哎是不是有小偷进来了”的老太太，韦伯只好再次给了个暗示。 
没有少东西啥事也没发生任何不对劲都是您的幻觉幻觉幻觉―― 
于是早晨就这样风平浪静过去了。 
“原来你昨天晚上是偷食啊。”库丘林的声音听着有点幸灾乐祸，“还真是辛苦呐～连作案痕迹都要这样费心抹去。” 
是啊别说偷食，为了召唤你俩出来还偷鸡了呢。韦伯喀嚓喀嚓咬着吐司，不忿地撇嘴。 
“有意见吗？” 
“不，没有。成大事者不拘小节，只要目的达到了就好嘛。” 
虽然被认同了为什么还是觉得很不爽…… 
饭后换衣收拾，百无聊赖的蓝色枪兵仍有一句没一句在耳边聒噪。正要问他昨天巡逻成果，却被一阵轰鸣之声蓦地打断。 
少年侧头看去，玻璃上已蒙了一层雾气。大颗水珠滴滴答答敲打窗棂。 
大冬天的。突然下哪门子的雷雨？！ 

哇啊看到姑娘们留言，突然觉得圣杯超不悯的耶……！尤其是写完这回之后Σ(?д?;) 
圣杯我对不起你…… 
==================== 


Episode 4 

打深山镇开始的豪雨很快扩展到整座城市。 
简直像把大海倒扣在天上一般，哗啦啦没完没了。 
远坂邸的庭院沦为一片沼泽。可见度也极差。本来预定的计划因此取消。 
其实下雨本身不是问题。问题在于吉尔伽美什讨厌头顶倾盆大雨出场亮相。 
“本王光耀天地的风采不容许一星半点模糊，时臣。如此简单的事情都不明白？” 
“您说得是，我的王。” 
――被从者两句话给噎回去噤若寒蝉威严全无的Master，这边也有一位。 
在拳大为哥的世界上三道令咒真是啥事也不顶的存在。 
目送着金光消失在自己的书房知道吉尔伽美什酒瘾又上来了，时臣认命地举步跟上。 
罢了。忍人所不能忍，也是优～雅素质的一部分啊―― 
受雨戕害的不止远坂一家。艾因兹贝伦的飞机被迫延迟了航班。间桐家也按兵不动，像是感觉到了什么异常。 
总之这来路不明的恶劣天气推着圣杯战争的局势迈向扑朔迷离。 
没有人知道接下来这把尚未燎原就先被浇了一大泡的战火还能往哪里烧去。 
言归正传，镜头返回主场。 
“什么？你说你在出外的时候赶上了Caster召唤？！” 
韦伯大呼小叫地催着库丘林实体出来，一把拉住，“这么重要的事，怎么不早说！” 
“这不是和你说了吗。”蓝色枪兵安然若素，“而且我也没碰见他。” 
“没碰见？那你刚才说……” 
“我是在很远的地方觉察到微弱的气息，但追踪到召唤点之后已经消失了。”耸耸肩，“不过真可怕啊。那家伙的Master，绝对是丧尽天良禽兽不如。” 
“等等等，”韦伯一头雾水地打手势喊停，“怎么又说到Master上了？” 
“召唤方式惨无人道嘛。”库丘林眉毛挤成一团，“私闯民宅不说，还把那家的人全杀了用血来画魔法阵，连小孩子都从头到脚给打碎了。现场你是没看见，不然准得吐。就像――就像一锅做失败的麻婆豆腐啊。” 
（远坂邸里有人打了个大喷嚏。） 
韦伯满脸黑线，决定以后离中餐馆远一点。 
“无法想象这样残暴的Master会指引他的Servant做出什么来。”迪卢木多默默积攒着怒气槽，“若是再见面，一定要将其打败。” 
“淡定点啦，迪卢木多。” 库丘林笑嘻嘻地抬头看空气，“这次要不是小Master命令不许战斗和暴露身份，我也本来打算去找他们的。” 
言毕，对少年努努嘴。一副“你瞧我其实还是挺听话的快夸奖一下”的表情。 
韦伯扭过头装没看见。 
多少有那么点后悔。如果先前允许库丘林作战，说不定就能把Caster或者他Master直接殴死在襁褓里。 
机不可失，可惜失了。少年郁闷得直挠墙。 
“主人，请勿忧心。”声音来自透明着的迪卢木多，“等到入夜Servant就开始活动了。届时您再下令出战即可。” 
“是啊。今晚让我全力战斗不就好了。”库丘林一点也不介意。 
关键现在是白天啊。先派使魔侦查的话，鸟飞出去就要被淋成落汤鸡，耗子洞也淹了没有野鼠可以用。如此只能把英灵拿来使唤？ 
……看了一眼库丘林。这只还真不好控制。而且总有杀鸡用牛刀之嫌。 
“嗯。等到晚上再行动吧。”少年托腮坐到窗边，看着外面滂沱大雨和街上抱头鼠窜的路人。 
这种诡异天气，确实不太适合侦查。 
“说起来，有件事情一直忘了问――” 
灵光一闪，蓦地扭头看着库丘林和迪卢木多的方向。 
“你们两个是因为什么回应了召唤来的？” 
“啊？” 
“就是说，愿望啦愿望。英灵会配合Master是因为有要让圣杯实现的愿望吧？” 
“哦哦，你说这个啊。” 
“嗯。不知道愿望的话就没法彼此信赖，这是基本的事情吧。你们需要圣杯做什么？” 
“我不需要圣杯。” 
“我不需要圣杯。” 
――异口同声，答案出人意料地一模一样。简直像是私下商量过。 
少年石化了。 
“…………啥？” 
半天脑子才恢复运转能力。干巴巴挤出一个字的反问。 
“严格来说，我是没有要获得圣杯的想法。”库丘林慢吞吞地补充，“虽然真要得到了的话，怎么用到时候再说吧。” 
“那，那你到底是为什么来这里的？” 
“这个嘛。其实只是想找个对手好好打一场。喔，如果能和所有英灵都好好打一场的话就更棒了。――你这样看上去就很弱的Master，一定能把他们都吸引过来吧？” 
最后一句明显多余。抓狂的少年抄起手边的书就砸了过去。当然，命中率为零。 
“请你适可而止。”迪卢木多开了腔，“就算是戏言也太过侮辱我主。再说下去的话即便你是一道作战的同伴我也不能允许。” 
“怎么？你要和我来打一架吗？看在同伴份上，我可以只用单手跟你比试喔。” 
库兰的猛犬完全学不乖。轻佻地连着战友一并戏弄。 
“你――”受到挑衅，躁动起来。碍于主人在场不好发作，否则下一刻这屋子搞不好就要给他俩直接掀飞了房盖。 
“给我停！”咬牙切齿，死死按住手背压抑住使用令咒的冲动，少年怒发冲冠捶桌大吼。 
“你们两个，是骑士职阶吧？那就遵守我的指令，不许再吵了听见没！” 
敌人半个没消灭，自家后院先起火。到底是唱的哪一出，圣杯战争内讧记吗？ 
“万分抱歉，主人。我失态了。”迪卢木多及时刹车，迅速恢复矜持谨慎模式。 
“小Master真是开不起玩笑啊。嘿呦，明白啦我闭嘴就是。”库丘林抬抬手，轻快妥协。 
使劲把额角青筋按下去。生气会折寿的要适应啊韦伯。你是天才，你可以！ 
“……迪卢木多你为什么又不需要圣杯呢？” 
“我的愿望就是能与主人一起踏上战场，为您获得胜利。圣杯只给您就好。” 
虽然现在是灵体，声音却一板一眼，诚恳得让人感动。 
“是么……”半信半疑挠挠脸颊。不该有这么好的事情吧。 
“对你这样的小鬼撒谎有什么意思。”库丘林斜眼看他，“说没兴趣就是没兴趣。这都不能信赖吗？” 
顿时一哆嗦。这家伙的野性直觉真不是吃素的。韦伯嘴角抽搐着点头。 
“既然你们都说出来了，那就是真的吧。不会再怀疑了。” 
自己这个不那么欲求圣杯的Master，召唤出来同样不需要圣杯的Servant，还是两个。 
命运真奇妙。 
不管别人信不信。现在……自己姑且先信了吧。 

Episode 5 

入夜，获得Master准许战力全开的蓝色猛犬欢快地奔出去找人干架了。 
留下看家的成了主人，顺便还有另一只负责贴身护卫的英灵。 
Servant斗志满点是挺好。但这会儿自己出门危险多，不能妄动。局势无法精确掌握也麻烦。 
“算了。只要他能打倒一个Servant，别的都不重要啦。” 
枕着胳膊躺平，翻翻魔术书籍。大隐隐于市的年轻Master比较没有危机感地开始坐等其成。 
迪卢木多陪在身边忧心忡忡，主人做什么都是对的现在这样最安全可主人也必须注意身体状况一旦魔力外流就说明开战了啊说到战斗库丘林前辈能上前线真好啊我也想为主人战斗不可以我得保护主人但是好想战好想战好想战―― 
恭谨自谦好骑士心里的第二人格开关噼啪噼啪在跳闸。脑内活动有点乱。 
“迪卢木多你没事吧？晚餐吃坏肚子了吗？”感觉到气息异常的少年不明就里抬头。 
“……不，没什么，请您不要担心主人。” 
户外降雨已达到让东木市气象台临时发布橙色预警的地步。 
在家家户户受街道淹水所扰闭门不出的时候，也有些走自己的路管它身后洪水滔天的。 
比如说―― 
“一~闪~一~闪~亮晶晶，满天都是小眼睛~☆” 
唱着歌，迈着步，跳着华尔兹。 
肠衣织成琴弦，百叶覆盖鼓面。天花板上缀着死不瞑目的眼珠子。 
甘之如饴的青年挥舞着小刀玩得不亦乐乎。虽然原材料和成品实在太过限制级不敢直视。 
“吱嘎――” 
在这重口味恐怖片的场合门口还好死不死地传来异响。 
“啊，旦那！你回来啦！” 
丢下工具，雨生龙之介一身是血欢天喜地扑上去迎接。 
“我回来了哟，龙之介。” 
Caster笑眯眯地抬手摸头。气氛温暖得直冒泡泡―― 
如果忽视掉从者手里拎鸡崽一样抓着的十五六七个嗷嗷吵闹的小孩的话。 
“唔喔！旦那好厉害！”双手抱拳，星星眼，“一下子就抓来这么多呢！真是超Coooool的！” 
敬意地位完全反过来的组合在这次战争里看来还真是不少。 
“旦那，可不可以带我一起去狩猎啊？”青年缠着蓝胡子乖巧又活泼，孩童一样撒着娇。 
“这样好吗？今天晚上的话，会很危险哟。” 
“和旦那在一起的话怎样都好啦！来来～我们快走吧！直接杀给我看，让我见识见识旦那更多的手段！” 
“说得是噢。料理在产地直接制作会更加美味呢。” 
把抓来的小孩往地牢一丢，摆出标准反派脸，哭吧哭吧叫破喉咙也没人来救你们呵呵呵呵。 
然后俩恶魔就这样眼冒绿光勾肩搭背地出了门。 
在深山镇住宅区受到荼毒各种鸡飞狗跳的时候，韦伯正躲在房间里看电视。 
播报员一脸死相喋喋不休。重点全是天气这种平时吃饱了撑着没事干才谈的话题。 
“东木市这场百年未遇的冬季暴雨给市民出行带来极大不便。另有不少流落街头或寄住在下水道的无家可归者也遭到波及，现安置工作正在展开……” 
（屏幕上一晃而过某个灰白头发面色不善被水呛得直吐……血的青年。） 
当然比较娱乐的新闻也挺多。 
例如在齐腰深的洪水里有打扮入时的年轻人坐着奢华的游艇乘风破浪，还有来自乡下的淳朴大汉自驾牛车代步，但轱辘好像不慎挂上了高压线一路星光带闪电，目前行踪不明。 
怪事年年有，今年特离奇。 
好在大环境已经很不寻常，人的举止相较之下小巫见大巫没啥可诧异，市民表示很淡定。 
隔着电视机透不过来Servant的气息，韦伯根本想象不到这是个何等群魔乱舞的夜晚。 
“主人。” 
“嗯？又怎么了？” 
“有敌方的Servant正向这里过来。” 
“哦……咦――！？” 
遥控器差点扔出去。连滚带爬从床上翻下来。 
“还有多远，迪卢木多？” 
“只隔两条街。从方向上看，大概再有十几分钟就会抵达这里。” 
迪卢木多沉静地回答。不过是不是错觉呢，怎么有点跃跃欲试的味道。 
“主人，要迎击吗？” 
“啊……那……那当然。” 
自己可是Master。况且圣杯战争本来就不战斗不成活。 
魔力流动尚稳。库丘林应该还没找到对手开战。暂时透支点给迪卢木多吧，别无选择。 
穿上雨衣扎紧裤脚，硬着头皮往外走。 
毕竟这是民宅不是工房，没有防御系数可言。何况打起来卷入无辜平民，罪过就大发了。 
迈出玄关就看到惨淡路灯鬼火一样闪啊闪。朦胧雨幕的那一头，在外人眼里疑似神经病发的红发青年，甩着一段肉乎乎的东西蹦跳前行。身后跟着Servant。 
“呕……” 
面带菜色地僵住。扑鼻而来的血腥气真是挡也挡不住。对方拿的到底是什么，生鲜猪大肠吗？ 
还有，虽并不指望每个参战英灵都像迪卢木多那样美得日月无光。但至少该人模人样吧。 
……那个长得跟蛤蟆一样的从者是怎么回事。难道“人类中的”英雄里也有这样的家伙吗？！ 
“主人请当心。” 
迪卢木多刷一声冒出来。握着未开封的两根枪护在了前头。 
“喔呀？” 
遭拦阻的二人组停步下来。红发的Master好像全无战意，一副我只是路过而已怎么你们要打劫吗的好奇宝宝表情。 
“旦那，他们是谁啊？” 
“唔唔。看来，是敌人呢。” 
蓝皮蛤蟆……误，穿魔法袍的从者阴恻恻地笑得鬼气四溢。 
韦伯咿地一声汗毛倒立，直接躲到了迪卢木多后面。 
“咦，就是说杀掉也没关系了？呐呐旦那，能杀的吧，可以杀吧？” 
“G～可以哟。龙之介你希望的话。” 
――那么吓人的话别重复这么多遍好不好！还笑！好可怕妈妈我想回家我想回英国！胆战心惊差点没哭出来，使劲往从者背后蹭蹭蹭。 
“我主，请放心。我会为您解决掉他们。” 
绿色铠甲的枪兵昂然向前迈了一步。 
水漫到大腿很影响速度，但好歹是敏捷A+的英灵。这点压力不算啥。 
“呃，嗯。拜托你了，迪卢木多！” 
幸亏把这个靠谱的留在了身边啊。英明，自己太英明了。少年热泪盈眶。 
“领命。必为您献上敌之首级！” 
……不不。这个还是免了吧。真心不想要。 

我……我越来越hold不住自己了角色像泥石流一样地崩起……可还是写得好开心orz 
总之如果有觉得OOC的地方对不住||| 

=================== 


Episode 6 

战斗开始。而后韦伯深深明白了为何Servant与Master彼此存在相性联系。 
如果说对方的Master是开肉店的，那他的从者就是卖海鲜的。志同道合，臭味相投。 
已经变成游泳池的街道浮出成群结队的鱿鱼――不对，触手。狂喜乱舞地扑向猎物。 
要是给路人撞见此情此景估计也只会觉得是哪家水产连锁铺的运货车翻了。不过要是想上来捡便宜大概会死得很好看。 
迪卢木多始终摆着神采奕奕的笑脸迎战――韦伯默默怀疑这家伙其实有架打超开心的。 
两杆长枪横扫一片犹如与胳膊连成一体，上来多少砍倒多少，割草一样劈得对方溃不成军零碎成渣。可是，触手很快便又大批涌出。 
游行。爬行。穿行。蛇行。生生不息。本就来自深海，水中是它们得天独厚的战场。 
“旦那好棒！旦那酷毙了！旦那加油！旦那灭了他们！” 
龙之介在那边连蹦带跳鸡血上头地声援。韦伯满身恶寒缩成一团。 
那家伙把战斗当什么了啊这种嘴炮拉士气的事情丢脸死了他可绝对不要干！ 
半步不带挪窝的Caster渐渐稳居上风。我方阵营压力山大。 
前后左右塞满异形挤得水泄不通，盘曲水底的也不可不防。杀出血路似乎不算容易。 
何况无自保能力的主人还在枪兵身后持续吸引仇恨。一旦跑远后果不堪设想。 
枪之英灵像溜溜球似的甩出去几步，再扯回来。无形的线无形地操持在韦伯手里。 
不可盲目折腾。他维持着守势，精密计算。 
虽然这么说对主人太失礼，但对手的Master没一点魔力，和这边半斤八两都是完全不能打。 
所以要在主人的周遭腾出足够空隙。 
然后在新一波魔物填补上来之前，越过敌阵一击贯杀Master。 
打定主意，枪兵以螺旋状路径围绕少年清剿。像削铅笔一样一圈圈，四面八方扫荡。 
立在正中的铅芯即是小小的Mater。身旁的触手群被剥离。肉眼看不清其速度。 
什么时候能停下，转而狙击对方Master呢，他还在认真权衡。不能随便拿主人冒险。 
这边心里算得专注，那边少年憋得脸发青。 
魔力不够了晚餐还没来得及消化干净就全用上了迪卢木多拜托你快点别沉迷不然还没把对方搞定你家Master就要先卧倒了―― 
“是现在吗……！” 
安全范围已够大。绿色枪兵在水里一个滑步哗地冲向被触手群簇拥的红发青年。 
与此同时，空气里突然传来魔力波动。 
不属于Caster。也不属于红发青年。无规则的全域扩散。 
气温随之急速下降。转瞬跌破零度。 
“？！” 
刚跑到一半生生刹住车，犹如接到一级警报，迪卢木多扭头又折了回去。 
“哇啊！？” 
顾不得申请批准直接把韦伯打横抱起来。嗖一声蹿上了附近的电线杆子。 
脚刚离开水面，溅起的水珠都没来得及掉落，就在低温里喀啦啦碎成冰碴。 
游泳池倏地变身溜冰场。还在水里大活跃的触手全给冻成了冷鲜肉，千姿百态凝固中。 
卢恩符文?Isa。――其能力为，冰雪。 
“什么？！”Caster震惊了。 
等级为B的卢恩符文魔术，集齐18枚还可顶住宝具一件―― 
……那小鬼原来是超强魔术师吗！可从刚才到现在他除了发抖害怕没干别的吧怎么忽然吟唱都省了抬手就能来？装的？！ 
岂可休。失策啊。被坑爹了。 
“旦那！好冷好冷好冷~~~~” 
龙之介开始打摆子。眼见着冰层蔓延到眼皮底下，蓝胡子面目狰狞地决定，撤！ 
这个Master太可怕，会扮猪吃老虎还会阴人。再和他们对战很不妥，下次得有备而来才行。 
轰一声放了个臭气弹，血雾弥漫开来。Caster裹着他Master趁乱金蝉脱壳。 
召唤者一闪人，那堆触手冰雕立刻土崩瓦解。魔术效力淡去，街上慢慢恢复正常。 
“到底怎么回事啊！？” 
哆哆嗦嗦往从者的怀里用力靠汲取体温，韦伯感应着半道出来帮忙的那份气息。 
――有些熟悉。 
环着韦伯的胳膊一顿。迪卢木多似乎早就发现来者何人。眯细的金色眸子有点不爽，遥遥眺向一条街外的民房顶。 
库兰的猛犬扛着长枪，吊儿郎当地蹲在烟囱上面。 
他什么时候赶回来的？完全没注意。 
“哟！我救驾是否及时啊小Master？” 含着笑意的慵懒的声音飘了过来。 
迪卢木多的目光更加不爽。韦伯呆望那蓝色的身影，刚一开口―― 
“啊――嚏！” 
……喷了抱着自己的英灵大半侧脸。 
半小时后。水淋淋的少年总算把自己洗净烘干塞进了被窝。被窝真是人间天堂。 
“拜托。我可没有抢你的猎物哟？为什么这样生气啊。” 
库丘林和迪卢木多站在床边，后者还在低气压，只看韦伯不看他。 
“要是真想抢，我就直接用Gae Bolga了。”库丘林摊摊手，“看你被牵制得很辛苦，所以只是帮忙清个场而已，谁料对方没胆子跑得那么快。早知道先捅了那个Master就好了。” 
“你就没想到突然使用卢恩符文会把主人也卷进来么？” 
迪卢木多生气的重点貌似不太一样。 
“因为符文耗魔力少啊。何况他现在不是好好的嘛。”毫无反省之色。 
“你――” 
“好了，别吵啦！迪卢木多我没事，你别担心。”看在首战告捷份上细节就不再计较吧。 
“对了……库丘林你今天出去没有什么收获吗？”没有同时给他大量供魔其实挺万幸。 
“哦！碰到了一个Servant。不过还没打就回来了。” 
“什么？” 
“在市中心见到的。那家伙真不错啊！开战前居然主动请我喝酒呢。”意犹未尽笑起来。 
“是个豪爽的大块头，很有眼光哦。还说让我跟着他一起干。” 
少年闻听此言差点一口气没上来。 
被对方Servant挖墙角的事亏你能当着自家主人面说出来啊！ 
“那，结果呢？” 
“当然是拒绝了。而且也和他约好下次再战。因为喝到一半感觉到小Master出事了嘛。” 
结果你到底是去干什么的啊…… 
“库丘林，对方可是敌人。”迪卢木多严肃地出言提醒。 
“是啊我当然知道。我也很欣赏他。” 赤色瞳仁里满是不在乎，“放心啦，等到了该打的时候，我绝不会手下留情。” 
何等随心所欲的Servant，还有潜在反骨因子。以后不跟着一起出战真的没问题吗。 
……问题，相当大。 
韦伯郁闷地直视天花板，各种眼神死。 

Episode 7 

库丘林和那个Servant――根据对方疑似没神经的见面就自爆，是名叫征服王伊斯坎达尔的Rider职阶英灵――约定的战斗就在第二天傍晚。 
作为Master韦伯决定身先士卒进行准备。 
一觉睡醒将魔力回路保持在主要通往库丘林那边的流动方向，但迪卢木多就因此被冷落了。 
所以今天至少给他额外加个餐吧。 
和房东打过招呼，早早带着两只灵体化的枪兵前往新都。 
目标是，药店。 
有没有在短时间之内快速恢复精力重振雄风的补品呢最好三五分钟就能起效的那种―― 
描述完之后，众店员全用可疑的目光上下打量少年。 
“怎……怎么了？”韦伯被看得浑身发毛鸡皮疙瘩落一地。 
“孩子，正值青春期血气方刚我们懂的……”店长大叔非常肃穆地看着他，“但是，作为过来人我要教育你一句……纵欲真的伤身。慢慢来吧，这对你们俩都好……” 
――口胡他们到底在说什么啊！ 
少年面红耳赤夺门而出。 
身旁两团气息一个波动得厉害狂笑不止另一个直接装死当作什么都没听见。 
韦伯绝望地发觉自己最为重视的自尊和颜面其实早就在这俩Servant的眼前丢得渣都不剩了。 
“主人……那个，”迪卢木多小心翼翼开了口，“其实不用为我补充魔力也没关系。保持灵体化的话，到明天就可以恢复。” 
“不行，笨蛋！”倔犟劲上来的Master用力一跺脚，“我就不信没有别的方式可以补……” 
话还没说完，蓦地注意到远处摇摇晃晃过来一个男青年。 
发肤苍白，病态满脸，半死不活，……怎么好像还有点眼熟。在少年努力回忆的当口，青年已经晃进了药店。 
“这位客人您又来了。老样子两份止痛药和止血剂？” 
“……还有驱虫药……” 
望着青年蹒跚离去的背影，韦伯有点发怔。 
两个敏锐的英灵早已觉察出对方身份有异，像闻到猎物的猎犬一样躁动起来。 
“这年头当个Master也不容易啊。”库丘林揶揄地开口，“不过他没注意到你哦，小鬼？” 
“定是因为我们的主人很好地隐藏了气息的缘故，所以没被发现。”迪卢木多无论何时都坚守Master最高主义。 
“要我把他当作下一个目标吗，Master？这种病包子，一枪就可以解决了。”库丘林依然半开玩笑半戏谑，有没有认真成分实在听不出。 
韦伯没有说话。现在偷袭确实是大好机会。而且虽然不知对方是否识破了自己，他完全不注意这边倒也确实是真。 
但是不知为何，没有办法下达出手的命令。 
那个人是为了治好看上去颇严重的病体，才强撑着投身圣杯战争吗。如果最后的胜利是要把这样的人一个个都击败，甚至夺去他们的性命的话…… 
总觉得，哪里不太对。 
明明自己也有残杀的觉悟了，可为什么……？ 
“果然心软了啊。”蓝色枪兵一点也不意外，“第二次白白放跑了消灭一个敌人的机会哦？再后悔了可别赖我。” 
“我主行事磊落，深知在战场之外偷袭敌方主君有违骑士之道，才并未下令。”绿色的那只英灵声音明显特自豪，“能跟随这样心胸光明之主，实属我迪卢木多至高的荣幸。” 
呃……虽然其实大半都是他在自说自话吧……但被这么一夸感觉还真不错。 
少年有点开心又有点羞涩。顺道就把错失机会的遗憾给忘了。 
“你说得怪轻松，到时候公开对战的又不是你。”库丘林抱怨，“不过也好。反正今晚有预定了，可以放开手脚好好打一场。小鬼，可不许半道阻止我，除非你用令咒否则我不会听哦。” 
“才不会用呢。倒不如说你不能把敌人打败我才困扰。” 
“是吗～那就好。既然这么期待了的话，就让你见识一下爱尔兰的光之子真正的本事吧。” 
于是乎到了傍晚。冬季加上阴雨，天黑得跟锅底一样。 
决战地点约在东木大桥附近的公园。因为离未远川太近，市民担心河水决堤淹上来，基本没人来这里。 
月黑风高杀人放火弃尸逃逸，最佳场合。 
被库丘林教训说“没有战斗力的Master就别在跟前晃悠碍手碍脚的还让我分心”并丢到远处树丛里观战，韦伯巨郁闷。好在迪卢木多陪在边上，安全方面没问题。 
预定的时间将至。头顶闪电连绵不绝，紧随其后雷声隆隆。 
“啊――” 
来了。少年仰头t望，一辆有点眼熟的牛车裹挟着雷霆呼啸而至，乘在上面的红发壮男挥舞着宝剑豪情冲天地嘶吼着――征服王伊斯坎达尔大帝，闪亮登场。 
跟在牛车旁边的，还有一艘船。堪与闪电媲美的黄金光耀几乎刺瞎人的眼，乘船的那位主也是从头发到脚尖都金光灿灿，往船头一立霸气得让人当场丧失语言能力。 
……这帮英灵不光战斗力爆棚还个个都是有车有钱的暴发户吗？！ 
韦伯的穷学生之怨念登时发作，连观战的目光都凶狠了好多。 
“两个Servant……” 
迪卢木多吃惊地低呼了一声，让正在仇富中的少年登时一个激灵清醒过来。 
是哦，为啥来了俩？这和说好的不对吧！ 
库丘林似乎也在讶异对方居然带着帮手，野兽般的猩红瞳眸危险地一眯。 
“我还当有多么重要的事情竟让你连本王赐予的酒宴都要推拖――”金闪闪的英灵蔑然开口，“没想到，就只是为了一条野狗吗？” 
重磅嘲讽。语气拽得简直二千八百五十万。 
库丘林的眼神更加凛冽。握着枪的手指寸寸收紧。 
韦伯倒吸一口凉气，对方的数据让他明白了何谓推倒性的优势。 
Rider，和Archer。二人联手，我方绝无打赢的可能――资料和直觉同时向他报告。 
“小子，你很准时嘛。” 
伊斯坎达尔已经降至地面，振动缰绳。 
“这边的Archer是半道非要过来看热闹的。今晚的决斗他不会插手，放心吧。” 
“本王怎可能介入杂碎和狂犬之间的撕咬。” 
很有钱英灵依然杵在船头。冷笑着双臂交叉。 
“让本王愉快观赏是尔等之战的唯一意义。可别打得太难看了，杂碎！” 
……谁要打给你看啊该死的土豪！ 
正在愤愤咬牙时，迪卢木多突然靠近，似是贴身保护一般地将气息笼罩下来。 
“主人，小心。我们和他们都被监视了。” 
“――诶？” 
韦伯愕然地左顾右盼，并没发现什么异常。 
“是Assassin，主人。” 
遥遥望穿了现出实体蹲在几百米外大桥栏杆上的一团黑影，迪卢木多声音冰冷，隐带杀意。 

我越写新章越想哭……我不是在写枪韦伯吗，为什么越写越欢快连撒糖都忘了……我未来还想炖肉，可又担心这风格会笑场||| 
阿迪我对不住你……我不该雪藏你的结果你都快成影子主角了orz 
================== 

Episode 8 

东木大桥的某根栏杆上狂风呼啸高处不胜寒。Assassin披着破布斗篷撅着屁股跟便秘似的蹲在那里，远目着已成战场的公园。 
一边是个Lancer，另外一边是Rider和Archer。战力悬殊到枪兵那一方成了绝对大冷门赔率一比十万的地步，估计还没人买。 
很快就会结束吧。回去和绮礼大人交差之后就可以洗洗睡了，外头真冷……打了个哆嗦，Assassin裹了裹毫不保暖的外袍，继续充当保全摄影机。 
树丛里，韦伯一头冷汗流得哗哗的。不知道暗杀者来此监视有何动机，自己也不能乱动，对面的金闪闪英灵说是不插手可谁能保证中间不会突然反悔落井下石。 
心跳七上八下。迪卢木多的气息就在身边，几乎本能地想让他实体出来，然后拉住他的胳膊。 
仿佛不这样自己就没有办法冷静。 
“还在磨磨蹭蹭地做什么，杂种？不要浪费本王的时间！” 
“不都是因为你离得太近很碍事嘛。再走开一点啦。”征服王无奈地瞥他。 
“少自以为是地命令大王我，你这愚民！” 
嘴上这么说着，船头倒是稍微掉转了一下，向旁边飘去。 
“来两个也无所谓啦――”库丘林扬起下颌笑了起来，枪尖一挑，“反正，都是要死在我的枪下的。” 
“哦～？狂妄倒是能打满分啊。”Archer冷哼一声，“等真能留下一条狗命，再来冲本王吠叫吧，犬类！” 
库丘林切了一声，懒得再和他接茬，长枪红光一闪冲了上去。直取伊斯坎达尔。 
“来得好――！”征服王一甩缰绳，豪华敞篷电离子牛车轰轰隆隆地迅猛迎接蓝色枪兵。 
第二场英灵之间的交战……另一种意义上就是对东木公园惨绝人寰的非法拆迁，开始了。 
韦伯抱着树战战兢兢地伸着脑袋，看得几近灵魂出窍。 
眼前景象实在是，千言万语来形容都多余。 
两个自走型人间凶器一边兵刃交错一边顺道破坏公物，魔力沸腾，天昏地暗。本来就没剩几片叶子的绿化带被风压和气流彻底刮秃，树枝也撕成碎片交杂着碎石到处乱飞。 
库丘林敏捷A属性全开，像长了飞毛腿一般围着Rider的战车上蹿下跳，长枪已经舞成一片凄艳红光，时刻寻找突破点加以攻入。一旦被那杆蕴含死棘的长枪洞穿，就算不扑街恐怕五脏六腑也好受不到哪里去。 
面对着库兰之狂犬，呃，猛犬――的那副“咬你哦咬死你哦”的架势，伊斯坎达尔也没有怠慢，战车横冲直撞方向不停改变，一会儿跑S形，一会儿跑3字，还动不动玩个漂移。所过之处尽皆碾成一片废墟连花花草草都不放过。随便卷进去的话准保会像丢到绞肉机里一样没一块骨头能完整地留下来。 
少年发着抖，暗地里庆幸自己躲得足够远。否则现在早就不知吹到哪里去了。 
战斗不上不下胶着一阵，库丘林嗖地拖出一道蓝影，在稍远的距离停了下来，枪身略略下压。 
“你的心脏，我就不客气地收下了！” 
宝具?发动准备。 
“哦――看样子，要动真格的了吗。”英灵伊斯坎达尔朗笑，“很好。那么也让余接下你那一招看看吧！” 
战车对准了库丘林，作势欲冲。 
“穿刺的――” 
“神威――” 
两个人像运动会发令员喊预备跑一样地拖长了腔。 
“――死棘之枪！” 
“――车轮！” 
红色流星直直冲入雷霆的光团。炸裂声惊天动地。韦伯怀疑自己的整个脑袋都要被震碎地痛苦抱头。 
尘埃落定之后，交手的两个英灵一前一后分开很远，各自站住。 
先萎顿下去的是库丘林。虽然速度极快地避过了来自头顶的践踏，还是被冲击得各种内伤。枪尖在地上一点，直起身来，他捂住胸口回视背后的壮汉。 
“咳。不错……不错啊！居然一击……就伤到了余。” 
满心赞赏地，Rider仰头大笑。 
高大的英灵身上确实地开了个窟窿往外冒血，但他好像全然不在乎。 
那不是致命伤。 
穿刺的死棘之枪，在出手之前就已决定结果，必将命中心脏。但例外并非没有。 
……比如当这个幸运E的倒霉孩子碰上了幸运A+的对手的时候。 
库丘林一脸残念。 
“太犯规了……”韦伯懊丧地直抓头发。库丘林的宝具对这家伙没能一击必杀，简直更加打击我方士气。 
赔率从一比十万掉到一比五十万。 
“原来你是爱尔兰的光之子吗。”伊斯坎达尔双目灼灼地盯着库丘林，“可真是鼎鼎大名的人物啊。余越来越希望让你加入王军了。” 
“不要让我摇第二遍头啊，大叔。很无聊的。”蓝色枪兵耸耸肩，“比起那种事，还要不要继续打下去了？” 
“你在说什么。我们根本还没分出胜负吧？” 
Rider的英灵再度拉开架势。库丘林也随之弓起身子。第二轮即将开场。 
“吼啊啊啊啊啊――” 
突然一个陌生的声音撕破命悬一线的气氛生生把两个还在摆破斯的英灵喊得差点闪了腰。 
“咦……！Berserker？！” 
迪卢木多的声音里透着难以置信。不请自来的居然又是一个Servant。 
一团黑雾在Archer的黄金船正下方冲天而起。从中冒着烟还哇呀呀呀呀地吼叫着杀出来的，正是来路不明资料模糊的狂战士。 
“什……开什么玩笑啊！？”这位唯恐天下不乱的，是看战局三缺一跑来凑桌麻将的吗？ 
黑糊糊骑士仰望金闪闪英灵，似乎很鄙视地看着他。 
“狂妄的野狗，一晚上居然出现两条……”每动一下浑身就丁零当啷作响的暴发户从者完全不抗嘲讽，成功地瞬间激怒了，“未经本王许可，就胆敢仰视王的尊容――匍匐在地上变成烂泥吧，杂碎！” 
嗡嗡嗡一阵噪响，十几把宝具自他身后的虚空里冒了出来，尖端直指Berserker。 
“看来，我们的决斗真的被干扰了。”伊斯坎达尔苦笑了一声，“不然咱换个地方？” 
“我看他是冲着Archer来的。也不妨碍我们的战斗吧。”库丘林扛起长枪，“不过真是可惜，本来可不指望有人来搅局的……” 
战场在下一刻一分为二。四个英灵开始捉对厮杀，打得烟尘滚滚都看不见谁是谁。 
本着“敌人的敌人是朋友”的原则，韦伯有点巴不得Berserker赶快灭了Archer地在心里祈祷着，同时也关注着库丘林的状况。 
后背有种温暖妥贴的感觉――迪卢木多一直谨慎地从旁护持，替他消解无形的魔力波动。 
变幻莫测的战局鹿死谁手，现在都还不一定。

咳哼脑补什么的请随意~因为作者是写不出来啦啊哈哈（欠揍脸 
总算写到剧情暴走的地方了真不容易……（不要在这种事情上努力） 
============= 

Episode 9 

公园已经惨不忍睹到明天管理员来上班时一定会当场大哭起来的地步。 
闪光、雷爆、飞灰、碎石，卷成一片台风在目所能及处狂舞盘旋，而里面究竟是什么状况，普通人只有拿高倍望远镜才能看清楚。 
韦伯被兜脸而来的沙尘迷得泪流满面视线朦胧。再迎风观战的话明天铁定会得红眼病，他决定把重心转移一下。 
“迪卢木多，Assassin还在吗？”想起了先前被忽略的暗杀者。 
“是的，我主。他一直在东木大桥上面。” 
“可恶。就不能做点什么吗……”被盯着的感觉真是里外不对劲。 
曾在考场上教授虎视眈眈之下做卷子的痛苦回忆让少年冒出一脑门黑线，那个碍事的从者要是能消失就好了―― 
“主人，如果您觉得Assassin的存在让您困扰，就请由我为您解决他。” 
这种时候枪兵意外地心有灵犀起来。 
韦伯则被他的提案吓了一跳。 
“不行吧！我不能让人知道我还有你――要是被发现多了一个Lancer的话……” 
“请主人放心。既然是您的希望……我就会让他到死都不知道。” 
迪卢木多的口吻并不阴险。只是平静而隐带一丝高傲地阐述事实。 
“好吧。”反正一直被监视着早晚得神经衰弱。先下手为强后下手遭殃。 
“绝对绝对不能让对方看到你啊！”语气加重，狠狠强调。 
“遵命，我主。”灵体化的枪兵一晃，飘离了韦伯身边。贴身小棉袄被突然脱掉，刺骨的魔力波动激得少年重重一个冷颤，不由得抱住了双臂。 
原来迪卢木多陪在身边的时候是那样温暖又安全，之前怎么会没注意到呢。少年不由得蹦出了有点莫名其妙的感慨。 
东木大桥横梁上，浑然不知自己死到临头的Assassin伪装成大号黑色垃圾袋持续蹲守岗位。 
迪卢木多幽灵般地蹿上来。精准地掐算了一下瞬杀距离，然后在他的身后唰地浮现身姿。 
“――！？” 
觉察到毫无预兆凸显出来的英灵气息，Assassin一阵恶寒。在他反应过来之前，冷光四射的血红枪刃已经送了出去。 
“噗嗤――！” 
从背后一枪穿喉，连喊都不让喊扭头都不允许地直命要害。 
是谁？为什么？为什么蹲在外圈负责围观的自己会被第一个杀掉？Assassin死不瞑目地咯了一口血，面具后面的表情像是在下一刻想到什么一样，突然凄苦地扭曲起来。 
（镜头回放?EP8：“很快就会结束吧。回去和绮礼大人交差之后就可以洗洗睡了。”） 
原来如此吗…… 
这就是，传说中的……死亡flag吗…… 
第二枪，犹如金色闪电般降临。像是嫌他这样还死不透地，自后方直接凿通了整个脑袋。 
混蛋……我还有很酷的退场台词没来得及说啊。 
比如毙了我一个，还有后来人……一个Assassin倒下去，七十个Assassin站起来……真正的猛士，敢于直面淋漓的鲜血……如果有一天我将会离去，请把我埋在春天里……之类的…… 
面具碎成了无数小块，伴随着Assassin悔恨的泪水，飘散在风中…… 
洗洗睡吧，暗杀者。 
干脆利落搞定收工。俊美的枪兵再度灵体化，归心似箭地飞回他的小主人身边。 
远坂邸和教会因为突如其来的信号中断陷入一片混乱。 
用于共感知觉的Assassin头都没来得及回就被潜在更深处的家伙给宰了。最郁闷的是还不知道这家伙到底是谁。 
尚未得到艾因兹贝伦家族抵达东木市的消息，仅剩的闲着的英灵只有Caster。整个过程眨眼功夫不到，快得根本搞不清状况又不敢妄断。 
――是谁杀了Assassin？谜样的偷袭者成为了远坂时臣和言峰绮礼深深困惑的问题。 
另外，失去了对英雄王的监控导致远坂家主很不安。 
从先前的事态来看局面已经犹如脱缰的野马一发不可收拾。他决定趁这个机会鸣金收兵。 
一道令咒丢了出去，远程遥控。 
这边烽火连天的战场顿时被突兀泼了一盆冷水。 
“时臣……”刚开出一大片王之财宝准备地毯式轰炸的Archer咬牙切齿抬起头，“你好大的狗胆……竟敢连本王制裁杂碎也要阻碍。召唤我回去如果并无要事……你就等着承接王者的愤怒吧！” 
起手一挥，船和宝具都化作了金粉。还没玩够的King of Shine Shine一脸赌气地消失在空中。 
估计他的仇恨值都因此转到Master身上了吧……被自己的从者秋后算账真是可怜。 
韦伯忽然有那么点同情Archer的主人。Rider和库丘林也似乎有同感。 
“真是个没有气势的Master啊。浪费浪费。”征服王大摇其头，“嘛。虽然余那个窝囊的Master也没好到哪里去就是了。” 
“嘿？你的Master难道没来这里吗。” 
“王的御驾，可不是谁都能随随便便坐上去的啊。……连女人都怕的男人，哪怕他是余的Master，不够资格就在家老实歇着。” 
“真无情。”库丘林吹了个口哨。 
太好了，Rider的Master没有来――没猜错的话应该正是自己的前导师凯奈斯。当初偷圣遗物的时候，注意到他有另一个来自马其顿的包裹。 
不过这次的圣杯战争都怎么回事，Servant全反了吗。这一个那一个，都不把Master放在眼里。 
……和他们对比起来顺从忠心的迪卢木多简直是珍惜品种濒危动物。少年再次莫名其妙感慨起来。 
战场上，失去了对手站在原地发呆的Berserker，让蓝色枪兵和征服王也只能先聊着天保持警戒状态。 
他是要帮其中一边，还是两个一起揍呢。在判断出形式之前谁也不打算做多余的举动。 
几分钟后，浑身漆黑的骑士终于打破了尴尬的气氛。 
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――！” 
他咆哮着一路狂奔了起来。 
方向是……咦？！怎么向着自己附近的绿化带过来了！ 
韦伯吓得尖叫一声，抱头撅屁股直接趴下。 
迪卢木多气息紧绷杀意微漾，库丘林也意识到不对拔脚就追了上去―― 
然而Berserker视若无睹地从隐藏的少年眼前掠了过去。追过来的蓝色枪兵差点没一头撞在他的Master身上。 
主从二人大眼瞪小眼，又看到狂战士越过绿化带，向着公园的另外一头绝尘而去。 
好像是被躲在哪里的Master下达了新的指令，不再顾及这边的战事。 
战局又一次回归Lancer和Rider两人的状况，可那二位英灵已经顾不上继续打架。 
公园的入口处，湿软如泥淖般的土地上，不知何时有形迹可疑的黑色活物拱出来，蠢蠢欲动。 
忽明忽暗的路灯下，一个穿着红衣的小小身影，面对那群奇怪的生物，恐惧地缩成了一团。 

Episode 10 

凶煞}人的漆黑生物，气息奸恶的暗色影子，逼近瑟瑟发抖的红衣萝莉。 
实在是让人浮想联翩……不对，义愤填膺的场面。至少枪之骑士对这样的事不能纵容。 
“虽然不知道你们这些家伙到底是哪个星球来的――”库丘林轮圆了长枪凌空而起，“但是给我放开那个小淑女啊！邪道！” 
路见不平一声吼啊该出手时就出手。死棘之枪嗖地投了出去，最靠近小姑娘的黑影被一串十二只，嘎地惨叫着灰飞烟灭。 
十环！满分！库兰的猛犬一口气戳死一打，拔得头筹！ 
先发后至的Berserker嘶吼着大开杀戒，随手拔起一根灯柱就开始漫天挥舞。原本耀武扬威的黑影在比它们还黑的骑士的狂气之下纷纷萎成了阿米巴原生虫被打得满地找牙――虽然它们其实没有牙…… 
“这种东西，也敢跑到王驾之前造次！啊哈哈哈哈还早了几百年至少先去投胎当个活人再说吧！” 
伊斯坎达尔开着雷霆战车轰鸣奔腾，黑影被踩倒在牛蹄之下碾翻在轱辘之下，哀嚎遍野。 
对骑兵英灵和枪之英灵而言，这些“影”让他们异常不适。有种完全对立，仿佛不在同一侧世界的感觉。 
打个不太雅观的比喻……呃，大概就像普通人见到排泄物一样的感觉吧。虽然无毒无害，但谁也没打算要抬脚踩上去。 
只是当这些玩意活起来又妄图染指无辜群众的时候，就不能允许了。 
比起不知为啥逮着这群黑影猛揍的Berserker，库丘林和征服王似乎是把没能尽兴战斗的怨念都发泄在了它们身上。公园好不容易保存下来的大门和外头的停车场也彻底遭殃，远望过去，已经面目全非整个变成了垃圾掩埋场。 
红衣女孩张口结舌瞪着这些外观像人但又怎么看怎么觉得不是人的家伙突然在自己面前打起了群架还打得惊天动地。年幼的小孩远远承受不起冲击性场面，两眼一翻就昏过去了。 
“糟糕！”韦伯吃了一惊，想也没想地从藏身处一跃而起，冲过去把小丫头从战圈里抢了出来。 
到底是谁家父母这么缺心眼大半夜的让这么小的孩子一个人在外头溜达啊，就算不碰上危险生物也会给犯罪团伙拐了的好不好。他腹诽着向原来的地方艰难地移动。 
“主人，小心！有魔术师的气息……” 
迪卢木多突然急迫地出言示警。 
韦伯猛地回过头，看到不远处一个摇摇晃晃的身影，正在向自己走过来。 
灰白头发连帽衣衫，面色惨淡气喘吁吁，一半脸毁容一半身子瘫痪，疑似哮喘又像肺结核病患的，实在一眼就让人心生同情的男青年。 
“……嗨？”韦伯此刻已经不知道作何表情，只能腾出一只手打着招呼。 
“把她……给我。”男人捂着心脏看着韦伯揽着的少女。 
“你认识她？”韦伯后退了两步。 
“她是我的亲……咳咳咳咳！”青年蹲下开始吐血，吐得跟山洪暴发似的。 
“你、你没事吧――”韦伯差点没抱住手上的孩子。这状况不叫救护车的话会出人命的。 
“要不要送你去医院？” 
“交给我……凛……凛……我要保护她……” 
男人执拗地碎碎念。每念一句喷两口老血。 
完全不听人说话啊他！而且比起昏过去的少女这家伙看上去反倒更加凄凄惨惨戚戚需要保护吧！ 
韦伯额头上汗如雨下憋屈得直想哭。 
“把她――交给我！” 
病弱的Master歇斯底里暴走起来，从他背后嗡地飞出一大片虫子。 
与此同时远处差不多打完的Berserker好像也受到驭主召唤，嗷嗷嗷嗷地咆哮着向这边狂飙。 
“哈！？” 
彻底吓傻的韦伯胳膊一软，把烫手山芋啪叽一声摔到了地上。 
（后来远坂凛曾经问过埃尔梅罗二世既然不教魔术又为何会收自己为徒弟，年轻的讲师啥也没说只是干咳一声心虚地把目光转开。……这是后话了。） 
正脸色发白动弹不得，衣服后领子给人猛扯了一记。 
少年一声“G”还卡在嗓子眼，整个人就如同沙包般划出一道抛物线落向远处的树丛。 
“啧，所以才说――没战斗力的Master忒碍事啊。” 
就这么随手把主人扔出去的库丘林长枪一挥，迎向了发着失心疯一般撞过来的狂战士。 
“哇啊啊啊啊――” 
闭着眼睛直接照地上砸去，韦伯觉得他下场一定不是缺胳膊少腿就是全身散个架什么的――然而在落地的前一刻速度突然减缓，几乎是轻飘飘地扑倒的。 
别说受伤，连疼都不算太疼。 
“主人，您还好吗？”迪卢木多的声音响起。 
“库丘林又对您这般无礼……下次我必将劝诫他再谨慎一些。” 
“啊……没事。” 
意识到抵消冲势是他在帮忙，少年慢慢坐起来，向空气中的绿色枪兵摇摇头。 
“他大概是知道有你在，才不怎么顾虑了吧。” 
迪卢木多顿了一顿，“您说的是。无论发生任何事，我都会在这里拼死守护您。请安心吧。” 
……糟糕这种一听他郑重其事的发言就脸红的毛病得改改啊韦伯维尔维特。否则岂不是像几百年没听过好话一样。 
少年默默回想了一下时钟塔的生活，发觉自己还真是自打入学到现在就没听过好话。顿时泪目。 
库丘林和Berserker的战斗没持续多久就中断了。 
放虫出来的男青年一副吃不消的样子抱着红衣少女趴在地上使劲吐血。 
Berserker赶回到主人的身边，似乎是想把他拉起来，但很明显抓错了地方――提着一条腿就给倒拎起来，往肩上一扛大步流星地往附近的石头长椅那里运。 
挂在他背上的青年抱着小姑娘可怜兮兮地摇晃着，还不忘喷了最后一口血。 
“当Master确实不容易啊。” 
库丘林把长枪架在肩上，意味深长地感叹。 
“那样真的不会死吗……”韦伯满头满脸黑线。 
“哦～？原来你就是Lancer的Master吗？” 
洪亮的笑声飘了过来，Rider赶着牛车从已经空无一物的战场驶向少年和蓝色枪兵。 
“方才余注意到你不顾危险冲进来抢救小姑娘，干得不错！虽然只是个小鬼但意外地很有男儿气概，余很欣赏你！难怪你的Lancer也是个好汉。” 
伊斯坎达尔目光炯炯地看着整个人怕得窝到蓝色枪兵阴影里的鸡崽状少年，豪迈朗笑。 
……是吗？自己那么英勇？韦伯持续哆嗦中。有点不知所措，又有点暗爽。 
“连这位征服王都如此认可您，不愧是……我的主人。” 
迪卢木多用只有他的Master才能听到的声音，带着笑意地在少年的耳边轻轻言语。 
韦伯的脸更红了。 

咳……本回的CP各种杂，百合组登场，好像连麻婆都被我扯进来了|||…… 
枪韦伯放闪光的感觉我终于找回来了！再不写写他俩的互动我都忘了我开坑是为啥了……（是为啥呢？……） 


===================== 

Episode 11 

“我说小鬼。人家在夸你，是个男人的话就挺起胸膛接受啊。” 
似乎不满Master畏畏缩缩的样子，库丘林将韦伯一把拽出来，放到Rider面前。 
韦伯被他揪着衣领想跑都没处跑，骇然地仰视着庞然大物征服王。终于深吸了口气―― 
吱地一声晕倒了。 
“喂喂，不是吧？”自己可怕得能吓着小孩子嘛？英灵伊斯坎达尔有点受打击。 
“啊，没事。他只是突然低血糖而已。”库丘林好整以暇地提溜起他的Master，“魔力消耗太大了吧。毕竟这家伙还很年轻。” 
“哈哈哈，年轻人才需要多加锤炼啊。希望下次见到余的时候，他能更振作一点啊。” 
“嗨呦～我会替你转告的。” 
Rider驾着战车冲上云霄化作了天边的星星……呃，向着浩瀚星空奔去消失不见。 
库丘林伸着脖子看了看小姑娘的状况，吐血的男青年还面如土色守着她，他的Berserker杵在一旁磨牙似地发出一串咯咯咯的不明噪音。 
“凛――！” 
远处传来一个撕心裂肺的女声。不负责任的妈妈终于踩着小碎米步跑来找孩子了。 
“葵……”男青年浑身一颤，连忙作了个手势。漆黑的骑士随之隐去。 
“什么啊。原来他们真的认识。”库丘林眨眨眼，既然如此闲杂人等可以退散了。 
啊啊真是遗憾本来至少想听那个粉雕玉琢的小淑女脆生生喊一声谢谢大哥哥的…… 
“库丘林，尽快带主人回去吧。他需要休息。” 
“知道知道。这么点贫血死不了的你大惊小怪个啥。我也是他的Servant我会不明白吗。” 
“为主人缓解痛苦是骑士的职责。还有你这样拎着主人实在太冒犯了。” 
“烦死了你再罗嗦我就灵体化把他晾在这里了哦？要不然你实体出来抱着他？” 
“如果不是主人的命令我确实很想替代你。” 
“哼哼，比你厉害能打还真对不起啊～” 
“别得意了。今晚为主人献上胜利之果的是我。” 
两个枪兵拌着嘴，带着他们精疲力竭的小主人快速返回深山镇。 
圣杯战争开始之后的第三天，艾因兹贝伦搭乘的飞机总算姗姗来迟地在东木市机场落地。 
“我还是第一次来到日本呢。”走下飞机的扶梯，爱丽丝菲尔清纯地摆出撩发远望的姿态。 
然后一不小心顺错了风向，白头发把她糊得跟雪山女鬼一样。 
“我也是。”Saber西服革履陪在后面，保镖范儿十足。 
“Saber，现在有什么感觉吗？”爱丽丝菲尔笑眯眯询问旅途感想。 
“说到感觉……”――咕噜噜噜噜。 
“Saber？”貌似刚才听到了很可疑的接茬…… 
“是，爱丽丝菲尔，对不起。我饿了。” 
“……你之前在飞机上可是连我的那份都吃了啊？”还顺便多要了三套。空姐们都辶恕 
“的确。飞机的饮食质量实在不如艾因兹贝伦家的正餐。所以吃得比较少。” 
“……”不我觉得你把重点搞反了骑士王小姐…… 
“非常抱歉，爱丽丝菲尔。或许是时差缘故让我本能地会在午餐时间饥饿。” 
“没、没关系！那就……先在市中心找地方吃饭吧！再顺便逛逛……” 
“恭敬不如从命。” 
爱丽丝菲尔默默地握住了口袋里的钱包，虔诚地为它祈祷。希望你能撑到黄昏…… 
另一头，晚到的魔术师杀手终于开始行动。 
如果没有那场突如其来的暴雨，一切就都在计划中了。人算真不如天算。现在战势应该已经激烈起来。没准已经有Servant被打倒出局了。 
放出了装有摄像头的使魔，卫宫切嗣带着小秘开始满市搜寻猎物。 
这边忙得热火朝天，其他阵营却完全不配合地死气沉沉。 
远坂家的一把手不知为何忽然卧床不起。 
据不明人士透露，昨天夜里他家的Servant回到远坂邸之后，用非常独特的方式给Master好好地上了一课。从那座大洋房里传出的各种扰民的诡异声音，自此成了远坂邸闹鬼传说的起源之一。 
而那位不可一世的英雄王，在尽情虐待了Master之后稍微满足，也蛰伏下来暂时不再折腾。 
与远坂家有裙带关系……误，秘密往来的圣堂教会则为Assassin之死的事情调查得头大如斗。 
“总之先把Caster灭了吧。”璃正神父作出风马牛不相及的结论。 
“……哈。”绮礼面无表情地用陈述句表达惊异。 
“那天晚上只有Caster不在监视范围之内。何况他的活动确实也令人困扰。东木的儿童诱拐事件越来越严重，……绮礼你也知道不是吗。” 
“是。”神父之子一副没意见的样子。 
其实要杀谁对他而言都无所谓。反正他不是要上场打的那个。圣杯战争进行到现在，老跟着爹出面帮远坂家擦屁股，这次公园的修缮费让他至少节衣缩食一星期吃不起中华料理（主要是麻婆豆腐），何等郁卒。 
――不过资料上的那个男人是不是快到了？有他在就好玩了哦也。 
转念这么一想，绮礼板着冰山脸振奋起来。更多的Assassin被派出去，只是他们再也不敢实体化跟主人同用共感知觉，并且在调查过程中清空脑子什么都不想，避免重蹈竖旗覆辙。 
表面上跟没动静也就没区别。 
至于深山镇民居里的枪兵组―― 
“主人，您慢慢吃。锅里还有很多……” 
迪卢木多站在床边，看着抱着碗使劲往嘴里划拉恨不得连碗都吞下去的小主人，捏了把汗。 
“啊……活着真好。” 
长吁一口气，韦伯懒洋洋垂下肩膀。 
昨夜调度了两个从者同时战斗，魔力确实损失太多。一觉睡到大上午硬被饿醒，闻到有粥的香气，立刻垂死挣扎着爬起来。眼冒金星中看到迪卢木多英俊得不让人活的脸，后背被轻轻搂住，然后一勺温度适中的稀饭就喂到了嘴边。 
那一瞬间受宠若惊和幸福的感觉简直能让他升天。 
“我睡了这么久，爷爷他们没来叫我啊。”抹了一把嘴，韦伯坐在床上看着迪卢木多。 
“他们有来叫过您，这些粥就是他们送来的。”迪卢木多温和地回答，“因为考虑到您需要食物，库丘林就去开门了。” 
“哦……”这样说来确实从刚才就没见到那家……伙………… 
……………诶？ 
“啊啊啊啊啊！？” 
少年一蹦三尺高头发都炸了起来，“谁谁谁让他去开的门！他……他人呢？！” 
“现在的话……应该在楼下吧。” 
你这么波澜不惊的态度是怎么一回事啊！？ 
已经顾不得再说什么，匆匆把外套一搭腾腾腾冲下了楼。 
客厅里，穿着大花衬衣黑色皮裤戴着耳坠（疑似不良）的蓝发青年，超～爽朗地哈哈哈哈地和老夫妇坐在一起吃点心喝茶谈笑风生乐不可支。 
站在楼梯口的韦伯，被此情此景雷成了一截惨白的石像。 


Episode 12 

“为什么要实体化出来见他们啊！？” 
回到房间关好门之后，少年一扭头就暴跳如雷，相比之下翘着二郎腿坐在椅子上挖耳朵的库兰之猛犬则一脸云淡风轻，表情像在说“多大个事啊看把你急的”。 
“不实体化的话怎么替你把稀饭端进来。还是说你想让迪卢木多去做？” 
“把我喊起来不就好了？” 
“你睡得跟死了一样（迪卢木多突然狠狠一眼瞪过来），叫不起来也没办法嘛。而且我也没有把圣杯战争的事情告诉他们，不用紧张。”库丘林打了个呵欠。 
“反正已经相信我是来找你玩和借住的朋友了，不是挺好的？还可以顺便一起吃饭。” 
“……你其实只是为了蹭饭才实体化的吧？就只是为了蹭饭而已吧？” 
“啊哈哈～这年头要让人免费提供食物很难呢。实体化靠进食补充魔力未尝不可哦。” 
作为英灵这么厚颜无耻真的好吗。还是说这其实是作为狗狗的觅食本能？ 
“何况，”库丘林向前俯身，修长的手指指向韦伯鼻尖，“一个Master支撑两个Servant打仗本来就很困难。昨天那家伙才出动了那么点时间，你就撅过去了不是吗。” 
“罗嗦！”少年顿时恼那啥成怒，跳起来想把他的手拍一边去，却被敏捷地闪开扑了个空差点直接摔个嘴啃泥。 
“所以说――调整一下补给策略吧小Master。”蓝发青年笑嘻嘻地伸手撑住要冲过来打人的韦伯的额头把他挥舞的拳头固定在了十几公分开外，“光顾着管我的话，那家伙可就危险咯。” 
“G……”韦伯停了下来，惴惴地看向迪卢木多。 
“请不用担心，我主。”迪卢木多神色平静得几近超然。 
“如若您实在难以负荷，不用顾虑我。直到这副身体耗竭之前，我都还可以为您而战。” 
“你是笨蛋吗！”韦伯不假思索吼了回去，他不在乎早死自己可没便当给他领！ 
说到底怎么会有这样的从者，不要圣杯，不怕死，除了为主人战斗啥都不想，让他跳楼他估计也能眼皮都不带眨就往外蹦――呃，虽然多半也摔不出毛病…… 
打从被召唤出来，他就只是为了自己而存在。这种完整的归属感让韦伯很开心但又隐约生起自己的气。正因为只有迪卢木多太让人放心才会反倒忽略他的事情，以至于都注意不到他面临的困难状况。身为Master如此迟钝真是大失格…… 
正在心情复杂的当口，一声礼炮蓦地从窗外传来。 
日薄西山的时候，东木教会的Caster悬赏令终于发到所有的Master那里了。 
“打倒Caster的Servant奖赏令咒一枚，顺道把他Master铲了更有神秘小礼品相赠，先胜先得，参与者人人有份，走过路过不要错过～” 
这一针鸡血终于把有气无力的阵营都扎醒了，开始精神抖擞双眼放光地搜起Caster的行踪。 
而那对躺着中枪的主从还浑然不知，正在下水道工房里设计人体版卢浮宫，自High得不问世事如痴如醉。 
“旦那，素材不够了啊。要不要再找找看还有没有祭品呢？” 
叼着还在滴血的小刀，龙之介一副“达令晚餐没菜了咱去买点吧”的样子看向Caster。 
“呵呵……的确。就再来搜寻一下，值得为我们的艺术之作贡献生命的灵魂吧。” 
爱抚着水晶球念念有词了一顿之后，循着魔力和生命力的波动，显示出了新都市中心一对年轻女子的身影。 
“……！？”Caster顿住了。 
“旦那？”龙之介凑过来，看着水晶球上形似一双璧人的少女，“这就是您选的……” 
“我……我的圣～处～女～啊～～！您回来了，您可算回来了～～” 
变调的尖叫余音绕梁三日不绝。龙之介对着化身《呐喊》的Caster茫然了。 
夜幕降临，华灯初上。 
酒足饭饱的少女们离开了酒店的餐厅，到地下停车场取了切嗣为她们准备的梅德塞斯，打道回府。 
今天在外面转了一大圈，Saber吃了个够本，爱丽丝菲尔也大开了眼界―― 
东木市原来有这么多餐厅真想不到啊。 
“Saber平时压抑得很厉害的样子呢……” 
“我觉得咱俩彼此彼此……爱丽丝菲尔。” 
Saber在车里东磕西撞，安全带再安全，遇上玩性大发把奔驰当碰碰车开的司机也不管事。 
梅德塞斯像喝醉了一样在山道上曲里拐弯地一路逡巡。压根不用贴标签，这开法本身就在喊着“让一让啊让一让，公路杀手出没注意，珍爱生命保持车距”之类的话。 
不过，再怎么胡来，碰上真不要命的拦路群众还是得怵的。 
车灯刷地照亮了一个横在前方的黑影。 
“小心！”Saber窜过来狠狠踩下煞车，嘎一声停在那家伙面前。 
“爱丽丝菲尔，没事吧。”金发少女扭过头紧张地问。 
“没……事……”少妇脸色发青，“不过Saber，你能先把脚从我脚上挪开吗……” 
Caster逆光而立，看着Saber走出来之后，恭敬地低下头。 
“Caster的Servant――不，您忠实的仆从吉尔?德?雷来迎接您了。我的圣少女殿下～” 
“Caster？”Saber愣了一下，开始和车里的爱丽丝菲尔交换眼神。 
――切嗣今天联络的时候好像说东木教会在悬赏这家伙来着？ 
――似乎是这样的。打倒他的话可以获得一枚令咒……之类的…… 
――悬赏且不说。他是因为滥杀无辜而被通缉的吧。 
――嗯嗯。不过还真没想到他会主动送上门来呢…… 
“我来到这世界，就是为了等待着见到您的这一天啊，圣……” 
“碰――！！！” 
Saber的风王之锤二话不说照着他的面门招呼了过去。 
“怎么回事？” 
站在新都街头捏着鼻子往嘴里灌完营养剂，韦伯将瓶子一扔看着远处皱起眉。 
昨天来这里时还好好的凯悦酒店，现在成了个大黑烟囱。 
尘埃滚滚。隔着老远都知道出事了。 
“是Servant在战斗吗，Lancer？” 
他这样一问，两个灵体化枪兵同时反应。 
“虽然尚未感觉到气息――不过有很强的魔力倒是真的。”库丘林先一步开腔。 
“主人，请小心。也许今天狩猎Caster的行动就已开始。”迪卢木多声音严肃。 
“避开人群到近处去看看吧……”今晚难得出来夜巡。不想空手而归。 
“了解。那我就先打头阵喽。迪卢木多，他交给你啦。” 
库丘林嗖地实体出来――已恢复了铠甲加身的样子――然后以肉眼看不清的速度蹭一声蹿了出去。 
……这家伙生前一定是属豹子的。 
“请扶稳，主人。”迪卢木多也随之现出实体，把少年抱进臂弯，腾空而起。 
韦伯攀着枪之英灵结实的胳膊，后知后觉地提心吊胆起来。 
尽管这俩Servant都是节能型，但真不清楚自己临时加油之后的储备够不够…… 
将手抓紧再抓紧。此时黑发金眸的男子并无不豫之色。一切尚好。 
你可一定要一直在这里啊。迪卢木多。 


抱、抱歉这个不是正文的更新……||| 
今天写完私奔梗实在没时间写正篇了，所以把把这个出于第九集怨念捏的小短篇补全放在这里，权当是……呃，中间插的一个番外？大家看看就好啦=w=bbb 

============== 


●私奔吧！迪卢木多和威尔维特● 


狼，狼，啊狗。 
在那遥远的地方有一个王国，被君临天下的霸主亚历山大统治着。亚历山大雄心勃勃，他的目标是征服全世界。他的手下有着最精锐的军队和最骁勇的骑士，很快又要展开新一轮的宏图，伟大的王对胜利志在必得。 
然而就是这样了不起的帝王，最近却遇到了颇为棘手的事情。 
“什么？先王和贵族阿契博尔特约定的秘密婚事？”亚历山大拍着桌子吹胡子瞪眼，“为什么余从来不知道这种事情！？” 
“因为这是剧情安排……不，我是说，或许正因为知道你定然不会答应，才秘密与其盟约吧。” 
“赫菲斯提安，你第一句话很奇怪……” 
“别在意，亚历山大。阿契博尔特也很困扰，他们家族唯一年龄合适的小姐已经和当主订婚，眼下正在物色其他的合适人选。” 
“余有你的陪伴就够了，不需要女人！” 
“他们知道，所以已经命令说男人也可以。” 
“……重点不对啊。而且我以为你是最不该如此热心的那个。” 
“我对此没有任何热情，亚历山大。只是我知道你需要阿契博尔特家族的领地，他们是你举兵的重要支柱。” 
“既然那样，抢过来不就可以了。王者的领土都是用铁拳与剑刃厮杀搏斗掠夺而来的战利品，不是笙歌曼舞的无聊陪嫁！” 
“冷静一点，我懂你，但我们可不能师出无名。即便是掠夺，也需要一些计划。” 
“哦？你倒是说来听听看。” 
叽咕叽咕叽叽咕咕。作为亚历山大大帝的头号挚友兼贤内的赫菲斯提安凑过来如此这般了一通。 
“原来如此。不过，确能如你所说这样发展吗，赫菲斯提安？” 
“万事皆有变故，但万变不离其宗。愿诸神保佑一切顺利。” 

××××××××× 

“原来如此。虽然只是没落的一支末裔，脸却意外地出色呢。” 
“凯奈斯大人，威尔维特分家已经仅剩此子一人。想来确实是用于代替索拉小姐的最好选择。” 
“哼，无论如何这只是我父与先王的约定。正式赐他阿契博尔特之姓，接受亚历山大大帝派来求婚的使者吧。” 
“您要将他收为义子吗，大人？” 
“放……我是说，表面如此。只要年轻清秀，又有阿契博尔特家族的一丝血脉，就没有什么问题。” 
“遵命，大人。” 
作为阿契博尔特的一支分家，韦伯・威尔维特完全没想到当一个默默无闻的底层小透明也会有一天大祸临头。阿契博尔特贵族家的侍从把他连拉带拽地拖到本家受封的时候他还完全一头雾水不在状态，直到凯奈斯的贴身随从告诉了他来龙去脉，少年登时抓狂差点借绳子找梁子。 
“不要啊！我才不要跟国王结婚啊！我可是男人啊！” 
“罗嗦！大帝对人民一视同仁，男女没有区别。你只要尽心尽力服侍王上就好。” 
“他不是已经有很多男宠了吗！” 
“没错，你不是一个人，不用怕寂寞了。” 
“我是那个意思吗――！” 
一令千钧。小小的分家子嗣没有可以反抗的余地，为了避免被五花大绑给捆到大帝的宫殿，他只好憋着一包眼泪委委屈屈地穿上正装准备参加酒宴迎接帝王的驾临。 
彼时他还不知道，在这场宴会上，他将经历怎样腥风血雨人仰马翻的诡异状况…… 

××××××××× 

在面见帝王的宴席上，浑身哆嗦地望着几何体积跟自己完全不是一个水平的亚历山大，韦伯压力山大。 
虽然众口相传征服王亚历山大大帝充满雄伟壮观的王者风范，但也不至于要连着身材都一并这么雄伟壮观吧……伴君本就如伴虎，可这伴的何止是虎简直就是熊罴……要是稍微有个差池，连拖下去砍头都省了直接被一巴掌拍死都绰绰有余…… 
神啊。如果你有知，请救救您什么都不知道的无辜子民吧。韦伯眼含热泪，向着西边的太阳祈祷。 
上天似乎有好生之德听到了他的祈请，立在亚历山大附近的一位长发青年突然走到他身边，拉拉领子整整扣子替他收拾了一下，末了还把什么奇怪的东西塞到了少年的手心里。 
“若有困扰，尽可向陛下的骑士求助。” 
打开手心里揉皱的纸团，上面龙飞凤舞地涂了这么几个字。 
骑士？是那群站在底下的萝卜吗？韦伯光顾着害怕完全没注意到帝王的阵仗，视线转到下面看去，最近的那个黑发琥珀金眸的青年一下子映入了眼帘。 
表情温和，容姿端正，风姿凛凛，一眼望去简直夺人呼吸。 
谁都喜欢赏心悦目的人，王也不例外。所以一般排队的时候都把好看的放前头。当然这位骑士不仅仅是最英俊的，也是王军麾下的骑士团里相当卓越优秀的――亚历山大的麾下，没有不能打的勇士。 
“那个……他叫什么名字？” 
本着就近原则，韦伯感觉“就他吧”地悄声问身边的侍女。 
“啊，他是迪卢木多・奥迪那大人。是有着“光辉之貌”称号的首席骑士哦。” 
我只问你名字没让你连外号也一起报啦那个我不关心。 
迪卢木多吗…… 
将这个名字在心里重复了两次，韦伯偷偷看了看正在应酬的高大帝王，很明显他吸引了全场的目光。于是他偷偷地跑到点心车的附近，把壶里的咖啡全都换成了带有魔力的蚊香眼咖啡。 

××××××××× 

夜幕降临，订婚宴还没有进行到关键时刻全场就像是喝大了一样东倒西歪。连亚历山大都睡在王座上鼾声如雷。 
机会只有一次豁出去了。韦伯咬着牙孤注一掷地扑向还站在那里的黑发骑士。 
“救命！” 
被扯住胳膊的时候迪卢木多正端着一杯酒往嘴里送，噗一声全喷出来了。 
“……咳、韦伯……殿下？” 
认出眼前的少年是今日将要与王交换婚约之人，骑士难以置信地正正仪态，彬彬有礼地向他弯下身，“请不必那么夸张，有何需要我帮忙的事情，尽管直说。我迪卢木多・奥迪那必将不遗余力――” 
“帮我从这儿逃出去！” 
……一阵冷空气咻地刮过去。迪卢木多直起腰一副啊风好大我没听见的表情远目中。 
“喂！你是骑士吧！”韦伯抓着他的胳膊用力晃，“保护人民不是你们的职责吗！” 
“原来如此，让大家醉昏是您在动手脚吗。……请不要和我开玩笑。”迪卢木多严肃地想把胳膊抽出来，拽了两下没拽动又不敢使劲，只好随他拉着，“我是将忠义献给主君的骑士，绝不能做出背叛主君之事。在我没有以陛下的名义惩戒您之前，请速速回到陛下身边……” 
“忠君只是骑士道的一部分而已吧！”韦伯有点绝望地喊了起来，“不是有着即便违反了主君命令也必须执守的精神吗你们！除了忠诚之外，你们的誓言就没有别的内涵了吗！” 
“您在胡言乱语些什么？这种侮辱骑士道的言论我不能听过就算。” 
“那你倒是说说看啊，你们对着骑士的剑发的誓都是什么？” 
“我发誓善待弱者……” 
“你觉得我和陛下哪个是弱者？” 
“我发誓勇敢地对抗强暴……” 
“他们是强迫我的！我一点也没答应！” 
“我发誓抗击一切错误……” 
“这婚事，绝对从头到尾都搞错了！绝对！” 
“我发誓为手无寸铁的人战斗……” 
“你看我像拿着武器的人吗？” 
“我发誓帮助任何向我求助的人……” 
“你以为我从刚才到现在和你说这么多话是在干嘛！拜托你了快点答应吧，笨蛋！” 
“我…………” 
迪卢木多彻底说不下去了。他发现自己已经给自己掘了不知道多少个坟墓了。 
少年的双眼因为焦急和绝望充满了眼泪，像蒙着水雾的深碧色的玉石，直直地盯着他。这孩子真的是在拼尽全力地想要逃跑，抓住唯一的救命稻草抵死挣扎。难道可以将他的手挥开，当作什么都没有发生么？ 
左右两难地，骑士将求助的目光转向了亲友团。 

××××××××× 

没被放倒的迪卢木多的朋友还有四个人。此刻他们收到同伴的求救电波，面面相觑。……然后有点后悔自己没随大流昏过去，至少就不用面对这样烂摊子的状况。 
“我觉得迪卢木多应该答应。”兰斯洛特双手抱臂，“那位少年所言不错，身为骑士，扶助弱小是我们的义务。将其贯彻始终，等同于守护了我等的荣誉。” 
“非得说这么正经干嘛啊～”库丘林在旁边不屑地扁嘴，“迪卢，你不讨厌这家伙吧？不讨厌就带走呗。咱们骑士不是一向只要喜欢了就该干啥干啥嘛！反正他还没有向陛下献上誓约，什么都不算啊。” 
“……库丘林你检点一点，可不是哪个骑士都像你这样私生活没节操……”兰斯洛特黑线。 
库丘林斜着眼看他，笑得各种意味深长，“我是在帮你树立个榜样，学着点吧～” 
“我学不到！”兰斯洛特皱着眉毛侧过头。 
骑士团团长亚瑟无所谓地耸肩：“这小孩是长得挺秀气的，可惜一看就嫩。收进陛下的后宫绝对会被玩坏，还不见得是被陛下本人……你就行个方便带他走也不错，陛下还能为个小孩砍了你不成？” 
“团长……吐槽请看场合！您就不怕陛下醒过来……”兰斯洛特嘴角抽搐地看着远处的亚历山大大帝。 
“你们居然……”迪卢木多一时不知道说什么好。 
“谁不知道你在这种事情上老喜欢优柔寡断选择恐惧症发作。”库丘林懒懒拍他的肩，“所以我们旗帜鲜明地表示支持了，可以放心了吧？老实说，我也觉得那少年挺可怜的。而且不知道为什么――”他眨了眨眼，“陛下似乎对这件事情也有保留。否则你觉得他怎么会就这么放心睡过去？” 
“……！？”迪卢木多醍醐灌顶般地一怔。 
“这确实是牺牲的时刻。”赫菲斯提安站在旁边，给骆驼压了最后一根稻草，“当断则断吧，骑士。你不会后悔你的选择。” 
俊美的骑士呆呆看着这四个不但毫不阻止反而煽风点火添油加醋的战友，算是彻底没辙了。 
他转过身走向还在原地等待着他的少年，顿了一下，然后坚定地伸出了手。 
“走吧。”迪卢木多低低地说，“我带你……离开这里。” 

××××××××× 

兰斯洛特、库丘林和亚瑟齐刷刷挥手绢为离开宴会会场的二人送行，顺便看到这俩人拉在一起就顺势没再松开的手表示眼睛受到了不明冲击。而赫菲斯提安则是追上迪卢木多，递给他一份地图。 
“沿着这条路跑。”他满面亲切地笑着，“千万别走歪了。……亚历山大会怎么追你们，我比谁都清楚。” 
其他三个骑士齐刷刷垂下一排黑线，这笑容怎么看着这么像狐狸呢…… 
“感激不尽，赫菲斯提安大人。”坦诚又天然的好青年点点头，在三个损友“他信了！他居然信……”的目光中接过馈赠，然后拽着不明就里的少年从横七竖八的人群里穿过，向通往城外的方向奔去。 
“我说他这一跑以后得多久才能再见得到？”库丘林挠头。 
“放心吧，不会太久的。”亚瑟还没擦干净脑门上的黑线，“你忘记咱赫菲斯提安大人刚才说的话了吗？” 
“……要“追”他们啊……”兰斯洛特默默地看了一眼还在睡觉――现在他很确定是在装睡――的帝王。 
三个骑士再次对视了一眼，为他们的同伴在心里默哀三分钟。 
被默哀的对象此时还在心无旁骛地带人往外跑。城堡里没有多少人认识韦伯，也没有什么盘查，通过得挺顺利。 
来到城外，迪卢木多牵过自己的坐骑，拽着韦伯一把跨了上去，将小小的少年环在前面。“会骑马吗？”他平静地问。 
“不……不会也得会吧！”韦伯贴着骑士的胸膛紧张得浑身都跟过了电似的抖个不停。 
“没事的。”迪卢木多叹了口气，“扶稳马鞍，两腿夹紧。”他一甩缰绳马就开始小碎步向前蹦Q，韦伯顿时被颠得差点咬了舌头，脸色发白绷得像块石头，即使是这样还是在骑士怀里摇来晃去怎么也坐不住。 
“不用夹得这么紧……”迪卢木多皱眉，一只手操持缰绳另一只手直接把少年揽住硬按在马鞍上。在骑士宽厚的臂膀护持下，就算再颠簸好像也问题不大的样子。韦伯安心了。 

（上面的对白如果有啥引人遐思的话那纯粹是想多了作者真没别的意思……[底气不足]） 

××××××××× 

听说麾下的首席骑士跟着阿契博尔特分家还没嫁进来就逃婚的小鬼跑了，亚历山大大帝（佯装）勃然大怒。 
“没有人可以从余这里掠夺任何东西。被掠夺的，余要几倍地讨回来！” 
于是一道王命发下去，派出骑士团的大批人马开始寻找逃掉的迪卢木多和韦伯。当然，是沿着地图上另一条标记好的路线――横跨阿契博尔特领土，写作追杀读作搜刮。 
阿契博尔特家族为此把肠子都悔青了。他们向亚历山大大帝保证会由他们带回迪卢木多，结果亚历山大虎目一瞪，“瞧不起余的骑士吗！”登时没人再敢吭声。 
这边王军走着阳关道，那边骑士和少年凄苦地过着独木桥。被追得天昏地暗马不停蹄的两个人跋山涉水翻山越岭千辛万苦总算避开了搜索大队，在丛林附近随便支了个帐篷就趴下了。 
“……谢谢你。”韦伯总算憋出了离开宫殿以来一直想说的话。本来以为只是离开宴会就分道扬镳，谁知道这骑士尽职尽责地一路护送跟黏上了一样，明明只有一面之缘为何非要义无反顾做到这种地步，少年很迷惑。 
“不用客气。既然把你带出来了，我会至少等到你没有性命之忧再离开。”迪卢木多专心看着地图，“等到了阿契博尔特的领地之外，应该就有把你安置下来的地方。” 
“嗯。”韦伯有点不是滋味地点点头。 
自己并没有身份地位，只是个贵族没落分家的后裔，无论如何一个首席骑士都不该冒这样危险随同到现在。绝对是哪句话说大了，把他压住了。 
少年第一次后悔逐条批驳那堆骑士誓言。他本来并没有那种要让对方守护到底的意图…… 
“该走了。”迪卢木多突然警觉地站起来，将韦伯直接环着腰提了起来，“好像又有人在靠近。” 
“诶诶？可是陛下的王军不是已经……” 
“不是他们的人。大概是阿契博尔特本家派来的追兵。” 
注意到少年本能地发起抖，迪卢木多再次温和地叹了口气。“别害怕。我在这里就没人能把你怎么样。” 

××××××××× 

私奔之路是艰苦的，风餐露宿是常有的。在躲避追杀之外的日子里，这俩暂时性相依为命的苦命鸳……我是说骑士与少年，也会互相找点事情做。比如说看看景散散步吃吃饭下下棋，韦伯虽然体格上弱得像软脚鸡崽一样，脑子却意外地好用。偶尔能和他杀成平局，甚至有时还会占点上风。当然一旦输了就气得鼓起脸颊又憋闷又不好说什么，被问了要不要再来一局就立刻高喊好啊我才不会认输！在注重礼仪的贵族圈子里如此情绪化的表情实在见得不多――对迪卢木多而言，坦诚来讲…… 
还蛮可爱的。 
他服从的帝王所管理的国家里，民风淳朴又开放，再换句话说就是在性向上没什么限制――大概因为帝王本身就有同性的亲密伴侣，所谓上梁不直下梁弯……呃，君臣一心的结果就是，全国都对择偶的标准放得很开。 
迪卢木多自己也没有这方面的顾虑，不过先前忙于骑士团的战斗，回到宫内还要保持彬彬有礼得体知性的好骑士形象，实在没那个精力谈对象。――而如今，基本上除了逃跑，他其余所有的私人时间全都和这个少年维系在一起了。 
于是乎，那个耳濡目染啊，那个寝食同处啊，那个朝夕共度啊，那个形影相随啊…… 
有些东西该萌芽的时候，它就日（二声）地从心里钻出来了。 
“哟！好久不见。” 
库丘林扛着枪向阔别了数月的好友打着招呼，看着躲在迪卢木多身后的少年和小心翼翼护着他的骑士，嘴都快笑歪了，“已经看对眼了吗？连胳膊肘都向外拐了。消息要是传到宫殿里，不知道有多少公主夫人小姐们要心碎欲绝啊……” 
“你、你在说什么啊！？”韦伯先闹了个大红脸，“我们不是――” 
“行啦，我这个外人都一眼看出来了。”库丘林侧身做了个请的姿势，“快走吧两位？我可不想被马踢。不远处就有片树林可以藏，里面还有棵树据说结了包治百病的长命之果。可千万别过去啊。” 
“为什么？”迪卢木多一愣。 
“……有很可怕的东西在看着。”像是想起了什么不堪回首的回忆，库丘林惨着脸静静望天。 

××××××××× 

看守长命果之树的，是个叫海格力斯的巨人。 
据库丘林说是个脾气暴虐见到了人就会冲过来一顿揍被抓住了还会当作流星锤甩到十万八千里外的可怕家伙，但迪卢木多和韦伯站在附近看了半天，期间还被巨人瞄了好几眼，对方也没什么反应。完全地人不犯我我不犯人。 
“库丘林一定是惹着他什么了。我们只要不去摘果子就好。”迪卢木多摇摇头。 
“嗯。”韦伯点点头，和骑士一起向相反方向走去。 
有句话怎么说来着？存在即合理。一场戏里不会放一把不开的手枪。神把这棵树种在森林里还丢了个巨人在看守，就说明……绝对会有用到它的时候。当然，这一点走进森林的二人尚还没察觉。 
森林里面湿气瘴气异常深重。两个人在中间穿行了没多久韦伯就开始渐渐脸色发黄。迪卢木多开始还当是地势难走他才磕磕绊绊的，直到穿过一条小溪时韦伯噗通一声滑进溪水，就再也扑腾不起来了。 
“你怎么了！？”迪卢木多愕然地把少年精湿的身体抱起来才发现温度不对，一摸额头，烫得能生火。 
“没……没事……”韦伯神智不清地咕哝，“我们走到哪里了……” 
“不能再走了。”遥望森林深处，雾气益发浓厚，迪卢木多横抱着韦伯扭头回去，“你生病了。需要到空气好些的地方休息。” 
“G？我没有……”昏昏沉沉的少年靠着骑士的胸膛迷糊地抗议，然而声气越来越弱，最后直接睡了过去。 
迪卢木多赶回林边找了个地方支起小帐篷，把韦伯轻轻放下。心急如焚地注视着少年苍白又虚汗层层的脸，他稍微沉思了一下之后，慢慢转过头，把目光投向了那棵长生之树的方向。 
海格力斯突然打了个喷嚏，一身恶寒…… 

××××××××× 

“你不会真把那家伙杀了吧……”韦伯靠在骑士胳膊上，瞪大眼睛惶惑地看他。 
“那家伙有十二条命，怎么能杀得掉。”迪卢木多无奈地闭上眼睛，“不过我们达成共识，我只杀他一条命，然后可以拿一个果子。给你用足够了……” 
且不说这个共识怎么听怎么扯……你是如何和那个只会嗷噢噢噢的家伙沟通的啊首先…… 
“好了，先吃完再说。”迪卢木多催促着，把剩下半个果实递到韦伯嘴边。有汁液不小心滴到少年纤巧的下巴上，他伸出手指帮忙擦下，随即完全没觉得有什么不对地，吮了吮自己的手指。 
“！？！？！！”韦伯顿时心率过了一百八浑身血液冲头顶，差点直接把半个果子扣他脸上。 
“啊，温度又升高了。赶快吃。”迪卢木多担忧地抬手摸摸额头，用略带严肃的口气低声命令。 
是谁的错啊――！！！ 

××××××××× 

总而言之，这千里迢迢的旅程持续到了横跨整个阿契博尔特领土，都快跑到国境线的时候才终于停下。骑士团团长，金毛青年亚瑟正在预定地点昂首以待。兰斯洛特和高文一左一右，跟护法似的戳在边上。 
“你们也是来追杀我们的？”面对旧友，迪卢木多不想拔剑，只是将带鞘的剑身横在前面。 
“不不，我们是来迎接你们回去的，”亚瑟无辜地摊手，“迪卢木多你出色地完成了王的任务――虽然他压根没告诉你这是怎么一回事――你就姑且当作是陛下开的小玩笑吧。” 
“……哈？”迪卢木多和韦伯一起茫然脸。 
“王以追寻你们的踪迹为名，充分地领略了阿契博尔特领土的规模，并且做好了所有疏通准备。”高文温润地在旁边解释，“接下来的任务就不需要你再费力了，迪卢木多。安心回归你的家园，享受王即将赐给你的荣耀和财富吧。” 
迪卢木多终于反应过来是怎么回事，然后顿时神色复杂得难以言喻。 
“哦对了，”亚瑟抱起双臂，“陛下还说。那边的小鬼……叫什么来着？你并未与王交换婚约，所以不用回到陛下身边，王上赐你自由之身，阿契博尔特家族也……嗯，估计以后也没工夫找你麻烦了。”说罢轻蔑地一撇嘴。 
“跟着迪卢木多回去吧。”兰斯洛特不紧不慢地补充，“然后你也可以想上哪里就去哪里。” 
“……韦伯。”少年垂着头闷闷地说了一句。 
“什么？”亚瑟看着他。 
“我说，我叫韦伯・威尔维特！”韦伯挺起胸膛站在迪卢木多的身边，紧紧地拉住了他的手。 
迪卢木多侧头惊讶地看着他。随即转过头来，反手将少年的手攥在掌心，点了点头―― 
“既然陛下和你们都认可了，那么……从此往后，他就是我的。” 
……这突如其来的耀眼感……是什么啊。 
三个骑士同时露出了目死的表情，不忍卒睹地把头扭了过去。 

××××××××× 

…… 
………… 
“主人，您怎么了？突然醒过来。” 
“迪卢木多……我刚才，好像做了个非常奇怪的梦……是关于你的过去的。” 
“什……这、这样吗。主人，请您听我解释……” 
“不用了……还是让我把这个梦忘掉吧……（黑线）” 
“……G？” 


【-FIN-】 


咳，进入剧情主线之后就要开始给汪酱阿迪刷时髦了……（当然刷时髦的同时也会紧跟着煞风景就是了←把她拖出去打 
这周期末考很多大概更得会有点慢吧，为了补偿从下回开始……补魔预定？ 
======================= 

Episode 13 

凯锐饭店的脚下早就闹翻了天，警车呜哩哇啦吵作一团，隔离带像胶条一样把道路封得水泄不通闲人免入。库丘林和迪卢木多一前一后避开人目潜入事发地，库丘林跳入已成废墟的酒店调查，迪卢木多则在韦伯的指挥下来到无人的角落里放下他，随后恢复灵体。 
空气中魔力流动不好捕捉，但沉淀下来的却有迹可寻。韦伯掏出配置好的试剂，蹲在暴雨留下的积水旁边，撒了一小把进去。 
魔力是可溶于水的物质。这是中二学生……中学二年级的学生就已经掌握的常识。 
积水像是染血般变得鲜红。然后又转为益发浓郁的黑色。 
“主人，这是……” 
“检测一下魔力残渣而已。”在附近的几个积水潭进行了测试，根据变色浓度稍微判断了一下，果断抬手一指。“不明魔力的源头在那边。” 
边说边循自己所指方向看去，倏地倒吸一口凉气，后退两步。 
前方有密密麻麻的黑影开始自地面慢慢透出，数量之庞大简直好像给路面上钻个窟窿就能让它们直接井喷。如果石油都能这么省事地挖出来，解决全球能源危机绝对指日可待―― 
“这些到底是……！？”韦伯踉跄着持续后退。碰一声撞到了某根路灯柱子顿时耳朵里嗡嗡乱响脑后起个大包，捂头蹲下满脸痛苦，“它们……不是Servant啊！” 
与Caster召唤的魔物不同，这些东西是纯粹的“影子”，却又看不出是什么东西的影子。它们挥着长长的疑似缎带的触手，跳着甩袖舞踢踏舞肚皮舞大腿舞总之各种舞着向前扭动，远望过去猥琐得让人能把隔夜饭都吐出来。不知道被它们捕获会发生什么，但少年的第六七八感同时告诉他结果不是歇菜就是归天总之死啦死啦地。 
“主人，请闪开――” 
“小子，留神点――” 
库丘林如同盘踞在高处的野兽，刷一声从不远处还在冒烟的酒店十几层上跃了下来几步便蹿到韦伯身前，枪身一横拉开架势。 
“这种东西，真是光看就让人难受。”蓝色枪兵微微抬起下巴，血色双眸鲜红欲滴，“和公园里见过的一模一样。像蟑螂似的无处不在呐。” 
难怪它们怎么看怎么眼熟。 
“酒店里的情况怎样？” 
“整座楼都给搞成了魔术要塞，不过现在已经统统报废了。”库丘林平稳地端着长枪判断着黑影的距离，“哪个没脑子的Master给人阴了吧……爆炸不是来自魔术师和Servant的袭击，而是炸弹。小Master你得注意点，哪个阵营或许正在用冷兵器瞄着你也说不定呢？” 
“嘶……！”浑身汗毛倒立。韦伯恨不得立刻挖个防空洞钻进去。 
“不用担心，主人。”迪卢木多沉声安慰，“我在这里。绝不让任何人伤到您一丝一毫。” 
“眼下可怎么办呢，Master？”库丘林扣着腥红色的枪身，斜斜地拉出一条弧线，“对方要杀过来了哦。虽然和它们战斗不是我们的目的，先撤退也没关系――快做决定吧？” 
“我……”韦伯费劲地吞咽了一下，看着快要集结成一个团的黑影，又看了看远处零零散散的路人和警察。 
放置不管的话……会有多少人像公园里遇到的少女那样面临这些家伙的袭击？ 
一不做二不休遇上这帮不明生物真是三生有幸啊认栽吧韦伯维尔维特！ 
“……解决它们，库丘林。”嗓子干涩得厉害，少年困难地发出命令。 
“很――好。”枪兵甩动蓝色的发辫背过身去，耳饰叮当一声响，仿佛在替他赞许微笑，“Lancer的Master，就应该是这样。” 
疾如烈风迅如闪电，爱尔兰的光之子人如其名，拖出眩目残影冲向了黑色的团状物。 
一眨眼刚才还在说话的人就没了，韦伯呆在原地晾了一分钟才明白过来。 
……现在后悔还来得及吗…… 
一夜之间在东木市凸显的黑影被旁观的Assassin汇报至了教会。父子俩正对着吃晚饭，听完Assassin的报告老神父差点当场翻了桌子。 
“父亲，您……”第一次看到老头这么失态，绮礼眼神呆滞地表示不能理解。 
“不可能……这不可能！”璃正神父僵在座位上，“明明还没有一个Servant阵亡，圣杯也根本不会在这时候降临，怎么会……” 
看着已经当机中的父亲，绮礼只能麻木着脸大眼瞪小眼地等他重启。念经般喃喃自语了一堆话之后，璃正神父终于神游完毕，如梦初醒地看着他儿子。 
“绮礼。圣杯战争大概……已经不能再继续了。” 
“哦。……啥。” 
“速去联络远坂家。告诉时臣……大事有变，需要紧急商谈……” 
“……是。”看着老神父火烧屁股的样子，绮礼依然一头雾水但也不好说什么。 
――会是什么足以干涉圣杯战争的变故，他心里隐约有了兴趣。 
“可恶……杀不完吗它们！” 
长枪如虹，轨迹如赤练，将扑上来的黑影切裂破坏，四散掉落。刃尖裹挟杀气，令色泽更为凄艳恍若吸饱剧毒一般。扫、穿、划、点、挑、戳、刺。――动作连贯如早已编排好的程序，双手手腕灵活把持枪身，苍蓝英灵步伐轻捷而利落，没有一丁点多余动作。 
不过细细看去，就可以发现他并不敢涉足于黑影的包围之内，只在外周打退袭击上来的部分。一旦细长触手伸近，便果断收枪轮圆一个枪花把它们先砍断，再继续攻击。 
……怎么好像围着刺猬到处乱蹦不敢下嘴的猎犬一样啊。 
韦伯跑到了离得较远的地方，伸长脖子一边看一边在心里狐疑。 
正盯梢得来劲，耳边忽一声尖锐异响，伴随其后扩散出难以言喻的不适感，好像当胸揍了一闷棍连肺都要喷出来――还没等少年惊呼出口看个究竟，就被一红一金两道突兀爆起的光芒闪得闭上了眼。 
“主人，请不要离开我的身边！” 
迪卢木多的气息和声音冲击少年的感官，他睁开眼睛看到绿色铠甲的枪之英灵出现在面前。以及，从另一个方向包抄而来的层层叠叠的黑影。 
“骗……骗人……”哭腔瞬间上来了。 
“擅自实体化万分抱歉。”迪卢木多将红蔷薇向前平举，黄蔷薇拦在少年身侧。“现在状况危急，请务必准许我为您消灭它们，我主。” 
“嗯……”少年颤抖着点头，目送迪卢木多在距离自己不出十步的范围之内开启战斗模式，双枪左右开弓勾出纵横交织弧线编结天罗地网般严密防御，在呼啸风声里仿佛连那之外的空气都被隔绝，一滴水都没有迸溅进来的余地。韦伯想在那已经连成屏障的绚烂光谱里找到迪卢木多的身影，找了半天头晕得七荤八素眼珠子都快掉出来，只好作罢。 
将黑影全部逼退，再寻及薄弱的突破口向前冲击，红黄蔷薇完美配合犹如高速开阖的剪刀一路削割，但凡接近的敌人就如吸入搅拌机一般碎尸万段。敏捷属性与速度在此届英灵里堪称翘楚的枪兵，将攻防合一的阵仗摆到极致。 
――妄图染指我主之物，格杀勿论。 
双枪向左右侧华丽展开，荡起两片交错的月牙迫得敌人纷纷躲开，迪卢木多昂然抬头，灼灼发亮的灿金双瞳里，杀气腾腾写着这句话。 
韦伯看得脊梁一麻。他不明白自己的Servant在这霎那间怎么帅得如此令人发指。 
……遗憾的是黑影全瞎子。一副我们看不见我们偏不怕的找死姿态再度蜂拥着扑了上来。 
全部聚首。 
“总算可以大显身手了。” 
库丘林豪迈地笑着，犹如鹰击长空般蓦地腾身而起。手红枪的尖端幽幽地睥睨着最后一波黑影，在宝具解放的瞬间一分二，二分四，四分数十――向着它们狂猛倾泄，仿佛连擦过的空气都随之迸发出了火花。 
“突穿的――死翔之枪！” 
对军宝具化作闪着异样光芒的流星雨群，压倒性地爆炸式投射而下，将圣杯最后的防线以摧枯拉朽之势击打得再起不能。堆积在圣杯空洞旁边的黑影想要负隅顽抗，然而无论它们跑到何处，都会被不依不饶追赶的长枪毫不容情狠狠刺透。 
“接下来――还在愣着干什么？快点动手吧，Saber！” 
跳跃至半空中的蓝色枪兵，对下面的同伴们高声催促着。 
“啊啊……” 
Saber点了点头，向身旁的湖之骑士点了点头，在他的护卫下冲到了圣杯空洞的近前。屏足了一口气举起黄金的宝剑，女剑士凝固的眼神仿佛在透露着这一剑下去或许会面临着再也无法逃避的终结的沉郁神色。 
“Excalibur――！” 
黄金的光芒最终从骑士王的宝剑中迸发了出来，笔直地射向在空中悬浮的黑色孔洞。在穿透它的瞬间，周围宛如地震般开始轰鸣震颤，黑洞遭到了前所未有的巨大扭曲，从边缘开始逐渐消失。黑影嚎叫着枯萎下去，圆藏山的魔力开始逆流，雪亮的光芒将大半天空映照得犹如极昼，引得冬木市的市民纷纷开窗仰望指指点点。 
战斗的英灵们没有仰望天空。圣杯最终被这一击打入了内部受到了彻底的破坏。接下来留给恶战之余已没有太多魔力积存的Servant们的现世时间还有多少，没有人知道。 
“啊……那是……” 
在深山町的教会屋顶，Master们望着那片被照亮的天空都惊呆了。 
“成功了……吗。”远坂时臣如释重负地松了口气，握着文明杖的手心沁出的薄汗终于冷却。 
这样一切就都结束了。虽然此次圣杯战争结束得太过于仓促，但至少结局还不算坏。那些从者们，很快也会耗尽魔力消失吧。 
一切都将回到圣杯战争之前，下一次战争再要开始也还得60年，自己此生应该是不需要再面对如此棘手的灾难了。远坂家主默默地安慰着自己。 
But。 
说起来。 
――远坂家其实有个祖传的致命毛病，那就是在关键时刻掉链子。 
所以远坂时臣并不知道他那句感叹和那通心理活动直接竖了个“事态要变”的flag。 
“……！？” 
“什――” 
圆藏山脚下，突然一阵大乱。 
圣杯的孔洞在消失的最后一刻，蓦地像是垂死挣扎一般，噗地喷了一大坨浓稠粘腻的黑色物质。它不带打一声招呼地，笔直地冲着Servant们的方向，兜头浇了下来。 
这“吐你一脸黑泥”的临终报社来得太突然，而且速度甚至快过了英灵们的反应能力――猝不及防的所有的参战Servant，连条件反射的躲避都还没顾得上，就被哗啦啦地埋在了下面。 
第四代圣杯战争，同归于尽（？）收场。 
……没想到居然在最后的最后被圣杯给阴了…… 
……圣杯快去死吧。 
……圣杯不是已经死了吗。 
……我靠圣杯我X你三代祖宗…… 
所有闷在黑泥里面的从者，几乎是不约而同地在心里比了个中指。 


咳，本来打算这一章就完结但是看来好像不行……于是算是到尾声前的过渡？EP23会是各组的Happy Ending（真的吗……）敬请期待w 
====================== 

Episode 22 

圣杯战争结束后半个小时，依然感到因果线与自己保持着连接的御主们开始觉得不对劲了。 
令咒没了，契约仍在。魔力还在流过去，从者全都没有死。 
一种极为不祥的预感悄悄地爬上了每个Master的心头…… 
顾不上害怕爱丽丝菲尔的极品杀人飞车，一群魔术师挤在梅赛德斯里呼天抢地奔向圆藏山脚下。从车内一出来就感到热浪扑面恶意翻滚，大眼瞪小眼的御主们在事发地点看到已经渐渐平息下去的黑泥，和从里面狼狈不堪爬出来的几个Servant。 
――在他们被黑泥掩埋的过程中究竟发生了什么呢？那可就说来话长了。 
所以三言两语长话短说。 
“试问，这举世的罪恶谁来背负，谁来接受，谁来承认！？” 
“本王接受它！世界是本王的财富，是本王的东西――恶意亦然！本王统治一切，本王许可一切，因为汝等也是本王的所有物！” 
“征服和战争就是厮杀征伐，掠夺过来的统统都是王的战利品！只要倾听王的心愿与王同行，就算那是恶意又如何？余伊斯坎达尔，不会拒绝所有来到王者麾下的客人！” 
简而言之，与黑泥对峙的过程中，吉尔伽美什同志和伊斯坎达尔同志推倒一切的王霸之气终于压过了敌人的恶意总攻天下，黑泥在他们的万丈光芒面前嘤嘤嘤地缩了。 
结果，原本极为污浊犹如地狱般的黑泥变成了魔力的结晶，为Servant们赋予了肉体。 
多么抖M的黑泥啊…… 
看起来最后皆大欢喜回归太平，但是除了英雄王和征服王之外，其他的从者全留下了疑似副作用的后遗症。对于他们的Master而言，自然而然地……在另一种意味上是噩梦。 
“Lancer……迪卢木多，库丘林……” 
手背已经没有令咒，换句话说Master们已经失去了可以随意驱使Servant的能力。这种时候身为会被Servant首当其冲折腾的魔术师们应该立刻卷包袱收拾铺盖提着行李有老婆孩子的也带上能逃多远就逃多远以免被从者反咬一口，但此刻仿佛被蛇盯上的青蛙一般，韦伯的双腿沉得想撒丫子跑也撒不开。 
因为Servant们觉察到魔术师的气息，已经开始各回各家各找各妈……Ma……Master了。 
“Saber？你怎么了？” 
“这到底是怎么回事！他们发生了什……” 
硬着头皮来认领自家英灵顺便收拾烂摊子的其他Master们也惊呆了。 
吉尔伽美什大大方方走在最前面，每一步都丁玲咣啷拽得二五八万。伊斯坎达尔豪迈爽朗一如既往，没有任何变化。时臣和索拉忙不迭地上去恭迎了他们的王然后速度起驾回府溜之大吉，一刻也不敢再耽误。 
究其原因，跟在他俩身后的那几个晃悠过来的从者……就跟集体被僵尸啃过一样。 
纯黑的战衣。直勾勾的眼神。疑似白化病的肤色。拿肚脐眼都能看出来的不正常的魔力波动――另外还有一个让人不得不在意的……Saber的翘发呢？Berserker的盔缨呢？连迪卢木多额前那条存在感极强的卷卷毛都不见了！库丘林更夸张不见了四根啊！ 
“圣杯已死――！” 
黑Saber挥动手中无形的剑，背景山无棱天地合冬雷阵阵。 
剩余的Master们不敢接茬，腿发软压力大冷汗涔涔。 
Berserker已经扣上了头盔，轰轰轰地冲向他的Master，雁夜好不容易被爱丽丝菲尔的车技晃醒，下一刻再次狂化的从者直接把他倒提起来，拖着哇啊啊啊惨叫着的青年绝尘而去。 
这样看来黑不黑好像对这对主从的相处模式并没什么影响。 
“哟――小子。我们打赢了哦。” 
库丘林扛着枪，一副黑社会真・不良青年貌地站在韦伯面前，“别这么害怕啊。放心，就算没有令咒你也还是老子的Master。没有你提供魔力――可是很麻烦的事情呢。老子可不想化身狼人去吸血。” 
“主人，您怎么了？”迪卢木多和他并肩而立，无法直视的狂气张牙舞爪地裹挟在邪美惑人的枪兵周遭，他笑意盈盈地看着小脸煞白的主人，嘴角浅浅上勾。 
“作为您的骑士，我会在这里为您尽忠到最后。所有不认可您的能力的人，无论是谁，我都杀给您看。一个不留。请您尽管放心好了――” 
……天国的奶奶他们俩太可怕了请您带我走吧赶紧的！ 
韦伯只觉得双脚和脊柱都随着出窍的灵魂一并蒸发，（又）吱一声昏过去了。 
回到玛凯基夫妇家里后事情终于算是告一段落。考虑到韦伯・维尔维特一提起那不堪回首的经过就要哭得乱七八糟，还是不追问个中细节为好。 
但可以清楚的一点是，当犹如待宰羔羊的小主人眼泪汪汪地看着两个黑化得好像已经没药可救的从者时，迪卢木多似乎是受到了什么触动，砰一声崩爆米花似的就变回了原来的样子。 
当然，额前的头发也被震了出来。 
接下来的事情一路暴走彻底失控，实力不相上下的俩枪兵在玛凯基老人精心打理得齐齐整整的后院里战得尘土弥漫火星四溅飞沙走石天昏地暗。 
一个当然是意识到黑化的同伴会伤害主人于是奋起压制试图将背叛掐死在襁褓中，另一个则是哟你怎么说变回来就变回来太不好玩了没办法只好揍你代替欺负小Master了―― 
总之爱尔兰的前后辈貌似顺便把以前微妙攒下的积怨拽出来用男人的拳头解决了一下，幸而当时古兰和玛莎出门散步并没有目睹到这种对老年人心脏非常不好的暴力场面。失去令咒拉不住架的韦伯只能满头黑线地蹲墙角画圈催眠自己逃避现实。 
两个英灵直到把韦伯为数不多的几根魔力回路榨干得就像几百年没下雨的土地裂痕一样才终于被迫收手。 
受到殃及的可怜的少年早就体力不支撅倒在地，由着手忙脚乱的菲奥纳首席骑士跑前跑后地照顾。托契约者魔力不足的福，库丘林也只能悻悻地回归耗魔略小的平时状态去修缮起被糟蹋得惨不忍睹的后院。 
四撮头发在额前摇摇晃晃耳饰叮当作响，他揉了揉小主人的脑袋，说了声抱歉啦小子，阔步走出了门。 
昏昏沉沉顶着凉毛巾躺在床上，韦伯欲哭无泪无语凝噎。 
早知道事态如此就应该直接买机票飞回伦敦的他俩还能游过两个大洋来找自己不成…… 
……呃，迪卢木多的话没准还真干得出来。 
“主人，请您原谅。让您如此受累……”迪卢木多满脸自责，似乎还有一丝微不可寻的心疼。 
“比起这个，我饿……”少年虚弱地转过视线，为什么一看到他这种表情就什么火都没了呢这问题可真得思考一下。 
“是，马上就为您准备午餐。”枪兵风一般地掠下楼去了。 
这两个从者看样子，是跟定自己了――圣杯战争只持续了四天就稀里糊涂地结束，自己的愿望完全没有达成。以后恐怕，也只能在战场之外的地方来实现。 
前途依然多灾多难。但至少已不会孤独一人。也算是福祸相倚Each coin has two sides？ 
韦伯一声长叹用力按了按纠结的眉心，十年后的自己会不会更加苦大仇深脸呢。 
走一步算一步，船到桥头自然直。至于眼下…… 
“主人，食材不够所以做得比较简单，请您慢用。” 
迪卢木多已端着盘子，恭恭敬敬侍立床前。 
――吃饭比天高。 

又爆字数了……为了五代的红A能在番外露脸，让土狼出来一下……（喂） 
===================== 

Episode 23 （尾声） 

幸福总是相似的。不幸的人各有各的不幸。 
第四次圣杯战争就像巨型轰炸机，来去匆匆却留下大坑满地。Master们叫苦连天地一铲一铲填，还没准怎么填都填不平。 
先说艾因兹贝伦阵营。被追得颠沛流离了一整天的卫宫切嗣终于艰难地在大半夜披星戴月回到了城堡里，看到坐吃山空的黑色骑士王和无奈苦笑的妻子，不由得眼神更死深深远目。 
这次碰上言峰绮礼真是命运的大玩笑。有道是卤水点豆腐一物降一物，他也很希望找到一个可以克制那家伙的人，但绮礼不是一般的豆腐，是麻婆豆腐。……所以卤水也只能靠边站。 
“切嗣……这孩子是谁？” 
爱丽丝菲尔探出头去，看到丈夫身后红发的跟屁虫小鬼。 
“啊啊。……是从Caster手下救出来的孤儿。”卫宫切嗣疲惫地往椅子上一靠，抽起了烟。 
“去得晚了。只救出来他一人。如果我能再早点甩开言峰的话……” 
从死亡线上逃出来的小孩惊魂未定，揪着切嗣的袖子死不撒手。 
“虽然圣杯已经消失，但在没有消灭Caster的Master之前，看来不能就这么离开冬木啊。”愿望是铲除邪恶维护正义……呃，世界和平的男人向天花板吐出了一口轻烟，丝毫没注意到红发小子星星眼地看着他。 
命运的齿轮就在这一刻，况且况且况且地开始转动…… 
圣堂教会那边，言峰璃正神父利用他还没用完的令咒总算把Assassin也留了下来。绮礼回去时一群暗杀者正扛着木板操着钢筋拿着锤子握着凿子撅着屁股弯着腰叮咣叮咣维修先前给Servant们打得满目疮痍的教会。 
望着那群来无影去无踪的从者，言峰绮礼突然觉得好好利用他们就还能再追五百年。 
知子莫如父的老神父沉痛地转身在胸口划十字。――神啊我的儿子好像要把灵魂卖给路西法了请您无论如何要救赎他…… 
至于神听没听见顾不顾得上管，那就再说了。 
次日阳光明媚天气晴好。冬木市的人民公园本应该是举家出游的大好地点，可在宽阔的草坪上却没有看见其他市民。 
……今天远坂家包场。 
“为什么我要和时臣你这家伙在这种地方野餐啊！？本来只是想邀请葵小姐和小凛的！” 
“我携内人来赴邀请有什么不妥吗雁夜君？” 
“都说了我没有请你，谁邀请你了！随便去找个地方死一下吧！” 
“要不要尝尝远坂家珍藏的红酒呢雁夜君？间桐家似乎疏于培养高品味的生活质量呢。” 
“给我听人说话啊――！” 
“啊啦啦，真是热闹……”远坂葵守着野餐篮坐在一旁看着凑在一起打闹的姐妹俩又看了看对着丈夫跳脚炸毛的白发青年和淡定地四两拨千斤的远坂家主，最后把视线再往更远的地方一落，面部抽搐了一下。 
“狂犬，谁准你这样直视着本王了！坐下，手！” 
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷――” 
“你这杂碎还敢咬本王！？去死吧！” 
金色的光轮比太阳还灿烂，宝具之雨随之嗖嗖嗖华丽降临。时臣捏在手里的的高脚酒杯突然咔地裂了一条缝。 
幸亏公园被包场了要不然无辜群众被卷进来简直是有几条命都不够用。对外的理由到底说成什么比较好呢……回去又得苦心圆谎了。远坂家主优雅又不失郁闷地托腮沉思。 
“噗――！” 
“雁夜君你干什么？血都喷到红酒里来了！”咬牙切齿掏出手绢，擦擦不幸被荼毒的小胡子。 
“少罗嗦！还不是你的Archer惹怒了我的Berserker……呕……” 
“别说着说着还吐啊！” 
“姐姐，雁夜叔叔好像又魔力不足了。他身体还没彻底康复的样子……” 
“真可怜……不是本来说要让小樱你跟Berserker重新缔结契约来提供魔力的吗？” 
“我有问过Berserker，可是他说他是骑士。不会再背叛这次的主人了。” 
“……有那么严重吗？” 
“不知道。但是雁夜叔叔似乎很高兴的样子，所以应该没关系吧……” 
“雁夜叔叔都已经没有多少魔力了，给Berserker补充魔力的事情要怎么办呢？” 
“凛，这种问题小孩子不要再讨论了！” 
……今天的远坂家和间桐家终于东边和乐融融亲密无间地欢聚一堂西边硝烟四起烽火连天地打成一团。可喜可贺可喜可贺。 

最后再来说说韦伯少年。 
圣杯战争结束之后，他觉得留在冬木市虽然也不是不行但一直在老夫妇家装孙子总归不太好，于是便前往机场想看看有没有飞回伦敦的机票――这一去就是一趟奇遇，正好在机场大厅里撞见了推着轮椅的索拉和穿着印有大战略字样T恤衫的魁梧男人Rider。 
不是冤家不聚头。现世报说赶上就赶上。韦伯第一反应是抱头鼠窜，可Rider眼睛尖多了，三两步撵上来就将他一把拖到了索拉的面前。 
“你是……”红发女子认出了面前的少年，“那时候的……Lancer的Master？” 
“对不起……”作为理亏一方气势实在不足，“……我偷了教授的圣遗物。为了参加圣杯战争……” 
从头到尾韦伯都不敢正眼看教授，也无暇去思考为什么教授会坐到轮椅上这样的问题。 
“啊，算了。”索拉低下头，“要是你偷了圣遗物能让他不来参加这场战争，我说不定还要感谢你。……真是的，饭碗重要还是命重要啊，凯奈斯？” 
“柠檬真好吃啊。” 
……啥？ 
韦伯终于敢把差点埋到颈窝里的脑袋抬起来。这才发现躺在轮椅上的教授疑似罹患帕金森综合症。 
“教授……你没事吧？” 
“柠檬真好吃啊。” 
“……” 
索拉叹着气替准丈夫整理了一下领子：“谁知道对方阵营里居然有魔术师杀手，不知用了什么办法把魔术回路都废掉了。Rider救他的时候还姿势不对，头朝下扛回来严重脑溢血。等病治好至少也得几年，恐怕阿契博尔特家的学术研究是没有人能继续做下去了呢……” 
“柠檬真好吃啊。” 
“行了凯奈斯你闭嘴。” 
“柠檬……” 
“那个，如果可以的话……”韦伯深吸一口气，像是把所有的决心都押上来一样地看着索拉，“我可以来帮忙。如果教授他再也不能从事魔术研究的话，这些资料请让我替他进行整理。” 
他永远不会忘记自己是为什么来到时钟塔，哪怕散尽家财也在所不惜。在参加圣杯战争前被愤怒和不甘所掩盖过去的对魔术纯粹的热情和执着，在战争平息之后悄然浮出水面。 
索拉眨了眨眼，“你叫什么名字？” 
“韦伯?维尔维特。” 
“继承阿契博尔特的魔术理论，也就意味着要以阿契博尔特家族名义来研究。可以为此放弃你曾经的家族姓氏，归入阿契博尔特门下吗？” 
“是的。”维尔维特家族只剩他一人。而且会不会再有后代，对现在的韦伯而言，嗯，可不好说。 
“我明白了。”索拉点点头，“既然如此，等回到伦敦，就到阿契博尔特府上来吧。凯奈斯的秘术如果有人能代为提炼整理，相信他也会为之欣慰吧……” 
“柠檬真好吃啊。”神智不清的阿契博尔特教授驴唇不对马嘴地回答。 
征服王一直饶有兴趣地看着他们的交谈，突然大笑着一巴掌拍上韦伯的后背，少年哇一声扑倒在地上。“很有气魄嘛小子！男子汉就应该有所担当。余很看好你！要不要加入余的王军来当个秘书？最近帐下正好缺个文官……” 
“不、不必了……”韦伯差点把肺咳出来，“Rider你……不是说要征服世界吗？” 
“正是如此！”伊斯坎达尔爽朗地笑着，“不过余问了啊。要买航空母舰的话没有足够的钱是不行的。军饷是非常重要的一环在凑足之前还不能进行远征！所以余决定要和余的两个Master经商赚钱。……把连锁店开遍全球也是一种征服嘛！” 
……你还真打算挣钱买航空母舰吗。少年绝望地看着小山般的英灵。希望第三次世界大战别是这家伙挑起来的…… 
不管如何，未来的方向开始变得清晰了。他也有了可以回去，并且重新开始的地方。实现心愿尚有时间什么都还来得及。 

……当然，也有些事情是在他返回老夫妇家之后发觉为时已晚木已成舟生米煮了熟饭的。 
“韦伯酱，你什么时候有了未婚夫？我们都不知道呀……” 
看着坐在桌旁的古兰玛莎和站一边看热闹的库丘林，以及另一旁的“未婚夫”――迪卢木多，韦伯眼前一黑有种天塌下来的错觉。 
“唉。虽然知道你留学的国家很开放，我们加拿大现在也允许……可，可是……至少也得告诉我们一声……要和他一起回英国实在太突然了，我们都没有心理准备啊……” 
玛凯基夫妇满脸不知所措。韦伯比他们还不知所措。 
这到底是哪儿跟哪儿。最糟糕的告别理由绝对没有之一！ 
想都不用想地眼刀狠狠丢向库丘林，他吹了个口哨装没看见。 
“你们两个给我好好解释一下怎么回事！？” 
一手拉一个冲回房间，韦伯憋得满面红晕又不知为何不好意思看迪卢木多，气忿忿地使劲瞪着花衬衫的蓝发青年。 
“没什么好解释的，这不是事实嘛？”库丘林好整以暇地摊手，“因为我们都留下来了，自然要融入你们这个世界的社会。那么理解你们的文化习俗和生活方式就是必要的。” 
“……所以？”韦伯挑起眉毛，这题都快跑到南天门去了。 
“所以――”用力把后辈往前一拽，“这位兄弟决定对你负责了哟。小Master。” 
“哈！？”瞠目结舌混乱不堪。负什么责？他又没对自己做什么―― 
思绪在接触到某件回忆中的事情时突然卡壳。然后转化成一台蒸汽机车开始呜呜呜地暴走。 
脸红脖子粗，想喊张不开嘴，想说话找不到舌头。头顶冒烟手脚发热，后背渗出薄汗，血液加速奔流心脏轰轰擂鼓。六分紧张三分慌乱半分羞赧四分之一恐惧还剩一点莫名其妙的期待在脑海里像滚筒洗衣机搅和得让人七窍生烟。 
“库丘林，我都说了那只是主人为了补充魔力不得不……” 
“都到现在了说什么呢？不管理由为何，吃干抹净了就想当没发生过可不行哦？作为骑士和男人就要负责。而且我们现在可不仅仅是Servant――”库丘林微扬下巴笑得像奸计得逞，“也是小Master的家人吧？” 
举目无亲的少年听到最后一句话，突然肩膀一颤。 
有点没法控制地，泪水蒙上了眼睛。 
“我的主人……韦伯殿下。” 
在模糊和摇晃的视线里，迪卢木多从库丘林身侧走过，在少年的面前单膝下跪。 
“我曾以菲奥纳骑士团首席之名誉发誓，做您的骑士为您尽忠直到生命结束。这一点自始至终都没有改变。” 
软金的双眸明丽耀眼，优美的嘴唇开合吐出能让人昏倒的必杀言语。 
“如今，作为迪卢木多?奥迪那，我亦是由衷希望，能在未来照顾您，帮助您，将您的喜悦与快乐，当作我迪卢木多最重要之事。所以，在此请问――” 
“您愿意拥有我作为您的伴侣吗？您愿意以后让我与您一生相随，直到永远吗？” 
语调柔和，声线平稳。瞳孔里透出的感情深挚而坚定。 
单膝跪在面前的俊美英灵，那双盛着他就再也不会装进别人的眼睛如此执着地注视过来。 
韦伯的表情变成了一片空白。 
这发展也太神速了吧。迪卢木多你真的是认真的吗明明认识才几天而已G？不对，这种时候不应该是跺脚骂他“你跟着瞎凑什么热闹这种玩笑也能乱开”的吗！？ 
脑内有无数声音在吐槽在抓狂在吼这是闹哪样。但是谁叫他是英灵。肯定和正常人不一样。 
而且一旦接受了这种设定……好像连自己也跟着变得奇怪起来了。 
少年嗫嚅着嘴唇晕眩感接踵而至天旋地转。在库丘林促狭的笑意里他终于顶着一张要滴血的脸，把手放在迪卢木多的掌心。 
“……都对爷爷奶奶这么说了，那还有什么办法……！” 
来日方长，以后还有很多时间要一起度过，权当是先上车后补票。何况对迪卢木多――虽然打死说不出口――确实很希望，这样的骑士可以不离不弃守护在侧。 
“再次向您誓约。我迪卢木多的一切，都只属于主人您一个人。” 
有着光辉之貌的英灵低下头，恭顺而充满喜悦地，将亲吻留在少年白皙的无名指上。 
室内的气氛连冬木市最好的糖果店相比起来恐怕都要自惭形秽。 
库丘林从衬衫领口摘下一直挂着的墨镜戴上，转身去找扫帚簸箕开始扫满地的鸡皮疙瘩了。 
………… 
就这样，圣杯战争给家家留了本难念的经，而家家都是痛并快乐着。 
麻烦与愉悦总是如影相随，但人要时时刻刻追求愉悦。吉尔伽美什的王之哲学如是说。 
在下一场不靠谱的圣杯战争到来之前―― 
就让他们尽享这有时歌舞升平有时天下大乱的日子吧。 

【FIN】 

================ 
（到此正篇的剧情就完结了，枪哥韦伯结婚恭喜！感谢追文的大家容忍中间各种崩坏玩脱神展开……希望这篇KUSO拙文能博您一笑^ ^～ 
接下来会偶尔更新类似嘉年华的各种日常欢乐番外，如果还有兴趣的话敬请期待XD）