
《（FateZero同人）[闪恩闪]最好的青梅竹马》作者：唇亡齿寒0【完结】
天下, 大同, 晋江, 标签, 关键字
晋江2011-12-10完结
文章类型： 同人-耽美-近代现代-动漫 
作品风格：正剧 
所属系列： 天下大同 


文案：

※FZ学园架空设定，金闪闪恩奇都青梅竹马设定 

※大概是个致郁治愈文 

※OOC什么的，认真你就输了 

内容标签：青梅竹马 花季雨季

搜索关键字：主角：吉尔伽美什，恩奇都 ┃ 配角：亚瑟，兰斯洛特，迪尔穆德，爱丽斯菲尔 ┃ 其它：Fate，Zero，致郁，治愈 


=================
书名：[Fate/Zero][闪恩闪]最好的青梅竹马
作者：唇亡齿寒0


备注：
※FZ学园架空设定，金闪闪恩奇都青梅竹马设定 ※大概是个致郁治愈文 ※OOC什么的，认真你就输了 
==================

1、第1章

1、第1章 ... 
 
 
　　吉尔伽美什做了梦，但是等他一觉醒来之后，就把大部分都忘了。
　　他呆滞地看着清晨的阳光洒进卧室里，试图让头脑清醒，将那些零碎的片段从尚且浑噩的意识中赶出去。
　　那是个奇怪的梦。梦境里，他周围挂满了黑色和白色的布幔，像一片黑白的海洋。他就站在那片海洋的中间，如同一个即将被溺死的人。几个男子（他直觉觉得他们都是奴隶）抬着一只巨大的棺材，从黑白海洋的那一头走来。“这是在举行葬礼。”吉尔伽美什莫名这样想。
　　梦里的他在哭泣，很多人簇拥着他，用古怪的语言冲他叫嚷。虽然听不懂他们的语言，但吉尔伽美什隐隐约约知道他们是在安慰他，他们在赞美他的忠诚、友谊和爱情，他们在向躺在棺材里的那个人致哀。
　　他们在说：“恩奇都。”
　　然后吉尔伽美什就醒了。
　　古怪的梦，毫无意义可言，所以当他推着自行车出门的时候，那些梦境的片段便都像清晨的露水那样蒸发得一干二净了。
　　
　　恩奇都正在门口等他。
　　“早上好，吉尔。”恩奇都咧开嘴，绽开一个比阳光还灿烂的笑容。他今天把头发扎起来了，露出轮廓秀丽的耳朵和一小段白皙的颈子。吉尔伽美什还在望着那仿佛散发着炫目光芒的肌肤出神，恩奇都就跳上了自行车的后座。
　　“快走啊！”他在车上摇摇晃晃，吉尔伽美什连车把都扶不稳了，“再不走就迟到了！我可不像因为被你连累而迟到！”
　　“有什么关系，反正第一节是远坂老师的课，借他一百个胆子也不敢对我摆脸色！”吉尔伽美什跨上车，轻轻一蹬。“你好像……变重了呢。”
　　“才没有！是你的力气变小了！”恩奇都狠狠敲了一下他的后脑勺。
　　吉尔伽美什故意骑得一歪一扭，在宽阔的道路上留下S形的轨迹。
　　“好好骑！”恩奇都又敲了他一下。
　　吉尔伽美什这才恢复正经的样子。清风拂面而来，把他的刘海都吹得飘了起来。恩奇都的头发一定也被吹起来了。他想回头看看那是幅怎样的景象，可又担心恩奇都会生气。
　　――我应该在车前面装个篮子，然后让恩奇都坐在篮子里，这样就能随时随地都看到他了。
　　虽然这样实在很蠢，但吉尔伽美什还是因为这个主意而高兴起来，甚至有些得意洋洋。
　　
　　前面是一个又长又陡的坡道，平时吉尔伽美什都会在这里下车和恩奇都一起步行下坡，但是今天他格外地想试试直接骑下去的感觉。
　　他开始加速。在恩奇都发现状况不对之前，吉尔伽美什便抢先开了口：“我昨晚做了个怪梦，恩奇都。”
　　“什么梦？”
　　“……是怎样的梦呢？”吉尔伽美什顿了顿，突然大喊：“我忘了！”接着他让自行车滑到坡道上，放声大笑起来。
　　在他的笑声里，自行车像箭一样冲下了坡，速度快得不可思议，因为加速度，吉尔伽美什甚至产生了一种自己正在坠落的错觉。
　　有个温热的身体贴近了他的后背。恩奇都从背后搂住他的身体，双手紧紧抓住他的前襟。
　　“吉――尔――伽――美――什――！”绿头发的少年恼火地大吼。
　　吉尔伽美什觉得更开心了。他松开车把，握住了环在他胸前的恩奇都的手。
　　
　　前方出现了两个熟悉的身影，都穿着零学园高等部的校服，一个金发，一个紫发。吉尔伽美什认出那是同班的亚瑟和兰斯洛特。
　　他猛地按响铃铛，似乎还嫌铃声不够大似的，嚣张地大喊：“前面的――给我让开！”
　　亚瑟回过头，看见一辆载着两个人的自行车以疾风闪电般的速度朝他冲来，立刻咒骂了一声，将兰斯洛特一把推开。于是自行车就从他们中间的狭窄缝隙“嗖”的一声穿了过去，堪堪擦过亚瑟身边，带起的狂风将兰斯洛特的头发吹得像一面飘飞的旗帜一般。
　　“你骑车不看路吗！”亚瑟的吼声从背后遥远的地方传来。
　　吉尔伽美什头也不回：“谁叫你挡我的路，杂碎！”
　　亚瑟将书包狠狠摔在地上，指着逐渐远去的自行车大叫。因为离得太远了，吉尔伽美什只听见几个零碎的字眼，什么“放学后”，什么“给我等着”。
　　一个巴掌落在吉尔伽美什的后脑勺上。“笨蛋！”恩奇都说，“你差点就撞到人了！”
　　“不是没撞到嘛。我能骑着自行车上楼梯呢，闪避一两个人算什么！很轻松啦！”
　　“记得去向亚瑟同学道歉！”
　　“……才不要！”
　　“还有兰斯洛特同学！”恩奇都又说。
　　吉尔伽美什咬牙切齿。他觉得委屈极了，恩奇都到底是站在哪一边的，怎么竟然会帮亚瑟那帮蠢货说话。
　　之后，他就再没同恩奇都说话，一路沉默地骑到了学校。带着袖章的风纪委员正在门口，瞪着一双枭一样眼睛，不动声色地指出路过同学身上不符合校规的地方，诸如“卫宫同学你的鞋带没系”、“卫宫同学你的头发乱了”、“卫宫同学你的裤子拉链开了”此类。
　　“吉尔伽美什同学，校园内禁止骑行。”风纪委员面无表情地盯着吉尔伽美什。
　　“哟，绮礼！”吉尔伽美什打了个招呼，打算蒙混过关，但是后座的重量突然一轻，恩奇都已经跳下车了，他也只好捏住闸，从车上下来，默默地推着车前进。这样一点也不拉风，就像校园里其他平凡普通的人一样。言峰绮礼是打算让他变得和周围的杂碎一样平庸吗？真是不可饶恕！
　　“吉尔伽美什同学！”那个不可饶恕的家伙又喊住了他。
　　“还有什么事！”
　　风纪委员指了指他的胸口。
　　吉尔伽美什低头一看，原来是因为今天早上起的匆忙，连校服的扣子都扣错了。他尴尬地“切”了一声：“你是我老妈吗，连这个都要管！”
　　“在学园内，请注意仪表……”
　　“烦死了！”
　　吉尔伽美什腾出一只手，笨拙地解开扣子。这时候突然有一双手伸到了他胸前，帮他把错位的扣子一粒一粒系回原位。
　　恩奇都低着头，系好扣子之后还给他整了整衣领，再抚平衣襟上的皱褶。
　　“好了。”他打量着自己的杰作，点点头。
　　“哦。”吉尔伽美什怔怔地任由恩奇都挽着他的手走向停车的车棚，像一个提线木偶那样老实。
　　“谢谢。”他小声说，盯着眼前的地面，不敢去看恩奇都。
　　“嗯。”恩奇都说。
　　脸上好热。
　　肯定都是阳光太毒辣的缘故。 
作者有话要说：小剧场：风纪委员和卫宫同学 
“卫宫同学，你的裤子拉链开了。” 
“哎？什么？竟然开了？……（低头）……混账明明没有开嘛！竟然敢耍我！” 
“……噗。”（愉悦）



2、第2章

2、第2章 ... 
 
 
　　第一节是远坂老师的数学课。
　　“数学是一门优雅的学问，它有着严密的逻辑和美妙的形式，其中的无穷变化也让人心旷神怡。”远坂老师曾经这么说过。
　　吉尔伽美什却只觉得无聊。一堆数字和符号的组合哪里优雅了，看着黑板上那堆莫名其妙的东西，他只想打瞌睡。笔记本摊开在桌上，上面的文字记到一半就中断了，前面那一部分也不甚用心，也许过段时间连吉尔伽美什自己都看不懂自己写了些什么。
　　旁边的恩奇都倒是非常专心，一丝不苟地听课，笔记也记得工整漂亮。吉尔伽美什知道只要自己一句话，恩奇都就会把笔记借给他抄。所以他越发没兴致听课了。
　　他从本子上撕下一张纸，在上面写：“学校附近新开了一家蛋糕店，听说店里的泡芙很好吃，放学后一起去吧？”然后把纸条推到恩奇都的桌子上。
　　恩奇都瞄了他一眼，把纸条叠在笔记本上，匆匆写下了什么，接着将它还给吉尔伽美什。
　　恩奇都写的是：“好啊。但是今天我是值日生，要很晚哦。”
　　吉尔伽美什又写：“没关系我帮你一起做。”刚想把纸条递出去，便听见一个严厉的声音说：“吉尔伽美什同学！”
　　远坂老师手里举着粉笔，戳了下黑板，在上面留下一个白点。“请你回答一下这道问题。”
　　吉尔伽美什“呼啦”一声站起来，一副要掀桌子的架势，绯红的双眼恶狠狠地瞪着老师。“不会！”他撇了撇嘴。
　　远坂老师不自觉地吞了口口水。虽然对方是自己的学生，但是被那凶恶的眼神一瞪，远坂老师立即觉得一股寒意爬上了脊背。“下……下次要注意……注意听课……吉、吉尔伽美什同学……请坐……”
　　还没等他说完，吉尔伽美什便自顾自地坐了下来。教室里发出一阵窃笑。受人尊敬的远坂老师唯独拿吉尔伽美什同学没辙，这是人人都知道的。
　　远坂时臣咳嗽了两声，恢复了“优雅”的样子。他转向教室另外一边，“那么亚瑟同学，你来回答一下这个问题吧。”
　　亚瑟起立，流畅地将解题过程报了出来，答案完全正确。
　　“非常好，就是这样。”远坂老师挥挥手，示意亚瑟坐下。
　　亚瑟扶着桌子，回头看吉尔伽美什一眼，扬了扬下巴，好像在炫耀。
　　――看什么看，杂碎！
　　吉尔伽美什愤怒地捏断了手里的笔。
　　
　　今天轮到恩奇都和哈桑值日。吉尔伽美什很热心地帮恩奇都洒水洗抹布，让哈桑艳羡不已。
　　“你们两个感情真好啊。”这个从开学第一天就带着面具（意外的是竟然没有老师表示反对）的学生说。
　　“那是当然！恩奇都和我是什么关系！”吉尔伽美什很是骄傲。
　　“我一直觉得吉尔伽美什同学很不合群的说，还以为你不会有什么好朋友呢。”
　　“我只要有恩奇都一个朋友就够了！”
　　“啊，吉尔伽美什同学，能帮个忙把扫帚递过来吗？”
　　吉尔伽美什冲他丢出一把粉笔，正中哈桑的面具：“滚！”
　　“呜呜呜，不帮忙就不帮嘛，为什么要把粉笔乱丢呢，又得重新打扫了。”哈桑嘟嘟囔囔地收拾满地狼藉。
　　打扫结束后，恩奇都锁上教室的门，同哈桑道别之后，跟着吉尔伽美什一起下楼。
　　“恩奇都，我先去拿车，你在校门口等我吧。”
　　“嗯！”恩奇都蹦蹦跳跳地跑向大门，吉尔伽美什则转向学园的车棚。他一边在脑海里规划着放学后的行程，一边哼起了歌。
　　事实证明，每当他心情愉悦的时候，就总有一些小丑会跳出来破坏他的好心情。
　　“哟，吉尔伽美什，我可等了你好久啊。”
　　车棚前面并排站着三个男生，中间是那个可恶的亚瑟，左右则是他的跟班――兰斯洛特和迪尔穆德。兰斯洛特不用说，迪尔穆德是隔壁班的学生，和亚瑟是同乡，也许是因为“同乡的情谊”这种微妙的东西，他与亚瑟的关系非常好，时常能看到他们三个狐朋狗友招摇过市的情形。
　　吉尔伽美什啐了一口：“滚开，杂碎，我今天很忙，没空跟你瞎哔哔。”
　　亚瑟脸色一变。“兰斯洛特！”他指着吉尔伽美什，“揍他！”
　　兰斯洛特平时沉默寡言，三棍子也打不出一个屁来，但是人高马大，打起架来非常给力，最完蛋的是他对亚瑟言听计从，亚瑟话音刚落，兰斯洛特立刻挽起袖子朝吉尔伽美什冲来。
　　“疯狗！”吉尔伽美什丢下书包，身体一偏，躲过兰斯洛特的第一击，而后站稳脚步，一拳挥向对手面门。
　　兰斯洛特躲也不躲，左手接下吉尔伽美什的拳头，忽然欺近，抬膝猛击对方的腹部。吉尔伽美什痛苦地弯下腰，紧接着想，我怎么能在疯狗的面前低头，于是他一个箭步冲上前，结结实实地给了兰斯洛特一拳。
　　兰斯洛特竟然像毫无知觉那样，完全没有让步，趁着吉尔伽美什挥拳后的空隙，又给了他一脚。
　　亚瑟在旁边起哄：“打得好兰斯洛特！”
　　吉尔伽美什很快落了下风。他挨的拳头比他挥出去的多得多。这个兰斯洛特仿佛无所畏惧，让他根本无从下手。
　　可恶！
　　可恶！
　　太可恶了！
　　难道要在这里认输吗？
　　怎么可能！
　　兰斯洛特揪住他的衣领，把他高高举了起来。“向亚瑟道歉。”他还在纠结今天早上那事。
　　“做梦，疯狗！”
　　这时候有个清脆的声音响了起来：“放开吉尔！”
　　
　　恩奇都像一道浅碧色的影子，飞扑到兰斯洛特身上。高大的少年被他撞得一个不稳，险些倒地。手一松，吉尔伽美什落到了地上。
　　“恩奇都，走开！”亚瑟喝道。他原本只想教训一下吉尔伽美什，无意把恩奇都牵扯进来。起初他还担心这个身材纤细的少年会不会被兰斯洛特打伤，但是眼前形势几乎瞬间就逆转了！
　　“你这个混蛋――”恩奇都的进攻如同一阵风，跨步、转身、肘击、近身，动作行云流水，一气呵成。
　　“竟然――”浅碧色的头发飘了起来，它的主人则仿佛被凶兽附身了一样，不用爪牙将面前的猎物撕成碎片绝不罢休。
　　“敢碰――”亚瑟简直不敢相信，那个一向温和的恩奇都竟然会发出这么狠戾的吼声。
　　“吉尔――！”最后一击，兰斯洛特的头高高仰了起来，亚瑟看见有血液飞溅在空中。
　　时间似乎凝滞了一瞬，紧接着，兰斯洛特从嗓子里发出了一声低吼。他抓住恩奇都的肩膀，和他扭打在一起。已经顾不上什么战术了，两个人在地上滚来滚去，你来我往，拳脚相加。
　　亚瑟急了。他只是想给吉尔伽美什一点颜色瞧瞧，怎么会发展到恩奇都和兰斯洛特互殴的境地呢？
　　“够了！你们别打了！住手，兰斯洛特！”迪尔穆德已经先他一步叫了起来。
　　但是兰斯洛特完全不理他。 一旦打起架来，他就谁的话也不听了。
　　亚瑟觉得绝望极了。他想：这不是逼着我出绝招吗？于是他深吸一口气，用自己所能发出的最大的声音喊道：“啊！是雁夜老师！雁夜老师来了！”
　　听见雁夜老师的名字，兰斯洛特陡然停了下来。亚瑟知道他最喜欢雁夜老师了，在老师面前绝不敢做半点逾矩的行为。趁兰斯洛特四处张望、寻找他的雁夜老师的时候，亚瑟和迪尔穆德一左一右挟起他，将他拉离了战场。
　　“吉尔伽美什，你给我等着！”临走亚瑟还不忘加上这一句。
　　
　　恩奇都坐在地上，他的衣服被扯得乱七八糟，扣子都掉了好几颗，头发也散了。他抹了把脸上的血，站起来，在衣服上擦了擦手，转向吉尔伽美什：“你没事吧？”
　　吉尔伽美什一愣：“啊？我？”他支支吾吾，“我……没事……”你的状况比较严重吧恩奇都！
　　“你没事就好。”恩奇都整理好衣服，试图让自己看起来不那么糟糕，“我们回家吧。”
　　“哦……哦！”吉尔伽美什这才如梦初醒，垂头丧气地去车棚里把自行车推了出来。
　　恩奇都捡起掉在地上的书包，和他并肩走出学校。他们身上都挂了彩，但吉尔伽美什知道恩奇都是因为自己才受伤的。他觉得很对不起他。
　　他想道谢，又想道歉，可不知道该如何开口，只好什么也不说。
　　两个人无言地走了一段，恩奇都突然说：“哎呀，我绑头发的带子不见了。”
　　“不见了就不见了。你头发披下来好看。”
　　“……哎？是吗？”
　　“是啊。”
　　又走了一段，来到一个丁字路口。回家是要直走的，往左边的路则通向商业街。
　　“吉尔你等我一下，”恩奇都说，“不许乱跑！”
　　“嗯嗯。”吉尔伽美什连连点头。
　　恩奇都把书包塞给他，自己拐进左边那条路。吉尔伽美什不知道他要去做什么，但是既然恩奇都让他等，那他就老实地等好了。要是平时他肯定没这么大耐性，让他等一分钟都不可能，但是今天不一样，他等的是恩奇都。恩奇都让他等多久都可以，等到明天早上他也愿意。
　　他在原地站了大概十五分钟（刷新了他等人的最高纪录），恩奇都终于回来了。
　　“你干什么去了？上厕所吗？”
　　恩奇都手上捧着一只方形的小盒子，他没有说话，而是打开了盒子。
　　盒子里放着两只金黄色的泡芙。恩奇都拿起其中一只，送到吉尔伽美什嘴边。
　　“张嘴。”他说。
　　吉尔伽美什一口吞掉泡芙，香甜的奶油味道在嘴里弥漫开来。
　　“好吃吗？”恩奇都问。
　　“唔唔，好吃，”吉尔伽美什口齿不清地说，“就是太甜了。”
　　“咦？太甜了吗？”恩奇都拿起另外一只，咬了一口，里面的奶油溢到了他手上，他慌忙把剩下半个塞进嘴里，四处找东西擦手。
　　吉尔伽美什心里一动，握住恩奇都的手腕，把他拉向自己，然后伸出舌头，舔去了他掌心的奶油。舌头顺着掌心的纹路一直游移到手指上，最后以一个落在指尖的吻结束。
　　恩奇都呆呆地看着他。
　　吉尔伽美什也呆呆地看着恩奇都。夕阳余晖洒在少年的脸上，将他白皙的皮肤染成了金黄色，浅碧色的头发则像被镀上了一层金边，漂亮得不可思议。
　　过了好一会儿，恩奇都发出两声干笑，猛地一拍吉尔伽美什的后背：“讨、讨厌啦，你突然干什么……”
　　“嗯，没什么。”吉尔伽美什挠挠头，“回家吧。”
　　恩奇都坐上后座，吉尔伽美什跨上自行车。
　　他舔了舔嘴唇，上面仿佛还留着恩奇都皮肤的触感。柔软的，细腻的。
　　――太甜了。



3、第3章

3、第3章 ... 
 
 
　　第二天是星期六，所以晚上的时候吉尔伽美什随手翻了翻老师布置的作业，就将它们丢到了一边。反正恩奇都会做的，恩奇都做了就等于是他做了。
　　他看了会儿电视，觉得无聊了，干脆就上了床。然而一直睡不着。嘴唇和舌头上仍然缭绕着那甜美的滋味，仿佛一股浪潮，要把他整个人都吞没。
　　恩奇都的皮肤上肯定是涂了蜂蜜。他想。不然怎么会这么甜呢？
　　门铃响了，在夜深人静的时刻显得格外刺耳。吉尔伽美什暴躁地从床上跳了起来，心头一阵火起。“谁这么狗胆包天，竟然敢打扰我休息！”
　　他推开卧室的窗户。卧室在二楼，从窗口探出头正好可以看见大门。昏黄的路灯照着柏油路面和种着常青植物的花圃，一个纤细的影子正在门口徘徊，浅碧色的头发，正是恩奇都。
　　吉尔伽美什心中的火气立刻就消了。他手忙脚乱地跑到玄关，打开门，将恩奇都迎了进来。恩奇都没穿校服，换上了一件白色的外套，脸上贴着两个创可贴。
　　“这么晚了你跑来干嘛？”
　　“有个好东西想送给你。”恩奇都神神秘秘地笑了。
　　“什么？”
　　恩奇都指指自己的胸口。他胸前突兀地鼓起了一块，把衣服撑得满满的。
　　吉尔伽美什挑起眉毛：“你长出胸部来了恩奇都？……哎哟！”脑袋上又挨了一巴掌。
　　“干嘛打我！”
　　恩奇都胸前的鼓起扭动了起来，缓缓向上移动，然后一个姜黄色的小脑袋从领口里钻了出来。
　　“喵呜。”小东西叫道。
　　“……这什么？”吉尔伽美什指着这只瞪着圆溜溜眼睛的小动物。
　　“猫啊。”恩奇都把小东西从领口抱了出来。
　　“我当然知道这是猫！”吉尔伽美什叉着腰，“哪儿来的？”
　　“路上捡的。被放在箱子里，箱子上面还贴了纸条，写着‘拜托请照顾我吧’，肯定是被主人丢弃的呢。好可怜。”
　　他高高举起猫，让小家伙的视线和吉尔伽美什平齐。“所以养它吧，吉尔！”
　　小猫对吉尔伽美什说：“喵呜。”
　　“不要！”吉尔伽美什果断拒绝，“为什么你不养？”
　　“我家的公寓禁止养宠物啊。”
　　“那就把它放回箱子里！”
　　“不要，它这么可怜。”恩奇都把小猫抱回怀里，“要不我们一起养吧。反正你家地方这么大。”他笑眯眯的，话语里却带着不容拒绝的威严，“可以借用下你家的浴室吗？”
　　
　　恩奇都去给猫洗澡了，幸好他主动包揽下这项任务，吉尔伽美什不觉得自己有那个能力搞定一只猫。恩奇都支使他去买牛奶，吉尔伽美什嚷嚷着：“都这么晚了明天再去不行吗？”被恩奇都一句“那你明天早上不要吃饭了”给顶了回来。于是他只好穿上外衣拿上钱包趁夜色出去买牛奶。
　　这么晚，只有24小时便利店还在经营。“呀，这么晚了还来买牛奶啊。”相熟的店员打趣他。
　　吉尔伽美什想他总不能老实承认这是给猫买的，只能没好气地说：“突然想喝！”
　　回到家之后，浴室里哗哗的水声还没停，其中夹杂着小猫惊慌的喵喵叫声。吉尔伽美什用力砸着浴室移门：“牛奶买来了！”
　　“哦！”恩奇都回答，“我这边也差不多好了。”
　　水声停了，吉尔伽美什推开门，一股湿热的水汽扑面而来。恩奇都站在白色的蒸汽里，好像一个停在云端的美丽影子。他用毛巾把湿漉漉的小猫包裹了起来（吉尔伽美什认出那是自己的洗脸毛巾）。
　　他自己也湿透了，衣服紧紧贴在身上，勾勒出身体的线条。虽然脸长得像女人，恩奇都的身体却是不折不扣的男人，肌肉匀称，像猫科动物那样敏捷，充满力量，还有那么点微妙的性感。吉尔伽美什想明明游泳课上也见过恩奇都穿泳衣，怎么那时候就没这种感觉呢？
　　“呃……你把衣服脱下来吧。”吉尔伽美什不好意思地移开目光，“穿我的衣服好了。”
　　“哦，好啊。”
　　吉尔伽美什把牛奶放到厨房，回自己卧室里拿了套睡衣交给恩奇都。
　　“今天……这么晚了，住下来吧。”
　　“好啊。”
　　
　　恩奇都抱着小猫钻进了吉尔伽美什床上，被他吼了下来。
　　“猫不准上床！”
　　“为什么？”
　　“我才不要和猫同床共枕！”他把小猫从恩奇都怀里拎出来，丢到地上，“毛还是湿的！”
　　“吹干就是！”恩奇都熟门熟路地从柜子里翻出了吹风机，坐在床上，把小猫放在膝盖上给他吹毛。
　　吉尔伽美什站在恩奇都面前，他比恩奇都高，睡衣穿在恩奇都身上过大了，袖口都要挽起来，领口太宽敞，小半个肩膀都露了出来。吉尔伽美什看见他身上有小片的淤青。
　　他一把抢过吹风机和猫：“我来吧！”
　　“诶――”恩奇都拖长了声音，“你怎么了？出门的时候脑袋被陨石砸坏了吗？”
　　“说的什么话！我才是主人，我想对宠物做什么都可以！”他坐到床沿上，将不老实的小猫死死按在膝盖上。恩奇都趴在他旁边，托腮望着他。
　　“好温柔啊，吉尔。”
　　“才不是呢！”
　　小猫在温暖的风里眯起眼睛，发出舒服的咕噜声。它脖子上的那圈毛被吹得蓬了起来，像狮子的鬃毛那样浓密蓬松。吉尔伽美什挠着小猫的下巴，喃喃自语：“既然这样那干脆就起名叫Lion好了。”
　　他向后靠了靠，“你说怎么样，恩奇都？”
　　没有回答。恩奇都已经趴在床上睡着了。
　　吉尔伽美什关上吹风机，把Lion放到恩奇都旁边。小猫也昏昏欲睡，尾巴团成了一圈，喉咙里发出成串的咕噜声。吉尔伽美什拉起被子，轻轻盖住少年和小猫。
　　他凑近恩奇都，用力吸了吸鼻子。恩奇都的皮肤像牛奶一样白，散发出一种很好闻的味道。他忍不住想舔一下，但觉得这样太恶心了于是作罢。最后他牵起一束浅碧色的头发，贴到嘴唇上。
　　“晚安，恩奇都。” 
作者有话要说：小剧场
“哈哈哈哈混账亚瑟！洗好脖子准备受死吧！”
“有本事就来呀，吉尔伽美什！这次没有恩奇都帮你了吧，看我打得你满地找牙！”
“哈哈哈哈哈这都是你自找的！上！Lion！咬他！”
“喵！”



4、第4章

4、第4章 ... 
 
 
　　“今年的学园祭，我们班办一个女仆咖啡厅怎么样？”班长爱丽斯菲尔站在讲台上，笑眯眯地看着台下的同学。
　　教室里发出一阵拖长的“哎――”，亚瑟高高举起手。
　　“请说，亚瑟同学。”
　　“去年我们已经办过女仆咖啡厅了。”
　　爱丽斯菲尔翻着手里的笔记本：“嗯没错，所以我们要推陈出新，今年就以‘反串的女仆咖啡厅’为主题好了。”
　　又是一阵悠长的“哎――”。亚瑟再次高高举起手。
　　“请说，亚瑟同学。”
　　“什么是‘反串的女仆咖啡厅’？”
　　爱丽丝菲尔“啪”的合上笔记本。“也就是说，让男生穿上女仆装的咖啡厅哦。”
　　教室的天花板差点被掀翻。男生纷纷嚷着“不要啊！”“好恶心的感觉！”“才不要穿女装！”女生则在尖叫“好棒！”“想看亚瑟同学穿女仆装！”“还有兰斯洛特同学和吉尔伽美什同学！”
　　听见自己的名字，吉尔伽美什拍案而起。“开什么玩笑！”他怒吼，“什么鬼主意，你这笨蛋女人！”
　　“就是！”亚瑟这回难得和吉尔伽美什站在同一阵线，“凭什么要穿女装！”
　　“哎呀……”爱丽丝菲尔扶着额头，“去年女生们都穿过女仆装了，今年也该轮到男生了吧。”
　　“那怎么能一样！这次是反串哎！反串！连性别都不一样了好吗！”
　　“那为了公平起见，明年就办‘反串的执事咖啡厅’，然后让女生穿执事装好了。”
　　吉尔伽美什简直想冲上讲台把这个白头发女生掐死：“别自说自话啊笨蛋女人！”亚瑟用一串疯狂的拍桌子附和他。
　　一只手扯了扯吉尔伽美什的袖子。吉尔伽美什低下头，发现恩奇都正用一种超级期待的眼神望着自己，眼睛里好像都有小星星在闪耀。
　　“怎么了恩奇都！你这是什么表情！你很期待吗！”
　　恩奇都拼命点头：“想看吉尔穿女装！”
　　你在高兴个什么劲儿啊！吉尔伽美什绝望地想，明明你也要穿的好不好！有什么可高兴的！
　　呃，等一下，恩奇都也要穿吗……？
　　吉尔伽美什一脚踏上课桌：“好啊爱丽斯菲尔！反串的女仆咖啡厅！！就这么定了！！！”他冲白发女生竖起大拇指。
　　――Good job，白毛女！
　　――你懂我的，金皮卡！
　　两人互相用惺惺相惜的赞许眼神无声地交流。
　　亚瑟则是一副战友叛变的惊惧表情，向吉尔伽美什投来了怨念的死光。
　　“没关系亚瑟，”兰斯洛特安抚他，“我去向雁夜老师借相机，然后拍下那个家伙穿女仆装的样子，让他一辈子抬不起头。”
　　亚瑟激动地握住兰斯洛特的手：“还是你对我最好，吾友！”
　　
　　学园祭是零学园一年一度的盛事，不仅是学园师生参与的活动，而且会向外界开放，所以每个班级都准备地都格外认真。
　　今年的学园祭刚好在12月24日，圣诞节的前夕，因此不少班级都干脆以圣诞节为主题举行了活动，比如隔壁班二年A班的迪尔穆德同学就被迫穿着圣诞装当看板郎，左手一枝红玫瑰，右手一只黄玫瑰，被女生们围得水泄不通――他们班开了间花店。
　　二年B班在操场上搭了个凉棚作为“咖啡厅”，借了旁边的一间放体育器材小屋作更衣室。为了防止别有用心的人混进更衣室里捣乱（比如那边拿着相机鬼祟徘徊的兰斯洛特同学），爱丽丝菲尔和舞弥一左一右守在小屋门口，用眼神喝退了不少意图不轨的家伙（比如企图潜入更衣室“寻找卫宫同学”的风纪委员）。
　　被指名扮成女仆的男生依次到更衣室里换衣服，个个都带着必死的决心。现在在里面忙活的是吉尔伽美什和恩奇都。爱丽斯菲尔听见里面一阵翻箱倒柜的声音。
　　“恩奇都，这个要怎么穿啊？是套在身上吗？”
　　“不知道哎。啊，你的裙子穿反了。”
　　“反了吗？！原来不是这样穿的吗？！……那么这个丝袜要怎么穿啊？怎么看都穿不上的样子吧！是不是白毛女搞错尺寸了啊！”
　　“丝袜哪里有尺寸啊。又不是鞋子。”
　　“你怎么知道的！你穿过吗？你肯定穿过的吧恩奇都！”
　　“你这种兔美酱一样的眼神是怎么回事啊吉尔……”
　　舞弥无奈地看了爱丽斯菲尔一眼。爱丽斯菲尔尴尬地干笑两声，回头敲了敲门：“要帮忙吗金皮卡？”
　　“闭嘴白毛女！区区小事何足挂齿！你少来给本少爷添乱！”
　　“哈，哈，哈……是吗，那你继续加油吧。”
　　
　　吉尔伽美什折腾了半个小时才出来。
　　“哎呀呀，没想到这么合适！”爱丽丝菲尔激动地双手交握，周围像有小花在飞舞。一旁的舞弥不声不响地拿出了手机。
　　恩奇都穿着女仆装竟然毫无违和感，黑色的泡泡袖衬衣搭配白色的蕾丝边裙子，头上还绑着一个蝴蝶结……怎么看都不像是男扮女装。
　　“恩奇都同学的性别果然是‘恩奇都’啊。”拍下数张珍贵的照片后，舞弥感叹道。她转向恩奇都背后的吉尔伽美什：“这位则是……很有笑果呢……”
　　吉尔伽美什脸上带着不屑的表情，双手环抱在胸前，男生的骨架把衣服都撑了起来，黑色丝袜绷在小腿上，勾勒出健壮的肌肉。爱丽斯菲尔挑的裙子本来很长，但是吉尔伽美什个子高，裙子也显得短了，走起路来裙摆飘飘，一副随时都会走光的样子。
　　――不过反正是男生，也不怕走光的吧。爱丽丝菲尔想。而且我有准备安全裤呢，他肯定穿了吧。不会笨到连安全裤都不穿吧。嗯，我不该怀疑金皮卡的智商的……
　　一阵风吹来，扬起了吉尔伽美什的裙子。
　　爱丽斯菲尔捂住脸。“金皮卡！你没穿安全裤吗？！”她悲愤地喊道。
　　“哈？什么安全裤？你说那条黑色的短裤吗？”吉尔伽美什挑起眉，“那不是内裤吗？”
　　“所以呢！你就没穿吗！”
　　“我自己有穿内裤啊，为什么要穿你准备的？好恶心的感觉。”
　　――问题就在于你那条金黄色的内裤好吗！爱丽丝菲尔内心惊涛骇浪。幸好是四角裤啊！谢天谢地啊！
　　她望向恩奇都：“你不会也没穿吧？”
　　“我有穿啊，内裤。你要看吗？”恩奇都作势要掀裙子，“还是和吉尔同一款的呢。”
　　“不用了！！！”
　　――反串的女仆咖啡厅什么的，果然是因为太年轻而犯下的错呢。爱丽丝菲尔绝望极了。
　　吉尔伽美什和恩奇都没再理她，结伴走向不远处的凉棚，途中遇见了已经换好女仆装的亚瑟和兰斯洛特。
　　“哟，金皮卡，你穿上这一身倒挺好看的嘛！”亚瑟嘲笑道，全然不顾自己也是一样的装束。
　　吉尔伽美什仰起头：“本少爷天人之姿，自然是穿什么都好看，你这等卑微的杂种只要在尘土里仰慕我的威容就可以了！”
　　亚瑟冷笑两声，冲兰斯洛特打了个响指。兰斯洛特拿出相机，于是吉尔伽美什和恩奇都非常自觉地摆了POSE让他拍照。
　　原以为对方会推脱的亚瑟下巴掉到了地上。“你怎么吉尔伽美什！你在更衣室里被外星人换脑了吗！”
　　“这是为了让你更好领略我的威仪！能够将我和恩奇都的美丽姿容传于后世，是你这杂种的荣耀，还不快谢恩！”
　　兰斯洛特放下了相机。
　　“不知道为什么，看他这副乐在其中的样子，反而觉得没意思了呢。”他说。
　　
　　凉棚里摆了数套桌椅，女生们忙着煮咖啡和准备各种小点心，穿着女仆装的男生则穿梭在桌椅间，为客人们提供周到的服务。
　　“吉尔伽美什同学和恩奇都同学，请去招待一下客人！”一个负责管理的女生喊道。
　　吉尔伽美什环顾四周：“说是要招待客人，但是要怎么招待啊？”
　　恩奇都想了想：“唔……大概和普通的咖啡厅差不多吧。”
　　他回忆了一下普通咖啡厅的服务生是怎么招待客人的，正巧体育老师伊斯坎达尔走进凉棚，他个子太高，不得不低着头。
　　恩奇都跑到他面前：“欢迎光临，伊斯坎达尔老师！”
　　“哦，是恩奇都啊，今天看起来也格外可爱呢！”伊斯坎达尔揉了揉恩奇都的脑袋。
　　吉尔伽美什一把拍开老师的手：“别随便乱碰，傻大个！”
　　伊斯坎达尔疑惑地搔了搔下巴上的胡子：“咦，这里不是女仆咖啡厅吗，好糟糕的态度啊……嗯嗯，不过听说最近也有‘蹭得累女仆咖啡’这种东西出现，客人进门之后不是说‘欢迎光临’而是‘你这家伙怎么又来了’，似乎很受年轻人们的欢迎呢……”
　　虽然伊斯坎达尔的脑补已经从根本上偏离了方向，但是一旦接受了这种设定，连吉尔伽美什的恶劣态度他都能全然接受了。恩奇都领他做到餐桌边，开始为他点餐。
　　“怎么，就是这样吗？好像也挺容易的呢！”吉尔伽美什想，“虽然不太喜欢这个蠢活动，但是至少也要招揽到一个客人吧。”
　　于是他随便从附近抓了一个男生：“喂，杂种，到我们咖啡厅里来吧。”
　　对方一副被他吓到的表情：“可……可是我还有事要……”
　　吉尔伽美什脸色一沉：“竟然敢拒绝本少爷的邀请，你是活得不耐烦了吗？”
　　男生眼泪都被吓出来了。当然吉尔伽美什认为那是对方由于得到了伟大的吉尔伽美什的邀请而激动得热泪盈眶。
　　“是……是！”
　　可怜的韦伯・维尔维特同学就这么被胁迫着走进了咖啡厅。
　　
　　过了一会儿，爱丽丝菲尔和舞弥回来了，跟她们在一起的还有风纪委员言峰绮礼。
　　“言峰同学不如也来坐坐吧？”爱丽斯菲尔问，“风纪委员很辛苦吧？学园祭的时候也要负责巡察学校。”
　　“……还好。”
　　“嘛，反正就坐一小会儿，没事的。巡察工作什么的，反正还有年级主任在巡场呢，耽误不了的。”爱丽斯菲尔和舞弥联手把言峰拖进了凉棚。白发女生向吉尔伽美什比了个手势：“金皮卡，快来招呼客人！”
　　“少对我指手画脚，白毛女！”吉尔伽美什皱眉，转向风纪委员，“绮礼，这边坐！”
　　言峰绮礼冷漠的表情动摇了一瞬：“好吧。”
　　他找了张靠角落的空桌子坐下，吉尔伽美什将一份菜单甩到他脸上。“点餐！”
　　言峰绮礼默默地将菜单从脸上扒拉下来，看也不看。“嗯，先来一份麻婆豆腐好了。”
　　菜单再次被甩到了他脸上。
　　“这里是女仆咖啡厅你这杂种！”吉尔伽美什怒吼，“给我好好看完菜单！”
　　周围的客人吓得大气也不敢出，只有伊斯坎达尔老师仍然悠闲自在地将一块块蛋糕塞进嘴里。舞弥和爱丽斯菲尔交换了一个眼色，退出凉棚，躲在一棵树后面，一边观察言峰绮礼，一边拿出手机。
　　“喂？切嗣吗？”
　　“是我，舞弥。言峰绮礼呢？”
　　“被我们拖住了。你趁现在赶紧跑！”
　　“谢谢，舞弥，还有爱丽！”
　　
　　虽然有一个态度恶劣的“女仆”，但二年B班的反串女仆咖啡厅还是很受欢迎，不少女生都特意来围观，于是才刚刚过中午，咖啡厅里的商品便售罄了。爱丽丝菲尔让哈桑和另外几个男生把凉棚桌椅收起来，在原地挂了块“歇业”的牌子，放了其他人的假。
　　换上校服后，恩奇都提议去其他班级的摊位看看。
　　“听说A班开了花店，好像很有意思的样子！”
　　“哦，虽然都是杂种，不过既然你这么感兴趣，那我们就去看看吧！”吉尔伽美什拉着恩奇都的手走向二年A班的摊位。
　　在那里他又遇见了自己的宿敌――亚瑟及其跟班兰斯洛特。他们似乎是来探望同乡的。
　　亚瑟说：“不错嘛迪尔穆德，有你镇场花店简直生意滚滚！”
　　“别这么说嘛亚瑟，”迪尔穆德推辞道，“还要多谢大家的捧场。”
　　二年A班的摊位上也挂着“歇业”的牌子，看来依靠迪尔穆德吸引人气的策略果然没错。花店里的花都卖光了，只剩迪尔穆德手里拿着的“样品”，一枝红玫瑰和一枝黄玫瑰。
　　兰斯洛特指着红玫瑰：“这个卖吗？”
　　“啊？你想要啊？”迪尔穆德将红玫瑰塞给兰斯洛特，“你喜欢的话拿去就是了，反正是样品。”
　　亚瑟饶有兴味地盯着紫发的同伴：“原来你喜欢花吗？我都不知道呢兰斯。”
　　兰斯洛特没回答他，而是拿着红玫瑰跑到教学楼前面。在摄影方面颇有建树的间桐雁夜老师正在那里摆弄三脚架，打算拍一张学园祭盛况的全景。
　　“雁夜老师，这个送给您。”兰斯洛特递上红玫瑰。
　　“哎……？送给我……我吗？”雁夜老师惊讶地接过玫瑰，“谢谢你啊兰斯洛特同学。”
　　“不不，一直承蒙老师照顾，应该我向您道谢才是……”
　　这边亚瑟露出坏笑：“就知道他会去向雁夜老师献殷勤。你说是吧迪尔穆德？”他用手肘戳了戳好友，却戳了个空。迪尔穆德不知何时消失了，亚瑟伸着脖子找了半天，才在巡场的年级主任凯奈斯身边发现了他。
　　“凯……凯奈斯老师，一直承蒙您的照顾……请……请收下这个！”迪尔穆德双手捧上黄玫瑰。
　　身兼年级主任和化学老师两职的凯奈斯・阿奇博尔德・埃尔
　　梅罗冷冷看了他一眼，对着黄玫瑰不屑地撇了撇嘴角：“你给我一边玩儿去。”说着双手背在身后，继续巡场去了。
　　迪尔穆德哭着跑回来。“亚瑟！求埋胸！”
　　亚瑟用宽广的胸怀包容了失意的好友。“没事的没事的，天涯何处无芳草，何必单恋一只柠檬，我们小迪人见人爱，小迪最棒了。”他拍了拍迪尔穆德的肩膀，“不过小迪啊，黄玫瑰的花语是‘拒绝的爱’，是分手时才会送的花哦。这种事情连我都知道的哟。”
　　迪尔穆德僵住了。
　　“亚瑟，”他缓缓抬起头，脸上带着难以置信的愤恨和不甘，“你讨厌死了。”
　　
　　目睹了这一切的吉尔伽美什发出一声短促的嘲笑：“哈，败犬。”
　　他挽起恩奇都的胳膊，“走，咱们去别的地方看看。”说着得意洋洋地离开了。



5、第5章

5、第5章 ... 
 
 
　　平安夜的晚上，冬木新都有烟火晚会。恩奇都和吉尔伽美什约好一起去，结束了学园祭后两人各自回家准备，然后等恩奇都来和吉尔伽美什汇合。
　　Lion已经长大了许多，不再是猫崽了，脖子上的那圈毛仍然蓬着，看上去颇像小狮子。
　　“今天带Lion一起去看烟花吧。”回家的路上恩奇都这么建议。
　　“猫要看什么烟花！”吉尔伽美什对自己的宠物还是充满了歧见，“而且动物带来带去太麻烦了，又不是金鱼。”
　　“有什么关系！要是你不愿意那就让我带着Lion好了。”
　　――还真的要和这个小东西一起去啊？吉尔伽美什挠着Lion的下巴，小猫舒服地眯起了眼睛。本来想和恩奇都两个人度过美好的平安夜，现在莫名其妙多出了一个小电灯泡，虽说是只猫，但电灯泡就是电灯泡。吉尔伽美什觉得很不满。
　　门铃响了。他放下Lion去开门。恩奇都站在门口，呼吸时吐出一朵白色的雾气。
　　他换上了一件白色的羽绒服，戴着毛绒绒的耳罩，背着一个斜跨包。他拍了拍包：“今天就把Lion装在这里面。”
　　“什么嘛，你还真打算带它去。”
　　吉尔伽美什把小猫抱到恩奇都面前，作势要将它塞进包里。恩奇都抬起手阻止了他。
　　“等一下等一下，我有礼物要送给你。”说着恩奇都从包包里拿出一个方形盒子，盒子上系着粉红色的缎带。
　　吉尔伽美什心中泛起一阵微妙的感动。“这什么？送给我？”
　　“嗯！圣诞礼物！”
　　他把Lion交给恩奇都，自己接过盒子。“现在能拆开吗？”
　　“当然了，最好现在就拆开。”
　　吉尔伽美什边拆盒子便想，恩奇都会送什么礼物呢？肯定都是他自己喜欢的东西吧，什么公仔布偶之类的，他就喜欢毛绒绒的事物呢。
　　结果不是的。盒子里放着一个红色的项圈，上面挂着一个金色的铃铛，项圈的一侧刻着“吉尔伽美什”，另一侧刻着“恩奇都”。
　　“什么嘛，原来是给Lion的！”吉尔伽美什不满地嚷嚷起来，“根本就不是给我的！切！”
　　“Lion的不就是你的嘛，有什么区别。”恩奇都举起小猫，“给它戴上吧。”
　　吉尔伽美什嘟嘟囔囔地给Lion戴上项圈。小猫起初对这个套在自己脖子上的东西很是反感，但是当它发现铃铛是个有趣的玩具之后，它就喜欢上了这件礼物，不停用爪子拨弄着铃铛。
　　“说到底还不是送给猫的。”吉尔伽美什嫉恨地瞪着玩铃铛玩的不亦乐乎的Lion。“我也有东西要送给你，恩奇都。”
　　“咦？我吗？”恩奇都眨了眨浅色的眼睛。
　　吉尔伽美什从口袋里掏出家门的钥匙，将备用的那一把从钥匙圈上拆了下来，扔给恩奇都。“这个送你。”
　　“为什么要送我钥匙？”
　　“反正你不是经常来么，下次不用敲门直接进来就可以了！”看见恩奇都的表情渐渐转为疑惑，吉尔伽美什赶紧补充道，“这不是很平常的事么，放一把备用钥匙在亲戚朋友那里什么的……而且要是下次我忘带钥匙就能找你要了。”
　　“也是呢，吉尔经常丢三落四的。”恩奇都把钥匙郑重地放进口袋。
　　“我哪有！”吉尔伽美什双手叉腰，“而且啊，我都送你礼物了，你也不送我一件，连猫都有礼物呢，我・却・没・有！”
　　“你就那么想要吗，礼物？”恩奇都弯起嘴角。
　　吉尔伽美什撇过头：“也……也不是特别想要……”
　　“那你闭上眼睛。”
　　“哎？”
　　“快点。”恩奇都催促。
　　――还真要送啊。吉尔伽美什按他说的闭上眼睛。他听见一阵OO@@的声音，过了一会儿，恩奇都说：“好了，睁开吧。”
　　吉尔伽美什睁开眼睛，然后“噗”的一声笑了出来。“这……这是什么！看起来蠢死了！噗哈哈哈哈！快摘掉，不行，太蠢了这个！哈哈哈哈……”他笑得前仰后合。
　　恩奇都将一个巨大的蝴蝶发卡别在了头顶，看起来就像头上开了一朵花一样，搭配浅碧色的头发，神似某种生长在沙漠里的植物。
　　他不悦的看着捧腹大笑的吉尔伽美什，“有什么好笑的？”
　　“你自己照照镜子，蠢毙了哈哈哈哈……”吉尔伽美什擦去眼角溢出的泪花，“你打算把这个送给我吗？别开玩笑了，我才不会戴这种东西呢……”
　　“才不是要给你戴呢！”恩奇都鼓着腮帮子，“礼物啊，礼物！”他指着巨型蝴蝶结，“礼物！”他又重复了一遍。
　　吉尔伽美什重新打量着他青梅竹马的好友。这什么意思？蝴蝶结吗？扎着蝴蝶结的礼物吗？
　　“怎么？你是打算把自己当礼物吗？”
　　恩奇都沉默地望着他，表情像在责备：“太迟钝了！”
　　吉尔伽美什敛起笑容。他捏了捏恩奇都的脸，把巨型蝴蝶结发卡从他头发上拿了下来，然后抚平被弄乱的头发。
　　下一刻，他抱着恩奇都的腰，把少年举了起来。
　　“你本来就是我的嘛！”他抱着恩奇都原地转了一圈，放声大笑，“把我的东西再送给我一遍，有什么意义！”
　　“讨厌！放我下来啦！”
　　吉尔伽美什将恩奇都放回地上，握了握他浅碧色的头发，“走吧，去新都。”
　　
　　兴许是因为平安夜和烟火晚会的双重原因，今天的新都街头显得格外喧闹拥挤。繁华的商业街上挂满了彩灯，不少商店里都摆了圣诞树，门外还有圣诞老人在派发小礼物。吉尔伽美什和恩奇都在新都新建的一家旋转餐厅里吃过晚餐，然后沿着喧闹的商业街一直逛到深夜。
　　时近午夜，人群都往市民会馆的方向涌去。新落成的市民会馆是新都的地标性建筑，会馆的一角是钟楼，前方则是个宽敞的广场。当午夜十二点的钟声敲响时，广场上便会开始放烟花。
　　吉尔伽美什牵着恩奇都的手，跟随涌动的人流走向市民会馆。广场上已是人山人海，于是他们只好站在外围。
　　吉尔伽美什呼出一口气，白色的雾气缓缓上升。
　　“好多人啊。”恩奇都踮着脚尖，试图越过人群看看前方的景象，却失败了。
　　“你往哪儿看呢，烟花在天上，又不在人堆里。”吉尔伽美什对于自己竟然被一群杂种围着的事感到非常不满。Lion从恩奇都的包包里探出头，喵喵叫了几声，吉尔伽美什把它按了回去。
　　他捉住恩奇都的手，防止少年像好奇的小猫一样钻进人群里就再也不见了。
　　“你的手好凉啊。”吉尔伽美什说，“明明戴了耳罩，却没戴手套吗？”
　　恩奇都望着自己被吉尔伽美什握住的双手：“啊……忘了。”
　　“哼，还敢说我丢三落四的呢。”
　　吉尔伽美什解开大衣的扣子，将恩奇都的手按在自己胸口上，再把衣襟拉起来，盖住少年细瘦的手腕。
　　“这样感觉好点了吗？”他问。
　　“嗯！”恩奇都点点头，“吉尔身上好暖和啊。”
　　“那当然了！本少爷可是……”吉尔伽美什还没说完就打了个喷嚏。
　　“你没事吧？感冒可就糟糕了。”
　　“没事！”吉尔伽美什吸了吸鼻子，“肯、肯定是亚瑟那个混账在偷偷骂我！”
　　他把衣襟拉得更紧了些。恩奇都的手刚好放在他的心脏上，自己的心跳仿佛都被少年触到了。吉尔伽美什想，他会觉得奇怪吗？我心跳得这么快，他肯定觉得奇怪了。
　　但是恩奇都没有说话。他望着钟楼的方向，似乎在等十二点的钟声敲响。新都的夜晚灯火辉煌，仿佛一个暖色的梦幻世界。温暖的光映在恩奇都的侧脸上，将少年下颌的线条勾成了浅浅的橙色，好像染在画布上的一抹浓丽的色彩。
　　吉尔伽美什抬起一只手，轻轻触了下恩奇都的脸颊。恩奇都立刻转过头：“吉尔？”
　　他连眼睛里都泛着那样明亮的颜色。
　　吉尔伽美什觉得自己的心脏快要跃出胸腔了。
　　“恩奇都，我，我……”
　　“啊？”
　　“我喜欢……”
　　话还没说完，一声沉郁悠长的钟声恰好划破了夜色，与此同时，无数烟火冲上天空，伴随着人群海啸般的欢呼，在夜穹中绚烂绽放。
　　吉尔伽美什的声音立刻被掩过了。
　　恩奇都抽出手，指着天空，兴奋地一蹦一蹦。吉尔伽美什的耳朵里充满了周围人群的尖叫和烟花绽放的鸣响，根本听不见恩奇都说了什么，但是从少年的口型里，他勉强分辨出对方是在说：“吉尔你看，烟花！”
　　一朵又一朵烟花点亮了冬木市新都的夜空，虽然稍纵即逝，却能在一瞬之间比星月都耀眼闪亮。
　　第二声钟鸣响起，数个烟花呈同心圆状散开，将人们的热情推向新□。
　　恩奇都的注意力完全被烟花吸引了。吉尔伽美什想，烟花有什么好看的，比我还重要吗？
　　他抓住少年指着夜空的手，将其拽回自己怀里。恩奇都惊了一下，视线回到了吉尔伽美什身上：“吉尔……？”
　　后面的话被淹没在了一个深深的吻里。
　　吉尔伽美什含住恩奇都的嘴唇，用舌头撬开少年的牙齿，往里深入，描摹着，吮吸着，翻搅着，像要夺取对方的呼吸似的，紧紧地贴合在一起。
　　恩奇都从喉咙里发出一声短促的呻吟，想要逃开，却被吉尔伽美什牢牢按在自己胸前。
　　又一声钟鸣，更多的烟火蹿上了天空。恩奇都不再挣扎，而是缓缓地回应起吉尔伽美什的吻。他攀上金发少年的脖子，整个人都陷进了对方怀里。
　　烟火将新都照得宛如白昼，越来越多的人涌进了广场，从吉尔伽美什和恩奇都身边擦过，却没有注意到他们，即使注意到了，也只不过把他们当做一对普通的情侣。在这样的夜晚里，许许多多的情侣都在绽放的烟花下交换忠诚的吻。没什么稀奇的。
　　两个人就在光暗和人群的边缘紧紧相拥。Lion又从包包里探出了头，吉尔伽美什再次不动声色地把它按了回去。
　　直到十二声钟鸣结束，吉尔伽美什才放开恩奇都。少年双颊通红，不知道是因为缺氧还是因为羞涩。他浅色的眼睛亮晶晶的，一动不动盯着金发少年。后者面无表情，嘴角却控制不住地抽搐。
　　“吉尔？”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　吉尔伽美什再也掩饰不住自己的笑意。
　　“我也是。”
　　他在明明灭灭的烟火照耀下看了恩奇都一会儿，捧着他的脸，又吻了上去。
　　――太甜了。他想。
　　
　　这一刻比烟花还短暂。
　　吉尔伽美什却希望它变成永恒。



6、第6章

6、第6章 ... 
 
 
　　大晦日晚上，恩奇都留下来和吉尔伽美什一起看了红白歌会，第二天是新年，两人一起去圆藏山上的柳洞寺参拜。
　　开往圆藏山的电车上人满为患，于是吉尔伽美什一手抓着扶手，一手将恩奇都圈在怀里。恩奇都迷迷糊糊地打着瞌睡，脑袋一顿一顿的，最后索性靠在了吉尔伽美什的肩膀上。等电车开到圆藏山站，吉尔伽美什把他摇醒，牵着睡眼惺忪的少年下了车。
　　新年来柳洞寺参拜的人太多了，山道上来来往往的人摩肩接踵。吉尔伽美什和恩奇都才走到一半，便听见从寺庙里传来的钟声。一百零八声钟鸣穿过庙堂和山门，在山林里回响，惊起了一群飞鸟。有些人听见钟声，干脆停下了脚步，双手合十开始祈祷。吉尔伽美什绕过这些人，踩着古旧的石阶向山顶爬去。
　　爬到山门处的时候，恩奇都问：“吉尔今年要许什么愿望呢？”
　　“还没想好呢。”吉尔伽美什随口说。
　　柳洞寺的习俗和别处的寺庙神社不同，新年参拜时在住持那里求了签，如果是“吉”，就在签的后面写上自己的愿望，据说这样愿望一定能实现。
　　寺内更是人满为患，不少人都去佛堂参拜祈祷，更多的人则是在排队求签。住持的儿子柳洞零观今年代理了寺庙的事务，是个看起来很爽朗的青年人，说话很大声，笑起来也是。吉尔伽美什忍受着他“哈哈哈哈”的笑声，接过了白色的签纸，退到一旁。等恩奇都也拿到了签，他才打开自己手上的纸条。
　　“哦，是中吉呢！”吉尔伽美什挑起眉，“你呢恩奇都？”他伸着脖子去看恩奇都手上的纸条，“大吉？”
　　“我往年都只能抽到‘凶’呢！”恩奇都很高兴，“看来今年肯定会特别好运！”
　　接着两人去借笔。寺庙里提供毛笔，负责看管的是柳洞零观的弟弟一成，和兄长相反，是个看起来格外严肃的小鬼。
　　吉尔伽美什用不好毛笔，写在签纸后面的字也歪歪扭扭的，被一成嘲笑：“好丑的字！”吉尔伽美什很想把墨水泼到他脸上。
　　恩奇都从他背后探出头：“我帮你写吧吉尔。”
　　吉尔伽美什赶紧把纸条翻过来，挡住上面的字：“才不要！”
　　他好不容易才写完，轮到恩奇都。恩奇都也故意把纸条挡住，不给吉尔伽美什看他写了什么。但是柳洞一成全部都看见了。
　　“你们两个快把签挂到树上好吗！”一成嚷嚷着，“我的眼睛都要被闪瞎了！”
　　说着他夸张地捂住自己的眼睛。
　　真是可恶的小鬼！吉尔伽美什想。
　　他走向挂签纸的树，把自己的签系在一根树枝上。恩奇都在不远处，他个子矮，必须踮着脚尖才能够到最矮的那根树枝。
　　系好之后，他后退几步看着自己的成果，很是满意地点了点头。
　　“走吧吉尔，”他向金发少年招手，“等回到市里已经差不多中午了吧，我们下午去爱丽斯菲尔家拜年吧？”
　　“谁要去白毛女家！”
　　“那就去亚瑟同学家？”
　　“那还不如去白毛女家！不过话说回来，白毛女好像住在郊外的森林里吧？那里超级远哎！”
　　两人边讨论下午的出行计划边走出柳洞寺。
　　“对了恩奇都，你许了什么愿望？”
　　“你先把你许的愿望告诉我。”
　　“才不要！”
　　“哼，那我也不说……”
　　
　　柳洞寺里，满树的许愿签随风舞动，远远看去，仿佛开了一树洁白的花。
　　其中有一张许愿签上歪歪扭扭写着：“希望能和恩奇都永远在一起。”
　　另一张上则写着：“希望吉尔的愿望能实现。”
　　
　　―HAPPY END― 
作者有话要说：※警告：如果你是HE爱好者，那么看到这里就可以了，千万不要看下一章。 
※如果你是BE爱好者/好奇心太大/不看完会死星人，那么请继续往下看。 
※不要手贱！现在关闭窗口还来得及！



7、第0章

7、第0章 ... 
 
 
作者有话要说：※再次警告：如果你想看HE，那么上一章就是了！ 
※如果你是BE爱好者/好奇心太大/不看完会死星人，那么请继续往下看。 
※不要手贱！现在关闭窗口还来得及！ 
 
　　吉尔伽美什睁开眼睛。
　　他做了一个漫长而奇怪的梦，梦见自己和恩奇都生活在另外一个世界中。在那里，他们不是王和英雄，只是最最普通的青梅竹马，每天一起上学，一起打架，一起养一只名叫Lion的猫，一起度过一年又一年。
　　多么平淡无聊又美好的日子。
　　书记官见王醒了，便恭敬地上前询问王要不要检查之前布置下的任务。
　　“拿来。”王命令道。
　　书记官呈上几块泥板书给王过目。吉尔伽美什快速浏览着泥板书上的文字，那是他指名乌鲁克最有才华的诗人们所写下的诗篇，文笔华美，词藻瑰丽，记录了他和恩奇都一生的故事。
　　吉尔伽美什没有神的寿命，总有一天也会像所有的凡人那样死去。但诗篇却会流传下来，像知识一样被代代传承下去，直到永远。
　　他觉得很满意。
　　“请问陛下，这诗篇应该起什么名字才好呢？”书记官问。
　　“既然是记述本王的故事，理所当然应该叫《吉尔伽美什》。”
　　书记官捧着泥板书退下了。宠物狮子绕过他走进了寝殿，它长着宽厚肉垫的脚掌踩在柔软的地毯上，没发出一点儿声音。它悄无声息地踱到吉尔伽美什床前，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭主人。主人用手指梳理着狮子浓密的鬃毛，想起了把它捡回来时的事。是恩奇都在树林里发现了它，那时它还是只幼崽，只比猫大那么一点。“那么就起名叫‘大猫’好了。”吉尔伽美什说。
　　“大猫”眯着眼睛享受王的抚摸。过了一会儿，吉尔伽美什拍拍它的脑袋：“出去吧，大猫，到外边玩去。”
　　“大猫”顺从地离开了。
　　吉尔伽美什躺回床上，让身体陷进温暖柔软的被褥里。他静静躺了一会儿，发现自己再难以入睡，于是他从枕边拿起一只盒子。盒子是黄金做的，上面镶嵌着精致昂贵的宝石。
　　他打开盒子，其中放着一束恩奇都的头发。碧绿的发丝用黑色的布条系在一起，即使过了这么久，它依旧泛着华美而柔顺的光泽。为恩奇都举行葬礼的时候，吉尔伽美什亲手割下了这束头发。
　　他低下头，轻轻嗅着恩奇都的发香。他沉醉在这美妙的香味里，就像以往无数个夜晚他拥着恩奇都，将头埋在他的秀发中嗅着那味道入睡一样。他拿起这束头发，在上面印下一个吻，然后轻柔地、小心翼翼地将头发放回盒子里，盖上盒盖，再把盒子放在自己的胸口。
　　感受着那沉甸甸的重量，吉尔伽美什这次终于睡着了。他落入了深沉的黑暗里，仿佛正在急速下坠。
　　这失重感很熟悉。
　　在哪里遇到过呢？
　　吉尔伽美什迷迷糊糊地回忆。
　　――啊，想起来了。
　　是某个阳光明媚的清晨，他骑车带恩奇都上学，途中经过那个陡峭坡道的时候。
　　他放开车把，任由自行车从坡道上滑下去，速度越来越快，仿若坠落一般。
　　他纵声大笑。恩奇都从背后紧紧搂住他。
　　那么紧。
　　那么近。
　　
　　不是传说中的王和英雄。
　　只是最普通的青梅竹马。
　　
　　最好的青梅竹马。
　　最好的梦。
　　
　　―TRUE END―