
《[HP]始于意外》作者：好多芝麻


如果教授在哈利.波特入学前决定放纵一下自己.
如果教授的放纵就是喝酒，很多很多的酒，并且喝醉了.
如果教授已经醉的神志不清、麻痹了警觉、甚至忘记了自己是一个巫师.
如果醉的神志不清的教授碰到了一个告别了杀手生涯的麻瓜界前金牌杀手.
如果醉的神志不清的教授碰到了一个告别了杀手生涯的麻瓜界前金牌杀手并且被吃得一干二净.
如果醉的神志不清的教授碰到了一个告别了杀手生涯的麻瓜界前金牌杀手并且被吃得一干二净然后通过一些小手段签下了婚姻契约卖了自己原本已经安排好了的后半生还有了小包子……
以上，如果是这样，那么一切是否会有所不同……

本文原创主角X教授，不适者勿入！！！
芝麻的群：芝麻大本营 166604244 敲门砖是芝麻所有的文的名字，任意一个皆可

喵啊！！！难产的王子终于开定制了……最终收录三篇未外发章节，封面么，大家自己看吧……亲们久等了，拖了这么久，也不知道还能不能凑够人数啊喵……
咳咳，爱奴的定制也开了……收录三篇未发章节，以及补充2篇左右HX章节……
喵啊！！定制问题，爱奴定制需要关闭重开！买了的亲请辛苦再点击吧……


PS：非穿越，主角基本不会参与巫师界的事务，不万能，不玛丽，关于战争神马的只有不是很多的描写，剧情大多几笔带过，重点在于两人的接触和互动以及生活情节（其实是剧情已经被无数大人写的出神入化，芝麻自认没有那个功力……）~

PPS：老样子：坚持‘教受’！！白话流水文，无剧情，无考据，不喜‘教受’、不满意芝麻文笔以及坚持原著的亲们可以点击右上角红X，接受善意批评及良好建议~~鞠躬~~

另，本文两日一更，但不排除芝麻RP爆发连更……


						第1章 第 1 章
  1991年8月23日，伦敦，深夜，一间在圈子里相当有名的GAY吧，冷冷的看着在隐秘的暗处厮磨的一对对身影，看着在嘈杂的音乐中舞动、摩擦的或年轻、或强壮的男子，闻着空气中弥漫的烟酒和男士香水以及一些淫靡的气味，倚靠在吧台边，杰克.雷蒙德喝了一口手中的加冰威士忌，狭长的淡紫色眼睛眯起。

容貌并不出色的脸上似笑非笑，修长的双腿交叠着支撑身体，浑身散发出的慵懒和淡淡的冷冽，让他得到了无数的关注目光，身边号称为他庆祝‘完美的画上杀手生涯句号’的伙伴们早就各自的寻着目标开始了他们美妙的夜之旅程，而他则拒绝了一个又一个或甜美、或野性的上来搭讪的‘猎食者’。

看看时间，已经到了凌晨2点，一口饮尽杯中的残酒，和酒保笑着道别，杰克穿过依旧拥挤的人群向着门口移动，不经意间，瞄到靠近大门的一个不起眼的角落里，坐着一个全身黑色，几乎和角落的阴影融为一体的男人，那人有着一头和夜色一般的黑发，长至肩颈的发梢微微卷曲。

有些油腻的、散落在苍白脸颊上的头发让杰克看不清男人的长相，只能看到一个略微突出的鼻子，黑色的衬衣穿的一丝不苟，连最上方的一颗纽扣都没有解开，苍白到几乎透明、修长的手指握着玻璃杯，有些薄的嘴唇慢慢的、一口又一口的、机械的喝着杯子里透明的液体。

看了两眼，对于那个明显已经喝醉、完全靠着潜意识仍在自我麻痹的男子，杰克并没有产生什么特别的感觉，就在他将要移开目光的时候，那个男人动了，好像被酒精产生的后作用所干扰，那握着酒杯的手指慢慢的，用着一种让人沉迷的速度和姿态，伸向扣得一丝不苟的纽扣。

缓缓的，解开最上边的那颗，停了一下，然后再一颗，好像舒服了一些，那苍白的、修长而纤细的手指轻轻扯了扯散开的领口，露出在昏暗到极致的灯光下，犹如东方瓷器一般闪耀着光泽的苍白肌肤，原本散发着死寂气息的身体竟然诡异的溢出一丝无法言语的诱惑力。

眯起眼睛，杰克瞬间放弃了离开的打算，他慢慢的走过去，走到那个无人问津的角落，轻轻的坐在那个男人的对面，伸出手指，在桌面上有节奏的敲击，片刻后，成功的引起那个低着头，一心一意的喝着不知道第几杯酒的男人的注意力，不着痕迹的瞄了一眼桌子里边东倒西歪的几个空酒瓶，很好，非常醇厚霸道的酒，而这个男人喝下去的量，足够醉倒一头大象。

 把视线移回已经抬起头的男人脸上，30多岁的样子，苍白、瘦削的脸庞，轮廓深刻，黑色的、显得有些秀气的眉微微颦起，眉间一道深刻的褶痕，同样黑色的眼睛迷茫而淡漠的看着他，深邃的让杰克有种沉溺其中的感觉，高挺的鹰钩鼻微有些大，但奇异的和整体的五官融合的非常恰当，薄薄的嘴唇微微张开，粉色的舌尖无意识的舔舐着唇边的酒渍，纤长的颈项上，微凸的喉结轻轻的上下移动，解开的领口可以看到凸出的锁骨边缘。

翘起嘴角，杰克看着对面这个莫名其妙勾起他欲望的，算不上俊美亦或者漂亮的男人，愉快的觉得，今晚，他也许会有一个让人满意的伙伴，等到男人把最后一口液体吞下，并伸出手试图从已经空掉了的瓶子里再度获取一些什么的时候，杰克动了。

站起身，绕过不大的桌子，杰克走到男人身边，揽住触手单薄的肩臂，没有忽略手下身体自发的瞬间僵硬，低头，惊讶而满意的闻到一股清淡的，微带苦意的草香味，声音有些低沉而压抑：“嘿！想不想来一些更好的？我知道一个好地方……”

男人缓慢而迟钝的扭头看了杰克一眼，再看看桌子上空了的酒瓶，杰克的头更低了一些，他的嘴唇几乎碰到了那人有些微凉的饱满耳垂：“哦，我保证，比这些更好~如果你愿意的话~！”过了几秒，男人慢慢的起身，摇摇晃晃了几下，随即站的笔直，但也只是站的笔直而已，在他迈开脚步的时候，不得不把几乎整个上身依靠进杰克张开的双臂中。

杰克半扶抱着怀里消瘦到不可思议的身体，惊讶的发现，这个男人只比他矮了那么一点点，啧，非常适合接吻的距离！稳稳地搂着男人走出酒吧，深呼吸了一口不再如同白天一般燥热的空气，坐上停在路边的出租车，好像对这里非常熟悉的中年司机看了他们一眼，快乐的眨眨眼睛，露出一个不带任何恶意的微笑：“嘿！两个新面孔~祝你们有个愉快的夜晚！那么先生，要去哪里？”

没有漏掉‘两个新面孔’这个词句，杰克顿了一下，并没有选择更加快捷、方便的酒店，而是报出一个远离市区的，僻静、安全而高雅的住宅区的名字，司机轻轻的吹了声口哨，车子如同离弦的箭一般平稳的急驰而去，深夜的街道空阔而安静，杰克搂着把头靠在他颈窝处，有些迷糊的男人，深深的呼吸着那微苦的青草香，看着车窗外路边的街灯飞快的被一个个的抛在身后的黑暗中。

看着计程车消失在视线内，杰克搂搂着男人走向另一个方向，不一会儿，就到了一栋独立的小型二层别墅前，掏出钥匙开了门，反手把门关好，停顿了一下，把浑身软绵绵的男人打横抱起，轻的和男人身高不符的体重让他无意识的皱眉，到了二楼卧室，把男人放在床上靠着床头坐好，抬头对上直直的盯着他的黑眸，无奈的发现，他竟然能够从那双几乎没有任何情绪表现的眸子里看出它们主人的无声的指责。

叹气，杰克无奈：“啧~好，好，我说过的，给你更好的”摇头：“但我怀疑你现在哪怕是喝下任何东西，都不会品味出它的好坏来”说归说，但他还是走向墙边的小小吧台，取出一瓶珍藏的陈酿，打开倒出一杯后走回床边，坐在男人身侧递上，而那个男人盯着他的手看了那么几秒后，竟然直接的凑过来，就着他的手喝下杯中散发着浓郁酒香的液体，杰克愣了一下，但下一秒，在看到男人因为靠近而透过领口露出的锁骨以及更多的肌肤后，眼神变得幽暗。

收回握着杯子的手，无视男人不满的迷迷糊糊的瞪视，一口喝下剩余的酒液，然后扔掉杯子，身体前倾，吻上那从在酒吧里就开始诱惑他的薄唇，把嘴巴里的醇香渡去，薄唇的主人从微微愣仲的被动中缓过神，在吞下那不多的酒液后，竟然把柔软滑腻的舌尖探入杰克的口中，笨拙的舔弄，试图扫干净那让他追逐的、带给他奇妙感受的液体。

杰克的眼睛已经变成了深紫色，他按住黑发男人的后脑，吸吮着侵入他领地的，那越来越自如的舌尖，强迫男人接受他变得激烈的索吻，直到感觉到紧贴的胸膛传来剧烈的起伏，一把撕开男人身上黑色的、古板的衬衣，任由纽扣崩的到处都是，看着坦露在他眼中的，有些斑斑伤痕的苍白肌肤和那两抹浅色，不能自已的，缓缓的压下……

细碎的喘息在卧室里回荡，直到一声闷闷的哼咛在杰克耳边响起，神色复杂而古怪的，杰克停下了入侵的动作，任由那如同天堂般的紧致将他包裹，他看着身下只余褪到了手肘衬衣的僵硬身体在微微的颤抖。

男人的黑色眼睛直直的看着他，里面有着模模糊糊的光芒，带着一丝疑惑，秀气的眉已经紧紧皱起，眉间的褶痕越发的深刻，额头冒出了薄汗，脸色苍白带着蜡黄，但又透着一丝晕红，鼻翼急促的翁张，薄薄的嘴唇被咬的死紧，那双苍白、修长的手指僵硬而无措的，紧紧的握着他的手臂，圆润整齐的指甲甚至陷到了他的皮肤里面。

停了好一会儿，杰克深深的叹息，该死的，这个男人竟然是第一次！！而又该死的为什么会出现在那种地方！！看着薄唇已经被咬的开始渗出血丝，杰克无奈而温柔的吻上，双手摩挲着依旧僵硬颤抖的身体试图让他放松，然后慢慢的，小心的开始移动，整个过程，男人除了偶尔的吐息外，几乎没有发出任何的声音，只有最终在那美妙的时刻来临的时候，才无法控制的在杰克的耳边，吐出一声低沉、压抑而丝滑的呻吟，而这让杰克在下一秒溃不成军。

小心翼翼的退出，却在那蠕动着如同挽留的挤压下僵在了半途，机械的低头，杰克看着微眯着眼深深呼吸的男人，汗水已经把那黑发鬓角完全打湿，苍白的躯体上有着斑斑的红痕，有些已经变得青紫，纤长的颈项微微后仰，嘴角随着好像完全无法满足需要的呼吸偶尔的泄露出一些细微的吟哦，几秒钟后，杰克挫败的低吼，再一次的俯下&身体……

悉悉索索的声响以及偶尔流露的喘息轻叹中，一个低沉醇厚的声音一遍遍的响起：“……你的名字……告诉我……”、“嘿！亲爱的……告诉我……名字……”好像永无止境的温柔和耐心，直到夹杂在喘息中的微微低哑的丝滑声音，好像无意识的，模糊而断断续续的出现：“西弗……勒斯……斯内普……”……





						第2章 第 2 章
  半躺在床上，杰克慢慢的啜饮着右手杯中的酒液，眼睛微微眯起，忽然的，左肩颈窝处的黑色脑袋微微的蹭动了一下，好像在寻找更加舒适的地方，几秒钟后一切又归于平静，鼻间传来熟悉的，原本只属于他的沐浴液的香味。

微微侧头，杰克静静的看着那张在睡梦中也紧紧地皱着眉头的苍白的脸，目光盯着那张不英俊、并且显得疲惫而黯淡的面孔，然后慢慢向下，薄薄的巾被盖在两人的腰间，却无法遮盖住怀中那苍白瘦削但线条优美流畅的身体上凌乱的痕迹，殷红抑或青紫的斑痕昭示着这具身体的主人不久前所承受的过于猛烈的‘热情’。

愣愣的看了有二十分钟之久，杰克才转回头，直勾勾的盯着空气发呆，等到一个小时过去后，才神情古怪的再次看了看被他搂在怀里的男人，最终嘴角露出一丝轻松的笑并且喃喃自语：“啧，既然退休了，有个伴儿也不错~”而下一秒，空气中传来的有些虚无缥缈的声音让他的整个身体都紧绷了起来，右手悄然的摸到了枕头下的武器――一把消音手枪，只不过在看到半空中慢慢出现的，一个小巧的，身体和脸被蓝色诡异图腾沾满了的身体后，慢慢的放松了下来。

 “呀，杰克，好久不见，呒~1年？看来你碰到了一个小麻烦~”小人儿抱着胳膊漂浮在半空，微有些透明的身体还轻轻的晃动，杰克眯眼微笑：“呵呵，无……我并不认为这是个麻烦~”右手把盖在两人身上的巾被拉开，把手臂中的人盖得严严实实，丝毫不在意自己的身体曝露在空气中，小人儿竖起左手食指左右摇晃：“不不不~亲爱的杰克，你怀里的那个可不是普通人~”

杰克扭头看看仍在熟睡的男人――西弗勒斯。斯内普，那具身体上的伤疤早就让他意识到了这些，歪着头，挂着笑看着一脸笑眯眯的小人儿：“啧，那又怎么样？”

小人儿――无，慢慢的漂浮着靠近了一些：“呐，这个男人的体内有着奇怪的能量哦，当然，和我比就差的太远了~不过，嘻嘻，在某方面来说，你可不是他的对手~”

杰克龇了龇牙：“哦？那么？”

有些激动，但很快的，无努力的让自己平静下来：“我可以帮你达到目的哦，你不是想有个伴儿吗？”

摇摇头，杰克笑的很狡猾：“无，有的时候，亲身努力后得到的美好，其过程本身就是一种享受，更何况，所谓伴儿~也不是非他不可~~”

无噎了一下，但很快的振作起来，伸手凌空挥了挥，屋子里的一切都乱了套，大大小小的家具物件漂浮起来，水杯和一些小东西突然的破碎，但那些碎片很好的被控制在了一个极小的范围内。

最终，所有的东西回归原位，而无则有些洋洋得意：“喏，亲爱的杰克，你身边的男人能做到的可不止这些哦~他并不属于这！里！估计你还没有享受过程呢，就会变得和那些杯子一样了,当然，你也说了，并不一定非他不可，如果你只是一时的起兴玩玩儿而已，就当我没说”

杰克浅紫色的瞳孔缩了缩，眯起眼睛盯着貌似非常淡定，但用眼角余光偷偷瞄着他的无，十分钟后，慢慢的抽出搂着男人的左臂，举到自己眼前，盯着小臂中间一个红色的、小小的六芒星图案：“那么，无，你就这么想要摆脱我么？？”

无有些焦躁：“该死的杰克！！就一件事情！你已经困了我10年！！我又不能把你干掉！！甚至还要保护你在那些该死的任务中活下来！从你把我带离开那个该死的教堂后，13年了！！让我达成你的一个愿望就那么难吗！”

看着那个小人儿在半空中暴躁的蹦来蹦去，杰克嘴角的弧度渐渐拉大，只不过是年少时的一个意外，‘救了’被封印在某个教堂里的这个家伙，在答应他用自己的身体作为依附让他恢复元气后，而得到一个愿望，类似于契约。

这个家伙在10年前就已经嗷嗷叫着要离开，时时刻刻的叫嚣着要完成契约，只不过，杰克从不认为，借助外力是什么好事，悠长的生命或者财富权势什么的并不是那么的吸引他，再者，看着这个家伙每每的被气的跳脚，实在是一大乐趣，特别是在执行任务的时候。

但是现在么，杰克看了看昏睡的人，无虽然急着获得自由，但据说是出于高贵的妖魔一族的骄傲，小家伙绝对不屑于对自己撒谎，那么这个男人，他可以肯定，也属于无那种类别的存在，虽然比起妖魔来要错了那么‘一些’……

同时的，杰克可以肯定，自己内心里对于这个人，起码现在并不是什么情爱之类的情感，却也不是玩玩儿而已的兴趣，不是没有过床伴之类的经历，这些对于他来说，习以为常，只是莫名其妙的，想不通哪一点，这个外表看起来并不优秀的人却让他不想放开。

虽然他单方面的认识这个人还不足4个小时，但这种心情在他28年的生命中，还是第一次……好吧，放这个小家伙离开也不再是什么大不了的事情：“OK~无，你赢了~那么，做你能做的~而报酬就是，你的自由！”

无被图腾占满而看不清长相的脸上扭曲了一下，身体片刻的颤抖后，急切的漂浮到杰克面前，伸出手：“没有问题！！杰克，现在给我一些中介用的东西！”

杰克有些不明所以，无焦躁的低吼：“哦！！笨蛋！！戒指！！项链！！！耳环！！随便的什么！”

眨了眨眼睛，杰克慢吞吞的穿上一条裤衩，然后走到墙角的保险柜前，打开柜子，取出一个看起来非常破旧的木盒子，打开，里面赫然有一只简单的，毫无任何装饰的小小耳环。

无一把把东西抢到手里，看了看，勉强点点头：“还行，杂质多了点儿，就这个吧，虽然不是戒指，改改就好了！反正契约完成后，这也就是个短期内让你们适应的中介物，之后，等到你们达成了契约要求，就会完全的变成一个装饰~”

 把耳环漂浮在空中，两只小手快速的用一种突然出现的黑色莹粉在半空中画出一个古怪而复杂的图案，然后把银环放在图案正中间，做完这一切，无飘到床边，伸出食指凌空虚点着昏睡的人心脏的位置，直到那里慢慢的浮出一粒犹如黄豆大小的血珠，而睡着的人脸色变得更加苍白！

杰克皱眉，但马上，无对他低声的咆哮让他不得不听从指挥：“杰克，你个笨蛋，他没事，取出一点精血只会让他有些虚弱而已，很快就会好，你也一样，过来！快！！”

快速的走到无面前，任由小家伙从自己的心脏部位同样的取出一粒血珠，而突如其来的无力以及心脏部位微微的刺痛让他感到极度的不舒服。

无把两粒血珠漂浮着放在耳环上，然后，黑色的图案开始闪烁，旋转，越来越快，直到完全的隐没了耳环，半个小时后，图案突然的消失，留在半空中的，只有两个小巧而简洁的耳钉，如果不仔细看，根本就不会发现。

好像非常疲惫的，无让杰克把耳钉取下，戴在他和那个昏睡的男人的耳朵上，把两人的手交叠着放在一起，低低的开始吟诵着晦涩的音节，几乎没有换气的把长长的一段话说完，然后，两只交叠的手上发出炫紫色的光芒，小巧的六芒星图案在两人的手背上不停旋转，在光芒消失的时候，隐没不见……

等到一切平静下来后，无有气无力的挥挥手，随着一道金色的光芒没入杰克的胸口，无的身体更加的透明了，喘了几口气，小家伙恢复了那副痞痞的样子：“呐，额外的赠品哦，你们的共生婚契已经完成，不得不说，妖魔里非常完美的最高等契约，炫紫色啊啊啊啊，真是想不到，你这么个恶劣的家伙竟然能够得到这么好的人，纯粹的灵魂！啧！我不能阻止这个男人离开你或者做些其他什么的，为了你不被欺负，你可是管不住他的，嘻嘻~好歹你帮了我那么多年，给你一些优待”

杰克挑眉：“共生婚契？无，我想我同意的是伴儿~还有，不能阻止他离开是什么意思？？”看着无的身影慢慢消失。

 “啊呀，一样一样啦~~都说了，他不属于这里，离开是正常的啦~~呐，不过呢~我在你们的契约里加了些东西，在某些特定的时候，不管那个男人在那里，他都会被送回你的身边~至于是什么时候，就靠你自己发现了，提示一点，在那个男人或者是你有着强烈的感情波动的时候比较容易哦~~还有，嘻嘻，我给了你一些我的能量，它们可以让你得到‘一点点’的好~处~好啦~再……哦不，永远不见！！” 

啵的一声，无的身影彻底的消失，左臂上一阵轻微的麻痒，杰克看着那个红色的六芒星图案渐渐的变淡，最终消失无踪，扭曲的勾起嘴角，有些咬牙切齿：“呵~无！祝！你！好！运！……婚契啊……”

只是考虑了那么一会儿，摇摇头，跳下床伸了个懒腰，看着窗外渐渐消褪的夜色，杰克走回床边，躺下，把依然睡的昏沉的男人搂进怀里，左手和男人的左手十指交缠，随即，一股无法描述的，温暖、美好的感觉从内心深入开始蔓延，好像整个灵魂都得到了抚慰，愣了一会儿，低头在依旧有些红肿的薄唇上印上一吻后陷入深眠……

仅仅睡了不到3个小时，杰克就不得不睁开双眼，长久的职业习惯，让他只要有几个小时的深度睡眠就可以保证最少两天的精神奕奕――在完成任务的时候你不能指望目标会乖乖的出现在你的攻击范围之内，轻轻的翻身起床，到浴室里梳洗了一下，伸展着四肢，穿着睡袍走进厨房，在经过昨晚的‘激烈运动’后，他需要补充一些能量，当然，还要为他新出炉的伴侣准备一些营养丰富的美味，他很清楚自己昨晚上是多么的卖力！

 端着一些较容易消化的食物走回卧室，杰克抬眼就看到那个原本应该继续睡着的男人穿戴整齐的站在床边，昨晚被撕破的衣服完好无损，黑色的衬衫和较为贴身的黑色长裤衬得男人身材修长、挺拔，微有些油腻的黑发披散在脸颊两侧，苍白的脸上毫无表情，在昨晚闪耀着迷茫和水雾的黑色双眼空洞无神，同样苍白的右手握着一根细细的、确定昨晚并没有看到的黑色小棍子直直的指着他。

眨眨眼，杰克露出微笑，但还没来得及打招呼，就看到那个小黑棍子的尖端发出微微的闪光，同时，让他迷恋的犹如美妙的丝绸般柔滑的低沉声音响起：“昏昏倒地”

在倒下的瞬间，杰克唯一的想法就是，哦~声音真不错~昨晚应该让他多说一些的……

看着杰克倒下，那些还散发着热气的食物重重的落在地上混杂成一团，男人有些费力的慢慢靠近，指着杰克的小棍子不曾放下，过了一会儿，用脚尖踢了踢躺在地上毫无反应的身体，薄薄的嘴唇抿成了一条线，眉毛紧紧的皱起，脸上的表情扭曲，有惊怒，不甘，绝望以及一丝犹豫，脸颊从苍白转变为酡红然后越来越黑，嘴角抽搐着，最终，用小棍子指着已经昏迷的人再次开口：“……一忘皆空”

收起黑色小棍子，男人转身，无意识的看到地上的那些原本应该非常美味的食物，再看看倒在地上一脸微笑的家伙，停顿了那么一秒的时间，随着所处的地方空间瞬间的扭曲消失不见，而10分钟后，应该昏迷到最少下午的杰克睁开了眼睛，慢慢的坐起，看了看四周，然后摸着左耳上的耳钉，盯着地上已经完全看不出原貌的食物：“啧，‘吃完’就跑~~西弗勒斯.斯内普，我的‘爱人’，这可不是一个好习惯……”






						第3章 第 3 章捉虫
 蜘蛛尾巷19号，安静昏暗的客厅里突兀的出现一个高挑的黑发男子――西弗勒斯.斯内普，站稳，慢慢的检查了一下四周，斯内普抬起脚，却因为隐秘处传来的痛楚以及身体剧烈的酸痛而皱起了眉，面无表情的直接走进卧房的附带浴室，利落的剥下身上的衣服并用了一个清理一新。

看着两分钟前还穿在身上的衣服瞬间的消失无踪后转身，愣愣的从镜子里看到自己满身的痕迹，闻着身体上散发的、清淡而不属于自己的气息，脸色发青，突然的弯下腰，扶着梳洗台一阵干呕。

但是昨天一天几乎没有进食，而喝了一肚子的酒也早就没了踪影，除了让自己更加难过外，实在是吐不出什么东西，几分钟后，斯内普抬起头，额头上布满薄汗，转身挥动了一下魔杖，瞬间的，冒着热气的水充满了原本空荡的浴缸。

在跨进去的前一秒，魔杖尖端对着自己念出咒语，身上斑驳、暧昧的痕迹慢慢消失，把身体完全浸入有些热烫的水中，满身的酸涩和刺痛得到了舒缓，一直皱着的眉头缓缓展开，热气升腾中，苍白的毫无生气的脸颊慢慢的泛出一丝粉红。

静静的靠躺在浴缸里，闭着眼，斯内普开始回忆昨天晚上的事情，得知莉莉的孩子――他的罪孽，要在今年入学，想到既定的命运即将启动以及自己将会得到的结局，突然冲动的想要放纵一下自己，于是扒出了家里所能找到的所有的酒并喝得一干二净。

没有醉，但昏昏沉沉的，不上不下的感觉让他有些不满，仗着超强的自制力和警觉性，他决定――出门找酒喝，找了一家最近的酒吧随便的走进去，点了据那个奇怪的服务生推荐的最烈的酒水，慢慢的自斟自饮……

抬手揉了揉额角，斯内普低声诅咒，该死的梅林！！真是大意了！！他根本没想到所谓最烈的酒竟然真的名副其实，喝到最后，诡异的，他的头脑虽然依旧知道周边的情况，但已经完全无法控制自己的身体反应，原本隐藏的真实地情绪不经大脑的被身体如实的表达出来！

他记得很清楚那个男人的靠近以及说出的话，当他的身体跟着男人离开的时候，他的脑袋里在不停的叫嚣着停止，甚至试图使用幻影移形，但直到他被那个男人抱着放在床上坐好的时候他都没有成功。

再接下来，他‘看着’自己就着男人的手喝下根本不知道什么滋味儿的酒，看着那个男人突然印上的亲吻，看着自己被放倒在床上接受爱抚和烙印，看着自己怎样大张着双腿，红着脸颊、喘息颤抖着，抓着那双强有力的手臂，在那人的身下蠕动。

看着那个男人紫色的眸子流露出的温柔和疯狂，那张勉强算得上英俊的脸上流下的汗水落在自己身上……胃部传来的抽痛让斯内普严禁自己再接着想下去，但其实，在那之后，他也就完全的失去了意识，再次清醒就是早上了……

咬牙，闭着眼，斯内普双拳紧握，好一会儿才慢慢放松，表情再度归为空洞，从浴缸中起身，拿起一边儿的毛巾擦拭干净身体，走出浴室，在衣柜里取出一件睡袍穿上，而在拨动头发的时候僵在了半空，僵硬的扭脸，看着右耳耳垂上不起眼的、简单到没有一丝图案的耳钉，木着脸用力拉扯――耳钉牢牢的呆在原地。

再次走进浴室，片刻后转战魔药间，三个小时后，斯内普表情扭曲的看着没有丝毫变化的耳钉顽固的呆在他的耳朵上，开始考虑是否使用一个激烈一些的魔法，就在这个时候，就像从灵魂深处弥漫出的一种温暖、安然的感觉，让斯内普停止了把耳钉和自己已经红肿的耳垂分离的举动。

在愣了一会儿后慢慢的拿起魔杖，对着耳朵发出了一个小魔法，看着小东西从自己的耳垂上消失，只不过，斯内普知道，只是看不见而已，它仍旧还呆在那里！

走到客厅里被加注了各种锁闭咒以及警戒咒、防御咒的柜子前，打开柜门，取出一个精致的水晶瓶，用魔杖拉出银色的记忆注入后，再次的把瓶子放回去关好柜子，然后转身回到卧室，把疲惫到了极致的身体陷入黑色的柔软大床里。

昨晚的一切被定位为一个意外的错误，并已经结束，他不会再和那个已经忘记了一切的该死的麻瓜男人有着任何的交集，而明天，他将会回去霍格华滋继续做他的魔药教授，并且在7天后，他会见到那个决定了他命运的，承载了他的恨与爱，他所注定要保护并为之死去的孩子――哈利.波特……

 7天后的开学晚宴，坐在教授席上，斯内普看着那个坐在一片金红色中，有着一头乱翘的黑色短发，身形瘦小的完全不像一个11岁孩子的男孩儿，盯着那双被遮掩在丑陋的眼镜后、和记忆中一样色彩的绿色双眸。

愧疚、绝望和痛苦如同突如其来的黑暗将他吞噬，直到那个孩子顶着和他痛恨、厌恶的人极度相似的脸，用那绿色的眼睛带着迷惑和惊惧看着他，痛苦的摸着额头，才把斯内普从脱离了掌控的情绪中拉出，同时的，从右边耳垂上传来淡淡的温暖，透过血管，弥漫到心脏，然后――直达灵魂，而手背上，隐隐的出现了一个紫色的星芒图案……

压下对突然出现又很快消失的图案的震惊，清空大脑，忍耐着刺鼻的味道，斯内普转头和一脸软弱、结结巴巴的奇洛生硬的聊天，而右手不自觉的探上耳垂，在那个被隐藏起来的小东西上轻轻的摩挲……

从打字机上移开双手，完成了撰稿任务的杰克转手拿起两天前拜托朋友得到的资料，向后靠在椅背上，端起右手边的咖啡轻抿，看着已经可以倒背如流的，仅有几行字迹的纸张上面简短而模糊的记述：西弗勒斯.斯内普，1960年1月9日生，名下房产，蜘蛛尾巷19号，父母――托比亚.斯内普、艾琳.斯内普，多年前就已经过世，而对于西弗勒斯.斯内普的记载从他父母过世后开始竟然一片空白。

 放下手里的东西，杰克站起，伸着懒腰走向厨房，已经是晚餐时间，他需要让已经抗议了不短时间的肠胃安分下来，边走边做着7天来几乎已经成为了习惯的动作，抚摩左耳上的耳钉。

没错，他那个‘吃饱了’就跑路的‘爱人’已经消失了7天，在拿到资料后的当天，他就去过了蜘蛛尾巷，但奇异的，他竟然没有找到所谓的19号，试图询问邻居，得到的是一片茫然，在那个可称作混乱街区的地方，住户更换的相当频繁，并不是所有的人都愿意每天的和犯罪以及污染、肮脏为伍的。

简单的做了一份意大利面，端着一杯重新冲泡的咖啡，杰克走向他工作的书房，人么，要找，让他听从无那个家伙说的什么自动送回他身边，他宁可自己尝试着努力一下，伴儿也好，婚契伴侣也好，这么多年来，这个男人是他第一个萌生了想要认真对待的念头的人。

突然的，心脏猛地一下刺痛，让他几乎扔掉了手里的晚餐，皱眉，杰克并不认为自己的心脏有什么问题，然而下一秒，压抑而烦躁的感觉让他觉得糟糕透顶！！同时，耳垂上的耳钉开始发热，而左手手背上，出现了隐约的图案，就在杰克饶有兴味的盯着图案，等待是否会有惊喜发生时，很快的，星芒消失，一切又归于平静。

思考着端着晚餐回到打字机前，把食物放在了一边，杰克开始静静的打量左手手背，用右手手指在上面摩挲，很快的，从手背上，一股暖流慢慢的通过手臂直达心脏，挑眉，心里有了隐隐的想法，但是还需要再确认一些，放下手，愉快的吃着他的晚餐，他有些期待，无那个家伙留给他的所谓‘优待’了。

时间一天天的过去，万圣节来临的时候，天气已经慢慢的变冷，伦敦的早晨已经开始弥漫着雾气，两个月来，杰克不时的会到蜘蛛尾巷转一转，有趣的在18和20号房子周围绕圈儿，虽然并没有找到19号，但根据房子的排距以及直觉，他认为房子是存在的，只不过，被一些东西给隐藏了起来，所以，时常的过来‘找房子’成了杰克码字之余的唯一乐趣……

万圣节，打开门，为门外那些打扮的可爱至极的小妖怪们发放美味的糖果，笑眯眯的看着小鬼们离开，杰克转身上楼回到卧室，半躺在床上看着电视里面那些搞怪的节目，右手无意识的把一柄仅有一指半左右宽度，连柄带身全长不过3英寸的小刀在指缝间旋转。

 锋利的双面开刃在暗淡的灯光下反射着冰冷的光芒，突然的，冷不丁冒出来的烦躁、愤怒到极点的情绪让他皱起眉头，同时，身体瞬间的感到一丝脱力，而下一秒，一个带着淡淡血腥气味的人突兀的出现在他的怀里。

 本能的，杰克扣住怀里同样作出迅速反应的、僵硬而灵敏的身体，猛地翻身，双腿压制住身下人的腿窝，左手抓住人的左腕压在床头，右肘顶着人的右肩，锋利的小刀对准了被有些油腻的黑色长发遮盖住的颈部动脉，在两个月来时常忆起的清苦的药草味道传入鼻间的同时，右手拿着小刀，控制住身下人试图移动的右手手腕，在那个苍白而细瘦的腕骨上用力捏合，一根黑色的小棍子从那修长的指间滑落，沿着枕头滚到床下。

丝毫不敢大意的，保持着压制的力道，杰克慢慢的把人翻转过来，把两条被长长的黑色袍袖包裹的手臂用左手用力的压在黑发男人的头顶，手指和男人的十指交叉，忽略掉从手背上传来的温度，双腿用力，压下身下被完全控制住的男人试图反抗的双腿，看着那张刻印到了记忆深处的苍白面孔，那双黑色的眸子里在瞬间的闪过惊讶以及愤怒后归为空洞。

勾起嘴角，低头在那紧紧抿着的薄唇上轻轻的吻了一下，满意的看到黑色的眸子再次的现出情绪，近到几乎没有距离，杰克愉悦的，在那白皙饱满的耳垂边低语：“嘿~亲爱的~欢迎回家~”





						第4章 第 4 章
 震惊的，斯内普发现这个以为只有那晚某种接触的男人竟然没有失去记忆，并且自己的魔力无法顺利驱动，努力的维持面无表情，忽略掉唇上温热的触感，默默的看着身体上方男人的笑脸，好一会儿，才蠕动着嘴唇开口：“放开我！”

杰克歪歪头，收起了小刀，看了看表情冷漠空洞的男人，手指轻佻的勾起男人一缕发丝，勾起嘴角：“如果你保证不再做些什么，嗯嗯，包括不声不响的离开~我说，吃完就跑，这可不是一个好习惯！”

脸色发黑的，斯内普看着压在身上，笑得邪肆但又有着说不出的认真的男人，对上那双印象深刻的紫眸，深呼吸，努力的回忆自己刚回到地窖后的情况，试图分析出自己突然出现在这里的原因：“……我想我别无选择？！”

耸肩，杰克小心翼翼的放开了禁锢，然后自然而迅速的跳下床，把那根黑色的小棍子拿进手中，好奇的翻来覆去的检查，啧~简单到极致的小木棍，这是什么？难道是那些童话故事里的魔法棒？目光瞟向慢慢起身的男人，唔，这个可不是那些可爱、温柔的小仙女。

随着杰克的离开，斯内普发现体内的魔力随着男人的退离而一点点的恢复，皱眉，这算什么？距离限制？该死，他的魔力为什么和这个男人有关系，那天离开的时候并没有任何感觉，这一切发生的都过于诡异，他必须离开……

慢慢起身，忍耐着腿上的剧烈疼痛，斯内普一点点的，和那个用着好奇的目光看着他的男人拉开距离，直到后背贴上了墙壁，勾起嘴角：“魔杖飞来！”

手里的小棍子突然的从手中挣脱，直直的，快速的飞进那个起身后就把身体贴上墙壁的男人手中，惊讶的，杰克看着男人略略勾起嘴角，带着讥讽和迫不及待，薄唇吐出柔滑的声线，一如记忆中的让人沉迷：“幻影移形！”

 “回来！”下意识的，杰克脱口而出，随即懊恼的闭上嘴巴，眼睁睁的看着男人的身体开始变得模糊，不过，一秒钟后，杰克的嘴角翘起，愉悦的看着男人震惊的望着自己，那穿着古怪黑袍的身体，僵硬的杵在原地！

不可置信的，斯内普愣住，只能看着男人快速的靠近，而他的魔力，随着人的靠近，再次的成为了一潭死水，没有丝毫的波动。

 抱起手臂，杰克站在斯内普面前，看着那张惨白的面容，伸出手，禁锢住那微尖的下巴，强迫人看着他，眯起眼睛：“嗯哼？西弗勒斯！我好像记得，你已经答应了‘不再做些什么和试图离开’？”

逐渐蹿升的怒火，在闻到越发浓重的血腥味后快速的消弭，皱眉，杰克低头，看着男人微微颤抖的右腿，‘啧’了一声后，直接的把人用胳膊夹在腰间，走向不远处的大床，这个人的体重，哼哼，比两袋面粉多不了多少，而他可以同时夹起四袋！！

 反应不及的，斯内普僵硬着被杰克放在床上，浑身紧绷的看着男人蹲下，从一边的柜子里取出一个小箱子，然后，一把撕开了他的裤腿，露出几乎见骨的伤痕。

 “嗯？这个伤口，被动物咬了？啧啧，看起来还很大只！唔……不是狗吧？我这里可没有狂犬疫苗之类的……”

就是狗……绝对大只的狗……还有三个脑袋，狂犬疫苗？那是什么东西……“嘶……”快速的抿紧嘴唇，不让自己因为那古怪刺鼻的药水，碰触到伤口带来的剧痛而发出痛呼，斯内普看着男人快速而小心的为自己处理伤口，然后严严实实的用绷带缠好，直到男人完成了一切后坐在他的身边，递给他一杯放在床头柜上的清水，警惕的观察了几秒，伸手接过。

 “喏~喝一点，唔，清水，并且没有动过~”满意的，杰克看着男人小小的抿了一口，似乎只是因为形势所迫。

斜斜的靠上床头，杰克非常肯定，无那个小家伙为他们之间建立的那个所谓‘婚契’，有着很多很多的‘奇妙’用途，嘿嘿，起码，现在他不用为这个男人动不动就消失而感到无奈，哦哦，好像，他还不知道自己的名字。

 “杰克.雷蒙德，你可以叫我杰克，或者J，西弗勒斯~”笑眯眯的，杰克看着斯内普听到他的话后瞬间的僵硬。

 “……雷蒙德先生，我想我们还没有熟悉到可以互称教名……”

干巴巴的，斯内普反应不能的回答，该死的！！他到现在还不明白这是怎么回事，为什么一忘皆空会无效，为什么这个男人可以打破他的咒语！阻止他的离开！为什么在离这个男人特定的距离――3米之内，他不能够动用魔力，一丝一毫都不行！

 “啊？亲爱的！难道经过了那一晚，你认为我们之间还不够亲密？哦，我以为那是你的第一次~”

 “……闭嘴！！雷蒙德先生！我并不认为，醉酒后毫无意识的行为需要受到您如此大的‘回报’！至于我是不是第一次……和你无关！！”

僵硬的，斯内普甚至不敢看杰克的脸，他不知道该怎么回答，亲密？该死的，的确亲密！如果在他回到家后，身体上的感觉没错的话，这个正笑眯眯的看着他的男人做了不止一次！！虽然他完全没有经验……

 “啊~这可麻烦了啊~亲爱的西弗勒斯~我们好像已经结婚了！”

笑眯眯的，看着斯内普努力的保持着挺直的坐姿，硬梆梆的，如同石像一样的盯着手中的水杯，坏心的，杰克再次给予那个已经混乱了的男人一个重击。

 “什、什么！”脑袋开始嗡嗡作响，因为‘结婚’这个词，斯内普完全被石化了，努力的让自己保持清醒，回忆着自己身上有没有出现和‘结婚’这个词相符合的东西，哦该死！

 耳钉？但据他的认知，这个死死的扎在他耳朵上的东西好像并不代表婚姻，那么，手背上古怪的，仅仅只出现了两次的图案？该死的！想起来了，他之所以出现在这里，就是在图案突然浮上手背之后！这个男人不是麻瓜？但是他感觉不到男人身上有魔法波动！

等等！结婚！终于抓到了重点，斯内普眯起眼，看着懒懒的靠在床头的男人：“雷蒙德先生，什么时候，英国的法律允许同性结婚？并且是在晚上？其中一个人还处于完全没有清醒意识的状态下缔结成功！”

 啊哈，恢复的很快么~愉快的，杰克第一次发现自己竟然有了逗弄人的欲望，缓慢而暧昧的，靠近那个越来越僵硬的身体，杰克摩挲着那微微油腻的黑发：“呵呵，亲爱的西弗~就像你神奇的突然出现一样，我们的婚姻，当然也有小小的不同，它，来自于一个妖魔的回报~”

瞳孔突然紧缩，斯内普怀疑自己的耳朵是否出了问题――妖魔？？强自忍耐着男人靠近带来的，身体自主的紧张和戒备，该死的，没有了魔力和咒语，他知道他不是这个男人的对手！努力的让自己忽略掉被用一种挑逗的方式，被男人缠绕在指尖的头发，看着那双淡紫色的眸子，尽量平静而毫无感情的发出疑问：“妖魔？”

 “呵呵，没错，妖魔，它――叫做无……”……

忍受着头发被轻柔的拉扯，缠绕，斯内普默默的听着杰克慢慢的讲诉那个小小的妖魔带给他的‘惊喜’，咬牙切齿，虽然怀疑男人所讲述的内容的真实性，但除了这个，似乎再也没有其他的解释，杰克的身上没有魔法波动，他也探查不出其他的能量，他不是神，但是，该死的妖魔！为什么急着‘报答’！为什么不问问他的意见！

 “……雷蒙德先生，我不认为仅凭一个莫名其妙的――婚契，还有那个纯属意外的夜晚，我就该出卖自己的人生，并且，我更不认为，对于你，还有我来说，对方是一个好的选择，所以，我觉得，我们该忘掉这些，你继续你的生活，寻欢作乐或者其他的什么，我没有时间来陪你玩这种‘婚姻’游戏！”

看着杰克依旧笑眯眯的表情，斯内普垂下眼帘：“似乎‘婚契’并没有对我们正常的生活造成影响，嗯？您，是否同意我的建议！”

莫名的，为了斯内普的拒绝而感到小小的气愤，停了一会儿，杰克才慢吞吞的开口：“……我可不这么认为，亲爱的西弗~你可以叫我杰克，嗯，我不想一再重复，还有，十分钟之前，可能我还会同意你的建议，不过现在么……”

看着男人投过来的犹疑而带了小小怒火的目光，心里微弱的愤懑烟消云散，杰克笑的开心：“我很期待能和你一起玩你口中的‘婚姻’游戏！”

 “你！”几乎要站起，斯内普强自压下怒火，看着那个不知好歹的男人：“呼……雷蒙德先生！难道仅仅只是一晚的……就可以让你付出你今后的人生！你的脑袋里装的全是空气么！”

嗯？空气？呵呵，有趣的比喻，杰克看着男人因为愤怒而有了一丝红润的脸颊，突然的，有了想要更多的了解这个男人的欲望！

 “唔！西弗，我坚持这么叫你，不要急于否定，我不认为我的脑袋里不会存在比空气更多的东西，当然，我也不想依靠我们之间的‘小小’联系，哦，比如这次的见面，呵呵，强迫你接受？”

看着那双流露出一丝愕然的黑眸，杰克发现自己的心情前所未有的好，从他说出这些话后。

 “……你在取笑我？雷蒙德先生！我说了那么多！难道只是为了让你……如果你想要羞辱我，我建议你用其他的方式！！”

压抑不住怒火，斯内普终于低声咆哮，双手紧紧的握着玻璃杯，用几乎将那看似脆弱的杯子弄碎的力度，身体因为之前的受伤和受到的精神上的刺激开始微微发抖。

看着男人愤怒的样子，杰克发现自己心软了，甚至于觉得自己逼得太紧，和那双黑眸对视了一会儿，用着认真了很多的态度，杰克发出邀请：“……那么，我想我们可以重新开始，在我们已经成为了伴侣的基础上，自我介绍，杰克.雷蒙德，西弗勒斯.斯内普先生”

有些惊讶的看着突然变得真诚而严肃的男人，斯内普不知道该作何反应，31年来的经历，没有人会对他做这些！即便是――莉莉，那也是他鼓足了勇气的靠近，是他唯一的一次主动，而那些主动接近他的人，都带着其它的目的，或是利益或是别的什么……

没有得到回答，杰克看着似乎陷入了思考的男人，感受着那具消瘦的身体渐渐散发出的浓重的孤独和绝望，叹气，好吧，他承认，他真的开始想要和这个男人进行长时间的交往，不是出于一时好奇，不是出于所谓的婚契，而是想要真正的了解，接近，从再次见到这个男人的那一瞬起。






						第5章 第 5 章
 时间点滴流逝，其实也就一两分钟而已，斯内普从回忆中清醒，震惊于自己竟然在陌生环境中走神，但是，不经意的，看到男人默默的看着他的眼睛，斯内普压下了口中的声音，愣愣的和那双紫色的眸子对视。

耸肩，杰克站起，看了看斯内普腿上自己的成果，弯腰，歪头，笑得无辜：“嗯？那么，西弗，我的提议怎么样？既然婚契已经缔结，我想，不论出于什么考虑，我们之间必要的接触，似乎无可避免~”

斯内普收回了视线，考虑了一下，他需要回去看一些资料！妖魔，但愿巫师界有这方面的藏书……如果可能，他会废除掉这个该死的婚契！不过目前，似乎不能拒绝，否则，不知道这个婚契，下一次又会在这个看似普通的麻瓜男人的驱动下，选择什么时间把他给召唤到这里！梅林！他从未想过自己会――结婚！在这种莫名其妙的状态下，和一个麻瓜，还是一个男人！

喷气，斯内普黑着脸：“如果可以，雷蒙德先生，我一点儿也不想和你有什么必要的接触！”

笑了，杰克打量着男人紧皱眉头的样子，发现自己从见到男人的那一刻起就有着小小的愉悦，哦，这也许是好事：“唔~相信我，西弗，也许，我们可以找到解开婚契的方法？”抛出诱饵，杰克没有告诉斯内普，这个婚契专属于妖魔所用~他们――是一个特例！

眯起眼，斯内普打量着笑得温良无害的男人，良久，才慢慢的点了点头：“……如果是这样的话，我想，我可以接受偶、尔！的打扰！”

笑着，杰克听着那被加重了语气的‘偶尔’一词，不以为意，嘿嘿，既然答应，那么，怎么样控制可就是他说了算了，该感谢无，似乎这个执拗的男人那神奇的能力对他并没有什么作用。

 “呵呵，那好，那么下个周末？晚上7点，我等你，一起吃个晚餐？我知道一家餐厅，味道还不错，或者，你更愿意在家里，我们自己做？”

家……为了这个简单的词汇而愣了一下，随即，斯内普压下内心瞬间的颤动，家……对于他来说，是过于遥远和美好的词汇。

 “……希望到那个时候，关于该死的‘婚契’，我们能够有一点小小的进展！”

说完，站起身，似乎完全没有受到腿上的伤势影响，大步的走出足够远的距离，床对面的墙边，再次的念动咒语，这一次，他如愿以偿的感觉到了那原本并不舒服，但现在感觉无比轻松的挤压感。

在霍格沃兹外现出身形，斯内普慢慢的走进城堡，走回他的地窖，把自己陷进沙发里，盯着壁炉中跳动的火焰，努力的从记忆里寻找有关‘妖魔’这个名词的记录，但是很遗憾，没有一丁点儿的线索，至于他在地窖的藏书？好吧，有关魔药的占了6成，黑魔法的，占了3成，仅有的一成，被一些古老的传记和零散的孤门药剂配方所占据。

 放弃了从自己记忆以及地窖的藏书里找到答案，也许图书馆或者某个白金孔雀的家族藏书里，会有一些线索，而现在他所要做的，就是拖延时间，应付那个莫名其妙的麻瓜男人……

脑袋里渐渐加重的晕眩和腿上的刺痛，提醒了斯内普他是个伤患的事实，慢吞吞的起身，走进卧室，想了想，进了浴室略略洗了洗，瞄了一眼腿上的绷带，一个小魔法，让那包扎的堪称漂亮的绷带瞬间消失，喝下药剂，躺在床上，各种纷杂思绪一拥而上，静静的体味了一会儿，清空大脑，让自己陷入深沉的睡眠。

整整六天，斯内普用所有的空余时间找寻杰克描述的所谓‘妖魔’，但是一无所获，除了巫师、吸血鬼、狼人还有神奇生物，巫师界的记录里没有那个‘妖魔’一族的存在，这让他开始有些焦躁，他不可能把大把的时间浪费在应付那个男人身上，可是他也同样确定男人没有撒谎！

斯内普用魔法检测过手背上的契约图案和耳钉，耳钉还好，似乎是一种中介类的存在，也许以后可以找到方法取下，但是那个契约，竟然和他的灵魂相连！并且只有在他情绪波动或者受伤的时候才会显示！

虽然能够控制自己的情绪，但斯内普不确定这是否能够影响到那个男人所掌握的，契约另一半的‘能力’，哦不，也许那个男人手中的，对于契约所掌握的‘权利’会超出他的预计！

魔法对那个麻瓜男人没有用！而近身抵抗？好吧，他已经试过了！完全的行不通！那个男人到底是什么身份！

眼看着时间就快要到了所谓‘约会’的7点，皱眉，在时间开始倒数的时候，沉着脸，斯内普走进卧室，他不能指望那个没有魔法波动的，似乎是麻瓜的男人，选择巫师界的餐厅！

惬意的坐在沙发里，杰克把玩着一根看似普通的铅笔，笑眯眯的盯着面前的空地，在钟声敲完最后一下的时候，愉悦的看到，男人的身影突兀的出现在眼前。

眯起眼，杰克打量着穿了一身‘正常’衣服的男人，不意外的黑色，黑色的高领毛衫，黑色的中长款风衣，黑色的长裤还有黑色的皮鞋。

过于冰冷的黑色，穿在这个男人身上，奇异的带出了一丝优雅，看起来比上次见到的时候干爽了许多的黑发披散在苍白的脸颊两旁，而那原本就偏瘦的身材，在风衣腰带的束缚下，有了一种让人想要狠狠的，撕碎那层层包裹、探寻那美好内在的欲望。

起身，走到面无表情的男人身前，探头过去，在男人无意识微微躲闪的耳边呢喃：“你今晚，很迷人~”

抽气，斯内普后退，愤怒的盯着面前一脸优雅微笑的杰克：“雷蒙德先生！我假设，我们今天见面的目的是讨论那个该死的‘婚契’？而不是让你在这里毫无控制的散发你那令人厌恶的荷尔蒙！”

伸出手指摇动，杰克眯起眼，一步步的靠近那个慢慢后退，直到身体几乎贴上墙壁退无可退的男人，勾起人一缕发丝在指尖缠绕，啧啧有声：“啧~亲爱的，我以为前提条件是，这是一个约会~至于‘婚契’只是其中一个小小的话题，另外，如果荷尔蒙的散发可以迷惑到你，我亲爱的西弗，那么我不介意让这种物质充满所有你周围的空气~”

脸颊似乎泛起了一丝热度，斯内普咬牙，他不允许自己被这种莫名其妙的感觉所干扰，深呼吸，停止了所有能够暴露出他因为男人过于靠近，而微微慌乱的内心的动作，站直身体，微微勾起一侧嘴角，抬起下巴，用眼角余光看着一脸莫名微笑的人，声音如同丝绸般平滑。

 “哦~雷蒙德先生，如果，站在你面前的是一个满脑子幻想的――哦，少女，我想，你那些荷尔蒙或许会发挥作用，不过，抱歉，我不认为我会对此有什么好的感觉，另外，我也同样不认为，‘婚契’会是一个‘小小的’话题！还有，什么时候，您得到允许，用这种――的方式，称呼我？”

 盯着那只是微微开合，却奇异的，顺畅的流泻出美妙声音的薄唇，杰克慢慢的靠近，然后――压制住男人似乎下意识想要抬起‘反抗’的手腕，直到毫厘之差就可以碰触到那记忆中的甜美，停下，让自己的呼吸，细细的喷洒在男人苍白的脸颊上，看着那双空洞的，没有丝毫情绪流露的黑眸，松开手，微笑着后退，轻轻的抬起左臂。

 “哦~好吧，亲爱的西弗，与其把时间浪费在争论这些无聊的事情上，我想，我更乐意带你去做一些有实质意义的事情，比如说，用一些美味，填饱我们的肚子，至于称呼，呵呵，亲爱的，作为‘伴侣’这再平常不过，就像我没有反对你称我为雷蒙德先生，哦，我认为，这是一种――情趣~嗯？”

 恶狠狠的瞪着杰克伸出的手臂，感受着身体内毫无动静的魔力，明智的放弃了和男人讨论称呼以及那所谓的‘情趣’问题，冷哼，斯内普转身，刚抬起脚，却是被人一把揽住了腰，瞬间僵硬的同时，得到了一个落在脸颊的亲吻，以及随后而来的‘问候’。

 “哦，我亲爱的西弗，忘记说了，晚上好！”

笑眯眯的，松开放在那紧绷僵硬的腰肢上的手臂，绅士的微微躬身，领先半步，杰克走向大们，呵呵，对于捕猎，他一向不缺乏耐心，更何况是关乎了他一生的‘猎物’，一味的强取豪夺，并不能让他的目标心甘情愿的踏入他的‘陷阱’……

双手握拳，微微的颤抖着，斯内普强自压下想要用力擦拭脸颊的冲动，那个男人怎么能这么自然的做出这种，这种只有亲密之人才能做出的动作！皱眉，看着一步之遥，拉开大门等候的，表现的彬彬有礼的男人，僵硬的迈开脚步，他不确定，自己是否做出了一个正确决定，他无法想象，在接下来的所谓‘约会’的时间里，这个男人还会做出什么出人意料的举动，而在男人身边无法使用魔法的他根本无法拒绝！

原本以为，所谓的不错的餐厅会是一个过于喧闹的场所，但是看着淡雅安静的环境，那些低声交谈的，优雅而愉悦的客人们，还有面前味道称得上很不错的饭菜，斯内普不得不承认，刨除掉对男人的那些‘好印象’，这里，很好。

更令他意外的是，从踏出那个男人的家门到他们坐在这里开始享用美味，男人并没有再做出任何过于‘热情’或者是有着明显挑逗意味的动作，而是从介绍这家似乎名不见经传的餐厅开始，用一种平淡温和的语调，让他紧绷戒备的神经慢慢的放松。

等到侍者撤下最后一个餐盘，端起了香气醇厚的茶水轻抿，斯内普看向对面同样表情满足的喝着茶水的男人：“well，既然我们已经完成了所谓‘有实质意义’的事情，雷蒙德先生，那么，接下来，我们是否可以抛开您那些‘旅途见闻’，来谈一谈关乎你我之后人生的，更有‘实质意义’的事情！例如――那个‘婚契’！”





						第6章 第 6 章
 看着对面一脸严肃的男人，杰克笑了，手肘搁在不大的桌子上，十指相握支撑着下巴，微微歪头，一副‘纯良’的样子冲着斯内普眨眼：“哦？难道我没有告诉你，亲爱的，嗯，我把那些资料放在家里？”

 额角迸起青筋，努力压制着怒气，咬牙，一字一字的，斯内普看着对面似乎非常无辜的人：“没有亲爱的！雷蒙德先生，我想，从我们见面开始，你并没有提到有关什么资料的问题！一个字母也没有！还是说，你的脑袋里除了那些乱七八糟的龌龊想法之外，再也无法装下哪怕一丁点儿的正常思考！”

耸肩，喝下最后一口茶水，杰克起身：“龌龊？哦不，我不这么认为，亲爱的，对于自己的爱人有一些冲动和妄想，这很正常不是吗？哦哦！好吧，我想我们可以回家拿那些资料？”

眯眼，斯内普看着得寸进尺的人，而他，似乎没有选择的余地，除非，他愿意放弃追究所谓的‘婚契’并且忍受这个男人极有可能的‘控制’！

站起，拎起放在旁边椅子上的风衣，斯内普利落的转身率先出门，而两分钟后，看到杰克推门而出，招了计程车，斯内普开门坐进后座，关门的瞬间，却被男人动作迅速的钻进车内，坐在了身旁。

不等斯内普开口说什么，杰克就告诉了司机地址，同一时间，左手覆上了斯内普放在膝盖上，微凉的右手。

斯内普刹那间僵硬，压下想要大力甩开的念头，尽量小幅度的，试图把手从身边看似轻松的男人的手中挣脱，但下一秒，男人凑近他耳边，带着笑意的小声‘威胁’，让他瞬间的停下了所有的动作。

 “哦，亲爱的，难道，你是在表示你想要一个拥抱？或者说――别的什么？”

满意的，感受着手中的微凉，硬邦邦的停留在原处，笑嘻嘻的把右臂放在车窗边缘，指尖轻轻的敲击着扶手，杰克看着窗外飞速后退的景色，左手松了力道，把斯内普的手拉到自己腿上，轻轻的揉捏着男人纤长的手指。 

手下隔着衣物感受到的温暖，和着覆盖在手指上的温度，从指尖顺着血脉，一点点的蔓延至全身，斯内普微微皱眉，无法习惯这种陌生的碰触，他从未感受过这些，没有人教他要怎么做，他也不想――不能想象自己能够得到这些，特别是从这个人的身上！

忍耐着，似乎那微温的热度能够瞬间的将他烫伤，斯内普努力不去注意自己被另一个男人包拢在手心的右手，在计程车停止的下一秒，逃一样的下车，让冷冷的空气充斥他莫名感到闷燥的胸膛。

很快的平复下过于迅猛而诡异的情绪，斯内普不认为自己对于静静的站在他身边，对着他微笑的男人会产生什么‘好感’，除了那一个‘意外’的夜晚，以及这个男人自以为是的纠缠，他们之间――什么也没有！好吧！还有那个来自于妖魔的契约！

杰克把手插进外套口袋里，面向斯内普，开始倒退着行走：“嘿！走吧，我想你已经‘迫不及待’了~”

斯内普看着似乎完全没有发现自己几分钟前做了什么的，一脸轻松的男人，在马上离开和拿到那些所谓的资料之间考虑了几秒钟后，黑着脸，跟上了杰克倒退着的步伐……

看着手中写着一个大大的‘1’的文件袋，斯内普按捺下想要把某人扔进坩埚的冲动，冲着笑眯眯靠在墙上的男人挑眉：“雷蒙德先生，这些就是所谓的资料？全部？”

一副理所当然的样子摇头，杰克笑的狡黠：“这些是资料没错，不过不是全部，唔，那‘1’
之后，我想我已经排到了‘15’~要知道，刨除掉那些神话传说什么的，得到有用的资料，并不
是一件容易的事情，更何况和教堂打交道？他们对于某些方面，可不像表面上表现出来的那么博爱和友好！我需要时间！”

抓着文件袋的手指用力到了指节发白，斯内普努力的让自己表现的如同平时一般的冷静自持：“教堂？所以？”

杰克站直身体，走到因为他的靠近而浑身紧绷着散发出浓重低气压的男人身边，在足够近的距离停下――如果他愿意，再向前一英寸，就可以碰触到男人的唇――看着那双隐藏了所有情绪的黑眸，舔了舔唇：“哦，无，就是我从教堂里带出来的，所以？所以每次我只能给你提供这么多~或者你可以同样提供给我一些你收集到的信息？”

直接的抓住关键词，斯内普眯起眼：“雷蒙德先生，或许我并没有听清楚你想要表达的意思，‘每次’？”

愉悦的点头，杰克后退几步，他的契约爱人已经僵硬的像块大理石了：“没错，亲爱的西弗，每次！整理这些我需要大量的时间，或者你更愿意自己从那些能够把这间房子埋起来的书里分离出某些信息？用各种文字？拉丁！希腊？”

慢慢的深呼吸，斯内普提醒自己，他在这个男人面前没有任何多余的优势，他没有必要主动的让自己陷入某种不想再次尝试的境地：“呼……那么下一次是多久？”

摊手，眼睛眯成了一条线，杰克看着对面的男人因为得到的答案而几乎浑身颤抖――因为愤怒：“哦，亲爱的西弗，如果你愿意，每天都可以来！我随时欢迎，但要是让我来说，我更希望你能够呆在这里，用所有你能空出的时间~OK OK，我想你也有自己的工作？那么每个周末~同样的晚上7点！”

因为杰克的前半句话而紧紧皱眉，在听到最后的要求后，斯内普瞪着一副成竹在胸模样的男人，良久，喷气：“雷蒙德先生，我想你不会做些虚假的表面工作，来蒙蔽一个因为你的原因而无法掌控自己生活的可怜人？”

张开手臂，杰克看着似乎准备离开的男人：“当然，我亲爱的西弗，那么，一个晚安的拥抱？起码我没有要求亲吻~”

似乎不远处的男人马上就会冲过来，斯内普快速的后退几步，在感到魔力开始涌动的时候，直接的幻影移形，在离开的瞬间，耳中模糊的传来男人柔和的低语。

 “……晚安……”……

等到斯内普消失，杰克收起了笑容，抱起手臂，他发现，再次的见面，他想要了解和碰触男人的欲望变得更加强烈，这有点不同寻常，但在自己无法完全弄清‘无’那个家伙所留下的契约的情况下，仅仅凭借这些手段还不足以让这个男人‘听话’的来到他身边。

走到斯内普刚才站立的地方，杰克考虑，是否要尝试着找出那个被黑色包裹的男人，存在的‘世界’，而不是一味的依靠两人间的‘契约’等候，他想要更多些的时间让男人呆在他的身边
……

霍格沃兹，地窖，眉头死死的皱起，把那叠‘资料’扔在一边，微有些烦躁的，斯内普伸手，招来一瓶红酒，取了水晶杯，倒了半杯一饮而尽，酸涩后的甘醇让他舒了口气，再次的把目光投向那些记录了稀奇古怪的所谓‘恶魔’、‘妖’和‘神明’的资料，没有提到那个热心的提供了‘契约’的妖魔一个字母！他开始怀疑，这是不是那个男人的恶作剧！

如果不是看到最后一页的，两个标注为什么恶魔的魔法阵，他几乎真的有了要给那个总是挑战他忍耐底线的男人，一个阿瓦达的冲动！

仔细的研究那两个看起来和手背上偶尔出现的图案相似的魔法阵，那些古怪的文字和花纹，让斯内普在一个多小时后，毫无头绪的，放弃的把手里的东西再次的丢到一边，揉了揉刺痛的额角，突然的，一股淡淡的暖流从心脏的位置溢出，缓缓地在他酸痛的身体里流动。

愣了愣，抿唇，起身走向卧室，把自己陷入黑色的大床，习惯性的清空大脑，明天，去趟马尔福庄园好了……

一周后……

清醒状态下第三次来到杰克的家，斯内普没有看到等候的人，而是看到了一间只有一张小桌子上的烛火发出柔软而朦胧光亮的，黑漆漆的房间！

浅米色格子的桌布，银色的烛台，两份覆盖着一层散发着浓郁香气酱汁的，热腾腾的牛扒 ，玻璃盘中放着颜色搭配恰到好处的水果沙拉，还有一瓶没有标签，不知道产自哪里的红酒，没有人，空气安静的缓缓流动。

斯内普皱眉，打量了左右，他的魔力在他的脚踏上地板后就沉寂了下来，那个男人就在附近！下一秒，后背贴上一个温暖的怀抱，耳边感觉到热热的呼吸的喷洒。

 “晚上好，亲爱的~”

勉强自己不去做无谓的挣扎，那只是浪费力气，斯内普把目光从那张摆放了食物的小桌子上离开：“雷蒙德先生，我想，我似乎打扰了你的――约会？很好，把那些资料给我，然后你就可以享用你剩下来的美好的晚餐时间！”

似乎根本没有听到斯内普的话，杰克拉着人直接的走到桌子旁坐下，从男人背后弯腰，双臂撑住椅子扶手，几乎把僵硬的坐在那里的人整个的包围在怀中，笑嘻嘻的在人的耳边低语，似乎是不经意的，唇轻轻的擦过那柔软的耳垂：“哦~西弗，这当然是约会，只是，要包括你在内~”

 恶狠狠的瞪着面前的牛扒，完全没有被那香气所干扰，斯内普咬牙，一再的告诫自己要忍耐！他该死的无法从巫师界包括马尔福那里得到任何有用的信息！

喷气，刚要开口，突然的察觉到身后的人放在自己椅子两侧扶手上的手臂瞬间的紧绷，然后，听到那个总是利用一切机会‘骚扰’他的男人咬牙切齿的粗口。

 “该死的杂种！你们毁了我的约会！”

不等斯内普说些什么，身体被男人突然的禁锢着从椅子上带离，在他的屁股离开椅子的同时，静静的放在桌子上的牛扒餐盘瞬间的四分五裂！

餐盘的破碎似乎是一个讯号，更多的噗噗的声音带来了各种碎片的激射，椅子，桌子，那个装着漂亮沙拉的玻璃盘，然后在烛台也突然的掉落在地熄灭后，随着黑暗的到来，所有诡异的发生的破坏也渐渐停止。

身体被保护着贴着墙角，唇上有了湿润的感觉，带着淡淡的腥甜，斯内普挣扎着，一把拉下盖在他眼睛上的手，摸到了湿濡的粘腻，没等他说些什么，抱着他的男人把他推开些许，蜜色的手在黑暗中划出一道模糊的线：“走！离开这里！”

意识到似乎发生了什么自己无法插手的事情，并且杰克已经受伤――为了保护他，斯内普有了瞬间的犹豫，在他最终决定听从男人的要求离开的时候，却再一次的被人拉住手臂，摸索着沿着墙壁的边缘快速移动。

 本能的感到危险，斯内普没有挣扎，而是默默地，被用力的拉扯着，小心的保护着，随着杰克离开客厅……






						第7章 第 7 章
 杰克拉着斯内普小心快速的沿着墙壁移动到后门，中途从客厅的壁炉里摸出了两把手枪，刚刚把后门打开一条缝，就看到外面隐藏在黑暗中的隐隐绰绰的人影，啐了一口，扭头，看着沉默的斯内普，微笑：“好吧，亲爱的，也许下一周我们可以继续？现在，离开这里！”

面无表情的，斯内普看着杰克的笑脸，两秒后，退离，在魔力涌动的时候，幻影移形。

等到斯内普走了，杰克掂了掂手里的枪，勾起嘴角，啧啧，正好很久没有‘运动’了，他需要一个发泄口，而这几个不开眼的家伙，不管是因为什么来骚扰他这个已经‘退休’的人，今晚，注定是他们的忌日……

坐在沙发里，盯着未曾燃起的壁炉，斯内普的嘴角抽搐着，最终，站起，喷气，拿了一些麻瓜也能使用的药剂后，匆匆的离开回来了不到一个小时的地窖，该死的！他是为了解除自己身上的契约！他不知道男人如果出事，契约会产生什么后果！没有其他的！没有！

谨慎的幻影移形到杰克家的不远处，斯内普瞪着被好几辆警车和无数警察包围的几乎快要坍塌了的房子，握着魔杖的手微微沁出汗水，那个混蛋！他还没有弄清楚这个该死的契约！

手松了又紧，几分钟后，斯内普转身准备离开，却突然的感到魔力瞬间的停滞，然后看到从黑暗中走出的，貌似没什么损伤的男人，甚至于男人还笑眯眯的跟他打招呼：“啊！亲爱的！你来找我吗？”

咬牙，斯内普不发一语的从杰克身边走过，没有受到任何阻拦，但飘入鼻间的血腥气，让他走出了3步后停下。

诅咒着自己突然蹦出的‘善心’，斯内普黑着脸，转身硬邦邦的拉起杰克的手臂：“找个地方！”

眯眼，笑的开心，杰克摇头：“没有！”

瞪着笑的没心没肺的男人，斯内普把翻涌到嘴边的话语硬生生的咽回去，松开手，转身大步离开：“跟上！如果你不想站在这里体味血液流光的感觉的话！”

 动了动手臂，杰克龇牙，那些杂种，不如直接开个坦克来好了！努力的抬起已经无力的腿脚，跟上前面略略放慢了步子的男人……

看着杰克表情自然的打发走出租车，斯内普带着人进入他的家――蜘蛛尾巷19号，看着男人只是微微打量了一下四周后就一屁股在沙发上坐下，黑着脸，走到男人面前，抱起手臂，居高临下：“脱下衣服！”

杰克愣了一下，似笑非笑的勾起嘴角：“哦，亲爱的，这么迫不及待了吗？”然后，在斯内普的脸色越来越接近爆发的边缘后，委委屈屈的脱下自己的外套，轻轻的抽气‘嘶’

原本因为男人古怪的表情而有了一些愉悦的情绪在看到外套下，从破破烂烂的，沾染了不少血迹的衬衣里露出的伤痕后，恶狠狠的瞪了那么两秒钟，斯内普转身走向他的魔药间，该死的，他这里可没有那些绷带和那种刺鼻的古怪药水！

等到斯内普拿着药剂出来，就看到男人脱得只剩下了一条同样有着裂口的长裤，精赤的上身零零散散的，满是深浅不一的伤痕，正低着头用手清理伤口上一些不知道是什么东西的碎片。

 “喝了它！”

斯内普把药剂扔给杰克，看着男人只是好奇的打量了一眼后就打开吞下，因为那过于流畅自然的动作，斯内普咬牙，然后在看到人因为药剂的‘美味’而皱巴巴的脸后，冷哼，看来味道不错！

努力的不让自己顺从身体的本能把药剂吐出，哦上帝！那种味道！恶！无法形容！杰克苦着脸，刚要试图发表对于斯内普提供的药剂的‘感想’，却惊讶的看到身上的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复。

 2、3分钟，那些浅一些的伤口已经只剩下了一条淡淡的痕迹，深重一些的伤口也已经收口结疤，啧啧！这可真是……

不等杰克对已经愈合的七七八八的伤口表示惊叹，斯内普抬手，指着二楼：“楼上左边第二个房间，你可以使用里面的浴室！现在！”

耸肩，杰克发出邀请：“那么，亲爱的，一起？”

 额头青筋跳动着，斯内普低吼：“闭嘴！！”

看着杰克慢慢吞吞的走上二楼，消失在唯一的客房中，随着身体内魔力的恢复，斯内普对着沙发用了一个清洁咒，然后看了看男人脱下的沾满了血迹的衬衣和外套，抿唇，魔杖点动，小小的光芒过后，衣服完好无损。

 把自己陷入古旧但柔软舒适的沙发，闭上眼，微微皱眉，斯内普完全不知道自己为什么会做出这种举动，把这个他一直想要摆脱的男人带回了家，这个虽然他不想承认，但是他唯一的归属的地方，然后，为了二楼传出的怪异的呼唤声而咬紧了牙齿！该死的梅林！

 “亲爱的？亲爱的西弗？抱歉！我想我需要毛巾！”

握拳，不让自己想要施行某种行为的冲动，成为他进入阿兹卡班的垫脚石，黑着脸，斯内普感觉着魔力随着他靠近那间该死的浴室而变得毫无动静的时候，堪称粗暴的打开浴室的门，递过去一条浴巾。

一条结实的手臂穿过升腾的蒸汽，从他的手中把毛巾接过，然后，一个线条流畅优美，紧绷有力的身体猛然的闯进斯内普的视线。

蜜色的肌肤，修长的身段，紧实而不浮夸的肌肉，零散的几处疤痕如同勋章一般，在他的眼中晃来晃去。

水珠沿着那宽阔的胸膛蜿蜒而下，然后被胸膛的主人用白色的毛巾利落的拭去，随着擦拭的动作，那些隐匿于平滑肌肤下的力量，微微的形成诱人的弧度……斯内普努力的让自己移开目光，然后不期然的对上一双紫色的眼眸。

杰克看着那双微微闪过一丝情绪的黑色眼睛，勾起嘴角，探身过去，在男人紧绷着后退的时候，拉住人有些僵硬的手臂向自己靠近：“唔，亲爱的，对你看到的，是否满意？”

面无表情的挣脱开杰克的手，后退两步到足够‘安全’的距离，斯内普抿唇，假笑：“不得不说，如果你需要，单凭这点，就足以让某些‘过于饥渴’的贵妇小姐乐于为你提供足够奢华的享受！但现在，停止你那愚蠢的行为，然后离开！”

看着男人毫不犹豫离开的背影，杰克低头，看看自己一丝不挂的身体，摸下巴，啧啧，那天晚上，明明就很喜欢的说……

回想到了那诱人的苍白和甜蜜的声线，杰克古怪的瞄了瞄自己蠢蠢欲动的某个部位，龇牙，转身，在冷水接触到身体的瞬间打了个冷战，好吧，现在不行，他还有事情要做，不过，之后么……

走出浴室，看到原本破烂血腥的衣服完好无损的摆在那张墨绿色的大床上，杰克愣了一下，然后过去，摩挲着手下的柔软，紫色的眸子略略深邃，他越来越――不想放手了！

看着杰克走下楼梯，瞪着男人空空如也的双手――没有外套！斯内普不确定，这个该死的男人是否如他猜测的一样准备在这里过夜！

 “well，雷蒙德先生，既然您已经好了，那么，请！”

 对斯内普指着大门的动作视而不见，杰克走到眉头紧皱的男人面前，直勾勾的盯着人看来一会儿，然后猝不及防的把微微戒备的人一把抱住，下巴搁在那瘦削的肩上，咕哝：“哦，亲爱的，我饿了……”

身体僵硬着，斯内普干巴巴的开口：“出门左转，你会找到能填饱肚子的地方！现在，放开我！”

没有放松反而收紧了手臂，杰克得寸进尺的开始磨蹭男人的脸颊：“可我没有钱，亲爱的 ，我所有的东西都留在了家里！我以为我们会有个美好的夜晚……”

嘴角抽搐着，斯内普在考虑动用‘武力’的可能性，但是在感觉到男人禁锢在他身上有力的手臂后，明智的放弃，咬牙：“……放手！”

这次，听话的，杰克放手，看着男人走向应该是厨房的房间，眯起眼，嘴角无法控制的翘起，吹着口哨跟上。

从被施放了保鲜魔法的柜子里取出存粮，一包意大利面和几个番茄，该庆幸他因为自己制作魔药的习惯而特意备有存货？想要使用魔杖，但是体内的魔力毫无动静，面无表情的瞥了一眼靠在厨房门框上的某个混蛋，斯内普黑着脸，拿起了N久没有使用过的刀具，梅林的裙子！为什么！他要保护救世主！他要为那个指挥指使他忙的团团转的老蜜蜂工作，现在还要为这个莫名其妙的麻瓜男人准备那填饱肚子的食物……

站在卧室门口，斯内普冷冷的看着吃饱喝足了的男人：“很好！一个晚上！明天早晨我不想看到你还呆在我的房子里！雷蒙德先生！”

杰克咂咂嘴，唔，意大利面味道非常棒，一把扯住转身进屋的男人的手臂，用力把人禁锢在自己怀中，凑到僵硬着挣扎的男人耳边，呼气，舌尖有意无意的扫过柔软的耳垂：“呼……明天的事情，明天再说，那么，晚安，亲爱的……真的不要和我一起睡？”

回答他的，是被用力挣脱的怀抱和大力关上的门，他不确定，是否听到了落锁的声音……






						第8章 第 8 章
 站在门后，听着脚步声在隔壁的客房消失，斯内普握拳，那个该死的麻瓜男人，没脸没皮，不知道廉耻为何物的混蛋！逗弄他就那么好玩？梅林！他不认为自己魅力大到可以让一个条件还不错的男人神魂颠倒！他从未想过这些！明天！明天必须让那个混蛋离开这里！

咬牙，眼睛闭上几秒后睁开，不再有任何的情绪，清空大脑，把自己扔进大床，他明天还要回学校，去保护那个‘波特’！并且还要向那个老蜜蜂解释自己没有回去的原因！梅林！他讨厌这个！

一大早，面无表情的看着面前笑得温柔无比的男人，斯内普大步走到门边，拉开门，冲着男人勾起假笑：“雷蒙德先生，我想，你还有‘要事’待办，那么，请！”

摸摸下巴，杰克直接走过去，一把拉过戒备着后退的人，顺带的用脚踢上大门，把人禁锢在墙壁和身体之间，看着那双没有一丝情感波动的眸子，靠近：“亲爱的，我想，你不介意有一个房客？”

挑眉，斯内普用手臂挡住杰克的靠近：“我介意！非常介意，雷蒙德先生，我想，你的朋友们更乐意接受你的拜访！”

龇牙，杰克眯起眼睛：“朋友？我的西弗，经过昨晚，我不确定我是否还有朋友，所以，收留我？唔，也许我可以付房租~”

同样眯起眼，斯内普咬牙：“雷蒙德先生，我不是你的！你的脑子被门夹了！还是被巨怪踩了！竟然会对一个只见过两面的陌生人要求收留！”

抓住斯内普横档过来，试图脱离他手臂禁锢的手，杰克把那削瘦的身体紧紧的压在墙上：“巨怪？那是什么？呵呵，陌生人？我亲爱的，你是我的爱人，当然属于我，嗯？我想两周前，我们就确定了这一点，那么，你要拒绝你无家可归，身陷危险的爱人的求助？”

有了瞬间的愣怔，斯内普想起了昨晚男人为他做的那些，更记得他返回后看到的如同废墟一般的房子：“……你拿什么付房租？”

惊讶于斯内普的接受，杰克还以为他要动用某些手段：“呃？哦~不如――用身体？嘶！”

斯内普看也不看捂着小腿，龇牙咧嘴的人，按捺下想要给某人一个恶咒的冲动，该死！他的情绪竟然这么轻易就被撩拨：“如果你真的想听到拒绝的话，雷蒙德先生，你可以继续那无聊的玩笑！”

走到魔药间，指着大门：“这里，还有书房！如果你不想再次品尝昨晚那‘美味’的药剂，雷蒙德先生，不许进入！其他，你随意，一周！这是我的极限！我不希望一周后，在这间房子里再看到我之外的人呆在这里！”

耸肩，杰克靠在墙上：“虽然我更想长期居住，好吧，这里环境不怎么样，亲爱的西弗，我会准备好新房！呵呵！”

直接的忽略掉男人的‘调笑’，斯内普沉着脸，从书房的柜子里扒出一把钥匙，递给尾巴一样跟着他的杰克：“站在这里！不要动！”

看着人听话的呆在原地，斯内普走到壁炉边，满意的察觉到魔力的涌动，抽出魔杖，封闭了壁炉的双向传送功能，只能出，不能进――除了他自己，想了想，又走到门外，略略改动了一下魔法阵，他给杰克的钥匙上，有着魔法阵能够感应到的附加阵法，可以让男人找到这间房子，而不至于被阻挡在外。

做完了一切，斯内普进屋，看着男人依旧站在书房门口等待，愣了一下，跨进壁炉，在听到男人的问话时，洒下飞路粉。

 “嘿！亲爱的，晚上回来吃饭？”……

看着男人在火焰中消失，杰克庆幸自己按捺下了冲过去把人从火焰里揪出来的冲动，啧啧，他爱人的世界，很神奇~抛了抛手里的钥匙，握在手心里细细的查看，有些旧，原本该是银色的表面有着斑驳的污痕，想了想，塞进裤子最靠近肌肤的口袋，拍了拍，好吧，他的确还有事情要做。

出门，扭头看了看变得隐约，但是的确可以看到的房子，破破的二层小楼，隐藏在黑暗中，看着路过的行人毫无所觉的经过，舔舔嘴角，不错的――家！

随便找了个‘正当’理由回复了的老校长――阿不思.邓布利多的关心，探问了一下救世主的情况，回到办公室开始批改那些周一要发下去的论文，吃了午餐，在魔药间里呆了一个下午，制作了一批医疗翼需要的药剂，完成了一切后，发现竟然已经过去了晚餐时间。

瞪着面前小精灵10分钟前送上的食物，斯内普发现自己毫无食欲，烦躁的端起佐餐酒轻荩在喝完了不多的酒液后，黑着脸起身，通知了邓布利多自己需要外出后，跨入壁炉，他只是无法信任某个混蛋家伙不会由于过于旺盛的好奇心而毁了他的魔药间！

一脚跨出壁炉，斯内普愣了，那个男人，就坐在沙发上，正在翻看一本应该是麻瓜界的书，而不远处的餐桌上，摆放着两人份的，已经凉透了的晚餐。

只来得及收回眼中不小心泄露的一丝模糊到自己都无法辨认的情绪，斯内普看到男人发现了他的到来，起身靠近。

体内的魔力再次蛰伏，斯内普看着快速走到他面前，露出笑容的人，听着男人似乎非常满意和愉悦的话语。

 “哦！亲爱的，欢迎回家！不过晚餐凉了，唔，我去热一热！”

忽略掉听到从男人口中说出的话后，内心小小的颤动，斯内普看到杰克穿着一身非常随意的家居服，不抱希望的扭头，嘴角抽搐的看到他的家多了一些‘小东西’……

矗立在客厅一角的‘铁柜子’似乎屋子里的热气就是从那里散发出来的，这栋房子竟然还有电？沙发被重新更改了位置，靠墙的地方，放了一个有着玻璃屏幕的铁盒子，好吧，他知道那个，电视！是麻瓜们喜爱的一种娱乐工具！

咬牙，斯内普从齿缝里挤出话，他就不该因为一时的‘心软’答应这个毫无自知之明的混蛋的请求：“雷蒙德先生！我假设，我并没有同意你……”扭头，杰克正从敞开的厨房门里探出脑袋：“唔？亲爱的，你说什么？”

怔怔的看着杰克穿着围裙，一手还拿着锅铲的样子，斯内普发现自己无法再说出剩余的话，抿紧了唇，面无表情的走到厨房门口，看到那里同样多出了一些东西，浅蓝色的差不多一人高的铁柜子，新的锅碗厨具……

杰克已经重新开始了工作，斯内普站在那里，沉默的看了一会儿，转身走到餐桌边坐下，闻着渐渐散发出来的香味，手指在膝盖上微微的弹动……

 饭菜的味道出乎斯内普意料，少有的多吃了一些，他完全看不出这个表现的如同痞子一样的男人还有着如此高超的厨艺。

吃完饭，杰克直接收好了餐具，泡了茶端给坐在沙发上沉默的斯内普，笑眯眯的一屁股坐在人身边，支着下巴看着轻轻的抿着热茶的人：“唔！亲爱的，觉得我的房租怎么样？”

眯起眼，斯内普看着似乎是在等待夸奖的杰克，好一会儿，起身：“如果你有这个闲工夫，雷蒙德先生，我建议你开始寻找我们之间所谓的契约的消息！”至于那个男人对他的称呼，当作听不到好了。

眨眨眼，杰克看着斯内普进入那个所谓的魔药制作间，咂嘴，啧，这个男人，还不放弃么？好吧，好吧，反正自己的事情暂时也得不到解决，那么，看些书也是不错的选择！

收拾好了材料储存柜里不多的剩余材料，整理了一下操作台，斯内普走出魔药间，看到杰克正在一本厚厚的书上写写画画，在他迈开脚步的同时，男人也抬起头，看了看手表，伸了个懒腰后起身，向着他走来。

 “唔！亲爱的，忙完了？”

侧身避过杰克伸出的手臂，斯内普直接走向壁炉：“我想我的生活并不在你的关注范围之内，作为一个‘房客’，雷蒙德先生，做好你该做的！”

看着斯内普即将一脚踏进壁炉，跟在人身后的杰克，直接的伸手拉住斯内普的手臂，用着不会伤害到他的力度，把人扯进自己的怀里，双臂死死的禁锢住那变得僵硬的身体：“唔？你的工作很奇怪，24小时？甚至休息的时间也在范围之内？还是说，你准备用这个美好的周末，做些‘别的’事？”

忍无可忍的，斯内普屈肘后击，在抱着他的人略松开躲避的时候猛力的挣脱，转身后退，但很快的，手臂被再次的抓住，抬起被钳制的手臂，另一只手握拳攻击。

杰克眯起眼，歪头，略略倾斜上半身，躲过男人的拳，然后拉着男人手臂的手用力把人扯向自己的方向，在两人身体重重的相撞的时候，箍上眉头紧皱的男人的腰，把不停挣扎的身体牢牢的嵌在自己的怀中，然后一口咬上那紧抿的薄唇，毫不客气的撬开人紧闭的牙齿，长驱直入。

斯内普愤怒的瞪着那双紫色的眼睛，在口中翻搅的灵活让他有了片刻的不知所措，然后，挣扎着，想要把似乎非常享受的男人推开，但作为一个魔药大师，虽然精通黑魔法，但是，和曾经身为杀手，还是顶尖杀手的杰克相比，在魔力根本无法驱动的情况下，他反抗成功的机率为零！

用力的合上牙齿，斯内普想用这种方式，脱离这让他开始感到陌生热度的亲吻，但没等他的动作完成，更快的，杰克捏住了他的下颔，无法闭合牙齿的结果，让斯内普只能任由杰克那带着咖啡味道的舌在他的嘴巴里探索，搅动……





						第9章 第 9 章
 由略略激烈的探索变为温柔的浅啄，良久，杰克离开那已经变得红肿水润的薄唇，看着斯内普面无表情的微微喘息，若不是那苍白的脸颊上微微泛起的薄红和手臂支撑着的，显得柔软了些的身体，杰克还以为，男人毫无感觉。

 把身体贴上仍有些紧绷的人，杰克叹息：“唔……亲爱的，你的味道……真棒……”

 耳中听到的声音和小腹处传来的某种触感，让斯内普终于从那近乎晕眩的吻中回过神，猛力的推开赖在他身上的男人，嘴唇蠕动着，狠狠的瞪着似乎意犹未尽的家伙，一手用力的擦着唇，转身想要离开，却再一次被扯住手臂。

皱眉，杰克看着还想要离开‘家’的人，有些不悦，龇牙，看来，有必要用一些非常手段！

身体突然的腾空，短暂的天旋地转后，斯内普愕然的发现，自己竟然被人扛在了肩头，被侮辱、嘲弄的感觉让他开始剧烈挣扎，然后，屁股上被不轻不重的打了几下，同时因为听到的，带着一丝宠溺的声音而瞬间僵硬的如同岩石。

 “啧！听话！不然，我会很乐意拉着你做一些有益健康的‘运动’，嗯？”

 愤怒到微微颤抖，斯内普咬牙，神色狰狞，手指死死的抓着杰克后背的衣服：“混蛋！这就是你对我好心收留你的回报？放开我！”

撇嘴，杰克闷着头走上楼梯，丝毫不理会肩头虚张声势的男人，他发现，他的亲爱的，似乎只有嘴巴硬而已，在那些古怪的能力不能施展在自己身上的时候，男人并不能有效的抵抗他的‘爱护’，而那些‘小小的挣扎’，好吧，他喜欢！

呵呵，再一次的，杰克感谢不知身在何处的小妖魔，同时，猥琐的，把手放在在他肩头不停挣扎的男人的臀上，轻轻的拍打，然后――抓了一把……唔！手感真的很好！

屁股上传来的触感和那只越来越热的爪子停留的位置，让斯内普僵直着不敢再动，愤怒已经升腾到了极点，低头，沉默着任由男人把他扛进卧室，轻轻的放在床上，一动不动。

 把人放在床上，直起身，杰克惊讶的发现，他的契约爱人面无表情，目光空洞的看着空气，身体僵硬着没有丝毫的动作，俯身，看着那双没有丝毫光泽的、死寂的黑眸，皱眉：“亲爱的，你怎么了？生气了？”

斯内普没有说话，连眼睛都没眨一下，救世主的到来，小心的保护，繁重的工作，又因为一个莫名其妙的契约，而不能反抗的被一个他厌恶的麻瓜男人戏弄，突然的疲惫让他几欲喷发的怒火瞬间的消失，他搞不清楚这个男人到底要干什么。

要他？行！不反抗了，他给！那么就行了吧？他这个丑陋油腻不讨人喜的老蝙蝠，这副干瘪无趣的男人的身体，会很快的就被这个口口声声喊着什么‘亲爱的’麻瓜男人厌倦了吧？然后他就可以过回自己的生活，死寂、孤独、被人憎恶，摆脱掉这种可笑的纠缠，爱？家？十年前，不，更早的时候，他就失去了得到这些的能力……

眉头皱的更紧了，杰克看着如同一个石像一般硬邦邦的躺着的人，龇牙，手脚利索的扒去人身上所有的衣服，压下已经几个月没有疏解过的身体，看到渐渐展露的苍白所暴起的悸动，因为男人为了自己的动作而小小的瑟缩勾起嘴角，啧啧，没有情趣的家伙，不过，自己好像更加满意了！

好吧好吧，他反省，似乎真的有些过了，杰克拉过羽被，把斯内普曝露在冷冰冰的空气中的身体密密的包裹，然后开始――脱衣服……

依旧毫无反应的看着男人脱去身上的衣服，斯内普渐渐的握紧双拳，指甲陷入了皮肉而不自知，来了么？慢慢的闭上眼睛，等待着被撕裂的痛楚降临。

 被子被掀开，冰冷的空气争先恐后的涌入，但很快被再次的隔绝，浮起了一颗颗小颗粒的冰冷肌肤，慢慢的，被温热靠近，咬住唇，斯内普浑身僵硬，极力的压下对于陌生的情事的恐惧，抛去酒醉那一次的几乎没什么感觉，他完全没有任何的经验！

所有的毛孔似乎都变得敏感，腰被一条有力的手臂揽住，身体被迫着扭转，靠进一个结实、温暖的胸膛，头被压在似乎是肩窝的位置，脉搏的跳动，从和耳朵相贴的肌肤，传入脑海，然后――再无其他！

咬着牙，默默的等着，直到耳边传来带着小小笑意的声音，斯内普睁开眼，看着近在咫尺的紫眸。

 “唔……吓到你了？唉~好吧，好吧，我道歉？那么，可以睡觉了？上帝，我已经好久没有享受过有人陪伴的睡眠了！这感觉可真棒！亲爱的，晚安！”

唇被轻轻的碰触，愣愣的，斯内普看着男人满足的闭上眼，就这样？睡觉？只是睡觉？没有……

察觉到怀里人依旧的僵硬，杰克睁开眼，看着那双有了一丝疑惑和莫名的眼睛，舔舔嘴角：“唔？我亲爱的西弗，你在期待什么？嗯？”动了动手臂，把人揽的更紧一些。

终于回过神，脸颊上有了陌生的热度，双手抵上男人结实的胸膛，仿佛被那热度灼伤一般又缩回握拳，挣扎着，斯内普低吼：“放开我！混蛋！”

身体因为怀里人的动作有了反应，微微气恼又夹杂了无奈的，杰克伸手捏住斯内普的下巴，强迫人正对着自己的眼睛：“我说亲爱的，要么睡觉！要么‘运动’！嗯？”

刚刚放松了一些的身体，因为腰胯处被硬块儿顶着的感觉而再次变得僵硬无比，同为男人，斯内普很清楚那个热乎乎的肿块儿是什么，立马停止了所有动作，在根本抵不过男人的力气和技巧的情况下，明智的选择了第一项，睡觉！

满意的，杰克放开了瞬间闭上眼的人的下巴，蹭了蹭斯内普的额头，吁气，终于，可以好好睡一觉了……

紧绷的身体在听到紧紧的揽着自己的人平稳的呼吸后，一点点的放松，斯内普睁开眼，复杂的看着熟睡的杰克，31岁的他完全不知道该怎么应付这种情况，他可以面对黑魔王，可以面对邓布利多，可以面对折磨和残酷的战争，可以承受那些恶咒带来的痛苦，甚至能面无表情的承受所有人的憎恶和谩骂，但他从未尝试过被人这样――温柔的对待。

 儿时的经历让他厌恶麻瓜，渴望同类和朋友，然后又为了能够得到荣耀、变得强大，而投入了所谓的黑暗，最后因为一个预言，失去了生命中唯一的阳光，小小的温暖再也不见，他甚至已经习惯于被冰冷、孤独和黑暗包围，认为自己的一生也不过如此，在一个角落里静静的死去，慢慢的腐朽是他最终的、最适合的结局，若不是为了弥补……他不认为在失去了阳光后，他还会苟延残喘到现在。

但是！这个他厌恶的，一个麻瓜男人，却如此的对待他？因为那个意外的夜晚？或者是那个莫名的契约？还是说――只是无聊时的戏弄……

即便思维略略混乱，但斯内普仍然记得自己不是环抱着他的男人的对手，在不能使用魔力的情况下，不过，肌肤相贴带来的温暖和细腻，这种陌生的感觉让他无法接受，努力的，小幅度的移动身体，和那源源不断散发着温暖的怀抱隔绝出小小的距离，然后怔怔的盯着空气，直到眼睛酸涩的再也无法支撑……那么，只是休息一下……

睁开眼，看着怀里终于睡着的人，瞄了瞄两人间小小的距离，杰克决定这次就放过这个过于小心的，顽固的一味拒绝的男人，等他完成了手头的事情，解决掉那些‘小麻烦’后，嗯哼~他绝对绝对会把这个看似坚强的家伙啃得干干净净，不留一丝残渣……

暖暖的感觉离开，冰冷趁机而入，无意识的，斯内普向着离去的温暖靠近，在碰触到那暖意后还没来得及满足的吁气，‘身边有人’这一认知让他瞬间的清醒！

警惕的睁开眼，左手习惯的伸到枕边去摸魔杖，在看到那双带着笑意的紫眸后愣住，刚碰到枕头的手被属于另一个人的手握住，十指交缠间，柔柔的热流，顺着手指，一点点的蔓延到全身。

挑眉，瞥了一眼两人相握的左手，杰克同样感觉到了意外的温度，很快的抛掉那该是由契约带来的奇特感受，揽着怀里人的右手拨弄着那微微油腻的黑发，微笑：“早！亲爱的！”

不等斯内普回答，杰克自顾自的起身，毫不在意光溜溜的身体曝露在人的视线中，惬意的在冷冷的空气中伸展四肢，然后抖了抖，快手快脚的穿上暖和的家居服，转头看了看黑着脸要起身的男人，伸手阻止：“等等！先别起来，我有东西给你！”

看着杰克一溜烟的跑出卧室，斯内普喷气，虽然搞不清楚昨晚到底是怎么回事，自己为什么会‘同意’被男人抱着睡了一个晚上，但不代表，完全‘清醒’的他，会继续那么听话！昨晚一定是有人给他施了恶咒！该死的梅林！没有下一次！没有！

穿上裤子，刚刚套上衬衣，还没扣上两颗扣子，斯内普看到杰克急吼吼的冲回来，得意洋洋的向他展示着一件看起来非常暖和的、厚厚的家居服。

片刻的愣仲后，斯内普看着那件衣服，嘴角开始抽搐，浅米色和粉蓝色的条纹……但那该死的图案是什么！一只……怪模怪样的……小熊？

面无表情的扭头，昨晚是一个错误，但如果他穿上了这件衣服的话，那绝对就是灾难！斯内普加快了扣扣子的速度，但是下一秒，被扑上来的男人压倒在床上……

如果有人站在卧室的门外，可以隐约的听到紧闭的门内传出的乒乒乓乓的声响，偶尔夹杂了某人愤怒的低吼。

 “混蛋！放手！”

 “做好你房客的本……唔……”……





						第10章 第 10 章
 经过一番艰苦奋斗，斯内普终于摆脱了那件在他看来穿上还不如接受一个阿瓦达的家居服，整个人被杰克挤到了床头，手脚并用的抵着男人并不十分认真的‘逼迫’，他完全没有预料过，自己会有如此狼狈的一面！

闹够了，也看到了男人终于不再阴沉或者面无表情，而是透着小小的愤怒和无措的脸，苍白上因为挣扎和气愤而泛起的浅浅粉色，让这个怎么看怎么和俊美可爱沾不上边的人，显得略略柔软，杰克撇嘴，一副不情不愿的样子离开被两人折腾的不像样子的床，看着手里的衣服，龇牙：“唔……很好看啊……亲爱的，为什么不喜欢！我专门挑的！”

快速的让自己恢复成平常的样子，斯内普尽量快的把衣服全部套好，黑着脸，一把推开面前一脸可惜的在衣服和他之间瞄来瞄去的男人，走进浴室清洗。

摇摇头，杰克看着被关上的浴室大门，眯起眼：“嘿！亲爱的！我去准备早餐！”

举着杯子漱口的手停顿了一下，然后加快速度，收拾好自己后，斯内普匆匆的下楼，看也不看敞开的厨房门里面，吹着口哨忙碌的男人，感觉着限定距离外开始涌动的魔力，直接的跨进壁炉……

靠在门框上，杰克看着男人消失在壁炉里，眯眼，逃了啊，估计这几天都不会回来了，好吧，正好的，他也该开始行动了……

交头接耳？扣分！拉拉扯扯？扣分！材料切割差了半毫米？扣分！呲牙？不尊重教授！劳动服务！！

喷气，斯内普冷着脸，如同摩西分海一样，穿过恨不能将身体贴到墙壁上的小动物们让出的足够宽敞的通道，一路衣袍翻滚的回到办公室，坐进沙发里，为了心脏处时不时的抽痛感到烦躁。

六天了！他没有再回去过蜘蛛尾巷，但是从回来的第三天开始，时不时的，心脏就如同被针扎了一样，小小的抽痛，不剧烈，但是随之而来的心慌让他感到莫名的烦躁的愤怒，咬牙，挥手，看着时间，明天早上，同意那个男人暂住的时间就要到了！

第二天，天还未明，斯内普被突然的疼痛从好不容易入睡的浅眠中惊醒，几天来，他总是无法入睡，虽然清空了大脑，但毫无用处，不过，他并不打算借助药力，睡眠药剂虽然效果很好，但同样的有副作用！

疼痛转瞬即逝，但瞬间冒出的冷汗，还是在斯内普的额头浅浅的覆了一层，惊疑不定的，紧紧握拳，好一会儿，咬牙，匆匆起身，该死的，他是怕那个混蛋麻瓜炸了他的房子！

一脚跨出壁炉，入眼的一片黑暗寂静还有体内依旧奔涌的魔力，让斯内普沉下了脸，站了一会儿，慢吞吞的走到二楼，客房的门打开着，站在门口，看着在月光下，显得冷冷清清，收拾的整齐的床铺，良久，冷哼，很好，那个混蛋很识趣！

该是轻松的感觉，被一丝焦躁取代，走进屋子，挥手，为自己招来了一杯水，狠狠的一口喝光，好像喝下的是一杯足以让他清醒的烈酒，抿唇，起身，却是突然的听到了楼下大门传来的细碎声音。

虽然并不认为会有什么人能够突破房子的咒语，但是斯内普还是握住魔杖，小心谨慎的下楼，然后，看到一个胳膊吊在胸前，微微趔趄的熟悉身影，正在费力的关上大门，而随着人的靠近，记忆里那一次自己经受过的刺鼻古怪的味道，合着极淡的血腥气扑面而来。

杰克龇牙咧嘴，哦，混蛋马尔！取几颗子弹而已！至于下手那么重！嘶！疼死了！不过――勾起嘴角，事情总算解决完了，上帝，他终于可以好好的享受生活了！该死的误会~误会？误会会让他的房子像被大炮轰了一样破损不堪？误会会让自己差点儿被打成筛子？哼！

事情完全解决的轻松感，以及治疗后身体上的疲惫，虽然精神亢奋，但杰克绝对不认为自己会拒绝一张柔软的大床，唔，如果他亲爱的在就更好了，那具看起来瘦削坚硬的身体，抱起来舒适的不可思议，就像是特意为了他而造就一般，啧啧，不过那个人已经‘失踪’了快一周，看来，他要想想办……

猥琐的计划思考，被抬头后看到的人影打断，杰克愣愣的看了那个握着小棍子站在楼梯口，被黎明前昏暗的光线笼罩的男人两秒，咧嘴，瞬间恢复了精神一般的走过去：“哦！亲爱的！你回来了！”

随着杰克的靠近，斯内普从被那些气味以及看到的男人的样子引起的愣仲中回神，身体条件反射的紧绷，脚下一点点的后退，但是明显加快了速度冲过来的人不会错失良机，没用几秒，一脚退到了台阶上的他，就被死死的抱住，耳边传来男人模糊不清的咕哝。

 “哦！真是……和我想象的一样……亲爱的……西弗，好想你！”

听清楚了话，斯内普恼怒的推攘着死扒着他不放的男人，原本抱着不会成功的念头，在男人轻易的离开后变成了惊讶，听着那细微的抽气声，动了动手指，指尖上的一点粘腻，让他狠狠的皱起了眉头。

无法使用魔法打开灯，斯内普沉着脸，走到墙边把灯打开，看到一直都表现的痞子样的男人，一副凄凄惨惨的模样，龇牙咧嘴，原本就算不上很出众的容貌变得古怪好笑，头发乱糟糟的一团，脸上、额头上几道渗着血丝的划痕，左臂打了绷带吊在胸前，棕色的皮夹克破破烂烂的满是污渍，左上臂和肩头的位置，两个小小的洞口，周围有着黑色的焦灼的痕迹。

右边的袖子从袖口处一条裂痕一直到手肘，露出缠了一圈圈的，隐隐透出红色的绷带，皮衣里面的高领灰色毛衫更是东一条口子西一个洞，沾染着斑驳的深褐色，裤子上满是尘土，也是破破烂烂的。

脸色越发的阴沉，斯内普径直的走向魔药间，似乎有几种药剂家里还有存货，他可不想一会儿要更加费力的把一个大块头儿给扔出门外……

杰克收起了夸大的表情，看着男人走进那个什么魔药制作间，微笑，撤去挂着胳膊的绷带，试探着活动了一下手臂，嘶的抽气。

慢吞吞的走到空调前打开机器，然后走到沙发边，脱下破的不能再穿的外套和毛衣，随手扔在一边，然后低头看了看裤子，撇嘴，脱了！

大功率的空调效果不错，原本就不算大的客厅，没几分钟就变得暖意融融，脱得只剩一条裤衩的，对仍留了一些冷意的空气毫不在意，伸长了腿，龇牙咧嘴的，杰克满足的呼气，而经过了他的动作，身上一些较为深重的伤口，再次开裂。

斯内普拿着魔药走出魔药间的门，就看到差一点点就光溜溜的男人，带着一身的伤痕和青紫，四仰八叉的瘫在沙发上，完全没有了之前那种痞痞的，但是独特的气质，给人一种疲惫以及略略脆弱的感觉。

皱眉，快步的走到男人身边，踢了踢人伸的直直的长腿：“喝下去！”

杰克眨眨眼，看着斯内普手中虽然只见过一次，但绝对‘记忆深刻’的小瓶子，这次，是三个……

咽了咽口水，记忆里那些‘美妙’的味道，似乎还在嘴巴里蔓延，苦着脸，杰克伸手接过，拔开瓶塞，闭上眼，如同慷慨赴死一般，咕咚咚的，一口气把三瓶药剂全部喝下，然后死死的闭着嘴巴，不让那些虽然‘美味’，但效果神奇的药剂从喉咙里面喷出来。

看着男人身上没有包扎的轻浅的伤口慢慢愈合，抿唇，脸色微微缓和，然后看到那乱糟糟、脏兮兮的头发，喷气，斯内普后退，到了魔力开始涌动的距离，抽出魔杖，尝试着一个清洁咒甩过去，很好！虽然起效慢了一些，但最终，除了伤痕，男人身上光洁的如同刚刚沐浴！哼，虽然没有洁癖，但他也不想自己的沙发被弄得脏兮兮！

一种被冰冷粘腻的空气笼罩了几秒的感觉，让杰克浑身起了一层鸡皮疙瘩，睁开眼，刚好的，看到斯内普收起魔杖，然后，察觉到身体上的不同，低头，看看自己干净的像是刚洗完澡的身体，再看看那些几乎已经完全看不到了的伤疤，动了动手臂，唔，只有一点酸涩的感觉！

兴冲冲的拆掉绷带，杰克看到已经收口了的各种伤口，咧嘴，扭头，从沙发上一跃而起，快速的朝着看到他的动作，抬脚就想退离的男人扑过去。

看到杰克起身，斯内普原本想开口提醒‘时间到’的话，在人向着他扑过来后被堵在了喉咙里，下意识的想要幻影移形，但依据男人冲过来的速度，除非他想移行后发现某人的身体一部分跟着他到了什么别的地方！

身体自主的后退，但悲惨的，下一瞬，就被冲过了5米多一些的距离扑到他的男人死死的抱住，愤怒的低吼没有发出，再一次的天旋地转后，瞪着地面，感受着那结实的肩膀顶着肚子的不适，屁股上记忆犹新的，被抚摸拍抚的感觉让斯内普咬牙切齿。

 “杰克.雷蒙德！”……
 





						第11章 第 11 章
  被扛着走进卧室，眼睁睁的看着杰克把厚重的窗帘拉上，遮挡住刚刚投入的晨光，斯内普身体僵硬着被放上大床，刚刚想挣扎，就被一具温热的身体压制，手被温柔的禁锢在头顶，双腿被另外一双长腿纠缠着无法移动。

杰克看着身下的男人因为愤怒而涨红的脸，低头，吻上人柔软的薄唇，微微的干燥，带着淡淡的醇酒的味道，舌尖叩开了紧闭的牙齿，探入甜美的所在吸吮，舔舐，直到身下的人急促而断续的喘息，抬起头，舔舔嘴角，微笑：“亲爱的，你的味道……让我忍不住想一口口的把你吞下……全部……”

为了那缠绵而深入的亲吻略有了些晕眩，反抗不能的，斯内普咬牙扭头，不去看上方那张笑的让他想要逃跑的脸，梅林！他从不知道，吻――是如此的美好，让人沉迷……

 “混蛋！放开我！”

压抑的怒吼因为被完全的压制以及脸颊上的酡红而毫无威力，斯内普甚至不确定自己的声音是否还能保持平静，闭着眼，双手握成拳，僵硬、紧绷，直到细碎的啄吻，顺着额头，鼻尖，下巴，一点点的，带着微微的湿润，停留在咽喉。

袍子上繁多的扣子用牙齿一颗颗的，耐心的咬开，直到似乎玩够了，杰克才用空余的手，灵活的打开剩余的纽扣，看着那抹久违的苍白一点点的展露在眼前，叹息着低下头，留下属于自己的印记。

不曾停止的挣扎在锁骨被轻轻噬咬的瞬间变为了细细的颤抖，不敢置信的，斯内普发现自己的身体被身上的男人用湿漉漉的亲吻征服，直到胸前的敏感被纳入温暖湿润的所在，被灵巧滑腻的舌爱抚，闭上眼，用力的咬着唇，斯内普拒绝脑海中泛起的关于那晚的回忆……

沉重、酸痛和着无力感，斯内普紧皱眉头，慢慢的睁开了双眼，眨了眨，适应了短暂的迷蒙，为了突然撞入眼中的蜜色而警惕的做出反击，但身体随之而来的抗议让他刚刚抬起的手臂和上身，颓然的、重重的倒入那片包围了他的温暖中。

好笑的，杰克看着怀里的人努力的想要离开自己的手臂，坏心的用力，把因为身体的刺痛和酸软而脸色发黑的人，更加紧的拥入怀中，亲吻上那青筋蠕动的额角，在男人片刻的呆愣时，愉悦的问候：“唔~下午好，呃，也许是晚上好？我亲爱的西弗~”

僵硬着，斯内普脑中一片混乱，一窝蜂涌上的那些记忆片段，让他无法控制的握紧双拳，梅林！他不能相信，在完全清醒的状态下，自己竟然会被仅仅相处了几天的麻瓜男人……

突然的，酸痛的身体被一双有力的手轻柔的按抚，无意识溢出的叹息在听到男人轻轻的笑声后戛然而止，面无表情的，斯内普对上那双微微眯起的紫眸，任由男人带着一丝满足和宠溺的亲吻落在眉间、脸颊和――嘴唇。

满意的看着那具苍白而美好的身体布满了自己的烙印，杰克轻轻的起身，为承受了他积累太久的热情而疲惫的人裹好羽被，再次的碰触那紧抿的唇：“唔~好吧，亲爱的，我们，我和你，似乎，需要为了我们的肚子而努力~嗯，我去做饭！”

一边快速的处理着手中的食材，一边竖起耳朵，在听到悉嗦的声音靠近壁炉后，杰克慢慢的走到厨房门口，看着那消失在绿焰中的一抹黑色，啧啧！又逃了，似乎，这已经成为了自己那个过于羞涩的爱人的习惯？

不过……勾起嘴角，杰克闭上眼，集中精神，呵呵，好像发生了很奇妙的事~

焦躁，愤怒，惊讶和着一丝羞耻和慌乱……不属于自己的情绪清晰自然的在脑海中闪现，微笑着，杰克追逐着那丝微弱的情绪，温柔的用自己的思想包裹，密密的缠绕，呵护着，温暖着，直到那些复杂变为――震惊！

所有的一切瞬间的戛然而止，舔舔嘴角，杰克转身回到灶边，好吧，他饿坏了，哦~似乎，某个人忘记了‘约定’的时间，呵呵，不过，这很好，非常好，他有了更多的理由和把握，在不久的将来，把那个一次次的逃掉的爱人，牢牢的绑缚在身边！

神色震惊的，斯内普愣愣的坐在沙发里，他已经回到了霍格沃兹，但是，不久前经历的那场欢爱，完全的被新发现的事实所掩蔽，梅林！刚才！脑中突然出现的，占满了他所有思绪的温柔和宠爱的情绪、完全不属于他的情绪让斯内普感到了恐惧，甚至于无意识的使用了大脑封闭术。

好一会儿，试探的，把大脑封闭术放松了一些，发现没有再感知到那些莫名其妙的情绪后，咬牙，脸色青白不定，斯内普不确定那到底是什么，但他也不敢贸然的完全解除大脑封闭术，混乱的思考了一会儿后，面无表情的起身走向浴室，他还有太多的事情要做，至于之前发生的……该死！忘掉！

身体明显的已经被仔细的清洗过，斯内普低头，看着身上斑驳的痕迹，甚至连脚踝都未能幸免，不抱希望的，转身，面对镜子，很好！

从褪下的衣服里摸出魔杖，对着自己施放了几个小魔法，看着那些痕迹慢慢的消失，握拳，清晰的意识到，身体的深处，那无法被消除的，被占有，被索取的痕迹和记忆……

清空大脑，把自己陷入柔软的床铺，承受了过多陌生激情的身体，叫嚣着需要休息，闭上眼，斯内普试图入睡，一分钟、十分钟、半个小时…

慢慢的蜷起身体，斯内普皱眉，冰冷的、从未觉得如此大的床，缺少什么的感觉让他有了一丝焦躁，紧紧地闭着眼，默默的忍耐，一直以来都是如此，总有一些时候，他不愿承认的――孤独，会让他有想要什么陪伴的错觉，但是很快就会消失，很快……

两个小时后，瞪着黑乎乎的空气，深呼吸，斯内普木然的起床，也许，他可以做出后几个月医疗翼所需要的所有药剂……

时间一天天过去，似乎把那个男人仍然呆在蜘蛛尾巷的事实忘记，斯内普试图让自己恢复到‘正常’的生活，反正，那个‘家’，对他来说，可有可无，但是，随着越来越频繁的，在他微微放松的时候，突然闯入他脑袋里的，绝对不属于他自己的某些情绪，让他在忍耐了将近半月后终于爆发！

该死的！那种温暖，那种温柔的包容，好吧，他可以忍受，但是！不代表某种过于怪异的，近乎调戏的情绪可以肆无忌惮的充斥他的大脑，而这一切，毫无疑问的，和那个该死的麻瓜男人有关！

第二个周末，黑着脸，站在办公室的壁炉前，瞪着冷冰冰的空炉膛，好一会儿，咬牙，斯内普抓起飞路粉，从牙缝里挤出话：“蜘蛛尾巷！”……

拍拍手，满意的看着屋顶上的接收器，进屋，再次打开电视，搜索频道，勾起嘴角，杰克看着出现在屏幕上的，某个白痴主持人夸张的笑脸，龇牙：“嗯哼~看来还不错！”

煮了咖啡，听着电视里的笑料节目，坐在沙发上，静下心开始打字，他已经拖欠了很久的稿件，啧啧，如果不是去办理原本那栋被最终判定为，因‘意外’而报废的房子的移交手续，他还不知道，那个腹黑的编辑竟然锲而不舍的一连守在门口大半个月。

打了几个字，停手，摸摸下巴，杰克笑得诡异，嘿嘿，他的逃家的爱人，不知道在他愉快而频繁的研究新的‘小能力’后，还能忍耐多久，啧啧，他已经开始想念，那柔韧的身体，想念那甜腻隐忍的喘息，想念那有着小小的茫然，和似乎无法承受自己所给予的热情而慌乱的黑眸……

惬意的端起咖啡喝了一口，手指刚刚放上键盘，突如其来的直觉，让杰克扭头看向因为空调而完全没有了用武之地的壁炉，几秒钟后，忽然腾起的绿焰中，一抹熟悉的黑色慢慢出现。

眯起眼，起身，细细的打量了那张几秒钟前还在想念的脸庞，唔？似乎脸色不怎么好的样子，不过嘛~张开双臂，杰克冲着那个看到他后瞬间变得硬邦邦的男人微笑：“哦！我亲爱的西弗！欢迎回家！”







						第12章 第 12 章
 压下脑中因为看到笑眯眯张开手臂的男人而瞬间的迷惑，木着脸，斯内普走到保持着姿势站在那里的杰克身前2米的距离停下，好吧，其实就是刚刚跨出壁炉。

瞪着也不嫌手臂酸的男人，好一会儿，斯内普皱眉：“你做了什么！”

叹气，好吧，你不过来我过去~杰克两步就跨到斯内普身前，用力的把人抱住，使劲的蹭了蹭，在人挣扎的越发大力的时候，微微放松了些许，手臂从那细瘦的腰侧环过，在斯内普的背后双手交握，啧啧，这也太瘦了，不过，脱掉衣服后……

眯起眼，不让眸中过于赤果果的目光，被正黑着脸，努力的用手臂抵着他的肩，想要脱离他的环抱的男人发现，微笑，杰克探头，凑到斯内普的耳边，喷气，然后舔了舔那柔软的耳垂咿唔：“唔……也许做了这个？”

 耳垂上划过的湿濡，让身体瞬间的僵硬，斯内普终于发现，自动送上门的自己，蠢到了家！他怎么会没有想到，在这个男人面前，他几乎毫无反抗能力！而他竟然这么‘单纯’的就跑来质问！该死！他的冷静！他的自持！他的慎密的思考难道都还给了梅林！他根本就不用在意这些！不用理会这个麻瓜男人……不对！那不行，他们之间还有那个该死的契约，起码，现在这个混蛋就找到了契约的另一个‘用途’！

察觉到怀里人的紧绷，杰克露出诡异的笑，似乎，上次自己过于心软，让他的亲亲爱人还有力气逃跑，既然这次回来了，呵呵！

刚刚恢复了些冷静的脑子还没有想出一个办法让自己脱离目前的境地，两秒钟后，第三次的天旋地转，斯内普发现自己再次的面朝地板，死死地抓住男人肩上的衣服，咬牙低吼：“杰克.雷蒙德！！你脑袋被门夹了！放开我！”

满足的在那手感绝佳的屁股上抓了两把，杰克撇嘴：“哦哦，亲爱的，有进步，这次是全称，放开你？放开你我脑袋才是被门夹了！啧啧，逃跑可不是个好习惯，我的西弗~那么，你要接受惩罚！”

惩罚？瞪大了眼，斯内普认为自己有生以来从没有出现过认识这个男人后更多的表情，该死的混蛋！他有什么权利，凭什么？

 发现自己的理智从来在面对这个毫无厘头，脸皮厚的比霍格沃兹的城墙拐弯还要多一倍有余的无耻的混蛋面前维持不了太久，终于临近崩溃般的，斯内普开始踢打着挣扎，哪怕事后会为了自己此时的行为感到羞耻，也比被扛着他的男人进行那不愿设想的、羞辱的惩罚要好！

不过梅林再次向斯内普展示了他的残忍，一直到被轻轻的扔进大床，眼睁睁的看着杰克如同开始享受猎物的猎食者一般开始在他的身上撩拨，在被那无法抗拒的感觉淹没的时候，斯内普无法控制的，让自己随着温柔的充满了他的男人起伏……

侧躺了，支着脑袋，杰克看着眉头微皱陷入昏睡的男人，撇嘴：“唔，固执的家伙，难道，一次次的来到我身边，真的就只是迫于我们之间的婚姻契约？你就不能尝试着接受？非要解除么，很遗憾，没有办法，无似乎是唯一的妖魔……”

静静的看了一会儿斯内普的睡脸，杰克摇头，好吧，他确认，自己真的陷下去了，摸摸下巴，他开始考虑这个跟俊美无关，脾气似乎也不大好的男人，到底哪里吸引了他，直到脑袋里晕乎乎的一片，也没有想出个所以然，放弃的为人拉了拉被子，盯着斯内普微微湿润的睫毛，无语。

好一会儿，表情不再如同之前面对斯内普时的痞子样，平静而温和，杰克伸手，抚平人眉间的折痕，在那布满了青紫吻痕的颈子上轻轻的摩挲，感受着手下的肌肤因为他的碰触而微微的收紧，叹气，低头，轻柔的亲吻男人红肿的唇：“呼……好吧，我确信，我是真的，真正的想和你一起，尝试着生活，如果我的方式不对，那么――抱歉，对于如此奇特的你，我似乎想不出其他的办法……”

抬头，重新挂起了笑，杰克轻轻的起身，舒展了一下身体，唔，果然，发泄出积累的欲望后，舒畅无比！特别对象还是他想要得到的人！扭头看看床上睡得沉稳的男人，唔，也许他可以放心的去准备晚餐了！

关门声响起，本该昏睡的人慢慢的睁开眼睛，斯内普没有动，实际上，他的身体疲惫酸痛到几乎无法勾动一根小手指，默默地看着空气，回想着杰克在他耳边说的话，第一次，有人说想和他一起生活，同时的，拒绝分析自己一次次的自动送上门任人吃干抹净的举动背后，那似乎被无意识隐藏的，小小的原因。

但是不论因为什么，够了，他没有多余的精力来关注这‘无关紧要’的事，他注定了是一个给别人带来厄运的人，第一个，是他的母亲，第二个，是莉莉，如果……如果他真的想要尝试着获得那似乎近在咫尺的温暖和平静，那，这个男人――杰克.雷蒙德，会不会就是第三个，更何况，他还有更重要的事情要做，而这些，不是这个麻瓜男人能够参与的，哪怕这个混蛋有着一些古怪的能力……

所以，够了，到此为止，他那被冰冷坚实的围墙封闭的心还没有动摇……他还没有再一次的傻乎乎的以为自己有得到幸福的权利，这个世界上，有太多比他更好的人，这个男人，只是需要一些时间，等到男人证实了对于自己只是一时好奇后，一切就会回到原点……

微有些惊讶的，杰克看着斯内普默默地吃着他所准备的晚餐，没有咆哮，没有躲避，什么也没有，人醒后，就非常安静的顺着他的安排做着一切，这让杰克有种面临‘摊牌’的感觉，等到晚餐结束，看着那双平静的黑眸，杰克咂嘴，来了……

看着对面支着下巴眯着眼的男人，斯内普突然觉得自己要说的话，很有可能毫无用处，如果真是那样，那么他不介意用一些别的手段：“杰克.雷蒙德，结束吧，这种无聊的游戏，契约什么的，随便，虽然有些困难，但我不认为自己不能抵抗它……”

眯起眼，看着毫无反应的男人，斯内普继续：“去找别的什么人陪你玩过家家，我没有多余的时间浪费在这种事情上，如果你想找床伴，很好，穿上你的衣服出门，相信用不了多久，你会找到很多愿意和你分享体温的男女，但这不包括我！”

看着斯内普闭上嘴巴，黑色的眸子略略移开了些看着空气，杰克舔了舔嘴角：“唔？说完了？那么好吧，到我了！”

微微坐直了身体，杰克用手指轻轻的敲击着桌面：“似乎，我从未跟你提及过我的职业，当然，不是现在的什么自由撰稿人，3个月前，我还是一个杀手，偶尔还客串雇佣兵，而杀手这个职业不用我解释吧？从字面上看就很容易理解了，呵呵，作为一个在圈子里排名还不错的杀手，我最不缺乏的，就是耐心！”

看到对面男人的目光重新移回自己身上，眉头微微皱起，杰克笑了：“接受不了？应该不会，你身上的那些伤痕，还有手臂上的那个刺青，我不认为自己稍稍了解的你，是那种喜欢在身上装饰些什么的人”

斯内普脸色忽的苍白，想起自己竟然从没有在这个男人面前隐藏过手臂上那个烙印，这简直就是不可相信的事情！

看着男人越发苍白的脸，杰克叹气，伸出手，握上斯内普放在桌面微微攥起的拳，压下人微小的挣扎：“我承认，一开始，我的确并没有抱着十分认真的态度，无所下的契约，同样出乎我的意料，我起初只是想要一个伴，但也不仅仅是维持床上的关系，但是现在，我是真的想要试着和你一起生活”

桌子并不大，完全不妨碍杰克把斯内普的手拉到自己唇边亲吻，在人片刻的僵硬就猛然的抽回后，微笑：“你也不要急着否认，无在消失前说过，你并不属于这里，并且这几次，我也看到了，你所在的世界，似乎很神奇，但同样有着无法预知的危险，你也并不能保证自己身上的那些痕迹不会增加？”

身体微微前倾，用了认真的表情，看着对面毫无反应的人：“那么，为什么不给我们，你和我一个机会？也许尝试过后，你会发现，还不错？如果觉得我的提议过于突然，那么好吧，我想我们可以有一段时间分开来好好思考，我相信你那神奇的能力或许可以抵抗无施加给我们的契约，但我也同样相信，一个妖魔的契约，并没有我们现在所知道的那么简单，我也查过很多的资料，毫无结果，圣诞节，圣诞节的时候，平安夜那天，我会在这里等你，如果你还坚持，好吧，第二天清晨，这里一切都会恢复原样！嗯？”

面对着杰克的目光，斯内普沉默了几秒钟，然后起身，丢下一句话后踏入壁炉，一切，已经结束。

 “钥匙放在桌子上就好！记住，你说的，恢复原样！”

 盯着消失在绿焰中的男人，杰克忽然觉得自己是不是过于托大了，上帝……他不会搞砸了吧？但是，说出的话，杰克不准备反悔，他是说了如果平安夜男人没有来，他会把这里恢复原样，但是，他可没有说会放弃追逐这个固执到难以相信的家伙！

伸着懒腰，杰克开始盘算，一个多月的时间，自己能否找到满意的房子，嗯，最好是在安静的，偏僻的地方，有一个小花园……

兀自考虑着‘将来’的前杀手，丝毫预料不到，平安夜那天，他得到了怎样的一个‘礼物’……





						第13章 第 13 章
 回到霍格沃兹，斯内普在紧张了几天后，没有发现脑袋里再出现什么不属于自己的情绪或者思想，但是仍然没有放松警惕，一直到过去了大半个月，才为了男人的守诺而微微的放松，默默地计算着，圣诞节后，蜘蛛尾巷恢复之前模样的时间。

 “……那个……西弗勒斯？你还好吧？”

停下往口中送食物的手，斯内普挑眉看向神色略略纠结的麦格，同时注意到，旁边的教授们也同样用着一种惊讶的目光看着自己。

 “如果不算上那些正呆在地窖里等待批改的所谓论文的话，我很好！”

犹豫了一下，麦格指了指斯内普手中的食物：“可是，西弗勒斯，你不是讨厌那个么？”

愣了一下，斯内普低头，看向几秒钟前差点被自己送进口中的食物――裹着厚厚一层巧克力酱的蛋糕！

惊讶于自己竟然会把这种看起来就没有胃口的东西吞下肚子，但嘴巴里开始分泌的唾液却告诉他，他真的需要，微微皱眉，放下手里的蛋糕，自自然然的取了其他的食物，闭口不言。

看着斯内普脸色不怎么好的继续用餐，麦格几人对视了一眼，特别是霍格沃兹的校长，邓布利多，更是眨了眨眼睛，确信自己看到了那个每次都是面带不屑的讥讽他嗜好甜食的魔药教授，吃下了2块儿看起来就很甜腻的蛋糕，还差一点吃下了第3块！ 

匆匆的勉强吃下以前非常合意的食物，斯内普直接起身回去了地窖，那些过于好奇的同事们投给他的目光简直让他无法忍受，特别是那个奇洛！一脸的小心翼翼，想看又不敢看的样子让他怒火蹭蹭的往上窜，而这在以前，是根本不可能的事情！他非常善于控制自己的情绪，除了在那个混蛋麻瓜面前……

皱眉，意识到自己竟然想起了那个可恶的混蛋，斯内普略略烦躁的招来了一瓶红酒，刚刚打开，原本馥郁的香气，却是让他的脸瞬间的惨白，胃里不停的翻涌着，无法忍耐的 ，快速冲进浴室。

勉强咽下的晚餐统统倒出，额头满是冷汗，斯内普撑着洗手池，开始回忆自己是不是吃了什么不好的东西，想来想去没有头绪，突然的，身体一阵阵的涌上寒意，缩了缩肩，洗了把脸，放弃了批改那些周四才会用到的论文，把自己扔进大床，也许，睡一觉就好了……

一周后，礼堂的餐桌上，再没有了魔药教授的身影，不同于以往的偶尔出现，现在是每餐都不见人影了，邓布利多曾经关心的询问，却被那个脾气明显暴躁了许多的男人冷着脸拒绝……

眉头紧皱的瞪着面前的晚餐：奶油蘑菇汤，蜜汁排骨，甜h虾，巧克力蛋糕……清一色的甜味让斯内普的脸黑的如同教室的黑板，但还是犹豫着伸手，把那些甜腻的食物塞进嘴巴，然后，眉头不自觉的舒展。

等到小精灵收走了只有甜点吃完的盘碗，斯内普疲惫的靠进沙发里，身体一阵阵莫名的烦躁和一丝无力，让他感到心惊，迟疑的抽出魔杖，作为一个经历了战斗的人，在食死徒那种环境里，必要的检查和治疗咒语是必须掌握的，你不能指望受伤后可以得到完善有效的治疗！那么，就要靠自己，而他，作为一个魔药大师，更是比别人方便了许多。

犹豫了许久，斯内普不认为自己的身体会出什么毛病，更多的原因，也许会是那个莫名其妙的契约，但是，他还有更重要的事情要做，以防万一，他可不想去医疗翼，波比的检查，总是会让他一头黑线……

几个常规的检查咒语下来，除了和波比说的什么疲劳过度，精神压力过大之类的显示外，没有任何的不良反应，斯内普眉头皱的更紧了，想了想，扔了几个不常用的检查咒语在自己身上，依旧毫无结果。

 放弃的扔下魔杖，刚想端起小精灵送上的咖啡喝一口，却是在下一秒，踉跄的冲进浴室……

 放弃了检查，斯内普想着是否过几天就会好转，便没有再多顾虑，硬撑着做他该做的事情，并且没有丝毫流露出自己身体的不适，只是，没有多久，身体的又一个变化，让他大惊失色，他的魔力，似乎被身体的某个部位快速的吸收，并且感觉还缺乏了一些什么，却又不像是需要魔力，似乎是另一种能量！

更让斯内普想要崩溃的是，他开始想要依靠某个温暖，想要一个人的陪伴，他的情绪紧绷，似乎随时随地都能发火，连大脑封闭术都几乎失去了作用，呕吐的情况随着更多的食物不能被他接受而越发频繁，身体每一分每一秒都强烈的叫嚣着疲惫，他简直混乱到了极点……

好不容易，结束了授课，但是下课前几秒钟，一个迟迟未能完成作业的郝奇帕奇最终还是炸了坩埚，并且因为溅出的失败魔药而变成了一个大花脸，斯内普不得不压着这个倒霉孩子去往医疗翼，但是，站在敞开的医疗翼门外，他为了听到的，似乎是波比和朋友的对话，而僵硬了身体。

 “哦！帕尔！没事！男巫怀孕就是这样，更何况你们用了很古老但是相对安全的魔药，不过，如果是斯内普教授熬制的，估计效果会更好，魔力被吸收还有呕吐什么的，都是正常，这种时候，你该多陪在他的身边，孩子成型的前期，不单单是需要孕育者的魔力，还需要你的配合，嗯，哪怕是静静的抱着他，也会让他好受很多！”

 “啊，知道了，我会做到的，不过波比，尼克这种对食物的偏好正常吗？会不会营养不全？梅林啊！他之前几乎从不碰海鲜的，但是现在，他才怀孕3个月，自己就可以吃掉整整一大盘海虾！还有，他之前很喜欢吃一些蔬菜什么的，可现在，他连看都不看一眼！”

 “呵呵，没事，怀孕期间口味改变也是正常，我还见过有人吃花瓣呢~你只要多哄着他吃些蔬菜肉类就好！”

 “哦！这样，呐！还有啊……”……

如坠冰窖，斯内普僵硬的杵在门口，直到那个受伤的学生不安的喊他教授才让他回过了神，努力的不让自己显得惊慌失措，他让学生自己进去，然后急匆匆的离开，梅林！不会是那样！

看着小腹上一闪而逝的金芒，手中的魔杖被握的死紧，斯内普抬起头，茫然的看着空气，脸色青白不定，好一会儿，硬邦邦的迈开脚步，走进他的魔药间……

看着手中装在小小的水晶瓶里的黑褐色药剂，脸颊抽动着，手抬了几下，斯内普都没能把那个似乎千斤重的小瓶子递到嘴边，等到他咬牙，嘴唇刚刚碰触到瓶口的时候，小腹突然的刺痛，让他下意识的用手按住。

目光在药剂和小腹之间游移，斯内普脸色惨白，脑中两个声音不停的交战。

 ‘让它消失，他现在什么都不是，一个月多一点点而已，只是一个甚至于还没有指甲盖大小的小肉块！’

 ‘不！他是你的血脉，唯一和你相连的血脉！你不能这么做！’

 ‘他也是那个麻瓜的！难道你要这个孩子和你一样？而且还是被一个男巫生出来！他不会幸福的！两个男人，其中一个还是麻瓜！而且你不爱他！’

 ‘那又如何！那个麻瓜似乎爱你！而你会爱这个孩子！如果那个麻瓜不能接受，你完全可以利用那个他，你不能对那个男人用魔法，但是你可以对自己用，隐藏起你的变化，直到孩子平安出世，然后把他偷偷的藏起来！他是你的，在你的身体里，他活着！’

 ‘你是一个男巫！男巫！不是女巫！这是不正常的！’

 ‘这不算什么！巫师界又不是没有过！’

 ‘……别忘了你还有任务……’

 ‘但是这是一个生命！你还有时间的，足够了！难道你要让自己的手，染上自己孩子的血？’……

有着小小棱角的水晶瓶子深深的陷入手心，疼痛似乎让混乱的头脑略略的清晰，紧紧的咬着唇，直到尝到了腥甜的味道，转身，走出魔药间，带着那瓶药剂……

平安夜，钟声敲完最后一下，漠然的喝下最后一瓶药剂，感受着身体越发深重的疲惫无力，渴望得到温暖的意志不停的叫嚣，斯内普微微颤抖的收拢双臂，把自己裹进厚厚的羽被中，瞪视着空气……

两个小时后，斯内普站在空荡荡的壁炉前，手中的飞路粉从紧握的指缝间细碎的洒落，手心的汗水让那些粉末变成了黏糊糊的一团，薄唇蠕动着，良久，僵硬的手重新抓起了飞路粉，洒出的同时，细不可闻的声音从唇间溢出：“蜘蛛尾巷……” 

如同被强制操控的提线木偶一般，斯内普硬邦邦的跨出壁炉，体内原本略略躁动的魔力，渐渐的静止，复杂的，他看着对面，带着一丝惊讶和喜悦，从沙发上站起的男人，看着男人身边的桌子上，摆着的，已经凉透了的丰盛的晚餐。

木然的，抬起脚，伴随着男人似乎在他们见面时千篇一律的问候，斯内普第一次，主动的走向那张开了双臂的温暖怀抱……

 “亲爱的！欢迎回家！”……





						第14章 第 14 章
 在离杰克仅有不到一米的距离站定，身体已经进入了那张开的双臂的范围内，面无表情的，斯内普看着杰克的笑脸，一动不动的站在那里，目光在男人的脸上停驻，好一会儿，薄唇蠕动了一下，却是没有发出任何的声音。

双手握了松，松了握，斯内普犹豫着，对于自己的决定迟疑不决，但靠近杰克后，从人身上隐隐传来的，似乎弥补了自身魔力无法提供的那种缺失感的温暖，让他刚刚冒头，想要离开的想法，渐渐的消弭。

不是能量的补充，斯内普无法判定，从杰克身上，穿过那一米的距离，笼罩了他身体的温暖到底是什么，但毫无疑问的，身体的酸痛和疲惫，正在慢慢的缓解，一直紧绷的神经无意识的开始松懈，淡淡的无力，让已经大半个月无法好好休息的他，只想在这种莫名的温暖环绕下沉睡……

杰克看着斯内普靠近，然后停下脚步，看着那双眸子里，瞬间闪过的迟疑和犹豫，保持着微笑和张开双臂的姿势，耐心的等待，斯内普的回归，完全出乎他的意料，在钟声敲响最后一下的时候，他甚至已经开始考虑要怎么样在离开这里后，能够再度的接近这个过于固执的人。

时间一分一秒的流逝，杰克开始打量仅仅一步之遥的男人，渐渐的，眉头皱起，一个多月的时间，男人瘦了很多，脸色苍白，虽然之前也不是很健康的肤色，但明显的，现在的斯内普，更加的糟糕，眼圈周围有了深重的青色，头发虽然没有过多的油腻，但是显得黯淡无光，那袭一成不变的黑袍，似乎宽大了很多，罩在那高挑的身体上，略略的空荡……

收起了微笑，杰克抿唇，跨过那一步的距离，用了轻柔的力度，抓住斯内普的肩，没有忽略手下的身体瞬间的僵硬和之后的柔软放松，眉头越发的拧起，心里有了小小的愤怒：“一个多月，你把自己弄成了这幅样子？你到底做了什么？”

几乎要为了杰克的碰触，从肩头传递至整个身体的温暖而叹息，斯内普咬牙，目光从和杰克的对视中微微偏离，张了张嘴，吐出下一秒微微有些后悔的话：“似乎我的生活，并不在你的关注范围内！”

好吧，他搞砸了，他并不该这么说，但是，他的本能让他这么回答！斯内普微微咬住下唇内侧，确定回到这里是一个错误，挣动着，想要离开，也许，他可以找到别的方法，而不必非要这个混蛋家伙的‘加入’！

但是，随着身体被略带了强制的，揽入温暖的怀抱，斯内普发现，自己似乎连动一动手指的力气都已经失去，依靠魔药支撑了大半个月的身体，完全的放松，甚至于，他以为，离开了杰克的支撑，就会马上萎顿在地！

已经完全了解了男人固执的一面，杰克感受着怀里似乎摇摇欲坠的身体，上帝，怀里人的疲惫，甚至超过了他曾经连续半月跟踪人物目标寻找机会的程度，斯内普到底在做什么？

见到男人回归的愉悦、看到人憔悴模样的小小愤怒和怀疑，被内心逐渐蹿升的怜惜与无奈取代，认清事实的，杰克微微收紧手臂，默默地感受着两人间流转的淡淡温和，叹息：“……啧……这幅模样回来，走吧，你需要休息……”

身体被带着走向楼梯，垂下眼帘，盯着脚下的地面，斯内普没有反抗，半个多月紧绷后突然的放松，他现在只想能够真正的好好的休息，至于想要告诉这个男人的事，也许，等他恢复了一些精神后，能够顺利的说出口……

不自然的，被拉着进入卧室，看着那张原本属于自己的床，感到一丝紧张和陌生，僵硬的坐在床边，不去看一边钻进衣柜里翻腾的杰克，斯内普不知道该做什么，之前的同床共枕，几乎完全出于‘被迫’，如今‘自愿’的行为，让他无法想象自己应该有什么反应，直到听到男人的声音。

 “喏！亲爱的，你去洗洗！”

如蒙大赦般的，斯内普尽量不让自己表现的逃离般的急迫，慢吞吞的起身，走进浴室，关上门的瞬间，听到杰克的嘱咐，然后是人离开的脚步声。

 “嘿！你的衣服我放在床上~”

微烫的水流冲击着身体，盯着脚下的地面，斯内普愣愣的发呆，右手迟疑的，缓慢的覆上平坦的腹部，脑中依旧在为了之前的决定挣扎，他不确定，等杰克知道了‘真相’，会是怎么一种反应，他甚至已经做好了被用看怪物一样的目光注视的准备，一旦真的到了迫不得已，他不知道自己能否独自的完成一切，这种事情太过突兀。

得知自己怀孕，斯内普查了很多的资料，几乎全部的，资料里记录的怀孕的男巫，都是借助了魔药或者魔法的帮助，没有一个和他一样，如此古怪的自然受孕，他毫无准备，也从没想到过自己能如此的‘幸运’！

思考了很久，最终，斯内普暂时的，把身体突然多出的功能，归类为他和杰克间的那个婚契，除此以外，他找不到更好的解释！

略混乱的思考，被浴室外传来的关门声打断，僵硬了一下，胡乱的擦洗了身体，魔力还可以使用，弄干了头发，伸手想要拿衣服，却突然想起，杰克为他准备的衣服，似乎还在卧室的大床上！

 盯着放在一边衣架上的长袍，斯内普在考虑着要不要用个咒语把袍子清洁一下的时候，魔力渐渐的沉寂，几秒钟后，浴室的门被敲响……

手里拿着一件藏青色的棉睡袍，杰克静静地等着浴室的门被打开，那个迟到了两个小时出现的男人，不同以往的表现，让他感到不对劲，他可以用调笑的语气和之前那个紧绷、固执的人说笑，以看到人更多的表情而满足，但是，这不代表他可以应付似乎突然间来了个大反转的斯内普。

没有了压抑着怒火的低吼，没有了紧皱的眉头，甚至于没有了那凌厉的目光注视，如此的安静，带着疲惫，显得微微柔软的人，是杰克所没有预料到的，他不知道这一个多月，斯内普到底经历了什么，难道是那个世界里发生了什么事？让男人变得如此的疲惫，甚至于勉强的回到这里，试图得到一丝平静？

虽然认识并不久，虽然两人间已经有了亲密无间的关系，但是几次称不上愉快的见面，和那强迫多于自愿的亲昵，杰克从没有想到会见到斯内普如此的一面，他以为，男人在他的面前展露真实，还需要很久。

但以如今斯内普的表现，杰克开始考虑，要怎么样让这个看起来并不容易吐露秘密的人开口，第一次的，他引以为傲的耐心，濒临崩溃，仅仅只用了不到1个小时，这让杰克意识到，他对斯内普的感情，比他想象的要深刻的多！

思考被浴室打开的门打断，眯起眼，杰克看着渐渐消散的水雾中站立的，几乎全身赤裸的男人，目光在那有着浅淡伤痕的苍白肌肤上掠过，在细瘦的腰间略略停留，用尽了所有的力气，才阻止了自己扑过去，把人压倒占有的冲动。

咧出一个因为努力的压抑而微微扭曲的笑，杰克走过去，张开睡袍，把斯内普严严实实的裹起来，人眼下的青色，提醒了杰克，他迟归的爱人，需要一个良好的睡眠，多过热情的亲吻。

腿硬的就像石头，斯内普不知道自己是怎么被人拉着走到床边的，他还在为自己突然的决定打开浴室的门――赤着身体――而感到吃惊，浑浑噩噩的，直到被温暖的羽被包裹，才发现自己已经光溜溜了，那件睡袍，就放在床边的椅子上。

来不及紧张，身体就落入了一个暖烘烘的怀抱，咬紧牙关，阻止那声为了顺着两人相贴的肌肤而涌入身体的，莫名的满足和淡淡的，有着暖意的能量而发出的叹息，困意迅速的将他淹没，身体慢慢的放松，听着耳边杰克轻声的祝福，感觉着耳根处落下的亲吻，腰被有力的手臂环过，十指交握……

 “亲爱的西弗！圣诞快乐！”

不可置信的，杰克看着自己的话刚刚说完就陷入了沉睡的斯内普，上帝，他甚至已经做好了随时压制男人挣扎的准备，咳咳，好吧，他是真的想要这个人好好的休息！

靠近睡着的人脸颊，杰克细细的看着斯内普的脸，微微收紧了和人交握的手指，有人陪伴的平安夜，感觉――无与伦比！

打了个呵欠，想着自己准备的，差点以为送不出去的圣诞礼物，杰克微笑，唔，也不知道他的契约爱人会不会喜欢，这可是他第一次，抱着百分百虔诚的心态，为了自己喜欢的人挑选礼物，至于得到回礼？好吧，今晚男人的回归，已经是最好的礼物……






						第15章 第 15 章
 好像杰克的手里拿的是什么危险物品，斯内普瞪着那个黑色的盒子，老半天，才慢吞吞的接过，在男人期待的目光下打开，然后愣住。

一块手表，没有任何的装饰和标牌，黑色的皮质表链，黑曜石的表盘，纯银的时刻表和指针，水晶打磨的表蒙，简洁而大气……

蜜色的手在斯内普的眼皮底下把表从盒子里取出，拉过他僵硬的手臂，轻轻的为他带上，盯着苍白上的纯黑和银白，斯内普觉得非常刺眼，然后，看到了手腕上方，那个丑陋的刺青时，手臂猛力的回缩，在无意识的藏在身后之前，硬生生的停在了羽被的表面。

装作没有看到斯内普的动作，杰克一屁股坐在慢慢起身的男人身边，拉起羽被把露出上半身的人裹好，顺带的，手臂就留在男人肩上不下去了，左手略略强硬的把人带着手表的手腕握在手中，为了那过于细瘦的手感皱眉的同时，兴致勃勃的介绍。

 “嘿！这是我去求了那个老皮尔好久，那老家伙才同意做的，纯手工，虽然不是什么名牌，但我觉得你应该不在意那些，这里，有安装一个雷达，雷达知道？就是可以告诉我你的位置，没有别的意思，只是想知道你在我身边……”

听着放在之前，只会想让自己扔一个恶咒过去的话，斯内普却是没了那种反感，反而因为手腕上慢慢摩挲的手指，而微微的动了动，耳中听到杰克继续的‘表功’，却开始想要怎么说出那个‘消息’……

 “唔~喜欢不？嗯？亲爱的，你在想什么？”

微微惊讶的，杰克看着第一次在他面前发呆的男人，意料之外的，竟然得到了流利的回答。

 “孩子”

眨眨眼，杰克非常明白自己的耳朵没有任何的问题。

 “什么？我亲爱的西弗！你想要个孩子？啊！我想想，似乎我们可以领养一个？上帝！你居然都想要孩子了！嘿嘿！这没有问题！”

紧张和僵硬似乎从‘孩子’那两个字被无意识的吐出，以及看到杰克傻笑的样子后消失，斯内普看着杰克笑眯眯的脸，突然觉得，如果自己告诉这个似乎非常喜欢‘孩子’的男人那个事实的话，也不是那么困难，而他，也这么做了。

 “你的孩子！”

傻眼，杰克有点儿搞不明白斯内普的说话。

 “我的？西弗，除了你，我没有第二个伴侣，并且我非常肯定，我没有孩子！”

眯起眼，斯内普盯着杰克的表情，指了指自己的小腹，一个字一个字的吐出。

 “这、里、有！”

沉默，大概有十几秒，杰克伸手摸摸斯内普的额头，然后摸摸自己的，嘟囔。

 “奇怪……没有发烧，西弗没有，我也没有……”

握紧了拳，斯内普低下头，低吼。

 “你很正常！该死的正常！不正常的是我！我说我有了孩子！”

杰克愣住了，用手指指斯内普的小腹。

 “孩子？”

斯内普抬头，恶狠狠的瞪着他，然后看到男人又指了指他自己。

 “我的？”

继续瞪，看着杰克的手指再次移动到自己的面前。

 “你有了我的孩子？”

木着脸，斯内普不抱希望的微微点了点头，蠕动着唇，声音微弱而清晰。

 “我想这是事实！该死的，我不会开这种无聊到极致的玩笑！”

杰克晕乎乎的起身，面无表情的走向浴室，边走边喃喃自语。

 “哦……我去一下洗手间……”

斯内普咬牙，听着浴室里哗哗的水声，默默地等着，等着下一秒会出现的讥讽和鄙夷，或者是看怪物的眼神，伸出手，从不知道什么时候被放到床边的长袍里，摸出一瓶气雾式的药剂，紧紧的握住，这个，是迫不得已的手段！如果杰克拒绝的话……

从各种渠道得到的消息，斯内普知道，如果想要孩子稳定的成长，另一个父亲的存在和陪伴是必须的，魔力的补充调节也好，或者是其他的，这在那些书里，包括他旁敲侧击从庞弗雷那里得到的消息中都有着肯定的标注！他不能冒险，他是真的，真的想要这个孩子，一个和他血脉相连的亲人，属于他自己的家人……

没有很久，杰克就顶着湿漉漉的脑袋冲出浴室，没错，是冲出来，在床边急刹车般的停下，完全没有了一个顶级杀手的冷静，瞪圆了眼睛，嘴巴张张合合的，冲着斯内普想吼又不敢吼，手指颤颤巍巍的指着斯内普的肚子，再一次的确认。

 “你说你的肚子里现在有一个孩子属于我和你我们两个的孩子？”

有些愣的看着杰克狼狈的样子，听着那一口气说完不曾停顿的话，斯内普咬牙，点头，然后看到男人张着嘴巴，又飘回了浴室……

又等了几分钟，完全不知道男人在搞什么的，斯内普起床，刚披上昨晚杰克为他裹上的睡衣，已经干爽了很多的男人就再次的冲回来，一副大惊小怪的模样，手忙脚乱但是却对轻柔又强制的把他按在床上，拉起羽被把他结结实实的裹好，然后开始围着床转圈儿。

杰克的反映实在是出乎斯内普的预料，他想象过男人会鄙视，会讥讽，甚至于会口出侮辱，但是没有想到过这种场面，似乎，这个一直表现的痞痞的，但绝对信心十足的男人，只是有些惊慌失措和不敢置信？

没有等斯内普开口，杰克倒是先停下了几乎要把地板磨穿的走动，钯了耙头发，深呼吸，拉了椅子坐在床边，正对着斯内普的脸。

 “你们那里，男人都可以――有小孩？”

斯内普看着杰克认真的表情，微微侧过脸。

 “不！即便是有，也是通过药物或者其他手段……”

再次深呼吸，杰克似乎在压抑着什么。

 “呼……那么，你也有使用？”

微带了愤怒的，斯内普瞪着杰克，低吼。

 “你的脑袋被水冲傻了！怎么可能！该死的！我完全没有想到过这个！这种……唔……”

突然而至的干呕让斯内普捂住了嘴巴，好在从昨天到现在，他滴水未进，已经没什么好吐的，才没有把事情搞的更加糟糕。

杰克慌张的起身，走到斯内普身边，无措而轻柔的拍打男人的背，然后，有些僵硬的，把突然间脸色更加苍白的人拉进怀里抱住。

 “哦……抱歉，我只是，呃只是……”

微微的喘息，斯内普痛恨自己此时的软弱，但也只是抿紧了嘴唇不再说话，直到杰克把他轻轻的放回床面，抓着脑袋说了两句后离开。

 “那个，我需要1个，哦不也许2个小时，最多2个半小时，呆在这里！不要离开！”

 盯着卧室的门被关上，两秒钟后，斯内普回过神，梅林！他做了什么，他竟然让这个男人走了！2个小时！巨怪都不会相信！

咬牙，紧紧的握着拳，用力的闭上眼睛再睁开，斯内普起身，慢吞吞的穿好所有的衣服，好吧，他丢掉了使用药剂的机会，既然如此，还能抱有什么期望？也许，他可以试试那几个残缺的魔法……

等到斯内普走到壁炉前的时候，停下了脚步，离开和等待2个小时在他的脑袋里不停的纠缠、 冲突，最终，斯内普选择尝试等待，情况最坏也不过如此。

目光从瞪视着空气到转移到左腕上的手表，看着指针一下下的跳动，从没有发现时间是如此的难熬，两个小时刚过2分钟，咬住唇，斯内普告诉自己，很好，一切都完了，右手去解表带，刚刚碰到黑色的皮质，就听到大门开锁的声音。

心跳在瞬间的停滞后猛然加快，斯内普看着门打开了一条缝，然后，一个屁股――顶开了门，愣愣的，看着被大大小小的袋子淹没了的杰克，艰难的用脚把门踢上，趔趄的走到客厅中的空地，一股脑儿的把手里的东西堆放在沙发和桌子上，直起腰，发现了他的存在。

大惊小怪的，杰克冲到斯内普身边，双手在人身上胡乱摸索，嘴里还不停的嘀嘀咕咕： “上帝！你在干嘛？刚怀孕的时候不是很危险吗？你需要休息！绝对的静养！”

所有的失望和担忧瞬间消失，同时涌上的微微的愤怒和尴尬让斯内普的额头蹦起青筋，从牙缝里挤出声音：“该死的你从哪儿听说的！”

似乎检查到斯内普完全没事，杰克摸摸下巴，很是流畅的从那一堆大小袋子中摸出几本书，在斯内普的眼前晃了晃：“哦！刚才专门去看的！还询问了专家！他们都这么说！”

专家？突然的，有了不好的预感，斯内普不报希望的提出疑问：“你怎么说的？” 

杰克微笑：“当然是说我的伴侣怀孕了，而且身体不太好！啧啧，大早上没什么人，所以他们都很热情！”

 放下了心，斯内普把目光投向那堆满了沙发和桌子的袋子：“那些都是什么！”

笑容更大了，杰克走到桌边，打开那些袋子，把里面的东西展示给斯内普看：“这些！是怀孕初期需要补充的营养物质，给你的！这些是育儿书籍，我们两个的！还有这些！是你的衣服！嘿嘿！我很费了时间挑选的！还有这些，是那些热情地专家建议我做给你的食谱，说你估计会喜欢！”

满头黑线的，斯内普看着杰克兴高采烈的向他展示着他两个小时的战利品，一堆有着母亲和婴儿微笑的瓶瓶罐罐，两摞厚厚的书本，还有各种各样款式颜色的，宽松的家居服，他该庆幸这次没有小熊图案或者是孕妇装？

深呼吸，斯内普不敢相信杰克竟然这么容易的就接受并且表现的极度愉悦，会不会有什么地方搞错了？谨慎的，他喊住拿着一件浅灰色家居服往他身上比划的男人，予以确认。

 “等等！我们需要谈谈！”……





						第16章 第 16 章
 正兴致勃勃的比照着斯内普拿着一件灰色家居服晃来晃去的杰克，听了斯内普的话后愣了愣，收起了衣服，走到紧绷着坐的笔直的男人身边，一屁股坐下，似乎完全恢复到了之前的模样，眯起眼微笑：“哦，亲爱的，你想说什么？”

极力的压下因为杰克的靠近，身体想要放松的欲望，斯内普看着他的脸，微微皱眉：“不论你出于什么考虑接受了这种……的事情，我只想说，在孩子出世前，被迫也好，你要呆在我身边，在我需要的时候，而在孩子出世后……你可以过回你想要的生活，如果不是这个意外，我想此刻你不会看到我的出现！”

挑眉，杰克看着快速的说完就把目光投向了空气的斯内普，伸手掰过人的下巴面对自己，同时禁锢了男人欲反抗的双手：“唔？似乎我要分开回答，那么很好，首先，之前我就说过，如果平安夜你没出现，那么我会离开这里，但是你出现了，不论是什么原因，就休想我再放开你，我会用尽所有的手段，我记得我同样说过，我完全不会缺乏耐心！”

直视着那双隐藏了所有情绪的黑眸，杰克靠近，亲吻斯内普紧紧抿起的薄唇，一触即离，微微放松了手上的力度，禁锢着斯内普双手的手掌，覆上了那双攥起的拳：“其次，不得不说，孩子这件事，的确吓了我一跳，不过，经历过了无，和妖魔一起生活了那么久，然后是神奇的你，我不认为，还有什么事情会让我感到无法接受，哪怕下一秒会有人告诉我撒旦再生，我也不会感到奇怪！”

小心翼翼的，杰克把手放在斯内普的小腹上，嘴角的微笑变得更加的温暖：“当然，我到现在也不敢相信，这里，竟然会有流着我血脉的生命存在，这简直就是奇迹，我曾经最好的设想，就是如果可能，我会领养一个孩子，或者就这么一个人度过一生，你的出现让我有了想要和你一起生活的欲望，而这个孩子，就算是意外，也是个甜美的意外，如果我的判断没错的话，他让你有了不能离开我的理由！”

那只覆盖在小腹上的手透出的热意，似乎穿透了厚厚的衣料，直达肌肤，看着杰克的表情，听着那些带着一丝霸道但真诚的话，斯内普不确定，自己是否该信任这个在他面前一直表现的痞痞的男人，之前两人间的一幕幕，不停的在他的脑中闪现，让他无法准确的判断，甜蜜狡黠的杰克和面前这个认真微笑的男人，是否是同一个人。

移开敷在斯内普小腹上的手，抓住人的左手送到唇边，杰克眯起眼，笑容略略收敛：“最后，孩子出世前，我当然会在你的身边，而孩子出世后，我更不会离开，虽然这些不该由你承担的事都由你来背负，但我不认为，其中没有我的责任，似乎你也说过，这个，是我的孩子，那么，我没有理由让你一个人经历这些，更何况，在某种意义上来说，你是我切实的伴侣，毋庸置疑！”

咬住下唇内侧，斯内普决定暂时抛开对于孩子出世后的考虑，起码现在杰克同意，不，该说这个混蛋根本就是撵都撵不走的要呆在他身边，这打破了他所有能想到的答案！那么，最困难的一步，已然渡过！他现在要做的，就是好好的准备，等待着他期盼中的亲密家人的降临，血脉相连的，无可取代的家人……

杰克看着斯内普虽然依旧没有什么表情，但是不再反驳开口，知道他和这个男人间，还有着很长的路要走，急是急不来的，不过，孩子，这个带来幸运的、让他大吃一惊的小家伙，无疑是他得到的，这一生中都无法比拟的，最好的圣诞礼物！

愉悦的起身，杰克抓起桌子上那些买来的新鲜食材，拿了那些专家们推荐的食谱走进厨房，现在开始，他要学习着做一个称职的伴侣和――父亲，上帝，他似乎接受了一个要用他的一生来完成的艰巨任务！不过，他很满意并且乐于完成！

并没有很长时间的等待，斯内普吃到了这一个多月来，他最为满意的一餐，只是，似乎某个新晋厨师做的多了些，不是菜量，而是种类，都是一些简单清淡的饭食，每样的量都不多，但是零零总总的不下十种。

记下斯内普吃得最多的几样，杰克考虑着要调整的食谱，在人放下了餐具后，送上了一杯香甜的奶茶，看着斯内普在犹豫了一下后端起慢慢的啜饮，笑眯了眼，第一次感觉到，生活的完整，虽然仍须努力，但似乎已经不再遥不可及。

吃完了早餐，在杰克目不转睛的瞪视下，斯内普感到尴尬无措，他不知道该做些什么，他从书上了解到的，男巫在怀孕期间，要避免接触魔药类的物质，在霍格沃兹的时候，他可以用魔法阻隔，做到可以教课以及正常的熬制魔药，出去那些难过的时间，其他的还可以忍受。

可是在这里，在杰克身边，魔力无法使用，他势必不能再碰触魔药，除非他想要肚子里的小家伙发生什么意外，这当然不可能！

想了一会儿，面无表情的想要起身，却是被突然涌上的呕吐感给留在了原地，努力的压抑着，不想自己在杰克面前表现的太过难堪，直到再也无法忍耐，匆匆的起身，冲进洗手间。

杰克愣了一下，然后反应过来跟着跑过去，有些生疏的在趴在水池上吐得昏天暗地的斯内普背上一下一下的拍抚，直到那个男人抽搐着，却是再也吐不出任何东西，皱眉，扶起身体微微颤抖的人，杰克看着斯内普惨白的脸色，终于知道，一个多月来，男人的变化为何如此之大。

看来自己真的有必要先把那些专家们推荐的‘孕期注意事项’给看一遍，杰克一边腹诽着，一边习惯性的想要把小小挣扎的人扛起来，却在手臂搂上那劲瘦的腰肢的时候，停了下来。

看看斯内普有些虚弱的样子，再看看自己的胳膊和肩头，杰克龇牙，在抱起和搀扶之间犹豫了一会儿，最终选择了揽着人的腰，慢慢的走向楼梯。

早在杰克的手臂环上腰的时候，斯内普就想到了接下来的发展，更是做好了挣扎怒骂的准备，但是在被轻轻的揽入温暖的怀中走向楼梯后，他诧异的瞄了一眼似乎正在神游天外的男人，为了突然得到的尊重和温柔而有了一丝不适应，这个混蛋，难道转性了？

直到被放在床上褪去外袍，那双不属于自己的手开始解开衬衣纽扣的时候，斯内普才回过神，拒绝了杰克的服侍，自己脱去了衬衣，在褪下裤子的时候犹豫了一下，咬牙，目不斜视的快速完成一切，然后把自己塞进被子里，既然做了决定，那么有些东西，即便纠结也毫无用处。

看着那略略凌乱的黑发间露出的微红耳尖，杰克龇牙，坏心的弯下腰，手臂撑在侧躺着背对他的斯内普身侧，在人的耳边吹气：“呼……亲爱的西弗，害羞了？”

身体瞬间的僵硬，斯内普咬牙切齿的却是喷不出毒液，他知道，只要自己接口，这个没有廉耻心的混蛋就会说出更多让他手足无措的话！闭上眼，想要强迫自己休息，却是没料到，仅仅一个晚上的良好睡眠，远远不足以弥补大半个越来的疲惫，再加上刚才的折磨，很快的，就陷入了黑暗。

 盯着斯内普快速的睡着，杰克为了一直和他‘抗争’的男人如此的放松而毫无戒备感到了惊讶和心疼，叹气，轻轻的亲吻人的额头，好吧，他要再去准备一些食物，斯内普吃下的早餐已经全被吐了出来！同时还要想想办法，这种一吃就吐的方式，他可不乐意看着他的爱人一再经历！

慢慢的睁开眼睛，斯内普模糊的看到身边的人，警觉的瞬间清醒，在身体紧绷的前一秒，为了落到自己额头的轻柔碰触而放松，干燥、柔软，有着淡淡的温暖。

露在空气中的肩被一只温暖的手覆盖，斯内普看着拿着一本书靠在床头的杰克，默默地起身，任由厚实的睡袍被裹在身体上，耳中听着男人一贯的，带了调笑意味的话语，额头青筋蠕动的同时，却是发现自己没有了愤怒的欲望。

 “午安啊，我的睡美人？哈哈！那么，不给你的王子一个吻？”

睡美人……咬牙，斯内普看着笑嘻嘻的杰克，上下打量：“闭上你的嘴！如果你想体验童话，我不介意你现在出门，去寻找你的‘公主’，皱皮青蛙！”

呃？为了意料之外的，甚至于带了一丝孩子气的回答微微愣神，杰克低头看着自己身上有些皱巴巴的墨绿色睡衣，啧，皱皮青蛙……

不在意的笑着，杰克跳下床，伸展了一下腰肢，冲着一脸黑线的斯内普眨眨眼：“何必舍近求远？公主殿下？呵呵！”

忍着给某个人一个恶咒的冲动，斯内普告诉自己，该死的，他现在还‘需要’这个混蛋！该死的需要！等到结束！结束后――浑然忘记了自己无法在杰克面前使用魔力……扭头，刚好看到人落在床上的书，大刺刺的标题，让他几乎想要把那本书直接的毁尸灭迹――如何照顾孕期妇女……

不算长的圣诞假期就在斯内普吃了睡，睡了吃，偶尔被杰克气的咆哮低吼的状态下度过，但不可否认的，短短的几天的相处，让两人间融洽了很多，直到假期的最后一天清晨，在杰克的肩头醒来的斯内普，昏昏沉沉中，还在怀疑，自己是否中了什么古怪的诅咒，让事情一路不可控制的发展成了现在的状态！

但想归想，该怎么过还要怎么过，斯内普不可能丢下自己的工作和责任，他必须回到霍格沃兹，而在晚上他说出第二天要离开的决定后，第一次的，见识到了杰克的怒火……






						第17章 第 17 章
 面无表情的，斯内普看着坐在对面的杰克，慢慢的挺直了原本懒洋洋硬赖在他身上的背，似笑非笑的眯起眼，浑身渐渐的散发出一种过于凝重的气压，飘忽但又让人无法忽视，感觉空气似乎都瞬间的被驱逐，身体似乎被某些看不到的绳索死死地捆缚，无法挣动一丝一毫。

手心里开始变得潮湿，斯内普不承认自己有些被镇到，杰克身上散发出的，经历了生死才会出现的那种气势和感觉，让他有了面对不可战胜的敌人的错觉，但很快的，那种过于沉重的气势消失，但斯内普丝毫没有放松，而是随着杰克慢吞吞的靠近，在被阴影完全覆盖，而身体被轻柔但是强硬的禁锢住后，变得更加僵硬。

杰克压下心里翻腾的怒火，看着被自己压倒在沙发上，脸色刚刚好些的男人，抑制住想把人扛回卧室好好‘教育’一番的冲动，呼……孩子！勾起嘴角，用着老伙计们一眼就能看出来‘危险’的笑容，一字一字的，发音清晰的对着直勾勾和他对视的男人提出问题。

 “亲爱的西弗……我似乎，听到了一个不大好的消息，嗯？你刚刚说什么？”

努力的让声音一如既往的冰冷或者说平静，斯内普微微挣扎着，看着那双变成了深紫色的眼睛：“我说我要回去！杰克.雷蒙德！放开我！”

笑容更大了，杰克甚至于低头亲了亲斯内普的唇角：“哦……回去？让你再把自己弄得更加糟糕？西弗勒斯~你是在考验我的耐心？我以为，经过这几天我们一起看的那些书，还有你身体的表现，你已经知道接下来的时间里，该做些什么！”

第一次的，从杰克的口中，听到自己的名，用着如此冰冷的声音，斯内普反而完全平静了下来，他放弃了挣扎，丢弃了眼中的防备，看着杰克：“我有我的事情要做！不像你，能够无所事事的享受生活！”

杰克把左手放在斯内普的小腹上，收敛了笑容：“事情？大过你的身体情况？大过我们的孩子？西弗勒斯.斯内普，你真的在挑战我……或者说，你更乐意我把你结结实实的绑在床上！”

咬牙，斯内普颤巍巍的把手放在杰克的手上，僵硬而冰冷：“……我会保护好他……他是我……的”

 闭眼，深呼吸，杰克把濒临崩溃的情绪极力的压制：“呼……很好！该死的！我首先说的是
你！！！我从未问过你到底在做什么！你想保护他？怎么保护？再给自己身上多添几道伤疤？还是说，一去不回？”

 被压制的肩因为杰克的用力而疼痛至极，额头冒出薄汗，斯内普狠狠的瞪着咬牙切齿的男人，不去想听到自己被放在首位时瞬间的慌乱：“杰克.雷蒙德！没有碰到你之前！我很好！现在依旧可以很好！滚开！”

松开手，杰克离开斯内普的身体，坐在沙发的另一端，静静的注视着男人在片刻的愣仲后起身，不停留的走向壁炉。

斯内普看着绿焰腾起，踏入前的一秒，迟疑的，不抱希望的开口：“……那里现在没有你想的那么糟……我的工作很安全……明天……明天晚上我会回来……”

没有转身，斯内普不想知道杰克现在的表情，只是自嘲的冷笑，明天晚上……也许他看到的，就会是一个空荡荡的房间……

杰克看着壁炉再次变得空无一物，皱起眉头，为了自己的失去控制而握紧了拳，面对那个固执的恨不能让人直接绑走放在眼皮子底下‘监视’的男人，让他失去了所有的自制，这不是一个好现象，但他完全不想改变，也无力改变。

 闭上眼，杰克很清楚他不可能真的把斯内普困在这里，如同斯内普从不问他的情况一样，他知道男人同样有自己的世界，有自己的空间，有着需要完成的事情，但是，这一切的前提，是他还没有如此深刻而清晰的意识到斯内普在他心里的重量之前！

仅仅几天的相处，杰克知道，他已经在名为西弗勒斯.斯内普的陷阱中越陷越深，直至没顶，但他从没有想过挣脱，而是满心愉悦的，小心翼翼的呵护着那个男人，哪怕得到的是别扭的挣扎和抗拒，但他为了男人每一丝微小的柔软而感到满足，这放在从前，是他根本想象不到的事情。

杰克.雷蒙德，为了一个男人忙碌，为了一个男人而心甘情愿的做一切事情，如果被他的那些老伙计知道，啧啧，估计会掉落一地眼球……

但这些都不是重点，重点在于，他付出的心意被忽略！被斯内普的所谓责任心抛弃！那个固执的混蛋男人，就这样带着他们的孩子，用着并不算健康的身体去‘工作’！该死的工作！不危险？不危险会有那么多的伤痕？不危险会在万圣节带着那道巨大的伤口出现？如果这些都不算危险！杰克不知道还有什么算的上是危！险！了！

让斯内普离开是无奈之举，杰克知道，如果他愿意，那么完全可以用强制性的手段把人留下，但是，之前的一切，都将付诸流水，那些刚刚建立的，过于薄弱的信任，会被完全打碎，即便男人‘听话’的服从他的安排，最终，也不会是什么好结果，他要的不是一时的回报，他要的是一生的陪伴！

是的……一生……杰克叹息，放松了身体靠在沙发背上，苦笑，没有得到过，就无从想象，那种契合，那种满足，就像最烈的毒品，只一次，便会上瘾……同时的，不只是因为这个放斯内普离开，还有的，是杰克需要考虑，认真的，仔细的为他们的‘未来’筹谋，平息掉愤怒，平息掉因为被拒绝而感到的疼痛，他要好好的考虑，之后，和斯内普之间的相处。

他不能一直就这样被牵着鼻子走，无留下的契约再神奇，但是目前却无法让他随心所欲的靠近斯内普身边，那么，他只能用别的方法，牢牢地，死死地，拴住那个男人，没有强迫，没有不甘愿，让那个固执的，别扭的，拒绝相信一切温柔的男人，再也不能离开自己的身边一步……

听邓布利多唠唠叨叨的说假期间某人的活动，检查自己的布置，备课，上课，吞下糟糕透顶的饭菜，然后冲进浴室再全部倒出……

确认了救世主老老实实的呆在寝室，斯内普疲惫的走回地窖，抬手看看时间，已经临近午夜，而明天，哦不，其实每天，他的课程都在下午，咬牙，走到壁炉边，迟疑的抓起飞路粉，在身体一再的发出警告后，洒入，然后踏进壁炉……

愣愣的站在壁炉前的地面，斯内普看着被黑暗和冰冷笼罩的客厅，那些被强加进来的，不属于这里的东西都还在，甚至于，昨晚离开前，桌子上摆放的茶杯的位置都没有变化，唯一变化的，是少了一个人。

愣愣的站了几秒，斯内普转身，在踏入壁炉的瞬间，传到耳中的声音，让他硬生生的停下了所有动作。

 “……你想去哪儿？”

杰克看着像块儿石头一样杵在壁炉前的男人，叹气，从斜靠着的楼梯上站直身体，他根本不指望人会主动的走过来，没有逃跑就已经很不错了！

走过去，从背后抱住斯内普硬邦邦的身体，手在人的小腹上轻轻的抚摸，良久，杰克才拉着默不作声的人，走向他们的房间，那里，有他准备好的一切……

 被拉着走进卧室，温暖瞬间的把他包围，斯内普看着床头摆放着的，热腾腾的，散发着淡淡清香的食物，没有魔法的杰克，做好这一点，很难……抱着睡袍，被推进浴室，根本就是迷迷糊糊的洗完澡，斯内普坐在床上，看着第一次在他面前板着脸的人，递到面前的一碗粥，慢慢的接过，一口一口的吞下，除了温暖，根本没有品出任何的味道。

羽被轻而软，揽过腰际，放在小腹上的手更是源源不断的传递过来无法言喻的温暖，疲惫慢慢的褪去，微有些僵硬的身体渐渐的放松，无可抵挡的睡意让斯内普闭上双眼，随着在他小腹上轻柔的摩挲的手陷入黑暗。

杰克看着斯内普熟睡，看着男人微微蜷缩了无意识的弓起身体靠进他的怀中，绷了一晚上的脸渐渐的柔和，为了怀里人只有在睡梦中才会主动靠近他的动作而感到无奈，轻轻握住人的左手，十指交缠，感觉着契约带给他的那种奇异的感受，柔和的，温暖的，让他满足。

亲吻着斯内普因为侧躺，头发散开而露出的耳垂，轻声的说着晚安，把怀里的身体更紧密的收拢，然后――沉睡……

在阳光中醒来，身边已然空荡，斯内普有些茫然的回忆，以为昨晚只不过是一场梦境，但是扭头，看到从浴室里擦着头走出的男人后，瞪大了眼，而在看到杰克对着他露出熟悉已极的痞痞的微笑后，错开了视线，为了听到的‘问候’而咬紧了牙关，这个混蛋！

 “哦~我亲爱的睡美人！你是想要早餐，还是想要我？”

似乎昨天什么也没有发生，如同圣诞假期里的每天一样，斯内普准备起床，却是意外的，得到了一个早安吻。

先是轻柔的碰触，然后在他因为惊讶而未能紧闭嘴唇的时候被侵入，带着侵略和占有性质的舌，没有放过他嘴巴的每一个细节，直到几乎无法呼吸，斯内普才想起来挣扎和拒绝，但早已绵软的身体，让他愤怒的抓着杰克睡衣领口的动作，不像推拒，更多的，像在索取，这让某个忍耐了好久的家伙几乎无法忍耐的想要将他扑倒！

抓住斯内普在他领口上的手，杰克的呼吸急促而深沉，意犹未尽的舔着唇，上帝，他有多久没有品尝到爱人的滋味了？强自压下小腹处的叫嚣，在微红着脸颊怒瞪他的人耳边低语：“哦，亲爱的，别这样看着我，这只会让我想要把你一口口的吞下肚，马上！立刻！鉴于我最少还要忍耐3个月，所以，别这么残忍，嗯？”

不明所以的，斯内普不知道什么3个月到底是怎么回事，他的脑袋还在因为那个突如其来的吻而乱成一团，目光无意识的顺着杰克的手指着的，放在床头的书本打开的那一页，良好的视力让他看清了那几句并不长的话后，屏住呼吸，然后怒吼……

 “杰克.雷蒙德！！！”……





						第18章 第 18 章
 良好的睡眠，美味的食物，没有出现呕吐和不适，精神不错的，斯内普站在壁炉前，犹豫的看了一眼似乎根本不想阻拦的杰克，那人正笑眯眯的冲他摇手，微微皱眉，斯内普搞不清杰克在想什么，但是看看时间，还是一脚跨进了壁炉。

笑容在斯内普消失后不见，杰克叹气，想了一整天，他实在是找不出能够绑住斯内普的办法，那么唯一能做的，就是在那个倔强到让人咬牙切齿的男人在他身边的时候，好好的呵护，然后，用尽一切可以用上的方法，‘适当’的提醒某个家伙回家的时间！东方有句话叫什么来着？柔能克刚？好像是这样！

集中精神，斯内普防范着杰克可能的‘骚扰’行动，但是整整一个下午，没有任何动静，反而是他过于的紧张绷着的脸，吓坏了上魔药课的小动物们，让他非常不耐的扣了不少分数，大部分是格兰芬多，不过很可惜，没有救世主！

但是，从最后一节课结束后，斯内普就开始咬牙，为了脑袋里突然冒出的，属于某个混蛋的情绪，似乎现在更明显一点，那些情绪竟然能够形成完整的意思让他理解――工作完了吗？回家吧，回家吧，回家吧……

握断了第三根羽毛笔，那些越来越清晰的情绪和含义连大脑封闭术都没有办法隔绝，黑着脸斯内普走向壁炉，但是犹豫了一下，又转身把那些待批改的论文带上，其中一部分明天下午要用，而今晚，不该他巡夜。

 盯着出现在壁炉里的绿焰，杰克咧开了嘴巴，啧啧，似乎‘提醒’起作用了~

吃过晚餐，杰克看着坐在桌前批改着似乎是学生作业的斯内普，摸摸下巴，他的爱人是――老师？真是，意料之外的工作！那苍白而美好的身体上的伤痕和那个刺青，让他一度以为斯内普在一个过于危险的部门工作，但是现在看来，并不是这样，而且就斯内普批改‘作业’的动作来看，他的爱人似乎做这个工作已经很久了！

还有，那个奇妙的世界有那么古老和闭塞么？斯内普竟然还用羽毛笔批改作业！而那些作业竟然用羊皮纸书写！上帝，羽毛笔和羊皮纸！这在博物馆或者电影里才能看到的东西！

假想了一会儿斯内普可能做的某些事情和那个世界的状况，发现毫无头绪，但是绝对不会开口询问的，杰克放弃了胡思乱想，开始认真的做自己的事情，他的稿子后天就要上交，那个编辑给他定的最后时间，似乎，他需要安装一部电话了！

 房间里没有说话的声音，有的只是笔尖划过纸面的沙沙声和杰克偶尔停顿的，发自打字机的噼啪声，偶然的，斯内普扭头，看着那个坐在沙发上，抱着打字机敲敲打打的男人，灯光在男人的脸上投下阴影，显得安静而随和……

敲完最后一个字符，伸展着四肢，杰克看看时间，唔，已经过去了2个小时，起身，走到斯内普身后，瞄了瞄只剩下了一点的羊皮纸，弯腰，手臂环过男人的身体，握住人抓着羽毛笔的手，在斯内普的耳边轻笑：“嘿！亲爱的，我想你该休息了，还是说，你希望我把你抱回房间？”

湿热的呼吸喷入耳中，斯内普的身体瞬间僵硬，猛地起身，离开杰克的手臂范围，愤怒的瞪了某个笑的看不到眼睛的家伙一眼，直接转身走向楼梯，梅林！这个混蛋，就不能正常一点说话！他丝毫不怀疑，如果他的反应慢了那么一点点，杰克会真的把他‘抱回’房间！

有些可惜的看着斯内普踏上楼梯，说实话，杰克还真的想要试试某种抱法，好吧，总有一天他会如愿！

有规律的作息，精心安排的食物，良好的睡眠，斯内普的身体和精神渐渐的好了起来，而杰克，在过去了一个月后，也摸清了爱人的工作时间，周一到周五，下午1点离开，晚上7点左右回来，当然，是要他的‘提醒’~

每周会有2天的时间似乎是要值夜，但在午夜的时候也会跑回来，同样，是在杰克的‘提醒’下，偶尔的，会在上午的时候就离开，但是很少！周末会很安静的呆在家里，批改那些作业或者是看书，每当这些时候，杰克就努力的把人‘困在’自己的身边，或者是干脆就摸摸蹭蹭的抱在怀里，通常，以男人的挣扎和他的亲吻作为结束……

有些无聊的坐在沙发里，杰克仰着脖子看着天花板，最近没有什么稿子要写，并且已经很久没有活动了，身体有些硬邦邦的，不过，想起了昨晚摸到的，斯内普微微突出了一些的小腹，嘴角咧开，上帝，他爱那种感觉！

不过很快的，嘴角就垮下，今天是周末，但是他的爱人还是跑去了那个奇妙的世界，似乎同样不开心，他好像听到了斯内普在说什么该死的魁地奇，古怪的名字，听起来不像是什么好东西，皱眉，杰克考虑要不要‘骚扰’一下他的爱人，他总是有些担心。

不过不用杰克动脑子，很快的，他感受到了斯内普的情绪，恼火，愤怒还有――惊慌！从沙发上翻身而起，杰克不确定自己是否真的感受到了斯内普的惊慌，这还是第一次！有什么事情能够让他那个冷静、倔强的爱人感到惊慌？除了孩子，别无他想！

焦躁的起身，杰克感到深深的无力和懊恼，对于自己无法时刻呆在斯内普的身边感到愤怒，但是又能怎么样？他不可能阻止斯内普离开，虽然他可以，只要他在男人的身边，那种神奇的力量似乎就不能被使用，但他不能做到看着斯内普失望的样子而无动于衷。

同样的，他也无法跟着斯内普离开，去到那个神奇的世界，似乎除了通过壁炉，别无他法，但前提是，那种方式不需要斯内普的能力！第一次的，杰克对于无所给予他的帮助有了诅咒的念头。

惊慌的情绪不时的在杰克的脑袋里出现，这让杰克越来越焦躁，他开始在屋子里走来走去，为了想象中有可能会出现的一幕幕画面而心惊胆颤，上帝！这比他第一次执行任务还要让他难熬！

就在杰克差点儿拿脑袋撞墙的时候，壁炉里终于腾起了他等了一个下午的绿焰，等到某个黑色的身影一脚跨出壁炉后，杰克冲了过去，抱住脸色惨白的人上下检查，然后在人挣扎着脱出他的怀抱冲向浴室的时候，急匆匆的跟上。

顾不得吐得昏天暗地的人微弱无力的挣扎，杰克一把把斯内普抱起，黑着脸走进卧室，把人扒干净了塞进被子里裹好，才看着那双有些躲闪的黑眸，硬邦邦的开口：“你到底做了什么！”

莫名的心虚让斯内普有些恼怒，梅林！他才刚从那该死的扫把上下来，并且吐得一塌糊涂，这个混蛋就不能让他好好休息！但是他不能忘记，在他为了在高空中的不适而感到惊慌的时候，顺着心脏蔓延到全身的温暖，飞行时刺痛的小腹也平缓了很多，有那么一瞬，他以为，他就要失去那个还未成型的小家伙了。

扭头，不去看杰克的脸，好一会儿，不情愿的，斯内普张了张嘴：“没什么……我累了……”

除了咬牙，杰克不知道他还能做什么，手松了握，握了松的好半天，才轻轻的为那个闭上了眼的男人拉了拉被子，该死的神奇的世界！如果有可能，他想拿炮轰了它！

握住斯内普在被子里的手，手指在那干燥的手心里勾画，杰克看着人的脸，叹息，蹬掉了鞋子爬上床，连人带被子的抱进怀里，凶狠但又没用什么力气的咬了咬人的耳垂，舌尖在那被隐藏起来的耳钉上舔舐，没有错过斯内普微微的瑟缩和僵硬，虽然没有被拒绝，但杰克知道，这并不算是接受，最多，只能算是无法抵抗下的，无奈的顺从。

高度紧张后的放松和难受过后的疲惫让斯内普很快就睡了过去，丝毫没有意识到自己在杰克面前表现出来的理所当然和毫无戒备，他只是觉得很平静，很安心，他的孩子很好，很安全，而包围着他的温暖，不会离开……

 被肚子发出的抗议弄醒，斯内普睁开眼，看着环抱着他看书的杰克，在人把目光转向他而嘴角开始翘起的时候，有些犹豫的开口：“……我饿了……”

 顶着杰克有些惊讶的目光，斯内普反应过来，这是他第一次，对这个男人提出要求，梅林！他被巨怪踢了脑袋么！

杰克看着似乎面无表情的斯内普，没有忽略手臂中的人身体的紧绷，但是，上帝，圣母玛丽亚！谁来告诉他，这种想要把怀里这个绷着脸的男人吻到不能呼吸的冲动是怎么回事！第一次，第一次！斯内普平静自如的向他提出完全‘正常’的要求！虽然没有爱人间的那种亲昵，但是这种平和的，自然而然的语气，他该记录下来！

吞下杰克似乎过于兴奋准备的各种食物，满足的，抱着加了牛奶和蜂蜜的红茶轻抿，斯内普对那个依旧满脸笑容的男人表现出来的傻乎乎的样子不予置评，起码，这比那随时随地用言语挑逗他要好的多！

不过很快的，斯内普就见识到了杰克的‘耐心’，男人旧话重提，盯着他，想要得到今天那种惊慌情绪的答案，对此，斯内普一直保持沉默到了无法忍耐，才在杰克颇有压力的目光下，咬牙切齿的给予保证：“意外！不会有下一次！”

没有得到明确的解释，但是得到了保证，杰克只能放弃了和那个已经被他缠的几近爆发的男人的对抗，好吧，他记得，怀孕期间，好像不能生气，那就意味着，他必须保证斯内普的心情愉快！

摸摸下巴，杰克突然想到安装电话的念头，拉过仍然黑着脸的斯内普的手握住，笑嘻嘻的，杰克和人商量：“我说亲爱的，我们能否装一部电话？有时候，我需要联系一些人，唔，和工作有关！”

电话？斯内普对那个东西有印象，似乎比猫头鹰方便很多，同时的，也想到了杰克的生活，似乎，这个男人除了他外，没有和任何人联络，就这么孤零零的呆在这里，每一天，每一天的等着他的回归……

看着斯内普点头，杰克笑眯了眼睛，他就知道，他的爱人有着一颗最柔软的心，唔，不过是他的！嘿嘿！

得到了允许，杰克满足的把玩着斯内普的手指，目光瞄到客厅里的电视的时候，停住，似乎，这个铁家伙从来到这个家后，就没有发挥过作用！

看了看时间，好像有他喜欢的节目，杰克起身，在斯内普有些奇怪的目光下把电视打开，又跑进厨房端了一些小点心之类的零食出来，怀孕的斯内普，总是对某些甜食异常的偏爱，回到斯内普身边坐好，拿了遥控器开始转台，在看到那个熟悉的小人儿上蹦下跳的出现后，把手揽上了斯内普的腰：“嘿！看这个，西弗！很有趣！”

 盯着屏幕看了一会儿，斯内普撇嘴，啧，无聊幼稚的东西，不过――很好笑！眼角瞄了一下靠着沙发背笑眯眯的杰克，动了动被揽住的腰，那只放在他小腹上的手适时的磨蹭了一下，让斯内普不敢再乱动，重新把注意力放在了电视屏幕上，然后，慢慢的放松……
 





19

19、第 19 章 ... 
 
 
作者有话要说：喵嗷！今天起恢复更新！呜呜！感谢大家的耐心和支持！芝麻灰常感动啊喵！！
 
　　杰克如愿以偿的装上了电话，斯内普把魔法阵再次的做了修改，起码来安装电话的那些麻瓜们没有发现异常！只不过一个月后，周末的傍晚，杰克外出去买一些东西，好吧，是给他买东西！电话铃声一直不停的在响，让正批改论文的斯内普几乎弄断了杰克给他的钢笔，直接甩手扔了一个静音咒过去，很好，安静了！
　　
　　继续批改了几份看起来应该是拉文克劳的论文，那些洋洋洒洒的，不知道跑题跑到了哪里去的论文让斯内普感到头痛，不经意的扭头，看到代表有来电的红色小灯一直在闪烁，犹豫了一会儿，慢吞吞的起身走过去，站在电话旁边瞪着那个没有了声音的小东西足有半分钟，才伸出手，拿起话筒放在耳边：“……”
　　
　　“喂？喂！！杰克！伙计！说话！喂？坏了？喂？喂！我……”
　　
　　“……他不在！”
　　
　　砰的放下电话，斯内普恶狠狠的看着深紫色的电话机，诅咒着，如果那个只会喂喂的家伙再打来，他一定会给这个硬邦邦的东西一个四分五裂！
　　
　　推门进来的杰克就看到斯内普穿着浅灰色的家居服站在电话机旁，看仇人一般的看着那个一动不动的小东西，有些惊讶的走过去，刚巧的看到红色的指示灯亮起，奇怪于没有声音，拿起了电话，看着他的爱人面无表情扭头离开。
　　
　　“喂！我是杰克.雷蒙德！啊？皮特！什么？没有！我刚回来，嗯，啊……哈、……那是我爱人！啧……”
　　
　　把听筒拿远一些，不让里面传出的尖叫刺激他的耳膜，过了几秒钟，杰克才笑嘻嘻的把听筒再次的放到耳边。
　　
　　“得了，伙计！这没什么好大惊小怪的，说吧，找我什么事？你不是跟在你那个精英老板身边如鱼得水么？还是说，你终于放弃你那不切实际的骑士梦了？”……
　　
　　斯内普坐在桌边，批改着论文，却是没有忽略杰克并没有刻意压低的声音，听到那句‘我的爱人’时，握着钢笔的手顿了顿，然后用力的划了一个大大的P，懊恼的看着那篇其实可以得到O的论文，斯内普咬牙，该死的混蛋！
　　
　　“唔……皮特，你知道我已经不接雇佣的生意很久了，那次退出的聚会，好像你也在，嗯？有什么神奇的，魔法？巫师？上帝！皮特，你童话看多了吧！喝杯酒，睡一觉！啊啊！是，是，我在听……”
　　
　　支起了耳朵，斯内普有些紧张，他不清楚，杰克在和什么人对话，但是，那些字眼，魔法，巫师，梅林！难道巫师界有人和麻瓜保持着某种联系？
　　
　　“伙计，你是一个改行做了‘贴身助理’的前雇佣兵，就算你说的，你的老板要去见的那个人有着我们无法想象的神奇或者是危险，但你想怎么做？带上你的装备去炸了他？我？嘿！我没兴趣！我现在很忙，再说，谁知道你那个脑袋不时抽风的老板是不是压力过大导致出现了幻想？OK！OK！我压力大！我有了幻想……冷静……伙计！”
　　
　　紧张感在看到杰克龇牙咧嘴的把听筒举在半空的时候慢慢的消褪，斯内普干脆放下了笔，把开始酸痛的腰靠进了杰克特意为他定做的椅子里，微微的闭上眼，听着杰克和那个似乎有求与他的人对话。
　　
　　“……我真的没时间……皮特，你确定你要动用那些条件么？下周末下午……你保证只有一个下午？好吧，我去，需要准备什么？……喂！你确定我只是作为‘保镖和随从’，而不是作为一个特别行动人员去暗杀某个人，或者是你那个老板说的什么巫师？飞刀、毒针、消音手枪……我要不要带上几颗微型炸弹！！”
　　
　　杰克的声音微微提高，斯内普睁开眼，瞟向摸着下巴，笑的一脸意味深长的家伙，那些东西，听起来就不是什么好看又好玩儿的玩意儿……
　　
　　“行了！我知道了，不过，皮特，你这么做，值得？OK！OK！有着奉献精神的骑士，但愿你能达成你的愿望，告诉我地点！唔……我再确认一下，皇冠大酒店？那个地方，有了你的贴身保护，还用的上我？你确定不是为了装门面……哦哦！好吧好吧，你赢了，那么，到时候见！”
　　
　　杰克放下了听筒，转身，看到斯内普没有来得及收回的视线，勾起嘴角，走过去，弯下腰，从椅子背后伸过去双臂，把人困在他的阴影中：“亲爱的，似乎，下周末，我会见到几个和你很接近的人，或者说――几个巫师！”
　　
　　扭头，斯内普盯着书桌上摆放的有些凌乱的论文，沉默着，他不知道该说什么，为什么巫师界会有人和麻瓜有联系！他们不是一直都不屑于和麻瓜们过多的接触么！他从未听说过这种事情！但现在，毫无疑问的，杰克似乎接到了朋友的求助，正要去面对他们！
　　
　　没有得到回答完全在意料之中，杰克笑了笑，亲了亲斯内普的耳朵，在人躲避的时候，收拢了手臂，双手，覆上斯内普那已经凸起了的小腹，才3个多月，但似乎比书上和平时看到的那些怀孕的人的肚子要大得多！也许，是因为斯内普是男的？
　　
　　放弃了这个根本没有头绪的问题，杰克直起腰：“唔！我去做饭！桌子上有松仁蛋糕，你先吃一些，不过不许吃太多！晚餐有你中午看到的蒸扇贝，所以，留着肚子，嗯？”
　　
　　耳尖发热的，斯内普咬牙切齿，听着杰克走进厨房，纠结了一会儿，从椅子上站起，慢慢的晃到摆着一个纸袋子的桌子前，打开袋子，拿出一个淡黄色的，散发着浓郁香气、热乎乎的蛋糕，放进嘴巴的同时，他确定听到了厨房那边传来的一声轻笑，狠狠的咬下，瞪着那个不大的纸袋，计算着里面的蛋糕够让他咬几口……
　　
　　晚餐很丰盛，而斯内普的胃口更是让杰克看了大感意外，两个多月了，虽然斯内普的食欲开始慢慢好转，但是今晚，很明显的，男人似乎胃口极佳！整整一大盘的蒸扇贝，几乎全部被斯内普一人消灭！甚至于杰克有些担心，他是否该去准备一些有助消化的药品！
　　
　　尴尬但是不露声色的，斯内普接过杰克递来的纸巾轻轻的擦拭，不去看那个已经空空如也的大盘子，梅林……他觉得自己还没有吃饱……
　　
　　送上鲜美的蔬菜羹，杰克刚要动手为自己来一些，突然的，听到了窗户被击打以及鸟类煽动翅膀撞击窗户的声音，扭头，却是看到窗户外，一只金雕正大刺刺的用那锋利的喙，狠狠的啄着玻璃！
　　
　　斯内普同样看到了那个过于明显的鸟类，皱眉，匆匆起身走到窗边，打开窗户让那个高傲的小家伙停在窗台上，解下鸟腿上绑着的纸条看了，喷气，扭头，看到电话旁的纸和笔，拿起写了几句话后把纸条再次的绑上金雕的腿，让那个昂头挺胸表现的一派贵族气息的小家伙离开，而收到的那张纸条，则被他随手放进了上衣口袋里。
　　
　　喝着蔬菜羹，杰克看着斯内普的一举一动，毫无疑问的，那只金雕是一种传递信息的方式，已经不会对斯内普所生活的世界里那些过于古老的习惯感到惊讶，只不过，杰克很好奇，是什么样的人，啊，错了，是什么样的一个巫师，会用金雕这种凶猛而高傲的鸟类作为信使！
　　
　　洗完澡，斯内普舒服的躺在床上，有一眼没一眼的看着手里的书，是杰克硬塞给他的，据说是什么有助于‘胎教’的东西，啧，这种无聊的故事，还不如之前看的那些电视节目！
　　
　　盘算着，明天要做些什么，上午可以弄一下晚餐的时候接到的某只孔雀的请求，不会碰触到魔药，只是简单的调整和实验，只需要很短的时间就可以完成，不过他很好奇，那个家伙为什么突然会想到这个。
　　
　　中午，午睡！下午……论文已经批改的差不多了，嗯，回去一趟，顺便检查一下某个过于活泼的小巨怪是否规规矩矩的呆在他应该呆着的地方……
　　
　　思绪一转，斯内普想到了杰克答应了某个人的，下周末的帮忙，皱眉，虽然杰克并没有问他什么有关于巫师界的问题，但斯内普知道，那个总是笑嘻嘻的家伙已经清楚了他的身份，有些烦躁的把书扔到床头柜上，斯内普不知道杰克的那个朋友怎么会和巫师界搭上边，这对于杰克，是好还是坏！
　　
　　擦着头走出浴室，杰克正好的看到他的爱人微微皱眉靠着床头不知道在想什么，自自然然的走过去，跳上床，把人揽住，很好！经过他2个多月的不懈努力，似乎斯内普已经完全适应了他的拥抱，那么，来个晚安吻？
　　
　　被熟悉的气息包围，斯内普慢半拍的反应过来的时候，杰克的吻已经印上了他的嘴角，僵硬的扭头，允许自己和这个混蛋躺在一张床上已经是极限！但斯内普同样知道，对于杰克的靠近和一些亲密的举动，他已经无法拒绝。
　　
　　2个多月，似乎是不经意的，但是绝对连续性的，斯内普被杰克那些靠近的举动所迷惑，等他发现的时候，他已经不会再对男人的拥抱感到无措和紧绷，他的身体，已经默认了被靠近，被温暖，他根本没有那个能力反抗，那种杰克在身边时无时无刻的满足和平静，还有两人肌肤或者双手碰触时所感受到的不同于魔力的温暖能量，让他沉迷。
　　
　　闭上眼，听着杰克关掉灯，任由男人从背后环抱，小腹上2个多月来未曾中断过的，在两人相拥而眠时得到的抚摸，让斯内普慢慢的放松，意识模糊的前一秒，肩头被轻柔的亲吻，耳中，传来似乎是听了一生的，带着他无法清楚分辨的柔软的问候。
　　
　　“晚安……”




20

20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：喵嗷！时间还是很紧啊！！看到大家的留言了！！呜呜！感动啊！该死的JJ抽的我好销魂……一个留言转了3分钟还是木有回成！！！
 
　　饶有兴致的，杰克抱着手臂倚在那间被斯内普禁止他进入的房间门口，看着他神奇的爱人对着一些瓶瓶罐罐里散发出香气的液体或者膏状物质进行研究。
　　
　　很听话的，杰克从没有踏入这个房间一步，而现在，斯内普并没有拒绝他的靠近，目光慢慢的在房间里扫了一圈儿，看着那些有别于记忆中实验室里的坩埚和各种试管、水晶瓶，好奇于那些东西的功用，偶然瞄到了一边玻璃柜子上摆着的，装着和记忆中那味道极为‘奇妙’的药剂同样的瓶子后，砸了砸嘴，好吧，他知道那些东西的用处了。
　　
　　目光落回认真的摆弄那些瓶瓶罐罐的斯内普身上，看着人专注的表情，放松而平静，偶尔的因为手中物体的变化微微皱眉，弯着身体，不时的把那些瓶子或者膏状物放在鼻子下轻嗅，眉峰或舒展，或紧皱，然后不断的把另外的一种物质和手里的东西调和……
　　
　　忽然的，斯内普直起了腰，微微的动了动，杰克眨眨眼，走过去，揽上人的肩的同时，接过斯内普手中的瓶子：“一个多小时了，休息一下！”
　　
　　似乎已经完成了一部分，斯内普并没有拒绝杰克的动作，只是看了看杰克放在操作台上的瓶子，又看了看身边的人，挑眉：“手伸过来！”
　　
　　啊？有些好奇斯内普要自己伸手干嘛，但是毫不反抗的，杰克把手递到人的眼前。
　　
　　斯内普拿起杰克放在操作台上的瓶子，到处一些散发着淡淡清香的液体，扯着杰克的手看了一会儿，把那些东西涂抹在那双有力温热的手上的那些硬茧上，然后认真的盯着，丝毫没有察觉到，杰克慢慢的，一点点的把他完全拢入怀中的动作。
　　
　　右手被斯内普拉着观察，杰克偷偷的，一点一点的把左手从人的肩上放到腰上，脚下慢慢的移动，直到他的左臂刚刚好的把人拢在怀中，勾起嘴角，把脸颊靠近爱人的肩，和人一起盯着自己的手，看着那些液体慢慢的渗入那些坚硬的茧子中。
　　
　　大概过去了有3分钟，斯内普用指尖拨弄着涂上了调整后液体的茧子，满意的，看到随着他指腹的摩擦，一层层的，硬茧褪下角质层，大概有四分之一的样子，想了想，似乎某只孔雀的要求还没有达到，还需要继续调整，现在的效果，还是太好了……
　　
　　喷气，斯内普不清楚那个唯一称得上朋友的家伙，为什么要把效果还不错的东西变得如同霍格莫得的地摊货，同时却还要保证材料的独特，但是想到将会得到的魔药配方又释然，那些脑袋里除了OOXX和金加隆的贵族，包括那个白痴孔雀，他不能指望那些人的脑袋里有着对魔药的热爱和理解！不过，这不妨碍他把那些近乎失传的配方好好的收藏并让它们出现在他的药剂储藏柜里！
　　
　　根本不在意斯内普对他的手做了什么，杰克反手握住人微凉的手指，抚摸着，揽在斯内普腰间的手放在了那微微凸起的肚子上，嘴角翘的高高的，幻想着半年之后，会有那么一个小可爱出现在他的面前！
　　
　　突然的想到了一点，不确定的，杰克握了握同样在思考而忽略了他动作的斯内普的手：“亲爱的！那个……我是说……到时候，我们的孩子……用什么方法……”
　　
　　被杰克的声音打断了对即将得到的魔药配方的计划，斯内普有些不悦，但更快的，因为整个身体都几乎被男人抱住以及那说的含含糊糊的话而瞬间僵硬！
　　
　　硬邦邦的扭头，对上杰克同样有些无措的眼睛，两个人对视了一分钟后，有志一同的，第一次目的一致的冲向客厅――翻书……
　　
　　只捡重点翻看了几本，杰克就满头黑线的扔掉了手里的那些‘孕期指南’‘怀孕的注意事项’等等的书，等他把目光转向翻看该是从那个奇妙的世界带来的书的斯内普的时候，嘴角抽搐着，杰克看着他的爱人忽青忽白的脸色，直觉的认为，他似乎提出了一个不是那么令人愉快的话题……
　　
　　“中午吃生煎小羊排怎么样？”
　　
　　硬邦邦的开口，杰克在斯内普没有转头看他的时候落荒而逃，上帝保佑，他昨天有买小羊排……
　　
　　眼角余光盯着杰克逃进厨房，斯内普轻吁口气，勉强压抑的热度瞬间的爬上脸颊，梅林！他看到了什么！为什么之前他没有留意到这些！孩子出生的方法……让谁给他一个阿瓦达吧！
　　
　　闭上眼，深呼吸，手把书抓的死紧，但是脑袋里却一直不停的闪过刚才看到的那些文字，渐渐的，字符扭曲着，舒展着变成线条，然后连成一幅幅图画，那些姿态、动作，那些‘注意事项’还有生产前身体的变化，无一不让斯内普感到羞耻和难以接受！
　　
　　他怎么可能，怎么可能对着那个男人提出那种不知廉耻的要求！！在一个多月后开始几乎要持续到生产前！梅林！他宁可……脸颊抽动着，斯内普咬牙，但是在把书狠狠的扔回到桌子上的时候，收回的手，碰到了自己的小腹，愣住，迟疑的把手放在那已经凸出了不少的肚子上，低下头，头发从脸颊两侧垂落，遮挡了他所有的表情。
　　
　　端着热腾腾的美味到餐桌边放下，杰克瞄了一眼坐在沙发里用着凶狠的目光瞪着他的斯内普，无意识的缩了缩脖子，露出一个讨好的笑，啧，那些书，似乎都不见了影子。
　　
　　“亲爱的！吃饭了！”
　　
　　吃完了饭，只是休息了一会儿，斯内普就匆匆的跑去了霍格沃兹，那些由字符延伸出的图画一直在他的脑袋里出现，他几乎不能看到杰克投给他的，带了询问和疑惑的视线！
　　
　　直到做完了昨晚就预定好的一切事情后，站在壁炉前，犹豫了一会儿，斯内普的耳朵开始发热，扭头走进了办公室附带的魔药间，好吧，他可以在这里完成那个白痴孔雀的要求！
　　
　　晚上，差不多拖到了快10点，连晚餐都是在霍格沃兹用的，斯内普回到蜘蛛尾巷，看也不看杰克有些发黑的脸，自顾自的洗澡睡觉，梅林！他还是无法面对！在知道了那些‘知识’后！而杰克，瞪着人从壁炉里出来就直奔二楼卧室，似乎自己被当成了空气，咬牙切齿的，对于曾自豪的耐心和冷静在面对斯内普时的毫无作用，丝毫没有感觉到任何的不适！
　　
　　几分钟后，端着热过的玉米浓汤，杰克走进属于他和斯内普的房间，看到裹着被子背对着他的男人后，突然的觉得好笑，这算什么？
　　
　　走过去放下汤，坐在床边，杰克直接伸出手臂把完全就是在装模作样的男人翻过来面对自己，对于斯内普突然发作的孩子气感到愉悦。
　　
　　“吃点东西再睡？”
　　
　　目光避开杰克的笑脸，斯内普竭力不让自己表现出惊慌或者其它的什么情绪，挣动着手臂，推拒杰克的手，低低的咆哮：“走开！”
　　
　　看着斯内普因为头发散开而露出的微红的耳朵，杰克觉得有些口干舌燥，他想要一些甜蜜的湿润，来安抚那几乎冒烟的喉咙，想到就做，双臂用力，把人小心而强硬的压制在床上，在斯内普有些慌乱和微怒的目光下慢慢的低下头。
　　
　　轻柔、缠绵的极尽细致，等到杰克勉强自己在事情发展到不可控制前离开那柔软的薄唇时，看着斯内普半合着双眼，脸颊微红，细细喘息的样子，让他差点儿一口咬上自己的舌头，上帝啊！这简直就是世界上最残酷但又最甜蜜的折磨！
　　
　　并不算柔和，甚至可以说得上硬朗的脸部线条，却是硬生生的，在人微微张开唇呼吸的时候变得柔软，不论看脸上的哪一个部位都和漂亮或者是俊美挨不上边，但杰克却无法控制的沉沦，也许是那双初见时就虏获了他的黑眸？或者是男人忍耐着情动压抑的样子？总而言之，眼前的斯内普，让杰克只想一口口的把人吞下肚，把那抹苍白藏进自己的灵魂深处。
　　
　　硬是咬了一下舌头让自己保持清醒，杰克开始反省自己的过于薄弱的自控力，但是面上却仍然一副让人想给他一脚的笑容。
　　
　　“唔……味道不错，那么，现在，吃点东西？”
　　
　　仍然因为那个突如其来的吻而浑身软绵绵，脑袋里折腾了大半天的图画反而越加的清晰，斯内普匆匆的端起温热的浓汤几口吞下，连反驳杰克都没有的，硬邦邦的躺回床上，耳朵听着杰克收拾东西然后回到他的身边……
　　
　　温暖、酥麻、无可形容的，如同浸泡在温热的水流中的舒适，被抚摸，被亲吻，被――占有……放纵的迎合，甚至于绞紧了双腿不让那有力的身体离开……
　　
　　猛地睁开眼，斯内普大汗淋漓，牙齿死死的咬住唇，体内的骚动未曾停息，反而愈演愈烈，微微的弓起身体，难堪的试图隐藏起那明显的变化，然而围在他腰上的手臂用力的收紧，把他带回那想要逃离的，属于几秒钟前梦中某个男人的怀抱。
　　
　　梅林！还能有什么更糟糕的情况！斯内普诅咒着，双手用力的抓住杰克环过他的腰，放在他小腹上的手，直到肩背被柔软干燥的唇扫过，颈下枕着的手臂抬起，拢住他的肩，身体被完全的包裹，后背和男人的胸膛间再无一丝缝隙。
　　
　　平稳有力的心跳通过相贴的肌肤传递过来，让斯内普的心脏过于激烈的搏动慢慢的变得平缓，牙齿终于放开了差点出血的唇，呼吸不再那么急促，一点点的放松，闭上眼，让自己享受这似乎无时无刻都包围着他的平静……
　　
　　直到斯内普的身体完全的柔软，呼吸变得平缓柔和，杰克睁开眼，不敢相信他刚才感受到的那些，他的这个一心拒绝他的爱人，竟然有了反应！上帝啊！你终于听到你的信徒的祈祷了？
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳……更新……然后……大家期待周四的三更吧……如果可能，芝麻会努力做到4更……
所以！期待JQ的到来吧！！！留言啊喵！！！！！！！！！
 
　　整整一周，斯内普感觉自己快要被脑袋里的那些驱都驱不散的画面给折磨疯！但是随着杰克每一次的拥抱又感到平静和沉溺，这让他每次站在地窖的壁炉前都要犹豫上那么几分钟，然后在跨出壁炉后看到那张笑得让人咬牙的脸后无可抑制的耳尖发热。
　　
　　他确信连着几天晚上的身体反应和表现绝对已经被杰克察觉，但是那个混蛋，竟然还当作什么都没有发生一样的该干嘛干嘛，和之前几乎没有一点变化，这让斯内普有些谨慎的戒备着，书上说的那些……还有一个多月不是么……
　　
　　整理了长袍，检查了身上的伪装和混淆咒语，犹豫了一下，没有摘下手腕上得到的礼物，杰克已经出发，据说要去准备一些东西，为他准备好了午餐后就匆匆的出门，而在斯内普吃完饭准备午休的时候，接到了某个贵族的传信，极力的要求他去到那个过于华丽的庄园碰面，考虑到是时候去拿取那张魔药配方，斯内普没有拒绝。 
　　
　　跨出装饰的简直不像壁炉的壁炉，斯内普看着坐在沙发里的友人，勾了勾嘴角：“卢修斯！难道你的头脑已经退化到了不能很好的理解这些简单的药剂？甚至需要我来出面为你做一场演示？”
　　
　　穿了一身银白色巫师袍的庄园主人――卢修斯.马尔福，优雅的起身，笑容满面的走到斯内普身前，张开手臂，在看到好友瞬间黑下的脸色后耸肩，放弃了想要给人一个热情的欢迎的意图，哦，他的这个朋友，仍然那么的固执和孤僻，虽然对自己好很多，但是这样，怎么会得到那些俊男美女的垂青！
　　
　　“我亲爱的西弗勒斯！你怎么可以这么对待试图对你表示关心的学长，我当然知道那些药剂的用途，只不过，对于合伙人来说，一个合作对象的重要性，远远比不过药剂制造者的现身说法！专业不同，所以！和我去一趟？”
　　
　　斯内普冷哼，但是出手不慢的接过卢修斯递过的一张羊皮纸，看了两眼，满意的看到，除了原定的配方外，又增加了一种，仔细的把配方收进口袋，瞄了一眼笑容不变的贵族，转身，好吧，也许他可以赶在杰克之前回家……唔……该死的！和那个混蛋有什么关系！
　　
　　“卢修斯！虽然我不知道你为什么要我调整那种美容和护肤药剂的配方，按照调整后的功效和价位，我不认为会有哪个巫师愿意浪费几乎可以和一瓶顶级的药剂相媲美的金加隆，不过，这些和我无关，现在，动动你尊贵的腿！”
　　
　　卢修斯走到斯内普身边，伸出手臂：“哦！好吧好吧！那么，幻影移形！”
　　
　　瞄了一眼装模作样的贵族，斯内普喷气，抓住人的手臂，暗自的，为自己施加了一个保护魔法。
　　
　　看着不远处金碧辉煌的大酒店，‘皇冠’――大刺刺的扎入眼帘，让斯内普硬邦邦的站在那里，好一会儿，才面无表情的转头，看向正用魔杖调整身上服装的卢修斯。
　　
　　“……你什么时候和麻瓜搅在了一起？卢修斯，难道你抛弃了你坚持的纯血以及巫师崇尚论？”
　　
　　卢修斯满意的停下手，看了看斯内普，挥动魔杖，想要直接给人换一身衣服，选择这里是迫不得已，但也只能这样，而他，并不想在事情还没有确定前，让太多人知道这件事，即便成功，那么做这件事的，也只能是绝对忠于马尔福的仆人！
　　
　　但是，斯内普错身避开了卢修斯的魔杖，拿出自己的，慢斯条理的开始整理衣服，梅林！不要是他想的那样！
　　
　　无所谓的收好魔杖，卢修斯看着斯内普把身上的黑色长袍调整成一套简单的黑色西服，动了动手里的蛇杖，有些怀疑的看着好友被西服衬托的修长挺拔的身材。
　　
　　“……西弗勒斯，难道是我的错觉？为什么，我觉得你胖了……”
　　
　　身体僵了一僵，斯内普微微侧身，用足够凌厉的目光狠狠的瞪了穿了一身银灰色西服的卢修斯。
　　
　　“闭嘴！注意你自己的羽毛就好！我不需要你对我的身材做出什么评论！现在，回答我的问题！”
　　
　　眯起了眼睛，卢修斯把目光投向人头涌动的街道：“啊……不，西弗勒斯，我想对于金加隆，没有人会拒绝，这和我的立场似乎没有冲突！好了，走吧，我可不想迟到，虽然对方是一个麻瓜！”
　　
　　再次抬头看了看那个让人感到晕眩的酒店标志，斯内普不知道自己是否该转头离开，梅林！希望这个白痴孔雀约见的那个麻瓜不是上周杰克那个混蛋答应的那件事！不然……不然又能怎么样！
　　
　　在侍者的带领下走进贵宾包厢，几乎是第一眼的，斯内普就看到了轻轻靠在落地窗前的杰克，黑色的高领T恤，深灰色的修身长裤，放在胸腹位置的手上，把玩着一根很眼熟的钢笔，而杰克的旁边，站着一个略略低些的清瘦男子，西装革履，带着一副眼镜，表情温和，目光却是落在坐在桌子边的另一个男人身上。
　　
　　分出小小的一丝注意力在那个该是卢修斯要见面的‘合作人’身上，很快的，斯内普当作不认识杰克一样跟着卢修斯身后走到桌边，眼角余光看到杰克慢慢的站起，和那个戴眼镜的男子走到他们对面，冲着他眯起了眼。
　　
　　脑海中明显的感觉到一股微带了怒气的情绪，梅林！混蛋！不要过来！面无表情的，斯内普诅咒着，眼睁睁的看着杰克慢慢的走到两方正中间的位置，然后――停下脚步。
　　
　　似笑非笑的，杰克看着斯内普的脸，然后转身，冲着戴眼镜的男子――皮特点点头：“我出去一下！”
　　
　　皮特微笑回应，而那个在卢修斯和斯内普进门后就站起来的男人则开始和卢修斯对话。
　　
　　被介绍给那个麻瓜合作人后，斯内普默默的坐在那里，对于那两个皮笑肉不笑的家伙的互相恭维并没有多加关注，他在等着自己露面解说的机会，然后，他不会再呆在这里多一秒钟！只不过，他的愿望似乎从没有被实现过，两只狐狸碰过头后，竟然示意等候的侍者开始安排茶点，梅林！他坐在这里不是为了喝下午茶！
　　
　　就在斯内普忍不住要起身离开的时候，杰克回到了包间，坐在了皮特的旁边，紧挨着他！
　　
　　抓着侍者送上的菜单的手指无意识的用力，斯内普皱眉，懊恼于自己莫名其妙的紧张和不安，梅林！有什么好紧张的！该死的！
　　
　　点了自己需要的饮品，瞄了一眼那些图片展示的，精致的糕点，悄悄的吞下口中分泌过于旺盛的唾液，表现的如同往常一般，把菜单还给了侍者，刚把手放在膝盖上，就被桌下猛不丁摸过来的温热有力的手给抓住。
　　
　　身体僵硬但面上不露声色，斯内普暗中用力的想要把手抽回来，但是很可惜，比力气，常年和魔药打交道的他永远也不会是杰克的对手……暗自咬牙，眼角余光看了看坐的稍远些的卢修斯，确定人并没有注意到他这边，而是和那个30多岁、面容严肃的合作人假笑着聊天，微微侧了身体，挡住有可能被看到的空隙。
　　
　　脑中那丝属于杰克的微小怒气渐渐的壮大，抓着他冰冷右手的大手越来越用力，斯内普微微低头，为了心里突然蹿升的心虚而懊恼不已，但是，还是僵硬而迟疑的，用被抓着的手指，戳了戳杰克的指尖，然后惊讶的发现，在他脑中肆虐的怒气正在慢慢的消弭，被抓到疼痛的手得到了一丝放松，并被小幅度的，轻轻的抚摸。
　　
　　伸手端起桌子上的水举到唇边，斯内普观察着和那个皮特谈笑风生的杰克，看着杰克不动声色的分神关注着和那个麻瓜男人聊天的卢修斯，动了动被抓着的手，却被那瞬间加大的力度和在他手心刮挠的手指弄得浑身僵硬。
　　
　　就在斯内普开始想要做些什么好摆脱目前的状况的时候，他们点的茶点被侍者送到，瞪着自己面前香味浓郁的奶茶和几碟精致美味的点心，斯内普磨牙，他明明只点了一杯咖啡！
　　
　　根本就不用浪费脑子思考就知道，这一定是某人的杰作，脸黑黑的，把手从杰克的抓握中抽离，很好，这次没有被阻拦，自然而然的端起奶茶喝了一口，把一块儿菱形的酥饼放进口中咀嚼，装作没有看到来自于卢修斯惊讶和探究的目光，这时候，做什么都是不明智的选择！
　　
　　几块儿点心下肚，终于轮到了斯内普的‘出场’，已经没了耐性的魔药大师从口袋里掏出被卢修斯缩小了塞给他的那些调整后的药剂，面无表情的看着卢修斯貌似不经意的把那些小巧的水晶瓶子恢复原状，喷气，这算什么，炫耀？示威？向着这些麻瓜？马尔福的骄傲还给了梅林？
　　
　　把那些瓶子打开，用能想到的最简洁的方式解说了一遍，已经忍无可忍的斯内普向卢修斯投以威胁的目光，后者装作没有看到一般，笑眯眯的向那个看到了过于神奇的一幕仍然冷静非常的合作人要求实验。
　　
　　这个要求让那个皮特紧张起来，斯内普冷笑，他看不出那个麻瓜男人有哪一点值得他或者卢修斯动手的，但很明显的，杰克的朋友不这么认为，不然，也不会把他拖下水。
　　
　　“我来！”
　　
　　“不！皮特！等等！我想，我很有兴趣尝试一下这些神奇的药膏！”
　　
　　嘴角抽搐的，斯内普看着那个皮特对杰克露出‘好兄弟！’的感激目光，非常后悔于自己为什么没有带一些有着特殊用途的药剂！
　　
　　默默地在杰克伸过来的手臂上一道看起来有些年头的伤疤上涂抹药膏，然后看着已经完全知道了结果的慢慢开始皱起脱皮的皮肤，等到那伤疤边缘已经完全翘起后，斯内普伸手揭掉那一层褪掉的死皮，露出明显变浅了很多的伤痕。
　　
　　“哦！的确神奇！”
　　
　　杰克表现的非常惊讶，他起身，向着斯内普的方向弯下腰，从其他角度看起来，似乎正在观察那些药膏，但是斯内普却听到了极低的声音，让他不由自主的咽了一口唾沫。
　　
　　“亲爱的……我想回家后，你会告诉我为什么出现在这里的原因……”



22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：吼吼！入V第一更！
 
　　很快的，杰克直起腰，冲着皮特和那个男人微笑：“哦，很不错！那么要试试其他的？”
　　
　　皮特的老板终于露出一丝笑意：“不，不用！已经可以了！”
　　
　　男人转向一直微笑看着事态发展的卢修斯：“很好，马尔福先生，不过，您仍然坚持之前的条件，不全面推广，走上层路线？还有，虽然这些很神奇，不过，我不认为您提出的分成相对公平！”
　　
　　卢修斯似乎无意的挥动了一下蛇杖，那些瓶子迅速的缩小，目光看向一脸平静的合伙人。
　　
　　“怀特先生，要知道，麻瓜界这么多人，不是只能选择您一个合作人！或者说，我完全可以用另一种方法，而不必分给您一个便士！”
　　
　　麻瓜男人――怀特放松的靠在椅背上，微笑：“当然，马尔福先生，您的能力我深信不疑，不过，最终，您还是选择了和我合作，这中间的一些取舍，想必您比我更清楚，否则，我们也不会坐在这里，讨论这些问题！”
　　
　　卢修斯的笑容略略收敛，似乎在顾忌什么，但是很快的，蛇杖的尖端有意无意的对准了一直旁听的皮特，不过比他更快的，是一直站在斯内普和他之间的杰克，手腕一麻，卢修斯眼睁睁的看着杰克自自然然的从他手中拿走他一生的伙伴，他甚至没有看清杰克的动作！
　　
　　仔仔细细的打量了一遍制作精美的蛇杖，赞叹的，杰克把蛇杖再次塞进卢修斯保持着被拿走蛇杖时停留在半空的姿态的手中。
　　
　　“啊！真是精美华贵的饰物！呃，抱歉！似乎我冒犯了您？”
　　
　　皮特勾起了嘴角，而他的老板更是微微眯起了眼睛。
　　
　　“抱歉！马尔福先生，我的朋友一向随性，对于一些奇特精致的物品有着浓厚的兴趣，如果他冒犯了您，我替他道歉！”
　　
　　看着杰克的手从自己的衣袖边蹭过，手腕瞬间恢复了行动能力，卢修斯笑容不变的冲着怀特点点头。
　　
　　“很好！怀特先生，我想我们的合作可以从现在开始！至于分成，呵呵，您的提议似乎也并不是不可接受！”……
　　
　　斯内普的眉头皱起，看着卢修斯抛却了对于麻瓜的鄙夷不屑，甚至于主动的把自己摆在一个同等的位置，他不明白，这个一向高傲的好友，到底想做什么，那些药膏固然可以带给卢修斯不菲的回报，但是，和那个怀特的对话里，隐隐约约的，似乎还有着更深的含义！那个怀特，绝对不止是一个商人那么简单！
　　
　　不过，这些都与他无关，他自己的事情都还焦头烂额的摆在那里，除了力所能及的提供给这个高傲，但毫无疑问对他算是照顾有加的朋友帮助外，斯内普不准备参与更多他无法分心顾及的东西，更何况，这些根本就不是他擅长的事情！
　　
　　谈话很快结束，和卢修斯回到马尔福庄园后，斯内普匆匆的离开，完全没有向脸带笑容的贵族好友询问些什么的意思，虽然不想承认自己顾忌着杰克在那间奢华的包间里对他说的话，但事实摆在那里，他的心，正在不安的跳动，他甚至不明白为什么自己会有些惧怕于杰克的反应。
　　
　　除了答应好友的邀请参加了一个谈话外！他什么也没做！不！这不是重点！重点是，为什么他会有这种情绪！这种似乎他犯了错，害怕得到‘惩罚’的情绪！梅林！斯内普觉得他已经完全无法控制自己的思考和行动模式了，这让他感到一丝惊恐！
　　
　　回到蜘蛛尾巷，杰克还没有回来，斯内普直接回到卧室，才发现自己竟然还穿着用长袍变成的西服，脱了那身刻意变得宽松了些的衣服，走进浴室，路过镜子前，突然想起了卢修斯对于自己身材的评价，下意识的朝着镜子里看了一眼后，落荒而逃般的快速走到淋浴下，让喷洒而下的温热覆盖了整个身体。
　　
　　冲洗了一下，在浴缸里放满了热水，跨进去，放松的舒了口气，第一次的，仔细打量起杰克特意订购的浴缸，宽大，舒适，躺下两个成年人都绰绰有余，几乎占掉了不算太小的浴室二分之一的面积，目光绕着浴缸转了一圈儿，落在了清澈的水下，那隆起的小腹上，咬唇，用手轻轻的覆上，马上就4个月了……
　　
　　穿上被杰克放在浴室门边的睡衣，不适应的扯了扯那颜色过于柔和的衣服边角，斯内普从不认为自己能和这种类似于温暖的颜色相搭配，所以，他几乎是一直在穿着杰克为他买的，唯一的一套灰色的家居服以及深蓝色的睡袍，但是，今天的浴室里，只有这一件雅白色的睡衣，除非斯内普想要光着身子走出去，他别无选择！
　　
　　不过，刚刚一脚踏出浴室的门，好像身体瞬间岩石化的，斯内普僵在了那里，杰克，正穿着睡衣懒洋洋的斜靠在床上，眯着眼看着他！梅林！这个混蛋什么时候回来的！他竟然没有察觉！呃……似乎，他已经习惯了魔力的沉寂……
　　
　　杰克翻身从床上站起，看着斯内普站在浴室的门口，苍白的肌肤带着沐浴后的微红，以往总是淡漠平静的眸子略有些湿润，似乎是有点儿惊讶的，薄薄的唇微微打开了一丝缝隙，睡衣敞开的大领口露出了凸出的锁骨，V字的凹陷处随着呼吸小小的起伏。
　　
　　也许是睡衣的颜色，也许是这两个多月来的修养，之前总是觉得过分消瘦的身体似乎多了那么一点点肉，在睡衣的包裹下，身体的曲线不再那么的硬朗，多了一点柔和，小腹鼓起，把睡衣小小的撑处一点点的弧度。
　　
　　杰克如同实质的目光让斯内普的呼吸慢慢的变得急促，他甚至能够感觉到那目光从他的额头、鼻尖、下巴、胸膛一路向下，好像穿透了身上不算薄的睡衣，直接的落在皮肤上，在杰克的目光在他的小腹上流连不去的时候，他甚至瞬间有那么一种想要逃跑的冲动。
　　
　　强自压□体想要后退的意志，斯内普努力的保持着平静站在原地，极力压制着脸颊上蠢蠢欲动想要蹿升的热度，悄悄的，缓慢的咽了一口口水，然后看到杰克的双手慢慢的握紧又松开，而那个带给他过于紧张的压力的混蛋，开始一步步的向他靠近。
　　
　　一步、两步……颓丧的承认，自己不敢想象接下来的情景，斯内普终于想到了要退离，只不过，刚刚后退了不到5英寸，属于杰克的双手，已经握住了他的腰，隔着睡衣在他腰上摩挲的手指，让斯内普羞耻的察觉，他的身体在渴望着被靠近，渴望着被碰触，渴望着――杰克.雷蒙德！
　　
　　享受着手中的线条和柔韧的触感，杰克压下想要马上把人拆吃入腹的欲望，缓缓的深呼吸，把斯内普慢慢的收入怀中，嗅着带着一丝湿润的清冽气息，把那带着小小耳钉的圆润含入口中，细细的含咬，缓慢的，让自己的气息喷洒在斯内普的耳朵上。
　　
　　“亲爱的西弗，想要诱惑我么？你成功了！不过，在这之前，你是否该解释一下，下午的那个意外的惊喜？”
　　
　　意志已经开始溃散，正努力的压抑着喘息想要保持一丝清明的斯内普，耳朵几乎无法在被酥麻、刺痛和湿润滑腻撩拨着的状态下听清楚杰克的话，他正小小的弓起身体，想要让自己开始发生变化的部位脱离杰克的怀抱，梅林！这，只是耳垂被，被碰触而已！
　　
　　咬住唇，斯内普拒绝回答，不只是因为恼怒于杰克对他生活的干涉，更是因为如果他开口，那么在回答或者怒斥杰克的问题之前，先一步冲出的，会是呻吟，不知廉耻的，柔弱的、□的声音从他的嘴里发出？在完全清醒的状态下？那绝对不行！
　　
　　意料中的没有回答，杰克轻笑，放开了斯内普已经红透了的耳朵，舌尖沿着耳廓细细描绘了一圈儿后，顺着颈侧，轻舔慢吮的，来到那微微滑动的喉结，在人瑟缩着躲避的时候，用牙齿轻轻的咬住，吸吮，厮磨。
　　
　　“唔……美味的西弗……难道你不知道你现在的身体情况？竟然还跑去搀和那些……还是说，你和那个看起来很骚包的家伙，认为我们这些‘普通人’不值一提？”
　　
　　不能控制的，斯内普微微仰头，双手终于抓住了杰克的肩，身体软绵绵的没有了力气，拉紧的颈部让他感觉到吞咽都是那么的困难，迷迷糊糊的看着天花板，仅有的一丝清明分析着杰克的话，不是因为别的，那在谈话时一直在他脑中盘旋的怒气，竟然只是因为他拖着……身体去参加那个见面？
　　
　　似乎终于品尝够了那块儿凸起，杰克低头，让自己的唇一点点的向下，在锁骨间的凹陷处，用舌尖微微用力的碾压，怀中的身体已经变得柔软，他不得不加大了揽着斯内普腰肢手臂的力量，用以支撑。
　　
　　“亲爱的，不要小看皮特和怀特！特别是那个怀特，你们巫师似乎的确有着神奇的力量，但是……在某些人或者器械的面前，你们――还不够看……”
　　
　　已经完全无法听清楚杰克都说了些什么，斯内普为了在他锁骨上移动的唇舌而感到口干舌燥，抓着杰克肩的手指用力到了关节都变得惨白，他的身体已经完全背叛了他的控制，被束缚在那小小布料里的欲望，正在叫嚣着，渴望着……
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：喵嗷！！！大家看文案上的连接！意外的文件下载密码是 525 ！525哦！！！
 
　　被紧紧揽在怀里的身体柔软的一塌糊涂，突然的，杰克因为在他小腹上感觉到的肿块儿而有些愣仲，抬起头，看到的景象让他几欲疯狂。
　　
　　那个总是冷冷的，淡漠的爱人，正紧紧的闭着眼，眉头皱起，微微仰着头，急促的呼吸着，苍白的脸颊上有着浅淡的红晕，薄唇开启，粉色的舌尖在唇边若隐若现，有着淡淡红痕的颈项拉伸着，显出一道迷人的弧线……
　　
　　肩上迟钝的感觉到了疼痛，杰克硬梆梆的扭头，看到斯内普死死的抓着他肩膀的手指，伸手过去轻轻的掰开，拇指在人的掌心里慢慢的划动，竟然一片湿腻！
　　
　　勾起嘴角，杰克看着斯内普忍耐压抑的样子，把那湿漉漉的掌心放在唇边，舌尖舔去那些微咸的汗水，盯着那微微颤动的指尖，张口含住。
　　
　　“……好吧……西弗……我想，现在我们可以先讨论一些别的东西……”
　　
　　斯内普好不容易听清楚了杰克的话，在他还没有反应过来的时候，身体腾空而起，等到他意识到将会发生什么的时候，身体已经陷入了柔软的大床，睁开眼，刚好看到杰克变成了深紫色的眼睛。
　　
　　无法形容的颜色，深邃、绚丽，带着无尽的欲望，让斯内普扭头想要躲避，但很遗憾的，略略粗糙的手指钳制了他的下巴，让他无法顺利的达成愿望，只能眼睁睁的看着那双深紫慢慢的靠近，靠近，直到看到自己清晰的，小小的倒影。
　　
　　心跳快的像要冲出胸膛，突然的挣扎着，想要摆脱这种过于难堪的境地，但，比他更快的覆上唇的柔软，让斯内普吐出口的低吼被逼回喉咙，然后在那灵活滑腻的舌尖的挑拨下，溃散。
　　
　　“放……嗯唔……”
　　
　　绝望的闭上眼，那半声呻吟已经让斯内普感到无地自容，而正细密狂热的探索着他唇内所有领域的舌，却是让他不能控制的，生涩而僵硬的想要回应。
　　
　　纠缠着，交换着，从被动变为积极的索取，在斯内普眼前开始闪烁星光的时候，终于得到
　　了呼吸的自由，大口的喘息在睡衣被打开，胸膛上的敏感落入一个温暖湿润的所在后，化为一声清晰的吟哦。
　　
　　“嗯……”
　　
　　胸膛微微挺起，身体违背了斯内普的意志想要得到更多的抚慰，死死的咬着唇，紧抓着唯一的依靠――杰克的手臂，双腿曲起收紧，徒劳的想要隐藏那开始感到疼痛的欲望，却在双腿被强制但温柔的打开，脆弱被粗糙和温暖覆盖后失去了一切行动的能力……
　　
　　――――――――以下内容和本文无关，乃们懂得……――――――――――――――――
　　顶替必须字数的小剧场！
　　
　　父亲！为什么我要去什么幼儿园！那些小家伙好笨！他们甚至不会荧光闪烁！ 
　　
　　咳咳，亲爱的小詹姆！！那是为了让你交到更多的朋友！还有！不许使用魔法，你的玩具魔杖呢？拿来！！
　　
　　可是爸爸说那些麻瓜都是变异巨怪血统！呜……父亲！为什么爸爸不来送我！！我要爸爸！！
　　
　　咳咳，你爸爸太累了，宝贝儿！咳咳，他正在睡觉！！乖，如果你能顺利的在这里呆上一天，好吧，我就努力的让你的爸爸给你一个妹妹！！ 
　　
　　妹妹？呒……好吧！不过要很~很很漂亮的妹妹！还有！为什么在幼儿园我要叫詹姆？我的名字是艾帕尔!艾帕尔多好！我不要改名字！！詹姆？恶~~好难听！！！
　　
　　……真的很难听？？可是我已经帮你报名了。。
　　
　　……父亲，你死定了！好吧，我不介意你睡觉的时候来分享我的床，恩恩，正好我可以去和爸爸睡！
　　
　　……小混蛋！！进去！记住不许使用魔法！嘛~我爱你！！ 
　　
　　呒嘛~我也爱你！嗯哪！还有爸爸！！好吧！！！为了妹妹！！！……父亲……说话算数？？
　　
　　……咳咳！当然！‘如果你的爸爸也愿意配合的话’
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　爸爸！为什么我没妈妈？！那些巨怪变异血统的家伙们问我妈妈怎么样！爸爸！！爸爸！！妈妈在哪里？？？
　　
　　……去问你父亲！ 
　　
　　可是父亲说你最清楚！爸爸~妈妈在哪儿？
　　
　　……'该死的混蛋，从来不让人省心！！！'……韦斯莱夫人，郝敏，就是小雨果的妈妈，你想要她那样的妈妈么？
　　
　　？！！难道所有的妈妈都是那个样子吗？！
　　
　　哦，我亲爱的小斯内普，马尔福夫人也是一妈妈！
　　
　　……我不要！！！！！ 
　　
　　我不要看那些能淹死我的大部头！我也不要天天用四个小时以上的时间抹脸，还满身香喷喷！我不要！算了……没有妈妈也没什么！起码我有父亲和爸爸！嘿！我这么告诉他们的时候，所有人都羡慕极了！！
　　
　　……艾帕尔……你都说了些什么？？
　　
　　嗯？我把父亲告诉我的和他们说了啊！呜……什么*-##))？*/^><啦！还有什么Ooxx啦……还有…呜…帕帕……表捂……呜木发…素花……呜呜！！ 
　　
　　该死！！混蛋！！！！！
　　
　　――――――――――――咳咳，回来了――――――――――――――――――――
　　
　　收拾了一下一片狼藉的床铺，杰克抱着昏沉沉的斯内普进入浴室，轻柔细致的为人那满是他的痕迹的身体清洗，手在爱人的肚子上慢慢的抚摸，回忆着自己是否在疯狂中伤害到了他们的孩子，最后，轻嘘了口气，把浑身清爽的人送回床上，用被子密密的包裹好，亲了亲斯内普紧闭的眼帘，手指在那微微破皮的唇上划过。
　　
　　“西弗勒斯.斯内普……”
　　
　　愣愣的看了一会儿斯内普睡觉的样子，杰克起身，好吧，他们差一点错过了晚餐！伸展了一下腰肢，愉悦的走出卧室，似乎，他要准备一些营养更加丰富的食物！
　　
　　目光在手上的食物和沉睡着的人之间来回了好几趟，苦笑着，杰克嘲讽着自己的自作自受，最终，把食物放在床边的柜子上，然后把睡的迷迷糊糊的人抱起，连人带被子的放进自己怀里，轻轻的晃动。
　　
　　“西弗？西弗亲爱的！吃点东西再睡？”
　　
　　“唔……不……不要……”
　　
　　满头黑线的，杰克浑身僵硬的看着疲惫至极的人在昏沉间表现出来的孩子气，那微微卷起的唇让他想要冲进浴室，上帝……让他死了吧！！
　　
　　唔……小牛肉的味道……嫩嫩的，多汁而美味……猛地睁开眼，斯内普看着停留在自己唇边的手，耳中传来杰克无奈又有着一丝笑意的声音。
　　
　　“嗯？醒了？”
　　
　　唇角被微微粗糙的温热手指拂过，眼睁睁的，斯内普看着那沾染了一丝酱汁的手指从他眼前划过，目光跟随着，费力的仰头，看到那蜜色的指尖被送入某个混蛋的口中，瞬间的，感觉自己如同被扔进了滚烫的沸水里，从里到外熟了个透……
　　
　　梅林！叹息着，但是身体酸麻无力的像不是他自己的，斯内普只能别扭的，抓着那只手，吞下杰克送到他嘴边的食物，他的肠胃为此正在欢呼雀跃！
　　
　　过于漫长，但其实只有不到十分钟，并不算很多的食物终于被消灭一空，斯内普愣愣的裹在被子里，看着杰克忙碌的收拾一切，不敢相信，自己竟然真的，豪不拒绝的把身体送出！还有那用餐时所表现出的顺从，梅林啊！他现在只想回到霍格沃兹的冰冷的地窖里，冷却他因为过多的热度而混沌一片的头脑！
　　
　　杰克回到卧室的时候，就看到斯内普瞪着空气发呆，笑嘻嘻的走过去，褪下了睡衣，钻进暖烘烘的被子里把人抱住，亲了亲爱人因为他的到来而别扭的转开的脸颊。
　　
　　“好了，现在睡觉！晚安！我的爱人！”
　　
　　虽然想要挣扎，但是下午的那场欢爱无疑耗费了他所有的体力，斯内普咬牙切齿但又无法反抗的，让自己被那温暖有力的身体包裹，犹豫了一会儿，把手覆上杰克放在他肚子上的小臂上，一点点的放松，然后睡去，这一次，几天来几乎每次睡觉都会出现的那些画面，没有再次的骚扰他，平静的，满足的，在睡梦中，斯内普小小的勾起嘴角……
　　
　　黑发的，有着一双分不清是深紫色还是黑色眸子的小孩子，白嫩的，细致的，红润的小嘴巴咧开，小小的手臂张开，摇摇晃晃的冲着他跑来，软糯的童音一声声的传入耳中‘爸爸！爸爸！’
　　
　　但是！！为什么是爸爸！该是父亲！斯内普微微皱眉，抱住那个香香软软的小小身体的同时，为了随后出现的，一个笑的让人想要一拳招呼上的人而张开了嘴巴，听到怀里的小家伙兴高采烈的，冲着那个该死的混蛋大叫‘父亲！父亲！’……
　　
　　被怀里人轻轻的蠕动惊醒，杰克担心的撑起身体，良好的视力让他在模糊的月光中清楚的看到了斯内普的表情，小小翘起的嘴角，然后又拉平，眉头还紧紧皱起，甚至于，杰克不确定自己是否听到了爱人的磨牙声和咒骂‘混蛋’……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
作者有话要说：吼吼！第三更！！！
 
　　落在脸颊上和唇上的亲吻让斯内普睁开了双眼，看到杰克的笑容时微微的愣了一愣，下
　　
　　一秒，昨天的记忆蜂拥而至，让他微微的僵硬起来。
　　
　　看到斯内普清醒，杰克微笑，张开手臂：“哦！我亲爱的西弗，早安，需要我效劳么？”
　　
　　快速的坐起，却因为身体的酸软无力而停滞了片刻，被子从身体上滑落，低头，斯内普看着自己身上的点点瘢痕感到胃部一阵收缩，两秒钟后，被柔软温暖的睡衣包裹，抬头，得到一个温柔的问候。
　　
　　“亲爱的！早安，起床吧，我准备了你喜欢的肉饼！”
　　
　　美味的食物和香浓的奶茶很好的安抚了抽搐的肠胃，坐在沙发里，闭眼休息，在听到杰克靠近的声音的时候，身体微微的紧绷，但是斯内普没有拒绝杰克坐在他身边，并把他拢入怀中的举动。
　　
　　努力保持着平静，双手被包围在另一双温暖的手中，淡淡的温暖从两人交握的手中传递到整个身体，斯内普知道自己不能否认，经过了昨天，有些东西，变了，他再也提不起精神挣脱杰克的纠缠，他甚至于对这个包围了他的怀抱有了一种满足和依赖的感觉，似乎杰克的所有行为，都是那么的顺理成章，自然的如同他们已经这样度过了很多年。
　　
　　有些惊讶于斯内普的顺从，但更多的是满足，杰克笑着，把玩着手中苍白修长的手指，用指腹在斯内普平滑整齐的指甲边缘慢慢的摩擦。
　　
　　“西弗……继续我们昨天没有完成的话题，那件事，你参与了多少？”
　　
　　被杰克提到的昨天刺激到，脑中霎时间浮现了那些过于激烈的场面，但斯内普没有忽略杰克的话，微微生硬的开口：“……只是调整配方和确定成分……”
　　
　　微微放了心，杰克把手放上斯内普的肚子，脸颊摩擦着黑色的柔软发丝：“我不问你和昨天那个穿的骚包的家伙是怎么回事，西弗，不要参与太多，他们之间的交易，并不单单是那些美容药膏，皮特，就是我那个伙计，他们做的，不只是那些流于表面的东西！所以，不要把自己加进去！”
　　
　　眉头皱起，斯内普为了杰克告诉他的这些模糊的‘事实’感到一丝疑惑，卢修斯.马尔福，那个白痴孔雀到底要干什么？麻瓜有这么危险么……
　　
　　看着斯内普的表情，杰克微笑：“亲爱的，忘记了我来到这里之前我们经历的？抛去你那种奇妙的能量可以让你离开，如果情况不允许你们逃跑，面对的话，你有多少把握？”
　　
　　脸色瞬间惨白，斯内普完全不认为自己可以躲得过那种无声的、密集的攻击，巫师们，躲避攻击，靠的是对方的魔法波动以及对魔法咒语运用的经验的积累，和麻瓜们那种攻击方式根本没有可比性！
　　
　　但是，卢修斯和那个怀特，似乎只是单纯的进行一些正常交易！为什么，杰克会扯到这些，难道，卢修斯有着什么计划，和麻瓜有关！
　　
　　收紧了搂着人的手臂，杰克叹气：“我不知道你们那里的情况，但是西弗，这个世界，有着你无法想像的复杂，也许两个世界里，人性是共通的，但是，生活方式以及对于能力的运用却是完全不同，我没有贬低的意思，我只是希望，你不要把自己卷入无谓的麻烦中！”
　　
　　斯内普冷哼，慢慢的挣脱杰克的怀抱起身，走向楼梯的时候，扔下一句话：“我没有兴趣也没有时间做一些无聊的事！”顿了顿，似乎有些挣扎：“……希望你的脑袋同样清楚你刚才说的那些！”
　　
　　摸着下巴，杰克看着走上楼梯的身影，这――是关心？上帝！这也太拐了吧……不过！嘿嘿！他喜欢！
　　
　　课间休息，瞪着面前米黄色的盒子，犹豫了一会儿，斯内普伸手打开，看着里面放的几块儿各种口味的蛋糕和一个密封的玻璃杯后，目光变得温和，慢吞吞的把杯子打开，尝了一口温热的，据说是杰克千辛万苦得到的秘方调制的饮品，淡淡的甜味在嘴巴里弥漫开来，握住杯子，瞄向那些蛋糕，卷起唇，慢慢的伸出手……
　　
　　今天该斯内普巡夜，走在冷清的走廊里，看着那些该是熟悉的，在昏暗的灯光下显得模糊的景物，突然的，有种迫切的想要回到那个‘家’的冲动，握了握拳，把精力放在自己该做的事情上，直到走完了所有的既定路线，为了脑中出现的某人的催促而小小勾起了嘴角。
　　
　　刚刚回到地窖，收拾了东西，准备靠近壁炉的时候，却是看到炉中突然的冒起绿焰，微微皱眉，斯内普看着从火焰中一脚跨出的铂金贵族，眯起了眼：“卢修斯，我不记得有邀请你或者接到你的拜访要求！”
　　
　　为自己施放了清洁咒，卢修斯优雅的冲着斯内普笑笑：“哦，西弗勒斯，我们之间，似乎不用那么生分？”
　　
　　抱起手臂，斯内普不打算让卢修斯坐下：“那些配方的调整不是已经完成了？还是说，卢修斯，你的那些雇员没有制作那些简单的药膏的能力？”
　　
　　表情有了一丝变化，灰蓝色的眸子看着有些不耐烦的魔药大师：“哦，当然不是，亲爱的西弗勒斯，你似乎很着急离开？”
　　
　　喷气，斯内普放下手臂：“今天我巡夜，卢修斯，说出你的来意，我不认为，在这个你该爬上某个女巫的床的时候，你会出现在这里！”
　　
　　摇头，表情哀怨，贵族似乎对于好友的不信任而有些伤心：“西弗勒斯！我怎么可能那么做！我是那么的爱西西！”
　　
　　瞄了瞄斯内普开始发黑的脸色，卢修斯收起了那些并不被好友相信的表演：“我需要毒药！剧毒！能销毁一切的剧毒！”
　　
　　微微一愣，斯内普打量着一脸严肃的贵族，发现从圣诞节后，这个马尔福的家主，似乎就有了一些不同，但毫无疑问是卢修斯.马尔福本人无疑！慢吞吞的开口，斯内普盯着卢修斯的每一个表情变化：“怎么，你是做了什么‘好事’导致你不得不用这种方法收尾？”
　　
　　卢修斯看着斯内普的眼睛，好一会儿，才露出标准的面具式微笑：“不！只是，有些事，我不得不这么做！西弗勒斯，你只需要告诉我你有没有！”
　　
　　看着卢修斯的笑容，斯内普的眉头皱的更紧，差不多过了一分钟，才转身走向魔药间：“希望你不会一时失手，把那些当作饮料喝到肚子里！”
　　
　　放下了面具，卢修斯看着斯内普走进魔药间后小心翼翼的拿着一个黑色的，密封的结结实实的水晶瓶走出：“西弗勒斯，我的脑袋没有被巨怪踢过！谢谢！”
　　
　　把瓶子递给同样慎重的卢修斯，斯内普喷气：“瓶子上施加了魔法，否则，这种毒液，我找不到可以装载它的东西！还有卢修斯，我希望你知道你在做什么！”
　　
　　小心的把瓶子收好，似乎松了一口气，铂金贵族看着眉头紧皱的斯内普，欲言又止，良久，勉强的扯出一个有些疲惫的笑：“西弗勒斯……再过一段时间……也许，我会告诉你……”
　　
　　突然的，有些不确定自己是否想要听到卢修斯会告诉他的那些话，直觉的，斯内普不认为那会是让他感到高兴的事情，面无表情的点点头，看着唯一的朋友消失在绿焰中，扭头看看空荡荡的地窖，咬唇，洒出飞路粉：“蜘蛛尾巷！”……
　　
　　时间一天天的过去，天气暖和了很多，春天已经过去了三分之一，看着只差了一点就扣不上扣子的长袍，再看看一边儿放着的已经不能再穿的裤子，斯内普开始考虑，要怎么样弄一些宽松的衣服，魔法不可能保持衣物的长久性，他势必需要一些新的服装，但是难道他要大刺刺的跑到那些制衣师的面前，让那些人瞪着他的肚子发呆？
　　
　　眼前突然出现了一件粉黄色的衣服，青筋直蹦的，斯内普看着那件颜色柔和到让他想给某人一个阿瓦达的大V领T恤，咬牙，刚要转身就走，被人一把拉住。
　　
　　“哎哎！西弗！你不喜欢？我觉得很适合你啊！啧！好了……给你！”
　　
　　一脸惋惜的，杰克把那件T恤举在眼前长吁短叹，一只手，却是递给斯内普一个大纸袋，黑着脸接了，打开看看，斯内普的脸色慢慢的缓和，轻哼了一声，斜眼看着依旧对着那件T恤摇头晃脑的杰克：“你怎么弄到的？麻瓜界的服装店有这些么？”
　　
　　杰克扭头，轻佻的用手勾起斯内普的下巴，笑的邪气：“啧啧！亲爱的，当然不是在那些服装店里买的，这是我找为电影公司制作服装的朋友们弄得，呵呵！很不错不是吗？”
　　
　　拿出袋子里的衣服，几乎和他身上一模一样的长袍，还有裤子，只不过要比他现在穿着的宽松很多，斯内普扭头，避开杰克的骚扰，自从那一次后，只要杰克靠近，他就觉得自己的身体开始蠢蠢欲动，虽然到现在为止，没有再一次的经历，但是，书上标注的时间，到了！
　　
　　脸色忽青忽白的，斯内普对于自己要向杰克提出那些要求感到接受不能，但他别无选择！除非他想要尝试那些书里提出的道具！梅林！他宁可……
　　
　　看着斯内普匆匆的走出卧室，杰克担心的跟上去，上帝！这才4个多月！人的肚子就已经和那些6、7个月的怀孕的人差不多了！就算是男人，这也太夸张了！让他每次在看到斯内普快速的走动或者做一些过于‘危险’的动作的时候，都提心吊胆的生怕出了问题！
　　
　　在壁炉前一把拉住准备离开的人，杰克把手放在斯内普的肚子上，皱着眉，看着那双微带了一丝羞怒和疑问的黑眸：“亲爱的……你的肚子……是不是太大了，要不，我们去检查一下……”
　　
　　愣了一下，斯内普甩开杰克的手，黑着脸，检查？去哪儿？是去那些麻瓜医院还是去圣芒戈？他完全不认为自己的这幅样子不会吓掉一地眼球！不过――低头，斯内普同样认为自己的肚子太过――不同寻常，似乎，真的有必要检查一下……
　　
　　“我知道了……现在，我要去工作！”
　　
　　看着斯内普微红的脸颊，杰克快速的在那薄唇上亲了一口，然后在人没反应过来前后退，笑眯眯的冲着向他瞪眼的斯内普摇手：“好的好的！西弗，那么，注意好自己！”
　　
　　结束了课程，顺便盯了一会儿最近表现的鬼鬼祟祟的黑魔法防御术教授，斯内普考虑着是不是找个时间和这个浑身散发着过于浓烈气味的家伙‘好好谈谈’！他已经为此和邓布利多谈了好几次！但是那个笑眯眯的老蜜蜂，却总是敷衍他！这个家伙摆明了有问题！
　　
　　想到了黑魔法防御术教授，紧接着就想到了某个绿眼小巨怪，咬牙，那个小混蛋同样不让人省心！
　　
　　微微有了怒火的走回地窖，很快的，脑中传来带着安抚意味的情绪，放松了神经，斯内普准备批改论文的时候，看到了自己的肚子，想起离开前杰克的担心，抿唇，抽出了魔杖，对着那圆滚滚的肚皮，施放了几个专门学习的检查魔法……




25

25、第 25 章 ... 
 
 
作者有话要说：喵嗷！！！4更结束……SHI了……爬去睡觉……
 
　　金色和白色的光芒消失，斯内普吃惊的看着所谓的检查结果，梅林！这，这简直！两个！两个而不是一个！慌乱的从椅子上站起，一个虽然惊讶，但是他带着感激和期望的接受，但是两个！不是失望或者别的，而是害怕！
　　
　　快速的走到那些这段时间收集的书前，慌张的翻看，在看到那些男巫怀双胞胎失败率为9成的记录后，几乎无法站立！扶着书架的层板，眼前一阵阵发黑，有可能失去的恐惧让斯内普的额头开始冒出冷汗，脑中乱成一片，而即刻传来的，属于杰克带了紧张的安抚情绪，让他无法控制的匆匆走向壁炉……
　　
　　杰克皱着眉，站在壁炉前，死死的瞪着空荡荡的壁炉，斯内普的情绪让他感到担忧！慌乱、痛苦还有一丝绝望？到底发生了什么！！
　　
　　绿焰终于腾起，差点控制不住伸手过去，杰克在脸色惨白的人跨出壁炉的瞬间就把斯内普抱进怀里，上下的检查，没有发现问题后略略放松了一些，但仍然紧张的，护着斯内普的肚子，把沉默不语的人带到沙发那里坐下，看着斯内普满是慌乱的眼睛，握住人冰冷的双手，轻声的询问：“西弗？怎么了？”
　　
　　几乎是下意识的，斯内普紧紧的抓住杰克包裹着他手指的双手，看着那双带着担忧的眼睛，慢慢的平静下来：“两个……”
　　
　　为了斯内普莫名其妙的话而感到疑惑，杰克抚摸着紧抓着他的僵硬的手指：“放松，亲爱的，到底怎么回事？什么两个？”
　　
　　用力的闭了闭眼睛，斯内普拉着杰克的手，颤巍巍的覆上自己的肚子：“两个……”
　　
　　张大了嘴巴，惊讶过后的喜悦很快的被斯内普脸上带出的小小的惊慌和不安驱散，轻柔的抚摸着爱人滚圆的肚子，杰克努力的让自己表现的平静：“会伤害到你么？还是说……他们不太好？”
　　
　　愣了愣，完全的平静下来后，清晰的思考能力也回到了脑中，斯内普仔细的回忆那些检查的结果，完全没有发现任何的不对劲的地方，再努力的回忆翻看的那些书里写的那些失败的示例，无一例外的，都是胎儿发育不好或者孕育者本身出现的各种问题所导致，但是，他没有问题，一点也没有！
　　
　　喜悦一点点的蔓延，而过于紧张后的无力让斯内普身体软软的靠进杰克的怀中，摇头，艰难的，把自己的结论吐出口：“不，没有……很好！”
　　
　　怀里人突然放松的身体没有让杰克感到轻松，他反而紧张了起来，托起斯内普的下巴，让那双流露出一丝柔软的眼睛看着自己，认真的，担忧的确认：“告诉我实话！西弗！我要确认你没有任何的危险！”
　　
　　终于反应过来自己在慌乱下竟然第一个想到的是造成了这一切混乱的罪魁祸首，正纠结中的斯内普别过脸，挣扎着从杰克的怀中起身，干巴巴的扔下一句话就匆匆的走向卧室：“我说没事！你确定你的耳朵没有问题？”
　　
　　愣住，杰克保持着双手张开的姿势眼睁睁的看着斯内普如同身后有猛兽追赶一般的逃进卧室，好半天才回过神，搞不明白他的爱人到底是怎么了，一惊一乍的，上帝，他的心跳到现在都还没有恢复！
　　
　　一直到睡觉，杰克想尽办法，斯内普却是守口如瓶，躺在床上，有一下没一下的摸着人的肚子，杰克深深的反省自己在爱人心目中不可信任的形象，却不知道，背对着他的斯内普，心里正在剧烈的挣扎。
　　
　　两个，两个孩子！不说之后，就说现在，时间到了，要开始那个……梅林！他还是不能想象自己作出那些、那些举动，那种方式！怎么可能！就算出生的婴儿再小，可是，那种方式！梅林啊！给他一个阿瓦达吧！
　　
　　对了，圣芒戈……不！不行！他不能让任何人知道他的宝贝们的存在！绝对不行！麻瓜……或许事后可以用一个遗忘咒？不……咒语在麻瓜身上的表现也不可靠，身后正抱着他的混蛋就是一个例子！虽然可能有那个妖魔的关系，但是仍旧没有把握，那么，只能那样？哦不……
　　
　　混乱一直持续到了第二天，甚至于上课的时候，斯内普的脑袋里都还在为了要做的事情而纠结！甚至于连那个坩锅杀手再一次的让坩锅爆炸都没能让他过多的给予关注，只是直接把人扔进了医疗翼了事。
　　
　　不耐烦的应付了邓布利多的絮絮叨叨，小心的不让老巫师敏锐的观察力注意到他身体的变化，回到地窖，看到了这段时间一直被杰克逼着带上的盒子，静静的坐在沙发里，低头，看着自己的肚子，好一会儿，咬牙，为了孩子，没有什么是他不能做的！
　　
　　但是，虽然做了决定，但看到杰克的第一眼，斯内普就发现自己的‘勇气’瞬间就消失的无影无踪……呃……明天，明天开始……
　　
　　但就在斯内普终于决定不再继续第4个明天后，面对着邓布利多笑眯眯的命令，咬牙切齿：“阿不思，我怀疑我是否听错了某些信息，你，要让那几个小巨怪去禁林？一个惩罚？那是禁林！不是某个街头公园！”
　　
　　“哦！西弗勒斯，冷静，那些孩子们似乎过于松懈了，并且有海格还有你在，只是外围，那没什么，锻炼一下他们，或许，有一个小小的教训？呵呵，只不过，没想到，这次竟然小马尔福先生也会参与其中，似乎他和小哈利的关系好起来了！”
　　
　　为了邓布利多口中突然提起的卢修斯的儿子，那个差一点成为他教子的孩子――德拉科.马尔福而愣住，斯内普眉头皱起，卢修斯在搞什么！之前德拉科和救世主他们的相处几乎可以称得上水火不容！为什么，现在会这样，他不相信，没有卢修斯的示意，德拉科会主动向那个波特靠近！
　　
　　面无表情的，斯内普看着笑眯眯的邓布利多：“什么时间！”
　　
　　老巫师把一块儿扭来扭去的糖果塞进嘴巴，眯起眼：“唔~不错！啊，这个周末，也就是后天！”
　　
　　不发一语的转身，黑着脸走回地窖，一路上，那些看到他的孩子们统统的飞快的躲到一边，让斯内普的脸色更加阴沉！
　　
　　杰克看着斯内普气冲冲的从壁炉里跨出，手从打字机上离开，起身过去拉住最近似乎情绪波动很大的人的手：“唔？西弗，怎么了？”
　　
　　身体被熟悉的气息包围，怒气渐渐消弭，想起了该做的事，好吧，必须等到那个该死的‘惩罚’结束后！这让他莫名的感到了一丝轻松，看着杰克关心的表情，慢吞吞的别开头：“没什么……”
　　
　　噎住，然后叹气，杰克已经放弃了从自己这个别扭又过于倔强的爱人口中打听什么的念头，反正，不论如何，只要人不想说，他就问不出来，拉着人走向餐桌：“好吧，好吧，那么可以开始晚餐了吗？亲爱的？”……
　　
　　杰克早早的出门，似乎有什么事情，斯内普犹豫了一会儿后，走到壁炉前，洒入飞路粉：“连接马尔福庄园，卢修斯.马尔福！”
　　
　　很快的，火焰中显出某个贵族精神奕奕的轮廓：“哦！我亲爱的西弗勒斯！这可真是难得！你竟然会主动和我联络！”
　　
　　皱眉，斯内普再一次的觉得他的这个好友有些奇怪的变化：“闭嘴，卢修斯！告诉我，为什么要德拉科接近救世主！”
　　
　　“啊？孩子们么！同龄人总是容易成为朋友的！”
　　
　　看着卢修斯笑眯眯的样子，斯内普抱起手臂：“卢修斯，收起你那一套，你知道，这对我没用！你到底想做什么！”
　　
　　“……没什么！救世主啊……一个不错的‘朋友’，不是吗？放心，西弗勒斯，我不会对那个孩子做什么的，你的怀疑真让我伤心！”
　　
　　身体瞬间的僵硬，斯内普死死的盯着卢修斯的影像：“谁告诉你我担心那个波特家的巨怪的！你的结论真是荒谬！”
　　
　　卢修斯的表情似乎变化了一些，但是火焰中展示出来的过于模糊，让斯内普无法进行清楚的分辨。
　　
　　“荒谬吗？哦！西弗勒斯……有些事情，我想我很清楚！那么，我还要去巡视马尔福的产业，再见！”
　　
　　联络中断，看着恢复了空荡的壁炉，斯内普脸色铁青，卢修斯的话让他感到一丝不安，那个白金孔雀，似乎知道什么的样子！清楚卢修斯知道自己的那些过去，也许，那个结论只是出于猜测？梅林！现在好像一切都开始不对劲了……
　　
　　小心的隐藏自己的身形，斯内普咬牙看着不远处空地上的一幕，没有错！那个黑影，绝对是那个奇洛！邓布利多！你到底找了个什么人来当黑魔法防御术教授！一个需要靠喝独角兽血液的存在！
　　
　　压抑着愤怒和一丝恐慌，在看着海格把那些孩子安全的送回后，斯内普冲进邓布利多的办公室，咆哮：“那个奇洛！阿不思！就是他！为什么要把这种危险留在这里！”
　　
　　邓布利多看着情绪激动的斯内普，微微闭了眼睛：“西弗勒斯，救世主需要这个！而你，会保护好他，是吗？”
　　
　　噎住，脸颊肌肉抽动着，斯内普看着老神在在的老巫师，良久，露出一个僵硬的笑：“阿不思，这也是一种‘锻炼’？”
　　
　　邓布利多睁开眼，看着似乎已经恢复了平静的斯内普：“是的，西弗勒斯，如果你这么认为的话，是这样没错！”
　　
　　冷哼，斜眼看了看邓布利多面前摆着的那些糖果，斯内普转身：“阿不思.邓布利多，迟早有一天，你会被蜂蜜淹死！”
　　
　　对于魔药教授的诅咒不以为意，邓布利多笑嘻嘻的看着人离去，在那个挺直的背影即将踏出办公室门口的时候，推了推眼镜，对于自己看到的一丝不确定的画面发表了看法，而这句话，让他的魔药教授离开的脚步有了瞬间的停顿。
　　
　　“西弗勒斯……是我的错觉么？你……胖了！”
　　
　　努力的让自己如同被石化了的脚踏出那间该死的办公室的门，斯内普头也不回的离开，留给邓布利多一句不痛不痒的话。
　　
　　“……看来那些蜂蜜最先摧毁的是你的视力！”……
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
作者有话要说：……写了3小时，写出来的‘文艺’篇……喵了个咪的！就酱紫了！咳咳，亲们将就一下啊？【顶锅盖逃……】
咳咳，要留言啊喵！！！！
 
　　回到地窖，准备跨进壁炉的时候，斯内普停下了脚步，想起来，今天，似乎是要开始做‘那件事’的日子，身体突然的感到燥热，不用去照镜子，他也知道自己的脸，绝对的可以架起坩锅熬制魔药了，双腿不自觉的并拢，那些画面再度的出现在脑海中，身体的某个部位开始抽搐着，蠕动着，让斯内普狠狠的咬住了嘴唇。
　　
　　但是，干耗在这里也不是办法，不是早就决定了么，斯内普唾弃于自己的迟疑不决，转身，走进魔药间，那里，有他准备好的一些药剂，按照书中对于那些‘准备工作’的要求，一天前，他就已经制作完成，足够用到一切都结束……
　　
　　跨出壁炉，斯内普毫不意外的看到杰克正坐在沙发里打字，为了配合他的魔力，沙发离开壁炉有了足够远的距离，咬着牙，塞给杰克一本薄薄的书后，斯内普匆匆的冲向楼梯，手里，拎着施放了缩小咒的盒子，让身后的人完全摸不着头脑。
　　
　　看了看手里的书，再看看用着极度‘危险’的姿势跑上楼的斯内普，看着人消失在卧室里，杰克松了口气，摸摸下巴，好奇于斯内普为什么这种反应，他甚至没有看清那低着头的爱人的表情！耸肩，打开手里封面上一个字也没有的书，杰克在看到标题的时候，张大了嘴巴。
　　
　　男巫生产注意事项！
　　
　　模模糊糊的察觉，斯内普的异常很可能跟这本书有着极大的关系，但是真正的开始看后，杰克才知道自己的想象力有多么的匮乏，上帝！这！这简直――就是送上门的‘美味’！只不过，越往后看，眉头就皱的越紧，刚开始时的那些惊讶的窃喜，很快的就被书中描写的那些‘知识’的残酷给驱散。
　　
　　抛开那些‘准备工作’不谈，那的确让杰克控制不住的想要把某人拆吃入腹，只是想到斯内普会作出那些动作，就让他几乎把持不住，但是看到最后的生产阶段，杰克却开始感到震惊和不可接受！
　　
　　怎么可能！那么痛苦的经过！他怎么可能让自己的爱人承受！脸色阴晴不定的，杰克站在那里良久，然后把那本薄薄的书扔到打字机上，转身走进厨房，那里，有他为斯内普巡夜回来后准备的宵夜。
　　
　　端着美味的烤饼和奶茶走进卧室，看到的一幕让杰克差点儿端不住手里的盘子！他那个一向青涩、生硬而别扭的爱人，正穿着那件雅白色的睡衣，圆圆的肚子掩藏在松垮的睡衣下，露出了一条修长白皙的腿，敞开了衣襟，侧坐着，摆弄几个瓶瓶罐罐以及――一些奇怪的小东西！
　　
　　该是沐浴过了，头发还有些潮湿的垂在颈后，从发间露出的耳朵，通红的让杰克想要含住了细细品尝！纤长的手指在那些装了淡粉色药膏的瓶子上碰触着，略暗的灯光，让手指的白皙和药膏的粉色相接触的地方，变得微微模糊，同时也让杰克狠狠的咽了一口唾沫！
　　
　　在杰克踏上楼梯的时候斯内普就已经察觉，心里泛上的惊惶无措让他做好的某些‘计划’变得毫无头绪，匆忙的从半躺在床上变成侧坐在床沿，甚至于没有来得及拉好身上因为苦恼着怎么做，辗转反侧而弄乱了的睡衣！
　　
　　慌乱的作出摆弄那些从盒子里拿出并恢复了原貌的药膏，甚至于那些‘小道具’，直到听到杰克的脚步在不远处停下，感觉到那如同实质的目光在他的身上扫视，瞬间的僵硬，以及某个部位因为那些视线而开始的变化，让他只能愣愣的保持着检查瓶子的姿势坐在那里，一动也不敢动！
　　
　　几乎过了一个世纪那么漫长，杰克似乎没有靠近的意思，反而那目光越来越炙热，斯内普发誓，他听到了某种类似于吞咽的声音，还有那明显变得粗重了的呼吸，这一切，让他只能咬紧嘴唇，默默地，等着那个该死的混蛋采取进一步的动作！那个混蛋一定已经看过了那本书！
　　
　　但是，又过了几秒钟，还是没有动静，自暴自弃的，斯内普慢慢的转身，僵硬到他以为听到了自己骨骼随着身体的扭转发出的咯吱咯吱的声音，而就在他强迫自己抬头看向某人的时候，那个被他诅咒了不下二十遍的家伙终于开始有所行动。
　　
　　床头柜子上摆的那些东西被如同没有看到一般的轻轻的推到一边，取而代之出现在斯内普眼中的，是一盘美味的烤饼，散发着牛奶的甜香，旁边，好像是加了一些巧克力的奶茶，淡淡的香味和从杯口袅袅上升的热气，莫名的，让斯内普慢慢的放松，伸出手，拿起一块儿烤饼，放进嘴里咀嚼，清淡的甜味，让他的味蕾得到了极上的抚慰。
　　
　　坐在斯内普身边，看着人把那并不多的烤饼和奶茶吃完，杰克起身倒了一杯水让斯内普喝下，顺便的，弯下腰，舔去爱人嘴角细小的碎末，舌尖在那柔软的，带着巧克力味道的唇上一扫而过，让微微愣神的人有了小小的颤抖。
　　
　　扭过头，斯内普努力的压抑着有些急促的呼吸，杰克的动作，让他的心跳无可控制的变快，听着人收拾了东西走出房间，双手抓紧了睡衣的边角，掌心一片湿黏，直到熟悉的脚步声再次回到他的身边，然后身体被轻轻的揽住，肚子上，有了温暖的覆盖。
　　
　　“……西弗……没有别的办法？”
　　
　　听到了杰克的询问，有些惊讶的，斯内普抬头，看到男人严肃认真的表情，怎么会，他以为，他以为杰克会因为从那本书上看到的而……也对……现在他那么的――丑陋……怎么可能……从那次之后，虽然情动，但是杰克再没有碰过他……
　　
　　低头，瞪着自己隆起的，圆滚滚的肚子，嘴唇蠕动了好一会儿，干巴巴的，像是极度缺乏水分的干涩声音，从斯内普的口中吐出：“……没有！如果你不愿意……可以用那些……”
　　
　　顺着斯内普微微扬起的下巴，杰克看到了那些摆在柜子上的小东西，皱眉，把目光重新落回低着头，死死地抓着睡衣的斯内普身上，似乎，他伤害到了这个坚强、固执的男人！
　　
　　只需要小小的动一动脑子，杰克就明白了自己这个爱人在想什么，不用开口，只是看到斯内普的那些小动作，杰克就能完全体会到男人的想法和感受，难以置信的看着斯内普抓着睡衣，用力到指节发白的手指，这个男人，32岁的男人！竟然！竟然表现的如此――可爱？上帝！他不行了！他的爱人到底是怎么一个思考逻辑！为什么总能把事情想的那么，呃，扭曲！
　　
　　有些无语的，拉过斯内普一只蹂躏着已经变得皱巴巴的睡衣的手，冰冷而僵硬，杰克把那只手直接按在了自己紧紧的被裤子限制着的，肿胀到疼痛的部位，在那个身体瞬间僵硬的人的耳边，细细的呼吸：“呼……你为什么不认为，我不想伤害到你？”
　　
　　手下的形状让斯内普的脑袋变得混沌一片，几乎无法清晰的思考，他知道这意味着什么，同时羞耻的，察觉到自己的身体，那原本已经熄灭了的蠢蠢欲动，再一次的，如同复燃的火苗一般，节节蹿升！
　　
　　愣了一会儿，反应过来的，斯内普猛地抽回手，过大的动作，让他紧绷的身体歪向一边，吓得杰克赶紧伸手揽住，双手放在那圆圆的肚子上，叹气：“亲爱的！那本书我看过了，不得不说，前面的部分，让我很是心动，但是……我们不能尝试别的方法？比如说，我认识一位不错的医生，他很可靠，如果你不放心……或许事情结束之后，你那神奇的能力，可以做一个小小的改变？”
　　
　　咬牙，斯内普慢慢的摇头，双手，紧紧的抓住杰克环在他肚子上的手臂，用力到指甲都几乎陷入那近乎古铜色的肌肤：“不……我已经考虑了所有的办法……这是唯一的选择，不然！你认为我愿意……混蛋！”
　　
　　胸口闷闷的疼痛，斯内普已经发现，在杰克的面前，他似乎越来越无法控制情绪，越来越多的，坦露出他的懦弱和不安！在杰克的面前，他已经无法顺利的维持在霍格沃兹，在巫师界那副拒人于千里之外的阴沉和冷漠，鼻子有些呼吸不顺，一股小小的酸意冲上鼻腔，但是，死死的守着最后的秘密！
　　
　　他不能让杰克知道巫师界的事情！哪怕这个男人已经接触到了巫师！相信卢修斯那个该死的孔雀，也不会把那里的事情透露给麻瓜知道！更何况杰克只和他们接触了一次，也许会是唯一的一次！但他不能冒险！绝对不能！
　　
　　手臂上小小的刺痛完全可以忽略，杰克看着斯内普被垂落的头发遮挡了的脸颊，没有漏掉男人话语间那被努力掩藏的哽咽，难以置信的，杰克松开一只手，掰过人的脸颊，看着那双微微闭合的眼睛，试图从那看似无表情的苍白中，找到让他感到心疼的证明。
　　
　　“……你们那里！到底有什么！让你这么谨慎，或者说――惧怕！让你宁愿忍受那种痛苦！”
　　
　　为了杰克的话猛地睁开眼睛，斯内普看着男人难得紧皱的眉头，为了杰克的敏锐而感到一丝惊慌，他只想保护好他的孩子！这是他现在唯一能够想到的，支持他继续下去的动力！他的孩子，他生命的延续，他血脉的证明！他想要他们平安的活着！
　　
　　微微颤抖的拉开睡衣的系带，把杰克的手放在自己的肚子上，没有阻碍，让那只温暖的手，感受着他身体中的脉动：“不……求……求你……”
　　
　　为了那惨白的面容上的绝望和祈求，杰克沉默，内心，有着一丝小小的怒火，为了斯内普始终不愿给予他的信任，但是，他知道，男人之所以变成现在这个样子，可以说，是他一手造成，面前的，微微颤抖着向他祈求的男人，和半年多前那个傲然、冷漠的黑色人影，已经完全不同。
　　
　　这些时间，斯内普一点一滴在他面前所流露出的，曾经让他有着小小的窃喜，但是现在，都被人在他眼前的表现完全的驱散，一切，似乎在不知不觉中改变，但是杰克确定，唯一没有变化，不，是变得更加坚定和深沉的，是他对这个男人的感情。
　　
　　不管是那个别扭、冷漠，一再的试图拒绝他的斯内普，还是眼前这个为了孩子而隐瞒、祈求他的爱人，杰克知道，他已经无法再从名为西弗勒斯.斯内普的荆棘中挣脱，一切，都变得无法掌握！
　　
　　不让自己的思绪表现在脸上，杰克勾起嘴角，虽然他知道那有多么的苦涩，他无法拒绝这个变得柔软的男人任何的要求，盘腿坐在床上，把斯内普抱起放进怀中，手在那隆起的肚子上慢慢的抚摸，看着紧紧的抿着唇的爱人，送上嘴唇。
　　
　　“……我没有说过，所以，现在说给你听，我爱你……”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳……还是舍不得教授受苦啊……‘打死不承认是写不出来那些场面……’
留言哦！！！
……无语了……就这么一点也要卡……
应‘要求’……修改掉那啥部分……全文……还放在那里，链接在文案里，密码是525……大家去吧……
 
　　唇上的触感轻柔、温暖，那些从轻轻碰触的唇间溢出的话断续而模糊，但足够让斯内普突然的放松，慢慢的闭上眼，允许自己相信环抱着他的男人所给予的爱和承诺，虽然他不确定这些，他可以拥有多久，但是现在，无论身心，他想，他需要……
　　
　　伸出手，摸索着把一瓶装着药膏的瓶子抓住，斯内普微微扬起头，离开杰克的唇，把瓶子塞进杰克仍然放在他肚子上的手中，闭上眼，极力压抑着紧张和羞耻的，慢慢的伸展开双腿，手臂，迟疑的环上杰克的脖子，把头放在人的肩窝里，压抑的，低声的开口：“你……你知道怎么做？”
　　
　　微微皱眉，杰克看了看手中的瓶子，有了一丝模糊的认知，但是还是提出了疑问：“知道，那本书并不很复杂，那么，这就是那种可以帮助你的那里控制肌肉收缩以及扩张后的药剂？”
　　
　　咬牙，为了杰克的‘认真好学’，斯内普低吼：“没错！那么现在！做你该做的！不然……离开！我自己来！”
　　
　　安抚的拍了拍死死地把脸埋在他肩窝里的人的肩，杰克再次的确认：“OK！我只是想问，除了可以帮助你控制肌肉和放松，这些，不会有别的副作用？”
　　
　　用力的收紧手臂，斯内普有种想要勒死某人的冲动：“我说是的！没有任何副作用！”
　　
　　动了动握着瓶子的手，看着那双张开的，开始微微颤抖的双腿，杰克的嘴角一点一点的勾起，他绝对不会让斯内普经历那种过于痛苦的过程，作为一个对‘工作’认真负责的、与时俱进的、要全方位了解人体部位的杀手，为了有可能会遇到的某些特殊任务，他曾经在一些行业中做过长时间的‘实习’，那么，他只需要‘重操旧业’，换一个科目而已，他的‘实习’成绩，可是令曾经的那些导师们刮目相看，在他离开的时候，一个个的惋惜不已呢！
　　
　　虽然准备起来很麻烦，但看起来斯内普的身体情况不错！而杰克，对自己很有信心，在偶尔应朋友的邀请，客串雇佣兵的时候，他可是小队里公认的‘全才’！咳咳……当然！他没那个本事生孩子……
　　
　　再加上那些神奇的药剂，杰克可不认为斯内普会没有什么准备，那么，他还有近半年的时间准备一切！只是，舔了舔嘴角，杰克仍然为了斯内普的隐瞒和不信任而小小的恼火，而这些药剂，似乎效果不错，不用――岂不是浪费！呵呵，那么，为什么不顺了爱人的意？虽然可能过分了些，但是杰克认为，是时候，给这个老是不信任他的爱人一个‘惩罚’！
　　
　　――――――――――就这么一点……也要卡……――――――――――――――――――
　　以下和本文无任何关联，木有办法……随便找了文贴上来的……不能少于已发表章节内容……
　　
　　双月大陆，得名于夜晚天空的两个月亮；魔法历987年10月，深夜，大陆第一强国卡达尔帝国西边和莫斯帝国边界，绵延不绝的戈雅山脉深处――大陆禁地，死亡之森；哪怕是魔导师都不能够太过深入的森林深处一个小山谷里；
　　
　　原本平坦空阔的露天地面上，突然出现了两个穿着奇怪衣服的人，相距不远的平躺在那里一动不动，如果不是那在双月照耀下微微起伏的胸膛，很容易会被人当做尸体，如果这里真的会有人来的话~~~
　　
　　几乎同时的轻叹出声，躺在地上的两人慢慢的有了细微的动作，两个人缓缓的睁开了眼睛，看着漆黑夜空中闪烁的繁星和那――一金一银的两个月亮，原本在寂静中还可听到的细微呼吸猛然间的停顿，良久后开始大口的喘气，急促而带着点惊慌；
　　
　　仿佛刚刚才感觉到身边有人似的，不分前后的扭过头，甚至于个头稍小的那个还试图做出警戒的姿势，多亏了那两个月亮，真的很明亮，光线足够照清楚双方离得并不远的脸；
　　
　　――――――――――――――回归正文……―――――――――――――――――――――
　　
　　默默地等候着夹紧了他手臂的双腿放松，杰克抽出手，环抱着身体微微颤抖，埋在他肩头大口喘息的人，看了看时间，很好，20分钟，没有理会自己身体某处发出的强烈抗议，杰克龇牙，该忍耐的时候，对自己‘残忍’一些是必须的！为了得到更多！
　　
　　把浑身瘫软的人放在床上，杰克起身，走到浴室里拿了一条毛巾，仔细轻柔的，为斯内普那被沾湿了的肚子擦拭，等到弄干净了，为人褪去已经完全敞开了的睡衣，拉过被子严严实实的裹好，亲了亲闭着眼咬着唇，似乎在等待什么的人的额头，笑着走进浴室，好吧，忍耐归忍耐……还是要解决一下！
　　
　　听着浴室里传来的水声，斯内普张开眼，带着一丝不确定的，看着那扇虚掩的门，那个混蛋，要等到洗完澡后？梅林！他的身体已经没有力气了！那种‘准备’比他想象的要更加磨人！虽然没有痛苦，但是那种缓慢堆积的愉悦，更让他无法承受！
　　
　　在一切开始之前，理所应当的，斯内普把杰克会对他做的事情，当作一种交换，毕竟，他让那个男人为他做了那么多，相对的，他当然要给予回报，只要杰克需要……咬紧了唇，微微扭开脸，斯内普不愿意承认，在杰克说出了那些话后，原本笃定的想法，如同即将坍塌的废墟一般摇摇欲坠。
　　
　　水声已经停止，斯内普抓紧了被子，闭着眼，听着杰克靠近，然后，是关灯的声音，接着，被子被掀开，还带着一丝水汽的身体贴了上来，要开始了！
　　
　　肚子上覆上了一只手，脸颊上落下了轻轻的亲吻，接下来――“晚安！”
　　
　　睁开眼，斯内普扭头，愣愣的看着在黑暗中抱着他，露出满意的微笑入睡的男人，就、就这样？没了？
　　
　　似乎察觉到了他的注视，斯内普看着杰克慢慢的睁开眼，那勾起的嘴角，让斯内普想要给他一个恶咒！
　　
　　“唔？亲爱的，你在等什么？不累么？我以为，做完那些后，你会想要好好睡一觉，或者说，你想要些别的？”
　　
　　抓住在肚子上开始画圈圈的手指，斯内普嘴角抽搐着，忿忿的侧身，同时的，为了自己听到杰克的话而有了的那么一丝期待感到懊恼！
　　
　　后背被温热的胸膛贴近，身体完全的放松，经历过第一次‘准备’的，紧张的神经彻底的松懈，疲惫迫不及待的把斯内普淹没，抛开了对于杰克‘反常’的举动的小小疑惑，在男人轻柔的拍抚下，慢慢的睡去……
　　
　　时间一天天过去，每天晚上，斯内普都要经历一钞准备活动’，并且随着日期的增加，‘准备’时间也慢慢的延长，但是除了认真的，完全执行书上说的那些之外，杰克并没有对他作出任何一丝特别的举动，但是，每一次的，斯内普都在那中被充满，被探索的过程中，被累积到顶点的愉悦给带上巅峰，最终，没有了一丝力气的沉沉入睡。
　　
　　不是没有感觉到杰克在过程中的变化，但是斯内普绝对绝对不会主动的要男人对他做些什么，虽然他开始期待比那些温柔更能让他疯狂的东西，甚至于有一次，他差一点忍不住的想要要求！而这些反应，在书中也被明确指出。
　　
　　不过杰克似乎并不打算那么做！那个混蛋，只是规规矩矩的按照那些指示，没有一点的逾越！咬牙切齿的，斯内普发誓！就算……他也绝对不会让这个似乎正打着某种坏主意的混蛋得逞！他绝对不会说出那过于羞耻的要求！
　　
　　而在他们开始为了孩子的诞生做准备之后，斯内普发现杰克似乎忙了起来，每天早晨，在为他准备好一切之后，杰克就会消失，然后在中午的时候出现，带着一种古怪的味道，为斯内普准备好午餐以及那个已经成为了习惯携带的，装着点心和奶茶的盒子后再次离开，当然，每晚他回家的时候，男人绝对就在壁炉前等待！
　　
　　天气渐渐的有了些热意，肚子已经大到了斯内普低头完全看不到自己的肚皮以下的位置，他的腿开始不时的抽筋，特别是在强撑着过完一天后，几乎是每晚，杰克都要被他忍耐的僵硬弄醒，然后为他按摩，而就在最近，他连自己穿鞋子都无法做到！
　　
　　他开始嗜睡，动不动就能睡着，甚至于有一次，在他坐在讲台后，盯着那些小巨怪们制作魔药的时候，就差一点抵抗不住睡意而栽倒！
　　
　　斯内普花费了更多的精力用于掩盖他身体的变化，好在救世主似乎因为那次的禁林之行而安分了许多，只是，每次的，斯内普看着德拉科和救世主走的很近，就感觉到一丝不对劲，但是，他已经没有多余的精力去管那些，只要不是他‘负责’的范围，他基本上能躲就躲。
　　
　　杰克似乎有了一个正式的工作，每天早出晚归，但斯内普发现，只要他需要的时候，人都会出现在他的面前，除了那依旧持续的，每晚的‘准备工作’让斯内普越来越无法忍耐外，一切，都是那么的顺利！
　　
　　深夜，好不容易熬过了那该死的‘准备工作’，斯内普睡的昏昏沉沉的时候，被杰克弄醒，不满的，瞪着一脸神秘的家伙，迷迷糊糊的，任由人为他穿上衣服、鞋子，被小心的护着走下楼梯的时候，完全清醒了的，斯内普停下脚步，看着一脸笑嘻嘻的杰克：“干嘛！”
　　
　　神神秘秘的，杰克为斯内普扯了扯身上的黑色大衬衣：“嘿嘿！我们去看看孩子！”
　　
　　虽然疑惑，但是斯内普还是跟着杰克出了门，坐上了某人不知道哪里搞来的车子，经过10分钟的车程后，看到了一家明显很是豪华的私人医院的大门。
　　
　　杰克先下车，扶着斯内普出来后，看了看斯内普的肚子：“西弗！你的魔法用了后，在我身边会不会失效？”
　　
　　瞥了一眼脑袋突然短路的人，斯内普喷气：“嗯哼！那次在那个大酒店！你不是已经知道了！”
　　
　　笑了笑，杰克开始后退：“我只是确认一下！好了，西弗！你要再准备一下吗？”
　　
　　魔法早就在回家的时候因为时间到而自动解除，面对杰克的时候，身上加诸的魔法不会突然失去作用，但是似乎，对于杰克来说，有和没有并无区别，抬手为自己施加了几个咒语，斯内普抬头，看着那家麻瓜医院，不明白杰克带他来这里做什么，看孩子？什么意思？
　　
　　看着斯内普完成了一切，杰克走过去，扶着人的腰，亲了亲斯内普微微躲避的脸：“好了！亲爱的！现在，让我们去看看，我们的小可爱们，是否健康！”




28

28、第 28 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳！本章有些检查细节描写，纯粹胡编乱造……木有兴趣的亲可以跳过，期待下一章吧，喵嗷！终于啊！包子们要出来了，真TMD不容易啊呜呜……
PS：喵嗷！！芝麻再次申明，以后所有的肉肉都会放在文案里的连接里！需要的亲去那里直接下，所有的肉肉都在那里！意外的密码是525！！！！！表留邮箱了！芝麻发不过来啊喵！！！
 
　　进了医院，斯内普挣脱开杰克的扶抱，慢慢的跟在人的身后，看着杰克和偶尔路过的值班护士点头微笑，听着小姑娘称呼的‘杰克医生’，微微的皱眉，这个混蛋难道改行当医生了？杀手？医生？
　　
　　因为夜深，病人们早已休息，除了几个值班护士，再没有什么人，一种最近常从杰克身上闻到的味道，充斥了鼻腔，冷冷的，呼吸久了，舌根有些涩，原来，就是这里的味道！七拐八拐的，斯内普跟着杰克来到一间挂着‘B超室’牌子的门前，看着牌子，斯内普有些疑惑，这是什么东西！但是不可否认，杰克所说的，看看他们孩子是否健康，让他有些心动。
　　
　　有了杰克的生活，斯内普见识了太多麻瓜界那些古怪但是很好用的小玩意儿，所以，虽然对于进了这间房子就能看到宝宝，甚至于看到宝宝的样子，除了怀疑外，还有着一丝期待。
　　
　　掏出钥匙开了门，杰克咂咂嘴，啧啧！让那个古板的老女人借给他钥匙还真不容易！打开灯，等到斯内普进入后，把门严实的锁好，示意正打量那些仪器的人躺在床上。
　　
　　看着紧挨着仪态古怪机器的小床，斯内普微微的犹豫，但是看看杰克忙碌的让那些机器开始闪烁光芒，还是抿抿唇，走过去躺下，有些紧张的，等着杰克的下一步动作。
　　
　　一双手开始解开衬衣的纽扣，斯内普慌乱的伸手抓了，混蛋，在这里，想干嘛？但不可否认的，一股热流从小腹升起，甚至于双腿都开始微微发软，这都是那些‘准备工作’的后遗症！咬牙，斯内普扭过头，经过了两个月的‘准备’，他的身体，总是为了杰克的碰触而酸软无力，难以启齿的地方，那种过于……的感觉，让斯内普对于现在每晚仍进行中的那些，感到自己的意志力正在迅速的瓦解。
　　
　　看着斯内普脸颊微红的扭头，手还抓着自己的手不放，微笑，杰克低头，亲了亲那个圆滚滚的肚子：“嘘！放松，亲爱的！我不做什么，但是，想要看到宝宝，要把这个贴到你的肚子上才可以！”
　　
　　为了杰克的话一愣，瞬间的，斯内普的脸变得涨红，他想到了哪里！懊恼的松开杰克的手，紧紧的抓着床单，不肯吐出一个字，然后，察觉到上半身随着床的升起变成了半躺的姿势，而杰克，拿着一个就像加了手柄的小木盒子的东西对着他的肚子比比划划。
　　
　　不等斯内普开口问，肚皮上传来的凉凉滑滑的感觉让他有些瑟缩，但是下一秒在那被抹了一堆滑腻液体上开始移动的那个小盒子，让斯内普好奇的盯着杰克的手，眼睛随着人的动作转来转去，看着杰克一脸认真的扭着头，左手扶在他的肚子上，右手慢慢的移动。
　　
　　“哦！上帝！小家伙们！亲爱的！看这里！”
　　
　　疑惑的，斯内普跟着杰克的手指扭头，看到床边如同一台小电视一般的机器，然后，为了那屏幕上出现的画面怔住！这！这是什么！模糊的古怪的图案，还有一片片的红色和蓝色。
　　
　　同时，杰克开始了兴致勃勃的解说。
　　
　　“亲爱的，你看，这里，是宝宝们的头，呃，这是屁股？不对……头！这里……还有里……”……
　　
　　默默地听着杰克的讲解，斯内普紧紧的抓着床单的手慢慢的松开，愣愣的看着那些模糊的图案，然后，在脑海中形成清晰的画面，他的孩子们！
　　
　　正抓着机器移动着检查的手被一只掌心有着湿润的冰冷的手抓住，杰克扭头，看着咬着唇盯着屏幕的斯内普，听到了爱人的询问后，微微的勾起嘴角。
　　
　　“……他们……很好？”
　　
　　“是的！亲爱的西弗！他们很好，很健康！”
　　
　　而似乎是在不满斯内普对于他们的怀疑！那圆滚滚的肚子，突然小幅度的动了一下，微痛的感觉让斯内普吓了一跳，这从未有过！紧张的抓紧了杰克的手，看着杰克一副惊喜的样子，咬牙：“不！怎么回事！”
　　
　　同样惊讶但是更多的是喜悦的，杰克把手放在那肚子微微弹动了一下的地方，喃喃自语：“小家伙们，要听话哦！”
　　
　　把斯内普的手举到唇边轻轻的摩擦，看着人慢慢有了些红晕的脸，杰克诚心诚意的感谢神明：“感谢上帝！西弗！你是一个奇迹！”
　　
　　从杰克的表情中看出孩子们并没有问题，反而好的很，斯内普放下了心，有些慌张的把手从杰克的手中抽离，扭过头去，看着那花花绿绿的屏幕，闭口不语。
　　
　　杰克没有再说些什么，今晚，来到这里，不单单是为了检查孩子们的健康，更多的，是为了两个多月后做准备！
　　
　　大概过了30分钟，斯内普安静的任由杰克折腾，仪器检查完了换手，整个圆滚滚的肚子被摸了一个遍，偶尔重一些的力度让斯内普微微皱眉，但是默默地忍耐着，他知道，杰克是为了孩子们好，那么，他可以忍受，任何的！
　　
　　差不多得到了想要的结果，很满意！杰克笑着，拎过来一个小铁盒子，把一个圆圆的，掌心大小的东西贴着斯内普的肚子：“西弗！听这个！”
　　
　　突然发出的略大的声音吓了斯内普一跳，有些嘈杂，但是片刻后，‘咚’‘咚’的声音连续不断的传来，微微挑眉，看着笑眯眯的某人，得到了回答。
　　
　　“这是他们的心跳！西弗！很好听不是吗？”
　　
　　无法形容的感觉，温暖，酸涩，胸口涨涨的！有些痛……听着那一片嘈杂声中的小小声音，如同最神奇、最美妙动听的音乐，总是紧抿的唇勾起小小的弧度……
　　
　　直到回到家，重新躺在了柔软的大床上，手被杰克握着一起放在肚子上，斯内普仍然沉浸于之前所看到的，听到的一切，从未如此清晰的认识到，他的身体里，有着两个健康的小生命，人生中第一次的，感谢梅林，这是给他的恩赐……
　　
　　之后的时间，偶尔的，杰克会在深夜带着斯内普跑去他‘工作’的医院，关注着爱人和孩子们的一切，然后，在6月份的时候，开始布置原本属于他的客房。
　　
　　看着杰克用着各种手段对那间房间进行消毒，然后一件件的东西，慢慢的开始填满那间被扫荡一空的房间，甚至于，平时，那间房间的门总是紧闭，连斯内普进入都要受到限制，看着那些一天多过一天的各种仪器，或大或小，他不知道杰克到底是怎么搞来这么多他见过和没见过的东西，到底用来做什么，但是斯内普没有问，只是不时的微微皱眉，看着忙的不亦乐乎的男人……
　　
　　“喂！伙计！我完全不介意你把人带到我这里来！随便你想怎么做！你有必要把我好不容易弄好的手术室全部搬到你的那个新家么！！你让我干嘛！！”
　　
　　抬头，杰克看着似笑非笑的，抱着胳膊靠着门框的损友，马尔――黑道有名的医生，医术高明，但是脾气古怪。
　　
　　“啧！你不是计划和你那个金发宝贝儿一起去旅游？无限期的蜜月~呵呵，马尔！机器太久不用不好！我这是为你考虑！”
　　
　　马儿耸肩，走到忙着折腾手术灯的杰克身边：“我说！到底是什么情况？你这个曾经被称为天才的家伙竟然这么紧张，连把人带过来都不愿意，需要我帮忙吗？”
　　
　　停下了手里的动作，杰克皱眉，虽然对自己有信心，但是，那种手术，毕竟不是一个割盲肠的小动作，以防万一，他的确需要多准备一些，而这个过命的朋友，无疑，是一个送上门来的好帮手！虽然马尔的脾气古怪，但是非常的有原则，曾经面对黑洞洞的几把枪口，也都神情自若的没有泄漏一丝一毫朋友的隐秘，其中就包括杰克自己！
　　
　　抬起头，看着好友凝重的表情，杰克笑的诚恳：“我想我很需要！不过，伙计，你确定你要对你那个金发宝贝儿说再见？”
　　
　　挑眉，马尔起身：“宝贝儿有事，计划有所变动，9月之前！我不会离开这里！”
　　
　　放下了手里的东西，杰克起身，拍拍手：“怎么？他还不放弃那个誓言？有眉目了？”
　　
　　似乎有些担心的，马尔转头，看着已经空荡荡的，原本属于他的手术室：“啊，没错……他去了意大利，昨天！”
　　
　　拍了拍好友的肩，杰克安慰着情绪明显低落的人：“……好了！马尔！相信他！嗯？”
　　
　　耸肩，马尔伸了个懒腰：“当然！不然你以为我会放人离开？虽然打不过他，不过，我要是想把他留下来，他能走的掉？”
　　
　　好笑的摇头，杰克看了看时间：“哦！我要回去了，那么，随时联络！时间估计在8月份！”
　　
　　有些惊讶的，马尔看着匆匆开始收拾东西的杰克：“怎么还有时间限制？一个多月后？上帝，到底是什么情况，我承认我好奇了！”
　　
　　龇牙，杰克笑的神秘：“好了！伙计！你的好奇心会得到满足的，但不是现在！那么，我走了！”
　　
　　原本还有的一丝担心彻底的烟消云散，杰克一身轻松的买了食材回到家，马尔，是仅有的，知道他一些‘秘密’的几个人之一，那些朋友，是杰克可以用生命托付的存在，有了他的帮忙，什么都不是问题！
　　
　　时间一天天的过去，细致的照顾，丰富营养的饮食，让斯内普的身体得到了极大的改善，面色也红润了许多，但同时已经臃肿到了极致的身材，也让他不得不更加的小心谨慎，好不容易，熬过了最后的学期末考试，就在他松了一口气等待假期来临，或者说等待宝贝们降生的时候，救世主的壮举让他火冒三丈！
　　
　　保持着适当的距离，斯内普黑着脸，看着邓布利多有条不紊的指挥着把哈利送入医疗翼，该死的波特！从来就是他的克星！莽撞的格兰芬多！但是虽然愤怒，斯内普还是匆匆的取了救世主需要的药剂送到医疗翼，等到看着那张惨白的小脸在庞弗雷的治疗咒语和药剂的作用下恢复了一些血色后才离开。
　　
　　第二天，听着邓布利多述说的，哈利讲出的所有经过，斯内普握紧了拳，指甲深深的刺入掌心，恐惧让他几乎窒息，那个让人提起名字都想要颤抖的存在，竟然真的并没有死去！总有一天，他会回来！而这个时间！不会太久！
　　
　　似乎肚子里的孩子感受到了他的紧张，在脑中传来杰克安抚的情绪的同时，他的肚子在小家伙们的轻轻动作下小小的刺痛着，隐蔽的把手覆上肚子，斯内普离开邓布利多的办公室，他会保护好孩子们，绝对！他不允许，有任何的意外让他的孩子们陷入什么痛苦中！
　　
　　回到家，杰克就在壁炉前等候，由着人把他轻轻的抱住，斯内普呼吸着杰克的味道，恐惧和紧张慢慢的平复，抬起眼，看着微微皱眉关注着他的男人，再也压抑不住的冲动，让斯内普主动的送上了唇，他需要安慰，温暖的，炙热的，有力而又――让他感到安心的安慰……




29

29、第 29 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳……包子终于出来了……有疑问的亲请耐心，下一章会有各种解释！飘走……

PS：留言……呜呜……这一章写的我痛苦无比……
 
　　夜深，看着疲惫的爱人躺在怀里熟睡，那双以往总是拒绝他的手臂，第一次，紧紧的攀附着自己的肩，杰克有些不安，斯内普今晚很反常，甚至于在几个月来每晚必做的‘准备’的时候，竟然试图让他真正的进入，这吓了杰克一跳！
　　
　　虽然之前有存了这种看着爱人主动的小心思，也有了借着这个机会让斯内普依赖上他的打算，但是随着一天天的深入，看着人逐渐的在他面前露出更多的真实，还有那刚刚能让他满意的身体状况，杰克忍下了自己的欲望，而是小心的照顾着这个让他越来越感到痛惜和怜爱的人，同时，对于自己的责任有了进一步的认知。
　　
　　轻轻的在斯内普那称得上‘巨大’的肚子上抚摸，杰克有些无奈，他的爱人，坚持着每天拖着这副身体，在那个世界和家之间往返，每次的，看到人那疲惫的样子，杰克都有些痛恨自己的无能为力，在这里，他虽然不能说是翻天覆地的人物，但他有信心，可以给他的爱人所有想要的一切，但是，他却无法触及到怀里人所在的世界，对于那里，他几乎一无所知！
　　
　　手下圆滚的，因为膨胀而显得近乎透明的皮肤突然的有了小小的震动，挑眉，杰克看着自己的手随着那雪白的肚皮的震动而小小的起伏，微笑：“小宝贝们，我会保护好你们和你们的爸爸，那么，乖一些~嗯？”
　　
　　怀里的身体因为小家伙们的举动而轻轻的蠕动了一下，杰克吻了吻斯内普的额头，看着陷入深眠毫无反应的爱人，把手放在人的腰上轻柔的按摩，心里默默的计算着时间，还有一个多月，在预产期到达的时候，就必须开始！他不能看着爱人经历那种痛苦！
　　
　　学院杯和毕业晚会终于结束，斯内普得到了休息的时间！满意于两个小家伙选择降临的时间是在假期，这为他省去了不少的麻烦，斯内普满足的，在杰克的照顾下，静静的等待孩子们的出现。
　　
　　经过再一次的检查，确定了孩子们将要出生的时间，大概就在8月中旬，已经没有太多的时间，杰克加紧了准备，他要确保一切都顺利，他要他的爱人免去受到那些痛苦的折磨，只不过，人算不如天算，7月末，一大早的，杰克出门，他的爱人似乎想要吃一些水果，等到他抱着一袋子的新鲜水果回家的时候，看到的一幕，几乎让他的心跳都要停止……
　　
　　安抚着似乎因为他的紧张而开始折腾的孩子们，斯内普脸色惨白的看着门口站着的人――卢修斯.马尔福！梅林！他以为杰克忘记了带钥匙！抓着门把手的手用力到没有了一丝的血色，无意识的后退了一步，却是因为过于紧张，而一个趔趄，幸好被同样震惊的卢修斯一把抓住，差一点摔倒在地的，斯内普紧紧的护着肚子，不……梅林！
　　
　　但是，只是轻轻碰撞到了门框，好像激起了小家伙们的愤怒，他们正积极的想要离开他的身体，见识外面的世界，腿间一片湿濡，一阵一阵的剧痛让斯内普的眼前一片模糊，汗水瞬间的湿透了薄薄的睡衣，抓着卢修斯的手，睁大了眼睛寻找，在看到匆匆靠近的人影后，惊慌的，带着一丝哽咽的伸出手：“杰……杰克！”
　　
　　还没有从看到大肚子的好友萎顿在地的震惊中回过神，卢修斯顺着斯内普颤抖着伸出的手扭头，看到了只有一面之缘，但是绝对记忆深刻的男人正一脸紧张的快速接近，2秒钟的时间，他手里，属于好友的冰冷僵硬的手就被夺去，卢修斯眼睁睁的看着那个男人抱起斯内普，安抚着，亲吻着好友的额头、脸颊，匆匆的冲进屋子。
　　
　　“该死的！进来！关好门！或者离开！”
　　
　　压抑的怒吼让卢修斯回过了神，恢复了冷静的，进屋，反手把门锁好，在犹豫了一下后，放弃了为门加上咒语的打算，他总算知道，为什么一直无法连接上斯内普的壁炉，甚至于最近连信件都被拒绝接收。
　　
　　但是，到底是什么时候，西弗勒斯.斯内普，他优秀但是阴沉冷漠的学弟竟然和一个麻瓜搅在了一起，甚至于――有了孩子！梅林！这简直就是无可想象的事情！他不会错把好友那个硕大的肚子当成是快速的增肥后的结果！至于魔药？西弗勒斯.斯内普是世界排名前4的魔药大师之一！
　　
　　慢慢的走到客厅，抬头看着二楼打开的卧室门，停了停，抬脚跨上楼梯，不管怎么说，斯内普是他的朋友……
　　
　　杰克把斯内普放在床上，轻轻的掰开爱人死死地抓着他手臂的手，轻柔的亲吻那些冰冷的手指：“嘘！亲爱的！忍耐一下，等我！”
　　
　　等到稍微恢复了一些神智的斯内普顺从但是犹豫的忍着疼痛放手，杰克迅速的冲出房间，看到门口站着的人后，皱眉：“不要动他！”
　　
　　不管这个马尔福先生和他的爱人是什么关系，能够被那个谨慎的爱人告之家的地方的人，不会作出什么伤害到斯内普的事，杰克快速的走到原本的客房，取出药剂和针管，然后再次回到斯内普的身边。
　　
　　没有理会愣愣的站在床边看着他的卢修斯，斯内普的眼直直的盯着卧室的门口，嘴唇几乎被咬透，连续的疼痛让人无法承受，直到杰克的身影再次出现，才允许自己的声音，带着哭泣的颤抖，软弱的发出：“杰克……呜……”
　　
　　听到了爱人的呼唤，根本没有想到为了听到从斯内普口中吐出的，对于他的亲昵呼唤而感到喜悦，杰克冲到斯内普的身边，在人的手臂上把针管里的镇定剂注入，然后把抓着他的衣角微微抽搐的人抱进怀里，右手，覆上那不停蠕动的肚子细细的检查……
　　
　　药剂很快的起了作用，斯内普已经昏昏沉沉的睡去，紧紧的皱着眉、嘴唇已经渗出了血丝，杰克收回在斯内普肚子上检查的手，吁了口气，虽然提前了一些时间，但是还好！
　　
　　抬眼看了看眉头紧皱的卢修斯：“不管你来干什么，现在似乎不是好时机！那么，两个选择，要么离开！要么，等着！”
　　
　　卢修斯点点头：“我想，我并不缺乏耐心……”
　　
　　不再理会这个突然出现的人，杰克走到已经被改为了手术室的客房，打开了设置好的紫外线灯，关好房门后走出。
　　
　　跑到客厅，瞄了一眼坐在沙发里，正自在的喝着茶水的某人，杰克走到电话旁，快速的播出号码。
　　
　　“喂！马尔！是我！杰克！现在过来！嗯！突发状况！东西我都准备好了！对了，带着血浆过来！血型是……40分钟？没有问题！”
　　
　　放下电话，杰克开始把几次检查和最近一次检查的结果收拾起来，拿进手术室，然后走进卧室，为昏睡的爱人褪去身上的衣服，擦拭了腿间的湿腻，准备手术前需要做的一些工作。
　　
　　30分钟后，杰克关闭了紫外线灯，把浑身□的爱人抱进手术室，安放在床上，盖上无菌洞巾（就是做手术盖在人身上的东西！），等到做完了一切准备，杰克出门，刚好的听到大门被敲响的声音。
　　
　　打开门，一把拉着犹自嘀嘀咕咕的好友就往二楼跑，推了人进入手术室的浴室里洗手，然后套上手术服，站在打开的紫外灯下消毒，完成后，才扯着人走到手术床前。
　　
　　“嘶！杰克……这是谁？上帝！他肚子里长了什么？”
　　
　　杰克看着过于吃惊的好友，一边打开手术工具包，一边淡淡的说出让好友差一点儿一头栽倒的话，声音由于口罩的阻隔，而有了一些模糊。
　　
　　“我爱人！还有，肚子里的，是我的孩子们！”
　　
　　马尔的身体晃了晃：“伙计！这种玩笑不好玩！”
　　
　　扭头，看着好友的眼睛，杰克的眉头皱起，一字一顿：“我没有开玩笑！马尔！帮我！”
　　
　　怔怔的看着杰克开始为斯内普麻醉，医生的本能取代了正常的思维模式，配合着给斯内普带上呼吸机，自己也深吸了一口气：“呼！混蛋！不管怎么样！看起来他的情况不太好！杰克.雷蒙德！结束后，你欠我一个解释！”
　　
　　轻轻的为已经因为麻醉而没有了知觉的斯内普带上头套，杰克俯□，用额头碰触着爱人的额头：“如果他平安！马尔！我欠你一条命！”
　　
　　因为杰克过于沉重的承诺而顿了顿，好一会儿，马尔切了一声，拿起了杰克准备好的手术刀，冲着同样拿起了器械的人扬扬下巴：“那么！神奇的杰克！现在开始！”
　　
　　…………
　　
　　坐在客厅的沙发里，卢修斯感到紧张，梅林！他就坐在好友的家里，等着他的好友――生孩子！还能有比这更为让他感到不可思议的事情么！他已经喝掉了两壶茶！用最慢的速度！
　　
　　用蛇杖敲击着手心，眉头紧紧皱起，卢修斯感到一切都变得不对劲……记忆里，西弗勒斯.斯内普一直独来独往，就算是在那种时期……他对这里并不陌生，也不认为好友这么大的动静可以逃过他的注意，虽然近期自己的确事情太多，但是！已经被他确认了的那些记忆里，西弗勒斯.斯内普绝对不是这种情况！
　　
　　抓住了杖头，蛇牙把掌心铬的生疼，卢修斯脸色凝重，他从没有想过，以为已经安排好了的一切，在斯内普这里，有了一个巨大的转弯！不过……很快的，卢修斯的脸色和缓下来，这些，似乎和他想要做的并没有冲突，甚至于，他可以用这些，更好的说服他那个固执的学弟！ 
　　
　　刚刚有了一些头绪，楼上传来了响亮的婴儿的啼哭声，接连不断，卢修斯的嘴角抽搐着，梅林……竟然是两个！！虽然男巫怀孕很少见，但是难道魔药大师的孕育就更加不同寻常？不来则已，一来就两个！
　　
　　但是，等了一会儿，那间紧闭的门没有打开，刚刚放下了一些的心，再度的提起，想了想，起身，他需要准备一些东西……
　　
　　剪掉最后一根线，杰克虚脱般的后退，靠着墙壁喘息，上帝，这并不算是一个很大的手术，他曾经和马尔配合着完成过更困难的，但是，面对着自己的爱人，他只想做到最好！
　　
　　马尔已经动手为斯内普盖好了被子，摘掉了口罩和手套，走到安放在一边的小摇篮前探头探脑：“啧啧！杰克！难以置信！简直就是医学界的奇迹！男人竟然能够怀孕！还两个！上帝！那个容纳这两个小家伙的器官！明显的就像是一个……”
　　
　　“闭嘴！马尔！”定了神，杰克走到斯内普身边，亲吻爱人取下了呼吸罩的唇，然后为人带上氧气管，感谢上帝！一切顺利。
　　
　　“过来帮忙！”
　　
　　马尔耸肩，过去摘下输液袋，一手还拉着小型的氧气瓶，跟着小心翼翼抱起斯内普的杰克走出手术室，到卧室里把人放在床上躺好，安顿好了一切，又把两个睡的香甜的小家伙推进卧室，拍拍手，马尔冲着杰克龇牙：“伙计！哪儿有酒？我想我需要压压惊！”
　　
　　看着同样有些疲惫的马尔，杰克知道，好友被刺激的不轻：“下楼客厅第二个房间，里面有！自己去拿！啊！还有，如果看到客厅里有一个金发的男人，不用理他！”
　　
　　等到马尔踢踏着离开，杰克把小摇篮轻轻的拉到身边，看着里面两个小小的粉团子，手指轻轻的点了点小家伙们肉肉的脸颊：“宝贝儿！欢迎回家！”
　　


 第 30 章

		

    慢慢的睁开双眼，晕眩过后，出现在眼中的，是杰克微笑的脸，斯内普微微皱眉，突然的，想到了孩子们，慌乱的伸手，却摸到了软软的，但是明显已经平坦了的肚子，瞬间的恐惧让他看着杰克，嘴唇蠕动着，却是发不出一点声音。

    有些惊慌的抓住斯内普挂着点滴的手，放在唇边轻轻的亲吻，杰克微微侧开身体，指了指身边的摇篮：“亲爱的，他们在这里……”

    愣住，顺着杰克的手指，斯内普看到了椭圆形的摇篮里，睡的香甜的两个小粉团子，泪水瞬间的模糊了双眼，伸出手想要碰触，但是突然的放松了紧绷的神经，疼痛快速的将他淹没，胃部一阵抽搐，捂着嘴，想要推开杰克，却被温柔的抱入怀中，举到他唇边的，是一个小盆子。

    把因为麻醉的刺激而呕吐的人放回床上，让人微微的靠着放了靠枕的床头，杰克喂了斯内普一些水漱口，看着爱人忍耐着麻醉消褪后的疼痛而微微皱眉，凑过去亲了亲那有了一些薄汗的额头：“好了，西弗，现在，安静的休息，宝贝儿们很好，没有任何问题，你才刚动完手术，嗯？”

    看着杰克端着小盆子起身，离开前，把摇篮往床边轻轻的拉了拉，斯内普看着他的孩子们，似乎肚子上的疼痛都变得微不足道，他不知道杰克做了什么，但是，这和他预想中的痛苦，简直无法比拟！

    轻轻的把手放在摇篮的边缘，看着两个小家伙依偎着熟睡，柔软稀疏的头发绒绒的，让他想要伸手触摸……

    杰克端着温热的牛奶走进卧室，就看到他的爱人一只手放在摇篮的边缘，微微的歪着头，就那么靠着床头熟睡，嘴角小小的勾起，苍白的脸颊上，有着一丝淡淡的晕红，生命中，第一次的，杰克有了想要流泪的冲动。

    轻轻的走过去，放下手中的杯子，轻柔的把人放在床上躺好，握住那摸索着寻找的手，一下一下的，慢慢的抚摸，杰克看着斯内普的睡脸，再看看身边的摇篮，浓浓的满足，让他闭上了眼，感谢他所能感谢的一切……

    再次的睁开眼，已经是黄昏，精神了很多，斯内普看着依旧是第一个出现在他视线中的男人，张了张嘴，然后，得到了温热的水流的滋润，被扶进温暖的怀抱，斯内普小小的喘息，再抬眼却是看到了那抹熟悉的铂金色，顿时变得僵硬，而下一秒，响起的陌生的声音，让他死死地抓住杰克的手臂。

    “嗨！初次见面！我是马尔！马尔.克劳德！”

    杰克轻轻的拍打斯内普僵硬的肩，在紧张的抓着他的手臂的人耳边轻柔的安抚：“没事！亲爱的，他是我的兄弟！是可以信任的人，而正是有了他的帮助，我们的小宝贝儿们，才能够平安的来到这里，我才能如此切实的把你抱在怀里！”

    恢复了一丝冷静，斯内普终于看到了那个自称是马尔的人，褐发棕眸，脸上挂着温暖的笑意，正斜斜的靠在门框上，冲着他举了举手中的水杯，同时的，想起了那抹铂金色，慢慢的转头，而双手，摸索着和杰克的十指相握。

    “卢修斯……”

    卢修斯勾起嘴角，看着慢慢的倾着身体，有意无意的把杰克和摇篮挡在身后的好友，伸出手：“给你！西弗勒斯，我想你现在需要这个！”

    看着铂金贵族手里的两个小瓶子，斯内普咬牙，伸手接过，在杰克微微皱眉和马尔一脸好奇的注视下，一口气喝掉，并没有多久，腹部伤口的疼痛慢慢的消失，而力气也一点点的恢复，但是毕竟经历了长时间的手术，而卢修斯提供给他的，只是恢复伤口和体力的魔药，并不是那种过于猛烈的恢复药剂，这样，才是最好！

    看着斯内普惨白的脸色渐渐的有了好转，杰克松了口气，毫不避讳的把手伸进被子里，摸到那条近乎消失的伤疤，吁气，幸好他和马尔用了那种可吸收的缝合线，斯内普本身就不胖，甚至于过于消瘦，而杰克相信他的爱人一定有所准备，那么一旦伤口愈合，再拆线，无疑就是一种折磨！

    满足的收回手，毫不在意爱人红白交加，有往黑色发展的脸色，杰克轻轻的把人移进自己的怀里，牢牢的压制住爱人想要挣扎的身体：“西弗！放松！不然我不介意做些别的什么来证明一些东西！”

    完全知道杰克说的出做得到，同时的，斯内普已经回想起了事情发生的时候，自己在看到杰克时所做的一切，为了自己那时近乎崩溃的表现有些羞恼，但毫无疑问的，他开始慢慢的放松，然后，为了自己身体的变化而感到惊讶。

    他的魔力！竟然在杰克还在身边的时候有了起伏！

    隐蔽的动了动手指，看到被子的一角轻轻的弹动，没有更多的喜悦，只是疑惑，斯内普不明白为什么自己的魔力会开始恢复正常，但更快的，他抬起头，平静的看着一脸标准假笑的贵族：“卢修斯……你想说什么！”

    卢修斯慢斯条理的扯了扯袖口，看了看被杰克护在怀里的人，突然的，撤掉了虚伪的面具，轻轻的翘起嘴角：“西弗勒斯，我的确有话想对你说，不过，不是现在，喝下了那些药剂，你仍然需要修养，当初西西……咳咳，那么，在小龙他们开学前，我会再来拜访……现在，我想我还可以赶得上西西为我准备的晚餐！”

    听到卢修斯拉上了杰克，斯内普无意识的抓住了放在他肚子上的杰克的手，狠狠的用力，但是看着贵族那抛却了面具的真诚，眯起眼，慢吞吞的点了点头，然后，由着人冲着杰克和马尔微微颔首后离开。

    抬起还扎着针头的手，斯内普犹豫着想要拔掉那看起来冷冰冰的东西，杰克按住他蠢蠢欲动的手，检查了一下爱人的身体后，为人拔去了剩余不多液体的输液袋：“嗯，西弗，想不想去洗手间？”

    楞了一下，发现自己的确有需要，慢吞吞的掀开被子想要下床，却在杰克一个用力下，身体腾空而起，怕惊扰了熟睡的孩子，紧紧的揽着男人的脖子，在马尔小小的口哨声中，斯内普脸色涨红的低吼：“你干什么！”

    杰克一本正经的看了看斯内普的腿，挑眉：“你还有力气？”

    抿紧了唇，虽然斯内普不认为自己连上洗手间的力气都没有，但相对于杰克的强势，只是忿忿的转过头，丝毫没有意识到，自己完全没有收敛在人面前展露出的一切。

    等到再次被放在床上安顿好，杰克转身去准备一些食物，斯内普已经可以进食，而一直笑眯眯的盯着他们的马尔则拍拍手：“好了！伙计！看来这里不需要我了！那么，我也该离开了，下周一，我就要去意大利，明天，我会过来把所有的东西收拾完，嘿！记得把你们的屋子弄得清楚一点，我可不想以为我敲开的，是一间快要倒塌的陋室！”

    很清楚马尔会看到那样的房子是因为斯内普的魔法，杰克笑笑，锤了锤人的肩：“我想那没问题，马尔，如果需要我的帮助，告诉我！我不会忘记我的承诺！我欠你一条命！”

    马尔撇嘴，眼角余光捕捉到半坐在床上的斯内普，在听到了杰克的话后瞬间的颤抖：“行了，你确定你走得开？奶粉什么的已经放在了厨房！我走了！哦！对了，明天，我想我会得到一个解释！”

    冲着微笑的马尔点点头，斯内普放弃了给人一个‘一忘皆空’的打算，莫名的，他不愿意想象杰克那中失望的目光，看着杰克和马尔离开，斯内普放松的靠上床头，盯着睡着的小家伙们愣神，看着那粉嫩嫩的小脸，似乎仍然不敢相信，那两个柔软脆弱的小家伙，就是在他的身体里呆了九个月之久的孩子！

    听到脚步声抬头，看到杰克端着散发着淡淡香气的食物靠近，另外，还有着一桶奶粉和两个奶瓶。

    默默的吃完了并不多的食物，微有些睡意的，斯内普顺从的靠在杰克的肩上，听着男人在他耳边絮絮叨叨。

    “唔……亲爱的！知道吗？我们的天使们，两个小可爱，一个男孩儿，一个女孩儿！我从未想到过我可以拥有他们！上帝！我赞美他！当然……西弗……感谢你！”

    有些别扭的，微微扭头，让杰克的唇落在脸颊上，斯内普在人看不到的角度，微微的红了脸，他甚至不敢相信，这个在杰克面前顺从而柔软的人，就是自己！

    “那么，西弗！有没有想好他们的名字？”

    转过头，斯内普看着他的孩子们，目光柔和，轻轻的伸出手，小心翼翼的碰触着孩子们柔嫩的小脸。

    “尼尔森……小尼尔，我的儿子，而你，吉玛……我的宝石……”

    杰克微笑，他就知道，他的爱人是如此的期盼着小家伙们的降临。

    “啊！不错啊！尼尔森.J.斯内普，吉玛.J.斯内普~”

    微微一愣，抬头看着杰克快乐的笑脸，慢慢的，斯内普摇头。

    “不……尼尔森.S.雷蒙德……吉玛.S.雷蒙德！”

    诧异的，杰克看着微微皱眉的斯内普：“为什么？西弗？”

    为了保护！但是斯内普不知道该不该告诉杰克，不过，也只需要到开学前，这个男人也许就会知道一切！

    已经打消了之前在孩子们诞生后就把他们带走，然后秘密的藏起来的打算，斯内普不愿意自己的孩子们孤独的生活，更不愿意让陌生人抚养他的血脉，而如今，卢修斯的出现，更是让斯内普下了决心。

    杰克是个强大的人，虽然不知道和巫师对比怎么样，但毫无疑问的，他足以保护这两个孩子，而且，他是孩子们的父亲，这是事实！如果，真有一天……那么孩子们不会失去爱和保护，他会在一切都开始之前，离开杰克和孩子，他要确保自己的爱……人和孩子们不会受到伤害……

    杰克看着陷入沉思的爱人，皱着眉收紧了手臂，他不知道斯内普到底隐瞒了他什么，不过，似乎那个卢修斯.马尔福知道一切，那么，他会等待那个高傲的男人的再次拜访，不过，在这之前……

    杰克瞄了瞄开始踢动小胳膊小腿的孩子们，上帝！似乎困难的事情已经开始了！



[HP]始于意外 第 31 章

		

    面对两个软趴趴的粉团子，杰克发现自己引以为傲的冷静和耐心全部崩溃，之前以为做足了准备的各种学习和观摩，放到事情真正开始的时候，变成了一团糟！

    两个小家伙在睡着的时候，安静美好的就像小天使，而一旦睁开那两双黑色中透着一抹淡紫的眼睛，很好……恶魔降临……

    刚开始的时候，杰克和斯内普摸不准小家伙们睡觉的规律，他们只知道，这个时期的小孩子，应该是睡眠比较多，直到一周后，同一个夜晚，第七次被哭声闹醒，已经头昏脑胀的两人才发现事情不对。

    两个小家伙白天很安静，几乎一直在呼呼大睡，而到了夜晚，似乎商量好了一般，轮流着开始折腾，往往是一个还睡着，另一个开始哇哇大哭，等到好不容易哭的睡着了，用不了多久，原本睡着的那个开始发泄不满。

    杰克抽空搬了很多的书，而他的好友马尔更是不遗余力的给了他们帮助，虽然在杰克看来，他那个死党是看笑话居多……

    终于弄明白了要调整好孩子们的作息时间，咬牙切齿的，杰克开始努力的在白天让小天使变成恶魔，而在夜晚，慢慢的回归安静。

    但是改变毕竟需要时间，大半个月后，就在两人几近崩溃边缘，小家伙们突然的变得乖巧起来，虽然离杰克和斯内普理想中的样子相差甚远，但对于刚开始的时候，已经是天地之别了！最起码，夜晚他们要求抱抱的时候，不再是频繁的轮流较劲，而是一起哇哇大哭……

    “哇！！哇啊！！”……

    慢吞吞的把手盖上斯内普的耳朵，杰克试图屏蔽掉那些让他想要撞墙的‘召唤声’，但是随着怀中人想要起身的动作，叹气，杰克睁开眼，把肩膀刚刚离开床的人轻轻的按回床上，亲了亲人迷迷糊糊半开半阖的眼帘，看着爱人眼下的淡青色，咬牙切齿的起床。

    双手撑在摇篮的两侧，杰克‘恶狠狠’的瞪着两个一看到他就停止了‘嚎叫’，眨巴着湿漉漉的大眼睛看着他的小家伙，好一会儿，投降的摇头晃脑，手上开始检查让两个小混蛋开始折腾的原因。

    “唔……小混蛋！不知道你们的爸爸已经很累了？上帝！你们就不能安安静静的睡一个晚上？”

    换掉了湿答答的尿布，拍了拍两个开始昏昏欲睡的小家伙的PP，杰克坐在床沿，轻轻的晃动着摇篮，考虑着是不是该去学几首安眠曲？不经意的扭头，看到爱人直勾勾的瞪着他的黑眸，一个飞吻后龇牙。

    “嗯？亲爱的，发现更爱我了吗？”

    依旧不能适应杰克时不时的‘发神经’，斯内普扭头，却是慢吞吞的坐起，拉过丝质的睡衣，把已经恢复了的身体覆盖，隔绝了某个家伙**辣的视线，梅林！那些目光，总能让他想要收紧双腿……

    不是没有看到斯内普慢慢的抓紧睡衣边角的手指，杰克舔舔嘴唇，有些蠢蠢欲动，但是转脸看看睡的香甜的小家伙们，撇嘴，他的爱人一样很疲惫，虽然不知道人的工作是否经常熬夜，但就他自己来说，都已经快要无法应付这种频繁的神经紧绷了！

    停止了轻轻摇晃摇篮的动作，杰克起身，走到半靠在床头的斯内普身边，弯下腰，吻住爱人的唇，虽然一切的劳累都是心甘情愿或者说是甘之如饴，但是，不妨碍他为自己讨些福利！而他的爱人，从孩子们出现后，对于他时不时的‘邀功请赏’，表现的非常顺从，虽然依旧青涩，但是杰克爱极了这种感觉，这是否代表，这个男人，已经开始接受了他作为伴侣的存在。

    轻柔的吸吮，细细的品味，杰克在自己的唇开始在斯内普的锁骨间流连的时候，艰难的，用着仅剩的清醒，让自己离开那片诱惑着他的苍白，抬起头，看着斯内普微微仰起颈项，咬着唇，小小喘息的样子，下腹瞬间的紧绷，让他落荒而逃。

    “……我去给你弄些吃得……”

    睁开眼，看着一秒钟前还在品尝着他的男人像是被踩了尾巴的猫一样跑出卧室，斯内普微微松开了抓着薄被边角的手指，慢慢的曲起双腿，掩盖身体的一些‘小变化’，梅林啊！该死的混蛋！

    不知道是在诅咒杰克，还是在诅咒根本没想到拒绝的自己，斯内普努力的甩开脑中出现的某些画面，让自己的注意力，集中在他可爱的孩子们身上。

    近一个月的时间，小家伙们已经和刚出生时的样子有了无法比较的变化，白皙的，圆鼓鼓的小脸，柔软茂密的黑发，只是眼睛透着一丝淡紫，五官轮廓略偏向杰克一些，但那眉眼，毫无疑问的，继承于斯内普，细致，美好！

    坐起，挪到床边，斯内普小心的用手指轻轻的碰触着孩子们的脸颊，回忆着把那小小的，柔软的，散发着淡淡奶香的身体抱在手臂间的感觉，那么的满足，那么的平静，似乎，怀里两个柔软脆弱的小宝贝儿，就是他全部的世界，然后，连同他自己，被另一个温暖包围。

    香甜的奶茶味道传入鼻间，斯内普收回手，看着杰克端着两杯奶茶和一盘蓝莓蛋糕靠近，看着人把摇篮稍稍的挪开一些，然后为他送上温热的杯子。

    并没有感到饥饿，只是喝了大半杯并不过分甜腻的奶茶，斯内普看着杰克关掉了灯，回到床上，感觉着自己被拢入宽阔有力的怀抱，隔着薄薄的丝质睡衣传来的热度，让他的身体，微微的蠕动了一下，因为孩子而被驱逐出脑海的那些画面，再一次的，清晰的出现。

    暗自诅咒着，咬着牙，斯内普转身，想要离开那个让他感到尴尬的怀抱，但是腰间随即收紧的手臂，反而让他的身体，更完全的被包围，同时，抵在他臀部的硬物，让斯内普无可控制的开始微微颤抖，近半年的‘准备工作’让他对于杰克的碰触敏感至极！

    就在斯内普胡思乱想的空荡，耳边带着热气的声音，让他的身体完全的瘫软，只能颤抖的伸出手，试图阻止探入他睡衣间的手指。

    “呼……亲爱的……我……忍不住了”……

    ――――――――――――――又来了……――――――――――――――――――――――

    咳咳，来点小剧场？

    尼尔：父亲！你什么时候带我们去找爸爸！

    吉玛：没错！雷蒙德先生！你什么时候才能搞定爸爸！

    杰克：……小混蛋！如果不是你们折腾西弗的那什么魔药！我至于连着一周找不到人么！

    尼尔：‘鄙视的目光’父亲！你和爸爸之间的那种神奇的联系呢？

    吉玛：‘掏耳朵’得了，尼尔，父亲在爸爸面前，什么都想不起来，那时候，他唯一能想到的，就是怎么把爸爸拐上床！

    杰克：……200俯卧撑！200仰卧起坐！6组对打！3轮射击练习！！现在！立刻！！马上！！

    尼尔and吉玛：……你这是迁怒！雷蒙德先生！我们抗议！

    杰克：抗议无效！哦！亲爱的！我来了！

    ……小剧场完毕……

    ―――――――――――――――回来了……―――――――――――――――――――――

    抱着浑身汗水的人努力的深呼吸，平复着身体的颤抖，好一会儿，杰克才慢慢的松开手臂，把瘫软的、陷入昏睡的斯内普扳过来，轻轻的吻上人被咬的红肿的唇，舔去眼角湿濡的泪痕，叹息着，安抚着爱人抽搐着，向他怀中无意识蠕动的身体。

    抱着人进入浴室细细的清洗了放回床上躺好，舒爽无比的，杰克看到似乎掐好了时间醒过来的两个小家伙，摸摸鼻子，认命的过去检查了一番，在两个小恶魔刚要张嘴哭叫的时候，熟练的把奶瓶一人一个的塞进小嘴巴里……

    伺候好了小恶魔们，爬上床，把睡的昏沉的人抱进怀里，满足的闻着熟悉的味道，长时间的压抑得到了疏解，笑的满足的，杰克坠入梦乡，梦中，他的爱人正恶狠狠的瞪着他，那甜蜜的薄唇开合着，说了什么？哦~好像是‘我爱你’……

    慢慢的睁开眼，身体的酸软让斯内普皱眉，很快的，昨晚的疯狂清晰的浮现在脑中，不敢相信那会是自己的表现，下意识的想要咬唇，却被一只温热的大手阻止。

    “哦！亲爱的，如果你饿的话，这里！相信会让你满意，嗯？”

    狠狠的瞪着笑的差一点看不到眼睛的杰克，斯内普扭头，快速的穿好衣服，双脚踏上地面的时候，一个趔趄，梅林！什么时候，自己变得这么虚弱！

    整整一个早晨，斯内普都没有给杰克一个好脸色，呃，似乎之前也没有什么好脸色……临近中午的时候，撤出了一些魔法的斯内普，看到了来自马尔福庄园的金雕，看了那个高傲的小信使带来的消息，有些紧张的，斯内普把那个纸条抓在手中。

    杰克安顿好喝饱了奶睡的香甜的小可爱们，走到站在窗前一动不动的斯内普身边，一根根的掰开人紧握的手指，拿出那张小纸条看了看，勾起嘴角，揽住有些僵硬的人回到沙发边坐下：“唔~似乎我要准备一些精致的食物，你的那个朋友，哦，马尔福先生，看起来是一个很挑剔的人呢！”

    抓住杰克揽在他腰间的手，用力，斯内普有些恐惧于卢修斯的晚餐拜访，他有一种预感，那个该死的铂金孔雀，带来的，不是什么好消息！


[HP]始于意外 第 32 章

		

    7点，卢修斯准时到访，几人享用过杰克精心准备的晚餐后，把小家伙们的摇篮搬到了沙发边，杰克一边轻轻的晃动着，一边看着端着红茶轻抿的卢修斯微笑，只是那笑容，让铂金贵族有些不能适应。

    放下手里的茶杯，斯内普看着一副惬意模样的卢修斯，眯起眼，既然已经被知道，逃避不是办法，而对于贵族来说，只要有相对的利益，那么，没有什么是不可保证的！

    “说出你的来意，卢修斯，相信马尔福庄园的茶水，远比我这里要更加的醇美！”

    抬起头，卢修斯瞄了瞄终于把视线从他身上移开，转而注视着斯内普的杰克，放下了杯子，向后靠上沙发背，双手交叠着，拇指轻轻的互相敲击。

    “……西弗勒斯，我看到了你的死亡……”

    身体瞬间的僵硬，而身边坐着的杰克猛然散发出的杀气，让斯内普不自觉的把手握上人放在了他膝盖上的手。

    “卢修斯，我不知道，马尔福什么时候，有了这种能力？”

    因为杰克的杀气而绷紧了身体，卢修斯直直的看着斯内普，嘴角露出一丝僵硬的笑。

    “我很肯定马尔福家族没有任何的‘特异’能力，但是，西弗勒斯，我‘看到’了一切！我用了近一年的时间来确定这一点！”

    为了卢修斯加重了语气的‘看到’一词，斯内普感到惊讶，但是看着铂金贵族似乎有些焦躁的表情，原本紧张惶恐的心情，却是有了一点点的放松，微微皱眉。

    “怎么回事！”

    半合了双眼，卢修斯看着桌子上的茶杯，铂金色的发从脸颊两侧滑落，遮挡了他大半的表情。

    “西弗勒斯，我无法相信，去年的圣诞节，一晚上的睡眠，我就度过了6年的时光！6年！从1992年开始，我看着自己做的每一件事，看着一件件的事情发生，看着――黑魔王复活！看着你和我，我们匍匐在那个怪物的脚下！”

    抬起头，灰蓝色的眼睛里，满是愤怒和不安。

    “我看着纳西莎为了小龙去求你，我看着我的小龙那么的痛苦！还有你，西弗勒斯，我看着你为了保护救世主，为了你那个该死的‘阳光’在黑魔王和凤凰社之间游走！看着你杀死了邓布利多！看着你被纳吉尼用毒牙穿透！看着救世主做完所有的一切！然后看着自己被关入阿兹卡班，然后――失去一切！”

    脸色铁青的，斯内普随着卢修斯每说出一句话，身体就僵硬一分，直到卢修斯近乎疯狂的吼出最后一个字，看着神色狰狞，完全没有了贵族风度的好友，冷汗，浸透了衣衫，身体在微微的颤抖。

    为了卢修斯的话而震惊，没有人知道他曾经答应邓布利多的事情！没有！那么，卢修斯所说的一切，很可能是事实，他的朋友，经历了一场奇异的旅行，因为某种不知道的原因，而‘看到’了未来！

    几乎失去了所有知觉的身体被温柔的揽入一个温暖的怀抱，没有拒绝，斯内普深呼吸，握住杰克覆上他冰冷指尖的手，挺直了脊背，平静的看着慢慢恢复了冷静的贵族。

    “……说出你‘看到’的一切，卢修斯……”

    恢复了冷静，卢修斯从口袋里掏出一个破旧的日记本，称为破旧已经是赞美，本子像是被腐蚀了一般，有着大大小小的破洞，封皮一大半都变得焦黑，微黄的羊皮纸上也是一个个的，被烧灼般的破洞，散发着淡淡的古怪味道，只一眼，斯内普就知道是什么造成了这一切，那瓶毒药！

    “这个，西弗勒斯，你知道我把那瓶毒药倒上去后发生了什么吗？一团黑雾，发出让人想要疯狂的惨叫，那些墨汁，就像鲜血一样喷涌而出，从那些破洞里！而这个，是黑魔王让我保管的一件‘小东西’！而在我‘看到’的那些里，这个‘小东西’，曾经试图吸取韦斯莱家小女儿的生命力！并且差一点点就成功！”

    “这个让我确定了一切，当然，还有一些别的事情，而今年，西弗勒斯，如果你不相信我，你可以留意救世主，呵呵，他可是有一项能让所有人都大吃一惊的技能！”

    瞳孔紧缩，斯内普不再看那本破烂的日记，死死地盯着再度变得轻松起来的卢修斯。

    “什么意思！”

    耸肩，卢修斯明显没有再继续这个话题的意思，而是开始讲诉他‘看到’的另外一些东西，而他所讲的一切，都让斯内普动容，如果，如果这个家伙说的都是真的，那么……

    时间慢慢的流逝，似乎说完了想要说的，卢修斯动了动手指，让已经凉了的茶变得热气腾腾，端起抿了一口，微微皱眉，放弃了继续喝的念头，把目光落在一直安静的睡着的孩子们身上。

    “不过，西弗勒斯，我确定，在那些事情里，没有这两个小家伙的存在，更没有你身边的那个男人！所以，我不确定，你的那些‘事情’，是否还会发生，当然，不管有没有现在的事情，原本的，我就打算告诉你这一切。”

    并没有怀疑卢修斯的话，斯内普相信即便没有杰克，最终他也会得到贵族告之一切，如果那些事情都是真的，作为一个有着不错的战斗能力的魔药大师，他的能力，不容小觑！也许，还可以加上那么一点点友情……

    “嗯哼！那么，马尔福先生，你们说完了？”

    思考被一直静静听他们说话的杰克打断，似乎才意识到男人一直在身边，斯内普有些紧张的握紧了拳，目光落在摇篮上，他完全可以感受到杰克平静表面下的怒火，他的脑中，那些怒气在不断的攀升。

    轻轻的抱起张开眼睛的小家伙们，塞了一个在斯内普怀里，看着人下意识的接住拍哄，微微勾了勾嘴角，一边轻柔的拍打着怀里再度合上眼睛迷迷糊糊的小公主，一边冲了带着审视的目光瞄着他的卢修斯龇牙。

    “真是神奇的，呃，经历，当然，我不是否定你们那个世界，黑魔王？食死徒？凤凰社？上帝，你们竟然还有一个救世主！我很好奇，你所说的那些，一个，嗯，英雄被培养的经过！啧啧，真是无私的奉献啊！”

    腾出一只手，扳过斯内普的下巴，探身过去，看着那双隐藏了情绪的黑眸，杰克舔了舔嘴角。

    “我对你们那些黑白没有兴趣，我同样不在意那些无关的人的生死，当然，似乎救世主和你，我亲爱的西弗，有着很奇妙的关系，这些我都可以忽略，只有一点，马尔福先生所说的那些，就是你拒绝我，推开我，隐瞒我的原因？你似乎没有搞清楚，我的西弗！”

    原本钳制着斯内普的手快速的、用着微妙的动作，在空中划过小小的弧线后再度回到了那微尖的下巴上，快到斯内普以为那只捏着他下巴的手根本没有离开过！

    ‘嘶！’发自铂金贵族的吸气声，让斯内普扭头，看到好友引以为傲的金色长发，齐刷刷的断掉了一截，而就在离好友脑袋不足半英寸的沙发背上，颤颤巍巍的，插着一柄狭长的小巧匕首，当然，杰克称那个锋利的小东西为――飞刀，他从一个东方老者那里，用了4年的时间练就的几个小把戏之一。

    “呵呵，当然，这只是一种小技巧，如果我愿意，西弗，那么……”

    没有接着说下去，看到斯内普紧紧抿起的唇，杰克知道什么叫点到为止。

    看了看落在地上的几缕发丝，卢修斯镇定的起身，拍了拍长袍。

    “似乎，你们有些家事要处理，那么，告辞，当然，西弗勒斯，你知道怎么联络我，如果你考虑好，我想，我们可以进行更详细的对话！”

    等到贵族迈着足够优雅流畅的脚步从大门离开，斯内普起身，把怀里睡的满足的小家伙放进摇篮，看着杰克同样把他们的小女儿放在儿子身边后，抽出了魔杖，指着桌子上的茶杯，一个无声的四分五裂，杯子啪的一声炸开，然后被斯内普用魔法圈起的屏障挡下，散落在桌面上。

    “这种攻击，就像你问我，我们曾经经历的那种，你能够躲开？没有声音，没有任何的先兆！而这，只是最简单的一种，那些被你忽略的人，是的，巫师们，可以从几十码之外的地方，无声无息的把你干掉！杰克.雷蒙德！麻瓜和巫师不同！你没有那个资格看轻魔法做能做到的事情！我不能让我的孩子们处在有可能发生的危险中，任何的！”

    杰克看着表情空洞的斯内普，良久，走过去，抚摸那苍白的脸颊，看入没有一丝情绪波动的黑色的眼睛，里面，有着他的小小倒影。

    “……所以，在事情发展到这种地步，在小家伙们出现后，你坚持不告诉我一切，让孩子们跟着我，远离那个世界，然后，你就可以毫无顾虑的为了那个什么救世主献身？就像马尔福所说的，成为一个间谍？唔，是间谍没错！最后为了你所认定的，荒谬的目标，成为英雄脚下的基石？西弗勒斯.斯内普，我该说你勇敢、伟大么？”

    脸色惨白的，斯内普看着杰克，微微的后退了一些，转头，看着摇篮里他生命中最为重要的存在，用力的咬了一下舌尖，如果不是他的魔法对杰克无效，此时，这个男人就该带着他们的孩子，去到了另一个地方，安全的，不会被那些巫师们知道的地方，和西弗勒斯.斯内普，再无一丝关联。

    “我以为，西弗，有了孩子们，就有了可以期待你留在我身边的理由，不过，现在看来，似乎，我想错了，西弗勒斯.斯内普，认真的回答我，如果没有了他们，在平安夜，你就不会再出现？”

    猛地扭头，看着杰克平静到让人感到惊慌的脸，斯内普嘴唇蠕动着，却是说不出一个字，他可以从容的对任何一个人说出语言的艺术，但现在，面对着那双有着太多复杂情感的紫色眼眸，他没有了开口的勇气。

    杰克静静的看了斯内普一会儿，点点头：“很好，我知道了……不早了，睡吧……”

    浑浑噩噩的，斯内普跟在杰克身后，看着人把孩子们小心的放在床边，看着人进入浴室，看着人把睡衣塞到他的手里……

    带着沐浴后的水汽，走回床边，斯内普站在那里，盯着整整齐齐穿着睡衣靠在床头看书的男人，之前，从他在平安夜跨出壁炉起，那具强壮温暖的身体，在床上，一直都是毫无遮蔽的把他拥在怀里，他没有看到过除了内裤外，再多出一寸的布料被男人贴在身上。

    不知道那张床是否还有他的容身之地，斯内普就那么站着，直到杰克放下书，走过去，拉着他到床上躺好，默默地任由男人为他盖上薄薄的巾被，闭着眼，之前，他的衣服，总会被人轻柔的褪去，然后会得到一个亲吻，那时候，他好像一直在躲避。

    灯被关上，几秒钟后，身侧的床铺微微下沉，手指，碰到了杰克一直喜欢的，棉质的面料边角，没有被靠近，没有被拥抱，也没有被――亲吻。

    整个夜晚，斯内普听着杰克在孩子们刚刚发出哭闹声的时候轻轻的起身，在孩子们安静后回到他身边躺下，装作熟睡的从半阖半开的眼中，看着在昏暗的灯光下，轻手轻脚忙碌的身影，直到天亮……

    从那天开始，整整一周，杰克没有再对斯内普说过一句调笑或者能激起他气愤、羞恼的话，虽然依旧对他细心照顾，对孩子们呵护有加，但是没有了以往的那些拥抱或者带有挑逗意味的动作，晚上，也没有了把斯内普抱在怀中的举动。

    坐在沙发里，看着杰克在打字机上敲敲打打，而孩子们，就在他身边熟睡，空气中有着淡淡的奶香味，斯内普沉默着，看着杰克在打字机上飞快移动的手指。

    依旧可以感觉到温暖陪伴在身边，依旧可以看到男人在他眼前晃来晃去，但斯内普开始觉得焦躁不安，这该是他想要的结果！不过，这种失落的，心像是空了一个洞的感觉是什么！

    杰克正在做他想要这个男人做的一切，照顾孩子们，爱着孩子们，在将来他不得不离开的时候，会好好的保护着孩子们继续他们的人生！

    而同时，卢修斯告诉他的那些，让斯内普更加的烦躁，没有一个人，会在被告诉了他既定的结局后，会感到轻松舒适！他现在知道了一切！虽然那个该死的铂金孔雀肯定还隐瞒了一些，但是已经足够多！

    那个恶魔会回来，自己会为了承诺而……等等……卢修斯正在尝试改变！和麻瓜的接触、让德拉科靠近救世主，还有那个日记本就是证明！那么，他为什么还要屈从于那些已经知道的轨迹，让自己一步步的走向死亡？他现在已经有了想要保护的重要的存在，有了伴……

    抬头，斯内普看着杰克微微皱眉思考的脸，突然的轻松和小小的委屈，让他握紧了拳，默不作声的起身，抱起孩子们的摇篮，刚刚迈出两步，却被身侧伸出的双手接过，盯着杰克一步步的带着孩子们踏上楼梯，小小的委屈变成了愤怒……


[HP]始于意外 第 33 章

		

    杰克听着浴室里传出的水声，放下了手里的书，敲着额头，郁闷不已，他是很生气，并且不知道该怎么对待那个用沉默回答他的男人，也感到失望和沮丧，曾经的洋洋自得，自信无比的认为可以把人牢牢的抓在手中，如今，却是有了一种被当作工具的感觉。

    摇篮里有了动静，起身，把摇着小胳膊折腾的儿子抱起，免得打扰到还在熟睡的女儿，轻轻的拍着小家伙，原本有些黯淡的表情，变得柔和，想到了把这两个小天使带到他身边的人，气愤和失望慢慢的消失，取而代之的，是对自己的鄙视。

    放在从前，得不到的东西，他从不会勉强自己去抢掠，他的自控能力很好，对于那些浪费他时间或者是感情游戏什么的，一向是敬而远之，床伴归床伴，真正的感情和对于**的疏解，杰克一直分的很清楚，直到碰到斯内普，完全没有理由的，他变得就像是毛躁的，初涉情感的小伙子，一心的，为了莫名其妙萌生的感情，想要把人留在自己身边，作出了那么多之前绝对不会做的事。

    小家伙已经咬着小手睡着，把砸吧着嘴的小家伙放回摇篮里，坐在床沿看着一儿一女，淡淡的满足和无奈让杰克深深的叹气，他的生命中多了一些牵绊，斯内普，加上孩子们，没有感到负累，却是多了责任，他想要保护好他的家人，但是，斯内普的隐瞒和不信任，还有疏远和拒绝，让杰克在刻意的忽略了这么久之后，到了极限。

    如果不是那个马尔福的介入，杰克肯定，他的爱人，会一直想方设法的隐瞒下去，然后在某个时候，悄然离开，那么，那些顺从的亲昵和那些激烈的交缠又算什么？交换还是弥补？

    压下心头再次蹿升的怒火，倒在床上，瞪着天花板发呆，一周，对斯内普‘不闻不问’已经是极限了，再生气，再郁闷，看到男人默默的，一副‘你想怎样就怎样’的，似乎亏欠了他的样子，乖乖的跟在他身边，甚至于没有了之前那些怒视或者白眼什么的，杰克就感到自己好像犯了大错，好几次，都差点儿把人抱住表决心了……

    抓头，杰克觉得自己现在表现的幼稚无比，但就是拉不下那个脸，被当工具利用？认了！他生气的，只是为了男人不爱惜他自己，不爱惜他想要好好保护的生命！拼命的用了各种‘伟大’‘无私’的理由想要拒绝他！难道他就这么差劲？

    并不否认斯内普说的那些，两个世界的不同，注定了完全没有可比性，也许，在这里一个人可以撂倒一群人的自己，到了那里，一个小孩子就可以把他干掉，杰克也享受被爱人保护的感觉，他并没有那种自己很强大，很万能的白痴想法，但这不代表，他就喜欢像斯内普那种，自以为是的，默默付出的保护！并且还是建立在补偿或者交换的角度上！

    浴室的水声停了，杰克竖起了耳朵，过了一会儿，开门的声音响起，然后，是轻轻的脚步声一点点的靠近，带着沐浴后的清香，向后仰起脑袋，看到男人紧皱的眉和依旧苍白的脸，一身棉质的睡衣，带着几处湿痕，裹住了那具瘦削而迷人的身体，让杰克瞬间的感到呼吸困难。

    慢吞吞的坐起，想要说些什么的时候，为了听到的，带着一丝愤怒和紧张的声音而感到惊讶。

    “你……闹够了没有！”

    转头，杰克看着斯内普直直的站在床边，眼睛里有着光芒流转，微微潮湿的头发散在肩上，挑眉：“我？闹？”

    咬牙，深呼吸，斯内普指了指床：“我的！”

    指了指房间：“我的！”

    又指了指孩子们睡着的摇篮：“……我……们的……”

    愣了愣，杰克看着斯内普慢吞吞的爬上床，背对着他，身体紧绷的像一块儿石头，为了自己理解到的东西而有些惊喜的，试探的把人一点点的搂进怀里，紧紧的抱住，双手慢慢的抚过因为他的碰触而渐渐柔软下来的身体，在人的耳边吹气：“那么……我的？”

    没有回答，有的，只是在他怀中变得更加柔软的身体，杰克叹息，用下巴在斯内普的颈窝里磨蹭着，他投降了。

    “……我很生气……”

    怀里的身体颤了颤，杰克紧了紧手臂，双手在斯内普的腹部慢慢的揉动，然后一颗颗的，解开那被压得皱巴巴的睡衣的纽扣。

    “你总是这样么？拒绝一切，自以为是的把自己隔离在外？过分的冷静，或者说是――冷酷……”

    轻轻的褪去柔软的睡衣，把怀里那已经完全放松了的身体剥得光溜溜，然后脱掉自己身上的衣服，肌肤相贴的温暖，让杰克长舒了口气。

    “西弗……没有下一次……”……

    咬住了唇，斯内普死死的闭着眼，吞下为了那包围他的，熟悉的气息而想要吐出口的叹息，摸索着，双手覆上杰克环过他腰肢的手臂，似乎已经过了好久没有碰触到的，柔韧的，散发着热力的触感，让他很快的开始迷迷糊糊……

    微微抬起身体，看着睡的安稳的人，杰克勾了勾嘴角，轻轻的亲了亲斯内普略略潮湿的发迹，好吧，既然没有办法放弃，那么，暂时，就这样，不过，他似乎可以找一个‘正经’的工作了呢！

    一夜好眠，就连小家伙们也只是折腾了两次，慢慢的睁开眼，看到的，是某个人的唇和下巴，愣了愣，感觉着抵在腹部的硬块儿，有些尴尬的向后退了退，却被抱着他腰的手臂拦住，抬眼，斯内普看到一双带着笑意的紫眸。

    “早安！亲爱的！”

    唇上落下了一个亲吻，微微扭头，努力的挣脱开杰克的怀抱，斯内普快速的起床，后天就要回去学校，今天，必须做好准备！

    愉快的，杰克准备了美味的早餐，笑眯眯的看着斯内普一口口的吃下全部，哼着没调的曲子，一手一个的，拿着奶瓶塞进小家伙们的嘴巴里，挤眉弄眼的，对好奇的瞪着眼睛看他的孩子们做鬼脸。

    扭头，看着斯内普坐在桌边写写画画，等到小家伙们吃饱喝足了，挨个儿的抱起来拍着打了奶嗝，安顿好了，让孩子们对着摇篮上挂着的小玩意儿手舞足蹈，杰克走到斯内普身后，探头，看到了列的密密麻麻的一些古怪名字。

    树蛙皮、蝾螈角粉末、月光石、蟾蜍粘液、蜻蜓翅膀、萤光草……

    有些眼晕的，杰克把下巴搁在斯内普的肩上，舌尖撩拨着人的耳垂，小声的咕哝：“我说西弗，这些都是什么东西？”

    被戏弄的耳朵开始发热，几乎握不住钢笔的，斯内普咬牙，瞪着面前的纸，努力的让声音保持平静：“……你曾经喝掉的东西的主要材料！”

    脸色瞬间忽青忽白，杰克不确定自己是想要抱着人狠狠的亲吻，还是跑去洗手间和马桶相亲相爱，好一会儿，才咬牙切齿的，扳过斯内普的肩，意料之中的，看到那小小翘起的嘴角，然后毅然决然的选择了第一项！

    在事情还没有发展到要在大清早，在孩子们还对着摇篮上方悬挂的小东西挥舞手脚的时候就开始某种活动之前，斯内普抓住了杰克探入到他衬衣里的手，头后仰着，承受着颈间轻轻重重的噬咬，竭力的把话说的清晰。

    “唔……住手……杰……杰克！我还有工作！”

    为了斯内普终于喊出了自己的名字而有了小小的兴奋，不过杰克还是很‘听话’的停下了入侵的动作，当然，少不了狠狠的揩几把油……

    “嗯？如果是学校的话，亲爱的，似乎离开学还有一段时间！”

    微微有些喘息的，斯内普靠在杰克的怀里，死死地抓着人还放在他胸前的手，目光落到自己写的新学年需要的材料上。

    “霍格沃兹，就是巫师界的魔法学校，教授们要提前一周到校，商讨新学期的各种预算和计划！”

    皱眉，杰克抽回手，把斯内普的椅子转过来，看着人依旧苍白的脸颊，慢慢的为人整理好身上的衣服：“你的身体没问题？这还不到一个月！”

    张口就要回答，但在看到杰克的表情后，错开了视线，斯内普盯着椅子的扶手，声音轻缓而略略柔和，还有着小小的局促：“我没事，很好。”

    干脆的蹲下，杰克撑着下巴，仰着头看着斯内普：“你确定？”

    嘴角抽搐着，斯内普看着男人像个小孩子一样的举动：“是的！我确定！”

    对于自己对爱人的照顾以及那些神奇但是味道绝对足够特别的药剂的信任，杰克盯着斯内普看了一会儿后站起：“好吧！不过，西弗，我想，你不会再做一些会让我生气的事，嗯？”

    把椅子转过去，拿起笔继续书写，好一会儿，才闷闷的‘嗯’了一声，权作回答，但是杰克接下来的话，让斯内普瞬间的僵硬。

    “西弗，我会找机会去你们那里！和孩子们一起！不管怎么说，他们也属于那里，嗯，早一点接触那个环境，似乎对他们来说，也不是坏事！”

    差一点把钢笔握断，斯内普猛地起身，抓住杰克的手臂：“不！现在还不行！”

    看着斯内普紧绷的身体和带了一丝惊慌的表情，杰克慢慢的覆上人抓住他手臂的手：“那么什么时候才可以？到那个马尔福所说的，那个什么黑魔王回来之后？到你们那个所谓的救世主解决掉了那个疯子之后？还是说，到你成为了一块儿冰冷的石碑之后？”

    “我……不！再等等！你到那里做什么？你什么也不能做！你没有魔力，连保护自己……”

    盯着杰克认真的脸，斯内普努力的让自己能够清晰的思考。

    “按照马尔福先生说的，似乎近期，那里并没有什么危险，西弗，还是说，你仍然要按照他说的那些‘事情’去做？试图抛开我和孩子们，一个人去做你默默无闻的，暗中奉献的英雄！”

    两人间的气氛，似乎又回到了一周前，明显的感觉到了杰克气愤的情绪，还夹杂着一些失望，斯内普愣愣的看着那双掩藏起了情绪流露的紫眸，呐呐无声。

    “……你给我的保证只是敷衍么？西弗！”

    “……不！该死的！我知道该怎么做！我不会……但是现在不行！你们过早的暴露，只会被人盯上！我要做好足够的准备，我不允许！不允许孩子们和……受到伤害！卢修斯不是一个善人！杰克.雷蒙德！他透露给我那些，不单单是为了什么友情！我们要做的……”

    杰克看着突然住口的人，表情慢慢的放松，握住斯内普的手，轻轻的摩挲：“但是马尔福，已经知道了孩子们的存在，西弗，与其让他抓住你这个把柄，不如我自己送上门，呵呵，相信我，一旦他有了筹码在手，你们之间的‘合作’会更加的真实和紧密！”

    看着慢慢放松的人，杰克把人按坐在椅子上：“好了，你好好想想，西弗，迟早，你既然要开始改变，我们就会无可避免的接触到那些，你认为，是我毫无准备的接受突然的变故好，还是在我一点点的熟悉，接受了那些事后面对更好！”

    坐在椅子上，盯着杰克回到孩子们身边，好一会儿，斯内普起身，走到壁炉前，在绿焰腾起的瞬间跨入。

    “马尔福庄园！”


[HP]始于意外 第 34 章

		

    等到斯内普消失在壁炉里，杰克静静的站了一会儿，走到电话边，拨出一组号码。

    “喂？皮特吗？呵呵，是我，杰克！嗯，我考虑了，不过，现在情况有些特殊……是的，一些小意外，我要确定一下，你那位英明伟大的老板，真的要我去帮助他？”

    换了换手，杰克抓起电话边放着的钢笔在指间旋转。

    “嗯，酬劳是很让我心动，不过，一直呆在那里？皮特，你确定我能够进入那个神奇的地方？马尔福先生？我说，伙计，你老板的意思是雇佣我去保护那个马尔福先生？有没有弄错？我们，普通人，去那个完全一窍不通的世界保护那里的人？提供给我一些道具？啧啧，我是杀手，不是保镖！当然也不是什么商业精英，那个代理人的身份，真是让我受宠若惊啊！”

    似乎听到了好笑的话，杰克咧开嘴，把钢笔一抛一抛的接着玩。

    “好吧，我接受，唔……不是吧！还有一个小队……你们到底要干嘛！武器？……上帝！你们要我去打仗么！训练？那些巫师？呃……这真是一个‘简单’的任务！OK！那么，我有要求！第一！我要单独的住所！第二！由我来安排那里的一切！你们不能插手，当然，该汇报的我会按时的告诉你！嗯！当然，伙计，你是想和我一起去么？呵呵，没问题，知道了！那么时间……”

    放下了电话，杰克勾起嘴角，啧啧，这个周末和未来‘老板’的见面，似乎有一些期待呢……

    一直到午餐时间，斯内普才从马尔福庄园回来，不知道他和卢修斯说了些什么，不过杰克看着爱人凝重中又带了一丝轻松的神色，走过去，搂住人的腰：“唔~亲爱的，谈好了？”

    微微皱眉，斯内普没有拒绝杰克的拥抱，而是放松了些，努力的让自己尝试着享受这纯粹的，只是为了关心而给予的温暖。

    “嗯……一部分，不过，卢修斯竟然找了麻瓜界的人插手……”

    挑眉，杰克亲了亲斯内普的脸颊，然后拉着表情不自然的人走到餐桌边坐下。

    “哦……也许他有别的考虑！呐！吃饭吧！”

    疑惑的，斯内普看看反应平淡的杰克，但在听到小家伙们开始发出哇哇的哭声后，加快了用餐的速度，杰克已经走到摇篮边照顾醒来的小家伙们了……

    结束了一天的会议，斯内普回到家，得到了杰克的拥抱和亲吻，看着人一身要出门的打扮，皱眉：“这个时候你要出去？”

    笑嘻嘻的，杰克用手指抚弄着斯内普的耳垂，末了还不尽兴似的，凑过去咬了一口，在人微微后退躲避的时候，耸肩：“嗯，有些事，很快回来，亲爱的，希望我回来的时候，你乖乖的躺在床上等我~嗯？”

    看着杰克给了自己一个飞吻后大笑着离开，斯内普咬牙，混蛋！不过摸摸开始抗议的肚子，还是扭头走到了餐桌边，看着那些明显是他喜爱的餐点，小小的勾起嘴角……

    看着悠然自得的坐在沙发椅上抿茶的卢修斯，杰克眯起眼，随手关上了房间的门，走过去，在人看到他微露惊讶的时候，微笑：“嘿！晚上好！马尔福先生，很高兴再次见到你！”

    卢修斯愣了一下，看着杰克走到他面前，盯着人手里的那封信笺，犹豫了一下，皱眉接过，打开看了，抬眼，瞄了瞄自动自发坐在他对面，拿起精致的茶壶自斟自饮的杰克一眼。

    “杰克.雷蒙德？啧！该说初次见面？”

    耸肩，杰克端着茶杯，闻着那香醇的气息，满意的喝了一口。

    “哦！马尔福先生，就某方面来说，你可以这么认为！”

    露出优雅但是疏离的笑容，卢修斯慢吞吞的把信笺折好，轻轻的弹动了一下手指，看着信件被橘红色的火苗吞没，化为黑色的粉末，洒落在地面上。

    “雷蒙德先生，似乎我的合伙人，把巫师界的那些事情，全权委托给了你负责！那么，我相信，你已经知道了你的工作内容？”

    好像对手里精美的茶杯产生了浓厚的兴趣，从不同的角度观察着，杰克瞟了一眼笑眯眯的卢修斯。

    “啊，是的，马尔福先生，为期3年的工作时间，当然，在我来说，也许会更久些？我会为你训练出一批擅长使用枪械等武器的巫师，当然，还有搏击之类的，不过，有一点我很好奇，为什么你不把他们送到我们这里，而是要求我们派人过去？”

    似笑非笑的，卢修斯看着貌似心不在焉的，随意提问的杰克。

    “雷蒙德先生，我想，这些过于简单的问题，似乎不用我为您再费心思解答，和你们接触的，不只是我一个……”

    了解的点点头，杰克笑的无辜。

    “呵呵，只是好奇而已，那么，想必我的要求您也完全清楚了？”

    脊背轻轻的靠上沙发椅的靠背，卢修斯微微抬起下巴。

    “单独的住所还有不能被打搅的计划安排，我想这些并没有问题，至于训练场地，我会按照你提出的进行布置，不过，雷蒙德先生，我很好奇，您要如何安置那两个小可爱~”

    好像很惊讶的，杰克看着勾起嘴角的卢修斯。

    “当然是请您帮忙了！在我尽心尽力的为您训练那些巫师以及保护您的安全的时候，或许，再加上西弗，我的爱人，您的好友，您总不会想要我们为了小宝贝儿们而过多的分散注意力吧！”

    身体瞬间的紧绷，卢修斯坐直了身体，灰蓝色的眼睛一眨不眨的盯着轻松自在的男人。

    “……你知道你在说什么？杰克.雷蒙德！”

    摸摸下巴，杰克眨眨眼，一脸无辜的看着突然变得紧张起来的‘未来老板’。

    “我想我表达的很清楚，马尔福先生，还是说，您连这么一点小忙都不愿意帮？”

    慢慢的放松了身体，卢修斯一点点的勾起嘴角，褪去了一些疏离，但是带上了一丝狡猾。

    “当然不会，不过杰克，我想你允许我这么称呼你？我会为你和西弗勒斯安排一个安全的住所，但是，我不会为你们照看孩子，梅林！我的西西已经被那些贵妇们分走了太多注意力！我可以赠送你们一个家养小精灵，强大的，足以保护孩子们的存在，并且十分的听话和忠心！”

    笑着点头，同样带了一丝狡黠的，杰克满意的把一直懒洋洋歪在沙发椅里的身体摆正。

    “哦！当然，卢修斯，我想我也得到了这么称呼你的认可，虽然不知道家养小精灵是什么，不过，你推荐的，一定不错！那么，我们可以开始讨论那些和训练有关的事情了！”……

    微微的闭着眼，斯内普一边轻轻的晃动着小家伙们的摇篮，一边考虑着明天的会议内容，思考着是否可以为高年级增加一些教材练习，等到有了大致的计划，转念，想起了卢修斯对于救世主的‘特殊能力’的提示，皱眉。

    卧室的门被轻轻打开，转头，刚好看到杰克轻手轻脚的进入，抿唇，斯内普瞟了一眼笑眯眯冲他扔飞吻的家伙后扭头，听着人直接的走进浴室洗漱，把摇篮微微挪开一些，伸展了一下有些酸痛的背，犹豫了片刻，脱去睡衣，用薄被把自己包裹。

    擦拭着湿漉漉的头发，杰克走出浴室，就看到昏暗的灯光下，斯内普侧躺着闭着双眼，似乎睡着了的样子，先走到摇篮边，看了看熟睡的孩子们，轻轻的亲了亲小家伙们柔软的脸颊，把毛巾放在一边，放轻了力道的爬上床，把人抱进怀里，蹭了蹭斯内普光裸的肩，拉起薄被盖好，微笑着在人的耳边道声晚安后沉沉睡去……

    新学期似乎一切都没有变化，除了长了一岁的救世主，还有增加了更多不知所谓的，脑袋空空的小聚怪！

    黑着脸，斯内普大步的走回地窖，在看到韦斯莱一家在格兰芬多的长桌上欢腾笑闹的时候，那只老鼠的出现，被罗恩.韦斯莱拎着脖子折腾的样子，让他想起了开学前一天，卢修斯告诉他的‘事实’！

    梅林！那只老鼠，会是彼得.佩迪鲁？那个跟在老波特和杂种狗他们身后畏畏缩缩的家伙！那么，十二年前的那一切！都是谎言！而那个被他诅咒了十二年，恨不能冲进阿兹卡班阿瓦达了的杂种狗，是无辜的？不可能！

    抓起飞路粉，跨进壁炉的瞬间，斯内普咬牙做出决定，下周五，也许二年级的学生们，可以学到一种专门针对宠物‘美容’的药剂！

    走出壁炉，原本因为回到家而略略舒缓下来的情绪，在看到空荡荡的，阴暗的客厅后猛然紧绷，从来不会！杰克每天的，都会坐在那张沙发上，或是打字，或是看书，而他们的孩子会被杰克放在身边，睡着或是玩闹，客厅里这个时候，会飘荡着食物的香气，而不会像现在这样，安静到死寂！

    努力的让自己镇定下来，抽出魔杖，让所有的灯光打开，环视了一周，然后谨慎的，一步步的迈上楼梯。

    空荡荡的客房，空荡荡的卧室！没有！哪里都没有！甚至于连孩子们的东西都全部的消失不见！心脏猛然的抽痛，斯内普扶住墙，站在卧室的门口，眼前一阵阵的发黑。

    深呼吸，慢慢的走进卧室，无神的双眼在看到大床上放着的羊皮纸以及一个小巧的青铜色徽章后，迅速的扑了过去。

    ‘用那个门钥匙到这里来！’

    简单的一句话，几乎让斯内普疯狂，他的孩子们，还有――杰克！他们不可能知道门钥匙！

    根本来不及考虑或者计划什么，深重的恐惧和慌乱，让斯内普直接拿起那个徽章输入魔力，甚至没有感觉到肚脐被勾拉的不适，握着魔杖的手，满是汗水，几乎无法握紧他的伙伴，疯狂的祈祷着，即将见到的场面，不会让他崩溃……

    空旷的土地，几小块儿被辟出的，种了一些古怪花草的田地，深褐色的木栅栏围起来的，简单的二层小楼，院子里有一棵大树，郁郁葱葱的，为小小的空地遮蔽了阳光，一根粗壮的树枝上，挂着两根结实的绳子，地上，还放着一块儿厚厚的木板和凌乱的工具，木屑，绳头，还有一捆没有用完的绳子，乱七八糟的堆在一起。

    心跳快到了感到疼痛，紧了紧抓着魔杖的手，斯内普走进小院子，一点点的靠近那栋安静的小楼，而在踏上台阶，看到门廊下，挨着栏杆放着的摇篮后，扑了过去，看着孩子们红扑扑的小脸蛋，几乎虚脱的要滑落在地，扶着栏杆的手臂不停的在颤抖，感谢梅林！他们安全……

    不！杰克！抬头，惨白的脸色让斯内普看起来如同冰冷的雕像一般的毫无生气，抓着摇篮，刚要迈动脚步，看到虚掩着的大门突然的打开，出现在视线中的人，让斯内普有了一种想要咆哮的**，或者是，想要狠狠的把人抱住的冲动……


[HP]始于意外 第 35 章

		

    杰克被斯内普惨白惨白的脸色和不停发抖的样子吓了一跳，手里拿着的小锤子咣当一声扔在了地上，刚刚伸出手，就被一手死死的抓着摇篮的人猛地抓住了领口，勒得紧紧的，连呼吸都有些困难。

    那双黑色的眸子满满的都是怒火和恐惧，薄唇颤抖着，说不出一个字，似乎整个人都变得混乱紧绷，连魔杖掉在了地上都无法顾及，杰克小心的覆上斯内普抓着他领口的手，慢慢的，一点点的引导着人放开，一根根的掰开那只抓着摇篮到指甲都发白的手指，拢在了手心里，轻轻的摩挲着。

    “西弗，西弗？怎么了？”

    挣脱开杰克的安抚，斯内普执拗的再次抓住摇篮，而另一只手，握住了杰克的手臂，用力到两人都感到疼痛，恶狠狠的瞪着有些紧张和担忧的看着他的男人，好一会儿，才嘶哑的，断断续续的，从牙缝里一个字一个字的往外挤。

    “混蛋！你没脑子么！为什么会来到这里！你的警觉心呢？是谁！他们对你们做了什么？”

    来不及看杰克的反应，斯内普转身匆匆的检查睡得安稳的孩子们，没有发现异常，又拉过一头雾水的杰克翻来覆去的查看，直到确认男人身上连一道划痕都没有后，像是所有的力气都用尽一般的，双腿几乎无法支撑身体，微微的后退，想要依靠上身后的栏杆，却被拉扯着，撞入一个温暖的怀抱。

    杰克揽住怀里似乎虚脱了一般的男人，一下下的拍打着斯内普的背，刚要开口，啪的一声轻响，一个让杰克看了一天都没能适应的生物出现在他们面前，深深的鞠躬，表现的恭敬无比。

    “多比完成了所有的任务！欢迎西弗勒斯主人回家！”

    为了听到的话而身体僵硬，斯内普转身，看着一脸激动的小精灵，多比？卢修斯的小精灵！该死的！那个白痴孔雀！他和杰克这个混蛋达成了什么协议！

    “杰克.雷蒙德！你做了什么！”

    看着慢慢的停止了背，脸色阴沉的看着自己的人，杰克突然的有了那么一点点心虚，摆摆手，让瞪大了眼睛看着他们的小精灵该干嘛干嘛去，弯腰捡起那根属于斯内普的魔杖，讨好的用衬衣下摆擦了擦，递到斯内普的手里，然后拉起人，拖着装了滑轮的摇篮，慢慢的走进屋子。

    “呃，西弗，不如我们坐下来慢慢说……”

    面无表情的坐在崭新的布制沙发里，默默地听杰克讲他到了巫师界的前因后果，等到对面第一次表现的有些局促的男人闭上了嘴巴后，斯内普看着那双带了一丝懊悔的眼睛，有些困难的，张了张嘴。

    “……你不信我……”

    原本为了人表现出的沉重而感到心痛和自责的杰克，在听到了斯内普的话后，愣了一下，愤怒，慢慢的升腾，和那些爱以及心痛纠缠在一起，让他有些失控的握住了拳，死死的盯着表情空洞的男人。

    “我当然信你！但是，西弗，你想要我的信任么？你的那些拒绝，那些逃避还有隐瞒，试图自己承担一切的自私！西弗勒斯，我只是想和你在一起，和我们的孩子一起，呆在离你最近的地方，而不是一味的享受你那自以为是的保护！我也想要保护你！而我不认为自己没有这种能力！我不信任你？那么，你信任我么！”

    为了杰克的反问而哑口无言，好一会儿，斯内普转头，看着他们的孩子，手指轻轻的碰触着那柔嫩的小脸，脸颊微微抽搐着，声音低沉而迷茫。

    “我只是想保护他们和……这里对于你来说完全陌生，我只是想让你们远离这些，我甚至已经和卢修斯做好了计划！”

    怒火平息了一些，杰克起身，走到斯内普面前蹲下，把手，放在人的膝盖上，轻轻的摩擦着。

    “远离你就安全了？况且现在并没有什么危险，不管从哪方面看，包括马尔福说的那些，似乎那都是两年后的事，而你，想要我像个女人一样，躲在你的庇护下，和孩子们一起，心安理得的享受所谓的幸福？”

    不再说话，但也没看杰克的脸，斯内普的目光一直停留在孩子们的身上，只不过，没有拒绝杰克握住他的手。

    “西弗，马尔福安排了很多，超乎你的想象，似乎他志在必得，那么，我这么做，并没有什么不妥，孩子们会得到保护，安全的，严密的，而我，则会为你提供你所需要的一切，我会努力的适应这里，只要你相信我！”

    抿紧了唇，斯内普看着自己的手，被杰克牵引着，送到人的唇边，十指交握着被轻轻的亲吻，熟悉的，由契约带给两人的温暖和安心的感觉，再一次的蔓延至身体的每一个角落，而随着杰克的起身，看着那张慢慢靠近的面孔，一点点的，斯内普闭上双眼，为了那份碰触到他的柔软张开了唇。

    轻柔的亲吻，并没有过多的掠夺，在还能控制自己的时候，杰克离开了那双甜美的唇，看了看依旧熟睡的孩子们，笑着拉起斯内普。

    “来吧！看看我们的新家！”

    简单的布置，家具选用了浅淡的暖色，一个主卧还有一个婴儿房，那是孩子们未来几年居住的地方，各种各样可爱的装饰和玩具，塞满了整个被粉刷成浅粉色的房间……

    走回客厅，检查了一下已经开通的飞路，连接了地窖，斯内普抽出魔杖，他需要为他们的家，做出更多的保护！

    布置完现阶段所能布置的魔法后，斯内普回到屋子里，刚好的，看到他们的晚餐被多比摆放在餐桌上，而杰克，正在伺候他们醒来的小宝贝们用餐。

    闻着带了刚刚装饰过的，陌生气息的空气，躺在柔软的床上，被温暖包围，床边，伸出手的距离，是他生命中最重要的宝贝，一天的疲惫和紧张后的放松，睡意铺天盖地的涌来，握住杰克抱着他的手臂，斯内普放任自己，一点点的沉入黑暗……

    连着一周的布置魔法阵，在斯内普终于勉为其难的认为一切都差不多了后，杰克通过门钥匙来到了马尔福庄园，揉着肚子，每次的使用门钥匙，都会让杰克以为自己的肚脐有种被勾扯的变形的错觉。

    站在不知道怎么弄成的空阔的地下室，看着完全由着他的要求弄好的训练设施，摸着下巴，杰克打量着站在那些器械旁边的十个少年，统一的短款长袍，每个人的手里都拿着一根魔杖，带着怀疑、好奇和一丝不屑的目光，让杰克勾起了嘴角，冲着身边挂着假笑，不知道在想什么的卢修斯点点头，杰克伸展了一下腰肢。

    “唔……很好！那么，从今天开始，哦！对了，卢修斯，谢谢你的帮助！”

    挑眉，卢修斯看着慢慢的活动着四肢，周身开始散发出危险气息的杰克，慢吞吞的，用着贵族特有的腔调开口。

    “哦！那没什么，原本就是勉强挂在西西名下的一处地产，能够有个名正言顺的主人，也是一件好事，至于多比，呵呵，训练好的家养小精灵就是为了服务他们的主人！”

    脱下衬衣，露出穿着紧身T恤的上半身，流畅的肌肉线条，在身体移动的时候，变幻出不同的曲线，杰克没有回头，而是紧紧的盯着似乎因为他的开始认真而变得紧张了些的少年们。

    “呵呵，不管怎么样，还是谢谢，现在，卢修斯，请你离开，我想，我需要和我的队员们，来一次小小的交流！”

    颔首，卢修斯准备离开，但在脚步抬起前，还是给了杰克提醒。

    “杰克，那些道具都带着？在你没有适应魔法的攻击方式前，它们可以保证你不会受伤！”

    随意的摇摇手，杰克因为爱人和孩子沉寂了一年的本能在蠢蠢欲动。

    “当然！我不是自大的白痴！好了！不要耽误我的时间！卢修斯！我答应了西弗中午回家吃饭！”……

    惬意的坐在门廊下看书，已经吃饱了的孩子们依旧在旁边的摇篮里熟睡，斯内普不时的把目光投向院中的树上垂挂下的，杰克制作的秋千，想象着他的孩子们在那上面玩闹，或者是围着某个男人打闹嬉笑，嘴角小小的勾起，身边的圆桌上，摆放着刚出炉的，美味的午餐，空气中，漂浮着淡淡的香气。

    出自自己手中的门钥匙带来的魔法波动，让斯内普扭头，看着院中的空地上，慢慢出现的人，微微撇着嘴，揉着肚子向他走来，衬衣被搭在肩头，古铜色的肌肤上，有着一层薄薄的汗水，偶有几处，泛着一丝青紫。

    默默地看着人走到身边，略有些生涩的接受轻轻的亲吻，听着杰克的问候，看着人满身的尘土和汗渍，斯内普微微皱眉。

    “哦！亲爱的！午安！”

    “……去洗澡！”

    有些郁闷的，杰克瞅了瞅斯内普身边摆着的美味，上帝，他的肚子几乎要用跳踢踏舞的节奏来提醒他是多么的需要食物！但是看看斯内普的表情，龇牙，快速的弯下腰亲了亲他们的宝贝们，在爱人的瞪视下，不甘不愿的跨进家门。

    用最快的速度把自己洗刷干净，冲回到斯内普身边，一只手搭在爱人的肩上，一只手偷偷的绕过人的身体，掂起一块儿烤肉饼快速的塞进嘴巴，咿唔着，把油腻腻的嘴巴印上爱人苍白的脸颊。

    压下想要低吼的冲动，斯内普僵着脸，放下书，用放在一边的毛巾擦了手和被杰克蹭上了油腻的脸后，慢吞吞的开始用餐，看着杰克狼吞虎咽的快速的消灭着食物，那古铜色的肌肤上的青紫，让他觉得有些刺眼。

    有了一些食物垫底，肚子终于舒服了许多，杰克放慢了速度，抬头，看到爱人没有来得及收回的，落在他只穿了一件无袖T恤的上半身的视线，低头，看了看自己肩膀和手臂处的青紫，龇牙。

    “啧啧，巫师们的攻击手段还真是奇特！还好卢修斯给了我那些小道具，不然，绝对不止这些！唔，那些少年们反应还行！只是体力方面有待加强！”

    心里小小的，如同被毛刺刺的草尖扎刺的感觉慢慢消褪，斯内普冷哼，只是拿着勺子的右手，似乎不经意的，推了推那盘被杰克‘偷袭’的烤肉饼，让那美味的食物，离某个还没有吃饱的家伙更近一些……



[HP]始于意外 第 36 章

		

    为了眼前看到的一幕而白了脸，站在暗处，斯内普握紧拳，连指甲刺入了掌心都没有感觉，他看到了、听到了什么，救世主，竟然在和他门上的美杜莎说话！用和他记忆中如出一辙的某种语言！那种飘忽的，让人毛骨悚然的声音，竟然出自于一个纯粹的格兰芬多口中！

    深呼吸，让那种突然而至的，紧张到身体都有些轻飘飘的感觉消褪，斯内普咬牙，此刻，完全确定了好友所说的一切，救世主所谓的特殊能力，竟然是斯莱特林继承人才会掌握的蛇语！和那个恶魔一样的能力！

    这中间一定有什么差错！松开了手，斯内普慢慢的步出阴影，走到被他用某种理由惩罚劳动服务来到地窖的救世主面前，看着那双因为看到了他的到来，而瞬间泛起了惊慌、厌恶以及更多的混乱的绿眸，居高临下的，垂目盯着名叫哈利.波特的少年的脸，声音带出没有掩饰的疏离。

    “波特先生，看来，伟大的救世主，似乎还掌握了一些令人惊讶的能力！进来！”

    坐在沙发上，看着面前局促不安的站在那里的哈利.波特，眯起眼，直到少年开始紧紧的抓住长袍边角，斯内普才慢吞吞的开口确认。

    “波特先生，请问，您的能力，是否已经被您的崇拜者们知道并大肆宣扬？”

    少年猛地抬头，有些愤怒的看着斯内普，只不过片刻，就很好的恢复了平静，不甘不愿的开口，声音硬邦邦的。

    “没有！他们是我的朋友……没有人知道！”

    暗暗的松了口气，斯内普起身，走到一边的书架上，拿出一本书回到救世主身边，把那一本不算轻的书，扔到少年慌忙张开的手臂中。

    “似乎您并没有记得应有的礼貌，波特先生！对我，您该称呼教授！在回答我问题的时候，现在，翻开第56页，念！”

    咬牙，救世主用力的打开名为‘巫师纪事’的书到斯内普指定的页面，忿忿的开始念诵，但是只念了几句，就停了下来，脸色变得煞白，直勾勾的盯着书上的黑色字迹，甚至于嘴巴都忘记了合上。

    “萨拉查.斯莱特林，霍格沃兹魔法学校创始人之一，斯莱特林学院的创建者和掌控者，拥有与蛇沟通的能力……而拥有和其相同能力，即会使用蛇语者，被称之为斯莱特林继承人，现知的唯一一个，是黑魔王……”……

    猛地抬头，看着面无表情的斯内普，救世主像是受到了惊吓，结结巴巴的，试图表达自己的慌乱和不信。

    “不！不可能！我不是斯莱特林……继承人！我不是黑魔王！”

    为了哈利.波特吐出的某个人的名字而皱起眉头，斯内普直接抽走了救世主手里的书，抚平那可怜的，被救世主用了太大的力气抓皱了的书页。

    “……以你的智商和能力，波特先生，您显然不是！那么，管好您的嘴巴！对任何人！相信不必我再提示您这一点！”

    紧张不安的，似乎完全没有了主意，救世主突然间蹦出了一句，然后为了自己不经大脑的说话而咬住了嘴唇，懊恼的看着表情莫测的斯内普。

    “邓布利多教授也不能说吗？”

    和那双有些闪躲的绿眸对视了一会儿，惊讶的，斯内普发现自己竟然没有任何感觉，扭头，走向书架。

    “如果您认为需要的话，我没有任何意见，波特先生，那么，现在，墙角那里，把所有的坩锅弄干净！不许使用魔法！”

    愣了一下，救世主看着斯内普坐回到办公桌前开始批改论文，几秒钟后，慢吞吞的走到墙角，挽起了袖子，开始他的劳动服务……

    确认某个情绪终于平定下来的小巨怪的确回到了狮子窝后，斯内普通过壁炉回到家，看到正和孩子们玩闹的杰克后，一直感觉到闷闷的胸口有了一丝轻松，默默地接受了走到他面前的杰克落在脸颊上的亲吻，闻着熟悉的气息，轻轻的叹息。

    拉着斯内普走到沙发上坐下，把睁着眼好奇的瞄来瞄去的儿子塞进人的怀中，杰克抱着女儿，逗弄着那抓着他手指的小手，看着爱人有些疲惫和凝重的神色，伸出手，掰过人的脸颊，微微皱眉。

    “怎么了？西弗，有什么事？”

    任由杰克的手指在他的脸颊上抚摸，斯内普伸手拿过桌子上的奶瓶，试了试温度，塞进咧开了嘴巴的小家伙口中。

    “不，只是确认了一些事情……”

    知道是和卢修斯说的事情有关，杰克没有再发问，即便斯内普告诉他，对于这个才接触了几天的世界来说，他仍然是一无所知的，耸肩，同样拿了小精灵多比准备好的奶瓶塞进女儿的嘴巴里，耐心的等着小家伙吃饱喝足。

    抱着满足的睡着了的孩子们回到卧室，放在加了栏杆的小床上，杰克从背后抱住斯内普的腰，轻轻的咬着人的耳垂。

    “唔，亲爱的，去洗个澡？”

    有些气息不稳的，斯内普抓住杰克轻而易举探入了他长袍的手，那在他胸腹间调皮的勾画的手指，让他无法控制的微微蜷缩了身体，而在他耳边喷着气，含着他的耳垂的嘴巴，吐出的含混的，似乎带了某种暗示的话，更是让他的脑袋里，除了昏沉沉的一团模糊外，再也想不到其他。

    几乎是落荒而逃的，斯内普极力让自己表现得不那么慌乱，站在淋浴下，被热气熏腾的有些晕乎乎的脑中，想到的，是杰克开始了‘工作’后，一举一动带出的那些不同于以往的表现，少了些温和，多了一些凌厉，或者说是，恢复了一些‘本能’，这样的杰克，特别是在人带着某种类似于猛兽捕猎的意味靠近他的时候，每每的，都让他有一种汗毛直竖的感觉。

    不是惧怕，也不是其他的什么，而是一种近乎于兴奋的颤栗，那些靠近后的结果，就是他最终带着满身的痕迹，和极致愉悦后的疲惫沉沉睡去，但有一点不可否认，他并不排斥，甚至于算得上积极的，接受了那些，享受着杰克带给他的一切……

    再次检查了一下睡的安稳的小宝贝们，满意的勾起嘴角，杰克慢吞吞的走向浴室，似乎，他的爱人，在里面耽搁了太久的时间，悄无声息的打开并没有锁闭的门，透过弥漫的白雾，看到那具勾起他无尽**的身体，舔了舔唇，似乎看到了那极致的愉悦，正在前方冲他招手示意。

    反手关好了门，轻微的‘咔嚓’声，似乎引起了斯内普的注意，杰克快速的褪去自己身上的束缚，靠近有些紧张的人，手指顺着水流在那具苍白但是美妙的身体上的痕迹，一点点的勾勒，盯着爱人脸颊上被热气带出的红晕，看着人微微卷起的唇，张开嘴，发现自己的声音有了那么一丝暗哑。

    “呵……亲爱的，似乎，你不能自己很好的完成‘洗澡’这个任务，那么，需要帮助么？”

    斯内普看着杰克在水汽中显得有些模糊不清的眼睛，忽然觉得有些口渴，眯起眼，有些迟疑的抓住杰克探过来的爪子，在人挤入并不很宽敞的淋浴下后，微微扬起头，承受着落在颈间的轻柔的噬咬。

    “……唔……也许……”……

    在晨光中醒来，动了动有些酸软的身体，看到手臂内侧小小的青紫，斯内普有些脸热的匆匆起身，然后在穿衣的过程中，发现了更多的痕迹，几乎遍布了全身，结结实实的扣上领口最上方的扣子，确保不会被发现任何一丝不该在他身上出现的标记，走下楼，看到某个在昨晚吃饱喝足了的家伙，正一脸笑意的对他大抛飞吻。

    走过去，有些僵硬的，快速的在人的脸颊上轻轻亲了一下，丢下了一脸惊讶的，张着嘴发呆的男人，转身抱起孩子逗弄，斯内普发誓自己没有看到杰克那副丢脸的样子！

    用过了早餐，安顿好了孩子们，嘱咐多比在他们离开的时候照顾好一切，斯内普已经对多比进行了仔细的确认，卢修斯的确是完全的，把这个小精灵束缚给了这座房子，那么，他们的孩子，会得到最好的照顾和保护 ，这让他放心了很多。

    准备好了一切，斯内普带着杰克跨进壁炉，握住人的手，洒下飞路粉，是时候，和卢修斯计划下一步的动作！

    跨出壁炉，站在已经来过了两次的马尔福家的豪华大厅，杰克确定，这种方式，比那个门钥匙要舒服很多！

    “哦？西弗勒斯，真是让我意外，你竟然会不打招呼的跑到我这里！早上好，杰克！”

    笑嘻嘻的，杰克站在斯内普身边，看着卢修斯慢吞吞的走到他们面前。

    “卢修斯，我以为，你开通了这里和我家的壁炉就已经明白的表达出了某种邀请！”

    喷气，斯内普永远无法适应自己这个好友的贵族做派！

    “呵呵，那么，西弗勒斯，对于你的新家，是否满意？”

    卢修斯不以为意的笑笑，转身邀请两位客人到沙发那里坐下，并让小精灵送上了茶水。

    端起茶喝了一口，斯内普勾起嘴角，看着一副惬意的样子的好友，意有所指的点点头。

    “嗯哼，很不错，卢修斯，不得不说，那是一份大礼，所以，现在，我们可以开始讨论一下关于救世主的特殊能力的问题！”

    坐直了身体，卢修斯收起了那副懒洋洋的样子，脸上的假笑也完全的消失无踪。

    “你确认了？西弗勒斯！那么，哈利.波特，的确会蛇语！和黑魔王一样！”

    身体有了瞬间的僵硬，斯内普扭头看了看默不作声的杰克，得到了一个微笑。

    “是的，卢修斯，我想如果那种能让人汗毛竖起的嘶嘶声的确出自救世主口中的话，他和我办公室门上的美杜莎似乎聊得很开心！”

    好像紧绷的神经突然放松，又或者是被深重的疲惫击倒，卢修斯脸色有些发青的，靠上沙发背。

    “那么，西弗勒斯，你相信了吧，哈利.波特，身上有黑魔王的一部分！那些都是真实的！在黑魔王回来后，某些东西，会变得更加明显！我们，就要再次的陷入那些疯狂和痛苦中！”

    面无表情的，斯内普看着卢修斯表现出来的恐惧和愤怒，动了动有些僵硬的手指。

    “这就是我一大早来找你的目的，卢修斯，你不是想要改变么，那么可以开始了，或者说，你已经开始了！”

    恢复了一些，似笑非笑的，卢修斯看了看安静的坐在斯内普身边的杰克，那些少年巫师们的表现和进步，他都知道，对此，他感到满意。

    “是的，西弗勒斯，我已经开始了，杰克来到这里，就是证明，似乎，麻瓜的一些东西，能够给我们提供更多的、更大的帮助！不过，巫师界的事情，更多的，还是要依靠我们，现在，我们要做的，就是盯紧救世主，如果我的‘记忆’没错的话，救世主的能力，似乎会引出一个‘怪物’……但是现在我又不能肯定了，因为那本日记已经被我销毁！”

    被改变的已知的未来才更加无法把握，斯内普低头思考了一会儿。

    “现在计划再多也没有什么用处，我会注意救世主，另外，卢修斯，救世主会蛇语这件事，我不能肯定邓布利多会不会知道，毕竟，那个孩子信任他，那么，就看下午我会不会接到邓布利多的谈话邀请了，现在，说一说另外的一个，你‘见到’的，黑魔王回来后，让贝拉特里克斯去寻找的那个！”

    点点头，卢修斯认同了斯内普的分析，开始努力的回忆自己‘看到’的，关于黑魔王保存在霍格沃兹的另一件很重要的物品……



[HP]始于意外 第 37 章

		

    杰克默默地听着斯内普和卢修斯讨论那些阿尼马格斯之类的‘专业术语’，抬手看了看时间，唔？似乎到了他‘上课’的时候了！扭头，看到刚好结束了谈话的两人，龇牙。

    “谈好了？西弗，你要先回家么？”

    斯内普没有回答，倒是卢修斯勾起了嘴角。

    “西弗勒斯，有时间的话，看看杰克的训练怎么样？真是，呃，不错的方法……”

    挑眉，斯内普看着卢修斯有些古怪的表情，再看看杰克笑眯眯的脸，想了想，点头。

    “我想这并不会耽搁时间！”……

    站在训练场的边缘，斯内普看着杰克游刃有余的和三个少年对打，单纯的用技巧以及体能来应付三个年轻的巫师们夹杂了咒语的攻击，让斯内普惊讶的是，那几个少年竟然可以用无声无杖攻击魔法。

    虽然他和卢修斯也可以使用，并且那些攻击魔法并不是最犀利的那种，但是对比那些少年的年龄和魔力来说，已经可以算的上是很不错了！

    微微皱眉，斯内普肯定这是杰克搞的鬼，但是他怎么会能够训练出那些少年们的无声无杖魔法？扭头，观察着那些个锻炼器材，堆在一起的大块儿的石头，凹凸不平的一面墙壁，绳索，古里古怪的一些架子，还有训练场另一头的，漂浮在空气中的人体标靶……

    啧！龇牙，杰克揉着肩，冲着一个脸色涨红，满头汗水的少年点点头。

    “小子，不错！这是你第一次击中我！那么，我可以期待你会有第二次？”

    少年扬起下巴，表现得骄傲但是又带了一丝满足和敬意。

    “当然！雷蒙德先生！很快的，我会一个人对付你！”

    勾起嘴角，杰克撸了撸少年的头发，看着人一脸没有躲开的懊恼，摇摇手。

    “好了，你们可以和其他人一起去进行下一轮的搏击练习，不过记住，那些魔法攻击，要和你们的搏击融合在一起，不要一用魔法，动作就会出现停顿，这是我最后一次提醒你们！现在，休息20分钟！”

    伸手扯过一边放着的毛巾，擦拭着额头的薄汗，杰克笑嘻嘻的走向面无表情的斯内普和盯着那些三三两两的，没有了所谓仪态瘫坐在地上喘气的少年们的卢修斯。

    “唔！西弗，怎么样？”

    盯着杰克肩头被那个少年的魔法攻击弄出来的青紫，斯内普眯起眼，喷气。

    “……可以预见你被那些学习能力还不错的小家伙们放倒的未来！”

    看着爱人大步的离开，杰克大喊。

    “嘿！亲爱的！中午我想吃炖肉！还有烤饼！哦！相信我，到时候我饿的可以吞下一头牛！”

    黑色的身影顿了顿，然后用了略快些的速度，快速的消失在入口处，杰克摸摸下巴，笑眯了眼。

    “嘿……那人不是斯内普教授么……”

    “呃……小声！雷蒙德先生喊他什么？”

    “……亲爱的……”

    杰克扭头，看到几个少年畏畏缩缩的靠在一处，甚至于还抖了抖身体，冲着站在一边的卢修斯点点头：“你还要继续观摩？”

    优雅的摇摇头，卢修斯摆了摆手，转身离开：“不！杰克，你做的很好，那么，我期待他们今后的表现！”

    耸肩，杰克舒展着四肢，靠近那些察觉到了他的少年们。

    “哦~小伙子们，似乎，你们对于我的爱人很感兴趣？”……

    心情舒畅的，杰克丢下累的东倒西歪，两眼发直瞪着天花板的‘队员们’，带着一身的尘土和汗渍启动了门钥匙，回到那个属于他和斯内普的家中时，毫不意外的，看到他的爱人带着孩子们坐在门廊下休息，身边的桌子上，摆放着热腾腾的食物，炖肉和烤饼……

    吃着美味的食物，杰克偷偷的观察着优雅用餐的斯内普，和从那些少年们口中‘打听’出来的‘魔药教授’做比较。

    阴沉、油腻、怪癖、冷酷、偏心、刻薄、毒舌、吸血鬼……

    咽下一口喷香的炖肉，杰克对于那些孩子们的评价感到惊讶，他完全不认为那些孩子们口中性格那么，呃，独特的人会是他亲爱的伴侣。

    油腻，那些黑发柔软细腻，也许有些油，但是每次洗完澡后，那种顺滑的感觉总是会让他爱不释手，阴沉怪癖？冷酷刻薄？杰克的脑袋里只浮现出了斯内普在他身下忍耐着，承受着，发出微弱的喘息和啜泣的样子……

    差点被喉咙里忘记了下咽的肉块儿给卡住，杰克翻着白眼，努力的吞下，然后端起热茶大大的喝了一口，目光继续在抬头看了看他，微微皱眉的男人身上流连。

    毒舌、吸血鬼，上帝，那些孩子的想象力真强大……毒舌，似乎没有太深的感触，他的爱人只是太害羞！不善于表达而已！吸血鬼，唔，那苍白细腻的肌肤，每次的，在黑暗中，在覆上薄汗和微红的时候，总是在微微的发光，吸引着他留下更多的痕迹……

    扬起头，杰克不确定自己的鼻子是否有些不适，听到了斯内普的冷哼，尴尬的摆摆手，表示自己没什么。

    “嗯哼？你干嘛？杰克！难道你在练习让食物直接进入你的肚子而不用通过口腔？”

    斯内普瞪着表现的古怪的男人，那些在他身上扫来扫去的目光，过于炙热，让他只想给某人来一个清水如泉！该死的！现在是白天！他们正在吃饭！

    就在气氛开始变得微妙的时候，适时的，小家伙们醒了，杰克一跃而起，干笑着示意停手的斯内普继续吃饭。

    “呃，我来，亲爱的！你接着吃，下午不是还要上课？”

    看着杰克开始任劳任怨的照顾他们的孩子，微微卷了卷唇，斯内普低下头，慢慢的吃完自己的那份……

    “……今天会晚一些回来……”

    在洒出飞路粉之前，斯内普犹豫了一下，还是扔了一句话给笑眯眯的回味着偷袭得来的吻的男人，经过短暂的黑暗，走出属于他办公室的壁炉，给了自己一个清洁咒，到桌边拿起几天前就准备好的教案，开始下午二年级格兰芬多和斯莱特林的魔药课，内容――用于改变毛发颜色的改良药剂……

    小心的一只手扶住软趴趴的趴在他肚子上的儿子，一只手护住挨着他的肋骨睡的香甜的女儿，一条腿耷拉在床沿，一条腿曲起，后背半靠不靠的倚着床头，杰克为自己陷入这种动弹不得的境地哀叹不已。

    他只不过一时心血来潮，抱着软呼呼的小家伙在自己肚皮上‘走’了两步，这个小混蛋就赖着不下来了！小女儿也是，哭闹着非要在他的身边，一动，两个小家伙就哇哇大哭！

    用手指戳了戳儿子的小脑门，看着这两个才两个多月大的小不点，嘴角一点点的勾起，但是，在突然察觉到肚子上蔓延开的湿热后，杰克黑了脸……

    坚定的把开始哇哇大哭的小混蛋从自己肚皮上拎起来，杰克看着自己湿答答的肚子和小混蛋同样湿乎乎的屁股，嘴角不停的抽搐，而下一秒，身边的小女儿也开始踢腾着哭闹后，杰克只能看着床上晕开的一大片咬牙，上帝！他发誓！在两个小混蛋不能控制他们的本能之前！绝对！绝对不会再这么做了！

    快速而熟练的，为两个小家伙更换了尿布，顺带换了衣服，伺候两个小祖宗睡着了，又开始轻手轻脚的收拾床铺，等到杰克抱着新的被褥往床上铺的时候，看到不知道什么时候回来的斯内普，静静的站在卧室的门边，默默地看着他。

    过分的安静，甚至于，有种莫名的情绪，从那具被黑色密密包裹起来的身体中开始散发，杰克皱眉，刚要扔下手里的东西走过去，就看到他的爱人慢慢的向他走来，然后，身体被用力的抱住。

    把阻挡在两人之间的被褥丢下，杰克反手抱住斯内普，双手轻轻的在突然变得柔软的人背上一下下的拍抚，没有提问，只是安静的，听着在他耳边的细密的呼吸，感受着爱人透过衣衫，传递给他的，那有力的心跳。

    好一会儿，杰克轻轻的推开默不作声的男人，看着那张有着迷茫的脸，用鼻尖蹭了蹭爱人的脸颊。

    “没有吃饭？那么，先去冲个澡？我给你准备一些吃得！”

    领着没有反抗的人走进浴室，看着人接过了睡衣和浴巾后退出，杰克先整理好了床铺，然后下楼去为斯内普准备晚餐。

    杰克并不会让小精灵多比过多的接触属于他和斯内普的东西，小精灵负责的，只是打扫卫生、准备食物以及在他们离开的时候，照顾好孩子们，至于他和斯内普贴身的东西，杰克一向是亲力亲为。

    端着多比快速准备好的食物，杰克回到卧室，看到斯内普正坐在孩子们的小床边，手死死地抓着栏杆，头发甚至于还在滴水，不知道在想什么。

    皱眉，把手里的食物放在床边的柜子上，杰克从浴室里拿了毛巾，走到斯内普身后，轻轻的为人擦拭头发。

    没有拒绝，甚至于闭上了双眼，身体慢慢的放松，斯内普享受着杰克的服侍，等到那双手要离开的时候，抓住了人的手腕，用力到身体都在微微发抖。

    愣了愣，杰克看着突然间变得――脆弱的男人，抿了抿唇，弯下腰，凑到人的耳边吹气。

    “呼……亲爱的，即便你想现在就要我做些什么，也要先吃点东西，嗯？然后，你才有力气应付我~”

    为了耳边那带着笑意的话以及落在耳垂上的轻咬回过神，好像突然间清醒了一样，斯内普推开开始在他身上蹭来蹭去的杰克，匆匆的起身。

    “闭嘴！”

    听着那有了生气的声音，看着斯内普坐在床边开始吃饭，杰克松了口气，检查了一下睡的香甜的孩子们后，爬到床上，凑到默默地撕着面包往嘴里送的男人身边，笑眯眯的看着爱人在自己的目光下一点点的红了耳朵。

    “唔~慢慢吃！亲爱的，我不急！一！点儿！也！不急！”

    拿着面包的手动了动，斯内普确定自己正在考虑给某个混蛋一个i舌咒，尽量保持平静的吃完不多的食物，看也不看某人一眼的，起身收拾了东西，而就在他刚刚回到床边的时候，看到杰克伸出的手，然后就是突然间的天旋地转，后背陷入了柔软的床铺，身上，压上了一具温暖的身体。

    看着斯内普微微恼怒的脸，杰克低头，轻轻的亲了亲爱人的唇，舔了舔嘴角。

    “那么，现在，我亲爱的西弗，是不是该轮到我享用美餐了呢？”

    看着杰克色迷迷的样子，突然的，斯内普觉得轻松，整个下午连带半个晚上的愤怒、紧张和迷茫无措全部消失，慢慢的曲起腿，蹭了蹭某人的大腿外侧，微微仰起头，确保自己小小勾起的嘴角被身上的男人一丝不漏的看入眼中。

    “哦~是否需要我为您准备餐具？雷蒙德先生~”

    为了斯内普流露出的引诱而抽气，看着男人在灯光下微微翘起的嘴角，看着人因为仰起头而紧绷的颈部曲线，还有那敞开的睡衣领口露出的大片白皙，杰克咬牙，上帝！再听谁说他的爱人阴沉、油腻他就扒了那人的皮！神啊！他受不了了！

    就在杰克急吼吼的低头想要开始享用他的大餐的时候，突然间交替响起的，属于某两个小恶魔的召唤声，让他的身体瞬间的紧绷，然后无力的、小心控制的砸在斯内普的身上。

    “上帝！小混蛋们！你们真会挑时间！”


[HP]始于意外 第 38 章

		

    等到杰克收拾好了一切回到斯内普身边，看着昏昏欲睡的人，叹气，认命的关了灯，抱着爱人蹭了蹭，好吧，他们的时间还有很多，可是，今天的斯内普，看起来真的非常可口啊……

    悠闲的周六，斯内普一觉睡到了大天亮，迷迷糊糊的，感觉到唇上有着温热的摩擦，不满的扭头，然后那恼人的柔软就落在了他的颈子上，睁开眼，对上一双笑眯眯的紫眸。

    “早安！亲爱的，唔，想先吃早餐，还是先吃我？”

    狠狠的瞪了一眼摆出了一个‘任君品尝’姿势的某人，斯内普快速的起身，打理好了自己后，走下楼，看到正在喂孩子们喝奶的杰克，走到桌边坐下，拿起特意让多比去定制的魔法日报，毫不意外的，看到那占了整整一个篇幅的文章，标题就是――十二年前的罪人，真正的英雄？

    占据了一半篇幅的照片里，憔悴不堪，但明显比昨天下午的时候好多了的西里斯.布莱克，正冷冷的瞪着他，旁边，站着被几个傲罗压制着的，垂头丧气，身上红一块黑一块儿的彼得.佩迪鲁。

    动了动手指，昨天那些愤怒和痛苦、惊惶的情绪已经消失不见，留下的，只有淡漠，或许，加上一些难以置信，放下报纸，斯内普扭头，看着抬头冲他龇牙的男人，看着男人怀里，他生命中最重要的宝贝们，默默地转回头，慢慢的开始享用他的早餐。

    满意的看着小家伙们乖乖的在摇篮里睡觉，看了看时间，杰克起身，走到端着茶轻抿的爱人身边，亲了亲人带着茶香的唇。

    “嗯，亲爱的，那么我出去了，中午不回来，因为那帮小家伙们强烈要求一个休息日，那么我不介意今天把明天的内容一起补齐！晚上一起吃饭，我让多比准备了一些很不错的食物，不要把太多的时间用在那些学生论文上，记得想我！呒~嘛！”

    羞恼的，斯内普看着杰克笑眯眯的退开发动了门钥匙消失，手指摸上唇，狠狠的喷气，发了一会儿呆，看了看安静睡着的孩子们，打消了制作魔药的念头，明天周日，杰克会休息一天，然后，他就有足够的时间来完成医疗翼的订单。

    批改了一会儿论文，放下笔，揉了揉眉头，斯内普对于那些不知所谓、东拼西凑的论文早已经不抱希望，但不可否认的，其中也有一些称得上不错的作业，比如那个赫敏.格兰杰。

    起身，检查了一下吐着口水泡泡的孩子们，亲了亲那嫩嫩的小脸，就在斯内普想为自己来杯咖啡的时候，壁炉里腾起了绿焰，眯起眼，看着渐渐出现的人，冷哼，能够通过壁炉来到这里的，只有马尔福庄园！

    “上午好，西弗勒斯！看起来你的精神不错！”

    微笑着，卢修斯为了自己施放了一个清洁咒后，对着斯内普问好，然后走到摇篮边，看了看两个白白胖胖的小家伙，笑容变得柔和。

    “嗯！上午好，尼尔还有吉玛，呵呵，真不错！”

    让有些战战兢兢的多比送上茶水，斯内普在摇篮边坐下。

    “卢修斯，我以为，你来我这里，并不只是为了看一眼孩子们，有什么事！”

    有意无意的，瞄了一眼仍然放在桌子上的报纸，卢修斯走到斯内普对面坐下，微微放松了些，双手交叠着，看着一脸平静的斯内普。

    “西西去了布莱克家，看望她的堂弟，不得不说，西弗勒斯，你干的不错！”

    目光落在摇篮上，端着茶杯的手微微用力，斯内普冷哼。

    “什么时候，卢修斯.马尔福变得那么仁慈博爱”

    收起了笑，盯着自己的手指，似乎是漫不经心的，卢修斯说出让斯内普身体一僵的话。

    “那么，放开了吗？西弗勒斯，在你知道了‘真相’后……”

    “……闭嘴！卢修斯，说吧，你准备做什么！”

    “让布莱克尽快的恢复，让邓布利多有一个或者更多的得力助手，西弗勒斯，你要渐渐脱离那个位置！我们要做的事情还有很多，你不能因为要保护救世主而无法脱身，现在还好，之后的两年，时间会越来越紧迫！我不想，在那个人回来的时候，我们还要继续匍匐在他的脚边！”

    “……那只蠢狗想要恢复，需要差不多半年的时间！而你，卢修斯，你准备在那个人回来的时候就解决掉一切？”

    “西弗勒斯，你以为我之所以做了那么多是为什么？在知道了那个结局后，我不可能眼睁睁的看着西西死去！更不可能看着小龙变成那副样子，还有马尔福家族！绝对不能在我的手中衰败！”

    看着脸色铁青的卢修斯，斯内普沉默，握着茶杯的手，僵硬而苍白，好一会儿，勾了勾嘴角，眼中流露出一丝坚定。

    “看来，卢修斯，我们要做的，的确很多……我尽量……”

    得到了斯内普的承诺，卢修斯放松了很多，微微皱眉，想到了一周多前，两人提起的那个被黑魔王藏在霍格沃兹的‘重要物品’。

    “西弗勒斯，那个东西，有线索了吗？抱歉，我只知道黑魔王很可能藏了一个和那个日记本差不多的东西在霍格沃兹，我没能知道那到底是什么东西。”

    摇了摇头，斯内普表现的有些无奈，紧皱的眉头，让眉间的刻痕更加的深重。

    “卢修斯，动动你的脑子，霍格沃兹，到处充斥着各种魔法物品！更何况，你连那个东西的具体形状和位置都无法提供给我！这很困难！你不能指望我整天在学校里游荡，明目张胆的去找某个不知名的物品！”

    深呼吸，卢修斯舒展开眉，认真的看着斯内普。

    “也许我有些急躁了，但是小心，西弗勒斯，如果有人先一步发现了那个东西，我不能保证，会不会发生什么变故，嗯，对了，似乎，那个东西放在一个堆满了杂物的神奇房间，该死！我能想起来的就这么多了！”

    仔细的在记忆中搜索，徒劳无功的，斯内普放弃，而这个时候，他的宝贝们睁开了眼睛，发出足够惊动他的声音，起身，走到孩子们身边，轻轻的检查。

    “你知道的已经够多了，卢修斯，那些足够你做你想要做的任何事！未来在你开始出手的时候，已经发生了改变，我们能做的，只能是更加的谨慎！不要表现的像一个冲动的格兰芬多，卢修斯，你是一个斯莱特林！”

    愣了一下，慢吞吞的起身，抚平了毫无褶皱的衣角，抬起头，卢修斯看着斯内普忙碌的身影，露出完美的假笑。

    “是的，西弗勒斯，我，和你，是斯莱特林！那么，我想我该告辞了，西西想要我和她亲爱的堂弟一起用午餐，不过，我并不认为那个布莱克家的叛徒会有什么欢迎的表现，当然，这不妨碍我作为他的堂姐夫给他一些‘忠告’~”

    盯着笑的意味深长的卢修斯跨入壁炉，斯内普开始考虑，是否该给某个蠢狗准备一些超出庞弗雷要求的药剂,当然，口味以及效力需要作出小小的‘调整’……

    杰克踏入家门，就看到爱人歪在沙发上小睡，手边，还丢着一本书，另一只手，搭在摇篮上，似乎，他们的小宝贝们，今天有些精神过头了呢！

    对着突然出现在面前的多比摇摇手，杰克始终不能适应这种神奇的生物……让小精灵把准备好的食物端到餐桌上，轻手轻脚的，走到斯内普身边，蹲下，看着人睡觉的样子，歪着头，摸着下巴，一副不怀好意的怪模样，直到看到爱人紧闭的眼帘微微的颤抖，翘起嘴角。

    “呼……亲爱的，还要睡么~”

    其实早在杰克靠近的时候，斯内普就已经醒了，只不过，知道是某个家伙回来，懒洋洋的，也就没有动，但是没想到人会蹲在他脸前盯着他不放，睁开眼还是继续‘睡’之间，斯内普选择了后者，他似乎永远都不能适应某个男人的各种亲密举动，但是，却又享受着那些亲昵和碰触。

    “……去洗澡！”

    愣了一下，杰克看着眉头微皱的爱人，摸摸鼻子，好吧，也许下次，他可以尝试在马尔福庄园那个华丽舒适的浴室里洗完澡再回家……

    时间一天天的过去，似乎并没有什么波澜的，平静到让人想要叹息，每天，上午杰克会出门，而斯内普留在家里，中午一起吃饭后，斯内普去上课，而杰克会再去训练场3个小时，然后回家，照顾孩子们的同时等着爱人回来。

    万圣节，对于斯内普要留在学校参加什么万圣节晚会而有些沮丧，杰克懒洋洋的坐在大椅子上，有一下没一下的晃动着摇篮，闭着眼，幻想着斯内普会在舞会上作出什么装扮，也许――吸血鬼？呃，杰克愣神，发现除了这种装扮外，他实在是想不出其余的那些古怪的装扮能被他的爱人接受。

    吸血鬼啊……深邃的眼睛，就像望不到底的深潭，苍白的肌肤在黑色的衬托下会泛出淡淡的光，薄唇也许会被那尖尖的獠牙轻轻的咬住，品尝着深红的液体，或许会有那么一两滴令人迷醉的醇香，顺着那小小勾起的嘴角滑落……

    猛地睁开眼，杰克低头，看着自己蠢蠢欲动的某部分，叹气，翻身，用手指轻轻的戳着孩子们的脸颊，然后毫不愧疚的和被他弄醒了的儿子玩耍，一边晃动着被小手紧紧抓着的手指，一边还嘟嘟囔囔。

    “哦！我的小尼尔，西弗抛弃我们去参加舞会了，上帝啊……你的爸爸为什么要在寄宿制的学校工作？小巫师们那么需要照顾么？好吧好吧……其实他每天都回来……”……

    刚刚跨出壁炉，就听到了疑似某‘怨夫’的絮叨，嘴角僵了僵，斯内普不确定自己现在靠近某个和一个还什么都不懂的小婴儿抱怨的家伙是不是一个明智的选择，但很遗憾，在他还没有作出决定的时候，‘怨夫’已经发现了他的归来……



[HP]始于意外 第 39 章

		

    马上的，有爱人没孩子的某人一跃而起，但是突然抽离的手指让原本乖乖的抓着手指玩的小家伙立马嘴一撇，哇哇大哭，两秒钟后，二重奏响起……

    等到杰克好不容易把两个小恶魔哄睡着，扭头，斯内普已经进了浴室，垂头丧气的，盯着孩子们还挂着泪珠的小脸蛋，杰克把下巴搁在摇篮边上，瞪着空气发呆。

    没过多久，浴室门被打开的声音让杰克精神一振，小心的站起，在远离可以惊醒孩子们的范围后，用最快的速度扑过去，直接把人揽住一起倒在床上，狠狠的吻上斯内普被热气熏蒸的，带上了粉色的唇，吸吮着，掠取着，直到被几乎无法呼吸的人努力的推拒才不情不愿的退开。

    微微拉开一些距离，好让身下努力呼吸的人能够得到更多的空气，轻轻的抓过斯内普放在他手臂上的手指，举到唇边，用舌尖，一根根的，在指间嫩肉上舔舐，看着爱人的脸颊慢慢的泛上薄红，扭过头去，咬住了唇不语，杰克被人睡袍领口散开露出的锁骨吸引，低下头，叹息着，用唇一点点的膜拜……

    ――――――――――――――――――来点小剧场―――――――――――――――――――

    尼尔：吉玛，我突然想到一个问题！

    吉玛：嗯？干嘛？有话快说！有P快放！

    尼尔：= =！父亲是麻瓜，嗯，一个很厉害的麻瓜，还有点儿妖魔血统，爸爸是巫师！是个很伟大的魔药大师！那么……我们是谁生的？

    吉玛：……这个问题太深奥了……

    尼尔：（一脸贼笑）书上说，眼见为实……

    吉玛：（愣了愣，然后微笑）哦！没错！尼尔！实践出真知！

    尼尔、吉玛对视笑：今天爸爸的魔药研讨会结束！

    夜晚，某夫夫二人的卧室外……

    尼尔：……吉玛，这不是真的……

    吉玛：……真相总是残酷的……

    尼尔、吉玛（尖叫）：我们是爸爸生的！！！！！

    ――――――――――――――好吧！无厘头结束――――――――――――――――――――

    仔细的为自己和斯内普做了清洁，杰克把昏昏欲睡的人放到床上，检查了一下根本没有被打扰到，依旧睡的香甜的小宝贝们后，满足的叹气，爬上床，把人抱进怀里，轻轻的，磨蹭着斯内普的发，刚刚有了一点点的睡意，在听到埋头在他颈间的人说出的话后，瞬间的烟消云散。

    “唔……明天开始……估计有一段时间，我会呆在学校……”

    愣了一下，眯起眼，但是手上轻柔的，一下下的拍抚着斯内普的背，顺手拉起被子给人盖上，杰克的语气很平静，似乎正在和人讨论诸如明天天气如何之类的话题。

    “嗯？要多久？”

    下意识的往杰克怀里挤了挤，斯内普没有抬头，因为几乎整个人都缩进了杰克的怀里，声音有些闷闷的。

    “……大概到圣诞节……也许……”

    手有了片刻的停顿，杰克看了看斯内普的发顶，啧，还是不愿意告诉他么，这个习惯，真的很不好啊……

    “……知道了，自己小心……”

    有些惊讶，斯内普已经做好了承受怒火的准备，他绝对不可能告诉这个男人，他要用这两个月做什么，如果被杰克知道，只是因为救世主跑来找他，说听到了某种声音而想要借机寻找卢修斯所说的那个怪物的话，完全可以预见的，自己会被困在床上动弹不得，哪怕是现在他已经恢复了魔力，斯内普也不认为，如果杰克不同意，他就能够跑的掉……

    紧了紧手臂，杰克为斯内普调整了一下姿势，让人能够更舒服一点，亲了亲斯内普的唇。

    “好了，睡吧！”……

    一夜无话，第二天吃完午饭，打点好了东西，在跨进壁炉前一秒，斯内普扭头看了看笑眯眯冲他摆手再见的男人，总觉的有一些不对劲，但是，想到杰克不会使用壁炉，而卢修斯也不可能会带着杰克做一些蠢事，不管怎么说，那只孔雀的脑子，装的不全是空气！

    “霍格沃兹地窖！”

    看着斯内普消失在绿焰中，杰克收起了笑，双手插进裤兜，轻轻的活动了一下脖子，突的咧开嘴。

    “多比！”

    啪的一声，小精灵出现在杰克面前，恭敬的鞠躬。

    “杰克主人！多比听候您的命令！”

    笑的阴险，杰克眯起眼，一字一字的开口。

    “记住西弗要去的地方的名字了吗？会使用壁炉？”

    小精灵瞪大了眼睛，很奇怪杰克交给他的这个过于简单的任务。

    “是的！多比记住了！‘霍格沃兹地窖’多比可以使用壁炉！”

    抽出右手摇了摇，示意小精灵去做自己的事情，杰克看着空荡荡的壁炉，舔了舔嘴角。

    “西弗……看来，有必要让你清醒一下了……”……

    熬制着魔药，精神却无法集中，离开家一个多月了！斯内普不知道孩子们怎么样了！还有那个……家伙……这么长时间，他没有受到一丝的干扰，就连之前总是在他脑中出现的，属于杰克的思想和情绪也都没有出现过！如果不是期间卢修斯来过两趟，告诉他一切都好，斯内普甚至怀疑杰克是不是带着孩子们离开了！

    那个男人在生气！很生气！一个失神，火蝾螈角粉多放了一些，瞪着开始变色冒泡的药剂，挥动魔杖，放弃了继续，斯内普匆匆走进客厅，该死的！他曾经试图和杰克‘沟通’，但是毫无反应！就连他豪不遮蔽的表现出愤怒之类的情绪，也没有收到一丝一毫的回应！而左手的印记，虽然会随着他的情绪变化忽隐忽现，但一次也没有过之前感受过的那种，会把他送到杰克身边的那种波动！

    心烦意乱的，斯内普黑着脸，招来了一瓶酒，但是在打开瓶子的瞬间，脑袋里却浮现出杰克笑眯眯的脸，瞪着酒瓶好一会儿，气哼哼的放下，努力的把思绪，放到‘正事’上！

    就在10天前！有人被石化了！一个1年级的格兰芬多，那个老是拿着相机跑来跑去的孩子！石化！不是别的咒语攻击，‘统统石化’或者类似的咒语，完全和这种没有办法用‘咒立停’接触的石化不同，而经过推敲，得出的结论，是――蛇怪！

    梅林！一条不知道活了多少年的蛇怪！普通的或者未成年的蛇怪，还达不到完全石化一个人的水准！要么死亡，要么失败！它们的目光就是最犀利的武器！但是！霍格沃兹怎么会有这个东西！而推断出这一切的，居然是救世主和他的那几个朋友！当然，还有小马尔福先生！梅林才知道，那几个小脑袋是怎么想到那些的。

    有些疲惫的揉了揉额角，连着一个月，他都没有怎么好好休息，救世主听到‘声音’的次数越来越频繁，但是，那个小家伙似乎并没有把他拥有‘特别能力’的事情告诉邓布利多，而是每次都脸色惨白的跑来找他，该死的！他根本没想到会有这种后遗症！

    现在事态已经开始失控，关于50年前发生的那起事件开始在学生间流传，学校里一片人心惶惶，邓布利多已经接到了无数的吼叫信，甚至于有家长要求把孩子接回家，如果到了逼不得已的时候，告诉邓布利多一切，是最好的方法！

    想到了这一点，斯内普喷气，他可不相信，那个老蜜蜂会对救世主和他的朋友所做的一切毫不知情，也许邓布利多不知道哈利会蛇语，但这不妨碍他分析出一些别的东西！还有那些教授们，一个个的都不是那么好糊弄的人！当然！有一个例外！

    吉德洛.洛哈特！一个白痴草包！该死的，邓布利多让这么一个人来当黑魔法防御术教授到底是怎么想的！就在一周前，那个每天就只会炫耀牙齿的草包，竟然要他参加什么决斗俱乐部，哼哼，当然，那很好的让他发泄了一些不好的情绪，啧啧，似乎有些失控，起码在他们两个表演完决斗后，黑魔法防御术教授就不得不到庞弗雷那里躺了两天，明明他就没有很认真！草包永远是草包！还叫嚣着什么‘让着他’！早知道，用更有‘效果’的一些攻击魔法了！

    毫不留情的把那个龇着牙，一脸自恋、自我吹捧的人赶出脑海，斯内普闭上眼，最多！到圣诞节，如果还没有头绪，那么，直接扔给邓布利多！

    就在斯内普烦躁的时候，壁炉腾起绿焰，坐直了身体，看着刚刚想到的某个老巫师慢吞吞的跨出壁炉。

    “哦！西弗勒斯，难得你今天没有熬制魔药！前些时候找你，你的飞路老是打不开！”

    心生警惕，但面上不露分毫，斯内普冷哼。

    “哼！阿不思，我有我该做的事情，还是说，你的蛀牙药剂用完了？”

    笑了笑，邓布利多看着斯内普有些发黄的脸色和眼下的青黑，原本还有些疑惑的目光淡去，轻叹。

    “西弗勒斯，我知道你一直都在遵守约定，不过，希望你能注意身体，毕竟，哈利还需要你的保护！你……”

    转身，斯内普不让邓布利多看到他的表情，该死的，他现在这幅样子，不单单是因为要忙着保护救世主，而是……

    “关心你的‘黄金男孩儿’就好，阿不思，至于我，我知道自己该做什么！”

    看着斯内普走向魔药储存柜的身影，邓布利多干咳了两声，好吧，一是前一段时间来找斯内普老是找不到人有些担心，呃，他的蛀牙药剂真的没有了……

    看着邓布利多离开，松了口气，愣愣的看了一会儿壁炉，压下了想要回家看一看的冲动，握拳，刚刚转身，就听到火焰再次燃起的声音，有了一丝怒气的，斯内普扭头，冲到嘴边的‘毒液’却是硬生生的卡在了喉咙里。

    “……该死……你怎么来了！”……


[HP]始于意外 正文 第 40 章

		

    走出壁炉，让多比回家，杰克似笑非笑的看着紧紧皱起眉头的斯内普，左右打量了一下所在的房间，不悦的抿起唇，阴冷，潮湿，除了沙发桌子外，没有任何多余的布置，最多的，是正面墙的书架和那些储存魔药的柜子。

    “你为什么过来！你的脑袋彻底失去作用了吗！回去！现在！马上！”

    握紧了拳，斯内普极力的压下怒吼，低哑的咆哮着，他怎么会忘记了小精灵！梅林！从来没有人想到过让小精灵做这些！杰克这个混蛋未免‘太聪明’了！但是现在，他必须让这个家伙离开，他不能让杰克被这里的人知道！

    勾起嘴角跨出一步，在看到斯内普小小的后退后挑眉，杰克快速的跨过了两人间的距离，一把抓住想要抽出魔杖的人禁锢在怀里。

    “西弗，我只是想来看看你，一个多月不见，难道，你就不想我？不想孩子们？”

    把鼻尖埋入那头微微油腻的黑发中，嗅闻着似乎离开了好久的熟悉的气息，杰克不让斯内普看到他掺杂了愤怒、心疼和无奈的表情，他的爱人，似乎瘦了很多，脸色过于的苍白，眼下还有了明显的青黑色，这一个多月，斯内普到底在干什么！

    忍耐着被熟悉的体温和气息包围而想要发出的叹息，推拒着，斯内普试图抗拒，让杰克乖乖的听话回去，他已经知道了男人的脾气，怒吼咆哮只会适得其反，但是杰克提到的孩子让他又不由自主的想念，压抑了一个多月的思念让他的反抗显得毫无力度。

    “回去……杰克，很快我就回家了……”

    收紧了手臂，把不老实的人紧紧的抱住，杰克张口咬上斯内普的耳垂，含弄着。

    “唔？很快？那是多快？亲爱的，一个多月，你竟然连一封信都不会寄给我？只让卢修斯带给了我两个口信，你还好？呼，西弗，告诉我，我现在看到的你，哪里好？”

    身体无法控制的柔软，忍受着杰克在耳朵上的舔咬，咬着牙，斯内普不愿意让自己的声音冲出口，那只会是甜腻的呻吟，但随着腰背被有力温暖的大手轻轻的摩挲，颤抖着，他不得不揽住杰克的脖子，扭头送上唇，承认自己的思念，同时安抚男人那在他脑中不停翻腾的怒火。

    被斯内普略略生涩的吻捕获，最终，叹息着，杰克狠狠地品尝着那双薄唇，直到爱人急促的呼吸喷洒在他的脸颊上才不甘的放开，伸出手，用手指摩挲着斯内普微肿的唇，没有忽略那双有些闪躲的黑眸，挑眉，片刻后，不出所料的听到爱人的催促。

    “回去！杰克，这里不是你该来的地方！”

    瞄见斯内普身后不远处的沙发，杰克低头，在斯内普露出了一些的脖颈上留下细碎的亲吻，就着拥抱的姿势，带着人后退，一屁股坐在沙发上，把人抱在腿上，抬头，看着细细喘息的爱人微皱的眉头。

    “嗯？亲爱的，不来这里，我怎么见到你？”

    “唔……”抓住杰克的肩用力，斯内普吞下涌到嘴边的呻吟，混蛋！摆动着身体，想要离开那只在他某个部位揉捏的大手。

    “该死！你以为我为什么这么做！杰克.雷蒙德！离开！”

    压住不停在腿上蠕动的身体，杰克的眸色变得幽深，收起了笑，认真的盯着斯内普的眼睛，一字一顿。

    “那么，西弗，我又为什么这么做！你答应过我什么！嗯？”

    加大了手上的力度，把人死死的按坐在腿上。

    “什么时候，你才能够清楚你该怎么做，才能看到我在你身边，西弗？”

    咬牙，和杰克瞪视，无法回答的，斯内普甚至忘记了自己现在的处境，在他的办公室里，被杰克抱着跨坐在人的腿上。

    “你！”

    “砰！”

    “教授！斯内普教授！金妮不见了！我听……呃……”

    紧闭的大门被大力的打开，僵硬的扭头，斯内普看到站在门口的，张大了嘴巴看着他和杰克的几个孩子，哈利.波特，赫敏.格兰杰，德拉科.马尔福还有罗恩.韦斯莱……

    杰克也看到了僵直的站在大开的门口的孩子们，挑眉，微笑。

    “哦，晚上好，很高兴见到你们，不过，能不能请你们先关门？”

    斯内普如同木偶一般的从杰克腿上下来，硬邦邦的站着，看着小家伙们如梦初醒一般的七手八脚去关门，然后挤在门口，看看门又看看他，再瞄一眼杰克，缩头缩脑的似乎想要找个洞钻进去。

    杰克摸着下巴，看看几个小家伙，然后把目光落回斯内普身上，看着爱人紧绷的身体和有些惨白的脸色，叹气，起身，走到人身边站了，拉过一只握成了拳的，冷冰冰的手捂住。

    “先生和女士们，如果我没听错，你们似乎找西弗有事？”

    被杰克的话提醒，几个孩子立马抛掉了震惊和慌乱，一个个的冲到斯内普身前，甚至于哈利还冲动的抓住了斯内普的袖子。

    “教授！金妮不见了！我听到声音！ 那个声音在桃金娘的洗漱室消失了！就是我们之前跟您提过的！那个50年前发生意外的地方，我们可以肯定和那个密室有关！金妮一定是被那个东西抓走了！”

    抽回被杰克握着的手，斯内普看也不看身边的人一眼，低头，面无表情的扫过几个孩子带着焦急和不安的脸，掠过小马尔福的时候短暂的停留。

    “你们肯定？啧，不得不说，这是我最不能相信你们的地方！哈利.波特先生，你们是否无视了我的警告，再次的靠近了那里！”

    转身，到魔药储存柜里取了不少水晶瓶，放入了口袋里，然后指着几个孩子――包括站在一边默默的看着他的杰克。

    “你们，呆在这里！”

    挑眉，杰克看着斯内普没有丝毫情绪波动的眼睛，慢慢的，跨出一步，只不过，在他开口前，哈利.波特已经开始大叫。

    “不行！教授！你一个人能做什么，你又不能听到那个声音！”

    “金妮被它抓走了！我一定要去！”……

    斯内普眯起眼，看着抬头瞪着他毫不示弱的救世主以及脸色涨红的韦斯莱，还没来得及说话，就听到杰克不紧不慢的声音。

    “嗯？亲爱的，我好像没有听清楚，你似乎――忘记了我？”

    僵硬的扭头，斯内普不敢相信自己听到了什么，梅林！这个混蛋！他是故意的！

    “杰克.雷蒙德！”

    几个小家伙再次的被石化当场，直勾勾的盯着笑眯眯的杰克，好像看到了梅林复生。

    “你们到底去不去！不去我自己去！”

    罗恩.韦斯莱最先回过神，大叫一声就往门口冲过去，被杰克一伸手，拎住了领子在那儿手舞足蹈的挣扎。

    “放开我！”

    “闭嘴！安静！”

    斯内普黑着脸，局面已经无法掌控，他不可能现在就给这几个小巨怪一个一忘皆空或者其他的什么咒语，而杰克，他也根本没有把握能够把人弄回家去，金妮.韦斯莱已经失踪，他现在别无选择！

    扭头开门，当先向着两天前救世主告诉他的那个女生洗漱室走去……

    铁青着脸，斯内普看着哈利.波特熟门熟路的用蛇语打开了一个黑漆漆的通道，瞄了瞄德拉科几人，没有发现几个孩子有什么震惊的表现，虽然仍然有些纠结合着惊讶在小脸上显示，但明显的，已经有了经验。

    他就知道！波特这个没脑子的代名词不可能那么听话！没有告诉邓布利多是没错！但是救世主告诉了他的朋友们！不管出于什么考虑或者任何一种情况下，这根本就是不明智的做法！

    就在哈利.波特跃跃欲试的打算跳进去的时候，斯内普伸手拽住了他，转身，看着几个有些害怕的孩子，挑眉。

    “小马尔福先生、韦斯莱先生还有格兰杰小姐，现在，等在这里，如果20分钟后我们没有出现，那么，去找邓布利多！不要反驳！你们还不能应付这一切！至于你，杰克.雷蒙德！希望你懂得怎么样保护自己！”

    “可是教授！我……”

    扭头，眯起眼，斯内普看着脸颊胀鼓鼓的罗恩.韦斯莱。

    “我想我没有必要重复已经说过的话，韦斯莱先生，照我吩咐的做！不然，后果不会是你想看到的！”

    说完，不理欲言又止的几个小家伙，拎起救世主就准备进入通道，但比他更快的，是一个灵活的身体在起落间就消失在了黑洞洞的通道里。

    心脏猛然的紧缩，疼痛让斯内普的额头瞬间冒出了汗水，咬住唇，不让惊叫冲出喉咙，紧紧的抓着救世主的手臂，抽出魔杖握紧，跳入了通道口。

    蜿蜒曲折，古怪刺鼻的味道让人无法忍受，身体顺着触手滑腻的管壁不停的滑落，好像没有尽头，没有顾虑自己，只是给抱着他胳膊的救世主身上施放了盔甲护身,斯内普死死地盯着下方的管道，寻找杰克的身影。

    突然的，原本就十分宽敞的管道变得更宽，抓着魔杖的手开始出汗，嘴唇被咬到麻木，斯内普戒备着，在身体突然凌空的时候尽量平稳的落地，眼前一片黑暗，没有一丝一毫的声音，扯开抱着他的手臂有些僵硬的哈利.波特，斯内普揪着他的领子，没有思考的举起魔杖。

    “荧光闪烁”

    微弱的光芒照亮了周围小小的空地，斯内普急切的扭头寻找，连呼吸都变得小心翼翼，但是，没有！

    拿着魔杖的手开始发抖，嘴唇瓮动着却是发不出一点声音，身体变得冰冷，如同被冰封般没有了直觉，听不到，看不到，甚至于，斯内普觉得自己是在做梦，理智告诉他应该撤除魔法，但他的身体不听从指挥，他忘记了语言，忘记了简单的停止魔法的咒语，直到……

    “亲爱的 ，你在找我么……”……

[HP]始于意外 第 41 章

-
 -
 -
 

    第41章

    作者有话要说：……是我写的越来越差了么……点击好少啊……喵唔……如果有神马不好，可以直接告诉我的喵！芝麻会努力的改正！呜呜！

    冰冷的手被温暖包围，斯内普狠狠的抓住杰克从一侧摸过来的爪子，咬牙不吭声，混蛋！故意的么！但是，那种感觉，他不想再经历第二次！

    杰克的手被抓的生疼，但是却笑的满足，刚才隐匿在一边，斯内普的反应他看的一清二楚，唯一不满的，就是人在紧张的时候，该是无意识被封闭的情绪波动无法被他察觉到，他已经有一些时间没有感受到斯内普的情绪了！

    “教授？斯内普教授！”

    安静被一直被忽略了的救世主打破，斯内普不回答，而是拎了人的领子就往前走，另一只手，则紧紧地抓着杰克的手不曾放开。

    依靠着微弱的萤光，小心翼翼的，三个人穿过黑暗，随着光线慢慢的加强，来到了一堵刻有两条交缠的蛇的雕像的墙前，皱眉，斯内普检查了一下四周，似乎已经到头，就在他准备施放魔法试试的时候，身边一直安静的哈利.波特，突然的发出‘嘶嘶’声，而几秒钟后，那堵结实的墙，在他们面前缓慢的向两边退开，最终，变成了一道门。

    低头看了看有些局促不安的哈利.波特，谨慎的为救世主和自己加诸了盔甲护身，也给杰克扔了几个，但斯内普知道，魔法对杰克的作用很小，把人往身后拉了拉，把自己的大半身体挡在杰克的前面。

    不反抗的任由斯内普摆布，杰克知道，现在还不熟悉魔法的自己，在这里，最好不要轻举妄动，不过，摸了摸腰里别着的，从卢修斯那里得到的据说施放了空间魔法的小口袋，翘起了嘴角，该说，原本用于教学的东西，或许有了用武之地！

    一边跟着斯内普慢慢的穿过‘门’，一边低着头悄悄的从口袋里摸出一些东西放在身上最容易拿取的地方，等到杰克因为斯内普和救世主的停止不动而抬起头的时候，刚好的，听到一个过于平板的声音响起。

    “喔喔！看看这是谁？”

    眯起眼，小小的打量了四周，似乎是一个空荡荡的大厅，对面尽头的墙壁，几乎和天花板一样高度的，竖立着一座雕像，古怪的容貌，古怪的穿着，而雕像的脚边，站着一个穿的像是一个移动灯泡的男人。

    英俊的脸，微卷的金发，头上却顶着一个暗淡无光的冠冕，看起来有些不伦不类，表情空洞，眼睛茫然的看着空气，嘴巴一开一合的，机械般的开口。

    “西弗勒斯.斯内普，还有――救世主？呵呵，真是令人惊喜的收获啊！”

    皱眉，斯内普不动声色的微微跨前一步，把杰克挡在身后，握紧了手中的魔杖，顺带的，抓住突然激动起来的救世主，他当然看到了萎顿在那个男人身边的金妮.韦斯莱！

    “罗哈特教授！真是令人惊讶，您竟然会出现在这里！”

    男人――吉德洛.洛哈特，好像有了一些表情，显得不那么呆板，拿起手中的魔杖在指尖旋转着，用脚尖踢了踢瘫坐在地上，表情迷迷糊糊，被施放了夺魂咒的女孩儿。

    “哦？惊讶？斯内普教授，我想这完全比不上救世主会‘蛇语’所能带给巫师界的震动吧？呵呵，另外，我可不是什么吉德洛.罗哈特，也许这具身体曾经是叫这个愚蠢的名字，但很快的就不再是了，我是――伏地魔！”

    “金妮！”

    “闭嘴！波特！呆着别动！”

    扯住一心想冲到金妮.韦斯莱那里去的救世主，斯内普努力的掩饰着听到那个名字的瞬间身体的僵硬，握着魔杖的手，冰冷而苍白……

    “哦？我发现一个很奇特的事，西弗勒斯.斯内普，你的身上，有我的魔力波动？啧啧，这，代表了什么？”

    洛哈特――伏地魔挑眉，走下雕像的台阶，一步步的向着斯内普靠近。

    没有说话，只是面无表情的扯住哈利，挡着杰克慢慢的后退，斯内普没有把握，面对这个伏地魔牌的罗哈特有多少的胜算，听到了‘伏地魔’的说话，对于这个自称‘伏地魔’的家伙竟然不知道他是食死徒有了小小的吃惊，怎么回事？

    突然的，左臂传来烧灼的刺痛，松开抓着哈利的手，把手背到身后，斯内普紧张的看着面露惊讶的‘伏地魔’，梅林！这是真的！

    “喔喔！真是奇特的……嗯？”

    左臂突然被握住，那种疼痛瞬间的消失，扭头，斯内普看向杰克，人正握住他的手臂环过他的腰，似笑非笑的盯着‘伏地魔’看，回过头看着杰克抓住他的手，看到两人的手背上，突然出现的，代表了‘婚姻’的妖魔契约！但不再是紫色，而是近乎黑色的蓝！

    手背上传来的刺痛，脑中有了一种爱人被挑衅欺辱的莫名愤怒的情绪，顺应着身体的本能，杰克抓住了斯内普的手臂，然后察觉到从有着契约刻印的地方，涌动出奇特的能量，侵入到斯内普的手臂上，然后，那种刺痛感慢慢消失，但是愤怒有增无减。

    “奇特的什么？这位闪耀的灯泡先生！”

    面对‘伏地魔’的紧张突然的得到了缓解，斯内普确定他看到了救世主抖动的肩以及对面的男人抽动的脸颊，哪怕光线并不算很明亮，但这丝毫不妨碍他的视力！

    瞪着几乎把斯内普拢入怀里的杰克，‘伏地魔’感到了愤怒，第一次，有人敢这么挑衅他，魔力瞬间爆发，然后，满意的看到斯内普瞬间惨白的脸和微微抽搐的手臂，但也只是片刻，那个总是面无表情的男人竟然再次的放松，并且在脸上瞬间的闪过一丝惊讶，这是怎么回事！

    ‘伏地魔’可以肯定，自己的魔力会对斯内普造成影响，但是，似乎保护着斯内普的那个男人，可以抵消这种影响！这不可能！他确信，如果自己曾经在斯内普身上做过什么的话，绝对不会轻易的被人所干扰！

    杰克皱眉，契约的反应越来越大，脑中愤怒的情绪还有突然加入的嗜血的，想要做些什么的欲望让他几乎失控，他不知道他的眼睛已经变成了近乎黑色的深紫，更加不知道，他的脸颊上，开始隐隐的出现一些古怪的花纹。

    “你是什么人……你不是巫师！”

    面对着‘伏地魔’的疑问，杰克收紧了环着斯内普的手臂，压下人开始的小小挣扎，舔了舔牙齿，诧异的发现自己的犬齿竟然有了微微的改变，长了一点点，更加的尖锐！

    “哦，没错，我不是巫师，或许，我是你们口中的――麻瓜~”

    看到了杰克的变化，‘伏地魔’眯起了眼睛，麻瓜？不可能！什么时候，麻瓜的眼睛会改变颜色！脸颊上会出现古怪的花纹，还有，那种开始一点点弥漫开来的古怪的能量波动，虽然微弱，但让人感到危险！

    “麻瓜？哦，原谅我的孤陋寡闻？这位先生！你哪里像麻瓜！”

    正在极力压制那越来越浓重的嗜血和战斗欲望的杰克，艰难的咧了咧嘴，抓着斯内普手臂的手，无意识的用力，让同样戒备着的斯内普感到了疼痛和惊讶，而站在他们身边的救世主，在抬起头，看到了杰克的脸后，张大了嘴巴。

    “啧啧……唔……我哪里不像？”

    好像失去了耐性，‘伏地魔’突然的挥动魔杖，一道连一道的红芒直直的向着杰克几人奔去，而一直戒备着的斯内普，则迅速的发出魔法抵消，然后为了‘伏地魔’强大的攻击魔力紧紧的皱起眉头，这绝对不是那个洛哈特所拥有的实力！

    “到那边去！快！”

    一边应付着一道接一道的无声攻击，一边抓住救世主向身后的地方推攘，而身体，则密实的挡在杰克身前，斯内普困难的挥动着魔杖，努力的寻找对方的弱点。

    和那些被自己训练的少年不同，这种真正连贯的，毫无停顿的强大魔法攻击，让杰克有了瞬间的不适应，眼前不停的闪烁着魔法撞击产生的绚烂光芒，但很快的，在哈利.波特踉跄的跑到他们身后后，在斯内普应付攻击的时候，杰克掏出了他为他的‘学生们’准备的教材之一，装了消声器的手枪。

    瞄准、射击，‘噗’的轻响后，很遗憾，对方刚好躲避斯内普的攻击而偏了偏身体，瞄准心脏的部位，打在了手臂上，然后马上作出了防御，杰克一边感叹着自己的‘手艺’退步了，一边拿出了一枚小型的爆裂弹，经过改装，杀伤力不大，根本就是演示用的，但给对方造成小范围的伤害，足够了，杰克并不想那么快的解决掉他！

    斯内普的应对有了一丝疏忽，而‘伏地魔’在被杰克击中后，身体晃了晃，看着自己左臂流出的鲜血，瞬间的不可置信后是完全的疯狂，魔力全开，不再装模作样玩游戏一般的使用无声咒，而是大喊着把各种咒语铺天盖地的甩向斯内普和杰克。

    “钻心剜骨！”

    “四分五裂！”

    “阿瓦达索命！”……

    冷静的拉住一边反击一边为自己加诸防御魔法的斯内普，杰克算是狼狈的勉强躲过攻击，被压抑的欲望冲破了堤坝，直接把斯内普往身后一拉，手中扣着的爆裂弹扔了出去，偏头躲过一道紫光后，随着爆裂弹炸开后的声响，直接的冲了上去……

    不！斯内普眼睁睁的看着杰克冲向‘伏地魔’所在的那一团烟雾，该死！那个没脑子的混蛋！他想干嘛！送死么！他不允许！不过，等到斯内普冲到一半的时候，看到的一幕，让他愣在了原地。

    肉搏！杰克的脸上和身上有着几条裂痕，渗出丝丝的鲜血，看伤口的边缘，应该是类似神锋无影魔法攻击的后果，但‘伏地魔’，正艰难的抵御着杰克的攻击，即便‘伏地魔’本人也熟悉近身搏斗，但毫无疑问的，和魔力不同，这具身体原本的主人，实力实在是差的可以……

    两个人你来我往的缠斗着，让斯内普找不到攻击的地方，前一秒‘伏地魔’的背就在眼前，一秒后，就变成了杰克在他的视线之内，这让斯内普不得不努力的寻找机会，但是，更快的，是‘伏地魔’的反击。

    “障碍重重！除你武器！”

    杰克被重重的打飞到斯内普的脚边，快速的起身，眼睛已经完全变成了幽黑，面无表情的瞪着对面踉跄着后退的‘伏地魔’，该死，忘记了他的对手是巫师！但是，他的血在沸腾，想要扑过去撕碎‘猎物’的欲望，让杰克差一点控制不住身体！

    斯内普震惊的看着杰克，手臂上传来的剧痛被看到的一切所驱散，杰克大半的脸颊一直延伸到脖颈，布满了莹蓝色的花纹，趁着细小的伤口渗出的鲜红，诡异无比，眼睛已经变成了幽黑色，凝聚着嗜血的光芒，嘴唇张开着，露出尖利的犬齿！梅林！这是怎么回事！

    不过没有时间给斯内普对杰克的变化作出表示，退离的足够远的‘伏地魔’在为自己施加了一系列的治疗和防御魔法后，发出嘶嘶的声音，刺耳的，让人感到毛骨悚然的声音。

    “嘶嘶！出来！我以斯莱特林继承人的身份命令你！伟大的斯莱特林的圣物！出来！” 
[HP]始于意外 第 42 章

-
 -
 -
 

    第42章

    作者有话要说：……我已经混乱了……软趴趴爬走……

    PS：我已经连着几张木有回复留言了！呜呜！亲们，对不起！！但是我真的都有一个个的看过！！喵啊！！就是回复的时候老是转圈儿啊啊啊啊！！！

    不知道‘伏地魔’说了什么，但绝对不会是什么好事情，斯内普拉住呼吸急促，死死地盯着‘伏地魔’的杰克，谨慎的戒备着，而对方也作出同样的动作，然后，沙沙的，如同巨大的石块儿摩擦过地面的声音，从雕像后的墙壁里传出，然后，越来越清晰。

    瞳孔紧缩，斯内普意识到那发出声音的东西，很可能就是救世主所描述的蛇怪！直接从长袍上撕下一块儿布条，把毫无反应的，只是瞪着‘伏地魔’的杰克的眼睛蒙上，用力的抓住人蠢蠢欲动的手。

    “该死！不要动！”

    斯内普察觉到杰克有那么一瞬间的僵硬，然后，似乎是听到了他的话，慢慢的放松，拉着人，扯到自己身后，转眼寻找救世主，却被吓了一跳，该死的！那个不知道天高地厚的小巨怪，竟然不知道什么时候摸到了雕像的脚边！只差几步的距离，就可以到达那个金妮.韦斯莱呆着的地方！

    努力的保持着面无表情，斯内普不可能让对面的‘伏地魔’看出些什么，哪怕他已经把波特家的祖上八代诅咒了一个遍！

    关注着‘伏地魔’的一举一动，突然的，斯内普看到即便是经过了和杰克的打斗却仍然呆在罗哈特那头金毛上的冠冕！这不对！很明显，这个被他忽略了的冠冕，对于某个人来说，是很重要的东西！

    想到了这一点，斯内普深呼吸，让自己的注意力集中在‘伏地魔’的身上，仔细的观察着，然而，随着一阵轰隆隆的声响，雕像的两脚之间，出现了一个黑黝黝的洞口，腥臭的气息随即弥漫开来，让斯内普握紧了手里的魔杖，不得不分出一份注意力，死死地盯着已经摸到了金妮.韦斯莱身后的救世主……

    杰克攥着拳，压抑着身体想要战斗和闻到血腥的欲望，他知道这不对劲，上帝，到底是怎么回事！就在斯内普刚碰触到他的时候，他差一点就要动手，但是从手背上蔓延开的温暖让他清楚的知道那是自己的爱人，身体竟然自主的放松，而在斯内普的手离开他后，再次的被欲望控制。

    深呼吸，让自己急促的心跳慢慢的平缓下来，当务之急，不是搞清楚自己的变化，而是应付完眼前的事情！手伸出，碰触到身前的身体，直接揽住，在人开始挣扎前，压抑的在人的耳边低吼。

    “不要动，西弗！我不对劲！不要动……”

    之前的感觉没有错！在抱住斯内普后，杰克感到自己那些残忍的欲望慢慢的消褪，然后，鼻子闻到了一股越来越浓重的腥臭味，听到什么东西在地面上滑行所发出的沙沙的摩擦声，挑眉，按照声音来判断，那个东西个头可是不小！

    杰克不知道斯内普为什么蒙上他的眼睛，但完全没有怀疑，而是探出手，想要握住斯内普的手，不过被推开，踉跄着，被推离人的身边。

    “呆在那里不要动！杰克！不要睁开眼睛！”

    “统统石化！昏昏倒地！”

    转身，斯内普直接给了没有反应过来的杰克几个连续的咒语，即便知道维持的时间会很短暂，但总归聊胜于无，直接把身体僵硬的人推到远一些的地方，然后迅速的回身，听着身后沉闷的物体落地声，然后快速的向着另一侧移动，同时，一条二十码长的巨蛇已经完全出现在了大厅中。

    不去看那条头顶着冠翎的蛇，斯内普一边快速的移动，一边不停歇的向着巨蛇发动攻击，试图把那个怪物的注意力吸引到自己这边，然后，听到‘伏地魔’意料中的怒吼后，松了一口气，微微扭头，余光瞄向救世主所在的位置，看到那个胆大包天的小巨怪，已经把金妮.韦斯莱拖到了雕像后面藏好。

    “神锋无影！”

    “阿瓦达索命！”

    “嘶嘶！干掉他！杀死！杀死！”

    念动咒语的声音和冰冷的嘶嘶声响成一片，间或响起爆裂的声音合着重物砸落地面的声响，还有偶尔的闷哼以及疯狂的大笑或者怒吼，身体僵硬着，杰克透过并不厚的布料，感觉着光线的变化，粗大的黑影腾挪着，飞舞着，第一次的，恐惧慢慢的将他包围，他的心抽搐着疼痛，为了那个除了念动咒语外没有再发出一点声音的男人。

    努力的想要让身体动起来，杰克知道斯内普的魔法对自己似乎并没有很大的约束力，但就是这短暂的时间，在现在看来，已经足以让他疯狂，他的爱人正在战斗，和一个怪物再加上一个实力强大的巫师，而他只能躺在地上无能无力！

    恐惧、焦躁、愤怒，种种极端的情绪在杰克的胸中不停的翻滚、膨胀，几乎要把他撑爆，就在那些情绪混成一团，让杰克感到了疼痛的时候，身体突然的轻松，力量在肌肉和血脉间奔腾！

    一跃而起，直接拉掉了眼上的布条，看到的情景让杰克完全没有了理智，身体被嗜血和战斗的欲望掌握，绷紧了腰，发力，向着被一个咒语击倒在地的斯内普冲去，速度快到了只能看到一线残影……

    匍匐在地面，斯内普努力的想要躲避，该死的！他竟然被逼到了雕像前！而在他身后，就是躲藏起来的救世主和金妮.韦斯莱！不去看那个被他用毒液和魔法折腾的完全愤怒了的蛇怪，只靠听力来辨别蛇怪冲过来的方向，但是身体在不久前为了躲避‘伏地魔’的咒语而被蛇尾重重的扫到，虽然及时的给了自己一个盔甲护身，但是似乎左腿的小腿骨受到了重创，哦，或许再加上右臂！

    魔力消耗的很严重，就在斯内普努力的思考逃脱的办法的时候，蛇怪已经冲到了他的身前，大张的蛇口带着让人窒息的腥臭靠近，蛇怪扑上来带起的风声让斯内普丝毫不意外自己会被一口吞下，但是，突然的，他的身前出现了一道身影，快的好像原本就在那里，下意识的扭头，斯内普大叫。

    “不！！！”

    杰克！那个应该还被咒语捆缚上10分钟的男人，此刻，上半身被蛇怪一口咬住，鲜红的血液合着蛇怪嘴巴里的粘液，顺着那结实宽阔的脊背流淌，眼前一片黑暗，斯内普完全放弃了思考，清醒已经离他远去，甩动着魔杖，一连串的魔法闪烁着光芒落在蛇怪泛着冷光的鳞片上，带起一溜的血液和碎肉。

    蛇怪被激怒了，一边咬着杰克，一边卷曲着身体，尾巴带着呼呼的风声向着斯内普扫去，而斯内普浑然不绝，而是用受伤的右臂不停的舞动着，用他所有的魔力一味的攻击……

    “哈哈！哈哈哈哈！多么感人的场面！”

    “嘶嘶！上！杀死他们！作为我归来的祭品！杀！！”

    ‘伏地魔’疯狂的仰头大笑，双手挥舞着，身上的长袍被泥土和血污沾染，碎裂着随着他的动作晃动，他已经没有了理智！

    看着杰克的身体被蛇怪咬着甩动，斯内普已经感觉不到任何的情绪，只是被本能操控着，不停的施放魔法，哪怕魔力渐渐的干涸，突然的，蛇怪大力的甩着头，粗长的身体开始在地面上翻滚，仿佛在忍受着痛苦，而它的咽喉部位，一下下的，鼓起了大包，就像有什么在他的喉咙里收缩膨胀。

    杰克的身体似乎被吞咽一般的进入了蛇怪的嘴巴，斯内普完全的绝望了，踉跄着爬起，直勾勾的盯着在地上翻滚的蛇怪，甚至于忘记了攻击，直到被咒语击中，剧烈的疼痛让他倒在地上不停的抽搐，而头脑，却是恢复了一丝清醒。

    “钻心剜骨！”

    双手死死的抓着地面，指甲翻起露出鲜红的嫩肉，咬住唇，不让自己发出惨叫，斯内普狠狠的瞪着笑容扭曲的‘伏地魔’颤抖着举起了魔杖，但就在下一秒，所有人的注意力被翻滚到了远处的蛇怪吸引。

    蛇怪的身体剧烈的扭动着，蜷曲着，闭合的嘴巴却是一点点的张开，张到了极致还在继续，蛇信胡乱的吞吐着，而在它的嘴巴里，有着一个弯曲的物体，不，该说是一个人，杰克！

    一点点的站起，杰克目光空洞的看着空气，嘴角有着一丝古怪的微笑，脸上已经被鲜血和粘液沾满，身上同样是鲜红一片，他的手撑着蛇怪的上颚，慢慢的，艰难的站直身体，而蛇怪，嘴巴几乎被撑开了180°，上下鄂的连接处已经撕裂，喉咙里不停的喷出血液。

    “嘿嘿嘿嘿！哈哈哈哈！”

    生硬嚣张的笑声从杰克的口中发出，顶着蛇怪上颚的双手突然的抓住了蛇怪的两根毒牙，双脚撑住了蛇怪的下颚，侧身，手臂猛然的高举，扭腰发力……

    ‘嘶啦！’

    蛇怪的上下颚竟然被杰克生生的撑裂！像是两片失去了连接的夹板，砰的落在地上，巨大的身体剧烈的扭动着，尾巴扫过一切可以碰到的东西，烟尘弥漫，‘砰’‘砰’的撞击声不绝于耳。

    心跳前所未有的急促，甚至于忘记了‘钻心剜骨’的疼痛，斯内普眼睁睁的看着杰克从那一团尘雾中走出，稳稳的，走到他的身前，然后――砰然倒地！

    努力的挣扎着，斯内普爬到杰克身边，挡桩伏地魔’惊愕的视线，努力的调动不多的魔力，向着没有反应过来的人攻击！

    “阿瓦达索命！”

    但明显体力和魔力高于斯内普的，‘伏地魔’勉强的躲开，看也不看另一边散去的尘雾中露出的一动不动的蛇怪，疯狂的举起魔杖，对着斯内普反击。

    艰难的为自己和不知道生死的杰克防御，斯内普在看到救世主偷偷的摸到伏地魔身后不远处时瞪大了眼睛，然后咬牙大叫！

    “攻击他头上的冠冕！快！”

    “神锋无影！”

    “除你武器！”

    “不！！钻心剜骨！阿瓦……”……

    抱着杰克就地翻滚，艰难的躲过一个魔法，但被从左肩肩胛一直到腰际划出了一条深重的伤口，斯内普大口的呼吸，忍耐着一阵阵的晕眩，颤抖的几乎抓不住魔杖，但仍然抬起手臂，只不过，在看到躺在地上的洛哈特和蜷曲在地上翻滚惨叫的救世主后，停了下来。

    那顶冠冕，安静的呆在洛哈特身边不远的地方，晦暗无光……

    救世主仍然在翻滚着，但是惨叫似乎被强行的压下，斯内普松了一口气，很明显，救世主被‘伏地魔’的‘钻心剜骨’击中！

    给了救世主一个‘昏昏倒地’，无暇再顾忌其他的，斯内普用尽了剩余的力气，把杰克的头抱在怀里，手颤抖的摩挲着那满是血水和粘液的脸颊，看着人紧闭的眼和布满了所有肌肤的蓝色纹路，嘶哑的，惊恐的呼唤。

    “杰克！杰克！醒过来！混蛋！”……

    没有反应，斯内普努力的让自己冷静，挥动魔杖，想要唤出自己的呼神护卫去求救，不过更快的，听到了几声惊呼。

    “梅林！西弗勒斯！哈利！”

    “哈利！！梅林！”

    模糊的看到那熟悉的花花绿绿的魔法袍出现在视线中后，斯内普再也支撑不住，但仍然牢牢的抱着杰克的脖子，然后，冲着快速靠近的巫师伸出手。

    “救他！救救他！邓布利多！求你！”…… 

第 43 章
 


    一片虚无，抱着手臂，杰克打量着周围，黑漆漆的，什么也没有，摸摸下巴，努力的回忆自己到底做了什么，而最后记得的，是看到斯内普被魔法击倒在地，然后，没有了！他到了这里！

    跺了跺脚，嗯，似乎是在地面，抬头，无边的黑暗，眯起眼，杰克对于现在的处境感到了一丝不耐烦，突然的，身前2米处，渐渐的出现一丝光亮，然后，久未了的某个妖魔，嘻嘻笑着出现。

    ‘嗨！杰克！好久不见！’

    打量着毫无变化的无，杰克咧了咧嘴角。

    “嗯？无，你搞的鬼？”

    耸肩，妖魔表现的一脸无辜，但是那满是蓝色纹路的面孔不停的抽搐着，肩膀还抖个不停。

    ‘呃？我怎么知道会是这样！我只是给了你一些我的血液而已，为了帮助你更好的‘捕捉你的猎物’，谁知道会发生这种变化，啧啧，你竟然可以妖魔化！虽然只是很少很少的一点点，不过，已经足够让我们那里的妖魔吃惊了！或许，和我在你身上寄宿的时间太长有关？’

    妖魔化？杰克挑眉，有些不明白无在说什么，直到面前出现了一面大镜子，看到了镜中的自己，眉头一点点的皱起。

    身体上满是蓝色的纹路，和无的如出一辙，眼睛变成了深黑，眼白发蓝，两颗犬齿变得长而锋利，好在头发依旧是原来的样子。

    “……无……”

    看着杰克危险的眯起眼睛，妖魔耸肩摊手。

    ‘嗨嗨！冷静！我现在不过是虚体，我的本体还在妖魔界！为了见到你，我可是费了很大劲儿的！’

    一屁股坐下，手肘撑在膝盖上，手拖着腮帮子，杰克冲着无微笑，只不过趁着那锋利的犬齿，让人有些脊背发凉。

    “哦，我很冷静，那么，你的解释！”

    身体来回晃荡着，无绕着杰克飘了几圈，然后就那么趴在半空。

    ‘暂时的，暂时的！你不会一直保持这个样子，不过之后么，我也说不准，如果我的本体在，也许能够找到一些办法，但是现在，抱歉，我无能为力！其实这样也不错？嘿嘿！这种状态下，你很强大，足以和那些奇怪的人，嗯，你好像叫他们巫师？能够和他们对抗，啧啧，吃亏了吧~’

    没有改变姿势，懒洋洋的，杰克打了个哈欠。

    “呼啊~无，你要说的就这么多？”

    妖魔落地，一步步的挪到杰克面前，探出脑袋，尖尖的耳朵抖了抖。

    ‘还能说什么，在妖魔之血莫名其妙的启动之后，我还以为你出了什么事，就跑来了，唔，这里是你的精神世界，我又没有办法收回！你就偷笑吧！别人求还求不来呢！’

    “有什么影响？我是说生活上！”

    ‘没有没有！只不过你的情绪会有一些改变，战斗和保护意识会变强，咳咳，你要知道，妖魔么，对于自己的领地和伴侣是很看重的，比生命都看重，所以，如果你的伴侣出了什么问题，我也不能保证你会不会再出现什么变化，不过，杰克，你要学会控制，多和你的伴侣接触，在刚开始的时候，他能够帮助你，你的这种变化在妖魔来说很正常，但是你毕竟是人类，我的血液你接受已经很勉强了，过于的使用妖魔的能力，会让你的身体无法负荷的！’

    坐直了身体，表情变得认真，杰克看着一脸严肃的妖魔。

    “无法负荷是什么意思？”

    ‘不清楚，妖魔会崩溃，然后陷入沉睡恢复，除非死亡，而人类么，迄今为止，我还没有见过能接受妖魔血液的人类，但是看你的变化，我更倾向于你会妖魔化，身体破而后立是最可能的事情，只不过，过程绝对不好受，还有，你如果真的妖魔化了，我不知道你会变成什么样子，所以我让你学会控制啊~’

    无没心没肺的笑的轻松，在它看来，杰克妖魔化没有什么不好的，要知道，妖魔可是一个超级长寿，超级强大的种族，即便杰克的妖魔化可能只是一点点，但也足够他受益良多，只要杰克能够熬过那种痛苦。

    舔了舔嘴角，杰克清楚的感觉到自己情绪的变化，对战斗的渴望，对厮杀的**，还有，想要回到爱人身边的急切，既然暂时没有事情，那也就不用想那么多了，如果真的有那么一天，那么，他会在自己伤害到斯内普之前，把自己抹杀！

    “OK！那么，让我恢复成原来的样子！无！”

    看着杰克慢慢的站直，无耸肩。

    ‘抱歉，我都说了，我现在只是一个影像而已，什么也做不了，你的身体过两天就会恢复，你已经有了一些妖魔的能力，比如强大的自我恢复力，其他的，我也不知道，那么，再见！哦不！绝对绝对永远不见！见到你就没有好事情！那几个混蛋敲诈了我所有的存货！’

    来不及再说什么，杰克看着无再次的消失，刚抬起手，一阵晕眩，身体像被强大的吸力拉扯着下坠，片刻后，刺痛、酸麻无力，让杰克倒抽了一口气。

    “嘶！”

    有什么碰到了他的手，然后快速的想要后退，出于本能的，杰克直接抓住，压下抬动手臂带起的针扎样的疼痛，艰难的睁开眼，压在喉咙里的痛叫变成了怒火高涨的低吼。

    “西弗！你怎么搞成了这个样子！”

    斯内普脸色发青，眼圈黑的可以媲美东方的一种毛绒绒胖乎乎的生物，嘴唇干裂起皮，脸颊消瘦的几乎凹陷，头发油腻腻的披在肩头，被杰克抓住的手冰冷僵硬，而那双黑色的眸子里，快速的闪过众多的复杂情绪。

    不顾身体强烈的抗议，杰克挣扎着坐起，一把扯过憔悴的像是太久没有休息的男人抱住，把人使劲儿的往床上拖。

    挣扎了两下，顾忌着杰克的身体，斯内普最终顺从的被人拉上床给禁锢在怀里，紧张的感知着周围的环境，好在是深夜，庞弗雷已经去休息，也没有生病的学生，整个医疗翼里，就只有他们两人。

    “安静！混蛋！”

    压低了声音怒吼，只不过那颤抖的声线，让斯内普想要表达出的愤怒变得无力，抽出魔杖在杰克被帷幔围起来的病床外释放了一些防御和阻止人靠近的咒语，然后，身体一点点的放松，十天，几乎不眠不休的，他守在这个男人的身边，用他所有能够空出来的时间，同时，还要躲避邓布利多的窥视，为自己日渐憔悴的容貌遮盖上一层层的咒语。

    他不能在那些人的面前表现出对杰克的过于重视，虽然在那个密室里，他已经泄漏了一些，他记得自己对邓布利多伸出的手和祈求，但是，不能再多了！这是最后一次，他把这个男人扯进来！该死的！在这个混蛋昏迷不醒的时候，他甚至不能感觉到自己还活着的事实！

    那声低吼让杰克安静了下来，怀里的人在微微的发抖，手臂环过的腰肢更加的细瘦，皱眉，松开了一些，杰克托起斯内普的下巴，盯着那双恶狠狠瞪着他的眼睛，拇指在那双干裂的薄唇上摩挲，声音有些沙哑。

    “抱歉，亲爱的，我回来了……”

    轻柔的亲吻落在唇上，斯内普想要避开，但被牢牢的禁锢，湿润的舌在他的唇上扫过，翘起的干皮被一点点的润泽，唇被分开，那该死的滑腻顺理成章的撬开他并未紧闭的牙齿，温柔的在他的口中**。

    担忧、恐惧被慢慢的驱离，取而代之的，是小小的怒火和想要拥抱的渴望，放弃的，斯内普抓住杰克的衣领，用力的、凶狠的回应，啃咬，牙齿和牙齿撞击，争夺着，撕扯着，直到尝到淡淡的腥甜。

    身体完全的柔软，那股子怒气已经消散，唯有想要死死地抓着正认真的亲吻他的这个混蛋男人的渴望和一点点的委屈，斯内普松开了杰克的领子，慢慢的，环上男人的脖子，放弃了反击。

    空气越来越少，胸口有了窒息般的闷痛，但斯内普完全无意结束，直到杰克主动的放开，喘息着，靠在人的胸膛上，感受着背上轻柔的拍抚，揽着杰克脖子的手臂无意识的收紧，然后，承受着男人渐渐落在脸颊、下巴、接着一路向下的亲吻，任由自己的衣领被打开，扬起头，为了喉结被轻轻的含咬发出含糊的咕哝。

    “唔……嗯……杰克……”

    身体的疼痛被完全忽略，专心的，杰克埋头品尝着爱人的味道，似乎隔了一生才再次得到一样，轻柔的，小心翼翼的把那丝清苦微甜用舌尖碰触，然后贪婪的吞入腹中，脖子上揽着的手臂略略的收了收，似乎是在催促。

    无法控制的，杰克的手摸上斯内普的腰，一点点的，轻柔的按压着，指尖顺着弯曲的弧度，慢慢的向下，然后覆在柔韧的浑圆上轻轻的揉搓……

    ――――――――――――――完整章节去集中营吧――――――――――――――――――

    在那黑色的发中，喘息着，平复着身体的躁动，虽然未能尽兴，但是抱着怀里不停颤抖抽搐的身体，杰克知道斯内普已经到了极限，似乎，自己和无短暂的谈话对于他的爱人来说，过去了不短的时间。

    轻轻的在斯内普的肩上落下碎吻，舔舐掉那些微咸的汗珠，杰克慢慢的把斯内普抱起，然后用自己褪掉的上衣，轻柔的擦拭爱人腿间的痕迹，做完了一切，抱着人躺下，满足的叹息，感受着爱人依旧抓着他肩的手指一点点的放松。

    “呼！亲爱的，睡一会儿，我好累，有什么，一会儿再说，嗯？”

    额头上有着温柔的碰触，身体依旧在轻轻的颤栗，紧绷的神经突然的放松让斯内普有一种过于无力的焦躁，但随着杰克一下下的轻轻抚摸他的背后，慢慢的柔软，抓着人的肩，感受着包围着他的温暖和熟悉的气息，闭上眼睛，他真的累了，那么，只是一会儿……


第 44 章 

    等到愉悦的快感淡去，身体再次的感到了疼痛，龇牙，杰克为自己和斯内普拉起被子盖好，然后盯着手臂上淡淡的蓝色纹路发呆，妖魔化？上帝，那么自己已经不是人了？古怪的挑起嘴角，杰克为了自己得到的结论感到好笑，那又怎么样，不是就不是吧，似乎他没得选择，只是，到底是怎么回事？他想不起来自己那个时候看到斯内普之后发生的一切。

    疼痛一**的涌上，似乎筋肉一寸寸的断裂，刚才在和爱人纠缠时的力气不见了踪影，身体软绵绵的像是没骨头的软体动物，脑袋里也是一阵阵的钝痛，睡不着，杰克盯着天花板发呆，然后发现自己似乎并不是在家里。

    轻轻的扭头，避免打扰到埋头在他肩窝处熟睡的斯内普，杰克打量着周围的环境，但随即苦笑，他只能看到一圈儿的帷幔，白色的，低头，被子也是白色的，再扭头，床边的柜子也是白色的……

    好吧，一顺儿的白色，还有空气中淡淡的味道，似乎和他的爱人身上带有的那种药草味道接近，那么，这里是类似于医院的地方？

    怀里的身体突然的微微抽搐，杰克轻轻的拍抚着斯内普的背，直到人再次的安静，然后下半身被一双长腿紧紧的缠绕，有些歉意的，杰克收紧了手臂，似乎，他让爱人担心了呢……

    时间一点点的过去，终于，身体的疼痛慢慢的淡去，至于是疼到了麻木还是真的好转，杰克已经懒得去分析，睡意一窝蜂的涌上，但是想到了家里的孩子们，眉头皱起，他到底睡了多久？而就在杰克暗自懊恼的时候，寂静中，突然听到了极轻的‘吱呀’声，似乎是门被推开了，有人进来！

    “嘘~小声些……”

    “哈利……你确定要这样做？”

    “我确定，那个人救了我还有金妮！”

    “这……好吧，我知道，可是哈利……那个人和斯内普，呃，教授似乎……”

    “闭嘴韦斯莱！”

    “马尔福！你说什么！”

    “好了！都安静！哈利的斗篷已经遮不住我们四个了！”

    听着明显压低了的属于孩子的声音慢慢的靠近，杰克挑眉，这是怎么回事？而就在他刚想抽出搂着斯内普的手臂坐起的时候，怀里的男人已经睁开了双眼，清醒的似乎就没有睡过。

    杰克看着斯内普快速的整理好一切，看着男人处理掉所有的痕迹，有些不悦的一把扯住跳下床的人的手臂，坐起身，刷的一下拉开了帷幔。

    “哦？似乎，我们有了几个小客人~西弗！”

    斯内普被扯住了手臂，不敢大力挣扎，只能硬邦邦的站在床边，看着杰克瞪着医疗翼门口的地面上突兀的几双脚丫子发呆，小小的勾起嘴角，哼，隐形衣根本不能完全的盖住4个孩子。

    几双脚丫子似乎想要后退一般的乱七八糟的踩在了一起，细小的尖叫和痛呼在空荡荡的房间里回响，斯内普冷哼。

    “夜游，格兰芬多扣5分，每个人！至于小马尔福先生！一周的劳动服务！费尔奇那里！现在，出来！”

    有什么慢慢的被扯开，杰克愣愣的看着几个小屁孩儿出现在原本只有几双脚丫子的地方，是他来到这里时，在斯内普那里见到的几个孩子！

    “斯内普教授……”

    “呃，教授……”

    “……”

    看着几个或低着头，或睁大了眼睛瞄着自己和斯内普的孩子，杰克笑了，然后听到爱人开始毫不留情的说教。

    “看来伟大的救世主永远学不会吸取教训？还是你那比蚂蚁的脑容量要小至少一半的脑子完全忘记了校规？或者是说，救世主认为自己已经得到了特殊的允许，可以带着同学们肆无忌惮的在半夜游荡！”

    “教授！我们只是想来看看雷蒙德先生！”

    惊讶的挑眉，杰克看着勇敢的抬起头的哈利.波特，嗯？这个小家伙竟然敢于反驳他明显正在生气的爱人？唔，该说勇敢还是天真？

    完全无意打扰斯内普的‘兴致’，杰克甚至松开了手，看着男人抱起手臂，慢吞吞的走到几个小家伙面前居高临下的瞪视，看着几个小家伙不约而同的缩了缩肩膀。

    “哦~那么，我假设，波特先生，您还知道雷蒙德先生是在休息、治疗？而您就这么在别人修养的时候，带了大队人马过来骚扰，这就是您所谓的看看？当然，格兰芬多没有大张旗鼓的叫嚣着冲进来已经是奇迹，那么，我该为此表示感谢？现在！回去！还是说你们希望我亲自把你们送回去？”

    杰克看着几个孩子不吭声的和斯内普对峙，皱眉，他的爱人根本没有好好休息！懒洋洋的下床，伸展了一下四肢，‘嘶~’的抽气，好吧，也许他需要一些恢复性的锻炼，光着脚，赤着上半身走到斯内普身边，毫不在意爱人的僵硬和孩子们好奇的注视，把手放在人的腰上往自己身边带了带。

    “哦~那么先生和女士们，现在你们看到了？”

    面对着杰克，几个孩子似乎得到了支持，哈利.波特看了看杰克揽着斯内普的手臂，慌慌张张的别开脸，结结巴巴的开口。

    “是的，啊不是，呃，我是说，雷蒙德先生，谢谢您！”

    挑眉，杰克干脆抱住了斯内普，把下巴搁在了人的肩上，唔，四肢关节都很痛啊！

    “哦，没什么，那么，现在我是不是可以睡觉了？”

    几个小家伙愣了愣，然后看着杰克眯着眼，一副‘啊，我困了我困了’的样子，再看看他们黑着脸被抱着但是丝毫没有挣扎的魔药教授，然后好像突然才发现杰克没有穿上衣一样，小脸瞬间红的似乎要冒烟。

    “呃？啊！对不起！”

    “抱歉！唔……再见！”

    “斯内普教授，再见！”

    “哎？等等！哈利！赫敏！嘿！放开我马……”……

    目瞪口呆的看着几个孩子跌跌撞撞的跑远，开着的大门还在晃晃悠悠，冰冷的空气争先恐后的一拥而入，杰克抱紧了斯内普，在人的耳边咕哝。

    “哦亲爱的，啧，有点儿冷……阿嚏……”

    回过神，斯内普低头，看到腰间属于某个男人的光溜溜的手臂，脸一下子黑了。

    “该死的！回床上去！”

    顺从的被斯内普用力的扯着手臂回到床边，坐在床沿上，看着硬邦邦扯起被子往他身上裹的男人，杰克笑了，轻轻的抓住斯内普的手，看着那双有些愤怒和不知所措的眼睛。

    “西弗，我们回家吧，在这里我睡不着！”

    斯内普因为刚刚想起不久之前就在医疗翼里，自己和杰克做了什么而感到羞耻和懊恼，正脑袋里混乱一片，听到杰克的话，感受着自己的双手被温暖包裹，愣了愣，明天是周末，回家……

    但是想到杰克才刚醒，必须让庞弗雷检查！斯内普直接把人按倒在床上，至于之后的……已经被邓布利多发现，那么只能走一步说一步，10天来那个嗜好甜食的老巫师除了一开始的那次谈话外没有来打扰他已经是意外！

    “难道雷蒙德先生认床？还是说，你和3岁的孩子一样需要人哄着入睡？或者再来一首摇篮曲！”

    一把拉住斯内普的手臂，杰克把措不及防的人拉倒在身上，为了身体的疼痛皱了皱眉，咧嘴。

    “如果是你唱，西弗，我想我乐意之至，那，陪我睡？”

    趴伏在杰克的身上，斯内普挣扎着，但包围了他的熟悉的气息让他放轻了力度，然后静静的被搂着不动，压死这个混蛋最好！

    “……放开我，睡觉！”

    看着男人褪掉外袍掀开被子钻进来，杰克笑眯眯的揽上那细瘦的腰肢，手不安分的动了动，被一把抓住，撇嘴，亲了亲人的耳垂，满足的咕哝着睡去。

    “晚安~”

    似乎是真的过于疲累？杰克看着空荡荡的床侧，龇牙，他竟然连斯内普什么时候离开的都不知道，周围的帷幔已经拉开，黎明的微光让房间一览无遗。

    和医院病房差不多的陈设，只不过没有了那些电子设备，似乎还很早，没有人在，伸了伸懒腰，慢吞吞的坐起，身上的痛感已经少了很多，只不过似乎力气还是没怎么恢复，瞄到手臂，那些纹路已经完全消失，满意的眯起眼，扭头，看到床边的柜子上，整齐的叠放着一套衣服。

    知道是斯内普为自己准备的，杰克笑眯眯的拿过，一件件的穿好，尺寸非常合适，等他蹬上鞋子，刚好的，听到门被打开的声音，抬头，看到斯内普正端着一些食物进入……

    看着杰克吃完了早餐，斯内普，挥动魔杖让那些餐具消失，刚刚收起魔杖的时候，察觉到有人靠近。

    匆匆的起身，斯内普示意微微皱眉看向他的杰克回到床上躺好，然后自己后退，站到了足够远的距离，看着出现在门口的，代表着某人独特品味的长袍。

    “哦？看来我们勇敢的雷蒙德先生已经醒了，您好，我是霍格沃兹的校长，阿不思.邓布利多！”

    看着踏着晨光进门的老人，压下因为老人那身过于‘时尚’的装扮引起的嘴角的抽搐，杰克软趴趴的靠在床头，表现的很是虚弱，声音也轻飘飘的。

    “啊，您好，邓布利多校长，很抱歉，似乎我的身体不能听从我的指挥~”

    眼角看了看站在另一侧面无表情的斯内普，邓布利多眨了眨眼，笑容可掬。

    “没关系，没关系，您的身体还没有恢复，不过，看来西弗勒斯的药剂很不错！”

    眯起眼，杰克看着老人的笑容，警惕一点点的升起，只不过简单的两句话就能给他这种感觉的人，不会只是一个简单的学校校长。

    “是啊，西弗的药一向很有效！”

    再次看了一眼沉默不语的斯内普，靠近了些，邓布利多看着杰克的脸和卷起袖子露出的手臂，推了推眼镜。

    “是的，西弗可是一个魔药大师！哦，真是神奇，那些图案消失了，雷蒙德先生，似乎您的能力很奇特啊，当然，也很强大，竟然可以徒手杀死一条蛇怪！”

    “阿不思……我想现在该让波比先为――雷蒙德先生检查一下！而不是在这里不停的回答你的提问！”

    斯内普终于开口了，而邓布利多听到了他的话后，胡子抖了抖，似乎嘴角在抽搐。

    “啊，那当……”

    “我想西弗勒斯说的没错，阿不思！雷蒙德先生还是病人，你挡住我的路了！”

    没说完的话被打断，邓布利多扭头看到端着几瓶药剂的庞弗雷，医疗翼女王的眉头正紧紧的皱起，不满的瞪着他。

    “呃，抱歉！”

    有些无奈的让开，看着庞弗雷急匆匆的走过去，取出魔杖，各种光芒开始在杰克身上闪烁，良久，才放下魔杖，声音显得轻松愉快。

    “很好，除了还有一些虚弱，雷蒙德先生，不得不说，您很幸运，被蛇怪咬到的不是毒牙，并且您的身体恢复能力很不错，竟然10天就清醒过来，虽然毒牙没有直接伤害到您，但蛇怪唾液中的毒素仍然接触到了您的身体，我还以为，您需要更长的时间才能恢复！当然，西弗勒斯的药剂功不可没！”

    斯内普冷哼，眼角余光撇到杰克对他眨眼微笑，扭头，对上邓布利多带有探寻意味的目光，大脑封闭术瞬间运作。

    “那么，波比，我是否可以邀请雷蒙德先生在午餐过后到校长室做客？”

    听了邓布利多的话，庞弗雷一边递给杰克药剂，一边摆摆手。

    “如果雷蒙德先生同意，我没有任何意见！”

    默默地喝下那些颜色古怪的药剂，感受着嘴巴里各种古怪刺激的味道摧残着他可怜的味觉，杰克点头。

    “我想我很乐意，邓布利多校长！”

第 45 章
 



    回味着在地窖里和斯内普的午餐，杰克打量着校长办公室，嗯，很――不错的地方……眼睛瞄到一边站在架子上打瞌睡的鸟，那是，火鸡？这个……校长先生对于宠物的品味和他的衣服一样的独特……

    “呵呵，午安，西弗勒斯还有雷蒙德先生，请坐，要不要来杯茶？”

    眼前突然出现了两把椅子，空中漂浮着一杯冒着热气的茶，杰克笑了笑，看着身边的斯内普冷着脸坐下，在听到人略带讥讽的话后，放弃了品尝那杯看起来还不错的茶水的念头。

    “阿不思，鉴于你的蛀牙魔药还在坩锅里冷却，而我不想继你之后成为第二个需要它们的人，收起你那甜的足以让人头脑发张的‘饮品’！我没有太多的时间浪费在这里！”

    “呃，谢谢，邓布利多校长，我想我不需要。”

    遗憾的让茶水消失，邓布利多笑眯眯的看着杰克。

    “雷蒙德先生，似乎您来到巫师界的时间并不长？我很意外，西弗勒斯竟然有一个这么好的朋友，这真不错！”

    笑了笑，杰克回想着斯内普给他的警告‘管好你的嘴巴，不要被扯着话题走，他并不知道什么，除了你的名字以及刚到巫师界不久！’

    “呵呵，是的，因为一些特殊原因――很抱歉无法告诉您，我来到这里，嗯，得到了西弗的帮助，您知道了，我的身体，令我有些困扰，而西弗的药剂，能够为我提供一些帮助。”

    “哦，是的，是的，那些力量，哈利有告诉我，非常强大！对付蛇怪，即便是有着强大魔力的巫师也不能做到那种地步。”

    “哦不，邓布利多校长，您也看到了，我的力量在使用后有不太好的后遗症，并且那些力量并不容易控制，我甚至不记得经过。”

    皱眉，杰克表示对于自己的能力的烦恼，眼角余光看到了斯内普微微弹动的手指。

    “这样……雷蒙德先生，如果可以，我很乐意为您提供帮助，力所能及的。”

    微笑，杰克表示感谢。

    “非常感谢，邓布利多校长，这次来找西弗，就是为了这个原因，之前他从未爽约过，这次这么久没有消息，我有些担心，我也很意外竟然参与了这样一次，唔，活动，似乎这里，并没有看起来的那么安全？”

    邓布利多眨了眨眼睛，端起茶杯喝了一口。

    “呵呵，我想这次是个意外，而由于您的帮助，我们很好的解决了它，那么，雷蒙德先生，感觉巫师界怎么样？准备做些什么？”

    点点头，杰克笑的谦虚。

    “我很高兴能够帮助到你们，这里很不错，很神奇，至于做什么，目前还没有打算，看看再说，毕竟来的时间不长，也许会开一家店铺？谁知道呢~”

    “呵呵，可以让西弗勒斯带你多走走，巫师界还是有很多很不错的地方的！”

    “呵呵，那当然好，不过西弗在教学，似乎没有很多的空余时间，之前和我讨论药剂什么的，也是占用了他不多的休息时间，我很过意不去啊！”

    “没事没事，我想西弗勒斯很高兴能够有你这么一个朋友~”

    …………

    听着两人东一句西一句没头没脑拉家常般的对话，斯内普松了口气，当然表面上是看不出来的，杰克甚至于把他之前经常的夜晚离开的原因也做了弥补，这很不错，虽然漏洞百出，但是过于细致才会更让人怀疑！

    “阿不思，如果你拉着我在这里只为了听你们讨论这些鸡毛蒜皮，抱歉！我想我无意奉陪！至于雷蒙德先生，他的药剂还在我的地窖里！”

    不耐烦的，斯内普打断那两个从始至终一脸笑容的人的对话，既然目的已经达到，说多错多，不管怎么样，邓布利多可没有表面上看起来那么好糊弄！

    “哦哦，西弗勒斯，难得雷蒙德先生来一趟，好吧好吧，我很理解你急切的想要和久未见面的朋友畅谈的心情~”

    瞪着直冲他眨眼睛的邓布利多，斯内普的脸黑了。

    “阿不思，你的脑袋真的被糖浆糊住而不能正常运作了！”

    直接忽略了斯内普的‘装腔作势’，邓布利多转而对着杰克挤眉弄眼。

    “哦，西弗勒斯总是那么害羞，雷蒙德先生，看起来西弗勒斯非常的喜欢你啊，在我们赶到那里的时候……”

    “阿不思.邓布利多！！我从不知道，你对于女巫们擅长的东西如此的拿手！把你的好奇心放在别的地方，我的生活不用你来干涉！”

    推了推眼镜，邓布利多显得有些无奈。

    “西弗勒斯，我只是想要你能快乐一些，看的出来，雷蒙德先生对你很重要！”

    对于邓布利多突然的直白说话，斯内普一时间答不上来，只能黑着脸闭上嘴巴，而和这个老人争论，结局从来都是一面倒，邓布利多总能用各种说词来让他屈从。

    看着邓布利多突然‘正常’了一些的表情，杰克坐直了身体，看向沉默下来的斯内普。

    “邓布利多校长，西弗对我同样重要！对于之前的经过，我也很想知道，那么，我是否可以和西弗单独的谈一谈？在我那里。”

    愣了一下，邓布利多露出笑容。

    “当然可以，雷蒙德先生，那么，有时间的话，欢迎您来霍格沃兹做客，相信我们会成为朋友？”

    杰克起身，对着邓布利多微微点头。

    “呵呵，非常感谢，我想我会经常来打扰的，那么再见！”

    “好的，再见，和您聊天真是非常愉快，西弗勒斯，明天下午，虽然打扰了你的休息时间，我想我们有个小会议需要你参加~”

    跟着杰克站起的身体有了瞬间的停顿，斯内普哼了一声算是回答，他知道，这次谈话只不过是个试探而已，明天的‘会议’才是直奔主题……

    跨出壁炉，站在属于他和斯内普的家中，杰克深深的呼吸带有淡淡奶香味的空气，然后迫不及待的拉着人跑去卧室，刚进门，就看到小精灵啪的出现。

    “主人，西弗勒斯主人，小主人们睡着了！多比按照西弗勒斯主人的吩咐为小主人们做好了清洁！”

    小精灵说完就消失了，杰克跑到摇篮边，看着孩子们脸蛋红扑扑的睡的香甜，转身抱住跟在他身后的斯内普，用力的在那苍白的脸颊上亲了一口，直到怀里的人开始挣扎才放开，拉着人到床边坐下，收起了嬉笑，注视着那双平静的黑眸。

    “西弗，我没有和那个怪物打斗的记忆，告诉我怎么回事！”

    挣开了杰克的手，斯内普抬起手松开了一些领口，扭脸避开杰克的注视。

    “……嗯哼，强大的杰克.雷蒙德，徒手和蛇怪打斗，力量强大到撕裂了蛇怪的嘴巴，在它把你吞下后！”

    怔了怔，杰克叹气，拉起斯内普的手，然后慢慢的抚摸着斯内普的背，现在只有他们，那么，可以毫无顾虑。

    “西弗，抱歉，我没想到会发生那种情况，我只看到你倒在地上，而那个怪物正在扑向你，剩下的，我就毫无记忆了，对不起，吓到你了……”

    轻轻的，杰克吻上斯内普的脸颊，一下又一下，带着歉意，而斯内普愣了一下后，不自在的起身，走到摇篮边，轻轻的晃动着摇篮。

    “哼，抱歉？雷蒙德先生，似乎你没有必要对我说这种话，在你做了那些之后！你的脑袋终于成了摆设？竟然那么急切的想要显示你的强大和勇敢！哦，当然，你的能力让人吃惊，或许该道歉的是我，拖了你的后腿？没能让你一举成为巫师界的新英雄！”

    起身，走到斯内普身边，杰克看着人抓着摇篮到发白的指尖，决定坦白从宽。

    “好吧好吧，西弗，听我说，无――就是那个妖魔，在离开之前给了我一滴它的血，我的那些变化，你看到的那些，就是这个原因，我不知道是什么让我产生了变化，但是，我很庆幸那个时候我在那里，不然，我无法想像你会受到怎样的伤害，我会发疯！”

    身体被拥抱，沉默着，慢慢的，斯内普覆上杰克的手，不是没有疑问，不是不害怕，但是，这个男人，做了他所能做到的一切……

    “主人、西弗勒斯主人，马尔福先生来拜访了！”

    突然出现的多比打断了两人间的平静，摸了摸孩子们的小脸，整了整袍子，斯内普和杰克走出卧室，对于卢修斯的到访，一点儿也不感到意外。

    “杰克、西弗勒斯，你们没事？感谢梅林！”

    面对着卢修斯的关心，不论出于哪种目的，杰克都微笑回应。

    “是的，抱歉，卢修斯，那些孩子们还好吧？”

    “嗯哼，他们很不错，按照你之前的训练一直在自己练习，倒是你们，德拉科来信，似乎你们伤的不轻？怎么会那么大意！”

    ‘你们’这个词让杰克皱了皱眉头，他一直都以为斯内普没受太大的伤害，起码他睁开眼睛的时候，男人除了疲惫和憔悴，身体上并没有伤痕……该死！他怎么会忘记了那些药剂和魔法的神奇！

    奇怪的瞟了一眼突然安静下来神色变幻不定的杰克，斯内普走到沙发边坐下。

    “好了卢修斯，如你所见，我们完好无损的站在这里！并且有一个好消息告诉你，我想，那个被伏地魔藏在霍格沃兹的物品已经被解决了，邓布利多拿走了它，想必不会把那个危险的东西当作什么宝物收藏起来！”

    “是吗？可是，西弗勒斯，如果那个东西被销毁的话，我们该有感觉的，这个！”

    指了指手臂，卢修斯记得他销毁日记本的时候，那个印记明显的被触动，灼热到发痛！

    有些疑惑，斯内普动了动左臂。

    “不，卢修斯，我没有任何感觉，而你之前销毁另一个的时候，我也没有任何感觉！”

    “嗯？难道是因为距离或者是什么别的原因……”

    不理会卢修斯陷入思考，扭头，斯内普看到杰克竟然还站在那里没有动，皱眉。

    “你在干嘛？过来坐下！还是说你打算就那么站着直到天黑？”

    被斯内普从思考中唤醒，杰克抬头，看着男人微皱的眉，看着人苍白消瘦的脸颊，懊恼和自责蜂拥而至……

    作者有话要说：喵的！终于找到感觉了！！呜呜，对不起大家！！芝麻已经把剩下的框架计划好了！

    过度到此完毕！下一章，老D和教授的谈话以及L爹的行动！哦呵呵！


第 46 章

 



    嗯了一声，杰克勉强自己露出微笑走到斯内普身边坐下，然后盯着微微皱眉和卢修斯讨论的人看个不停，直到斯内普慢慢的把手覆上他无意识握成拳的手上，微凉、干燥。

    张开手，反握住那些凉凉的手指，把懊恼和自责埋藏进脑海深处，闭上眼后睁开，杰克知道自己今后该怎么做，该如何对这个把自身的一切抛掷脑后的男人，更加的细致，更加的关心，还有――更多的爱护。

    “卢修斯……你真的决定这么做？吐真剂和那些魔药不是问题，问题是，你准备怎么样从那个地方弄出那些人，还必须做出是他们自己逃脱的样子！你想借助这件事渗入魔法部虽然是个不错的办法，但是，这需要严密的策划！而我不认为，你那被容光药剂充斥的脑袋能够考虑到这些！”

    面对斯内普的疑问，卢修斯看了看坐在斯内普身边微笑不语的杰克，眨了眨眼睛，笑得胸有成竹。

    “西弗勒斯，我没有愚蠢到明天就去做那些事情，我当然会详细的计划，所以，真正的实施，要到明年，具体日期，就要看杰克的进度了，至于渗透魔法部，我已经开始着手准备，当然，一个体面的官员，需要完美的外表，所以，西弗勒斯，容光药剂同样非常重要~”

    听了卢修斯的话，杰克抬眼看了看笑得一派优雅的贵族，握了握手里猛然间僵硬的手指。

    “呵呵，如果一切顺利，那么明年的某个时候，作为我可爱的队员们的初次体验，你们所说的，似乎是一次不错的行动任务，我会挑选一个好时间的。”

    斯内普没有看杰克，而是面无表情的盯着卢修斯，黑色的眸子里有着微微的火苗蹿起。

    “卢修斯……我记得我说过，不要让他参与到里面来！还是说你的记忆力已经提前衰退，忘记了对我的承诺！让他去为你训练那些所谓勇士已经是极限！”

    收起了笑容，卢修斯看着好友，声音带着一丝无奈。

    “西弗勒斯，我从未想要违背对你的承诺，但是，杰克已经参与进来了，在你们决定在一起的时候，难道到现在这个地步，你还想着隐瞒或者避开他？或者说，你希望我去找那些同样有能力但是对于巫师界虎视眈眈的人，那无异于引虎驱狼！而杰克是你的人，我相信你！至于他的能力，你比我更清楚，不是么？”

    没有回答，斯内普看着空气，然后听到卢修斯叹息的声音。

    “呼……西弗勒斯，我为了马尔福，为了小龙，而你，是为了什么？难道，你还未能下定决心么！”

    杰克没有说话，只是轻轻的摩挲着斯内普和他紧握的手，一下又一下，感受着那微凉的肌肤上细小的纹路，似乎卢修斯说的，只是一些无关紧要的小事。

    “……准备好了那些，我会通知你，卢修斯，现在，抬起你尊贵的屁股，离开我的家！”

    卢修斯松了口气，优雅的起身，摆弄着蛇杖，盯着那张开的蛇口眯起了眼睛。

    “还有，西弗勒斯，在我准备好渗透魔法部后，我想，我们需要和霍格沃兹的校长进行一次谈话，为了某个共同的目标！”

    准备起身的斯内普愣了愣，垂下眼帘，嘴角勾起一丝讥讽。

    “该说你终于放下了那所谓贵族的准则？卢修斯，你竟然能够考虑到这个！”

    瞥了一眼斯内普，卢修斯一脚跨进壁炉，绿焰腾起的瞬间，扔下一句话。

    “西弗勒斯，如果坚持准则的代价是马尔福的衰败和家人的离散，那么，我不介意在某些时候，灵活的运用，或者说――放弃那些古板的教条！”

    斯内普为了卢修斯的话微微的低下头，而杰克，则伸手拦住了人的肩。

    “嗯？亲爱的，要不要来点儿下午茶？”

    斯内普抬起头，看着杰克笑眯眯的脸，咬牙。

    “……在来点儿下午茶之前，我想我们可以做一些有益于你身体的事情！”……

    噗通一声，杰克四肢大张的倒在草坪上大口的呼吸，紧身的T恤已经被汗水浸透，沾染了泥土和草屑，他的周围，一片乱七八糟，浅浅的凹坑还有那些被从土里掀起一半的绿草可怜兮兮的歪倒在翻出的泥土里。

    微微喘息着，斯内普收起魔杖，慢吞吞的走到躺在地上装死的男人身边，踢了踢人的腿。

    “起来！从今天开始，每天3个小时！雷蒙德先生，看来你需要更加的努力！直到你不再需要那些可笑的‘小道具’！”

    眯起眼，杰克看着斯内普的脚从他的身边走开，突然的伸出手，一把抓住人的脚踝用力一拉，身体翻过，刚刚好的成为一时不查倒下的斯内普的人肉垫子，紧紧的抱住挣扎着起身的男人的腰，抬起头，狠狠的在那因为愤怒而泛起薄红的脸颊上亲了一口。

    “嘿！西弗！你作弊！如果近身，你知道的，我绝对不可能会如此狼狈！”

    恼怒的，斯内普抵着杰克的肩撑起身体，但腰上有力的双手只能让他和杰克之间退开不到半截小臂长度的距离，眯起眼，看着自己的发梢落在杰克的脸上，随着他的动作轻轻的晃动。

    “你的脑壳太厚以至于只剩下了骨头而没有了脑子的容身之地？杰克.雷蒙德！没有哪个巫师会傻到近身搏斗！这里是巫师界，不是你那个愚蠢的、靠着蛮力博取胜利的地方！如果你学不会应付那些无声无息的攻击，现在！立刻！离开这里！真正的巫师间的战斗，和你与那些小巨怪们玩家家酒一样的‘训练’完全不同！或者说，你更希望在巫师墓园里得到一块儿冷冰冰的勋章？”

    杰克收起嘴角的笑意，默默地看着斯内普的眼睛，幽黑的，深沉的，让他无可自拔的沉溺，右手沿着腰一点点的抚摸着向上，放在斯内普的颈项上，强迫男人一点点的趴伏在自己的身体上，随着他的呼吸微微的起伏，拨开那有些凌乱的黑发，碰触着汗湿的发际，杰克的声音变得低沉而柔和。

    “西弗，担心我么？放心，曾经我也在生死的边缘游走，那时我不在乎，但是现在，有了孩子们，还有――你，我怎么舍得？嗯哼！我绝对不会让其他的什么人有可乘之机，你休想从我身边离开！”

    斯内普愣住，随即挣扎着脱离杰克的禁锢，狠狠的踢了一脚男人的小腿，看也不看抱着腿龇牙咧嘴的人，怒冲冲的回到房子里去，该死的！那个混蛋的脑袋到底是怎么理解他的意思的！为什么能、能毫无顾忌的说出那种话！

    听着被大力关上的门，杰克停止了抱着腿‘哀嚎’的动作，重新让自己四肢大张的躺在草坪上，眯起眼看着太阳，的确，斯内普的攻击和那些少年们的截然不同，犀利、刁钻，是真正的搏杀，而不是那些孩子们被条条框框束缚着的，生涩、僵硬的攻击方式，这让他真正的开始了解到那些魔法的厉害之处，让他收起了对于魔法的轻视，开始正视自己即将面对的事实……

    斯内普坐在邓布利多的对面，拒绝了老巫师向他推销的甜品，看着那长长的白胡子一下一下的抖动，不耐烦的喷气。

    “阿不思！我想你所谓的‘小会议’，并不是打算让我坐在这里看你表演如何享受那些令人难以忍受的甜品！”

    “哦，西弗勒斯，为什么不试一试，你失去了很多乐趣~”

    “闭嘴！阿不思！我没有时间用来浪费在和你讨论这些乱七八糟的甜品上！”

    “好吧好吧，西弗勒斯，你总是这么没有耐心，那么，雷蒙德先生怎么样了？”

    邓布利多放下了手里的奶茶，看着面无表情的斯内普，直到那个男人的嘴角带出一抹假笑。

    “雷蒙德先生？如果你所指的是他是否活着，那么毫无疑问，答案是――没错，他活着，还有着足够的力气再来一次惊心动魄的表演！”

    邓布利多把身体靠上椅背，笑弯了眼睛。

    “哦，西弗勒斯，雷蒙德先生的确很强大，呵呵，难得见你这么在意一个人，你们的感情真的很好！”

    斯内普听了，脸色发黑，狠狠的瞪着笑的已经看不到眼的某位伟大的白巫师。

    “阿不思，需要我再次提醒你么？我没有时间浪费在和你说这些无聊的事情上！”

    “好吧好吧，西弗勒斯，我只是表示我的关心，毕竟……”

    斯内普闭上了嘴巴，眼睛瞬间的空洞，邓布利多看了，叹气，坐直了身体，把手肘撑在桌子上，双手指尖轻合，形成一个尖尖的塔状。

    “杰克.雷蒙德，西弗勒斯，你了解他多少？”

    斯内普冷哼，把目光停留在自己放在膝头的手指上，就仿佛他从未仔细的看过自己的这双手。

    “不用打主意，阿不思，他不是个乐于被操控的人！不论是你还是其他的什么人！”

    “西弗勒斯，我想其他人里面，应该不包括你~”

    斯内普慢慢的抬起头，对上邓布利多掩藏在镜片后的眼睛，嘴角勾起一丝弧度。

    “哦，是啊是啊，他还需要我的魔药，哼，邓布利多，你到底想说什么！”

    微微皱眉，邓布利多似乎有些犹豫。

    “西弗勒斯，他――雷蒙德先生的力量，超出了我们所知的界限，哪怕事后他那么的虚弱，但很明显，恢复后的他毫发无伤！那些恐怖的伤痕，西弗勒斯，不要告诉我那都是你药剂以及波比的治疗魔法的作用，当然，你们的能力不容置疑！”

    后背靠上椅子，斯内普看着邓布利多，冷笑。

    “所以呢？阿不思，你准备怎么做？拉拢他，还是――毁掉？”

    毫不在意斯内普语气中的讥讽，邓布利多叹息。

    “西弗勒斯，我只是要保证不会有意外发生，你知道的，伏……”

    “阿不思！我的记忆力没有糟糕到需要你一再提醒！并且我不认为那个满脑子都是……收起你那愚蠢的笑脸！”

    邓布利多笑眯眯的看着斯内普喷火的眼睛，一脸遗憾的捏起一颗绿油油的糖果塞进嘴巴，然后，五官几乎都皱在了一起。

    “啧啧，青柠味的！呼~好吧好吧，西弗勒斯，我相信你会和雷蒙德先生好好相处的呵呵！”

    斯内普猛地站起，狠狠的瞪了一眼被酸的直吸气的老校长，咬牙，扭头大步的走出办公室。

    “阿不思！你的蛀牙魔药暂停！我想有些材料需要改进！”

    愣了一下，阿不思看着斯内普衣袍滚滚的消失在门外，收起了笑容，慢慢的拿起一颗奶黄色的糖果塞进嘴巴。

    “啊，牛奶味，真不错……”……

    作者有话要说：话说，难道真的是想要的太多了，所以完全表达不出来了？？？


    第47章

    作者有话要说：喵啊！更新更新！！！

    PS：呜呜，留言好少……为毛为毛！我不要霸王啊啊啊！打滚打滚ing……

    教学、和杰克练习，陪伴孩子们，与开始频频出现在报刊和多种公共场合的卢修斯进行交流，不时的还要去和校长大人喝喝茶，看着小不点一点点的变成胖娃娃，斯内普的生活过的平静至极，只不过这种平静，在暑假即将来临的时候消失殆尽。

    “卢修斯，你说什么？下周动手？你在开玩笑！你的那些勇士都准备好了？还有，你的计划！你确定能够达成预计的效果？”

    卢修斯把玩着蛇杖，饶有兴味的看着斯内普铁青的脸色，眼角瞄了瞄正在逗着小家伙们喊父亲的杰克。

    “西弗勒斯，你所说的准备好，是指我、杰克，还是――你自己？”

    斯内普愣了一下，慢慢的眯起眼睛，手指在沙发背上轻轻的敲击，良久，哼了一声。

    “哼，很好，卢修斯，3天后，你会拿到你需要的！现在，似乎再过10分钟，你所说的，那个重要的会议就会开始，你确定你不需要做些准备？”

    卢修斯勾起嘴角，扯了扯平整的长袍，冲着斯内普点点头。

    “很好，西弗勒斯，那么3天后马尔福庄园见，至于即将开始的会议，呵呵，一个马尔福，不论何时都做好了面对一切的准备！”

    斯内普抬起下巴，冲着一脸傲然的卢修斯冷笑。

    “哦！很好，卢修斯，我期待你的表现，还有，容我提醒，现在只剩5分钟了！”

    卢修斯的嘴角僵了僵，深深的看了一眼斯内普，转身走进壁炉，在绿焰腾起后消失。

    喷气，斯内普走向杰克和孩子们呆着的地方，听着男人慢慢的教导牙牙学语的小家伙们说话，一点点的勾起嘴角。

    “嘿！宝贝儿们，喊父亲！父~~亲~~”

    “fu~fu~”

    “不、不、不，是父~~亲！”

    “fu~~qi~~”

    “……那喊爸爸！爸~~爸~~”

    “啪~~pu！”

    “…………”

    斯内普走到杰克身边，弯腰抱起尼尔森，为长大了不少的小家伙拉了拉衣服，斜眼看着杰克毫不气馁的抱着吉玛继续，拍了拍怀里小家伙的PP，带着一丝无奈。

    “他们才10个月大！杰克！你太过心急了！”

    杰克瞄了一眼斯内普，嘴角耷拉下来。

    “唔，亲爱的，可是书上说，小孩子有的8个多月就会喊父亲母亲了！”

    斯内普瞪了一眼一脸不甘的男人。

    “很明显他们不是！”

    杰克张了张嘴，想要反驳，却听到一声软糯变调的声音，出自身体突然僵硬了的斯内普怀里。

    “pa~da”……

    斯内普感觉自己的手臂仿佛被施了石化咒，僵硬无比，脑袋里像是沸腾的坩锅一般乱了套，面部表情扭曲着，狠狠的瞪着自己怀里的小家伙，不敢相信自己听到了什么，直到再一声的，清晰了很多的呼唤，从小家伙露出了小小牙齿的嘴巴里传出。

    “dada!”

    连贯的，清晰的，是孩子的呼唤，斯内普觉得自己的眼睛变得模糊，心像是被火焰烧成了灰烬然后合入水和泥土重新塑造，身体因为激动而颤抖，一点点的，收紧了手臂，小心的把手舞足蹈的孩子紧紧的抱进怀里，脸颊摩擦着孩子的小脸蛋，声音带着颤抖。

    “唔……尼尔森……小尼尔，我的孩子……”

    而另一边在杰克怀里的吉玛不甘示弱一般的，冲着斯内普挣扎着挥动小手。

    “da~da！”

    斯内普抬起头，不敢置信的看向被杰克抱着向他靠近的小女儿，然后身体被熟悉的温暖和气息包围，杰克――他的爱人，轻轻的亲吻他的脸颊，在他的耳边微笑。

    “呵呵，亲爱的，他们是！”

    斯内普看着杰克的笑脸，感受着小家伙们抓着他的头发扯来扯去，小小的疼痛化为了甜蜜，但是似乎想到了什么，唇微微抿起，眼睛也眯了起来。

    “嗯？为什么是爸爸而不是父亲？”

    杰克愣了愣，用下巴蹭了蹭怀里不安分的伸出小手试图去抓斯内普耳朵的小女儿的额头，非常认真的想了想，然后给了斯内普一个想要暴打他的回答。

    “唔，也许，他们知道他们是你生的？呃~好吧好吧，亲爱的，不要生气，或许是因为这个发音比较简单？哦，上帝，我们的孩子是小天才！”

    对于杰克明显敷衍的话，斯内普想要狠狠的鄙视，但是眼看着因为过于靠近而开始争夺他头发的所属权的两个小家伙已经开始上演‘全武行’，被小家伙们拽在那胖乎乎的小手里的头发已经扯得头皮发疼，虽然不想放手，但无奈的，斯内普只能小心的拍哄着眼睛红红的小儿子，把小家伙放进大大的婴儿车里面。

    杰克同样把小女儿和儿子放在一起，塞给活泼好动的小家伙们一些神奇的玩具，会动的小熊，挥一挥就会冒泡泡的玩具魔杖，看着瞬间转移了注意力的小家伙们咯咯的笑得欢，松了口气，上帝，如果说前几个月这两个小家伙是小恶魔的话，现在明显已经进化为了小魔头！两个小家伙有了更多的精力和时间用来挑战自己和斯内普的耐性！

    看到孩子们玩的开心，斯内普整了整被弄乱的长袍，转身走向魔药间，3天的时间并不算宽裕，更何况卢修斯要求的那些药剂里面，不乏一些需要集中精力以及花费大量时间制作的药剂，即便自己是魔药大师，也同样疏忽不得，这关乎着他和――家人们的一生……

    时间过的很快，转眼就是卢修斯决定行动的日子，杰克站在门口，看着斯内普拿出一个个的水晶瓶塞进他的手里，看着男人紧绷的、面无表情的脸，在斯内普默不作声的塞给他所有东西转身回屋的时候，抓住了那双冰冷的手，叹息。

    “亲爱的，我记得和你说过了，这次行动看起来很危险，但我们只不过是去送一些‘小工具’，不会和那些，呃，傲罗们正面接触，而卢修斯已经打点好了一切！这些药剂……”

    斯内普抽回手，手臂环保在胸前，眯起眼看着某个不知死活的家伙。

    “well，那么雷蒙德先生是认为自己的能力已经强大到了可以在梅林那里来去自如？”

    斯内普抓住杰克的领子，拉近，目光直直的望进那双平静的紫眸。

    “还是说，阿兹卡班那个地方是你的游乐场？卢修斯给你看的那些还不足以让你绷紧你那过于松弛的神经么！”

    杰克的双手轻轻的覆上紧紧的勒住领口的手，一根根的掰开那些僵硬冰冷的手指，拢在手心放在唇边亲吻。

    “呼……我说过了，亲爱的，我不舍得，所以，等我回来，卢修斯不只给我看了那些，有那么两次，我有机会去实地考察了一番，相信我，西弗，我不会成为你的负担！”

    斯内普如同被烫到一般缩回双手，瞪了一眼微笑的杰克，转身回房，在用力的关上大门的同时，把叮嘱留在门外。

    “……红色的补血药剂！紫色的恢复药剂！褐色的是迷药！希望你不会弄混颜色然后在那个鬼地方度过你精彩的后半生！还有门钥匙！不要让我知道你不明白在什么时候使用它！”

    看着被大力关上的门，杰克从兜里掏出那个雕刻着一条银色小蛇的徽章，握紧，冲着大门吼叫后发动了到达马尔福庄园的门钥匙。

    “亲爱的！记得洗澡！回来后我需要享用我美味的‘大餐’！”

    一个踉跄，斯内普差点一头栽倒，压下想要回敬的怒吼，梅林！那个混蛋！脑袋里就不能有些正常的思考么！

    斯内普怒冲冲的走向卧室，该死的！明天是7个年级开始学年末考试的第一天！在踏入那个温馨的房间的瞬间，斯内普放轻了脚步，轻轻的走到熟睡的孩子们的小床前，为小家伙们拉起被踢开的巾被盖好那圆圆的小肚皮，挥动魔杖在孩子们的周围布下有助睡眠的魔法。

    做完了一切，走到床边，抬起手解开长袍上的纽扣，等褪下外袍的时候，手指停在了衬衣的扣子上，某人临走前的吼叫在耳边不停的回荡，好一会儿，皱眉，喃喃的诅咒着，斯内普脚步有些慌乱的走向浴室……

    经历了两次‘惊心动魄’的幻影移形，杰克狠狠的喝下一瓶恢复药剂，舔了舔嘴唇，品味着出自爱人之手的味道，接受了身边的助手们为他施加的一系列魔法，混淆咒，隐身咒等等等等，看着远处如同一头狰狞的猛兽般卧伏的古旧城堡，龇牙，很好，阿兹卡班，我来了！

    顺着被炼金道具打开的，围绕着阿兹卡班的魔法阵造成的一个小小的缺口进入，偷偷的潜伏到城堡的下方，杰克示意助手们按照出发前挤在脑中的图纸上标注的地点散开，等到各就各位，举起右手，停顿后一个下切的动作，一个个被加持了各种魔法的攀登工具被那些少年们握在手中，夜色下，只见一道道漆黑的身影，快速而无声的，顺着青黑色泛着冰冷光泽的墙壁上升……

    高低错落着，少年们向在中间位置的杰克报告，满意的点点头，杰克示意行动开始，然后，高处的4个少年，灵猫一般的撬开各自面前那个小小的铁窗，顺利的进入内部。

    杰克舔舔嘴角，不错，和演练的时候比起来还要好，小家伙们很有潜力！作出等待的手势，静静的，贴附在冰冷的墙壁上，杰克和他的助手们，等待着动乱的开始，同时也是他们行动的讯号……

    检查了三遍熟睡的孩子们，去了两次卫生间一次厨房，吓了多比一跳，斯内普躺在床上，

    瞪着床头杰克坚持摆在那里的闹钟发呆，很好，已经过去了――40分钟！

    当斯内普再一次的起床走向孩子们的小床的时候，他停下了动作，深呼吸，闭上双眼然后睁开，嗤笑自己的惊惶不安，松下了紧绷的肩膀，为孩子们设下魔法――只要孩子们醒来，他就会得到通知，斯内普转身走出卧室。

    让在自己一下楼就出现在眼前的多比准备了咖啡，斯内普慢慢的走到客厅沙发上坐下，拿起旁边茶几上放着的魔药书，翻到自己做了标注的那一页打开，指尖顺着排列整齐的字母滑动，确保那些词句一个不漏的被看进眼中，安静下来的心跳一下一下，沉稳有力，四周安静的只有自己的呼吸和翻动书页的声音。

    黑色的眸子专注的盯着书本，纤长的手指一点点的在书页上滑动，认真的仿佛在拜读一部传世之作，小精灵多比送上的咖啡从热气腾腾渐渐的变凉，然后在某只苍白的手微微挥动后再次的散发出浓香，周而复始，不停的重复……


[HP]始于意外 第 49 章

		

    第49章

    作者有话要说：于是，更了……完整章节去集中营吧……

    因为明天芝麻24小时，所以明天木有更新，算是提前了~

    PS：留言留言哦！！！！不然、不然――我哭给乃们看！！！

    斯内普大吃一惊，慌乱和莫名的兴奋让他开始挣扎，但被死死地禁锢住，而身体处于半空这一认知更是让他不敢有太大的动作，身下，已有一道手臂宽窄的栏杆而已！好不容易被占据的唇得到了自由，喘息着，斯内普狠狠的瞪着某个满脸饥&渴的男人，冲出口的话在杰克开始噬咬他的胸膛的时候变得断续无力。

    “混蛋……疯……子……唔……停……停止……”

    无暇理会斯内普的推拒，杰克小心的护着坐在栏杆上的男人，一边埋头苦干，一边分开了人的双腿，让身体嵌入到那努力想要合拢的腿间，用自己胀痛的部位，在爱人那柔软的地方用力的厮磨……

    ――――――――――――――于是大家知道的哦――――――――――――――――――

    尼尔：爸爸！听那些学长们说父亲曾经徒手杀死了一条蛇怪？

    吉玛：是啊是啊！很厉害啊！爸爸！我也想要学！

    西弗勒斯：……哼！你们不是冲动无脑的格兰芬多！只有那些四肢发达、脑袋里全是空气的巨怪才会使用那种粗鲁而不计后果的方法！

    尼尔：……可是爸爸，我们也听说……你当时抱着父亲――哭？

    吉玛：邓布利多校长说父亲是为了保护你！

    尼尔、吉玛：波比也说你在父亲昏迷的时候一直一直的陪在他身边！连擦洗都是你自己做的！

    西弗勒斯：尼尔……你的坩锅要着了！吉玛！如果你再不认真把月长石磨成粉末的话，那么，墙角的那筐鼻涕虫就由你解决！

    尼尔、吉玛：……爸爸！抗议！你这是逃避还有迁怒！（扭头）父亲！

    杰克：嗯？啊？哦……你们的爸爸说的都是正确的……（继续对着西弗勒斯发呆中……）

    尼尔、吉玛：……去！妻奴……

    ――――――――――――――――呜呜，终于够字数了――――――――――――――――

    杰克抱着浑身瘫软、趴在他肩上细细喘息的斯内普走进卧室，轻柔的为两人清洗后满足的把人放上柔软的大床，亲了亲斯内普微皱的眉，舌尖划过颤动的眼帘，直起腰，杰克转身走到孩子们的小床边，惊讶的看到两双瞪得溜圆的眼睛。

    莫名的带着一丝心虚，杰克检查了一下小家伙们后，耐心的哄着醒来但是没有哭闹的孩子们睡着，伸了个懒腰，爬上床，把已经睡着的斯内普拢入怀里，蹭了蹭人的发，被淡淡的清香包围着陷入黑暗。

    被闹钟的声音从睡梦中惊醒，斯内普睁开眼，然后为了身体的酸软和某处的微微刺痛而皱起了眉，突然的想起了昨晚那阵疯狂，热度开始在脸上升腾，然后大有蔓延到全身的趋势，抬脚想踹某个像八爪章鱼一样死死抱着他的男人一脚，但是为了无力的腿而作罢。

    斯内普努力的把自己从杰克的怀抱中脱离，看了看时间，轻轻的起床，检查了一下睡的好好的孩子们后，瞄了一眼某人露在薄被外腿上那道粉色的痕迹，喷气，转身走进浴室，今天，是学年末考试的第一天，或者再加上混乱开始的第一天……

    斯内普坐在教授席上，漫不经心的吃着早餐，听着身边的教授们讨论着即将开始的考试，默默地计算着猫头鹰们到来的时刻，这并没有很久，就在他刚刚端起热茶轻抿的时候，突然出现的猫头鹰群，铺天盖地的几乎占满了礼堂的上空！

    斯内普为自己的餐具和食物上施放了魔法，避免了那些羽毛和食物的亲密接触，斯内普慢吞吞的拿过被猫头鹰丢在桌子上的魔法日报，听着台下突然炸了锅一般沸腾起来的声音，眼角余光瞄了瞄眉头紧皱的邓布利多，嘴角勾起一丝弧度，看来，昨晚，杰克他们干的不错！

    几乎整版报纸都在讲述同一件事情，硕大的标题用着醒目的红色，刺眼而压抑――阿兹卡班大逃狱！是预谋还是放纵！

    活动照片里，魔法部部长显得声嘶力竭，胖脸涨的通红，额头的青筋清晰可辨，汗水顺着那肥硕的脸颊滚滚而落，‘劫狱’！‘阴谋’！‘某个人的回归’……这些词语不断的在那些黑色的铅体字中重复，一幅幅的小照片，各种神色狰狞或者表情冷酷扭曲的人脸，是那些食死徒，被囚禁了十几年却在一夜之间逃逸的食死徒，这无疑狠狠的给了魔法部一个大耳光！

    扔下报纸，斯内普慢吞吞的喝着茶，然后，看到邓布利多站起，走到他的身后，听到老巫师凝重的声音。

    “西弗勒斯，上午考试完后，到我办公室来一下！”

    轻轻的点头权作回答，斯内普继续看着台下沸腾不已的四个学院，那些孩子们的脸上有着惊恐、疑惑和――兴奋？冷哼，转头，观察着教授们的反应。

    麦格、庞弗雷、霍琦、弗立维一脸的凝重，海格有些傻乎乎，特里劳妮迷茫的念念叨叨，而某个草包则惨白了脸，神色游移不定，椅子上像是有着铁钉一般，屁股不停的动来动去。

    斯内普毫不怀疑，如果这个时候邓布利多宣布放假，这个胆小怯懦只会夸夸其谈的家伙会毫不犹豫的打包离开，拒绝下一学年的教授邀请而去进行他的‘探险’，很明显，下个学年，他们伟大的校长大人要重新寻找黑魔法防御术教授了！

    上午的考试在几乎所有学生和教授都心不在焉的情况下结束，看着那一份份交上来的答卷，斯内普已经可以预见到无数的P和T在向他招手，包括这一批六年级的考卷！整理好了卷子后，斯内普走向邓布利多的办公室，他相信，如果自己再耽搁几秒钟，那只愚蠢的‘火鸡’就会马上出现在他的眼前！

    “草莓冰”

    斯内普毫无感情的说出口令，看着滴水兽慢吞吞的让开，大步的走进校长办公室，看到白发的老巫师正皱着眉思考，冷哼一声示意自己的到来，虽然斯内普不认为邓布利多会神游天外到办公室没人进入都不知道！

    “哦！西弗勒斯！我需要你的帮助！”

    没有推销甜品，没有请坐的指使，而是直白的请求，斯内普挑眉，看着邓布利多依旧不曾舒展的眉峰，声音平滑轻柔。

    “我假设，我无法拒绝？”

    邓布利多十指交叉放在脸前，手肘支撑在桌面上，神色疲惫而无奈。

    “这太突然了！魔法部和长老团要求我马上去参加会议，关于如何追捕那些食死徒，他们竟然想起用摄魂怪！这简直是胡闹！但是我想我无法阻止！哈利会在暑假期间呆在格里莫广场，小天狼星已经恢复的差不多了，他还找到了卢平……”

    邓布利多说到这里，抬头看了看斯内普的表情，看到魔药教授空洞的眼神和紧绷的嘴角后叹气。

    “抱歉，西弗勒斯，但是我必须这么做，下个学年，我会安排小天狼星和卢平进入霍格沃兹，哈利需要保护和更多的引导，那些家伙，相信你了解他们是多么的疯狂，我必须保证哈利不会受到伤害！”

    “哼！然后借机锻炼？阿不思，你是想让我为那蠢狗和狼人提供药剂？你明明知道……”

    斯内普面无表情，声音紧绷而飘忽，即便知道这是他们计划中的一环，但是被揪出的回忆仍然让他感到愤怒。

    “……抱歉……西弗勒斯，但是过去已经过去，我们不能局限在那个小小的空地上！未来太多变化，为了哈利……西弗勒斯，想一想，为了……”

    “闭嘴！阿不思！不用你来提醒我！我知道自己该做什么！”

    胸膛急促的起伏，斯内普直接打断了邓布利多的话，他完全知道老巫师接下来会说什么，莉莉……他生命中的阳光，这个老狐狸从不会放弃利用这一点的机会！抓住每一个空隙，撕开他的伤口，让那些被他苦苦忍耐的疼痛和沉重的罪孽感将他淹没！哪怕是知道了‘真相’的现在！被再次剥开的伤口依旧让他痛到想要流泪，但是――与爱无关！

    是的，斯内普知道，莉莉依旧是他深重的执念，依旧是他最初的那抹阳光，但是，已经不再是所有，他会为了自己的错误承担一切的惩罚，但这不代表他就要放开自己现在拥有的一切，把灵魂和生命全部献出，他会为了那抹阳光保护哈利.波特，他可以忍耐所有的痛苦折磨，可以为那两个杂种制作魔药，但是休想他再毫无保留的付出，他有了自己的世界，他有了血脉相连的孩子，还有了――爱人……

    斯内普深呼吸，平复过于激动的情绪，毫不意外的在邓布利多的眼中看到一闪而逝的歉意和――满意，冷笑，瞄了一眼放松了些的老巫师，转身离开，衣袍翻滚间留下警告。

    “阿不思，我的忍耐是有限度的，我可以为那只蠢狗和那个狼人制作他们需要的药剂，但是，前提是，他们不要招惹我！否则，我不介意让他们尝一尝惹怒一个魔药大师的后果！还有！暑假别想要打扰我！我有事情要做！”

    邓布利多看着斯内普消失在门外，吁了口气，慢慢的起身，摸了摸跳到桌子上的福克斯的羽毛，然后看着放在桌角的空白的相框苦笑。

    “……我太过分了，是么……”

    没有得到回答，相框依旧空白，微微泛出黄色的边缘在那些银器喷出的气雾中显得模糊难辨，邓布利多整理了一下长袍，挺直了微垮的肩背，他，有他必须完成的事情，有他肩负的责任，哪怕会伤害到不愿意再伤害的人，但他别无选择！



 第50章

    作者有话要说：咳咳……爬上更新，呜呜！感谢亲们的祝福~芝麻开心SHI了！！恢复日更！！或者还有双更！！争取月底意外完结！！！

    PS：留言木有挨个恢复！亲们，乃们要相信JJ的抽不是一天两天啊啊啊啊！！！我会尽量补上的！

    考试在一片诡异的氛围中结束，学生们心不在焉，教授们大皱眉头却又无可奈何，邓布利多自从离开霍格沃兹后就基本没有回来，看来那些会议似乎很是让他头疼，就连学年结束的晚宴，邓布利多也只是呆到了一半就匆匆离去，凤凰社连续召开了几次集会，这让把一切都看在眼里的斯内普忍不住冷笑，他倒要看看，试图阻止什么的邓布利多能够做到哪一步！

    杰克看着面容憔悴但精神奕奕的几个少年，默默在心里过滤了一下卢修斯给的名单，最终满意的舔舔嘴角。

    “卢修斯，看来小家伙们还不错，竟然全部挺过了吐真剂训练？那么有3个已经去报到了？”

    卢修斯的目光从站的随意但毫无疑问随时可以跳起来扑向‘猎物’的少年们身上扫过，露出优雅的微笑，点点头，蛇杖在手中微微的晃动。

    “是的，他们是第一批，而第二批会在送走我们的‘客人’后去报到，毕竟时间不一致，人数也不会太多，呵呵，我开始期待他们的表现了！”

    伸展着四肢，杰克笑的邪佞。

    “哦哦！那些‘客人’，哈哈，想起来他们清醒的表情就觉得――可爱！呵呵，深度催眠加上西弗的药剂，那些藏匿在他们身体中的‘小东西’，要多久才会被发现呢？卢修斯，你做好准备了吗？估计也就是半年多的时间，你会迎来‘报复’哦！”

    眯起眼，卢修斯的嘴角勾起冰冷的弧度。

    “当然，计划好的一切不容有失！那么，杰克，下周的‘旅行’你同样准备好了？”

    眨眨眼，杰克一脸纯良的看着笑的温厚的某贵族。

    “是的是的，我已经迫不及待了啊，卢修斯，我很好奇你所描述的那个东西，并且，你还准备拿着那个东西去找霍格沃兹的校长~呵呵，抱歉我想象不出你们两个的谈话情景~一个矜持高贵，一个猛塞糖果？”

    卢修斯的嘴角抽了抽，斜了一眼笑的无辜的杰克，饶有深意的笑了笑。

    “杰克，看来你对伟大的白巫师了解的很清楚？”

    杰克耸肩，开始打理身上的衣物，斯内普晚上就会回家了，之后就是悠长的假期，嗯嗯，幸福的家庭生活，当然，要排除掉计划中的‘旅行’！

    “或许，我更了解那位老先生桌子上那些看起来就让人唾液分泌旺盛的糖果！”

    整理好了仪容，杰克抬起头，冲着卢修斯笑了笑。

    “那么，卢修斯，假期愉快，我们下周见！”

    卢修斯点点头，目送着杰克启动门钥匙离开，似乎从这个男人受伤后，对于魔法的接受度和适应度有了明显的提高。

    “假期愉快，下周见！”……

    杰克回到家，一脚踏入客厅，为了看到的景象而咧开了嘴巴，他可爱的小天使们，正撅着小PP趴在柔软的大地毯上玩耍，各种玩具在小家伙们的身周堆成了小山，而在看到他回来后，胖乎乎的小胳膊小腿努力的撑起小身体，想要向着他跑过来。

    但很遗憾，两个小家伙的小短腿似乎还没能适应独立的支撑身体，站起的愿望被无情的打击，而小PP重重落在地毯上的后果就是安静了一下后的嚎啕，没有泪水，撇着小嘴哼唧，标准的干打雷不下雨，还不是很清晰的软糯声音配合着那张开摇晃的小手，让杰克嘴角抽动了一会儿后踢掉了鞋子，大步的走到赖在地上打滚的孩子们身边趴下，心甘情愿的送上自己的脸给他可爱的小天使们‘蹂躏’。

    斯内普拎着完全是形式主义的箱子走出壁炉看到的，就是杰克躺在专门为了两个小家伙玩耍所准备的地毯上，肚子上爬着一个，脑袋上骑着一个，那一头短发被弄成了鸟窝状，身上的衬衣皱皱巴巴的堆着，嘴里还塞着一只肥肥的小爪子，脸上满是口水和红红的牙印……

    杰克看到爱人的归来，小心的把爬在他头上的小女儿抱住，龇牙咧嘴的让那一只小手从他的头发上离开，慢吞吞的坐起，笑眯眯的看着儿子因为自己的动作仰面朝天的倒在他的腿上，胖胖的小手小脚蹬动着，咧着嘴咯咯的笑个不停。

    “哦！亲爱的，回来了？呵呵！啊！尼尔，哦，你个小混蛋，嘶~”

    杰克一边儿冲着斯内普打招呼，一边儿龇着牙把小家伙从腿上抱起来，和小女儿一边一个的搂在怀中，虽然还不到一岁，但小家伙那肉肉的小手可是很有力气，衣服又薄，那小爪子只能抓住一点点的皮肉，还是大腿内侧的嫩肉，可着劲儿的抓啊……

    “da~da~”

    “da……da！”

    斯内普听着杰克的问候和小家伙们软糯的呼唤，看着那一大两小为他张开的手臂――好吧，是杰克抱着张开了两只小短胳膊的孩子们，斯内普突然感到平静和满足，那些假期的计划，那些即将开始的动作，在此时此刻都被扔到了一边。

    斯内普慢吞吞的走到杰克身边，在柔软的地毯上跪坐下来，装样子的箱子早被扔到了一边，脸颊上落下了软软的，湿漉漉的亲吻，那带着奶香味的口水蹭的斯内普整个脸颊都是。

    杰克笑眯眯的把孩子塞进斯内普的怀里，伸手为柔和的看着小家伙们的男人拭去那些湿痕，凑过去亲了一口，张开手臂把一大两小统统揽进怀里，小心的收紧，感受着怀中的充实，闭上了双眼叹息，在听到爱人不满的喷气和感受到那小小的挣扎后才松开。

    杰克站起身，叉着腰看着斯内普接替了他的工作陪那两个突然变乖的小恶魔玩耍，对于自己得到的‘不公平’待遇感到愤愤不平，唔~为什么小家伙们不会抓挠斯内普的脸颊和衣服，对于那头黑发也只是轻轻的抓在小手里，两个小胖脸笑的都看不到眼睛！张开的小嘴巴里那仅有的几颗乳牙也不会咬上男人的脸颊！

    看了一会儿，杰克放弃的摇头，然后打起精神走向厨房，他让小精灵休息了，呵呵，今晚由他来为家人们准备美味的晚餐！

    美味而丰盛的晚餐，悠闲惬意的陪着孩子们玩耍，等到孩子们熟睡，进行有爱的、促进感情交流的‘运动’后，斯内普懒洋洋的靠在杰克肩上，任由男人把玩着他的手指闭眼小歇，偶尔的，为了被自己当作靠枕的男人‘过分’的动作，斯内普会用指尖戳一戳杰克的掌心，然后得到轻轻的，带着一丝坏笑的亲吻――就在耳际。

    斯内普动了动头，让自己靠的更舒服一些，半睡半醒间，总是觉得有什么东西在他的脸颊脖颈上蹭来蹭去，不会不舒服，但是痒痒的很奇怪，不耐的伸手拂去，触手摸到的，是短短的，微硬的发丝，手上的力度无意识的放轻，指尖陷入发中，身体自主的作出反应，扬起脖颈，为了那落下的细碎亲吻发出轻声的咕哝……

    古灵阁大厅，一大早的，除了那些妖精和他们外，没有其他的巫师，杰克微微低头，站在披着斗篷的卢修斯和拉下了帽兜、一身低胸黑裙的贝拉特里克斯身后半步的位置，表现的如同一个忠心耿耿的护卫，而事实是，他对于坐在高台之上的‘妖精’，实在是毫无抵抗之力……上帝！妖精――一想到这个词语，杰克的脑中就会浮现那美丽的，娇弱的可爱生物，然后下一瞬，被残酷的现实击破。

    杰克安静的站在那里，等到一脸不耐烦的贝拉特里克斯被妖精们审核通过，偷偷的和卢修斯交换了一下视线，然后按照卢修斯的‘吩咐’，呆在大厅里等候，在贝拉和卢修斯跟着带路的妖精离开的时候，递上了手中的药剂。

    卢修斯隐藏在帽兜中的嘴角微微勾起，慢吞吞的从杰克手中接过那湛蓝色的药剂，递给狠狠的瞪着妖精的贝拉，声音从遮盖的严严实实的帽兜里传出，沙哑而沉闷。

    “贝拉，你的药，别忘了你的身体，到时间了！”

    贝拉特里克斯扯了扯头发，很不情愿，但是看着卢修斯伸出的手，怒冲冲的一把夺过装着药剂的水晶瓶，扒掉瓶塞一口喝掉那美丽的液体，紧接着五官都皱在了一起，声音尖利的像能刺破人的耳膜。

    “梅林！！L……你从哪儿来的这药剂！该死的味道！呕！”

    卢修斯把帽兜拉的更低，不悦的嘶哑声音隐隐传出。

    “贝拉……我们没有多少时间！别忘记你现在的处境！至于药剂，你的身体你自己知道，喝不喝随意！”

    贝拉扯了扯嘴角，看也没看杰克一眼，就像那个微微低着头的男人不存在一样，昂头挺胸的跟着带路的妖精向着隔离开大厅和金库通道的门走去……

    回到那栋并没有在马尔福名下的庄园里，杰克懒洋洋的靠在门框上，看着卢修斯从眼神变得迷茫但表情似乎很纠结的贝拉特里克斯手中拿过那个金色的杯子，然后小心翼翼的放进用龙皮缝制的口袋里，伸了个懒腰，杰克拿出斯内普给他的通讯用的小珠子，轻轻的捏碎，几分钟后，壁炉里出现被黑色长袍包裹的身影。

    杰克在看到斯内普出现的瞬间就跑到了壁炉前，等到人从壁炉里跨出，手直接揽上了爱人细瘦的腰，满足的勾起了嘴角，轻轻的靠着斯内普的背，听着爱人和卢修斯商量那个金杯的归属。

    卢修斯让浑浑噩噩的贝拉特里克斯回去房间，走到被杰克揽着坐到沙发上的斯内普身前，带上手套，从刚收起的龙皮口袋里取出那个小巧的金杯，小心谨慎的放在桌子上，然后，冲着面无表情的斯内普点点头。

    斯内普同样动作轻柔的从一个袋子里取出一瓶和之前给卢修斯的毒药一模一样的水晶瓶，用魔杖把瓶子漂浮在半空，就在杯子的上方，然后让瓶口打开，微微倾斜，深褐色的无味药剂一点点的从小小的瓶口倾泻而出，如同一条细细的丝线，慢慢的滴注在金杯里。

    在第一缕烟雾冒出的瞬间，卢修斯的眉头微微皱起，右手，握住了左手手臂――越来越用力……



[HP]始于意外 第 51 章

		

    第51章

    作者有话要说：咳咳，更新，昨天意外木有更，今天补上，所以这是第一更哦！！再次感谢亲们的支持。呜呜，芝麻很惭愧，竟然木有能够回复留言，TAT我忏悔……

    黑灰色的烟雾夹杂着淡淡的酸臭一点点的弥漫开来，很快的，杯口冒出一团黑色浓雾，隐隐的发出凄厉的惨叫，挣扎了一会儿后渐渐消散。

    斯内普的神色瞬间的变得凝重，左臂轻轻的抖了抖，就在黑雾出现并开始挣扎的时候，标记有了明显的灼热和刺疼，但很快的，在被他判定是和杰克的契约有关的能量不断的涌入那个标记后消失，斯内普抬头看向卢修斯，发现好友额头已经满是汗水，左手紧紧地握成了拳，微微颤抖着。

    等到一切结束，斯内普抽出魔杖，驱散了那些令人不快的气味和烟雾，撇了一眼变得斑斑驳驳的金杯，看着卢修斯过于惨白的面色，皱眉。

    “卢修斯，你的状态……你确定接下来我们要去冈特家？”

    卢修斯抬头，有些疑惑的看看似乎没有什么感觉的斯内普，点头，神色郁郁但又透着一丝决绝。

    “没错！拖得时间越长变数越多！既然已经这样，不如一鼓作气！”

    斯内普的唇抿成了一条细线，掏出准备好的药剂递给卢修斯，看着金发贵族毫不犹豫的吞下，等到卢修斯慢慢的恢复了精神，才站起身，面无表情的瞄了一眼金杯。

    “……既然如此，还等什么？等你的豪华马车？”

    卢修斯愣了愣，嘴角抽搐着跟着站起，在看到斯内普怒视跟着他们起身的杰克后，露出笑容。

    杰克大模大样的站在斯内普身边，毫无压力的迎向爱人的瞪视，耸肩。

    “亲爱的，不要这么看着我，你知道我不可能放你一个人去冒险~”

    杰克靠近斯内普一些，慢慢的伸出手，勾起人散在颊边的一缕发丝在指间缠绕，唇更是几乎碰到了斯内普的耳垂，几近呢喃的在那白皙的耳边低语。

    “还是说，你打算放任我自己去做些什么？西弗，我可不能保证那些结果会是你乐意看到

    ~”

    斯内普眯眼，一把抓住了杰克不老实的摸向他腰间的手，看着男人唇边的笑意，手上用力

    “杰克，你跟去干嘛？用你那没有一丝魔力的身体开道？还是说准备成为某个黑魔法物品的载体！你根本不知道要面对的是什么！动动你的脑子！这不是活动你那过于发达的四肢的好时机！”

    杰克盯着斯内普微微开阖的唇，根本没注意到他的爱人在说些什么，而是满脑子想着斯内普是如何在这种过于微小的动作下把那美妙的声音清晰的表达出来的，直到听到卢修斯的轻咳，扭头，瞪着打断了他研究的贵族，看到优雅的贵族大人轻轻的挥动着蛇杖。

    “咳咳，我说西弗勒斯，杰克跟去也没什么，那里是由黑魔法布下的魔法阵，他只要跟在我们身后就没有什么问题，那么出发吧，今晚我还要回去马尔福庄园，那里有一个聚会，我的小龙邀请了他的朋友来家里做客~当然，我诚挚的邀请西弗勒斯.斯内普和杰克.雷蒙德先生，如果可以的话，也带上小尼尔和吉玛！”

    杰克眨了眨眼睛，对于卢修斯所说的德拉科请来的客人感到好奇，马尔福家的小主人，仅有的印象还是在那次去霍格沃兹，似乎，是一个挺有趣的孩子。

    “哦？好啊~卢修斯，我倒是想见见你的儿子，那次的会面太过匆忙，呵呵，我还没有和小马尔福先生说过话~我很期待，至于我亲爱的宝贝儿们，我想我们不该打扰两个孩子的睡眠时间，不然，小天使化身恶魔，啧啧，想必卢修斯你很有经验了~”

    卢修斯表示明白的眨眨眼，看着斯内普发黑的脸色愉悦的勾起嘴角，拂了拂长袍，抬头挺胸的如同要去参加一场盛宴。

    “很好，那么我们是否可以出发了？”

    杰克笑眯眯的揽住斯内普的腰，在爱人虽然不满但却没有拒绝的冷哼下被带着幻影移形……

    杰克看着前方不远处黑漆漆、阴森破败的房子，再看看房子周围――就像一个被隔离开的圆，三米之外和三米之内的交界线上，一边的地面上杂草丛生，一边却是光秃秃的什么也没有，杰克抱起手臂摇头晃脑。

    “哎呀呀，这还真像鬼屋！”

    斯内普不理会杰克的‘胡言乱语’，抽出魔杖给身边满不在乎的男人施放了一打的各种防护咒语，然后如法炮制的为自己也弄了一些，等到他们身边的卢修斯也准备好，斯内普和卢修斯打头，握着魔杖，缓慢而谨慎的向着那栋看起来快要坍塌的房子走去。

    杰克站在那和勃勃生机一线之隔的地方，看着斯内普和卢修斯面色凝重的挥舞魔杖，嘴里念着沉长的咒语，看着两人的魔法在空气中如同撞上了墙壁一般的溅出绚丽的光明，感受着扑面而来的那种压抑烦躁的沉重感，皱眉，伸手进随身带着的空间袋里摸来摸去，末了，勾起嘴角。

    “西弗，这些魔法是刻在地面上么？”

    斯内普分出一丝注意力，看着‘好奇宝宝’附身的杰克，皱眉。

    “管好你的腿！杰克！就呆在那里，魔法阵当然就篆刻在地面上，你看不到那些纹路？需要我给你一副足够度数的眼镜么？”

    杰克瞄了瞄前方地面上那隐约的痕迹，撇嘴，那么浅淡，古里古怪的线条，谁会知道那是魔法阵！他又不是巫师！咳咳，好吧，他是一个巫师的伴侣！扬了扬手里的东西，杰克的声音带着一丝跃跃欲试。

    “既然是在地面，那么破坏掉不就好了？”

    斯内普和卢修斯来不及阻止，眼睁睁的看着杰克把什么丢到了那寸草不生的空地上，刚要拉着男人后退，就看到那被扔过去的东西在几道黑芒过后化为了尘粉，恶狠狠的，斯内普还没来得及冲着杰克咆哮，就看到男人笑嘻嘻的又扔了什么东西过去，紧接着，被一把拉进温暖的怀抱中保护着，眼角余光看到卢修斯躲避不及的被杰克一脚踢在屁股上，踉跄的扑倒在地。

    斯内普来不及对卢修斯如此有失风度的姿态作出表示，就被杰克把脑袋按在了怀里，恼怒的想要挣扎，耳朵却突然的被覆盖，下一瞬，脚下的土地发出震动，耳朵听到被遮掩却依旧足以让人头晕目眩的轰鸣……

    气浪夹裹着尘土扑面而来，但斯内普被杰克密密的护住，只能感觉到自己的长袍被劲风刮得几乎贴在了身上，挣动着双手想要检查为他挡住了一切的男人是否安好，却被抓住收在了那结实的胸前，只能一动不动的，直到一切慢慢平息。

    烟尘渐渐散去，所有的一切回到了平静，杰克抖了抖脑袋，土渣子从头发和衣领上扑簌的落下，放开了怀里的人，由着斯内普为自己检查，掏了掏耳朵，那种耳道如同被堵住的感觉好了很多。

    “该死的你！杰克.雷蒙德！你做了什么！难道你认为自己的身体比巨龙还要结实？”

    杰克拍打着身上的土屑，笑的满足。

    “哦，亲爱的西弗，没事，这只是小意思，但毕竟你们没有经历过，巨龙？不得不说，如果换上另外的一些东西，你们所谓的巨龙也未必能够全身而退！”

    杰克看着斯内普黑着脸没有反驳，讨好的伸出手为人整理微微弄皱了的长袍，眼角余光瞄着僵着脸正做清理的卢修斯，忍笑到肚子都开始疼痛。

    贵族被气浪塑造成了古怪造型的长发在魔法的作用下恢复了之前的顺滑柔软，被泥土和草屑弄得脏兮兮的长袍也再度变得一尘不染，但这不妨碍杰克把看到的那一幕在记忆中保存，或许在这里结束后，他可以和爱人一起分享~

    “梅林……”

    卢修斯的声音让斯内普回过神，抓住杰克在他身上‘乱摸’的爪子，确定了男人的确没有受伤后扭头，为了看到的一幕瞪大了眼睛。

    那被魔法保护的空地已经变成了无数的浅坑，就连那破旧的房子也坍塌了一半，残垣断壁在微风里颤颤巍巍的晃动着，让人毫不怀疑只要一根手指的轻轻碰触，那些断裂的梁柱就会轰然倒塌，但很快的，所有人的目光被炸掉了一半的房子中央那整洁的一块儿地面吸引到，三人对视了一眼，仍然由斯内普和卢修斯打头阵、杰克跟在两人身后，慢慢的向着目标前进。

    经过小心的检查和试探，那些魔法阵已经被杰克扔的东西给炸的支离玻碎没有了任何反应，但依旧谨慎的，三个人足足花费了正常时间两倍有余才靠近那过于干净的一小块儿地方，杰克很有自知之明的退开一些，让斯内普和卢修斯仔细的研究。

    斯内普看着卢修斯小心的用魔法试探，很好，那细弱的魔力还没有靠近就被反弹开来，并且夹杂了具有攻击性的黑魔法回击，轻松的挡开，和卢修斯对视一眼，扭头，斯内普警告杰克。

    “不要再试图用你的那些‘小东西’，如果你想要浪费更多时间的话！”

    杰克耸肩，表情有着无奈。

    “西弗，我当然知道，好了好了，我就站在这里，OK？”

    杰克站在斯内普身后，看着爱人和卢修斯凝神静气的对着那一小片地面施咒，足足过去了十几分钟，两人的额头都冒出了点点薄汗，那片一直毫无动静的地面突然的，裂开了一道小小的口子，然后一点点的变大，最终，变成了一个方方正正的小坑，坑里，静静的躺着一枚黑漆嘛呼的戒指……


   第52章

    作者有话要说：好吧，凌晨一点的2更……我发誓，今晚会接着更新的！！！呜呜！！！再次宣布，月底一定完结意外！！！

    PS：难道很多养肥么……

    斯内普和卢修斯看到露出来的戒指，丝毫不敢放松，而是小心的发出魔法试探，果不其然，敏捷的闪开，斯内普还顺手拉住站在他身后的杰克，看着飞出的攻击魔法消失在房子外围的小树林中，扭头，瞪着那枚戒指，三个人的表情都不怎么好看。

    接触这个小东西上的咒语更加的麻烦，用了破除之前的咒语几乎一倍的时间，等到再一次的魔法试探没有了反应的时候，斯内普和卢修斯才放下了手中的魔杖。

    卢修斯对斯内普点了点头，顺手接过杰克递给他的药剂吞下，目不转睛的盯着斯内普把剧毒倾倒在戒指上。

    腐蚀的烟雾升起，但让卢修斯感到诧异的是，他的左臂没有任何的异常，没有疼痛，没有灼烧，什么都没有，这很补对劲！

    杰克看着斯内普对着那枚丑陋的戒指再次的施放了两个魔法后竟然试图拿起，皱眉，直接弯腰伸手，速度快到斯内普和卢修斯只看到面前突然多出了一条手臂，而后戒指就――没了！

    斯内普刚刚带上龙皮手套的手顿在了半空，僵硬的扭头，看到杰克弯着腰，一脸茫然的盯着手上的戒指不知道在想什么，咬牙！该死的，他太松懈了！抽出魔杖，指着杰克刚要念动咒语，就看到男人露出熟悉的笑容，痞痞的样子让人想要踹他一脚……

    杰克有趣的听着脑袋里不停变幻的声音，嘴角一点点的勾起，哈，这个戒指――很有趣~

    ‘戴上吧，戴上就会得到一切，你想要的，美好的，所有的一切~’

    哦？比如说？

    ‘你会有一个家，美丽的妻子和可爱的孩子~’

    我已经有了~

    ‘……你会踏上巅峰，呼风唤雨，把所有人踩在脚下~’

    没兴趣~

    ‘……你会得到无数美人的青睐~’

    啧，我家亲爱的一个就够了！

    ‘……你会重来，没有杀戮，没有血腥，安宁平和的生活，普通的，不再隐藏在黑暗的……’

    嗯哼？重来？傻子才那么干！

    ‘……’

    撇嘴，杰克把戒指抛上抛下的玩，抬眼，却是看到了自家爱人的黑脸和卢修斯不停抽搐的嘴角，眨眨眼，讨好的把戒指放在地上，还用脚踩了踩，退后一步，躬身做了一个邀请的礼节。

    “哦~亲爱的！你随意！我真的没有任何意见~”

    斯内普眼神不善的盯着地上的戒指，冷哼，直接用魔杖漂浮了扔进龙皮袋子里，连用手拿都省了……

    卢修斯接过袋子，微微皱眉，这个戒指剧毒无法销毁，是因为戒指上的石头么？那么，要带着这个‘原版’的去见邓布利多？唔……也许这也不是一件坏事！

    卢修斯收好了东西，看着笑嘻嘻缠着黑着脸的斯内普不放的杰克，眼角直抽抽，用力的咳嗽了两声，才引起了那两个人的注意。

    “咳咳，那么我先走一步，晚上我在马尔福庄园恭候二位~”

    斯内普喷气，根本就不用想，能让德拉科邀请的‘客人’除了哈利.波特还会有谁？或许再加上几只变异了的小狮子，梅林！他非常怀念救世主一年级时候的那些乐趣！！杰克摆了摆手，毫无压力的冲着卢修斯龇牙。

    “好的！那么卢修斯，晚上见！”……

    杰克神清气爽的从浴室里出来，看到斯内普正斜靠在床头，两个小家伙偎在他的身边睡的正香，微笑着走过去，探头想要偷取一个吻，却被修长微凉的手指毫不留情的挡住，眨眨眼，杰克看着爱人那双犹如深潭般的双眼，被捂着的嘴巴吱吱唔唔的发出含糊不清的声音。

    “唔~西弗~肿么了？”

    眯起眼，斯内普看着根本没有认识到自己犯了什么错误的家伙，感到手心里突然的湿滑，被蜇到一般的收回手，怒视着一脸笑意的杰克。

    “怎么了？强大的雷蒙德先生，您已经可以无视那些魔法了？可以免疫所有的咒语和其他巫师界古怪的东西了？是什么让您有勇气去碰触你完全不了解的东西？啊哈，我假设，杰克.雷蒙德想为自己赚取一枚勋章？用你的生命？！”

    杰克的脸上带起了一丝歉意，看着斯内普紧绷的表情，拉起人的手握住。

    “好吧，西弗，这次是我错！没有下一次！不过，那个戒指很奇怪啊，我拿到它竟然能够在脑袋里‘听’到它的诱惑~”

    斯内普为了杰克直白的道歉而咽下了涌到嘴边的话语，同时为了杰克提到的那枚戒指转移了注意力。

    “嗯？诱惑？怎么回事！”

    杰克慢吞吞的爬上床，躺在斯内普的身边，拉着人的手指把玩，而斯内普在习惯性的拒绝无用后也就随便他，只是默默地听着杰克描述来自戒指的‘诱惑’，而在听完了一切后，直接跳下床，压低了声音吼了一句后大步流星的走出卧室。

    “该死！在那里的时候为什么不说！”

    杰克侧躺着，手撑着脑袋，笑眯眯的看着爱人穿着睡衣气势汹汹的下楼，低头，看着睡的天塌不惊的小家伙们，伸手戳了戳那胖乎乎的小脸，自言自语。

    “你们又没问……再说又不是你拿着那东西……”

    斯内普和卢修斯通话完回到卧室就看到杰克正在逗弄睡醒了的孩子们，抱起手臂，挑眉看着玩的不亦乐乎的男人。

    “似乎那种‘诱惑’对你来说抗拒的轻而易举？”

    杰克把尼尔抓着他嘴巴的小爪子轻轻的拿开，顺便的戳了戳改为抓着他耳朵的小家伙的肚子，对于斯内普的疑问感到有些莫名其妙。

    “不清楚，我只是觉得它所提出的那些‘条件’很白痴……没有什么东西是可以不劳而获的，西弗，我很明白这一点，想要得到什么，就要付出代价，而现在我很满足，当然，如果那个东西提出的是戴上它你就可以远离危险的话，我想我会很愉快的中招~”

    斯内普愣了愣，看了一眼杰克后快速的转身，留下一句淡淡的催促。

    “笨蛋！换衣服！还是说你比较偏好穿着睡衣去赴约！”

    杰克看着斯内普走到衣柜前气势汹汹的打开柜门，那动作似乎不是挑选衣物，而是要暴打什么的样子，翘起一侧嘴角，杰克轻快的跳下床，接住斯内普抛给他的衣物。

    收拾好了一切，两个人叮嘱了小精灵照顾孩子们，杰克一脸愉悦的揽上斯内普的腰――他拒绝使用壁炉，理由是会弄脏新衣服……哪怕马尔福家的壁炉一尘不染，干净整洁的都可以当镜子照……

    两个人刚刚到达马尔福庄园，就看到卢修斯一脸阴沉的站在门外等候，走过去，斯内普冲着卢修斯挑眉，后者微皱眉头予以回应。

    “那个戒指我试过了……很危险！”

    卢修斯用着审视的目光上下扫描着一脸没事人样子的杰克，好半天才叹气，好吧，他放弃了解这个莫名其妙的‘麻瓜’，但不代表他会忘记那‘一脚之仇’！

    “结果回头再说，德拉科马上就会回来了，西西也从法国回来了，呵呵，杰克你似乎还没有见过她！”

    斯内普默默点头，这个时候似乎并不是查看戴上那枚戒指后果的好时机，而杰克则摸了摸下巴。

    “哦，也是，基本我来你这里都是直接进入训练场的，你的妻子――马尔福夫人我还真没见过，那么，打扰了！”

    卢修斯看着突然微微躬身，周身气质变化的如同一个标准绅士的杰克，有些反应不能，等到杰克抬起头，他才发现，男人的身上，穿着一身墨绿色的短款贴身巫师袍，属于战斗人员的那种，但毫无疑问的非常合适！

    卢修斯微微抬起下巴，同样回以礼节。

    “两位的莅临同样是我的荣幸，请！”

    斯内普挑眉，看着突然对对方彬彬有礼起来的两人，搞不明白这两个家伙到底想干嘛，冷哼一声，直接抬脚进门――有时间在这里干耗着扯皮，还不如坐在那舒适的龙皮沙发里来上一杯香醇的红茶！

    马尔福庄园的女主人――纳西莎.马尔福就在客厅里等候，在看到‘传说中’的斯内普的伴侣后，在得到杰克毫不掩饰、相当真诚的赞美后，很快的把这个麻瓜男人当成了朋友。

    “您好，夫人，我是杰克.雷蒙德！初次见面，但不得不说，卢修斯真的是让人嫉妒啊！能够拥有您这样美貌高贵的伴侣！”

    杰克看着带着优雅柔和微笑的纳西莎，看着贵妇人精致华美的长袍和优美而不做作的举动，发自真心的赞美，当然，站在纯欣赏的角度！

    笑容深了些，纳西莎看了看面无表情的斯内普，对着杰克微微点头。

    “您好，也许我可以称您为杰克？当然，您也可以称我纳西莎，卢修斯经常提到您，只不过，似乎本人和‘传闻’并不太符合呢~”

    杰克微微侧脸，看了看马尔福一副高深莫测样子的笑脸，小小的龇了龇牙，走到斯内普身边，毫不避讳的揽上人的腰，没有漏过纳西莎眼中一闪而过的惊讶和笑意。

    “哦，纳西莎，当然，你可以称我杰克，我想对于朋友来说，这很不错！至于‘传闻’么~呵呵，我只能说，美丽的纳西莎，眼见为实~”

    斯内普动了动，但察觉到腰上的手臂微微收紧后无奈的停止了挣扎，反正卢修斯和纳西莎不是外人……

    几个人刚刚坐下，杰克的爪子终于从斯内普腰上离开，正端着一杯红茶轻抿，那光可鉴人的壁炉突然的冒出一阵绿焰，从里面大大小小的跨出好几个人，还没等杰克看清楚都是谁，一个大惊小怪的，带着一丝不信和惊讶的呱噪声音响起，让他瞬间的黑了脸。

    “鼻涕精！！你为什么在这里！！”……


[HP]始于意外 第 53 章

		

    第53章

    作者有话要说：……我道歉，我忏悔……呜呜……我森森的沉浸在聊天八卦中鸟……幽灵！==*我的3000字全部重来了啊喵！！！

    明天活动最后一天！后天休息，芝麻会努力的补上！！……顶锅盖逃……

    杰克看着那发出呱噪声音的男人，半长卷发，身材高挑但是过于瘦削，脸庞称得上英俊，但毫无疑问的被现在张着嘴瞪着眼如同一只青蛙般的表情破坏，皱眉，杰克把询问的目光转向斯内普，看的出来，那个男人是对着他的爱人说的，但是鼻涕精？这让他火大！

    不过没等杰克开口，斯内普低沉柔滑的声音就响了起来。

    “喔哦！蠢狗，看得出来你的主人把你养的不错，这么快就可以跟在主人身边摇头摆尾了！怎么，难道那些骨头还不能堵住你的嘴巴？还是说你更青睐那些肮脏的老鼠的滋味！”

    “你！鼻涕精！你有什么资格说我？在伏地……哈利！放开我~”

    杰克眯起眼，看看面无表情的斯内普，再看看正手忙脚乱小心的拉着哈利的男人，撇了撇嘴，还没开口，就听到德拉科和哈利的二重奏。

    “斯内普教授！雷蒙德先生？！”

    杰克笑着点点头，慢吞吞的把手臂放在沙发背上，刚好的，在斯内普肩头上方。

    “哦，很高兴再次见到你们，两位小绅士！”

    哈利和德拉科站直了身体，带着一丝紧张的看着脸黑黑的斯内普，直到斯内普轻声的冷哼才一点点的放松下来。

    而那个被斯内普喊做蠢狗的男人，不可置信的看看哈利再看看斯内普，眉头拧成了一个疙瘩，纳西莎和卢修斯的脸色也不怎么好看，毕竟这里是马尔福庄园，最终，还是纳西莎站起，冲着杰克点点头。

    “杰克，抱歉，这个――是我的堂弟，西里斯.布莱克，西里斯，这是――杰克.雷蒙德！”

    杰克嘴角勾起一丝模糊的笑容起身，慢吞吞的冲着带了疑惑和戒备看向他的西里斯点点头，为了纳西莎没有告诉这个看起来脑袋过于简单的家伙他和斯内普的关系而感到满意，不过即便说了也没什么，因为杰克完全没有把握自己不会作出一些习惯性的动作。

    “初次见面，布莱克先生！”

    西里斯上下的打量杰克，直到纳西莎重重的咳嗽了一声，才警惕的点点头，连笑容也没有的就算是回应了，然后直接把目光盯上斯内普，重复着他踏入马尔福庄园后的问话。

    “鼻涕精！你在这里干什么！”

    不过这次斯内普没有来得及接话，回答他的是杰克。

    “……布莱克先生，我很怀疑您和纳西莎是否真的是堂姐弟，一个家族教育出的人，为什么会有如此大的差距？鼻涕精？难道你是在说西弗？我想我不认为这是一种礼貌的称呼，或者您有必要再次接受贵家族的相关教育？哦，当然，我并不怀疑布莱克家族的高贵，我只是……咳咳……”

    看着装模作样一副为难表情的杰克，除了西里斯外，几个人脸上或多或少的都带上了笑意，苦苦忍耐着，就连哈利也别扭的红了脸，完全不知道该怎么为自己的教父解释，之前为了自己的‘秘密’而和斯内普接触的时间，通过和德拉科的交流和自己的感觉，更是在和斯内普以及杰克经历了那次‘冒险’后，他对于魔药教授，似乎有了不同的看法，从惧怕和带着一丝厌恶一点点的变为了敬畏。

    “你！等等……你叫鼻涕精什么？”

    西里斯瞪着杰克，为自己听到的杰克对于斯内普的称呼而感到‘惊悚’，他完全不能想象竟然有人能够那么亲昵的称呼这个油腻腻的小蝙蝠，哦不对，现在是老蝙蝠、鼻涕精！西弗？当初的莉莉也只是喊他西弗勒斯，包括和他引为‘至交’的卢修斯！

    杰克的眉头已经皱起，目光变得冰冷，他看着惊疑不定的西里斯，一点点的勾起嘴角。

    “布莱克先生，我想我刚才已经很明确的指出了，鼻涕精似乎不是一个礼貌的称呼，还是说您根本不知道何谓礼貌！至于我对西弗的称谓，似乎，这与您无关！”

    西里斯突然感觉到从杰克身上隐隐散发出的诡异的能量波动，微弱但又让人感到危险，直接把魔杖抓在手里，谨慎小心的防备着，然后在纳西莎的呵斥下不情不愿的扭过了脸。

    “西里斯！这里是马尔福庄园！我以为，经过了那些，你已经长大了！”

    纳西莎失望的看着西里斯，直到男人冲着斯内普别别扭扭的点了点头才叹了口气。

    “鼻……斯内普！”

    “好了好了，既然人都到了，那么我来介绍一下！”

    杰克脸色稍缓，紧绷的身体微微放松，听着马尔福用着抑扬顿挫的语调开始介绍来人。

    来的除了德拉科外一共一大三小，西里斯.布莱克和救世主三人组，只不过刚踏出壁炉的孩子们就被西里斯的表现给吓住，愣是一个字儿都没能说出来，这会儿见了卢修斯和纳西莎倒是紧张的不行，等到见了杰克才略略好了一些。

    卢修斯的目光从红发的男孩儿身上一扫而过，在赫敏的身上停留，眉头微皱，但很快的舒展开，有了那些‘记忆’，一些观念也有了小小的变化，更何况，马尔福从不和利益做对！

    晚餐在小家伙们小心翼翼和卢修斯的有意放纵下顺利的开始，只有西里斯，目光一直在斯内普和杰克的身上转来转去，在看到杰克为斯内普取菜的时候，差点把沙拉塞进鼻孔……

    杰克看着斯内普慢慢的咀嚼自己送上的美味小牛肉，暗自关注着坐在他们对面的西里斯，看到男人脸上的不可置信和大张嘴巴的样子后，玩心顿起，伸出手臂搭在斯内普的椅背上，微微倾身靠近，别人的目光角度只会看到杰克放松的摊开手臂而已，但从西里斯的角度看来，杰克的身体大半都靠在了斯内普身上，亲昵无比。

    西里斯的脸涨的通红，他看到杰克的动作后条件反射的就想开口讽刺斯内普，但是他突然发现自己不能发出声音了！他被袭击了！这让西里斯惊怒交加，瞪着眼睛，看着杰克貌似简简单单的放在桌子上的手，向梅林发誓，刚才那只蜜色的，看起来很有力量的手在空中划过了一个小小的弧度！

    杰克看着西里斯怒气冲冲的坐在那里，一只手还拿着插着一块儿熏肉的叉子，嘴巴开开合合，脸部肌肉微微扭曲着，一副想说说不出来的古怪样子，挑眉，热切的表达自己的关心，在只有西里斯能够看到的角度，搭在斯内普椅背上的手，暧昧的在斯内普的发边轻轻的摩挲。

    “嗯？布莱克先生，您怎么了？”

    斯内普抬起头，没有发现杰克的小动作，但是看到西里斯那种僵硬古怪、似乎在压抑什么的姿态后，扫视了一周因为杰克的提醒而同样看到西里斯异常状态的人后，扭头，把目光落在了笑眯眯的杰克身上，而后者，大大方方的把搭在他椅背上的手收回，耸肩。

    “或许布莱克先生有些不舒服~啊，刚好我懂一些，那么，各位不介意我为布莱克先生检查一下？”

    纳西莎看着杰克笑嘻嘻的起身，再看看狠狠的瞪着杰克的西里斯，想要说些什么，却接到了卢修斯带着笑意的目光后闭上了嘴巴，无奈的看着杰克走到浑身紧绷的西里斯身边，而那几个小家伙，则一个个的低头猛往嘴里塞食物，就连德拉科也抛开了那些所谓礼仪，但卢修斯决定原谅他可爱的小龙一次！只因为某个自从回来后就一直搞不清楚状况的家伙的确需要一次教训！

    西里斯不等杰克靠近，猛地从椅子上站起，紧张的戒备着，努力的想要说些什么，但毫无效果！而在看到杰克笑眯眯的伸出手后，本能的举右手格挡，但下一秒，手腕莫名其妙的落入对方的手中，力道大的让西里斯以为自己的手会断掉，瞬间的惊醒想要反击，但杰克已经快速的靠近，几乎是挨着他的身体，左手手肘被抓住，强烈的酸痛过后变得无力，好像没有了知觉，这让西里斯僵硬的像一块儿岩石，他的魔杖还在暗袋里！

    杰克叹气，表情无奈的像是一个医生在哄拒绝看诊的小孩儿。

    “哦，布莱克先生，放松，这没什么，也许只是暂时性的控制神经紊乱~”

    控制神经紊乱？该死的那是什么！西里斯完全不相信杰克说出的名词，虽然一时大意被控制了双手，但是他还有腿，而这个混蛋会得到‘深刻’的教训！！

    西里斯完全忘记了自己身处何方，口不能言而手臂甚至于上半身都被莫名其妙的控制，愤怒已经让他想不出除了反击外的任何想法，右腿快速后退一步，留出空档，然后屈起狠狠的向着杰克的腰侧撞击，两人的身高相近，而西里斯对于‘打架’并不陌生。

    杰克不着痕迹的后退半步，双手看似慢吞吞的移动到身侧，挡住西里斯的攻击，手指顺带的在膝关节上微微用力，看到西里斯瞬间惨白的脸色后勾起嘴角。

    “啧啧，似乎腿也有了问题呢~”

    哈利看的迷迷糊糊，赫敏和罗恩瞪大了眼睛，德拉科装作没看到，扯了扯哈利的胳膊，示意完全搞不清楚状况的救世主和自己聊天，纳西莎有些紧张，但是被卢修斯无声的安抚，只有斯内普，面无表情的看着杰克开始为西里斯‘检查’。

    杰克装模作样的在西里斯身上几处区域摸摸捏捏，而随着他每一次看似轻柔的动作，西里斯的身体就会抽动一下，脸色就白了一分，好一会儿，杰克才放开脸色发青的西里斯，看了看男人额角冒出的冷汗，抛去他对自己爱人的不尊重外，杰克还是对这个忍受了痛苦一声不吭的男人有了一丝认同，刚才他差点忘记了自己只是想给人一个小小的‘教训’而下了重手。

    但仅仅是那些部位的压迫，已经足够西里斯喝一壶了，那可是人体几处最薄弱、最容易感觉到疼痛的地方之一，而经过杰克的‘揣摩’，除了疼痛外，无力的酸痛感更是能让人想要去撞墙！他曾经可是靠着这些不显眼的‘小手段’让队友们刮目相看呢！

    杰克放开了身体微微抽搐的西里斯，手好像是不经意的拍了拍人的肩后后退，瞄了瞄一直保持微笑的卢修斯和松了一口气的纳西莎，再看看沉默的斯内普，笑眯了眼。

    “我就说，这是暂时性的控制神经紊乱，您看，布莱克先生，现在已经没问题了~”

    西里斯得到了自由，一屁股坐在了椅子上，无法形容的酸、痛合着麻痹感让他的肌肉不能控制的颤抖，后背的衣服已经被冷汗浸透而听了杰克的话后，完全无意识的冲口而出。

    “该死的！我根本没问题！有……”

    西里斯说到一半闭上了嘴巴，发现自己能够开口了是一方面，另一方面，他清清楚楚的看到了杰克指间一闪而过的金芒……


[HP]始于意外 第 54 章

		

    第54章

    作者有话要说：好吧！节奏加快了喵！！努力努力！！明天，哦不，今天休息！！嗷嗷！！我要补进度！！！！

    杰克看着卢修斯面色铁青的不再言语，满意的走回自己的座位上坐下，扭头冲着斯内普露出一个大大的笑脸，然后开始享用自己的晚餐，愉悦不已的觉得那些食物真是无上的美味。

    餐桌上安静的落根针都清晰可闻，只有杰克用餐具切割食物碰到瓷盘时的轻响以及斯内普轻轻抿茶的声音，其余人的目光都落在了绷着脸坐在那里一动不动的西里斯身上，一直到杰克放下餐具，心满意足的喝了一口红茶。

    杰克抬起眼，好像刚看到其他人的反应一般，带了一丝若有若无的歉意，冲着卢修斯和纳西莎点点头，放在桌下的手，摸上了斯内普的膝头，轻轻的，一下一下的无声拍打。

    “哦，很棒的晚餐~”

    纳西莎叹气后微笑。

    “杰克，很高兴你喜欢！那么我们可以去到客厅里坐下聊聊天，要知道，卢修斯可是跟我提起不少你的事情，我想我非常期望能够听到你亲口讲说！”

    杰克起身，愉快的冲着纳西莎点头。

    “我很乐意，纳西莎，你愿意了解我那些微不足道的过去~”……

    在客厅里闲聊了一会儿，也就是杰克笑眯眯的回答纳西莎提出的那些问题，大多都称得上是杂七杂八的生活小事，而在他们坐下十几分钟后，卢修斯和斯内普就去了书房，留下纳西莎陪着杰克和孩子们，当然，还有绷着脸坐在哈利身边的西里斯。

    一个小时后，卢修斯愉快的邀请救世主和他的朋友们在马尔福庄园过夜，在罗恩有些不情不愿的拒绝后，赫敏和哈利被德拉科带去了楼上安排卧室，而杰克则顶着西里斯警惕的目光向卢修斯和纳西莎告别。

    “很不错的一次聚会，卢修斯，纳西莎，我想我会喜欢上这种活动！那么今晚就不再打扰了，告辞，哦，布莱克先生，希望下次还能够再见面，不过我想提醒您，您的控制神经似乎不怎么听话，那么，请小心注意，这次我在这里，如果下次在没有其他懂得一些相关知识的人在的话，您可就不会这么快恢复了~”

    西里斯的脸刷的一下变得黑漆漆，他恶狠狠的瞪着杰克和用眼角余光瞄着他的斯内普，嘴巴张了张，最终只是哼了一声作罢，虽然他是格兰芬多没错，但是毫无胜算的‘战斗’，白痴才会挑起开端！

    回到家，杰克洗完澡，在等待斯内普从浴室出来的同时，逗弄着因为他们的归来而醒过来的孩子们，努力的用手指阻止小家伙们从他们的小床上爬起来的举动，很简单，指尖顶着两个小家伙软乎乎的肚皮就行了……

    斯内普从浴室里一出来就看到杰克在‘欺负’两个挣扎不停的孩子，嘴角抽搐着走过去，把咧着小嘴咯咯直笑的女儿抱起，任由小家伙在他的脸颊上不停的吧唧着留下湿漉漉的亲吻，而杰克也停止了他的恶趣味，老老实实的安抚兴奋的小儿子睡觉……

    等到孩子们都睡着了，杰克揽着闭着眼假寐的斯内普躺在床上，有一下没一下的按抚着爱人的腰，对于在马尔福庄园见到的西里斯.布莱克有了那么一丝兴趣，很明显，那个男人和斯内普之间似乎有些‘小故事’。

    当然，杰克不会认为他的爱人和那个男人之间有什么‘超友谊’之类的事情发生，从斯内普和西里斯.布莱克那短暂的交谈中可以看出，这两个人表现的更像是死对头一般的存在！但是杰克看看斯内普舒展的眉和微卷的唇，决定把对于西里斯的好奇踢出脑海，那个男人不会是自己爱人的对手，而只要斯内普没事，杰克就不会在意别人的死活……

    两个月的假期对于杰克来说平静而快乐，他的那些队员们，分批的潜入了某些马尔福安排的地方，只有每周定时的训练和考核才会见到，杰克的时间都给予了他的爱人和一天天长大的孩子们，而在去向老板――怀特报告‘进度’的时候，他从麻瓜界带回了一个摄像机，然后在孩子们终于能够蹒跚迈步，张开两只小手咯咯笑着喊着爸爸向斯内普扑过去的时候，杰克录下了爱人微翘的嘴角和那流露着柔和目光的黑眸。

    相对于杰克这边的平静，卢修斯那里可谓是风生水起，铂金贵族的身影更加频繁的出现在大大小小的报刊和各种集会、会议上，慷慨的贵族捐出大笔的金钱，用着平易近人的微笑被平民巫师们推举为巫师界‘年度最佳男巫’、而提出的种种有利于平民巫师福利的举措更是让他得到了参与魔法部几个重要部门负责人选举的机会。

    当然，卢修斯不会遗漏下那些贵族群体还有曾经的那些‘伙伴’们，他用尽了各种手段，游走于或爽利或犹豫的贵族间，在用了近两个月的时间后，得到了绝大多数人的支持，至于剩下的那些，都是一些勉强的维持着贵族风光表面的破败家族，真有什么事的话，已经不足为惧。

    就在暑假的后期，邓布利多终于没能阻止魔法部和那些长老们的坚持，摄魂怪被从阿兹卡班放出，搜寻那些逃跑的囚犯，斯内普在得到通知后，第一时间为他和杰克的家密密麻麻的增加了更多的防御魔法，然后拉住有些迷茫的杰克告诫。

    “看到那些怪物就躲开！牢记你身上的门钥匙的用途！”

    杰克看着斯内普认真的表情，凑过去讨了一个吻，把耳尖微红的男人紧紧的抱在怀里，冲着睁大了眼睛好奇的看着他们的小家伙们眨眨眼。

    “亲爱的，那些东西我见过，别忘了是谁把那些人请出那个囚笼的，虽然没有近距离接触，不过似乎，它们对我并没有什么兴趣~”

    斯内普的脸一下子黑了，大力的推开杰克，顺手捞起走了几步就一屁股摔在地毯上张开嘴准备嚎的尼尔抱在怀里，瞪着杰克把紧随其后的吉玛抱起，薄唇开开合合，带着一丝恼怒。

    “杰克.雷蒙德！那些东西不会因为你是一个麻瓜就放过你，得到一定自由的摄魂怪不像在阿兹卡班里那样的听话！”

    杰克抓住吉玛挠他的下巴的小手，放进嘴巴里轻咬了一口，然后亲了亲小女儿鼓起的小脸蛋。

    “西弗，我知道，但是你不认为我根本没有碰到那些东西的机会么？除了去卢修斯那里，我根本不会去其他的任何地方，当然，如果你愿意我去探班的话，我非常乐意！”

    斯内普愣了一下不再说话，微微低下头看着尼尔在他的怀里冲着笑嘻嘻的吉玛张牙舞爪，直到下巴被杰克用手指托起，对上那双收起了笑意的紫眸。

    “我没问题，亲爱的，倒是你！既然你和卢修斯一致要求我不要参与那些事情，那么我同意，但这不代表你就可以毫无顾忌的把自己折腾成任何一种我不愿意见到的状态，不然，我不介意让你躺在床上休息！直到一切都结束为止，我想，在你们做了那么多之后，少了你，事情的结局也不会有太大的变化，嗯？”

    斯内普眯起眼，看着眼前威胁他的男人，良久，才哼了一声，打掉杰克轻轻抚摸他脸颊的手，放下挣扎不停的尼尔，看着小家伙手脚并用的爬到杰克身边，和吉玛闹成一团。

    杰克没有得到回答，微微皱眉，直接挪到坐在地毯上不知道在想什么的斯内普身边，一下子把人扑到，死死地压制了，几乎鼻尖对着鼻尖的看着那双黑眸。

    “西弗？你的回答！”

    斯内普一眨不眨的看着杰克的眼睛，直到那紫色一点点的变得幽深，而胯间感受到了熟悉的触感，扭头，微微狼狈的推拒着低吼。

    “该死的！起来！”

    杰克咂咂嘴，并不想违抗身体的意志，邪邪的笑了，低下头，想要攫取爱人的唇……就在两人一个‘压迫’一个推拒如同打闹的当口，壁炉中腾起绿焰，斯内普一个用力把杰克掀翻，快速的站起，整理好长袍的同时，卢修斯的脚刚好踩上地面。

    “嗯？卢修斯，这个时候，似乎是你和邓布利多约好见面的时间，那么，不知道你来我这里有何贵干？还是说马尔福需要别人的陪伴才能够鼓起勇气面对阿不思.邓布利多？”

    卢修斯好笑的看着杰克四肢大张的躺在地毯上装死，看着两个小家伙爬到杰克的身上为所欲为，对上斯内普略略不耐的目光，勾起嘴角。

    “啧啧，西弗勒斯，这是不可能会发生的事，只不过，我相信校长先生更愿意看到你和我的一起出现，毕竟有些东西你比我们更有说话权，还有，救世主出现了一些‘小状况’~”

    斯内普的眉头皱起，一边诅咒着‘该死的波特！该死的救世主！’一边大步的走向壁炉，抓起飞路粉的同时，冲着还呆在原地和躺在地上的杰克‘目光交流’的卢修斯喷气。

    “需要我请你么？卢修斯！你还在等什么！”

    卢修斯扯了扯一丝褶皱都没有的精美长袍，冲着两个露着乳牙咧嘴的小家伙笑了笑后才扭头对着斯内普夸张的叹气。

    “哦！亲爱的西弗勒斯！这么久了，你的急脾气什么时候能够改一改？”

    斯内普看着卢修斯跨进壁炉站到他身边后冷哼。

    “在没有你和某些人打扰的情况下我从未急躁！现在闭上嘴！”

    斯内普说完，和懒洋洋直起上半身向他微笑的杰克对视了一眼后洒下飞路粉，目的地――霍格沃兹地窖！

    杰克等到斯内普和卢修斯消失在壁炉里后从地毯上爬起来，放任两个小捣蛋玩的昏天暗地，坐在沙发上开始思考，这里太多的事情他无法插手，因为根本不了解，巫师界是一个有着悠久历史的世界，那些神奇和那些纠葛并不是短时间就能够弄清楚的，胡乱的介入，也只会让事情变得更加糟糕，他能做的有限，但这些并不代表他就不会努力的做些什么！

    杰克清楚的知道自己的身体发生了变化，在心脏部位，有了一个蓝色的图腾，而和斯内普一样在手背上的契约纹路，在很多的时候会变得清晰可见，并且两个图案不时的会涌动着一股莫名的能量在身体里横冲直撞，经常的会让他有一种想要战斗的冲动，但很好的被他压制着，而斯内普似乎并没有变化，那白皙的手背上也没有任何一丝纹路。

    突然的，从胸口处蔓延开一丝最近熟悉的能量，暴躁，紊乱，撕扯着筋肉和神经，杰克舔了舔有些发痒的虎牙位置，打个响指召唤出小精灵看顾孩子们，自己则站起身走到屋外发动了链接那些少年的训练场的门钥匙……

    等到杰克在那些器具上发泄了过于旺盛的精力和那些烦躁回到家后，刚刚冲了澡，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发走下楼梯，就看到壁炉里绿焰腾起，卢修斯笑眯眯的走出。

    “杰克，我想邀请可爱的小尼尔和吉玛去我那里做客，唔，直到你和斯内普去接他们回来为止~”

    杰克看看紧张的小精灵和好奇的盯着卢修斯的孩子们，随手把毛巾仍在楼梯扶手上，抱起手臂，眯起了眼睛。

    “理由！卢修斯，我可是记得当初你很直接的拒绝了我请你照顾小家伙们的请求~”

    晃了晃蛇杖，卢修斯笑容不变，慢慢的走到孩子们身边，弯下腰摸了摸小尼尔的脑袋后命令低着头瑟瑟发抖的小精灵。

    “多比，去收拾好你小主人们的婴儿房，把它变成客房，正常的房间，把那些不属于杰克和西弗勒斯的东西都收好，明白？”

    “是！多比收到了马尔福先生的命令，多比会完成任务！”

    得到了回答，卢修斯挥动魔杖，把两个被魔杖漂浮在空中咯咯直笑的小家伙抱住，冲着杰克意味深长的点点头。

    “那么我现在改变主意了，杰克，纳西莎一直想见见小家伙们，你不会拒绝，嗯？”

    杰克不认为卢修斯会对孩子们做些什么，小家伙们在马尔福庄园会得到很好的照顾，他只是很好奇，到底因为什么，要隐藏孩子们的存在，耸肩，杰克冲着卢修斯挥手。

    “OK！但愿纳西莎不会认为马尔福庄园降临了两个小恶魔~”

    卢修斯勾了勾嘴角，带着孩子们踏入壁炉，绿焰闪过，消失的无影无踪，杰克摸了摸下巴，直觉的认为接下来，他和斯内普似乎要做好迎接客人的准备。

    如同杰克的预料，并没有多久，大概十几分钟后，脸黑黑的斯内普扯着一个微微瑟缩的孩子跨出了壁炉――哈利.波特，而两秒钟后，绿焰再次腾起，杰克眯起眼，看着那个同样脸色不好的走出壁炉的男人――西里斯.布莱克……

[HP]始于意外 第 55 章

		

    第55章

    杰克走到哈利面前，弯下腰，拍了拍救世主的脑袋，冲着有些紧张局促的孩子翘起嘴角。

    “让我看看，波特先生，很高兴再次见到你~”

    哈利眨了眨眼睛，有些脸红的冲着杰克点头。

    “您好，雷蒙德先生，呃，抱歉打扰了……”

    杰克笑了笑直起腰走到斯内普身边，抱起手臂看着偷偷四处打量的西里斯，轻咳了一声。

    “咳，布莱克先生，怎么，对我的家有什么意见么？”

    西里斯愣了一下，看着笑眯眯的杰克，似乎有些搞不清状况。

    “什、什么，这是你家？邓布利多说的训练哈利的地方是这里？”

    杰克挑眉，训练哈利.波特？什么意思？侧脸看向面无表情的斯内普，他的爱人给了他一个微带了愤懑的警告目光，冷哼了一声开始解释。

    “哼，校长先生认为他的‘黄金男孩儿’似乎需要得到一些额外的‘照顾’，用以保住那可怜的性命，同时觉得我的‘朋友’可以帮助他，让救世主先生学会更多的‘技巧’！不过我很怀疑救世主先生能够学会多少，用他那可怜的脑容量来计算的话，前景堪忧！”

    杰克摸着下巴，好笑的看着自家爱人黑着脸、蠕动着薄唇流利的说出一堆话，再看看努力的把自己缩起来好显得没有存在感的哈利，眼角余光在脑袋几乎冒烟的西里斯脸上扫过，拍了一下手掌。

    “哦，我很荣幸，那么波特先生请坐，呵呵，放松些，毕竟我们还有半月的时间要用来相处~”

    斯内普瞟了一眼笑眯眯的杰克，转身走到沙发上坐下，满意的看到原本客厅里放着的属于孩子们的东西消失的无影无踪，暗自咬牙，阿不思.邓布利多，你该死的到底想要干什么！

    杰克招呼了哈利和西里斯坐下后转身去了厨房准备茶水，就在斯内普和哈利出现前一分钟，他让收拾好了屋子的小精灵跟去了马尔福庄园照顾孩子们，至于准备茶饭――鉴于平日里这些事情杰克也没少做，所以并不会显得生涩。

    等到所有人都喝了茶定了神，杰克才看着坐在身边的斯内普，开始了解具体的情况，但是没等他开口，西里斯就放下了杯子发出拒绝。

    “我不同意，这里根本比不上格里莫广场安全！至于哈利，我教他就可以了！”

    斯内普斜了一眼脸色不太好的西里斯，慢吞吞的把茶杯送到唇边轻抿，目光落在拘束的握着杯子的哈利脸上，不，准确的说是落在那有着著名伤疤的额头上。

    “格里莫广场安全？哈~蠢狗，虽然我不指望你的记忆力多么的优秀，但是就在两天前，也不知道是谁所谓安全的地方被3个食死徒侵入！也不知道是哪个叫嚣着要教导救世主的家伙被攻击的手无招架之力！还多亏了赶到的堂姐和堂姐夫才狼狈脱围！最后不得不被邓布利多和救世主一起打包到你现在呆着的地方！”

    西里斯被噎住，怒瞪着斯内普却是没有再说话，好一会儿，才干巴巴的憋出几个字。

    “那亚瑟和莫莉他们家……”

    斯内普给了西里斯一个‘你是白痴么’的鄙视目光，在某个教父脸臭臭的不再吭声后放下了手里的杯子，冲着看戏的杰克点了点下巴。

    “邓布利多希望你能够教导哈利一些战斗技巧，麻瓜的那种，我和蠢狗会负责巫师界的训练，还有研究用于对付救世主脑袋上的某个‘小东西’的魔药！他认为你这里会很安全，单身，初来巫师界，没有认识多少人，哈，不错的理由！”

    杰克盯着西里斯在他的注视下开始发白的脸，笑的开心。

    “西弗，或许再加上和某个人是好友~”

    没等斯内普表示些什么，杰克就开始安排房间，很好，作为让他和斯内普平静的生活被打破，孩子们要去到别人家寄住的回报，他会好！好！照！顾！客人们的。

    “既然这样，我没有意见，时间什么的你们来定，但有一点，我这里并没有很多的房间，一间主卧，一间客房，那么来者是客，波特和布莱克先生，你们就委屈一下用一个房间，我和西弗用一个，嗯？”

    杰克看斯内普和西里斯都不说话，起身，冲着哈利招了招手。

    “看来大家没有意见，那么走吧，我带你们去看看房间~”

    哈利乖乖的跟着杰克走向楼梯，西里斯犹豫的看了看坐在沙发上纹丝不动的斯内普后也起身跟上，并没有用很久的时间，三人从楼上下来，西里斯一头扎进了壁炉，他要去收拾他和哈利的行礼，邓布利多坚持如此，他无法反驳……

    等到一切都安排好，吃过了晚餐，杰克和斯内普回到房间，看着斯内普对着卧室的门甩上了无数的咒语，杰克的嘴角抽了抽，走过去从背后把人抱住，蹭着斯内普的发咕哝。

    “亲爱的，你这是干嘛？”

    斯内普放松下来，收起魔杖，任由杰克挂在他的身上，冷哼。

    “从来不知道礼貌为何物的格兰芬多，有些魔法就是专门为了他们而准备！”

    杰克笑了，拉着斯内普走回床边，看了看原本有着小床但如今空荡荡的地方，皱眉，对于某些家伙的算计感到恼怒，然后决定在之后的时间里要好好的照顾他的客人们！

    斯内普静静的看了原本孩子们呆着的地方一会儿后躺在床上，瞄了一眼抱着胳膊不知道在想什么的杰克，顿了顿后开口。

    “……睡觉！”

    杰克为了突然灭掉的灯光而回过神，眨了眨眼睛，看着一片黑暗中的床上斯内普的身影，舒展了一下四肢爬上床，把人抱住，细碎的亲吻不断的落在爱人的身上，然后――被捂住了嘴巴。

    “混蛋！睡觉！”

    杰克的双手被斯内普紧紧的抓着，挣扎了一下无奈的放弃，磨蹭着爱人的脸颊，杰克有些咬牙切齿。

    “好吧好吧，亲爱的，晚安~”

    很好，又多了一些好好照顾客人们的理由……

    杰克友好的冲着哈利笑笑，看着小家伙战战兢兢的偷瞄着躺在地上喘粗气的西里斯，耸肩，拍拍手上的灰尘，扔掉夺自西里斯手里的武器，表现的无辜又无奈。

    “你看，波特，就是这样，哪怕你的身高或者力量不足，也同样可以得到一击制敌的效果，人体有些特殊的部位，只需要集中攻击就可以达到预期的目的，当然，你的体力是必须加强的，我能教你的就这么多了~”

    哈利看着浑身尘土草屑躺在地上大口喘气的西里斯，咽了口口水，点点头，无比的感谢他亲爱的教父大人以身作则的高尚情操……

    杰克悠闲的坐在门廊下，看着斯内普和西里斯为哈利做训练，毫无疑问的，某教父再次的成为示范对象，接受着自家爱人从语言到魔法的全面攻击，救世主愣呼呼的抓着魔杖，脑袋随着两人的动作来回摆动，不时的两只手还动一动，模仿着斯内普和西里斯的某些动作……

    其实杰克的训练并不多，邓布利多主要的目的不过是借他的地方用一用，藏好救世主而已，主要的负责人还是斯内普和西里斯，上午是三个人的轮番训练，午休过后，就是西里斯对于哈利的单独教导，教授如何使用守护神咒，而斯内普则钻进了魔药间研究某种似乎针对救世主使用的药剂。

    杰克看着西里斯洋洋得意的用魔杖弄出一个似狼非狼的银白色生物围着哈利转圈儿，歪歪头，这就是守护神？不知道斯内普的是什么样子啊……

    杰克看看满桌的食物，再看看盯着食物眼冒绿光的教父子二人组，扭头看向紧闭的魔药间的门，想了想，嘿嘿一笑，似乎已经很久没有使用过那种方式了呢~

    斯内普正全神贯注的看着坩埚中翠绿色的液体，手上拿着的材料就举在坩锅上方，只等翠绿色变浅的瞬间投入那沸腾的药剂中，但是，脑中突然响起的声音让他的手一抖，就差那么一点点就功亏一篑！

    ‘亲爱的~亲爱的西弗~吃饭吃饭了~’

    斯内普的眼睛盯着坩锅，在翠绿开始变化的瞬间放入材料，看着颜色霎那变为淡紫才松了口气，而脑袋里的声音一直不停的在呱噪，用着类似某种过于欢快的乐曲的调子。

    ‘亲爱的西弗~吃饭了~要我去请你出来么~’……

    杰克满意的看到魔药间的门被大力打开，脸色不大好的斯内普大步流星的走到桌边坐下，瞪了某只满脸不忿的狗狗一眼后拿起了餐具。

    “鼻……斯内普！这就是你的礼貌？”

    杰克为斯内普盛了汤，斜了一眼西里斯，笑的让救世主抖了几抖。

    “哦，抱歉，布莱克先生，西弗在我这里一向这样，您知道的，平时就我们两个而已~”

    西里斯噎住，盯着杰克的动作不再吭声，身体关节处隐隐的疼痛提醒他，这才第一天而已，他就被这个男人以为哈利做示范的名义摔摔打打了几十次！而自己的那些反抗看起来就像一个小孩子一样的软弱无力……

    时间一天天的过去，救世主在斯内普和西里斯的教育下‘快乐’的生活着，每天坚持做完一个小时的体能锻炼后开始斯内普的训练，而下午则是西里斯的，吃完晚饭后是斯内普的大脑封闭术以及喝掉足足三瓶口味独特的药剂，等到晚上终于可以睡觉的时候，小家伙已经连动一动手指头的力气都没有了，他的教父和魔药教授似乎在叫着劲的把那些知识和常识塞进他的脑袋里，逼迫他的身体和精神习惯各种各样的‘突然袭击’…


[HP]始于意外 第二更

		

    第二更

    杰克倚在魔药间的门框上，看着哈利捂着脑袋一步一拖的走出来，后面跟着神色凝重的斯内普，等到哈利离开了他的视线，杰克抓住斯内普，看着爱人眼下明显的青黑微微皱眉。

    “西弗，我不管你们在做什么，今晚，你绝对不能再呆在这里，或者，你想我直接把你扛进卧室！”

    斯内普一愣，然后在杰克的目光下微微扭开脸，从带着哈利回来已经一周的时间，训练初见成效，但是对于邓布利多交代的另一个任务却是几乎没有进展，但那是必然的，谁会知道救世主的脑袋里有一个黑魔王！

    即便最初隐隐约约的有那么一丝模糊的认知，毕竟蛇语出现在一个传统的格兰芬多身上根本就是过于异常的情况，但没有人敢往这方面想，只不过，在卢修斯拿着金杯和戒指去找邓布利多的时候，在老巫师用格兰芬多宝剑劈开戒指的瞬间，被西里斯带着出现的救世主那种痛苦的表现让斯内普几人心生警惕。

    毫无疑问的，博学的邓布利多看出了金杯和戒指的真面目――魂器，一种邪恶的黑魔法，把人的灵魂依附在某种物体上，很明显，伏地魔把这当作了一种‘永生’的手段，他把自己的灵魂向切面包一样的切成一片一片，每当一个魂器被摧毁，在魂器周围的食死徒们的烙印就会发出共鸣，那种痛苦，在卢修斯的身上表现的极为突出，现在又加上了一个救世主！

    救世主当然不可能被烙印！而在经过邓布利多的检查后，又一个魂器被确认，那就是救世主本人！这简直就是一枚炸弹，把几个强大的巫师炸的晕晕乎乎，就连西里斯也愣愣的看着哈利一时没了话。

    邓布利多最先清醒，他开始冷静的布置，一方面因为布莱克老宅被袭击要为哈利找一个安全的藏匿地点，另一方面需要提高救世主的自保能力，当然，最重要的，是让斯内普进行一项研究，一种神奇的，被流传但几乎没有人能制作出的药剂――灵魂净化药剂……

    斯内普的回忆被杰克揽上他腰间的手臂打断，微微慌乱的抓住杰克的手，瞄向客厅，没有看到一个人影后斯内普松了口气，冲着同样脸色不好看的杰克低吼。

    “我知道了！放开！该死的你忘记了还有蠢狗和救世主的存在么！”

    杰克眯起眼，不再说话，而是直接抓了斯内普的手臂扯着人走向楼梯，在路过听到动静从客房里探出脑袋的教父子二人组时留下一个满是杀气的眼神，带着那一大一小的‘窃窃私语’把斯内普推进卧室。

    ‘小天狼星，雷蒙德先生怎么了？斯内普教授脸色也不好！’

    ‘啧，管他的，鼻……斯内普的脸色就没好过！起内杠了？哈、活该！行了，哈利，睡觉睡觉！’……

    杰克拉着斯内普进门，反手关好了门后直接上手把人扒的干干净净，斯内普的挣扎根本就被无视了，等杰克把他推进浴室后，斯内普才反应过来，警惕的看着慢斯条理开始脱衣服的杰克，那翘起的嘴角让斯内普有种‘不祥’的预感。

    “亲爱的，接受我的服务吧！”……

    似乎这里的隔音并不怎么好，起码不久后哈利和西里斯就听到了隔壁传来的砰砰乓乓的声音，哈利有些焦急却被西里斯阻止，教父大人咽了口唾沫，很严肃的告诫自家教子。

    “哈利，鼻……斯内普和雷蒙德正在进行朋友间的交流！你过去打扰的话会让他们不高兴！”

    而内心，西里斯则大叫，打吧打吧！最好明天都不能出门！然而并没有多久，声音就慢慢的停止，似乎那两个人平静了下来，西里斯喷气，转身抱着薄被蹂躏泄愤……

    第二天一大早，西里斯带着哈利规规矩矩的坐在客厅里，眼巴巴的瞅着楼梯，没过多久，就看到杰克神清气爽的下楼，西里斯失望的往杰克身后瞄，却被杰克似笑非笑的表情给吓了一跳。

    “布莱克先生，西弗还在休息，连着熬了一周，他已经很累了，那么今天上午的训练由我来和你配合好了！”……

    等到斯内普起床的时候已经将近中午了，一脚踏下最后一层阶梯，他就看到西里斯鼻青脸肿、跌跌撞撞的走进客厅，后面跟着脸颊涨红满头大汗的哈利和精神奕奕的杰克。

    杰克看到斯内普出现，仔细的观察了一下，爱人的脸色好了很多，满意的点点头，果然么，适当的‘运动’有益于舒缓疲劳……

    杰克丢下歪倒在沙发里喘气的西里斯和哈利，轻快的走到斯内普面前伸出手，去他的隐瞒，他受够了，等到男人慢吞吞的把手覆上自己的手心后，杰克满意的勾起嘴角，搭着爱人走到沙发边坐下，对于那一大一小瞬间睁大的双眼视而不见。

    “西弗，休息一下，我去准备午餐！”

    斯内普看着杰克愉快的走向厨房，扭头正对上西里斯打量的目光，皱眉，竭力的让自己显得面无表情。

    “蠢狗，你的眼珠子要掉出来了，相信我，波比要赶到这里需要不短的时间！”

    “斯内普，你和那个混蛋……你们……”

    哈利赶忙扯了扯似乎要说些什么的西里斯的手臂，梅林，他不想提早去见他！魔药教授和雷蒙德先生之间的关系，私下里他和赫敏、德拉科还有罗恩已经猜测好久了，而西里斯现在看到的简直再简单不过，想想医疗翼吧！斯内普可是任由雷蒙德先生抱住他的！！

    “哼，我怎么样不需要你关心，蠢狗，顾好你自己就行了，啧啧，不过你现在这幅样子，还真的非常适合！”

    斯内普瞄了一眼有些紧张的哈利，不再理会低头检查了一□体然后脸色突然涨红的西里斯，慢吞吞的为自己倒了一杯水轻抿，该死的杰克！混蛋……

    剩下的假期飞快的度过，在开学的前一天，卢修斯终于拿到了魔法部政务司司长的职位，而被‘寄养’在杰克和斯内普那里的哈利和西里斯也变了一个样子，短短的半个多月时间，救世主像是长大了不少，虽然还远没有达到斯内普的要求，但也相当不错了，至于西里斯，只能说，他的身体得到了从阿兹卡班出来后最有效的锻炼。

    灵魂净化药剂有了一点点的进展，但斯内普预计，真要达到邓布利多的要求，至少还要半年的时间，那么这期间，只能祈祷，那些被放出的疯子们没有找到那个正在某个角落晃悠的伏地魔。

    开学第一天平平安安的度过，在结束了晚宴后，斯内普回到家，杰克已经把孩子们从马尔福庄园接了回来，正一边儿一个的抓着杰克的耳朵嚎啕大哭，这让斯内普吓了一跳，急忙走过去把小女儿抱进怀里，轻柔的拍哄着，任由小女娃的胳膊抱住自己的脖子抽抽噎噎。

    杰克松了口气，把挣扎着想要去到斯内普那里的尼尔也塞进爱人的怀里后，毫无形象的瘫在沙发上，苦哈哈的看着在斯内普的怀里慢慢安静下来的小宝贝们，龇牙。

    “上帝，西弗，我的耳朵要掉了！”

    弄清楚孩子们完全是在生气的斯内普，有些愧疚的亲了亲小家伙们的额头，扭头瞪了一眼揉着两只通红耳朵的杰克，头也不回的走向楼梯，那里，被小精灵重新布置好的婴儿房从今晚开始，就是孩子们的房间！

    杰克老老实实的爬上楼，快速的洗了个澡后躺在床上，看着斯内普回屋，同样的进入浴室清洗后出来，把刚坐到床上的人拉倒，身体直接的覆上压制住那小小的挣扎，盯着带了一丝羞恼的黑眸，杰克的表情非常认真。

    “西弗，你不会把自己至于危险中，是么？”

    斯内普愣了一下，看着杰克的眼睛，好一会儿，扭过头闷闷的哼了一声算是回答，用双手一点点的环上杰克的腰。

    杰克放松了些，移开身体，把斯内普抱住，鼻尖在爱人的发间蹭动，疲惫一点点的涌上――伺候了两个小恶魔整整一个下午，那比他连续一周执行任务都要累，亲了亲爱人的耳垂，让自己的咕哝能够被爱人清楚的听到。

    “好吧，亲爱的，我相信你不会让我和孩子们伤心，那么晚安！”……

    斯内普恢复了正常的教学工作，杰克也开始了一周七天在训练场度过的生活，除掉回家陪伴孩子们和训练那些下班后回来的‘队员’们，杰克把所有剩余的时间都用在了发泄自己那越来越暴躁的莫名能量上，在有一次训练中身体突然发生变化后，杰克不得不开始正视自己开始‘变异’或者说适应改变这一事实，并把这一切都告诉了斯内普。

    在经过斯内普的检查后，发现杰克只是无法习惯那些过于古怪和猛烈的能量，毕竟这些东西出现在杰克身上只有短短的几个月时间，但就是这样，斯内普对于杰克的隐瞒仍然感到了气愤，为此，杰克享受到了口味独特的魔药长达一周的时间……

    转眼间进入了冬天，那些逃跑的食死徒们几乎毫无消息，魔法部在巫师间的声望一降再降，唯一仍被民众们所追捧的，只有卢修斯和他带领的一些部下们，贵族带领的那些魔法部新血，阻拦了好几次那些邪恶的‘逃犯们’发起的行动，这让他在巫师间得到了更多的支持和声望。

    摄魂怪在巫师界晃荡了几个月，除了吓到人以及差一点引发事故外没有一丝一毫的进展，在以邓布利多为首、卢修斯从旁辅助的情况下，魔法部和那些高层们终于决定让摄魂怪们回去阿兹卡班，但就在命令公布的前一晚，意外发生了……

    作者有话要说：小剧场

    卧室中的‘真相’

    杰克快手快脚的为自己和斯内普洗了澡，直接扛起反抗不能被他又柔又摸的男人走出浴室，一把把人仍在柔软的大床上扑了上去，原本就心有怒气的斯内普气急的开始挣扎，跟在杰克身边久了，自然也会了一些搏斗技巧，但和杰克比自然是落于下风的。

    杰克陪着斯内普‘玩’，在爱人的一双长腿踢倒了床边的椅子，拳头打掉了床头柜上的闹钟后用了一个巧劲，把斯内普牢牢的锁控在身下，看着男人透着小小气愤的黑眸，感觉着两人光裸的肌肤贴服间的温暖，叹气，轻轻的在斯内普额头亲吻。

    “亲爱的……你踢也踢了，打也打了，那么，现在，乖乖的……接受按摩吧！”

    ……于是，这才是真相……咳咳，二更完成，爬走……


[HP]始于意外 第 57 章

		

    第57章

    作者有话要说：咳咳，好吧，开始折腾吧……于是可以宣布开始进入倒计时……

    PS：最近JJ抽的好XH啊……于是我的留言就木有了……呜呜……

    斯内普在一脚跨入壁炉的时候得到了邓布利多的传讯，等到他匆匆的赶到格兰芬多塔楼的时候，看到的是被撕裂了的守门画像和洞开的格兰芬多寝室大门，几个小狮子如同石像一般的维持着诡异的姿势坐在沙发上，他们周围围着警惕戒备的学长以及忙碌的庞弗雷夫人。

    斯内普站在门口匆匆的打量了一下周围，学生们被赶来的教授们隔开，救世主就在脸黑黑的西里斯身后探头探脑，旁边站着罗恩和赫敏，收回目光，斯内普看到邓布利多和麦格正从格兰芬多休息室里走出来，脸色都不怎么好看，就连邓布利多也收敛了那招牌的微笑。

    “西弗勒斯你来了，走吧，我们去办公室！”

    斯内普跟着邓布利多和麦格、西里斯走向校长办公室，到了地方，站在墙角里，抱着手臂，冷冷的扫了一眼罕见的不言不语的某教父，直到邓布利多开口。

    “格兰芬多休息室里有黑魔法的痕迹，胖夫人的画像也是被黑魔法损伤，按照那些画像的描述，似乎有逃跑的囚犯潜入了霍格沃兹，其中――有贝拉特里克斯！”

    斯内普眯起眼，看着邓布利多拿起糖果塞进嘴巴。

    “阿不思，我不认为你被蜂蜜麻痹到了有人潜入霍格沃兹都没有察觉，特别是潜入的人目标明显是你的‘大难不死’的男孩儿！”

    西里斯马上对着斯内普怒目而视。

    “斯内普！！”

    斯内普斜眼瞄了一下脸颊涨红的西里斯，扭头，让自己安静的呆在黑暗中，脑中却不停的开始思考，为什么贝拉会出现在这里，按照那些药剂的发挥时间来看，他们现在应该正在努力的想法设法阻止魔力缓慢流失才对！为什么会跑来霍格沃兹？难道……

    一个极有可能是事实的念头让斯内普的脸色变得铁青，右手无意识的覆上左臂，而这个小小的动作被邓布利多看到，老巫师的瞳孔略略的紧缩，放下了手中的糖果，看向低头不语的斯内普。

    “西弗勒斯……你……”

    斯内普抬起头，扫视了一眼因为邓布利多的话而把目光落在他身上的西里斯和麦格，冷哼了一声，丢下话后匆匆离开。

    “……哼，阿不思，我需要去确认一下……”……

    另一面，杰克看着坐在对面盯着茶杯皱眉的卢修斯，很好奇这个时间某贵族不泡在各种宴会上而出现在这里，但是看着卢修斯时不时的摸摸手臂，了然的扭开头逗弄着坐在他身边的孩子们，有些事情，并不适合他插手。

    直到两个小家伙抓着杰克的手昏昏欲睡，壁炉里腾起了绿焰，斯内普脸色阴沉的一脚跨出，杰克示意看到他和卢修斯的爱人走到自己身边坐下，抓了人的手握住，轻轻的揉弄着那双纤长手掌的指节，安静的听着见到面的两人开始凝重的交谈。

    等到杰克为斯内普和卢修斯续了两次茶水并把睡的昏天暗地的孩子们送上床后，满是‘专业术语’的谈话终于结束，杰克看着斯内普坐在沙发里冲着壁炉发呆，走过去坐在人的身边，偷了一个吻。

    “西弗，怎么了？”

    斯内普罕有的没有对杰克的动作作出反应，而是慢慢的转头，看着这个莫名其妙闯进他的生活让后让他的后半生被牢牢的捆缚住的男人，良久，喷气，狠狠的瞪了一眼有些迷茫的杰克，起身走向楼梯。

    敛去眼中的情绪，杰克看着斯内普慢慢的消失在他们卧室的门内，放松的靠上椅背，梳理着脑中从斯内普和卢修斯的谈话中过滤下来的消息，好像那些被送走的‘客人们’找到了那个什么伏地魔，卢修斯可以感觉到那个标记不时的反应，但是斯内普却没有，这让斯内普有些不安，他不知道这样是好还是坏，并且，今晚似乎斯内普任教的学校发生了什么事。

    杰克揉了揉额角，起身开始收拾那些茶具，这次谈话的内容并没有他，他也不会冒头去要求什么，只要斯内普没事，他不介意做一个等候的人。

    等到杰克洗了澡回到卧室，斯内普已经躺在了床上，爬上床把人抱住，呼吸着熟悉的淡淡药香，杰克亲了亲爱人的耳垂。

    “西弗，自己小心……”

    斯内普愣了愣，翻过身背对着杰克，好久才闷闷的哼了一声。

    “嗦……”……

    杰克的生活仍然继续，但是对那些少年的训练却开始变得不定时，偶尔的，他的队员们会消失几个，然后几天后再度出现，那些少年，哦不，该说是年轻人了，他们的能力也在快速的发生变化，战斗技巧越加纯熟，再加上杰克为他们灌输的麻瓜界一些武器知识的使用后，原本还会每次带伤回来的人渐渐的越来越少，但两个月后，杰克还是看到了一名队员的消逝……

    见惯了生死的杰克只是默默的跟着队员们参加了那个秘密的葬礼，然后看了一眼表情严肃的卢修斯后离去，那晚，似乎感受到了他的情绪，连着一个多月都很晚才回家的斯内普早早的就在家里等候，并且安抚孩子们睡去，承受了整整一晚杰克的索取，顺从而柔软。

    清晨，杰克睁开双眼，看到斯内普微皱着眉的睡脸，轻轻拉开棉被一角，看到那满是青紫吻痕的苍白身体，庆幸自己昨晚疯狂之余还记得为爱人清洗。

    杰克轻轻的吻了吻斯内普的脸颊，小心的起床，洗漱完后为因为过度的疲惫而依旧沉睡的男人拉好了被子，杰克走进客厅，召唤出小精灵，让它为自己端来早餐的同时准备好近两个月来的报纸，之前他从未注意到过这些，而斯内普也没有时间去关注那些乱七八糟的报道，但是现在，几乎是与世隔绝的他，有必要好好的了解一下现在这个神奇的世界到底在发生些什么。

    端着咖啡轻抿，杰克看着报纸上铺天盖地的各种有关于‘神秘人’的报道，一件件的袭击事件，还有那些‘食死徒’们的游行，而卢修斯的身影，从近两个月前偶尔在篇幅上出现到近期频频现身，满面愤慨的贵族在大声的斥责魔法部放任摄魂怪继续在外游荡甚至企图进入霍格沃兹的愚蠢计划，这让他得到了无数巫师的支持。

    而报纸越往后看，那些文章越谨慎，措辞描写不再那么的夸大其词，越来越多针对‘神秘人’回归的猜测占据了更多的篇幅，甚至于还出现了几张有着贝拉特里克斯的照片，虽然只是一个模糊的侧脸，但那疯狂的表情和标志性的黑色卷发让杰克一眼就认出了抱着一个包裹似乎在逃避追踪的女人。

    而同样刊登在同一篇幅上的照片则展示出了几处受到攻击的地方，浓烟、尖叫、被破坏的房屋和满脸鲜血的巫师，真实的如同场景再现的活动照片让杰克皱起了眉头，在这些照片的下方，是魔法部的宣告和声明，‘无稽之谈’、‘意外事故’这些词汇频频的出现，杰克冷笑，这是明显的掩饰，而这种掩饰往往预告着一个领导阶层的覆灭。

    放下报纸，杰克轻轻的用指尖敲打着桌面，在看到小精灵端着孩子们的早餐出现后停下，接过孩子们的食物，去履行他作为一个父亲的义务！当然，他爱这个！

    进入到孩子们的房间，杰克发现原本该还在熟睡的爱人正穿着睡衣，坐在两个盯着儿童魔法画书上跳来跳去的兔子戳戳点点的孩子们身边，目光平静温和，披散的发间那苍白的肌肤上隐约的露出点点红痕。

    杰克走过去挨个儿抱起咯咯笑着喊父亲的小家伙亲了亲，递给斯内普一份小家伙的食物，两个人开始一口口的伺候他们的小宝贝们吃早餐。

    “杰克……你的雇佣时间似乎到了……”

    杰克抬起头，看着突然的冒出话的斯内普，爱人的脸上没有过多的表情，眯起眼，杰克确定从那双看似平静的黑眸中看到了一闪而逝的挣扎。

    “……是么？那又怎么样？”

    斯内普愣了一下，手指拭去怀里的小女儿嘴边的汤汁。

    “带着孩子们回去麻瓜界，杰克……只需要一段时间！我保证！”

    杰克喂尼尔吃饭的手停了下来，取过一边的餐巾为小家伙擦了擦嘴角，目光留在小家伙动来动去试图抓住勺子的小胖手上，嘴角若有若无的带着一丝微笑。

    “怎么，要开始了么？西弗，我以为我们说好了……”

    “不！我知道！但是！该死的！我不能让你们呆在这里！万一失败！不！没有万一，听我的！带着孩子们离开！最多半年，我会回到你们身边，你不会魔法，杰克，即便你似乎对魔法有抗性，但是你还是会受伤，你还不能适应这里的战斗方式！我……唔……”

    好一会儿，杰克离开斯内普微肿的唇，看着男人皱起的眉头，探出手指轻轻的抚摸。

    “如果你坚持，好吧，得到卢修斯的通知后我会带着孩子们离开。”

    斯内普眯起了眼，不敢相信杰克会如此痛快的答应，但是看着男人平静的继续和孩子玩耍，他开始不确定自己作出的决定是否正确……

    周末例行的和归来的队员们交流后，杰克离开训练场，他们训练的地方早就从马尔福庄园分开，这是一个偏远的，外表看似破败的老旧庄园，前主人是一个落魄的贵族后裔，在8年前移居法国，2年前死于车祸。

    擦拭着汗水，杰克走过卢修斯在这里的落脚处的门前，听到里面传出自家爱人似乎有些愤怒的低吼。

    “卢修斯.马尔福，你怎么可能让哈利.波特充当诱饵？！他脑袋里的魂片还没有解决！还有，那个蠢狗和那只老蜜蜂竟然会同意你的提议！梅林复活了？”

    “冷静，西弗勒斯，除了波特，还有谁能够引出那个躲藏在暗中的人！贝拉已经很久没有和我联系了！这不正常，并且你也看到了，他们攻击的那些地方，魔药店和魔药材料店还有几位魔药水准很高的巫师，很明显他们要准备行动了！并且他们不再信任我们，我们准备了这么久，我决不允许功亏一篑！救世主一直毫无作为，这样做，更好奠定他救世主的名头，而且，他是小龙的朋友，你以为我会让小龙伤心？”

    “……就算这样！邓布利多怎么可能同意！还有那只蠢狗，他几乎片刻不离的守着他亲爱的教子！”

    “哼！西弗勒斯，不要告诉我你不知道，在邓布利多眼里，一个救世主完全无法和整个巫师界比较！他和我们相似，都是为了利益，只不过，他所考虑的利益更加的巨大！至于我那个愚蠢的妻弟，只要邓布利多开口，你认为他会反对么？”

    “……该死的老蜜蜂！该死的蠢狗！该死的梅林！卢修斯，记住你的承诺，如果你还想让马尔福家族保有在巫师界的地位的话，保持你那被容光药剂腐蚀了的头脑的清醒！”……

    低吼声向着门边移动，杰克隐蔽的退后一些，在门被大力打开的时候，作出一副刚刚走到的样子冲着脸色铁青的斯内普眨眨眼。

    “嗨，亲爱的，你怎么了？”……

HP]始于意外 第 58 章

		

    第58章

    作者有话要说：

    …………JJ抽的程度我已经无语了……掀桌！！！！！！！！！！！！！尼玛老娘连回复都回复不了！！发个文一审再审！！！我嚓！！！！！！！！！！

    斯内普愣了一下，似乎想起了什么，扭头盯着门内一派优雅笑容的卢修斯，该死的！这个家伙刚才似乎没有施放‘防干扰咒’和隐蔽声音的咒语！该死的孔雀想干什么！

    “……你听到了什么？”

    杰克看着斯内普紧皱的眉头，惊讶的反问。

    “什么？亲爱的，我刚走到这你就冲出来了……”

    斯内普眯起眼看了杰克好一会儿，直到看到男人满头雾水的样子才略略放松了些，看了看杰克身上被汗湿了的T恤，感受着走廊里冷冰冰的温度，一把扯了拎着毛巾装傻的人往休息室走。

    “没什么！该死的你在炫耀你那堪比骨头棒子的身材么！”

    杰克被扯得踉踉跄跄，抽空瞄了瞄自己完美的腹肌，快走两步，伸手揽了斯内普的腰往怀里一带，嘴巴直接咬上了人的耳垂，含糊的咿咿呜呜。

    “骨头棒子？亲爱的，你是说，你不满意我的身材？那么我是否该继续努力呢……”

    敏感的耳垂被噬咬的感觉让斯内普差一点软了腿，有些慌乱的跨前一步脱开杰克并不怎么用力的禁锢，狠狠的瞪了一眼某个笑的贼兮兮的家伙后转身就走，衣袍翻飞间，扬起的发丝露出微红的耳垂，模糊的诅咒声让杰克咧开了嘴。

    直到斯内普消失在走廊拐角，杰克才抛了抛手中的毛巾，扭头冲着跨出门的卢修斯笑了笑。

    “卢修斯，我是否可以认为你有意让我知道一些事情？”

    卢修斯轻轻的晃动着手中的蛇杖，灰蓝色的眼睛眯起，笑的无比优雅。

    “杰克，有什么是你不知道的呢？”

    杰克盯着卢修斯看了一会儿，耸肩。

    “也许~那么卢修斯，什么时候我才可以回去复命？你似乎已经接到了‘老板’的通知！”

    卢修斯把蛇杖在手心里敲敲打打，看着杰克那笑眯眯的样子，微微的抬起下巴。

    “哦！是的，我是接到了怀特先生的来信，不过，似乎我还没有通知你。”

    杰克眨眨眼，突的哈哈大笑，甩着毛巾愉悦的走向斯内普消失的方向。

    “是的，是的，卢修斯，我还没有接到任何通知！”……

    杰克抱着手臂，有趣的看着脸色惨白、可怜兮兮的连胡子都纠结起来的邓布利多吞下斯内普递给他的药剂，再看看缩在一边努力把那小身板藏进角落里的救世主和他魂不守舍的教父，最后把目光落在了放在桌子上的两个挂坠盒上。

    今天刚好是周六，就在杰克让小精灵带着他跑到离家3天未归的爱人所在的地窖的时候，刚好碰到了从壁炉里几乎是滚出来的老少3人组，没等他来得及对满脸憔悴，死撑着黑眼圈瞪他的斯内普解释或者给一个思念的抱抱，他的爱人就怒气冲冲的直接从他身边跨过去，拎起了伟大的校长的――胡子……

    “嘶……西弗勒斯~哦！好吧！好吧！你能不能先看看这个~”

    杰克好笑的看着邓布利多颤颤巍巍的把那长长的胡子从斯内普的手中解救下来，可怜巴巴的指了指桌子上那两个小东西，而眼睛还往他这里扫了扫。

    杰克耸肩，看着爱人似乎是发现了自己的失态，冷哼一声松开了那已经变得乱糟糟的白色胡须，杰克走到斯内普身边，冲着邓布利多微微躬身。

    “您好！邓布利多校长，似乎我今天来的不是时候，呵呵，好吧，西弗，如果你能够忙完，那么我在家等你~”

    斯内普黑着脸瞪了一眼老少三人组，直接拉着杰克走进壁炉，绿焰腾起后把人扔回了家，该死的！就差一点！就差一点那能够把该死的波特牌小巨怪脑袋里不属于救世主的灵魂抹除的药剂就要完成了！而这三个家伙竟然跑去找魂器！他该说格兰芬多果然是被梅林眷顾的么！

    杰克慢吞吞的先一步跨出壁炉，在斯内普扬起手就要离开的时候一把把人拉出来，手指抚摸上那青黑的眼周，眉头皱起。

    “西弗！今晚我要看到你老老实实的躺在床上！”

    斯内普愣了愣，耳朵为了杰克的话泛起了热度，挣脱了人的手，跨进壁炉连头也不回的扔出飞路粉……

    杰克检查了一下睡的香甜的小宝贝们，起身看了看时间，龇牙，很好，差5分凌晨一点，刚刚抬起手想要召唤小精灵，听到客厅的壁炉里传出声音，挑眉，轻轻的关上孩子们房间的大门，走到楼梯口，在黑暗中靠着墙角抱起了手臂。

    斯内普走出壁炉，看了看黑乎乎的客厅，动了动手指，放弃了打开灯光的念头，扭头，看到卧室里透过未曾关闭的门缝露出的灯光，柔和而温暖，几天来的疲惫一点点的涌上，灌下救世主第一阶段药水并起到作用的喜悦淡去，几乎是迫不及待的抬起脚匆匆的走向楼梯。

    刚刚踏上二楼走廊的地板，斯内普突然转身，快速的取出魔杖，但是没等他手臂抬起，就落进了一个温暖的怀抱，那源源不断的热度瞬间的将他包围，唇被占据，然后为了那在他腰胯上撩拨的大手而软了身体。

    “呼……记得我说过什么？亲爱的……”

    斯内普死死地按着那些灵活的开始解开身上长袍纽扣的手指，被动的承受着热情的索吻，晕晕乎乎的被半拖半抱着回到卧室，等他终于能够大口呼吸带了水汽的空气时，他已经光溜溜的被某个家伙架在了淋浴下，温热的水流顺着发丝、脊背流下，然后被轻柔的在他身上按揉的手带领着，一点点的覆遍全身……

    杰克为了穿过窗帘闯入房间的阳光而微微皱眉，闭着眼摸索着，把身侧的一团微温抱进怀里蹭了蹭，在得到了轻柔的咕哝和小小的回应后睁开了眼，看着爱人努力的把脑袋缩进被子里的动作微笑。

    “嘿！早安……”

    杰克为经过了小半晚的折腾，疲惫的依旧熟睡的斯内普盖好被子，等他洗漱完了走下楼梯，就看到他可爱的宝贝们正一人一只的揪着可怜的小精灵的耳朵在‘玩’，至于小精灵，正努力的护着耳朵，却保它们不会离开它的身体。

    “父~亲~”

    杰克抱起终于放开了小精灵的耳朵转而向他张开小胳膊的孩子们用力的亲了亲，然后在小家伙们开始探头探脑的寻找‘爸爸’的时候神秘兮兮的在两个孩子的耳边低语。

    “嘘~我的小宝贝儿们，爸爸在睡觉，你们可以先和多比玩~”

    两个小家伙似乎很疑惑的看了看杰克，又看了看杰克的身后，发现没有那熟悉的黑色身影后撇了撇嘴，然后下一秒，被‘勇敢’的凑上前的小精灵的耳朵吸引……

    斯内普只是休息了一个上午就再次回到了学校，杰克并没有阻止，他知道有些事正在紧要关头，他只是默默的做着他的工作，在从那些报纸上关注着巫师界变化的同时，压制着身体里那股属于妖魔的，越来越频繁躁动的能量，努力的想要掌握收服运用这种力量的方法，直到两周后得到卢修斯的通知。

    “杰克，你的‘老板’让我通知你，你可以回去领取你的酬劳了~”

    杰克看着卢修斯笑眯眯的样子眯起了眼，扭头看了看身边坐着的面无表情的爱人，很干脆的拍了拍手。

    “很好，什么时间？”

    卢修斯冲着斯内普点了点头后转身，意味深长的瞥了杰克一眼后，把空间留给这一家四口。

    “明天早上我会派人送你们回去！那么再见！”

    斯内普看着卢修斯踏入壁炉后看也没看杰克的脸色，自顾自的召唤了小精灵开始收拾东西，等到杰克和孩子们离开后，这里也就不再有存在的必要……

    杰克听着斯内普嘱咐小精灵消除掉一切他们在这里生活过的痕迹，虽然知道爱人是害怕发生什么意外，但看着斯内普急切的样子还是让杰克感到不爽，更善于直接行动的，杰克把准备起身去收拾魔药间的人一把拉住扯到沙发上压住，看着那双似乎非常平静的黑眸，为了脑中探寻到的一片空白而咧开了嘴，他的爱人并不是不在意。

    “亲爱的……对于我的离去，这么的急切么？”

    斯内普看着杰克笑的古古怪怪的样子，怔了怔想要开口却被男人把头埋入他肩窝的动作给死死地压制在了柔软的沙发上，耳边听到轻柔的呢喃。

    “嘘……西弗，孩子们会想你的……”

    闭了闭眼，斯内普的目光越过杰克的发际看着空气，努力的让自己的声音听起来不那么颤抖。

    “减少小家伙们对你那头短毛的关注度，杰克.雷蒙德，我可不想再见面的时候要为你熬制生发剂，或者是为了那两个小混蛋熬制其他的药剂！”

    杰克抬起头，看着爱人扭过头去的侧脸，刚想要在那片苍白上落下亲吻，就听到二楼属于孩子们的房间里传出哭闹声和小精灵的尖叫，杰克勾起嘴角，拉着斯内普起身，今晚是属于他们一家人的时光，但是是开始而绝对不会是结束！

    最后一晚躺在这个称之为‘家’的床上，杰克并没有折腾的欲望，而是静静的和斯内普并排躺在床上，他们中间，是抱成一团睡的香甜的孩子们，杰克翻过身，向斯内普伸出有着契约的手，握住爱人递上的有着同样承诺的手后，静静的，两个人感受着那种奇妙的感觉，如同一体，不论是呼吸、心跳或者是其他，似乎没有什么能够分开他们之间的联系。

    斯内普慢慢的睁开眼，感到手背上有着契约的位置一阵灼热，惊讶的看过去，看到那完整的图案一点点的浮现，和杰克手上的图案一起在缓慢的变得清晰，然后从炫紫色变为近乎于黑的深沉，紧接着，那些纹路开始扭曲变幻，从六芒星一点点的变为一个模糊的圆，然后――消失不见……

    斯内普的手臂瞬间的僵硬，他盯着手背上那个图案消失的地方感到小小的惊慌，但很快的，察觉到心脏处隐约的刺痛，并不长久，只是一瞬，等他拉开睡袍看过去的时候，只能看到隐约的一点紫色正慢慢的隐去……

    杰克同样吃惊，但是已经有了一次这种经历，他的胸口上已经有了一个时隐时现的图案，那个该是代表了身体内妖魔能力的象征，他只是抓紧了斯内普的手，用拇指在那微凉的掌心轻柔的摩挲。

    “没事，西弗，你是我的……没有人可以改变这一点……”

    斯内普看着杰克微笑的脸，那小小的惊慌消失不见，这时才发现，两人间那种几乎融为一体的感觉并没有消失，反而更加的清晰……努力的让自己从那种沉溺中清醒，斯内普沉默的收回手，为两人间的孩子们调整了一下睡姿……

    杰克看着按他的要求送他和孩子们来到马克的诊所的队员冲他施礼后消失，转过身按响了门铃，等待的时候弯下腰，逗弄着两个坐在推车里睁大了眼睛看着四周的小家伙，左手探入了裤子口袋，那里，有着一枚可以让他见到某个巫师的门钥匙……



[HP]始于意外 第 59 章

		

    第59章

    作者有话要说：呼……爬上更新！！**你就抽吧！！你就吞吧！！把我的评吞光光！！把我的回复吞光光！！我诅咒你啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    杰克在门打开的时候直起腰，冲着眯起眼睛打量他的好友咧了咧嘴。

    “嗨！马克，好久不见~”

    马克抱着胳膊一脸鄙夷的看着杰克，而在听到两个小家伙咿咿呀呀的声音后马上满脸笑容的弯下腰，伸手逗弄着毫不认生的孩子们。

    “哦哦！可爱的小家伙们，真是好久不见啊！”

    杰克不在意的拍了拍推车的把手，冲着马克眨眨眼。

    “我说伙计，你不会想让我可爱的宝贝儿们就这么呆在外面吹冷风吧？”

    马克斜了杰克一眼，直接拉过小家伙们坐的推车进了门，丢给摸着鼻子一脸无奈的杰克硬邦邦的一句话。

    “哟！被抛弃了？可怜的家伙，比我预期的晚了很多啊！进来！”

    杰克拖着装满了孩子用品和玩具的，被施加了空间扩大咒语的箱子跟着马克进了门，自来熟的一屁股坐进沙发里，扯了扯衬衣领口，看着好友开始忙里忙外的为小家伙们准备喝的和吃的。

    “伙计，你家美人儿回来没？”

    马克正蹲在推车边欣赏着小家伙们吃蛋糕吃得满嘴奶油的可爱样子，听了杰克的话点点头，目光仍然落在孩子们的身上。

    “回来了，这会儿不在，干嘛？需要帮忙？”

    杰克舒服的靠在沙发背上，钯了耙头发，貌似不经意的说出请求，让马克立马把目光抛向了他，带着惊讶和担心。

    “是啊，我想把尼尔和吉玛寄放在你这里一段时间，呵呵，你这里很安全，我很放心，更何况还有你的美人儿，他不是很喜欢孩子么~嘿嘿！”

    “……你遇到了多大的麻烦，要把他们藏在我这里？”

    杰克看着马克慢慢的站起身，很有压迫力的抱起了手臂，居高临下的看着他，一副审问的样子。

    “不算麻烦，是西弗那里有点小问题，这不，我被撵回来了，不过我不可能放他一个人在外面乱跑的~带着小家伙们不方便！”

    马克一脸不信的看着杰克，直到完全看不出那张难得严肃起来的脸上有什么不对，才放下了胳膊，耸肩。

    “好吧，我信你！不过，伙计，如果你敢再消失个一年多不出现，那么你就等着你的孩子们改姓吧！”

    杰克刚要回答，却因为体内的能量开始的躁动而皱起了眉，无奈的察觉到两颗尖利的牙齿已经突出了嘴唇，只能冲着好友龇了龇牙，让马克一下子瞪圆了眼睛。

    “我说杰克.雷蒙德！你什么时候基因变异了！有了吸血鬼的血统！！”

    杰克用手指摸了摸尖尖的牙齿，压制着体内开始到处乱窜的能量，匆匆的起身，冲着马克摆了摆手后直接发动了门钥匙，把张口欲言的朋友给丢在了原地。

    “好吧！再加上我自己的一点‘小麻烦’！拜托你了，马克，还有，小家伙们喜欢抓头发，小心你美人儿那头漂亮的长发哦~再见！”

    马克张口结舌的看着杰克消失在他眼前，愣了一会儿，被小家伙们咿咿呀呀的声音惊醒，无奈的蹲在对他们父亲的离去毫无感觉的孩子们面前，看着那两张满是好奇的小脸蛋儿，叹气。

    “好吧好吧，看来你们被那个混蛋家伙给扔下了呢，不过，相信他吧，你们的父亲会带着你们的……呃……一起回来~那么，先来自我介绍，我是马克叔叔哦~”……

    马克睁开眼，看到空荡荡的类似一个大厅的房间后愣了愣，直到看到那个令人印象深刻的巨大雕像才反应过来他到了哪里，这不就是上次和他的爱人还有那个哈利.波特一起来的什么密室么！

    没等杰克再好好回忆一下当时的情况，突然警惕的转身，刚好看到白胡子的老巫师出现在他眼前，露出微笑，杰克冲着邓布利多点头。

    “很高兴见到您，邓布利多校长，这里就是您为我布置的地方么？”

    邓布利多笑眯眯的点头回礼，抽出魔杖看似随意的挥动了两下，然后整个大厅里瞬间充斥了魔法波动，几个角落里开始微微的发光，地面上出现了一条条银灰色的纹路。

    “是的，雷蒙德先生，哦，也许我可以称你杰克？在你决定加入到我们这边之后，我认为这会让我么的联系更加愉快！”

    杰克随意的点点头，接受了邓布利多的请求。

    “好的，杰克，那么同样的，你可以和西弗勒斯一样称我阿不思，这里按照你的要求绘制了魔法阵，除了我，没有人可以解除，当然，你可以随时的召唤我，你的食物会由小精灵们准备，不过，我想我们还是要确认一下，你真的不想让西弗勒斯知道你在这里――训练？”

    杰克不再压抑体内叫嚣着四处冲撞的能量，低头看着自己的手背和露出的手臂部分一点点的出现蓝色的纹路，抬起头，已经变得近乎幽黑的眸子看着表情严肃的邓布利多，獠牙反射着魔法阵发动带出的微光，显得阴森森的让人胆寒。

    “呵呵，阿不思，就我现在的状况，如果被西弗知道，你以为他可以安心的做那些么？而除了你这里，似乎我找不到可以很好隐蔽的地方呢，更何况得到这么多的帮助！”

    邓布利多看着杰克变成了上次在医疗翼看到的样子，毫不意外的点了点头，在一周前，这个男人突然找上他的时候，他的确没有想到会得到加入的请求，不过，计划已经开始，杰克.雷蒙德虽然不是什么重要的一环，但多一份力量总归是好事……

    “能够帮到你我很高兴，那么杰克，你可以尝试着开始了，除非必要我不会来打扰你！”

    杰克看着邓布利多转身要走，开口喊住。

    “等等，阿不思，如果西弗有什么事，希望你能够通知我！”

    邓布利多回头，笑眯眯的看着杰克。

    “可以，杰克，这不是问题，不过我很好奇，你和西弗勒斯……”

    杰克开始活动手脚，目光已经瞄向了突然出现在他眼前的那些他请邓布利多准备的器具。

    “哦！西弗是我爱人！”

    邓布利多愣了一下，一副果然如此和竟然是这样的表情，有些混乱但很快的恢复镇定，只是那不停抖动的白胡子显得有些滑稽。

    “哈……这很不错……”

    杰克没空再理会邓布利多，而是凶狠的扑向了那些假想敌，他的血液在沸腾，他必须学会控制这些……

    霍格莫得，斯内普站在隐蔽的角落里，看着救世主的朋友们惊慌失措的乱成一团，看着某个教父和被拉来充当陪同的狼人一脸铁青的抓紧了魔杖，不屑的嗤笑，明知危险还答应邓布利多的要求，该说不愧是以忠心为代表的犬科生物么！但是随即想到了自己的妥协，脸色变得晦暗，右手抓住了左臂。

    斯内普看着西里斯和狼人卢平匆匆的带着孩子们回去霍格沃兹，拉起帽兜把自己严严实实的遮盖起来，等待召唤，成败在此一举，他亲眼看着救世主喝下最后一次的药剂和能够渗入血液中的干扰剂，确认了那块魂片从疼得在地上翻滚却咬牙不愿尖叫的哈利脑袋里消失，邓布利多已经给了救世主足够多的装备，那么他能做的，就是在最后的关头给予重重的一击！

    斯内普转身走进隔壁一条幽深的小巷，在尽头一间破旧的房屋前停下，敲了敲门，用着一种诡异的节奏，在门打开后闪身进入。

    “卢修斯……你有没有感觉？”

    斯内普把自己缩进阴影中，看着表情略带了紧张的铂金贵族，这一次，这个家伙压上了整个马尔福！

    “……西弗勒斯，你还是没有感觉么？”

    卢修斯抓着手臂，微有些担心的看着斯内普，他的好友对于黑魔王的召唤几乎完全没有反应，那个烙印，就像是一个丑陋的刺青，除此之外并没有表现出更多的东西！

    “……管好你自己，卢修斯，还是说你现在的精力多到可以关注你之外的事情了？我自有分寸！”

    斯内普再一次往阴影里缩了缩，背靠着墙壁默默的等候，之前卢修斯有提议让他不要再参与，反正他已经无法感应到伏地魔的召唤，但是他不能……他不能当作毫不知情的让莉莉的孩子陷入危险……

    斯内普微微抬起头，看着卢修斯身边微弱的魔法灯光，房间被厚重的帷幔和魔法遮蔽，除了那昏暗的灯光，再也没有其他的光源，孩子们和……杰克已经离开了多久？10天、20天还是一个月……他们，是不是还好……

    突然的斯内普的表情变得凝重，他看到卢修斯的眉头皱起，左臂正在微微的颤抖，马上让大脑封闭术把脑中那些温暖牢牢的封闭起来，冲着站起的卢修斯点点头，在卢修斯发出讯号后，让好友抓住他的手臂，他已经无法从食死徒印记上知道伏地魔召唤的地点，哪怕卢修斯已经推断极有可能是在伏地魔父亲的墓地，他这次和卢修斯一起过去，无非是一场豪赌，赌那个魔王并没有察觉他的毫无反应……

    斯内普安静的站在最外围的一处，微微低头，确认那张和从卢修斯给他的记忆中毫无二致的丑陋的蛇脸并没有因为他的标记没有反应而大发雷霆，似乎伏地魔根本没有察觉到，但是斯内普完全不敢放松，他的身体紧绷着、戒备着，随时迎接战斗，而在口袋里一颗小小的石头在微微颤动碎成粉末后，几乎每一条神经都紧绷到了极致。

    斯内普看着伏地魔惩罚那几个‘迟到’的食死徒，看着那魔杖尖端发出的几乎察觉不到改变了颜色的魔法光芒，小小的勾起藏在帽兜下的嘴角，魔杖悄无声息的滑入手中，目光最终落在了被绑缚在墓碑上，低着头似乎昏迷过去了的救世主身上。

    斯内普紧张的盯着伏地魔的魔杖忽然的对准了那个少年，而那双绿眸慢慢的、带着决绝和一丝隐蔽的惊恐落入他的眼中，然后，在救世主突然挣脱了捆绑，利落无比的躲开一个阿瓦达后，几乎是同一时间的，斯内普的耳中听到那来自他爱人的教导――麻瓜界的武器的声音……



[HP]始于意外 正文 第 60 章

		

    哈利.波特似乎已经躲藏了起来，起码斯内普看不到那个少年的身影，心神安定了一些，他开始把注意力集中在食死徒和黑魔王的反应上，但是看到的场面让他微微的皱起了眉头。

    聚集的食死徒们在突然受到攻击后乱成了一团，刚刚聚集还没有得到磨合的配合显得乱七八糟，五颜六色的魔法毫无目的性的向着周围激射却没有得到一丝一毫的回应，那些奇怪的声音响起后，让摸不着头脑并被恐惧充斥了身体的食死徒们一个个的为了身边炸开的地面、碎石还有身边突然冒出血花的同伴而发出尖叫。

    但是斯内普发现，混乱的只是在今天出现在这里的食死徒，而一直跟随在伏地魔身边的那些虽然慌乱但毫无疑问的表现出了足够的镇定，似乎已经有了预感或者说是准备，伏地魔一步步的退向食死徒的身后，他的身边，跟着贝拉几人，几个伏地魔忠心的追随者脸上有着一丝不正常的青灰，斯内普知道，他的那些药剂并没有被破解，仍然在一步步的蚕食着那些疯子的魔力和生命。

    斯内普小心的让自己混迹在食死徒中间，躲避着四面八方的攻击，直到和带着面具的卢修斯碰在了一起，两人装模作样的背对着被食死徒们保护在后面的伏地魔，让他们的魔杖隐蔽的发出一个个的迟缓魔法，好让那些陷入了疯狂的信徒们能够更爽快的迎接来自麻瓜武器的洗礼，直到斯内普一直分出的，用于关注着哈利.波特的注意力看到某个少年‘勇敢’的突然出现在伏地魔几人的身边不远处。

    但是伏地魔的反应明显快过恶狠狠的暗自诅咒着梅林的斯内普，他直接的转身，动作间手中的魔杖毫无停顿的发出一连串的攻击魔法，凶狠的攻击着因为一时的错愕而狼狈不堪躲避的救世主。

    卢修斯发出了一声不怎么优雅的咕哝，恼怒着救世主的‘违反约定’和突然爆发的‘勇气’，但仍然毫不犹豫的发出了命令，已经到了这个地步，无论如何，没有任何的人能够阻碍事情的进行！即便救世主有可能会因为那属于格兰芬多的勇敢而受到些教训，那个小混蛋身上可是带着无数的防御道具和至少2个门钥匙！

    卢修斯看到墓地周围黑漆漆的树林中开始隐隐绰绰的出现人影，瞄了一眼四周倒了一地的翻滚挣扎的食死徒还有那仅剩的寥寥无几艰难支撑的人，目光在贝拉几人身上扫了一下后低下头，一点点的开始后退，并示意一直盯着救世主的斯内普跟他一起，但在看到好友的反应后不得不懊恼的诅咒梅林！

    斯内普拒绝了卢修斯的示意，在看着好友恼怒的瞪着他不甘的退入黑暗后慢慢的摸向哈利.波特所在的地方，不停的诅咒着那个似乎忘记了门钥匙使用方法的少年，波特，该死的脑袋被巨怪踩了！

    斯内普成功的靠近了被贝拉几人保护着退开的伏地魔，这个复活的疯子拒绝了忠心的仆人要带着他离开的意图，而是疯狂的对着躲来躲去的救世主不停的攻击，就好像他的魔力用之不竭一般，为能够在狼狈的哈利.波特身上看到更多的伤口而大笑，丝毫没有看到倒了一地的手下还有紧张不已，浑身浴血的贝拉几人。

    斯内普在伏地魔对着哈利.波特再次施放阿瓦达的时候不得已发出魔法抵消了那道绿光，随即侧身避过来自于贝拉几人的攻击，挡在了抓着魔杖气喘吁吁的救世主身前，低低的呵斥。

    “波特！门钥匙！”

    救世主好像终于反应过来，慌张的摸出一个黑黝黝的铁片，然后伸出一只手想要抓住斯内普的胳膊，但就在这时，剧烈的爆炸声在离他们稍远的地方响起，大量的烟尘随着骤然掀起的风迎面扑来，斯内普咬牙，卢修斯已经开始了收缩包围，而伏地魔则牢牢的盯着他和救世主，尖利的嘶哑声音带着疯狂和滔天的恨怒在一片爆炸声中！

    “西弗勒斯.斯内普！你背叛了我！”

    “该死的波特！快滚！”

    斯内普直接一把推开想要抓住他的少年，挥动着魔杖一一的抵挡住伏地魔的攻击，但毕竟只有一人之力，面对伏地魔和贝拉几人的疯狂，他只能苦苦的支撑，咬牙忍下那些魔法击打在他身上带起的剧痛，直到察觉到身后的魔法波动，救世主终于听话的离开。

    斯内普打起精神，他必须坚持，坚持到凤凰社的人马赶到，这片墓地已经被事先弄好的魔法阵限制了幻影移形，除了门钥匙，没有其他的方法可以离开，而卢修斯已经为他们扫清了大部分的障碍，伏地魔的消弭似乎就在眼前！

    但是就在斯内普听到了西里斯几人的大叫的同时，双腿突然的被什么紧紧的缠住，然后，左腿一阵剧痛，瞬间的晕眩让他几乎坚持不住的倒地，想也不想的把魔杖对准自己腿上那漆黑的一团发出魔法，在让自己的腿鲜血淋漓的同时得到了自由，但是看着那扭曲着在地上翻滚的大蛇，斯内普只能咬着牙，不甘的陷入黑暗――纳吉尼！

    耳中那些呵斥和惨叫越来越模糊，身体好像陷入了冰冷的泥沼在不停的下沉，没有力气，连想要动一动手指都不能，蛇毒顺着经脉、血液快速的遍及全身，斯内普挣扎着想要醒来却无望的连睁开双眼都做不到，脑中出现了孩子们的笑靥，出现了杰克微弯的双眼……

    杰克混迹在凤凰社的巫师中，对那些投注在他身上的惊愕视线视而不见，大半个月，在几乎毁掉了一半密室的状况下，他终于成功的掌握了这股能量，而在看到狼狈的回到霍格沃兹的救世主后，他就毫不犹豫的用着半妖魔的形态跟着邓布利多通过门钥匙来到了这里，而刚刚和惊讶的卢修斯照上面，杰克就为了突然的心悸和心脏处翻涌而起的怒火发了狂――他的爱人出事了！

    杰克脸色铁青的拨开看到他出现跑过来的惊讶的队员们，跟随着血液的躁动指引，一头扎进被小型的爆裂弹弄出的滚滚烟尘中，敏捷的躲开不时射过来的攻击魔法奔向斯内普所在的地方，但是等到他到达那里的时候，只看到空荡荡的地面上一团粘腻的暗红……

    邓布利多和卢修斯几人紧跟在杰克的身后到达，同样脸色不好的看着空荡荡的地方，该死的伏地魔竟然逃走了！

    杰克僵硬的转身，看着皱眉的邓布利多还有脸色铁青的卢修斯。

    “……为什么西弗会被带走？卢修斯……”

    卢修斯还是第一次见到杰克的半妖魔形态，看着杰克身上古怪的纹路、唇边的獠牙还有那双微微透出一丝红芒、毫无感情的眼睛，从内心深处泛起一丝冷意。

    “杰克……西弗勒斯他……”

    杰克没有听，而是闭上了眼睛，双拳紧握，尖利的指甲直接刺入了掌心，深呼吸，让脑中翻腾的怒气慢慢的平息，努力的试图用两人间的链接获取爱人所在的位置，他的身体僵硬的伫立在地面上，随着他的呼吸，淡淡的紫色光芒一点点的溢出，在被蓝色纹路铺满了的肌肤上吞吐收缩着……

    根本算是一面倒的战斗很快进入了尾声，凤凰社的人和卢修斯带来的人开始打扫战场，把那些没有死亡的食死徒禁锢起来，慢慢的清点人数，而卢修斯和邓布利多则皱着眉盯着站在空地中间的杰克，看着那诡异的紫色光芒一点点的由淡转浓，直到把人密密的包裹起来，然后在突然的一个膨胀后消失。

    杰克猛地睁开眼，不确定自己是否真的找到了斯内普的位置，那探寻到的波动太过微弱，但总好过在这里一筹莫展的陷入疯狂！扭头看了一眼关注着他的邓布利多和卢修斯，杰克伸出手。

    “给我门钥匙！我会带着西弗回来！”

    卢修斯刚要取出马尔福庄园的门钥匙，却看到邓布利多直接地上了一块儿有着格兰芬多狮子雕刻的小巧圆牌。

    “杰克，这个可以直接通往医疗翼，以防万一！”

    杰克伸手接过，意味深长的看了一眼邓布利多后转身走向正打扫战场的几个队员，哦，该称他们为傲罗！杰克从那些年轻人那里得到了一些武器，收好后深深的呼吸，闭上眼，开始尝试把自己送到他那不知生死的爱人身边……

    四肢似乎被大力的扭曲着拉扯，胃部像是有什么东西顶着一样压抑的想要呕吐，脑中一片混乱，过多的色彩在眼前闪烁，让人噶到晕眩……等到杰克有了脚踏实地的感觉后就迫不及待的睁开了双眼，入目的一片黑暗让他自然而然的作出警戒的姿态。

    眼睛很快的适应了黑暗，杰克弯下腰，呼吸着有着一丝潮湿霉气的空气，打量着前方的一片破败，小心翼翼的抬起脚，绕过那些翘起的地板和碎裂的残骸，在看似是一间被丢弃的房屋中摸索着前进，向着不远处透出模糊灯光的窗口靠近，然后为了渐渐听到的尖利咆哮而皱起了眉。

    一点点的摸到窗边，杰克眯起眼看向里面，下一秒，浑身的血液忽的奔涌向头部，双眼通红的如同被激怒的野兽，他看到了他小心呵护的爱人，带着满身的伤痕，用着一种怪异扭曲的姿态萎顿在地面上，那张原本就苍白的脸变得更加的惨白，唇上一片血肉模糊，消瘦的身体微微抽搐着，长袍破损不堪的挂在身上，露出的肌肤有着一道道狰狞的翻卷着的伤口，鲜红的血顺着伤口溢出，蜿蜒着滴落在肮脏的地板上。

    一个看不清面目的光头正在疯狂的挥舞着手臂，而在那个疯子的脚边，瑟缩着几个蜷成了一团的人影，但是这些杰克都没有过多的关注，他只是目不转睛的盯着斯内普，看着那双紧闭的眼睛和嘴角不易察觉的弧度，然后，任由嗜血的狂暴和来自妖魔的战斗本能将他控制……

    作者有话要说：再有一章正文完结……**……乃就抽吧！！抽吧！！！

[HP]始于意外 正文 第 61 章

		

    杰克在决定由那些本能和嗜血狂暴的冲动将他控制的时候就失去了几乎全部的意识，他只能够模糊的分辨出爱人的嘶叫和那些该是对他的爱人施以残酷刑罚的人的怒吼，眼前一片猩红，五颜六色的光芒向着他扑来，越来越浓重的血腥味让杰克只能死死的守着一丝清明。

    身体毫无疑问的受了伤，但是那种痛楚却激发了杰克更加疯狂的怒火，直到他的身体本能的侧身，然后双手抓到一个凉滑的物体，扑面而来的腥臭气息让他毫不犹豫的拧下了那有着尖利獠牙的东西的头……

    不知道过去了多久，也许只有几分钟，也许有了几个小时，杰克喘息着站在斯内普的身前，把几乎成了一个血人的斯内普护在身后，直到没有再感受到有什么要攻击的迹象才一点点的恢复了离职。

    杰克的双臂在小幅度的颤抖，脚边满是鲜血和支离破碎的物品，几片不知道是敌人还是他自己的血肉挂在那翘起的碎片边角上，鲜红的血珠一点点的凝聚然后坠落，融进小小血泊中的同时发出‘啵’的轻响。

    杰克眯起眼，努力的平复着急促的呼吸，身体的疼痛让他的肌肉在不收控制的抽搐，他甚至不敢分心去看看身后的斯内普，只是盯着身前不到3米的地方那几个蜷曲残破的身影还有那个长的完全脱离了人类范畴，握着一根折断了的魔杖的高瘦男人。

    杰克慢吞吞的抬起手臂拭去唇角的污渍和血迹，舌尖在嘴巴里扫了一圈，然后扭头把那些腥甜狠狠的啐在地上，右手轻轻的摸上腰间扣着的手枪，碰到翻卷的伤口时狠狠的龇牙。

    他已经无力再战，掌控了那股能量的后遗症就是，他似乎再也找不到那一次面对蛇怪时的战斗力了，但是毫无疑问的，现在的这些已经足够，虽然对面唯一站着的那个――人被那些倒下的家伙很好的保护，不过杰克相信，要弄死他轻而易举，只是前提是这个家伙不会逃走……

    杰克集中精神的注意着那个双目血红的‘人’，看着那个家伙慢慢的低头扫视一周，最后目光落在一条粗大的，身首分家的黑色蟒蛇身上，那高瘦的身体开始微微的发抖，然后幅度越来越大，直到尖利的嘶嘶声打破安静，杰克直接掏出了手枪，在男人抬起手臂的时候直接一枪打在了人的膝盖上，近乎黑色的血液带着古怪的气味喷涌而出，让那个人形物体发出尖叫。

    就在杰克再次的举起枪时，几道身影瞬间的出现在那个试图站起却不能如愿的‘人’周围，几根小棍子齐刷刷的指着那个身体开始剧烈抽搐着蜷缩成一团的家伙，然后再一声轻响，邓布利多出现在了杰克眼前，老巫师直接越过有些僵硬的杰克，蹲到低垂着头不知道生死的斯内普面前，轻声的呼唤、

    “西弗勒斯……西弗勒斯……”

    杰克回过神，不再理会围着那个‘人’的那些巫师们，而是直接转身，从邓布利多眼皮底下抱起毫无反应的爱人，看了看面色凝重的老巫师，努力的用一只手抱住斯内普，另一只手在口袋里摸索，摸到那个圆牌后直接用手指按了上去，他相信邓布利多在给他这个门钥匙的时候已经考虑到了没有魔力的他要怎么发动。

    斯内普觉得自己好像没有了身体，没有了知觉，他被黑暗包围着，在冰冷中沉沉浮浮，周围什么也没有，没有光亮，没有气味，甚至于――没有空气，脑中一片混沌，他一度以为自己就会这样无止境的漂浮下去，然后见到梅林，但是突然的，好像看到了一张布满了蓝色纹路有着两颗獠牙的狰狞面孔，那双该是紫色的眸子被黑红取代，闪着暴虐、嗜血的光芒。

    不是厌恶或者恐惧，只有满心的疼痛和担忧，斯内普诧异于自己的反应，然后接下来他

    ‘看到’了更多，他‘看到’那同样有着蓝色纹路的高大身体就挡在他的身前，接下那一道道代表着痛苦和受伤的光芒，‘看着’那个人冲过去用身体进行战斗，‘看着’那个高大的身体开始带上伤痕，‘看着’那条该死的蛇被扭掉了头颅摔在地上疯狂的扭动，‘看着’那张丑陋的蛇脸被冒着绿芒冲过去的男人折断了魔杖……

    “杰克！”

    斯内普猛地睁开眼，入目的一片白色让他有了瞬间的晕眩，刺痛和酸软瞬间铺满了所有的感知，但他努力的抬动着手臂想要起来，他最后的记忆是杰克用血肉模糊的背站在他的身前，该死的混蛋！他为什么会出现！他现在在哪儿！

    “哦！感谢梅林！西弗勒斯！你醒了！”

    斯内普顺着声音看过去，看到热泪盈眶的庞弗雷，然后看到女巫快速的挥动魔杖，一团炫目的白跳跃着跑出房间……

    斯内普知道自己回到了霍格沃兹，但是这些都不重要，重要的是那个该死的男人！

    “杰克……他在哪儿！波比！”

    斯内普张开唇，嘶哑的声音磕磕绊绊的冲出喉咙，这让医疗翼主人微微皱起了眉。

    “西弗勒斯，你说的是雷蒙德先生？他不在这里，而你――昏迷了一周的病人没有权利做出除了修养之外任何的事情！”

    斯内普不再开口，而是努力的挪动着四肢，直到医疗翼的门被打开，邓布利多带着麦格、西里斯还有其他的一些凤凰社成员以及救世主出现在他的面前。

    “西弗勒斯，你醒了！”

    斯内普漠然的扫过神情愉悦的老巫师和凤凰社成员们，目光在表情尴尬的西里斯和脸色涨红低头不语的救世主身上短暂的停留，但是，没有看到他想要看到的那个人，心脏仿佛瞬间停止了跳动，不……不会的……梅林……你不会那么残忍……

    “杰克说要回去拿些东西，马上就会回来，西弗勒斯，你先休息！”

    斯内普为了邓布利多说出的话而停止了想要把脚放到地面上的举动，然后身体软软的后靠倚在了床头，他的双手在微微的颤抖，薄唇念念有词般不停的蠕动，靠的近了就可以听到那重复的单一的词汇。

    “混蛋……混蛋……混蛋……”

    “papa~pa~”

    斯内普被软糯的童音从迷茫中唤醒，身体忽的坐直，哪怕是随之而来的剧烈的疼痛和晕眩也不能阻止他看着几秒钟前还在咒骂着的男人，毫发无伤的，满脸笑容的抱着两个小宝贝靠近……

    杰克抱着孩子们，无视掉站在医疗翼门口一堆人各异的表情，直直的走向斯内普所在的病床，为了爱人的清醒而放下了一直高悬的心，该说他这个固执到让人恨不能扛起来好好‘教育’一番的爱人还知道准备强效解毒剂？虽然不能完全的驱除蛇毒，但已经足以坚持到他们回到霍格沃兹！

    杰克走到愣愣的看着他和孩子们的斯内普面前，把一看到爸爸就手舞足蹈挣扎不休的小宝贝儿们塞进斯内普的怀里，看着他的爱人在小家伙们热情的亲吻中收紧了手臂，合上的眼帘遮蔽了那双黑眸中的水光。

    杰克一屁股坐在床边，伸开双臂把一大二小揽住，在爱人抬起头的瞬间覆上那双想念了好久的薄唇，辗转吮吸着，轻柔的厮磨，突然间领口被狠狠的抓住，属于他极度害羞的爱人的舌近乎狂热的冲进他的口中翻搅，带着怒气，带着――思念。

    杰克一边应付着爱人难得一见的热情，一边偷偷的把好奇的仰头看着他们亲吻的小家伙们放在床上做好，然后用力的抱住斯内普的腰，把闭上双眼，一副豁出去样子的男人紧紧的揽入怀中，两个同样有着激烈心跳的胸膛紧密的贴合在一起，直到他们终于想起还有呼吸这件事……

    等到杰克松开晕忽忽的斯内普，他们的小宝贝已经不甘冷落的爬到了他和爱人之间，小手抓着斯内普的衣服，小脚在杰克身上乱蹬，圆圆的脸蛋儿鼓起，眼睛水汪汪的似乎随时可以泪如雨下。

    杰克笑着用右臂把两个小家伙揽住，左臂紧紧的环着几乎是瘫在了他肩上的斯内普，一扭头，看到满屋子的石像……

    “你、你、你们……”

    “梅林……”

    “这真是……”

    断断续续的声音干巴巴的响起，杰克眯起眼，大刺刺的在斯内普的额头上响亮的亲了一口，笑的愉悦无比。

    “哦，重新介绍一下，杰克.雷蒙德，西弗勒斯.斯内普的伴侣，这两个小家伙，尼尔森. S.雷蒙德，吉玛.S.雷蒙德，我和西弗的孩子”

    原本昏昏沉沉的斯内普在听到杰克的‘自我介绍’后突然的清醒，反应过来这里还有其他人的存在，不报希望的看了一圈儿，很好，非常好……

    “杰克.雷蒙德！你，唔……”

    邓布利多推了推眼镜，看着他们的魔药教授再一次毫无反抗的被‘调戏’，好吧，也不是没有反抗，如果那抓着人衣领不放的手也算是反抗的话……

    邓布利多轻轻的咳了咳，示意身边或是笑眯眯或是不可置信或是一副大受打击样子的教授们以及脑袋垂得更低的救世主离开，既然斯内普已经没事，那么他们还有很多的工作要做，而正在拥吻的两人已经做的够多，剩余的已经不再需要他们的帮助，至于魔药教授带给他们的惊喜……在一切已经结束的现在，他们有着充足的时间，慢慢的聆听……

    邓布利多带着教授们和救世主离开，走出医疗翼的大门并没有多远，属于魔药教授的低吼在某个人的表白下戛然而止，然后在孩子们的笑声中化为呢喃。

    “杰克.雷蒙德！你怎么敢！你……唔……”

    “嘘……西弗，爱你……”

    “papa~a~pa”

    “杰克……”……

    黑魔王的回归就在几乎不被察觉的情况下被解决，侥幸逃离的食死徒们在新一任的魔法部部长卢修斯.马尔福发出的通缉令中，要么被实力强劲的奥罗和凤凰社成员们追捕，要么惶惶然的逃到国外，远离他们的故土，真正的事实被淹没在经过修饰的‘真相’下，救世主依然是救世主，只不过那个男孩儿真正的把精力投入到了学习中，为了将来的目标――进入魔法部而努力。

    霍格沃兹没有变化，老校长依旧热衷于他的甜食，只不过最近似乎常常翘班，至于去了哪里，没有人知道，斯莱特勒永远不会跟格兰芬多友好相处，只不过小蛇和小狮子们在救世主和德拉克的‘以身作则’下变得不再那么针锋相对，拉文克劳不问世事，一心二心的沉浸在知识的海洋中，只不过偶尔会拉着郝奇帕奇们看一看狮子和小蛇们的热闹。

    西里斯担任了黑魔法防御术教授，卢平做了神奇生物学教授，其他的教授们继续在各自原有的岗位上奋斗，唯独魔药学教授由新的教授暂时顶替，至于那个让霍格沃兹小动物听到名字就会瑟瑟发抖的老蝙蝠？好吧，他正在和他的爱人度蜜月。

    这是让整个霍格沃兹都震惊的一个消息，那个黑漆漆的，总是阴着脸的，说话能让人死去活来的魔药学教授竟然有了伴侣，男的伴侣，男的麻瓜伴侣！甚至于还有了孩子――两个！而最令他们感到不可置信的是――孩子是斯内普生的……

    当霍格沃兹的动物头子和小动物们从某些渠道得知了这些事情后，在见到了婚礼上那个熟悉又陌生的魔药教授后，一个个的表情扭曲、魂不守舍，导致新的魔药教授和庞弗雷夫人不得不找上笑眯眯看热闹的老校长强烈抗议，医疗翼人满为患，魔药消耗太快，而那些‘病人’多数的症状就是因为魂游天外而发生的各种碰撞事件以及课堂上频发的各种‘事故’……

    邓布利多安抚了怒冲冲的庞弗雷和代课魔药教授离开后走到窗边，看着城堡中绿色的草坪，看着那些散在各处欢笑的孩子们，摸了摸胡子，摇头晃脑的感慨。

    “年轻真好……”……

    一切即是结束也是开始，在这里落幕的美好，也许会在另一个世界拉开帷幕……

    作者有话要说：呜呜……正文完结！撒花！撒花！！！