
《[HP]职业勇者》


 第一章

    当他变成一个五短身材的婴儿，张嘴只能发出“咿咿呀呀”的声音，眼睛看不清楚东西，被一个男人抱到一个女人边上的时候。

    他已经知道，他又穿了。

    他是职业勇者的命――对，就是游戏、故事里那种打倒魔王拯救世界的那种……呃，随便你怎么称呼好了，勇者、英雄或者救世之星？

    总之，在经历过无数次这样的人生之后，打败魔王拯救世界什么的已经成了他的本能。

    不管以前他是个什么性格，反正在当了无数次勇者之后，他已经符合传统勇者的所有定义：

    热血、英勇、正义、和善、无私、宽容、谦逊、诚实、公正、怜悯弱者……

    反正按照他的经验，只要打倒了魔王、拯救完世界，他就能去新的世界、打倒新的魔王了。

    ……好吧，他的爱好已经变成了打倒魔王拯救世界了。

    他并不是没有想过反抗自己的命运，但如果他能够任凭魔王伤害无辜的话，那么他也就不配被称为勇者了。

    他认命了，反正是自己的使命，与其厌恶而痛苦地做，不如把它变成一种爱好，再说以他的性格，要容忍魔王在他的世界里肆虐、伤害无辜也是很难受的。

    也并不是没有死亡，有时候会在打魔王的途中因为各种各样的原因死去，但毫无例外的是，一旦死了，就会回到那一世初生的状态。

    ――就好像读取之前的存档一样。

    用他的话来说，反正“我的人生就是一个BUG”。

    所以他现在很淡定，只要等自己长大，好好练级、哦不，好好学习和练习，然后打倒这个世界的魔王就可以了。

    于是，勇者大人一边听着这一世的父母模模糊糊地说着什么――他的听觉都没有发育完全，一边吐着泡泡睡着了。

 第二章

    满一个月之后，他目前身体的听觉就已经发育完成了，其他宝宝还有理解障碍，不过对他来说这种障碍完全不存在，他已经可以听懂并偷学这个世界的语言，也知道了这一家人和这个世界的大致情况。

    祖父塞普蒂默斯&#8226;韦斯莱，父亲亚瑟&#8226;韦斯莱，母亲莫丽&#8226;韦斯莱，还有他――威廉&#8226;韦斯莱，小名比尔，他只能从频繁出现的这些词语之中辨认出他们的名字。

    现在的世界在他所去过的所有世界中，发展程度虽然算不上最高，但也是魔法文明之中的中上水准了――这从他的母亲莫丽可以熟练地使用魔法来达成各种生活所需条件就能知道了，既然生活类魔法水平都已经那么高了，想必其他也不会差到哪里去吧。

    他们所使用的语言并不能难倒勇者大人，这种语言在他所学过的各个世界语言学习难度排行中只能算是中等，最起码发音起来还算顺口，比那种虽然字词量十分稀少、但每个语调平舌音卷舌音各自代表不同含义的语言要好多了。

    虽然英语还算好学，而且家里的三个成年巫师对于如何教育这一代的第一个孩子很热衷，但亚瑟和莫丽并没有太多的时间，时常出门在外，因此比尔学习语言的重责大任就交给了赋闲在家的祖父塞普蒂默斯。

    在一年之后他就大致上弄懂了这门语言，也明白了他们到底在做什么。

    他的一家从祖父到父母都是一个叫做凤凰社的组织的成员，目的是为了打倒一个据说是邪恶的黑巫师的人――每次说道那个要打倒的人的名字，总是用神秘人（You-know-who）代替，比尔看得出他们在说到神秘人之时的恐惧。

    ……那么，想必这个神秘人就是他这一世的目标了，勇者大人这么想到，正义终将战胜邪恶，勇者终将战胜魔王。

    1971年正是凤凰社和食死徒争得如火如荼的时候，亚瑟和莫丽因为凤凰社的事情，经常不能顾及到他，好在他也不是一个普通的婴儿，最起码照顾好自己还是可以做到的，而且祖父也能很好的照看他。

    塞普蒂默斯是一个幽默风趣的老头，原本巫师的寿命普遍比普通人长，他也不过才60多岁，但他看上去却比实际上老多了――比尔猜测这是因为那位他从未见过、大概已经过世的祖母的缘故。

    除了祖父和父母之外，比尔还有一位穆丽尔奶奶――她是祖父的妹妹，避难在国外，还有一位已经去世的叔叔。

    这样的生活持续到了比尔一岁多，莫丽又一次怀孕为止。由于怀孕，莫丽终于可以暂时从凤凰社的事务中暂时解脱出来，留在家里安胎外带照管他。

    于是比尔不得不开始痛苦的一年，他并不是没有遇到过这样的情况，但还是烦不甚烦。

    比起祖父，莫丽的耐心仿佛被无限放大，不断“教” 比尔一些简单的发音，天知道他早就开始练习走路和说话并且卓有成效，但还是得装成不会的样子。莫丽怀孕5个月时，连亚瑟晚上回家的时候也会被她喊来搭把手。

    终于，比尔满两岁后不久，1972年冬天，莫丽再次分娩，生下了又一个红发韦斯莱。这次亚瑟为这个男孩取名叫查尔斯（Charles），小名查理（Charlie）。

    等到莫丽养好了身体再次投入抗击神秘人的活动之后，查理才刚断奶，他自然不像小时候的比尔一样知道怎么照顾自己，所以比尔不得不照顾这个小家伙。

    不得不说，比尔还是很疼爱查理这个弟弟的。

    查理和比尔不同，天生是个巨婴，花了莫丽很大功夫才生下来的（莫丽也因此花了更多时间修养），而且生来好动，魔力比一般小巫师更加容易暴动，经常震碎玻璃。

    虽然三个成年巫师都可以施展恢复如初，但在那之前玻璃碎渣就可以伤害到两个幼小的孩子了，为此亚瑟只能把家里的玻璃杯都换成不容易震碎的麻瓜马克杯。

    而查理，相比起不常在家的父母也显然更愿意和哥哥跟祖父在一起，比尔和塞普蒂默斯一离开他的视线范围内，他就开始哭。

    单独放两个不满三岁的孩子在一起，就算亚瑟&#8226;韦斯莱再怎么神经大条也不可能做这种事，而塞普蒂默斯也不可能同时看好他们两个，于是比尔第一次看到了这个世界的魔法的过人之处。

    那是一个天气良好的假日，祖父和莫丽一人一个，抱着比尔和查理走出陋居，还带着桌布和野餐篮。

    和多年后不同，虽然缺乏女主人的照看，但此时陋居的花园起码还有塞普蒂默斯的照料，就算称不上美丽，但起码也是干净清爽，至少没有遍地的地精。

    比尔本来以为这是他们为了在紧张的战斗生活之中享受难得的天伦，但莫丽在庭院里布置好野餐之后，亚瑟就拿着他的小木棍……哦不，是魔杖，对准陋居一挥。

    下一刻，整个陋居动了起来，从外表就能看到原本四层楼高的屋子变成三层楼+阁楼的结构，而原本的二楼整个不符合建筑学地向外突出了一块。

    比尔看的目瞪口呆，这样的大型建筑异构魔法可是大大地超越了他以前接触的魔法文明了啊，原来这个世界的发展程度比他想象中还要高得多。

    实际上，截止两三代之前，韦斯莱家族还是一个有着相当资产的纯血世家，只是在两代黑魔王显赫的最近百年来，尤其是到塞普蒂默斯这一代，因为亲麻瓜而被其他纯血贵族排挤，韦斯莱家族已经迅速没落，到了现在已经穷的剩不下什么东西了。

    而陋居――作为世代韦斯莱家族的祖宅，虽然已经没有了家养小精灵，但这幢房子本身因为被施了魔法而“活着”，可以根据使用者的意志而任意变换形态和内部房间的设置。

    ――理论上无论想让它多大都是可以的，但因为扫除不便，陋居原本只留下了4间卧室：祖父住在四楼一间，亚瑟和莫丽的一间在三楼，还有就是预备给比尔和查理一人一间的二楼卧室。

    亚瑟正是要取消原本比尔和查理的房间，让他们跟自己睡在一起――当然不能让两个孩子吵到塞普蒂默斯的休息，于是整个二层被划成了一个超大的房间，而塞普蒂默斯的房间则在三楼。

    虽然陋居本身有着生命可以变更结构，但其中的家具可就没有那么简单了。

    想必这一点是亚瑟和莫丽事先也没有想到的，这一天上午的野餐完毕之后，他们走进陋居之后脸上满是狼狈――原本消失的四楼的所有家具都堆在一楼的客厅中了，他们几乎无法穿过客厅到达楼梯，想必二楼和三楼也是同样。

    而塞普蒂默斯则是不客气地哈哈大笑了起来，比起第一次改变陋居结构的亚瑟，显然他是有此经验的，只是故意没有说出来。

    于是这一天的后半个下午连同晚上不得不被用来整理陋居，当然，塞普蒂默斯要管着两个孩子，是不用参加的。

    就算有着魔法的帮助，这也并不是一件简单的事，不过当这忙碌而又充实的一天过后，生性乐天的韦斯莱们不由得笑了出来。

 第三章

    随着时间的流逝，就算闷在家里足不出户，比尔也能逐渐感觉到形式的严峻。

    和一般小孩子不一样，他是从初生就记事的，所以他还记得刚出生没多久的那个时候，家里还时常来一些亲戚和父母的同僚，前来祝福这个新生的家庭和比尔。

    而莫丽也会偶尔带着他去对角巷和霍格莫德村，给初生的他置备一些必需品，或者带他去其他亲戚和同僚家里。

    但是等到韦斯莱家的三子――珀西&#8226;伊格内修斯&#8226;韦斯莱（Percy Jgnatius Weasley）出生的时候，就几乎没有任何祝福，就连远在国外的穆丽尔奶奶送来的贺信也是通过很多折转才送过来的。

    他们不能用猫头鹰，为了防止食死徒在猫头鹰身上施展咒语从而找到他们的家。

    婴儿的必须品要不就是他的两个哥哥用剩下的，要不就是按照比尔原本的尺寸买的，当然不会合身――他们已经不敢带孩子出门了。

    巫师和一般家庭妇女不同，莫丽虽然也负责家务，但她所做的一切家务都建立在便利的魔法上，施过魔法的针线自动穿针引线修改那些不合尺寸的衣服。

    而现在――

    首先，飞路网的联系就全部切断了。这是为了防止一旦食死徒攻破哪家凤凰社的家门之后，通过飞路网把连接在一起的凤凰社全部一锅端了，亚瑟和莫丽回家和去凤凰社的时候都是使用门钥匙的，而且过一段时间就要更换新的门钥匙。

    其次，一旦他俩之中哪一个独自出去执行任务，哪怕是远离其他凤凰社的视线一小会，回来之后就要对着塞普蒂默斯在一个空屋里坐一个小时。这是为了防范复方汤剂，由莫丽自己提出的，为了几个孩子的平安，她和亚瑟都愿意委屈自己一下。

    就连比尔自己，虽然是度过无数次人生的勇者大人，但也觉得家里的气氛非常压抑，巫师伪装的方法太多，那种就连最亲近的家人也要抱着怀疑的日子太过灰暗、让人难受。

    韦斯莱夫妇不约而同地将更多的时间花在和孩子们的相处身上，或许也是为了从孩子们的纯真中汲取力量。

    比尔不知道其他家庭是不是和他们家一样，但应该也是相去不远。

    凤凰社急需一场喜事――并且不是那种“某月某日在某处与食死徒交手胜利了”的喜事。

    *

    “婚礼？”

    已经五岁的查理已经能够明白绝大多数词语的意思，但偶尔还是喜欢重复大人们所说的话。

    莫丽现在正在家里，为她刚查出不久的第四胎而修养，她笑着向她的孩子们说出了这个消息。

    “是的，婚礼。詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;伊万斯的，他们是爸爸妈妈在凤凰社的同事，今年刚从霍格沃茨毕业――以后你们也会进那里学习魔法。波特家也是一个古老的纯血家庭，他们家世代是格兰芬多，詹姆当年是个很顽皮也很聪明的小男孩，现在都要结婚了，时间过的真快。而莉莉则是麻瓜家庭出生的孩子，也是个好女孩，在学校里她可是被称为‘格兰芬多之花’，詹姆从一年级就开始追求她，现在她终于答应了詹姆的求婚，就在一个星期后，他们就要举行婚礼了。”

    查理虽然能够理解大部分的意思，但现在的他还没有办法好好去想这些事情之后的深意，他只知道终于可以有热闹看了。

    相比之下，比尔就有点无语，今年刚从霍格沃茨毕业――这也不过是十七八岁的年纪，居然就要结婚了！？

    照理说文明程度越高的世界，结婚生育的时间也越晚，像一些高度发达的机械文明，很多人甚至终生不婚，只依靠DNA配对来选取合适的卵子和精子结合，以生育下一代。

    ……想必也是凤凰社等这一次的婚礼太久了吧。

    “这是一件难得的喜事，邓布利多会为他们证婚，所以神秘人不敢来的，你们知道，邓布利多是他唯一害怕的巫师。我和莫丽会带你们去，应该会很安全的，孩子们，你们可以不必担心。”亚瑟补充说。

    查理看向了抱着珀西的比尔，他很想去――毕竟现在外面不安全，尤其他们又是凤凰社的后裔，出去有可能会被疯狂的食死徒袭击，只能一直闷在家里，所以像这样，能够安全地出去玩是再好不过的了。这个年纪的孩子总是喜欢跟在稍大一些的孩子后面跑，他在满脸期待地看着比尔。

    而比尔则是看向祖父塞普蒂默斯，他心里很明白，虽然表面上父母是在跟孩子们解释这一次去婚礼现场的事情，但实际上是在征询祖父的意见。

    “那就去吧，说起来珀西出生到现在都没有离开过家呢。”塞普蒂默斯呵呵地笑着回答。

    亚瑟和莫丽有点内疚，因为他们是凤凰社的原因，不但不长在家，很少管孩子们，连同比尔在内，包括后来出生的查理和珀西都是塞普蒂默斯带大的，而且连累到孩子们连家门都不敢出――这种亏欠不光是对塞普蒂默斯的，也有对比尔他们三个孩子的，尤其是年纪最小的珀西。

    珀西出生的时候正是凤凰社和食死徒两方打的一个小□的时候，亚瑟一连三周没有回家，就连珀西出生的事情也是产后恢复完、重新投向战场的莫丽告诉他的。

    而莫丽，因为过度担心亚瑟而早产，虽然有治疗魔法和魔药的帮助，让她在一周内就恢复了大半精力，可以重新奋战，但她的身材可是再也恢复不好了，有逐渐横向发展的趋势，只有在战场上还能看出当年那号令整个格兰芬多的凶悍母狮子模样。

    珀西则是一天也没有喝过他母亲的母乳，完全靠塞普蒂默斯和已经“长大懂事了”的比尔喂他牛奶长大，再加上是一个早产儿，身体天生比较虚弱。

    比尔今年已经7岁了，身上还穿着亚瑟用缩小咒缩小的旧袍子，这一方面是家境所限，另一方面也是出于安全的考虑，亚瑟和莫丽无法光明正大地带他去对角巷购买袍子，对于他们来说，越少出门就越安全。

    “那就这么定了，比尔和查理，明天我们一起去对角巷给你们买一件新的袍子。”莫丽咬牙下定决心，看向亚瑟。

    她的丈夫回给她一个了解的微笑，令她的心平静了下来。

    一个从红发帅哥变成了过早就有谢顶症状的男人，一个从精明强干的年轻妈妈变成了又矮又胖的家庭主妇，但他们却还是很恩爱，不断出生的孩子们就是他们爱的证明和延续。

    第二天，亚瑟和莫丽如约带着两个孩子前往对角巷，而塞普蒂默斯则在家里管年幼的珀西。

    比尔并不是第一次去对角巷，他记得第一次去还是他刚出生没多久的时候。

    时隔7年，就连前往对角巷的方式也不一样了，以前韦斯莱家的壁炉可以直接连通对角巷那边的摩金夫人长袍店，但这一次虽然也是用飞路粉，但目标却是破釜酒吧。

    破釜酒吧名义上是对角巷的入口，但其实是凤凰社在对角巷的一个暗点，它的老板汤姆也是凤凰社的成员，这里的壁炉是特制的，只能来不能去、谁都能使用的公共壁炉，方便就近监视究竟有哪些巫师通过了对角巷。

    实际上原本对角巷的壁炉出口――摩金夫人长袍店和这里一样，也是只能来不能去、谁都能使用的特制公共壁炉，这倒并不是韦斯莱们出于安全的考虑不肯去那里，而是摩金夫人本人把壁炉给整个封上了――她也怕哪一天突然从壁炉中出来几个食死徒伤害她。

    不用说，破釜酒吧和对角巷里的人都少得可怜。

    他们本来就只是买袍子而已，为了不节外生枝，亚瑟和莫丽一人带着一个孩子直接前往摩金夫人长袍店，想尽快买好袍子走人。

    对于他们来说，在对角巷见过的人越少、呆的时间越短就越安全。

    但就算有魔法的帮助，摩金夫人想要裁剪两件小巫师袍也需要耗费一定的时间。

    随着时间一分一秒地流逝，比尔也发现亚瑟和莫丽两人的表情变得严正以待起来，目光不时扫过店门。

    “真奇怪，今天这么久了，还没有第二批客人上门。”摩金夫人一边流畅地使用魔法裁剪袍子，一边用闲聊的口气说道。

    比尔不是普通的孩子，但听到这句话也隐隐觉得有种危机感。

    实际上，一般人并不明白现在的情势：这几天凤凰社和食死徒已经没有交火了，这多半还是因为詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;伊万斯的婚礼，凤凰社希望有这么一场喜事将这几年的阴霾扫去，而食死徒也酝酿着要在婚礼大闹一场――可以一网打尽婚礼现场的众多凤凰社中坚力量，实在是天赐良机。

    而对于一般人来说，他们只知道最近两边都消停了不少，并不知道这是暴风雨的前兆，这也是摩金夫人还敢继续营业的原因。

    终于，袍子裁剪完毕，亚瑟和莫丽连让两个孩子试一试的时间都没有，只是潦草而无礼地谢过摩金夫人，就准备回去，对此摩金夫人露出不满的表情，但没有说出来。

    打开店门，一道红色的光束从门缝里射了进来，亚瑟用一种比尔前所未见的敏捷动作闪过那道光束，它打在了地板上，将坚硬的地板戳出一个洞。

    下一刻，随之而来的是摩金夫人尖锐的高叫声。

 第四章

    食死徒的袭击！

    过了七年安稳日子的勇者大人这个时候才刚刚反应过来。

    幸运的是，久经战阵的两个成年巫师反应很快，配合的也无比完美，由亚瑟主要负责防御魔法，莫丽则是负责攻击魔法。

    “莫丽！快，先带孩子们走！”亚瑟率先反应过来，他们现在最优先的任务不是杀伤食死徒，而是保护他们的孩子。

    莫丽随之醒悟，她放弃了攻击，一回头就可以看到比尔已经拉住查理的手，捂住他的嘴不让他叫出来，她给了两个孩子一个赞许的手势，然后对着摩金夫人店里的那张大桌子挥动魔杖。

    桌子在魔法的控制下立了起来，像一面盾牌一样漂浮到门口，暂时挡住对面射来的攻击，原本躲在桌子底下的摩金夫人发现没有了遮蔽，又是一声尖叫。

    “孩子们，躲在桌子后面，跟我们走！”

    莫丽下达指令，她右手握着魔杖，想用左手拉起比尔的手，但比尔却躲过了她。

    虽然挥动魔杖只需要一只手，但就算不用左手，如果被这样束缚住也是很难战斗的，比尔很清楚这一点，“没关系，我和查理可以的。”

    说着，他就放开了捂住查理嘴的手，只用右手牵住弟弟。

    查理双眼中冒出兴奋的光，狠狠地点了两下头。

    莫丽见状也没有时间再多说什么了，她刚刚就已经试过，食死徒应该已经在对角巷放了幻影移形的反咒，至于门钥匙，由魔力没有稳定的小巫师来使用是很危险的，梅林知道那会把他们送到哪儿去。

    但是没关系，正如之前说的，破釜酒吧是凤凰社的一个秘密据点，如果能平安退到那里，就可以通过专门的单向飞路网飞到凤凰社的另一个据点。

    “好吧，我数到三，我们就冲……一、二、三！我们走！”

    最前面由这张桌子抵挡，然后是亚瑟，两个孩子走在中间，而莫丽断后。

    桌子挡住了绝大多数咒语的攻击，不断有咒语打在桌面上发出“噔噔噔”的声音，看样子这次敌人的数量远远超过他们。

    食死徒们也不是吃素的，觉察攻击桌子并没有什么效果之后，很快他们就发现了韦斯莱们的弱点。

    “腿立僵停死！”一道魔咒穿过漂浮的桌子和地面之间微笑的空隙射中了毫无防备的亚瑟，这个锁腿咒本来只是一个无关痛痒的小咒语，但在此时却产生的莫大的作用。

    “小心！”

    这一次是勇者大人率先反应过来，虽然比不上以前的巅峰时期，但此时他的反应速度倒也不慢，第一个反应过来，抓住了差点摔倒的亚瑟手臂，只可惜他忘了大人和孩子之间力量的差距，自己也差点被带着摔倒，幸亏亚瑟及时反应过来，给了两人一人一个漂浮咒。

    有了防备之后，亚瑟特别注意防御从脚底射来的魔法，一时之间食死徒们的攻击难有寸进，发觉韦斯莱一家的目标是回到破釜酒吧，对角巷入口的那两个食死徒火力更凶猛了。

    “要冲了……！”

    亚瑟低声地吼，然后上半身探出桌子的防护之外，魔杖对准左面的食死徒，与此同时，莫丽也心有灵犀一样地对准了右面那个食死徒。

    “除你武器！”

    这次来袭击他们的食死徒只是临时随便找的，因为绝大多数食死徒精英都去收集几天后波特家婚礼的消息了，因此虽然来的人数不少，但都不是身为凤凰社精英的亚瑟和莫丽一招之敌，被韦斯莱夫妇魔法打中的那两个食死徒被魔力击得倒飞了出去，撞在了两边的墙上，倒在地上呜呜哎哎。

    韦斯莱一家趁机通过了最后的屏障，回到了破釜酒吧的后巷。

    “呼……快走！”亚瑟先是送了这堵魔法墙壁一打锁门咒，然后深深地吸了一口气，大声吼道。

    莫丽一把拉起查理的另一只手，向破釜酒吧的后门跑去，老板汤姆似乎已经得到了两边打起来的消息，已经等在了那里，飞快地带着他们到了一个像是储物间的地方，一挥魔杖，原本房间的伪装消除，露出了一个壁炉来，而这个时候，比尔已经能听到后巷对角巷的门被人粗暴地破开的声音，破釜酒吧因为食死徒的进入而鸡飞狗跳。

    “火焰熊熊！”

    莫丽用魔法点燃壁炉，抓起一把汤姆准备好的飞路粉，飞快地大声喊出地名，然后拉着查理率先跳进绿色的火焰，随后是比尔，他学着她大声喊出那个地名――虽然他并不知道这个名字是通向什么地方，最后则是亚瑟。

    姑且不论那些食死徒和破釜酒吧究竟如何了，比尔从壁炉里出来的时候就发现自己是一间简陋的房子里，他被这个壁炉里的灰呛得大声咳嗽，然后被在他后一个进入壁炉的亚瑟扶住。

    “孩子们，没事吧？”莫丽担心地询问，一边不断地把清理一新甩给两个被灰呛到了的孩子。

    比尔被呛得无法回答，只能摇摇头示意自己没事。

    莫丽放心地点点头，然后咬咬牙，继续道：“这里还不算安全，我们必须从这里去凤凰社总部――那里虽然禁止幻影移形，但移动到那里附近还是可以的。亚瑟，你带着比尔，我带着查理。”

    亚瑟点点头，虽然他也相信老汤姆的手段，但也难保食死徒会不会发现那个壁炉。

    理论上来说，要使飞路成功，其一是要开通相应的飞路网，其二是要正确地叫出目的地的名字――也就是说，如果一个壁炉只连通一个地方，而那个地方又十分保密，没有外人知道的话，是可以有相当严密的保密性的。

    如果食死徒只是发现了那个壁炉，想要知道壁炉通向哪里，就得一个个地名去喊，碰运气看能否试到正确的地名――毫无疑问，这样的成功率几乎可以忽略不计。

    但亚瑟同时也很清楚一件事――

    魔法无所不能。

    这是塞普蒂默斯当年教导他的时候，给他上的第一门课：永远不要以为你无法做到的事，别人也同样无法用魔法做到，要记得魔法永远无所不能。

    就像闪回咒可以查出一根魔杖之前使用了什么魔法，谁知道是不是有人发明了什么“闪回壁炉咒”之类的魔法、可以查出一个壁炉之前通向过什么地方呢？

    所以他马上抱起了比尔――用有点别扭又不舒服姿势，他平时在家的时间太少了，抱孩子的次数同样屈指可数，不过现在没人会在乎这个，他尽量平复着因为刚才的短暂交火和跑路而躁动的魔力，然后开始回想他们的目的地。

    “幻影移形！”

    随着“噼啪”一声轻微的响动在室内响起，亚瑟和比尔一起从室内消失无踪，几秒之后，莫丽同样平复完魔力躁动，抱着查理幻影移形。

    ――幻影移形的滋味并不好受。

    每一个有幸亲身体验过这个魔法的巫师，都会这么说。

    如果一定要形容，比尔觉得他像是被装进了机械文明里的滚筒洗衣机，整个人就像是一件等待甩干的衣服，以肚脐为圆心被甩了上百圈。

    ……好吧，这或许是夸张了点，但他真的感觉很难过，在感到包裹在自己周围幻影移形的魔力消失了之后，他立刻挣扎起来，亚瑟不得不把他放了下来，他急不可待地要用自己的双腿站在大地上。

    比尔甚至怀疑之前亚瑟施给他的漂浮咒效果没有结束，因为他觉得自己简直像是在飘。

    等到幻影移形的后遗症一过，他才发觉他们已经到了一个像是郊外的小土丘上，地上铺着细细的草皮，好像从来没有被人踩踏过一样，而查理和莫丽则是在他们不远的地方。

    查理的脸色看上去同样不怎么样，正四肢并用地趴在草坪上。

    不过亚瑟和莫丽倒是对这里挺熟悉的样子，稍微扫了这附近几眼，辨别了一下自己的方位和方向，就带着两个基本恢复了的孩子向着一个方向走去。

    走了一段，他们在一片空地中停了下来。

    “孩子们，接下去我们要去的是凤凰社的总部，你们以后一定不能将这里的任何事情透露出去，知道吗？”莫丽认真地说道。

    比尔和查理都大声答应自己绝对不会说出去。

    实际上她这是完全多虑了，比尔对巫师界的地理知之甚少，幻影移形之后，如果不看太阳的方位，他几乎连东南西北都辨别不出来，根本看不出这是一个什么地方，就算真的让他说，他也说不清楚什么东西。

    莫丽满意地点点头，牵着查理的手走了几步――然后比尔发现他们两个像是整个消失了。

    随后，亚瑟也拉着他走了过去，“小心门槛，”亚瑟低声地提醒。

    即使如此，比尔还是差点被隐形的门槛绊倒，下一瞬间，面前的景象突然改变了，变成了一座宅邸的玄关，而莫丽和查理正在他们前面几步的距离，比尔不由得回头一看，刚才差点绊倒的地方确实是一扇门，从打开的门口向外，还可以看到刚才那草坪的景色。

 第五章

    “欢迎来到凤凰社。”

    亚瑟轻松了下来，笑着介绍。

    查理还在好奇地看着那扇门，他搞不明白为什么门内和门外会分隔成两个世界，比尔倒是知道，为了打倒魔王――也就是这个世界的神秘人，他翻阅了家里的不少书籍，韦斯莱家族虽然没落了，但这点底蕴还是有的。

    这是一个契约魔法，其效果就是，只有跟这座宅邸签约了的巫师才能看到这座房子，这大概是每个凤凰社成员入社之初就要签过的保密魔法。

    大概是觉察到他们的到来，一个中年男巫从楼梯上下来，“梅林啊，我刚接到了食死徒袭击对角巷的消息，幸好你们全部都平安。”

    “哦，埃德加，我想我们都完好无损，不过比尔和查理可能会需要一些热饮的安慰。”

    “当然，当然。”

    亚瑟重新关好门，而莫丽则是拉着他们在客厅中的软皮椅子上坐下，那个男巫一挥魔杖，两杯热牛奶掉到了两个孩子面前――比尔还以为它会洒出来，可是没有。

    亚瑟向莫丽身上甩了一堆检测魔咒，他还没忘记他的太太还为他怀着第四胎，幸亏已经过了前三个月，胎儿非常稳定，再加上莫丽本人的身体素质也很好，他没有检查出任何问题。

    “现在对角巷那里的情况怎么样了？”

    “魔法部的傲罗已经过去处理了。”

    严格说起来，傲罗和凤凰社并不是一路人，他们主要负责对抗邪恶的黑巫师，帮助凤凰社抗击食死徒并不是他们的任务。

    可谁让食死徒大部分都是黑巫师呢，而且还经常破坏公共安全和秩序，现在巫师界几乎已经把“食死徒”和“黑巫师”等同了起来，另一方面，随着越来越多的傲罗加入凤凰社，现在的傲罗和凤凰社已经绑在了一起。

    傲罗和普通巫师不同，并不是每个巫师都精于战斗，但是傲罗却都是战斗巫师。每个傲罗都必须先进行3年的严格训练，他们的训练自然是针对如何对抗黑巫师，因此只要是傲罗成员，一旦加入凤凰社，那么就可以算是凤凰社精英级别的人物了。

    所以刚才那些袭击他们的食死徒小虾米的下场已经可以预见了。

    莫丽和那个男巫谈话的同时，亚瑟也轻声告诉他们，这个男巫叫做埃德加&#8226;博恩斯，也是凤凰社的成员之一。

    “今天这里怎么只有你在？”

    “因为詹姆和莉莉的婚礼。你知道，现在他们都在忙着，想着如何保密婚礼的现场。”埃德加&#8226;博恩斯回答，“不过你们怎么选择这样危险的时机去对角巷？还带着两个孩子。”

    “……只是想给他们买两条新袍子……”

    埃德加打断亚瑟的话，“不管怎么说，这样都太危险了，就算不做什么预防，起码可以通知这边给予保护吧？我没记错的话……莫丽还怀着孩子？”

    莫丽笑笑，没有再多说什么，要凤凰社成员来保护他们逛街买衣服、以应对不知道会不会有的食死徒袭击？――她的神经还没有大条到那个程度。

    埃德加&#8226;博恩斯其实也没有什么坏心，只是相当喜欢孩子，所以对于他们的行为不敢苟同而已。

    对于今天的事莫丽也有点后怕，不过格兰芬多的天性让她的骄傲多于害怕，比尔和查理今天表现让她很满足。

    ――两个小格兰芬多！

    她心里骄傲地想。

    在这里等了一会，果然不久之后，就有一只银色的豹猫守护神来到这里，传达他主人的消息，今天袭击对角巷和破釜酒吧的食死徒已经被一网打尽。

    这件事总算是落幕了，他们来到这里一是为了安全考虑，二也是为了等这个消息，毕竟这次袭击严格来说是因为他们。

    现在等到了消息，他们就迫不及待要回去陋居了。

    跟埃德加&#8226;博恩斯道别之后，亚瑟和莫丽带着两个小家伙幻影移形到奥特里-圣卡奇波尔村，然后步行回到陋居。

    姑且不谈他们两个是如何去跟塞普蒂默斯交代，查理一回到家之后，草草吃了点东西就睡了，对年幼的他而言，今天的事情他看不到危险，只觉得惊险刺激、好玩极了。

    而比尔却躺在床上迟迟睡不着。

    如何尽早掌握力量，这对于他是一个很大的问题，尤其是现在还在战争时期，没有魔法他就只能像今天这样，当个累赘。

    没有力量当然就无法打倒魔王，对于他来说，越早得到力量就越好。

    而这个世界的力量显然就是魔法，但是世所公认，小巫师学习魔法都要等到11岁、他们拿到了自己的魔杖之后。

    他并不是没有想过要提早学习，但是小时候第一次看魔法书被发现之后，就被塞普蒂默斯狠狠训了一顿，他这才知道巫师界的很多书籍对于小巫师来说是十分危险的，尤其是他们家的这些家族藏书，虽然那些黑魔法书都被封藏起来他也找不到，但还是有不少书能够危害到他。

    这些书对于成年巫师、乃至上过几年学的未成年巫师并不是什么问题，但对他这个一个魔法都不会的小豆丁来说，危险就大了。

    ――好吧，既然自己看书不行，那么让大人来教他魔法总可以吧？

    对此，塞普蒂默斯同样否决掉了。

    未成年巫师、尤其是还未满11周岁的小巫师，他们的魔力发育没有稳定，如果随随便便学习魔法，可能在练习过程中因为无法控制魔力而使魔力暴走，最严重的后果是直接变成哑炮。

    对于比尔来说，如果变成哑炮，他就只能砍掉自己，让一切趁早重来了。

    之所以11周岁之后才能学习魔法，也是因为大多数小巫师在那个年纪才结束第一个阶段的魔力发育，魔力开始逐渐变得稳定起来，经由魔杖的引导，就可以学习如何掌控魔法这门力量了。

    塞普蒂默斯另一个没有对比尔说出口的理由是，他怀疑比尔是个天生的哑炮。

    查理虽然小时候非常容易魔力暴动，让韦斯莱一家都非常头痛，但起码证明了他是一个魔力发育正常的小巫师。

    比尔不同――他虽然也能够使一些东西飘起来，但从小就没有一次魔力暴动过，就好像查理把他魔力暴动的机会抢走了一样。

    所谓哑炮，有一部分是完全失去了魔力的巫师，这一部分大多数是由于不当的魔法实验引起的，而真正的天生哑炮大多数是像比尔这样，有着微薄的魔力，却不会魔力暴动，也不足以让他们施展出任何一个魔法。

    随着时间流逝，三个成年的韦斯莱几乎已经可以确定，比尔是一个天生哑炮，但他们都不知道该如何告诉比尔这个残酷的事实，尤其是在他看上去对魔法那么向往、又那么听话懂事的情况下。

    也是因为这个理由，塞普蒂默斯最后心软了，他把家里所有没有危险的藏书都翻出来给比尔阅读――当然是排除掉危险内容和有关于哑炮的书籍，而且当比尔看书的时候，他必然在一边守着，以防止不测发生。

    比尔倒是不知道这个理由，他出生的时候就觉察到了体内的魔力，从那以后就不断有意识地控制它，自然不会像一般小巫师一样魔力暴动。

    而大人们怕戳到他伤疤，也不敢在他面前提诸如“为什么你不会魔力暴动”这样的问题。

    ――只能说，这是一个美丽的误会。

 第六章

    几天的时间很快就过了，詹姆和莉莉婚礼的当天，因为有着三个小巫师存在，他们不能使用那种大众版用来充作门钥匙的婚礼请柬，而是先去了凤凰社总部，然后有夜骐马车拉着他们和几家同样不能使用门钥匙的巫师们一起到达了波特庄园。

    一如亚瑟和莫丽事先的描述，詹姆是一个帅气阳光的男孩，而莉莉也美丽活泼，只是两人的脸上还带着稚气，与其说是像在结婚，还不如说是两个孩子的游戏。

    比尔打赌詹姆&#8226;波特一定只是为了娶到了心爱的女孩而得意，并没有想到结婚后他需要背负些什么，看样子这个叫做莉莉的女孩以后会很辛苦。不过她看上去比詹姆更明白自己在做什么，这个年纪的女孩子总是比男孩子要更为成熟的。

    和这对新人一起接待他们的是詹姆的其他三个死党：西里斯&#8226;布莱克、莱姆斯&#8226;卢平和彼得&#8226;佩迪鲁，而莉莉的伴娘则还在化妆间里没有出来。

    听亚瑟的解说，这三个人都是一毕业就加入了凤凰社，是凤凰社新生代的中坚力量。

    西里斯&#8226;布莱克据说以前还曾经是布莱克家族的继承人，那是一个传统的斯莱特林家族――但他却选择了格兰芬多，前不久刚刚被正式逐出家门，有着黑色的短发和深蓝的眼睛，单论外貌，他比詹姆&#8226;波特要更帅一点。他看上去并没有因为逐出家门事件而受到影响，从他在婚礼上对几位女客人的搭讪就可以看出他是一个习惯于此的人。

    莱姆斯&#8226;卢平出生于一个普通巫师家庭，虽然待人接物很温柔，但还是看得出潜移默化出来的坚定信念，只是他似乎并不善于这种场合，比起西里斯&#8226;布莱克的如鱼得水，他很明显是在勉强硬撑。

    而彼得&#8226;佩迪鲁虽然出生于凤凰社家庭，但在几人中显得最畏缩的一个，比尔觉得他与其说是詹姆他们的死党，还不如说他是他们的跟班。

    婚礼现场都是凤凰社的人员，亚瑟和莫丽带着他们不断应付着纷至沓来的交际，比尔他们三个更是不知道被大人们捏了多少把了，很快查理就不耐烦了，反正他的魔力不稳定是有名的，他也就不再约束自己的魔力――魔力开始暴走，又震碎了边上无数的玻璃杯，被莫丽抱着的珀西也哭了起来。周围的人总算不再过来，虽然很对不起布置会场的家养小精灵们，比尔还是第一次觉得查理经常会暴走的魔力也没什么不好，天知道他都快笑僵了，脸也被捏的红通通的。

    幸好过了不久邓布利多就到了，婚礼正式开始。由邓布利多为詹姆和莉莉两人证婚，虽然比尔今天才第一次见到他们，但也可以感觉到他们之间那种幸福的感觉。

    整个现场只有两个人格格不入，那就是新娘子的姐姐和姐夫，他们是纯正的麻瓜，完全没有接触过巫师界，而自矜身份的巫师们也很少主动去结识这两个麻瓜，不管他们本身是不是亲麻瓜派的。比尔觉得这两个人就像是插在美丽画布上的两根钉子，僵硬并且和周围的环境完全不搭调。

    而新娘的父母则是忍不住落泪，看样子是对于过早就选择结婚的女儿的担心――确实，17岁的新郎和新娘总是让人不免有种草率和儿戏的感觉。

    仪式完成后就是正式的宴会开始，亚瑟和莫丽带着他们去见了邓布利多。

    这个享有盛名的老人有着很长的白胡子，穿着打扮看上去有点滑稽可笑，品味怪异的长袍和半月形的眼镜。

    “他简直像个老疯子！”查理悄悄对着比尔评论道。

    比尔暗自失笑。

    亚瑟和莫丽也算是让邓布利多比较放心的凤凰社核心人员，他们跟邓布利多交谈了几句，那个老人也顺势夸了他们三个孩子一下。

    比尔露出笑的同时注意到查理对于这个“老疯子”的夸奖有点不屑的感觉，赶紧拉了他一下，幸好邓布利多并没有很在意比尔他们这些孩子。

    今天不但是詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;伊万斯……好吧，从今天起她是莉莉&#8226;波特了，这两个人的婚礼，更是凤凰社的一次大集会。

    作为凤凰社的现任领导者，邓布利多需要见的人非常多，所以说了这几句话之后，亚瑟和莫丽就带着他们离开那以邓布利多为中心、越来越挤的人群。

    亚瑟在扫视了一圈婚礼现场之后，突然眼睛一亮，穿越人群向着目标走去，而莫丽不得不带着孩子们跟在他的身后。

    ――他的目标正是现场少数的几个麻瓜之二，新娘的姐姐夫妇。

    “嘿，你好，我是亚瑟&#8226;韦斯莱……听说你们是麻瓜，是吗？”

    比尔嘴角抽搐，他知道他的父亲对于麻瓜――这个世界对于不会魔法的普通人的称呼――有种特殊的热爱，只是现在是战争时期，再加上在魔法界也几乎遇不到麻瓜，所以他现在显露出一种非同寻常的兴奋。

    “麻……麻什么？”莉莉的麻瓜姐夫像是没有听懂亚瑟的问题，重复地询问道。

    “麻瓜，就是不会魔法……哦，你们知道的，对吗？”

    比尔可以看出那两个人对亚瑟的搭话不约而同地露出了碰到了什么脏东西的神色，只是亚瑟似乎完全没有觉察，不断地单方面刨根问底那些关于麻瓜的问题，最起码有些问题在比尔眼中都十分可笑，随着“谈话”的进程，比尔发现那两个人的脸色越来越差。

    这两个人似乎将亚瑟那些可笑的问题当做了对他们的嘲弄，只要是正常人，恐怕面对诸如“嘿，我以为‘飞机’是光轮公司新出品的飞天扫帚型号呢，难道不是吗？”等等问题都会崩溃吧。

    莉莉的姐姐――比尔已经知道她叫做佩妮，终于忍不住高声尖叫着咆哮起来，“我知道你们脑子都不正常……滚开，疯子！你们这些全部都应该送进疯人院里的家伙，赶快给我从我面前滚开！”

    亚瑟面色无辜地擦掉对方不小心溅出的唾沫星子，他发现这两个人恐怕都已经不愿意和他搭话了，最终只好沮丧地回来。

    相对于其后几天的狂风骤雨，这个婚礼过的还算平和，有邓布利多在，看样子食死徒最终并没有破开婚礼现场的防御。

    比尔很好奇邓布利多到底用了什么方法。

    对于需要保密的事情，绝大多数巫师所使用的都是类似于契约魔法或者赤胆忠心咒，但这种魔法并不是毫无代价。

    它的代价完全是由保密人承担――比尔虽然没有做过，但却看过有关于这些的描述。

    之所以叫保密人，正是因为那个人担负着所有的“秘密”，这种担负并不是虚幻的，而是魔法意义上的真正担负，如果保密范围仅限于几个人之间还好，但像婚礼这样，保密范围涉及所有参加婚礼的人，那个保密人肯定会被这个过于庞大的“秘密”压死。

    也正因为没有成功袭击婚礼，神秘人大发雷霆，比尔觉得他可能是感到自己丢了面子，在婚礼后几天内，食死徒的袭击频率比往年最高端的时候还要超过一倍。

    ――当然，这些事情是他从那之后几天亚瑟离家去凤凰社的次数猜出来的。

 第七章

    接下来的日子回到了正常的轨道，很快，1978年的愚人节（以后比尔才发现这个日子是多么预示着这对双胞胎的“成就”），莫丽生下了一对双胞胎，仍然是男孩，取名为弗雷德和乔治，莫丽下决心一定要生下一个女孩子为止。

    随着年纪的不断增长，比尔很快发现这个世界、尤其是麻瓜那部分的世界或许并不如他想的那样。

    首先，巫师――这个世界称呼控法者的名称――和麻瓜的世界是分开的，麻瓜不知道巫师的存在，而绝大多数巫师对麻瓜也一无所知，还认为巫师和麻瓜是完全不同的两个种族。

    巫师和麻瓜所发展出来的文明完全不一样，巫师是魔法文明，而麻瓜则是机械文明。

    这很超出他的理解范围之外。

    确实，无论在哪个世界，掌握特殊力量的都是比较稀少的存在，绝大多数人类都是普通人，但像这样将两者的世界完全分隔开来，当对方不存在的情况却是他生平仅见。

    ――他还从没见过别的哪个世界的普通人会想将控法者抓起来解剖。

    虽然也有不少世界是仇视这些握有特别力量的人，但不管怎么说，普通人至少还是知道控法者存在的。

    正是因为他们已经将控法者的存在当成一种常态，虽然稀少，但多少还是有些了解。

    不像这个世界的麻瓜，因为对巫师一无所知，才会想要通过调查甚至解剖巫师来了解。

    而对于比尔本人来说，魔法文明或是机械文明并没有什么差别。

    控法者固然是一批掌握了特殊力量的人，但机械文明之中也不乏一些控制着上千万吨当量大规模杀伤性武器、能够举手就消灭一个国家乃至一个洲的人。

    那么这两者有什么差别呢？

    难道被阿瓦达索命杀死的人就比被用小刀杀死的人高贵了？

    尤其是这个世界的机械文明，也不过只是从18世纪60年代才开始的而已，历史不过短短二百年，而在此之前，占据主动的完全是魔法文明。

    其次，这里的魔法发展也并不像他想象中那么高端，至少在战斗魔法之上完全不是――原谅他这个天天想着怎么打倒魔王的勇者只关注那些战斗魔法吧，不管是攻击类、防御类还是辅助类的魔咒都少的可怜，绝大多数魔咒都是生活类的。

    那些各种各样能够让巫师在地球任何一个角落：南极北极、赤道热带、水里、沙漠、森林、雪山……都能生活得如履平地的魔咒加起来大概足以编成一本一千页的书，而用于攻击的魔咒一张羊皮纸恐怕就能写完。

    得知了这一点的勇者大人差点没被水呛死……好吧好吧，从一个族群最得意的方面就能够看出这是一个怎么样的族群了，和平、安逸、耽于享受不是吗？恐怕只有黑巫师们才多少有点攻击性。

    比尔很苦恼，难道他要去向黑巫师学习吗？

    战斗魔法本来就少，其中还包括了相当数量的黑魔法――当然，正义的凤凰社是不会使用这些黑魔法的，那么可以使用的攻击性魔法就更少了。

    他也曾经试探地装作不懂得正义邪恶什么的小孩子，去问三个大人关于黑魔法的问题。

    “亚瑟/莫丽/塞普蒂默斯，为什么不能使用黑魔法？”

    “因为那些魔法是邪恶的。”――当然，他得到的只是这些笼统的回答。

    “我不懂，”他硬着头皮继续，“魔法并没有正义和邪恶之分，不是吗？有正义和邪恶之分的是使用魔法的巫师。”

    两个还算比较年轻的巫师并没有把他的话当一回事，只以为他是从什么书上看到的，但是塞普蒂默斯却认真地蹲下来和他平视，“你是真的这么想吗，比尔？”

    他点点头，“恩，我觉得这句话很有道理。”

    塞普蒂默斯摸摸他的头，“是，没错，这句话很有道理，但不对。比尔，你知道那些黑魔法是怎么来的吗？这些黑魔法都是黑巫师发明出来的，为了试验魔法，他们会抓捕其他魔法生物、麻瓜……甚至是其他巫师来试验。”

    “可是它们已经被发明出来了，就算我们不使用，对那些已经被损害到的也无法弥补不是吗？”实际上，比尔甚至还觉得不使用还是浪费了那些被用于做实验的生物的痛苦呢。

    “不对，如果每个人都这么想、并且使用黑魔法的话，这对黑巫师们就成了一种变相的鼓励，他们会更有动力去研究更邪恶的魔法的，到时候会有更多的人受害。”

    于是比尔就不得不闭嘴了。

    老实说他并不一定心里认同塞普蒂默斯的理论，但却也无法反驳他，因为他说的确实是正确的。

    如果黑魔法得到了承认，恐怕会更加“蓬勃发展”吧，那个时候会有更多的人受害，这也是他不想看到的，但是这些好用的黑魔法，既然已经被发明出来、伤害已经造成，那么放着不用也太可惜了。

    再说，不是每个人都能有那么高的思想觉悟的，就算他们不使用，不是还有别人吗？尤其是那些纯血贵族。

    “我不奢望每个人都能这么想，但至少能做到无愧于心。”

    塞普蒂默斯早就发觉他这个长孙和同龄孩子不太一样，他有着自己的一套想法，而且并不容易改变，比尔虽然嘴上什么都没有说，但他也能猜出一些比尔的心思。

    老实说，比尔之所以那么重视魔法，除了跟想早点掌握力量打倒魔王有关，另一方面也是因为他是第一次接触魔法，有着相当的好奇。

    就像几乎没有女性勇者打倒魔王拯救世界――好吧，至少他穿过那么多次，还没有穿成女勇者过――也没有一位勇者不是挥舞着剑的。

    勇者都是剑系而不是法系，这好像已经成为了一条公理。

    所以严格来说这一世是他有生以来第一次有机会学习魔法。

    但是没吃过猪肉也总见过猪走路，勇者的同伴之中永远不会缺乏控法者，当然他们的敌人中也不乏邪恶的魔法师，所以比尔虽然是第一次学魔法，对魔法的注意事项倒是知之甚详。

    只是这个世界的魔法体系似乎和其他世界不太相同。

    这个世界的魔法对于魔力控制完全没有任何要求，因为魔杖完全担当了调和控制魔力、并加以引导的作用，只要有合适的魔杖在手，巫师几乎可以不受任何魔力反噬，放心地使用任何魔法，其结果最多也不过是魔法失败而已。

    这就是为什么会无杖魔法的巫师那么少，绝大多数巫师都没有魔力控制的概念，太过依赖于魔杖的他们，根本没想过在没有魔杖的情况下要控制自己的魔力，所造成的结果自然是施法失败。

    比尔则是在不知情的情况下就开始训练魔力控制了，他本来以为每个控法者学会如何控制自己的魔力应该是理所应当的……好吧，或许至少在这个世界并不是如此。

    那么我以后的无杖魔法或许会很顺利？比尔不禁想到，这倒是一个不错的优势。

    不过这也不过是空想，因为之前大人有关于擅自练习魔法可能变成哑炮的告诫，比尔完全不敢私下练习。

    时间就那么一步步走向了1980年。

 第八章

    到了1980年前后，邓布利多领导的凤凰社和神秘人领导的食死徒之间的战争进入了□阶段。

    先是伊戈尔&#8226;卡卡洛夫在一次食死徒行动中败露，成为少数被确认身份的食死徒，为此傲罗和凤凰社一起对他展开了庞大的追踪行动。

    这个黑巫师脑袋不怎么灵光，不然也不会败露自己是身份，但逃跑的本事确实不错，亚瑟和其他傲罗、凤凰社的人一起，追捕了他整整六个月，最终还是被疯眼汉穆迪抓到，但是他就是闭嘴不肯说出任何情报，大概还是在害怕他那位如日中天的主子，最终被穆迪一气之下扔进了阿兹卡班。

    然后邓布利多面试了西比尔&#8226;特里劳妮，后者作出了一个关系重大的预言。

    虽然比尔并不知道这个预言是什么，但亚瑟的焦躁是显而易见的，而莫丽再次因为待产留在家中。

    3月1日，莫丽顺产，可惜这次仍然是个男孩，她赌咒发誓下一胎一定要是一个女孩子，因为“她可以让我体会养女儿的乐趣，而不是你们这群臭小子”，莫丽当时那么说着。

    亚瑟为这个男孩取名叫做罗纳德&#8226;比利尔斯&#8226;韦斯莱，小名叫罗恩。

    7月31日，之前韦斯莱夫妇带他们去看婚礼的那个波特家的孩子终于也出生了，全名哈利&#8226;詹姆&#8226;波特，比尔知道这个孩子跟那个预言肯定有所关联，因为亚瑟叫他“那个预言中的孩子”。

    似乎是因为预言的关系，接下来的日子仿佛是暴风雨前的宁静，双方暗潮涌动，明面上的交锋在不断减少。同样，由于凤凰社事务减少而呆在家里的亚瑟和修养的莫丽一起的时间变多了不少，在罗恩出生没几个月，莫丽很快再次怀孕。

    莫丽宣布说这次和前几次不一样，在她肚子里的小东西很乖很听话，一定会是一个可爱的女孩。

    对于比尔&#8226;韦斯莱来说，1981年的后半年是他毕生难忘的一段时间。

    第一件事是这一代唯一的小公主的出生。

    1981年8月11日，韦斯莱的小公主，金妮芙拉&#8226;莫丽&#8226;韦斯莱终于出生了，作为这一代唯一的女孩子，金妮打一出生就得到了全家的疼爱，连那对双胞胎小恶魔也从来不会逗她哭。

    第二件事是两个半月后，11月1日那天，亚瑟带着一种异常的兴奋回来了。

    “神秘人被消灭了！”他一回来，就这么对塞普蒂默斯说。

    当时比尔正在和祖父一起看书，所以他也是第一个听到这个消息的人之一。

    他还没有反应过来神秘人是谁，反问了一句，“谁？神秘人？”

    “哦，是的，我的孩子，”亚瑟高兴地抱起他，转了一个圈，“哈利&#8226;波特打败了他！他打败了神秘人，消灭了他！哈哈……他是预言中的男孩，我们的救世主！”

    亚瑟并不知道这个消息给比尔带来了怎么样的冲击，他放下自己的长子，踩着楼梯噔噔噔地向上跑去，想要把这个令人激动的消息告诉楼上正在照顾金妮的妻子。

    楼上传来的莫丽的欢呼声虽然通过了他的耳朵，但却没有传达到他一片空白的脑子里。

    ――神秘人被打败了？

    他一直认为他这一世所要消灭的魔王就是神秘人，但是如果神秘人被其他人消灭了，那他到底是来做什么的呢？

    对了，神秘人被打败了，被哈利&#8226;波特。

    哈利&#8226;波特，詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;波特的孩子，如果他没记错的话，这个孩子应该是去年出生。

    那么，一个一岁多的小婴儿……？

    这个时候，比尔认为一定是亚瑟有什么地方搞错了，一个一岁多的婴儿打败了神秘人，这怎么可能呢？用他还没长齐的牙吗？用他软软的小手吗？还是用他连走路都困难的腿？

    所以他跑上去追问，“真的是哈利&#8226;波特？可是他才一岁啊？”

    “是他没错。神秘人知道了那个预言，想要消灭他，就在昨天晚上……神秘人去了波特家，等今天早上我们得到消息赶到的时候，詹姆和莉莉都死了，只留下哈利，而神秘人也不见了，现场有阿瓦达索命咒反弹的痕迹，我们认为是哈利让死咒反弹，干掉了神秘人――哦，他真是太棒了！”

    莫丽在一边还来不及问细节，听闻詹姆和莉莉死去，她不由得伤心起来，但是神秘人被打倒的喜悦却大大盖住了伤心。

    “预言……？什么预言？”比尔很快抓到了重点，他知道这个预言的存在，但却是从大人们的交谈中的零碎话语中拼凑而出的，根本不知道这个预言的具体内容。

    “能够打倒黑魔王的孩子会出生在七月末尾，在一个逃脱黑魔王三次的凤凰社家庭里――事实上符合条件的有两家，隆巴顿和波特，神秘人选择了詹姆他们家，结果你也知道了。”虽然邓布利多保密了预言的后半段，但大致上的内容、尤其是关于那个孩子的条件还是有告诉凤凰社的其他人，这也是众所周知的预言版本，这也是一种安抚人心的行为。

    然而得到了这些信息，对于比尔来说已经足够了。

    （――如果哈利&#8226;波特是救世主，那么我是什么？）

    虽然曾有过无数次人生，但在这些人生之初，勇者大人就已经知道了他的人生目标――那就是打倒魔王拯救世界，而他的一切行动也确实是为了这个最终目标而努力着。

    锻炼自己的能力，召集同伴，历经艰难险阻，最终将魔王斩落，世界回复了和平，这个流程他再熟悉不过了。

    然而这一次，却不一样了。

    亚瑟很明确地告诉他，他没有搞错，这个世界的救世主另有其人，并不是他。

    他的人生目标没有了。

    如果想深层一些，每一次他的人生都是在打倒魔王之后结束，重新转生，但是现在已经没有魔王可以让他打倒了，他要如何进行下一次的转生？

    （……如果这一世我死了，是不是就是真的死亡？）

    他也同样想到了这一点。

    以往在打倒魔王途中死去的话，就会读档重来，那一世重新开始，这也是他在作为勇者时那么英勇的原因之一――反正不会真的死亡，最多也只是重来一遍而已。

    ……那么现在呢？

    比尔在经历了短暂的消沉和失落之后，很快就重新振作了起来，身为勇者――好吧，现在他不是了，那么就算是身为比尔&#8226;韦斯莱好了――怎么能够就这么消沉下去呢？他是无法被打倒的。

    从好的方面想，起码他卸下了一个重负。

    （……不再是勇者，只是比尔&#8226;韦斯莱吗？）

    这样的人生好像也不错。

 第九章

    姑且不论比尔如何纠结，这一天，整个巫师界都沸腾了，他们为神秘人的消失而欢庆着。

    对于完全出生长大在战争时期的比尔、查理和珀西来说，这是完全可以理解的，无法上街、没有交际、缺乏任何户外娱乐，每天都要提心吊胆他们的父母有可能再也回不来，甚至要怀疑最亲近的人是不是喝了复方汤剂的食死徒。

    或许对于人口基数数以亿计的麻瓜来说，将这场只有几百人参加的战斗形容为战争未免太过可笑，但实际上整个英国的巫师人口也不过缪缪三千人，经过这多年战争却整整缩水了八分之一，如果这个比例放在麻瓜世界，那就是死亡约六亿人口的超级灾难。

    而对于凤凰社核心之一的韦斯莱家族来说，这更不仅仅只是一个数字，而是一个个身边鲜活的生命的死亡。

    莫丽的两位兄长吉德翁&#8226;普鲁维特和费比安&#8226;普鲁维特，比尔曾经见过的那个凤凰社成员埃德加&#8226;博恩斯和他的妻儿，詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;波特等等，光是比尔认识的就有那么多人因为战争而死。

    莫丽为了庆祝做了前所未有的大餐，但是这一天晚上却无人有心享用，塞普蒂默斯因为突然的昏厥被送进了圣芒戈，治疗师的检查结果是他的所剩日子已经不多。

    塞普蒂默斯年轻时曾经是傲罗，他和塞德蕾尔一起受到过黑巫师的报复，那场攻击之中他们两人都受到了相当严重的黑魔咒伤害，并且塞德蕾尔的魔杖也被夺走折断，虽然经过一定的治疗，年轻的两人表面上很快痊愈了，却埋下了隐患。

    祖母塞德蕾尔在坚持生下第二胎比利尔斯&#8226;韦斯莱之后不久，就因为虚弱而死，而比尔短命的叔叔比利尔斯也因为天生虚弱而在少年时代夭折。

    塞普蒂默斯则是随着年龄的增长越来越力不从心，再加上妻子和幼子的死亡打击，不得不提早退休在家，尽量减少施展魔咒的次数，尽管如此，他的寿命还是被大大缩短了――事实上，如果不是因为战争期间，韦斯莱家需要他的存在守护子孙，或许他早就追随塞德蕾尔而去了，而现在，神秘人已经被打败了，他的重担也终于能够放下来了。

    刚刚欢愉的气氛立刻变得沉痛起来，双胞胎、罗恩和金妮还无法明白死亡的含义，但在父母和三个稍大一些的哥哥沉重的表情之下，他们也都受到了影响。

    根据塞普蒂默斯本人的意愿，最终他还是回到了陋居度过他仅剩的人生。

    整个巫师界的欢庆并没有持续很久，仅仅几天，陆续传来的消息让之前仅剩的兴奋变成了阴郁。

    神秘人虽然被打败后消失了，但少数死忠于他的食死徒们可没有那么容易接受这个事实，他们开展了对凤凰社和傲罗们的临死一击，不少在之前战争中活下来的巫师因此而丧命，也有像隆巴顿夫妇那样，被食死徒钻心剜骨直至疯掉。

    被关在阿兹卡班数月之久的卡卡洛夫得知他的主人失败的消息之后，第一时间要求将功补过，他可以透露一部分他知道的食死徒名单，由此请求获释，而急于建功的魔法部最终同意了他的请求。

    而导致波特夫妇被杀的直接罪人――背叛者西里斯&#8226;布莱克被傲罗抓住，在此之前他丧心病狂地杀死了彼得&#8226;佩迪鲁和十三个麻瓜，他完全承认自己害死了波特夫妇，抓住他的傲罗直接就把他投进了阿兹卡班。

    此事过后，四人组唯一剩下的一个――莱姆斯&#8226;卢平在确认邓布利多会照看好哈利&#8226;波特之后，因为打击过大远走异国，这让人手本来就捉襟见肘的凤凰社更见艰难，亚瑟不得不回到凤凰社总部，以应付食死徒的疯狂反扑，而不久莫丽也跟着去了。

    也因为这些混乱的事件，一直到11月29日霍格沃茨寄来入学通知书比尔才记起来自己已经十一岁了，天知道他曾经多么期待这个日子，但是经过这几个月，他的心态却完全不一样了，不过他当然不可能在这个节骨眼上还去麻烦亚瑟和莫丽，只是把信收起来后回信会如期去上学的。

    结果这年就连圣诞节韦斯莱夫妇也没有回来，不过比尔、查理和珀西还是尽量把家里弄得到处是过节时候的装扮，跟塞普蒂默斯和弟弟妹妹一起愉快地过了节。

    韦斯莱夫妇的忙碌一直持续到第二年春天，几乎所有被卡卡洛夫供出的食死徒和有食死徒嫌疑的巫师都被抓进了阿兹卡班，除了卢修斯&#8226;马尔福――他是马尔福家族的族长，也是神秘人最得力的助手之一，他利用了自己的权利免去了监狱生活。在威森加摩的法庭上，他证明了自己是因为中了夺魂咒而帮助神秘人的，并且捐献了一大笔钱给战后百废待兴的魔法部――他因此而获得了额外赦免，带着完美的声誉回到了上层巫师社会。

    “那只卑鄙的白鼬！”亚瑟对这件事很愤怒，他无法想象自己很凤凰社成员们一起努力辛苦了这么多年，仅仅是因为魔法部的判决就让一个食死徒无罪释放，但他无法改变魔法部高层的判决，只能自己生闷气。

    另一个被赦免的是一位叫做西弗勒斯&#8226;斯内普的男巫，有邓布利多特别作证他是隶属于凤凰社的间谍而免于牢狱之灾，并且一举成为了霍格沃茨的魔药学教授。

    当战后的混乱告一段落之后，亚瑟进入了他喜欢的魔法部禁止滥用麻瓜物品司，莫丽则在家做全职家庭主妇。直到比尔拿出入学通知书，他们才想起来长子已经到了该去霍格沃茨的年纪了，好在他们还有足够的时间去准备这件事情，在暑假里留一天由亚瑟陪着他去对角巷采买。在此之前，比尔又回复了之前的生活。

 第十章（请无视诡异的点击吧= =，JJ抽死了）

    对于韦斯莱家的大人、尤其是塞普蒂默斯来说，比尔的入学通知可以说是意外之喜。

    原本比尔确实在十一岁生日那天下午收到了它，但他却偷偷地把它藏起来了。

    亚瑟和莫丽是真的忙忘了这回事，而塞普蒂默斯却是记得但不敢询问。

    在塞普蒂默斯想来，如果比尔收到入学通知，那么一定会告诉大人的，但既然他没有说，那么就是真的没有收到了，这证实了自己的长孙是一个哑炮，他又怎么会去揭那个孩子的伤疤呢？

    他们都没有料到，这个孩子竟然把入学通知藏了半年之久。

    老实说，如果没有哈利&#8226;波特打倒神秘人这件事，他绝对不会这样顾虑家庭情况的。

    对于他来说，打倒魔王是唯一的目标，而且在完成了这个目标之后，他就可以去下一个世界了，那个时候，不管是家人、朋友、同伴、恋人……所有这一切都会被抛下，这样的人生他度过的并不止一次，所以对于韦斯莱家族，他对他们的感情并不如看上去那么深。

    更多的，他还是把他们当成了一种游戏背景设定，在以前，他也遇到过各种情况，有家庭平凡的，有父母被杀死为此报仇的……对他来说，这并没有什么差别。

    所以既然是注定好了要被抛下，比起体谅父母的忙碌，他理所当然会选择先把入学通知拿出来，哪怕还在战争，也要先买到魔杖、可以早半年开始学习魔法。

    但是现在不同了，从这个意义上来说，他要感激哈利&#8226;波特，是这个孩子把他从勇者的宿命中解救出来。

    他开始真正把韦斯莱家族当做亲人，而不是背景设置。

    至于大人们有关于哑炮的乌龙猜测……咳咳，家长们总是想再孩子们面前表现他们的权威，当然不可能再提，只是默默地把它咽进肚子里去了。

    对于比尔，韦斯莱夫妇一方面是对孩子的自豪，另一方面也是愧疚。

    作为家族长子，比尔从小就很听话懂事，从来都不会像别的孩子那样半夜因为各种各样的事情把他们吵起来，再大一点的时候甚至可以帮着祖父一起照看弟弟们，对生活条件也从来没有什么要求――要知道就连还不满两岁的罗恩都知道要光鲜漂亮的玩具，为此塞普蒂默斯不得不专门花了一个下午给他做了一套五颜六色的巫师棋棋子。

    就是因为太省心了，反而让他们对这个孩子充满了愧疚。

    他们拿出了钱给比尔买了两件新袍子――为此又受到了摩金夫人的白眼数枚，看来她还没有忘掉几年前那件事，还有新的魔杖，橡木，龙的心键，适合使用魔咒，事实上比尔试了一整个下午也没有试出奥利凡德口中所说“最适合你的魔杖”，只好拿了一根还过得去的凑数。

    至于坩埚和课本，家里倒是有以前亚瑟和莫丽使用过的，只有黑魔法防御术的课本需要重新买过。

    即使是从两人的课本也能看出不同，亚瑟的旧课本上充满了各种涂鸦，被他满脸通红地抢回去了，莫丽的旧课本上倒是记了不少笔记。

    比尔终于正式开始接触魔法，塞普蒂默斯不遗余力地将自己曾经的经验倾囊相授。

    韦斯莱一家一共有十个人，光比尔这一辈就有七个，六男一女，其中最小的妹妹金妮和比尔相差了整整10岁零9个月。

    如果说要对每个孩子都同样关爱，那绝对是不可能的，莫丽没有那么多的心力去照看每一个孩子，更多地还是将精力放在几个较小的孩子身上。

    家里最受宠的当然是最小的妹妹金妮，其次是喜欢捣乱的双胞胎。

    作为典型的格兰芬多，虽然莫丽也会为双胞胎的恶作剧而头痛，但更多的时候，她还是挺喜欢这两个调皮可爱的孩子的。

    至于罗恩，塞普蒂默斯倒是特别疼爱他，或许这也跟他继承了他那个短命的叔叔的名字有关。

    比尔太过省心，查理几乎可以说是比尔的小尾巴，而珀西从小就像个小老头，过于严肃认真不像个孩子，所以通常情况下，大人们都很少关注这三个最大的孩子。

    这在一定程度上也促成了两边的对立，尤其是珀西和双胞胎，就好像是天敌一样，双胞胎经常对珀西做各种恶作剧，而莫丽虽然每次都会训斥双胞胎，但也会跟珀西说：“你是哥哥，应该让让弟弟。”

    就算珀西再怎么装作一副成熟的样子，但他其实也不过只是一个六岁的孩子，他实在无法理解为什么明明是双胞胎来捉弄他，却从来得不到惩罚，反而是他“应该让让弟弟”？他越来越觉得母亲的偏心，几次之后，他也不再告诉母亲受到捉弄的事情，变得越加沉默起来。

    而莫丽却没有发现这一切，珀西没有向她倾诉，她还以为是双胞胎学乖了。

    如果是平时，比尔也会管着双胞胎一点，但是此时他第一次真正接触魔法，几乎全身心都放在了学习上，有前傲罗塞普蒂默斯的指导和远超同龄人的成熟，他很快掌握了最基础的魔咒，但却也忽视了珀西的异状。

    直到七月的一天，珀西终于因为忍受不了双胞胎的一次捉弄而魔力暴走，三个孩子因为魔力化成的刀刃血流满地，把莫丽吓得惊声尖叫，幸好送去圣芒戈之后，查出只是普通的皮肉伤，而且也没有留下后遗症。

    虽然伤势很快就好了，但双方的矛盾几乎是不可调和了。双胞胎被狠狠罚了一顿，珀西好几个月都不太乐意搭理他们，而双胞胎也不再去逗弄哥哥，转而去捉弄可怜的罗恩。

    比尔开始担心他去霍格沃茨之后，韦斯莱家的状况。

    等他走了以后，查理就变成了最大的哥哥，但比起比尔，他的个性冲动脾气也火爆得多，小时候更是经常魔力失控；而珀西从小就性格严肃古板，所以不是很得其他人的喜欢，现在又和双胞胎相处恶劣。

    最后的两周比尔完全放弃了对魔法的学习，专心在陪弟妹这件事上，尤其是查理和珀西，他大概知道一旦他进入了霍格沃茨他们会发生些什么，但他很难阻止，也不可能不去上学，只能尽这最后一点心力关照他们。

 第十一章

    终于到了开学的日子，亚瑟带着查理和珀西来九又四分之三站台为他送行，莫丽留在家里看其他孩子。

    上火车之前，比尔抱住了两个弟弟，给他们最后的叮嘱：“放心吧，我很快就会回来，再过三个多月就是圣诞节，那个时候我就回家了，再说过几年你们也很快会来霍格沃茨上学的，那个时候我们就又能在一起了。查理，在家不要老是欺负弟弟妹妹，他们可是你的亲弟弟亲妹妹啊，要好好保护他们；珀西，你太老实了，要懂得保护自己，别老跟弗雷德和乔治一般见识，你不理他们，他们就不会自找没趣来惹你了……你们知道了吗？”

    老实说，这样老妈子式的叮嘱放在三个孩子身上简直有点可笑，不过比尔也确实太担心了。

    “我知道啦，烦人。”查理不满地嚷嚷，比尔闻言立刻在他脑袋上狠狠揉了几下，这才不情不愿地点头。

    “嗯。”珀西则是很郑重地应下。

    “好啦，我要上车了，爸爸，查理，珀西，圣诞节的时候再见了――”比尔放开他们，对三人挥手致意，然后带着被亚瑟缩小过的行李上了车。

    比尔在靠近车尾处找了一个空车厢坐下，他知道车头那附近都是所谓的纯血贵族的专座，他这个“血统叛徒”当然不会自讨没趣地去找骂，等霍格沃茨特快开车还有一会儿，他拿出书，开始静静地看。

    “请问这里有位置吗……？”一个棕色的脑袋从车厢入口伸了进来，是个有着蓝眼睛的男孩子。

    还没有等比尔回答，他就发现了车厢里只有比尔一个人，马上转头对后面说：“嘿，这里有空位置，快来啊伙计。”

    比尔刚准备回答，这下也只好闭上嘴，耸了耸肩。

    棕色头发的男孩子动作吃力地拖着大包小包的行李和猫头鹰笼进车厢，比尔抽出魔杖对他的行李用了一个缩小咒――未成年人禁止在校外使用魔法的检测要等他们入学之后才会生效。

    实际上他想把它们变成一本书大小，只可惜十一岁孩子不稳定的魔力输出只让行李缩小了一半左右，但即使如此，那个男孩子还是十分感激：“酷~谢谢你，这就是缩小咒？”

    比尔点了点头，“是的。”

    男孩子让开了车门的位置，让他后面的另一个男孩子进来，他看上去比同龄人瘦弱一些，有着亚麻色的头发和琥珀色的眼睛，比尔注意到，他并没有提着行李，只抱着一只乳黄色的英国短毛猫，原来刚才那个棕发男孩是拿着两人份的行李才会那么辛苦的。

    在把行李放到一边之后，两个男孩坐到了比尔对面。

    “你好，我是图尔斯&#8226;贝鲁拉，他是塞缪尔&#8226;迪耶特――我们都是今年的新生，你也是吗？”

    棕发男孩子落落大方地伸出手，而亚麻色头发的男孩则是在同伴介绍到自己的时候害羞地笑了笑。

    “是的，我是比尔&#8226;韦斯莱，认识你们很高兴。”比尔伸出手和他握了一下，然后又伸手向塞缪尔――后者跟他握了一下，就马上红着脸松开了手。

    贝鲁拉和迪耶特――这两个姓氏似乎都不是巫师的，结合刚才的状况，他很容易地就判断出这两人应该都是麻瓜出身。

    实际上，他如果对麻瓜世界多一些了解就会知道，贝鲁拉制药公司――可是英国首屈一指的医药公司。

    图尔斯虽然只是贝鲁拉家族的旁系，但可比他表现出来的要聪明多了，尤其是他从小受到精英教育，所上的小学也是贵族学校，对于待人接物、为人处世这种方面可比战争时期整天闷在家里、没有交际的小巫师们熟练多了。

    从收到霍格沃茨的录取通知书开始，图尔斯已经通过各种书籍对于这个陌生的世界了解了很多，甚至说不定比一些同年的巫师界出身的小巫师还要多，但总有一些是书上学不到的。

    就像他知道缩小咒的咒语是速速缩小（Reducio），但这个咒语到底要如何念？哪个音节是重音、哪个音节是轻音？施展的手势应该如何？书上说手肘抬高魔杖对准需要施法的物体，但这个抬高到底是抬高多少？几毫米还是一公分？――这些都是没有人教导就学不会的东西。

    他知道就算是巫师界出身的小巫师也必须等到11岁才能正式学习魔法，但毫无疑问，现在就能够使用魔法的比尔必然是出身巫师家庭，而且还已经经过了一段世界的魔法学习，所以他在看到比尔的缩小咒的同时就决定跟这个小巫师成为朋友，一个能够引导他们进入魔法世界的朋友的作用是不可估量的。

    所以接下去他非常活跃地开始和比尔聊天，话题天南海北无所不有，完全展示了他作为一个麻种小巫师所应该具有的、对于巫师界的兴奋、好奇和向往。

    然而，图尔斯虽然比同龄孩子成熟的多，比起不知道经历了几世的比尔来就差远了。

    比尔轻易地看穿了他一开始抱有的功利心，只是他并不在乎这个，呃……原因之一也是他们家根本没有什么可以图谋的，另一方面，图尔斯所谓的功利心也并没有损害比尔什么利益。

    比起图尔斯，他更在意的是那个很容易害羞的塞缪尔。

    按照图尔斯的说法，他们是在九又四分之三站台外面碰上的。

    “因为找不到站台的入口，我们在外面愣了好久，才发现有一些巫师，呃……不知道为什么，我们边上的其他人都没有发现那些巫师怪异的打扮，只有我们注意到了，反正后来看着他们有样学样地穿过那根柱子，好不容易才找到霍格沃茨特快的。”

    很明显，那是忽略咒，比尔想道。

    总之，他们是今天才遇上的，但塞缪尔居然能够让这个看似大大咧咧、实则精明的图尔斯毫无怨言地帮他拿着沉重的行李――要知道两人份的行李对于一个十一岁孩子来说可不轻――而且图尔斯似乎还丝毫没觉得帮他提行李有什么不对。

    比尔可不会觉得图尔斯是那种会轻易对初次见面对象伸出友爱之手的类型。

 第十二章

    吵闹了一会，图尔斯终于说起霍格沃茨的事来，首当其冲的就是分院，说道这个，不用说塞缪尔了，就连图尔斯这样的也不由有点紧张。

    “不用担心，”比尔不得不出面安慰他们，“虽然我的爸爸妈妈没有特别说起，但反正不会是考试之类，要知道霍格沃茨新生中很多都是你们这样出生于麻瓜家庭的孩子，在此之前对魔法一无所知，不可能让你们考试来分院的。”

    这倒是……“那到底是什么啊？”图尔斯安心下来之后忍不住又好奇道。

    “我父母说是根据一个人的品质来分院的，英勇无畏、奋不顾身、大胆、喜爱冒险的格兰芬多，睿智、公正、精明、博学、聪明、有远见、好奇心很强、喜欢钻研事物的拉文克劳，正直、忠贞、诚实、不畏艰辛的赫奇帕奇，还有血统高贵、富有权势、抱负的斯莱特林，我们家族就世代都是格兰芬多，不过我个人觉得我被分到拉文克劳也是有可能的。”

    ――还有斯莱特林。这句话比尔没有说，他大概可以想象到如果被分到斯莱特林的话，莫丽寄来吼叫信的景象。

    虽然他性格更符合格兰芬多的定义，但无疑也有斯莱特林的一面。

    纯血，他符合；想证明自己――毫无疑问；渴望力量，当然，勇者怎么能碌碌无为；野心……呃，如果打倒魔王也算一种野心的话，或许也是的。

    虽然说他已经无数次地告诉自己“这一次我并不是勇者了”，但已经形成思维定势的目标还埋藏在他心里。

    至于面前这两位，老实说，如果他们不是出生于麻瓜家庭的话，十有八九是分去斯莱特林吧。

    “是嘛，那我们没有巫师血统，是肯定不会被分到斯莱特林的了，”图尔斯耸耸肩，显然他也知道在魔法界所谓的血统高贵是指什么，“照你这么说，我大概是会被分到格兰芬多吧，而塞缪尔应该是赫奇帕奇，如果我们能一个学院就好了。”

    ……你到现在还觉得他是一个害羞的赫奇帕奇吗？比尔有种黑线的冲动。

    “……我会努力被分到格兰芬多的！”塞缪尔涨红着脸说道。

    “嗯，我们会等你的！”图尔斯笑着整个人趴在他肩上。

    霍格沃茨特快很快要到达了，三人换上校服长袍。下了站之后，很轻易地就能看到显得非常高大的半巨人。

    “Wooh！”图尔斯惊叹地叫到，“看他，他居然可以长到那么高！”

    “那是霍格沃茨的禁林和钥匙看守，鲁伯&#8226;海格，他是个半巨人，有一半的巨人血统，我父母跟我提到过他。”比尔解释道。

    图尔斯点点头，不再说什么，跟着半巨人，和比尔、塞缪尔一起坐上船，同船的还有一个金发蓝眼的男孩，不过他看起来并不想搭理他们。

    船到霍格沃茨古堡外，然后换成一个看上去有点严厉的中年女性带他们进入礼堂，邓布利多就坐在首位。

    等新生全部进入礼堂后，有人搬来了一张凳子和一顶破旧的帽子放在中央。帽子裂开它身上似乎是嘴巴的地方开始唱歌――比尔注意到不少斯莱特林和拉文克劳的老生抽出魔杖，给自己来了个闭耳塞听。

    等帽子唱完第一句，比尔就明白了他们这么做的理由，迅速有样学样地抽出魔杖给他们三人也来了个闭耳塞听，随后其他新生的听完歌看着他们羡慕的表情，令他庆幸自己的选择。

    但是后续的问题马上来了。

    咒立停是一个高年级才会学到的解咒咒语，虽然比尔现在确实有着超出一年级范畴的咒语水平，但也没到学到这个咒语的程度，因此在正式开始分院之后，他还是保持着周围一片无声的状态，呃……想必图尔斯和塞缪尔也是一样，周围新生的表情也由羡慕变成了幸灾乐祸。

    塞缪尔好像理解了他的困顿，主动走上前，拉了拉那个表情严肃的中年女巫的袖子――比尔知道她是格兰芬多的院长、变形术教授米勒娃&#8226;麦格。

    麦格教授早就发现了比尔的小聪明――毕竟他还没有到达无声咒的程度，不过她并没有去管。

    因为她那过于严肃的表情，大多数新生都几乎不敢接近她，直到这个亚麻色短发的小巫师来拉她的袖子，她立刻理解了三人的情况，和塞缪尔对视了几秒，终于在小巫师晶晶亮的崇拜眼神中败下阵来，抿着嘴唇挥了挥魔杖，解开三人身上的咒语。

    哦……他降服了格兰芬多的院长……

    比尔不可思议地看着塞缪尔，他有点知道为什么图尔斯那么简单就被搞定了。

    “嘿，你真棒伙计，谢谢了。”

    “不、不用谢，我们是朋友。”塞缪尔羞红着脸回答。

    “嗯，我们是朋友！”图尔斯似乎对此毫无觉察。

    麦格教授拿起手上的羊皮卷，继续叫下一个名字，“贝鲁拉，图尔斯。”

    “轮到我了！”

    图尔斯兴奋地跑上去，坐在凳子上，把那顶帽子戴到自己头上，不出三秒，帽子迅速地喊出“格兰芬多”，他一边笑着摘下帽子，一边对两个人做口型：我等你们。

    因为那张名单是按照姓氏首字母顺序排的，接下去很快就是塞缪尔。

    这次分院帽在他头上扭动了很久，比尔可以看见他一直在小声地念着格兰芬多，显然分院帽被他的顽固打败了，大声地喊：“格兰芬多！”

    韦斯莱家的W排的相当靠后，事实上，比尔是这一届倒数第二个被分院的学生，不过当过无数次勇者的他当然不会轻易被众人的目光弄得很紧张，他从容地走上前去，把分院帽戴到头上。

    【啊哈，一个韦斯莱……嗯，不错，像你这个年纪就那么懂事。】

    预料之外也是情理之中的是，分院帽并没有马上下达判断，比尔觉得它可能是在查看自己的记忆。

    对此，他倒是很坦然。

    或许是做过无数次勇者的缘故，他的意志非常坚定，这不但表现在所有魔咒他几乎不会失败上，也表现在那些需要坚定意志才能成功的魔法天赋上。

    最初也只是得知了摄神取念的存在，想要保证自己的秘密不被人发觉，因此在拿到魔杖之后，他就要求塞普蒂默斯教他大脑封闭术。

    曾经是傲罗的塞普蒂默斯当然对大脑封闭术也很擅长，虽然他很疑惑自己的长孙为什么要学习如此偏门的咒语，不过还是当做一个孩子不想被人知道自己过去的糗事而答应了。

    然而令他惊异的是，在他讲解完这个魔法的重点之后，只是第一次，比尔就成功抵御了他的摄神取念，还无师自通地把他的精神从自己的脑子里“踢”了出去。

    这对于比尔来说并没有什么困难的，只是运用自己的精神力免疫魔法而已，实际上，对于以前还是勇者的他来说，因为绝强的意志力，绝大多数精神系魔法他都能完全免疫，成功的大脑封闭术只是再次印证了这一点而已。

    所以在戴上分院帽之前，他就早已经把关于勇者的记忆完全藏起来，只留下他想给它看的，属于“比尔&#8226;韦斯莱”的记忆。

    【不错，你是一个好孩子，要知道韦斯莱家族已经一百多年没有人去斯莱特林了，不过想必那里也会很欢迎你的……纯血、渴望力量、想证明自己，当然最好的去处还是――】

    【不！等等，我不要去斯莱特林！我要去格兰芬多！】比尔被吓了一跳，连忙在脑中默念。

    【为什么？我的孩子，你在斯莱特林会得到更大的力量。】

    比尔觉得分院帽简直就是吸引人堕落的恶首，在这种神秘人刚刚垮台、食死徒死的死被抓的被抓、剩下的也不得不隐藏起来的敏感时段，就算有再大的好处他也不会去斯莱特林，他撇了撇嘴，【我要去格兰芬多。】

    【……好吧，既然你坚持，那么――】

    “格兰芬多！”

    比尔摘下帽子，向着格兰芬多的桌子走去，图尔斯在那里向着他大声欢呼，他给了图尔斯和在图尔斯边上的塞缪尔一个笑脸，然后看着塞缪尔“又”羞涩地低下了脸，心里充满了好笑的情绪。

    在比尔之后最后一个被分院的，刚好是那个跟他们同船过的金发小子，比尔听到麦格教授叫他的名字――斯图尔特&#8226;扬，毫无疑问，纯血贵族的其中一家，他被分去了斯莱特林。

    接下来等到邓布利多宣布开席的时候，比尔注意到他们三个显然是格兰芬多长桌上少数几个还能保证吃相的人之一，而对面的斯莱特林长桌上不断有鄙视的目光向小狮子们扫视，也顺带让他享受了不少这种目光。

 第十三章

    等到餐会结束，格兰芬多的级长带着他们新生特别参观了一圈格兰芬多的塔楼，交代了他们公共休息室的通关密语之后就是分配房间了，图尔斯和塞缪尔是同一间，比尔被分到另外一间，不过图尔斯迅速地找到了一个和他们分到同房的人，说服他跟比尔换了房间。

    进了房间，比尔发现这是一个四人间，他没顾得上看另外一个室友是谁，就累得躺倒在床上，其他人也差不多。

    第二天，比尔是第一个醒来的，他仔细地观察了这个寝室，毫无疑问，寝室房间是主要以金红色装饰的，配有专门一间的浴室，一边有一扇朝南的窗户，窗户边是一个供猫头鹰停脚的架子。四个床都是立柱式有帷幕遮起来的，他躺在最靠近窗户的这张床上，不知道另外两个睡在哪张床上――因为还有一个人的存在，他没有打算去掀那些帷幕。

    比尔洗漱好，直接打开房门准备去吃早饭。因为时间比较早，公共休息室里几乎没有人，他凑过去看了公告栏上的课表――新生没有选修课，所有的课表都是通用的，今天的课程是魔咒课和草药课。

    记住之后，他就跟着一个三年级去大厅吃早饭，毕竟他还不熟悉霍格沃茨的各条通路，跟着别人走就不会迷路了。

    此时的大厅里人很少，赫奇帕奇一个也没有，格兰芬多是小猫两三只，绝大多数都是斯莱特林和拉文克劳，等比尔吃了一半，其他人才渐渐多了起来，而图尔斯也和塞缪尔、另一个格兰芬多男生一起过来――比尔猜他是他们的最后一个室友。

    “嘿，兄弟，你怎么一个人起来都不叫我们？”图尔斯看到他，立刻问道。

    “看你们睡的太熟，不好意思打扰啊。”

    “好吧，”他摸摸头，拉过那另外一个男孩子，“这是我们另一个室友亚伦。”

    “你好，我是亚伦&#8226;朱迪。”

    比尔仔细地看他的面貌，“我是比尔&#8226;韦斯莱，呃……亚伦，我可以这么叫吧，你也可以叫我比尔，你是不是还有个三年级的哥哥？”

    亚伦点点头，“是啊，你知道？”他伸出手指了指刚才带比尔来大厅的那个三年级男生，“他是我哥哥安德鲁&#8226;朱迪。”

    “你们长得挺像，”比尔招呼他们坐下来，“……我想我们最好先吃饭。”

    “当然！”图尔斯拉着塞缪尔在比尔身边坐了下来，而另一侧是亚伦。

    他们吃到一半的时候，霍格沃茨迎来了每天早晨例行的猫头鹰雨，上百只各个种类的猫头鹰从正门飞进来，将信件、报纸和各种包裹一起向餐桌扔了下来。

    比尔眼明手快地捞起差点要栽到汤里去的埃罗尔，尽管如此，他面前的桌子还是被各式猫头鹰羽毛弄得一团糟，他庆幸自己已经吃的差不多了。

    其他新生就倒霉多了，他们可没有比尔那么好的身手。

    “哦，见鬼……”图尔斯痛苦地看了一眼自己的早饭，沾满猫头鹰羽毛和不知名物体，差点让他吐出来，看着缩在一边装乖的自家猫头鹰，他只好无奈地放弃吃了还没多少的早饭。

    为了更快了解巫师界，图尔斯把几乎所有的巫师报纸和杂志都订了，此刻被猫头鹰带过来的看上去是一大堆。

    一只谷仓猫头鹰将一个包裹带给了塞缪尔，里面是一包蜂蜜公爵的糖果，附带一张卡片“给你的入学礼物，我的男孩”。

    “我妈妈寄给我的，你们要吗？”塞缪尔询问。

    “你妈妈……塞缪尔，你家不是麻瓜吗？”

    比尔问道，一家麻瓜怎么送给自己的孩子蜂蜜公爵的糖果？他的疑问让图尔斯也一起看向了塞缪尔。

    “那个……”塞缪尔顿了一下，想必是没有料到比尔会突然这么问，他的眼神漂移了一下，随即脸上露出红潮，越说越小声，“图尔斯问我的时候，我只说了我爸爸是个麻瓜，可我妈妈是一个女巫……对不起，我不知道你们都误会了。”

    图尔斯看着塞缪尔那写满了“对不起我很抱歉，我不是故意”的眼睛，还有几乎快要哭出来的表情，顿时觉得自己的罪恶深重，连忙摆手，“不不……塞缪尔你不用道歉，是我和比尔自己误解了，你不用放在心上。”

    比尔顿时无语，分院帽那个时候果然是想把塞缪尔分去斯莱特林的吧！

    而埃罗尔带来的只有韦斯莱的家信，里面写满了莫丽对比尔进入格兰芬多的热情和祝贺。

    不得不说，霍格沃茨的生活让他很愉快。

    所有科目中，他最感兴趣的是魔咒学和变形术，弗立维教授人很有趣，教起课来也不赖，而麦格教授虽然太严肃了点，不过教课很认真。

    因为来霍格沃茨之前，他已经学过一些简单的魔咒，比尔在这两门课上经常可以给学院加分，其他格兰芬多虽然把破坏校规扣分视为一种荣耀，但当然也不可能会讨厌为自己学院挣得分数的人，所以他在学院里混得相当不错。

    对他来说最不擅长的则是魔法史和天文学，这两门需要大量背诵枯燥无味的东西的科目几乎要了他的命，尤其是魔法史。

    魔药学的斯内普教授令人讨厌的程度和他的魔药水平一样高明，从第一堂课开始就有新生被他吓哭，而且还似乎很讨厌格兰芬多，他那种偏心明显得连最迟钝的赫奇帕奇都看得出来，不过反正比尔也不是普通的十一岁孩子，不会被骂到哭出来。

    不得不说，一个好的魔药大师并不等于一个好的魔药学教授。比尔就见过两个格兰芬多新生故意把魔药做糟，想把坩埚里的东西泼到他身上去――当然，他们没有得逞，被扣了分还得到了为期一个月的劳动服务，不过他们回去却得到整个格兰芬多高年级的夸奖，这导致他们一整个假日走路都趾高气昂的。

    学会熬制魔药其实并不难――至少对于比尔来说是这样，教科书上早就列上了所有的步骤，而斯内普教授虽然并不善于教学，但每次魔药课也会先将步骤和注意点写在黑板上，只要严格按照上面写的做，一般来说就不会有什么问题了。

    不过显然其他人并不是这么想，图尔斯就是总也做不好魔药的那一个，当他询问比尔秘诀的时候，比尔也只能回答“只要按照黑板上写的做就可以了”。

    “按照黑板上写的那样……‘把干荨麻切成三分之一英寸’之类的？我以为他那是在刻意在戏弄我们……”图尔斯的表情里带着不可思议，“你知道，要切那么准确根本不可能。”

    “……你都是随便切的？”

    “是啊！”图尔斯理所当然地回答。

    比尔立刻理解了自己的错误，虽然他并不精通魔药材料处理手法之类的，但以前生为勇者，自然是用剑――经过那么多的训练，战斗时他就连一根头发丝的细微误差都不会有，处理魔药材料对于他来说可是非常简单。

    “呃……这个，多加训练应该会好一些吧。”

    ――所以最后，他只能这么劝慰图尔斯。

 第十四章

    在整个霍格沃茨，最让他喜欢的地方还是图书馆和天文塔了。

    图书馆有着大量的藏书，虽然禁书区他进不去，不过光是外面的书籍也足够让他过瘾了，图尔斯认为或许他应该被分去拉文克劳。

    而天文塔则是全霍格沃茨最高的地方，虽然他对于天文学并不擅长，但不可否认他很喜欢这个地方，在这里，几乎可以居高临下看到包括无边无际的禁林在内的整个霍格沃茨校园。

    比尔很喜欢高处，可惜的是他的飞行课成绩也只是稳稳当当还过得去而已，对于魁地奇也没什么兴趣。

    现在已经是十月末，他在霍格沃茨上课也有一个多月了。天气开始渐渐变冷，虽然他非常喜欢在天文塔看星空，但以后的几个月看来都无法再来了。

    比尔搓搓手，拢紧斗篷，一边这么想道。

    沉寂在星空里的时候，他总是会感到自身的渺小和世界的广博，这一刻所有的一切都不再重要，无论是魔王还是勇者，战争还是和平，一切只不过是这片天空之下的小小插曲而已。

    他熟悉地跳下塔顶的平台，就和往常一样准备回格兰芬多塔。

    虽然现在是宵禁时间，不过反正他是经常夜游的格兰芬多嘛，破坏几次规矩算不了什么，在格兰芬多，如果到毕业了还安然没有犯过一次规矩可是要被嘲笑的。

    刚从天文塔的塔台上准备转身进塔，他就跟一个人撞在了一起。

    “哦……见鬼。”对面的人低声叫了一下。

    “扬？”比尔诧异地询问，这个声音他并不陌生，而且从对方斗篷兜帽下露出的金色也证明他没猜错。

    在霍格沃茨这一个月，图尔斯迅速凭借自己的活跃和平易近人，隐隐成为了他们这一届格兰芬多最耀眼的人，就连拉文克劳和赫奇帕奇都有他的朋友。

    相比之下，这位斯图尔特&#8226;扬则是成了斯莱特林的一年级首席。

    立场不同，就注定双方不会怎么对盘，图尔斯虽然最初对巫师们的学院派系之争很不以为然，但这并不代表他喜欢被人一而再再而三的挑衅，被骂为泥巴种，他的家族就算是在麻瓜世界也是相当显赫的商界家族，怎么会容许有人这样诋毁他的血统。

    扬和图尔斯的对立简直是理所当然、水到渠成的事。

    比尔从来不主动挑衅，但是当他的同伴被卷入事端，他也不会袖手旁观，尤其是他的魔咒水平确实超出绝大多数新生一截。

    图尔斯虽然很有人格魅力，但魔咒水平比起出身贵族世家、又打败了其他新生成为首席的扬就差上一些，所以实际上真正打起来的时候，比尔才是对上扬的那个人。

    “呵，这不是连宠物都养不起的韦斯莱吗？怎么没有跟你的主人在一起？”

    比尔撇嘴，实际上他实在不明白，为什么不带宠物都能被当成被攻击的重点，至于对方所说的主人想必就是图尔斯吧，虽然他没有巫师血统，但从平时的作风也能看出来他是个花钱很大方的少爷。

    “别挑衅了，你只有一个人不是吗？还是你想把教授引来扣我们一人50分？”

    扬移开眼睛，不再说话，这一个月来虽然有冲突，但绝大多数都是口角，真正交手的只有短短两次，而那两次无疑他都吃了亏。

    “好了……不管你来这里做什么，我要回去了。”比尔说完，重新拢紧斗篷，向塔楼里走去。

    他在城堡里很有技巧地游荡着，虽然不是盗贼那一系的潜行专精者，但收敛自己的气息、让脚步变得无声无息什么的还是可以做到的。

    就快到格兰芬多的公共休息室了，又经过一个拐角，眼前突然出现了一只消瘦的灰猫――洛丽丝夫人――他心里暗叫一声倒霉。

    如果是人类，接近他一定距离就会被他发现气息，这可以保证他躲过绝大多数教授的巡查，但是小动物们的野性中却天生有着断绝气息的天赋，更何况它们脚上还有软软的肉垫。

    这在以前的世界并不算什么，毕竟小动物可无法危害到顶尖勇者，可在这里就不一样了，巫师界的动物都是通灵、懂得人类语言的。

    那只猫看到他迅速往回跑去，比尔知道它是去找费尔奇去了，心底暗咒一声，向反方向逃跑，自己的经验还不够丰富，或者说还没有“我是一个巫师”的自觉，否则应该在看到它的时候就给它来一个石化咒或者昏迷咒才对。

    很快比尔就听见老哑炮的叫声传来，如果对手是人类，他有十足的把握能够躲过对方的追查，但猫却有着远远比人类灵敏的感觉。

    他急的到处跑，想找一个能躲藏的地方，否则抓住就得被扣上50分了。但老哑炮的声音越来越近，而他对格兰芬多公共休息室入口所在的这个八层也还算熟悉，接下去只有死路。

    怎么办？

    这时，走廊的一副挂毯对面突然出现了一扇门――太好了，是一个密室！他慌忙跑进去关上门，心里祈祷费尔奇不知道这个密室。

    过了几分钟，门那边一点动静都没有，比尔安心地舒了一口气。

    他转过头打量这个密室。

    基本上所有的新生都知道霍格沃茨有着大量的密室和密道，图尔斯在入学没几天的时候，也曾兴致勃勃地拉着他们一起出去寻找，可惜几天的收获也不过只是一些没什么用处的房间，里面堆满了垃圾和其他一些不知名东西。

    有这样去做的新生并不止他们，老生们只是乐呵呵地看着他们去找，对他们来说寻找的过程也是一种乐趣，他们大多把这些找到的密室当做自己的小秘密――如果是人人都知道的地方，那也称不上密室了。

    这个房间看上去像个杂物间，里面杂乱地丢弃着很多东西：各种书籍、破旧的椅子和沙发、奇形怪状的魔法道具、坏掉的巫师棋棋子、一些看上去像是美术品的雕像等等。

    理智告诉他，现在他最好别碰这些东西，以免遇上什么无名的诅咒，巫师界的很多东西都沾有这种东西，不够谨慎的结果或许就是――哦，一只爱冒险的狮子死在无人知道的霍格沃茨密室里。

    又等了十分钟，确定费尔奇已经走远了，比尔才从藏身的密室回到走廊上――回头一看，他刚才出来的门已经不见了。

    他记住这个密室所在的位置，一副挂毯和人形大小的花瓶中间，然后返回自己的寝室。

    图尔斯还没睡着。

    “兄弟，今天你回来晚了？”他很清楚比尔去天文塔的习惯。

    “嗯，差点被费尔奇抓住……”比尔有点想告诉他关于密室的事情，但最终还是作罢，图尔斯跟他不一样，如果贸然去动里面的东西，可能会引起不好的后果，“今天累了，还是早点睡吧。”

    “好，晚安。”

    今天真是倒霉的一天。

 第十五章

    有很长一段时间，比尔克制着自己的好奇心，不要去回想那个密室。

    虽然看上去只是杂物间而已，但他的直觉却告诉他里面有什么东西。

    当然，他并不是放弃了，只是认为当自己的实力更强一些再去确认比较好。

    时间很快就快到圣诞节假期了，整个霍格沃茨的气氛都欢腾起来，比尔已经打包好了行李只等着两天后回家。

    但是这天晚上，他被麦格教授从床上叫起来，被告知有急事需要去校长室。

    比尔想不明白校长怎么会有事找他，而且还是这种夜深人静的时候。

    他在格兰芬多远没有图尔斯那么显眼，虽然魔咒和变形术成绩好了点，但那对于刚进入魔法世界的小巫师来说，自身的资质远没有稳定，并不能说明什么。

    图尔斯、塞缪尔和亚伦都被吵了起来，他们看起来也对此很疑惑，不过比尔还是在麦格教授的催促下穿好衣服，跟在她身后。

    深夜的霍格沃茨完全没有白天时候的喧闹，显露出一种古堡特有的阴森和冰冷。

    校长的办公室同样在八楼，距离格兰芬多公共休息室并不远，麦格教授把他带到这里，对着入口的石兽说出了口令，然后毫不迟疑地走了进去。

    比尔跟了进去，还没怎么注意到校长室的装扮，就被原本不应该在这里的人吸引了注意力。

    “……妈妈？”

    莫丽&#8226;韦斯莱神色中满是悲伤，坐在一边的椅子上，一看到比尔进来，就跳了起来，上前蹲下身把他抱住。

    其实比尔看到她的表情，就知道有什么不好的事情发生了――跟自己家有关，他闭上眼睛，然后又睁开，伸出双臂抱住了胖胖的母亲，“难道是爷爷……？”

    莫丽像是悲伤得不能回话，只是轻轻地点点头。

    “我很抱歉，我的孩子，你的祖父现在在圣芒戈，他想见你最后一面。”一直被忽略了的邓布利多不得不代替莫丽，用一种安抚的语调说明情况。

    “谢谢您，校长先生。”比尔转向还沉浸在悲伤里的莫丽，“妈妈，我们现在过去吗？”

    莫丽被提醒了之后也醒悟了过来，她放开比尔，转而拉住他的手，话语里还有一丝颤音，“……是的，我们可以通过这里的飞路网去圣芒戈――可以向您借用一下壁炉吗？”

    “当然可以。”

    邓布利多此时倒是很正经，完全没有平时那种老疯子的样子，这大概才是被巫师们所信赖的凤凰社领导人吧。

    对于比尔和年龄不符的镇定，邓布利多倒是没有多奇怪，他也曾经是家里的长男，为了照顾弟弟妹妹而比同龄人成熟是理所当然的，更何况韦斯莱家族的情况比他们家以前还要复杂，有六个弟弟妹妹，又是出生于战争时代的比尔，会有这样的表现很正常。

    比尔向带他过来的麦格教授表示了感谢之后，就跟着母亲通过壁炉去了圣芒戈。

    其实这位老女巫倒是很想表达出她的安慰与和善，但是太久没有这么做的脸部肌肉并不配合，看上去反而还比平时更僵硬了一些。

    莫丽带着他从圣芒戈大厅的壁炉里出来，或许是因为深夜的缘故，这里同样很寂静，她带着他直接上了五楼魔咒伤害科。

    塞普蒂默斯归根究底还是因为年轻的时候被黑魔法摧毁了身体，所以他的病房也在这里。

    比尔进去的时候，韦斯莱一家子都在，只是年纪最小的金妮已经在亚瑟怀里睡着了，罗恩看上去也快要挡不住睡意了，小脑袋一点一点的。还有一个治疗师打扮的中年男巫，他应该就是负责治疗塞普蒂默斯的治疗师了。

    “哥哥！”查理看到他进来了，率先叫道。

    比尔对他点点头，然后走到床边，塞普蒂默斯比他三个月前离开家的时候看上去还要干瘦，但精神却很平静，正在跟珀西说话，看起来不像是快要去世的样子，但比尔却明白这或许是他最后的生命力。

    “比尔，你来了……”塞普蒂默斯摸了摸他的头，“现在大家都齐了，你们应该知道了，我活不到圣诞节了，这最后一次，我有话要跟你们说。”

    “……嗯，我听着呢，爷爷。”

    “你是家里最大的孩子，以后一定要好好保护你的弟弟和妹妹，我知道你很喜欢魔法，可惜我没有时间再教你更多……我把我的魔杖留给你，身为巫师，只有魔杖是我们最亲近的战友。”

    比尔咬着唇点头，他心里并不是不悲伤，塞普蒂默斯可以说是从小养大他的人，怎么可能没有丝毫感情呢？只是经历的太多，就好像连接着悲伤的神经已经麻痹掉一样。他明白，与其这个时候诉说他走了他们会有多悲伤，还不如好好答应下来，让祖父能够安心。

    紧接着是其他孩子们。

    “查理，你是第二大的孩子，现在比尔去了霍格沃茨，你就是家里最大的哥哥了，应该要更懂事一些，多学学比尔，不要总是跟双胞胎一起欺负罗恩。”

    “珀西，我知道你一直很懂事，或许以后复兴韦斯莱家族的任务就要交给你了，你知道，我最大的遗憾就是你们的祖母为了嫁给我而被逐出了家族，她的婚礼本来应该像她的姐妹们那样，从巫师界最显赫的布莱克家族风风光光地嫁出去，而不是没有任何亲友祝福的……那个时候我就在想，如果韦斯莱家族还没有没落的话，她就会活的更幸福，可惜我没有那个能力――但是你不同，你对这些东西的敏锐远远超过别人，你一定可以做到的。”

    “弗雷德和乔治，我希望你们跟珀西能重新和好，你们是兄弟，而不是仇人。”

    双胞胎闻言对视了一眼，然后转向珀西。

    “对不起，珀西――”

    “请原谅――”

    “我们吧。”

    小小年纪就已经戴上了眼镜的珀西很不好意思地移开视线，轻声说道：“有什么原谅不原谅的……你们是我弟弟。”

    双胞胎欢呼着扑了上去，把他弄了个面红耳赤。

    塞普蒂默斯笑呵呵地看着他们闹，然后转向罗恩，“还有罗恩，前几天魔力暴动而被弄坏的巫师棋已经修好了，在我房间的桌子上，很抱歉，这是我唯一能留给你的东西了。”

    “爷爷要走了吗？”罗恩还弄不明白死亡的含义，只是疑惑地问道。

    “……恩，会去很远的地方，跟你的奶奶一起。”

    “哦……”罗恩似懂非懂地点点头。

    “最后还有金妮……”塞普蒂默斯从亚瑟手上接过睡得很香的金妮，在她额头上留下一个亲吻，“祝你好梦，所有的梦魇都会远离你，快乐将会伴你一生，我的小公主。”

 第十六章

    在说了一些话之后，塞普蒂默斯表现出了明显精力不济的状态，于是先睡下了。

    剩下的韦斯莱在由谁留下来的意见上分歧很大。

    比尔明白祖父可能离开，不愿意离开医院，查理、珀西和双胞胎也是一样，而罗恩和金妮已经睡着了，他们从没有那么晚睡过。

    最后决定的结果，就是一家人都留在这里过夜，让罗恩和金妮在边上空着的病床上先睡。

    幸亏这个病房现在只有塞普蒂默斯一个人，还有三张床位都是空的，而圣芒戈那边了解了他们的情况，也赞同了他们这么做。

    但是两个孩子睡的并不安稳，圣芒戈的床位充满了魔药的古怪味道，没有家里的温馨，小孩子恰巧又是对气味非常敏感的。

    得有人回家去把这两个孩子平时睡觉使用的被子和枕头拿过来才好，莫丽很快意识到了这个状况。

    亚瑟在治疗师“反正韦斯莱先生留在这里也没有什么用”的发言中，只得尴尬地笑着表示由他回去，看来在莫丽带比尔回来之前，他已经做了什么得罪了这位治疗师。

    事实上，通过门钥匙和飞路网来往两边，只要几分钟的时间就足够了，然而亚瑟去了之后，过了十分钟还没有回来，莫丽看着因为睡不好而一直皱着眉的罗恩，把他重新抱起来，轻轻晃着直到他平静下来。

    “比尔，你去看看你爸爸怎么了。”莫丽想了一下，轻声对最年长懂事的孩子说道。

    “好。”比尔从母亲那里接过家里的门钥匙，轻手轻脚地打开门出去。

    虽然有了门钥匙，不过比尔并不打算直接回家，家里现在应该一个人都没有，亚瑟这么久不回来，更大的可能性是在圣芒戈的哪里被绊住了，比如遇上半夜来圣芒戈治疗的熟人之类的，事实上亚瑟在魔法部的低级成员和傲罗之中人缘都很不错。

    圣芒戈的公用壁炉在一楼的休息室，比尔按照之前莫丽带他上来的原路返回，在快到一楼的楼梯上，他听到深夜原本应该很安静的大厅传来了说话声。

    “……韦斯莱，你来圣芒戈难道是因为谁快要死了吗？”

    “……你这话是什么意思，马尔福？”

    “当然，如果不是快要死了，应该不会来圣芒戈吧，因为你们家连医药费都付不起。”

    跟亚瑟说话的是他从没听过的男性声音，带着一种古代贵族才会用的、像唱诗一样的长调，马尔福――应该是亚瑟曾经提到过的那个，逃脱了食死徒审判的卢修斯&#8226;马尔福？

    比尔心里叫了一声不好，加快了脚步，他能够听出亚瑟声音里的压抑。

    那个马尔福还在继续说着，“……早点死了也好，不是正好减轻你们的负担吗？”

    然而已经来不及了，他刚下楼梯口，就看到亚瑟涨红的脸色，他大吼了一声，然后扑上去跟一个穿着华丽的铂金长发男巫――比尔猜测他就是马尔福了――扭打在了一起。

    现场停顿了两秒，然后是一个女巫的声音：“哦不……卢修斯！”

    比尔现在才发现还有其他人在，除了一个站在一边不知所措的值班女治疗师之外，还有一男一女两个巫师。

    男巫右手包扎着绷带，而刚才发出惊叫的金发女巫则是一副贵妇人打扮，怀里还抱着一个看上去和罗恩差不多大的孩子，他也有着铂金发色，脸上泛着不正常的红潮，看来是被父母带来看病的？

    右手包扎着绷带的男巫迅速回过神来，但是手受伤了的他无法上去拉开他们两个，只好用左手抽出魔杖给两人一人一个统统石化。

    和平时代的到来还不算太久，至少两人看上去都没有遗忘战斗本能，虽然看似狼狈，但都向着不同方向翻滚闪过了那两个咒语。

    拜此所赐，原本扭打在一起的两人从地上站起来的时候已经相距十几英尺。

    亚瑟身上沾上了许多灰尘，头发也像个鸟窝一样，但至少没有明显的外伤，这也让他此刻显得想头愤怒的狮子。

    而另一位就显得倒霉了一些，也许是因为被亚瑟突然突袭的缘故，他的嘴角和眼角都青了一块，看上去有些可笑，虽然衣服上有着防尘咒语还是整洁如新，但他那引以为傲的铂金长发就难以幸免了。

    卢修斯&#8226;马尔福抽了抽嘴角，感觉到身上因为刚才的扭打而传来的细微疼痛，他现在还不知道这只红毛蠢狮子突然发什么疯。

    今天半夜小龙突然开始不明原因的发热，在这个战争刚过去不久的时期他又不敢太过信任家庭医生，他和茜茜不得不一起带小龙来圣芒戈，正巧看到韦斯莱就刺了他几句。他承认因为小龙的生病，他烦躁了，也说得略微过分了一点，不过以前他更恶毒的话都说过，也不见韦斯莱这么激动过。

    但亚瑟却不这么觉得，他现在还是很愤怒。本来塞普蒂默斯就时日无多，在他看来马尔福是故意的，这样的话跟指着他鼻子骂“你爸怎么还不死”有什么区别？

    马尔福怎么说他，他并不在乎，但这并不代表他能容忍他的父亲被人这样诋毁。

    纳西莎赶紧从一边上来，拿出做工精致的手绢轻轻按上他有点渗血的嘴角，这让他又觉得一阵疼痛。

    “……算了，真是晦气，先别管这个疯子了。”

    卢修斯皱着眉，现在更重要的小龙的情况，不过这个仇他会记下，总有一天会还的。

    他拿起蛇杖将外表整理得至少还过得去，然后和抱着小龙的纳西莎一起向楼梯走去。

    比尔连忙让开位置，不管怎么说亚瑟已经赢了，再说他也不可能去为难那个生病的孩子，尽管如此，他还是听到那位马尔福先生在经过他的时候轻轻地一声“哼”――毫无疑问，他的红发在巫师界还是很好认的。

    “爸爸，妈妈让我来看看你……”比尔走到父亲面前。

    “呃……”或许是对于让儿子看到自己打架的场面感到尴尬，亚瑟刚才的气势已经完全消失，“被子和枕头我都拿来了，在那儿。”

    比尔顺着他指的方向看去，还好他还有点理智，刚才打架的时候没有随手把东西扔到一边，而是放在了一边的座位上。

    “刚才真是谢谢你了，沙克尔。”亚瑟向刚才出手的男巫道谢道。

    “没什么，那我就先回去了……韦斯莱，我想你最好先把你的外表稍微整理一下，就这样，再见。”男巫向亚瑟和比尔点点头，然后幻影移形走了。

    亚瑟在对自己用了数个清理一新之后，总算回到了原本的样子，他拿起被子，跟比尔一起上楼去。

    事实上，比尔之前的猜测倒也没多大错误，亚瑟在拿回被子之后，就遇到了来这里治疗的金斯莱&#8226;沙克尔，他是个傲罗，跟亚瑟虽然不熟，但还是有些交情，两人在大厅聊了几句，就遇上了马尔福夫妇。

    亚瑟怕极了莫丽的唠叨，让比尔不要将他遇到马尔福的事情说出去，只要说是遇到了沙克尔聊了几句就可以了。

    比尔点了点头，莫丽的唠叨有时候让他也受不了，在这点上他还是挺同情亚瑟的。

 第十七章

    塞普蒂默斯还是没能挺过这一次，当早晨他们叫他时，却发现他已经失去了呼吸。

    安详而平静，看上去只像是睡着了。

    甚至连最后的遗言都没有留下，昨晚的谈话成为了所有人对这个老人最后一次的记忆。

    几乎所有人都哭了，罗恩和金妮虽然还不明白死亡的意义，但看到哥哥们都那么伤心，吓得也大声哭了起来。

    比尔是唯一没有哭的孩子，他很伤心，但却完全哭不出来。

    另一个没有流泪的是亚瑟，他把哭得很伤心的莫丽抱在怀里，一下一下地轻拍她的后背，安抚她的情绪。

    下午的时候，亚瑟去《预言家日报》登了讣告，葬礼定于圣诞节后的第三天，比尔则回学校把行李都拿了回来，为他这几日的提前回家而请假。

    莫丽在大哭了一次之后，很快振作起来，想要活跃家里的哀伤气氛，她叫上了所有能帮忙的孩子一起来装饰整个陋居，并且做了一顿非常丰富的圣诞节大餐。

    圣诞节晚上，亚瑟很难得地喝醉了。

    他平时几乎滴酒不沾，但这次却喝了一杯火焰威士忌，酒量本来就不好的他一下子就有些醉了。

    莫丽头痛地看了看还在闹腾的双胞胎，让比尔带着亚瑟上楼去睡觉。

    塞普蒂默斯离开之后才感觉到，要让两个大人管七个孩子实在是太困难了，尤其是还有唯恐天下不乱的双胞胎和年纪还小的罗恩金妮，莫丽自然地将一些简单的小事交给最年长的比尔去做。

    亚瑟虽然有点醉了，但还远远不到不省人事的地步，只是会差点踩空楼梯而已，比尔艰难地扶着他去了卧室躺到床上，不由舒展了一下手臂，毕竟一个成年男巫的体重对他来说还是有点勉强的。

    亚瑟躺到床上之后，就背过身抱住了被子，比尔刚想把被子抽出来给他盖上，却听到了低声的呜咽。

    毫无疑问，这里只有两个人，既然哭的不是他，那么……

    这是比尔唯一一次听到父亲的哭声。

    这个男巫或许是为了支持整个家庭，才一直忍住悲伤，醉酒没有让他到处耍酒疯，却让他的自制力下降了。

    第一次，比尔觉得好像有什么东西被什么打开了，祖父死去的时候阻止他哭出来的那层隔膜消失了，鼻子和眼睛都觉得有点酸涩。

    他并不是第一次面对亲友的死去。

    父母为了掩护还年幼的勇者双双惨死在魔王军的手上，而勇者则被路过的老师救走，从此拿起了剑，踏上了向魔王复仇的道路……

    面对魔王的一击，同伴为了保护勇者而以身体掩护，殷红的血洒满了地板，之前不敌魔王的勇者因为同伴的牺牲而爆发了，终于将魔王斩于剑下……

    正是因为看的太多而麻木了。

    或者说，每一次经历亲友的死亡，他都要告诉自己“没有关系，我已经习惯了”，不然早就会崩溃了吧，在这没有尽头的轮回之中。

    就这样，当身边的人死去已经成为习惯，他就真的渐渐不会悲伤了。

    他很明白，英雄或者勇者，永远只有一个，然而成就他们名声的，却永远是被当做了踏脚石的其他人。

    这是在将这认为理所当然之后，第一次重新感到悲伤。

    以为已经失去的情绪，却在现在复苏了。

    比尔摸了摸掉落下来的眼泪，不知道是应该觉得喜悦还是悲伤，他轻手轻脚地走出房间，关上门。

    “哥哥？”

    珀西的声音吓了他一跳，比尔连忙在查理看不到的角度几下抹掉眼泪，就当是作为哥哥的无聊自尊吧，不想让弟弟看到丢脸的自己。

    ――大概，爸爸也是这么想的吧。

    想到这里，他突然又有点想笑。

    “……怎么了？”比尔发觉自己的声音里还带着一丝鼻音。

    “哥哥那么久都不下去，妈妈让我来看看。”

    “我很快就去，珀西，你先下去吧，我去一下……厕所。”

    他现在眼睛大概还是红红的，走廊里比较暗，再加上小孩子的观察力还不够，珀西并没有发觉什么，但到了比较亮的餐桌上，说不定就会被莫丽发现。

    比尔随便想了一个借口，也不等珀西回答，就向卫生间走去。

    第二天的早上，比尔就看到了自己房间里床脚的圣诞礼物堆，莫丽手织毛衣一件，还有一包乳脂软糖；然后是图尔斯的麻瓜巧克力，比利时出产的列奥尼达斯巧克力，想必是很有名的品牌，可惜他对麻瓜巧克力品牌一窍不通；塞缪尔送了一套巫师棋；而亚伦送的则是一包蜂蜜公爵的糖果。

    幸亏格兰芬多不像斯莱特林那样，只要是认识的统统要送礼物，否则光是如何回礼就够他头痛的了。

    埋在礼物堆最下面的是一个狭窄的长条盒子，比尔一时想不到还有谁会送他东西，拆开一看，那是一根魔杖。

    “给我的孙子比尔，你会成为韦斯莱家族史上最伟大的巫师，塞普蒂默斯。”

    这大概是他还在世的时候就准备好的礼物，比尔记起祖父确实说过把魔杖留给他，只是现在礼物送到了，送礼物的人却已经不在了。

    他把它从盒子里拿出来。

    比尔对于魔杖材料并没有什么深入的认识，无法辨别出这根魔杖到底是什么材质，只看得出来是漆色的木制杖身、内芯不明。

    这根魔杖至少已经有半个世纪的历史，但看上去还是完好无损，大概是塞普蒂默斯请奥利凡德先生重新修过了吧，握手的地方因为长期触摸而显得尤为光滑润泽。

    巫师的魔力都是由血缘相传，因此比尔握上去的时候并没有感到任何排斥，也没有最初选魔杖时弄得一团乱的情况，相反，在握上魔杖的同时，比尔觉得自己身体内的魔力像是被什么抚平了一样。

    原本魔杖的功用之一就是理顺巫师的魔力，使之不会那么简单地暴动，但或许是因为比尔本身的魔杖杖身是橡木，这是一种代表着阳性和刚力的木材，那根魔杖虽然魔咒威力强大，但抚平魔力的效果并不十分明显，不过这对于能够控制魔力、不会暴动的比尔来说，倒是相得益彰。

    同样被抚平的还有心里刚刚泛上来的一些悲伤，此刻他的心情无比平静，就像是一面镜子一样。

 第十八章

    塞普蒂默斯留下魔杖的本意是希望将比尔引上正确的道路。

    在比尔还小的时候，就曾经向他询问过有关黑魔法的问题，塞普蒂默斯多年的人生经历自然也看出了，当时虽然比尔没有继续说下去，但心里却未必认同他的观点。

    一方面，他很高兴自己的孙子对魔法非常有兴趣，毕竟想要做好一件事，除了持之以恒的耐心以外，兴趣是最好的动力，另一方面，比尔的想法也让他感觉到了危险。

    这种兴趣如果没有好好的引导的话，盲目地追逐魔法的力量，就会走入歪门邪道，像那些黑巫师一样，为了研发威力更强、效果更持久的咒语，最后牺牲其他人。

    在引导这一点上，在他看来尚且年轻的亚瑟和莫丽根本派不上用场，阅历决定了他们没法像他一样看得那么远，他们总是觉得小孩子就算再怎么坏也坏不到哪儿去，却不明白恰恰是小时候的经历才决定了人的性格。

    由邓布利多看照也是不行的，作为一个活了几十年的韦斯莱，虽然塞普蒂默斯从霍格沃茨毕业的时候，黑魔王还没有入学，但那并不妨碍人缘良好的他知道一切。

    神秘人的成长史他可一清二楚，最开始的时候正是邓布利多过于防备刺激了他的发奋，让他走上了歪路――他可不希望自己的孙子被视为黑魔王预备役，不管是被邓布利多压制一生还是成为神秘人第二，都不是他想要的结局。

    不得不说，从小养大比尔的塞普蒂默斯或许是现在最了解这个孩子的人了，他想到了一切，既然他没有时间去引导比尔，那么就留下东西来引导吧。

    ――魔杖。

    他很快想到了这一点。

    为了不让魔杖排斥比尔，他特意拿出自己惯用的魔杖，然后请奥利凡德先生重修的同时，对这根魔杖做出修改――最大限度地强化魔杖控制安抚魔力的能力，哪怕是牺牲咒语强化的能力也没关系，奥利凡德虽然最初很不情愿，但在他的强烈要求之下还是做成了。

    未成年巫师禁止在校外使用魔法，但这对于向往魔法的比尔来说就是一件很痛苦的事了，魔法部有着专门的监控――对于麻瓜巫师，他们只是粗略地监控那一片地区，如果有魔法痕迹就被认为是违反魔法使用条例；而对于巫师界出身的巫师来说，一片地区之中的魔法痕迹太多了，他们只好监控这些未成年巫师的魔杖，一旦这根魔杖使用魔法就会触动监控。

    想要避免监控的办法很简单，只要换一根魔杖就可以了。

    事实上魔法部也知道有这样逃脱监控的情况发生，但大多睁一只眼闭一只眼――水至清则无鱼，这么做的通常都是纯血贵族在训练他们的后代，接受了很多贵族投资的魔法部自然不会去拆穿他们。

    所以，除非比尔有其他更简便的、绕过监控的办法（至少塞普蒂默斯还没听说过有这样的方法存在），那么不管用的顺不顺手，只要他想在校外练习魔法，就必须要使用这根魔杖。

    使用得越多，魔杖也会渐渐影响比尔，让他的魔力和性格变得更沉稳平静一些。

    这就是塞普蒂默斯想出的，最佳的能够引导比尔走上正途的方法。

    正如他之前所料想得那样，比尔也马上想到了这根魔杖在假期时特别的功用，并且觉得很高兴。

    对他来说或许唯一美中不足的是，它的力量不像自己的橡木魔杖那么强大，假如橡木魔杖能让书本漂浮到一英尺高的话，这根魔杖只能让书飞起两三英寸，他把这归咎于“因为是祖父的魔杖，毕竟不是和我契合的吧”，并没有想太多。

    而且握住魔杖的时候，魔力的平静同时也带来了心灵的平静，这种感觉让他觉得很舒服。

    虽然他更需要的是橡木魔杖增强魔力的效果，安抚魔力的效果对能够控制魔力的他而言无关紧要，但这也并不妨碍他喜欢上这种感觉。

    圣诞节这一天，因为之前讣告的登出，韦斯莱家迎来了非常多的猫头鹰――它们都是来送各种安慰的信件和包裹的。

    这之中大部分信件都是亚瑟和莫丽不认识的人送来的，塞普蒂默斯的人缘确实很好，活跃于傲罗岗位上的时候，也救助了相当多的人，这其中也有些是已经去世，由他们的亲友送来的信件，据比尔的粗略估计，大概有至少两百封。

    这之后的葬礼来的人虽然没有达到这个数字，但也相差不远。

    甚至也有几位比尔认识的同学，当然图尔斯、塞缪尔他们也来了，大概都是看到讣告，知道发生了什么事，想要多少安慰他一点吧。

    人们聚集在一起说起有关于塞普蒂默斯以前的事情，虽然气氛一点也不悲伤，但听着他们述说，比尔不知道为什么还是有种想要掉泪的冲动――他觉得自己重新找回这种感觉之后，自己好像变脆弱了不少。

    假期结束回到霍格沃茨之后，比尔接到了更多的慰问。

    格兰芬多大多不会在意触不触及别人伤疤的事，但这样坦荡的关心感觉也并不坏，老实说，至少比邓布利多等几个大人那种眼中盛满怜悯、一副“我知道你很伤心、但不会说出来碰触你的伤口”的样子要好。

    “老实说，在此之前我都不知道还有那么多人关心我。”但这么应付了几天，比尔还是觉得有点劳累了，简直就是疲劳轰炸，他不得不躺在松软的床上，一边放松筋骨一边半真半假地抱怨。

    “嘿，兄弟，”图尔斯诧异地对他挤眉毛，“是什么让你这么没有信心，事实上女孩子们可是很关心你的，我都被叫过去问了很多次呢。”

    “她们只是母性泛滥。”

    “……好吧，如果你一定要这么认为。”图尔斯耸耸肩，“是你最近的表现太让人担心。”

    “是啊，大家都很担心你。”塞缪尔跟着说道。

    作为一个十一岁的小巫师，学习其实只在他们的生活中占了不太大的比例，而且现在的课程大多是为了让他们更好地认识巫师界，很轻松就能应付过去。

    所以绝大多数格兰芬多还是将更多的时间花在游戏上。

    平时，比尔只对巫师棋还有点兴趣，不过为了陪伴朋友，也会跟他们一起到室外阳光充足的地方一起，带着他从图书馆借来的书，这样取得各方面的平衡。

    但是现在，他好像是在被什么追赶一样，玩乐的时间已经完全取消了，只剩下学习，尤其是对于魔咒学――弗立维教授一边开心于他的努力，另一边也觉得很担心。

    “……我只是觉得自己之前太倦怠了一点。”

    比尔这么说，让两人也不好再问什么，只得作罢。

 第十九章

    图书馆的禁书区除了七年级上黑魔法防御术的巫师可以进入以外，其他就需要教授的特别签名批条了。

    大概是这个每年要换一次人的被诅咒职位已经太过有名，基本上能力不错的巫师都被请过一回，现在剩下还在申请这个职位的，大多数是走投无路连肚子都吃不饱的家伙们，可想而知肚子里会有多少货色。

    而很不幸的是，这一年的黑魔法防御术教授是个老得总是记错人名字的老头，他显然认为这些小巫师并不需要禁书区里的东西。

    “我可爱的孩子们，那些书籍对现在的你们来说太过危险，反正等你们七年级的时候总能够看到的。”

    所有的签名申请一律被以这个理由驳回，导致几个五年级女生在做课题的时候，最后只能去求助麦格院长。

    虽然比尔也很好奇禁书区里的书到底有些什么，但对他来说，非禁书区内的书籍已经足够了――正常情况下只有七年级能够自由出入，往好处想，那说明非禁书区里的书已经足够满足一到六年级甚至绝大多数七年级的需要，当然也能够满足现在的比尔的需要。

    正如比尔所说，事实上他只是觉得自己太过倦怠了。

    归根究底，塞普蒂默斯的死是因为年轻时候那个魔咒的后遗症，事实上至今为止还有不少黑魔法仍然没有被研究出相应的解咒方法，当然其中最知名、应用也最广泛的就是三大不可饶恕咒。

    除此之外，那些传承久远的纯血贵族家庭哪个没有点压箱底的货色？就连翻倒巷街边的随便一个巫师，施展出的魔法或诅咒都可能都是无解的，那是他们自己研究出的新黑魔法咒语，不知道原理如何自然无法解咒。

    但就像学习如何开锁要首先知道锁的结构一样，要解读出相应的解咒方法，就首先得弄明白这些黑魔法的作用方式――换言之，就是要先学会这种黑魔法才行。

    塞普蒂默斯千算万算却漏了这一点，最终他还是要回到学黑魔法这条老路上去。

    比尔本来就认为力量不分好坏对错，所以对此并没有什么排斥，但可惜的是巫师界的环境却没有那么宽松，假如被人知道韦斯莱家族的长子去学黑魔法，姑且不论整个巫师界的舆论，光是亚瑟和莫丽那一关他就过不去。

    即使如此，他也没有放弃的打算。

    作为一个高等文明，这个世界的巫师界实在太过落后了……这个落后并不是指魔法研究上的落后，而是观念、理念上的落后。

    魔法落后可以慢慢研究使之变强，但一群人的观念可没有那么容易改得了。

    比尔觉得自己并没有做错，他研究黑魔法的本意是破解它、解救更多人。

    那么现在就是该如何学习这个问题了。

    作为一个格兰芬多，他没法像斯莱特林那样那样随意接触黑魔法，而且这些危险的咒语也不可能在无人指导的方式下进行，那是在拿自己的小命开玩笑。

    但这件事他也急不来，只好暂且搁置。

    只是这样还是多少有点影响他的情绪，就比如今天下午时塞缪尔问起图尔斯有没有画星图，他才醒悟过来，明天有天文课，就连图尔斯都完成了作业，他却完全忘了有这件事。

    还好为时不晚，只是看样子他今天晚上又要夜游了。

    此时已经是第二年春天，但到了晚上还是很冷，比尔仍旧没有习惯使用魔法，比起保暖咒他还是选择了一件厚实的黑斗篷，上面连着的帽子可以把他惹眼的红发遮挡起来，黑色也可以完美地融入夜色。

    小心地避开所有人的气息，事实上自从上次以来他已经很久没有夜游过了……呃，当然，冬天的夜晚实在太过寒冷也是原因之一，反正这次并没有那么倒霉遇上洛丽丝夫人。

    然而当他到塔楼的时候，却发现已经有一个人在那里了――斯图尔特&#8226;扬，耀眼的金发彰显了他的身份。

    虽然可以算是金发的人很多，但大多是近乎茶色、浅棕之类，真正称得上耀眼的金发，比尔也就见过上次那位铂金贵族一家三口，还有就是这个扬。

    金发小男孩很快发现了入侵者，他拿出魔杖指着天文塔塔台黑漆漆的入口，“谁！？”

    纯血贵族世家自然有办法觉察接近者，不管他潜行得有多高超――比尔早就在跟这位小贵族的交手中认识到这一点，凡是偷袭无一奏效，他明白这是魔法的作用，塞普蒂默斯告诉过他的，“魔法永远无所不能”。

    就像他本来认为运气什么的完全是虚无缥缈之说，但巫师界却有福灵剂这种效果逆天的药剂存在，就连比尔也无法解释为什么几种魔药材料调配组合之后，却能够带来好运。

    “……是我。”比尔直接从入口走出到天台上，接近了才发现，扬的一只手还拿着羽毛笔，面前还悬空着一张未完成的星图，在魔法的作用下，羊皮纸卷散发着微光，代替了照明的作用。

    斯图尔特&#8226;扬还是用魔杖指着他，并不接话。

    “你也忘了画星图？真巧。”比尔掀开一点斗篷，给他拿在里面被遮盖住的羊皮纸、羽毛笔和墨水瓶，一副没有防备的样子，他是觉得除了那愚蠢的学院之争，他没理由在这里跟扬交手，更何况扬也赢不了他。

    也许是因为比尔的态度缓和了气氛，扬眼中闪过一丝迷惑，但最终还是把手里的魔杖放下。其实他是很想回一句“一点也不巧”的，但又觉得太会暴露他的秘密而作罢。

    比尔也没有在意他的态度，直接把斗篷垫在身下，学着扬的样子，背靠在天文塔的墙壁上，将羊皮纸悬浮到面前。

    他很想试试如果像扬一样让羊皮纸发光，但却不知道该怎么做。

    ――用荧光闪烁吗？

    他试了几次，尝试把这个这个咒语丢到羊皮纸上，但仍然不成功，只有魔杖顶端发出亮光。

    “哦……该死，你在显示你的魔力有多强吗？那会引来教授，我可不想和格兰芬多一起被抓住夜游！”斯图尔特压低声音说出他自从比尔来到这里之后第一句话。

    “抱歉抱歉……”比尔连连道歉，解除维持荧光闪烁的魔力。

    他想了想，最后用魔杖指着羊皮纸，也不念咒，只是闭上眼，在心里想着要它发出光――他睁开眼睛，果然看到羊皮纸开始发出淡淡荧光。

    他有点小得意，可惜没有人来分享。

    “魔法无所不能”，既然查理以前都能在没有念咒的情况下让房子里的东西飘起来，做到这一点其实并不困难，咒语只是让魔法更为规范和利于学习而已。

 第二十章

    接下来的时间，就在比尔不断抬头确认星星的位置和画出星图的时间下过去了，他画的很快，因为一年级的星图要求并不高。

    等到比尔画完准备回去了，才发现扬还没有好。

    照理来说，扬比他来得早，应该更早画完才对。

    他不由得悄悄侧过身一看，扬那张发着微光的羊皮卷上，龙血墨水所形成的痕迹只能用斑驳而杂乱来形容，就像罗恩的涂鸦，除了他自己以外，谁都看不懂。

    ――好吧，人无完人。

    比尔忍住要笑出来的冲动，扬并没有发现他在看他，此刻他的注意力还在自己那张羊皮纸上，他越画越烦躁，眉头也皱得越来越紧。

    比尔倒是没猜错，扬虽然各项能力都不错，堪称这一届斯莱特林最优秀的，唯有这一点算是弱点――不擅于绘画和书写，具体表现就是他的花体字一直写得像一团乱麻，不得不采用笨拙的英文正体，还有就是天文学成绩一直好不上去。

    扬的父母为了怕他穿着出什么差错，还特意将家里据说“品位最优秀”的穿衣镜放到了他的行李里，他真想寄吼叫信回去，他只是不擅长绘画，又不是品位出了问题！

    但不管怎么说，就连一手漂亮的花体字都写不好，对于贵族来说确实是一个污点。

    因为怕同伴嘲笑他，这一点他一直掩饰得很好，从不跟同伴一起画星图，也很少在图书馆或公共休息室等地方写论文，就连寄给朋友的信也全是由其他人代笔。

    在需要画星图的时候，扬都是晚上宵禁后等室友睡着才来，而比尔来的总是比他早，所以两人时常错过。

    “咳，”比尔假咳一声，“我画好了，先走了。”

    扬仿佛现在才清醒还有一个人在，他看到比尔似笑非笑的表情，像是觉察到了什么，羊皮纸唰地一下合拢，然后又抽出魔杖对着比尔：“……你看到了？”

    “什么？”比尔马上作坦然状疑惑地问。

    扬狐疑地仔细辨认他的表情，没有发觉什么破绽，又重新放下魔杖，“没什么。”

    比尔收好东西，然后回去自己的寝室。

    路上他又忍不住去上次发现的那个密室入口。

    ――上次自己是如何打开这个密室的？

    他触摸那一片本来应该有门的墙壁，但只有冷硬的石块触感，努力回想当时的记忆，自己当时并没有做什么特别的事啊？那它到底是怎么打开的？

    努力研究了半天，比尔最后不得不不甘心地放弃，在这里留得太久可能会又遇见洛丽丝夫人。

    ***

    对于比尔来说，在霍格沃茨的时间过得很快。

    转眼就是二年级过后的暑假，他正在为三年级要选什么课程而苦恼。

    这两年他也去过多次那个密室，但还是没有解开该如何开启密室的方法。

    霍格沃茨从三年级开始有选修课，分别为古代魔文、占卜、保护神奇生物、算术占卜和麻瓜研究，规定每个学生必须选至少两个选修科目。

    而这还关系到学生日后的择业――一般来说待遇较好的工作都有要求相应的终极巫师等级考试（N.E.W.T）成绩，而参加N.E.W.T考试又必须先通过相应的普通巫师等级考试（O.W.L），显然，如果不选择这些科目的选修课，光靠自学是不太可能通过的。

    ――以后到底要做什么职业？比尔从来没有想过这个问题。

    对他来说，以前他的目标只要打倒魔王就可以了，职业规划什么的根本没有必要，如果一定要说的话，那他的职业就是勇者。

    他写信询问了图尔斯和塞缪尔，和他的无所适从相比，他们倒是已经想好了以后的道路。

    图尔斯最后还是要回到麻瓜世界去继承家业的，他也觉得魔法确实很有用，但过度深入就对他来说就没必要了，毕竟以后他也不打算靠这个吃饭，所以他只选了看上去最靠谱的算术占卜和麻瓜研究，而且只通过O.W.L就算了，不打算考N.E.W.T。多余的精力主要放在魔药学、变形术和魔咒学上，假期回家的时候还要接受家族培训。

    塞缪尔打算毕业后游历几年，然后去圣芒戈做治疗师，他选了除了占卜以外的所有选修课，加上必修课和飞行课，一共是12门。

    比尔看到他选的科目之后楞了一下，因为在课表上显示，这几门课之中上课时间是有冲突的，所以他一直以为这些冲突的科目只能选择其中一门而放弃另一门。

    他去问了亚瑟和莫丽，亚瑟对此完全没有关注过，也说不出个所以然来，莫丽却想了想回答说，“……是的，在我们上课的时候也有人同时选择两门冲突的课，但并没有听她说有一门不能上的情况。”

    得到了这个答案，比尔心中逐渐出现了一个大胆的想法，既然无法决定以后要做什么职业，那么他就选修所有的科目，并且在N.E.W.T考试中全部得到O不就行了，这样不管做以后想做什么都可以了。

    将课程全部选上的课表交给埃罗尔，让它带回给霍格沃茨，比尔准备去向莫丽学黑魔法防御术了。

    这项课程从一年级的暑假就开始了，霍格沃茨的假期作业对比尔来说根本不算什么，全部做完之后他就开始觉得无聊。

    如果是学校里的话，他还可以去图书馆借书看，弗立维教授也很喜欢他这个聪敏好学的学生，偶尔也会给予课外的指导。

    但韦斯莱家族的家底真的已经完全败光了，无论是书籍还是魔法物品，大多都捐出去或者换成钱资助凤凰社，就连买书的钱也没有。

    在这样的情况下，比尔最后请求父母教他黑魔法防御术。

    亚瑟和莫丽毕竟是凤凰社精英，他们也了解现在霍格沃茨黑魔法防御术教授的状况，为了不让自己儿子的学业落下太多，还是答应了他的请求，可能也有现在还有食死徒在外逃，担心比尔的安全的考虑吧。

    不过他们也说好，只是现在教比尔两年，以后查理珀西等人入学之后，黑魔法防御术就由比尔来教。

    亚瑟因为要去魔法部上班，所以实际上主要是莫丽在教导他，这个矮胖不起眼的女巫虽然使用的都是一些大众魔法，但却总是能在最恰当的时机发出，发挥出水准之上的攻击力。

    并不一定非要威力强大的魔法才是好的，有时候一些小魔法才会发挥一些意想不到的功用。

 第二十一章（修BUG）

    比尔还记得他小时候，那个时候韦斯莱家族还有为数不少的藏书，他还曾经因为擅自翻看而被塞普蒂默斯训过。

    但这些藏书现在已经完全找不到了，为了生计，他们将书籍大多卖了出去，这些珍贵的藏书现在也不知道流落到那个贵族手里了。

    亚瑟和莫丽并不是那种死守着前人留下来的东西不放的人，虽然比尔对此很惋惜，但对他们来说，这些东西远远比不上要给孩子们一个温暖的家重要。

    书籍这种东西，说珍贵也珍贵，但要卖出去却未必能得到实际的价值，这笔钱远远不够让一家九口过上优渥的生活，但至少也能在好几年间吃穿不愁。

    这一年除了比尔，查理也即将开始他在霍格沃茨的生活，霍格沃茨开学当天，韦斯莱家族的忙乱也加倍了，等到比尔和查理好不容易摆脱了双胞胎的纠缠，上了霍格沃茨特快，图尔斯、塞缪尔和亚伦已经等在那里了。

    “难得，今天居然是你迟到了……比尔，这是你弟弟？”亚伦看到了跟在他身后的查理，那特征明显的头发让他一下子就认了出来。

    “是啊。”比尔一边把自己的行李放好，一边回答。

    “你们好，我是查理&#8226;韦斯莱，家里第二个男孩。”

    三个人都友好地向查理打了招呼，过了一会，图尔斯终于忍不住问道：“比尔，你家一共有几个孩子？”

    塞缪尔笑了起来，“对了，图尔斯还不知道吧，韦斯莱家有七个孩子，在巫师界可以非常有名的哦。”

    “七、七个……”图尔斯顿时无语，这样的数量即使放在麻瓜世界也是十分少见，更别提人数稀少的巫师界了。

    “恩，”比尔随便应了一声，然后把查理的行李递还给他自己，把一脸不乐意的查理推出车厢外，“好了，自己去找位置吧。”就不客气地把车厢门关上了。

    亚伦看着重新坐回来的比尔，“为什么不让他跟我们一起？五个人虽然挤了点……”

    “这个嘛……”塞缪尔单手支着脸，经过两年时间，他也不会特别在他们面前装出一副小白兔样了，“亚伦知道我们三个都是在霍格沃茨特快上认识的吧？”

    亚伦也不是笨蛋，他马上醒悟到了塞缪尔的意思，霍格沃茨特快是一年级新生第一个跟同龄人交往的地方，比尔让查理自己去找位置，就是为了让弟弟能跟同龄人好好交往吧。

    重新坐下来之后，比尔发现塞缪尔在翻一本书，他凑过去一看，封面上写着“霍格沃茨，一段校史”。

    “塞缪尔，你怎么突然开始看这个？”

    几人之中，大概除了比尔之外，第二爱看书的就是塞缪尔了。

    比尔所看的书主要是有利于魔法学习的，各种参考书和理论性的东西，而塞缪尔则是很偏门地喜欢看麻瓜的自然科学杂志（由图尔斯友情提供），大概现在他说起这些来比普通麻瓜还要专业。

    《霍格沃茨，一段校史》是每个霍格沃茨学生都知道的一本书，它就放在图书馆的非禁书区里供人借阅，里面是介绍主要介绍了霍格沃茨的历史和一些周边小知识，帮助不少新生更好地认识这个学校。

    只是比尔对这种不能帮助他的魔法水平提高的书不感兴趣，勉强背背魔法史已经是他的极限，而塞缪尔也从来没对这种历史书感兴趣过。

    塞缪尔露出一个含义不明的笑，“……因为我突然发现这本书里的很多内容很值得探究。”

    “别卖关子了，直接说吧。”

    “好吧好吧……”塞缪尔无奈地看了图尔斯一眼，开始解释，“我有个妹妹她是个哑炮，今年六岁了，过去一直寄养在我姑妈家，她没法去霍格沃茨，所以今年她回巫师界过暑假的时候，我就想把这本书带给她看。”

    “重点、重点……”图尔斯忍不住再次提醒。

    “反正我把这本书借回家，自己也陪我妹妹看了，这里面很隐晦地提到了很多霍格沃茨的密道和密室，有些用特殊的办法还可以看到去这些密道和密室的办法。”塞缪尔把书放在车厢的小桌子上，翻到其中一页，用魔杖敲了敲它，“――急急现形。”

    一串紫色的小字好像从书页里透出来一样，逐渐出现在书页的空白处，上面描述着四楼独眼女巫雕像的驼背后有着通往霍格莫德的密道。

    “哇哦，真棒！”

    “以前的巫师为了在羊皮纸上隐藏自己的秘密，时常会使用一些咒语使之隐藏起来，有些还需要特别的口令才能出现，”塞缪尔耸耸肩，“很显然，这些字是后来不知道被谁加上去的，我在丽痕书店买的《霍格沃茨，一段校史》里就没有。”

    比尔不由得回想起八楼那个他一直不得其门而入的密室。

    那个密室并不是普通的密室，比尔这两年也试了很多方法，但都无法打开它，让人怀疑那是不是自己的幻觉。

    “哦？那有什么有趣一点的密室吗？”他装作不在乎地询问道。

    “有两间比较特别的。”塞缪尔点点头，“别的都有写明密室和密道的具体方位和作用，只有这两间没有，它们的存在就只像是一个传言，一个用来骗孩子的故事，没人能证明它们是不是真的存在。

    “一间是斯莱特林的密室，据说学院的创始人斯莱特林在里面养了什么危险的东西――这一直只被当做传言而已，和禁林里有狼人的传言一样，就像小时候母亲会吓唬孩子‘不乖的孩子会被狼外婆叼走哦’，只是用来吓唬学生而已。就连斯莱特林学院的学生也是一样，没有人当它是真的。”

    这一次不用图尔斯催，他就压低声音继续说了下去，“不过……我稍微调查了一下，据说四十多年前这个密室却被人找到打开过，还死了一个学生。这个事件有两个版本，一个是官方的，说我们现在的猎场看守鲁伯&#8226;海格所饲养的八眼巨蛛杀死了那个学生，第二个版本是民间流传的，是斯莱特林传人――那个名字也不能说的人打开了斯莱特林的密室，放出怪物杀死了学生。”

    “你相信哪一个？”虽然初衷是想问八楼密室的事情，但比尔也不由得被这个故事所吸引。

    塞缪尔撇了撇嘴，“这个我也说不好，海格养宠物的喜好大家也都知道，官方的那个版本比较合理，而且就算斯莱特林密室里面真的曾经有什么，到现在都过了一千多年了，即使魔法生物也没有活到那么久的吧，但是……”

    如果斯莱特林密室的怪物是真的，而魔法部只惩治了海格和八眼巨蛛――那么那只活了千年的怪物很可能还在霍格沃茨……这一点塞缪尔虽然没有说出来，但比尔当然也想到了。

    “难道是古代种的龙？”

    ――亚伦脱口而出的话，让比尔知道他并不是唯一一个想到那句“眠龙勿扰”校训的人。

    “我倒觉得格兰芬多比较可能养龙，斯莱特林会养的十有八九是毒蛇吧？”

    图尔斯的这句话带动了气氛，大家都不由得笑了起来。

    “好了，别说这个了，那另外一个密室是什么？”虽然对学院创始人留下的怪物很感兴趣，但比尔更迫切地想知道另一个密室的信息。

    “另外一个是有求必应室，就像它的名字那样，它可以满足你心里想的任何需求，据说当你心里有什么强烈的需求的时候，它就会出现。”

    （有求必应室……）

    比尔心中一动，假如说把“找到一个可以躲开费尔奇的房间”当做当时心里的需求，那个八楼密室倒是挺符合这一点的。

    “什么都可以吗？”亚伦咋舌，“听上去不错，只要心里想着想要什么？”

    “哪有那么简单，心里想着需要什么应该只是条件之一。事实上我们一整天都会想着有什么需要啊，比如要写论文的时候就希望有已经选好的参考书，或者肚子饿了想要吃东西等等，但霍格沃茨城堡的里里外外也被我们翻过不少遍了吧，却从来没有看到它出现。”

    塞缪尔说的没错，图尔斯以前曾经拖着他们满城堡地找密室，相信这么做过的学生也为数不少，以“找到一个密室”作为愿望，如果那么简单就能开启密室，那么有求必应室早就能够开启了。

    比尔心里赞同塞缪尔的分析，同时开始回忆那天晚上他做的什么特别的动作。

    （等等……那个时候，我……想着要找一个可以躲过费尔奇的地方，但却因为那里是一条死路，而急着在那里来回走动了好几趟……难道是因为这个！？）

 第二十二章

    这天下午到达霍格沃茨之后，原本直到晚餐之前都是用于给学生们整理行李的时间，但这一次四人都把行李往旁边一扔，去分头证实这本书上的密室信息了。

    塞缪尔把他的份丢给了图尔斯，说要去确认图书馆里其他《霍格沃茨，一段校史》上有没有这样的隐藏标注。

    等到晚餐前四人集合的时候，除了塞缪尔之外的其他三人都累得只能喘气了。

    验证密室和密道，看似很轻松，但因为时间紧迫他们不得不跑着来回，尤其是有些密道还是一直通向校外的，这一个来回的路程可就长了，就算巫师的体质优于麻瓜很多，也经不起那么折腾。

    塞缪尔无视了累摊的三人对他控诉的眼神，只是坐在自己的行李上对躺在床上的三个人汇报他的发现。

    “我去看了一下，图书馆的每一本《霍格沃茨，一段校史》上都有这种字迹，排除了有人随意纪录的可能，这应该是当初特意纪录在上面，供霍格沃茨学生去发现的，只是不知道有多少人能发现书上的秘密了。”

    亚伦举起手，一边喘气一边说道：“塞、塞缪尔……你说的……这些对我们有意义吗？”

    “没有。”塞缪尔干脆地回答。

    ――那你果然只是想逃避苦力活吧！比尔和亚伦看向图尔斯的眼神顿时充满了同情。

    像是看出了他们在想什么，塞缪尔耸耸肩，“需要流汗的运动不适合我。”

    假如今天晚上不是比尔弟弟的分院仪式，大概他们哪怕饿肚子也不愿意从床上爬起来，三人休息了一下，总算恢复了一点精力才从床上爬起，不过到达大礼堂的时候，已经开始新生分院了。

    因为他们的迟到，麦格教授黑着脸给他们一人扣了两分，比尔强忍住对已经坐在自己位置上对他们扬眉一笑的塞缪尔比中指的冲动，在座位上坐了下来。

    （形象……形象……）

    比尔觉察到查理在看他，连忙调整有点扭曲的表情，对着弟弟安抚地笑。

    “你笑得真恶心。”塞缪尔低声评论道。

    ――你的性格比我见过最毒的毒蛇还恶劣！

    比尔忍不住在桌子底下给了他一肘拐，心里默默感慨着自己遇人不淑，以及再次同情可怜的图尔斯，这个平时还算精明的孩子怎么一遇到塞缪尔就智商低下了呢。

    其后的分院仪式上，查理理所当然地被分进了格兰芬多。

    作为一个好哥哥，比尔带头站起来为他鼓掌，不过查理显然不是很适应被一群人围着欢迎，很快他的脸色就跟他的头发一样红了。

    晚饭吃得差不多了的时候，比尔和塞缪尔一起被麦格教授叫了过去。

    “怎么回事？”比尔低声询问。

    “我猜跟我们的课表有关。”塞缪尔很明显是知道些什么。

    课表？比尔很快就意识到了，是有关于自己那张选了全部13门课的课表……是了，塞缪尔也选了12门。

    麦格教授将两人叫到一个空房间里，拿出两个盒子给他们。

    “这是时间转换器。”

    比尔打开盒子，里面放着一个连着一条金链子的金色计时器中间是一个小型沙漏。

    “你们也许知道它，每转动一次，它就可以使时间倒退一个小时，你们可以使用这个来上两堂同时开始的课。不过你们必须得答应绝不将它用于学习以外的事，而且也不能将它的存在告诉其他人，无聊是朋友还是家人……假如你们不能做到，那我只能把它收回了。”

    “能！我可以做到。”塞缪尔迫不及待地答应。

    麦格教授看向比尔，他也马上点点头，“好的，我答应您，麦格教授。”

    老女巫满意地点点头，然后又交待了其他一些注意事项，包括不能让存在于过去的自己看到现在的自己，也不能改变历史等等。

    回去之后，图尔斯自然问起了他们两个被叫过去有什么事。

    “呃，这个……”比尔虽然被交待了不要将时间转换器的存在告诉别人，但还没马上做好为此说谎的准备。

    反倒是塞缪尔已经顺畅地回答了起来，“你知道我跟比尔都选了很多选修课吧，麦格教授叫我们过去问问会不会选太多了。”

    “哦。”

    这样的回答倒也算不上说谎，只能说是隐瞒了一部分事实，比尔松了一口气，从要对好友说谎的罪恶感中脱离出来。

    得到了时间转换器，比尔原本打算半夜里去夜游的计划就改变了，他不客气地一觉睡到大天亮，良好的作息时间让他仍然是全寝室起床最早的那一个。

    拿出魔杖确认了一下时间，1984年9月1日AM07:05，他走到八楼的那个密室走廊上，因为时间还早，这里一个人也没有，然后拿出昨天麦格教授给他的时间转换器，直接将中间的沙漏转了四圈。

    比尔只觉得松手的瞬间，自己像是飘了起来在往后飞一样，眼前掠过各种色斑，耳朵里也有沉重的耳鸣声，两只脚完全没有实感。

    他不由地闭眼蹲坐下来，等他觉得双脚重新获得知觉了，再睁开眼睛――自己还在走廊上，只是周围已经从早上的微光变成了黑漆漆的一片。

    比尔又拿出魔杖放了一个报时魔法，1984年9月1日AM03:07，看来他刚才在地上坐了两分钟左右。

    这个时间，就连教授的巡夜也结束了，因为就算再调皮的格兰芬多也不会在这个时间还在外面游荡，比尔感觉不出周围有任何人的气息。

    比尔一边脑子里想着“我想要一间堆满了书的书房”，一边在挂毯和人形大小的花瓶之间来回走动，当他走到第三遍的时候，密室的门悄然出现。

    他深吸一口气，然后打开门。

    密室内跟他上次进来的时候完全不一样，里面正如他刚才想的，是一间四壁都做成书架的书房，正中还摆着一张软椅，比尔认出来那张椅子正是两年前在那个杂物间一样的密室里看到的一摸一样。

    （……果然是有求必应室！）

    他走进去翻看那些书，种类包容万象，除了绝大多数没什么用的书籍之外，还有不少有用的，甚至图书馆禁书区里的书都有。

    比尔几乎要沉浸在这些书的海洋里了，但很快醒悟到现在不是做这个的时候，他拿着其中一本书走出房间，等他出门之后，原本密室的门就没有了，而他手上的书也不见了。

    看来里面的东西是不能带出来的。

    比尔又试了几次，打开了不同的房间。

    绝大多数时候他能得到他想要的，但有一些想法却无法做到――比如他想看见一个活人或者一头巨龙，进去却是空无一物的房间，而麻瓜的现代物品，诸如电视机之类的这里也没有。

    当愿望里所需要的东西不明晰的时候，比如像上次“找一个可以躲过费尔奇的地方”或者“可以藏东西的房间”、“找到一个密室”之类的愿望，打开的就是上次的杂物间。

    比尔觉得自己已经比以前强了许多，尽管如此，他还是小心翼翼地翻查这个杂物间里的东西。

    在最靠近门的地方，他找到了自己遗失的羽毛笔，上面刻着图尔斯名字的坏掉坩埚，亚伦丢在教室忘了拿、后来却找不到了的课本。

    越往里面深入，破烂似乎也越多，很多因为废置了许久而变得无用的魔法物品。

    ――这似乎真的只是一个杂物间而已，好像千年来学生和教授们在霍格沃茨丢掉的东西都被城堡找到，然后放在这个杂物间里，按照遗失的时代，越里面的历史越久，越靠近门的时间越短，简直就是个遗失物品咨询处。

    比尔心中一动，试着把自己的羽毛笔带出去，这一次他成功了――不但如此，其后尝试携带这个杂物间里的东西出去也都成功了。

    他猜想，可能之前的书籍等东西是【属于霍格沃茨】的，所以他才无法把它们带出门外，而这个杂物间里都是学生或者教授的遗失物，并不属于霍格沃茨。

    既然里面的东西都是可以带出来的，比尔就重新有了动力，开始仔细翻查这个杂物间的每一处，其中也有一些比较麻烦的魔法物品，不过经过了两年训练，他都有惊无险地避开了。

    他从最外侧开始往里面翻查，因为太里面的那些东西因为年代太久远，已经有很多无法使用了，反而是外侧还有不少完好的东西……当然，完好的东西并不是都有用，里面也有充满了涂鸦的笔记本之类的，比尔觉得这跟亚瑟课本上那些涂鸦很像，而强烈怀疑这笔记本是他父亲的，决定把它带回去。

    接下去的时间他几乎都花在这上面了，他不得不承认四个小时可能还不够。

    翻查了大约一个半小时，他不得不就地坐下，一方面是因为累，另一方面则是因为肚子饿了――比尔这时才想起来自己还没有吃早餐。

    （或许我应该先打开一间摆好早餐的房间……）

    他揉了揉饿扁的肚子，站了起来准备出去填饱肚子再说，然而这时一样东西却吸引了他的目光，那是一顶生锈褪色的宝石王冠，比尔觉得他在哪见过它――

    对了，因为弗立维教授相当欣赏他的缘故，他也去过几次拉文克劳公共休息室借书，那里有着拉文克劳的内部小图书馆，只要答对问题就可以进入。

    拉文克劳的公共休息室墙上就挂着学院创始人罗伊纳&#8226;拉文克劳的画像，创始人头上就戴着这么一顶金冠――只是画上的金冠可比这个生锈又褪色的王冠好看多了。

    只要戴上就能变得聪明的拉文克劳冠冕，比尔也知道它的传说，不管这顶王冠是真是假，他有点跃跃欲试。

    但在指尖触及冠冕之前，他突然停了下来，因为他突然感到脚下好像踩到了什么东西。

 第二十三章

    比尔移开脚，看向脚下。

    被他踩到的是一个连着一根链子的银色挂坠，表壳上有着类似三角形的花纹，挂坠显然是可以打开的双层结构，他猜想里面可能是相片吧……比尔可以感觉到上面附着的魔力，显然，要不是魔法物品的强度足够，说不定这一下就被他整个踩碎了。

    他挠挠头，把它捡了起来，然后翻开了盖子。

    出乎他预料的，盖子里并不是相片，而是一面薄薄的黑水晶镜片，比尔把它翻过来又翻过去，但却没有找到其他玄机，正当他想把它丢掉的时候，它却突然开始发烫，然后黑水晶镜片上映出一个人的头像。

    比尔突然意识到这是什么东西了。

    ――双面镜。

    这种魔法物品不但罕见并且十分昂贵，大多是贵族的私藏，当然不是贫穷的韦斯莱家族使用得起的，虽然比尔从未见过它，但并不妨碍他认出这种鼎鼎大名的魔法物品。

    他有点后悔自己轻率地打开了它，在这个杂物间里的都是近千年来霍格沃茨师生丢失的东西，按照这个双面镜摆放的位置，它起码已经丢失了几十年。

    就算是之前打算把那本疑似亚瑟丢失的笔记本带出去，比尔也不打算把它还给亚瑟本人，只想留着它压在书箱底下而已。因为他无法解释自己是如何、又是在哪里找到十几年前丢失的东西的。

    但现在后悔也已经晚了，就算把双面镜重新盖好扔掉也没用――双面镜亮起来的瞬间，对方已经看到了他的脸，韦斯莱家族的红发简直太好认了，虽然也有些其他巫师拥有红发（比如莫丽妈妈），但那只是小猫两三只，能用得起双面镜的都是贵族，找出他应该不太难。

    而且作为通讯工具，双面镜通常是在两个不同的巫师手中的，他该怎么解释这面双面镜的原持有者去了哪儿？

    他该怎么说？

    ――嘿，你好先生，我在路边捡到了你几十年前丢失的双面镜？

    哦……那可真是蠢透了。

    映出在双面镜上的人是一个有着金色卷发和胡须的男巫，只是好像已经很久没打理过了，乱糟糟地遮住了他的半个脸，看不出表情。

    比尔辨认不出他的年龄，只觉得至少有四五十岁了吧，男巫鸢蓝色的眼睛先是惊喜，然但在看清比尔的脸之后，迅速变成了失落。

    很显然，他大概以为翻开盖子的会是双面镜的原持有者吧。

    想了又想，比尔还是决定博得先机，“您好，先生。”

    “……你好。”对面的人敷衍地点了点头，显然在发觉打开双面镜的人不是原持有者，他已经兴趣缺缺了。

    他的英语虽然很标准，但口音中还是有种怪怪的腔调。

    “呃……我是霍格沃茨的学生，在学校的一个旧杂物间里捡到这个双面镜的，它上面蒙了一层灰尘，看样子已经很久没被人发现了，请问这是您的东西吗？我该如何还给您？”

    双面镜上当然没有灰尘，有求必应室里似乎有着永久防尘咒，或者时常有人打扫擦拭（比如霍格沃茨的家养小精灵们），每一件东西上都纤尘不染，只是随着时间流逝，原本的保护咒语失效之后，这些魔法物品也逐渐被时间所损毁。

    但如果像比尔说的那样，双面镜是在一个普通旧杂物间里发现的，那么应该是布满灰尘的吧？

    这番半真半假的话彻底解释了自己为什么找到了这面镜子，也彻底堵死了对方会发出的类似“你是谁”“为什么会得到这面双面镜”“双面镜的原主人怎么了”“在哪得到的”这些问题。

    比尔急于快点解决这件事，在他看来只要快点把这面镜子还给对方就足够了，反正只有一面的双面镜毫无作用。

    只要解决了这一点，那个人自然没有立场管他是怎么得到这面镜子的事情。

    然而听了比尔这席话，对方原本一脸颓然的表情却变了，鸢蓝色的双眼略微眯起，突然拉开一个诡秘的笑，“你在撒谎，格兰芬多的男孩，这可不是一个好习惯。”

    比尔心里一突，懊恼之下，下意识想拉下自己脖子上金红色的领带，平时严正的着装成了此刻的败笔，幸亏他及时反应过来才没有真的把领带扯下来。

    只是比尔想不明白，他怎么肯定他在撒谎？他确认对方并不是在用话诈他。

    不可否认他的话是急切了一点，但配上比尔格兰芬多的身份，这点急切完全是可以理解的，而且他虽然不太喜欢说谎，但活了那么多世，至少脸上是绝对让人看不出破绽才对。

    “让我想想……你不希望我问双面镜是怎么得到的，不希望我知道你的身份……不希望我刨根问底？”

    ――完全命中。

    比尔开始今天第二次后悔，他实在应该在看到对方的第一时间合上盖子，然后把双面镜扔掉的，哪怕那样要被追查到自己，而不是觉得自己可以解决这件事而擅自搭话。

    虽然心中动摇，但比尔却完全没有表现出来。

    其实他明白，自己越是沉稳，对方恐怕越会对自己自己产生怀疑和城府深沉的感觉，但既然被戳穿了，虽然比尔已经是个被夺走了勇者称号的人（其实他更愿意称自己为退役的前勇者），原本的骄傲却不会减少。

    “先生，请问我要如何将双面镜还给您。”这一次，比尔完全是面无表情地陈述了，潜藏的意思不管是他还是对面的男巫都很清楚，【不还我就直接扔了它，再也不会翻起】。

    “……不，既然双面镜已经到了你手上，那么它就已经是你的了。”金发男巫突然放缓了语气，刚才那种咄咄逼人的气势已经完全不复存在。

    这算什么？

    打一大棒再给个甜枣吗？

    比尔嗤之以鼻，再说，只有单面的双面镜有什么用？就算它很值钱，那也是在一对齐全的情况下，既然如此，他留着这面镜子还有什么用？等着对方找上门来当做罪证？

    他很想就这么直接扔掉它算了。

    但理智不断地在给他浇冷水，这并不明智。

    第一，他特征明显的相貌已经被看到了，想追查到他并不困难；第二，也是最重要的一点，虽然对方看上去只是一个颓废的中年人而已，但通过这短短几句话的交流，比尔就可以判断对方并不是一个普通的、只是有钱的贵族。

    那么等着这么一个明显不是泛泛之辈的巫师找上门来？比尔自己倒是无所谓，那韦斯莱家的其他人要怎么办？

    所以他也稍微放缓了一点语气，“……好吧，先生，您到底希望我做什么？”

    这就算是服软了。

    “这面镜子的原持有者是我的一位好友，但我们在战争时期断了联系，而它也再也没有发亮过，他或许已经……男孩，不管你是怎么得到这面镜子的，现在它已经在你的手里。拿着它，就只是陪我这个失去好友的老人说说话而已。”

    很合理的理由，很感人的故事。

    姑且不论这个故事是真是假，但是不行。

    跟他接触得越多，自己越危险。

    而且说话是假，恐怕想套话才是真的。

    比尔真的想指天发誓他真的只是想隐瞒他从哪里拿到这面双面镜而已，对双面镜的原主人怎么了一无所知，不过既然在这个地方，恐怕还是主人将它遗失了吧。

    但是没有用，很明显对方是属于那种多疑性格的人，就算比尔那么说了，恐怕也要他自己摄神取念过才会相信。

    “对不起，我现在还忙于霍格沃茨的学业，恐怕没有那么多时间，而且我也无法解释这双面镜是从哪儿来的，不能正大光明地使用它。”

    “学业？嗯……”对方沉吟了一下，“那么，我来教你吧。”

    “什么！？”比尔的话音之中难得戴上了一丝错愕。

    “我来教你，无论你想学什么都可以。”

    对方说得很认真，说真的，这真的是一个很不错的诱惑，但比尔不敢――让来历不明的人教他？

    同时心里对对方的防备又加深了一层。

    如果对方不是在说笑，也不是觉得以自己的水平教教一个孩子足够了的话，那么就是他对自己的魔法能力有莫大的自信。

    ――而且不是偏向某一方面的，而是全面性的。

    所以他只能粗略而随意地点点头，“好吧，先生，不过我现在必须要回去了，我的室友快要醒来了，我该如何称呼您？”

    “路格。”

    “路格先生，您可以叫我……罗伊，很高兴认识您，再见。”虽然假名未必有用，但能瞒过一时就是一时吧。

    他可以担保，对方说出的也一定是假名。

    “再见，我也很高兴认识你，一只变异的小狮子。”

    比尔听他说完这些，就飞速地合上双面镜。

    长长地出了一口气，他现在感觉很累。

    视线所及的那顶拉文克劳冠冕，虽然不知道是真品还是仿制品，但后者的可能性更大。

    或许是因为太累的关系，比尔现在已经失去了去探究它的兴趣。

 第二十四章

    比尔看了一下时间，他倒也不是真的在说谎，现在已经是早上7点多了，这个时间的自己应该已经用了时间转换器回到四个小时前。

    他想来想去，最后还是把双面镜带了回去，至于那个不知真伪的拉文克劳冠冕则仍然被留在了有求必应室。

    倒不是他不想查探冠冕的秘密，而是双面镜事件已经花去了他太多的心力，而且和体积较小、可以随身携带的双面镜不同，那么大一个冠冕他就算带出去了，也不知道要能藏到哪里去。

    格兰芬多的寝室，存放行李的柜子是公用的，他不能保证寝室里的其他人不会翻出来，而假期时间带回家也不可取，他不在陋居的时候，自己房间时常都有莫丽来打扫，以免沉积灰尘无法使用，也不能保证安全。

    他心力交瘁地回到寝室，三个室友都没有醒来。

    事实上比尔也想不管不顾地躺在床上睡它一天算了，但饥肠辘辘的肚子在不断向他发出抗议。

    没办法，把三个人都叫起来，然后一起去吃早饭。

    今天开始起正式上课，比尔的课表堆满了各种课程，时间转换器虽然能保证他赶上每一节课，但却不能缓解他的精神疲累，还好下午的魔法史可以用来补眠。

    魔法史之后就没有课了，其他三个显然也很不适应，一下子从放松的假期转变到节奏紧凑的上学时光，无论是谁都会受不了，更何况他们的课表满得异于常人，于是尽管他们都睡了一整节魔法史，但还是决定要回寝室补眠。

    比尔虽然也很想回去睡觉，但他现在还有一件重要的事情去做。

    双面镜表壳上银色华丽的花纹简单地罗织着一个套着圆形的三角形，中间还有一条竖线。

    比尔不认为这只是普通的花纹，它应该代表着某种意义。

    具有魔法力量的古代魔文、炼金术标志，家族纹章，或者别的什么……

    如果是以前，他恐怕就要去图书馆挨个翻找了，但现在他有有求必应室，在他看来这间具有魔法的密室最有价值的地方并不是“有求必应”，而是筛选和翻查。

    他小心注意着，确认走廊里没有任何人在，心里想着“我需要有关于那个古怪标志的书籍”，在挂毯和花瓶之间来回走了三回，然后打开有求必应室的大门进去。

    房间里果然只有一个小书架，上面堆着一些书。

    看样子提到这个标志的书籍还为数不少，出乎他预料，这些书籍里并没有关于古代魔文、炼金术标志或者家族纹章之类的书，反而大多是历史类的。

    最显眼的还是那一套精装版的巴希达&#8226;巴沙特著《魔法史》，这就是宾斯教授的魔法史教材，比尔的那一套是莫丽妈妈曾用过的简装版。

    其他还有《二十世纪重要魔法事件》、《近代巫术发展研究》、《二十世纪的大巫师》、《现代魔法史》、《黑魔法的兴衰》、《当代著名魔法家名录》等等。

    出于个人的爱好问题，比尔变出了一张椅子，首先选择了那本《黑魔法的兴衰》，开始认真地读了起来。

    比尔很快就找到了线索――既然是《黑魔法的兴衰》，自然很快提到了两代黑魔王，而这个古怪图案正是前代黑魔王盖勒特&#8226;格林德沃和他属下圣徒的标志。

    实际上魔法史课程上也已经教过这一段历史了，只是比尔的简装版《魔法史》书上并没有插图，只有相应的描述，所以他记的并不是很深。

    得到了答案，比尔把那个双面镜拿出来，拎着链子，盯着表壳上那个标志，双面镜在空中因为震动而转来转去。

    魔法史课上有教过，因为畏惧邓布利多的缘故，格林德沃的触角从没伸进过英伦三岛，所以圣徒成员之中并没有英国人，这也可以解释之前那位“路格先生”的古怪英语发音。

    （那么……那个人是圣徒的一员？）

    ――以他的自负和那句“无论你想学什么都可以”来看，他的魔法实力不俗，或许还是地位相当高的一位。

    比尔突然灵光一现，这个想法让他的心剧烈地跳了起来。

    （或许……可以让他教我黑魔法。）

    既然是那位前黑魔王的属下，想必黑魔法造诣不会差到哪儿去。

    一旦这个想法出现，比尔就很难把它压下去。

    比尔一直都想学黑魔法，但这并不是一种只要看看书就能学会的东西，这些魔法邪恶又危险，如果没有老师指导，一旦出了什么事故可就完了，姑且不论自身会受到的损伤，被人送去医疗翼或者圣芒戈，检查出是因为“不当地练习黑魔法导致受伤”，那他可真的百口莫辩了。

    他很明白，那个叫做路格先生的人并不怎么值得信任，但是如果错过了这一次，那很可能就不会再有下一次的机会，一个凤凰社核心家庭的长子能接触黑魔法学习的机会并不多。

    （错过了这一次就不会再有下一次……）

    在他回过神来之前，他发觉双面镜的表壳已经被打开了――当然，是他的手自己干的。

    他的心里不由得充满了懊恼。

    镜子里出现的金发男巫有点惊讶的表情，或许是因为没有想到他这么快就会再次联系他，“……你好，罗伊。”

    比尔愣了一下才醒悟到罗伊是他上次自己报给对方的假名，“你好，路格先生。”

    事已至此，他也不再想那些多余的东西了，瞻前顾后并不是他本来的性格，如果不是太过顾念韦斯莱家，他大概在上次谈话末尾就答应了。

    “路格先生，请问您上次说可以教我任何东西是真的吗？”

    “没错，”或许是已经猜到了这只红发小狮子接下去的意图，他有点愉悦地眯起眼睛，“既然答应了你，我不会背弃自己说过的话。”

    “那么……你能教我黑魔法吗？”比尔直视对方的眼睛。

    “黑魔法？”这次路格先生是真的有点惊奇了，他对英国魔法界的现状很了解，一个格兰芬多学生居然说他想学黑魔法！？

    “――是的，您所会的所有黑魔法，我想学这个。”

    “我所会的所有黑魔法……”金发男巫低声重复了一遍这一句，笑了起来，这个格兰芬多小狮子恐怕自己都不会明白自己所说的这句话，有着什么样的含义吧……

    “好，我答应你。”

    那以后，比尔几乎忙得脚不沾地。

    就算可以使用时间转换器换取更多时间，但疲劳感却是一直在积累的。并且由于过多地使用时间转换器，他看上去比同龄人大一些。

    课程、作业，周末和朋友去霍格莫德，和查理一起去看魁地奇，还有路格先生的魔法指导。

    虽说最开始只是说让路格先生教他黑魔法而已，但逐渐地他也会教导他一些别的东西，在学业的表现上就是他的黑魔法防御术和魔咒学水平突飞猛进。黑魔法防御术还没什么，反正教授每年都在换，魔咒学的弗立维教授完全把他视为了得意门生，几乎就想叫他转院去拉文克劳算了。

    路格先生对于他选了全部课程的行为很不解，但也不得不承认比尔或许是个天才，基本上他只要教一遍，比尔就能领会七八分。

    黑魔法的练习不像普通魔法，必须要有施法对象才能看出具体效果如何。

    比尔不得不时常去禁林夜游，他发觉里面有为数不少的八眼巨蛛，大概是海格养的，正好可以当做他的练习对象，反正它们的繁殖速度足够快，只要小心不要深入它们的领地以免被包了饺子就可以了。

    作为教导比尔的代价，路格先生对他唯一的要求，就是注意邓布利多的动向――好吧，这也是可以理解的，毕竟他的主人就败在邓布利多手里，想要知道自己的敌人情况是很自然的事情。

    为了不让过于忙碌的生活把自己拖垮，比尔仍然会挤出时间去天文塔上观星，当做放松心情。

    比尔也经常会在那里遇到斯图尔特&#8226;扬，每次天文课后需要画星图的时候，他一定会带着羊皮纸来这里。

    顺理成章地，两个人也逐渐熟悉了起来，从最开始的互相沉默渐渐变得能够说几句话了，就连斯莱特林和格兰芬多的遇到，虽然有时候仍然会打起来，不过经常对上的比尔和扬基本上都是出工不出力，看似打得很热闹，真正有威力的咒语却没几个。

    一次对战结束之后，图尔斯把他拉到一边，“……比尔，你是不是跟那个扬有什么？”

    “有什么？”比尔笑了笑反问。

    “嗯……你们两个……总觉得……”图尔斯仔细想着，努力想找出一个词语来形容。

    塞缪尔接口，“――有奸~情。”

    “对，有奸~情……啊不对！”图尔斯反应过来他刚才说了什么，然后错愕地看看比尔，又看看塞缪尔。

    “有奸~情，”塞缪尔点点头，像是在确认这个说法，“巫师允许同性婚姻。”

    “……你们想多了。”比尔回答。

    如果他的人生是完整的，那么打败魔王之后就会跟人结婚，然后生下一大堆孩子吧――可惜不是，最开始的时候他确实有跟同伴恋爱过，但每一次打倒魔王之后，自己就会离开那个世界，无论是亲情友情还是爱情都会切断，渐渐地，他就觉得不恋爱也无所谓了。

    或者说，是失去了恋爱的概念，他不觉得那么做有什么意义，既然以后会分开。

    同样，这一世向他告白过的女孩子也不是没有，但他考虑都没考虑就拒绝了，自己太忙，而且恋爱对他毫无意义。

    不过现在看着图尔斯错愕的表情，比尔突然生出一种想恶作剧的心情。

    “我喜欢金色长发，放心吧，扬暂时还在我的守备范围之外。”

    暂时……？

    图尔斯担心地看着他，这种说法好像如果扬是长发就可以了一样，他不但没有放心，反而还纠结了起来。

    （啊啊啊……如果比尔真的跟扬有什么，我要怎么对扬啊啊啊！？）

 第二十五章

    三个月后，四年级圣诞节假期归来后的第一天早晨，图尔斯忍不住在早餐桌子上拉住塞缪尔。

    “――塞缪尔，你有没有觉得扬开始养长发了？”

    塞缪尔抬头瞥了一眼，然后又继续他的早餐，“啊……确实，可能他突然想养长发了吧。”

    斯图尔特&#8226;扬原本的亮金色碎发现在已经长过了肩膀，用一根银绿色的发带系着，柔软的发端垂在肩膀上。

    这样的发型让他看上去更沉稳成熟了一些，引得众多少女都不由得羞红着脸看他。

    其实回想起来，圣诞节之前扬的头发就已经逐渐长了起来，只是因为他们天天见没怎么察觉，现在假期一过，扬又把头发束了起来，图尔斯才发觉了这一点。

    “别吃了，难道你一点都不着急？”图尔斯死命摇晃他。

    “停、停，”塞缪尔不得不放下了自己的早餐，“你要我着急什么？”

    “你忘了吗？比尔说他喜欢金色长发。”

    “那又怎么样？――恰巧吧，贵族很多都喜欢养长发以显示他们的优雅。”塞缪尔不在意地耸耸肩。

    “你不觉得他很可疑吗！？在比尔说出那样的话之后就马上开始养长发，他肯定是偷听了吧！”图尔斯说出自己的疑惑和猜测。

    塞缪尔叹了一口气，单手撑住头，“就算是这样好了，那你又能怎么样……”他像是突然想到了什么，“难道你喜欢比尔？”

    “不，你怎么会那么想！？”图尔斯忍不住高声叫了起来，在发现周围的人都把注意力转向他，连忙僵着脸笑蒙混过关。

    塞缪尔好像完全不在意这些，“那你喜欢扬？”

    这一次图尔斯的脸直接黑了，做了一个呕吐的假动作。

    “好吧好吧，我知道了，那你那么在意比尔和扬干嘛？”

    “比尔是我朋友，我当然关心他，以免他被那条毒蛇拐走了啊……”

    “――拐走什么？”

    这次就连塞缪尔都被背后响起的声音吓了一跳，连忙回过头去，比尔一边打着哈欠一边在他们边上的空位置坐了下来，看样子他并没有听全，开始机械地往嘴里塞早餐。

    “……没什么。”

    比尔也不在意，他本来就只是顺口问问，昨天晚上他又去了禁林，今天难得地起晚了，睡眠不足的后果就是现在他的脑袋混混沌沌的，思绪都不怎么清晰。

    图尔斯坐下来，味如嚼蜡地吃了一点早餐，终于忍不住问，“比尔，你看扬今天……？”

    “他怎么了？”比尔在他的提醒下向斯莱特林的桌子看了过去，然后点点头，“哦，你想说他换发型了？看上去还不错。”

    “……你觉得不错？”图尔斯咬牙切齿地问。

    “是啊，怎么了？”

    “没什么，吃你的早饭吧！”

    看着突然变得气鼓鼓的好友，比尔困惑地望向塞缪尔，用眼神示意：他怎么了？

    塞缪尔耸耸肩，什么都没说。

    比尔不得不抱着一肚子疑问离开大礼堂，他的课马上就要开始了。

    对于比尔来说，四年级接下去的日子过得很平淡也很充实，如果一定要说有什么不同，那就是格兰芬多对斯莱特林――或者说图尔斯对扬的找茬次数增加了。

    查理当上了格兰芬多的找球手，为格兰芬多赢得了今年的魁地奇杯，可惜依循惯例，毛毛躁躁的狮子在最后的学院杯总分里还是输给了毒蛇，看着扬得意的表情，大概最气急败坏的就是图尔斯了。

    到了的暑假，比尔收到了格兰芬多的级长徽章，整个韦斯莱家都很高兴。

    因为五年级是要考O.W.L的关键性一年，尤其是对于选了所有课程的比尔来说，这个暑假他过得并不轻松。

    往年到了这个时候，比尔总是会跟弟弟妹妹一起，说说他在霍格沃茨遇到的趣事，而今年因为比尔的忙碌，这个差事就落在了即将要升上三年级的查理身上。

    “……我跟你们说，魔药学的那个斯内普，实在是太恐怖了……只要遇上我们就黑着脸，”查理唱做俱佳地努力表演着斯内普教授的死亡射线，“我们都在说他一定是罗马尼亚的吸血鬼，整天为了阳光不会照到他而穿着黑色的袍子，那肤色简直像个死人。”

    “那么恐怖……”罗恩被吓到了，或许是因为查理和双胞胎长期的阴影，他向来是家里胆子最小的一个。

    金妮嗤之以鼻，“查理，不管怎么说那是教授……”倒很有几分莫丽的神韵。

    查理暗笑着，把袍子变成黑色，板着脸装神弄鬼地吓罗恩，事实上他装的并不像，但罗恩还是联想到了不知道什么，一只手拉着金妮。

    这时候，一只苍白的手突然搭到罗恩肩上，罗恩疑惑地看了看几个人，双胞胎连忙把双手举起来示意他们没有做手脚，金妮和珀西向来不会捉弄他，而查理还在他面前吓唬他，罗恩的脸色不由得从红转白然后又变青，最后吓得惊声尖叫了起来。

    “怎么了！”莫丽听到声音立刻冲出了厨房。

    双胞胎互相嬉笑着，不知道是弗雷德还是乔治的把假手从罗恩肩膀上拿开，然后两个人和查理一起哈哈大笑。

    “弗雷德，不要总是捉弄你们的小弟弟！”莫丽大声训斥。

    “妈妈，我才是弗雷德，他是乔治。”没有拿假手的那个无辜地说。

    “哦……对不起，弗雷德。”

    “嘿，妈妈，他是骗你的，他才是乔治，我是弗雷德。”拿着假手的那个马上反驳。

    莫丽已经完全被他们两个搞混了，最后只好一边唠叨着一些诸如“不要欺负弟弟”之类的话，一边重新回厨房去了。

    比尔穿着还算新的袍子从楼上下来，刚刚还在捉弄罗恩的查理马上叫道：“哥哥，你要出去吗？”

    “嗯，”比尔点点头，“我这个暑假开始都会出去打工。”

    为了多少为家庭减少一些负担，从今年暑假开始，他就在弗立维教授的介绍下去古灵阁做临时的解咒师。

    很少有巫师愿意去古灵阁工作，巫师们一方面依赖着古灵阁，另一方面也鄙视着这些贪婪而吝啬的妖精，虽然没有明确地表现出来，但有相当多的巫师都认为为这些妖精工作实在是巫师的耻辱。

    作为最大的孩子，比尔当然知道韦斯莱家的经济状况，不过他很清楚自己的能力，对于如何赚钱并不在行，还不如老老实实地工作。

    事实上，妖精的吝啬也只是相对那些花钱大手大脚的贵族而言的，这份工作的薪水倒是在平均水准之上，丢脸就丢脸吧，他也不在乎。

    罗恩张张嘴刚想说什么就被双胞胎摁住了，他们已经看出比尔看上去急于出门，就算有什么想问的，现在绝不是什么好时机，等到兄长回家的时候再问更妥当一点。

    于是比尔和家人告别之后，就直接通过飞路网前往对角巷。

    古灵阁是妖精经营的巫师界里唯一一家银行，这不是没有道理的。

    巫师界本身派系林立，光是英国内部就至少有魔法部、食死徒、凤凰社、中立等多种势力，其他国家也好不到哪儿去，无论是哪一方的巫师出来要开银行，恐怕都会遭到对手的打压，银行必须保持中立――既然如此，最后还不如让妖精们来开，至少它们不会偏帮着哪一方。

    绝大多数巫师都是这么想的，所以古灵阁就这样变成了巫师界唯一的银行了。

    原本在古灵阁工作，还需要算术占卜的结业证书，但比尔并不是来这里当职员的，有弗立维教授的特别推荐，只是来做一个解咒师而已。

    所谓解咒师，顾名思义就是解除各种咒语和诅咒的人，如果说圣芒戈的解咒师偏向为巫师解除各种魔法伤害，那古灵阁的解咒师则更多的是面对各种魔法物品。

    魔法物品千奇百怪，有些上面还附着着强力诅咒，有些无法查到来源，有些不知道该如何使用，这种情况下就需要解咒师了。

    古灵阁不仅仅是巫师银行，还兼任着类似典当行一样的作用，经常会有一些巫师带来魔法物品换取一些金加隆――比如以前的韦斯莱家，当然，现在他们已经当无可当了。

    也有一些贵族会委托这些妖精解除某些东西上的诅咒，当然这一切都是有代价的。

    当然，古灵阁本身有它自己的妖精解咒师，但他们很忙碌。

    解咒就像是开锁，必须找到合适的方法才可以，比尔算是见识到了这些诅咒的千奇百怪，就算是解咒师也无法百分之百保证自己的安全，比如上个月就又有一个妖精解咒师因为解咒不当，中了很严重的诅咒。

    仅仅只是来打工的比尔当然得不到什么信任，交给他的也只是些看上去价值不大的魔法物品，还有一些比较简单的诅咒物品――也幸亏是这样，以他的学识还是可以应付过去的，就算不行，他也可以求助于双面镜那一边的路格先生。

    他也算发现了，这位路格先生绝对不简单，不光是近代现代的魔咒，就连古魔咒都有很深的涉猎，那么想必他原本的主人，前任黑魔王肯定是一个更加厉害的人物吧。

 第二十六章

    第一天的工作完成之后，比尔并没有马上回家，而是找了一个拐角，喝下一小瓶增龄剂，魔药发挥效果的时候他觉得自己的骨节都在发痛，在原地等了几秒，他很快察觉到自己的视角变高了――或者说他长高了许多，原本的短发也变长了很多，几乎拖到了腰间，指甲也真的长得像那种麻瓜故事里的老巫婆了。

    用切割咒临时把指甲多余的部分切掉，多亏他从小训练魔力控制，这才没把他的手指也一起切掉，然后清理一新。

    头发他倒是不打算剪掉，直接用一根发绳绑住。

    比尔把墙壁变成一面镜子，看了看镜子里的自己。

    现在看上去大约是二十多岁的样子，气质沉稳了许多，除了五官轮廓之外，和之前看上去已经完全不一样了，再加上原本的短发变成了长发，就算家人看到，也最多是怀疑“这是韦斯莱家族哪里的亲戚”吧。

    ――很好，他很满意。

    比尔用连帽斗篷把他那一头显眼的红发遮挡起来，脚步轻快地拐入了翻倒巷。

    老实说，这是他第一次进入翻倒巷。

    盘踞在这里的有为数不少的黑巫师，每年这里都有巫师失踪，但魔法部却很少管理这里，简而言之，就是一个巫师法律都管不到的地方。

    跨入翻倒巷的第一时间，他就感觉到了几双眼睛盯住了自己，不过身为前勇者，他当然不会畏惧这些视线，只是抿着嘴唇用一种漠然的神情一一看了回去，那些视线很快就从他身上错开了。

    只有比尔自己才知道，此时的他也不过只是外强中干，自己的魔杖因为假期有着魔法部的监控而不能使用，塞普蒂默斯的魔杖则不太听话。

    不知道为什么，每当用这根魔杖使用黑魔法的时候，它总是像闹别扭一样，施法有一种特殊的违和感，就连魔咒效果也弱化了许多，一个强力诅咒弱化得跟个针蛰咒一样，除了让人身上一痛没有别的作用，三大不可饶恕咒更是一个都发不出来，反倒是用它使治疗咒、变形术之类咒语很流畅。

    路格先生也说过，这或许跟魔杖本身的材质和它真正主人――塞普蒂默斯的意愿有关。

    比尔闻言沉默了，塞普蒂默斯果然不希望他学习黑魔法吧……但他并不是为了更强的力量，而是为了破解这些黑魔法而学习，就算现在不能为人所原谅，他也要继续下去。

    如果是在校内，这倒没什么问题，魔法部的监控没法深入到霍格沃茨，他反而能自如地使用自己的魔杖对八眼巨蛛练习黑魔法。

    自从三年级遇到路格先生之后，到现在也有快两年了，一些普通的黑魔法他学的都差不多了，路格先生也认为他的魔力发育已经足够稳定，可以开始学不可饶恕咒了，奈何魔杖却不配合。

    “那么……就再换一根魔杖吧。”路格先生最后这样说，要求他去翻倒巷，他会找人把魔杖带给他。

    这不但是他第一次进入翻倒巷，也是第一次跟路格先生产生双面镜以外、现实意义上的接触。

    比尔其实心中一点也不情愿，虽然经过两年的接触，他大概也明白了，路格先生对凤凰社和邓布利多并没有恶意，至少没有想置他们于死地，也就是说，并不是敌人。

    ――当然，也绝对谈不上是朋友。

    能说得那么肯定，如果一定要说一个理由，那么比尔只能说是直觉……呃，当然不是那种毫无根据的直觉。

    就像比尔可以觉察出边上任何人的存在，不管是潜行还是隐身，他/她本身的身体又没有消失，这就决定了气流和风拂过人体的时候会改变方向，从而引发周围细微的变动，比如草倒地的方向跟风向之间细微的差别。

    这样无数次之后，都造成了脑中对这种情况所形成的特殊印象，或许比尔表面上并没有意识到两者方向细微到极致的差别，但他的潜意识却辨认得出来，并且将这种“有人在”的判断传达给他――这就成了所谓的“直觉”，说白了，也不过是经历了多次之后所形成的经验而已。

    正是如此，虽然他知道路格先生不是敌人，但并不代表比尔就乐于跟他牵扯得太深。

    只是他不得不去，理由就是路格先生在提出这个方案之后，正在他想拒绝之时，对他说的那句话。

    “――不要想着逃避，比尔&#8226;韦斯莱。”

    这下他只能苦笑着点头了。

    早知道自己的身份被查出来并不困难――霍格沃茨格兰芬多学院的三年级，红色短发，这一切条件都太过明晰，查不出来那才奇怪吧，所以他倒也没有太意外。

    只是路格先生这个时候点明他的身份，无疑是一种警告。

    对方不是善茬，而是黑巫师，比尔绝对不会因为路格先生对他还算和善的态度和两年的师徒之情就认为他不会对他怎么样。

    比尔也知道自己的能力在自己这个年纪算得上是天赋异禀，甚至比得上不少成年巫师，以后的成就肯定不会差到哪里去，但再怎么天才，他也不过是一个15岁的未成年男巫。

    说得残酷一点，路格先生可以成就他，也可以毁灭他――他不用做什么多余的事，只要告诉比尔一样错误的魔法，至于比尔去学错误的魔法之后的结果是死亡还是变成哑炮，那他就无所谓了。

    所以现在，比尔只能按照路格先生的指示，找到翻倒巷一家名为“巨戟鲸”的酒吧进入。

    或许是比尔对翻倒巷的印象一直就是阴暗、混乱的缘故吧，看清楚酒吧的布置，他有点惊讶，这里甚至可以称得上是整洁干净，至少比他去过的破釜酒吧、三把扫帚和猪头酒吧好多了，或许是因为还没有到客流最高峰的晚上，酒吧里面人并不多。

    比尔很快辨认出了坐在吧台后面的酒吧老板，径直往他的方向走了过去，经历了那么多世，看人的眼光他还是不缺乏的。

    “客人需要什么？”棕黄杂色头发的老板询问道。

    “……我跟人约在这里见面。”比尔拿出双面镜，把表盘上的那个三角形的标志给他看。

    男巫看到标志抖了一下，事实上因为圣徒从未在英国活动，英国巫师之中能够认出这个标志的并不多，但显然这个酒吧老板就是其中一位，或许也跟他需要看各色客人的职业需要有关吧，他的态度一下变好了许多，“请您稍等。”

    酒吧老板很明白知道得越多死得越快的道理，很快叫来了侍者，让他带着比尔去楼上的包间。

    圣徒和食死徒可不一样，英国魔法部的政策把食死徒视为罪恶的、公众的敌人，绝大多数死忠的食死徒已经进去了阿兹卡班，也有像伊戈尔&#8226;卡卡洛夫那样卖主求生的，少数的也夹起尾巴做人。

    但格林德沃当年的主张却是得到了相当多外国巫师――其中也包括德国魔法部的承认，虽然他和邓布利多决斗失败了，但德国魔法部却没有像英国魔法部那样，把圣徒视为“罪恶”，战后，除了一部分坏事做尽的圣徒受到受害者家属的报复，绝大多数圣徒却并没有被肃清，只是转入地下而已，还有不少直接进了魔法部掌权。

    同样是没有了主子的两个组织，一个像过街老鼠般人人喊打，另一个却是还如日中天光鲜亮丽，虽然这里不是圣徒的地盘，但酒吧老板也不想得罪他们。

    事实上比尔很快就出来了，他已经从包间里那个黑发男巫的手里拿到了新魔杖。

    他现在虽然骑虎难下，但并不想跟圣徒多做牵扯，自然就免了跟那个巫师套近乎的必要，而那个看上去有点严肃的黑发巫师，大概也是得到了路格先生的指示，从头到尾连一句话都没说，只是把魔杖给了比尔，然后拿出了一只笼子。

    因为包间里没有光，比尔也看不出笼子里是什么，只知道应该是一只四足小生物，因为气氛的诡秘，它正急促不安地在笼子里窜来窜去。

    他理解了那个男巫的意思，他想让他试试这根魔杖的力量，比尔稍微犹豫了一下，就将魔杖对准了那只小动物，“――钻心剜骨。”

    三大不可饶恕咒，路格先生已经教过他，只是塞普蒂默斯的魔杖无论如何也无法发出来而已，而用自己的魔杖来尝试，那被人发现的风险实在是太大了。

    下一刻，他马上意识到自己的钻心咒第一次成功了，因为那只动物在笼子里的挣扎大了很多，但也只是一会儿，因为他几乎是立即停止了钻心咒。

    路格先生曾经说过，要让不可饶恕咒成功，最重要的是巫师要有伤害对方的意志，这对意志坚强的比尔来说并不是什么问题，但这却是他第一次伤害无辜的生物。

    作为勇者，比尔杀死过的怪物和人类绝对不在少数，但几乎都是主动攻击他和同伴的、或者魔王的手下和恶人，就连他选择的魔法实验对象八眼巨蛛也是会攻击人的危险生物，他对攻击无辜人和脆弱无力的生物还是有一点抵触。

    但他也很快从这种迷惘上走了出来，紧接着就是对着那只小动物念道：“――阿瓦达索命。”

    小动物这次没有丝毫挣扎，就立刻毫无声息了，黑发男巫一挥魔杖，面前的笼子和小动物就消失了。

    比尔定了定神，也没有向他告别，就直接拿着魔杖走了出去。

    直到出了翻倒巷，走回对角巷街头，他才不由得舒出一口气。

    在对角巷还裹得严严实实反而显得可疑，比尔摘掉了兜帽，抬起头看向天际，此刻正是夕阳西下，很多人浅色的头发在夕阳的映照下就像他一样火红，所以他也完全不显眼。

    只是他突然很想念霍格沃茨的天文塔。

    一个叫声在他身边响起，“……韦斯莱？”

 第二十七章

    作者有话要说：</br>

    扬：为什么为什么为什么……原本不是应该我上场安慰比尔吗！？

    佩刀：（摊手）大家都猜你，这样多没劲，所以我决定换一个人~

    扬：（青筋）就为了这样的理由……我要给你钻心剜骨！

    佩刀：（挖鼻）等你学会三大不可饶恕咒再说吧~

    一个叫声在他身边响起，“……韦斯莱？”

    比尔转过身去，叫住他的那个人……好像有点眼熟。

    看得出来，对方也吃了一惊，因为他叫他的语气并不肯定，但表情却没什么变化。

    比尔看到他的发色，才想起来这个人是谁。

    卢修斯&#8226;马尔福，三年前在圣芒戈和亚瑟打架的那一位――因为那个时候他打架后的脸实在太搞笑了，比尔没记住他的脸，只记住了他那张嘴角淤青着还一脸高傲的表情和铂金色的长发。

    不过现在看起来，这位先生长得还不错。

    这么想着，他不由得露出一丝笑意，“您好，马尔福先生。”

    随之而来的是更多的疑惑，马尔福是怎么认出他的？

    这倒是完全错怪了卢修斯，他并不是认出了比尔。

    唯一一次见面已经是三年多前，对那个时候的卢修斯来说，比尔只不过是一个十一岁的孩子，对他的印象也几乎没有，而现在出现在他面前的这个却是二十多岁的样子，又是长发，任凭谁都不可能把他们联系在一起。

    卢修斯也是一样，他并不知道面前这个人就是比尔，只是觉得这个人的侧面曾相识而已，当对方转过身来看到正面之后，他马上醒悟到了面前这个人像谁――年轻时候的亚瑟&#8226;韦斯莱。

    在此不得不说，以前的亚瑟爸爸也是帅哥一枚，虽然未必比得上马尔福这样向来容貌精致的家族遗传，但起码也是平均水准之上，再加上性格开朗活跃，不但有不少女性仰慕者，就连男孩子也很难讨厌他。

    在这一辈的韦斯莱里，最像亚瑟的其实是查理，其次是双胞胎和罗恩，而比尔的五官更柔和一些，珀西长得其实和比尔很像，如果他不要总是板着脸又皱着眉就好了。

    所以马尔福先生叫的“韦斯莱”其实是指父亲亚瑟，并不是认出了他――比尔很快明白了这件事，因为对方接着问道，“你是亚瑟&#8226;韦斯莱的……？”

    卢修斯也很疑惑，他对韦斯莱家族的事情还是知道一些的，面前这个人有二十多岁，亚瑟&#8226;韦斯莱显然生不出那么大的儿子，他记得韦斯莱的长子还在霍格沃茨上四年级，而他的弟弟好像也夭折很久了。

    与之相比，他倒是不意外对方会认识他，或者说认识他的名声，比尔看到他的头发才回想起什么的样子也完全被他看穿了。

    他也有想过增龄剂的事，但很快自己把这种可能性剔除了，一是因为韦斯莱家的小鬼还不太可能会熬这种魔药（再说他们也买不起，他心里快意地想），二是因为面前这个人表现出来的完全就是一个成年人的姿态，并没有小孩子遇到他的畏缩。

    至于减龄剂……他没记错的话，韦斯莱家族老一辈的人好像基本上都去世了。

    “……亲属。”比尔接过他的话。

    ――废话，光看你的脸就知道你是亚瑟&#8226;韦斯莱的亲属！

    卢修斯挑起眉，如果说刚才他还算对这个比较有礼仪修养的韦斯莱有点好感的话，现在这点好感立刻跌破负值。

    关键是，这个“亚瑟&#8226;韦斯莱的亲属”到底是从哪儿冒出来的！？

    所以他露出一个引人不快的假笑，“据我所知，韦斯莱家族并没有您这样一个成员。”

    对于贵族来说，笑并不只是善意的表达而已，无论是恶意、挑衅、虚伪……它都完全能够胜任，而卢修斯更是其中高手。

    比尔当然也注意到了对方对他不友善的气息，不过他也没多说什么，难道把自己的来历对着一个才见过第二面、又是世仇的斯莱特林坦白吗？

    他要怎么解释一个四年级、家里又没什么钱的格兰芬多学生为什么会有增龄剂？

    反正他也不想跟马尔福产生什么良好的关系，这种没有必要的解释，还是能省则省吧。

    比起这些，比尔更关心的是马尔福有没有看到他刚才去了哪里。

    现在这个地方离翻倒巷入口并不远，马尔福显然是一位经常出入那里的巫师，那么他到底是在翻倒巷看到他，直到刚才他摘下兜帽才看清他的样子，还是恰好在这里遇到？

    ……如果是前者，或许他可以考虑用新拿来的魔杖击昏他，然后再给他一个一忘皆空？

    比尔悄悄地在宽大的袖子底下，将手伸向放魔杖的魔杖套，然而他却注意到马尔福也突然摸了摸他手上蛇杖的杖头。

    卢修斯或许并没有发觉他的手正想去拿魔杖，毕竟那被袖子完全遮住了，但却已经敏锐地感觉到气氛的变化，这种变化让他不安。

    比尔立刻停下动作，他已经认识到自己的错误，不说马尔福比扬敏锐多少，既然扬都有能够预警偷袭的魔法道具，那么比扬家族富裕几倍的马尔福家族更不可能没有，既然偷袭失去了意义，单纯比魔法，他还没有自傲到能够胜过对方的程度。

    一旦失败，一个疑似韦斯莱的男巫当街袭击马尔福家家主，那乐子可就闹大了。

    “……或许是您的见识还不够广博。”

    这样的回答几乎可以算是挑衅了，比尔很无奈地发现，就算他放弃了攻击，但马尔福已经提起来的警戒心却没有那么容易消退下去，他不得不出言挑衅，也是为了引开马尔福的注意力。

    “也许吧。”出乎比尔意料，马尔福没有生气也没有否认，反而还承认了。

    比尔沉默了一会，心底默默盘算。

    卢修斯&#8226;马尔福无疑是一个很敏锐的人，想要探出他的口风几乎不可能，更大的可能性是引起对方的警觉，让对方觉得他对这个问题很在意，既然如此，还不如不多做纠缠，反正增龄剂的时效一过，他就回到那个十五岁的比尔&#8226;韦斯莱，大不了以后躲着这位铂金贵族一些好了。

    打定主意，他开口说道：“马尔福先生，时间不早了，我恐怕不得不告辞了……”

    “……当然，请便。”卢修斯看出了比尔显然不愿意暴露自己的身份，也是觉得无话可说了，索性放过他，反正有什么事也是韦斯莱家的事。

    比尔拢紧袍子，他觉得此刻的自己颇有种落荒而逃的感觉，不过也多亏这么些事一搅合，刚才杀死那只小动物的不适感觉已经消失了。

    他吸取了刚才的教训，将自己融入对角巷的人流之中，直到刺在背上的目光消失，他才找了一个拐角躲进去，等待增龄剂的效果消失。

 第二十八章

    无论对比尔还是卢修斯来说，这次的遇见只不过是一个偶然的插曲而已。

    当天晚上，比尔的回家时间稍微有点晚，因为增龄剂失效的时间比他预估的要晚得多――或者说，他低估了自己的魔药学水平。

    比尔的魔药学成绩从来都是A――合格，格兰芬多学生能从斯内普教授那里得到的最好成绩。

    他从来都是完全按照书中的步骤做的，只要把所有步骤硬背下来，凭借他的能力，完美地处理魔药材料和魔药熬制过程并不困难。

    塞缪尔曾经说他制作魔药的时候就像机器，只要步骤正确、又有足够的材料，他就可以做出像教科书上那样标准的魔药。

    “……但我觉得你不像是在‘熬制’魔药，而是在‘复制’魔药。”塞缪尔最后这么下结论。

    比尔并不在意这样的评价，他的目标又不是成为斯内普那样的魔药大师，那些制作步骤背后的理由他完全不需要知道，只要当个“会做魔药的巫师”就可以了。

    不过在熬制这次的增龄剂之前，他完全没有尝试过这样的高级魔药。

    他对魔药又没有兴趣，当然也不会课外练习，所做过的魔药几乎都是在霍格沃茨的魔药课上，当然，斯内普不可能去教低年级增龄剂这种工艺相对复杂的魔药，所以他也有点不安，不知道这第一次做出来的增龄剂能否达到预期的效果。

    现在证明了，这东西的质量可以说是好得超过预期，比他预计的足足多了一个小时，而他也不得不为此而延迟回家的时间。

    还好为了掩饰这一点，他特意跑了一趟园艺店，买了一些魔法植物的种子给莫丽，就当做是他晚归的理由。

    莫丽对儿子的礼物很满意也很高兴，不过还是斥责了他，因为家里的花园已经被地精弄得一团乱，没有办法使用，她就弄了几个小花盆把它们种下。

    然后是晚饭――只有他一个人，其他孩子基本上都吃好了，在客厅里玩闹，比尔注意到原本到了晚上会陪孩子一起玩的亚瑟不在，不由得问起来。

    “他今天晚上要加班，早回来吃过之后，又马上去魔法部了。”

    亚瑟所工作的禁止滥用麻瓜物品司原本只是一个魔法部的小部门，原本只要负责处理巫师对麻瓜物品乱施魔法的事宜就可以了。

    黑魔王消失之后，贵族的势力降低到史上最低点，战后的气氛几乎可以说得上是杯弓蛇影，在这样的情况下，上任不久的魔法部部长米丽森&#8226;巴诺德出台了一项新的政策，严格管制黑魔法物品，并且禁止私藏。

    搜查黑魔法物品的工作是一样苦差事，因为私藏得最多的就是贵族们，他们虽然势力降低了许多，但毕竟威势犹在，搜查官不但会得罪贵族，就算查到什么黑魔法物品也必须上缴给魔法部，可以说是吃力不讨好。

    这项工作原本预定是由傲罗指挥部管理，后来不知道怎么回事，最后在魔法法律执行司的会议上，被傲罗办公室主任踢皮球一样踢到亚瑟的部门管理范围。

    无端多了一样工作的亚瑟忙碌了许多，有时晚上还要加班参加搜捕行动，截获被非法施咒的东西。

    比尔也是知道这个情况的，他不想打扰客厅里玩得正热闹弟弟妹妹们，就在厨房的桌子上吃饭，莫丽陪着他在一边洗碗。

    图尔斯在去年圣诞节送了他一整套麻瓜发明的D&D桌上角色扮演游戏，据说它在美国十分流行。

    这种游戏没办法独自玩，比尔当然是拿出来和家人一起玩，最开始他还陪着他们玩了几次，但很快他就失去了兴趣，他所经历的永远比游戏多得多，而且确实有时候这游戏让他触景伤情。

    除了他以外，包括亚瑟、莫丽在内的韦斯莱都很喜欢这套游戏，比尔就索性不收回去，把它放在客厅当做公共娱乐用品了。

    他吃完饭之后也想帮莫丽洗碗，但被莫丽坚决地拒绝了，她认为他工作了一天不应该再劳累下去了，想推着他跟其他孩子们一起去玩。

    因为下午的事，比尔既不想见路格先生继续试验黑魔法，也不想去客厅玩那个，最后索性就坐在边上，跟莫丽有一搭没一搭地聊天。

    莫丽很狐疑地打量着他，她觉得今天自己长子有点奇怪。

    比尔是一个非常好的兄长，一般孩子很容易只顾自己，厌烦那些比自己小、还不听话懂事的小孩子，但他却不会，即使是再忙碌的时候，在他也是有着相当多的时间陪自己弟弟妹妹一起玩的。

    假期的时候，查理要练习魁地奇，莫丽不放心查理一个人骑扫帚，但她有那么多的事情要做，不可能总是陪着他，这个时候就是有比尔看着他，虽然家里人都知道比尔不太擅长飞天扫帚。

    比尔看了很多书，不但有巫师的，也有麻瓜的，虽然他并不是每一样都了解得很深入，但通常不管周围的人说到什么方面，无论是金妮的童话故事、双胞胎新的恶作剧还是亚瑟对麻瓜物品的热爱，他都知道一些，插得上话。

    小时候的罗恩嘴总是跟不上脑袋里想的东西，最开始学说话的时候还有一点口吃，往往都是越急越说不出来，后来多亏比尔不厌其烦地耐心等他表达清楚，这个毛病才逐渐改善了。

    还有珀西，他也经常跟比尔一起看书。

    除去这些陪伴家人的时间，比尔本身很少有玩乐，不是在看书就是学习、写作业，像今天这样无所事事的情况还真是绝无仅有。

    “今天发生什么事情了吗？”

    面对莫丽的问话，比尔很明显地愣了一下，然后摇摇头说没有。

    但是背对着比尔洗碗的莫丽并没有看到他的表情，只是毫不沮丧地随便猜测道：“是因为今天在古灵阁的工作不愉快吗？……那群妖精确实挺讨厌的。”

    “还好，我还能忍受。”

    当然，正如莫丽所说，这份工作绝对称不上愉快，妖精们对他颐指气使的，工作的时候也要有妖精盯着，它们看他的样子就好像他是一个小偷，随时准备从它们的口袋里偷出金币来，不过他的不愉快并不是因为这个。

    “那么是学校里有什么不愉快？”

    “也不是。”

    “和朋友吵架了？”

    “妈妈，不要乱猜，真的没有什么。”比尔有点无奈地说。

    “那是因为什么……？”莫丽小声念叨着，突然像是想到了什么，“啊……难道是因为……比尔，你有对象了吧？”

    “没有啊，怎么了？”比尔不知道莫丽为什么突然说起这个。

    “以你的年纪应该有过好几个女朋友了吧，你爸爸当年追我的时候才二年级。”

    比尔憋笑，“……真的没有，我没有女朋友。”

    但莫丽好像把他否认之前的沉默理解成了另外一种意思，她忍不住转过头来，“那么难道查理说的是真的？”

    比尔诧异地问，“查理？他说什么了？”

    “你在跟一个斯莱特林男孩子交往之类的……”莫丽忧心忡忡地说，“比尔，你从小就很懂事，知道什么该做什么不该做，我和亚瑟也没怎么管过你。如果你喜欢男孩子，那也不是什么大不了的事情，但是如果那个人是斯莱特林学院的……我以为你明白的，那个学院的人总是当面一套背地里又一套，他们说的话从来都不能相信。”

    比尔此刻的心情有点感动又有点啼笑皆非，“妈妈，你担心过头了……我没有跟女孩子交往是因为我选了13门课，实在没什么精力跟她们谈恋爱，并不是喜欢男孩――至于那个斯莱特林，根本没有那回事。”

    “真的？”

    比尔马上赌咒发誓他绝对没有跟斯莱特林交往，末了还说道，“比起男孩子，我还是比较喜欢香香软软的女孩子。”

    莫丽满意了，放过了他，比尔落荒而逃，抓住正玩得兴起的查理上楼兴师问罪。

    比尔深呼吸了几次，还是没舍得吼自己的弟弟，只是用比较轻柔的语气询问道：“查理，你跟妈妈说我在跟斯莱特林的男孩子交往吗？”

    查理抖了一下，然后死命地摇头：“没有没有，我没有跟妈妈说，我只跟弗雷德和乔治说了……”

    ……那么家里人应该每一个都听说了吧。

    比尔有一种扶额的冲动。

    “为什么这么说？”

    “很多人都知道啊。”

    “很多人……那你知道是谁传出来的吗？”

    “不知道，但大概是四个月前就开始传了。”

    比尔突然回想起来，算起来那是四个多月之前的事情了，情人节那一天他接到了为数众多的告白，当然他全部都拒绝了，因为被打扰到彻底厌烦的地步，回寝室之后就不免抱怨了几句。

    然后塞缪尔就诡异地笑着，说可以让他一绝后患。

    果然，这四个月以来一起告白事件都没有发生。

    ――那条在狮群里做窝的毒蛇！

    刚刚还跟莫丽赌咒说他比较喜欢女孩子，现在，比尔觉得他以后很可能要讨不到老婆了……

 第二十九章

    比尔很想寄吼叫信给塞缪尔，但后来的事情让他把这件事完全抛到了脑后。

    ――这一天晚上，亚瑟没有回来。

    虽然加晚班并不是常有的事，但多少也有几次，像这样没有通知地一宿未归却是第一回。

    知道这件事是在第二天早上，珀西没有看到亚瑟，就顺口问了莫丽一句。

    “哦，你们爸爸昨天晚上回来过，今天很早又去魔法部了，大概是工作很忙吧。”莫丽这么回答。

    其他人完全没有起疑，昨天他们到了九点就被莫丽赶上楼去睡觉了，后来只有莫丽一个人在等亚瑟回来。

    但比尔却知道莫丽在说谎，以他的敏锐，虽然对家人已经很熟悉了，但如果半夜里亚瑟回来弄出动静的话，他还是会惊醒的。

    如果只是因为工作一夜未归，莫丽完全没有必要骗他们，那么事实就很明显了，就连她也不知道亚瑟为什么没有回来，只是为了不让孩子们担心，所以才找了这个借口。

    第三天、第四天……韦斯莱家里开始弥漫着不安的气氛，莫丽的说法已经无法安抚所有人，他们都在因为数日没有看到父亲而焦虑着。

    亚瑟是在第五天的中午通过飞路网回来的，因为几天都没有换衣物，虽然有清洁咒可以用，但看上去还是十分狼狈。

    莫丽惊呼一声就抢上前去用魔杖做各种检查。

    “好了，我没事，没有受伤……”亚瑟只好一边拍着胸脯示意他很强壮，一边安慰妻子和涌上来的孩子们。

    嘭的一声，他身后的壁炉火焰变成了绿色，一个男巫从里面探出上半身，手里拿着两瓶魔药，“……韦斯莱，你忘了你的魔药。”

    莫丽抢在还在呆愣的亚瑟之前拿下魔药，“谢谢。”

    “不用谢。”男巫看上去很急，放下魔药之后就马上走了，只留下干笑的亚瑟。

    莫丽看清楚那几个药瓶上贴着的标签，面上的表情堪称恐怖。“补-血-药……？亚-瑟&#8226;韦-斯-莱！你-给-我-说-清-楚，这-是-怎-么-回-事！”

    比尔上前一步帮他解围，“爸爸，你看上去很累，需要先休息一下吗？”

    经过比尔的提醒，莫丽才发觉亚瑟脸上疲惫的表情，想到现在并不是很好的盘问时间，而且看样子亚瑟已经受伤过了，是治疗过后才回来的，虽然刚才很生气他想隐瞒这件事，不过这不想让家人担心的心情她也不是不能了解，不由得心软下来。

    她重重地叹了一口气，“……算了，你先上去睡觉吧。”

    亚瑟如蒙大赦，连忙想踩着楼梯上楼，却又被莫丽叫住了。

    “等等……”

    “怎么了？”亚瑟一抖，转过头来。

    “把这个带上去，睡之前喝一剂吧。”

    亚瑟拿着补血剂上楼去了，这一觉一直持续到晚餐时比尔来叫他起床。

    这餐晚饭几乎可以说是风卷残云，当然主要是亚瑟在吃，看上去就像几天没有吃饭一样，莫丽忍不住哭了起来。

    亚瑟马上明白她是误会了，连忙说道，“我没事，只是几天没有吃到你做的饭，有点想念而已。”

    这样的安慰起到了反效果，结果莫丽反而哭得更伤心了，亚瑟不得不放下饭碗把她抱在怀里安慰。

    等到这一餐完毕，一切平静下来，所有的韦斯莱才一起聚集在客厅里，亚瑟明白他们的意思，原本他并不想告诉孩子们这些，但看这个阵势他是逃不掉了，就连莫丽也没有劝阻的意思，他只好无奈地坐在客厅里开始说起这几天没有回来的原因。

    “其实魔法部一直在查国外违禁物品的走私，比如魔杖、龙蛋、飞毯等等……”

    亚瑟刚讲了一个开头，就被金妮打断了，“爸爸，龙蛋、飞毯是违禁品我知道……不过魔杖也算吗？”

    “严格来说魔杖不是违禁品，但它是管制物品。”亚瑟解释道，“虽然我们每个巫师都能够从奥利凡德那里买到魔杖，但这些经过正规途径贩卖的魔杖在魔法部都是有记录的，一个黑巫师用魔杖做了什么坏事，只要检查他的魔杖就可以知道了，但这种走私来的魔杖是没有记录的，就算我们明知道有人用这根魔杖使用了黑魔法，也查不出是谁使用的。”

    比尔闻言，不由得摸了摸被绑在手臂魔杖套里、施了忽略咒的魔杖，这就是之前从翻倒巷拿到的那一根。

    ――事实上，光论检查力度，魔杖的检查可比龙蛋或者飞毯要严格多了。

    “我明白了……”

    “那我继续说，这次原本只以为是一次普通的突击检查违禁品，对象是里德兰特镇――那里你们可能没听说过，是威尔士的一个巫师和麻瓜混居点，老实说在去之前我也不知道有那么一个地方。”

    亚瑟说到这里深吸了一口气，“大概是魔法部从来没查过里德兰特镇，他们不够警觉，在那里的一家小黄油啤酒作坊的地窖里，我和珀金斯查到了一批威尔士绿龙蛋，然后我抓住了那里的巫师，联系了魔法部。”

    当然，对方不会放任亚瑟那么简单地抓住他们，肯定会经过反抗，只是亚瑟为了不让他们担心，把这部分给省略了。

    “接下去就是顺藤摸瓜，他们连着半个英国龙蛋的走私网络，我和其他傲罗一起找到了他们的总部，把他们大部分人都抓住了，可惜还有几个人逃了，我稍微受了点小伤。”

    “Cool~”双胞胎双眼发光地赞叹着，很显然他们更多的是把这件事当做英雄故事一样的听，结果被恼怒的莫丽一人敲了一下。

    亚瑟其实隐瞒了相当多的事情。

    其实后面的那次抓捕行动，不是傲罗的他并不用参加，只是天生的正义感让他无法袖手旁观，再加上他又是第一个发掘出线索的巫师，在凤凰社的战斗力也排的上名号，后来魔法部才特许他加入这次行动。

    当然，这种说出来肯定会让莫丽发怒的事情，他是绝对不会说出来的啦。

    再比如说，一些不适合孩子们听的消息。

    走私这种事情，向来都是屡禁不止，战后经常针锋相对的魔法部和贵族之间，却唯有对查抄违禁品走私向来很一条心，这不是没有道理的。

    之前食死徒的恐怖活动，不但让英国损失了相当一批巫师，也让英国巫师界的经济受到了巨大打击，其中之一的表现就是，原本掌握在贵族和魔法部手里的走私产业链，因为食死徒的活跃而完全断裂。

    战后，相当一部分贵族入狱，造成了权力和经济势力的真空，外国的巫师趁虚而入，等到贵族和魔法部扯皮完毕，却发现全英国巫师界的走私网络主人差不多都换成了外国人，这当然是他们所不能忍受的。

    珀西皱着眉，“爸爸，你说有一些巫师逃了，他们会不会回来报复你们？”

    亚瑟倒是从来没有想过这个问题，他仔细想了想，说道：“应该不会，逃掉的那些巫师大多数都是外国人，国际魔法合作司已经开始跟别国联络确认他们的身份，魔法部很快会开始正式通缉他们，如果他们够聪明，就会趁通缉正式开始之前逃回自己的国家，不会留在英国报复的。”

    ――很可惜，他们显然不够聪明。

    几天之后，被关在一间乡下谷仓里的比尔不由得这么想到。

    “我们不是英国巫师，不应该受到英国巫师法律的审判。”面前坐在干草堆上的巫师说道，“我们会跟英国魔法部交涉，让他们放我们、还有那些被抓的同胞回国，作为交换，我们也会把你们交还回去。”

    这个三十多岁的男巫有着姜黄中夹杂着棕色的头发，或许是长期呆在英国的缘故，英语说得很顺溜，看起来应该是他们的首领。

    ……交换人质？

    真不知道他们这是愚蠢还是聪明过了头，居然想出这种办法。

    如果只有自己一个人，大概比起等待救援，更多的是会想自己想办法获救吧……但是，人质并不只有他。

    或许是因为他是人质中唯一的男性的缘故，这些外国巫师把他看得特别紧，不管他有什么异动，都会引起这些人的警觉。

    ……最紧要的事当然是保证莫丽和金妮的安全。

    比尔看了看一群女人里抱着金妮的莫丽，又摸了摸手臂上没有被收走的魔杖，开始思考接下去要怎么办才好。

 第三十章

    这件事还是得从那次比尔晚归，带回来给莫丽的魔法种子说起。

    种子上附带的魔法让它们在这短短几天时间里就完成了抽芽、成长、开花的全部过程，开出了十分漂亮的花朵来，让家里人都很喜欢。

    或许是出于女人的天性，金妮对如何种出这样的花更感兴趣一些，只是那几天家里先是因为亚瑟一直未归而气氛凝滞，后来又是要照看受伤的亚瑟，她很懂事地没有说什么。

    其实亚瑟只是一些皮肉伤而已，本来在回家之前就已经治疗得七七八八，只是莫丽说什么也不放心，硬是要他请假在家休息，亚瑟最后只好屈服在妻子的气势之下。

    几天后，亚瑟已经好得活蹦乱跳了，金妮这才说出她也想试试看种花。

    莫丽很支持金妮的新兴趣，专门选在一个休息日陪她一起去买种子，自然，作为唯一去过那家花店的人，又是家里除了要工作的亚瑟以外最大的男人，比尔陪她们一起去也是责无旁贷的。

    于是三人就一起去了这家位于对角巷颇负盛名的花店。

    或许称它为花店也并不恰当，因为它除了花和种子之外，还出售魔鬼网这样的魔法植物、各种植物类的魔药材料以及花草茶等等，另外也收购一些成熟的魔药材料、花、干花，店外还有一个小型的露天茶座，当然卖的也是花草茶。

    店内布置得很温馨，或许是因为这天是休息日的缘故，店里的顾客不少，但除了比尔以外都是女人，这样“万红丛中一点绿”的状态让他有点尴尬，只好站在一边当自己只是一块布景板。

    金妮一直在听店员介绍各种花的花语和它们的功效、种植的注意事项，她对如何制作花草茶也很有兴趣，而莫丽则询问了许多关于收购魔药材料的价格以及家庭种植适宜度的问题，看来是想试着靠这个来补贴家用，时不时也有这家店的老顾客接话跟她们聊聊这些事，推荐一下新手比较容易种的种类。

    正当店里气氛和乐融融的时候，一群男巫却冲了进来，一开始还没有人意识到发生了什么事，就连比尔也没料到有人能够大胆到在对角巷劫持人质，他只是很奇怪这群男巫来花店干什么。

    等到对方突然宣布这里的所有人被挟持了之后，比尔再反应已经来不及了，因为数根魔杖已经对准了他。

    假如是常规的单人对决，比尔可以说是不畏惧任何人，因为他已经可以确定一点――以自己的反射神经足以躲过任何点对点魔法，这也是这个世界魔法体系的致命伤，很少有范围效果的魔法存在，几乎都是点对点的单体魔法。

    就算再厉害的魔法，如果打不中人那也没有任何意义。

    但如果是这样的一对多，那就难说了――尤其是对方已经拔出魔杖对着他，他却还没拔出魔杖的情况下。

    ……果然是和平太久，战斗本能消退了吗？

    比尔很想苦笑，严格算起来，他已经有十五年没有正式地战斗过了，就算是找八眼巨蛛练手，那也真的只是练手而已，连战斗都算不上。

    不过就算是现在这样的情况，虽然一下子大发神威把他们都打倒不太可能，如果只是想逃掉倒不是问题。

    ――但他怎么可以丢下莫丽和金妮？

    假如知道自己送的种子最后产生这样的后果的话，他是宁可没有那根魔杖也会乖乖按时回家的。

    所以最后比尔只能乖乖地交出自己的魔杖，然后和莫丽、金妮抱在一起，被和其他人一起带到这个不知道位于哪个地方的谷仓来。

    这些人总算脑子没坏的彻底，袭击花店可能正是因为这里的店员和顾客几乎都是女人，比较好掌控的缘故吧。

    但比尔真的想不通他们为什么要留在英国劫持他们，正如亚瑟所说，如果趁着通缉令还没有正式传达下来之前，他们应该有很大的机会逃回国的，那个时候这里也管不到他们了。

    而现在通缉令已经下达，也查明了他们的身份，英国境内飞路网、骑士公交等等所有的公共魔法交通工具都已经完全拒绝他们搭载，就连麻瓜世界也有他们的通缉令，相信再过不久，他们在本国的魔杖记录也会被送来英国，用于查探他们魔杖的位置。

    现在应该已经有人去跟魔法部交涉了，不过他们既然有这么一份胆子，自然不太可能让魔法部抓到马脚。

    那么他们现在应该怎么逃掉呢？

    比尔很后悔没有把时间转换器带出来，他随身携带的只有路格先生的双面镜，但让他向路格先生求助，这是他绝对不肯的。

    另外就是没有交上去的两根魔杖。

    其他人的魔杖已经都被那些巫师拿走了，替换了他们自己的魔杖，他们应该也想到了会被探查原本魔杖位置的事情吧。

    怎么说呢，从这个挟持计划和事后的处理方式来说，制定计划的人应该心思还算缜密（虽然他百密一疏地没有搜查他们的随身物品），这就跟选择冒险挟持他们而不是直接回国的有勇无谋冲突了，唯一的解释就是，那些被抓住的人之中有他们不得不救的人，如果不救他们回国也没有好果子吃。

    当然，也有可能他们确实挺有同伴爱的，为了解救被抓住的同伴才出此下策。

    不管怎么说，现在的当务之急是传出自己所在地的信息。

    ――但他们盯得太紧了。

    即使是在所有人质之中，三个韦斯莱也是特别显眼，比尔是唯一的男性人质，而金妮则是所有人之中最小的一个，更不用说他们如出一辙的红色头发。

    比尔一直等到第二天，随着时间的流逝，人质们的气氛越来越紧张，而看管者的监视却是越来越宽松。

    像之前那样，比尔凑近莫丽和金妮。

    看管者看了他一眼就没再说什么，转过头做别的事去了。

    比尔一边安抚着金妮，一边和莫丽低声说话。

    “妈妈，给你……这是爷爷的魔杖。”借着一次摸金妮头的动作，他把魔杖递到莫丽手边。

    “可这是你的……”

    比尔当然不能说出他还有一根的话，“你的战斗力可比我好多了……妈妈，你拿着它，用守护神报信给爸爸他们。”

    莫丽眼睛一亮，接过了魔杖，邓布利多早年教过所有凤凰社用守护神咒互相联络的办法，每个人的守护神各不相同，这是完全无法伪造的，不但可以传递消息，也能保证不会泄密。

    比尔其实也会守护神咒，但凤凰社可不会认得他的守护神，因此传递消息的任务只能交给莫丽了。

    不过因为他们是直接被幻影移行一起送到这个地方来的，带他们幻影移行的还是这些绑架者，所以他们除了知道这是一个谷仓之外，没有任何信息。

    关于如何取得信息这一套，参加过战争的莫丽倒也不陌生。

    看守有两个，金妮开始装成发烧了的样子，莫丽慌慌张张地叫看守给金妮治病，一开始两个看守都不愿意，担心妹妹的好哥哥比尔不得不走近看守跟他们理论。

    或许是被他们烦得受不了，其中一个看守走过去金妮和莫丽身边，并没有料到她还有魔杖的看守立刻就被莫丽石化了，同时比尔扼住了另一个看守的咽喉和拿着魔杖的手，除非他是邓布利多或者神秘人再世，能用无杖无声咒，否则也没法反抗了。

    莫丽在石化咒之后马上布下了静音咒，防止这些女巫们叫起来，然后才给那个被比尔制住的看守一发石化咒。

    “……好了，现在我解开静音咒，可以请各位不要引起其他人的注意吗？毕竟一直保持无声的状态也很奇怪，被其他人觉察就不好了。”

    莫丽拿出了狮子的气势，剩余的女巫也接二连三地点点头，她挥动魔杖解开咒语。

    “我们……我们现在就要逃出去吗？”一个女巫率先低声问道。

    莫丽摇摇头，“不行，就算算上这两个守卫的魔杖，我们也只有三根魔杖，现在逃出去的胜算太低了。”

    “那要怎么办？”女巫们立刻骚动了起来。

    “不用担心，我会传达消息给邓布利多，让他来救我们。”

    或许是本世纪最伟大的白巫师的名字安抚了她们，大多数女巫重新安静下来。

    莫丽把魔杖对准两个俘虏，分别使用摄神取念来互相印证，这是为了防止他们的大脑封闭术提供虚假记忆――虽然这个几率微乎其微，但却不得不防。

    得到了情报之后，莫丽召唤出了她的守护神，让它传递消息。

    女巫们互相告诫接下去几天一定要像之前那样，不要让他们看出破绽，莫丽用一忘皆空消除了两个守卫的这段记忆，然后重新藏好魔杖。

    比尔一直觉得摄神取念和一忘皆空比很多黑魔法还要恶毒的多，现在看起来，或许它们一直没有被禁的原因就是它们足够方便。

    所有人开始等待救援的到来。

 第三十一章（修BUG）

    当天晚上，那个姜黄色头发的挟持者首领带着几个巫师出现在他们面前。

    有一些女巫紧张得过了头，可能是害怕下午的事情败露，不过在对方眼中，或许这是出于对现在情况的害怕吧。

    “魔法部已经同意了交换人质的要求。”挟持者首领志得意满地笑了起来，“如果你们听话，我们可以在离开英国国境之后放了你们。”

    听到这番话，所有人多少都舒了一口气。

    或许魔法部还要考虑自身立场、放过这伙人之后的善后情况，但对这些女巫来说，被挟持完全是无妄之灾，哪怕这些人做了什么恶事，那也是傲罗需要考虑的事情，她们才不会管罪犯被放回去会造成什么影响，反正只要不牵连到他们头上就可以了。

    这两天的日子几乎都是在担惊受怕中度过，虽然莫丽说她可以请邓布利多来救人，最强白巫师的名字听上去很唬人，但毕竟是看不到摸不着的，她们都不知道邓布利多会不会来救她们，也不知道这次的救援会不会遇到危险，所以骤然听到就快能安全了，全部的人都精神一振。

    就连比尔和莫丽听到也不由得轻松了下来，有了魔杖，他们两个想带上金妮逃是不困难的，但带上那么多人可就有问题了，而让两个格兰芬多丢下一群女人独自面对敌人，自己逃之夭夭，这是绝对做不到的。

    这个谷仓附近都有反幻影移形咒，就算想要靠幻影移形逃离，也必须先到谷仓外面才行――而那又势必会引起这群挟持者的注意。

    “那我们要什么时候交换？”莫丽上前了一步，询问道。

    或许是因为心情很好，挟持者首领还算耐心地回答道，“明天。明天魔法部会开放国际飞路网让我们离开，到时候我们会把你们留在这里，随便你们想什么办法回去吧，我们又不是什么穷凶极恶的黑巫师，如果可以我们也不想随便杀死人命。”

    巫师的人口很少，只是走私还有转圜余地，但如果是杀死巫师，那一旦被抓到可就注定要跟摄魂怪过一辈子了，这也是为什么很少人会选择挟持这个方法，而这两天对他们的看管这么宽松，除了认为他们没有魔杖无法反抗之外，也有这个因素。

    反正只要这群挟持者回到自己的国家，“在别国参与走私”根本算不上什么罪名，至于挟持，为了面子英国魔法部说不定反而还会帮他们掩盖呢！

    说完这番话之后，挟持者首领就走了，临走时又让跟着他的四个人也留下来当看守，或许是想担保最后关头不出岔子吧。

    总算可以安心一点了，比尔拉过一堆干草，直接躺了上去，他在什么地方都能睡得很好，和他相比，莫丽和金妮昨天晚上就几乎没有睡着。

    金妮也在他边上躺了下来，莫丽坐在他们身边，突然像是看到了什么东西，掩住了嘴。

    比尔看到她的异状，也支起上身小声问道：“怎么了妈妈？”

    “……是你爸爸的守护神。”

    守护神可以根据使用者的意愿只让特定的人看到，莫丽对着虚空伸出手，然后露出了惊讶的表情，“他说傲罗和凤凰社成员已经到了这里附近，再过一会就会有救援。”

    “今晚……？”比尔完全坐直了身体，压低声音。

    莫丽点了点头。

    一开始他们得知魔法部同意交换人质，想既然魔法部答应了条件，应该不会有人来救了吧，这样能够安全也不错――毕竟救援是有一定危险性的，能够不损伤任何人就结束最好。

    看这两天这些人的表现，确实不是那种随便伤害人命的黑巫师，他们平安交换人质的可能性很大。

    比尔安静下来想了一下，“……是了，魔法部应该不会放弃救援。”

    对于英国魔法部来说，这个时候他们很难做，有一就有二，这一次被挟持者威胁成功，放了已经抓住的走私者的话，以后说不定就会发生第二、第三乃至更多起的挟持人质事件，每次都妥协的话，那么英国魔法部就会成为各国的笑柄。

    现任魔法部部长米丽森&#8226;巴诺德是个个性很强硬的女人，绝对忍受不了这样的耻辱，这也是她为什么能够在神秘人战乱之中当上魔法部长，并且一直持续至今的原因――战后的魔法部急需一个强硬派部长来压制骚乱。

    作为一个女性，她能当上魔法部部长绝不简单，也很不容易，这件事处理得不好会对她的政治生涯产生致命的打击，所以――人质要救出来，这些走私者也一个都不能让他们跑掉！

    “……那么现在怎么办？”莫丽扫视着周围的女巫们。

    比尔明白她的意思，现在救援行动是否展开已经不以他们两人的意志为转移了，如果要成功，恐怕少不了他们的里应外合，但对于这些女巫来说，明明很快就能安然回去了，她们又为什么要冒着危险被“救援”出去？

    “――这个消息一定要隐瞒，不然第一个破坏的说不定就是她们。”

    面对比尔肯定的语气，莫丽只好点点头，两人又商量了一些之后的应对措施。

    天已经完全黑了下去，除了莫丽和比尔以外，所有的人质都睡了过去，就连金妮也被莫丽哄睡着了，六个看守站在谷仓唯一的门口，借着外面的一点月光互相聊天，谷仓里则是一片漆黑。

    这六个看守的实力只能说是很一般，实力比较好的都被调到挟持者首领那边去了，只留下最差的六个人看着这些“手无寸铁”的人质，其中下午被莫丽招呼过的那两个看守，或许是因为已经看了一整天而劳累，不断地打着哈欠。

    等到过了半夜，谷仓外面突然骚动起来，比尔和莫丽在十分钟之前已经得到消息做好准备，这应该是傲罗开始行动了。

    之前那两个看守已经在半梦半醒之间了，剩下的四个看守在听到外面骚动的时候第一个反应是回过头来看人质的情况，等待他们的是莫丽的魔杖。

    “――荧光闪烁！”

    虽然原理相同，但此时从莫丽魔杖尖端出现的光芒比起一般的“荧光闪烁”要亮上几百倍，耀眼的光芒让四个看守忍不住大叫了一声，捂住眼睛，暂时失去了视力。

    莫丽闭着眼睛放完这个魔法之后，就马上就地一滚离开了刚才的地方，三道魔法在她离开的同时就射向了那里，当然打了一个空。

    剩下那两个闭着眼睛假寐的看守倒是逃过了这一劫，两人刚掏出魔杖对着莫丽，其中一个就被比尔用蛮力撞开了。

    比尔早就趁着一片黑暗摸到他们边上，闭着眼睛直接向其中一人撞了过去，以他的敏锐感觉，这么近的距离就算看不到也不是什么大问题，更何况那个人突发状况之下，根本没有移动，呆呆地站在原地。

    另一个人转身将魔杖对着比尔，但这时的比尔已经跟他的同伴滚在了一起，他可没有把握自己的魔法一定不会打到同伴身上，不由得有点手足无措。

    在战场上一瞬间的迟疑都是致命的，莫丽稳定姿势之后就是一个精准的石化咒把他定住。

    而比尔也抢赢了魔杖，试着对他发出石化咒――可惜没有用，魔杖尖端只是发出了一些火星，这根魔杖在他的手中几乎没什么增幅作用，而他又还没有正式学过无杖魔法。

    比尔趁着对方还没反应过来，一拳打上他的鼻梁，可怜的巫师顿时涕泪横流，保持着捂住鼻子不断流鼻血和泪水的姿势被其后莫丽补来的石化咒定住。

    比尔从地上爬起来，把刚才得到手的魔杖折断成两截，既然他不能使用，与其白白给敌人缴械咒抢过去增强实力，还不如索性弄断它。

    做完这一切，他轻轻地舒出一口气，这一世他并没有特意锻炼过身体，虽然反射神经还在，但也最多是比普通十五岁少年的体格好一些，和一个成年巫师相比还是差了不少，刚才也花了不少力气。

    之前莫丽已经布下了静音咒，他确认了一下金妮她们都还在熟睡当中，回头看向莫丽，“怎么样，妈妈？”

    虽然魔杖并不算趁手，但以莫丽的实力，对付几个眼睛看不见、实力又弱于她的巫师还是不成问题的，只是稍微出了一点意外，“……有一个人逃了。”

    四个看守失去视力的瞬间，其中三个人还是依照着失去视力之前的印象，攻击了莫丽所在的位置，只有一个人对自己发了盔甲护身之后，迅速向着谷仓之外逃跑。

    实力弱小，或许只是限于天资而已，并不代表那个人就是个笨蛋，显然逃跑的这个人就是这样，他准确地判断出了形势，没有觉得自己人数众多不用怕她们而留下来，而是选择了逃出去报信。

    莫丽向他发了几个攻击咒文，都被对方的盔甲护身挡了下来，或许追上去可以赶在对方报信之前截住他，但当时莫丽和比尔还没制住其他几个看守，她不可能丢下“没有魔杖”的儿子，毕竟在她看来，单纯的肉体搏斗只能在出其不意时胜利，一旦巫师们恢复，比尔就没辙了。

    其实就算那个人不去报信，前面的人迟早也会过来，上次人员齐整的时候还打不过傲罗呢，现在他们也肯定挡不住傲罗和凤凰社的攻势，最后还是要过来用人质威胁魔法部退兵。

    所以这次救援行动的关键，就在于比尔和莫丽能不能暂时挡住来抓人质的挟持者，或者说，是魔法部先把他们一网打尽，还是他们攻破莫丽的防线，抓到人质让魔法部退兵。

    现在那个人的报信只是让这一切提前而已，值得庆幸的是，挟持者必然不可能抽出太多人手来抓人质，否则他们也挡不住魔法部的攻击。

 第三十二章

    莫丽把谷仓的两扇木门合上大半，将那几人拖到一边，放在熟睡的女巫们身边，然后跟比尔一起守在门边。

    比尔则从被莫丽石化的几个人手上抽出魔杖，每一根都一一试验，他现在的实力还没有强大到能够无视魔杖好坏的地步，最后终于选出一根还算顺手的，也就只是能发出魔法的程度。

    然后他甩了甩手腕，说道，“……妈妈，你看好了。”

    比尔一挥魔杖，谷仓面前的空地上顿时凭空出现了几个干草堆。

    “这是干什么？”莫丽不明白比尔的用意。

    比尔有点得意地笑了起来，“――幻象，实际上那里空无一物。”

    还没有等他解释完，已经有四个巫师跟先前逃走那个巫师一起过来了。

    那个首领看样子已经下了血本。

    根据比尔之前计算过的，袭击花店的一共有十二人，就算在老巢里有留守几个，总人数也最多只有二十多个，而之前他们已经撂倒了五个看守，现在又来了五个，前面跟傲罗作战的人数已经只剩下十多人了吧。

    他们应该已经不会再有多余的人手来增援了，只要撑过这一次就好了，而且，因为前面抵抗人数的减少，傲罗想要攻进来会更容易一点。

    这四人看上去比之前的厉害一些，不过在莫丽的火力全开之下，五人完全被压制得不敢冒头，无法接近谷仓。

    “妈妈，稍微放他们过来一点……”比尔轻声提醒。

    虽然不明白比尔的用意，但莫丽还是放缓了击出魔法的频率，当然还有一个很重要的原因就是以她这样的频率放魔法，再过不久魔力就会用光。

    五个巫师趁着一个空档，向前突进。

    盔甲护身不是万能的，虽然不知道对面那个女巫怎么会那么彪悍，但他们都清楚仅仅靠盔甲护身就想要一直前进到谷仓是不可能的，这时就必须要找到掩体――五人的目光几乎是同时看向了谷仓前空地上的草堆。

    谷仓附近会堆着有干草堆，这是很正常的事情――这四个新来的巫师之前一直跟在首领边上跟魔法部交涉，并没有来过放置人质的谷仓，也不知道这里的干草堆早已被清空，而刚才逃掉的那个巫师，或许平时还会注意到这突然多出来的草堆，但这个已经是心急火燎的了，再不抓到这批人质，前面的就要挡不住了，再加上天又是那么暗，所以他也忽略了内心觉得好像有什么不对的信号。

    看着对方把草堆当做掩体，莫丽眼睛一亮，她已经明白刚才比尔布置那些幻象的用意了。

    “――除你武器！”

    代表着魔法的光芒直接穿透了那些幻象草堆，射中了躲在它后面的敌人，他的魔杖脱手而出掉到靠近谷仓这一边的空地上。

    莫丽很清楚，这个时候不像刚才，敌人离他们太远，如果使用石化咒或者昏睡咒，也会很快被他们的同伙用咒立停解除效果。

    “――魔杖飞来！”一直没怎么出手的比尔顺手把敌人飞出去的魔杖招来，以免对方再找回去。

    “草堆是幻影！”失去了魔杖的那个敌人的大叫声传了过来。

    “这是幻象！”

    那个草堆的幻象并不高明，虽然看上去挺像的，但实际上只要伸手一摸就可以知道那里并没有任何东西，剩下的四个人连忙再度退开。

    ……可惜。

    比尔叹了一口气，他不是不想帮莫丽，只是手上的魔杖实在是不怎么样，简单的飞来咒和幻象还没什么问题，但却连个缴械咒都放不出来，他又实在不想暴露第三根魔杖的事。

    在这样的情况下，莫丽毕竟只有一个人，一次性只能放一个魔法，而敌人也足够警觉，只有最开始的一个敌人失去了武器。

    幻象这样的策略只有第一次有用，一旦敌人有了警觉就不会再奏效了。

    与之相比，比尔发觉了另外一件事，刚才的那阵混乱之后，前一次逃掉的那个巫师不见了，只剩下新来的四个巫师――其中还有一个失去了魔杖。

    ……难道是回去报告情况？

    不管那个巫师消失的理由是什么，这个情况让他心中埋下了一分隐忧。

    ――不过，现在的当务之急是解决其他三个敌人。

    比尔重新回神，把刚得到手的魔杖试了一下，比之前的那根更好一些。

    他探出身看了一眼外面的情况，又马上缩回来。

    他已经看清了，之前布置的那些幻象已经被敌人消除了，现在那四个巫师分别躲在两道栅栏后面，在他们身后是一间后门堆着柴堆的房子，从房子里传出来的声音来看，傲罗和那些挟持者应该还在里面战斗，除此之外，谷仓和那四个巫师之间没有什么别的障碍物了。

    ――柴堆、敌人和我们是几乎成一直线的。

    比尔稍微想了想，很快又有了新的计划。

    “妈妈，给我一个盔甲护身。”

    莫丽点点头，迅速为他施好魔法。

    “――速速变大！”比尔探出身，自战斗以来第一次真正出手，魔杖尖端发出的一束白光向着敌人打去――而对方甚至躲都没躲，因为那束光根本就从几人之间穿了过去，因为顺风的缘故，比尔还可以听到对方的嘲笑声，猜测他是不是没学好，连个战斗魔法都不会。

    几个攻击咒语落在无形的盔甲护身上，他可以感觉到这个魔法的效力在迅速减弱，比尔没有管这些，而是保持了和刚才完全一样的轨迹，发出了第二个魔法，“――柴堆飞来！”

    飞来咒所需要的魔力量是跟招来的东西体积及质量大小有关，这次的咒语直接抽干了他一半以上的魔力――就连阿瓦达索命都用不了那么多，手上的魔杖因为过于粗暴的使用而直接断成了两截，发完这个咒语之后，他马上缩回来，然后用力合上了谷仓的大门。

    剩下的四个巫师非常疑惑，却突然听到了背后传来的破空声，转头一看，足足有十几英寸宽的巨大化木柴正以极快的速度向他们飞来――而且不是一根，而是一堆――还没有等他们反应过来，木柴已经撞向了他们……

    比尔背后抵着门，几秒钟之后，一阵噼哩乓啷的声音传来，同时，他背后的门和整个谷仓剧烈地震了几下――因为是飞来咒，这些木柴当然不会只撂倒对方就停下，它们撞击在谷仓的门和正面的墙壁上，多亏谷仓足够结实才没有完全散架。

    等到震动完全消除，比尔才重新打开谷仓门，小心翼翼地探出去看了一眼――巨大的木柴散落在谷仓门前的空地上，而四个敌人已经被木柴完全撂倒在地上，看着他们的样子，就连比尔也忍不住同情。

    ……真是对不起啦，我只会这种粗暴的方法。

    不过，总算是搞定了这一切，比尔舒出一口气，觉得轻松多了。

    然而这个时候，他却突然听到了一个男声。

    “――粉身碎骨！”

    谷仓正对着门的那一扇木墙突然碎裂了开来，一个人从那个碎裂处冲了进来。

    比尔迅速扔掉手里断成两截的魔杖，拿起之前那根，想发出缴械咒，才想起这根魔杖根本发不出那么难的咒语。

    莫丽也做出了反应，石化咒冲着那个人打了过去，但却被对方的盔甲护身挡了下来。

    “……不要动！”

    “金妮！”莫丽的大叫声在空旷的谷仓中回响。

    ――对方的魔杖指向熟睡的金妮。

    这个谷仓既然能够关住这些人质，当然足够大，比尔和莫丽都在门这边，而对方和金妮则是对面的墙壁处，隔着这么大一段距离，就算比尔再怎么身手敏捷也鞭长莫及。

    比尔和莫丽立刻停了下来，虽然谷仓里很暗，但比尔还是能够模糊地看到对方的样子――果然，是最开始在莫丽手上逃掉的那个、也是在之前战斗中逃掉的那个男巫。

    既然是最早的看守之一，是知道了金妮和他们两个的关系，才特意选金妮为人质的吧。

    “把你们手上的魔杖丢掉！”对方一边说着，一边拉近和金妮的距离，比尔和莫丽完全不敢制止他，因为他一边移动，魔杖还一边指着金妮。

    听到他的命令，莫丽不由地迟疑了一下，她很清楚，如果把魔杖丢掉，他们就真的没有丝毫反抗之力了。

    或许是感觉到了她的迟疑，男巫大声说道，“快点，丢掉魔杖！……如果你们不想这个小姑娘受伤的话！”

    从他魔杖尖端跳出一道白光，削过了金妮的脸颊，上面立刻出现一道小伤口，开始往下渗血。

    莫丽只得丢下了魔杖。

    比尔也扔掉了手中的魔杖，事实上这根魔杖对他的意义本来就不大，他已经下定决心了，无论是什么都比不上他的妹妹重要。右手在宽大的巫师袍掩盖下一点点把绑在手臂魔杖套里的魔杖抽了出来。

    ……只需要等待一个机会。

    或许是认为已经没有了魔杖的他们不再具有威胁，男巫蹲下来，想把熟睡的金妮抱起来以方便移动。

    当然，只用一只手是很难做到的，他不得不一边注意着比尔和莫丽的举动，一边用另一只握着魔杖的手想把金妮托起来。

    就在对方的魔杖尖端离开金妮的那一瞬间，比尔迅速把手中的魔杖对准他。

    “――魂魄出窍！”

    中了夺魂咒的男巫瞬间停止了动作。

    “……把金妮放下，过来。”

    男巫依言放开了金妮，走了过来。

    “把刚才的事情全部都从你的脑子里删掉，你只要记得你进来之后马上被发现了，然后中了昏迷咒……昏昏倒地。”比尔念了一个昏迷咒之后，解开了夺魂咒的效果，把魔杖放回手臂上的魔杖套。

    “比尔……这是怎么回事？”

    “妈妈。”比尔转过头，莫丽看向他。

    那是一种像是在看着什么恐怖、邪恶东西的目光，看到莫丽的眼神，他心里突然觉得很难受，不由得低下头，“对不起……”

    莫丽似乎也发觉了自己的目光之中坦露的情绪，她深吸了一口气，用上一种平时训斥不听话的双胞胎的语气说道，“威廉&#8226;韦斯莱，你给我解释清楚！”

    假如发现第三根魔杖的人是其他人，他倒无所谓，随便糊弄过去、索性一忘皆空甚至是夺魂咒都可以，但如果发现他秘密的人是莫丽――他的妈妈，他就不知道该怎么办了。

    比尔既不愿意欺骗她，也不想随便说什么糊弄她。

    所以他最后只能低着头，轻声说道：“对不起，妈妈……我不能说。”

 第三十三章

    最开始的时候莫丽确实受到了冲击。

    在她的生存环境中，三大不可饶恕咒确实是属于恐怖而邪恶的东西。

    而突然有一天，她最骄傲的长子――最听话最懂事、从来不需要大人担心、学习成绩优良、交友广阔平易近人――在她的面前，拿出一根她从来不知道的魔杖，对着人使用夺魂咒！

    这比邓布利多突然宣布其实神秘人是他的儿子还让她无法接受。

    然而冲击过后就是浓浓的担心和愧疚。

    她担心她的儿子，这个年纪正是很容易被引诱的时候，是不是有哪个黑巫师欺骗利用了他，让他踏上了这条邪恶的道路？而愧疚，正是因为一直以来比尔都很懂事，所以她对他的关心不够。

    她做好准备，听他的解释，这根魔杖是从哪里来的？教他黑魔法的人是谁？

    ――只要他解释，她就会好好听，不管比尔是出于什么理由，她都打算原谅他。

    因为她是他的母亲。

    但是――

    “对不起，妈妈……我不能说。”

    面前的红发少年低着头，嘴里轻声地这么说着，眼睛没有看她，只是盯着地面，全身散发着一种拒绝的气息。

    莫丽倒吸了一口气。

    她第一次见到这样的比尔，就好像面前这个人突然变得陌生了――但她同时却明白了，不是比尔突然变得陌生了，而是他一直隐藏着这一面，在他们面前，一直隐藏着。

    她突然不知道要说什么，谷仓里陷入了死寂。

    过了不知道多久，外面的喧闹突然接近了，大概是傲罗终于把挟持者们一网打尽了，红发男巫第一个冲进谷仓，看到了莫丽，抱住了她。

    ……亚瑟。

    不知道为什么，莫丽突然哭了起来，亚瑟吓了一跳，一边用手在她背上安抚着，一边连连问道：“怎么了……怎么了，莫丽，他们对你们做了什么！？你受伤了！？”

    “……没有，我们都没受伤。”

    莫丽终于平静了一点，从他怀里退出来，这时她才发觉周围已经有几个傲罗进来了，都是七个孩子的母亲了，还被看到这一幕，她顿时觉得很不好意思，然而目光瞥到比尔的时候，心中又是一阵阴霾涌上。

    最终，莫丽还是没有把有关于比尔的事告诉任何人，就连亚瑟也没有。

    这次发生的事情除了这一件之外，莫丽最后都如实说了出来，不少傲罗都连声称赞比尔的机智，但他却一点笑意都没露出来。

    莫丽请求他们不要把比尔在这件事中发挥的作用说出去，因为盛名对于一个还在霍格沃茨就读的学生来说，只会是一个负担而已，对此，其他的傲罗们也都很认同，纷纷同意了她的提议。

    对于其他韦斯莱来说，自从这次的绑架事件结束，他们都感觉到了比尔和莫丽之间发生了什么。

    确切地说，是比尔在躲着莫丽。

    莫丽曾经好几次再度追问那根魔杖和夺魂咒的事，她实在是很担心自己的儿子被黑巫师利用，但比尔的嘴却像一个紧闭的河蚌，连一条缝都不漏，每次都只会说“对不起，妈妈”“我不能说，妈妈”，一句多余的话都不肯说。

    这样几次之后，莫丽也生气了。

    她的儿子，遇到事情却连这点都不愿意向她说！

    然后，她也开始不跟比尔搭话了，两人开始诡异的冷战状态。

    亚瑟对这样的情况一筹莫展，一个是自己的老婆，一个是自己的儿子，手心手背都是肉，帮哪个都不好。

    亚瑟先去劝了比尔，让他只要跟莫丽妥协一下就好，但他却只是闭着眼睛摇摇头。

    “……对不起，爸爸。”

    比尔心里很明白，要想让莫丽原谅他，除非是他愿意供出路格先生。

    但这样莫丽绝对不会允许他跟来历不明的人学黑魔法，双面镜也会被没收――更糟糕一点的情况，她可能会凭借那个双面镜去探寻路格先生的身份。

    比尔并不是想保护路格先生，恰恰相反，他想保护的是莫丽。

    莫丽是一个典型的格兰芬多，比尔很明白刚过易折的道理，但莫丽却不能明白――或者说，就算她明白，为了儿子的安危，她也会选择去探查路格先生和双面镜的事。

    确实，莫丽身为凤凰社的精英，战斗能力优于常人，但比尔却很明白，有很多事情并不是只要有力量就能解决的，除非那力量庞大到可以超过其他一切因素。

    让这样的莫丽跟一个圣徒组织高位的黑巫师比拼？

    ――比起那样，比尔宁愿莫丽一直不原谅他。

    亚瑟总算尝到了莫丽对于这样的比尔的那种无力感，他只能叹气。

    然后，他又去找了莫丽。

    红发女巫的情绪却激动得多，说在比尔愿意妥协之前，她都不会管他，连带着把为比尔说好话的亚瑟都赶出了房间，好几天没给他好脸色看。

    亚瑟终于无奈了，其实他也不明白这两个人到底在闹什么别扭，但看来这件事没有转圜余地了，莫丽和比尔的性格他都清楚，从某方面来说都是如出一辙的固执。

    ……该说真不愧为母子吗？

    最后他也只能自嘲着顺其自然了。

    家里人也逐渐习惯了这两个人的别扭，莫丽经常性地对比尔视而不见，而比尔也沉默了许多。

    暑假过完之后很快就是五年级的开始。

    比尔、图尔斯、塞缪尔、亚伦在霍格沃茨特快上碰面的时候，都多多少少有点伤感，因为他们刚得知这是四个人聚在一起的最后一年。

    图尔斯早就和他们说过，他只打算通过O.W.L考试，因此今年的考试结束之后，他就要正式肄业，重回麻瓜世界去读中学。

    原本比尔他们都以为图尔斯会在这里学满七年，只是不参加N.E.W.T考试而已，哪知道他只学五年就要肄业回去。

    不过他们都尊重朋友的选择，再加上图尔斯有意炒热气氛，很快四人又重新聊起这个暑假的事情了，图尔斯去了美国度假，塞缪尔跟着他同样在圣芒戈工作的姐姐学一些治疗魔法，亚伦则和家人一起去了澳洲。

    比尔没提到挟持事件，只说了他在古灵阁打工的事，那些妖精因为他被挟持了数日没有去工作而冷嘲热讽了他很久。

    很快，霍格沃茨特快就开动了，比尔不得不戴上级长徽章去车前段的级长包厢，斯莱特林的新男生级长果然是扬，他的金发又长了许多，而格兰芬多的女级长、拉文克劳和赫奇帕奇的级长也都是他认识的。

    四人稍微说了几句，当然，主要是扬和斯莱特林的女级长在聊，剩下的六个人也互相聊了一会，然后就分开去巡查了。

 第三十四章

    因为同为级长的缘故，比尔和扬的见面机会逐渐多了起来。

    最开始比尔还有些许不自在。

    在开学之后，他还特意去打听了一下，他从查理那边的听到流言的版本是“比尔在和斯莱特林的男孩子交往”，但实际上经过几个月的流传，流言的版本已经越来越离谱，其中流传最广的是“比尔&#8226;韦斯莱在和斯图尔特&#8226;扬交往”。

    此外，关于比尔喜欢金色长发的说法也不知道从哪里流传了出去，更加坐实了这个流言的可信度。

    对于这个自己的“绯闻男友”，比尔觉得很心虚也很歉疚。

    明明是塞缪尔的主意，让自己免去了很多困扰，但扬在斯莱特林的权威和名声也会受到损害吧，他会不会因为这件事交不到女友？

    回想起来，确实，在比尔的印象之中，扬还从来没跟女孩子交往过。

    不过比尔很快就把自己的心情调试好了。

    看扬对他一如往常的态度，他应该是不知道这个流言的，那么与其特意告诉他这个流言，让他越描越黑，还不如就当自己也没听过吧。

    这样想着，比尔对扬的态度也回复了正常。

    虽然最开始的时候对始作俑者塞缪尔很生气，但经过了一整个暑假和后面那一连串事，他的气也消得差不多了，也就不打算找塞缪尔麻烦了。

    直到第二年情人节，图尔斯看着比尔一封情书也没有的惨状，才后知后觉疑惑地问，“比尔，最近一年你的仰慕者好像少了很多。”

    “是啊，因为大家都以为比尔已经有恋人了嘛。”亚伦随口回答，他也是很晚才从他的女朋友那里知道比尔和扬的流言这件事的。

    “恋人？谁啊？”图尔斯就像大多数人一样，都很喜欢听八卦。

    “扬啊。”

    这一下图尔斯愣住了，转头看向比尔。

    比尔苦笑着摇摇头，“……别这么看我啊，这只是谣言而已，去年情人节我不是抱怨太烦了吗？塞缪尔就私下传说我已经在跟斯莱特林男生交往了，后来不知道怎么传的就变成是扬了。”

    图尔斯怔了一下，“这件事我怎么没听说，你是知道的？”

    “一开始我也被蒙在鼓里，之后这个流言已经传的很广了，我才知道的。”比尔一边说着，一边颇为怨念地看向塞缪尔，虽然早就不生气了，但要说完全没有怨气是不可能的。

    塞缪尔干笑了一下，这一年比尔完全没有提过这个话题，他还以为比尔对此一无所知呢，所以现在一下子被当面拆穿，就连他也有点绷不住。“不是你说她们太烦了，我才帮你想这么一个办法的嘛。”

    “――塞缪尔，这么说你是在没有比尔的同意的情况下这么做的！？”

    塞缪尔一下子怔住了，他不是第一次看图尔斯这个样子，双眼狠狠地盯着他，双手捏拳，这通常是图尔斯发怒的征兆，同进同出了几年，这副样子他也见过几次，只是都是对着别人――这还是第一次，图尔斯对他这个态度。

    比尔也发觉到了气氛有点不对，连忙打圆场，“没关系啦，反正塞缪尔确实是帮了我大忙，让我免受骚扰啊，我不在意的。”

    图尔斯转过头来面对比尔，这时比尔才发觉他真的很生气。

    “……这不是比尔你在不在意的问题，这已经超过你平时恶作剧的范畴了吧，塞缪尔！？”

    当然是为了比尔――看着图尔斯的表情，这句话在现在，不知道为什么突然说不出口，因为他心里也明白，这么做的私心多过想帮朋友的心情，突然变得有点心虚的塞缪尔错开了和图尔斯的对视。

    比尔站到他们两个中间，“好了，好了，我真的不生气，图尔斯你也可以停了。”

    “……对不起，是我情绪太激动了。”看到塞缪尔这副样子，图尔斯也觉得很没趣，心也慢慢软下来了，他不是真的想和塞缪尔闹僵，只是觉得塞缪尔这样瞒着比尔去传他的流言，真的很对不起身为他朋友的比尔。

    他最后吸了一口气，说道：“……塞缪尔，你是比我聪明的多，但不要总是把其他人当成笨蛋。”

    塞缪尔憋了半天，憋出来一句，“……对不起，比尔。”

    这件事就算这么揭过去了。

    *

    “扬，你打算什么时候跟比尔告白？”

    “告白……？最起码毕业之前都不会，他已经说过他很忙，没空谈恋爱。”

    “你相信这个？”

    “为什么不相信？他没有必要在这个上面说谎，就现在这样也没什么不好。”

    “……很不好，图尔斯已经猜到了是我在推波助澜。”

    “那是你要解决的问题。我很感谢你告诉我他的喜好，也很感谢你的撮合――不过，也仅止于此。”

    “你不会心急？”

    “我不会放弃的，毒蛇都有足够的耐心――你是在狮子堆呆得太久，都忘记本能了吗？”

    *

    塞缪尔想起前不久跟扬的对话。

    因为时常跟图尔斯、比尔他们在一起的缘故，那样单独的谈话机会十分稀少。

    此时已经是五年级的最后一个晚上，邓布利多在晚餐时宣布了他们的考试成绩之后，所有格兰芬多都自发地在公共休息室里发起一场宴会――虽然见识过真正宴会的塞缪尔觉得，用这个词可能不太恰当。

    高年级去霍格沃茨的厨房里拿出了很多吃的，全格兰芬多的学生都聚集在这里。

    晚会的主角是图尔斯、比尔和所有七年级，图尔斯是因为即将肄业离开霍格沃茨，七年级也是要毕业了，比尔则是因为刚刚在晚餐时被宣布的O.W.L成绩。

    12门课全部得O――这在霍格沃茨的历史上已经多少年没有出现过了，就连神秘人也没有过这样令人侧目的成绩（当然塞缪尔认为这是因为神秘人不可能去选修麻瓜研究）。

    “假如是斯内普监考，你肯定就只能得到11个O了。”图尔斯喝了一些高年级带来的黄油啤酒，跟比尔开玩笑，声音大得连躲在公共休息室这端的塞缪尔都听得到。

    听到他的话，其他的格兰芬多纷纷大笑了起来。

    或许是像扬说的那样没错，自己身体里还是留着斯莱特林的血液，永远没办法像他们那样没心没肺，但却也无法像纯粹的斯莱特林那样冷血了，塞缪尔不由得想到。

    或许是注意到了塞缪尔的低沉，图尔斯撇开其他人走到他边上坐下。

    “明天就要再见了啊……”

    塞缪尔接口，“……下次再见到就不知道要等到什么时候了啊。”

    “是啊。”

    “不过，等我毕业之后要出去游学，到时候去你们家的时候，可要好好招待我哦。”塞缪尔就像一只普通的狮子那样，笑着说道。

    “当然，肯定会的。”

    塞缪尔故作哀怨地说道，“只要你到时候不要连我是谁都不记得就好了。”

    “不会的，我保证！”图尔斯说得很斩钉截铁。

    ……或许正如斯图尔特&#8226;扬所说的那样，我需要多一点的耐心，反正我们的寿命都足够长。

    塞缪尔一边想着，一边举起手里的饮料和图尔斯碰杯。

 第三十五章

    没有了图尔斯的霍格沃茨减少了很多乐趣。

    从某方面看来，比尔或许应该感谢排得满满的课表，至少这样让他没有时间去伤感。

    升上六年级以来，课业的负担一下子加重了许多。

    N.E.W.T的高级进修课可不是一到五年级那些基础课程可比，更何况比尔既然在O.W.L考试上得到了12门O，当然每一节课都不能缺席了。

    不过也多亏了这优良的成绩，让莫丽对他的冷淡有所缓和。

    莫丽的想法很单纯，如果比尔这样忙于学业的话，就没有多余的时间去想那些有的没的了。

    当然，也有莫丽最近的注意力被查理分走的原因。

    查理的成绩不太好，不用说比尔了，就连弟弟珀西都比不过，不过对于这个年纪的小巫师来说，比起成绩优异的优等生比尔，或许还是查理这样的学院魁地奇追球手兼队长更容易亲近一些。

    虽然是传承已久的纯血世家，但韦斯莱家族并没有出过这方面的能人，查理的魁地奇天分仿佛基因突变了一样十分优异，今年五年级的他已经接到了数支魁地奇球队的邀请，只等他毕业就可以直接入队了――甚至有人说他入选英国队参加魁地奇世界杯绝对不是问题。

    莫丽也十分为这样的查理骄傲。

    就在所有人觉得查理未来已经笃定是英国队追球手的时候，他突然说以后不会向这方面发展，他毕业以后要去罗马尼亚研究龙的生态。

    作为一个格兰芬多，莫丽并不是一位保守的母亲，也不觉得孩子长大之后一定要留在身边，但查理的志向还是让她二十万分的不认同。

    魁地奇这项运动虽然也有一定的危险，但跟龙的饲育员一比，可就差远了，那些成年的龙族想要解决一个巫师简直太容易了，虽然有一定的保护措施，至今还没有出过人命，但伤残却是屡见不鲜。

    另外，不可否认魁地奇球员的薪水也是十分优厚，还能时常出现在《预言家日报》的体育版上，莫丽虽然自己不太在意这些身外之物、社会地位和名声，但身为母亲总是想让儿子过得更好。

    一个危险性小、收入高、社会地位也高，可以名利双收，一个危险性大、收入低、游离于主流社会之外，几乎让人一辈子不会知道世界上还有这么一群人的存在――只要是个母亲，都会更希望孩子选择前者而不是后者。

    ――但查理就是铁了心要去罗马尼亚研究龙，他已经完全被那种名为“龙”的生物迷住了，任凭莫丽磨破嘴皮子都没有用。

    最后查理跟莫丽大吵了一架，假期过了一半就怒气冲冲地回学校去了。

    因为这个原因，比尔花了更多的心力在学业上，虽然有很多知识他可能一辈子都用不到，但如果这样可以让母亲更愉快一些，他会很乐意的。

    对此，路格先生也很无奈。

    虽然有时间转换器这样的便利的工具，但一个人的精力毕竟是有限的，比尔花更多的精力在学业上，这就代表着跟他学习的精力会相应减少。

    他无法理解比尔的想法。

    比尔太重视家人，这样虽然更好控制一些，但也有时会像这样让他无奈。

    如果是以前的他，假如有人阻挡他的学生的道路，哪怕那是那个学生的家人，他也会予以毫不犹豫的铲除吧――现在他已经有所改变，虽然心底还是有着不爽，但至少学会容忍了。

    霍格沃茨不是德姆斯特朗，这所学校所教的东西有相当一部分都是综合学术性的，一点也不注重实效，难道自己难得教出一个学生，未来会沦落到去当一个学者？

    被人知道的话，自己的脸就丢大发了。

    那要怎么办呢？

    他最后所想出来的办法，就是教比尔更深入的黑魔法知识，这个男孩对力量的渴求是毋庸置疑的，如果说他以前教导的时候还会多少留着一手，那么现在就可以算是倾囊相授了。

    而对于比尔来说，他也发觉了，那位路格先生教的东西比以前深入了许多。

    六年级和七年级他所学到的东西，比一到五年级加起来还多的多。

    N.E.W.T考试他已经有了七分把握，就算不能达到全O，至少全E不是问题。

    随着毕业期限的临近，现在摆在比尔面前最严峻的一个问题就是，他毕业以后到底要做什么职业？

    弗立维教授很遗憾地表示，如果不是霍格沃茨的教授人员已满，他会很乐意比尔在游历几年之后当他的同事的――他自动忽略了每年都在换的黑魔法防御术教授席位，比尔虽然很优秀，但神秘人的恐怖和强大是根植在所有经历了这个时代的他们心里的。

    让自己最得意的学生去坐那个受诅咒的位置？

    ――不不不，这根本是在害人吧。

    塞缪尔邀请他一起去游历，比尔拒绝了，虽然对这个世界很有兴趣，但他有太多秘密需要隐瞒，而双人旅行又不像学校里有那么阔绰的私人时间和空间，再加上塞缪尔又天生很敏锐，暴露的机会大大增加。

    除此之外，古灵阁、圣芒戈乃至魔法部也都向他打开了大门。

    就连路格先生也问过他以后想做什么，当然，比尔觉得他问得太拐弯抹角了一点。

    “罗伊，你觉得做学者怎么样？”除了那次之外，路格先生还是装作不知道，一直叫他的假名。

    比尔仔细考虑了一下，觉得这样或许也不错，他目前最感兴趣的是找到破解三大不可饶恕咒的方法，如果当个学者，当然比其他职业有更多的时间去研究这些――当然，以后还可以换别的职业嘛。

    “当个学者……也不错啊。”

    听到这句，路格先生的脸抽了一下，打断了他的思路，“如果你没想好的话，可以不用这么快做决定，倒是……你要不要来见我一面？”

    “……见您一面？”比尔露出了茫然的神色，这个提案真是出乎预料。

    所谓的“见一面”当然不可能真的仅仅只是见一面而已，不用说不想跟对方扯上关系的比尔，就连路格先生那边也是要冒着暴露自己的危险。

    比尔的第一个反应当然是不想见，但他同时也明白，对方并不是真的在征求他的意见，而是一个转告而已。

    所以他深吸了一口气，点了点头，“好的。”

 第三十六章（第一卷终章）

    就算是要见面，那也是毕业以后的事情了。

    之后就是学年末的N.E.W.T考试。

    虽然每年的N.E.W.T考试和O.W.L考试都是在差不多的时间段，但实际上N.E.W.T要稍微早一些，也就是说，实际上七年级考完试之后，还有几天空余时间才到学年末统一回家的时间。

    不得不说这样的设置还是挺人性化的，比尔趁着这几天把时间转换器上交，学生会主席的事务也交割完毕，然后和其他学生们一起拍照或者画像，留下这在霍格沃茨最后的时光。

    距离离开的倒数第二天早晨，早餐时一只很大的雕^飞落在他的面前――带着一封信。

    信纸是那种贵族才会使用种类，那只鸟实在太大太显眼，比尔只好在所有人还没完全注意到这里的时候把信拿下来。

    雕^立刻就飞走了，这让比尔惊讶了一下，要知道通常猫头鹰都会等收信人回好信才带着回信走的，那么就是说，给他这封信的人并不需要他回信？

    怀着这样的疑问，比尔打开了信件。

    信的内容很简单，请他今天晚上在天文塔见面――没有署名，但比尔却知道是谁。

    既不是斯莱特林和拉文克劳喜欢用的漂亮花体，也不是格兰芬多和赫奇帕奇杂乱而歪歪扭扭的风格，这封信的字体是十分标准的正体。

    比尔还知道如果遇到需要亲笔书写的地方，扬的字迹就是如此，公正而标准，与其说是写字，还不如说他是照着字模“描画”下来的，因为他的花体字实在难登大雅之堂，很多不需要他亲笔的笔迹都是由家养小精灵代笔――所以就算是跟他通信的斯莱特林同学也都不知道这个秘密。

    ――大概是想在最后见一面吧，至少他们的关系也称得上是朋友了。

    他看向坐在斯莱特林首位的扬，扬发觉他看过来了，指指他手上的信件。

    比尔点点头，表示自己会去的，扬露出了一点笑意。

    其实就算扬不约他，他也有今晚夜游的打算，明天就要回家了，他准备趁着今天晚上把有求必应室里的拉文克劳冠冕拿出来带走，现在只是在这之前抽出一点空去见扬一面而已，也没什么大不了的。

    最开始他以为那个金冠只是个赝品，毕竟这可是罗伊娜&#8226;拉文克劳的遗物，魔法史上都有记载的知名魔法物品，怎么会连个防止腐朽的咒语都不加，任凭它变得那么破败？

    后来跟路格先生学习黑魔法之后再去检查那个金冠，却发现这很可能是个真品。

    拉文克劳冠冕上最初确实有防止腐朽、老化、冲击等等多种防御性咒语附着于其上，每个咒语之间保持着完美的平衡，保证它就算再过一千年还是这么闪亮，但后来上面的咒语平衡却被一个黑魔法破坏了，所有咒语都完全失效了。

    就连比尔也看不出这个黑魔法是什么，倒不是说它特别高深，而是它的作用原理很偏门，路格先生或许会知道，但比尔当然不可能把拉文克劳冠冕放心地交给他看。

    所以比尔只能在心中痛骂那个在冠冕上施下黑魔法的巫师，如果不是他发现的早，再过十几二十年，罗伊娜&#8226;拉文克劳流传下来的金冠最终肯定会变成一堆金属垃圾。

    等到了晚上，比尔如约去了天文塔。

    扬已经等在那里了，平时都有好好束起来的金色长发披散下来，已经超过了腰间。

    “韦斯莱……”

    “嗯？”比尔敏锐地发觉扬此刻的忐忑不安，“发生什么事了吗？”

    扬摇摇头，“没有……我就是想问一下，你毕业之后有打算做什么吗？”

    “我打算出国游历，然后再考虑工作的事情。”

    包括比尔在内的这一代韦斯莱没有一个踏出过英国国界，当他们还小的时候，韦斯莱家族的经济状况也没有现在那么窘迫，但外面凤凰社和食死徒的战争正如火如荼；而等到了现在，别人可以在假期时去外国度假，他们却迫于经济压力连趟普通的家族旅行都很难做到。

    “孩子多到养不起”――这是那些上流社会用来讽刺韦斯莱的话，但不可否认，这也确实是实情。

    比尔从四年级过后的暑假开始就没有再问家里要过一个铜纳特，无论是新学期的书单还是巫师袍都是用自己打工赚来的钱买，甚至还有富余。

    当然，比尔也想过把这些钱直接上交家用，但亚瑟却很坚持地不同意，最后他只好采用迂回战术，事先买好好查理和珀西新学期需要的课本和东西，这样就算亚瑟和莫丽后来知道了，总不能把买好的东西退回去，也就默认了这件事。

    比尔很了解莫丽和亚瑟，不管他赚到多少钱想给他们，他们都不会要……呃，更何况他对赚钱这行并不精通，作为一个满17岁的成年巫师，就算不能为家族创造价值，起码减轻一些负担还是做得到的。

    所以在这样的情况下，他对莫丽和亚瑟说他毕业以后想单独出去游历，他们也答应了。

    毕业之后选择游历而不是马上工作的巫师并不算少数，更何况是从小没离开过英国的比尔，或许出去看看外面的世界也是好的――这就是亚瑟的想法。

    而莫丽想的更简单，只要比尔不要像查理那样突然说想去养龙就好了，虽然他们都不是很在乎学校里的成绩，但这成绩也成为此时的重要砝码――至少他的实力足够强大不是吗？

    而比尔之所以选择出国游历，一是因为他确实对这个世界知道得太少，二是为了去见路格先生，那必须要找个借口出国旅行才行。

    “那么，你愿不愿意跟我一起结伴同行？”

    原来是想找一个旅伴？

    比尔觉得很疑惑，大多数纯血贵族毕业之后不是都要继承家业的吗？“你家里同意你出去游历？”

    扬马上明白了比尔的意思，“我家还有两个优秀的哥哥，我可以按照我自己的想法生活。”

    “原来是这样，不过，还是很抱歉……我更想一个人出门历练。”比尔略带歉意地看向他。

    之前还没决定要游历时，他就已经拒绝过塞缪尔同行的提议了，现在的比尔当然更有理由拒绝扬，毕竟他不可能带着扬一起去见路格先生。

    扬虽然表情没变，但眼神中还是露出一丝失望来。“……没关系。”

    两人又聊了一会这几年的话题，气氛也融洽了许多。

    想到大概会有好几年不会再见面，比尔和扬的话题也比往常开放了许多。

    “其实我一直对你挺抱歉的……”

    “什么？”

    “要不是塞缪尔乱传，你也不会被我连累，到现在都还没找到女朋友。”

    “……那个传言啊，其实我知道。”

    “你知道！？”比尔有点惊讶，他一直以为扬是因为不知道，所以一直没有出面澄清的。

    “我喜欢你，所以才一直没有澄清啊……”扬转过头来，继续说道，“本来我约你出来就是想告白，不过……你刚才拒绝我同行的时候，我就已经知道你对我一点意思都没了，本来不想说的，现在又不小心说出来了。”

    比尔一时语塞。

    “有那个传言我很高兴，就算只是传言也好……”扬捏起自己的发梢，“其实我也不喜欢长发，因为我小时候养长发经常被认成女孩子，不过你对塞缪尔&#8226;迪耶特他们说过你喜欢金色长发的吧？――我听到了，所以开始才开始又养起长发。”

    “对不起……”比尔不知道要如何表达自己的意愿，他迟疑了很久，才说道，“抱歉，我很感动，但是……我从来没有想过这方面的事情。”

    到了现在，他也不能说出当时一句喜欢金色长发仅仅只是个玩笑，但不可否认，就算这是一句玩笑，扬可以为了他仅仅一句话而养长发，确实有点令他感动。

    ――不过也仅仅只是感动而已，他没有考虑过情爱。

    向他告白的人很多，扬或许是其中最特殊的一个――仅仅只是因为扬的告白完全在他的预料之外。

    “那为什么不从现在就开始想！？”

    在听到“对不起”的一瞬间，扬确实有想过放弃，但比尔后来的话却又给了他一点希望。

    如果只是“从来没有想过这方面的事情”，那么至少比尔目前为止还没有喜欢上其他人，他也不是完全没有希望。

    看着比尔为难的脸色，扬深深地吸了一口气，“好吧，我不逼你，我改主意了……我不会放弃你的，我会等你回来。”

    说完这些话，扬率先离开了天文塔，融入到霍格沃茨的夜色之中。

    ……为什么会变成这样？

    比尔愕然地想到。

    在塔顶吹了一会冷风，比尔才脸色如常地回去寝室，不过他很明显地不在状态，因为他已经完全把拉文克劳冠冕的事忘在了脑后，等到想起来之后，又不得不在半夜里又爬起来把它拿回来。

    *

    几个月之后，比尔按照路格先生的指示辗转来到了德国。

    接待他的是几年前给他送魔杖的那个黑发巫师，他自我介绍他叫做拉塞冯德。

    闷葫芦――这就是比尔心中拉塞冯德的形象，他终于知道为什么这位巫师上次都不说话，根本是他讨厌说话吧……问十句他能回答一句就好了。

    稍微休息了一天之后，拉塞冯德就带着他来到一座有着高高塔楼和厚重墙壁的建筑物之前。

    路格先生就住在这种地方？

    “这里是哪儿？”

    比尔问的时候，其实并没有指望对方能够回答，但出乎他预料的是，拉塞冯德回答了他的问题。

    “纽蒙迦德。”

    ――这个地名好熟。

    有关于这个地名的记忆从脑子里翻了上来，比尔忍不住抽气，扭头看向拉塞冯德，“我们到底要去见谁！？”

    “你应该已经猜到了。”

    ……我真希望我什么都猜不到才好。

    拉塞冯德没有管他，径直走了进去。

    啊啊……真好笑，前勇者居然认了前魔王做老师――或许我这一世的任务不是打倒魔王，而是自己做魔王等那位救世主来打倒吗？

    比尔忍不住自暴自弃地想。

    事到如今，他最后也只能定了定神，跟着拉塞冯德走了进去。

 第三十七章（重修版・剧情主线变化不大，但加了不少东西）

    这是1993年的春天，比尔离开英国已经满四年了。

    两年前毕业的查理终究还是坚持自己的意愿去了罗马尼亚，就连韦斯莱家最小的女孩金妮也在去年9月入学了。

    现在莫丽比较担心的就是比尔和查理的终生问题，巫师一般结婚得都很早，其他巫师在20岁的时候就算没有结婚，也起码有过好几个恋人了。比尔还好，起码会跟她说明自己并不想那么早结婚，查理就比较麻烦了，他一心扑在养龙的重则大业上，直接就跟她摆摆手说“没兴趣”。

    塞缪尔之前来信，他觉得麻瓜世界比巫师界要有趣的多，除了电脑，他最喜欢的就是麻瓜的自然科学，游历着游历着就直接放弃了以前去圣芒戈的打算，跑到麻瓜世界去上大学了，现在借住在图尔斯家里。

    图尔斯和塞缪尔是同一间大学，只是塞缪尔是先游历了两年才入学，图尔斯现在都已经快毕业了。

    扬就像之前他说过的那样留在英国，一直没有结婚，比尔对此感到很心虚，虽然这不是他的意愿，但毕竟扬是因为他这么做的――或许也是因为这份心虚，他这四年除了跟家人朋友通信，一次也没回过英国。

    四年前见过路格先生――或许现在应该称他为格林德沃先生，之后比尔就离开了德国，进行了为期三年的游历，双面镜仍旧没有还回去，时不时保持着联系。

    他又不是真的想当魔王了，还是维持着纯粹师徒的关系，不要插手圣徒事务为好吧。

    大约一年之前，比尔开始在埃及定居。

    前魔王虽然对杀伤力强大的黑魔法很在行，但对诅咒了解的却并不算太多，毕竟以他的地位和能力，根本用不着诅咒谁，看哪个不顺眼直接干掉就是了。

    而埃及――这里不愧是全世界最古老的国家之一，诅咒已经发展得相当高端，或者说，埃及的魔法史跟诅咒是密不可分的。

    比尔一边研究埃及古老的诅咒和文化，一边也在埃及古灵阁兼职当个解咒师解决吃饭问题，毕竟前魔王为了培养学生，没给过他半个铜纳特。

    这天，他刚解除了一件埃及第十八王朝金饰上的诅咒。

    因为是距今3500多年前的东西了，那时的魔法体系跟现代魔法根本就相差了十万八千里，如果用现代魔法去解除诅咒，那根本就像用英语语法去做数学题，怎么可能会成功？

    比尔现在已经可以算得上黑魔法和诅咒的大师级人物了，但面对这样的东西也只能从头来过，小心尝试了快半个月时间，才最终成功。

    因为半个月的忙碌，他的脑袋也变得混混沌沌的，他只想赶紧回家好好睡一觉。

    他保持着这样的状态，像游魂一样地飘回去，打开房门――却发现里面有一个不认识的男人。

    比尔愣了一下，过度使用的脑袋还没回复过来，“抱歉……我好像走错了。”

    他退出房间，漫不经心地瞟了一眼门牌――苏莱曼帕夏广场67号，没错，是他家啊。

    ……那那个人是怎么来的？

    这一下比尔完全清醒了过来，他重新打开门进去，用魔杖指向对方，“你是谁？怎么会在我家？”

    一个大约二十五六的男人优雅地坐在屋子里唯一一张沙发上，右手支头。他有着纯黑的长发，上面却似乎笼罩着一层血光，眼睛是暗红色的，穿着一件银线压边的黑色长袍，就连长相也十分英俊。

    比尔之所以刚才会以为自己走错，正是因为这个男人完全没有拘束，一副好像在自己家的样子。

    冷静下来，比尔还注意到另外两个细节，第一，这个男人根本没有影子，第二，虽然看上去是实体，但很多细微处看上去根本就是半透明的。

    ――鬼魂？

    ――生灵？

    接触过霍格沃茨那些鬼魂，又在埃及呆了一年，比尔倒是没有任何害怕的情绪，他只想知道对方到底是怎么到他家里来的。

    虽然只是暂居地，但比尔把自己所学到的相当一部分魔法知识都用在了如何让这个地方更固若金汤上，就算比不上那些流传已久的家族庄园，起码比起一般的巫师居所要安全多了，能找到这里的肯定不会是普通人，更何况他居然能够不触动任何警报就登堂入室。

    面对他的警戒，对方只是笑了笑，然后说道：“初次见面，比尔&#8226;韦斯莱，我想你应该听过我的名字……我是伏地魔。”

    ……伏地魔？

    比尔顿了一下，因为对方说出的这个名字。

    他曾经听过父母说过，神秘人在他的名字上下了咒语，如果有人提到的话，那个人可以立刻知道他的所在地，食死徒会立刻出动抓到直呼他名字的人，比尔虽然不害怕他，但也不想给家人添麻烦，所以他也跟其他人一样称呼伏地魔为神秘人。

    虽然后来神秘人失败，食死徒也大多被抓了起来，但就算到了现在，至少在英国境内，所有巫师里敢直呼伏地魔名字的，大概一只手就数的过来，比尔或许算其中一个，但叫习惯了之后，比尔也不想向周围人表示他的标新立异。

    他当然知道伏地魔的名字代表着什么，斯莱特林的继承人，黑暗公爵，继他那位老师之后最伟大的黑巫师，也是邓布利多领导下的凤凰社――他的父亲和母亲对抗的目标。

    直觉告诉他，对方并没有说谎。

    再说了，一般巫师有必要去冒充伏地魔吗？

    “――阿瓦达索命！”

    对黑魔王下杀手，比尔绝对没有什么心理负担。

    比尔对格林德沃还能忍住本能不攻击，一是因为对方比自己强大太多，二也是因为格林德沃并没有危害到英国――或者说，他没有损害过韦斯莱家族。

    但是面前这个自称是伏地魔的，既然已经被那位救世主打败过一次了，而且现在又是这样的状态，不下手那才是亏大了。

    不过预料之中的，索命咒的绿光直接穿过了对方的身体，把沙发的表面打出了一个坑，沙发里填塞的棉絮整个爆了开来，穿过伏地魔的身体四散。

    伏地魔的表情一瞬间充满了恼怒。

    比尔倒是被这意料之外的情况给逗乐了，他很没诚意地说道，“不好意思，我这是条件反射……”

    伏地魔虽然不明白什么是条件反射，但还是很快就平静了下来，至少他的表情看上去没有丝毫不自然。

    很明显，现在面前这位是虚体状态，任何物理攻击和能量攻击都对他无效，或许这就是他有恃无恐的原因。

    他一边跟伏地魔说话，一边想着是不是有什么魔法能直接伤害到这种灵魂体。

    或许某些魔药可以，但比尔很遗憾地想到，如果硬向他灌魔药，更大的可能性是那些魔药直接穿过伏地魔的“身体”落到地上。

    这个世界的魔法体系实在是太畸形了！

    生活系的魔法那么发达，战斗系的却乏善可陈。

    比尔万分后悔在以前的那些世界没有好好研究魔法，就算他学不了，起码能弄懂那些魔法原理也好，或许现在他就能够凭借这些创出类似的魔法，可惜他不能未卜先知。

    而一个近战系的勇者，不管面对魔王的时候多么勇猛，但对那些物理攻击免疫的东西却也只能无能为力。

    既然消灭不了，不如看看对方到底是什么打算吧。

    “那么好吧，伏地魔先生，请问你为什么会在我家里？”

    “是你自己把我带回来的。”伏地魔向一边示意。

    比尔顺着他的指示看过去，那里只有一个施加了忽略咒、隐蔽咒、多重防护咒等等的柜子，他马上醒悟到了对方的意思，走过去旁若无人地解开一层层咒语，最后拉开柜子门。

    ――太好了，还在。

    他看着柜子里的拉文克劳冠冕舒了一口气，但马上就觉得不对，上面原本的那个黑魔法不见了，当然剩下的几层咒语还是那种被破坏了的样子。

    比尔把它拿出来仔细检查了一下，因为原本的黑魔法已经没有了，现在他如果小心修复的话，说不定有机会能把这个金冠修好。

    只要戴上就能够变得聪明的拉文克劳冠冕，现在应该没有人能做得出这样的东西了，比尔虽然不觉得自己需要它的能力，但能够修复这么一件伟大的魔法物品，想想都让人心动和兴奋。

    “――我想跟你做个交易。”伏地魔的声音从身后传来。

    “什么？”比尔一下子从美好的未来醒过来，也没有转头，只是很警惕地问。

    “我需要你为我重新制造一个身体。”

 第三十八章（修BUG）

    拉文克劳冠冕绝对是四巨头遗物之中最特殊的一样。

    从他所得到手的三件遗物看起来，斯莱特林挂坠盒和赫奇帕奇金杯虽然跟冠冕齐名，但都是象征意义大于实际意义的――也就是说，它们都只是“四巨头遗物”而已，除了材质比较牢固之外没有什么别的特殊作用。

    至于格兰芬多宝剑，伏地魔并没有得到它，也就无从评论。

    冠冕&#8226;伏地魔先生现在万分感激主魂把他安在了冠冕之内，至少他比其他的魂片绝对幸运了很多。

    拉文克劳冠冕是主魂所分离出的第五个魂器，虽然他知道主魂打算制造六个魂器――连同主魂在内一共是七片，七这个数字在魔法上总是有特殊的含义的――但却不知道最后一个魂器是什么。

    不过，知道前四个魂器就已经足够了。

    第一个魂器是主魂的日记本，虽然上面附着的是最大的那块魂片，但它本身的载体不过只是一本麻瓜产的笔记本而已，就算主魂在上面添加了不少防护性的咒语，麻瓜制造的普通纸张附魔性又能好到哪里去？巫师们都喜欢用羊皮纸绝对不是没有道理的。

    第二个魂器是冈特的戒指，这一个魂片的载体本身是和四巨头遗物同等级的，可惜已经开始脑残的主魂又在上面附着了很多黑魔法和诅咒，但愿上面的魂片不要被这些强力黑魔法和诅咒腐蚀掉就好了。

    第三和第四个魂器分别是挂坠盒和金杯，就像冠冕&#8226;伏地魔所了解的那样，虽然有很强的象征意义，但不过也只是绣花枕头而已，不足为惧。更何况主魂在开始做它们的时候就已经开始有失去理智的征兆了，根本连防护咒和黑魔法都没给加一个――当然，冠冕认为或许它们还比戒指要稍微幸运一点。

    第五个魂器就是他了。

    拉文克劳冠冕正如魔法史上所记载的那样，拥有让戴着它的人变得更加聪明的功能，当然，这个功能不可能凭空作用，所以冠冕内部实际上是有一个从周边吸取魔力功效的魔法阵的。

    这个魔法阵可以供给冠冕足够的魔力，让它发挥它的功效和保护的作用，可惜主魂那个时候已经失去理智了，直接把制造魂器的黑魔法粗暴地打在了冠冕上，破坏了冠冕上原本的保护咒。

    幸运的是，那个用来聚集魔力和发挥冠冕让人变聪明的魔法阵并没有被破坏，再加上冠冕一直被丢在有求必应室，几十年没有被任何人发现，所以呆在里面的这一个魂片，不但能够借助前者吸取有求必应室内众多魔法物品、甚至是霍格沃茨城堡上蕴含的魔力补充给自己，还依靠后者的作用，逐渐恢复了正常的神智。

    等到冠冕魂片恢复神智，并且能够凝聚出自己的虚像的时候，那大概是三十年前了。

    唯一不顺利的一点就是，因为不能离开载体太远，再加上他又无法凝聚出实体带载体出去，冠冕伏地魔就这么一直在有求必应室里面困了几十年，这期间没有一个人找到他，就算想控制个人带自己出去都做不到。

    然后到了大约十二年前，有一天伏地魔突然发觉自己又一次被困在冠冕里了，这一次无论他怎么努力，都无法再把半点精神力伸出冠冕之外了，就像是被某种法则所制约了。

    虽然之前的日子也很无聊，但起码他可以到处翻翻看看有求必应室里的各种东西，嘲笑一下丢掉东西的学生和老师们，总比现在这样好得多――不能动、不能说、听不到任何声音、四周一片漆黑。

    他不是没有挣扎过，但不管如何都无法出去，只有不断流到自己体内的魔力告诉他，自己又回到了冠冕之内，魔法阵正在供给他从周围吸取的魔力。

    ――再这样下去，先崩溃的会是自己。

    伏地魔虽然不知道麻瓜所谓的幽闭恐惧症，但也觉得这样下去不行，所以后来他索性选择了睡觉。

    这一睡就是十二年，每天魔法阵供给他的魔力都是有上限的，他可以根据沉睡这段时间增长的魔力来计算自己到底睡了多久。

    直到几天前，他醒来之后习惯性地尝试能不能出去，试了十二年，他早就绝望了――但这一次，出乎他预料地，自己的精神力终于又一次能够探出这个牢笼之外。

    欣喜若狂！

    但他毕竟是伏地魔，很快就冷静了下来，因为他发觉自己所在的地方已经不是有求必应室了。

    接下去的几天，他耐心地观察周围的一切，当然最主要的是带他出有求必应室的这个巫师――比尔&#8226;韦斯莱。

    比尔却不知道这一点，他在自己的小窝里当然不会拘束太多。

    伏地魔很快发现了，这个格兰芬多的优秀毕业生，因为亲近麻瓜而被称为血统叛徒的韦斯莱家族长子，凤凰社死忠家庭里出生的孩子，居然私底下在做一些十分危险的研究，这研究的邪恶程度简直可以让大半黑巫师都自愧不如。

    这也是他下定决心要赌一把，跟比尔接触的原因。

    不过，伏地魔当然不可能毫无准备。

    经过这十二年的沉睡，伏地魔也不是完全没有收获，至少光是积攒了十二年份的魔力就足够匹敌主魂全胜时期的八成。

    主魂也怕被这些魂器取代，所以在制作魂器的时候，特别留下了限制，在正常情况下这些魂片都无法积攒魔力，只是一个空架子，如果不是因为冠冕的特殊性，他也无法在体内积存下魔力来。

    其实每天魔法阵供给他的魔力很少，但也架不住时间长久，更何况他也不像之前那样，需要用魔力凝聚成虚像出去透风，完全省去了支出而只有收入，魔力量不多才奇怪呢。

    伏地魔想尽办法，终于把原本的魂片从冠冕上剥离下来，另外找了一个合适的东西寄存，没有了后顾之忧，这才开始和比尔接触。

    “我需要你为我重新制造一个身体。”

    比尔用一种奇怪的眼神看他，“你为什么认为我会帮你？”

    ――“帮”这个词，本来就是实力强的一方对实力弱的一方的用词。

    如果是一般人，有求于对方的话，会千方百计说明自己有什么优势，好像不跟他合作就是吃亏了一样，许给他实力、地位、金钱还有名声……但伏地魔不同。

    他只是笑了笑，虽然那笑容里没有丝毫温度，“我会让你答应我的。”

    比尔对伏地魔很警惕，但他也拿对方没办法，就算想消灭他也困难，稍微纠结了一段时间之后，他索性就当对方不存在了。

    过了几个月，大概是霍格沃茨暑假开始的时候，比尔接到了莫丽的来信。

    亚瑟赢得了《预言家日报》的大奖，获得了一笔（对韦斯莱家族来说）丰厚的奖金，亚瑟和莫丽最后决定，用这笔奖金进行一次家族旅行，来埃及看金字塔，这次旅行会持续一个月，恰好从罗马尼亚回家的查理也会一起来看他。

    这封信叙述的就是这么一回事，下面还附带了《预言家日报》的剪报，上面是亚瑟获得大奖的消息和采访，亚瑟在采访里高兴地说道：“我们暑假会去埃及看金字塔，我的长子比尔在那儿的古灵阁巫师银行工作。”

    比尔十分高兴，自从四年前他离开英国之后，就再也没有见到家人了，因为前三年一直在游历的关系，双方的联络还时不时会中断，还好前勇者大人冒险经验丰富，就算是联络中断，莫丽的魔法挂钟上也从没显示过“生命危险”，不像查理的指针，隔三差五地就会往“生命危险”那一格跑，时常收到莫丽的吼叫信。

    ――当然，也跟前勇者大人离开前对挂钟施的长效混淆咒有关，为了让家里安心，他的那根指针永远不会指向“生命危险”。

    总之，是自从他在埃及定居之后，两边才算真正恢复联络，平时虽然可以通信邮寄魔法照片，但比起真正见面就差远了。

    在看完信的第一时间，几乎几个月当伏地魔不存在的比尔第一次主动和他说话。

    “伏地魔先生，在我家人来埃及的这段时间，能不能请你不要露面？”

    ――其实就算比尔不说，伏地魔也打算躲起来。

    他并不是缺乏魔力，但是他的魔力却不像一般巫师那样可以再生，完全是用一点少一点，现在这充沛的魔力是用十二年的沉睡换来的，而且为了安全，他也把魂片从冠冕上移走了，无法再使用冠冕的魔法阵来补充魔力，这就是他一直没有跟这个狂妄的小巫师冲突的真正原因。

    再加上他也希望对方能帮他制造出身体，那样的话，至少他就可以重新拥有再生魔力的能力。

    在这样的情况下，他就连跟食死徒碰面都不放心，更不要说是凤凰社和一家子格兰芬多了――虽然从某种意义上来说，他不会死，最多就是魔力不够重新变回普通魂片而已，但他却一点也不想这样。

    而比尔，既然得到了伏地魔的允诺，他就全力去准备之后家人来埃及要住的地方了――他的小窝可住不下那么多人。

 第三十九章

    不得不说，巫师的旅行方式要比麻瓜简便得多。

    仅仅是接到信的第二天，韦斯莱一家就通过国际飞路网来到了埃及，比尔去塞梅提斯街道一家叫做“斯芬克斯密|穴”的旅店接他们，这里就相当于英国的对角巷和破釜酒吧，是埃及巫师的最大集中地和中转站。

    莫丽激动地把行李向地上一扔，上前拥抱了自己的长子，由于比尔这几年越发长高，已经有一米八二的他不得不略微弯下腰，才能让这个矮胖的红发女巫抱住自己。

    稍微过了一会儿，莫丽这才平静下来，放开他好好看他现在的模样。

    比尔的头发留长了，在脑后系成一束马尾，或许是因为埃及的阳光直射得太过强烈，他的红发晒得有点褪色，比起其他韦斯莱，更像是接近火焰的橘红色。

    他穿得就像个普通麻瓜，白色的无袖背心配上牛仔裤，跟麻瓜接触过之后，比尔对别的不怎么感兴趣，毕竟更高形态的机械文明他也见过，只是喜欢上了麻瓜的服装――不为别的，至少战斗起来麻瓜的服装比巫师袍方便多了。

    随后，他们就在斯芬克斯密|穴办理了入住手续。

    国际飞路网虽然不像坐麻瓜的飞机那么累，但也比一般的短途飞路网要难受一些，巫师的体质比麻瓜好很多，韦斯莱一家在这个下午把他们的行李整理完毕，毕竟是要这里住整整一个月的，所有人都入乡随俗地穿上了埃及当地的服装，这可以有效地挡去这里的风沙和阳光，等到了晚上他们就已经能够活蹦乱跳地去看尼罗河的夜景了。

    接下去的几天，比尔就请假陪着他们在整个埃及好好跑了个遍。

    等到最初的兴奋过去之后，几人的行程也缓了下来。

    这天下午，比尔去罗恩房间里找罗恩，他已经约好要陪他下巫师棋。

    敲门进去之后，他就发现罗恩正趴在窗台上写着什么。

    难道是作业？这可让他惊奇了，比尔很清楚罗恩的个性，他就是那种到了假期快结束了才开始写作业的类型。

    “罗恩，你在写什么？”

    看到和他约好的比尔进来，罗恩作势要站起来收好东西，一边说道，“哦，我在写给哈利的信，他是7月31日的生日，可惜我只能在埃及祝福他了，但愿埃罗尔能赶在这之前把这些东西送到。”

    “那你继续写好了，反正我也不急。”比尔摆摆手，熟络地把放在一边桌子上的巫师棋打开放好，看到这副棋子，他就会想到去世的塞普蒂默斯。

    “好。”

    罗恩的信并没有写得太久，很快他就写完了信，把墨水瓶压在羊皮纸上以免它飞走，然后就隔着桌子坐到了比尔前面。

    发觉罗恩过来了，比尔也从怀念和伤感的情绪之中暂时解脱了出来，之前他已经放好了棋子，两个人当即开始下棋。

    “罗恩，你刚才说的哈利是你朋友？”

    对于两个惯常下棋的人来说，一开始的几步棋并不需要很长的思考，比尔一边移动棋子，一边跟罗恩聊天。

    “是啊，哈利&#8226;波特，你知道的……就是那个打败神秘人的男孩，前年我入学的时候可真没想到能和他交上朋友！”罗恩略带兴奋地说着，他很为自己能够是哈利的朋友这一点而骄傲。

    比尔笑了笑，他很理解罗恩的情绪，对于罗恩这个年纪的小巫师来说，交上一个救世主朋友显然让他们特别有面子。

    罗恩唯二的长处之一是巫师棋――可惜家里的其他格兰芬多显然对室外活动更感兴趣一些，一点也不在意他的这项才能，以前就只有教他巫师棋的塞普蒂默斯和比尔陪着他玩，后来塞普蒂默斯去世了，再后来比尔离家去上学、乃至离开英国，现在既然他们在一起度假，罗恩当然要拉上比尔一起陪他下棋了。

    而他的另一个长处是麻瓜的TRPG游戏玩得特别好，自从图尔斯知道韦斯莱一家都很喜欢这种游戏，就几乎每新出一个版本都会送比尔一套，每天晚餐后的游戏战场之上，十次里面总有五六次是罗恩大获全胜的，这还是后来其他人总是把阻止罗恩获胜当做目标的缘故，不然他的胜率只会更高。

    或许是比尔提出的话头正中罗恩得意处的缘故，接下去罗恩像是打开了话匣子，开始滔滔不绝地说起来霍格沃茨上学这两年所发生的事情，甚至忘记了自己正在下棋。

    在火车上跟哈利等人的初识、灾难性的魔药课、哈利当上格兰芬多的找球手、万圣节的巨怪、以及后来的魔法石保卫战。

    “可惜我被打晕了，后面的事情都是哈利告诉我和赫敏的……原来是奇洛教授在搞鬼，不过我觉得斯内普也不是什么好人！”罗恩的声音激动了起来，然后马上压低声音，好像在透露一个什么不得了的秘密，“黏在奇洛教授后脑上的是那个人――那个连名字也不能说的人！可惜他后来逃走了，哈利又打败了他……不过我和赫敏都觉得邓布利多是故意让哈利对付他的。”

    ……伏地魔？

    那我家里那只又是什么？

    “可惜除了弗雷德和乔治，大家都不相信是他……他们说哈利是骗子，最开始就连爸爸和妈妈都不相信，如果不是后来金妮……”罗恩气鼓鼓地说着，然后像是意思到自己说漏嘴了，用怀着期待的眼神看比尔，生硬地转换话题，“呃……你会相信的吧，我们没有撒谎。”

    “嗯，我相信你，”比尔笑着点点头，“不过你还没说后来金妮怎么样。”

    就像比尔离开家之前会选择在魔法挂钟之上加混淆咒，莫丽一开始也告诫了他们不要对比尔说金妮经历过的危险。

    莫丽很了解比尔，并不想比尔因为他们而过于在意，至于金妮受到的危险这件事，包括金妮本人在内、身为格兰芬多的韦斯莱们都是这样认为的：反正现在金妮已经没事了，没必要告诉比尔这件事让他额外担心。

    “……好吧，”罗恩僵着脸，咂咂嘴，他知道自己瞒不住了，开始向比尔完整地讲述二年级的冒险，“一年级的暑假，我们一起去对角巷买东西……”

    这一次的讲述细致了很多，因为比尔几次打断罗恩的话，询问了他很多具体信息，两人都把最初的目的――下巫师棋扔到了一边。

    随着询问的深入，比尔的眉也越皱越紧。

    “……就是这样了，其实这次我跟赫敏也没有跟到最后，这些都是哈利告诉我们的，不过我相信他。”

    假如说一年级的事情还比较简单、只是一个训练的话，那么二年级的密室无疑要危险了许多，尤其是那条蛇怪和……16岁的伏地魔。

    比尔不由得想起，他还在上学期间，塞缪尔提到过关于这个密室的信息和那些轶闻来。

    作为前勇者，比尔很明白一件事，勇者本身的危险性其实不大，真正面对危险的更多是勇者的同伴们。

    最初对于罗恩跟哈利交朋友，比尔并不在乎，因为他所知道的是伏地魔已经被打倒了，那么魔法界和救世主哈利&#8226;波特就安全了，罗恩想跟这样的救世主交朋友，那就交吧，他不反对。

    虽然他家也有一只伏地魔，不过先前比尔可不知道伏地魔有那么多只，只以为家里那只就是以前被哈利打倒过的那一位，既然他都沦落到这个份上了，自然谈不上什么危险性。

    但假如伏地魔没有死绝的话，哈利&#8226;波特这个名字就意外着无尽的危险和麻烦，而身为哈利好友的罗恩，甚至是整个韦斯莱家族都会陷入危机之中。

    可惜，比尔也看得出来，想要罗恩放弃他的朋友根本不可能，而以他对韦斯莱其他人的了解，估计他们也不会丢下“可怜的小哈利”――关于哈利&#8226;波特的那群麻瓜亲戚的事，罗恩也说了出来，这肯定会让莫丽的母性泛滥。

    再询问了几句，可惜别说罗恩了，估计就连现在的哈利&#8226;波特本人都不知道，为什么应该已经被消灭了的黑魔王会像韭菜一样，一茬接一茬地长出来？

    ……不过，有一个人肯定会知道。

    “大哥，该你走了……！”看着走神沉思了好久的比尔，罗恩停下讲述之后，自然重新把注意力放到了棋盘上。

    “啊？……哦。”比尔惊醒，然后才意识到罗恩的意思，他低下头扫了一眼棋盘，至少表面开始继续跟罗恩下棋了，不过显然他的注意力并没有放在这上面，因为这个下午的几盘巫师棋，都是罗恩赢了。

    等下完棋实现了之前的约定，赢了哥哥的罗恩心情很好，比尔则去跟其他人告别。

    “我晚上有事要回这里的住所一趟，今天的饭就不能跟你们一起吃了。”

    韦斯莱一家来埃及的这几天，每天都是由比尔带着他们一起吃饭的，不过几天下来他们也熟悉了这附近的街道。

    “――既然你有事就去吧，我们反正也认识路。”亚瑟很爽快地跟他暂时道别。

    比尔点点头就展开幻影移形，英语也是埃及的通用语言之一，他们都不必担心沟通问题，这让他放心了许多。

    幻影移形的落点是在苏莱曼帕夏广场的一个不引人注意的角落里，比尔深吸了一口气，然后向着这几天被鹊巢鸠占的自己家走去。

 第四十章

    对于哈利、罗恩、赫敏和很多凤凰社的其他人来说，虽然他们也疑惑于为什么会有两个“伏地魔”冒出来，而且还有更多的趋势，但已经习惯于把对手神化了的英国巫师都会想：“那可是黑魔王啊，能够一次又一次地重生也很正常吧。”

    于是就不去深思这其中真正的理由。

    比尔却不这么想，不管神秘人的实力有多强，都不可能无限制地重生，如果只是单论实力的话，他那位老师和邓布利多也都有不下于神秘人的强劲，所以这些伏地魔出现一定有什么理由。

    “伏地魔先生，我想请教一下，您到底有多少……个？”

    出于礼貌，比尔才总算用上了“个”而不是“只”。

    ……看样子，他应该已经知道了其他魂片或者主魂的存在。

    冠冕&#8226;伏地魔很快想到了这一点，同时心里暗暗把那个不知道是主魂还是魂片的白痴骂了一顿，没有恢复好实力就出来蹦Q，这在他看起来十分不明智。

    “那么……你知不知道有一种用来制造‘魂器’的黑魔法？”

    虽然这回答答非所问，但比尔还是想了起来。

    格林德沃其实有提到过这种黑魔法，但却并没有教他，也没具体描述过这是怎样一种黑魔法。

    所以他只能点点头，“虽然我听说过这个，但却不知道它到底有什么作用。”

    伏地魔诧异地看了比尔一眼，虽然他这么问，但并没有真正指望对方知道，说白了就是想卖弄一下，现在他真是越发弄不清这个巫师的底细了，魂器的信息就连那些古老的纯血家族也很少有知道的，那么一个出身于凤凰社家庭的格兰芬多是如何知道的呢？

    但不管如何，他还是继续说了下去，“这个魔法的作用就是分裂自己的灵魂，并且将这片灵魂附着到一件器物上，只要那件器物没有损伤，这个巫师就不会真正死亡。”

    ――这种说法怎么就像是……命匣？

    “你是巫妖？”比尔这一次连下意识用来客套的敬语都忘了用。

    伏地魔楞了一下，“……巫妖是什么？”

    比尔在话语脱口而出的时候，其实已经认识到了自己的错误，巫妖是把自己的灵魂寄存到命匣之中的不死生物，而不是像伏地魔所说的那样，只是分裂自己其中一部分的灵魂。

    “不，没什么……我只是想问您，这个魔法施法时有什么条件？而分裂灵魂之后又有什么后遗症？”

    虽然明知道比尔是在转移话题，但伏地魔也很清楚，如果他不想说，不用吐真剂是没法让这个巫师说出来的，所以他只是接过比尔的问题，说道：“只需要随便杀死一个人就可以了，分裂灵魂之后，情绪会越来越不稳定，变得喜怒无常。”

    “那您……应该是本体吧。”

    很明显，罗恩他们二年级遇上的那个寄宿在日记本里的汤姆&#8226;里德尔应该是一片分裂出来的残魂，虽然已经知道魂器并不等同于巫妖的命匣，但受到“巫妖只有一个命匣”先入为主的影响，比尔也以为伏地魔只分裂了一个日记本魂片，那么面前这个应该是一年级从哈利手上逃掉的主魂？

    ――但伏地魔的回答完全出乎了他的预料。

    “不，我也是魂片之一。”

    之一……也就是说，还有别的魂器存在？

    “您是明知道后遗症还要做魂器？”

    “――和永生比起来，这一点后遗症根本微不足道。”

    经历了那么多世，比尔也不是没见过疯狂的人物，只不过这些人一般都是对别人疯狂――能像伏地魔这样，对自己也是一样疯狂，就连他也只能叹一句“服了”。

    这简直就像是一个为宗教不惜牺牲一切的狂信者，只是一般的狂信者信仰的是他们的神，而伏地魔追求的是永生而已。

    “那么……最后一个问题：魂器到底有多少个？”

    这个问题让伏地魔犹豫了一下，可以的话，他并不想在现在这形势还未明朗的情况下透露太多，不过他最终还是回答了，“六个，算上主魂一共是七片。”

    伏地魔的回答其实倒也并不是完全的真话。

    制作第一个魂器的时候，他根本不知道这些后遗症的存在，毕竟当时他只是一个斯莱特林的十六岁学生，或许早期孤儿院的生活，确实让他在同龄人之中显得很成熟优秀，但也仅仅是如此而已。

    缺乏魔法教育的他根本不知道什么是对、什么又是错，就连粗神经的韦斯莱这样的家庭，莫丽和亚瑟也会认真仔细地告诉自己的孩子――巫师界的很多东西对你们来说都是很危险的，面对陌生的物品，要时刻警惕，那可能就是一件危害极大的黑魔法物品――但是对优秀的汤姆&#8226;里德尔来说，又有谁会去教他这些巫师界众所周知最浅显的常识呢？

    制作了第一件魂器之前，他根本不知道分裂灵魂所会造成的影响，而且最初分裂灵魂所造成的影响是微乎其微的，就连后来制作完成之后，他觉得自己的性格有些变化，也认为是看到蛇怪杀死桃金娘所造成的冲击。

    真正开始感觉到有不对，已经是制造出第四件魂器之后的事了，自己的性格越来越坏、没有耐心――这些伏地魔本人怎么可能感觉不出来？

    然后创立了食死徒这个组织，他立刻利用这个组织的人脉暗中查访，证明了自己的猜测。

    原来分裂灵魂有那么多的后遗症！

    不光是刚才对比尔说明的那些，有很多需要完整灵魂才能使用的高深魔法，他再也无法碰触了。

    但你要是问他后悔了吗？

    ――倒也没有。

    正如他所说的那样――“和永生比起来，这一点后遗症根本微不足道”。

    这就是伏地魔的想法，如果只要付出这么一点代价就能够永生的话，或许也不坏。

    性格的变化，对他来说只是有点不方便而已，有时候必须要克制自己的情绪，而且随着他的势力和地位水涨船高，这样的克制也渐渐变得不必要了；而无法使用某些魔法，这倒也无所谓，反正他还能用别的魔法。

    而且就算是后悔，他也没有回头路可走了。

    最终他还是选择了继续制造魂器。

    而这时的比尔，也在仔细思考伏地魔说过的事情。

    居然一共有七块魂魄，去除二年级被灭掉的那个魂片和自己边上这只，那起码也还有一个主魂+四个魂片。

    二年级那种程度的危险，说不定还要再来五次，甚至比那更危险？

    毫无疑问，首当其冲的必然是哈利&#8226;波特，其次就是哈利&#8226;波特亲近的人和凤凰社――很不幸，这两样韦斯莱家族都搭边。

    虽然冠冕&#8226;伏地魔透露的信息不多，但比尔已经可以预见之后几年英国巫师界的战乱了。

    想要避开这场争斗，其实只要带着全家躲在麻瓜世界就可以了，相信图尔斯应该会很乐意接待他们的，但比尔同时也很清楚，想让他的家人们退缩，根本是不可能的事情。

    ――那么，他的选择其实只剩下一个了。

    “……你想要一个身体，我可以帮你。”他对伏地魔说。

    “那么代价呢？”

    “告诉我主魂和其他魂片的信息。”

    伏地魔眯起眼睛，虽然比尔没有明确地说出要这些信息的目的，但应该也就只有这么一个原因了：“……你觉得我会帮你消灭我自己？”

    比尔没有否认他的说法，只是毫不畏惧地直视他，“这世界上只能有一个伏地魔。”

    是的，这世界上只能有一个伏地魔――对于主魂来说，虽然制作了六个魂器，但这些魂器都只是他永生的备用道具而已，拥有意识的只能是主魂，想必在制造魂器的时候就会加以限制。

    比尔不知道这个伏地魔的自我意识是如何产生的，也不知道别的魂器是不是也会产生这样的自我意识，但很显然，主魂是不会允许有能够取代他的人存在的，哪怕这是他灵魂的另一部分。

    第二天，比尔回到了斯芬克斯密|穴，向其他韦斯莱宣布了他这次会跟他们一起回英国的消息，或许是罗恩已经把自己说漏嘴了的这件事告诉了大家，其他人并没有怎么惊讶。

    虽然莫丽也很高兴能和长子团聚，但却并不想过于影响比尔的生活：“其实……比尔，你也用不着要这样……”

    “我已经决定了，来之前就向古灵阁递交了调职回英国的申请。”

    先斩后奏――他这样一说，莫丽也只能答应了。

    ……而且，这样的决定才更符合我的个性。

    前勇者大人不由得这样想到。

    韦斯莱一家都是很纯正的格兰芬多，比尔在家更多的是担任一种类似刹车器的职务，没有比尔的冷静，他们就会冲得太快。

    但其实，对于比尔来说，他的个性比其他韦斯莱都更为直接，只是为了家人而不得不一直克制自己。

    这一次，不是选择让家人们趋吉避凶，而是选择和他们一起面对暴风雨的到来，挡在所有人最前面――这才是前勇者大人真正想做的。

 第四十一章

    回到了阔别四年之久的英国，比尔所做的第一件事就是帮着家里打扫卫生。

    当然，韦斯莱们离开了陋居整整一个月，莫丽的防尘咒并不能维持那么长的时间，尤其是四年不曾使用过的比尔房间，更需要他重新整理。

    莫丽抱怨着查理的工作，他回来的当天下午就要回罗马尼亚，养龙并不是普通有着公休日节假日的工作，他离开那儿已经够久了。

    比尔在古灵阁的调职申请也早就批下来了，几年前是他必须听着那些妖精解咒师的吩咐工作，而现在的立场倒过来了，那些妖精解咒师有什么解不开的物品才会来找他。

    现在比尔在古灵阁的薪酬很高，而且是计件制的计算方式，英国不像埃及，并没有那么多需要解咒的物品存在，而且比起埃及那边动不动就是历经几千年的诅咒饰品，英国的这些黑魔法道具可简单得多，所以实际上他的工作十分空闲。

    之前寄信去哈利那里的埃罗尔也飞回来了，它在那里住了一个星期，看上去十分满意，还带回了那只哈利的小猫头鹰海德薇，罗恩看了附带的信之后告诉他们，哈利的一个麻瓜姑妈要到他姨妈家住一个星期――因为那个亲戚不知道巫师的存在，这段时间希望把海德薇寄放在他们这里，也请罗恩告诉赫敏和海格，这一个星期暂时不要和他联络。

    既然是哈利的拜托，莫丽当然欣然同意，而且小巧又听话的海德薇十分惹人怜爱，埃罗尔的地位几乎是立刻被挤了下去。

    第二天早餐的时候，埃罗尔难得积极地干它的活，把最新一期的《预言家日报》带回来――韦斯莱家都习惯了两三天才能看到他们积存的报纸了。

    亚瑟已经吃好去了魔法部，他可不像孩子们一样可以有暑假，而莫丽则坐在一边等其他人吃完，这样她才好整理餐桌，于是就顺手拿起了报纸看。

    “哦，梅林啊！”

    “怎么了，妈妈？”

    比尔放下勺子，他注意到莫丽正用一种受到惊吓的表情看着报纸。

    坐在莫丽边上的金妮从她母亲手上抽出报纸，展开读了起来：“西里斯&#8226;布莱克越狱事件后续……一周前从阿兹卡班越狱的重罪犯西里斯&#8226;布莱克，昨天有人报告说在麻瓜伦敦附近有见到他的踪迹，魔法部部长康奈利&#8226;福吉提醒大家，如果在附近有看到布莱克的踪迹，请立刻上报魔法部……”

    “西里斯&#8226;布莱克……？”比尔总觉得好像听过这个名字。

    “哦，梅林，他一次性杀了一整条街的十三个麻瓜，还害了哈利的爸爸妈妈……真可怕，”

    金妮视线下移，报道的底部有西里斯&#8226;布莱克曾经的罪行备注，包括他曾经是布莱克家族在凤凰社的卧底，神秘人的忠实追随者，参与谋害救世主一家，以及炸飞了英雄彼得&#8226;佩迪鲁和一条街全部13个麻瓜。

    听到有关哈利的信息，罗恩、双胞胎也一起凑了过来看报纸。

    在埃及的时候，韦斯莱一家无法得到英国的信息――事实上，《预言家日报》已经连续一周都在报道这起逃狱事件的后续了，英国巫师界并不大，难得有一件事情可以引起所有巫师的关注，这几天《预言家日报》的销量激增。

    比尔在金妮说到“杀了十三个麻瓜”的时候已经想起了这个人是谁，小时候他跟父母去参加波特家的婚礼，就曾经见过当时还只是十七岁男孩的西里斯&#8226;布莱克。

    比尔对他的印象还是不错的，不过他们也就见了那么一面，还连话都没说过一句，后来从父母那儿得知是他出卖了波特家之后，还曾经感叹过人不可貌相，在他看来那个彼得&#8226;佩迪鲁才更像是个会出卖朋友的人。

    ――但事实上呢？看上去像是英雄的布莱克成了背叛者，抓到他的当时，他就承认是自己害死了波特一家，罪证确凿，他被直接关进了阿兹卡班，而看上去像是背叛者的佩迪鲁反而成了英雄。

    当天晚上，亚瑟回家的时候也说了这件事，告诫他们这个西里斯&#8226;布莱克很危险。

    但亚瑟在某天晚上却私下里来到比尔的房间跟他谈话，因为在某件事上和莫丽的看法互相违逆，他想来找长子提供一些参考意见。

    “比尔……你知道西里斯&#8226;布莱克吗？”

    “是的，我还记得……我小时候在哈利爸爸妈妈的婚礼上见过他的样子。”后来比尔去重新翻了那张报纸上布莱克的照片，不得不说他看上去比以前糟糕多了，简直像是一只饥饿的吸血鬼，恶狠狠地盯着镜头。

    “最近几次有麻瓜看到他都是在麻瓜伦敦附近，魔法部认为他是想去找一个人……”

    “――哈利&#8226;波特？”

    亚瑟猛的抬起头来看向他的长子，“你已经知道了？”

    “不，这是我猜的――假如他是神秘人的忠实追随者的话，我觉得他去找哈利&#8226;波特的可能性很大。之前你们有说过，他的姨妈家就在麻瓜伦敦不是吗？那边是麻瓜的首都，警戒比一般乡村严密多了，如果我是逃犯，没有特别的理由肯定不会想呆在那儿。”

    亚瑟叹了一口气，“是，是――你猜对了，我听傲罗办公室的斯克林杰说过，布莱克逃狱之后，魔法部就审问过阿兹卡班的守卫，它们说，布莱克在逃出阿兹卡班之前，总是会说一句‘他在霍格沃茨，他在霍格沃茨……’绝大多数人的意见都是他应该是去找哈利的。”

    “我在想，布莱克为什么会选择这个时候逃狱？”

    “什么？”亚瑟一头雾水地看着比尔。

    比尔解释道，“根据报纸上的信息，现在还不知道布莱克逃出阿兹卡班的方法是什么对吧？――也就是说，那里有我们所不知道的秘密方式，可以随便离开。假如布莱克知道那个方法，那么他以前为什么不逃狱呢？我记得有记载阿兹卡班曾经有人尝试逃狱，但最终是他脱离牢笼之后，被摄魂怪捕捉到，给了他一个夺取性命的吻，不是吗？那牢笼既是在防止他们逃狱，也是一种保护他们不直接受到摄魂怪威胁的方式。”

    摄魂怪……听到比尔把这种令人感觉恶寒的怪物名字直接说了出来，亚瑟不由得抖了一下，不过他很快就适应了过来。

    “也就是说，逃狱要冒着极大的危险……有没有可能是这样的呢？布莱克知道如何逃狱，但那种方法无疑是有着生命危险的，他突然要冒着这样的危险逃狱，也就是说他会有一个必须冒着生命危险逃狱的理由吧？哈利&#8226;波特已经在霍格沃茨上了两年学了，假如是为了这个，他应该两年前就逃狱了吧。”

    “――但也许是他突然发现了如何逃狱的秘密，就逃了出来呢。”亚瑟反驳道。

    比尔耸耸肩，“这种可能性很小，不然阿兹卡班也不会从没有一个逃狱成功的案例――他是数百年来的第一个，不是吗？”

    假如是偶然发现，那么为什么数百年以来除了他就没有别人能从那儿逃出来呢？

    亚瑟最终也还算是被说服了，“好吧，这一点我会向傲罗提出试试看，我现在在想另外一个问题。”

    “什么？”

    “布莱克和哈利父母的关系……还有他逃狱可能是为了来找哈利复仇，我不知道这些是不是要向哈利本人说明，至少……让他知道自己处境，能更多一些谨慎，但福吉认为这毫无必要。”

    比尔想了想，“我其实并没有跟哈利&#8226;波特接触过，但从罗恩对他的描述听起来……我并不觉得他会有斯莱特林趋利避害的智慧。”

    ――换句话说，就算你告诉他了也没用，他根本就是哪儿有危险就朝哪儿钻。

    “好吧……或许你是对的。”

    亚瑟显然之前是偏向于让哈利知道这件事的，而莫丽则是不赞成，他就是因为这件事犹豫不定而来找比尔商量，但此时他也不得不承认比尔说得对，说不定知道之后，哈利还会更加特意深入地去调查这件事。

    ――因为西里斯&#8226;布莱克的缘故，原本打算分批自己去对角巷买新学期课本的韦斯莱们最终还是接受了父母的建议，集中在暑假的最后一天去买，而且将会有父母和比尔陪同。

    罗恩说他已经跟哈利、赫敏都说过这一天在对角巷碰面，海德薇飞回去之后，他试着向哈利姨妈家寄了几次信，但都石沉大海，他认为是哈利的麻瓜亲戚把信截掉了。

    或许是因为罗恩心神不宁的关系，亚瑟不得不告诉他，哈利已经跟他姨妈闹翻了，现在正住在破釜酒吧。

    罗恩兴奋地想马上就去找他，但莫丽的一声吼让他不得不乖乖地留在陋居：

    “罗纳德&#8226;韦斯莱！你的假期作业呢！？我告诉你，如果没写好作业别想去对角巷！”

    罗恩很沮丧，正如比尔所猜想得那样，这个假期之前过去的那大半时间，他的作业一个字都没动，本来想直接在霍格沃茨特快上抄一抄赫敏的作业，但看莫丽的架势，显然不让她看到完成品的论文，她是不会放他去对角巷的。

    为此，他不得不垂头丧气地开始写他的论文。

 第四十二章

    暑假的最后一天，韦斯莱一家子都来到的对角巷，开始开学前最后一次的大采购。

    亚瑟带着珀西，这一学年他当上了男学生会会长，亚瑟决定从他的那份大奖中抽出一部分买礼物奖励他。

    而莫丽则一个人包揽了双胞胎和金妮的采购工作，她不放心爱闹的双胞胎，也不放心年纪最小的女孩金妮，宁可自己辛苦一点多管几个人。

    而比尔则陪着罗恩先去奥利凡德买魔杖――罗恩的旧魔杖在去年完全折断了，再也不能使用，必须换一根新的了，他们在奥利凡德那儿试了一会，就买到了一根柳木杖身、独角兽毛做芯的魔杖。

    在去丽痕书店买新课本的时候，比尔和罗恩在那儿遇上了赫敏，她正以一股无比强大的气势，指挥书店的店员把她所需要的全部书籍都找出来。

    “好像她才是店长。”罗恩小声地咕哝，然后对赫敏打招呼，“嘿，赫敏！”

    赫敏转过头来，“你好罗恩，你也是来买课本的吗？他是……？”她说着，把视线飘向一边的比尔。

    “你好，我是罗恩最大的哥哥比尔，很高兴认识你。”

    比尔今天还是一身麻瓜的打扮，因为英国不像埃及那么热，出门时还在外面套上了一件黑色的夹克，看上去很新潮也很酷，这大概在从小就在麻瓜世界长大的赫敏眼里，要比那些打扮得五花八门的巫师要好得多吧。

    赫敏略微有点脸红，不过她很快就恢复了过来“我是罗恩的同学赫敏&#8226;格兰杰，你叫我赫敏就可以了。”

    “好的，赫敏。”

    在他们说话之间，那个倒霉的店员已经把赫敏指定的所有书都搬了过来，简直像是堆成了一堆小山。

    “这些书是什么？”罗恩看到这堆书之中，很多都是他的书单上没有的书，不由得询问。

    “数字占卜、占卜、古代魔文、麻瓜研究……我选的课程可比你多多了，对吗？”赫敏看上去对这一点很骄傲，“让我想想……嘿，我还缺一本保护神奇生物的课本，我记得是叫做《妖怪们的妖怪书》对吧？”

    被叫住的店员一脸痛苦地帮她拿那本书了，事实上这本书倒不用找，它们全部都在墙边上的笼子里锁着呢。

    “这有什么，比尔当时也选了全部的课程，而且他的成绩是12门全O。”

    赫敏也不害羞了，立刻崇拜地看向比尔，“是吗，那可太厉害了！”

    比尔摸摸鼻子，他不是很能适应这样的崇拜，在英国，一般人知道这样的事最多是觉得他学习很好而已，但赫敏显然是认为，学习好的人就是天底下最厉害的人了。

    他们聊了一会儿，那个店员就拿着一本被皮带捆住的书走了过来，丢到赫敏那一堆书的上面。

    “嘿，你怎么可以这样！”

    赫敏刚想拆下那上面的皮带，就被那个店员制止了，“别……千万别这样做，我刚才已经被它咬了好多下了，这些书简直就像疯掉了一样，它们还会互相撕咬，要知道现在要给你找出一本完好的书可不怎么容易了。”

    赫敏半信半疑地停下了手上的动作。

    罗恩倒是对会咬人的书十分感兴趣，说道：“正好，我也选了这门课，我们再去选一本吧。”

    那个店员脸上顿时露出了绝望的神色。

    赫敏对此也很有兴趣，可惜她的书已经被绑住看不出什么了，他们就一起向着墙边的笼子走去。

    果然，正如那个店员所说的那样，或许是因为已经是暑假最后一天了，那个笼子里还完好的书已经几乎没有了，剩下的都是一些缺了一角的――这也是它们自己咬出来的，其中几本正在撞笼子，把笼子撞得叮呤当啷地作响。

    “就选……那一本吧。”罗恩看了半天，总算选定了其中一本看上去还算完好的。

    店员拿起一根棍子，正想向它打去――他们用来拿这些书的技巧，就是让那本书咬住棍子，这样就可以连棍子带着书一起带出笼子，但通常这样带出的书不止一本，真正需要费力的是如何把这些疯狂的书塞回去，但这次比尔拦住了他，直接抽出魔杖。

    “――力劲松懈！”

    笼子里的书都安分了下来，店员用棍子戳了一本几下，那本书有气无力地往边上移了一点，他这才敢用手伸进去，把刚才罗恩说的那本书拿出来。

    “这个魔法大概能保持半天左右，这段时间之内它们都会安安分分的。”比尔说道。

    “谢谢！”店员爽快地道了谢，然后低声咕哝道：“奇怪，之前我也向它们用过力劲松懈，根本没有用……”

    ――那些书上都附着着保护咒，比尔是先用无声咒解除了咒语，才能使力劲松懈奏效的。

    最后，那个店员把他们需要的其他书都包好，算钱的时候还给了他们优惠。

    买完书，罗恩、赫敏和比尔就在弗洛林冷饮店坐下休息，吃冰激凌的时候，罗恩和赫敏发现了正从外面走过的哈利，随后他们就把他叫过来一起坐下了。

    罗恩在进对角巷之前，就在破釜酒吧问了那里的老板汤姆，汤姆说哈利确实住在这儿，但现在不在，或许是去对角巷里面了。

    现在果然在这儿碰上了，介绍过比尔之后，他们互相说了一些暑假里的趣事，比尔就在一边安静地坐着，并没有插话，尽管如此，哈利和赫敏还是显得有点不自在。

    聊了一会儿，他们说起接下去要去的地方，赫敏表示她打算去买一只宠物――或许是一只猫头鹰，她很羡慕哈利有海德薇，这样她和家里通信也能更加方便一点。

    而罗恩也从口袋里掏出斑斑，这只老鼠或许是不适应气候的急剧变化，在回到英国来之后，就变得病恹恹的。

    已经很熟悉对角巷的哈利提议一起去一家魔法动物店，赫敏可以在那里买一只宠物，而罗恩也能让那边的店员看看斑斑有什么问题――这个提议得到了一致通过，四个人结好账之后一起在哈利的带领下前往那里。

    刚进店门，他们就听到两个女巫的说话声，只是一个听上去年纪很大了，另一个还很年轻。

    “……它看上去很不好，瘦骨如柴又精神紧张，前几天我稍微靠近它一点也会被它龇牙咧嘴，爸爸妈妈想让我放弃养它，可是我实在不忍心……有什么药能让它好一些吗？我只想让它好好睡觉，别总是被惊醒，如果有营养剂什么的就更好了。”那个年轻的女声说道。

    “嗯，狗用的安眠药和营养剂……它是哪里产的燕尾狗？”年纪大的这位听起来应该是这里的店员。

    “不不，它不是燕尾狗！应该是麻瓜养的那种普通大型犬……呃，我对狗的种类了解得不多，它很大，就算坐下来也有我胸口那么高。”

    “亲爱的，你确定你说的是狗，而不是狼？”

    “是狗，我确定！它只是大了一些……一条黑色的大狗。”

    “梅林！”不知道是什么刺激到她了，那个年长的女巫尖叫了一声，“够了，拿着这些，安眠药和营养剂！一个金加隆，赶快离我远一点！”

    “嘿，你怎么能这样！”这时候，一个陌生的女孩子声音第一次响起。

    就在里面进行争执的时候，比尔这里也乱成一团，躲在罗恩兜里的斑斑不知道抽了什么风，突然跳出来想窜出店去，四个人不得不花了一些时间才找到它，罗恩把它紧紧地握在手里。

    就是这么一会儿，里面的争执也结束了，两个女孩子从内间走了出来，她们看上去比哈利他们大一两岁，有着同为亚麻色的头发，一个手里拿着两瓶药，她的头发较长，眼睛颜色也更深，还戴着一副眼镜，另一个脸上是愤愤不平的表情，她是短发。

    在看到他们的时候，两个人停下脚步，短发的姑娘向他们打招呼，从声音听起来，她应该是刚才最后出声的那一个女孩，“嘿，你们好，罗恩、哈利、赫敏……还有这位？”

    “比尔&#8226;韦斯莱，我是罗恩的大哥，你们好。”

    “你好，我是莱娜哈斯&#8226;罗查，你可以叫我莱娜，这位是我姐姐亚罗娜&#8226;罗查。”短发的莱娜快活地笑着介绍道。

    “你好。”亚罗娜&#8226;罗查向他们点点头，她是之前和那个店员说话的那一位。

    “今天弗雷德也来了吗？”莱娜询问道。

    “是的，他、乔治和金妮都跟我们的妈妈在一起，不过我不知道他们现在在哪家店里。”罗恩回答道。

    “好吧……不过我们现在还赶着要去摩金夫人长袍店，再一会儿会去弗洛林冷饮店，如果你看到他可以替我转告一声。”她环视了一圈店里，咕哝道，“来这家店真不是一个好主意。”

    看到推荐他们来这家店的哈利涨红了脸，罗恩申辩道，“这也不能怪那个女巫……黑狗是死亡的象征，我的叔叔曾经见到了一只黑狗，结果他不出一天就去世了。”

    莱娜怔了一下，然后摆摆手，“这是巫师的说法吗？……算了，这不重要，下次再说吧，今天我们真的很急。”

    说完这些，她就拉着姐姐向他们告别走了，看起来她们真的有急事。

    趁着赫敏和哈利开始参观店里的商品，罗恩向比尔稍微介绍了一下这对姐妹花。

    罗查姐妹大罗恩他们一届，都是麻瓜出生，开学之后就是霍格沃茨四年级的学生了，姐姐亚罗娜&#8226;罗查是拉文克劳，而妹妹莱娜哈斯&#8226;罗查则进了赫奇帕奇。由于她们是异卵双胞胎，所以实际上长得并不像，莱娜明快跳脱的个性让大家都觉得她更应该去格兰芬多，现在正在和弗雷德交往中。

    听到那个女孩子是自己弟弟的女朋友，比尔还想了解更多，不过因为年级不同，罗恩所知道的也只有这么一点了。

    “她分得清弗雷德和乔治？”比尔有点惊讶，因为就连他也很难分清楚他们――后来他用了一个取巧的办法，在弗雷德和乔治身上各做了一个隐秘的魔法标记，这样他就不会认错了，当然，这些双胞胎都一无所知。

    “嗯，据说他们相识三个月之后，她就再也没有认错过他们两个，”罗恩耸耸肩，“很多人都想知道她是用什么秘诀分出他们的，莱娜说这是直觉。”――显然他对这样模糊的回答不太满意。

 第四十三章

    妹妹留下来和弗雷德约会，亚罗娜当然不想当电灯泡，而且她也很担心在家的艾德拉德的情况，她拿着缩小了的新课本和一堆学习用具回了家――当然也没忘了那两瓶药。

    她把一些药加在六分熟的牛排里，她已经发现了，艾德拉德――她为那只大狗取的名字――更喜欢熟食而不是生牛肉。

    虽然不知道为什么狗会喜欢吃熟食，不过这点爱好她还是乐意满足的。

    ――罗查家开着一家兽医诊所，罗查爸爸就是这家诊所的兽医，而罗查妈妈则是护士。

    其实最早发现并把艾德拉德带回家的是莱娜，只是和往常一样，她虽然喜欢捡一些流浪猫狗回来，但却不太有耐心照顾它们，所以照顾的工作通常是由亚罗娜完成，而莱娜只要陪它们玩就好了。

    一开始被带回来的艾德拉德又脏又瘦，昏倒在小巷子里，罗查爸爸给它又是检查又是打疫苗和营养液，总算让它恢复了过来。

    不过艾德拉德一旦恢复了一点体力，就有要袭击人的迹象，一开始罗查爸爸以为它有狂犬病――但检查的结果却不是的。

    没有狂犬病就袭击接近它的所有人，这只能说是天性如此，虽然罗查夫妇都很有同情心，但也不可能放任这么危险的宠物养在他们的女儿身边，所以他们都希望把艾德拉德送去流浪动物收容中心，反正他们也用心诊治过了，算是尽了自己的一份心力。

    对于这个决定，莱娜不可置否，但亚罗娜却坚决不肯同意。

    僵持了几天，这段时间之中，亚罗娜坚持照顾艾德拉德，或许是感觉到了她的善意，艾德拉德总算不像刚开始那样有要袭击人的迹象，慢慢安分了起来――因为这样，罗查夫妇也就不再提起要把它送走，算是默认了它的存在。

    有些人喜欢可爱的茶杯犬，有些人喜欢高贵的贵宾犬，有些人喜欢极具美感的牧羊犬，每个人的喜好都各有不同，而亚罗娜就偏偏很喜欢那种外形很威猛的动物，比如老虎、狮子、狼等等――当然这些东西她不能养，那么难得有机会，艾德拉德的外形又如此符合她的审美观，虽然它看上去只是一只血统很普通的杂种大型犬，不过亚罗娜从来没见过那么大号的狗，自然不能放过这个机会了。

    亚罗娜摸了摸它的背部，还能感觉到皮下的脊柱――还是太瘦，让它再多长点肉的话，看起来一定会更威猛更帅的！

    感觉到艾德拉德抖了一下，亚罗娜停止抚摸，把那个加了料的牛排端给它，艾德拉德乖乖地把它吃了下去，很快陷入了沉睡。

    这一觉一直持续到晚上，亚罗娜觉得艾德拉德醒来之后就用一种哀怨的眼神看着她，好像在控诉她在它的食物里加了料。

    虽然艾德拉德应该只是一只普通狗，但亚罗娜觉得它比很多魔法生物还聪明得多，她不由得一边抚摸它的背脊，一边柔声安慰：

    “对不起啦，那里面只是营养剂和安眠药，你最近总是睡不好，半夜突然会醒来，刚养出来的一点肉又消下去了……我很担心。”

    随着她的解释，艾德拉德慢慢从四肢着地的站立变成了趴在地板上、乖乖接受抚摸的姿势，看起来它已经接受了亚罗娜的解释。

    “马上就要开学了，我要去霍格沃茨了……嗯，那儿是我上学的地方，每个学生都能带一只宠物进学校，我带你去好不好？”

    艾德拉德立刻看向她，尾巴摇得无比欢快，亚罗娜觉得自己从那对黑狗眼里看出了“期待”这种十分拟人的情绪……应该是错觉吧，她不由得笑了起来。

    “好了好了，我知道你也很想去，我会带你去的。”

    *

    从对角巷回来，比尔回到了自己的房间，然后布下各种防护咒语。

    往常他并没有做到那么夸张，主要原因是今天救世主也跟着他们一起回陋居来了，莫丽在得知哈利正住在破釜酒吧之后，热情地邀请他来陋居住，理由是破釜酒吧人来人往太杂也太忙碌，怕汤姆无法好好地照顾他，这引来了酒吧老板汤姆的数个白眼。

    过了一会儿，虚体伏地魔凭空出现在他的房间里。

    “如何？有没有找到制作一具新身体的办法？”

    “没有……”比尔皱眉。

    据冠冕&#8226;伏地魔所说，他是主魂在二十五岁的时候切出来的魂片。

    一般巫师魔力的成长期会持续到十七岁，十七岁以后，魔力总量就定型了，不会再度增长，所以冠冕&#8226;伏地魔本身的魔力储存量应该跟主魂相差无几，差别只是没有身体的他无法自发地产生魔力，积存的魔力用一点少一点。

    至今为止，比尔所见过的所有人之中，大概魔力量最大的人是格林德沃，其次就是邓布利多，冠冕&#8226;伏地魔排在第三――不过根据冠冕的说法，他现在的魔力只有主魂的八成左右，所以主魂的魔力量应该还超过了邓布利多，至于比尔自己，大概能排上一个前二十就很不容易了。

    不过当然了，魔力量并不是决定实力的唯一因素。

    ――虽然魔力储存量和主魂相差无几，但这个切出来的二十五岁伏地魔，知识、见识、记忆等等自然也只有二十五岁的程度，论知识的积累量，他和主魂整整差了四十多年，或许主魂会知道便利的制造身体的方法，但二十五岁的伏地魔显然之前并没有研究过这个，不知道具体要怎么做才好。

    如果只是单纯可以动的身体，那其实很简单，哪怕只要拿一个人偶娃娃给伏地魔，让他附上去就好了，他可以操纵那具娃娃的身体。

    但显然伏地魔需要的并不只是这样的身体，他要的是一个拥有魔法资质、能够和他的灵魂契合――甚至还要可以生育后代的肉体，这简直是精细到了每一个细胞，其中的知识更是涉及到了魔法本源的问题――如何让一个个细胞排列，最后组成一具能够生成魔力的身体？

    虽然比尔对黑魔法、诅咒和解咒的研究都已经是非常高超的水平，但这些问题显然还不是现在的他所能够解决的问题，所谓术业有专攻，比尔之前根本没有做过这方面的研究，自然是两眼一抹黑。

    不过，倒也不是没有可行的办法。

    第一个办法，是通过麻瓜的方式。

    虽然不知道这个世界的麻瓜文明到底发展到了什么程度，但比尔记得他经历过的不少机械文明都有可以再生甚至复制人体的技术，他已经决定写信去问问看图尔斯和塞缪尔这方面的事情。

    第二个办法，是通过现有的资料自己继续进行魔法研究――在魔药上。

    比尔知道，有一种魔药叫做生骨灵，可以再生出原本没有了骨头，还有常用的补血药剂，这是用来加速血液再生的，其他还有几种魔药也有与之类似的作用，可以让身体某些部分再生，那么如果在这些魔药的基础上进行研究，是不是可以有一种魔药可以使肉体完全再生呢？

    当然，这种魔药必须还要有拥有原本的一小块肉体信息，可惜无论是比尔还是冠冕都不知道主魂的身体被他自己搞到哪儿去了――邓布利多应该会知道，但显然比尔不可能去问他。

    那么，利用血亲――比如父亲或者母亲的一部分|身体，是不是能够作为代替呢？

    比尔虽然对如何熬制魔药很在行，但对于魔药学其实可以说是一窍不通，他只会机械地按照已有的步骤去熬制，让他来进行这个研究肯定困难重重。

    他倒是觉得，让他曾经的那位魔药课教授来做这个研究更好，他也听说过斯内普曾经是个食死徒，可惜冠冕宁可比尔研究得慢一点，也不肯去联系以前的手下，让他颇为无奈。

    最后一种办法――目前看起来也是最可行的，那就是求助于格林德沃。

    这个活了一个半世纪的前任黑魔王，见识肯定比现在的比尔和冠冕高出很多，比尔觉得他九成九会知道能够制造身体的方法――甚至可以基本上肯定了。

    但比尔并不想让伏地魔和格林德沃互相知道彼此的存在，如果不是到了最后关头，他绝对不会选择这一个办法。

    伏地魔虽然心急，但也知道这件事现在没有办法解决，他只能等比尔找出办法来。

    他倒是不怕比尔食言，他们两个早就定下了魔法契约，这是一个很古老的契约魔法，契约的见证者是梅林，如果违约……不用说，那下场绝对很可怕。

    有了这个契约，至少暂时性的，他们两个就是绑在一根绳子上的蚂蚱。

    比尔决定过一阵子去一趟翻倒巷，或许他能够在那里找到一些有用的东西，毕竟再生一具身体――这怎么听怎么像是黑魔法范畴的东西。

    对于这个主意，冠冕也觉得不错。

    再过一会儿就是吃饭时间，比尔正准备解开防护咒下楼去，但冠冕却突然问了他一件事。

    “韦斯莱……你们家的那只老鼠，活了多久了？”

    “老鼠？”比尔楞了一下，才意识到冠冕指的是罗恩的斑斑，其实它从比尔十岁左右就在韦斯莱家了，后来被珀西捉去当做自己的宠物，再后来又给了罗恩，今天罗恩和比尔还带着它去买了老鼠营养剂呢。

    “你是说斑斑吗？大概从我十岁就有了……这么算起来，大概它也有十几岁了吧。”

    这样说起来，比尔才觉得有点不对，虽然他不知道巫师界的老鼠可以活多久，但十几年……就算是巫师界的老鼠，有可能活那么久吗？

    冠冕&#8226;伏地魔点点头，“果然是这样……那么，它很可能是一个阿尼马格斯。”

 第四十四章+终于来了的入V公告

    阿尼马格斯――这是变形术里面比较高端的一种魔法，可以让巫师完全变成另一种动物，每一个巫师的动物形态都完全不同。

    虽然魔法部早就有明文规定，所有的阿尼马格斯都必须去魔法部登记注册，但非法的阿尼马格斯仍然屡见不鲜，其原因之一就是这种偏门的变形术在窥人阴私和躲藏等方面具有十分便利的效果，而施展它甚至不需要魔杖。

    在冠冕提出这个可能性之后，比尔倒抽了一口冷气。

    既然冠冕这么说了，那么他起码就会有七八成把握。

    姑且不说别的，一个阿尼马格斯――一个陌生的巫师居然在他的眼皮子底下，跟他的家人一起生活了那么久，这足够让他产生许多不好的猜想。

    而且要让一个巫师变成一只老鼠，还一变就是十多年――这一切肯定都是有理由的，那么这个理由也十分耐人寻味。

    虽然说是有点妄自菲薄，但韦斯莱家并没有什么可以让别人看得上眼的东西，也没有什么情报可以窃取的――莫丽和亚瑟在凤凰社主要是负责实际行动的那一块，对策划一窍不通，除此之外，呆在魔法部冷门职位的亚瑟和身为家庭主妇的莫丽也没什么可以透露的其他情况，至于家里的孩子们，不是没毕业，就是比尔和查理这样一直呆在国外的。

    所以比尔第一个猜想是，这是他的那位前任黑魔王老师，放在他们家的一个监视者――但他马上否定了这个猜想，斑斑最早出现在他们家的时候，他都还没捡到格林德沃的双面镜呢！

    那么答案只剩下一个了――为了避祸。

    斑斑出现在韦斯莱家的时候恰巧是伏地魔被哈利&#8226;波特打败后不久，食死徒大规模被捕的时候，那么还需要问吗？凤凰社和傲罗都是英国巫师界的英雄，这个时候需要避祸的只有一种人――食死徒。

    一个食死徒，或者说，一个黑巫师，变成老鼠在他们家躲了那么多年――这想起来就让人觉得毛骨悚然。

    “你不在家的这段时间，那只老鼠经常溜到你的房间来。”

    比尔的工作虽然不忙，不过也有时候必须要离开家前往位于对角巷的古灵阁，而斑斑就有时候会趁机来比尔的房间，这一切当然都被冠冕看在眼里，虽然斑斑很谨慎地从来没有变回人形过，但对于一只老鼠来说，它的行动显然太可疑了。

    检测一只动物是否是阿尼马格斯，这一点十分简单，只需要一个简单的咒语，但这个咒语虽然简单，却很有针对性，只能用来检测一只动物是不是阿尼马格斯而已。

    本来阿尼马格斯就已经够偏门的了，而这个咒语当然也是十分偏门的――显然，正常巫师都不太可能只要见到一只动物就随便甩这个咒语，老鼠、蝙蝠、鸟、蟑螂、蜘蛛、甚至是蚯蚓……一天中能够见到的动物实在是太多了，那样他们会先把自己给累死的。

    需不需要先给那只老鼠一个检测咒语？

    ――不，不行。

    比尔马上否定了这个想法，这样会打草惊蛇的。

    就算最后逮到了那只老鼠，那样也会引发韦斯莱家一场不必要的骚乱。

    他镇定了一下心神，对冠冕表示自己已经心中有数，就像往常一样下楼吃饭了，因为救世主的到来，这一天的晚餐比平时还要丰盛。

    吃完饭，比尔并没有很快上楼。

    哈利和罗恩正在有一搭没一搭地聊天，“嘿，罗恩，你给斑斑试过下午买的营养剂了吗？”

    说到斑斑，罗恩有点垂头丧气，他从兜里掏出斑斑放在手掌上，“试了，可它还是那一副样子。”

    对于斑斑的情况，罗恩一筹莫展。

    虽然这只是一只普通的老鼠而已，但作为他的宠物也有两年了，再加上斑斑以前在韦斯莱家的时间，罗恩几乎可以说是从小就一直跟它相处――这么久时间，不管养什么都会养出感情的。

    最近斑斑一直有气无力的，还有神经衰弱的征兆，外界有什么大响动就会想逃跑，罗恩很担心它的情况，但却又没有什么好的办法。

    ――自己的弟弟比想象中更在乎这只老鼠，这让比尔觉得很不妙。

    罗恩或许是家里最在乎斑斑的人了，珀西虽然也养过它，但当时只是为了随便带一只宠物不会被别人嘲笑而已，本身对它并没有什么感情，其他人的想法也大同小异，觉得这只不过是一只老鼠而已嘛，大不了死了再买一只呗。

    “或许可以让我试试。”

    罗恩双眼发亮地看向出声的比尔。

    比尔苦笑了一下，表情很犹疑，“我也不确定自己是不是能够治好它，不过我想我可以试试。”

    假如面对的是拉文克劳或者斯莱特林，这个时候肯定会怀疑，比尔又不是第一次知道斑斑的情况，为什么现在才突然提出自己或许能治好它？

    但现在在陋居里的，无论是韦斯莱一家还是哈利都是格兰芬多，罗恩当然不会怀疑自己的大哥，但他明天就要去霍格沃茨了，假如让比尔治疗斑斑的话，他肯定就无法带着它去学校了，不过，最终他犹豫了一下还是把斑斑交给了比尔。

    和罗恩对斑斑时候的轻柔动作不一样，比尔在这只老鼠到他手中的瞬间就下意识地捏紧了五指，紧紧地扣住了斑斑的身体，保证它无法逃跑，这当然让它很难受，不由得挣扎了起来。

    罗恩看到挣扎的斑斑，又有点迟疑了。

    “好了，你难道还担心我把它捏死吗？”虽然比尔现在是很想一下捏死这只老鼠永绝后患，但还是控制住了自己的情绪，“我只是怕他逃跑才用了点劲而已，你也知道，它最近老是想逃――我可没时间去把它找出来。”

    斑斑最近确实总想逃跑，罗恩听到这个解释，也不得不认同了这一点。

    比尔又跟他们聊了一会，就自然地上楼去了。

    他用魔杖变成一个小型的铁笼子，上面设置了很多报警装置，然后把这只老鼠关了进去，假如斑斑逃跑，他肯定能够第一时间知道这一切。

    之所以没有立刻就检查它的情况，是怕一会儿闹起来，底下的其他人都会知道这一切，比尔决定把它带到陋居之外其他的地方检查，而且这样也不会让斑斑觉察到危险而千方百计地想离开。

    比尔已经决定了，等明天把他们送回霍格沃茨，他就到外面找个地方检查斑斑的情况。

    如同往常一样，他看了一会儿书，洗漱完成之后上床睡觉。

    这天晚上对某个人来说注定是个不眠之夜。

    ――哈利&#8226;波特，巫师界的救世主，此刻正在对着韦斯莱家浴室里的那面镜子拨弄着自己的头发。

    可无论他再怎么尝试，他的头发还是一团鸟窝。

    “哈利，我们该睡觉了！”罗恩在外面大声叫道。

    “来了！”哈利应了一声，最后只能放弃把头发弄直一点，看着镜子里的自己。

    今天白天的见面，比尔给哈利和赫敏都留下了很深的印象。

    外形打扮很酷，说起话来的谈吐也让人觉得很成熟，在三个死党说话的时候，比尔很少插嘴，罗恩或许是习惯了没感觉到什么，但即使他只是坐在那里什么都不说，不知道为什么哈利和赫敏也感觉到了一股压力。

    这种压力让他们很不自在，尤其是对于同是男性的哈利来说，比尔简直符合一个男孩子所最希望自己能够成为的最好目标：成熟、自信、稳重，见识广博，外形无可挑剔，身材看上去也是经过锻炼的，就连曾经的成绩也是如此优秀，老实说，那一刻哈利突然觉得有点自卑了。

    正因为有了比尔这么一个比较模板在，哈利才突然发觉自己其实很幼稚，身材瘦瘦小小，头发一团乱，对很多东西显得十分无知，曾经因为两度挫败过伏地魔而慢慢成长的一点点自信也因此而磨灭了。

    他几乎不怎么敢跟比尔搭话，有几次比尔主动和他说话，哈利也显得很诚惶诚恐的，或许比尔误会了哈利的态度，那之后就比较少主动和他说话了。

    这让哈利相当沮丧，天知道他一点都没有讨厌罗恩的哥哥，甚至还挺愿意和他聊天的，他只是有点自卑而已……

    就像现在镜子里的自己，他几乎可以数出自己身上的排骨有几根，这根本就是豆芽菜和发育良好的青瓜之间互相比较嘛――哈利无奈地拨弄了一下自己的头发，不由得想到，假如他养长发会不会像比尔那样好看，不过他的弗农姨父和佩妮姨妈肯定不会想他留那种“不正常”的发型。

    当罗恩再一次来叫自己的时候，哈利终于从浴室出来了，他走向自己和罗恩的房间，路过比尔的房间的时候，不由得向那紧闭的房门看去。

    “唔……”几乎是立刻，他感觉到自己额头上的疤痕一阵刺痛。

    勉强地走了几步，他又觉得疼痛缓解了许多，等他走到罗恩的房间门口，他已经完全感觉不到疼痛了。

    这样的情况以前也有过，再加上比尔在他心目中的地位还是很崇高的，哈利倒是一点都没有怀疑，只是想是不是伏地魔又要有什么动作了。

    晚上睡觉的时候，哈利做了一个梦……

    自己拿着一个很漂亮的金冠，另一手中的魔杖发出了代表着死亡的绿光，那道绿光没入了面前一个倒在地上的巫师身体里……然后他就醒了过来。

    这个噩梦让他吓了一跳，辗转反侧了半夜也没有睡着，等到第二天起床的时候，脸上当然挂着两个黑眼圈。

    哈利既然能够感应到冠冕――理所当然地，缩在暂时寄宿处里的冠冕也感应到了他。

    与之不同的是，哈利并不知道自己所做的梦代表着什么，但冠冕却瞬间明白了这其中的意义――

    主魂的第六个魂器居然是哈利&#8226;波特！

 第四十五章

    第四十五章

    ――仔细想想，这或许是一个绝妙的主意。

    排除把魂片安在活人身上的不确定性，冠冕只要想到让那些巫师知道，他们的救世主居然是能够让黑魔王永生的魂器之一，他们会如何选择？

    这种人性的丑恶特别让他感到兴奋。

    制造魂器所需要献祭的人命，恰好就是波特夫妇，哈利&#8226;波特满足被做成魂器的条件，虽然冠冕觉得，假如是他的话，肯定会先做出第六样魂器，确保自己永生了之后，才去跟这个所谓的“宿命的对手”――一个小婴儿对决的，不过主魂那个时候已经脑残了，蠢一点也并不让冠冕意外。

    在和比尔订立的契约之中，其中的内容就包括了他“必须告知比尔&#8226;韦斯莱他所知道的一切魂器和主魂的下落”，换句话说，其中也包括了订立契约时他所不知道、但之后却得知了的魂器下落。

    这一条在当初的契约之中是比尔自己拟定的，他和伏地魔都很清楚它的隐含意义，但冠冕仍然默认了这个条件，所以就算是“哈利&#8226;波特”这个当初他不知道、但现在却知道了的魂器，也必须告知给比尔。

    ――只不过，因为这只老鼠的存在，自己暂时不能和契约者接触，自然也就不能告诉他这个消息了，这一点……应该是契约所允许的吧？

    对于冠冕的算盘，比尔此刻并不知情，他在和父母把弟弟妹妹们和哈利送上霍格沃茨特快之后，就直接去了对角巷的古灵阁。

    那些妖精虽然令人讨厌，不过比尔暂时想不出这样的事情除了古灵阁他还能拜托谁。

    “我想找一个巫师居所，用不着太大，只要有足够我居住、使用和进行研究的地方就可以了，里面最好有固化反幻影移形咒、麻瓜驱逐咒和巫师驱逐咒，嗯……如果有配备家养小精灵就更好了。”

    回到英国以来这段时间，比尔最大的感觉反而是不自由，因为住在陋居里，他有很多事情都不能做，不像他在埃及的那个小窝，虽然挤了点，不过该有的都有了，而且还有谁都管不到的自由。

    随着比尔能力的提高，他现在的职业与其说是古灵阁的雇员，还不如说是合作关系，因为有很多东西确实只有比尔这样杰出的解咒师才解得开咒语，从某种程度上来说，这些妖精对比尔的要求几乎可以算得上是有求必应了，况且他的要求也不是很难达到。

    在英国古灵阁相当于管理者的老妖精开始翻查他们旗下的房屋记录册，千百年来有许多大大小小的巫师家族覆灭，这些家族的居所最终虽说是充公归魔法部所有，但里面也有相当一部分最后被官员们直接卖到古灵阁换钱的。

    当然，里面的值钱东西大部分都被搬走了，只有房子还留存着。

    老妖精很快找到了符合比尔要求的地方，一座三层的小楼，它的原有主人已经在十几年前那场战争之中不幸去世了，因为曾经是战争时期所用的居所的缘故，房子的防御和隐藏做得相当完备，唯一不符合要求的是，这么小的房子，它的原主人自然也用不起家养小精灵。

    “呃，如果你很想要家养小精灵的话，租用古灵阁的小精灵倒是可以的。”

    “那就算了，不需要。”比尔很明确地否决了这个提案，租用来的家养小精灵归根究底是别人的东西，假如它的主人询问比尔在做些什么，小精灵十有八九会说出来。

    “这幢房子需要多少钱？”

    “两万金加隆。”

    虽然早有准备，不过比尔还是被这个数目吓了一跳，看来得拿出一些那游历的三年间得到的一些东西来作为交换了……他不免有点肉痛地想，比尔还挺喜欢那些藏品的。

    “不过……如果你愿意接一个解咒工作的话，这幢房子可以只要一万金加隆。”

    ――值一万金加隆的解咒工作？

    比尔还没有做过这种大手笔的工作。

    很显然，这个工作并不简单，否则也不会值一万了。

    同时，他的好奇心也被挑起来了，虽然要他出手的解咒工作大多是那些妖精解咒师尝试过、但却无法完成的，但每一笔任务的佣金也很少有超过一百金加隆的。

    “什么内容？我可以先看看需要解咒的东西再决定吗？”

    “不行！”老妖精摇摇头，用尖利的嗓音说道，“这次的委托要求完全保密，除非你答应了接这个工作……而且，你接下这个工作之前，我们也必须要你立下牢不可破誓言，保证不会将关于这个工作的任何信息透露出去。”

    ――委托，也就是说，这次需要解咒的东西并非古灵阁所有了？

    像解咒师这种职业，在整个巫师界来说都算是相当偏门的，就好像炼金术、诅咒术等等，虽然也是魔法的分支之一，但霍格沃茨根本没有开设这类课程，也就是说，如果要学会解咒，必须得向别的解咒师学艺才行。

    解咒这门技巧对于一般巫师来说并没有太多的用处，就算是贵族，也很少有需要解咒的物品，毕竟他们的家传宝库里绝大部分都是已经经过解咒这道工序的了，只是偶尔会入手新的宝物，才会有这种需求而已。

    对贵族来说，自己养一个解咒师根本不划算，因此，偶尔有需要的时候，他们就会委托古灵阁里的解咒师进行解咒，妖精们的向往一向很简单，只需要一堆金加隆就足够让这些妖精闭嘴了，而巫师解咒师的话，或许还有额外泄密的危险。

    不过既然有古灵阁做中间人，至少委托人是谁这一点不会被泄露出去，对只能接触到解咒物品的解咒师来说，最多能泄密的也只是一些被解咒物品的信息而已。

    因为这样，比尔接到的委托之中，必须要事先用牢不可破誓言来保密的，这也是第一次。

    属于勇者爱冒险的天性让他对这个解咒委托十分好奇，但另一方面，理智却在劝他，他现在的事情已经够多的了：制造伏地魔的身体、消灭其他魂器和主魂、那只疑似阿尼马格斯的老鼠、保护家人不会因为亲近哈利&#8226;波特而受害、修复拉文克劳冠冕……

    ――既然是值一万金加隆的委托，那麻烦程度可不是一般的小打小闹啊。

    “我同意立下牢不可破誓言，不过我也必须先看过需要解咒的东西，才知道自己到底有没有这个能力解开它。”――很显然，最后胜出的并不是理智。

    老妖精无奈地点点头，假如连比尔也没有办法的话，古灵阁也只能放弃这个委托，因为这个年轻的巫师已经是全英国古灵阁所能找到最厉害的解咒师了。

    最后，比尔跟老妖精约定好时间，三天之后，他会来看那幢已经整修好的房子，至于什么时候去看那样委托物品，还必须要老妖精和委托者再商量过才能决定。

    回家之后，比尔就跟莫丽、亚瑟说他打算搬出去的事情，虽然莫丽觉得他完全不必要那么着急，但还是同意了。

    不管怎么说，让已经成年的儿子还住在父母家里并不算一件光彩的事，像以前的比尔和查理那样，长期呆在国外，只是偶尔回来住在陋居还无所谓，但既然现在比尔打算长居英国了，那么搬出去住也是顺理成章的事了。

    第二天，从几封霍格沃茨寄来的家信上，都写到了这次在霍格沃茨特快上遇到摄魂怪的事。

    事实上，莫丽和亚瑟已经为这件事吵了一架了。

    莫丽认为魔法部把摄魂怪放到霍格沃茨是极不负责任的行为，虽然她很信任邓布利多，但一个邓布利多如何保护数百个学生？一旦有学生受害，等那个时候再撤出摄魂怪就已经来不及了。

    亚瑟当然也不想这样，但他认为摄魂怪围住霍格沃茨，这从某种程度上来说也可以让西里斯&#8226;布莱克无法进入学校去伤害哈利。

    ――不过亚瑟不知道的是，他最担心的大狗已经通过霍格沃茨特快和学生们一起进入了霍格沃茨，摄魂怪虽然搜查了列车，但它们既然能够放阿尼马格斯形态下的西里斯脱离阿兹卡班，自然也不可能在列车上把它认出来。

    只是亚罗娜小姑娘略微辛苦了一点，因为她的艾德拉德在经历了那些摄魂怪打扰之后，就显得极不正常，好像又有点回到她们最初的那种见人就咬的情况，好在等到晚饭之后它已经恢复了过来。

    现在唯一让亚罗娜比较苦恼的是，虽然她喜欢外形威猛的动物，但并不代表所有的女生都乐意接受这只看上去很凶猛的大狗，为此她不得不把艾德拉德养在公共休息室里，不让它进入女生寝室。

 第四十六章

    第四十六章

    最开始的牢不可破实验起，比尔就感觉到了这次委托的不同寻常。

    此时已经是约定好的三天后，据古灵阁的老妖精说，委托人在得知他三天后会造访古灵阁之后，就定下了同一天将委托物品交给他，也就是说，这次委托就在此时正式开始。

    “比尔&#8226;韦斯莱，你愿意，保密这次委托的任何相关信息，无论是否能够完成它？”

    “我愿意。”

    “你愿意，在别人试图从你脑袋里得到这个秘密时，竭尽全力保护它吗？”

    什么意思？

    ……既然他会这么问，也就是说，或许会有人用摄神取念和吐真剂来取得这个委托的情报？

    这样的思绪在脑海中一掠而过，但既然已经决定要试试这这份委托，那么他也没有理由因为这点而放弃，或者也可以说是有恃无恐吧，反正摄神取念和吐真剂对他来说并不是太大的问题。

    “我愿意。”

    “你愿意，如果你确实有能力完成这次委托，不会因为其他因素而推掉它吗？”

    对于这似有所指的话，比尔心中有点诧异地抬起头看向发话的老妖精，不过最终他还是回答道：“……我愿意。”

    牢不可破的誓言完成时的火光环绕住他的手，然后消散。

    老妖精可不管这些，他直接拉来了一个比尔以前没见过的家养小精灵，让他给比尔带路。

    家养小精灵带着他直接进入了古灵阁的地下回廊，这里足够隐蔽，通常是用来给那些脾气古怪、喜欢安静的贵族们用来商谈事情的地方。

    虽然古灵阁号称不分贵贱为所有巫师服务，但占据了整个巫师界七成金钱的贵族们，才是他们最尊贵的客人。

    家养小精灵带着他七拐八绕的，最后来到了一扇门前面，向他鞠了一躬，然后在幻影移形的噼啪声中消失。

    比尔不明白，难道不是只要把委托物品交给他就好了吗？那为什么还要特地带他来这里？

    他定了定神，暂且搁下了疑惑，然后打开门。

    里面的房间摆设既不算华贵也不是舒适，对于真正的妖精守财奴来说，用大笔的财产来装饰屋子的贵族们才是傻子。

    光亮从天花板的吊灯中射下来，给这个黑暗又有点阴寒的地底一缕光线，房间正中摆着一个小茶几，边上则是几张椅子，这就是这个房间所有的东西了，一个人正端着红茶坐在其中一张椅子上――事实上，比尔在看到那个人的瞬间，就有一种想后退几步关上门，装作从来没有来过的冲动。

    那个人发现他进来之后的响动之后，当然也转过头来看他，或许是看穿了比尔的想法，他把手里的杯子放回茶几上，挑挑眉。

    比尔踟蹰了一下，还是率先打招呼道：“……下午好，马尔福先生。”

    *

    对于卢修斯&#8226;马尔福来说，自从小龙把二年级发生的事情都告诉了他，他几乎就没有睡过一个安稳觉。

    毫无疑问，他自己本人就是罪魁祸首之一。

    那本日记本居然能引出那么多事端，这是他自己也始料未及的。

    最重要的是，他从中看出了黑魔王复活的征兆。

    自从十二年前伏地魔被哈利&#8226;波特打败的时候起，所有的食死徒面前就面临着三种选择：

    第一，逃跑，用任何方法都好，逃脱凤凰社和傲罗的追捕。

    第二，负隅顽抗，为了黑魔王而战，最后被抓进阿兹卡班。

    第三，彻底洗脱自己的罪名。

    有着家族和妻子、儿子的重负，这决定了他注定不可能选择第一条路，剩下的两条路都有着其危险性。

    ――因为没有人知道黑魔王是不是还活着。

    选择第二条路的话，如果黑魔王仍然再世，那么这些人毫无疑问会得到他的赞许和信任，很快会被从阿兹卡班救出来，但如果黑魔王死了，那就是一辈子把自己关在了那个可怕的巫师监狱里。

    而第三条路则与之相反，这样做无疑是背弃了伏地魔和其他食死徒。

    卢修斯利用关系把自己的食死徒审判一延再延，其目的只是观察黑魔王是不是真的死了。

    他是最后一个被审判的食死徒，因为要审判的人数太多，轮到他的时候，距离伏地魔失败已经过去了两个月之久，而这期间却丝毫没有黑魔王回归的消息。

    那么……那个人应该是真的死了吧。

    虽然黑魔标记并没有消失，但也没有过黑魔王死了这个标记就会消失的说法。

    卢修斯很清楚黑魔王的个性，假如他还活着，一定会弄得满城风雨，马上回来报复那个哈利&#8226;波特，一点也不会懂得韬光养晦。

    所以他最后做出了选择，宣称自己被夺魂咒控制了，利用银弹攻势最终逃脱了罪名。

    这十二年一路走来，他觉得自己是做对了。

    ――或者说，他一遍又一遍地告诉自己“是我选对了，黑魔王已经真的被哈利&#8226;波特杀掉了，那些被关进阿兹卡班的人才是傻瓜”。

    随着时间的流逝，黑魔王却还没有回来的迹象，所以他心里关于并没有真正确认伏地魔是否死去的隐忧也渐渐放下了。

    十二年了，黑魔王恐怕是真的死了。

    他放心下来，回想起以前黑魔王最宠信他的时候，交给他的日记本――不管怎么说，这东西留着就是一个罪证，汤姆&#8226;马沃罗&#8226;里德尔，知道当年伏地魔真名的人虽然稀少，但并不是完全没有。

    正巧亚瑟&#8226;韦斯莱又要来搜查违禁物品，出于报复的心态，卢修斯顺手就把它塞进了金妮&#8226;韦斯莱的书堆里，但他也不知道这东西居然会有这么大的能耐，后来发生的密室事件，可真的是他也始料未及的。

    更何况，他也在这事件中嗅到了不同寻常的气息。

    整个暑假，他翻遍了马尔福家族的藏书，当他看到有关于魂器的描述之时，不由得感觉到手脚冰凉。

    假如伏地魔确实做了魂器呢？

    假如伏地魔一直不回归，不是因为他死了，而是因为他没有了身体呢？

    ――他想起了几乎是和日记本同时期，被交给了贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇的那个金杯，还有十二年来一直没有消失的黑魔标记。

    假如那就是另一个魂器……

    假如黑魔王真的会复活……

    首当其冲的还是凤凰社、魔法部，但在伏地魔扫除了他们之后，被秋后算账的必定会是他们这些背弃了主人的食死徒。

    想要补救根本是不可能的事情，卢修斯的理智掐灭了悄然冒出来的侥幸心理，他很清楚黑魔王的个性，不允许一分一毫的背叛，在他选择了第三条路的时候，就决定了哪怕他再怎么舌灿莲花、做走狗做得再怎么用心，最后都会死得很惨。

    卢修斯不怕自己的死亡，反正这一生他也算活得很精彩了，不管是最优秀的斯莱特林、最接近君主的食死徒，还是后来跟家人的相处，他几乎没有什么遗憾了，但他怕的是伏地魔迁怒于小龙，他怕马尔福家族在他这一代灭绝。

    为了自己和家族的未来，既然继续帮助伏地魔也得不到好下场，不如就向凤凰社投诚吧，趁着这黑魔王还没有正式回归的最佳时机。

    邓布利多对他的学生一向很心软，他的好友西弗勒斯也是站在凤凰社那一边的，更何况卢修斯还有魂器的情报这张底牌，邓布利多会接受他的投诚的。

    但首先――他最好把手臂上这个丑陋的印记的去掉，只要它还在，黑魔王就能透过这个标记知道卢修斯的所在地。

    黑魔标记既不是普通印记也不是纹身刺青，就算把这一块皮肤弄得面目全非，它仍然能显现出来。

    ――唯一能够去掉它的，就是解咒师。

    卢修斯求助了古灵阁一直以来跟马尔福家族有业务往来的妖精，提出了在保密的情况下让解咒师为他解除咒语的委托，这件委托的价码很高，古灵阁的几个妖精解咒师都来试过，却对这个小小的印记束手无策。

    黑魔标记虽然是伏地魔十六岁在学校里就发明了的魔法，作为他追随者的独特标记，但后来随着他实力的提高，又经过了许多改良，到了给卢修斯印上标记的时候，已经相当完善了，一代黑魔王的魔法印记，当然没那么简单被这群妖精解开。

    ――难道就没有别的办法了吗？

    只要这个标记还在一天，就代表着黑魔王对他的掌控仍然存在。

    老妖精最后踟蹰着说，或许还有一个人能够解开，那个人的解咒水平在英国应该是最高的了，假如他也没法解开，他就无法可想了，只能绑死在黑魔王这条船上。

    老妖精最后说，之所以之前没有让那个人来解咒，是因为这个解咒师姓韦斯莱，是亚瑟&#8226;韦斯莱的长子――作为掌管英国古灵阁的妖精，他对于马尔福和韦斯莱的恩怨还是有所了解的。

    亚瑟&#8226;韦斯莱的长子？

    卢修斯想了半天才想起来，这个人叫做比尔&#8226;韦斯莱，在霍格沃茨时成绩非常优秀，毕业后就外出游历了――因为要送小龙去霍格沃茨的缘故，珀西&#8226;韦斯莱之后的几个孩子他基本上全都见过，唯独没有见过在小龙开始上学之前就毕业了的比尔和老二查理&#8226;韦斯莱。

    听老妖精话里的意思，这个人应该已经回到了英国。

    卢修斯很清楚老妖精的顾虑，就算是牢不可破的誓言，也并不能完全保证对方不会吐露秘密，更何况那还是一个水平高超的解咒师，假如要那个比尔&#8226;韦斯莱来解咒的话，首先自己曾经确实是个食死徒的秘密就要暴露了。

    ――决定权是放在他手里的，而他最终还是决定了要赌一把。

    所以就有了今天的见面。

    只不过，看到比尔&#8226;韦斯莱的瞬间，某段回忆突然从他的脑海里跳了出来。

    ――那个在黄昏的对角巷，他曾经遇到过的、自称是“亚瑟&#8226;韦斯莱亲属”的男巫。

 第四十七章

    第四十七章

    “……下午好，马尔福先生。”

    在见到这个人的时候，比尔就明白刚才牢不可破誓言那最后一个问题的含义了，老妖精是怕自己因为韦斯莱和马尔福的恩怨，而不愿意出手吧。

    其实比尔已经后悔了，他觉得现在自己的好奇心完全像是被一盆冷水浇灭了，他只想赶快退出去，假如能够回到三天前再让他选一次，他是绝对不会选择来试试这样委托的。

    不过既然对方已经看见了自己，他也就没法直接退出去了。

    ……他应该，不会认出我吧？

    此刻，比尔心里还是存在着一些侥幸心理的。

    几年前遇到卢修斯&#8226;马尔福的时候，他喝了增龄剂，看上去起码也是二十多岁后半了，比他现在还要大五六岁的样子，再加上当时他穿着的是普通的巫师袍，因为心情不好，难免有些压抑的感觉，而现在则是一身麻瓜打扮，显得跳脱了许多。

    不过对方的下一句话就让他的侥幸心理完全破灭了，“这应该是第二次见面吧……比尔&#8226;韦斯莱？”

    ――其实是第三次，但对方很显然已经把在圣芒戈遇到亚瑟和小时候比尔的事完全忘记了，比尔当然也不会去多嘴提醒他。

    比尔露出了疑惑的神色，“……抱歉，我们以前见过吗？”

    虽然明知道比尔只是在装傻充愣而已，但这样的说法仍然令卢修斯十分不快，他冷笑了一声，“那大概是我记错了。”

    之所以会那么生气，更多的是为了七年前的自己，居然被一个十五六岁的未成年小巫师骗得团团转。

    在那次遇见以后，他曾经去查过那个韦斯莱的消息，但却一无所获――当然了，增龄剂失效之后，比尔就变回了那个十五岁的少年，卢修斯所要找的是一个二十七八岁的青年，会找得到才奇怪。

    听到这一声冷笑，比尔觉得有点头皮发麻，他赶紧转换话题，“马尔福先生，您是这次委托的委托人吗？”

    听到问话，卢修斯冷静下来，到底要不要委托对方解开他的黑魔标记？

    ――很快他就得出了结论，或许这样的情况，对他更为有利一点。

    对于巫师来说，最好的保密方法莫过于牢不可破的誓言和赤胆忠心咒，但赤胆忠心咒的保密人无论是谁都无法让卢修斯真正放心，而所谓牢不可破誓言也并不是真的就像它的名字那么牢靠，尤其是对于解咒师来说，或许对方可以解开这个誓言，然后才吐露秘密。

    这就是卢修斯在事先犹疑了很久的原因。

    但现在情况不同了。

    七年前偶然遇上的那一次，虽然对方不肯承认，但他几乎能够确定，那就是喝了增龄剂的比尔&#8226;韦斯莱。

    而且正如比尔所担心的那样，卢修斯是在翻倒巷里看到他的，只是当时卢修斯还有别的事要忙，再加上翻倒巷里人来人往也多，他不确定自己是不是真的看到了一个、跟年轻时候的亚瑟&#8226;韦斯莱相似的青年。

    直到比尔走出翻倒巷，卢修斯也恰好办好事情，他又一次遇到了比尔，这时的比尔看上去有点晃神，他才上去搭话的。

    ――很显然，对方也不希望这件事曝光，也就是说，这同样是一个“秘密”。

    对于卢修斯来说，这样的情况才是最好的――在将秘密交出去的同时，他也拿捏着比尔的秘密，这才是最安全不过的保密方法，假如比尔不想他的秘密曝光，自然也会保守卢修斯的秘密。

    想到这里，卢修斯说道：“是，我要你帮我解除一个咒语。”

    “什么！？”

    比尔没想到卢修斯在这短短一段时间就想到了这么多，他在这么问的时候，还以为对方会决定不让他进行这个解咒委托了，因为无论是韦斯莱家族的人，还是七年前骗了他的巫师，这对于马尔福来说，显然都不是能够信任的身份。

    所以当卢修斯明确地表示这个委托仍然要继续下去的时候，他有点错愕。

    卢修斯没有再多说什么，他迟疑了一下，直接用右手把左边的巫师袍袖子掀了开来，露出了那一个黑色的骷髅和蛇交织的标记，“……我要你解开这个黑魔标记。”

    比尔在那个标记露出来的时候，还以为那是一个刺青而已，十分疑惑为什么讲究华丽的马尔福会在自己身上纹那么丑陋的刺青，等到卢修斯说出这是鼎鼎大名的黑魔标记的时候，他才恍然大悟。

    就像那个三角形套着圆和一条竖线的古怪标记代表着圣徒和格林德沃一样，英国的黑魔王伏地魔则选择了骷髅和蛇作为自己的食死徒标记，同样――比尔虽然在历史书上看过黑魔标记的描述，但真正看到实体还是第一次。

    为什么老妖精不直接把委托物品给他，而是带他来看这次的委托人？――这个疑问比尔现在明白了，因为这次的委托物品根本就是委托人卢修斯&#8226;马尔福本人！

    那么接下去的疑问就是，为什么他会突然想要解除这个标记？

    难道……他想要背叛伏地魔？

    正如卢修斯所想，其实比尔想要解开牢不可破誓言，并不是不可能的事情，只是那要付出一些没有必要的代价，而且以比尔的性格，既然他已经答应了这件事，那么就不会用解开牢不可破誓言这种手段来毁约。

    所以一开始的时候，他是希望马尔福能主动撤掉这份委托的――坦白说，他真的不想跟对方再有更多的纠缠了，但他也不想背信弃义。

    但既然卢修斯已经决定仍然继续这个委托，那么他也只好继续下去。

    更何况，从凤凰社的立场上来看，假如马尔福能够背叛伏地魔投靠这一边的话，也是很有利的状况。

    虽然单就比尔本人来说，他对于凤凰社并没有任何忠诚之心，假如可以的话，他甚至不想这滩浑水――难得有一世他不再是勇者，救世主另有其人。

    但他的父亲和母亲都是凤凰社的核心成员，他的弟弟妹妹们跟救世主都很熟。

    韦斯莱能够逃脱漩涡的中心吗？

    ――显然不可能。

    就算邓布利多能答应，亚瑟、莫丽、罗恩、金妮、双胞胎等人也不可能同意。

    这就决定了比尔注定要为凤凰社考虑，不管他对凤凰社是否有忠诚之心，他必须让凤凰社赢得这场战争，否则第一个倒霉的就是韦斯莱。

    这才是他回到英国的目的，对于自己的实力，他还是充满自信的，如果真的是那种大型战争，他一个人当然无法以一敌万，但如果是像巫师界这种只有数十、数百人参加的小型“战争”，个人的能力还是能够起到很大的作用的。

    只是比尔仍然在犹疑，他并不知道日记本事件就是由马尔福引发的，他实在是想不通，拥有无上荣耀的马尔福，为什么要选择凤凰社呢？

    虽然心里的疑问开始一个接一个地冒出，但比尔还是走近他，然后伸手抓住了卢修斯的手腕，以便让自己看得更清楚一些。

    对于比尔抓住他手腕的这件事，卢修斯顿了一下，马上也坦然了下来，因为他发觉比尔已经开始仔细地查看这个标记了。

    “……这不只是个标记，还混有契约魔法、空间标记。”粗略地查看了一遍，比尔先下了结论。

    ――契约魔法和空间标记？

    确实，仔细回想起来，通过黑魔标记，食死徒可以感觉到他们的主人黑魔王的召唤，并且黑魔王也能根据它来得知每一个食死徒所在的地方。

    比尔伸出另一只手，小心地轻触上那个标记，这一次卢修斯不由得轻颤了一下。

    “抱歉……”比尔很快发现了这一点，连忙道歉，“你介意我用一些检测咒语吗？”

    卢修斯摇摇头。

    比尔拿出自己的魔杖，对着这个标记使用了几个咒语，其中甚至还有就连卢修斯也不知道作用的咒语，等到这一切做完，他继续说道，“这个标记还能当做门钥匙来用，对吗？”

    门钥匙――在黑魔王召唤之时，用手按在标记上来幻影移形，甚至还能直接移动到黑魔王的所在地，这大大破坏了“幻影移形之前必须要知道自己将要去什么地方”的规则，确实和门钥匙也差不多了。

    当然，卢修斯没有试过在没有召唤时使用它来幻影移形――他不敢。

    “是的，你说的没错。”

    比尔考虑了一下，最后说道：“我想……我可以解开它，但这需要大量的实验和时间。”

    就好像打开一把锁，必须要先知道锁的结构一样，解咒也是如此，如果不知道这个魔法的原理，根本谈不上如何才能解开它。

    假如说在埃及的时候，解咒遇到的主要难题是当时的魔法体系跟现代有本质差别的话，这一次遇到的难题就是，黑魔标记根本就是一个超级大杂烩。

    魔法这门技艺可以说是博大精深，比尔在霍格沃茨所学到的，只是其中一些皮毛，虽然会使用，但其中的原理却不甚了解。

    虽然他对黑魔法和诅咒很在行，但黑魔标记所包含的可不仅仅黑魔法和诅咒，还涉及了远古契约魔法、空间标记、制作门钥匙的原理，甚至还有情感传导，这些他了解的就不是那么多了。

    从这方面来说，他还挺佩服能够创造出黑魔标记这种用途多多的魔法标记的伏地魔本人。

    想要解开这个黑魔标记，他必须要经过很多魔法实验才行。

    假如是魔法物品的委托，那可简单多了，他现在也有了自己的小窝，可以带回去在那里进行实验，但现在的对象可是一个活人。

    卢修斯显然早就考虑到了这一点，他点点头，“如果你可以解开它的话，我当然会有时间。”

 第四十八章

    和卢修斯约好下一次见面的时间――地点是在他的新家里，随后两人就互相道别了。

    接着，比尔在古灵阁老妖精的带领下去看了他的新家，总的来说还是很让他满意的，只除了一点。

    “我不需要壁炉，”比尔指着客厅里那个壁炉说道，“可以把它移走吗？”

    “可以是可以……”老妖精迟疑着说，“但这样就无法连通飞路网了。”

    通常情况下，巫师的短途旅行方式就是四种：飞路网、幻影移形、门钥匙和扫帚。

    当然，这里面应用最广泛的就是飞路网，它是完全免费的，只需要花费一定的飞路粉就足够了。

    幻影移形虽然很方便，但并不是每个人都能掌握的，而且这个魔法总会让人觉得很难受。

    至于扫帚――现在它更多的只是被当做一种打魁地奇的球具，而不是交通工具了。

    这个家本来就设有反幻影移形咒和巫师驱逐咒，如果再没有了壁炉，那要回家就只能通过门钥匙了，当然，一个好的门钥匙通常比飞路网要贵得多。

    反正一万金加隆都已经花了，比尔也不介意再出几把门钥匙的钱，他可不想每次做研究或者工作到一半，就被壁炉里突然出现的亲友打断，尤其是他的很多秘密又是见不得光的。

    ――想想看，假如为卢修斯&#8226;马尔福解咒解到一半，他的父亲和母亲突然来看望他――那情景让他不由打了一个冷颤。

    在他的坚持下，老妖精细细的手指在空中对壁炉点了一点，它就完全消失了，那里恢复成光洁的墙面。

    比尔最终满意地点点头，把价值一万金加隆的收藏品交给了两眼放光的老妖精，然后从他手里取得这幢房子原来就配好的一个门钥匙。

    它是一枚水流形的蓝色袖扣，不过比尔并不习惯戴这种装饰品，为了防止它丢失，最后就随便用一根链子串了一下，当做挂坠挂在脖子上。

    对于一个巫师来说，搬家并不是一件很费力的事情，只需要简单的缩小咒和漂浮咒就足够了，再说他还有莫丽帮忙。

    因为家里的孩子不是毕业出国了，就是去霍格沃茨上学了，莫丽这个家庭主妇已经完全闲了下来，她每天只要把一点家务做完，接着就是照看一下花园里种着的魔药材料。

    大概是从金妮也开始去上学之后开始，有一次莫丽去对角巷，又看到了几年前那家花店，她想起了以前曾经有种一些魔药材料、卖给这家店来补贴家用的打算，只不过后来经过了那次绑架，再加上自己又太忙，这个念头也被她忘到了脑后――现在她又想了起来，也有了空闲，就再次进去里面看看。

    巫师的寿命是很长的，莫丽在里面认出了几个以前曾以前遭到了绑架的熟客，而她们也认出了她，对于那次有惊无险的经历，经过了那么久，她们更多的是把这当成一件不错的谈资了。

    因为隐瞒了比尔在那次事件里的作用，《预言家日报》把莫丽描述成了一个威风凛凛的女英雄，虽然这些主妇们当时都睡了过去，但之后也能从报纸上看到绑架事件的全貌（虽然经过了一定夸张）。

    她们都很感谢莫丽，花店里的其他女人们也都围了上来七嘴八舌地聊起了这件事，哪怕她们本身并没有经历过，最后，当听说莫丽的来意之后，这些主妇们都热情地介绍哪些魔药材料更好种、赚得更多。

    现在莫丽也对这些懂了许多，她每周都要去那个花店两次，俨然已经成了一群家庭主妇的中心，或许是因为这样，她在心里对比尔曾经的介意也渐渐淡了下来，反正她的长子从没闹出过什么问题。

    当然了，这些比尔并不知道，他只觉得在他回英国之后，母亲对他的态度已经不在那样冷淡了，他把这些都归结于时间之上，或许是因为分别了那么久，她已经不在意那些了吧。

    莫丽帮着他一起把东西都搬到新家，对于这个房子没有壁炉颇为怨念，好不容易长子回到了英国，她却没法随时探望――这让比尔暴汗，庆幸自己把壁炉移走了。

    好不容易平静了下来，等到吃过晚饭，比尔终于可以着手处理已经被在笼子里关了三天的老鼠了。

    不知道是不是意识到了什么危险，那只老鼠拼命在笼子里乱串，一副打开笼子它就打算逃跑的样子。

    “――统统石化！”

    这一下，老鼠终于安分了下来，比尔把僵直的它从笼子里倒出来，然后对它用了阿尼马格斯的反咒。

    因为没办法动弹，老鼠的眼睛滴溜溜地转着，然后在魔咒的作用下渐渐变成了人形。

    ――真的是一个阿尼马格斯！

    斑斑――或者说那个巫师大叫了一声，想要逃走，可惜或许是老鼠做的太久的缘故，他甚至忘了该如何用他的两条腿走路，左脚拌右脚地摔在地上。

    ……他是怎么解除石化咒的？

    比尔并没有感觉到无声咒所特有的波动，而且对方手里也没有魔杖，因为这个困惑，他直到此时才反应了过来，再补给了对方一个锁腿咒。

    或许是意识到想要逃跑不太可能，这个男巫渐渐安分了下来。

    他的双手一直蜷缩在胸前，那姿态与其说是一个人类，还不如说像是一只人形的大老鼠，他拼命想把自己的脸藏起来，可是这反而引起了比尔的疑惑。

    ――他为什么要这么做？

    这是怕被我认出来？这么说，他应该认识我，不，他认为我或许会认识他？

    比尔再度施了一个石化咒，然后上前去把这个浑身僵硬的男巫的头发拨开，顺便给了他脏兮兮的脸几个清水如泉。

    斑斑是从他十岁左右开始在他们家的，那以后它几乎没离开过，也就是说，如果比尔要见过他，那一定是在十岁之前了。

    而在比尔十岁之前，因为战争的关系，他总共也只去过三个地方――对角巷、凤凰社总部和波特庄园，这大大缩小了答案范围。

    仔细端详了一会儿，幼时的记忆才渐渐浮现了出来。

    那场属于詹姆&#8226;波特和莉莉&#8226;波特的婚礼，以及新郎的那三位死党，一位现任霍格沃茨黑魔法防御术教授莱姆斯&#8226;卢平，一位在逃的通缉犯西里斯&#8226;布莱克，还有……那位“应该”已经死去的英雄。

    “……彼得&#8226;佩迪鲁？”

    虽然对方因为浑身僵硬而没有露出半分表情，但那眼神中透露出来的情绪却告诉比尔：

    ――他猜对了。

    这不得不说是咎由自取，事实上比尔一开始并没有认出他来，毕竟那已经是十多年前的记忆，而且两人也才只见了一面，假如他不是那么特意地想隐藏自己的脸，或许比尔还不会那么特意地去观察他。

    比尔的视线渐渐移到他缺了一根食指的右手上。

    “哈哈，一个试图阻止丧心病狂的西里斯&#8226;布莱克、结果被他和13个麻瓜一起炸死、只留下了一根手指的英雄，不是吗？”

    比尔深呼吸了一下，然后挥手解开了他身上的石化咒。

    “……或许你能够告诉我这是怎么回事，关于你和布莱克？”

    作者有话要说：= =

    我还是赶在12点之前更了？

    反正今天打到一半，移动硬盘被咱妈碰掉了，电脑存储出毛病之前打的全丢了，又重新打过的……各种苦逼

    ……

    于是**又抽了，刚发的时候23:59:13，重新刷新了一下，就到12点后了……今天真是各种苦逼啊= =

 第四十九章

    听到布莱克的名字，彼得&#8226;佩迪鲁抖了一下。

    “我、我是……我是无辜的！”他的声音突然大了起来，几乎是在嘶吼了，然后又渐渐低了下去，“是布莱克……是布莱克，我只是、只是太害怕……我怕他报复我……”

    比尔皱了一下眉头，打断他絮絮叨叨的话，“你先回答我――你忠诚的是哪一边？食死徒还是凤凰社？”

    “当……当然是凤凰社！”

    “好吧，那你继续说，”比尔点点头，“西里斯&#8226;布莱克为什么要报复你？”

    彼得瑟缩了一下，然后像是突然想到了什么，“他、他是食死徒……他已经疯掉了――他是个疯子，想要杀死所有人……也要杀了我，我很害怕……所以才假装被他炸死了，逃走躲了起来……”

    比尔提出了其中的疑点，“――那你应该知道他后来被抓进阿兹卡班了吧，为什么不告诉邓布利多，还要继续躲着？”

    “……我死了，在所有人的眼里我已经死掉了，所以才获得了那枚梅林三级勋章……”或许是说多了话，他的语言也渐渐流畅了起来，“那、那是我从小到大唯一获得的荣誉，我唯一能带给我妈妈的东西，我不想失去它！”

    虽然因为锁腿咒的作用，彼得仍然不能走动，但他还是跪了下来，一边哀求一边哭，“求你，求你……比尔，求你不要告诉别人，西里斯……布莱克他在找我，他想杀了我……比尔，求你看在我只是躲在韦斯莱家，从来没有伤害任何一个人的份上……”

    “――把你的手臂露出来给我看。”想起今天下午接到的那个委托，比尔突然灵光一闪，说道。

    彼得听到这句话，猛的点点头，当即就把左手的袖子拉开，马上又拉开了右手的――当然，他既然肯那么爽快地给比尔看，虽然他的手臂又黑又脏，却并没有黑魔标记。

    没有看到黑魔标记，比尔反而觉得很头痛。

    ――因为就连他也无法确定彼得&#8226;佩迪鲁的话是真是假。

    他不知道当年那件事的内情，而且至少在他看来，彼得所说的话完全合情合理。

    为了躲避疯掉的布莱克，彼得变成了老鼠，假装被炸死逃了出来，躲在了韦斯莱家，等到布莱克被抓进阿兹卡班，他自己在《预言家日报》里却被写成了一个已经死去了的英雄，而且梅林爵士团还给他追发了勋章，他的母亲以他为荣。

    这个时候站出来说自己还没有死，等于是大大打了魔法部和梅林爵士团一个耳光，而且勋章也会被收回去，他会从一个人人夸奖的英雄，变回那个一文不值的彼得&#8226;佩迪鲁。

    ――因为一个勋章，做了十多年的老鼠，值得吗？

    比尔觉得不值得，作为人当然要活的堂堂正正――但他的想法却并不能代表彼得&#8226;佩迪鲁的想法。

    经历了那么多世，比尔也算见过了形形色色的人，视荣誉重于一切的人，也不是没有――而且还是很多。

    虽然比尔在这方面永远没法跟他们想到一块去，但却也能够理解这些人。

    而且他的手上既然没有黑魔标记，那么他应该是食死徒的几率又低了一成。

    ……那么，现在要怎么办？

    用摄神取念或者吐真剂吗？

    ――这两种办法同样不牢靠。

    大脑封闭术可以阻止摄神取念的作用，而且高明的大脑封闭术大师还可以故意引导对方看到自己想要他们看到的东西，甚至是伪造的记忆――而那个时代的人都经历了战争，为了不泄露情报，食死徒和凤凰社的核心成员几乎人人都学了大脑封闭术，彼得因为那三位死党的缘故，很可能也学过。

    而吐真剂就更加简单了，就算是普通巫师，也可以将倒到嘴里的吐真剂在瞬间变成毫无作用的清水、或是把它们在瞬间移动到别的地方去、甚至是让它们悬浮在胃里不产生作用。

    而且记忆是可以伪造的，就算吐真剂也只能说出他们那些伪造的记忆来――可以说，这种魔药只能作用于那些毫无防备的巫师。

    这就是为什么这两种办法从未被威森加摩采用，作为审判的手段。

    当然，更简便一点的方法，就是索性去问伏地魔本人――可惜比尔不知道主魂在哪里，而且算算时间，那位二十五岁的魂片先生应该并不知道彼得的存在。

    所以，到了最后，或许是彼得那句“从来没有伤害过任何一个韦斯莱”的话打动了他，比尔只能叹了一口气，说道：“好吧，我暂时相信你。”

    彼得&#8226;佩迪鲁顿时露出了感激涕零的表情。“比尔……我知道，我知道你是一个好孩子……你一定会救我的……我知道……”

    “……不过，你暂时要留在这里一段时间。”

    “为什么！”彼得大叫了起来，然后看到比尔的脸色，马上又改口，“不……不，我是说，我留在这里怕给你带来麻烦……”

    “没有人知道你会在这里，如果你是怕西里斯&#8226;布莱克追杀，这儿很安全。”他加重了语气强调道，“我并没有完全信任你，你说的这些我会去查的。”

    不管彼得说的是不是真的，比尔都无法放过一个阿尼马格斯呆在自己弟弟身边。

    “当然，你可以……”这次彼得很识相地答应了下来。

    事实上，彼得很有自信不会被查出来。

    他只是单方面受到神秘人的威胁，吐露了秘密，当初的他甚至连个食死徒都算不上――因为那可都是忠心或者实力强大的黑魔王下属，也正是这个原因，神秘人并没有标记他，当然此时他很感激这一点。

    他跟黑魔王的接触只有几次而已，而且都是避开那些食死徒的，就连其他食死徒都不知道他的存在。

    而波特夫妇被杀的这件事，那就更隐秘了。

    临时更换保密人的事情，只有波特夫妇、西里斯&#8226;布莱克和他自己知道，就连邓布利多和莱姆斯&#8226;卢平对此都一无所知――这还是因为他的提议。

    “我觉得……更换保密人这件秘密要越少的人知道越好。”

    他还记得西里斯&#8226;布莱克当时对詹姆&#8226;波特的话，“好吧，兄弟，虽然虫尾巴平时蠢了一点，不过我也认同他这个提议……当然，我绝对不是不信任月亮脸或者邓布利多校长。”

    詹姆也认同了他的话，或者说，听从了西里斯的劝告，而莉莉，虽然她觉得还是告诉邓布利多好一点，但一个人如何拗得过三个人？

    所以在波特夫妇被杀的现在，只有西里斯&#8226;布莱克和他两个人知道这件事了。

    就算有一天他们两个被抓住，当面对质，只要坚持对方才是保密人就好了，再也没有第三个人能证明这件事――而毫无疑问，绝大多数人都会认为布莱克才是波特夫妇的保密人。

    作者有话要说：其实我一直觉得……假如不知道【彼得才是保密人】这个前提条件的话，他的说辞完全说得通，简直十分合情合理。

    大狗的说法是：彼得是保密人，他以为彼得死了，为了赎罪才认罪进阿兹卡班的，他太气愤激动了，甚至都忘了朋友还留下了小哈这个种BLABLA

    老鼠的说法是：大狗是保密人，他为了逃脱大狗的追杀才不得不诈死，但后来却是被当成了死去的英雄，想回也回不去了BLABLA

    ――老实说，平心而论，纯粹作为局外人的话，这两种说法我觉得对应他们两人的性格、都很合情合理，不管是哪一种，相信的人数大概都是五五开吧。

    所以原著为啥老鼠兄你一下子就露馅了呢？

    很简单，卢平跟大狗的关系更好，他当然更愿意相信大狗而不是老鼠的话，他在听了大狗说之后，几乎都没听老鼠辩解半句，就决定相信大狗讨伐老鼠了。

    然后他的态度也影响了小哈等人。

    ――换言之，其实卢平是在拉偏架。

    只不过他拉偏架的那一方恰好是正义的那一方而已。

    呃，当然，如果说他是因为很清楚大狗的性格，觉得他不会做这种事，也可以这么说啦。

    但是在这里，对大哥来说，好歹跟斑斑相处了十几年了，再加上弟弟对这只宠物很有感情，而大狗对他来说却毛都不算一根，他要相信的话，很可能反而是相信斑斑。

    我一直记得彼得死掉时候的描述。

    他是因为一时的怜悯，放过了哈利和罗恩――一个是被他害死的老朋友的儿子，一个是他多年的主人，他被伏地魔给他的银手勒死了，罗恩还试图过救他。

    r(s_t)q

    好吧，这个故事告诉我们，一定要好好跟朋友打好关系啊^_^~

 第五十章

    不管彼得说的是不是真话，他最后还是被比尔暂时关了起来――当然，是以老鼠的形式，被关在笼子里扔进这座房子原本被当做酒窖、现在则被当成杂物间的地下室。

    接下来要处理的就是如何解开黑魔标记的问题了。

    ――毫无疑问，这件事最快的解决方案，就是由比尔直接去问冠冕。

    虽然卢修斯那个时代的黑魔标记远比冠冕时代的要先进得多，不过两者的基础毕竟是一样的，具有相当大的参考价值。

    但比尔最后还是放弃了这个方案――他不想害人。

    如果要去询问冠冕黑魔标记的事，冠冕必定会想他为什么想要知道这个咒语，以他的才智，不难猜出是以前的下属想要背叛他了，并且还委托比尔解开他的黑魔标记了。

    比尔已经决定要在给冠冕制造出身体之前，把其他的魂器――最好能包括主魂全部消灭。

    而在这个契约完成之后，他们两个可就都不受契约限制了。

    冠冕如果想要重登至高之位，比尔就是他的最大阻碍，而对于比尔来说也是如此，重生的冠冕绝对会是最大的威胁。

    到底是一个可以无限重生的脑残伏地魔更有威胁，还是一个充满邪恶智慧、但一旦打倒就能一劳永逸的黑魔王更可怕？――这是一个无解的问题。

    至少比尔知道，冠冕已经无法再通过魂器永生了，他的魂片太小，再分裂只会自取灭亡，也就是说，如果最后他打倒了冠冕，那么这次就是真正的结束。

    不论最后的结果如何，得知马尔福背叛的冠冕一旦重生，肯定会给可怜的铂金贵族一个阿瓦达作为奖励的。

    虽然韦斯莱和马尔福历来是死敌，但也从没有一个韦斯莱或者马尔福会有“巴不得对方早点去死”这种想法，更何况是对家族之争并不太在意的比尔。

    哪怕是要花多一些时间，比尔也宁可瞒着冠冕进行这次的解咒。

    为了不让冠冕发觉之后会来这里进行解咒的卢修斯，比尔还特地把他限制在他的栖身之所里，这样的行动并不算触犯契约，所以就算冠冕明知道比尔在做一件不想让他知道事情，也没有丝毫办法。

    对此，冠冕反而还有点幸灾乐祸，因为这次是比尔的行动阻止了他告诉比尔“哈利&#8226;波特也是魂器”这个信息。

    在一切布置完成之后，距离比尔和卢修斯约定的第一个假日也到来了。

    因为这个地方来去很不方便，他也不可能将家里的门钥匙随便交给别人，比尔不得不再跑了一趟古灵阁的地下回廊――作为这个家的主人，他是唯一不受这里反幻影移形咒限制的巫师，通过门钥匙，他将铂金贵族带到了自己家。

    门钥匙的落点是客厅，等到比尔回头看向这个家第一位客人的时候，手臂上搭着一件斗篷的卢修斯已经在这短短的一会整理好仪表，一点也没有到世仇家做客的局促。

    比尔魔杖一挥，那件斗篷就飞到了客厅的衣架上自动挂好。

    卢修斯仔细打量了这个地方。

    这里可以看得出来最近经过了修缮，所有的壁纸都是新贴上去的，墙上没有任何装饰，还有一个对于巫师家很奇怪的地方――这里没有壁炉。

    他挑挑眉，从屋子装饰一般就能看出屋主的性格。比尔既然把他邀请到家中解咒，那么想必并不是讨厌和人来往，而是不喜欢被人打扰，而没有任何装饰，这也并不表示屋主讨厌装饰品，而是根本对此毫不在意――就算再不喜欢华丽的装饰画等等，一般只要对布置家里稍微在意一点的人，也会稍微放几件小饰品调节气氛的。

    而一般来说，家里的装饰品的类型也代表了屋主想要展现什么。

    家里挂满画的人，通常是想显示他的艺术修养和金钱水平；也有一些人喜欢摆上动物标本和枪支武器，那则是为了显示屋主的身体强健和狩猎爱好；或者是一些温馨的小饰品，突出屋主的别出心裁和用心深远。

    ――这归根究底都是一种想要炫耀一些的心理在作祟。

    “马尔福先生，请问您需要什么饮料吗？”

    “……没必要，我们直接开始吧。”

    晃神了一下，卢修斯这样说道――只是委托者和被委托者的关系而已，又不是真正的做客，卢修斯很明白自己来这里到底是干什么的。

    比尔也没兴趣做什么应酬，“好的，那么请跟我来。”

    卢修斯在比尔的带领下上了这座房子的第三层，途中经过几个房间，他也瞄了几眼――如他所料，仍然完全没有任何装饰品。

    整个三层完全是一间毫无遮蔽的广阔空间，如果有麻瓜的建筑学家在这里大概只会大叹不可能吧，毕竟里面没有半堵承重墙的存在，不过在魔法的帮助下，一切都是可能的。

    三层靠近窗户的那边摆着一张书桌，靠近门这一边则是摆了一张茶几和沙发，卢修斯其实知道这种麻瓜家具十分舒适，但它是绝对不可能出现在马尔福庄园里的。

    除此之外，这里给人最大的印象就是――书！

    整个三层的四面墙几乎都被书架完全挡住了，上面摆满了各种各样的魔法书籍。

    “这里是我做理论研究的地方，”比尔摸摸后脑勺，挥了挥魔杖，那张茶几上立刻出现了一壶热茶和一整套茶具，还有其他点心，“研究黑魔标记可能要花相当长一段时间，我想或许您可以在这里打发时间，当然，您想做什么都可以，只要别离开就行了，因为中途我或许会经常要做一些小小的实验。”

    卢修斯点点头，虽然他不喜欢比尔这种过于直白的说话方式――明明有更不让人听起来那么刺耳的方法的，不过计较得太多也于事无补……反正只要在这期间呆在这个房间里就可以了吧？

    “好了，现在请您先把手臂给我看一下。”

    卢修斯依言撩起袖子，从嘴里吐出一条蛇的骷髅标记依然栩栩如生。

    “――笔记本和羽毛笔飞来！”

    一本黑色封皮的笔记本和一支羽毛笔从书桌那里飞过来，卢修斯注意到它封面的右下角用银色写着“黑魔标记I”的字样。

    它们在比尔的控制下悬浮在空中，比尔用魔杖点了点笔记本，它立刻翻开空白的一页，羽毛笔开始在上面自动描画下整个黑魔标记的图案，随后，比尔又在那个标记上再度使用了许多检测魔法，将结果在笔记本上一一记录下来。

    “暂时可以了，您自便吧……”

    做完了这些，比尔点点头，带着笔记本和羽毛笔走回书桌，在那里开始计算记录了起来。

    卢修斯一时很茫然接下去要做什么，他环视了一圈，最终还是决定依照比尔的建议，开始找些书来看打发时间。

    最开始他只是从最靠近门口的书架开始，随意地浏览这些书籍的名字，想从中找出他比较感兴趣的东西，但很快他就发现了一件事，这些书大多是实用类的魔法书，但其中也不乏价值极高的珍贵版本。

    ――换句话说，以韦斯莱的财务情况，买得起这整屋子的书？

    不知不觉之中，他已经渐渐浏览到靠近比尔这一边的书架了，最靠近这一边的书架上很空，摆放的并不是之前那种厚实得像砖块一样的魔法书，而是薄薄的一本本黑封笔记本。

    ……和之前右下角标注着“黑魔标记I”的笔记本是同一批的笔记本。

    他从最左侧抽出一本，不出所料，这本笔记本封面的右下角，有着同样笔迹的银色的字迹“核心魔法理论I”，打开来一看，里面的内容基本上都是手写的，和封面上的银字字迹相同。

    卢修斯已经知道这是什么了――比尔&#8226;韦斯莱的魔法研究笔记！

    作者有话要说：今天回到学校了……大学最后一年了~回来各种麻烦啊

    学校网络比较不给力，反正我会优先保证日更的……=w=

 第五十一章

    “……您对这个感兴趣？”

    比尔的声音突兀地出现，卢修斯吓了一跳，虽然对方有说过“想做什么都可以”，但这是否包括别人私自查看他的魔法研究笔记？

    斯莱特林是永远不可能把这种不加任何限制的话当真，厚脸皮地一味要求的。

    所以他回头的时候，双眼不由得比平时睁大了一些，甚至有点无辜纯良的感觉。

    比尔耸耸肩，看上去并没有生气，“我想在这之前，或许我们需要先做一个小小实验……”

    脑袋运转速度好像比平时慢了许多，卢修斯顿了一下，才领悟到对方的意思，放下那本笔记本，撩起了袖子露出黑魔标记。

    这一次比尔并没有使用魔杖，而是直接在手上凝聚了一些特殊的魔力，轻轻触上那个标记。

    “有什么感觉？”

    “有点热。”

    卢修斯所指的当然不是比尔的体温，而是黑魔标记确实在略微发烫，颜色也略深了一点――当然，这比起黑魔王召唤的那种灼烧感要弱得多了，那位大人的召唤可从来不会那么“温柔”，所以他也不会认错。

    这让他觉得有点兴奋，不管这个韦斯莱到底有着什么样的秘密，但至少看上去确实有真才实学，他当然也知道黑魔王的魔法绝对不容易解，也不指望对方能够一次成功，那么在第一次就有这样的成果――起码他能够让黑魔标记产生反应了，这是不是说明他已经了解了一部分它的作用原理？

    跟他相比，比尔却是皱起眉，好像这个结果并不符合他的期待，一边的羽毛笔再度把这次实验的情形记录下来，他也没说什么，再度返回书桌那边。

    “哦……对了，如果您对那些笔记有兴趣的话，建议您可以先看这一本。”走到半路，比尔像是突然想到什么，又转过来说着，魔杖在虚空中点了一下，那一堆笔记本中的一本自动飞到了卢修斯身前。

    卢修斯接过这本笔记本，这一次它的封页上写着“魔法判定I”，既然主人已经同意了，他也就拿着它在沙发上坐了下来，翻开第一页看了起来。

    【为什么大脑封闭术可以应对摄神取念？为什么盔甲护身可以挡住四分五裂？为什么咒立停可以解除统统石化，却解不开钻心剜骨？

    前者到底是通过什么作用，来解除后者的魔法效果的？

    ――或许是所有巫师对这些已经习以为常了，反而很少有人去探寻其中的道理。】

    卢修斯楞了一下，如果说最开始他只是想要随便看看打发一下时间的话，现在就已经认真了起来，因为这上面写的问题他确实没有想过。

    他慢慢坐直了身体，跳过最开始的引言，开始看后面的正文部分。

    【……其实每一种魔法都有它隐含的一个属性：魔法判定值。

    假如A魔法可以解除、覆盖B魔法的效果，那么则可以说A的判定值高于B。

    按照我的实验结果，目前的常用魔法之中，判定值最高的魔法应该是阿瓦达索命，因为它的效果可以覆盖任何其他魔法效果――被这个魔法所射中的人，唯一的结果就是死亡。

    判定值位于第二的是夺魂咒，而第三则是钻心剜骨。

    *

    eg1：用夺魂咒来对抗索命咒。

    阿瓦达索命的咒语作用原理，是强制将灵魂驱逐出**；而夺魂咒的咒语作用原理，则是控制那个人的灵魂，以达到让中咒者按照施咒者的意愿做事的效果。

    那么假如先用夺魂咒控制一个人，直接命令那个人的灵魂必须呆在**中，不可以出来，再对那个人使用索命咒，那么到底是哪一方会生效？

    结果：索命咒发挥效果，夺魂咒效果被覆盖。

    *

    eg2：用夺魂咒来对抗钻心咒。

    先用夺魂咒控制一个人，命令对方无法获取任何痛感，然后对这个人使用钻心剜骨，查看效果。

    结果：钻心咒完全无效，用这个方法可以在一定程度上抵御钻心咒伤害，但必须注意，对同一个人施展过多夺魂咒会产生魔法抗性，削弱夺魂咒的作用。】

    等到看完这一段，卢修斯不由得感觉到有点发冷。

    ……这真的是一个格兰芬多的魔法研究笔记？而不是黑魔王的？

    既然上面记录的两个例子都有写着结果，那么也就是说，比尔&#8226;韦斯莱真的有试过这样的实验？

    卢修斯从不觉得自己是个好人，或者说，绝大多数斯莱特林以普通巫师的标准来看，都是“邪恶”的没有错，但他现在觉得跟这个代表正义的格兰芬多相比，或许他的手段是太温和了一点。

    【……当然，说索命咒的魔法判定最高，也只能限定在常见魔法的范围内。

    这个例子众所周知，在救世主哈利&#8226;波特一岁时发生的那件谋杀案，与其说是“救世主是黑魔王命定的死敌”，我更倾向于有人在哈利&#8226;波特上施展了一个并非常见的、判定值高于阿瓦达索命的魔法。

    ――虽然我想象不出那是一个什么魔法，阿瓦达索命之所以立在常见魔法的顶点，不仅是它的威力异常强大，也是由于它是在保持威力的情况下、又不需要花费太大代价的缘故，它占据了一个威力与代价之间的平衡点。假如有什么判定值高于阿瓦达索命的魔法，几乎可以断定，那一定要花费很大的代价才能够使用。

    除此之外，实际上魔法的作用也会受到施法者魔力和对魔法的熟练度的影响，大脑封闭术的魔法判定值高于摄神取念，但假如来施展摄神取念的是黑魔王，而使用大脑封闭术来抵抗入侵的只是一个霍格沃茨一年生，那么结果是可想而知的。

    从这个角度来说，使用夺魂咒来抵抗阿瓦达索命是可能的，只要使用夺魂咒的那个人魔力远远强于使用阿瓦达索命的人就可以了，可惜这一点我还没有验证过，所以这只是一个猜想而已。】

    看到这里的时候，卢修斯发觉比尔再次从书桌那边走过来了，他并没有特别掩饰自己的行动，看来是有新的进展？

    他立刻合上了那本笔记，一点紧张让他不由得重新正了一下自己的姿势，看上去简直有种严阵以待的感觉了。

    比尔也觉察出了卢修斯的变化，他的视线扫过那本笔记本的封面，立刻知道发生了什么事，顿时心里有种想要苦笑的感觉。

    他想拿给卢修斯打发时间的，原本只是自己的游记而已，里面记录了他的游历过程中发生的事情，更像是探险小说，只是之前他在搬家过来的时候，好像把书的次序放错了，习惯了原本次序的他不小心把两本书拿错了。

    看卢修斯的表情，很明显是误会了什么，他想了想那本笔记上写的内容……呃，难道他要解释说：其实我并没有真的拿巫师做实验……

    ……算了，估计也是越描越黑。

    虽然比尔并不是想要他看那本笔记，但既然对方已经看到了，他倒也无所谓。

    作者有话要说：= =|||

    死啦，今天一天把毕业论文初稿搞定……

 第五十二章

    发觉卢修斯态度的变化，比尔就立刻站定，距离对方足有十英尺多，他知道再接近只会引起他不必要的压力而已。

    而卢修斯也感觉到了自己的失态，他几乎立刻就本能地调整了自己的表情，恢复到平时那个高傲的铂金贵族。

    “马尔福先生，现在已经是中午了，如果不介意的话，我想请您和我共进午餐。”

    原本比尔并不认为对方会答应，对他来说这只是一个出于礼貌的邀请而已，但卢修斯在略微想了一下之后，竟然说道：“……我的荣幸。”

    就像斯莱特林无法适应格兰芬多直来直去的语言，比尔也顿了一下才意识到对方这是斯莱特林式的、代表着“同意”的讯息，他踟蹰了一下，说道：“那请您稍等，我去准备一下。”

    原本他只要把早晨的食物加热一下，或者去外面随便找个地方吃一些，对付过去就行了，但让客人吃剩菜――这种事他还做不出来，而他喜欢去的那些地方，可想而知并没有多少斯莱特林会乐意去，所以他只能自己动手了。

    对于比尔来说，对着菜谱做饭和对着魔药书熬制魔药并没有什么差别，甚至还要更加简单一些，再加上独自在外的时候三餐都是他自己做的，家里也还有食材储存，现在马上做出一顿饭来并不算困难。

    卢修斯不知道比尔到底是去做什么了，在他的印象里，所谓的用餐准备只需要一个响指，因为平时来往的贵族家庭自然有着家养小精灵准备这一切。

    他独自在三楼等了一会儿，很快还是好奇心占据了上风，打开书房门，按照之前的记忆下楼，他很快在厨房发现了比尔的踪迹。

    “……你会做菜？”卢修斯这才想起来这里很可能根本没有家养小精灵。

    比尔回过头对他笑了笑，“嗯？您的肚子饿了、等的不耐烦了吗？很快就可以了。”

    被认为肚子饿了等不及才下楼的某人张了张嘴，也不知道应不应该跟他认真辩解这个问题――因为比尔说完这句话之后就马上把注意力又放回做菜上去了，卢修斯迟疑了很久才说道，“……你可以不用对我一直使用敬语的，韦斯莱。”

    既然他们大概还要再来几次这样的会面，“您”来“您”去的也太刺耳了一些，尤其是看到那些魔法研究笔记之后，卢修斯对比尔的学识也有了一定的认同感。

    “嗯？”比尔也不太在意这个问题，他漫不经心地答应了，“……好的，马尔福先生。”

    “……”

    其实使用敬语只是比尔的一个习惯，因为学过太多种语言，当初学英语的时候，他就特别只注重了听说读写和语法，但平常用语和敬语的差别他就完全分不清楚了，后来就算是知道了，他也已经形成习惯了，很难改过来――尤其是面对着不是很熟的人的时候。

    正如比尔所说的那样，他做完最后一道土豆泥，就用魔法把所有菜摆上餐桌，还有用来配菜的葡萄酒。

    忙了一个上午，比尔自己也饿了，他率先动起刀叉来，而卢修斯则是犹豫了一下，才最终下定决心来吃这一餐。

    等到两人都填饱了一些肚子，才开始在餐桌上交谈了起来，话题渐渐在卢修斯有意的引导下渐渐向上午他看到的那些魔法研究笔记靠拢。

    “……那些研究都是你想到的？”

    “嗯……我是解咒师，当然会想如何解开三大不可饶恕咒，尤其是索命咒――不过那实在太难了，想要真正解开索命咒，除非能创造一种魔法能召回被驱离身体、支离破碎的灵魂，并且还要修补好灵魂，所以我只能退而求其次，找寻能够抵御三大不可饶恕咒的方法。”

    “你找到的方法，就是用夺魂咒来应对索命咒和钻心咒？”

    比尔不在乎地笑了笑，“――它确实有用，不是吗？”

    卢修斯顿时被堵得说不出话来，一开始他以为这只是一个比较叛逆特别的格兰芬多而已，就像霍格沃茨那只已经变异的老蜜蜂，这个狮子窝偶尔也会出现一些异端存在，但现在他发觉自己又一次看走了眼，虽然还是一脸坦荡的格兰芬多式表情，但面前这个红发韦斯莱现在的语气和神情，简直比斯莱特林还斯莱特林。

    这让他感觉一股寒气直往上冒。

    如果说黑魔王令人畏惧是因为他强大的实力和暴躁的脾气，那么眼前这个人让他产生的那一丝凉意――就一定是因为这种根本不认为自己所作所为是“邪恶”的坦荡。

    ――比尔&#8226;韦斯莱压根就认为“以暴制暴”没有任何错误。

    从这个角度上而言，或许他比凤凰社和邓布利多还要可怕，至少自诩正义的人们还会选择不那么“邪恶”的手段。

    沉默的午餐持续了一段时间，卢修斯终于又忍不住询问。

    “……那么，你就没有想过把你的研究笔记发表出去？”

    毫无疑问，这些研究一旦发表出去，肯定会形成巫师界的大地震，无论是那个魔法判定值理论，还是抵御不可饶恕咒的方法。

    比尔想了想说道：“确实我最初的时候有考虑过这么做，毕竟这些研究确实能够帮助很多巫师更好地保护自己，只不过这样魔法部的三大不可饶恕咒禁令就形同虚设了――虽然它在战争时代本来就是一张废纸。而且，我也不知道要如何解释研究的内容，不管我最初的想法是不是为了解开三大不可饶恕咒，至少我确实研究了这三个被明令禁止的黑魔法，魔法部有足够的理由把我抓进阿兹卡班。”

    ――战争时代，这个词语让卢修斯心里巨震。

    原来他也发觉了战争的号角。

    虽说卢修斯已经在做着战争的准备，但毕竟心里还是有着一份侥幸的。

    一旦新的战争来临，那么他现在所做的这些准备至少可以让他不那么被动，最好――这一切只是他多想了，救世主一年级和二年级的闹腾并不代表什么意义，伏地魔也已经死透了。

    现在的状况一直维持下去多好？

    没有了伏地魔，没有了布莱克家族、莱斯特兰奇家族，邓布利多也不可能一直活着，马尔福就是英国巫师界最顶尖的势力，多少人要看他的脸色行事。

    但既然比尔也说到了即将到来的战争，那么这份侥幸恐怕也无法成真了。

    不管他是从什么地方觉察到的蛛丝马迹，这都是无形中对卢修斯那个糟糕猜想的一种肯定。

    吃完这顿午餐，比尔最后询问道：“马尔福先生，今天的午餐味道怎么样？”

    “……还不错。”

    卢修斯顿了一下，因为一下子跟不上太大的话题跳跃，他费了很大力气才把原本想说的“和我家的家养小精灵做的一样好吃”吞进肚子里去，因为他实在不确定这是否能作为夸奖。

    作者有话要说：今天的份=w=

 第五十三章

    这次回去的时候，是由比尔带着卢修斯幻影移形的――目前他还是唯一能在这个房子里幻影移形的巫师。

    卢修斯把手放到比尔的手上，然后体会到了那种幻影移形所特有的晕眩感，比尔在到达目的地的时候还扶了他一把。

    礼貌的道谢之后，卢修斯就匆匆回去了，经过这次，他有很多准备需要提前了。

    有了第一次之后，卢修斯总会在固定的日子造访比尔家，他对那些魔法研究笔记都很有兴趣，但总不可能借出去看，只好在这时候看了，而他也渐渐都习惯了中午有比尔负责他的午餐。

    黑魔标记的进展还可以，只是这里面实在涉及太多东西了，比尔不得不一一重新去研究过。

    姑且不论相处的还算不错的比尔和卢修斯，此时在霍格沃茨，大狗艾德拉德――当然，我们都知道他的真名叫做西里斯&#8226;布莱克――正遇到了来到霍格沃茨以来的第一个危机。

    艾德拉德自从来到霍格沃茨之后，就一天也没有安分过，他还不知道斑斑已经被比尔要过去了，只是一次又一次地想去格兰芬多休息室去找那只老鼠。

    但有胖夫人看门，格兰芬多休息室哪里是那么容易进的？

    就连已经在格兰芬多住了三年的纳威，在忘记口令的时候仍然会被胖夫人拒之门外。

    不过艾德拉德倒是没想过要用暴力手段冲进去，因为他并不想给那位收养了他的那位拉文克劳小姑娘带来麻烦。

    不管怎么说，他毕竟是骗了一个十四岁的小女孩才得以进入霍格沃茨的，尤其是那个小女孩又对他那么好，就连他最开始从阿兹卡班逃出来的那段时间，精神紧张的他根本控制不了自己的情绪，也是这个小女孩一遍又一遍地安抚他，才让他逐渐回复理智的。

    艾德拉德对亚罗娜既有感激也有愧疚，假如可以的话，他愿意用一切来回报她的恩情――可惜的是，现在的他既不是权势逼人的布莱克家族继承人，也不是那个光芒耀眼的格兰芬多王子，除了一身麻烦，身为逃犯的西里斯&#8226;布莱克一无所有。

    ――那么，他唯一可以做到的就是，至少尽量不要为她带来麻烦。

    当然，如果真的想免去麻烦，最一劳永逸的方法就是放弃向虫尾巴复仇，收养了那只老鼠的罗恩&#8226;韦斯莱作为救世主的密友之一，向来都是走在整个霍格沃茨的风口浪尖的，但他当然不可能放弃――这已经变成了他人生的信念。

    对于艾德拉德来说，他作为西里斯&#8226;布莱克的人生在二十一岁那一年彻底被打断了，之后在阿兹卡班的十多年，向詹姆和莉莉赎罪就成了他唯一的想法――直到看到那只老鼠，想要赎罪的心情顿时完全转化成了复仇的火焰。

    他根本不畏惧死亡，也不怕自己的名誉会变得有多糟糕，复仇就是他唯一想做的事，假如连这唯一的信念都要放弃，那么他的生命里也不剩下什么了。

    ――放弃复仇，这他做不到，但采取强硬行动为现在的饲主带来一堆麻烦，他也做不到。

    ……反正并不一定要采用强硬手段才能逮到它，对吧？

    艾德拉德不由得对自己这么说。

    既然想混进格兰芬多不太可能，硬闯也不行，那么他就只剩下第三条路，那就是守株待兔――等着那个韦斯莱家的小崽子带着虫尾巴出来。

    但作为一个大罗恩一届的拉文克劳，亚罗娜&#8226;罗查的行程和三年级的格兰芬多并没有多少交集，而一只合格的宠物，当然不能总是离主人太远。

    除此之外，他还不得不躲开一个人――他最好的朋友之一、劫盗者四人组曾经的成员、现在的霍格沃茨黑魔法防御术教授莱姆斯&#8226;卢平。

    当时那件事，他并没有向莱姆斯解释半句，因为他自认为确实是自己害死了詹姆和莉莉，如果不是他自作聪明要临时更换保密人的话，或许之后的事情根本不会发生。

    所以现在也是同样，不管他是和其他人一样相信自己出卖了詹姆和莉莉，还是相信他并没有做这件事，艾德拉德不想跟莱姆斯解释什么，他的想法很简单――既然是自己闯出来的祸，那么就由自己来收拾残局。

    ――干掉了虫尾巴之后，他会向魔法部自首的。

    在那之前，他不想被莱姆斯发现，一是因为对方知道他的阿尼马格斯形态，二是因为心虚，他虽然一副不在乎别人误会的样子，但并不想看到曾经的好友对他憎恨的目光。

    呃……当然，霍格沃茨还有一个他很讨厌的人，现任魔药课教授西弗勒斯&#8226;斯内普，他在第一次见到他的时候，就试图冲上去狠狠咬他一口，可惜被魔药课教授一个漂亮的统统石化定在原地，冷嘲热讽了“没有管教好宠物”的亚罗娜一顿。

    这样的情况第二、第三次发生了之后，亚罗娜也学乖了，如果斯内普教授在场，她就会拉住艾德拉德，不让他冲上去被石化。

    因为这种种原因，艾德拉德至今也不过就见了罗恩两次――当然，哈利和另一个女孩都跟他在一起，他这才深切地了解到“救世主的密友”代表着什么。

    很显然，哈利对这个他并不知道的教父印象并不好，一方面是因为暑假里看到的那个吓人的黑狗身影，他觉得那只黑狗很像艾德拉德――虽然艾德拉德似乎胖的多，另一方面也有特里劳妮教授和罗恩向他灌输的、在巫师界里关于黑狗厄运的预示，这总让他觉得心情沉甸甸的。

    艾德拉德当然也很想向教子表达一下自己的善意，可惜他一接近，救世主就后退，这让可怜的大狗心灵很受伤。

    另一个不好的消息是，这两次的遇见，罗恩显然都没带那只老鼠出来，因为艾德拉德并没有闻到虫尾巴的味道。

    这天晚上，艾德拉德难得决定夜游一次。

    事实上他自己也觉得很不可思议，他这次来到霍格沃茨之后，竟然一次也没有出去夜游！

    除了有不想给饲主惹麻烦的心情在里面，更多的是因为晚上出来巡逻的通常是莱姆斯，当然还有斯内普――遇上莱姆斯的几率可比平时大多了。

    当然，这第一次的夜游也是有理由的。

    今天白天，本年度的第一场魁地奇比赛，格兰芬多对赫奇帕奇的时候，摄魂怪们闯进了球场，哈利&#8226;波特从扫帚上摔了下来，受了伤呆在医疗翼。

    好像是从见过哈利开始，艾德拉德开始猛然意识到自己还有一个教子――詹姆和莉莉的儿子，长得和他爸爸像极了。

    这时才意识到这一些让他有点羞愧，本来他应该陪伴在这个孩子身边的――因为他，哈利没有了爸爸和妈妈，这也让他也更多地去关注哈利的信息。

    这次听到哈利受伤住院了，艾德拉德当然会很担心，他决定去偷偷地看自己的教子。

    算上日子，这恰好是满月之后的几天，按照艾德拉德的记忆，这时候刚刚度过了一个满月的莱姆斯都是很虚弱的，应该不会出来巡夜才对。

    有着夜色的掩盖，黑色的大狗看上去一点儿也不起眼，脚上的肉垫让他走起路来不会发出一点儿声音，艾德拉德小心地躲过了斯普劳特教授，又把洛丽丝夫人吓跑，很顺利地来到了医疗翼。

    他好像又回到了二十年以前，在霍格沃茨夜游的日子。

    ……我夜游的技术还没有退步嘛。

    艾德拉德得意地推开医疗翼的门，正想偷偷进去，突然一个听上去中气不足的熟悉声音喊道：

    “――昏昏倒地！”

    假如是刚刚从阿兹卡班逃出来的艾德拉德，肯定是躲不过这个魔法的，但现在经过了这么久的调养，他的身体已经恢复了许多，再加上狗的身体远远比人的身体活动起来要灵活，他一个加速，那道光芒打到了医疗翼的木门上。

    很幸运的是，医疗翼里并没有人――庞弗雷夫人不在，他合上门，从艾德拉德变回了那个西里斯&#8226;布莱克。

    迟疑了一下，他隔着门叫道：“……莱姆斯。”

    过了很久，门那边才传来莱姆斯&#8226;卢平的声音：“西里……布莱克，你想对哈利做什么？”

    作者有话要说：庞弗雷夫人去找教授补充魔药去咯XD~

    哈利还躺在床上睡觉。

    嗯，他们选了一个好时候~

 第五十四章

    莱姆斯&#8226;卢平来到这里完全是出于和西里斯&#8226;布莱克完全相同的原因，看望他住进了医疗翼的旧友之子。

    西里斯计算得不错，卢平刚刚度过了又一个月圆之夜不久，每个月圆之夜他都会变成狼人折磨自己，通常这个时候他不得不休养一段时间――因为他身上多出来的这堆自己弄出来的伤口。

    但现在却不一样了，有斯内普的狼毒药剂，他完全可以在变成狼人的时候仍旧保有自己的理智，安静地在他的办公室呆一晚，因此，虽然因为药剂的副作用，他的身体比平时虚弱得多，却没有到以往那种必须卧床不起的地步。

    在阿兹卡班呆了十多年的西里斯当然不知道狼毒药剂的存在，他没想到会在这里看到卢平，所以他在说出最初的一句话之后，沉默了一会儿，直到卢平再度开口。

    “……你不该在这儿，布莱克。”

    “不，我必须！”西里斯像是突然被什么刺了一下，开始滔滔不绝地说了起来，“莱姆斯，你一定没有看到那一期的《预言家日报》，否则你就会知道为什么我在这里……他还活着……虫尾巴，他还活着！”

    “虫尾巴？”卢平皱起眉，“他已经死了，在十二年前――你把他……”

    西里斯激动地打断了他的话，“我没有！他还活着，在韦斯莱家的小儿子那里当着一只老鼠宠物……真遗憾，哈哈，我从阿兹卡班逃出来就是为了墨杀香死阁他！”

    “虫尾巴还活着！？……说清楚，把一切都说出来……你知道我有权利知道！”

    西里斯沉默了一下，最终说道：“……好吧，你说得对，你有权利知道，你有权利惩罚我……十二年前，我做了一件错事，那就是我说服詹姆让虫尾巴当了保密人，可是他一转头就把秘密卖给了伏地魔！我、我想杀了他……我以为我杀了他……”说到这里，他的语调里甚至带上了一丝哽咽。

    卢平沉默地推开了木门，抱住了他分离了十二年的兄弟，而西里斯也立刻回抱了他。

    其实当年的事情他本来心里就存着疑虑，但是就连邓布利多也满脸遗憾地看着他，他最后受不了其他凤凰社成员的目光，也不想留在这里面对西里斯，最终选择了远走异国他乡。

    等两人稍微平静了下来，卢平询问道：“你说虫尾巴还活着，他到底在哪儿？”

    “韦斯莱一家暑假的时候得了《预言家日报》的大奖，有一张全家福登在报纸上，我就是在那里面看到他的，他装成一只普通的老鼠，现在是韦斯莱小儿子的宠物。”

    “罗恩？”

    卢平皱起眉，他不是受限于诸多外在条件，无法接近的西里斯，作为詹姆的密友，哈利现在相当信任他，出于这个原因，格兰芬多三人组和他的关系都很不错，但他却从没见过罗恩有这么一只老鼠宠物。

    他当即把这个消息告诉了西里斯，大狗瞪大了眼：“怎么可能！我确实看到了……”

    卢平这时还反过来安慰他，“不要着急，这件事我会打听的……你现在住在哪儿，我应该如何联系你？”

    有了卢平的保证，大狗也放心了许多，但说到这件事他还是忍不住有点心虚，吞吞吐吐地说明白他现在的状况之后，果然引来了好友的大笑。

    他们又一起进去看望了哈利，这个男孩还躺在床上熟睡着，看上去并没有什么大碍。

    等到出来的时候，走在前面的卢平遇到了拿着一大堆魔药回来的庞弗雷夫人，还好西里斯反应及时变回了艾德拉德，趁着黑暗直接开溜，只留下卢平一个人应对庞弗雷夫人的审问。

    经过这一次会面，卢平开始有意识地打探罗恩那只老鼠的事情。

    对于斑斑被大哥带着休养这个消息，罗恩并不觉得有什么好隐瞒的，所以卢平很顺利地打探到了这一点。

    对于韦斯莱家的长子，卢平知道的信息很少，他当然不可能还记得十多年前詹姆和莉莉婚礼上的一个小孩子，而之后，他就远离了英国，根本没见过比尔一面。

    他倒是没想到比尔已经发觉了那只老鼠是个阿尼马格斯，反而很担心比尔的安全。

    卢平把这个消息告诉了西里斯，大狗这才知道自己完全找错了方向，但这样的情况下，他也没什么办法了，现在他成了亚罗娜的宠物，已经骑虎难下，不能离开霍格沃茨，更多的只能靠卢平了。

    亚罗娜倒是隐隐觉得卢平教授对她更和善了一些――好吧，他一直都挺和善的，有一次她上课迟了点，赶回去想给艾德拉德准备食物，却看到卢平正在喂它吃饭了。

    “卢平教授也很喜欢艾德拉德吗？”

    “呃……是的。”卢平面色古怪地看着埋头苦吃的大狗。

    “它看上去实在是太帅了，不是吗？”

    亚罗娜觉得自己找到了一个同好，原来卢平教授也喜欢这些看上去十分凶猛的宠物，于是兴致勃勃地开始滔滔不绝起来。

    这样的好处是，之后有时候亚罗娜会拜托卢平照看一下艾德拉德，坏处是，卢平经常会被这个小姑娘拉着，灌输一通“艾德拉德最帅了”诸如此类的夸奖，每次他都无语地看着一脸无辜的大狗。

    ――卢平还在烦恼该如何找那位罗恩的大哥好好谈谈，就已经遇上了一个机会。

    不得不说他运气很好，比尔这天正准备去对角巷采购一些新的实验材料，他正试图仿照着手里这把门钥匙复制出新的门钥匙来，而卢平也是来对角巷，亚罗娜拜托他带着艾德拉德好好去宠物店检查一下健康状况。

    比尔的红头发在对角巷真的很惹眼，至少卢平一下子就认出了他，当然，既然卢修斯能看出比尔和年轻时代的亚瑟的些许相似，曾经和亚瑟是同事的卢平就更加能够看出来了。

    很显然，一个二十多岁的红头发韦斯莱，卢平已经见过在霍格沃茨上学的珀西、双胞胎和罗恩，而排行第二的查理应该还在罗马尼亚，那么面前这个显然就是他一直很想见一面的韦斯莱家大哥――比尔&#8226;韦斯莱了。

    卢平牵着艾德拉德上前，西里斯还不能在对角巷这种人来人往的地方现出原形，“你好，请问你是罗恩的哥哥比尔吗？我是他的教授莱姆斯・约翰・卢平。”

    作者有话要说：今天更晚了……原谅我吧，毕业事真多= =

    明天还要拍照+写实习鉴定+修论文……OTL

 第五十五章

    听到卢平的声音，比尔转过身来，满面笑容地和他握了握手，“您好，卢平教授，经常看到罗恩在信里提到您呢，我是比尔&#8226;韦斯莱。”

    ……还好没有认错人。

    卢平在心里舒了一口气，仔细地打量他，毫无疑问，只要看到比尔那开朗的笑容，就可以让人肯定他是个热情的格兰芬多。

    “不好意思，我打扰到你了……你不介意我叫你比尔吧？”

    “当然不会，”比尔笑着摇摇头，“我们家可有九个韦斯莱呢，我都习惯了，请您直接称呼我的名字吧，至于打扰就更谈不上了，我正在犹豫该去哪个地方用餐，或许您可以给我一些意见作为参考？”

    ――好吧，他确实在犹豫应该去哪儿，是先吃午餐还是先去翻倒巷？

    私自制造门钥匙是触犯魔法部禁令的行为，里面有一些特殊的材料必须去翻倒巷才能买得到。

    卢平当然同意了，他带着比尔径直走到了一家店门口，看着门牌上写着的“魁地奇精品店”几个字，表情略微有点尴尬，“呃……我记得这里在十几年前还是一家不错的餐厅。”

    他回来英国几个月，只有最初的时候匆匆来了一趟对角巷，置办了一些最基本的生活物品，因为西里斯逃狱的事情，他当然没有任何心情逛对角巷，这家餐厅还是以前西里斯和詹姆带他一起来的。

    “看来今天还是得我自己来决定了，”比尔耸耸肩，“……请跟我来。”

    比尔并没有选择对角巷里的餐厅，而是直接带着他们去了一家麻瓜伦敦允许带宠物进入的餐厅。

    不过艾德拉德毕竟看上去太大太凶猛了一些，比尔不得不跟那个麻瓜侍者解释了半天，保证它很乖不会伤害人类――尽管如此，那位侍者还是主动把他们带到了里面的一个小隔间，或许是怕艾德拉德吓到其他客人吧。

    这倒是让卢平对比尔的好感又添了一分，毕竟大多数巫师遇到这种情况，都是直接一个忽略咒甩过去，而不是跟一个麻瓜费心解释。

    “这里的菜味道还算不错，更重要的是，它上菜很快。”比尔介绍道。

    卢平的目的并不是来吃饭，所以只是兴趣缺缺地点了一些食物，还有一份给艾德拉德的大号牛排，比尔倒是点了不少。

    正如比尔所说，这里上菜很快，两人一边吃一边聊了起来，当然主要是比尔问、卢平答，大多都是关于罗恩在学校里的情况，跟普通学生兄长偶遇教授所聊的话题并没有两样。

    “……我听说罗恩有一只老鼠宠物，”卢平最后还是抓到了一个机会切入话题，“它活了十几年，这是真的？”

    比尔顿了一下，点点头，“嗯，斑斑好像是从我小时候就在我们家了。”

    “哦，那真是不可思议……你知道，就算是巫师界的老鼠，也很少有活到那么久的时候。”

    格兰芬多不是把说话弯弯绕绕当做本能的斯莱特林，就像现在，或许是很少有需要这么拐弯抹角地说话，比起平时给人以一种平和感觉的卢平教授，现在的他的语气就不免夸张了一些，尤其是对于时不时就跟一个纯种斯莱特林共处一室的比尔来说，这种夸张就显得格外醒目和突兀。

    比尔不知道卢平本人有没有意识到这一点，但反正他心里已经隐隐有了一些猜测。

    “是啊，不过斑斑最近看上去并不好，我把它从罗恩手上要过来试图治愈它，但却没什么效果……”说到这里，比尔露出一副不知道该如何跟弟弟交待的苦脸，“……或许是它的岁数真的到了吧。”

    “我倒是对魔法生物有点研究，如果你不介意的话，可以把它交给我试试，或许我可以治愈它。”

    假如刚才只是隐约有些猜测的话，那么现在比尔几乎已经可以肯定了。

    如果比尔不知道斑斑的真实身份，又真的无法治愈它，那或许他这时会听从卢平的建议把斑斑交给他。

    但现实是，他已经知道这只老鼠是谁了，这时候莱姆斯&#8226;卢平来要走斑斑，尤其是这态度还这么不自然，这就不得不让他心生联想了。

    ――莱姆斯&#8226;卢平应该已经知道了斑斑的真实身份。

    在囚禁斑斑之后，他问过这个胆小的巫师很多事情，也设置了很多语言陷阱让他钻，可惜至今还一无所获。

    彼得&#8226;佩迪鲁很惜命，在被比尔困住的情况下，他的这种特质更加发挥到了极致，他的每一句话都会经过深思熟虑，以免里面透露任何不利于他的信息。

    尽管如此，比尔还是知道了不少信息。

    比如说，彼得的消息大概就是从《预言家日报》上的那张韦斯莱家族的合影上泄露的，西里斯&#8226;布莱克和莱姆斯&#8226;卢平都知道他的阿尼马格斯形态，但那天的报纸发行的时候，卢平应该还没有回到英国，而一个长期旅居国外的贫穷巫师，是不可能订英国本土的报纸的，假如他早就知道彼得的信息，应该会更快就行动的。

    既然卢平不是从报纸上得知彼得的消息的话，那么答案就只有一个了，他已经跟西里斯&#8226;布莱克接上了线。

    这很正常，他们两个本来就是密友。

    ……那么，这只就是西里斯&#8226;布莱克了？

    比尔的目光悄然放到了正在大口咬第二块牛排的艾德拉德身上，他当然也从彼得身上得知了西里斯的阿尼马格斯形态。

    但让他那么简单就把斑斑交出去，他也有点不愿意――毕竟那么理想、又不像真老鼠那么容易死的实验体实在是不好找啊。

    就在他正想回答卢平的时候，比尔突然感觉到自己设置的警报被触动了。

    ――把彼得困在那只老鼠笼子里的时候，他也在上面附加了很多防御魔法和报警魔法，保证在第一时间能够得知彼得的逃跑。

    这些警报咒语各自有不同的效果，比如说他现在感受到的这一道，就是笼子已经被破坏的警报！

    ……真是不愧曾经是死党的劫盗者，怎么好巧不巧都选在这一天！

    “呃……很抱歉，卢平教授，我突然想起有件急事忘了做，不得不离开了……”比尔一边拿出几张英镑一边站起来要离开隔间，“……斑斑的事我们下次再说吧，这一次就算我赔罪请您了。”

    卢平楞了一下，但他也看出比尔是真的很急，再加上他对比尔的观感很好，虽然感觉很无奈很急切，他还是谅解地点点头。

    但很快，他就惊异地瞪大了眼睛，因为艾德拉德已经手脚很快地向着比尔扑去。

    艾德拉德没有卢平那么好的脾气，他只知道刚刚说到重点，比尔突然说要走，在阿兹卡班呆了那么多年，难免有种草木皆兵的感觉，凡是别人接近他，他就不由得觉得对方是要害他――以他的性格，当然是在别人害他之前先扑上去了事，这就是他神志不清的时候，为什么总是想攻击别人的原因。

    ――只是这种想要攻击别人的倾向，在亚罗娜和卢平的影响下，被他深深隐藏了起来而已。

    卢平或许觉得比尔是很不巧真的有急事忘了，但他却觉得比尔这是故意的！

    当然，他的这一扑并没有奏效，比尔闪了过去，然后皱着眉看向他的“主人”卢平。

    “呃……对不起……艾德拉德！”

    卢平想要上前拉住他，但艾德拉德却并不领情，或许是觉得以狗的形态说话不方便，他直接解除了阿尼马格斯变形，变回了那个西里斯&#8226;布莱克，喘着粗气吼道。

    “莱姆斯，不要阻止我！你知道的……我必须要杀了彼得！”

    作者有话要说：彼得逃跑，大狗现身XD

    卢平你该如何为他收场呢~

 第五十六章

    莱姆斯&#8226;卢平此时心中充满了想要扶额叹气的冲动，他仔细揣度着看到西里斯解除阿尼马格斯变形的比尔，试图从他的表情探寻出他的态度。

    红发男巫只是皱起了眉，“西里斯&#8226;布莱克？”

    “我想我需要解释一下……”卢平立刻上前一步，挡在了比尔身前。

    但西里斯并不领情，“莱姆斯，我们可以以后再解释这个问题……只要你把那只老鼠交出来，就会知道这是怎么一回事。”

    卢平心里默默叫着不好，但出乎他预料的，比尔看上去并没有生气，他连忙解释道：“斑斑是一只非法阿尼马格斯，他的真名叫做彼得&#8226;佩迪鲁……是他背叛了詹姆和莉莉，害死了他们，还把罪名栽赃在西里斯身上的。”

    “很抱歉，但我真的有事……”

    比尔并不关心那只老鼠的去向，甚至有点松了一口气，至少斑斑自己逃跑了，他就不需要向罗恩再多解释什么了，而事实上，他刚才原本也是打算装不知道把那只老鼠给他们的。

    他真正关心的是家里的某些东西会不会被顺走。

    “不，你要把虫尾巴交出来。”西里斯态度强硬地拦住他。

    比尔叹了一口气，就在刚才，他布置的另一道警报响起，而这次的警报预示的意思是，有什么突破了他家的外围防御――从内部。

    既然是自己的老巢，仅仅只是反幻影移形咒、麻瓜驱逐咒和巫师驱逐咒当然不够，比尔早就布下重重防御，只是那些防御绝大多数都是针对外来进犯的敌人，相对的，从内部突破到外部就简单的多了，这不能不说是一个破绽，比尔决定以后要好好在这方面补救一下。

    原本彼得要突破这些防御，是需要一些时间的，假如他在刚才立刻通过门钥匙回家的话，或许还能抓到他的老鼠尾巴，但被这么一耽搁，显然是已经不太可能了。

    假如卢平刚才不是解释说西里斯和彼得有仇，比尔简直觉得他是故意拖延时间放走彼得了。

    “……跟我来吧。”比尔不想再多说什么，直接从衣领里掏出了被当成挂坠的门钥匙。

    成长在布莱克家族的西里斯当然知道这会是什么东西，他第一个握了上去，而卢平则是迟疑了一下，握住挂坠的另一端――一阵门钥匙特有的晕眩感退去之后，他们发觉自己来到了一个陌生的地方。

    “这是我家。”比尔耸了耸肩，对于客厅里好像被龙卷风过境一样的凌乱景象视而不见，挥了挥魔杖，众多家具立刻回归原位，破损的地方也恢复如初。

    比尔径直往地窖走去，西里斯和卢平对视一眼，跟在了他后面。

    地窖的入口是在通往二楼的楼梯之下，比尔爬下去之后，立刻点燃了下面的魔法灯，原本一片黑暗的地方变得亮堂起来，比尔直接看向摆在一张台子上的笼子此刻它已经完全损坏掉了，就像是有什么力量把它从内部撑爆了一样。

    “斑斑――或者是你们所说的彼得&#8226;佩迪鲁？它逃了。”比尔用一种很无所谓的口气说道。

    “什么！？”西里斯这时才意识到那只破损的笼子意味着什么。

    “……如你们所见，我刚才的急事就是感觉有人入侵了我家，触动了警报魔法。”比尔耸耸肩，“你该不会是认为我家一直都是那么凌乱的吧？”

    西里斯顿了一下，才没说出对一个格兰芬多的男孩子来说，这样的凌乱是十分正常的。

    “不介意的话，请在客厅坐一会吧，我要上楼去看看其他的损失。”

    卢平感觉到了比尔突然变得冷淡了很多的态度，他倒是隐约猜到了理由，如果不是西里斯拦住他，或许他可以及时回来抓到那个闯入者。

    所以他苦笑了一下，拦住还想说什么的西里斯，说道：“好的，请不要介意我们。”

    二楼是主卧室和几件客房，三楼是书房和理论研究室，四楼则是实验室，所有的魔法实验和魔药熬制等等都是在这里完成的。

    比尔略微检查了一下，或许是因为彼得急着逃跑，根本没有余力去干别的事，也或许是他在这些重点位置布置的魔法防御太强大，这些地方倒是没有遭殃，等他检查好重新回到客厅，卢平和西里斯已经坐着等在那里了――当然，很显然，西里斯显然是在卢平的安抚下才勉强安分了一点的。

    比尔在他们对面坐了下来，“……好吧，我愿意相信你们的话，因为我实在想不出来谁会入侵我家，只为了抓一只普通的老鼠。”

    听到这番话，卢平的神色放松了很多。

    “但是……不管怎么说，这件事还是要跟邓布利多校长说吧？”

    卢平点点头，他在刚才就已经在想了，比尔已经知道了西里斯的身份，这件事到底要怎么办呢？毕竟比尔并没有一定要为西里斯保密的理由。

    ――最终得到的结论还是决定向邓布利多校长和盘托出。

    他不得不承认，这件事的牵扯越来越大了，所有的发展已经不再是他和西里斯两个人能够左右得了的，还有人来救彼得逃跑，这说明他并不是孤立无援的――卢平完全没有想到那个比尔提到的“闯入者”完全是子虚乌有。

    而西里斯在沉默了一会之后，也最终同意了他的意见，或许也是因为十二年前没有选择告诉他们而导致的悲剧吧。

    卢平告辞之后，就带着变回艾德拉德的西里斯回到霍格沃茨，去找了邓布利多。

    艾德拉德焦急地等在他的办公室，两个小时之后，卢平满面笑容地回来了。

    事实上，在作出这个决定之前，西里斯已经做好准备回去阿兹卡班住宿，不过看卢平的表情，或许一切都有转圜余地？

    邓布利多并没有让他们失望。

    在听卢平说完这些事之后，尤其是比尔家中被闯入、救走斑斑的事――这也变相佐证了斑斑就是彼得的事实，他最终决定，让西里斯继续变成黑狗躲在亚罗娜身边，彼得的逃脱让洗刷他的罪名缺少了最有效的证据，但在凤凰社内部和哈利那边说出了十二年前的真相。

    另一方面，邓布利多也开始重新注意起比尔来。

    在比尔还是个学生的时候，邓布利多就已经很注意他了，毕竟是凤凰社核心成员韦斯莱夫妇的长子，又是多少年来唯一一个在O.W.L考试中得到12门O的学生，一方面是在他身上看到了自己的一些影子，另一方面――拥有真正智慧的格兰芬多并不多。

    邓布利多的年纪已经很大了，他不知道自己究竟还能活多久，十年、五年、三年……还是一年之内？

    如果给他再多的寿命，他有信心挫败伏地魔，但很可惜的是，现实并不会以他的意志为转移，伏地魔最大的优势并不是魔力强大或者食死徒的拥护，而是他远远比邓布利多年轻――邓布利多不得不考虑凤凰社下一任的接班人问题。

    原本他选定的是詹姆，虽然他有着这样那样的缺点，但他的本性是很好的，又有着三位性格互补的好友和妻子莉莉的辅助，想要胜任这个位置并不困难，但这个年轻人却走到了他前面。

    而詹姆和莉莉留下来的哈利呢？

    救世主固然是一个很好的人选，但他只有13岁！

    邓布利多当然可以看到哈利未来那无限的成长性，但他还有那么多时间等到哈利长大成熟的那个时候吗？

    ――这个时候，他看到了回到英国的比尔。

    正值壮年，魔力虽然不可能有伏地魔或他那么强大，起码也超越了绝大多数人的水准，拥有成熟冷静的思绪和智慧，至于本性，这更加毋庸置疑――说韦斯莱家那样的环境养出一个本性邪恶的人，这是绝对不可能的。

    或许……他可以……

    作者有话要说：在此深深鞠躬，道歉，昨天没更，因为今天是我的毕业答辩的日子。

    回想这一个星期，简直是地狱一样的日子= =。

    上周五下午回校开会，第一次得知6月2日就要毕业答辩，我当时毕业论文一字未写，什么都没有半点准备。

    但周五一个下午我居然就完成了论文初稿，接下去就是反复的修改，请教指导老师，填写实习鉴定表，毕业生登记表等等等等……反正除了论文还有N多杂事。

    我居然挺过来了！

    更不可思议的是我居然除了昨天，都一直保持更新！

    ……好吧，虽然是一更只有2000+字，也只能请大家多体谅了= =。

    反正这一个月对我来说是各种噩梦啊，终于要结束了，今天毕业答辩通过，明天就是毕业典礼了……但杂事还没完，比如还要再根据答辩老师意见修论文、交就业协议等等，没办完还不能拿到毕业证=皿=。

    不过最起码重头戏的毕业论文已经搞定了，别的还不是小菜一碟XD~

    别的说再多也是虚的，最后只说一句，我会努力更新滴=3=

 第五十七章

    ……成功了！

    比尔看着被制作出来的门钥匙，心情一松。

    这些天以来，他一直研究的就是如何制造门钥匙。

    事实上，制造门钥匙的魔法十分简单，只要一个霍格沃茨三年级学生对任何一件物品念“门托斯”的咒语，都能制造一个门钥匙――当然，这样做是非法的，制造门钥匙必须先向魔法部申请，而且这样制造出来的门钥匙也只是一次性物品，永久性的门钥匙就比较麻烦了，必须去魔法部专门购买。

    当然，对比尔来说，魔法部的禁令并不能构成什么威胁，但黑魔标记中含有的门钥匙魔法显然是永久性的，这种特殊魔法和解咒一样，通常也是通过老师和学生口耳相传，真正的技术都在魔法部的掌控之中。

    不过，魔法技术都是相通的，对于水平已经相当高明的比尔来说，自学制作并不困难，事实上，比尔在第二周就制作出了第二把永久性门钥匙。

    ――真正的困难是如何在制作出来的门钥匙之上，添加传送条件。

    制作出来最基本的门钥匙，是任何人都能使用、可以传送到某处定点的门钥匙，就例如比尔这座房子原本配好的门钥匙。

    当然，这样的门钥匙不够安全，任何人只要拿到它，就可以任意进入比尔的家中，那么在门钥匙上限定条件，只有特定的人――就像比尔自己才能使用，这是否可行？

    依照比尔实验的结果，这远比在普通魔法物品上附着魔法困难的多。

    门钥匙本来就是一种空间传送物品，那些一次性门钥匙虽然很简陋，但永久性门钥匙就精密得多了，在门钥匙上添加新的魔法，限定它的使用条件，想要完全不影响到门钥匙本身的魔法是基本上不可能的事情――而如此精密的空间传送物品，一旦有了这么一丝影响，最后被传送到的地方就可能跟原本的目的地相差十万八千里。

    比尔也曾在实验过程之中，被这样送到两座山外的一个麻瓜小镇，直接突然出现在广场上，差点引起了大骚动。

    不过他最后还是成功了，这多少也要归功于他从小就有控制魔力的习惯，对于这种精细的魔法，总是能比一般巫师做得更好。

    正当他在独自品尝成功攻克一个难题的喜悦时，听到了“笃笃笃”的声音，比尔转过头一看，是两只带着信件的猫头鹰在敲打他的窗框。

    其中一只猫头鹰他是认识的，是图尔斯养的那只，而另一只他就不认识了。

    比尔犹豫了一下，先打开窗户放他们进来，两只猫头鹰不但不让他取信，还想啄比尔伸出来的手，比尔哭笑不得，连忙找了一些猫头鹰粮安抚它们。

    其实它们已经在外面等了半天，也敲了半天窗框，只是心神完全沉浸在实验中的比尔完全没有听到而已，或许是因为这股怨气，所以它们才会想好好教训一下比尔的吧。

    他首先展开了图尔斯的信。

    亲爱的比尔：

    上次你的来信我已经看过。

    关于你提到的，能够制造巫师身体的方法――麻瓜称之为克隆，这一点我早就研究过了。

    我的家族经营的是生物医药公司，早在我得知自己是个巫师的时候，家族就曾经想过巫师和麻瓜有什么不同，为什么巫师天生拥有魔力？

    参与这个项目的绝大多数研究员都认为，两者的不同点在于基因，所以早就抽过我的血液拿去鉴定。

    事实证明，他们的猜测并没有错误，我的基因链和其他直系亲属比起来，多了一段用处不明的基因，他们将之称为“魔力基因”。

    但很可惜，以现在的生物科技水平，想要破译出完整的基因图谱是很困难的，更不用说这一段特殊基因了。

    我们也曾经尝试过基因移植，但被移植的细菌和动物全部死亡。

    很抱歉不能在这件事上帮到你什么。

    ――你的，图尔斯&#8226;贝鲁拉

    比尔将信纸翻过，前不久他给图尔斯寄过去了一封信，信上正是问了有关于能否重造巫师身体的事情，现在终于有了回应，可惜似乎并不是他理想中的回应。

    他盯着那信纸一会，拿魔杖敲了敲它。

    “――急急现形。”

    信纸的背面浮现出了另外一个人的字迹，以他的眼力，这样的小魔法已经很难难倒他了。

    附：

    亲爱的比尔：

    图尔斯发信之前我看过这封信了，当然他并不想让我看到，是我私自拿的。

    我想你可能弄不清楚他所说的那些专业名词，总之，你只要知道，以麻瓜现在的科技，达到你的要求――制造出一具完整的巫师身体，是根本不可能的事就行了。

    虽然我不知道你是为什么突然想要制造巫师身体……你失去了身体？拿来备用？用来救别的巫师？

    ……好吧，我只是想说，图尔斯看过你的信之后，一直很担心。

    ――塞缪尔&#8226;迪耶特

    不管怎么说，看样子通过麻瓜科技手段来制造冠冕的身体是不太可能了，好吧，他确实没有对这条途径产生太大希望，不过一点点的小失望还是有的。

    犹豫了一下，他解下了另一只猫头鹰附带的信。

    亲爱的比尔&#8226;韦斯莱先生：

    我想邀请您在下一学年成为霍格沃茨的新教授，如果您对此有兴趣的话，请于回信上说明下一次见面的时间和地点。

    ――霍格沃茨魔法学校校长，阿不思&#8226;邓布利多，谨上

    ……这是什么意思？

    现在不过只是11月而已，距离下个学年开学还有十个月，更何况据他所知，现在的霍格沃茨教授名单里并没有缺失，最近也没有哪个教授不能继续担任职务的风声传出。

    ……那么，难道是指黑魔法防御术？

    这个据传被神秘人诅咒了的职位，担任这门课教授的人通常都教不满一年，就因为各种原因而不得不提早离开霍格沃茨，虽然现任黑魔法防御术的教授卢平看上去并没有什么大碍，但也没人知道他在接下去的八个月里会不会出什么状况。

    因为这个原因，比尔简直怀疑邓布利多是想要害他了。

    但想想自己那身为凤凰社核心的父母，而自己也没做过什么出格的事情，应该还不至于到那个份上吧。

    ――多想无益，比尔最终还是决定要实际见见这位凤凰社的领导者了。

    他召唤来纸和笔，开始写回信。

    亲爱的邓布利多校长：

    很高兴您的邀请，我很乐意做这份工作。

    我想，或许我能够在两天后的11月16日下午，请您在霍格莫德的猪头酒吧一起喝一杯。

    ――您忠诚的，比尔&#8226;韦斯莱

 第五十八章

    11月16日并不是休息日，比起每周六霍格沃茨学生拥堵的景象，此时的霍格莫德显得寞落了很多，只有几个霍格莫德的居民在大街上走动。

    比尔推开猪头酒吧的门，或许因为是下午，酒吧里一个客人都没有。

    一个头发灰白的老头子站在吧台后面，用抹布擦拭着玻璃杯，比尔知道他就是猪头酒吧的老板，他看上去和几年前比尔还在霍格沃茨时并没有两样，动作还是那么慢吞吞的，而且一点也不知道要招呼客人。

    不过或许是因为此刻没有其他人能够陪他说话，他倒是难得地开了口，“我记得你，从霍格沃茨毕业的小崽子，这几年从没有来过，你来这里是为了什么？”

    比尔很诧异，他来这间酒吧都是好几年前的事情了，而且因为图尔斯和塞缪尔更愿意去环境更干净一点的三把扫帚，比尔也很少来这里――只有三把扫帚人满为患、而他们又特别想喝酒的时候，他们才会到这里坐一下的。

    霍格沃茨这几年换过的学生起码有近千人了，真亏他还能记得比尔，这可不是一般的好记性。

    “……我来等人。”

    比尔环视了一圈酒吧内部，反正也没有别人在，他很快找到了一个比较隐蔽的角落。

    “需要什么东西吗？”老头子一边说着，一边举起手上的玻璃杯示意。

    “……谢谢，我要一杯热茶。”

    “哦，来酒吧里点一杯热茶？……好吧，当然，你可以。”老头子一边絮絮叨叨地说着，一边倒是开始泡红茶――用他刚才擦拭过的玻璃杯。

    比尔看着最后被摆到他桌子上的红茶，失去了喝一口的兴趣，那块用来擦拭杯子的抹布到底有没有好好洗过，这点他不得而知，他只能看到那块看上去染着杂色斑块的抹布，这让他倒尽了胃口。

    老头子或许是误会了他的目光，气哼哼地走回吧台，“我这里只有酒杯没有茶杯……来酒吧里点热茶的小崽子！”

    正在这时，又一个人推开了酒吧的门，比尔立刻就认出了这个人――邓布利多。

    毫无疑问，邓布利多在比尔所见过的强者之中，算是最没有风范的一位，但如果仅仅把他当成是一个疯疯癫癫的老头子，那样的人一定会死的很惨。

    同样的疯癫，放在普通人身上就是疯子，但如果放在强者身上，那就是属于强者的怪癖。

    邓布利多同样环视了酒吧一圈，看到了比尔，他的眼睛在半月形的镜片后面亮了一些，一边傻呵呵地笑着，一边在比尔这儿坐了下来。

    “这位客人，你要什么？”神出鬼没的酒吧老板再度出现，不过无论是比尔还是邓布利多都没有太过在乎。

    邓布利多笑呵呵地说道，“……请给我一杯蜂蜜凉茶。”

    “……一个来酒吧喝红茶，另一个来喝蜂蜜凉茶！”老头子一边抱怨着，一边回去做邓布利多的蜂蜜凉茶了。

    虽然他们两个看上去并没有什么异状，就跟第一次见面的普通酒吧老板和客人一样，但比尔还是从中觉察出一丝不自然。

    别的不说，邓布利多好歹也是本世纪最伟大的巫师之一，他穿着打扮上的种种怪癖大概和他的成就一样出名，而英国巫师界并不大，作为一个长年居住得离霍格沃茨很近的酒吧老板，那个老头子居然一副没有认出邓布利多的样子，这本身就十分可疑。

    而且比尔也从那个酒吧老板的问话之中，感觉到了一种奇怪的阴阳怪气。

    比尔一直等邓布利多的蜂蜜凉茶上来、酒吧老板离开了两人的座位，才笑着打招呼：“很高兴又见到您了，邓布利多校长。”

    “哦，是的，上次见到你还是四五年前的事情了，我的孩子，我很高兴你回到了英国……你在外面过的怎么样？”

    算起来，他们的上一次见面还是比尔毕业仪式上的事情了，这种时刻校长当然会参加。

    比尔点点头，“还不错，虽然独自旅行很辛苦，但我也见识到了很多……这个世界十分广大，有无限的未知和乐趣等着我去发掘。”

    “……是啊，乘着年轻的时候出去游历、增长见闻，这样很好，像我这样的老骨头可就跑不动了。”邓布利多一脸感慨地说着。

    比尔顿了顿，不知道邓布利多到底想做什么，怎么突然跟他感慨起这种事情来了？不过他还是接着回答道，“……怎么会，我觉得您的精神还好得很呢。”

    “不行了……”邓布利多仍然是那一副万年雷打不动的傻笑表情，一边慢慢喝着他那杯蜂蜜凉茶，以至于比尔在听到他后续那段话的时候真的被吓了一跳，“我打算在明年就退休，校长就交给米勒娃来做……不过这样一来学生们就没有他们的变形学教授和格兰芬多院长了，我必须得还给他们一个才行。”

    比尔此刻真的是脑袋一片空白，听邓布利多的意思，居然不是想找他做黑魔法防御术教授，而是变形学教授兼格兰芬多院长！？

    他忍不住反问，“……您要退休？”

    邓布利多好像很乐于见到比尔变脸，他笑呵呵地点头，“是啊……我今年都一百五十多岁了，早就应该退休了好好在家里休息才对。”

    ……这样的话鬼才会相信！

    现在比尔终于知道为什么邓布利多会在这个时候邀请他担任教授了，明明卢平还好好的，而且其他教授也没出什么事，原因就是这是邓布利多打算辞去校长职务，当然早知道会有空出来的教授位置。

    或许是看到比尔闭嘴不语，邓布利多接着说了下去：“我的孩子，你是格兰芬多最优秀的毕业生之一了，而且变形学成绩也十分优秀，我实在想象不出来，在英国，还有谁能比你更适合这个职位。”

    ……不是还有卢平吗？

    比尔在心中默默问着，他当然不会因为这种很明显的褒奖而冲昏头脑，此刻，他正在想着邓布利多这么做的用意。

    真的相信他突然想要退休的人才是蠢猪，姑且不说别的，就连比尔也觉察出了伏地魔重生的征兆，难道控制着霍格沃茨的邓布利多会一无所知？

    再说了，变形学教授兼格兰芬多院长这个职务，毫无疑问有着特殊的含义。

    邓布利多本人就曾经做过变形学教授和格兰芬多院长，现在他想提拔成为新校长的麦格教授也是变形学教授和格兰芬多院长，这由不得比尔不多去想。

    假如是黑魔法防御术教授，这比尔倒是很能接受，虽然这也曾经是霍格沃茨的主课之一，但因为教授每年必换，新换上来的教授在教职员工之中的地位说不定还比不上费尔奇，因为谁都知道下一年就会换一个新的教授了，谁都不会把注定要被换下来的教授当一回事的。

    但变形学教授不一样，它不但是霍格沃茨的主课之一，也是格兰芬多的特长课程，通常变形学教授还兼任着格兰芬多院长的职务。

    而在霍格沃茨之中，四个学院的院长无疑是在校长之下权力最大的人，再加上这些年邓布利多有意无意地偏袒，格兰芬多院长又在四个院长之中拥有最大的发言权，几乎可以说是一人之下其他人之上的职位了。

    比尔迟疑了很久，说道：“邓布利多校长，可我只有21岁……对其他教授来说……会不会很难接受？”

    ――毫无疑问，不管是不是在意权力或者地位什么的，谁都不会喜欢空降兵。

    邓布利多同样明白比尔的顾虑，而他更是知道一点，既然比尔这么问了，其实是已经打算接下这个职务了。

    他笑着说道：“怎么会，两年前我们的黑魔法防御术教授，他当上教授的时候，还是一个比你还年轻一点的年轻人，而且我也向他们征求过意见了，米勒娃和波莫娜都赞成，而菲利乌斯更是很乐意你能成为他的新同事。”

    听到这些熟悉的名字，比尔不由得也回想起了以前的事，相信不管是谁，只要曾经是那里的学生，都无法忘记霍格沃茨的一草一木，比尔也是一样。

    在求学途中曾经帮助过他很多次的弗立维教授，还有严肃的麦格教授和总是很好说话的斯普劳特教授，还有……好吧，斯内普教授，想必邓布利多之所以没提到他的名字，一定是他并不赞成这件事，而且又把邓布利多用他那独特的语言方式给嘲笑打击了一顿吧。

    姑且不说别的，光是要成为霍格沃茨教授这件事，每个曾经在那里上过学的学生都无法拒绝这样的诱惑吧。

    反正现在他大部分时间还是挺空的，只是要成为教授的话，给卢修斯&#8226;马尔福解除黑魔标记的委托就会麻烦一些了，不过那也不是什么大问题。

    再说了，他还有一个考量。

    如果说全英国哪里的参考书籍最多，那么毫无疑问就是霍格沃茨的图书馆。

    成为教授的话，不但能够随意借阅书籍，就连**区也可以随便进入，想必那里应该会有不少的信息――关于重塑冠冕的身体。

    比尔想到这里，最终下定了决心。

    “……好的，邓布利多校长，我愿意接下这份工作。”

    作者有话要说：有多少人认为大哥是去做黑魔法防御术教授的？

    好吧虽然我承认我是误导了你们一下XDDD……

    =w=

 第五十九章

    邓布利多并不是真的疯了才会这么做的。

    既然决定要把比尔培养成继承人，那么要如何培养就是一个很大的问题。

    或者说，如果要让比尔成为继承者，那么必定要面临一个问题――资历。

    他既不是凤凰社社员，也不是傲罗成员，让这么一个“外人”一下子去领导凤凰社，就算他的父母都是凤凰社核心成员，这也显然是不现实的。

    邓布利多所看重的，并不是什么过人的战斗力，而是比尔那冷静的智慧，凤凰社领导人应该是操纵一艘船航行的舵手，而不是站在最前线对决的士兵。

    根据邓布利多的预测，伏地魔重生的时机已经距离现在不远，而他又不知道自己何时会寿终就寝，那么如何尽快让比尔进入凤凰社的核心，才是他应该考虑的问题。

    假如现在战争已经到来，那么邓布利多只要让比尔进入凤凰社就好，经过几次战斗，具有领导才能的比尔自然会从众人之中脱颖而出，再加上他父母的帮忙，打入凤凰社的核心是很简单的事情。

    但虽然危机此时已经初现端倪，却还远没有到战争开始的地步，就像麻瓜那些身处和平年代的士兵，想要晋升几乎只能靠熬资历和军事演习什么的，凤凰社更落后，毕竟他们不是真正的军队，就连军事演习都不会有，那么比尔想要晋升就只能依靠时间了――而邓布利多此时缺少的恰恰就是时间。

    成为傲罗需要先进行数年的傲罗训练，这个方案同样不适合。

    ――那么就只剩下一个选择了。

    邓布利多除了引领着整个凤凰社之外，还是霍格沃茨的校长！

    别人或许觉得这个职务根本没有实权，但当了校长的邓布利多当然明白，霍格沃茨的这些教授所能带给学生们的影响有多么巨大。

    姑且不论别的，几年后战争打响，真正参加战斗的，除了现在这些老凤凰社成员和傲罗们，或许就是这些现在霍格沃茨的高年级学生了，里面还有比尔的几个弟弟，如果比尔成为变形学教授，这些学生无疑都会受他的影响支持他。

    有了这些学生和邓布利多的支持，再加上韦斯莱夫妇在老一辈凤凰社成员中的影响，比尔的道路几乎是顺顺当当水到渠成的。

    唯一的问题就是，现在的霍格沃茨并没有什么空位可供填补。

    ――当黑魔法防御术教授？

    不不不，那个只能做一年、而且没有任何话语权的教授并不是邓布利多想要的，既然是继承人，当然得是一个说的上话的位置才行。

    左思右想之后，邓布利多最终决定退休，由麦格教授代替他的位置，而让变形学教授和格兰芬多院长的位置给比尔。

    这样一来，他也可以腾出手来做更多其他的事情。

    只不过邓布利多忘了确认一点，比尔会真的愿意做这个凤凰社领导者的位置，对抗黑魔王吗？

    ――当然，比尔的父母都在凤凰社，而他和他的弟弟们也是个正义的格兰芬多，他一定会答应这些，打败伏地魔的的吧……老巫师这么想到。

    姑且不论邓布利多的打算，先来看看比尔是怎么想的吧。

    比尔并没有把这个消息告诉家里人，他毕竟是个格兰芬多，更乐意把秘密保留到下个学年开始的时候――他都等不及要看双胞胎、罗恩和金妮瞪大眼睛的表情了。

    每次想到那个时候可能会出现的情形，他就忍不住暗乐。

    “……你好像很开心？”

    从今天见到比尔&#8226;韦斯莱开始又一次解咒起，卢修斯就注意到了，这个红发男巫一直在走神，嘴角带着笑容，好像没有任何事情能够破坏他的好心情，身上散发着“我很高兴”的气息，还时不时的露出诡异的笑，好像是想到了什么东西。

    卢修斯甚至觉得，如果不是他在这里，可能比尔就要开心得飞起来了。

    格兰芬多不会掩饰自己的情绪，他们的喜怒哀乐都十分表面化，假如比尔是一个普通的格兰芬多，这样爽朗的傻笑卢修斯一定不会奇怪，但现在――他已经在心里已经认定比尔是一个危险人物，再看到他此时这副德性，除了诡异，这只能让他有种毛骨悚然的感觉。

    往常的这个时候，卢修斯大概已经沉浸在一些魔法书里了，但此时的比尔让他感觉身上的寒毛直竖，看不进半点书。

    把最初的那些魔法研究笔记看完之后，卢修斯就会在书架上找别的书看。

    卢修斯也曾经是一个热爱魔法的巫师――或者说，他也有小时候为魔法的神奇而感叹过的经历，只是随着年龄的增长，魔法和巫师这个身份被赋予了更多沉重的东西，家族、纯血、传承、战争、死亡……

    他已经完全不能享受到魔法本身所能给予他的乐趣了，取而代之的，更多的是“使用这个魔法/这样做能带来什么样的后果”这样的思考。

    事实上，这些书架上的大多数书他都看过，以他过目不忘的记忆力，甚至能默背出绝大多数内容。

    只是以前看这些书的时候，大多是抱着增强实力、或者跟其他人有更多谈资的功利心去看的，他从没想过不抱任何目的去做一件事。

    但现在不同了，或许是因为这里独特的氛围，或许是总是专注于研究的比尔的影响，在卢修斯发觉绝大多数情况下、不管他做什么都不会让比尔的注意力有任何偏移之后，他也慢慢放松了下来。

    最初看那些魔法研究笔记还有着增强实力的目的，但渐渐的，他倒是真的把这些笔记和书当成一种打发时间的手段，纯粹是为了看书而看。

    ――在此之前，他从没发现过看书的乐趣。

    但现在，这一整天时间，比尔都会加紧研究黑魔标记，而他则是找一些自己感兴趣的书翻看，坐在沙发上喝着红茶，两边互不干扰。

    卢修斯觉得自己或许是享受着这样的时光和氛围的，有时候他甚至懒得跟比尔说话，偶尔比尔需要做实验的时候，他也只是用点头或者摇头示意――这样的行为对他来说真的很少有，因为这不但很没礼貌，也很影响马尔福完美的形象。

    只是虽然他经常提醒自己不可以耽于安乐，但这样的决心每次总是在又一次放松中渐渐消退。

    ……他并不是累了，只是偶尔想要放松一点而已，这样的程度应该是被允许的吧？

    有的时候就是这样，有些人总是带着面具，就连在最亲近的人面前，也要扮演最好的自己，但却反而会对一个只有数面之缘的陌生人吐露心声。

    卢修斯也是如此，至今为止，他们两个几乎没有任何无关黑魔标记的谈话，他对比尔所知的也不过就是比尔很会做饭、而且魔法造诣很高这两点上，其他的诸如比尔的魔法到底是从谁那里学来的等等，几乎一无所知，比尔对他来说跟陌生人也没什么两样了。

    如果要算起来，这大概是卢修斯这么多次解咒以来，第一次主动向比尔搭话。

    “……啊？”比尔被打断了思绪，回过神来。

    “你在想什么？”卢修斯斟酌着自己的语句，他觉得刚才的问话太突兀了一些，难道是和格兰芬多呆久了，染上了他们直来直去的坏习惯？“我看你笑得很……”――令人恶寒，当然，这后半句话他并没有说出来。

    比尔想了一下，他对于卢修斯的看法和卢修斯对他的看法差不多，两人的关系甚至算不上朋友，但也不像是纯粹的委托人和被委托人，一定要说的话，更像是相处了很久的陌生人？

    他已经答应了前往霍格沃茨当教授，那么卢修斯的委托就难办了很多，假如在下一年开学之前就把委托解决当然好，但看现在的进展，想要那么快就破解黑魔标记很难，那么接下去的委托要怎么办？是让卢修斯到未来霍格沃茨自己的办公室来找他，还是用别的办法……？

    不管怎么说，比尔还是觉得自己有义务先通知卢修斯这个消息，毕竟是他的原因，让接下去的委托产生额外的波折，再说房子他已经住上了，那1万金加隆的委托金也已经预支了，他现在想放弃都不行了。

    所以最后他老实地开口，把这个还没有通知任何人的消息第一个告诉了卢修斯：“邓布利多邀请我当霍格沃茨的教授，我已经答应了。”

    卢修斯挑了一下眉，显然他也意识到了这个消息会对他的委托产生什么影响，“现在？”

    “不，是下一个学年的。”

    “是黑魔法防御术吧……”卢修斯显然和大多数人都想到一块去了，毕竟有关于神秘人诅咒了这个教授位置，导致这门课的教授没有一个能做过一年的传言，可是人尽皆知。

    比尔摇摇头，“不，我要去做的是变形学教授兼格兰芬多学院院长。”

    作者有话要说：于是接着震撼L爹[喂]

 第六十章

    第六十章

    对于比尔本人来说，虽然他会怀疑邓布利多突然给他这样的高位是为什么，也想到了这个位置所代表的意义，但最后得到的却是“老蜜蜂的脑子是太迟钝了吧”这样的结论。

    好吧，事实上，除了斯莱特林们，绝大多数巫师都会跟比尔同样想法的。

    ――但卢修斯到底还是个斯莱特林。

    最开始，就跟比尔当初第一次听到这个消息的反应一样，卢修斯的脑袋也空白了一瞬。

    或许是习惯了在这里放松自我，此时他觉得自己的思绪比平时好像慢了无数倍，就好像老旧的齿轮必须经过一段时间的预热才能完全转动起来一样，他渐渐在沙发上坐直了身体，脑袋里的思绪也渐渐整理得清晰了起来。

    变形学教授兼格兰芬多学院院长，对权力和地位天生敏感的卢修斯当然比比尔更清楚这代表着什么意思。

    所以紧接着，他开始暗暗怀疑起比尔的用心来。

    ……装作不经意的透露“我会是凤凰社未来的领导者”这个信息给我，是什么意思？

    格兰芬多和斯莱特林的思维是完全不同的，平常卢修斯绝不会犯这个错误，格兰芬多大多都很表里如一，就连邓布利多，他的某些思路在卢修斯看来也还算好猜，真的用阴谋论来想他们才会陷入死胡同。

    但对于比尔，他心里已经认定这是一个奸诈狡猾、披着狮子皮的毒蛇了，就连比尔只是因为想到未来弟弟妹妹们知道真相的表情、流露出一丝愉快，卢修斯都会觉得毛骨悚然，更何况是现在――比尔已经完全被他妖魔化了。

    还没等他接口，比尔想了想，又补充道：“这件事不能说出去。”

    比尔其实只是想瞒住家人，到时候给他们一个惊喜而已，但对卢修斯来说，这句话更加坐实了他的猜想。

    就算没有比尔这句话，他也不打算说出去。

    虽然卢修斯跟比尔相处不多，但从他家连一件摆设都没有，就可以知道对方并不是个喜欢炫耀的人，既然是下一学年才去霍格沃茨当教授的话，那么现在这件事应该还没有公开，而斯莱特林都知道，赶在别人之前掌握更多的信息能够获得多大的主动。

    卢修斯在脑海里想着这些事情，但脸上却没有显露出半点。

    “……那么之后的解咒你想怎么做？”

    “我想……我们还是继续在我家完成委托吧，这里比霍格沃茨安全的多，我会把这里的门钥匙给你，让你以后来这里更方便一点。”

    ……随意把自己家的门钥匙给连朋友也算不上的陌生人？

    卢修斯用怀疑的目光看着他。

    比尔心虚地笑了笑，毕竟没告诉他一声就擅自在委托途中接受别的工作，而且还会影响委托的进度，这是他的不对，“――你等等，我去拿门钥匙过来。”

    这次等待持续了相当长的时间。

    比尔这次无论是告诉卢修斯这个消息、还是打算给他门钥匙作为补偿，都只是临时起意而已，当然不会事先做好门钥匙准备。

    这座房子原本的门钥匙已经退居二线，直接被他作为备用钥匙存在古灵阁自己的金库里了，他一直在使用的是后来自己制作的那一把，但这一把门钥匙上的固化魔法却是只有他自己能够使用。

    好在最近他在研究如何在门钥匙上附加更多的使用条件，已经有一把定位在自己家的门钥匙粗坯放在四楼实验室里。

    在门钥匙上附加一个条件本身就已经很困难了，就算他已经深谙其中原理，也时常失败，而加上第二个条件的时候，不但要保持空间传送功能的平衡，还要保持第一个条件的平衡，可以说难度是几何倍数增长，不过这一次，或许是那等在三楼的卢修斯给了他很大压力――也或许是动力，他最终还是完成了。

    等比尔带着这把做好的门钥匙回到三楼的时候，卢修斯已经趁着这段时间把思绪都整理好了，不管怎么说，他觉得都有必要打好关系。

    当然，这个打好关系不是指刻意去接近，和一个韦斯莱成为“好朋友”？――他想想都觉得恶寒，只要对方不把他当成敌人就足够了。

    等到他听到响动，转过头看向门那边的时候，却不由得被逗乐了，“你刚才出去了？”

    听到卢修斯的问话，比尔觉得很尴尬，此刻他脸色都有点发白――门钥匙失败太多次、魔力消耗过度，再加上满头大汗――这纯粹是急出来的，看上去倒真的像是出去快跑了几百米才回来的样子。

    他避开了这个问题，把手中的门钥匙递过去，“这是做好的门钥匙，限定只有你可以使用，并且发挥效力的时间只有每周六。”

    卢修斯恍然，怪不得他会那么放心把门钥匙交给他。

    不过他并没有伸手去接，虽然这把门钥匙是一枚银制胸针，还算符合他的审美观，但关键是比尔手心里也明显有汗，这让洁癖发作的他十分犹豫。

    正在他下定决心去接的时候，比尔像是意识到了什么，把门钥匙放到了他面前的茶几上，还在上面使用了一个清洁咒。

    “……抱歉，马尔福先生，是我失礼了。”

    看着比尔有点僵硬的表情，卢修斯也醒悟到自己做错了什么――他刚下定决心要打好关系，马上就被他自己搞砸了。

    卢修斯回想起他上学的那个时候，每到吃饭的时候，格兰芬多长桌的那种喧闹，甚至还有人互相抢对方盘子里的食物吃……那种他是绝对做不到的。

    其实比尔此时也意识到了自己的错误，他身边的人――韦斯莱一家、图尔斯、塞缪尔、亚伦都是格兰芬多的，之间的相处也是格兰芬多式的，就连塞缪尔这只非纯种狮子，相处了那么多年，至少在生活习惯上也跟他们一样不拘小节。

    唯一比较例外的两位魔王，一个只是通过双面镜联系，根本谈不上相处，另一个压根就没有身体。

    ――但如果以格兰芬多的标准来要求一个纯种斯莱特林的话，无疑是非常不公平的。

    就像图尔斯和塞缪尔，很明显，他们在进入霍格沃茨之前还是受过一定礼仪教育的，但他们进入格兰芬多的时候毕竟年纪还小，容易受周围影响，但卢修斯就不同了，多年的礼仪教育已经深入骨髓。

    作者有话要说：于是两位慢慢在磨合中产生JQ吧……啊不，是好好相处吧……

    *

    从小到大，我们就听过这么一句话：

    好基友，好朋友\(^o^)/（请用好丽友派的广告词语调读~）←此人已经自重不能

    *

    寂你赢了OTL……

    好嘛，坑如死之坚强都开始更新了，我怎么能不更，于是从21点半开始码字到现在~

    这几天忙主要都在弄就业协议的事情，我得6月20日之前搞定，不然班主任威胁我木有毕业证==

    大学生就业率就是这么来的哭QAQ

    好吧，虽然我知道，她大概只是威胁，不会真的这么干，不过想起来也是，再晚的话，学校要放暑假了，我要交到哪里去啊……

    会弄到现在，主要是我的就业协议条形码之前还打印错误，重新打印的效率极慢啊……直到几天前我才专门去另一个学校拿的，杯具，其他同学都毕业了，就我没有……

 第六十一章

    第六十一章

    比尔在话说出去不到十秒就后悔了。

    不过现在后悔又能怎么样呢？马上向对方道歉？

    语气和语调这种东西向来是根据说话者的心情变化的，比尔几乎可以肯定，敏锐的卢修斯已经从中读出了自己的不满，就算马上补救，他也不知道要说什么。

    他并不想让事情发展到现在这个地步，老实说，这三个多月来，虽然中间跟大马尔福只相处了十几天，但不得不承认这样的过程还是挺愉快的。

    比尔本人的性格确实是挺格兰芬多的，这点毋庸置疑，但他经历过的人生就连他自己也数不清了，与其说是他天生拥有冷静的智慧，还不如说是他在这无尽的时间中学会的。

    ――毕竟一个人就算再傻，在这样经历了几十世之后，如果还是一点都学不会以前的经验，那除非是一个白痴弱智了。

    他早就记不得这无尽的轮回是从哪里开始的，但无疑，这许多世的经历，已经涵盖了他所能遇到的几乎所有事情，不论遇到什么麻烦，都可以从以前的经历中得到参考和启发。

    当然，其中也有他没有经历过的――老去。

    既然是打倒魔王的勇者，当然不会是一个惫懒的中年人或者走向枯竭的老人，他的每一次人生，无论是成功还是失败，几乎都是在最顶峰的年纪被中断的，他只懂得过长大，却没有经历过老去。

    ――这也是他在经历了那么多世之后，没有厌倦而是选择不断挑战的原因，他的心还是年轻的，只是比起一般年轻人要沧桑的多。

    这种状态引申到这一世，就是比尔现在这样了――他和格兰芬多固然谈得来，但总像是在照顾别人一样，对于韦斯莱家的弟弟妹妹们来说，他这个大哥的权威通常比莫丽和亚瑟还高。

    就像双胞胎，亚瑟是向来觉得恶作剧没什么不好的，而莫丽则会被他们很巧妙地糊弄过去，家里唯一还管得住这两只无法无天的猴子的，也就只有比尔而已。

    和那两位魔王交谈的时候，比尔又不得不打起十二万分的精神，每一次都会觉得很疲累。

    于是，解咒时中午在饭桌上和卢修斯的交谈，竟然成为了他为数不多的轻松时刻。

    在这点上，比尔倒是跟卢修斯想到一起去了，他并不觉得他们两个能真正成为朋友，格兰芬多式的友谊卢修斯无法接受，而斯莱特林的友谊比尔也学不来，但至少他还是一个很高明的聊天对象。

    不得不承认，单论聊天对象的话，卢修斯大概是比尔认识的人中最让人愉快的一位。

    大马尔福熟谙谈话技巧，而且永远明白什么该谈、什么不该说，虽然很少透露出自己真正的想法，但相对的――至少这三个月以来，卢修斯也从未探听过他的任何信息。

    ……好吧，虽然这真正的原因是因为卢修斯早在第一次的谈话中就被吓到了，留下了“比尔&#8226;韦斯莱很可怕”的印象，导致他虽然心里很想知道、却又忍住不去探听――不过这个理由比尔可不知道。

    总之，不管怎么说，就算不是朋友，比尔也不想失去这个绝佳的聊天对象。

    就在比尔暗自后悔的时候，卢修斯这次倒是手脚很快地抄起那把门钥匙，“我接受你的歉意……那时间也差不多了，我下次再来。”

    此时已经是下午四点多，卢修斯平时都差不多是这个时候回去，但比尔觉得他这时提起这件事更多的是因为不快。

    ……你还是别接受比较好。

    之前比尔的道歉更像是一句赌气表达不满的话，卢修斯这么一说，让比尔意识到对方真的是生气了，这个时候让他负气回去，以后他们的关系肯定就再也无法修复了。

    “请等等……马尔福先生。”

    卢修斯视线下移，定在比尔那抓住他手臂的手上，比尔在他挑眉假笑的同时，就厚脸皮地讪笑着――但却并没有放开手。

    ……死缠不休！格兰芬多总是用他们的想法来要求所有的人！

    诡异的沉默持续了一会，卢修斯这次用一种轻蔑口吻说道：“放开！韦斯莱……”

    比尔或许是想留住他，但偏偏选了一种并不怎么正确的方法。

    听到卢修斯的口气，比尔也知道这样的行为惹怒了他，他是真的生气了，但如何让一个斯莱特林消气？――这他可是真的不知道，所以他这时才真的急了。

    其实刚才抓住卢修斯的时候，他并没有多想什么，只纯粹是行动永远比大脑还快的反应而已，他甚至不知道要怎么把话圆过去，他只能放开手，诚恳地低头道歉：“对不起，马尔福先生，我为我之前的态度道歉……很抱歉。”

    卢修斯心里暗自舒了一口气。

    他并没有真的生气――或者说，他并没有看上去那么生气，之前表达出来的恼怒更多是想表现出“我很愤怒”的状态而已――也就是说，这些怒气都是他装的。

    在如何把握和人交往的这个度上，他永远比比尔有经验的多。

    在一开始感觉到比尔因为他的洁癖而不快的时候，他的脑袋已经在想着要如何解决这个结了。

    退一步道歉？

    不行，那样的话，就等于说是将主动权完全交到了对方手里，这对于以后的自己来说是绝对不利的。

    ――于是，他玩了这么一招以进为退。

    抢先一步表达出比对方更大的怒气，让对方主动服软――当然，假如比尔完全没有继续跟他深交的想法的话，这步棋是不成立的，但他终究是赌赢了，不是吗？

    道完歉低着头的比尔偷偷地抬起一点头，用眼角的余光瞄他――当然比尔只能看到面无表情的卢修斯。

    卢修斯倒是把比尔的行动完全看在了眼里，不由得有点想笑，随即他又为这个念头吓了一跳――为什么对着一个韦斯莱，他居然会产生想笑的心情！？

    没有等他想明白这件事，或许是误以为之前的道歉还不够打动人，比尔接着说道：“为了表达我的歉意，我想请您共进晚餐……”

    到了这个地步，卢修斯也就就坡下驴了，他一副我心怀宽广的样子，矜持地点头同意，“……好吧，我给你这个机会。”

 第六十二章

    第六十二章

    比尔确信他已经“安抚”住了他的委托人，至少那之后两人的解咒仍然如约而行。

    卢修斯倒是比以前配合的多，但解咒委托的进度却反而慢了下来――这主要是因为比尔将精力重新放到了如何为冠冕制造身体上面。

    这段时间以来，据比尔得到的信息，包括他父母在内的凤凰社成员重新运作了起来，其目的就是找到逃跑的彼得&#8226;佩迪鲁和帮助他逃跑的巫师，但却一无所获。

    后者本来就是子虚乌有的存在，找不到也不奇怪，但彼得――这样凤凰社力量全开的情况下，他居然还没有被抓住，这也只能认为他已经逃离了英国。

    毕竟凤凰社的势力主要还是集中在英国国内，基本上没有涉足国外。

    或许是凤凰社的调动给了比尔一定的压力――就连目标是对抗食死徒的凤凰社都开始重新运作了，食死徒和他们主子出现的日子还会远吗？――他也隐隐有了一种直觉，伏地魔的重生不会距离现在太久了。

    他已经没有多余的时间去消耗、去研究该如何制造冠冕的身体了。

    逼不得已，他选了所有办法里最速成的一种，那就是直接询问他的老师。

    前任黑魔王大人心里的疑惑肯定是有的，可想而知他回头会好好查查这个学生最近的动向，不过表面上，他倒是很爽快地说出了四种制造巫师身体的办法。

    其一，就是利用大名鼎鼎的魔法石作为魔力原核，让魂片寄宿在魔法石里，再将魔法石安在一具巫师身体中――这个办法的困难之处就是魔法石难找，比尔虽然知道那位活了600多岁的炼金术师尼可&#8226;勒梅可以炼成魔法石，但却根本不知道他在什么地方。

    其二，也和炼金术有关，只要有必要的材料，炼制出一具没有灵魂的身体并不困难――这个办法第一个被否决了，比尔对炼金术一窍不通，如果再去学可能会花费更多的时间。

    其三，使用再生魔药让身体完全重生，魔药的材料包括父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血。

    其四，之间将魂片安放到一个新生的巫师婴儿体内，较为强大的魂片会逐渐抹灭婴儿的灵智，成为身体的真正拥有者。

    比较起来，当然是第四种方法最为简便，而且婴儿要长大起码也能有十几年的缓冲，毕竟当初比尔和冠冕的契约只说要一具身体，但并没有限定那不能是一具婴儿的身体，只是这个方法比尔做不到――要牺牲一个无辜的婴儿来达成契约，他宁愿受到无法完成契约的惩罚，也做不到这样的冷酷。

    实际上，好像还是第三种方法更靠谱一些，完整的魔药配方格林德沃那里就有，比尔看了一下，熬制并不算很困难，至于材料――伏地魔父亲的骨不难找，他的仇敌也够多，取点血很容易，对于比尔来说，恐怕唯一困难的，还是那个仆人的肉。

    他所知道的信息跟大众也没什么差别，知名的食死徒大多都被关在阿兹卡班，还有一些包括彼得在内的食死徒都逃脱在外，很难找到，而比尔找得到的食死徒又很难让他们自愿献出一块肉来――卢修斯、斯内普教授、还有那个做污点证人指证了不少人的卡卡洛夫。

    这仆人的肉可必须是自愿献出的，也就是说，强迫他们割肉是不可能的――前两人比尔基本上不用考虑了，他根本没法想象他们会愿意自愿献出肉来，而那个卡卡洛夫，既然背叛了伏地魔和其他食死徒，显然也不太可能“自愿”献出自己的一块肉。

    不管如何，虽然还没法马上把这件事解决，但毕竟现在也有一个比较明确的目标了，总比原来两眼一抹黑好，总之，比尔决定先把另外两样材料得到手。

    他把冠冕重新从封印处解放出来。

    “说吧，你这次是有什么事情？”

    冠冕对比尔也算有了相当的了解，如果不是有必须用到他的事情出现，比尔绝不会把他放出来的。

    “……我想知道你父亲的埋骨之所。”

    说出这句话，比尔还是有点犹豫的，不管是哪个世界，打扰死者的安宁通常都是很忌讳的，尤其是对于巫师来说，有血缘关系的亲人的骨头甚至可以让巫师被远距离诅咒，所以他很快就开始解释需要父亲的骨其中的意义。

    冠冕犹豫了一下，还是把他知道的一切都说了出来。

    ……原来标榜纯血的伏地魔，居然本身是个混血？

    比尔是第一次知道这件事，他对于血统什么的倒是不在乎，不过既然这个地方离其中一个魂器的所在地――小汉格顿的冈特家老宅很近，那么他倒是可以顺手把那件魂器也捡回来。

    “――对了，根据契约，还有一件事要告诉你。”冠冕最后说道，“第六个魂器是哈利&#8226;波特。”

    比尔深深地吸了一口气，才让心情平静了一点，“……我知道了。”

    至今为止，他已经知道了所有魂器分别是什么：日记本，它在去年就被销毁了；冈特的戒指，这是他正打算去取的魂器；斯莱特林的挂坠盒，这件魂器不知所踪，冠冕说它应该也被主魂藏起来了，但藏起来的时间在他之后，所以他也不知道它现在在哪里；赫奇帕奇的金杯，这被交给了贝拉特里克斯，不知道被放到了哪里；还有就是冠冕和哈利。

    虽然知道了魂器都是些什么东西，但比尔的心情还是很沉重，除了已经被消灭的日记本之外，冠冕和哈利他都暂时不能动，挂坠盒和金杯则不知所踪，他唯一知道确切地点的，就只有戒指魂器了。

    比尔挤出一天空档，幻影移形来到了小汉格顿，在当地的麻瓜之中稍微打听了一下。

    冈特家在这儿颇为有名――当然，不会是什么好名声，大多数人都把那当做鬼宅，而且冈特家的女儿和里德尔家的前任男主人私奔，这也足够一些无聊的好事者把这念叨上很久。

    伏地魔的父亲――老汤姆&#8226;里德尔的墓地当然安置在家族墓地里，比尔一直等到夜幕降临才潜入了进去，墓园的位置都是按照生卒年份排的，在一点月光的帮助下，他很顺利地找到了写着“汤姆&#8226;里德尔（1902~1943）”的墓碑，边上是他老婆的墓碑，上面写着“塞西莉亚&#8226;里德尔（1906~1943）”。

    他正打算用魔法把墓碑移开，但却突然停了下来，他发觉到这个墓碑有一点不对。

    里德尔家族的人看起来对墓园并不感兴趣，周围的所有墓碑都已经布满了青苔，但只有这块墓碑上例外。

    并不是有人来打扫过这块墓碑，墓碑周围散落着一堆青苔，更像是有什么粗暴地把青苔都摩擦掉了。

    ……难道最近有人翻过里德尔的墓！？

 第六十三章

    在魔法的作用下，砌墓的石砖被像剥皮的桔子一样一块块剥落下来，漂浮到一边。

    “――荧光闪烁！”

    比尔现在也顾不得会不会引起麻瓜的注意了，虽然这是他多虑了――入夜之后显然很少有人会想到墓园来，就算真的有人看到光亮，也会认为是墓园中正常的磷火。

    魔杖顶端发出光芒照亮了这一小块地方，正如他所料，石砖下的土层很明显是最近翻新过的，比周围干燥的土地看起来要更湿润一些。

    再把土层移开，里面的棺材露了出来，果然也有动过的痕迹，棺材盖居然都没钉死。

    比尔把棺材打开，里面的尸体早就腐化得只剩下骨头了，反正尸骨什么的他也司空见惯了，倒是没有什么心理阴影，他还仔细把这把骨头好好检查了一遍。

    埋在里面的老里德尔缺了一根右大腿骨，显然这就是那个在比尔之前来挖坟的家伙的目的所在。

    这么多的巧合加起来，比尔几乎可以确定了，前一个来的人应该是出于跟他完全相同的目的――复活伏地魔，只是不知道他想复活的是主魂还是另一个魂器？

    不管是哪个，比尔都觉得有点幸灾乐祸。

    对于英国巫师界来说，有一个伏地魔是灾难，但有两个伏地魔就是搞笑剧了。

    毕竟能派上用场的食死徒就那么几个，为了让更多的人为他服务，这两个伏地魔都必须互相攻讦，黑魔王永远只能有一个。

    比尔犹豫了一下，扳下了这具骨头上的左大腿骨。

    ……别怪我啊，我这是让你能够左右平衡一点。

    他把棺材合上，然后一一把土层和墓砖重新垒回原来的地方。

    从里德尔的墓园出来，接下去比尔只要把冈特的戒指拿到手就可以了，比尔沿着白天曾经打听到的方向和路线，前往山丘另一边的冈特废宅。

    正如冠冕所说，主魂在这里布下了重重防御，恐怕就算是邓布利多想要进去都要花费一番功夫，但这些魔法禁制却并没有能困扰比尔太久，伏地魔最擅长的是黑魔法，比尔最擅长的却恰巧是破除黑魔法。

    相比起来，带给他更大麻烦的反而是废宅本身，它的木地板早就被时间腐蚀得残破不堪，比尔一开始没注意，第一脚下去就踏出了好大一个窟窿，让他不得不再对自己施展了一个漂浮咒。

    根据冠冕提供的信息，存放戒指的地下室入口就在通向二楼的楼梯底下，那里太过昏暗，比尔放大魔杖尖端的光，花了好久才找到和腐朽的木头地板几乎融为一体的地下室入口。

    掀开入口的门板，底下是石头砌成的向下楼梯，黑暗里散发出一种因为过久不通人世而产生的阴森气息。

    终于快接近此行的目标了，比尔定了定神，沿着石阶向下走去。

    事实上，比尔很快就发现了那枚戒指。

    ――或者说，是这枚戒指让他发现的。

    它就在地下室中心的石台中央，虽然看上去做工粗糙，但上面镶嵌着的那块黑色宝石却反射出一种……这么形容或许有些奇怪，但宝石上反射出的确实是一种黑色的光。

    那邪恶的黑光在引诱着每一个接近它的人，将它戴到手上――不管你想要什么，权力、地位、金钱、力量？甚至是……让死去的人复生？只要将它戴上，你就可以做到这一切。

    比尔丝毫没有受到影响，或许他的身体不如以前那样有力，但不屈的精神却完全地传承了下来，跟他自身坚定的意志相比，这点精神引诱根本不值得一提。

    他在用魔咒检查了一遍戒指之后，直接出手将上面的强力诅咒和精神诱惑都去除掉了，有一利必然有一弊，这两者的组合用来阴人确实是挺好的，如果来取戒指的人不是他，十有**会中招，但假如没有中招的话，想要解开这两种魔法却也不难。

    现在比尔才敢直接用手去碰这个戒指，虽然他不知道该如何去掉里面的魂片，但至少没有力量的一片残魂也不可能对他有什么影响，就像他虽然拿冠冕没办法，但照样能把他封在魂器里出不来。

    现在也是一样，他不知道里面的魂片是否像冠冕那样产生了自己的意识，但既然它不想出来，那还是永远别出来了――比尔出手把魂片关在了戒指里，直接切断了魂片和外界的联系，想了想，他拿出脖子上挂着家里门钥匙的链子，把戒指也一并穿了进去，重新挂好。

    此行的两个目的成功达成了，冈特废宅再怎么不济，至少也曾经是斯莱特林直系后裔的居所，同样步有反幻影移形咒，比尔不得不再一次让自己“飘”过那一片一踏就碎的木地板。

    夜晚吹过来的凉风让他精神一振，做完了这些事的现在已经是午夜后半，绝大多数人――包括比尔自己，本来此时都应该已经在家里熟睡。

    但或许是错过了睡觉的点，也或许是达到目的之后的愉悦，比尔不但没有犯困，相反还觉得精神奕奕，他并没有打算马上回去，而是爬上了之前路过的那个小山丘顶端。

    山丘顶上的风吹来十分凉爽，这一带都是比较平常的平原丘陵地带，这座山丘虽然矮，但已经算得上是附近的制高点，从这里可以看到比尔白天呆过的小镇，这时候小镇里九成以上已经被黑暗覆盖，只有几盏灯光。

    比尔的目光却逐渐定在了山丘和小镇之间的一盏灯光下。

    ……那里，应该是里德尔宅。

    作为几十年前跟着冈特的女儿私奔过的里德尔家，在比尔之前打听冈特废宅的时候自然也被提及了不少次，尤其是五十年前，里德尔家发生的那场离奇的横死案。

    一夜之间，住在里面的那些人全部都死掉了，但却不是被毒死、枪杀、刺杀、扼杀、闷死……他们甚至没有受到半点伤，但却全部死掉了，小镇传闻是那一家的园丁干的，但比尔知道，那是阿瓦达索命所照成的死状。

    反正里德尔家的人都死光了，但他们留下的财产还在，最后有一支远亲继承了这一笔财产，其中也包括这宅子和之前比尔去过的墓地。

    这五十年来，里德尔宅数次易手，现在它的主人并不住在里面，只有被传闻是杀死里德尔一家的那个老园丁还在照管宅子――但毫无疑问，都已经是后半夜了，在那宅子里的不会是那个老园丁。

    离奇出现在已经废弃了的、黑魔王父亲老宅中的灯光，还有那座已经被翻过、黑魔王生父的墓――将这两者联系起来的话，那里面会是谁并不难猜。

    那应该就是那个拿走老汤姆&#8226;里德尔右大腿骨的人，如果是食死徒的话，选择躲在这里倒是挺聪明的，知道黑魔王父亲是谁的人估计两只手都数的过来，躲在麻瓜废宅里也免去了麻瓜和巫师的骚扰。

    比尔想起了那让他觉得很难办的“仆人的肉”，既然对方是想复活黑魔王，那么想必也是食死徒的一员吧，或许他不介意顺便再多复活一个？

    趁着夜色，他渐渐接近了里德尔宅，大概是害怕引起其他巫师的主意，这里没有丝毫魔法波动，完全看不出有一个巫师躲在里面，不过这倒是给了比尔不少方便，至少他用阿拉霍洞开的时候不用担心触动报警魔法。

    比起室外明亮的月光，房子里就完全是一片漆黑了，就连比尔也看不到什么，但他怕引起注意，不敢用荧光闪烁了，从开在厨房的后门进入之后，多亏大厅中的光从门缝里透出来，他才能找到这扇门在哪儿。

    他小心地一步步移动着，就怕碰到厨房里的东西撞出声响，不过他的运气不错，直到快接近那扇门的时候也没有撞到什么。

    正当他把耳朵凑近门扇，想要听听里面的动静的时候，长期以来的直觉救了他，他突然感觉到一股没来由的危机，几乎是在他连忙转了个身的同时，一阵破空声传来。

    他听到了什么东西撞到门上的声音――它应该很重，而且力量也很大，比尔还是没能完全闪开，因为紧接着它就把比尔抽到了地上，被抽到的肋骨处传来的疼痛告诉他，那里的骨头应该断了几根。

    “是谁！？”隔着门，从大厅里传来的是比尔并不太陌生的声音――彼得&#8226;佩迪鲁，当然，那么重的东西撞到门上所发出的声响绝对会引起里面的人的注意。

    既然已经被发现了，比尔就没必要再顾及什么，“――荧光闪烁！”

    从魔杖尖端爆发出来的光芒照亮了这个已经废弃了多年的厨房，也让比尔看清了袭击他的到底是什么――一条全长有十多英尺的巨蛇。

 第六十四章

    蛇类的视力本来就不好，它们主要依靠鼻子和眼睛之间的感知器来感知猎物的存在，不管是刚才的黑暗还是现在的光亮，都没法对它产生什么影响，所以这突如其来的光亮并没有让它停顿下来，而是更凶狠地向比尔咬来。

    这条蛇的灵敏程度和力量跟它的体重完全不成正比，它的力量甚至能够用尾巴击打地面，用这所形成的反冲力像子弹一样弹射出来。

    不过万幸的是，它弹射出来之后无法改变轨道，比尔不得不狼狈地在地上打了个滚，避开了这一咬，中途断掉的肋骨让他有些冒冷汗，不过借助着翻滚的力道，他也从地上站了起来。

    巨蛇弹射出去的力量将摆在墙边的一些厨具装得稀巴烂，比尔抽出魔杖对着那一块地方，果然，仅仅过了两秒，这条蛇再度向他攻了过来。

    只不过这次他做好了准备，“――万弹齐发！”

    这条蛇显然是一种魔法生物，而魔法生物通常都具有十分良好的抗魔力，足以让他们免疫一般的昏睡咒、石化咒等等，抗魔力高的个体甚至可以抵御不少高级恶咒，既然如此，还不如采用物理打击的形式来对抗，虽然从它那细密的鳞甲看起来，它的物理防御也不会弱到哪里去就是了。

    魔法所形成的无形力量把巨蛇轰到了墙上，发出了巨大的响声，多亏这座房子造的还比较结实，看上去应该还不会塌。

    巨蛇顺着墙面滑下来之后，甩了甩脑袋，看来这次冲击给它造成的影响并不大，只是让它的脑袋有点晕乎乎的而已，不过这个结果比尔也料到了，他接着发出了杀手锏――几个润滑咒。

    当巨蛇从短暂的晕眩中回过神来的时候，却发觉它自己完全无法移动了――蛇类本来就是依靠腹部的鳞片和地面所形成的摩擦力移动的，现在比尔的魔法几乎完全消去了它附近地面和墙壁上的摩擦，它就算想再度弹射起来都没有地方借力，只能不断原地扭动着，试图离开这块诡异的地面。

    比尔此时倒是完全闲下来了，既然他能听出那是彼得的声音，那么他刚才发魔法的时候，想必彼得也听出了他的声音，以那只胆小的老鼠的性格，既然直到现在都还没有出来帮这条蛇，那么只有一个可能了――他已经逃了。

    一个巫师想要真的逃走并不是一件很困难的事情，只要一个壁炉、一把门钥匙或者幻影移形就可以了。

    比尔扶着右边的肋骨打开厨房的门，果然，燃烧着壁炉的大厅里已经人去楼空了。

    他又把整幢里德尔宅都逛了一遍，当然也一无所获，等到回到厨房的时候，感觉到一阵腥风袭来，迎接他的是又是那条蛇的张大的嘴。

    既然能制住它第一次，比尔当然也能制住它第二次。

    “――万弹齐发！”

    这次完全是刚刚制住它的翻版，几秒钟后，很快巨蛇又在被消去了摩擦力的地板上扭动了。

    ……真是条傻蛇。

    比尔原本没管它就是想它自己逃掉的，毕竟这可是一条十几英尺长的巨蛇，他要把它放到哪里去？

    但没想到的是，它竟然吃了一次苦头，仍然想着要袭击比尔。

    原本看它那么凶悍的样子，但没想到它却不怎么聪明呢。

    比尔想笑，但这个动作又抽到了他断掉的肋骨，让他整个脸都痛得变了形，就算是前勇者也不可能不怕痛，他只是比较会忍耐而已。

    等到这一波痛苦平静下来，想了想，比尔最终还是决定把这条蛇带回家去，既然是魔法生物，总归是有一定智能，家里那个好歹也是黑魔王的魂片，应该能用蛇佬腔问出一点什么吧。

    比尔抓住了巨蛇尾巴的一端，它想回身来咬他一口，但没有借力处就连这样简单的动作也办不到，只能被比尔拖着用幻影移形移回自家的地下室。

    趁着巨蛇还没从幻影移形的晕眩感中脱离出来，比尔闪开一边，又对巨蛇所在的那一块地板如法炮制了一下，才出去找家里备用的魔药。

    假如是一般的麻瓜，这样的肋骨断裂恐怕没有几个月是好不了的，但对于巫师来说，治疗一般的外伤仅仅只需要一瓶魔药，比尔熟练地把稍微有点移位的肋骨移回正位，然后喝下一瓶生骨灵，没过几分钟，他就感觉到断掉的肋骨已经长好了大半，这样的应急处理应该已经差不多了，他打算等这件事完了之后再去一趟圣芒戈。

    冠冕被他重新放了出来，看到了巨蛇之后，竟然很难得地出现了惊讶的表情。

    巨蛇也安分了下来，接下去这两只说的话比尔完全没有听懂，只能听到他们用一种令人感到恶寒的嘶嘶声互相交谈。

    对于根本听不懂他们在说什么的比尔来说，这样听他们互相嘶嘶当然很无趣，不过他还是耐心地等到他们的交谈告一段落之后。

    “……这是纳吉尼。”犹豫了一下，冠冕最后对比尔这样介绍道。

    “很高兴认识你，蛇小姐。”

    对于比尔热情的招呼，两次被他击飞到墙上，又在没有摩擦力的地板上翻滚了那么久，全身都快散架了的纳吉尼只是向冠冕身后躲了一躲，当然，还是虚体的冠冕根本无法庇护它什么，比尔甚至还能透过半透明的冠冕看到后面盘成蛇阵的巨蛇。

    作为一只十分聪明的魔法生物――好吧，它的聪明也只是相对于同类来说的――纳吉尼根本分不清主魂和魂片的差别，还发了一通废话似的感想，比如“汤姆你变得比刚才丑多了”之类的，在问清楚主魂现在的状态之后，冠冕觉得他根本没必要对蛇类的审美观太过相信。

    冠冕刚才都在询问主魂的状态，纳吉尼的表述很不清晰，还嘲笑了他“真笨，怎么这么一会就忘了之前的事情”，但凭借他对它的了解和智慧，倒是已经把主魂的状态猜了个**不离十。

    想了想，冠冕还是将问到的情况对比尔说了起来。

    “之前我的猜测错误了……纳吉尼应该才是第六个魂器，哈利&#8226;波特是第七个。”

    ――最重要的是，主魂应该并不知道这一点。

    七是魔法中最有魔力的一个数字，既然主魂选择了制作六个魂器，那么就不可能多做一个出来，否则七个魂器加上主魂就是八个了――也就是说，哈利&#8226;波特应该是在意外之中制造出来的。

    再联系一下这五十多年发生在自己身上的事，冠冕基本上已经猜出了事情的全貌。

    七确实是一个有着魔力的数字，在只有六个魂器的时候，冠冕自己是可以脱离魂器制造虚体身体的，但十几年前，他突然被关在了魂器里，算算时间，这恰巧是主魂去袭击波特家的时候，第七个魂器哈利&#8226;波特应该就是在那个时候被制造出来的，魂魄的数量变成了八个，失去了“七”应有的神奇力量。

    ――直到去年，日记本魂器被消灭为止，日记本中的那个魂片是最早被分出来的，相应的，也是所有魂片之中最大的一片，拥有远远比其他魂器大得多的力量。

    总之，伏地魔的魂魄重新变成了七片，“七”的魔力再度发挥作用，也让他可以再一次从寄宿的冠冕之中出来。

    从这一点来说，他或许要感谢消灭了日记本的哈利・波特才行。

    作者有话要说：XD终于说到了为啥冠冕之前出不来的原因

 第六十五章

    事实上，在听到纳吉尼说了主魂这些年的情况之后，冠冕曾经短暂地失神了一下。

    他一直认为主魂虽然理性缺失了很多，虽然面对哈利&#8226;波特失败了一次，但至少应该比一直被关在魂器里几十年，出来之后又没有身体的自己好多了，但却没想到主魂这几年过得这么……可以说是，凄惨？

    制造魂器可以永生，这是他一直没有真正觉得后悔过的原因。

    但听了纳吉尼的讲述，他突然意识到了，这个所谓的永生只代表着“不会死”，但“不会死”可并不等于“活着”。

    就像主魂现在这样，弄得人不人蛇不蛇的，这样的永生绝对不是他所想要达到的预期结果。

    他想要的永生是“永远活着”，而不是“永远不会死”，这两者的差别可太大了。

    不过在这一点上，其实冠冕也是误会了，主魂制造了魂器，当然也相应地想过，自己的身体一旦死亡，光靠灵魂要怎么复活**才好，比如现在这个制造身体的魔药配方，就是以前他为自己所做的准备。

    可惜的是，当初的主魂并没有料到，真正失去**和那些忠心的下属之后，自己的日子会那么凄惨，不得不苟延残喘，依靠以前看不起的、出卖朋友的格兰芬多老鼠来活着。

    而比尔在听冠冕说，他那时遇到的，除了彼得还有极端虚弱的主魂之后，也非常郁闷，如果他那个时候不管纳吉尼，直接闯进去，说不定就能干掉那个主魂。

    按照冠冕的说法，主魂在坚持喝下纳吉尼的蛇毒和独角兽的血混合的魔药之后，已经渐渐恢复了**，至少不再是虚体了。

    这样当然方便了很多，但相应的也危险了很多，只要有了实体，比尔就可以用阿瓦达索命干掉他，而不是像之前对冠冕那样，咒语直接穿过虚体，分毫不伤。

    不过他也明白，这次遇上彼得和主魂已经是意外的好运气了。

    如果他没有刚好去取老里德尔的骨头和冈特的戒指，如果他办完这一切之后马上回家而不是突发奇想去吹夜风，就不会发现在深夜里发出亮光的里德尔宅。

    有了这一次的经历，在主魂没有恢复实力的情况下，彼得恐怕会带他躲得更好，下一次想再找到恐怕就很困难了。

    而等主魂主动现身――那也不太可能，主魂只是理智被削弱了，又不是真正的白痴，不可能在自己十分虚弱的状态下冒头的，而一旦他出现在巫师界，那恐怕就是他真正恢复了实力，想要重新兴风作浪的时候了。

    虽然错过了除掉主魂的最佳时机，不过比尔倒不是很沮丧，因为至少他已经确认了一点，那就是主魂想用的复活方式和他是一样的。

    父亲的骨，现在双方都有了一块，仆人的肉，这点对主魂问题也不大，只有最后一个切入口――敌人的血。

    “如果是主魂，会选择的血液一定是来自于哈利&#8226;波特！”

    冠冕对此很斩钉截铁，而比尔也想到了这一点。

    说到伏地魔的敌人，当然首推是他“宿命”的敌人救世主哈利&#8226;波特，其次是那个挫败了两代黑魔王的邓布利多，再来……大概凤凰社的成员、傲罗和任何一位麻瓜巫师，甚至于任何反对伏地魔的人，都能够算是他的敌人。

    如果是让比尔来选，肯定不会选哈利和邓布利多，只要随便抓一个普通凤凰社成员放血就可以了，但对于伏地魔来说恰恰相反，他的骄傲让他的选择只会有一个――哈利&#8226;波特。

    想到这里，比尔古怪地看着冠冕笑了笑。

    ――假如选择哈利的血来配重生魔药，那么重生之后的主魂不就相当于哈利的亲戚……或者说，兄弟？

    一想到这里，他就觉得十分好笑。

    但不管怎么说，想要得到哈利的血并不容易。

    对于救世主，邓布利多可是保护的很好，以主魂这样的状态，就算想潜入霍格沃茨都难，而老鼠更是一直在被凤凰社搜索，自己躲起来都来不及了，除非有第三个人帮他，否则想要只靠主魂和彼得就得到哈利的血是很困难的。

    ――至少现在，霍格沃茨的还是固若金汤的，而且到了下一年，他就可以正大光明地进入霍格沃茨了。

    这么一想，比尔又重新放下心来。

    接下来的日子，除了给卢修斯做例行的解咒之外，比尔甚至还抽出时间来练习阿尼马格斯。

    受到母校邀请，成为新的变形学教授，这听上去很帅，但比尔的变形术虽然比起麦格教授不会差太多，却还不会代表着高级变形术的阿尼马格斯。

    阿尼马格斯就好像是变形学的一个标准，一个成功的阿尼马格斯必定变形术也在一般人水准之上，虽然并不是说不会阿尼马格斯的巫师变形术一定差，但多少会让人有点疑虑就是了。

    既然接任了这份工作，比尔想的当然是如何把它做好，至少得让那些学生相信，自己是有能力来做这个教授的。

    可惜的是，阿尼马格斯这个魔法，与其说是看重个人的能力，还不如说是某种特殊的天赋或者窍门，比尔自己练习了很久都没有结果之后，还是决定要求助于麦格教授。

    不过还没等他写信求助，邓布利多的来信反倒是先到了他这里。

    这次信的内容是关于下一学年的教学安排的，既然麦格教授要胜任校长，那么原本由她做的许多工作，比如接一些麻瓜家庭出身的小巫师、分院仪式等等，都要交给比尔来做，而她原来的副校长职务则交给了弗立维教授。

    这次的信件就是请他在学期开始之前，去霍格沃茨商量具体的事务分配。

    作者有话要说：番外之传说中的无责任謇兹锨仔【绯。

    伏地魔死后，发觉自己到了一个奇怪的地方，面前有一个黑色乱发的男人和一个红发的女人，两人头上还都顶着一个光圈……好吧，他头上也顶着一个。

    伏地魔：（警惕）你们是谁？这里是哪？（←经过阿瓦达索命反弹记忆混乱了）

    詹姆：你的血脉来自于我们，小伏……这里是死后的世界。

    莉莉：儿子……其实我是你妈妈，他是你爸爸。

    伏地魔：（凌乱）*#@￥%……

    伏地魔对自己和那对男女用了血缘魔法，发觉自己的血脉真的是来自于这对男女的，再加上他对于自己爸妈到底是谁全都遗忘了，于是渐渐接受了自己爸爸叫詹姆&#8226;波特，妈妈叫莉莉&#8226;波特，有个还没死的哥哥叫哈利&#8226;波特，而自己其实叫伏地魔&#8226;波特的事实。

    几十年后，哈利寿终正寝，也顶着光圈来到了这个地方。

    哈利：（激动）爸爸，妈妈~

    詹姆：小哈你也来了……我们一家人终于团圆了。

    莉莉：哈利，我来给你介绍，这是你弟弟伏地魔。

    伏地魔：（羞射）你好，哥哥……

    哈利：（凌乱）*#@￥%……

    其实习惯了这种设定之后，有个可爱（……）的弟弟也不是那么难接受的事，波特一家就这样幸福地生活在一起了。

    哈利：……

 第六十六章

    这时已经是这一学年结束，开始放暑假的时候了。

    因为暑假里的魁地奇世界杯，整个韦斯莱家都兴奋了起来，就连查理也说到时候他会回英国看世界杯。

    比尔虽然对魁地奇并不是太感兴趣，但也明白家人的热衷，他暂时放下了平时的研究工作，常常呆在陋居陪他们聊聊，听双胞胎和罗恩讲那些他平时没注意过的魁地奇趣闻，直到这封信的到来。

    比尔是第一次在这个时间段来霍格沃茨，在他的印象里，这座城堡永远是充满了喧闹的，但这一次踏入这里，他已经从一个学生变成一位教授，心里又有了一些别的情绪。

    学生们都放暑假回家了，城堡里一下子安静了许多。

    等着他来的海格将他带到了楼上的校长室，途中遇上了格兰芬多的鬼魂差点没头的尼克，他显然已经知道了比尔即将成为格兰芬多新院长的事，缠着他说了好多话，直到校长室门口才咻的一下不见了。

    海格报出校长室的口令，门口的怪兽立刻让开了路，但他却没有进去，只是跟比尔道别后回他的小木屋去了。

    比尔走进校长室，这里在他担任男学生会主席的时候曾经来过不少次了，校长室里，邓布利多、麦格教授和弗立维教授说着什么。

    看到他来了，邓布利多停下话头，笑着向他招呼：“你来了，我的孩子，这几个月过得还好吗？”

    “我很好，邓布利多校长，麦格教授，弗立维教授。”

    麦格教授抿着嘴唇向他点点头。

    “祝贺你，比尔！你五年前毕业的时候我还想过或许你能成为我的同事，没想到现在真的实现了。”矮个子的弗立维教授一直以来都把比尔当成他的得意门生，或许得知比尔会成为变形学教授之后，最高兴的就是他了。

    反倒是邓布利多活活地笑了两声，“现在我可不是校长了，就在昨天，我已经正式把职位交给了米勒娃，如果你乐意的话，可以叫我阿不思。”

    比尔从善如流地叫了他一声。

    “你来的正好，我刚才正在交割校长的职位和权限，你稍微等一会，米勒娃会告诉你接下去要做些什么。”

    比尔当然表示他不介意等一会，侧耳听了一下，邓布利多确实正在告诉麦格教授校长需要做的事和可以使用的权限，很快他就对这样的内容失去了兴趣，环视了一圈，最后视线落在距离他不远的一顶黑帽子上。

    但凡是当过霍格沃茨学生的人，一顶不会对这顶帽子陌生，这就是大名鼎鼎的分院帽。

    或许是注意到了比尔的视线，分院帽嘴一张：“嘿，你好，格兰芬多的小狮子。”

    比尔摸了摸鼻子，凑了上去，他已经很久没听到“格兰芬多的小狮子”这样的称呼了，虽然以分院帽的“年龄”确实有资格这么叫他。“你好，分院帽先生。”

    “我还记得你，当初你选择成为格兰芬多很让我惊讶，不过我想，现在的你确实是一个优秀的格兰芬多……好吧，虽然我认为如果你选择萨拉查的学院，也会是一个优秀的斯莱特林。”看样子它还在为当初的事耿耿于怀。

    比尔笑了起来，“分院帽先生，重要的是，我选择了格兰芬多，不是吗？”

    “……没道理啊，你这种重视结果甚于过程的性格，明明是跟斯莱特林一个样。”分院帽垂头丧气地说。

    就在比尔和分院帽聊天的这段时间，邓布利多那里看样子已经忙完了，麦格教授把比尔叫过来，开始一一告诉他以后所需要做的工作。

    变形学教授的办公室在霍格沃茨二楼，那里原本是麦格教授的办公室，不过现在她成了校长，办公室也要搬到校长室来了，麦格教授交代他可以等两天就搬过来。

    办公室里面的大部分东西都很齐全――包括让比尔深恶痛绝的壁炉，只是这是霍格沃茨内部特有的交流手段，比尔这下可无法拒绝了。

    变形学教授的工作其实并不算多，就跟普通教授一样，上上课，批改一下作业，解答一下学生们课业上面的问题，晚上轮班巡夜，真正比较麻烦的是格兰芬多院长的工作。

    基本上整个学院大大小小的工作就没有不需要他插手的，而且格兰芬多又特别好动，这使得格兰芬多院长光是给他们擦屁股的次数，就比其他三院加起来还要多。

    光是这些就把比尔听晕了，但麦格教授平时还兼任着副校长的职务，当比尔听着她对弗立维教授说出副校长的工作表之后，心里不由得产生了一种联想，或许麦格教授一直没有结婚，就是因为时间总是被无穷无尽的工作占据了。

    这也让比尔改了主意，他原本想让麦格教授顺便教导一下他阿尼马格斯的练习，但现在听到了她的作息表，他却不想再占用她宝贵的休息时间了，宁可自己多努力试试看，反正距离正式开学也还有两个多月。

    四人将所有工作交割完毕，接下去邓布利多就带着他的凤凰离开了校长室，之后他会暂时住在凤凰社的总部那里。

    麦格教授通过壁炉叫来了斯内普教授和斯普劳特教授，算是正式介绍比尔的加入，斯普劳特教授很和善地招呼了比尔，而斯内普教授当然不会给他好脸色，只是从嗤之以鼻地哼了一声，或许是因为现在的校长不是邓布利多，他倒是没再度施展他的毒液攻击，至少比尔经常看到斯内普对邓布利多冷嘲热讽，对麦格教授倒是还算客气。

    霍格沃茨每年的学生并不多，大约只有几十个，其中只有三分之一是来自于纯麻瓜家庭，在接下去的分配任务之中，大概每人都被分配了一到两位麻瓜学生去引导，就连斯内普教授也是一样，这让比尔暗暗为那两位学生哀悼。

    或许是因为麦格教授一直以来担任副校长帮邓布利多进行各种事务，她对于这些已经很熟悉了，很快就把所有的工作安排得井井有条。

    但等这些事务安排完毕之后，她并没有让他们回去，而是继续说起了另一件事。

    “――还有一件事，魔法部已经跟其他国家的魔法部进行联络，决定在今年重新开始开办三强争霸赛，这次的主办方会是霍格沃茨。”

    ……三强争霸赛？这是什么？

    包括比尔在内，除了斯内普教授以外的三人多少都露出了一丝不解，或许是注意到了他们迷惑的表情，麦格教授详细地解释了一下这项赛事的前因后果。

    随着麦格教授的解释，比尔的脸色也逐渐奇妙了起来。

    这项创始于700多年前的赛事，居然要重新开赛？既然是因为参与者死的太多而不得不停办，那么死的应该就不只是一两个，而是很多了？

    不说别的，比尔实在想不通为什么学生非得要冒着死掉的危险参加这样的一个赛事，为了那一千加隆的奖金？为了所谓的荣誉？

    还没等他提出质疑，第一个出声的反而是露出了像是吃到苍蝇一样表情的斯内普教授。

    “米勒娃，我还以为你会比那只老蜜蜂清醒一点……让那些小巨怪去参加这样无聊可笑的比赛！？”

    不必说斯内普教授了，就连弗立维教授和斯普劳特教授对这样的赛事也很明显的不太赞同。

    麦格教授同样并不喜欢这个三强争霸赛，但这件事并不是由她决定的，而是魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司，他们认为时机已经成熟可以复赛了，联络好了其他国家的魔法部之后，才把结果告诉她――也就是说，这个三强争霸赛，霍格沃茨是无论如何都要办的。

    但这种事情她是不能说出口的，她只能用这次比赛有限定年龄是17岁才可以参加来安慰他们。

    在巫师界，巫师满17岁就算是成年了，姑且不论他们是否真的成熟了，但起码也算是有了自己的判断力，听到有这样的限制条件，斯普劳特教授和弗立维教授的脸色才缓和了一点。

    斯内普教授并没有那么容易被糊弄过去，“那你打算怎样让学生都遵守这个规定呢？你知道，总是有一些人喜欢破坏校规……”他一边说着，一边意有所指地瞥了比尔一眼。

    “阿不思会在火焰杯上附上魔法，让它来选择参赛者，它会识别报名的人是不是满17岁了。”

    “……好吧，如果你们执意这样干。”

 第六十七章

    麦格教授并没有限制比尔必须几号去接那两个学生，这些全部都由他自己安排，考虑到暑假后半段去对角巷的人太多，而中间又有魁地奇世界杯，比尔在那之前就分别给他们去信，约定在世界杯开始之前的周日带他们一起去对角巷。

    当天早上，他起了一大早，穿上麻瓜的衣服，还对着浴室里的镜子练习如何笑得亲切和善，直到镜子不堪忍受他的傻笑把他赶出来为止。

    通过幻影移形，他来到第一家叫做查德&#8226;伯顿的男孩家附近，然后再走到他们家门口，紧张地按了按门铃，不管怎么说，这也算是他第一次跟他的学生接触――虽然是未来式的。

    门内很快传来了一个女声，比尔可以听到她的脚步声逐渐接近玄关，然后她打开了门上的小窗，隔着门狐疑地看着他：“……我们家不需要订报纸。”

    “我不是推销员……请问您是伯顿太太吗？”比尔在看到她点头之后接着说了下去，“我是霍格沃茨的变形学教授……我之前写过信来，约定在今天上门来接查德&#8226;伯顿。”

    比尔把盖着霍格沃茨印章的聘用书举到那个小窗口前。

    伯顿太太上下打量了他，迟疑了一下才打开了门：“请进来吧。”

    比尔礼貌地向她点头致谢，然后脱下靴子走进玄关。

    伯顿太太请他在客厅坐下后，就走到楼梯口叫还在楼上的查德&#8226;伯顿和伯顿先生下来。

    查德&#8226;伯顿一看上去就是那种好奇心很旺盛的男孩子，四个人坐了下来之后，伯顿一家开始了对比尔的疲劳轰炸，当然，小查德问的主要是魔法能够做到一些什么，而伯顿夫妇对于霍格沃茨学校到底是怎么回事更感兴趣。

    好在比尔也算是早有准备。

    “韦斯莱教授，霍格沃茨的教授都像您这么年轻吗？”

    比尔对于自己被人称为“教授”多少还有些不习惯，不过他很快回答道：“并不是的，其他教授都比我年长的多，事实上，我在六个月前才接到了我以前校长的邀请――担任空缺下来的教授职位，我很高兴能够在我的母校任职。”

    一一回答了这些问题之后，还即兴表演了一下如何把茶壶变成一只大猫，然后在伯顿夫人的喷嚏声中再把它变回茶壶。

    “抱歉，我有猫毛过敏症。”伯顿夫人不好意思地说道。

    虽然是无心之失，不过比尔也很内疚，他很慎重地道了歉――不过伯顿夫人看上去完全不在意这件事，反而被他露的这一手震住了。

    有了这一点小插曲之后，之后就变得顺利多了，因为比尔还要去接第二个学生的缘故，比尔带着查德早早和伯顿夫妇告别，然后带着他在刚才的小巷子里幻影移形。

    查德虽然看上去有点不舒服，但对魔法的向往已经让他完全忽略了这一点。

    比尔去接的第二个学生从名字上看起来就是个女孩子，她叫塞琳娜&#8226;克里斯汀，这一家看上去明显比第一家好说话的多，女主人很热情地欢迎他们进去。

    不过换句话说，他们的热情也让比尔多少有些吃不消，最后还是塞琳娜本人小声地提醒她过于兴奋的妈妈，才让克里斯汀太太醒悟过来，打发他们早早去对角巷的。

    临走之前，克里斯汀太太还询问道：“请问您也喜欢摇滚乐吗？”

    “摇滚？”比尔疑惑地摇头，“对不起，我在您提起之前从没听过……”

    克里斯汀太太遗憾地说道：“是嘛，我看您的打扮，以为您也很喜欢摇滚乐呢，那是一种很有魅力的音乐形式。”

    “我的打扮……”比尔看了看自己的服装，都是麻瓜服饰没错啊？“呃，请问，我的打扮有什么问题吗？”

    “没有问题，很有英伦摇滚风！”

    比尔的表情显示出他并不知道什么叫做英伦摇滚风，不过他现在没有时间多做计较了，因为两个学生都完全是一副对魔法迫不及待的样子，他不想让他们再等，于是告别了克里斯汀太太，带着两个孩子到了对角巷。

    和很多第一次接触魔法时间的孩子们一样，查德和塞琳娜除了紧张期待，还有点畏惧，因为在来的路上比尔告诫了他们很多东西，比如黑魔法和诅咒之类的。

    就算明知道这样会多少打击到他们的积极性，比尔也不愿意他们因为不知道而陷入危险。

    从决心接下这份工作开始，比尔的肩上就担负了一项新的责任，作为一个教授，毫无疑问，他必须保护他的学生不受到任何邪恶势力的侵害，无论是格兰芬多还是斯莱特林，无论对手是没有生命的黑魔法物品还是那个连名字也不能说的人。

    从这点上看，不管邓布利多让他做变形学教授和格兰芬多院长的目的到底是什么，至少他想利用比尔来对抗黑魔王的目的是一定会达到。

    不过两个孩子的低沉并没有持续很久，很快他们就陷入了魔法的神奇之中，校服、魔杖、课本、学习用具、宠物……查德一边看一边会问比尔各种各样的问题，而塞琳娜虽然几乎没怎么开口，但每次都很用心地听比尔对查德的回答，显然她对于魔法也很感兴趣，只是两个孩子好奇心所表达的方式完全不同。

    ……一个是格兰芬多，还有一个是拉文克劳吧。

    对角巷之行到了最后，比尔请他们吃了午饭之后，又把霍格沃茨特快的车票和进入九又四分之三站台的方法告诉了他们。

    就在他想送他们回家的时候，注意力不经意地飘过了翻倒巷巷口。

    一个人影闪了进去，如果他没看错的话……那个人，应该是一个比罗恩稍微大了一点的男孩子？

    ……大概又是一个对翻倒巷好奇的孩子吧？

    比尔怔了一下，一个未成年少年那样连伪装都没有就进去，毫无疑问在翻倒巷是很危险的，就算是对斯莱特林而言也是一样。

    “很高兴我们又见面了，比尔。”

    听到招呼声，比尔转过头来，“哦，您好，卢平教授。”

    莱姆斯&#8226;卢平露出了一点苦笑，“现在我可不是教授了。”

    “抱歉……”比尔这时才会想起来，之前似乎从双胞胎和罗恩那里听过，因为斯内普教授“不小心”吐露了他是个狼人的秘密，现在的卢平已经辞职了。

    但他现在更关心的是另一个问题。

    “那……卢平先生，请问你现在有一点空闲吗？”

    “是的，请问……？”

    “哦，这两个是今年霍格沃茨的新生，查德&#8226;伯顿和塞琳娜&#8226;克里斯汀，我现在有事必须离开一会，可以请您稍微照料他们一下吗？我会很快回来。”

    卢平虽然很疑惑，但还是点头同意了。

    虽然可以看到两个孩子稍微有点不安的眼神，毕竟卢平对他们来说只是陌生人而已，但比尔还是蹲下来稍微安抚了一下他们，告诉他们这位也曾经在霍格沃茨当过教授，并且保证自己很快回来，听了这些话，两个孩子才懂事地点头。

    比尔也顾不上多掩饰什么，快步走进了翻倒巷，前去寻找刚才进去的那个孩子了。

    作者有话要说：据说昨天更新章节的话，所有的文都会抽空……JJ小受更抽了，杯具

 第六十八章

    经过刚才那一会耽搁，当比尔进去翻倒巷的时候，那个男孩子已经完全不见了。

    他迟疑了一下，开始顺着翻倒巷的主道深入，一边分心查看街道两侧的店铺，尤其是那种黑暗的街角。

    不过他这样的行为也触犯到了不少躲在阴暗巷子里的人，他们毫不客气地狠狠瞪回来，警告比尔不要多管闲事。

    这次进来翻倒巷的时候，因为急着要追回那个男孩，比尔同样没有做什么遮掩工作，还是一身被克里斯汀太太评论“很有英伦摇滚风”的麻瓜服装，再加上他的红头发，显得跟这个翻倒巷格格不入。

    以前来的时候，他都是用斗篷裹的严严实实的，再加上他本身的气势，愿意惹一个一看上去就不知深浅的黑巫师的人毕竟不多，但这次他可是切实感到了这里空气中四散的逼人恶意。

    失策了。

    不过现在他也不可能再返回去，重新乔装改扮再耽搁一会进来，那样找到那个男孩子的几率恐怕就更小了。

    想到这里，他也只好继续下去。

    “――你要做什么！”

    一个女声引起了他的注意，这个声音听上去还是个孩子，里面还有着一丝慌张。

    ……难道最近的孩子流行来翻倒巷？

    他转向发出声音的地方，街道边上，一个看上去还只有十二三的金发女孩被一个成年男巫拉着手腕，地上掉落着一根魔杖，她看上去拼命想甩掉那个人的手，但因为体型的限制毫无作用。

    比尔抽出魔杖，刚想给那个男人来一下，但两道魔咒的光几乎同时射向了那个人，对方捂着被射中的肚子一脸痛苦地飞了出去。

    分别顺着两道魔咒射来的方向看去，发出魔法的都是两个未成年小巫师。

    其中一个男孩手上还拿着魔杖，还保持着刚才施法时候的动作，他有着铂金色的短发――这发色和韦斯莱家的红发一样出名，比尔想起卢修斯有个和罗恩同年的儿子，名字叫做德拉科，看来就是他了。

    另一个就是刚才比尔遍寻不着的那个男孩，他看上去大概比德拉科稍大一些，有着棕色的头发和蓝色的眼睛，穿着深褐色的巫师袍。

    虽然刚才那两个魔法看上去几乎是同时击中，但以比尔的眼力，当然看得出起作用的主要是那个稍大一些的棕发男孩。

    在这个年纪就能用魔法把一个成人击飞，可见他的魔力应该很强，或许这次跟上来还是他多虑了，因为这个男孩看上去很平静，一点也不像第一次来翻倒巷，也不像是刚刚击倒了一个成年巫师的样子。

    与之相比，卢修斯的儿子德拉科就逊色多了，很显然，他缺少实战经验，在发觉自己的魔法成功“击倒”了对方之后，显露出一种怔忪的表情，好像不相信刚才那是自己干的。

    比尔收起魔杖，稍微往一边的阴影里靠了靠。

    “你没事吧，阿斯托利亚？”棕发男孩走过去，捡起地上的魔杖，把它递给那个金发女孩子。

    这短短一会，她已经镇定下来了――至少表面看起来是这样，如果比尔更靠近一点的话，应该可以看到她还在略微颤抖的手，“……我没事。”

    棕发男孩显然发现了这一点，他在把魔杖交给她的时候，是确定她能够握住才放开手的，为了引开她的注意力，他询问道：“你怎么会在这里？”

    德拉科也走了过去，看样子他们三人都是认识的，他悻悻地插嘴：“她应该是跟在我后面来的……我也没料到她那么大胆。”

    马尔福当然是有可以不用遮掩走在翻倒巷的资本的，伏地魔倒台之后，他们就是英国巫师界纯血贵族的顶点，以德拉科发色的显眼程度，走在翻倒巷当然会被一众巫师围观――但这反而增加了他的安全系数，毕竟不管谁想要对他下手，都是在众目睽睽之下的。

    谁也不能保证自己不会被认出来，以他们家的显赫程度，想要在英国追查一个人是最简单不过的了，就算真的有人想不开想劫持他，估计翻倒巷也会有大半巫师愿意帮他――为了马尔福家族丰厚的赏金。

    因为这个原因，马尔福家并没有限制他出入翻倒巷。

    这次也是一样，本来格林格拉斯家的女主人带着女儿参加纳西莎的下午茶，德拉科礼貌性质地稍微在花园露了一下脸，之后就离开了茶会，毕竟他这样的年纪最讨厌当妈妈的乖宝宝了。

    从茶会出来之后，他就通过壁炉来到了翻倒巷，只是他没想到阿斯托利亚&#8226;格林格拉斯跟着他一起出来了，他还是刚刚听到她的喊声才发觉了这一点，幸亏他走的不算远，还来得及救场。

    三人商讨了片刻，准确的说，主要是两个男孩子互相说了几句，阿斯托利亚仍然惊魂未定，他们最终决定先离开翻倒巷，不管今天他们是来做什么的，显然有了阿斯托利亚在，都已经不是一个好时机了。

    看着他们逐渐向通往对角巷的出口走去，比尔悄悄舒了一口气，虽然明知道跟德拉科走在一起，这三个孩子应该不会出什么问题，但他还是跟在他们身后，打算看他们平安出去。

    就在比尔拐过最后一道街角的时候，他停了下来，因为面前三个孩子已经转过身来，把魔杖指向他。

    “你是谁，为什么要跟着我们？”棕发男孩率先问道。

    比尔摸了摸自己的鼻子……好吧，他的行动确实是挺可疑的。

    “我没有恶意，只是看到你们几个进来翻倒巷，有点担心而已，”比尔庆幸他今天为了取信于那两个麻瓜学生的家长，把聘用书带在了身上，此时它又一次发挥了应有的作用，“我是霍格沃茨的新教授比尔&#8226;韦斯莱，我想你们在两个月后应该就能见到我。”

    聘用书上的魔法印记是无法伪造的，这点身为霍格沃茨校董家族继承人的他们都明白，或许是因为这一点，或许是因为韦斯莱家族良好的名声，棕发男孩最先放下了自己的魔杖，另外两人也随着他放下了魔杖。

    “韦斯莱教授，您好，我是森德罗斯&#8226;凯恩，我曾经从表兄那里听说过你。”

    ……凯恩？

    听到这个姓氏，比尔突然灵光一闪，“你的表兄是塞缪尔&#8226;迪耶特？”

    森德罗斯点点头，“――是的。”

    作者有话要说：乃们猜中了结果，却没有猜中过程XD~

    塞缪尔的爸爸是麻瓜，妈妈是凯恩家族的女巫。

    森德罗斯的父亲是塞缪尔妈妈的弟弟。

    嗯……大致上就是这样的关系。

 第六十九章

    原来是塞缪尔的表弟，怪不得刚才一直显得很警觉的森德罗斯会最早放下防备。

    既然有了这么一层关系，又是他未来的学生，刚刚还显得有点剑拔弩张的气氛立刻缓和了起来，森德罗斯开口向比尔介绍同行的两人。

    “这位是我的朋友德拉科&#8226;马尔福，下一学年就是斯莱特林四年级的学生，这位是阿斯托利亚&#8226;格林格拉斯，即将就读斯莱特林三年级，我则是赫奇帕奇五年级。”

    听到森德罗斯说出他就读于赫奇帕奇，比尔多少有点诧异，但他还是主动打招呼道：“很高兴认识你们。”

    在之前凤凰社和食死徒的激战之中，也并不是所有的纯血贵族都站在食死徒一边的，就比如波特家族，还有就是凯恩家族。

    只不过和世代格兰芬多的波特家族不一样，凯恩家族一直以来是世代斯莱特林的。

    这个家族虽然也算是上层贵族，但却在上层贵族中居于末席，不要说马尔福、莱斯特兰奇家族了，就连格林格拉斯、帕金森这样的家族都比不过。

    或许正因为家族实力不够，对于黑魔王来说，凯恩家族就像一块食之无味弃之可惜的鸡肋，这让它逃过了一劫，虽然也有一些家族成员加入了食死徒，但却没有整个家族向黑魔王效忠，得以在战后风雨飘摇的巫师界幸存。

    凯恩家族的族长也是个聪明人，为什么比凯恩家族显赫得多的布莱克和莱斯特兰奇都那么凄惨，反而是几个比较小的家族得以幸存呢？想通了鸡蛋不能全部放在一个篮子里的道理之后，他不但暗暗资助凤凰社，甚至还愿意把自己的长女嫁给了一个麻瓜来表明自己的态度，这就是塞缪尔的父母了。

    而在凤凰社彻底胜利之后，四年前才入学的家族继承人森德罗斯&#8226;凯恩更是惊人地进入了赫奇帕奇学院――让分院帽把一个世代斯莱特林的小巫师分去赫奇帕奇，如果不是本人坚定的意志，这几乎是不可能的事。

    现在的凯恩家族，有了塞缪尔和出身麻瓜医药界贝鲁拉家族的图尔斯牵线，或许在巫师界还不怎么显山露水，但在麻瓜世界的商业实力已经相当雄厚了。

    当然，这些缘由比尔是不知道的，他只是觉得有点奇怪，毕竟森德罗斯怎么看都更像个斯莱特林，不过想到他是那个潜伏在狮群里的毒蛇塞缪尔的表弟，好像这一点奇怪也就不算什么了。

    比尔本来想跟他多聊两句，但一方面考虑到还在等他的卢平，另一方面也是因为小铂金贵族一直露出一副不爽的表情――考虑到双方的家族关系和他跟罗恩在学校里的恩怨，他不口出恶言就已经算是很好了。

    只有阿斯托利亚还了礼，她所受到的淑女教育不允许她无礼地对一个人视而不见，哪怕那是她一向不喜欢的格兰芬多。

    “这里不是一个很好的交谈地点，你们最好快点出翻倒巷，等到下次见面时再好好打招呼吧……我想我下一次还能平安地见到你们？”

    或许是因为跟斯莱特林相处久了关系，比尔说起话来也有点蛇院那弯弯绕绕的感觉了，当然他自己是没有察觉到这些的，森德罗斯倒是感觉到了，他诧异地点点头答应。

    “……当然。”

    两人道别之后，森德罗斯就带着两条小蛇出了翻倒巷，比尔叹了一口气，感觉到周围的气氛渐渐凝滞了起来。

    想要绑架贵族家的继承人来勒索，这已经不是什么新鲜的手法了，马尔福家族带来的光环也是有限的，总有一些人要钱不要命。

    更何况，和刚才走在街道上万众瞩目的情况不一样，这里距离翻倒巷的出口不远不近，附近又没什么其他人，如果安排足够周密的话，在其他巫师没有发觉的情况下带走那三个孩子，也不是完全没有成功的机会。

    ――唯一的阻碍就是挡在他们跟前的比尔。

    *

    卢平带着两个孩子在弗洛林冷饮店买了两客冰激凌，一边看他们吃，一边开始说一些巫师界的事情。

    他毕竟做了一年的教授，而且本身的气质也很温和让人亲近，两个孩子很快就不再防备他，开始聊天起来。

    塞琳娜虽然比较腼腆，但面对着已经相处了一天、比较熟悉的同龄人，也多少活泼了一些，至少没有让查德一个人唱独角戏。

    一开始卢平还说几句引领话题，不要让这个女孩子因为害羞而让话题完全断掉，不过后来他就渐渐地不再说了，只是面带微笑地听着他们聊天。

    过了一会，比尔终于回来了，看到两个孩子还在兴致勃勃地交谈，也没有去打扰他们，直接在卢平面前坐了下来。

    “不好意思，卢平先生，我稍微遇上了一点麻烦。”

    比尔看上去有点匆忙的感觉，身上的魔力波动都没有完全平复。

    “没关系，”卢平善解人意地没去问他到底是什么麻烦，而是换了个话题，“听说你也要去霍格沃茨当教授了？”

    “是的，变形学教授，虽然我这个半吊子一直还学不会阿尼马格斯变形……”比尔不好意思地挠了挠后脑勺。

    “虽然这一点我没法帮你，但我想有一个人或许可以。”

    谁？比尔刚想这么问，脑子里突然灵光一闪，“您是说布莱克先生？”

    卢平点点头。

    和凤凰社其他人不一样，或许是因为他这些年四处游荡，吃了太多的苦，对于人情世故，卢平比他们都懂得多，他是凤凰社社员里少数几个看出了邓布利多要比尔做变形学教授用意的人之一。

    他对比尔的观感也很好，既然是邓布利多选择的继承人候选，他当然不会有异议。

    唯一的让他比较忧虑的，就是西里斯和比尔之间那一点的不愉快。

    卢平辞职之后，就和西里斯一起住进了布莱克老宅。

    到了他现在的年纪，早已经没有了年轻时候的激情，比起自己的事，他倒还是更关心好友西里斯的未来。

    在卢平看来，身为狼人，他一辈子也就是这样了，在霍格沃茨当教授的这一年，他曾经以为自己有了狼毒药剂，可以一直在这个他最喜欢的城堡呆到死为止，可惜现实却并不如他想的那样，霍格沃茨给了他一点希望，又让他更绝望。

    但西里斯不同，他还可以洗刷冤屈，重振布莱克家，当哈利的教父，甚至结婚生子。

    所以西里斯和邓布利多未来继承人之间的关系让他非常忧虑。

    双方唯一一次相处的经历绝对称不上愉快，虽然事后西里斯也知道比尔并没有包庇彼得，但心里却多少有点不痛快。

    尤其是，他周围的人包括卢平在内，都那么夸奖比尔，卢平几次想帮比尔说好话，却不知道这反而让西里斯更加不爽。

    这倒不是嫉妒，而更像是小孩子要求周围的人都围着他转的任性，让卢平简直哭笑不得。

    卢平想的也很好，或许让两人相处一段时间，西里斯的态度就会慢慢改变吧。

    “虽然这是个好主意，不过我想……或许布莱克先生会不愿意？”其实不用卢平说，比尔自己也想到了这之中的难处。

    “不会的，”卢平难得用斩钉截铁的语气说道，“他会乐意的。”

    看到卢平说的那么肯定，比尔也没有什么反对的必要，于是点点头，“好吧，那就拜托卢平先生和布莱克先生了。”

    作者有话要说：本来想早点更的，但是昨天被咱妈吼去睡觉了= =

    唉，不好意思

 第七十章

    魁地奇世界杯之前，比尔和西里斯又见面了，这次是因为借用他在的格里莫广场12号的房子。

    罗恩最初向亚瑟和莫丽提出，让哈利和赫敏一起来看这次的世界杯，因为生活在麻瓜世界的他们有种种不便――莫丽当然答应了这件事，双胞胎得知之后，也提出了要邀请他们的麻瓜朋友来，比尔知道他们说的就是那对罗查姐妹。

    既然已经答应了让罗恩叫来赫敏和哈利，莫丽当然不可能厚此薄彼，只是这样一下子多四个人，再加上还要住回来的比尔和查理，陋居根本住不下那么多人。

    哈利向他的教父求助，他们一直保持着书信联系，当然，西里斯不可能拒绝哈利的要求，更何况他和卢平两个人住在格里莫广场12号也很寂寞，两边的大人们商量了一下，让一部分人住到那边去。

    当然，亚瑟此时还有魔法部的事情要忙，而莫丽则是忙于家务，最后出马去商量的还是比尔。

    西里斯虽然有点不爽周围的人老把比尔挂在嘴边，这并不代表他就很讨厌比尔，再说了，他虽然思维没怎么成长，但心里还是有“我已经三十四岁了，不和小孩子计较”这种想法，所以两人的相处虽然偶尔有点火花，但总的说起来还算融洽。

    比尔趁这个机会请西里斯教他阿尼马格斯变形，或许是想到这样就算是比尔的老师了，西里斯很痛快地答应了，还拍胸脯保证能赶在学期正式开始之前教会他。

    有了这层关系，两边很快就商量好，让哈利和罗查姐妹住在格里莫广场12号，比尔也和他们一起，方便学习阿尼马格斯，也是为了照顾他们――布莱克家族的老家养小精灵克利切不知道是有意还是无意，做饭总是难吃的让人倒胃，可怜的狼人和大狗都不会做饭，之前一直只能忍受。

    哈利虽然会做饭，西里斯当然不愿意让他的宝贝教子受累，最后这个任务就落到了比尔身上。

    对这个安排最不满意的，大概就是弗雷德、克利切和西里斯母亲沃尔布加&#8226;布莱克的画像。

    弗雷德的些许不满直接被莫丽镇压了，英国巫师界还是挺传统的，莫丽坚决不同意弗雷德和莱娜住在同一个房子里，不管他们是不是男女朋友，而克利切和画像的意见直接被西里斯无视了，克利切索性连难吃的饭都不愿意做了，整天絮絮叨叨布莱克以前的辉煌。

    比尔对沃尔布加的画像还算尊重，这让西里斯很意外，毕竟那个画像是不厌其烦地天天唠叨一些诸如“纯血叛徒”之类的话。

    “我的奶奶也是出自布莱克家族。”比尔解释道，虽然塞德蕾尔因为嫁给了塞普蒂默斯被逐出了家族，不过从血缘上来说，沃尔布加也相当于他的长辈了，让她骂几句又不会少几块肉，毕竟身为画像的她也只有一张嘴能说话了。

    这样几天之后，不知道是沃尔布加厌烦了天天骂人，还是罗查姐妹的到来让她有了新的讨伐对象，反正她没有再说什么“纯血叛徒”之类的话了，当然，她也不会对比尔有什么好脸色，最多是视而不见而已。

    罗查姐妹是第二个到达格里莫广场12号的，因为她们的父母要去度假，她们不得不提前搬到这里，而这时的哈利还在为了让那个血缘保护魔法起作用而住在他的姨妈家里。

    有了罗查姐妹的到来，阴森的布莱克老宅热闹了许多，至少弗雷德为了他的小女朋友时不时跑来这里，还有乔治――比尔以为像弗雷德一样，或许乔治会对亚罗娜感兴趣，但事实却并不是这样，他似乎对罗查姐姐毫无兴趣，跑来主要是为了和西里斯、卢平一起（当然还有弗雷德和莱娜这一对）商量恶作剧物品的点子。

    亚罗娜&#8226;罗查不像她妹妹那么唯恐天下不乱，她唯一比较聊得来的反而是她认为是同好的卢平，时常抱怨她的艾德拉德跑的不知所踪了，浑然不知道其实这会儿她就和大狗住在同一个屋檐下，让卢平憋笑不已。

    在亚罗娜眼中，西里斯不过是哈利的教父而已，看上去还像那些瘾君子，虽然自然有一种颓废的魅力，但对她来说完全没有吸引力，再说，他还是一个有前科的逃狱犯――就算卢平向她解释了西里斯是蒙受了冤狱，但她还是不乐意多接触他。

    西里斯虽然嘴上什么也没说，但心里肯定觉得很憋屈，亚罗娜对阿尼马格斯形态下威风凛凛的大黑狗情有独钟，时常在他面前夸他很帅，但却对人形的他像避瘟疫似的，这当然会让他产生心理落差――他自认为这造型还是挺吸引女孩子的啊？

    但他又不敢接近他以前的主人，毕竟擅自跑掉他还是很心虚的。

    这两人的诡异气氛――尤其是西里斯散发出来的，卢平是看出了乐得看戏，比尔是看出来了但不明所以，其他人则是太过迟钝完全没发觉。

    在布莱克老宅住了几天，让比尔比较意外的是，西里斯出乎预料的是一个很好的阿尼马格斯老师，姑且不论他的教学方式，至少在他的教导下，一直没什么进步的比尔在第五天就可以部分化形了。

    “西里斯以前是第一个学会阿尼马格斯的人，詹姆……还有彼得都是在他的指导下学会的。”卢平这样解释道，或许是因为想起了他们在霍格沃茨无忧无虑的生活，他的表情有点黯然。

    而西里斯则是说：“不错，你至少比虫尾巴聪明多了。”

    ――不过据卢平的说法，詹姆是在第十五天可以部分化形，而彼得则是在两个月之后了。

 第七十一章

    “我想你变形之后应该是一只猫。”西里斯耸着肩说道。

    比尔看着自己部分变形的右手――或者说是爪子？

    原本应该是手掌的部分的变成了软软的肉垫，长出了通体棕褐、只有尖端带着黑色的毛，上面还有三根锋利的指甲，因为只是外形变了，体积并没有缩小，所以看上去显得很巨大，但不可否认，这看上去确实是猫爪――至少是猫科动物的。

    几天前他虽然可以部分变形了，但完全看不出是什么动物，只是身上开始长毛――最后比尔还不得不用魔法去掉这些多余的毛。

    “真可惜，我本来想要一对翅膀。”比尔有点遗憾地说。

    “阿尼马格斯的形态是不会以巫师的意志变化的，而且鸟类的化形在所有巫师的化形之中占据的比例也不多。”西里斯看上去有点幸灾乐祸，“我想，我们之后就可以从这方面着重训练了。”

    “怎么训练？”比尔现在也没时间郁闷他以后的形态会是猫了，既然无法改变，那么比起这些，他更想早一点学会阿尼马格斯变形。

    “想象你是一只猫，”西里斯不无恶意的说，脸色不由得带上了惯常恶作剧时候的表情，“或许我们可以找一条鱼来，或者……一只老鼠？”

    西里斯说到这里，突然顿了一下，比尔也明白他想到了什么，不过他随后就提高了声音，“……好了，今天就先到这里吧！我肚子饿了。”

    “好。”比尔点头同意，训练阿尼马格斯比他想象中的更耗费体力，而不是魔力，他也有点饿了。

    罗查姐妹借住在这里之后，其中之一的好处就是比尔不用再烧饭了，亚罗娜似乎对这些很擅长，这大概是女孩子的天性使然吧。

    “那就走吧，”西里斯走了几步打开门，却发觉比尔并没有跟上来，他转过头，“怎么了？”

    “呃……这东西要怎么办？”比尔伸出左手指了指他变成爪子的右手。

    “过一会就能恢复了，”西里斯说到后半句的时候，压低了声音，“……应该吧。”

    比尔可没有漏听后半句话，他露出了纠结的表情。

    踟蹰了一会儿，比尔还是走出了房间直奔餐厅，因为他的肚子要向他抗议了。

    习惯性地用右爪推开门之后，比尔就有点后悔了，因为桌前不但坐着西里斯、卢平和罗查姐妹，还有自家那对令人脑仁疼的双胞胎。

    果然，他们在看到门上那只爪子的时候双眼放光。

    “Wooh！”

    “这真是――”

    “太酷了！”

    有了双胞胎夸张的大叫，就算刚才没有注意到的卢平和莱娜也转过来，露出了让比尔很想把爪子砍掉的表情。

    “怎么了？”亚罗娜的声音从比尔背后传来，她走近了就看到那巨大的爪子，惊叫一声，差点把手里端着的汤洒了。

    西里斯不客气地哈哈大笑起来。

    ……好吧，这么大的爪子是恐怖了点。

    等到解释完这个爪子是怎么来的，大家都坐下来开始吃饭的时候，比尔发现了又一个问题，他的右爪完全不能捏住刀叉，这让他只能用左手拿着勺子和叉子吃土豆泥和鲜烹时蔬，想要用刀切开牛排是完全不可能的。

    虽然西里斯说这种情况很快就能改善，但一直到晚餐的时候，比尔还是长着这么一只巨大的爪子，或许是注意到了这一点，晚餐时候的食谱变成了吃上去方便许多的牛肉炖菜。

    即使如此，比尔还是很忧心这爪子会持续到什么时候，因为第二天又是周末，他约好为卢修斯&#8226;马尔福解咒的日子，他不介意让别人看到他这副样子，但对方是卢修斯的话……他总不能顶着这么一只爪子去解咒吧？

    因为这点忧虑，这天晚上他难得有点失眠，第二天直到上午十点多才醒来，让他舒了一口气的是，他的右手已经恢复了原状。

    平时周六比尔都是在大多数人都还没起床之前早早出门，大家也习惯了他这一天“去古灵阁工作”，当然不会有人来叫他，这天看到他这么晚了才从房间冲出来，还惊讶了很久。

    比尔现在没什么时间去解释这些了，他只知道他已经迟到了！

    当着所有人的面，他大声说出对角巷的名字，跨进了壁炉，然后又从对角巷的一角使用门钥匙回到自己家。

    比尔在客厅并没有看到人，他直接上了三楼，推开房门，“呃，抱歉，我迟到了……”

    卢修斯果然已经坐在他惯常坐的位置，手里捧着一本书，面前摆着一套茶具和红茶，比尔不由得想到――难道是他自己动手泡的？

    其实他们两个本来并没有确切地约定时间，只是每一次卢修斯都会差不多在上午九点左右到达，而比尔会更早到家，稍微打理一下，泡好红茶做好准备。

    尽管如此，比尔脸上还是有点讪讪的，难道要他解释今天是睡过了头才会迟到？“咳，马尔福先生，我……”

    卢修斯并没有多说什么，只是抬头似笑非笑地看了他一眼，然后指了指自己的眼睛，又对他抬了抬下巴。

    比尔的话语戛然而止，他意识到了什么，重新合上门跑向卫生间――

    你不能指望一个格兰芬多的生活习惯有多好，尤其是在他们心里已经揣着一件事的时候。

    来时心里急切的比尔压根就忘了洗漱和早饭，只是几下穿好了衣服就赶过来，平时用来系头发的发绳忘在格里莫广场12号的房间床头，超过肩膀的红发虽然还算顺贴，但很明显的稍显凌乱。

    虽然也算是多了几分颓废魅力――不过他眼睛底下的两个黑眼圈就很破坏气氛了。

    比尔并不是一个很注重外表的人，但卢修斯是，所以就算是对这方面完全没什么细胞的他，也会在见卢修斯的时候把自己整理的像样一点。

    几分钟后，比尔重新恢复了平常的样子，再度进入了房间。

    “昨天没有睡好？”

    不知道是不是错觉，比尔总觉得从中听出了几分戏谑的味道。

    作者有话要说：= =好吧，我错了，继续拼文码字去……

    看明天……哦不，今天，能不能再更，有的话放这章。

 第七十二章

    比尔装作没有听懂他的话，“啊，是啊……因为阿尼马格斯的练习出了一点小问题。”

    “你还在学阿尼马格斯？”卢修斯有点诧异，让他感到奇怪的并不是比尔在学这个魔法，而是比尔到现在为止还没有学会这件事上。

    接近一年的相处，虽然没有说多少话，但在这一直以来的解咒过程和看那些魔法研究笔记的深度来说，就算是卢修斯也不得不承认比尔在魔法上的才华。

    按照现在的进度，要不了一年，他就可以解开黑魔王的黑魔标记，按照卢修斯的想法，比那简单的多的阿尼马格斯，比尔应该早就能够学会了才对。

    ……如果他没记错的话，好像比尔在几个月之前就一直有在练习阿尼马格斯了？

    其实不光是卢修斯奇怪，老实说，就连比尔自己，对于迟迟没什么进展的阿尼马格斯也有点不耐烦了。

    一直以来，至少在学习魔法这方面，他一向可以称得上是无往而不利，不管是晦涩难懂的古代魔文、复杂的解咒、还是对各方面要求都很高的黑魔法和诅咒，他从没有花费那么多的时间在一个魔法上，而进步却几乎看不到的情况过。

    虽然在西里斯的教导下，他看似进步很快，但那也是用前几个月的毫无进展换来的。

    巫师之中公认的说法是，要学会阿尼马格斯必须要有特殊的天赋，但比尔更相信这只是需要一个特别的窍门，只是很少有巫师会思考施法技巧的问题，成功化形的那些也大多是误打误撞――就连彼得都能在西里斯的指导下化形，那么没理由他却进展缓慢。

    当然，比起之前来说，至少在西里斯的指导下，他多少有了一点进步，但这点进步却并不能让他满意，因为如果按照这样的进度继续下去，他一定赶不上开学之前学会，毕竟后面还有魁地奇世界杯要占用相当的时间。

    所以他只能苦笑一下，说道：“是啊，没有太大的进步，或许霍格沃茨要迎来一位不会阿尼马格斯的变形学教授了。”

    或许是刚才比尔的形象很好地娱乐了卢修斯，他并没有如往常一样马上让比尔开始今天的解咒，而是略微想了想，把话题接续了下去：“……你是在练习阿尼马格斯的时候，也一直在想着要尽快学会，以便赶上开学吗？”

    比尔顿了一下，有些疑惑，“……或许是吧，怎么，有什么问题吗？”

    “我想，或许我知道你无法学会阿尼马格斯的原因了。”

    发觉比尔投向他的眼神，卢修斯稍微有点不习惯地向后靠了一些，直到靠上沙发那舒适的椅背。

    这样的视线他很熟悉，格兰芬多都有这样过于纯然耿直的眼神，他们在和人交谈时都是用这样的眼神看着对方的眼睛，里面充满了狮子的勇往直前。

    但对于斯莱特林来说，就像是自己最隐秘的部分都会暴露在对方的目光之下一样，这种眼神对于满身秘密的他们来说，未免有点讨厌。

    虽然比尔也是格兰芬多，但卢修斯却很少见到他这个样子。

    如果要打比喻，格兰芬多都是旺盛的烈火，而比尔则更像是一团温吞的冰炎，不会让人觉得炽热，绝大多数时候反而是冰凉的，从这点来看，他倒是更像是蛇类。

    ――但卢修斯同时也很清楚，斯莱特林只是外冷内热而已，他们对于自己真正感兴趣的方面拥有着不比狮子低多少的热度，而这位号称是格兰芬多的韦斯莱先生……绝对是外热内冷。

    “那是什么原因？”

    “变形的时候，你必须要有强烈的变成动物的想法。”

    比尔的眼神透露出犹疑，因为这种说法根本和西里斯一模一样。

    这句话西里斯也对他说过，他也按照这话去做了，每次变形的时候都想着要变成动物，结果他倒是开始部分变化了，但却从没有成功过。

    “我就是这么做的。”

    “不，你理解错了。”卢修斯摇摇头，“你会想学阿尼马格斯、想要变成动物是因为要当变形学教授，但这样的想法不行――只有当你真正觉得阿尼马格斯形态会比人类形态更愉快自在、而想要变成动物时才可以。”

    当真正想要变成动物，而不是因为什么别的外在因素的时候，阿尼马格斯才会成功，比尔立刻领悟到了卢修斯的意思，他立即开始尝试。

    这一次，他感觉到自己的身体好像被揉碎了重新组装一样，这种感觉非常不可思议，当他反应过来的时候，发觉自己的视角低了许多，而且双手――或者说是前爪不自觉地放到了地上。

    ――我变形成功了吗？

    他张开嘴想问卢修斯这个问题，但喉咙里却发出一声不属于他自己――或者说，不属于人类的嘶吼。

    比尔眨了眨眼，抬起头……他现在必须这样才看得到卢修斯的脸。

    卢修斯也没想到，只是一句话让比尔想通关键之后，他居然能一下就成功变形，稍微愣了一下，看到比尔抬起脑袋看他的样子，他想了想说道：“你变形成功了……不过，我对动物物种没什么研究，或许你可以去照一下镜子。”

    虽然这么说，最起码卢修斯还是见过不少动物的，狮子、豹等等，这些他还是认得出来的，很明显，这是一只大型猫科动物，但他可以确定比尔并不是刚才所列举的那些动物其中之一。

    准确的说，比尔的阿尼马格斯形态很像是一只猫……只是，恐怕没有一只猫能有接近四英尺的体长。

    况且它与猫也有许多不同。

    它的耳朵比一般的猫大，尖端很细，张开嘴的时候可以看出犬齿非常发达，很明确地显示出这是一种凶猛的肉食动物，而且它的毛也比较粗长，这让它略微显得有些臃肿，通体褐色，带着深色的斑点和小条纹，只要不是傻瓜，都不会质疑那身躯中所蕴含的力量。

    得到卢修斯的提示，比尔努力地向卫生间走去，从两条腿走路换成四条腿走路，这让他觉得很不适应，最初时常会有同手同脚的情况发生，不过猫科动物的平衡性向来很不错，渐渐地他就适应了这种走路的方法。

    卢修斯觉得自己正在用最大的意志力憋住笑，比尔转过身的时候他才发觉，跟那体型很不相称的是，它身后的尾巴却十分粗短，甚至还不到成人手掌的长度，而且走起来的时候还一甩一甩的，显得很像……

    断尾巴猫？

    作者有话要说：体长4英尺，大约是1.2~1.3米的样子。

    尾巴，大约是10厘米……

    这么说吧。

    假如体长缩小到正常家猫的比例，尾巴大约是1~2厘米长

    ――这是神马？

 第七十三章

    比尔有着当过许多世人类的经历，不过当猫――好吧，暂且这么称呼好了，这还是他第一次。

    他眨着眼抬起脑袋，那是他第一个遇上的难题――他该如何上到洗脸台子上去？

    比尔家的浴室当然有镜子，只是它镶嵌在洗脸台上的墙上，无论如何，从台子底下是照不到的。

    ……或许我可以跳上去？

    洗脸台只到他人形时候的胸口以下，以他此时的体型要跳上去应该并不困难。

    比尔后退了几步，然后向前冲刺，在一个适当的距离飞身而起……哦，他没能成功起跳，刚才打理自己仪容的时候，有些水溅在地上，人类形态的他当然可以不用在乎这点水迹，但现在他可遭了殃，被打湿的瓷砖地面非常湿滑，显然不是一只初出茅庐的猫能够应对的，他根本无法借力，反而还因此摔倒、沾湿了肚子上的白色软毛。

    “咳！”

    跟在后面走过来的卢修斯忍住笑咳嗽了一声，抽出蛇杖，对地面和比尔肚子上因为沾了水而一缕一缕纠结在一起的毛施了快干咒。

    比尔现在万分感谢自己是阿尼马格斯形态，至少他的猫脸上看不出脸红的痕迹。

    有了这一次经验，他爬起来再接再厉，这一次倒是顺利地跃上了洗脸台。

    ……这是？

    镜子完整地把他现在的样子映照了出来，只是比尔对动物物种同样知道的不多，他对着镜子龇牙，露出了长长的犬齿，不过因为角度问题，他并没有看到自己身后那短短的尾巴。

    比尔对于现在自己的样子还算满意，根据刚才的实际测试，这具身体有着跟臃肿外表完全不相称的敏捷和灵活，跳跃力也很好，身体大小适宜，既不会很显眼，也能保证有足够的力量。

    他很想现在出去好好奔跑一番，可惜现在他还有重要的客人的在。

    比尔从洗脸台上跳了下来，变成人形，没办法，毕竟阿尼马格斯形态的时候他无法说话。

    既然变成阿尼马格斯形态是要想着变成动物，那么变回去应该也是要想着变成人了――只要想通了之前那一点，这也变得很简单了。

    两人回到书房，比尔开口道谢：“这次多谢你了，马尔福先生，你对阿尼马格斯也很精通呢。”

    “我以前学过阿尼马格斯，所以知道。”

    比尔有些惊讶，既然他学过阿尼马格斯，那怎么不早说？他应该会是一个比西里斯更好的老师，不过当他看过去的时候，也分明从卢修斯的表情里读出了“你也没有问过我”这样的回答。

    ……确实。

    比尔有点泄气，不过很快的，他的好奇心又升了起来，“……好吧，那我能问一下你的阿尼马格斯形态是什么吗？”

    重新坐回沙发上的卢修斯犹豫了一下，放下了蛇杖，下一秒，比尔就看见了金光闪闪的铂金贵族在越变越小，最后变成了一只金光闪闪――不，白光闪闪的雪貂。

    小雪貂的体长大约一英尺，当然――这是成体，不过和比尔的阿尼马格斯形态比起来，称之为“小雪貂”也没什么错误。

    他的毛色是纯然的白色，爪子和耳朵内侧是嫩嫩的粉色，而眼睛则是黑色，看上去就是一副很可爱、让人忍不住想抱上去的感觉。

    这时候倒是没有平日里的趾高气扬，反而还有种怯生生的无辜感觉。

    比尔也变成了阿尼马格斯形态，跟他相比，显得卢修斯的雪貂形态更小，这让他不由得兴起了恶作剧的心思，一下向雪貂扑了过去。

    卢修斯楞了一下，他没有预料到比尔会有这么突然的行为，毕竟比尔在他面前一直表现得很礼貌，这让他忘了这是一只身体行动比脑袋运作还快的狮子，虽然不觉得比尔有什么恶意，不过他还是很快反应过来，小有小的好处，至少他轻易地躲过了这一扑。

    不过紧接着比尔又是一爪子过来，这一下卢修斯没能成功躲过，被比尔的爪子按住了尾巴，整只抓了过去。

    比尔把他的脑袋凑上去，蹭了蹭雪貂的身体，自从变成了动物，自己的行动之中也带上了几分兽性，现在他发觉居然有点想用舌头去舔雪貂的想法。

    不过对于卢修斯来说，这样的情景可不怎么美妙，尤其是比尔那露出的獠牙……尽管心里明白对方不会真的把他咬死，但总觉得脖子上凉飕飕的。

    他立刻挣扎了起来，虽然看上去是一只惹人怜爱的小动物，但骨子里毕竟是一个高傲的巫师，只是现在他既无法施法、也没有什么力量，完全挣脱不开，这让他对于自己轻率的行为万分后悔。

    毛皮的感觉很好，而且这样拼命挣扎反而挣扎不开的样子太可爱了，比尔忍不住想到，不过他也稍微放松了一点力道。

    刚刚发觉周围的桎梏松了一些，小雪貂就不客气地给他的猫脸上来了一下子。

    雪貂的爪子虽然很小，但很锋利，比尔疼得龇牙咧嘴。

    在出了一下气之后，卢修斯此时倒是冷静下来了，既然挣脱不开，那么变回人形不就可以了？

    比尔很快发觉被自己压住的雪貂渐渐变回了人形，这让他有种不妙的感觉，连忙也变回了人形。

    “咳，马尔福先生，这只是一个玩笑。”顾不上脸上被抓到的地方**辣的疼，他连忙说道。

    “玩笑？”

    卢修斯笑了一下，不是平时的那种假笑，反而看上去很诚恳的样子，这却让比尔的危机感更重了，好像背上的毛全都竖了起来――如果他还是阿尼马格斯形态的话。

    “那可不可以请韦斯莱先生现在从我身上离开？”

    比尔这才意识到，他们两个还保持着刚才的姿势，自己按住卢修斯的……呃？

    “万弹齐发――！”或许是不满意他的呆愣，卢修斯用了一个无杖魔法把他整个打飞了出去，不过没有魔杖的加强，这个魔法的威力并不强，比尔飞到一半就掉了下来。

    “韦斯莱先生，我想起今天我还有别的事，改天再进行解咒吧。”卢修斯这么说着，但他的语气很明确地表示这只是一个借口。

    说完他就出了房间，重重地关上了房门。

    等他走出去一会之后，比尔才从那样的状态之中脱离出来，从地上爬起来，躺在刚才的沙发上，呆呆地看了一会天花板。

    或许是因为昨天的睡眠不太够的缘故，现在被压下去的睡意好像重新升腾了起来。

    比尔闭上眼睛，陷入了梦乡。

    作者有话要说：

    BW：唔，可爱的……

    LM：你想说什么？

    BW：什么也没有！

 第七十四章

    比尔是被饿醒的，他睁开眼通过窗户看了看天色，看上去已经是接近傍晚的橘红色。

    今天早晨他过来的时候根本就没吃早饭，而午饭时间也被他完全睡过去了。

    他从沙发上起来，然后大大伸了一个懒腰。

    “嘶……”比尔抽了一口气，脖子和后背传来了一阵酸痛，也许是在沙发睡了一天的缘故，他觉得自己好像落枕了。

    这么一天睡下来，疲劳不但没有缓解，反而还有种全身无力的感觉，虽然肚子很饿，但他却提不起精神去厨房里找点吃的。

    ……现在回去的话，应该能赶上晚饭。

    想到这里，比尔还是幻影移形经过对角巷回到了格里莫广场12号。

    刚一进去，他就发觉布莱克大宅热闹得非比寻常，比尔还听到了客厅里西里斯、卢平、双胞胎、罗恩、赫敏和哈利的声音。

    过来开门的是金妮，他在妹妹的额头上亲了一下，“暑假快乐，我可爱的金妮……哈利和赫敏来了？”

    金妮看上去有点不好意思地点头，“嗯，赫敏是由她爸爸妈妈送过来的，哈利是今天爸爸妈妈和哥哥他们去他姨妈家把他接来的。”

    比尔和金妮走进客厅，正好赶上莫丽从厨房里出来。

    “妈妈。”比尔和她拥抱了一下。

    “听说你今天还要工作……怎么样，顺利吗？”

    “嗯。”

    莫丽像是突然发现了什么，露出了疑惑的表情，“比尔，你脸上怎么有抓痕？”

    “什么什么？”发觉有大哥的八卦可听，双胞胎最先凑了上来。

    比尔顺着莫丽和双胞胎的视线，伸手摸上自己的右脸，果然有点凹凸不平，像是伤口结痂了感觉。

    他这时才想起来，这是上午那只凶狠的雪貂留下的，只是伤口比较小，再加上他睡了一天，伤口早就结痂了，没有了痛觉，他当然把这个伤口忘得一干二净。

    想起了上午发生的事情，他不由得脸色有点古怪起来。

    比尔不知道要如何解释这个伤口，只好装傻，“我脸上有抓痕？”

    不用说双胞胎了，或许是平时比尔显得太过无懈可击了，绝大多数人都想看他的八卦，就连哈利都是一脸跃跃欲试的感觉。

    西里斯凑了过来，在看到那个伤痕之后撇了撇嘴，“怼…没意思，我还以为是女人的抓痕呢……”

    不光是他，双胞胎看上去也很失落。

    那三条抓痕怎么看都是小型啮齿类动物留下的，跟他们想象中美女留下的香艳抓痕实在是相差太远了，或许是这样的心理落差，倒是没人想去问他这个抓痕到底是怎么来的，这让比尔松了一口气。

    不过他还是马上转移了话题，“妈妈，晚饭做好了吗？”

    莫丽这才想起她刚才从厨房出来就是想通知他们可以吃饭了，“当然，孩子们，我们可以开始吃晚饭了。”

    无论是什么事都无法阻止狮子们对食物的兴趣，西里斯虽然对莫丽将他归类为“孩子们”这件事很不满，还是兴奋地带着他的教子冲向餐厅了。

    或许是抓痕事件的影响，饭桌上莫丽又问起了比尔有没有女朋友或者……男朋友？

    ――这个词被提出的一瞬间，像西里斯卢平的表情都相当精彩。

    其实莫丽的担心也不无道理，巫师普遍结婚的都比较早，以比尔的年纪来说，和他同龄的一些巫师说不定连孩子都有了。

    她倒也并不是逼着比尔一定要立刻就结婚，但也不能一直到现在连个恋爱都不谈吧？就连弗雷德都开始会跟他的小女朋友甜甜蜜蜜了。

    说到这个话题，比尔又不由得想起曾经跟他传过绯闻的扬。

    比尔回到英国已经快一年了，当时回国这件事除了家人之外，他只通知了当年和他同寝室的三人，可惜亚伦已经出国去了，根本无法联系上，而塞缪尔五年的大学学业也接近尾声，正在忙于毕业设计，图尔斯不得不帮他，比尔几乎没有写信打扰他，只是和图尔斯互相通信。

    当然，他并没有通知扬。

    英国巫师界很小，但也很大。

    对于经常宅在家里做各种研究、偶尔去一趟对角巷的比尔来说，虽然他没有刻意去躲扬，不过一直以来相安无事，应该就说明了对方甚至不知道他已经回国了的这个消息。

    对此，比尔感到很心虚，但更多的还是松了一口气，他实在是不知道要怎么面对扬的“热情”。

    等到一餐饭完毕，除了哈利留了下来之外，罗恩也在他的强烈请求之下留了下来，莫丽和亚瑟则带着孩子们回去了，为了明天去魁地奇世界杯，他们都要早起才行。

    罗查姐妹早早地上楼准备睡觉之后，客厅里就剩下几个他们几个了。

    哈利拿出火弩箭和赫敏送他的扫帚修理箱，在罗恩羡慕的目光下，跟西里斯学习该如何保养扫帚，虽然修理箱里有附带使用手册，但他显然还是更享受这样由教父亲自指导的感觉。

    西里斯虽然喜欢瞎胡闹，有时候不太靠谱，不过在他擅长的领域之中还是很优秀的，比如巫师决斗、阿尼马格斯，比如魁地奇和扫帚。

    比尔将自己已经学会了阿尼马格斯的消息告诉了西里斯和卢平，不用说，他们都很惊讶，尤其是西里斯。

    比起比尔，虽然他学阿尼马格斯的过程很顺利，但他也很明白这是一个有多么困难的魔法，尤其是比尔昨天才刚刚勉强成功变形了一只……呃，爪子，今天居然就已经能够完全变形成功了，这让他不得不惊奇。

    他们很好奇地想看一下比尔的阿尼马格斯形态，而比尔也想起他还不能确定自己变成的那只动物是什么，也就顺水推舟地变成了那种大猫的形态。

    “我想……这应该是猞猁，”最后还是见多识广的卢平不确定地辨认道，“这种动物在英伦三岛没有分布，主要是生活在大陆的森林和高山上，我在捷克斯洛伐克流浪的时候曾经远远地见过……虽然没有靠近看，不过我对那尾巴的印象很深。”说到这里，他促狭地冲比尔挤眉弄眼，笑了起来。

    比尔这才发觉自己身后那短短一截的尾巴，耳边传来了西里斯哈哈大笑的声音，就连罗恩也是一脸憋笑的表情，这让他有点后悔，假如他事先发觉的话，绝对不会这样随便变成阿尼马格斯让他们嘲笑的。

    不过反正已经被看到了，他也就正大光明地趴在地板上，罗恩的注意力完全被兄长吸引了，坐在他边上一下一下地顺着他背上的毛，这让他有点哭笑不得。

    ……这是把我当成宠物了？唔……算了，反正也很舒服。

    这回换成哈利有点羡慕地看着罗恩了，他跟比尔不算太熟，是绝对不敢上前去摸那看上去很柔滑的毛皮的。

    重新开始教导教子如何保养扫帚的西里斯发觉，哈利的注意力并没有集中，他很快明白了教子走神的原因，然后自己变成了大黑狗，一下子扑倒在哈利身上。

    哈利忍不住大声笑了起来，跟西里斯一起玩闹了起来。

    被罗恩一下下顺着背后的毛，比尔渐渐觉得有点昏昏欲睡，正在此时，他突然听到了玻璃碎裂的声音。

    变成大猫……哦，是猞猁之后，他的五感好像比平时都敏锐了许多，他一下被惊得站了起来，向发出声音的地方看去。

    外面披着一件外套的亚罗娜&#8226;罗查一脸不可置信地看着大黑狗，面前的地板上有一滩水和打碎的玻璃杯，刚才比尔听到的声音应该就是它摔碎的时候发出来的。

    西里斯和哈利这时候也发现了她，他们僵在了原地，客厅里一时之间陷入了短暂的寂静。

    作者有话要说：最近好忙……抱歉QAQ

 第七十五章+第七十六章

    比尔不知道昨天晚上后来发生了什么事，他和其他人后来都上楼了，把空间留给了西里斯和亚罗娜。

    最后的结果很明显，当他第二天早晨起来的时候，原本没有预定去魁地奇世界杯的西里斯也出现在客厅里，表示他会变成大黑狗的形态和他们一块去。

    ……看来至少他对如何哄女孩子很有一套。

    按照亚瑟之前的要求，所有人都换上了麻瓜的服装，这对于在麻瓜界长大的哈利和罗查姐妹都不是难事，而卢平见多识广，让他扮成麻瓜也不是什么问题。

    比尔换上了另一套他准备好的麻瓜服装，不过当他看到其他人的穿着之后，还是发觉到自己的打扮有点小问题。

    该怎么说呢？

    ――太显眼了？

    “我这样穿应该像一个麻瓜吧？”比尔拉住哈利询问。

    “呃……是没错，你的衣服是你自己买的吗？”

    比尔点点头，“我是照着麻瓜杂志里穿的，应该没有错啊……”

    不光是这套，包括上次他去接学生的那套被评为“很有摇滚风格”的衣服在内，他所有的麻瓜服装几乎都是按照流行杂志里的照片购置的。

    哈利不知道该如何向他解释流行时尚和普通穿着之间的差别，就像在他看起来巫师界的各种袍子看上去款式也都差不多，只是装饰的差别一样，所以最后他只好连连说，“这样穿很酷，绝对没有问题。”

    有了这样的答案，比尔多少安心了下来。

    使用魔法部为了这次世界杯专门准备的门钥匙，几人来到了世界杯的营地，他们在一个麻瓜管理员那里登记好名字之后，也被告知了自己的露营地和韦斯莱家其他人的露营所在地。

    一路上，看到其他巫师穿着麻瓜衣服的盛况，如果说之前对哈利的说法是半信半疑，现在他才相信自己的穿着还是挺正常的――至少和穿着女式睡衣的男巫比起来。

    也有些巫师是坚持自己行头的，比如他们途中路过的那一家堪称豪华的帐篷，门口甚至有活的孔雀在踱步，如果没有猜错，那应该就是马尔福家的――比尔朝那个帐篷多看了几眼，并没有看到卢修斯，这让他有点微微的失望，虽然他自己也不知道自己到底在失望些什么。

    一行人几乎穿过了大半个营地，才到达韦斯莱家的帐篷，它看上去搭得歪歪扭扭，很明显不是用魔法搭的，比尔知道亚瑟总是在这种地方有着异乎寻常的执着，虽然那个麻瓜管理员不太可能穿过营地来看他搭帐篷，他还是宁愿亲自动手。

    几人走进帐篷，里面并不像它看上去那么小，空间几乎比得上一所房子，西里斯变回了人形，“嘿，亚瑟莫丽，我们来了。”

    听到声音，帐篷里的其他人都从自己的房间出来了，亚瑟、莫丽、查理、珀西、双胞胎、罗恩、赫敏和金妮。

    “哦，梅林，西里斯，你怎么来了！”

    莫丽受到了相当的惊吓，虽然凤凰社都知道西里斯是被冤枉的，但在其他人眼中，他还是那个危险的逃狱犯，这也是为什么他一开始无法来世界杯的原因，虽然他对这件事很热衷。

    西里斯得意地笑了笑，“别担心，我是用阿尼马格斯形态过来的。”

    “你还是个非法的阿尼马格斯！？”

    莫丽显然更加生气了，因为罗查姐妹在的缘故，西里斯一般都不会变形，所以其他人并不知道这回事，如果昨天不是为了让哈利开心，他是绝对不会轻易变形的。

    比尔摸摸鼻子，严格说起来，他也还没去魔法部登记。

    根据他的猜测，练成阿尼马格斯的巫师绝对不会少，只是一般人都很少特意去魔法部登记，不过作为霍格沃茨的变形学教授，他还是非去不可的。

    西里斯看上去很后悔说出了这件事，这让莫丽滔滔不绝地对他说教起来。

    卢平接收到好友求助的目光，轻咳了一下，“咳……很抱歉，莫丽，我们的帐篷还没有搭好，我恐怕我们必须先回去把帐篷搭好，不然今天晚上我们就不得不露宿野外了。”

    莫丽不甘心地同意，“当然……你们得先回去搭帐篷，今天的午饭一会你们来这里一起吃吧。”

    “那我留下来帮您一起做。”莱娜自告奋勇地说道。

    “我也是。”

    莫丽笑着点点头，“当然，我很高兴你们能留下来。”

    罗恩和赫敏对视一眼，“那么妈妈（韦斯莱夫人），我们去帮哈利他们搭帐篷。”

    莫丽当然是答应了，最后的结果就是罗查姐妹留下来帮她准备晚餐，而罗恩和赫敏则去帮西里斯他们搭帐篷。

    西里斯准备的露营地距离韦斯莱家并不远，当他们到达那里的时候，已经有包括帐篷在内的全套露营用具摆在那儿了，只是他们必须自己把帐篷搭起来。

    巫师界是没有露营一说的，曾经参加过露营的只有赫敏，只是她似乎也从没搭过帐篷，而哈利就更别提了，他从小到大就没参加过任何一次露营。

    看到众人手足无措的情形，比尔还是耸耸肩站了出来，这里大概唯一会搭帐篷的只有经常露宿荒郊野外的他了吧，他抽出魔杖对着帐篷一挥，堆在一起的木桩开始自动打进地里，帆布帐篷也开始自动搭了起来。

    “……可不要告诉他们我用了魔法哦。”比尔露出了一个格兰芬多破坏规定时候特有的笑。

    众人当然知道他指的是莫丽和亚瑟，“那当然！”

    只是过了片刻，一顶帐篷就搭好了，看上去比亚瑟他们搭的漂亮得多。

    帐篷里面的空间比韦斯莱家的帐篷要小一些，但内部装饰绝不是韦斯莱家的帐篷可比，西里斯得意地表示这是他从家族收藏里翻出来的，虽然里面的装饰风格还是布莱克家那种斯莱特林式的，但好在空间足够舒适。

    帐篷里的卧室一共是三间，罗查姐妹一间，西里斯和卢平一间，比尔和哈利一间，西里斯虽然很希望能和教子住在同一个房间，但就算是主卧室要睡三个人也未免太过勉强，而不得不放弃了这个主意。

    作者有话要说：因为75比较多过度，我憋了一下，一次更两章……76是附送。

    第七十六章

    魁地奇世界杯如期开赛。

    在此之前，几乎所有人都从营地里游走的小贩那里买了不少纪念品，就连对魁地奇并不是太感兴趣的比尔也买了一些，权当作是陪家人朋友的旅游纪念品了。

    这一场巫师的盛事吸引到了各国几乎所有有空闲的巫师，他们平时很少有这样的大型集体活动可参加，到了当天下午，连在一块的营地面积已经比他们上午来时大了至少三倍。

    比尔知道就连塞缪尔和图尔斯也来了，只是营地实在太大了，他在找了一会之后不得不放弃找到他们的打算，而是用猫头鹰约他们到时候在赛场见面。

    等到快要开始进场的时候，他们和韦斯莱家其他人会合在一起，虽然周围的人数众多，但凭借着大黑狗形态的西里斯在前面开道，他们走的还算顺利。

    检票的巫师在看过亚瑟手里的门票之后立刻让他们进场了，他看上去和亚瑟认识，一边大声说道，“前座，上等房！”然后又提醒道，“直上楼梯，亚瑟，在最高处。”

    根据那个巫师的指示，他们顺利地找到了自己的位置，这是在整个椭圆形竞技场的最高处，房间里足足有好几十个位置，装下他们很轻松。

    “这一个房间都是属于我们的吗？”金妮看上去有点恐慌，或许是因为这个位置实在太好了，好得让她感到慌张。

    “不是，”亚瑟涨红着脸回答，“一会会有很多人都坐到这个房间来，你们几个――弗雷德、乔治！赶快坐好！”

    这样的答案反而让金妮安心了许多，比尔笑了笑，拉着他的小妹妹坐到第一排中间的位置。

    “这样不要紧吗？……我是说，我们坐到那么前面……”

    “不要紧，”比尔打断她的话，“相信我，那些大人会更乐意坐后面，那位置显得他们高人一等。”

    没有过多久，其他人就陆续地来到了这个房间，亚瑟一一和那些人交谈握手，也有些人认出了哈利围在他身边，不过正如比尔所说，并没有人来打扰坐在最前面的金妮和他，只是金妮忍不住一次次地回头看困窘的哈利。

    “他看上去很辛苦……”

    妹妹的行动让比尔忍不住警觉起来，难道他可爱的妹妹要被其他男孩子拐跑了！？不，就算是哈利他也不允许！“……金妮，你喜欢哈利？”

    金妮楞了一下，然后红着脸拼命摇头，“没有没有……”

    “那就好。”比尔满意了，他想或许等他到霍格沃茨之后应该好好留心一下，把觊觎金妮的坏小子通通处理掉。

    不过很快，他的注意力也被新进来的人吸引了，卢修斯挽着纳西莎，身边站着德拉科，以一种像是要参加宴会一样的姿态出现在房间门口。

    卢修斯习惯性地扫视了一圈房间，在他目光看过来的时候，比尔略微点头致意，不过他的视线没有丝毫停顿，好像完全不认识他一样，比尔就明白了他还在对之前那个“玩笑”生气，不知道为什么，这反而让比尔有点想笑。

    但这个笑并没有笑出来，因为紧接着马尔福一家进来的一堆人之中，就有他最想躲的人存在。

    那些人倒有相当一部分是他认识或者见过的。

    上次在翻倒巷见过的那个小姑娘阿斯托利亚和森德罗斯&#8226;凯恩，还有他的好友塞缪尔和图尔斯，还有……斯图尔特&#8226;扬。

    考虑到他们之间的亲戚关系，森德罗斯和塞缪尔、图尔斯应该是一起过来的。

    如果只有扬在，比尔可以说要呼吸新鲜空气闪人，但连塞缪尔和图尔斯都在的话，那么不过去一下似乎就说不过去了。

    而且，扬也看到了他。

    感觉到背后的视线，比尔最后还是叹了一口气，认命地从座位上起来，向后排走去。

    “……嗨，图尔斯、塞缪尔。”

    图尔斯从座位上起来，给他来了个熊抱，“嘿，你看上去过的不错，兄弟。”

    “你也不错。”

    比尔松开他，上下打量了一下，回来英国之后他们只有通信，这还是第一次真正见面，无疑，他们都比几年前长高了许多，图尔斯看上去比他还要高一些，塞缪尔略矮一些，但也算得上身材修长。

    感受到一边的视线，他忍住不把视线转向扬。

    即使是这样的期盼，也马上被塞缪尔打碎了，“好久不见……对了，你们也是好久不见了吧，比尔，你还记得扬吗？我记得以前你和他的关系也挺好的……”

    这下没办法了，比尔转向他，做了一个略微有点僵硬的笑，“……当然还记得。”

    “……好久不见。”扬站了起来，依旧留着他的金色长发，只是一直经过修剪，只留到背部一半的长度，他的脸上已经完全找不到曾经的稚气，看上去比以前瘦了一些。

    老实说，这样的扬让比尔觉得很陌生。

    以前那个骄傲的影子似乎一点也找不到了，取而代之的是另一种可以称之为沉稳的特质。

    “怎么了？”图尔斯疑惑地问，他对于扬曾经向比尔告白这件事并不知情，但就连他也觉察到气氛的微妙。

    比尔刚绞尽脑汁想要回答，底下突然爆发出一阵喝彩。

    “看来是球队开始进场了，既然难得来了，我们先看比赛，之后再叙旧也不迟。”扬率先移开视线，看向底下的球场。

    “……那么我先回座位了。”比尔如蒙大赦地跑回他的第一排。

    虽然这么说，但在比赛进行过程中，比尔一直能够感受到那两道目光，这倒是让他非常后悔坐到了第一排。

    反而是金妮，在开赛之后就立刻把精神集中到了比赛上，她和其他韦斯莱一样，对于魁地奇也是无比热衷的。

    比尔只是茫然地盯着底下的赛场，但他也不知道自己到底在看些什么，总之事后他对于这次的魁地奇世界杯里爱尔兰是如何赢保加利亚的毫无印象。

    直到全场欢呼起来，他才集中了一点精神，场下的比赛已经分出了胜负，保加利亚找球手的指缝中，金色飞贼那金色的翅膀在不断扇动，像是在做最后的挣扎。

 第七十七章

    不管比尔心里是否愿意，当天晚上，他还是跟莫丽等人说明要跟以前的“好友”好好聚聚，不能一起吃饭了。

    莫丽当然不会反对。

    于是比尔就跟着他们回图尔斯的帐篷。

    有图尔斯在，晚餐的气氛当然不会僵硬，或许也是顾及到有他们两个的存在，扬只是显得略微沉默――当然在这一点上，比尔也是一样。

    晚餐过后，扬早早地告别了，比尔私下地问图尔斯：“你们怎么会和扬在一起，你跟他不是不对盘吗？”

    “是没错……兄弟，老实说，如果五年前你告诉我，五年后我能跟他在同一张桌子上相安无事地共进晚餐，我一定会觉得你是在开玩笑的，我自己也觉得很不可思议……”图尔斯摸了摸后脑勺，“似乎塞缪尔妈妈的家族那里和扬家族比较亲近，反正我们去看魁地奇世界杯、带上塞缪尔的侄子的时候，不知怎么他就跟我们一起去了。”

    他们现在都已经二十三岁了，早就不是以前那个孩子了，要图尔斯跟扬相逢一笑泯恩仇或许做不到，但让他也不可能再像以前一样，为了可笑的学院之争就拔出魔杖对准对方，放一堆恶作剧魔法了。

    没有了其他人，三人互相说了说这几年的故事――当然，比尔隐瞒了冠冕的事，而他相信图尔斯和塞缪尔也有一些不想告诉他的事没有说。

    等到了时间差不多的时候，比尔也起身告辞，从这里到他晚上居住的布莱克家帐篷还有很长一段路，他不得不提早回返。

    不过只是走出一段路之后，他就在前面看到了他避之唯恐不及的身影。

    扬靠在一棵树的树干上，相当熟练地用手指夹着一根已经被引燃的烟。

    虽然比尔并不抽烟，但毫无疑问，那种卷烟并不是巫师界所生产的东西，大多数巫师至今还在使用烟斗，而扬居然会抽麻瓜的卷烟，这让他有些惊奇。

    扬深深吸了一口，然后吐出白色的烟雾。

    “韦斯莱，我想跟你谈谈……在这里？”

    比尔看了看周围，或许是因为魁地奇世界杯的关系，虽然已经很晚，但还是有些过于兴奋的巫师还没有睡，“不……还是换个地方吧。”

    扬掐灭烟头，从善如流地跟着他，走到一边的树林里，这里虽然离营地只是几步之遥，也可以看到营地，但到了这个时候已经没有任何巫师经过。

    稍微沉默了一会，最后还是扬先打破沉寂。

    “……这几年你过得怎么样？”

    “还算不错……我去了不少地方，也在埃及定居了一段时间，最后还是决定回到英国。”比尔平静地回答，心中为这个还算正常的话题稍微舒了一口气。

    “那就好，我很高兴你回来了。”扬笑了起来，没有丝毫提到比尔一直躲着他这件事的意思。

    “……谢谢，”比尔犹豫了一下，还是询问道，“那么你呢？”

    虽然他已经让自己的语气足够带上“这只是一句礼貌性的问候，没有任何其他成分”的意思，但扬看上去还是非常高兴，“我……？唔，过的不错。”

    话题到了这里，仿佛一下子断了，稍微沉默了一会，扬继续开口说道：“比尔……我可以这么叫你吧？”

    比尔犹豫了一下，点了点头。

    “其实，我只是想说，你不用太过困扰……也不用这样躲着我。”

    跟斯莱特林也算相处久了，比尔其实心里也大致上可以判断，扬此时露出的一丝受伤有大半是他刻意表现出来的，但他也不得不承认，这样的美人露出这样的表情，其杀伤力是巨大的。

    “呃，我没有……”

    或许是听出了其中的心虚，扬难得地带着一丝急切打断了他，“我当初对你说的那些话，你还记得吗？现在你的回答是否还是一样？”

    ――【爱我的人】和【我爱的人】，如果一定要从中取舍一种，恐怕从实际考虑，绝大多数人还是会选择前者。

    但比尔却会选择后者，不管对方是否也会喜欢他，他也愿意一直追逐，这并不是固执或者不切实际，而是理所当然地选择遵从自己的心。

    坦白说，比尔对扬的心意确实有点感动，但感动归感动，他虽然已经很久没有谈恋爱之类的，最起码他还是分辨得出来，他对于扬并没有产生什么特别的感情。

    他十分不解扬对他的执着，甚至还有一些困扰，很显然，他过去的经历里并不包含要如何去应对一位热情的男性追求者，这就是为什么他的态度只有一种――躲。

    所以他只能回答，“……对不起。”

    得到了这个答案，扬反而松了一口气，“好吧，我明白了，我并不希望你一直躲着我，不管怎么说，我们还是……朋友，不是吗？”

    以退为进，斯莱特林相当擅长这种曲折地达成目的的方法，扬本来就没有指望比尔能一下答应他，但至少，他希望争取到对方不再躲着他的承诺。

    比尔正想点头，然而营地方向突然传来一阵喧闹，其中混杂着尖叫和高声念咒语的声音，这让他不由得分心向营地那里看去。

    ……怎么回事？

    扬有点恼怒地同样看向营地方向。

    原本黑色的天空正在被橘红色点亮，很明显，整个营地正在发生一场巨大的骚乱，或者说――盛大的逃亡。

    “怼…抱歉，我必须先走了！”比尔看向原本布莱克家和韦斯莱家帐篷所在的方向，那里正是橘红色最初起始的地方，他一边大声说道，一边已经向着那边飞奔过去。

    扬似乎说了些什么，但比尔此刻已经什么也听不进去了，他满心都是在担心他的家人怎么样了。

    为了不让那个可怜的麻瓜管理员发觉时不时用魔法飞来飞去的巫师，整个营地事先已经布下了大范围的反幻影移形咒，这让众多巫师不得不先逃到一边的树林里才能用幻影移形逃生，比尔和他们的方向恰巧相反，他是想冲到营地里去，这样的人流却给他造成了相当的阻碍。

    等他艰难无比地挤进去，整个营地已经是一副无比凄惨的景象，姑且不论那些被点燃的帐篷，地上到处有被逃命的巫师们丢下来的各种东西。

    他抓住边上正要逃跑的一个巫师的肩膀，“怎么回事！？发生什么事了？”

    这个男巫最初惊叫了一下，然后用一种比尔听不懂的语言，语速非常快地不停地说着。

    比尔这才想起来，魁地奇世界杯是世界性的赛事，前来的巫师自然也是天南地北的。

    魔法部有简单地把他们按照地域划分了一下，逃命的时候自然也是一群群地逃，他刚才已经跟一批说英语的巫师错开了，现在周围这批都是尖叫着他听不懂语言的家伙。

    没有得到答案，他只能放开了这个巫师，继续向目的地跑去。

    作者有话要说：人在外地出差ING

    期待明天能补上一章……

 第七十八章

    卢修斯坐在自己的位置上，恼怒地用手一遍一遍地摸着手里的蛇杖。

    ――德拉科不见了。

    如果是在平时，这不会让他平静如水的心湖有任何涟漪，但现在――

    他看向纳西莎，虽然她还是一副端庄地坐着的贵妇样子，但他明白她也是心急如焚。

    ……该死的食死徒！

    他完全没注意到这样把他自己也骂进去了，只是时不时抬起视线，看向帐篷的入口处。

    今天的食死徒聚会，他完全没有得到任何通知――当然，他想象的出来，因为他并没有被投入阿兹卡班、或者满世界地逃跑，而是得以体面地保持自己优渥的生活，绝大多数外逃的食死徒都把他看成叛徒，自然不会来通知他。

    虽然，就算他们来找他，他也不会帮助这些曾经的愚蠢同僚半点就是了。

    像这样穿着食死徒聚会的斗篷和面具，玩弄那一家不会魔法的麻瓜，对他们现状的改变有任何意义吗？

    不管策划这起事件的食死徒是谁，卢修斯都觉得他有必要好好同情一下他的智商。

    ……当然，如果不是德拉科在这个时候没有人影的话，他会更有闲心去那么做的。

    如果是平时，他当然不会管那么多。

    随着年龄的增长，或许是这个年纪男孩子都有的毛病，德拉科也有点叛逆的趋势出现，只是他对于卢修斯的畏惧，这点叛逆表现得并不明显。

    但卢修斯当然也感觉到了这一点，他跟纳西莎达成一致，立刻改变了策略，从前几年的高压政策变得怀柔了起来，让德拉科感觉到他的父亲已经把他当成一个大人了――至少表面上是如此。

    更多的时候，卢修斯相应地放松了对德拉科的管教，对于他偶尔去翻倒巷逛逛什么的，也睁一只眼闭一只眼了，今天晚上德拉科出去找他那些斯莱特林的朋友们，原本也在他的允许范围内――如果没发生食死徒这档子事。

    “噼啪”的一声在室内响起，一只穿着印有马尔福家族徽章的家养小精灵在空着出现。

    “怎么样，找到德拉科了吗？”

    小精灵立刻尖叫了起来，“菲比很抱歉，菲比没有找到小主人……”

    “够了！”卢修斯站了起来，打断了正把脑袋往地上砸的小精灵，挥手让她退下，然后他深吸了一口气，看向纳西莎，她也同样在看他。

    “茜茜，我想，我们必须先离开这儿……小龙已经长大了，我相信他可以好好保护自己。”

    纳西莎踟蹰了一下，内心里她还是希望等在这里直到儿子回来，但理智上她很明白，再留下去的话，等那些脑袋被“忠诚”冲坏了的食死徒发现叛徒马尔福家的帐篷，她不会有好果子吃。

    所以她最后只能点点头，和卢修斯一样，用黑色的斗篷把显眼的金发藏好，然后匆匆离开帐篷。

    卢修斯走出帐篷，看了一下周围。

    马尔福的帐篷本来位于营地中间，这是为了安全的考虑，但此时这种安排却恰恰拖延了他们逃跑的时间。

    必须找点什么来拖延一下食死徒的脚步，不然不等他们离开营地，就会被抓到。

    卢修斯将目光投向了身后的帐篷，帐篷上最显眼的地方印着马尔福的家徽，两条黑色的龙拱卫着由银色和绿色交织成的M，底下还有用拉丁文写的“Sanctimonia Vincet Semper”，意思是“纯正永胜”，但这句箴言只让他觉得无比讽刺。

    虽然他也可以把这顶造价不菲的帐篷收起来，但如果把这顶显眼的帐篷留在这里，说不定能够起到更好的效果――比如拖延一下食死徒翻查帐篷的时间。

    毫无疑问，他是一个很懂得取舍的人。

    他再次拢紧斗篷，低下头，以一种潜行的姿态领着纳西莎向营地外围走去。

    *

    ――或许是之前留下的准备起到了作用，他们还算顺利地赶在人流的最后走出了营地。

    此处是一片小树林，聚集了相当多的巫师。

    或许是因为这里已经没有反幻影移形咒的限制，让他们认为他们能够随时逃到安全地带，或许是为了等待或者寻找在慌乱中失散的家人和朋友，或许是看到周围有那么多巫师，胆子也大了不少，他们并没有马上幻影移形走，而是留在树林里张望营地的情形。

    卢修斯和纳西莎，还有其他家养小精灵正在四处张望，试图在这一群像鸭子一样乱哄哄的巫师里找到德拉科――可惜一无所获，他们倒是看到了韦斯莱家那对双胞胎带着他们红头发的妹妹。

    ……或许他在另一片树林。

    卢修斯不得不想到这一点，像这样聚集巫师的树林，他们刚才逃跑的过程中看到的并不止这么一处。

    ――但这并不能减少他的担心。

    他倒不是对德拉科的能力存有不信任，而是害怕德拉科搞错了一件事――食死徒并不是马尔福的朋友。

    ……或许我回家之后，应该烧掉那些脑子里只有纯血的画像。

    卢修斯咬牙切齿地想。

    在德拉科还小的时候，正是伏地魔失败后的那几年，不用说，卢修斯的日子很不好过，根本没有时间去顾及儿子太多。

    因为这个理由，德拉科小时候所受到的教育大多来自于纳西莎和家里那些祖先画像，纳西莎那边姑且不说，那些祖先画像总是在他面前喋喋不休以前纯血的至高时光，尤其是卢修斯的父亲，身为资深食死徒的阿布拉克萨斯。

    受此影响，德拉科一方面和那个年代所有孩子一样，畏惧带来死亡的黑魔王，另一方面，内心却未必没有黑魔王能够为纯血带来辉煌的思想，尤其是在他得知父亲和祖父都曾经是食死徒之后，这种思想更是根深蒂固。

    因为并不放心德拉科的嘴严程度，卢修斯并没有向他解释自己实际上已经算是背叛食死徒这个事实。

    他现在最担心的就是，德拉科错认为他和那些食死徒是“同伴”，自己送上门去。

    作者有话要说：趁着我比较有空，继续更ING……

 第七十九章

    比尔藏在一顶帐篷的阴影里，仔细数着那些食死徒的数量。

    一、二、三……十、十一……二十三、二十四。

    一共是二十四个食死徒，竟然造成了这么大的骚乱，上千巫师甚至连转头向他们发射一个咒语的勇气都没有，就这样被他们赶得到处逃跑，这足以看出黑魔王对他们所造成的阴影有多么厉害。

    此时绝大多数巫师都已经逃离了营地，剩下的少数也恨不得找个缝隙钻进去，躲在帐篷里不敢出去。

    真正在活动的只剩下这二十四个食死徒，所以任何其他人的一举一动都变得无比显眼，幸亏这里并不缺少帐篷遮蔽物，再加上幻身咒的帮助，比尔并不担心被他们发现。

    来到这里之前，他遇到了珀西和查理，得到了他们没有人受伤、已经开始分头逃跑的消息，在问清楚集合的地点之后，他的心放下了大半，混在上千逃跑的巫师之中，受到攻击的几率应该小了许多。

    但他并没有选择和他们一起去跟大家汇合，而是让珀西去报信，他和查理则来到了这里。

    比尔视线上移，食死徒头上半空处上上下下漂浮着四个人形，那是他刚来营地的时候遇到的麻瓜管理员一家。

    这群食死徒正在操控着他们快速地飞上飞下，以听他们的咒骂和尖叫取乐，那个麻瓜女人已经晕过去了，这让她反而逃过了一劫，很快觉得没趣了的食死徒就把她像死猪一样丢到了一边。

    其中的一个麻瓜小孩脸色发青，这颠簸让他刚才吐了一阵，但食死徒当然不会让他畅快地吐，他现在被呕吐物塞住了喉咙，根本无法呼吸，再这样下去他会被活生生憋死。

    他的姐姐早就发觉了不妙，在空中像是游泳一样地不断空划着，试图接近她的弟弟，但无论如何都无法做到，一边急到哭着大叫，一边在食死徒的嘲笑声中仍然不放弃空划着。

    比尔知道现在魔法部应该正在集结人手，最好的办法应该是等他们来了之后，跟着他们一起冲，但他同时也很明白，那个麻瓜孩子已经等不了太久了，再这样下去他很快就会死掉。

    “怎么办！？”查理的性格比他急得多，躲在比尔对面帐篷的他也看出了现在的情况，多亏他拉住才没有马上冲上去，“那个孩子快要死了！”

    “冷静下来，现在只有我们才能救他们！”

    这句话成功地让查理安静了一些，比尔继续说道：“一会我正面去吸引他们的注意力，你找一把飞天扫帚，至少把那两个孩子先救下来。”

    既然是来看魁地奇世界杯，带飞天扫帚的巫师应该不在少数，但现在的飞天扫帚基本上都是向着快速轻便的方向发展，只用作魁地奇比赛时单人骑乘，早已丢失了它作为旅行工具的作用。

    查理的飞行技术当然是毋庸置疑，但那把扫帚却未必能够负担他再加上那三个麻瓜的体重，这逼的他们不得不在两者之中做出选择，是救两个孩子，还是救那个麻瓜管理员？

    不管是哪一方，他们都不知道那些食死徒会不会丧心病狂到给另一方几道阿瓦达索命。

    比尔的选择意向很明显，但或许是兄长的话让查理冷静了许多，他回忆了一下学生时代的战术，从边上的帐篷里召唤出了一把光轮2000，摇了摇头反驳道，“……我有更好的办法。”

    “那最好不过……开始吧！”

    比尔没有问他是什么办法，事实上他也来不及问了，在说完这句话之后，他拔出边上帐篷两根原来用来晾晒衣服的长杆，一边从藏身处冲了出去。

    他助跑了几步，将自己全身的力量投注在长杆上，充作标枪投了出去，然后又助跑了几步，投出第二根。

    比尔曾经好好锻炼过这具身体，虽然限于这个世界的法则，**的力量并不强，但至少比大多数巫师强悍的多，再说他还有魔法的加成呢，在特殊发力方法的帮助下，每根标枪在穿过了第一个食死徒身体之后，就像串葫芦一样，还连带着穿透了第二个人，钉在了地上。

    巫师的生命力很强，在魔药的帮助下，几乎所有的物理性伤害都能治愈，但痛苦却无法被消减。

    四个被标枪选作目标的食死徒当场被穿透，并没有那么快就死，但他们被钉在了地上，足以保证他们在短期内失去战斗力。

    这些食死徒都是一直躲过傲罗和凤凰社追捕的家伙，姑且不论战斗力如何，但至少机警程度是相当高的，几乎是那四个倒霉鬼被钉住的同时，所有人都已经拿着魔杖转向“标枪”投射来的方向。

    但他们在那里并没有看到任何人，比尔当然不可能傻到等在原地当靶子。

    在投出标签之后，他已经变成阿尼马格斯形态，一跃跃上边上的帐篷顶端，然后跃过几顶帐篷，很快接近了这群食死徒。

    比起人形，虽然这样无法使用魔法，但在这种处处是障碍物的地形下，却要灵活得多，也更利于近身战。

    “在那里！”有眼尖的食死徒指着抖动的帐篷喊着，虽然因为角度的关系，他们无法看到比尔的身影，但他经过的时候并没有特别去掩饰自己的路线，几道烈火熊熊已经打了出去。

    但这并没有阻止比尔的接近，食死徒们很快听到了一声低吼，就有一只动物从一边的帐篷顶端跃下，他们还没看清那是什么东西，就有一个食死徒被扑倒了。

    比尔并没有给这个食死徒补上一击，他已经感觉到数道魔法的光芒向着这里射来，立刻跳开躲避，但这个被他扑倒的倒霉鬼却没那么敏捷的身手，被其中一道阿瓦达索命射中，立刻就倒在地上一命呜呼了。

    凭借着这个形态，比尔游刃有余地在他们之中穿梭，把其他食死徒当做挡箭牌――显然绝大多数食死徒都是没什么同伴爱的家伙，明知道发出的魔法很难击中比尔，但为了不让他接近他们，还是选择了发出魔法，倒在地上的食死徒真正被比尔抓开喉咙的没几个，几乎都是被曾经的同伴用阿瓦达索命干掉的。

    作者有话要说：唔，当然没那么容易就干掉……

 第八十章

    这些食死徒也并不全都是笨蛋，不然也没法逃脱追捕那么多年，他们当然也意识到这样下去不妙。

    “不要用阿瓦达索命，用统统石化！”

    随着其中一个食死徒的叫声，其他人也立刻反应了过来。

    就像凤凰社大多是爱用石化咒、昏迷咒、缴械咒这类没有很强杀伤性的魔法，食死徒则偏爱威力强大的黑魔法，尤其是阿瓦达索命，平时他们是瞧不起手段软弱的凤凰社的，但这种时候谁还会去计较这些？

    ――从他们魔杖中射出的绿光立刻被红光所取代。

    只是这一点小小的变化，比尔的生存空间却立刻缩小了起来，就算他像之前一样用别的食死徒当做挡箭牌，也只是被石化而已，只要一个咒立停，被石化的食死徒就能立刻回复自由。

    刚才一团混乱的食死徒立刻围拢了过来，因为惧怕被同伴的阿瓦达索命击中，所以刚才他们基本上是毫无策略的四散奔逃，这更方便了比尔浑水摸鱼，但现在不同，既然被击中也不会死，他们就一步步围拢了过来，逐渐缩小包围圈。

    ……这样下去不妙。

    自己的生存空间在不断缩小，比尔当然看出了这一点，虽然他敏捷到足以躲过绝大多数魔法，但也不是万能的。

    他现在唯一比较庆幸的一点是，似乎这些食死徒对远程压制没什么心得，交织的魔力网疏密不均，有很大漏洞，但情况也不容乐观，当魔法密集到一定程度的时候，单纯的闪避已经无法再起作用，再过一会等包围圈彻底形成，他真的是得变成鸟才能飞出去了。

    所以他当机立断，选择了一个方向突围。

    他突围的方向不是别的，正是刚才出声提醒其他人的那个食死徒。

    这个食死徒一直没有参与对他的围攻，甚至还维持着施加在几个麻瓜身上的漂浮咒，比尔估计他就算不是这群食死徒的首领，最起码也是个脑子不弱的家伙，这可比魔法厉害什么的麻烦多了。

    其实比尔也是早就注意到了他，一直没有选择他动手的理由，是因为他还控制着那几个麻瓜，一旦发生战斗，他肯定没有精力再去管漂浮咒了，到时候三个麻瓜从天空里掉下来，脑瓜摔裂那可就不好了。

    而事实也正如他所料。

    那个食死徒在发现比尔气势汹汹地扑来的时候，就知道不妙，几乎是立刻，他就放弃了还漂浮在空中的三个麻瓜。

    发觉一直施加在自己身上、把自己托起的力量没有了，那个麻瓜管理员和他的女儿一路惊叫着往下掉，而他的小儿子已经出气多进气少了，这可是几十英尺的高空！

    一直潜伏在一边的查理此刻像一支箭一样射了出来，他一直等着这个机会，伏低上身，空气阻力变成最小。

    其他食死徒还没发觉出了什么事，他就已经迅速地截住了那两个正往下掉的孩子，让他们抓住扫帚，然后飞向最后的那个麻瓜管理员。

    虽然没有用过这种型号的扫帚，不过作为曾经的格兰芬多追球手，查理看扫帚的眼光是不用多说的，这把光轮2000无法支撑起两个小孩两个大人的重量，这点他很清楚，也早就想好了要怎么做。

    他掏出怀里的魔杖，然后只用单手握住扫帚柄，先是给还在下掉的那个麻瓜一个漂浮咒降低速度，然后对准他的位置。

    “去吧――！！！”

    他向扫帚施加了最后的魔法，做完这一切，他放开了握住扫帚的那只手，整个人直接从空中跳了下来。

    光轮2000按照刚才的路线笔直地斜向下飞去，那个麻瓜在一声痛呼之中胸口撞上了扫帚柄，这一下让他差点背过气去，不过一直在下掉、双手不断空挥试图抓住什么的他还是本能地紧紧抱住了扫帚。

    没有了操纵者，光轮2000只是按照自己的惯性、带着那三个麻瓜飞了出去，速度也没有刚才查理控制时那么快了，方向是斜向下，只要把握好机会的话，跳到帐篷顶上得救并不是很困难的事情。

    在空中的查理立刻向自己施加了一打漂浮咒和盔甲护身，因为扫帚的速度实在是太快，这些食死徒就算再怎么警觉，也不可能比查理的反应速度还快，此时绝大多数人甚至还没有反应过来，查理就已经平安落到了一顶帐篷顶端，借助着帆布的一点弹力卸去冲击，然后落到了地上，依靠一堆的帐篷障碍物渐渐跑走了。

    他们早就说好，一旦救出麻瓜就迅速撤走，毕竟他们的目标是救人，不是杀死食死徒，虽然一开始可以趁着对手慌乱浑水摸鱼，但人数毕竟很不利于他们，还不知道见好就收的话，可能会引来更大的危险。

    再说比尔这边。

    那个食死徒的脑袋确实聪明，他很清楚还控制着三个麻瓜的话，虽然可能是多几个人质，但大的可能是腾不出手脚来应对，最后喉咙被撕开。

    ――他可不知道比尔的目的就是救出那三个麻瓜，否则绝对不会放开这张保命符。

    之前看到两根标枪贯穿四个食死徒的事情已经让他胆寒了，虽然食死徒也杀人，但他们大多数是用阿瓦达索命，一个魔咒射出人就死了，根本不会见血，既不会让人有罪恶感，也不会有什么真实感，但现在可不一样，那被钉住的四个食死徒可是血流遍地，他现在才觉察到，原来用阿瓦达索命杀过不少巫师麻瓜的他还是对杀人这件事有着恐惧情绪的，尤其是被杀对象还是自己的时候。

    他甚至觉察到这个巫师不是凤凰社也不是傲罗――他可不知道什么时候他的老对手会用这种手段了。

    所以他立刻选择了放开那三个麻瓜，然后摆出一副要跟比尔决一死战的样子。

    虽然他叫其他人用统统石化，可他自己一上来还是一个阿瓦达索命――比尔躲开了第一道绿光，正凝神戒备第二道可能射来的魔法的时候，却发现对方已经两脚抹油转身就跑了。

    这让他觉得愕然的同时也有点好笑，不过他犹豫了一下，还是没有追上去，现在追上当然可以解决麻烦，但第二次再被围住的话，接下去可就没那么容易走了。

    想到这里，他趁着夜色，向着之前扫帚飞向的方向奔去。

 第八十一章

    比尔并不害怕有人会追上来，他已经给他们留下了足够的乱子，食死徒虽然对麻瓜和非纯血巫师心狠手辣，但也没有到会眼睁睁看着被穿刺的四个同伴血流尽死掉的地步。

    再说，如果他们敢派少数人追上来，那或许更符合他心意一些，可以让他们有来无回。

    他很快找到了查理和那三个麻瓜，甚至还有一开始被丢在一边的麻瓜女人，他们正在等着他。

    “……他们受了很严重的惊吓，比较轻的伤势我已经治好了，不过我还是得带他们去治疗，大哥，你怎么办？”查理摸摸后脑勺，看着已经被他施了治疗咒和昏睡咒、安静下来的四个麻瓜，长期和龙打交道的他自然会受各种各样的伤，一来二去，治疗咒已经练得非常熟练。

    “我会用守护神去给爸爸报信，妈妈曾经教过我要如何做，至于我自己……我还是想去找找看有没有其他幸存者。”

    查理点点头，食死徒说到底只有二十四个人而已，或许对于受惊的巫师来说他们是无法匹敌的对手，但一旦冷静下来，其实也不过就是仅此而已。

    况且刚才还被他们自己人用阿瓦达索命撂倒几个，分散下来根本不足为惧，就算是合成一股，在这么大的营地里，想躲着他们还不容易？所以比尔的单独行动还是很安全的。

    “那么就这样决定了――呼神护卫！”

    比尔的魔杖尖端喷出一股银色的雾，然后组合成一只小巧敏捷的动物。

    “大哥，你的守护神和老爸一样嘛……”

    亚瑟的守护神是一只黄鼬，看着比尔跟父亲几乎完全一样的守护神，查理有些失望，因为跟父亲一样的守护神实在是太普通了……呃，不知道是不是错觉，他觉得那只守护神白了他一眼。

    但是比尔却愣住了，他记得很清楚，原本他的守护神应该是一只鹰――虽然查理认为那是一只跟他们父亲一样的黄鼬，但他可不会认错，这只银白色的小动物分明是一只雪貂！

    也难怪查理会看错，这两者看上去本来就差不多，如果是真正的动物，还可以凭借毛色来区别，但守护神只是一只通体银白的动物，再加上有亚瑟的守护神在先，查理会先入为主地认错也是很正常的事情，毕竟他们是巫师，不是专研动物种属的麻瓜学者。

    如果不是之前见过卢修斯的阿尼马格斯形态，再看到这跟某雪貂像是同一个模子里倒出来、就连神态也一模一样的守护神，大概就连比尔也会认为这是一只跟父亲一样的黄鼬吧。

    ……那么这代表着……

    比尔摇了摇头，现在不是想这个的时候，他将食死徒的情况传达给守护神，让父亲带着魔法部部队尽快赶到，然后就跟查理分开了。

    比尔又返回侦查了一下食死徒的动向，他们看上去就像一只只受惊的兔子，比他想象之中要胆小得多。

    经过刚才的袭击，他们的人员缩减到十八个，其中五个是在混乱中被他们自己人干掉的，而另外一个――就是从比尔手中逃走的那个家伙。

    这批食死徒躲避了魔法部的追捕多年，一有什么风吹草动就立刻窜逃，这次也不例外，他们也冷静下来了，意识到自己能让几千巫师逃跑，凭借的不过是他们背后的黑魔王，论实力，只要那些巫师冷静下来，一人一口唾沫就能淹死他们。

    而且刚刚那还只是两个巫师为了救那三个麻瓜才退却的，他们就丢失了六个同伙，谁知道下一次来的会不会是傲罗或者老对头凤凰社？

    最终，立刻离开这里的意见占了上风，当然，因为营地里也布置了反幻影移形咒，他们不得不从这儿的营地腹地穿过半个营地到一边的树林里。

    他们再度移动了起来，只是比起之前无法无天的恣意狂欢，现在已经是如临大敌的层层推进了。

    比尔看他们这个样子，就知道想要再偷袭他们一次很难，毕竟他只有一个人，在十八个食死徒有防备的情况下，想要干掉他们不是完全不可能，但这很难，而且需要他付出一些代价。

    不管怎么说，这些食死徒打算逃离对他而言也是好事，至少他们行进路线以外的巫师都安全了――大部队都逃出去了，留在营地里的是极个别巫师，对上一群食死徒，那结果会是什么不言而喻。

    想到了这些，比尔计算了他们的行进路线，先一步跑到他们前面去，通知那些落单的巫师跑路，还好绝大多数人都已经跑了，不然他还真忙不过来。

    途中他也看到了某雪貂家那顶豪华的帐篷，如果他不是感知到里面没有人的话，或许也会想进去看看情况的，不过他也很快就反应过来卢修斯留下帐篷的用意。

    最后他到达了终点的树林，这里只聚集着少数几个人，其中还包括着卢修斯那金光灿灿的儿子，那几个巫师看到他过来惊叫了一声。

    “食死徒过来了，我们最好立刻离开这儿。”

    树林静了一下，随即其他巫师开始七嘴八舌地讨论起来，说的并不是英语，也不是比尔学得很蹩脚的德语，很显然，他们没一个听懂他的话，这让比尔立刻头痛了起来。

    德拉科的脸色白了一下，不过他的脸上立刻浮现出一种逞强的神色，“哦，当然……你们怕这个，不是吗？”

    比尔倒是好脾气地笑了笑，他早就过了争强斗胜的年纪，“小马尔福先生，他们现在是一群惊弓之鸟，见了谁都会攻击……来看魁地奇世界杯的巫师足足有十万人，你认为他们认得出你是谁？性命比什么都重要，我想你会明白这一点……对了，你可以跟这些巫师交流吗？”

    德拉科不是完全的笨蛋，他脸色难看地沉默了一会，然后转头用另一种语言跟那几个巫师叽叽喳喳了起来，比尔看得出那几个人立刻慌张了起来。

    “――跟我走。”比尔辨认了一下周围，然后选了一个嘈杂声较多的方向走去，声音越嘈杂，那儿的人也会相应地越多。

    他们很快到了另一群巫师所在的树林中，这里足足有几十个巫师，应该不用担心袭击。

    比尔在这儿没有看到其他认识的人，他想了想，还是打算回去找家里其他人，正当他打算离开的时候，巫师群突然发出了一阵惊叫。

    比尔顺着他们惊叫的方向转过头去，深色的天幕之上，一团仿佛灰色的烟雾组合成的骷髅头吐出了一条活灵活现的蛇。

    ――黑魔标记！

    比尔已经在卢修斯手臂上无数次地看到这个东西。

    他皱起眉，向着黑魔标记的方向快跑了出去，有一个人跟在他后面，他分心往回看了一下，是德拉科。

    他没多说什么，绕过一片矮树丛之后，林中空地上，有三个人被一群魔法部的官员围住了――那不就是他们家小弟罗恩、哈利和赫敏吗？

    作者有话要说：其实这几天已经空下来了，不过被人逼着去开老文的定制……整理文档、写定制福利等等，花了不少时间。

    好在现在已经搞定了，可以专心码这篇文了。

    亚瑟爸爸的守护神是黄鼬，或者更通俗点说，就是黄鼠狼。

    说到黄鼬和雪貂……确实看上去就是差不多啊，除了毛色差别。

 第八十二章

    当天他们连夜回到了格里莫广场12号的布莱克老宅，所有人都很累了，韦斯莱们没有回陋居，而是暂时在这儿住了一夜，多亏这里的房间足够多。

    第二天一早，亚瑟和珀西都回魔法部参与这次事件的善后，莫丽和罗查姐妹开始做早餐打扫屋子。

    其他人起来的时候，基本上都已经是日上三竿了，或许是因为昨天晚上的动乱，莫丽并没有像平常那样把他们从床上撵起来，而是等他们自然醒来。

    这一天的早餐不得不延迟到了上午10点半，除了还在睡懒觉的西里斯，绝大多数人都出现在餐厅里开始这一餐。

    “看，大哥、查理，你们上报纸了！”金妮兴奋地指着《预言家日报》第三版上挤占了一小块版面的照片，上面穿着夸张麻瓜衣服、绑着马尾的男人笑得很灿烂，右手勾着另一个跟他有几分相似短发男人的肩膀。

    一边翻报纸，她还没忘了一边咬了一口手里的三明治。

    比尔对此不是很感兴趣，瞄了一眼之后又很快低下头继续吃早餐了。

    “我看看……唔，‘英勇与黑巫师对抗、救出无辜麻瓜的两兄弟’……咳，这照片拍的倒还不错。”查理浏览着占据大半版面的头条，全都是有关于这次世界杯事件的各种事情。

    “黑巫师？不就是食死徒嘛……”罗恩不屑地撇撇嘴。

    “罗尼――”

    “我们的小弟弟――”

    “不得不说――”

    “你注意到重点了――”

    “这也是为了――”

    “把恐慌控制住――”

    罗恩不满地分辩，“可是营地里那么多人都看到了，这根本没用吧！”

    “不，事实上并没有多少人看到他们，”赫敏认真地说道，“绝大多数人并没有亲眼见到那些人，只是因为周围的人都在逃跑，他们也跟着逃了而已，很多人甚至不知道为什么要逃。”

    “――那我们就什么都不能做吗？”一直没有说话只是听着他们讨论的哈利这时突然出声，“这是伏地魔的阴谋，我明知道他在策划着什么东西，却什么也不能做！”

    这时候没有人去在乎哈利又一次直呼了伏地魔的名字了，谁都听得出他这些话中的烦躁，这相对于他平时的平和来说，显得十分突兀，以至于稍微冷场了一下，坐在一边的卢平才说道：“冷静下来，哈利，你太心急了――确实我们现在什么都做不了，但至少可以见招拆招，等待机会。”

    哈利长长出了一口气，“对不起，我情绪不太对劲。”

    卢平笑了笑，那笑容之中蕴含着包容和抚慰，“你遇到什么麻烦了吗？平时的你可不是这样。”

    哈利很明显地犹豫了一下，抬起头看了一下还在厨房忙碌的韦斯莱夫人和罗查姐妹，她们应该听不到这里的谈话，然后他下定决心说道：“我……我的伤疤在疼。”

    在场绝大多数人露出了茫然的眼神，他们和哈利的接触并不是特别频繁，也不明白那意味着什么，但至少有罗恩和赫敏是知道的――

    “你说你的伤疤又疼了！？”

    哈利点点头，听到了赫敏抽了一口冷气的声音，分开前额的头发露出闪电伤疤，向其他人解释。

    “每次有什么事情发生的时候，它总是会疼……一年级对着奇洛，二年级的日记本，今年我梦到了他和虫尾巴在商量如何杀掉……某个人。”他没说出这个人就是自己，“这很奇怪，不是吗？三天前我在睡醒的时候伤疤又疼了，我隐约记得我梦到了什么，但什么都想不起来了，然后三天后食死徒就袭击了魁地奇世界杯的营地！”

    ……是魂器，比尔早就从冠冕那儿了解到了这一点。

    “――你是说每次有关于那个杂种的事情，你的伤疤就会疼！？”

    这次说话的人是西里斯，比尔早就注意到他早在双胞胎开始说话的时候出现在餐厅门口，最开始他还倚着门框打哈欠，但现在的他已经完全清醒了过来，走过来分开哈利的刘海查看那个闪电伤疤，脸上带着和平时笑闹样子完全不同的阴沉，像极了一个斯莱特林。

    “哦……我不懂，那个伤疤是神秘人留下的，或许会跟他有什么联系，这也没什么好奇怪的吧？”查理轻声对比尔说道。

    “不对，”比尔摇摇头，“就算他是黑魔王，也必须遵从魔法的规则――说到底他只是一个实力比较强的巫师而已，如果是一个巫师留给另一个巫师的【纯身体伤害】，为什么用白鲜还是无法治疗那道疤痕？”

    巫师在治疗外伤方面是很方便的，只要几滴魔药，伤口愈合之后就连疤痕都不会留下，再听到比尔特别强调的“纯身体伤害”几个字，就算是傻子，这时候也意识到不对了，更何况这里并没有蠢蛋。

    ――既然不是纯身体伤害，那么就是魔咒造成的了。

    如果是一般情况下，早就会有人反应过来这一点，但正是黑魔王的名字镇住了所有人，大家都觉得既然是他留下的伤痕，会一直存在也没什么好奇怪的，并没有深入去想，况且哈利“救世主”“活下来的男孩”之类的名头多少也是拜这个伤痕所赐，他的闪电疤痕比他本人的相貌还出名，早就把它当成了理所应当。

    不过说到底，他们也只是脑子转不过弯来，现在既然有人提醒了他们，当然也反应了过来。

    可惜西里斯和卢平对检查魔咒伤害一窍不通，再怎么仔细查看也看不出什么来，只能面面相觑。

    “怎么办？”

    西里斯犹豫了一下，“……找邓布利多教授？”

    不用说，这是绝大多数英国巫师遇到有关于神秘人事情的最直接想法，不过比尔知道得很清楚，如果去问邓布利多，为了各方面的考虑，恐怕还是会被他把真相掩埋起来，他正想出言反对，眼睛瞥到餐厅门口，一下又闭上了嘴。

    莫丽恰好此时端着几个盘子进来，罗查姐妹跟在她的身后，看到西里斯和卢平围着哈利那凝重的样子，她不由得疑惑道：“怎么了，发生了什么事？”

    “哦，没什么，我们只是在讨论该如何治疗魔咒伤害。”

    “你受伤了！？”莫丽顿时紧张起来，提高了声音，她还以为是比尔或者查理在昨天跟食死徒对抗的时候受了伤。

    比尔顿时哭笑不得，“不，不是我……呃，也不是查理。”

    亚罗娜&#8226;罗查和她妹妹在两个临近的位置上坐了下来，漫不经心地说道，“……魔咒伤害不是应该去圣芒戈医院吗？我知道他们治疗这个。”

    餐厅里诡异的安静了一瞬，亚罗娜觉察到气氛的古怪，抬起头来，“怎么了，我说错什么了吗？”

    “不……你说的没错，”西里斯看着那个闪电伤痕，接口道，“――简直对极了。”

 第八十三章

    ――很快就能回到霍格沃茨了。【 ]

    哈利坐在霍格沃茨特快的靠椅上，感觉着火车些微的震动，一边。

    ――是的，他用了“回”这个词，虽然在霍格沃茨度过的时光只有短短几年，但比起他的麻瓜姨妈家，显然他更乐意把这座古堡当成自己的家。

    陋居虽然不错，韦斯莱一家也很热情，但他终究不是姓韦斯莱，而格里莫广场12号――哦，那斯莱特林的装饰风格实在让他适应不良，他还是更喜欢格兰芬多塔楼的开朗明快。

    这个暑假最后一段时间，他几乎都是在圣芒戈的魔咒伤害科度过的――正如之前他们所商议的那样，不能见光的西里斯呆在家里，而卢平则把他带去了圣芒戈。

    救世主想要治疗他的闪电疤痕，这件事在最初引起了一些骚动。

    给他检查的那个治疗师实在无法理解哈利为什么要这么做，不过当卢平解释过后，他的脸色马上就严肃起来了，毕竟身为英国最负盛名的圣芒戈医院治疗师，他的专业素养是毋庸置疑的，他跟之前的他们一样，也只是一时脑袋没转过弯、没想到而已，一旦有人点醒，那么接下去的事情他就是驾轻就熟了。

    不过接下去的事情可就不怎么受控制了。

    那位治疗师越检查，脸上的表情就越凝重。

    到了后来，还把几乎所有魔咒伤害科的治疗师都找来，一起讨论要怎么治疗。

    不得不说，这也出乎了卢平和哈利的意料。

    原本他们认为，这个疤痕是伏地魔给哈利所下的一个连接魔法，用途是在两者之间制造出一种魔法联系，用以探查凤凰社内部的隐秘，毕竟它看起来确实就是这么一回事――但之后治疗师却告诉他们，事实并不完全是这样。【 ]

    准确地说起来，虽然作用和表现的方式差不多，但留在疤痕中的并不是一个连接魔法，而是一小块灵魂碎片。

    ――非哈利本人的灵魂碎片！

    这个疤痕的形成时候，有机会把灵魂碎片留在里面只有三个人：詹姆、莉莉和伏地魔，但考虑到哈利那莫名其妙得来的蛇佬腔天赋，灵魂碎片的主人到底是谁，这简直是三岁小孩都能得出的答案。

    当然，他们并没有想到魂器上面去，也不知道这块灵魂碎片只是伏地魔灵魂不稳之下无意中留下的，还以为这是伏地魔的阴谋，至于用意嘛，十有就是像之前分析的那样，探查凤凰社的隐秘。

    令所有治疗师感到棘手的是，因为觉察的太晚，这块灵魂碎片已经跟哈利本人的灵魂融合，很难在不对他造成伤害的影响下取出，并且对哈利也产生了一些影响。

    不过这块碎片实在太小了，也没有自我的意识，所影响的方面并不是性格上的，大多是能力和天赋上的，比如蛇佬腔，比如对魔法的掌控，还有就是会在哈利和伏地魔之间构成一条魔法联系。

    蛇佬腔？对魔法的掌控？

    如果可以的话，哈利并不想要这些天赋，尤其是当他知道这天赋是来自于谁之后，只要想到自己的灵魂上粘着一块属于仇人的碎片，就会感觉到恶心。

    但现在，想要战胜那个敌人，他还不得不依靠这些天赋。

    从这个方面来看，这块灵魂碎片对哈利不但无害，反而还有利，唯一可虑的就是这道联系了，为此，卢平建议哈利学习大脑封闭术。

    作为曾经的凤凰社精英，卢平和西里斯都会这个魔法，但哈利很快就要去霍格沃茨上学了，而无论是狼人身份已经曝光的卢平，还是仍旧处于通缉中的西里斯，都无法跟着他一起去，这件事最终还是得求助于邓布利多。

    理所当然的，这位可敬的长者并没有辜负他们的期望，保证会给哈利找一个好老师，还把这本书交给了哈利。

    ――事实上，卢平带着哈利去圣芒戈，这一点邓布利多在当天就知道了，就连为这件事扫尾，保证“救世主身上附着黑魔王的魂片”这件事不会立即流传出去也是他做的。

    和西里斯不同，精明的卢平并不好糊弄，既然卢平已经知道了这一点，邓布利多很明白他原本的打算已经行不通了，那么至少要把一切掌握在他的控制之下。

    至于得到书的哈利嘛，他对于学习大脑封闭术已经迫不及待了，只要想到自己的脑袋对伏地魔来说等于是没有锁的屋子一样，他就觉得毛骨悚然。

    小马尔福刚才又例行公事地跑过来挑衅了一遍，不知道是因为哈利对他一副兴趣缺缺的样子，还是因为别的什么事，他倒是没来惹哈利，只是把炮口对准罗恩，好好嘲笑了一番韦斯莱夫人给他准备的那件旧礼袍，直到哈利把他“请”出去为止。

    即使如此，罗恩仍然暴跳如雷地向着赫敏抒发他对马尔福的厌恶。

    哈利很明白，罗恩并不喜欢被提到他家里的贫穷，在这方面，就算是哈利也要小心不要刺痛他的自尊。

    好在霍格沃茨特快就要到达终点了，赫敏先出了车厢，他们站起来准备换上巫师袍，罗恩自然也就闭上了嘴，从行李里翻找自己的袍子，不过他很快就从衣箱里翻出了一个原本没有、薄薄的礼物盒。

    “这是什么？”哈利凑近来看

    罗恩把它放到桌上，打开盒子，那正是一件脱凡成衣店最新款式的男式礼袍，上面还附着一张纸条：

    TO罗恩：

    提前的万圣节礼物，不过那时候你就只有贺卡了。

    PS：双胞胎和金妮也有一份，我听说今年你们需要这个。

    你的B.W.

    “看上去真不错！”

    哈利故意露出了惊叹和羡慕的表情，罗恩的坏心情也立即退去了，看得出，这一句对罗恩来说比什么夸奖都有效，对每个韦斯莱来说都是一样的，家人才是他们最大的骄傲。

    这倒也不是他故意装的，虽然哈利有钱，可以自己买精美的礼袍，但自己买的和家人送的可是完全不同的概念――唔，指望西里斯能记得给他准备行李？

    哈利不禁默默地在心里摇了摇头。

    作者有话要说：Q1：大哥喜欢LM吗？

    A1：YES.

    Q2：LM喜欢大哥吗？

    A2：涉及剧透不作回答。

    Q3：如果LM不喜欢大哥，作者认为大哥会轻易放弃吗？

    A3：NO.

    Q4：如果LM喜欢大哥，作者认为他是会为了爱随便舍弃家庭的人吗？

    A4：NO.

    Q5：作者是否认为文章情节的发展，必须要合乎逻辑和人物原本性格？

    A5：YES.

    最后的一问：

    Q6：那么读者认为如何呢？

    A6：（请大家根据自己的想法给自己答案吧……）

 第八十四章

    窗外开始下雨，伴着雨声，哈利专注着地阅读着这本《如何管理你的记忆――大脑封闭术详解》，就连坐到马车里的时候也是一样，堪比赫敏平时时的专注。【 ]

    作为死党，哈利当然早就对他们解释过所有的前因后果，罗恩和赫敏虽然对他这样有点无奈，不过他们也都明白哈利的心情――任凭谁知道有个黑魔头能随便闯进自己的大脑，估计都会是同样的反应。

    罗恩跟赫敏低声商量着，看到哈利那么努力的样子，倒是也带给了他们一些启发：要是他们也能学会这个魔法就好了，保护自己的记忆和，这正是他们这个年纪所看重的东西。

    交头接耳了一阵，他们觉得让教授给他们签名去借书学习不太现实，那么真正的希望还是得放在哈利学会之后教他们上面了。

    就这样，两人一路商量、哈利一路，三人跟着大部队走进了他们所熟悉的霍格沃茨大礼堂。

    刚刚还在阴暗的通道里走过，大厅里却是灯火辉煌的，这种反差不禁让赫敏眯起了眼，等眼睛适应后才缓缓张开，她习惯性地看了一眼位于中间最顶端的教师席，这一眼让她有点发怔，赶紧拉了拉心不在焉的同伴：“哈利，罗恩，你们快看教师席……”

    “是新的黑魔法防御术教授吗……呃，大哥？”罗恩先是无所谓地笑笑，毕竟每年都换一个的黑魔法防御术教授已经让他习以为常了，但当他看清楚教师席上的人是谁之后，还是不禁惊讶地叫了起来。

    沉溺在书中的哈利被这一声唤回了正常状态，他抬起头看向赫敏指的方向，果然在一个相当靠近中间的位置看到了比尔。

    不光是比尔，教师席的位置也变化了，麦格教授坐到了正中间原本是邓布利多的位置，而比尔坐在原来麦格教授的位置上，邓布利多本人则是索性不见了，除了去迎接新生的海格之外，这还有两个空着的座位，一个应该是弗立维教授的，他现在也不见踪影，另一个就不知道了。

    ――难道新的黑魔法防御术教授会是比尔！？三人面面相觑，心里都有着同样的猜想。【 ]

    “看来你大哥会是我们的新教授了……不过话说回来，你们谁知道邓布利多校长去了哪儿？”赫敏压低声音问。

    罗恩摇了摇头，两人把目光一起投向哈利，如果要说到凤凰社内部的消息，最可能知道的就是他了。

    “我也不知道……”哈利紧接着说道，“不过我猜，他应该是去处理食死徒在世界杯上出现的事件了，麦格教授应该是代替他的。”

    ――实际上他倒也猜对了一半，邓布利多现在正忙着安抚和动员原本的凤凰社成员，即使是他也没有料到世界杯上的黑魔标记，所以现在正急着补救，只是麦格并不是临时的代替，而是正式接替他的校长职务而已。

    他们跟着其他的四年级格兰芬多坐到长桌上，双胞胎和金妮很快凑了过来。

    罗恩忍不住问，“大哥会是我们今年的黑魔法防御术教授吗？”

    “哦，事实上――”

    “当他出现在教室席的时候――”

    “我们也被狠狠地――”

    “吓了一跳呢――”

    “我可以打赌他一定会好好管着我们几个的――”

    “我也赌这个，一个金加隆――”

    “伙计，我们都赌他会的话，赌局没法成立啊――”

    “或许我们的罗恩可以――”

    金妮飞快地回应，“我会告诉妈妈你们想让我和罗恩参与赌博。”

    双胞胎立刻求饶：“哦，求你了――”

    “我最可爱的妹妹――”

    金妮被逗得笑了起来，哈利发觉他们的情绪都比平时高涨得多，也难怪，要是西里斯也成为霍格沃茨的教授、能够教他课程的话，他大概也会高兴得跳起来。

    这时，一直没有出现的弗立维教授终于带着一群新生出现在门口，而他们也终于明白他去了哪儿，说实话，因为弗立维教授看上去跟这群新生长得差不多高，他们一开始还没有马上发现他。

    接下去就是他们都经历过的新生分院仪式，除了主持人换成了弗立维教授之外，分院帽又唱了一首新的歌――双胞胎说它每年都换一首新歌，不过哈利这才只是第二次听到而已，二年级的时候他和罗恩坐上了飞车，三年级的时候他遇到摄魂怪昏了过去。

    分院仪式结束后，就是晚餐了，罗恩比平时还要狼吞虎咽，或许是为了快一点吃完，等着餐后麦格教授说明比尔的事吧，而赫敏则恰恰相反，因为听说了家养小精灵所受到的“不公正待遇”，她拒绝吃晚餐。

    等到所有人结束了晚餐和餐后甜点，麦格教授从位置上站了起来，礼堂里立刻安静了下来，她用魔杖给了自己一个声音洪亮。

    “现在我们都吃完了晚餐，注意了，我有几件事要通知你们，”她环视了一圈，确定所有人都在听她讲话，“第一件事，管理员费尔奇先生增加了新的违禁物品，一会每个学院的级长都去领一份违禁物品清单，贴在公共休息室里，确保每个人能够看见它，如果有携带清单上物品的学生，请上交给级长，级长再统一交给学生会主席处理。”

    罗恩撇了一下嘴，这可比邓布利多管的严格多了，不过他也随即能想到，大概格兰芬多一件也不会交上去吧。

    “第二件事，禁止进入禁林，三年级以下和没有监护人签字的学生也不能去霍格莫德村。”这件也是每年都例行公事的通告，麦格教授看了一眼没有多大反应的学生们，继续说道：“――第三件事，因为今年将在霍格沃茨举行三强争霸赛的缘故，原有的魁地奇杯将不再……”

    就在这时，大厅的门突然在巨大的雷声中打开了，打断了麦格教授的话。

    走进来的男巫看上去年纪已经很大了，他有着凌乱的头发，脸上也有着疤痕，鼻子还缺了一段，不过最让人印象深刻的还是他的左眼――确切的说，那是一只假眼，在魔法的作用下不停地四处转着，他在教师席边缘的一个空位上坐了下来，旁若无人地开始吃那盘已经冷掉的晚饭。

    麦格教授用魔杖敲了敲她面前的杯子，引起学生的注意，介绍道：“这位是你们的新黑魔法防御术老师，你们可以叫他穆迪教授。”

    一听到这个名字，周围有些知道他名字的学生已经开始小声讨论起来，没有人给他鼓掌，穆迪看上去也毫不在意地继续吃饭，不知道为什么，哈利总觉得那只到处乱转的眼睛经常看向自己，这让他觉得很不愉快。

    “――还有这位，同样是你们的新教授。”

    哈利打起精神，终于介绍到比尔了，他很好奇，既然这个穆迪教授是教黑魔法防御术，那么比尔会教什么课程呢？只不过接下去听到的消息让他大吃了一惊。

    “不久前邓布利多校长已经办理了退休手续，以后他的校长职务将由我来承担，而这位韦斯莱教授则负起教导你们变形学的任务……哦，当然还有格兰芬多的院长职务。”

    比尔站起来向所有人致意，只是气氛并没有明显的改善，虽然大多数格兰芬多已经从双胞胎那儿知道了这是他们的大哥，也很欢迎他，但现在这喜悦已经被邓布利多退休的消息完全冲散了。

    对于绝大多数人来说，不管他们是不是喜欢这个像疯子一样的老巫师，但他从两代黑魔王手中保护了他们，这是不争的事实，尤其是对于少数知道世界杯真相的学生来说，邓布利多的存在无疑让霍格沃茨更有安全感――而现在，一直以来他们的保护伞没有了。

    对于并不认识比尔的其他学院来说，这种感觉尤为明显，尤其是斯莱特林。

    所以直到沉寂了几秒之后，双胞胎、罗恩和金妮最先开始用力鼓掌，然后是哈利、赫敏和其他格兰芬多，之后是赫奇帕奇和拉文克劳，掌声连成了一片，只有斯莱特林一直一片沉寂。

    等到掌声结束，麦格教授继续着刚才说到一半的话题，开始介绍三强争霸赛的由来和这次赛事的具体情况，比赛有年龄限制这点让相当年纪不达标的学生发出了嘘声，这才让礼堂里的气氛到达了一个新的高|潮。

    作者有话要说：偏偏因为不能剧透的缘故，无法正面回应XD~

    好吧，我要努力，更新……明天也更……后天也更……看这次的日更能持续到什么时候。

    JQ和剧情，再来的猛烈点吧~

 第八十五章

    晚上的时候，正在自己的办公室整理行李的比尔迎来了预料之中的客人。【 ]

    他早已吩咐过守门的魔像放他们进来，来人敲了敲门之后，没有等他的回应就直接打开门，双胞胎红色的脑袋从门缝里伸了进来，对他做了个鬼脸。

    “你们都进来吧。”比尔放下整理到一半的衣柜，招呼道。

    双胞胎、罗恩、金妮，当然还有哈利和赫敏，一个接一个地从门口进入，这一下他原本不算小的屋子一下子就好像被挤满了一样，比尔挥了挥魔杖，变出桌子和凳子，当然还有学校家养小精灵端上的甜点和饮料，在他签下成为教授的合约之后，他就已经能够任意使唤它们。

    “你们是来问邓布利多校长的消息吧？”

    哈利三人对视了一下，最后还是由哈利回答：“是的。”

    晚饭之后他们就在公共休息室讨论之前的事。

    对于高年级来说，三强争霸赛是他们现在最喜欢的话题，对于低年级来说就不一样了，虽然对三强争霸赛很感兴趣，但毕竟他们无法参加，小格兰芬多们虽然在公共休息室里面大吹牛皮，其实心里也明白，这项超级赛事他们最多只能当个看客，所以他们讨论最多的还是新换的两个教授。

    哈利他们也是其中的一员，在说了一阵三强争霸赛的话题之后，他们就谈起了比尔和穆迪，当然还有退休的邓布利多。

    赫敏是最忧虑的一个人，作为少数知道世界杯事件真相的人，她十分担心没有邓布利多的霍格沃茨会变成怎么样，这儿还安全吗？

    这话也引起了哈利的共鸣，他正为着自己脑袋里伏地魔的魂片而困扰，一直以来引导他的邓布利多校长又不在了，心情当然会低落。

    在一边听到他们谈话的双胞胎最后怂恿道：“不如去问大哥吧，他一定知道邓布利多去了哪儿。【 ]”

    仔细想想，这倒也是一个好主意，反正那是罗恩他们的大哥，又不是外人。

    只是在来之前，他也做好了被拒绝的准备，就像韦斯莱夫人一样，相当多的人还认为他是一个小孩子，不应该接触这些东西。

    “不用担心，邓布利多校长退休，也是为了腾出手更专心地对付神秘人而已，他现在应该在凤凰社的总部，至于霍格沃茨的安全嘛，有麦格教授和穆迪教授两个凤凰社成员在，应该没什么问题。”比尔笑着安抚他们的情绪。

    “他也是凤凰社成员――？哦，当然，他看上去跟邓布利多校长一样疯。”罗恩撇撇嘴说道。

    这下其他人也忍不住笑了，比尔说道，“当然，他们看上去都是老疯子，不过――”他的声音严肃了一点，“他们的实力都是无可置疑的。”

    他看着有点疑惑的几人，继续说道，“穆迪教授是一位已经退休的傲罗，也是最早的一批凤凰社成员，在我小时候，食死徒和凤凰社斗争最激烈之时，甚至有部分傲罗都成为了食死徒的一员。而穆迪教授最出名的一点就是，他没有使用任何不可饶恕咒，就把他那些曾经背叛的、理应代表正义的同事重新引导回正途――然后那一年，神秘人垮台，他也从傲罗的队列中退休了，直到现在。……咳，不可否认他是有些小毛病，不过，不是还有我在嘛，你们有事可以尽管来找我就是了。”

    有了比尔的保证，其他人也多少安心了一点，金妮不由得抱怨，只不过语气里更多的还是撒娇的成分，“说到这个，大哥你成为教授的消息，怎么不早一点告诉我们？”

    “我这是想给你们一个惊喜啊，”比尔有点失落，“虽然现在看上去反响并不好。”

    比尔和邓布利多不是先知，半年多前他答应邓布利多的时候，绝对不会想到食死徒会有胆子袭击世界杯，现在的英国巫师界人心惶惶，充满着暴风雨来临前夕的压抑。

    要说惊喜也不是没有，但却被邓布利多离校这件事所造成的恐慌给冲淡了不少。

    比尔也提出过，世界杯发生这么大的事之后，霍格沃茨更需要老校长的安抚，但邓布利多却不这么认为，他觉得此时更应该照原定计划，他可以腾出手来对付神秘人。

    金妮以女性特有的敏锐，觉察出了那一丝失落，抱住了他，“你能来我们真的很高兴。”

    ……还是妹妹好啊。

    比尔一边感叹着，一边更加下定了要把妹妹周围的傻小子全部赶开的决心，用力抱了一下金妮，然后放开。

    之后，比尔又告诉了他们很多自己知道的消息，直到临睡前才把他们赶回去。

    哈利三人组是最后一个走的，他们想问一个问题。

    “大哥，你知道教哈利大脑封闭术的人是谁吗？”

    “很遗憾，我并不知道那人是谁，但肯定并不是我，邓布利多校长没有向我提起这件事。”

    三人露出了明显失望的表情，比尔觉得自己被逗乐了。

    哈利并没有很快就走，他扭捏了半天，才突然对比尔说道：“谢谢。”

    比尔有些不解，他并不觉得自己做了什么值得感谢的事情。

    “大家，嗯……他们总是把我当成小孩，什么都不愿意告诉我，但你没有这么做，我很感谢你这一点。”

    比尔顿时恍然，这大概是这个年纪特有的忧虑？“这并不是什么值得感谢的事，你背负着很多成年巫师都不能达到的东西。”

    赫敏愤愤不平地说道，“可是哈利还只是一个未成年巫师。”

    “是的，”比尔冷静地回答，“――他还没有成年，本不应该背负这一些，但绝大多数巫师并不会考虑到这一点。”

    赫敏顿时说不出话了，确实，在所有巫师把哈利当成救世主的时候，谁会去想他今年也不过只是一个霍格沃茨四年级的学生？有谁会去想活下来的男孩之所以活了下来，正是因为有他双亲的牺牲？没有人会去想这些，他们只是需要一个担任【救世主】角色的人就可以了，至于这个人是不是哈利&#8226;波特，根本无所谓。

    “哈利，你背负着很多本来不应该由你背负的东西，这一点我很遗憾，但它已经是事实了。”比尔说道，“事实无法改变，但你却可以选择如何去做――我只希望你不要迷失。”

    哈利沉默了一会，回答道：“就算我不是救世主，我也会选择打倒伏地魔，他杀了我的爸爸和妈妈，我无法饶恕他。”

    ――你是天生的勇者。

    这个念头不由得从比尔脑中蹦了出来，他深呼吸了一下，说道：“【黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。】”

    “马丁&#8226;路德&#8226;金……？”赫敏显然也听过这句话。

    比尔对她笑了笑，接着说道，“是的，这是一个麻瓜伟人的名言，只要你不迷惘地走下去，我相信你一定可以做到。”

    作者有话要说：黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。

    Darkness cannot drive out darkness; only light can do that. Hate cannot drive out hate; only love can do that.

    马丁&#8226;路德&#8226;金的名言~

 第八十六章

    等送走了他们，也已经很晚了，比尔回头看了看才整理了一半的行李，放弃了继续整理的念头，在刚才的位置上坐下，灌了一杯凉水下去。

    他突然想起了白天发生的事情。

    今天上午，他去了魔法部。

    这是因为世界杯上发生的事情，那些食死徒围攻比尔的时候，曾经有几个食死徒因为中了同伴的索命咒死亡――当然，那些食死徒不可能带着尸体逃跑，所以这些尸体也自然留在了那里，被魔法部随后发现。

    无论是比尔和查理的证言、还是那三个被救出的麻瓜脑袋里的记忆，都足以证明这件事的前因后果，比尔从头到尾只用了阿尼马格斯变形咒，查理也没有使用除了漂浮咒和盔甲护身以外的咒语，但这毕竟是死了人的事情，而且使用的还是不可饶恕咒，让他去魔法部提供一下证词也是理所当然的。

    谁都知道这也只是走一下形势而已，看过那几个麻瓜记忆的巫师、最多也只是感叹一下两个年轻人的胆大心细，再加上之前魔法部正为了给世界杯事件善后，提供证词的事情也就一直拖到了现在，直到昨天，比尔才接到魔法部请他过去的信件。

    查理早就回罗马尼亚去了，比尔只好一个人去魔法部了。

    正如他所料，他在魔法事故和灾害司并没有受到为难，最多也就是因为没有及时登记阿尼马格斯而被罚了几加隆，然后又顺便把阿尼马格斯登记也办理完毕，这时也不过才临近中午而已。

    就在他正准备回去的时候，也恰好遇上了卢修斯。

    ――卢修斯&#8226;马尔福在世界杯之前，向圣芒戈医院捐赠了一大笔钱，因而轻易地进入了魔法部，成为那里的一员，还被魔法部部长福吉邀请在顶层包厢观看魁地奇世界杯，此时他出现在魔法部也是理所当然的。

    但比尔并不知道他已经在魔法部内任职的事情，所以此时见到他不免吃了一惊。

    与他相比，卢修斯倒是毫无异状向他打了招呼，好像之前什么也没有发生过，然后说下一次继续解咒的事情。

    这还是上次在世界杯见面之后，他第一次见到卢修斯，之前虽然也有一个周六，但那次卢修斯也有事没来――世界杯事件打乱了很多人的布置，包括邓布利多，包括比尔，也包括卢修斯。

    只要想到自己那不知不觉变化的守护神，比尔就有一种难以面对这个人的感觉，所以之前卢修斯没来，他反而还有松了一口气的感觉。

    作为一个巫师，比尔很明白守护神的变化代表什么――遭受大的打击或者感情巨变――当然，并不一定是因为爱上某人，但他却实在想不出什么其他的来解释这个变化了。

    为什么会是他呢？

    无法忽视的美貌，强大的实力，优秀的血统，良好的教养，令人仰望的财富和地位，虽然有点高傲，但他也有着高傲的资格，时间不但没有让他衰老，反而增添了他的成熟和自信。

    这样一个人，无论男女，任何人会喜欢上卢修斯&#8226;马尔福，比尔都绝对不会觉得奇怪。

    ――他有被人所爱的理由和资本。

    ――当然，如果喜欢上卢修斯的这个人不是他自己，那就更美妙了。

    假如一定要爱上某人的话，比尔自己是绝对不会选卢修斯的。

    哪怕是选扬都会比他好得多，也简单的多。

    再说，一旦产生了感情，就会变得无法放弃这个世界。

    比尔并不是没有尝过那样的滋味，家人、朋友、同伴、或者爱人，不管是谁，自己打倒了魔王之后，都不得不离开，羁绊越深，也代表着离别之时会被伤害得越深。

    如果他不学着放弃，最先崩溃的就会是他自己。

    他已经在这个世界有了一个例外――他的家人，莫丽、亚瑟、查理、珀西、双胞胎、罗恩和金妮，还有直到去世也一直担心他的塞普蒂默斯。

    10岁的时候，伏地魔的垮台让他曾经以为，魔王已经死了，这一次的命运可以不一样。

    “或许，这次的勇者真的不是我。”

    抱着这种想法，他才开始真正开始尝试度过一个不再是勇者的人生，他对这个世界有了羁绊，他想留在自己家人的身边。

    但22岁的时候，他才知道，伏地魔仍然“活着”。

    ……所以，这一次其实也并没有什么不一样。

    这次，为了自己的家人，他再度决定成为勇者，虽然他知道一旦成功之后，他自己也十有**无法留下来，不过如果他们接着也能这样平和地活下去，或许他也能放心地离开吧。

    但他却不知道，如果再添加一个新的羁绊，自己能否继续下去。

    ――既然成功就代表着离开的话。

    所以他一直很小心地、不留下其他的羁绊。

    但很可惜的是，就算是打倒了无数魔王的勇者大人，也是无法让一切随自己意志变化的。

    尤其是，他想改变的还是自己的心。

    任何人都无法控制自己的心，强迫自己喜欢谁、或者不喜欢谁，不管他是高高在上的帝皇还是后街的流浪汉，都无法做到。

    ――比尔当然也不行。

    他和哈利不一样，哈利是天生的勇者，虽然被冠以“救世主”这样的名号，但如何去做却是他按照自己的意志所决定的，正如他所说，就算他不是救世主，也会选择打倒伏地魔。

    但比尔不同。

    一个只要有点力量和意志的人，都不会喜欢受人摆布，就算摆布他的是名为命运的力量也是一样。

    比尔就曾经反抗过命运。

    故意不做任何锻炼，宁愿当一个魔王统治下的普通村人，或者在学成之后，不去打倒魔王而是浪迹天涯――但不管怎么做，那结果都是一样的，没有一次他能活过30岁，总是因为各种各样的原因死亡，然后一切归零，重新回到那一世初生时的状态。

    只有打倒了那个世界的魔王，他才能离开，没有一次例外。

    这次也是一样吗？

    ……还是，再试一次？

    比尔回想起刚才劝诫哈利的话。

    ――【事实无法改变，但你却可以选择如何去做。】

    劝诫别人很容易，但如果放到自己身上，他怎么就忘记了呢？

    是的，他无法控制自己的心情，但他却可以选择如何去做。

    那么……他愿意选择放弃这段还没开始的羁绊。

    作者有话要说：【正直貌】我没有想写BE口牙~

 第八十七章

    比尔的第一节变形课是给一年级格兰芬多和拉文克劳上的，他在其中看到了那两个当初他去接来的麻瓜孩子，正如他当初所预想的那样，查德&#8226;伯顿去了格兰芬多，而塞琳娜&#8226;克里斯汀去了拉文克劳。

    或许是因为看到了熟悉的脸，比尔多少有点放松下来了，老实说，他之前还是挺紧张的。

    当了无数回勇者，但当上教授可是第一次，幸运的是，他第一节课的对象是一群初入巫师界的11岁小巫师。

    哪个人小时候没有或多或少向往过一般人所没有的力量呢？

    想要当个超人、英雄，拯救世界的和平之类的，或许他们长大了会懂得这是多么沉重的负担，但现在的他们只觉得那很酷――这也是为什么那么多巫师界的孩子都对哈利无比热情的原因――他是活生生的英雄。

    他们对这个世界无比好奇，自然在课上也十分用心去听……好吧，斯莱特林除外，这些小家伙早就受到家族的训练，这些入门级的小魔法自然是驾轻就熟，听起课来也就三心二意了。

    比尔对此很头痛，小蛇们不能打不能骂，跟人说话都还拿着鼻孔看人，尤其是面对他这个死对头学院新院长的时候。

    按照麦格教授之前留下来的课程教案，第一堂课是学习如何把火柴变成一根针，在前半节课的理论基础过后，后半节课就是实践了，比尔在看到那堆准备好的火柴之时，灵光一闪，在交给斯莱特林学生的那些火柴上做了一个小手脚。

    这个小手脚并不是让火柴无法变成针，而是去掉了上面原本附着的魔法。

    对于第一次接触魔法的小巫师来说，想要在第一堂课上就把火柴成功变成针几乎是不可能的――念魔咒时候的语调、魔杖的手势、释放魔力的时机，对于小巫师来说，完全掌控这些十分困难。

    而魔法实际上是一种很强调心灵的力量，大多数小巫师（尤其是麻瓜出生的）此时对自己的魔力还是半信半疑，他们甚至怀疑自己是不是被选错了，之后就会被赶回家去，这时候他们需要的，更多地还是信心。

    所以巫师界的惯例是，在火柴上附加一个小魔法，让火柴变得更容易感受魔力，自然，变形的时候也就更容易一些，就算魔咒念的有点偏差、手势略微变形，一些稍微聪明一点的孩子也能很快成功，这个小魔法会在之后的教学中逐渐被去掉，直到孩子们可以真正依靠自己的力量来施展变形术。

    不光是霍格沃茨，稍微有点见识的贵族们也是这么教导孩子的。

    事实上，就连很多贵族的魔咒和手势也不一定是完全正确的。

    或许他们最初学习魔法的时候，也是严格按照特定的魔咒发音方式和手势来的，但当魔力增长到一定程度，而施法也足够熟悉的时候，发音和姿势就成了次要因素了，就算不正确、也能够成功发出魔法，换句话说，他们自己也有数十年没有试过用标准发音和手势来施法了。

    在他们的教导下，现在这些小蛇的问题不是信心不足，而是信心太足。

    而比尔所做的，就是把这些火柴上的小魔法提前去掉。

    果然，几乎所有的斯莱特林接过火柴之后，都大模大样地用魔杖随便点了点那根火柴――当然，出乎他们预料的，原本应该轻易被变成针的火柴一动不动，只有少数几人让火柴稍微变成了银白色。

    比尔很明白，什么事做过头了就不好了，再接着下去只能引起斯莱特林的集体反感和敌视，毕竟他是来当教授的，而不是来当斯莱特林的仇人。

    他很大方地给那几个斯莱特林加了分，毕竟和他们一起上课的赫奇帕奇之中，连一个把火柴变成银白色的学生都没有，然后又耐心地提出了几点“小建议”，告诉他们哪里的魔咒语调错误，哪里的手势不够正确。

    其实这些也是前半节课上都说过的要点，只是之前他们都没有仔细听而已，不过现在有了无法变形成功的教训，他们倒是都乖乖地听着他的讲解，而其他无法变形成功的斯莱特林也自认为不着痕迹地看比尔指导那几个学生。

    当然，他也没厚此薄彼，赫奇帕奇的学生最大的优点就是脚踏实地，他们很用心地不断练习自己的手势和发音，这种专注是很难在同年龄的孩子们之中看到的。

    所以第一个成功把火柴完全变成一根针的反而是一个赫奇帕奇，虽然那更像一根火柴粗细的铁棒――有了这个刺激，接下去斯莱特林的倒是一个接一个地成功了，当然他们变出来的更为精巧。

    有了最初的经验之后，接下去的课程比尔已经完全镇定了下来。

    第一天的教学十分成功，他今天的课程主要是对一年级的，结束课程后，他回到办公室再度预想了一下明天预计给三年级上的课程，这才发觉已经到了晚餐时间。

    变形学的办公室在二楼，他穿过走廊正走下楼梯的时候，听到一楼传来了喧闹的声音，其中掺杂着那位穆迪教授的大吼，这让他不由得加快了脚步，要知道这位教授之所以从傲罗办公室退休，正是因为他的精神状态不那么“稳定”。

    “令人厌恶、胆小鬼、卑劣……不许再这样做！”

    当他走下楼梯的时候，恰好听到穆迪的这句话，比尔可以看到他正拔出魔杖，对着一只白色的小动物，操纵着它飞上飞下，而罗恩、哈利和赫敏等几个人正围在那儿。

    比尔定神一看，那是一只小巧的雪貂，比卢修斯的阿尼马格斯形态要小一圈，看上去还未成年，此刻正在空中无助地挥动四肢。

    一个闪念在他脑中稍纵即逝，他并没有抓到它，而且现在他也完全没有余力去管那个闪念了。

    ――雪貂，又是雪貂……梅林的裤衩，鉴于他现在对这玩意正敏感的很！

    “穆迪教授！”他不由得提高声音，“你在做什么？”

    “嗨，你好，韦斯莱教授，”穆迪的神态透露出一种死猪不怕开水烫的诡异情绪，而且说话的途中也并没有停手，小雪貂正在不断飞上飞下，“我正在教导学生如何做一个正直的人。”

    “……！”比尔从中读出隐含的意思，他是说这只雪貂是一个学生？

    他不由得皱起眉，之前他还是对这个对抗伏地魔的前傲罗很尊重的，当然这一点现在也没有变，但他却无法接受穆迪的做法，不管这个学生犯了什么错误，身为一个教授把学生变成一只雪貂这样戏弄，他是绝对不赞同这样的。

    比尔抽出魔杖，截断了穆迪对小雪貂的操控，让它落到自己这边的地上，然后放出魔法把它变回来――噗的一声轻响过后，小雪貂变成了德拉科&#8226;马尔福。

    ……哦，好吧，他早该猜到。

    作者有话要说：=.=答应了3400明天也会更……

 第八十八章

    在看见那铂金发色的时候，他就转过头面对穆迪，就算不看那张脸，比尔也猜得出现在德拉科&#8226;马尔福是什么表情，这一点从站在斜对面一边的哈利三人组的表情之中就能看得出来。

    上次和卢修斯在魔法部碰面的时候，他也稍微提到了德拉科，当然是希望比尔作为一个教授能多少帮他一把。

    比尔有些吃惊，因为他发觉自己似乎把一切记得太清楚了，鲜明到说话时卢修斯的神态是如何变化的都如此清晰，以至于它是如此地动摇他刚下不久的决定。

    他定了定神，说道：“穆迪教授，不管他犯了什么错，我想体罚学生并不是一个教授所应该做的。”

    穆迪看上去完全一副无所谓的样子，“哦，是的，或许……他并没有受伤不是么，我认为这只是一个恰到好处的惩罚――”

    “大哥，你不知道他刚才做了什么……！他诋毁爸爸和妈妈，还想从背后偷袭哈利！”罗恩气愤地大声叫了起来。

    *

    马尔福原本还多少因为羞耻而有点红润的脸此刻一片雪白，他眼神中分明有着畏惧和憎恨，哈利还从中看到了一丝晶莹的东西，当然更多的是一种他所不能理解的孤傲和锋锐。

    畏惧――哦，当然，刚刚穆迪教授还把他变成了一只雪貂，罗恩大概会觉得很幸灾乐祸，但哈利却觉得这样做太过火了。

    ……太过火了，虽然哈利也讨厌他，但那也只是讨厌而已，看到他这个凄惨的样子，反而还觉得有点同情。

    憎恨，这也很好理解，虽然哈利什么也没做，如果不是马尔福想要从背后袭击他被穆迪教授发现，事情也不会到这地步，但很显然对方并不是这样想的，而且他这种丢脸的样子此刻还被哈利这个死对头看个正着，扪心自问，如果是哈利处在他这样的境地，他觉得自己也毫无疑问会恼羞成怒的。

    至于孤傲和锋锐，那就不一样了。

    这是哈利所完全不能理解的东西，他的世界从来没有这种东西存在过。

    因为幼年经历的缘故，哈利对于朋友和亲人十分贪婪，他希望身边的人都能喜欢自己，所以或许他自己也没察觉到，他总是会迎合周围人对他的期待。

    那名为救世主的期待虽然是一个极重的负担，但他却会担心，如果有一天失去了这个负担，周围的人会不会离自己而去？

    ――当然不会。

    他在心中这么回答自己，但却完全没有因此而放心，这种不安感而又促使他更加在意周围的亲人和朋友。

    所以他完全不能理解，马尔福眼中那种要把自己和其他人隔开的东西是什么。

    但是很明显的一点是：马尔福受伤了。

    正如穆迪教授所说的一样，他并没有受到任何**上的伤害，但哈利仍然用了这个词，他所能理解的也只有这个。

    恍惚之间，哈利突然想起一年级时他在霍格沃茨特快上拒绝马尔福的时候，他的表情。

    虽然没有畏惧和晶莹，但其他的东西如出一辙。

    憎恨，孤傲和锋锐。

    性质是完全一样的，马尔福受伤了――区别只是，这次比那一次受伤更深而已。

    但是一年级的自己无法好好理解那种眼神，否则他们或许不会像仇人这样，或许还能成为好朋友？唔……哈利稍微想象了一下，发觉自己完全无法预想那样的场景。

    现在哈利能够理解了，但也晚了四年。

    ――或许是觉察到哈利肆无忌惮的观察，马尔福将之前对准穆迪教授的视线转向了哈利。

    哈利感到自己无法移开目光，直到小马尔福狠狠地瞪了他一眼，他才转开目光。

    ……他一定不知道他的眼泪看上去快要掉下来了，他想。

    *

    又是斯莱特林那张臭嘴引来的毛病，这让他有一种深深的无力感。

    不过想想刚才那一瞥看到的德拉科表情，他又有点心软。

    好吧，他只是个还不成熟的孩子。

    ――比尔叹了一口气，他没多说什么，只是用没有拿魔杖的左手轻轻拍了拍那颗铂金色的小脑袋。

    德拉科没有想到他会有这样的动作，因此完全没有避开，他看上去很惊讶，然后耳根突然爆红。

    从来没人对他这么做过，虽然他很讨厌被当成孩子，但他此时却完全没有生气的感觉……偶尔被当成坏脾气的小孩子，也不算太差。

    眼泪是只有哭给自己人看才有用的东西，很多人在面对敌人的时候，即使再怎么辛苦也会忍住，但往往有人安慰他的时候，就完全忍不住眼泪了。

    德拉科现在就很想大哭一场，但在这样的环境下，他还是忍住了这种想法。

    与此相对的，心中的歉疚却悄然冒了上来。

    即使是刚才比尔出手救他的时候，德拉科心里也没有半点感激之情，甚至还觉得很丢脸：居然要靠韦斯莱家的纯血叛徒来救他。

    但是现在，听到比尔的叹气声，他却突然感觉到了感激和歉疚，毕竟是自己出言不逊在先。

    他好像第一次看清楚了某些东西，过去的自己……现在的自己……

    哈利发觉到小马尔福眼中的孤傲和锋锐都不见了，他似乎也觉察到了脸上不同寻常的热度，然后低下头闭上眼――这回他眼中的晶莹毫无阻碍地掉了下来，但马尔福随即顺势用长袍的袖子把它们擦掉了，他的动作没有丝毫掩饰，就连罗恩也看得出他在做什么。

    等他再一次抬起头来的时候，似乎跟之前的马尔福已经完全不同了，至少哈利是这么觉得的，好像少了一些什么，又多了一些什么。

    “――这里发生了什么事？”

    询问者是正从楼梯上下来的麦格教授，她的及时出现冲淡了之前有点诡异的气氛。

    “不是什么大事，”比尔回应道，“我想先带这个孩子去医疗翼检查一下，至于你们――赶紧去吃你们的晚餐吧！”说到最后，他笑出了声，收起魔杖，做了一种哄赶一样的手势。

    他们在这也聚了相当一段时间，因为是晚饭时间，从楼梯下来的人也不少，都聚集在边上看着，得到了比尔的指示，众人也都觉得轻松了许多，笑着一哄而散。

    看着比尔带着小铂金贵族去医疗翼了，哈利、罗恩和赫敏面面相觑，不管怎么说，这次事情也平安解决了，这让他们也松了一口气，这回就连罗恩也没有多说什么，他甚至没有嘲笑刚才马尔福掉下来的眼泪，三人聊起是否需要给比尔留一份晚餐的话题，结伴向大厅走去。

 第八十九章

    马尔福真的变了吗？

    两天后哈利就开始怀疑自己的结论，因为他对着他们时还是那副样子――当然对罗恩也是，毫不犹豫的口出恶言。【 ]

    唯一不一样的一点，就是之后上比尔的变形课的时候，马尔福很反常的十分用心。

    这种用心并不是表现在积极回答问题上的，事实上他几乎不举手，只是难得很安静地听课、记录笔记、以及在比尔偶尔点到他的时候回答出完美的答案而已。

    格兰芬多的变形学并不跟斯莱特林一起上，这些都是哈利他们从赫奇帕奇的同学们那里听来的，他现在俨然变成了比尔的得意门生，就像之前赫敏对麦格教授那样。

    赫敏似乎对此很忧虑，她和马尔福一直在争年级第一，她的魔药课成绩不如马尔福，但草药课、变形学等都有着一定优势，如果马尔福的变形学成绩超过她，她极可能在这一学年丢掉她的年级第一。

    这造成的结果就是，她把更多的时间用于变形术的学习，泡在图书馆的时间更多了，这让剩下的两个人多少觉得有点寂寞。

    不过很快，赫敏就大量减少了的时间，虽然经常跟他们一起玩，却总是带着一些小东西把它变来变去――比如她那个SPEW的徽章――据说是因为比尔建议她增加实际操作的经验。

    作为在斯莱特林学院地位举足轻重的一位，马尔福的举动也波及了学院，虽然不至于让所有的斯莱特林都乖乖听话，但至少他们不再去找茬，而这对比尔来说已经足够了，这也算是他们变相地承认接受了这个新教授。【 ]

    至于穆迪教授，他也也用自己的方式、让霍格沃茨的学生承认了他――他在哈利他们的课堂上表演了三大不可饶恕咒，这对于这些孩子们来说是一种莫大的冲击，瞬间镇住了他们。

    接下去的几周时间，霍格沃茨变得很平静，除了斯内普教授的脾气更坏了一点以外。

    哈利很明白，这是因为斯内普开始教导他大脑封闭术的缘故。

    当初他得知这个消息的时候真想吐，他相信这点上对方应该也是一样，假如可以选择的话，他宁可由比尔来教他，他曾经听罗恩说起过比尔对于这个魔法也很擅长。

    不过邓布利多给出的解释也很合理（他通过壁炉又一次见到了这位老人）：比尔刚成为教授不久，还不能完全适应这样的生活，比起其他教授，他必须花费更多的时间和精力在备课和批改作业上，无法抽出空闲来教导哈利。

    这事就此定了下来，被斯内普冷嘲热讽教导的那些时间如此难熬，以至于哈利几乎不愿意去回想它。

    除此以外，唯一值得一提的就是，穆迪教授的课程越来越难，这一次他甚至要对他们施夺魂咒，以便于让他们学会如何抵御它。

    这个理由很正当，并且这样的课程也是十分难得的，在穆迪教授言明“邓布利多希望你们通过切身体会来学”这一点之后，学生们最后的疑虑也被打消了。

    尽管这门课被取名为“黑魔法防御术”，不过大多时候，教授们只是教他们如何对付一些危险不大的小恶作剧魔咒和神奇生物而已，这样真刀真枪地教导抵御夺魂咒的课程，还是破天荒第一次。

    虽然绝大多数学生心里觉得这并不必要，但还是跃跃欲试，就连哈利他们也是一样。

    这次，哈利是唯一一个成功抵御了夺魂咒的人，虽然他为此倾尽全力，等到课程结束的时候他几乎想躺在地上不动弹了，但心中莫大的成就感还是淹没了他。

    直到这天他们进礼堂的时候，看到一群人围着一块牌子，上面写着：三强争霸赛中来自布斯巴顿和德姆斯特朗的代表队将于10月30日周五六点抵达，届时将提前半小时下课――哈利这才想起这项接下去巫师界将要举办的盛事来。

    比尔却是早早的忙碌起来，身为主办方霍格沃茨的教授，他除了要备课、批改作业和应付学生们的各种事情以外，还要为三强争霸赛的到来做准备，比如装饰大厅。

    10月30日他起了一个大早，天都没有完全透亮，当他来到大厅的时候里面一个学生都没有。

    霍格沃茨的上上下下早就为了迎接另外两支代表队而清理了不止一遍，这个大厅也不例外，但光只是干净整洁是远远不够的，比尔用变形术变出了五张条幅，四个学院各一张，教师席上面也有一张，差别只是每个学院的条幅上是他们各自学院的标志，而教师席上的是霍格沃茨的标志而已。

    除此之外，他还变出了无数彩旗和飘带，只是一会儿，这里就欢乐得像是要过祭典。

    在他布置这些的时候，一些起得较早的学生和教授已经陆续地来到礼堂，他们兴致勃勃地为他出各种主意，比尔也把他们的主意一一实现，甚至还有人要求来一场玫瑰花瓣雨。

    当然这也难不倒比尔，看着学生和教授们那些稀奇古怪的主意变成现实，越来越多的人开始参与其中，不过他们出的主意也越来越馊。

    直到麦格教授出现，才算制止了这场提前的狂欢，她因为花粉过敏症而不断打着喷嚏，生气地指着桌子上落满花瓣的早餐。

    比尔和弗立维教授一起讪笑着，他们两个是实际动手把礼堂搞成这样的“元凶”，不得不把大部分不怎么“庄重”的装饰品去掉，当哈利他们下楼的时候就只能看到五张条幅和彩带了。

    这一天学校里都弥漫着一股愉快而期待的气氛，不管是学生还是教授，都对那两支即将到来的代表队产生了莫大的好奇心，以至于上课的时候都有点心不在焉，哈利觉得似乎就连斯内普的魔药课也更容易让他容忍下去了，因为作为这天下午最后一节课，它将提前半小时结束。

    各学院在院长和级长的指示下列队，麦格教授看上去紧张而急切，不时指出他们身上打扮不得体之处。

    很快，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表队就按时到来了。

    哈利觉得他们这么久的期待也算是没有白费，飞马拉着的巨大马车，从湖中出现的船，高大的马克西姆夫人，说话十分夸张的卡卡洛夫校长，火焰杯，看上去有媚娃血统的女孩……他们甚至还看到了魁地奇世界杯上抓到金色飞贼的那个威克多尔&#8226;克鲁姆！

    直到这天他躺回床上，脑袋里还不停地一直在回放这些事情。

 第九十章+第九十一章

    第九十章+第九十一章

    三强争霸赛，哦，这当然是一项令人激动的赛事，哈利这些天随处可以听到高年级格兰芬多在吹牛如果他们被选上作为霍格沃茨的代表，会如何如何，低年级的学生则是敬仰地看着他们，好像他们已经确定会被选上一样，至于像双胞胎这样很接近年龄线，却偏偏差了几个月的学生则是捶胸顿足。

    火焰杯最后吐出了塞德里克&#8226;迪戈里的名字，他就是上次在魁地奇杯里打败格兰芬多的赫奇帕奇队长，不得不说哈利稍微有点失望，无论是谁都希望选手能来自于自己的学院的，不过他还是尽力鼓掌。

    绝大多数学生们都乐意被选上，不管他们来自于哪个学院，年龄是否达到17周岁――可这绝对不包括哈利。

    所以当火焰杯吐出第四张纸条，而麦格教授带着惊疑念出他的名字的时候，他只能张大嘴巴像个傻瓜一样呆呆地看着那张纸条。

    今天早晨他还说过如果可以，他也会试试在夜里放纸条的，可梅林知道那只是他随口说说的，他并不真的想参加这玩意。

    ――他太惊讶了，这件事完全脱出了他的预料。

    不用说他，这件事也脱出了很多其他人的预料。

    “我没有放名字过去，”哈利茫然地向罗恩和赫敏求证，“你们知道我没有。”

    但他们两个也是一头雾水的样子。

    接着他就被叫去被麦格教授和魔法部负责此事的官员叮嘱了一番，他们都不愿意相信他不是自愿的，而穆迪教授则说这可能是有人想谋杀他。

    就连罗恩也不太愿意相信他的话。

    不管是哪种反应，这晚上的一切都让他郁闷不已。

    他想找个人倾诉，可惜西里斯和莱姆斯都不在身边，邓布利多也不在霍格沃茨……或许比尔可以，但他去他办公室敲门的时候，门口的魔像却告诉他比尔不在里面。

    *

    现任变形学教授此刻在哪？

    比尔正站在禁林靠近城堡西北角的空地上等一个人。

    很快他就如愿等到了对方，来人有着铁灰色的头发和深灰色的眼睛，看上去大约是三十岁后半了，体格高大的典型瑞典人，他是在这次三强争霸赛中，代表德姆斯特朗与英国魔法部接洽、见证火焰杯魔法契约效力的瑞典魔法部官员――假如他不是自己报上名来叫做路格&#8226;拉塞冯德的话。

    路格，这个名字对比尔来说绝对不算陌生，德语中的意思就是“谎言”，至于拉塞冯德，则是之前他见过数面的、他那位老师下属的姓氏――比尔后来才了解到，这正是盖勒特&#8226;格林德沃母亲那一系亲属的家族。

    “――晚上好，路格先生。”

    比尔没有问他是怎么从纽蒙迦德出来的，既然之前拉塞冯德都能带他进去探望他了，那么他本人想要出来应该也不算难事。

    至于他怎么会以这样外表出现，那就更不需要问了，变形术、复方汤剂、甚至是某些黑魔法，巫师界改变一个人外表的方法难道还少吗？

    对方的对答证实了比尔的猜测，“晚上好，罗伊。”

    路格和罗伊，这两个假名唯一的用途就是在当年还只是个学生的比尔和前任黑魔王之间，让双方假装不知道对方身份所使用的遮羞布而已，显然现在它们再一次派上了用处。

    “我很高兴您能来到英国，这里的景色十分美丽，不是吗？”

    “当然，我曾经不止一次造访过这个国家，每一次它都给我留下了深刻的印象。”路格先生一语双关地回答。

    “您可不要被这里的景色所迷惑，怠慢了工作就不好了。”

    路格先生定定地看了比尔一眼，突然像是明白了什么，他哈哈笑了一声，“我明白你在怀疑什么，男孩，我对那只只会燃烧火焰的高脚杯不怎么感兴趣。”

    比尔略微皱起眉来。

    不错，他之前正是怀疑对方在火焰杯的那第四张纸条上做了手脚。

    火焰杯吐出哈利的名字之时，作为霍格沃茨的教授，他自然也在，以比尔的阅历，当然看得出哈利的表情完全没有作伪，也就是说，哈利的名字绝不是他自己想办法放进去的。

    既然不是哈利，那么就是别人了――关键是对方的目的。

    比尔首先排除了有学生恶作剧的可能，哈利被选为霍格沃茨三强争霸赛的代表，这本身是不可能的，因为就算他投了纸条进去，霍格沃茨比他厉害的高年级学生也多得是，也就是说，他不可能会被火焰杯选上。

    但事实上是，哈利被选上了，那么就是有人用强力的混淆咒让火焰杯以为哈利是第四所学校的参赛者，才能保证一定成功。

    作为一件强力魔法物品，以霍格沃茨学生的水平，是不可能影响得了火焰杯的判断的，甚至绝大多数教授都做不到，这最少也得是一个成年巫师之中的佼佼者――比尔自己也只是勉强能够做到，那么在这里有足够的魔力做这件事的，也就只有五个人：麦格教授、斯内普教授、穆迪教授、比尔和眼前这位了。

    麦格教授的为人自然不必多说，曾经接受她教导的比尔最明白不过了，而斯内普教授也是一样，虽然他很讨厌哈利，但还不至于做出这样的事来，比尔自己当然也没做，至于路格先生，既然他说了不是他，那么也不至于要在这种事情上说谎。

    去除掉不可能的答案，那么剩下来那个，不论看上去有多么不可思议，那就是事实。

    ……所以是穆迪教授？

    比尔不得不得出了这个结论，这让他有些不可思议，因为他实在想不出什么原因让这个老傲罗去陷害哈利。

    这让他的思维陷入了死结。

    ……难道是因为邓布利多校长想要训练哈利，才拜托他这么做？

    完全没意识到自己才是邓布利多想训练对象的前勇者大人，最后不得不做出了这个结论。

    “这次的比赛我确实插了一手，不过也只不过是安排了一下三强赛的比赛项目而已，我更感兴趣的是你之前询问的咒语。”

    路格先生的声音打断了比尔的思考，他不由得苦笑，原来是搬起石头砸自己的脚，之前问让肉体重生的方法，果然引起了这位的注意，只是他没想到对方会直接跑到英国来。

    “那么，你到底是想复活谁？……让我猜猜――”路格先生拖长话音，“――也许，LordVoldemort？”

    作者有话要说：写这章花费不少脑细胞，跟聪明人的对话什么的最讨厌了。

    拉塞冯德筒子，有人还记得他么，给大哥捎带魔杖、引路的那位前魔王下属，Rutherford……突然发现好像更多是音译成卢瑟福……我错了掩面。

    *

    另：德姆斯特朗到底在哪儿？原著里并没写明这个问题。

    很多同人都写它在德国，但我却认为肯定不是德国……虽然GG是在那读书的，不过德姆斯特朗似乎是一所国际学校，并且招生方法和霍格沃茨不太一样。

    德姆斯特朗另一个比较知名的学生――威克多尔&#8226;克鲁姆，他是保加利亚人，但这学校肯定也不在保加利亚，因为保加利亚没有那个国力，来开一个传承时间很久、知名度足以跟霍格沃茨媲美的学校。

    霍格沃茨招生是有羽毛笔自动记录下英国境内有巫师资质的孩子，不管他/她是纯血混血还是麻种，都会具有上学资格，学生可以选择去或者不去，选择权在学生手里。

    至于德姆斯特朗，按照德拉科的说法，卢修斯曾想送他去那，但纳西莎认为【太远】而不让。

    这里就透露了两条信息，一，德姆斯特朗离英国很远，对有飞路网的巫师来说都很远；二，德姆斯特朗的招生方式很可能是主动报名式的，也就是说，小巫师必须要先报名了才能就读，但接不接受这个学生是由德姆斯特朗来挑选，选择权在学校手里。

    这实际上也限制了德姆斯特朗学生的来源，因为麻瓜家庭根本不可能知道魔法学校的存在，当然也无法报名，也就是说，就读德姆斯特朗的学生就算不是纯血，也至少来自于巫师家庭，这或许也可以佐证这所学校的特色是黑魔法、学生大多是纯血的说法。

    其次，按照HP原著的说法，德姆斯特朗在霍格沃茨以北，但德国和保加利亚却都在英国的东南面。

    第三，校长伊戈尔&#8226;卡卡洛夫，英文：IgorKarkaroff；本名：ИгорКаркаров，这是一个俄语名字。

    最后，JK大婶也谈过这个话题：

    TheonlysourceforthisisthatoneinterviewwhereJosaysshe"wouldthink"(orwhatever)itslocationtobeinScandinavia…

    说她想象中的德姆斯特朗应该在斯堪的纳维亚半岛，也就是挪威、瑞典或者芬兰三者之一。

    这里我先把距离英国最近的挪威去掉，而芬兰在斯堪的纳维亚上只占北部很小一块地方，本文中就假设它在瑞典靠近波罗的海或者波的尼亚海一侧（因为要坐船过来不会是内陆）。

    第九十一章

    父亲的骨、仆人的肉、敌人的血，这个苏生魔法虽然看似很简单，但制造出来也不过只是一具行尸走肉一样的空壳而已，想要让它真正变成一个苏生魔法，就必须要有巫师作为魔力之源、根本的灵魂。

    既然之前比尔会开口询问他，那么想必这最重要的一点也已经准备妥当了吧。

    巫师不可能上天堂，也不会下地狱，一旦死掉之后，灵魂只会湮灭而已。

    普通巫师一旦死亡，失去肉体的凭依，灵魂的存在只能以燃烧魔力的方式保持着，一旦魔力燃烧殆尽，就只有湮灭一途，除非是有着超乎寻常的执念变成无法再使用魔法的鬼魂――但这个苏生魔法对没有魔力的鬼魂却是无效的――所以必须是要保存良好的灵魂，这灵魂本身还必须要有足够的魔力，保证灵魂不会马上消耗完魔力自己湮灭掉。

    很显然，比尔不可能为一个素不相识的陌生人准备这一切，而据格林德沃一直以来对这个学生的观察（或者说是监视？）来看，他最近身边也没有什么亲戚或者朋友死去。

    按照格林德沃所知道的，就算是以他的魔力量，如果不是寄宿在什么魔法物品或者生物上的话，大概也最多能保持一年左右。

    那么事情就有趣了，既然不是“最近”去世的，那么能保持这么久的灵魂，就算有寄宿的地方，这魔力量可不一般啊。

    ――而拥有这样魔力量的人，又有几个呢？

    比尔觉得自己的脑袋好像空白了一瞬间。

    对方直切要点的提问，虽然用的是问句，但那语气却像是已经肯定――就像刚才比尔所做的那样，去除掉不可能的答案，那么剩下来那个，不论看上去有多么不可思议，那就是事实。

    虽然如此，比尔的脸上却还是没有露出端倪。

    一直注意观察他表情的路格先生稍微有些失望，不过他很快就释然了：不愧是我的学生嘛！

    他会来到英国，其实真的只是为了看戏而已，或许还稍微有一点担心他的老朋友如何了。

    制止比尔复活伏地魔？――他不会做。

    那个疯眼汉穆迪做的手脚，他也看在眼里。

    他只是对这一切有了一点好奇心。

    自己这个前魔王的学生会做什么？身为继任者的第二代黑魔王会做什么？他的老朋友又会做什么？

    “――看来我猜对了。”

    比尔无奈地对他笑了笑，那表情已经代表了他的默认。

    “你不必太在意我，只要当我是个来度假的看客就行了。”

    来度假的看客……？

    说是这么说，但比尔却不敢真的当他不存在，就算对方什么都不做，他的存在本身就会为已经一滩浑水的英国巫师界再增加一个新的变数了。

    “只是不要忘记一点：――你是我的学生。”说完这些，路格先生摆了摆手，返身回城堡。

    这是叫他不要弱了盖勒特&#8226;格林德沃的名声吗？

    看着他慢慢走远，比尔轻轻松了一口气，自己这位老师真是个不好应付的对手。

    与他相比，邓布利多虽然也是同等级的存在，却从来不会让比尔感到压迫。

    就算格林德沃刻意压制，他那种在无数杀戮中所造就的气质也会偶尔冒出来，从小就是贵族，而被冠上黑魔王之名后，他的一个决定可以决定很多人的生死――而他本人也很清楚这一点。

    邓布利多却不同，他出生于普通的巫师家庭，在有强大力量的时候，为了不让其他人畏惧这份力量，他选择了装傻充愣――很容易看穿的策略，但不可否认它确实很有效。

    一个选择了让人仰望，另一个则刻意地掩盖自己的锋芒。

    ……这大概就是初代黑魔王和本世纪最伟大的白巫师的差别吧，比尔不由得想到。

    至于现任黑魔王大人嘛……

    比尔从衣领里拿出一条链子，链子串着他家的门钥匙和冈特的戒指。

    既然要长住霍格沃茨，比尔当然不可能还放任伏地魔的魂器独自呆在家里，这个戒指现在的作用仍然是魂器，只不过住的是冠冕魂片，毕竟冠冕的本体不太好携带，而原本戒指中的魂片则已经被湮灭了。

    不但如此，就连斯莱特林的挂坠盒也被冠冕从布莱克家族感应到，湮灭了其中的那一小块残魂，挂坠盒本身倒是还放在原来的地方。

    虽然冠冕魂片仍然被他封印在戒指之中，无法随意出来，但他却也明白，距离这家伙复活的时机不会太远了。

    既然已经明白伏地魔想要复生，其目标必定是哈利的血，那么只要守在哈利边上，就肯定能够碰上吧。

    还有纳吉尼，这条大蛇现在正在禁林里的一处地方冬眠。

    作为黑魔王的宠物，蛇小姐虽然很聪明，但毕竟不是人类――她无法分清楚每个魂器和主魂之间的差别，对于她来说，不管是哪一个都是一样的“汤姆”，在她的理解中，冠冕和虫尾巴带着的那个残魂是同一个人。

    纳吉尼不可能违抗伏地魔，当两个魂片的命令互相冲突的时候，她最多也只会觉得“汤姆的意见总是不断变化”而去遵从在她面前的那个魂片。

    如果贸然放她回去，完全有可能泄密，带她到霍格沃茨也不可能，至于留在家里――卢修斯还会经常到那儿呢。

    虽然不能让她回去，但最起码的变通还是做得到的，冠冕最后命令她躲在禁林里，避开包括“自己”在内的所有人，当他需要找她时，会通过一个特定方法来联络。

    自然，其他魂片不可能知道这个方法，就算遇到了，纳吉尼也会避开他们，也不用担心会被霍格沃茨的老师或者学生发现了。

    尽管如此，比尔还是很担心。

    可以轻易做掉戒指和挂坠盒中的魂片，是因为它们本身还没有苏醒，没有觉醒自己的意志，但虫尾巴那边那位不同，对方显然已经有了自己的意识，否则光凭一个虫尾巴是指挥不了纳吉尼的，更不要说，还有一个更难对付的冠冕。

    就算比尔本人，最多也只能对付一个黑魔王而已，但他面对的却可能是一群……哦，还有那些追随黑暗的食死徒。

    想到这里，他不由得叹了一口气。

 第九十二章

    第九十二章

    周六的午后，比尔正在给查理回信。

    查理之前写信过来，他很快就又要回英国一趟了，因为这次三强争霸赛的项目似乎要用到龙，作为饲育者，他当然要跟着那些宝贝龙一起来。

    用到龙的项目……比尔想不出什么头绪，但面对一条成年龙，对于这些小巫师来说是个十分危险的挑战，更不用说这次运过来的龙似乎不止一条了。

    回想起之前和他那位老师的谈话，虽然没有太多在意，不过路格先生当时确实是说，这次三强争霸赛的项目，是由他决定的。

    既然是由那个……咳，老变态决定的，那么估计也不会是什么简单的项目吧。

    比尔对格林德沃一直以来就很不爽。

    莫名地变成了前魔王的学生，这让他很不自在，更何况他也能感觉到格林德沃总是以一种看猴戏的目光看着他的一切动作，并且试图把他导向某个方向――比如说，第三代黑魔王。

    师生之谊是有的，可并不深厚，最多是他们两个互相承认对方是自己的老师和学生而已。

    比尔可没想继承黑魔王的衣钵，所以心里对他也不算太恭敬，不过老变态这种话也就只是在心里骂一句而已。

    随着比尔本身的实力和阅历增长，自然也听过不少风言风语，比如前魔王和老蜜蜂之间不得不说的二三事之类的八卦，他对这倒是没什么感想，他自己的情况比那对还好不了多少呢。

    今天上午的黑魔标记研究没有什么进展，他当然心情不好，不过跟卢修斯的关系也算回到了没有发生推倒事件之前了。

    活了那么多世，至少装逼的水平已经练到炉火纯青了，而卢修斯在这方面也是一流。

    虽然都是装作什么也没发生的样子，但意义却并不相同，卢修斯大概只是为了避免尴尬而已，毕竟之后还是需要比尔长期给他解咒的，这对于他来说只是一件小插曲，而比尔嘛，就是为了不透露出自己的心意了。

    只不过因为三强争霸赛和食死徒又开始暗中活动的缘故，卢修斯很忙，他今天甚至没留下来吃午餐，就提前回去了，而比尔当然也回到了霍格沃茨，正好看到查理给他的猫头鹰。

    写完信，比尔正在把它装上猫头鹰，却传来了敲门声。

    “――请进。”

    他继续手中的工作，只听到门打开的声音，随后，罗恩的声音就传了过来，“大哥！”

    比尔抬起头，这可是个意外的访客，“罗恩？……你今天不跟哈利他们去霍格莫德？”

    他家小弟拿着一副巫师棋的棋盘走了进来，含糊地说道：“……哦，嗯，别提那些了……大哥，你今天有空吗？”

    “当然有，下棋吗？”

    比尔一看那个棋盘就知道罗恩来做什么的了，他一边回答着，一边回想道：他跟哈利发生什么事了吗？

    他的脑中闪过问号，虽然能够就近照顾这些弟弟妹妹，但也不可能随时盯着他们的一举一动，不过回想起来，这几天似乎是没看到三人组一起的样子了，哈利和赫敏两个人还是一起，但罗恩则基本上都跟西莫&#8226;斐尼甘他们一起。

    此外，好像也几乎看不到其他格兰芬多跟哈利、赫敏说话了，比尔这时才觉察出异状，这几天他更多的还是顾及格林德沃――他昨天终于暂时离开了霍格沃茨，但想必三强争霸赛的时候他们还是会再次见面吧。

    “当然！”罗恩熟稔地把棋盘放到一边的小桌上，摆好棋子，这副巫师棋还是当年塞普蒂默斯留给他的那套，一直被他细心地保存着，他对这套巫师棋的宝贝程度让知道的人都惊叹“那简直不像粗心的罗恩”。

    比尔快速地把信拴上猫头鹰，也许是因为有些粗暴的动作弄疼了它，这只小猫头鹰狠狠啄了他一下，“哦！”比尔大叫，然后看着它扑扇着翅膀飞出窗户。

    罗恩大乐，难得看到他的大哥有这么狼狈的时候，这几天来第一次忍不住笑了起来。

    比尔见状也舒了一口气，看来他和哈利还没到最糟糕的份上，他隔着棋盘坐到了罗恩对面，然后跟罗恩下起巫师棋来。

    *

    “和局。”

    三个小时后，比尔看着棋盘上的局势，下了判断。

    他看了一眼窗外，已经透露出太阳即将下山的橙色。

    罗恩低声骂了一句什么，然后似乎终于失去了再来一盘的意思，伸手抹乱棋子，靠在椅背上长出了一口气。

    这一个下午，他们一共下了五盘棋，第一盘的时候，罗恩完全溃不成军，第二盘稍好，第三盘、第四盘又好一些，刚才那一局，比尔差点输了，但最后还是以和局告终。

    ――也就是说，这一个下午，罗恩一局也没有赢。

    罗恩巫师棋的水平很高，如果是平常的话，就连比尔对上罗恩也是负多胜少，这样状态之差是很难得的事情。

    比尔打了一个响指，两杯热牛奶出现在桌子上。

    “……我可不是妈妈的小宝贝了。”罗恩郁闷地嘀咕道，不过看到比尔喝的也是牛奶，他还是拿起杯子喝了一口。

    比尔笑了笑，感到罗恩的心情平复了许多，才打趣道：“罗尼小宝贝，你和哈利怎么了？”

    罗恩做了一个吐的表情，然后气愤地挥了挥拳头回答道：“他瞒着我们参加了三强赛，甚至连用了什么办法都不肯告诉我――哦，我又不会抢他的名额，可他就连我都不肯告诉！”

    “他没有告诉你那不是他报名的吗？”比尔好奇地问。

    “他说了，”罗恩不在乎地说道，显然他对哈利的解释不以为然，“我要是这么做了，说不定也会对其他人这么说的，不过我还是会告诉哈利……可他不愿意跟我说！”

    比尔一下明白了这几天格兰芬多对哈利诡异的态度，显然他犯了一个错误，他可以看出哈利并没有说谎，但这不代表所有人都能，尤其是这群冲动的小狮子。

    不过罗恩三番四次地强调哈利不愿意跟他说，显然他并不是真的介意哈利参加三强争霸赛，而是更在乎好兄弟不肯告诉自己这件事。

    他沉吟了一下，看了看桌子上散乱的棋盘，换了个话题：“罗恩，你觉得你今天下棋为什么输？”

    罗恩郁闷地看着棋盘，他来找大哥下棋本来是想转换心情的，他跟哈利好几天没说话了，今天哈利和赫敏去了霍格莫德，甚至没有约他，可他也没想到自己居然在最得意的地方连续失手。

    ――最重要的是，他甚至不知道差在哪儿了，他觉得自己还只是像平时那样下棋啊？为什么会一败涂地？是大哥的棋力变高了？……不，想想刚才那五盘棋，是他下棋的水平变低了才对。

    所以为什么自己的水平会变低？

    他想了半天还是想不出来，最后只好沮丧地承认，“……我不知道。”

    “你还记得巫师棋的取胜之道吗？”

    罗恩点点头，“知道，永远比你的对手多想一步……啊！”他突然醒悟过来，叫了一声。

    比尔的巫师棋是塞普蒂默斯所教，而罗恩的巫师棋可以算是比尔教的，他们两个师承一脉，这句话当然也是塞普蒂默斯当年教给比尔，而比尔又教给罗恩的。

    【永远要比你的对手多想一步】，当然，因为棋力本身的差别，每个人能想到的步数也是有限制的，只要你想的没出错，想的步数越多，胜利的希望当然也就越大。

    巫师棋本身就是一种心算的比赛，谁能想得越远、算得越准，谁就能赢得胜利，在巫师棋上十分精通的罗恩当然也是心算的高手，可惜霍格沃茨不教数学，否则他的成绩大概无人能出其右。

    而罗恩今天下棋的时候却把这句话完全抛到脑后了，或许是因为跟哈利、赫敏的不快占据了他太多的心神，导致他今天下的很没远见，以前能看得比比尔更远的，今天也看不到了。

    虽然随着棋局的进程，他越来越沉浸进去，状态也越来越好了，但还是被比尔大杀一通，这让他很郁闷。

    “你跟哈利的问题，我也没什么想劝的，既然你已经醒悟过来了，我只想你回答一个问题，如果哈利没有说谎，那么事情会变成怎么样？”

    “他说谎……”

    比尔打断罗恩的分辨，“――我是说如果。”

    罗恩不服气地看着棋盘，大哥这是叫他像推算下棋的后几步一样，推算之后的情况吗？心里这么想着，思绪还是顺着比尔的问题，回答了起来，“如果哈利说的是真的，那么就是有人陷害他……陷害他的那个人想要他参加三强争霸赛，为什么？……要给他荣誉？……可赢得荣誉必须要在三强争霸赛里获胜，我当然相信哈利能赢，可如果他输了，甚至……三强争霸赛是可能有选手死亡的……他想在里面杀了哈利！”

    说到这里，罗恩突然站了起来，他好像被自己的推测吓了一大跳。

    比尔心里想的是，这恐怕是穆迪教授受邓布利多的委托，想训练哈利而已，应该还不至于会死，不过他现在当然是要吓唬一下罗恩。

    “斯莱特林一直是格兰芬多的敌人，因为哈利当上三强赛选手，现在赫奇帕奇也针对他，拉文克劳向来作壁上观的，就连格兰芬多学院其他人都疏远了他，你也是，现在只有赫敏还相信他、在他身边，不是吗？如果这个时候有人想在三强争霸赛里对付哈利的话，他就是几乎孤立无援的……赫敏毕竟也是一个女孩子而已。”

    罗恩的脸上青一阵白一阵，但还是强辩道：“也许他只是在说谎，那确实是他自己报名的呢！”

    “当然，棋路可以很多种，就像你可以用城堡或王后，也可以用主教和骑士，”比尔耸了耸肩，“或许他在说谎，最后一点事都没有，但也有可能他说的是真的，那时候他就要面对致命的危险，而你却不在他身边――现在你已经算到后面的棋路了，该你下了，下一步你打算怎么走？”

    罗恩愣住了，正如比尔所说的那样，也许什么事都没有，但万一哈利说的是真的，那么等他遇到危险，到时候再后悔也晚了。

    为了赌气而做下或许会让自己后悔一生的事，值得吗？

    比尔很清楚，罗恩已经在动摇了，他最后加了一把力，“你们在霍格沃茨之中，实际上是很安全的，这座城堡是活的，它会尽可能保护你们，还有我们这些教授、画像、幽灵――我们都会保护你们，所以想在这里害人是很难的，但三强争霸赛不一样，这可是选手有可能死亡的赛事，就算有参赛者死去也没什么好奇怪的吧？如果我想害死某个霍格沃茨学生的话，我也会选择让他参加三强争霸赛的。”

    回想起最初火焰杯吐出哈利名字的情况，罗恩开始怀疑自己的判断，确实，哈利那个茫然的表情不可能是伪装吧……？

    所以，哈利说的是真话？

    罗恩想明白了，迫不及待地冲出比尔的办公室，“……我要去道歉！”

    “等等……”比尔刚想叫住罗恩，无奈地发现弟弟已经跑走了，他拿出魔杖点了点那副巫师棋，棋子们很快重新排好。

    ……看来只好等下次把巫师棋还给罗恩了。

    比尔把棋子放在一边的书架上，拿起羽毛笔开始批三年级的变形课作业。

    作者有话要说：巫师棋实际上跟国际象棋差不多，只是棋子是活的。

    城堡、王后、主教、骑士，这些都是国际象棋的棋子==~

    这章够多吧？不知不觉码了那么多……

 第九十三章

    第九十三章

    十一月二十四日，周二，三强争霸赛的第一个项目终于要开始了。

    哈利这些天不胜其烦，自从在魔杖检测的时候遇到那个叫做丽塔&#8226;斯基特的女人之后，他的生活就被弄得一团乱。

    原因当然是她在《预言家日报》上的报道大肆渲染了一番哈利的私生活，那上面把哈利写成了一个时常想念逝去的父母、哭鼻子、狂妄地认为自己一定能得胜的人，还暗示哈利和赫敏有亲密关系。

    学校里不少学生因为这篇报道而嘲笑他。

    唯一让他愉快的一点就是，他和罗恩和好如初了，在他们吵架后第一个周六的晚上，他郑重地向哈利道了歉。

    不但如此，就连双胞胎后来也跑回来跟他道歉说，他们误会了。

    哈利和其他三个参赛者各自抽签，在前一个周六，他已经在海格的带领下看到他第一个项目所需要面对的东西，他抽到了匈牙利树蜂，所有已知火龙中最危险的一种，虽然他已经有所准备，但此刻还是忐忑不安，他不知道自己临时抱佛脚的飞来咒是否有用，他才刚学会不到一天。

    这个抽签的次序也很快传达到了作为评委的三位校长和魔法部官员这边，比尔当然也知道了，他看向路格先生――今天他也代表瑞典魔法部出席了。

    路格先生不着痕迹地耸耸肩，轻轻摇了摇头，表示这次序的安排与他无关。

    或许他确实制定了三项比赛的内容，但其中的细节倒是没怎么插手。

    火龙之中也有性格好坏之分，这次运来的四条龙之中，威尔士绿龙被称为最不爱惹麻烦的龙，除非被激怒，它们总是主动避开人类；瑞典短鼻龙很少袭击人，在它手中的命案是所有火龙中最少的；就连中国火球，虽然这种龙比较好斗，但对于巢穴侵入者却向来比较宽容，有时候甚至愿意和其他一两条火龙共享一块领地。

    唯一不一样的就是哈利这次抽到的匈牙利树蜂了，性情凶猛而狂暴，其他三种的危险性远远比不上这一只，但怎么会那么刚好就被哈利抽到了呢？

    这倒是比尔误会了，抽签的时候所用的是四条龙的小型雕像，如果知道这四条龙的外貌特征的话，只要用手触摸那些雕像，确认这些特征，当然就能抽到自己想要的龙。

    熟知这几种龙的外貌，这对于已经提前知道比赛项目的选手们来说并不难，所以越早抽签的人所占据的优势当然也就越大――唯一倒霉的就是哈利了，谁叫他是第四个抽签的。

    不过，现在想这些也没用了，选手一旦上场，所能靠的也只有自己了。

    比赛快要开始了，比尔离开评委这儿，走向选手席，因为他是哈利的学院院长，倒是没有人拦他。

    “哈利，很紧张吗？”

    比尔向他打了一个招呼，其实根本不用问，光是看他的样子就知道了，这孩子的手指用力捏着魔杖，指关节发白。

    哈利转过头看到了他，略微放松了一些，“……是的，有点。”

    比尔拍了拍他的肩，没有多说，站到他边上和他一起看向赛场，第一名选手塞德里克的比赛已经开始了。

    出乎预料的，倒是哈利开口说话：“对了，比尔，谢谢你写信给韦斯莱家让他们安慰我。”

    直呼名字是比尔向他提出的，不过他们一般很少单独相处，所以哈利也很少用这个名字直接称呼他，在课上的时候还是要叫他韦斯莱教授的。

    前个周六他在海格的带领下去看那些龙的时候，也遇到了查理。

    查理说，比尔专门写信回家解释了哈利现在被迫参加三强争霸赛的情况，再加上有丽塔&#8226;斯基特那篇胡编乱造的报道，莫丽十分生气，不但写信要他们几个好好安慰哈利，还寄了吼叫信去《预言家日报》的编辑部，差点把他们的小楼都弄塌了。

    怪不得双胞胎会跑过来跟他道歉，当然，说把楼都要弄塌了肯定是夸张的说法，在格兰芬多呆了这么久，这点哈利还是分得出来的，不过即使如此，他还是感觉到难言的温暖。

    虽然从小缺少父母的疼爱，但韦斯莱夫人却给了他母亲一样的关怀，有时候哈利也想过，如果他不是哈利&#8226;波特多好，生在韦斯莱那样的家里，会幸福无数倍，但很快他就会清醒过来，他很清楚自己要做的是什么，不能过多地沉迷在亲情中。

    之前他就很想向比尔道谢，不过这两天都没见着他，也没有变形课。

    “啊？……哦，”比尔终于想起来哈利说的是什么，他在跟罗恩谈话过后，就明白了哈利在格兰芬多之中的状况，马上写信给了莫丽，“这没什么，妈妈把你当成我们家的孩子，那也就是我的弟弟了，哥哥关心弟弟，这算不了什么需要感谢的事情……唔，你不会不乐意吧？”

    “当然不会！”

    哈利用力摇头，刚才站在这里的时候，他还曾经觉得孤立无援过，罗恩和赫敏都在观众席上，他们距离他那么远，远到让他觉得好像只剩下自己一个人了。

    但现在他又有了勇气，虽然没有了爸爸和妈妈，但他还有西里斯、莱姆斯、韦斯莱一家、赫敏……还有学校里许多的朋友、教授、邓布利多校长，他们虽然并不在他身边，但刚才那种孤立无援的感觉已经奇迹般的消失了。

    一阵掌声从观众席上响起，第三个参赛者克鲁姆已经完成了他的比赛，接下去就是哈利了，他向比尔道别，走上场。

    因为经常在这里练习魁地奇的缘故，他对于这儿并不陌生，对于灌注在他身上各种各样的视线，也已经习惯了。

    哈利拿出了魔杖套里的魔杖，十一英寸，冬青木，凤凰羽毛――不知道是不是错觉，他觉得它好像传来一阵温暖。

    ……对了，还有你，老伙计，你会一直陪着我。

    虽然学会飞来咒还不久，经常会失败，但此刻他却觉得自己一定会成功――他的自信心空前膨胀起来，大声念出那句咒语：“――火弩箭飞来！”

    紧接着，那把西里斯送给他、驰骋魁地奇赛场的扫帚就像它的名字那样，像火箭一样射到他的面前。

 第九十四章

    第九十四章

    哈利的表现优异得出乎了所有人的预料，大家都认为如果不是卡卡洛夫以他使用了魔杖以外的辅助道具的理由、只给他打了4分的话，他甚至可以在第一个项目领先。

    之前对他嘘声不断的众多学生都一下子哑火了，他还狠狠地呛了一下那位讨厌的记者小姐，接下去的一段日子，哈利过得异常舒心。

    按照魔法部的安排，下一个项目要到二月底才会进行，而在此之前，先让全校一下沸腾起来的消息，就是圣诞舞会的举行。

    比尔终于明白了为什么之前给罗恩他们的通知单上、会要求他们带一件礼服袍了，他给每个弟弟妹妹都送了一件礼袍，却唯独没有想到给自己也定制一件。

    他还在霍格沃茨念书的时候，格兰芬多可从没开过这样的舞会，倒是听说斯莱特林那里每年都有例行的圣诞舞会，他当然完全没有任何准备，就连一件旧礼袍都拿不出来。

    为此他觉得十分头疼，圣诞节同时也是巫师界的一个社交季高|潮，现在才开始订制礼袍是来不及的，因为摩金夫人长袍店和脱凡成衣店那里的订单，早就已经排到了圣诞节之后。

    如果是比较有名望的贵族或者魔法部高官的话，大概可以插个队什么的，可惜韦斯莱家族一个也搭不上边。

    或者去问罗恩或者双胞胎借他们的旧礼袍凑合一下？

    这个念头只是一闪一过，每一个哥哥都希望他们在弟弟妹妹面前的形象是高大耀眼的，比尔当然也不例外。

    苦恼了一会了之后，他就把这件事丢到脑后了，最多就是被笑几句而已，再说，他根本不会跳舞，就算参加舞会也只是在边上看而已，既然如此，穿不穿礼服袍也就无所谓了吧。

    他倒是开始烦恼另一个问题，一个他每年都要冥思苦想的问题――圣诞礼物。

    比尔最不擅长就是人情往来，偏偏这个世界固定的节日里互相送礼物是一种风俗习惯，他非常苦恼却不得不做。

    ――只是今年这个问题里又掺杂了一些别的东西。

    *

    “你觉得圣诞节我应该送什么好？”比尔走进门来，询问道。

    “送给哪个女孩？你需要我的意见作为参考？”语气之中有着明显的不以为然和哂笑。

    “不是。”

    “那是给谁？那个人我认识？”――所以你来问我？

    “送你的。”

    “……”卢修斯&#8226;马尔福无奈地放下手里看到一半的书，抬头看向走向书桌的比尔。

    过了很久，也许是发觉到他很久没有回答，比尔才抬起头，奇怪地问，“怎么了？”

    “……你要送我圣诞礼物？”

    “没错。”比尔点点头，上次的圣诞节两人虽然算认识了，但因为比尔四年级时在对角巷的碰面，导致互相都有着防备，自然也谈不上交情，比尔想了半天，还是把他排除在礼物名单之外，这一点想必卢修斯也是一样。

    不过现在应该没什么关系了吧，不需要那么小心翼翼的相处也无所谓。

    “格兰芬多都是这样讨巧，直接问对方需要什么的吗？”卢修斯无法理解，他所受到的教育就是，如何挑选礼物也是对对方的心意，最亲近的人当然要亲自挑选，而那些交情一般的，就让家养小精灵随便选点送过去就行。

    反正他交际的对象几乎都是贵族，本来不管什么节日就会收到一堆有的没的，基本上家养小精灵会先把所有礼物筛选一遍，分出比较亲近的人送的礼物，其他的一律直接扔进收藏室，如果真的一个个拆开来看，那大概一整天都不用干别的事了，必须从早到晚地拆礼物。

    比尔挠挠后脑勺，他对于风俗什么的一向不太在乎，因为每个世界的风俗习惯总有这样那样的不同，他会搞混的，不过卢修斯既然这么说了，或许直接问他想要什么真的是很失礼的行为？

    “抱歉……我没送过斯莱特林礼物，既然如此，你还是别回答了，让我多想想吧。”

    ……狡猾的韦斯莱！卢修斯突然很想用蛇杖砸他的脑袋，他瞪着坦然道歉的比尔，有种无力感。

    卢修斯本来没有丝毫要送比尔礼物的想法，虽然不知道他是不是故意的，不过既然对方都当着他面说要送他圣诞礼物了，那么作为一个马尔福，他也不得不礼尚往来了，总不能在韦斯莱面前丢脸，不是吗？

    比尔还沉浸在自己的思绪里，每年要送谁什么礼物，这总是要花费他一堆脑细胞，这次尤为麻烦，如果是平时交往的格兰芬多们，会喜欢什么东西他倒是还想得出来，至于斯莱特林嘛，他就完全不知道了。

    之前他也曾经寄信给塞缪尔，询问送斯莱特林圣诞礼物的话，应该送一些什么。

    塞缪尔的回信里充满了嘲笑，比尔知道他在猜想什么，他以为比尔的这个礼物是要送给扬的，对此比尔没多说什么，否则他不知道该如何解释他所要送礼物的那个斯莱特林是谁。

    “那你为什么不直接去问他呢？”伪装成狮子的小蛇满怀戏谑，最后给出的建议就是这样。

    塞缪尔在信里一直使用“他”而不是“她”来指代被送者，这也是一种试探，而比尔却完全没有反驳――斯莱特林、男性――塞缪尔所能猜到的当然也只有扬了。

    他的本意是想撮合他们两个多在一起的，只是没料到自己从一开始就猜错了而已。

    比尔倒是觉得塞缪尔的建议很有建设性，或许直接问会是个好主意？――所以才出现了那么一幕。

    “……随便什么都行，马尔福不缺任何东西――比起这些，我们是不是应该尽快开始今天的解咒？”卢修斯放弃似地说道，他今天一来就被晾在这儿，而比尔则是在自己的房间翻箱倒柜，“你在找什么吗？”

    ……随便什么都行？这样的答案让他越加头痛，不过既然委托人这么说了，比尔终于恢复了工作状态。

    “抱歉，”他道歉，开始一边给卢修斯施加各种检测魔咒，一边回答，“我想找找看是否有华丽一点、能够代替礼袍的袍子。”

    作为霍格沃茨的校董和德拉科的父亲，他当然知道霍格沃茨将要举行圣诞舞会的事，卢修斯挑眉道，“你没有准备礼袍？”

    “唔……没人通知我，或许是他们认为我知道。”比尔无所谓地耸耸肩，“算了，反正我也不会跳舞。”

    卢修斯若有所思地点点头。

 第九十五章

    第九十五章

    距离圣诞节还有两天，比尔就提前收到了第一封礼物。

    以前他在外游历，所在的地方不定，还时常会遇到小麻烦断个几天联系，家里人要送他礼物很困难，提前或者延迟都是有的，他也对此习以为常了。

    比尔打开窗户让外面那只金雕进来，然后解下它带着的礼物。

    他虽然不养猫头鹰，但也知道这些小家伙要时不时贿赂一下才行，办公室里一直准备着高级猫头鹰粮，不过既然是金雕，显然不能用普通的猫头鹰粮，他想了想，把桌上一盘奶油点心端到它面前。

    对于他的好意，这只金雕显然毫不领情，看了一眼奶油点心，就知道这个人拿不出什么好东西了，它不屑地扭过头，扑棱着翅膀从窗口飞了出去。

    比尔摸摸鼻子，把点心放回原位，才开始查看那份礼物。

    礼物上附着署名L.M.的卡片，上面也完全是那种节日时送礼的场面话，大意就是之前听闻他没有礼袍，特意准备了一件，如果能派上用场，他会非常高兴云云。

    ……他是不是误会了什么？

    比尔从中读出了另外一番意思，很显然，对方认为那话是故意说给他听的，梅林知道他可真的没想过这回事。

    总之，如果一开始是欣喜，现在他可不对礼物的内容抱有什么期望了。

    比尔猜得很准，拆开外层的包装之后，他看着袍子抖开后的全貌，哭笑不得。

    不是说袍子有什么不好，恰恰相反，就是太好了，上等的材料、织工、剪裁，唯一的问题就是――这件袍子实在是太华丽了一点。

    比尔简直可以想象得出，如果他真的穿上这件礼袍去参加圣诞舞会，斯内普教授会如何用眼角斜睨着他，一边嗤之以鼻，一边说“原来韦斯莱的爱好是把自己打扮成一棵闪闪发光的圣诞树”之类的。

    平心而论，这件礼袍的设计还是很不错的，下摆是十分应景的冬季星空图，猎户座星云、冬季大三角相映成趣――如果不是那些星空都是用发光材料织的话。

    光是拿来当成艺术品欣赏是十分不错的，但如果真的穿到身上，那可就真的成了一棵闪闪发光的圣诞树了，拿给卢修斯本人穿或许还差不多。

    马尔福会犯这种错误，送上一件本人根本无法穿的礼袍吗？

    ――显然不会。

    那么就是有意为之了。

    比尔不由得觉得好笑，虽然被莫名的捉弄了，礼袍问题也没有解决，不过他的心情却高兴了许多。

    这种高昂的兴致一直持续到了圣诞舞会当天。

    比尔最终还是没有穿卢修斯送的那件礼袍，找出他所有衣服里最好的一套袍子穿上，因为他最近几年穿麻瓜服装更多，这件袍子没穿过几回，看上去倒是很新，虽然跟盛装打扮还是有所差距，但也并不显眼。

    这年圣诞，几乎所有的学生和老师都选了留校，比尔以前上学时候的圣诞节都是回家过的，这倒是他在霍格沃茨度过的第一个圣诞。

    舞会还没开始，比尔跟其他教授打过招呼，就在教师席坐了下来。

    他注意到斯内普教授跟他一样没有穿礼袍，仍然是平时那件黑色袍子――这身打扮几乎万年不变，如果他不是从不洗衣服，那么就是衣柜里所有的服装都一模一样吧。

    很显然，其他教授都注意到了他们两个没穿礼袍，没人敢问斯内普教授，但敢问比尔的人还是挺多的，在得到比尔没准备礼袍的解释之后，弗立维教授和海格慷慨地表示可以借袍子给他，比尔只好哭笑不得地婉言谢绝。

    弗立维教授打扮得金光闪闪的，而海格的礼袍看上去更像泥巴色，姑且不论品位问题，看这两位的身形就知道，前者的衣服他根本穿不上，后者则是太大。

    其实比尔现在也发觉了，就像弗立维教授这样、打扮得很显眼的人并不少见，如果邓布利多在的话，估计会穿得更夸张，这么说起来，或许他穿那件袍子也没什么？

    ……唔，最多是会让熟人掉几颗眼珠、被斯内普教授嘲笑一下而已，说不定还会意外地――有趣？

    不过既然已经到了现在，他也不想再返回去换了。

    随着时间推移，大厅里渐渐热闹了起来。

    最显眼的应该算是芙蓉&#8226;德拉库尔和哈利这对，不但都是这次三强争霸赛的参加者，芙蓉又有着四分之一的媚娃血统，许多男学生的目光总是不由自主地向她飘过去。

    混血媚娃女孩的目光飘向比尔的时候，他友好地向她笑笑，但显然芙蓉并不领情，轻哼一声就扭过头去，此前她曾经主动邀请比尔当她的舞伴，但被比尔以自己不擅长跳舞的理由拒绝了，不过比尔不知道，在他之后，塞德里克也拒绝了她的邀约。

    这是一个骄傲的女孩子，显然她也有足够的资本骄傲，并且享受众多男性目光追随的感觉，不过这回她百试不爽的魅力却连续碰了两次壁，一次是在比尔这儿，一次是在塞德里克&#8226;迪戈里那儿。

    或许在她想来，比尔的理由更像是一种借口吧，不过显然她对塞德里克更恼怒一些，因为他拒绝她的理由是他早已有了舞伴秋&#8226;张――此刻这一对正在一边愉快地聊着天，基本没朝她这里看一眼――这很明确是在否定她的魅力了。

    最后她赌气选了哈利做舞伴，正巧哈利正在为此而烦恼，自然也就答应了下来。

    除此之外，弗雷德和莱娜、乔治和安吉丽娜、罗恩和赫敏是一起进来的。

    比尔促狭地向他们挤眉弄眼，他的三个弟弟的反应各不相同，弗雷德早就自顾自和莱娜两人世界了起来，压根没看到他，乔治大胆地向他来了个飞吻，而罗恩则是脸颊爆红，快比得上煮熟的虾子了。

    唯一还没看到的就是金妮了，比尔的视线四处逡巡，但却并没有看到妹妹那红色的长发，这让他有点担心。

    直到舞会快开场之前，最后一对才从门口进来，险险赶上，其中的那个女孩子自然是挽起头发、显得成熟不少的金妮，而她的舞伴则是德姆斯特朗的参赛者威克多尔&#8226;克鲁姆。

    舞会在非常姐妹的弹奏声中开场，三强争霸赛的四位勇士和他们的舞伴开始领舞。

    哈利比芙蓉矮一截，这在平时看不出什么，不过在此时就很明显了，再加上他不熟悉舞步，浑身僵硬，还时不时踩到女伴的脚，看上去就像是芙蓉艰难而优雅地拉着他跳舞一样。

    塞德里克和秋&#8226;张这对则显得默契多了，两人对视的时候让人可以感觉到其中的温情。

    至于克鲁姆嘛……他一边踩着舞步，一边用还不完全熟悉的英语低声对金妮说：“……我觉得你的哥哥好像想用眼神干掉我。”

    金妮咯咯地笑了起来，克鲁姆说话时为了压低声音而凑得很近，这在外人看起来就显得两人异常亲密，让人不禁猜想他们是不是在说什么情话，她才会笑得那么愉快的。

    克鲁姆只觉得背后一阵发凉，他明明已经习惯了德姆斯特朗的寒冷，但仍然缩了缩脖子。

 第九十六章

    第九十六章

    卢修斯送出了那件袍子，心里觉得舒畅了不少。

    他也很好奇比尔会如何应对。

    圣诞节早晨，他拆礼物的时候并没有看到比尔的那份，不过他早就有所预料，比尔不是熟人，送来的礼物肯定早就被家养小精灵截了下来，他一副兴致突然来了的样子，让菲比带他去收藏室看今年其他的礼物。

    翻找半天，卢修斯果然在里面找到了署名B.W.的礼物，贺卡上附着的字迹他很熟悉――跟比尔家里那些笔记上的完全一样，他带着礼物回到卧室才拆开。

    里面是一件顶端镶嵌着宝石、闪闪发光的鹰型王冠，卢修斯的眼力虽然能认出这是一件不错的魔法物品，看上去距离制造出来至少也有几个世纪了，不过他还是觉得很摸不着头脑，因为这很明显是一件女式金冠。

    应该不会是送错吧？

    他把金冠翻过来，在底端找到一行字，轻轻念了出来。

    “Witbeyondmeasureisman'sgreatesttreasure.（过人的智慧是人类最大的财富。）”

    卢修斯睁大眼睛，罗伊娜&#8226;拉文克劳的名言、鹰型女式金冠、制造出来至少有几个世纪的强力魔法物品……唔，应该不是他想得那样吧？

    *

    圣诞节过后的第二天，比尔收到了卢修斯的来信，看来他应该很满意那件圣诞礼物。

    这件一千多年前的知名魔法物品堪称艺术品，只是在主魂将魂片塞进去的时候被破坏了一次，而魂片分离出来的时候又被破坏了一次，比尔花了不少功夫才把它绝大部分的魔法阵修好，可惜的是最核心的部分已经到了无法修复的地步，再也没有能让人脑袋变聪明的功能了。

    即使如此，这仍然是一件绝佳的收藏品，比尔曾经想过把它交给现任拉文克劳院长弗立维教授或者麦格校长，但最终还是放弃了这个打算，因为他无法解释这件东西是从何处得到、又是如何损毁的。

    比尔本身对收藏什么的没有兴趣，他更感兴趣的是修复冠冕的这个过程，这点在他其他的收藏品上也是一样，他更喜欢解开每一件魔法物品上面的秘密，一旦秘密被破解，剩下的东西本身就被他弃之如履地扔到古灵阁金库的最底层。

    既然如此，还不如借花献佛，虽然他的藏品不少，但完全无法跟马尔福家族的收藏媲美，送一些普通的东西去，对方虽然不至于看不上眼，但也不会有多看重就是了。

    他愉快地把来信和之前的礼袍、卡片放到了柜子最底层，然后前往校长室。

    经过几个月的适应期，比尔已经完全对扮演好变形学教授兼格兰芬多院长的职位得心应手，对于他的学生们来说，或许唯一让他们郁闷的就是他对巡夜太尽责了。

    最初来霍格沃茨参加巡夜的时候，他是有错杀无放过，以比尔的能力，这座城堡里能在他眼皮子底下夜游的学生一个都没有，这直接造成了一夜过后，哀鸿遍野，格兰芬多的宝石直接被扣成了负数。

    他甚至还听差点没头的尼克说过，这件事发生之后，格兰芬多的学生已经在私下试探他巡夜的频率，希望出去夜游的时候不要遇上他。

    不过学生们可不知道，霍格沃茨的巡夜表是每个月不同、在上个月月末由校长随机安排的。

    “但愿下周二过后，拉文克劳的宝石不会掉光。”弗立维教授乐呵呵地说道，一边扬了扬他手上刚从麦格校长那里拿到的巡夜表，下月开始比尔最先一次巡夜正是下周二。

    比尔不好意思地笑了笑，其实自从第一天过后，他就发觉了自己的失误，有意识地减少了扣分的数量。

    水至清则无鱼，想要学生不夜游那是天方夜谭，在比尔巡夜时夜游的学生确实少了，不过其他教授巡夜时夜游的学生却多了起来。

    接下来四位院长和校长麦格一起，开始商量下个月的教学计划。

    这场会议的唯一旁听者就是分院帽了，这顶帽子的个性更像它的前任主人戈德里克&#8226;格兰芬多，喜欢热闹、厌倦无聊和沉默，邓布利多把他家的凤凰福克斯带走了，而麦格教授却偏偏是一个不太爱说话的格兰芬多，它没有了聊天的对象，只好把话都憋到肚子里，每次校长室稍微热闹一些，它就会活跃兴奋得多。

    分院帽很喜欢找比尔聊天，这或许是因为之前他建议把它带出去一起看三强争霸赛，而麦格校长最后也同意了的缘故。

    比尔倒是挺乐意陪它聊天的，分院帽“活了”一千多年，估计单单说见识广博的话，就连邓布利多也比不上它。

    接下去的几个月里，唯一让比尔有所不满的就是克鲁姆了。

    德姆斯特朗和斯莱特林学院一起上课，克鲁姆目前也算是比尔的学生，每当轮到他上课的时候，比尔总是会出不少难题故意刁难他。

    但让比尔很不爽的是，克鲁姆不愧是从号称专门培养精英的德姆斯特朗脱颖而出、成为三强争霸赛勇士的学生，至今为止比尔没有一个问题能真正把他问倒。

    除了这小小的报复以外，比尔倒是没有太多插手克鲁姆和金妮之间的交往。

    虽然他很想杀鸡儆猴，把这个敢对自己妹妹下手的家伙揍成猪头，不过他也很明白，这样于事无补，可能还会让金妮夹在男友和哥哥之间伤心。

    每当想起这一点，比尔就会更加郁闷。

    这种郁闷一直持续到了第二项比赛开始。

    “你瞧，他们把每个选手最重要的人绑去，然后让他们去解救，老实说这个主意还挺有意思的……”在一边的分院帽絮絮叨叨地解说着。

    “他们上来了！”坐在比尔边上的乔治指着开始冒泡的水池大声道。

    第一个上来的是带着罗恩的哈利，他随后又返回水底，过了一阵之后，第二个上来是塞德里克和秋&#8226;张，克鲁姆带着金妮紧随其后，比尔不由得舒了一口气，最后哈利又带着一个一看就像芙蓉的妹妹的女孩子上岸。

    观众们开始大声鼓掌，比尔悄悄地叹了一口气，也鼓起掌来。

    ……每个选手最重要的人吗？或许我也应该稍微放松一些。

 第九十七章

    第九十七章

    哈利成了第二项比赛后最耀眼的勇士，他不但最先完成了比赛，还救出了芙蓉的妹妹加布丽。

    但这并没有让他高兴很久，丽塔&#8226;斯基特的最新报道出来了，这次她并没有像其他记者那样着重报道三强争霸赛的消息，而是胡编乱造了一通有关赫敏在哈利、罗恩两个好友之间左右逢源的八卦。

    赫敏看上去并没有太在意自己被写成一个坏女人，但罗恩却暴跳如雷，他甚至打算去拆了《女巫周刊》的编辑部，不过最后还是被赫敏劝了回来。

    现在最糟的是，很多读者听信了丽塔&#8226;斯基特的报道，认为赫敏玩弄了救世主哈利的感情，因而寄了不少辱骂的信件和诅咒，甚至还有数封吼叫信在早餐的时候爆炸。

    虽然当时也在礼堂的比尔及时出手解决了那几封吼叫信，但赫敏却因此而声名狼藉，受到了整个霍格沃茨的嘲笑，哪怕哈利多次申明他不是赫敏的男友，但状况却仍然没有丝毫好转。

    事实上，现在最苦恼的人反而是罗恩。

    赫敏真的毫不在意？――或许一开始就连罗恩自己也被她装出来的开朗蒙蔽了，但自从上次偶然看到赫敏偷偷地哭之后，他就不这么认为了。

    不管她多么优秀也好，现在也不过只是一个十五六岁的小姑娘，怎么可能真的不受打击呢，只是因为她太要强，别人越是嘲笑她，她越是要做出一副开朗而不在乎的样子，尽力活得更好。

    但罗恩也很明白，她只是在勉强自己而已。

    他很想安慰她，却总是笨嘴拙舌的，无法好好表达自己的意思，结果最后还是只能求助于比尔。

    比尔也不是万能的，他对此也没有什么太好的主意，如果是麻瓜世界，赫敏还可以告丽塔一个诽谤罪，法律也会偏向保护未成年人，甚至根本不会允许未成年人的真名登上报纸――但巫师界的立法非常不完善，基本上记者想写什么就能写什么，根本没有所谓隐私权可言。

    至于什么传媒大战，那就更不现实了，丽塔本人就是《预言家日报》，还给包括刊登这篇报道在内的《女巫周刊》等多家报社、杂志社供稿，难道还能指望那些报社杂志社胳膊肘向外拐吗？

    唯一会站在哈利他们这边的大概只有卢娜&#8226;洛夫古德家的《唱唱反调》，但这家杂志专门刊登那些据说在世上根本不存在的生物的目击新闻、以及一些非主流的新闻消息，作为澄清事实的载体只会更惹人笑话而已，再说，这种八卦本来就是越描越黑的。

    既然弟弟难得向他求助了，比尔虽然不能改善现在的局面，但还是包揽下保护赫敏安全的任务，那些附带着诅咒或者辱骂的信件和吼叫信被他一一剔出，不再收到这些的赫敏也多少松了一口气。

    *

    时间终于缓慢地进展到五月的最后一个星期，这天，比尔前来通知哈利，让他再晚上九点到魁地奇球场去，魔法部体育运动司司长卢多&#8226;巴格曼会在那里告诉他们最后的项目内容。

    罗恩、赫敏跟他在一起，也听到了这个消息，比尔当然不会避讳他们，反正作为哈利的死党，就算没有第一时间知道，之后哈利肯定也会告诉他们的。

    不过他也说了，最好哈利还是一个人去听比较好。

    罗恩很兴奋，他大概是三人中对三强争霸赛最热衷的一个，这个时候他的脑袋倒是异常好使：“当然，哈利你一个人进球场，我在球场外面等你，这样你就能第一时间告诉我了。”

    哈利点点头，这样也不算违背比尔的交代，再说有朋友陪着，他也不至于会太忐忑。

    “你们去吧，我还有魔法史的作业要做，反正之后知道的。”赫敏对此兴趣缺缺，继续拿着羽毛笔在羊皮纸上奋笔疾书。

    两个男孩对视了一眼，没有坚持，最近他们都尽量顺着她，只希望她能多快乐一些。

    这件事就这么定下来了，到了晚上，哈利和罗恩一起去赴约，正像他们所约定的那样，罗恩留在赛场外，而哈利独自进去了。

    大约过了二十分钟，哈利就从里面出来了，和他走在一起的正是卢多&#8226;巴格曼，他正絮絮叨叨地向哈利说着什么。

    看到罗恩，哈利眼睛一亮，大声招呼：“嘿，罗恩！”一边说着，一边赶快摆脱了这位体育运动司司长，走到罗恩身边。

    “哦，你的朋友……”巴格曼说道，“是的，亚瑟的小儿子，我们……”

    “对不起，巴格曼先生，我和罗恩约好有事……不能和你一起走了。”哈利打断他，笑容以对，偷偷地给了罗恩一个肘拐。

    “什么……哦，哦，是的，我和哈利约好了。”罗恩的目光露出疑惑，不过他很快意识到了哈利的意思。

    他们两个向巴格曼告别，然后向着禁林的方向走去，因为他们可以感觉到在回城堡的路上，巴格曼还站着看向他们。

    “怎么回事？”罗恩低声问。

    “不知道，巴格曼先生总是想告诉我接下去比赛的内容，他在第二项比赛的时候就试图这么干。”

    “作弊――！”罗恩抽了一口气，小心地不要发出太大的声音。

    “哦，是的，他想帮我作弊，我不知道他为什么想这么干。”哈利说到这里突然停下了脚步，魔杖指向面前黑暗的树丛，他刚刚看到它动了，“是谁！谁在那儿！？”

    树丛不动了，风平浪静了好一会，罗恩屏住气，他知道哈利对禁林没什么好印象，鉴于他一、二年级的时候曾经在这儿见过什么，不过这里只是禁林边缘，他做好准备如果里面突然扑出什么来，他能立刻拉着哈利撒腿就跑。

    过了一会儿，一个人才从树丛后的橡树背后走了出来，他看上去很糟糕，袍子破了好几个口子，还有血迹，脸上的胡子有几天没刮了，走起来摇摇欲坠的，好像很快就会倒下。

    不过奇怪的是，罗恩觉得自己好像在哪儿见过他。

    “他是……”

    “克劳奇先生……？”

    听到哈利带着疑问的询问，罗恩恍然大悟，这不就是珀西担任助手的那个国际魔法交流合作司司长巴蒂&#8226;克劳奇吗？

    他们曾经在魁地奇世界杯上见面，不过，他不是已经失踪了一段时间了吗，为什么会在这儿？

    作者有话要说：卢多&#8226;巴格曼是因为下了重注赌哈利赢，所以才总是想帮他。

 第九十八章

    第九十八章

    随后他们就发觉，克劳奇的状况不太对劲，因为他把一棵树当成了珀西，对着它说话，而把他们两个真正的活人置之不理。

    “他怎么了？”

    “……我觉得他疯了。”

    两个男孩小声地交头接耳，然后对视一眼，他们已经认同了这个判断，这个人怎么看都像精神不正常的样子。

    “我觉得我们应该立刻通知教授。”

    哈利点点头，正要回答，但这时他却看到克劳奇像是突然发觉他们的存在，扑了过来。

    罗恩正侧着身体跟他说话，还没注意到这些，哈利心里一急，用力把罗恩推开，不过自己却被抓了个正着。

    “邓布利多！”克劳奇叫着，双眼好像突然清明起来，“我要见……邓布利多……！”

    哈利觉得自己被他紧紧箍住的手臂和肩膀发疼，他虽然害怕，但还是知道这时最好不要忤逆他，谁知道一个疯子会做出什么出格的事呢，他让自己的声音尽量平静下来，“是的，我会带你去找他，只要你放……”

    “……昏、昏昏倒地！”

    哈利的话还没有说完，克劳奇就像被抽掉骨头一样，倒了下去，罗恩正拿着自己的魔杖指着他，他正长大嘴巴，好像不相信这个魔法是自己发出来的一样。

    “太棒了伙计，你救了我！”哈利兴奋地说。

    罗恩好像回过神来了，立刻正了正表情又开始吹牛，“哦，那不算什么，上次我还曾经从火龙嘴下救过查理。”

    等最初的兴奋劲一过，两人才开始商量接下去要怎么办。

    “接着要怎么办？”

    “我们去找教授来。”

    “可是他怎么办？”罗恩看向还昏迷在地上的克劳奇。

    哈利犹豫一下，说道：“我在这里看着他，你去找教授。”

    罗恩点点头，“好吧……我很快就回来。”他说着，一路向城堡跑去。

    然而等了大约半分钟，倒在地上的克劳奇突然闷哼了一声，看样子像是要醒来。

    哈利这才想到，罗恩刚才虽然放倒了他，但归根结底还是克劳奇混乱下毫无防备的缘故，以他一个未成年巫师的魔力来攻击一个成年巫师，尤其对方还是一个魔力相当不俗的成年巫师，只生效了这么一会儿是很正常的事。

    这件事的原理其实魔咒课和黑魔法防御术课程上都有讲过，只不过他们刚才实在是太沉浸在放倒一个成年巫师的成就感里了，完全没考虑到这个问题。

    哈利咽了一口口水，右手抓住魔杖套里的魔杖，慢慢向昏倒的克劳奇走过去，嘴里轻轻叫着，“克劳奇先生……？”

    正在他全部心神都放在克劳奇身上的时候，一道红光从他背后射来，哈利毫无防备地被击中，随后就像刚才的克劳奇一样，昏迷瘫倒在了地上。

    *

    “――咒立停！”

    “哈利！哈利！你快醒醒！”

    哈利昏昏沉沉地从昏迷中醒来，还没睁开眼睛就忍不住喊道，“停！停下来，我醒了！”

    刚才正在死命摇晃他的正是罗恩，他定睛一看，比尔正半蹲在他身前，稍微过了一会，他才意识到这并不是平时罗恩摇晃他起床的时候，而这里也不是他温暖舒适的床。

    “……克劳奇先生呢？”哈利突然意识到自己是在做什么，往四周看了看，哪还有克劳奇的身影？

    比尔摇了摇头，“我们过来的时候，只有你一个人倒在这里。”

    今天本来是他的巡夜，差不多快到巡夜的时候了，他正想下楼去地下室的厨房要一杯咖啡，却遇到了罗恩，接着就被罗恩拖了过来。

    “……有人偷袭我！”哈利终于想起了昏迷前的一切，“罗恩走后不久，克劳奇先生就快醒了，我想走过去看他的情况，突然有人从背后偷袭我……然后，然后我就昏了……”

    “比尔！”一个大嗓门从他们后面传来，哈利认出了这是海格的声音，很快，霍格沃茨的猎场看守兼保护神奇生物课程教授的高大身影背着弓从夜色中出现，身边还带着他的牙牙，显然他是正在巡视禁林刚好到这儿。

    “哈利――？这是怎么了？”

    “……他被人袭击了。”比尔简短地回答，“海格，这事必须通知麦格教授，能请你帮这个忙吗？”

    “没问题！”海格拍胸脯答应下来，因为同属格兰芬多的缘故，他们的交情也相当不错。

    “对了，如果可以的话，最好能把穆迪教授也请来，他是前傲罗，或许可以从这儿发现什么蛛丝马迹……”

    “不用了，”一个气喘吁吁的声音打断他的话，“我已经来了。”

    “您来的正好。”海格嘀咕一句，然后跑向城堡的方向。

    穆迪一瘸一拐地向他们走来，虽然他已经尽力快了，但显然那条断腿还是拖累着他的速度，“该死的腿，要不然我能更快点……发生了什么事？我刚才看到海格向这儿过来。”

    比尔略微皱眉，眼神中闪过一丝疑惑，他是要巡夜才正好被罗恩找到，海格则是负责禁林的巡逻，虽然穆迪说看到海格才跑过来，这个理由粗听上去不错，但细细推敲就不行了。

    海格长得个头再大再显眼也好，也不可能从穆迪的办公室看到这儿――就算他有魔眼也做不到，比尔很熟悉各种魔法物品的性能，魔眼最多只能在一定范围内产生作用，再高档的魔眼也不可能看到那么远。

    既然如此，穆迪看到海格只能是在城堡外了，这么晚了他来城堡外面做什么？

    不过他并没有把穆迪的隐瞒和哈利的遇袭联系到一起，穆迪是凤凰社的精英，他没不可能去害哈利，或许他只是有什么不想让别人知道的事偶然来城堡外吧。

    想到这里，他把从罗恩那儿听到的来龙去脉解释了一遍，然后说道：“――您是前傲罗，或许能从这找到什么线索，我想我们应该尽快找到克劳奇先生。”

    “好吧，我去找他。”穆迪果断地点头，就走进禁林去找人了。

    其他人留在原地，不一会儿，海格就带着麦格教授来到这儿。

    麦格教授听了他们的叙述之后，也赞同了比尔的意见，现在应该先想办法找到巴蒂&#8226;克劳奇，不过她坚持要哈利去医疗翼看看，尽管他三番四次地强调自己没事。

    比尔依言送哈利去了庞弗雷夫人那儿，赶罗恩回去睡觉，这才继续回城堡继续他今天巡夜工作。

    搜索巴蒂&#8226;克劳奇的工作持续了三天，就连魔法部都被惊动了，派遣傲罗进入他家搜索――但那儿空无一人，就好像这个人从来不存在一样。

    作者有话要说：大家国庆快乐哟~

    都出去玩了么？杭州这里还在下雨，残念……明天就是我生日了，以后不能自称21周岁了TAT

 第九十九章

    第九十九章

    这是比尔第二次来这个地方。

    第一次来的时候，还是他七岁的时候，为了躲避食死徒的袭击，他和查理一起被父母带到了这个地方。

    只不过，这次是他正大光明地走进来的。

    来这里之前，他刚刚正式加入凤凰社，和这幢作为凤凰社总部的房子签下契约。

    比尔走进门槛，想起小时候他还曾经被这个门槛绊倒过，只是这一次……他抬起头，少数凤凰社核心成员都已经集结在客厅内了。

    坐在客厅里的人一共有六个，其中有四个都是他认识的，邓布利多、卢平、西里斯、还有他的父亲，比尔向他们点头致意，其他两人也很眼熟。

    “介绍一下，这是金斯莱&#8226;沙克尔，这是阿米莉亚&#8226;苏珊&#8226;博恩斯。”

    比尔顿时了然，金斯莱&#8226;沙克尔他还曾经见过呢，在第一次和卢修斯在圣芒戈见面的时候，阻止亚瑟和卢修斯打架的那位，而阿米莉亚&#8226;博恩斯则是魔法法律执行司司长，他应该是在报纸上见过她。

    简单的开场白之后，比尔和这两人握手，然后在最后一个位置坐了下来。

    这次来的人都是为了同一个理由。

    “金斯莱，关于失踪的克劳奇，傲罗那里查的如何？有发现什么线索吗？”邓布利多没有多说废话，一开始就直接切入了议题。

    “没有任何结果，对方显然很狡猾也很小心，克劳奇先生的家里没有留下任何有价值的线索。”

    “他最后出现的禁林那里，有什么线索吗？”

    阿米莉亚&#8226;博恩斯轻轻叹了一口气说道，“很遗憾，魔法部不允许傲罗进入霍格沃茨内调查，现在正是三强争霸赛的紧要关头，他们不愿意在这个时候卖一个大把柄给法国和瑞典。因此，只有穆迪先生查看了禁林，他也没有查到什么――事到如今，我们只能相信穆迪先生的判断了。”

    邓布利多沉吟了一下，然后转向亚瑟，“那么珀西那边呢？”

    亚瑟回答道：“我问过珀西，他虽然遵照克劳奇先生的指示、帮他应付其他人，但这项指示却是通过信件来传达的，他并没有见到他本人。”

    “是吗……”邓布利多看向比尔，“那么，我的孩子，你怎么看呢？”

    “克劳奇先生已经凶多吉少，”比尔直截了当地说道，他的话让在场的其他人心里一沉，“虽然我没有直接亲眼看到他，但根据哈利和罗恩的描述，显然他并不是像‘因病修养’的样子，很显然，他之前可能已经被抓住、监禁起来，逼他写信休病假，他那次是逃出来的，想告诉我们这一切阴谋，但很可惜的是，他又被抓他的那伙人发现了，对方袭击了哈利，并带走了他。他没有再出来找阿不思，说明他的人身自由已经受到限制――如果好一点的状况，那就是他重新被监禁起来了，如果情况坏一点……”

    他并没有说下去，但在场的人显然都领会了他的意思，一时之间，室内一片寂静。

    巴蒂&#8226;克劳奇虽然并不是凤凰社的成员，却是以公开反对伏地魔而出名，假如不是出了他儿子那件事的话，现在的魔法部部长就是他了。

    换句话说，他就是对抗伏地魔的一面旗帜。

    而比尔所说的那伙人，除了黑魔王和食死徒，英国还有哪个组织有理由、力量和胆色做这样的事？

    假如就连克劳奇都被伏地魔害死，那么还有多少人敢再站出来公开表示自己反对黑魔王的？――这对于凤凰社来说是一种巨大的隐性损失。

    更糟糕一点的情况，如果所有人都对伏地魔的恐怖政治敢怒不敢言的话，就算凤凰社还存在，但也跟彻底失败没什么两样了。

    “那我们现在该怎么办？”西里斯愤愤地挥了挥拳。

    “现在的情况是敌暗我明，”卢平总结道，“我们知道，他……神秘人，可能已经回到了英国，我不知道他为什么要躲起来，但如果他想躲的话，依靠傲罗和凤凰社的实力，我恐怕我们很难找到他。”

    “就算找到他，更大的可能是造成新的牺牲，而他仍然可以逍遥法外。”金斯莱补充道。

    这就是目前的现实，以前的伏地魔很高调，自持身份，一举一动都牵引着巫师界视线的同时，也被一部分人好好地盯着。

    但现在他突然隐藏起来了，凤凰社的所有人这才发现一个问题，如果黑魔王不主动出现的话，他们根本很难找到他。

    比尔固然知道他为了复活会去取哈利的血，所以他可以当霍格沃茨的教授，一直守在哈利边上等待对方自动现身，但他却不能说出来――否则他该说什么？伏地魔的魂片告诉了他魂器的事，还是前任黑魔王告诉他这个复活的办法？

    不过他很快就意识到，他再度低估了邓布利多。

    “我想，我们已经知道他在酝酿一个巨大的阴谋，”邓布利多的声音在室内响起，“他下一次出现，很可能是针对哈利。”

    “什么？”西里斯叫了起来。

    “要彻底消灭英国对他的质疑，就必须做到两件事――杀死身为凤凰社首领的我，和身为救世主的哈利，而且必须在所有人面前这么做，一旦我们两个都死掉，就没有人能够反抗他的统治了。”邓布利多环视了一眼，“很显然，我和哈利都是公众人物，住的地方也很安全，又不是像克劳奇那样独居，杀起来并不容易，但现在他有一个绝好的机会――三强争霸赛，比赛期间是霍格沃茨防御的唯一漏洞。”

    说到这里，他看了一眼比尔：“接下来的比赛只有最后一场了，这是最好、也是唯一的机会，我们必须保护哈利。”

    这种思路和比尔的想法倒是有异曲同工之妙，只不过比尔是在知道了诸多条件之后才推导出来的结论，而邓布利多直接从结果入手，却也能得到同样的结论，显然高明了不止一筹。

    这次会议得到了最后的结论，所有人点头，准备离开自己的座位回去之时，卢平却突然叫住了邓布利多。

    “邓布利多教授，我想知道……你是否早就想到了这一点，故意让哈利参加三强争霸赛？”卢平的目光中是一种坦然的探寻，他和西里斯早就接到了哈利关于自己被强迫参赛的家信，刚才邓布利多的话一出口，他就一直在想这个问题了。

    实际上，还有心中埋藏更深的疑问，当年詹姆和莉莉的死去，是不是也是他故意……只不过，他决定把这个问题永远压在心里。

    他想了很多，但最终出于对这个老人的尊敬和信任，选择直接询问。

    所有人停止了自己的步子，驻足看向他们。

    “……不是我。”邓布利多深深地看了一眼自己的爱徒，最后回答道。

    ――他没有说谎！

    比尔瞬间下了判断，但是另一个疑问则冒了出来，“等等……”

    “怎么了，我的孩子？”邓布利多看向突然出声的比尔。

    “如果是这样……那么穆迪教授很可疑。”

 第一百章

    第一百章

    “什么意思？”金斯莱警觉地问。

    “把哈利的名字放进去、并且施混淆咒迷惑火焰杯的人，应该就是穆迪教授，”比尔把他曾经的推测再度说了一遍，只是略去了路格先生，“我一直以为是阿不思授意他这么做，所以没有说出来……”

    阿米莉亚&#8226;博恩斯生气地说道：“这也只是你的推测而已吧。”虽然穆迪被一般人视作疯子，但他的嫉恶如仇、敏锐的智慧却一直被推崇着。

    “阿米莉亚，等等，听比尔说完。”邓布利多制止了她的发言，所有人又重新在刚才的位置上坐了下来。

    “除此之外，他还是哈利受到袭击时最早到达现场的三人之一，我是因为巡夜刚好被罗恩遇上，海格也是在禁林巡逻，只有他，为什么那么晚了还在外面？不过最让我确信他可疑的一点，是他偶然显露出来的施法手段。”

    “继续。”邓布利多以一种鼓励的目光看向他。

    比尔点点头，继续说了下去：“每个人施法总有一定的小习惯，比如拿魔杖的手势、挥动魔杖的角度等等。在世界杯上，我和查理一起从一群食死徒手里救下了一家麻瓜，而当时正好有一个食死徒控制着他们在空中飞上飞下，以此取乐。后来有一次，我在霍格沃茨里见到穆迪教授惩罚斯莱特林的德拉科&#8226;马尔福，把他变成了一只雪貂，在空中上上下下――是的，当时我只是觉得有点奇怪，但没有深入思考，现在回想起来，穆迪教授放飞马尔福和世界杯上放飞那一家麻瓜的施法手势，完全一模一样。”

    说完这些话，他长出了一口气，他终于回想起来，当时看到穆迪放飞德拉科的时候，那道在他脑中一闪而过的念头是什么。

    “荒谬！你是说穆迪先生投靠了食死徒？他是我所知道的最不可能和食死徒同流合污的人！”阿米莉亚大声说道。

    阿拉斯托&#8226;穆迪，无妻无子，就连家族和亲戚也没有，朋友也屈指可数，要不也是像邓布利多这样的，如果说他们其他人还多少有着朋友家人这样的弱点的话，穆迪几乎可以说是毫无弱点，想要威胁他根本不可能，阿米莉亚说他最不可能投靠黑魔王的人，倒也不全是无的放矢。

    但金斯莱却沉思起来，开始仔细思考这个可能性，然后说道：“但其中有很多说不通的部分，他和哈利他们处得很好，不是吗？相反，我听说他很讨厌斯莱特林的学生。”

    比尔苦笑了一下，这个推论之中确实有无法解释的部分，金斯莱所说的就是其中之一，如果穆迪真的是食死徒的话，那他为什么要帮助救世主哈利？而比尔也看得出来，他讨厌斯莱特林，尤其仇视德拉科――这一点也不是伪装。

    他说的理由确实不错，但说到底，所谓施法手势一样完全是他的主观判断，而很晚了还在城堡外也可以有很多解释，把哈利的名字投进火焰杯，这一点也是比尔的推测，就算他真的这么干了，也可能是想代替邓布利多好好训练一下救世主。

    就凭借这种不太站得住脚的理由，就要怀疑一个勇敢地和伏地魔对抗的战士，这未免也把事情想的太简单了，不用说还不是很熟的阿米莉亚和金斯莱了，就连西里斯和他父亲亚瑟，显然都是一副不太相信的样子。

    唯二两个在考虑这种可能性的，只有卢平和邓布利多。

    邓布利多是因为习惯性的怀疑一切事情，他已经看得太多，就连他曾经最亲密的朋友也能最终走上和他决斗的道路，还有什么是不可能的呢。

    至于卢平，他为了哈利就连邓布利多都敢怀疑，一个穆迪又算得了什么。

    “好了，这件事就到此为止，总之，我们要以保证哈利的安全为优先。”邓布利多最后出来打圆场，安抚了所有人一番之后，众人才纷纷散去。

    比尔跟着西里斯和卢平先去了一趟格里莫广场，西里斯兴冲冲地从房间里拿出了一大堆蜂蜜公爵的糖果礼盒，让比尔带给哈利。

    “你想让他得蛀牙吗？”比尔有点哭笑不得，再说了，哈利经常可以去霍格莫德，当然也买得到这些糖果。

    西里斯沉默了一下，还是说道：“可……我不知道他喜欢什么。”那模样就像一只被主人嫌弃、可怜兮兮的小狗。

    他跟哈利分开太久了，虽然假期时他们相处挺愉快，但总有一些东西需要时间去积累。

    哈利喜欢吃什么？喜欢什么颜色、什么款式的衣服？喜欢哪些东西？哪种运动？――虽然西里斯也知道他跟詹姆一样喜欢魁地奇，但总不能老送他扫帚或者修理套装吧？

    所以他虽然兴冲冲地想好好对这个教子，但最后拿出来的，还是只有小孩子都不会特别讨厌的糖果了。

    比尔只好叹了口气，把那一大堆糖果礼盒变小，装到口袋里，然后看向卢平：“你有什么要我带的吗？”

    “为了哈利的牙考虑，我想西里斯那些足够了。”卢平先是开了一个玩笑，然后正了正脸色，说道：“不过我还有话要说，是关于你说的穆迪教授那件事……”

    “疯眼汉不可能投靠伏地魔的。”西里斯从沮丧中回过神，难得打断了他的话，“我曾经跟他一起行动过，毫无疑问，他是我所见过的最厉害、也是最憎恶邪恶的傲罗。”

    比尔可没经历过以前那个穆迪是怎么样，他只知道现在他看到的这些，“那是以前，人都是会变的，不是吗？”

    卢平接口道，“我赞同西里斯的话，阿拉斯托&#8226;穆迪不可能投靠伏地魔，”他说到这里，看了一眼像是因为被称赞了而高兴的西里斯，“不过，我也愿意相信比尔的判断，我们认识一段时间了，你的能力我很清楚。”

    西里斯撇嘴，给了他一肘拐，“你到底是哪边的，伙计？”

    卢平连忙笑着道歉，“抱歉抱歉――不过，还有一个可能，不是吗？如果他并不是真的穆迪的话……”

    听到这里，西里斯精神一振，“你是说复方汤剂！？”

    卢平点点头。

    其实十几年前的战争期里，这种魔药曾经被大肆使用过，甚至莫丽和亚瑟回来的时候还偶尔要互相看着一个小时，以确保对方不是喝了复方汤剂的食死徒。

    阿米莉亚&#8226;博恩斯和金斯莱确实都年轻有为，可就是这一点出了一个小小的问题，十几年前他们都还年轻的很，就算加入了魔法部和凤凰社，也不过是一些外围成员的小虾米，很少有参加那场战斗核心的机会，也很少有接触复方汤剂的机会。

    说的直白一点，哪个食死徒会在小虾米身上用复方汤剂呢？――就算得手了，也根本得不到机密信息，只是白白浪费珍贵的魔药而已。

    复方汤剂一般是用来刺探对方信息的，可以说是间谍专用魔药，而在伏地魔已经倒台的现在，傲罗所应对的犯罪中，当然很少涉及这种魔药，也难怪他们没有想到了。

    但卢平和西里斯就不同了，十几年前他们都在漩涡中心，对于这种手段可是熟得很，只是西里斯被关进阿兹卡班那么久，一时没有反应过来，不过现在卢平一提，他就马上醒悟了过来。

 第一百零一章

    第一百零一章

    想通了之后，西里斯噌地一下站了起来，“那应该告诉邓布利多校长，疯眼汉很可能还被那个冒牌货监禁着……”

    毫无疑问，复方汤剂是一种十分有用且有效的魔药，唯一的弱点大概就是必须每一个小时就重复服用一次，才能够长期变成那个人――而这又需要变身对象的毛发，由于无法长期保鲜，还得是拔下不太久的。

    穆迪虽然和克劳奇一样，都算是失踪，可既然对方是用复方汤剂变成他的样子，那么他十有八九还活着，甚至应该就在那个冒牌货边上不远，换句话说，他本人应该就在霍格沃茨里，某一间密室，甚至是假穆迪的办公室里。

    “不行，”卢平无奈地笑笑，“我能想到的事，邓布利多校长应该也想到了，他既然没有在刚才的说出来，肯定有他自己的考量和安排，如果我们胡乱动手，可能还会扰乱这种安排，虽然这么做很对不起真的穆迪先生，可我们现在还不能打草惊蛇。”

    “那我们要怎么办？”

    “什么也不用干，我们只要好好盯住那个人的行动，保护好哈利的安全――就像之前邓布利多校长说的那样，这就要更多得靠比尔了，他比我们都容易行动得多。”

    “哦，好吧――你是对的。”西里斯泄气地说道，他对于自己无法在这件事上出一份力而郁闷着。

    “交给我吧。”比尔郑重地点头应下。

    如果现在的阿拉斯托&#8226;穆迪不是本人，而是一个狡猾的食死徒的话，那么诸多异状都有了解释，但疑点仍然存在――譬如金斯莱所提出的那两点，为什么他要帮助哈利？为什么他很仇视斯莱特林？

    假如对方就是那个世界杯上在比尔眼皮子底下逃走的食死徒，那么应该对黑魔王很忠诚才对，既然如此，他为什么还要为难同僚的孩子？这一点让比尔百思不得其解。

    抱持着这两个疑问，比尔还是带着那一口袋糖果礼盒回去了霍格沃茨，交还给了哈利。

    之后三天是跟卢修斯约定的日子。

    上午例行的解咒过后，两人坐在一起吃午餐。

    “你似乎在想事情？”卢修斯一边切下小羊排，一边询问道。

    今天似乎比尔不太专心。

    比尔确实在烦恼一件事，关于某件事要不要告诉卢修斯――但这当然不能当着本人的面说，他想了想，找了另外一个借口。

    “马尔福先生……你觉得，会不会有这么一个食死徒，仇视着其他食死徒的孩子？”

    卢修斯没有回答，这样意有所指的问话很容易让他产生一种联想――有人正在这么干，他很警觉地询问道：“霍格沃茨里有食死徒找斯莱特林的麻烦？”

    “不，”比尔连忙否认，他没有料到卢修斯能一下命中靶心，“我是说如果……如果。”

    但卢修斯并没有那么简单就被说服，他直视着比尔，直到他移开视线。

    “……好吧，不是在霍格沃茨，是世界杯上发生的事，我们最近找到了其中一个食死徒的隐藏地，查到了他的举动。”

    比尔有点冒冷汗，还好没有问出哈利的事，否则这样有具体人物可查的事，势必引起卢修斯的彻底怀疑。

    这个解释还算合理，卢修斯低下头，继续切他的小羊排，送进嘴里，吃完这一口后用餐巾擦过嘴，才回答道：“如果是世界杯上的那几个食死徒，是很正常的事。”

    “为什么？”比尔对于他终于有了回答问题的意愿而高兴，追问道，“他们不是同伴么？”

    “是同伙，不是同伴，而且是命运轨迹完全不同的同伙。”卢修斯笑了笑，笑意完全没有到达眼底，蓝灰色的眼睛透露出一种冷静的光泽，“世界杯上那些食死徒应该是一直以来侥幸逃脱追捕的那些人，如果你是他们中的一员，名誉和财富尽失，不得不像一只过街老鼠一样东躲西藏，这时候你再看到了我――仍然保有自己的地位，处于上层社会之中，享有优渥的生活，你会怎么想？”

    比尔皱了皱眉，他有点懂卢修斯的意思了。

    “不光是东躲西藏的那批人，阿兹卡班里关着的那些才更危险，他们是黑魔王的死忠，看我们大概就是像叛徒一样――凭什么忠心于主人的他们不得不在阿兹卡班忍受冰冷？凭什么我们这些叛徒过得那么愉快？”

    这是一种迁怒。

    比尔很少接触这样的迁怒，他周围的人是正义的同伴，比起以恐怖、利益来维系食死徒的黑魔王，凤凰社的人却更多的是因为爱、正义和希望走在一起的――这听上去很空洞，十有八九会被斯莱特林耻笑为哄小孩子的玩意儿，但不可否认，这却是他们心中的真实。

    这归根到底还是斯莱特林和格兰芬多性格的差异，要说被看成叛徒、关进阿兹卡班受尽折磨，西里斯不也是一样？至于蒙受朋友背叛阴影、流落在外东躲西藏，卢平曾经过得比那也好不了多少――但无论是西里斯还是卢平，都不曾因为这而怨恨这十几年过得很好的其他凤凰社成员，为什么？

    就像卢修斯所说的那样，食死徒之间只是同伙，而他们之间则是同伴。

    之前比尔没想到这点，一旦被卢修斯捅破这层窗户纸之后，这个疑问或许对于斯莱特林来说，真的是理所当然的。

    不过他也突然意识到了一点，按照卢修斯的说法，他的处境恐怕真的很不妙。

    以前比尔虽然知道他有向凤凰社投诚的意思，但更多的以为对方只是政治投资而已，完全没意识到他其实已经到了悬崖边上，随时有可能被推下去――而且这只手还是来自于他的同伙，甚至是他的主人。

    既然如此，他一直在犹疑的另外一件事，也就有了答案。

    比尔放下刀叉，突然说道：“按照上午最后的实验，如果一切顺利的话，在三强争霸赛最后一场开赛前，应该就可以解咒完成。”

 第一百零二章

    第一百零二章

    持续了将近两年的解咒终于要有了结果。

    比尔在疑虑的正是这个，委托的结束，也就意味着他和卢修斯之间最后的联系彻底断绝。

    一个是韦斯莱家的长子、格兰芬多的教授，一个是马尔福家族的族长、斯莱特林最负盛名的纯血贵族，他们所处的世界本来就不同，交集也几乎没有。

    解除黑魔标记的委托，可以说是唯一维系着两人关系的东西。

    虽然现在看上去他们相处的十分不错，或许在外人看起来，甚至可以称得上是一对另类的、年龄相差十六岁的“朋友”，不过比尔却没那个信心，一旦委托完成，他们之前的“朋友”关系还能继续下去吗？

    不，那是不可能的。

    就算想要臆想也是不可能，他们终究就不是同一路人，环境、爱好、认知、性格，本身就毫无交叉点，接下去也会是渐行渐远，终究分道扬镳。

    或许正是因为对卢修斯有了一定了解，比尔几乎可以肯定，对方会毫不犹豫地扭头离开，不会有半点迟疑。

    ――委托者和被委托者，这关系听上去虽然没有什么感情成分在，但也总比两个陌生人要好得多吧。

    即使心里明白这份连暗恋也算不上的感情不会有结果，还是至少希望能够看到对方。

    这两年之中，他早就养成了每个周六的见面、解咒、午餐，为此每周都会专门去购买恰当的食材，存放在这个他已经有数个月不住的家里。

    事实上，解咒会拖延到现在，这其中大概也有一份他想要一直就这么拖着的理由。

    不过，现在既然已经知道了卢修斯叛出食死徒的理由，比尔又怎么可能继续当成一无所知，置他于危险之中？

    他不是神，只是一个普通的人类男人，就算他做过无数次勇者，那也代表不了什么，他仍旧有自己固执的一面，仍旧会有私心。

    他会有私心，可他终究做不到因为这一点私心，而完全无视其他人。

    卢修斯则是很惊讶，他可看不出比尔心中想的是什么，但他还是想得明白一点――比尔说可以解咒，那么就真的是这样，既然如此，他为什么不预先跟他说？

    解咒进度如何，比尔应该很清楚才对，他却从来没有提起这一点。

    此时突然说出来，倒更像早就研究完毕了，只是因为某个原因，他不想为他解咒，只想这么拖着，但现在又因为别的事而突然愿意给他解咒了。

    “――好，我等你的消息。”

    卢修斯点点头，他最终还是压下了疑问，什么也没有询问。

    *

    因为答应了卢修斯进行最后的解咒，比尔接下去除了教授的工作以外，几乎所有的时间和精力都投在了这上面。

    单单解开那个黑魔标记，所需要的条件都已经准备好了，但卢修斯的说法，让比尔想到了更多别的问题。

    从本质上来说，黑魔标记就是一种主从契约的变体，伏地魔是主、卢修斯是从，仆从的一方献上自己的忠诚，而主人的一方则赐予他们力量――通过这一种契约，伏地魔可以把自己对于黑魔法的资质投射到其他仆从身上，所以几乎所有的食死徒在黑魔法这方面都有超出自己本身能力的领悟。

    用暴力手段直接破除掉黑魔标记，实际上也等同于破坏了卢修斯和伏地魔之间的契约，作为契约的另一方，黑魔王本人一定会感觉得到，那时就意味着卢修斯&#8226;马尔福彻底的背叛。

    这对于其他凤凰社来说或许是不错的情况，比尔很清楚，就算卢修斯投向凤凰社，其他社员也不可能立即将他当做同伴，对于他们来说，这不过是多了一个吸引黑魔王火力的靶子而已，如果卢修斯被黑魔王干掉，大概也不会有人为他感到愤怒，反而还会觉得大快人心吧。

    但那样做的话，卢修斯就会彻底陷入危险之中，逃亡在外和阿兹卡班中的那些食死徒，再也没有了“同伙”这层顾忌，会将怒火完全宣泄到他头上，就连黑魔王也不会饶恕他。

    既然连比尔都清楚之后的危险，那么卢修斯十有八九也预料得到，即使如此，他仍然委托他解咒，那么也应该有相应的对策的才对，也或许他打的就是舍弃自己的生命也要保护家族这样的主意。

    但他不想那样做，亲手将他置于险地的事，他做不到。

    那么还有另外一个办法，只有他才能做到的办法，不是破坏黑魔标记，而是修改潜藏在这个标记之中的契约。

    如果仆从违背契约，主人也通过这个黑魔标记来惩罚，譬如让黑魔标记灼烧仆从的灵魂，一开始或许还能够忍受，但这种痛感不会断绝，最后会让人恨不得把手臂都切下来。

    理所当然的，主从契约的主体是主人那一方，也就是黑魔王，从仆人这一方，想要破坏契约本身就是一件很困难的事了，更何况比尔想做的不光光是破坏，而是修改――让卢修斯这一方变成契约主体，契约原本的条件不再对他具有束缚力。

    这样才能真正掌控这个黑魔标记，既然变成了契约主体，那么想要修改契约内容条件就简单得多了，到了那个时候，当然是卢修斯想要它消失，它就会消失，想要它显现，它就会显现，只要不让黑魔王发觉契约被修改了，甚至可以利用它反向追查另一方的伏地魔。

    这当然比单纯的毁灭更难，但比尔仍旧想要去试，至少这暂时可以保证卢修斯不用面对黑魔王的威胁。

    没有时间转换器，他只能透支自己的睡眠时间，既然答应了卢修斯要在三强争霸赛的第三项比赛之前完成，他就一定要做到这一点。

    况且，这也是最后的时间，邓布利多已经分析过，伏地魔很可能在最后一项比赛中动手，或许那个时候，他就会召唤印有黑魔标记的食死徒。

    时间缓缓流逝，终于到了六月下旬。

    ――明天就是第三项比赛前最后一次周六，比尔放出最后一次约定的猫头鹰信，迫不及待地在床上死死地睡了过去。

 第一百零三章

    第一百零三章

    第二天卢修斯一早到的时候，比尔还在自己的床上呼呼大睡，此前他已经连续四天睡眠时间不足五个小时，或许是终于完成了最后一步的放松感，他把自己完全交托给了睡神――因为过度劳累，他还发出了轻轻的鼾声，即使卢修斯顺着声音来到他房间前，还是完全没有一丝醒来的征兆。

    房间门根本没有关，留着一条小缝隙微微合着，卢修斯稍微犹豫了一下，才推开房门看向内部。

    虽然来过这里很多次，不过进入主人的卧室还是第一次，房间里维持着整座房子一向以来几乎没有摆设的风格，除了一张大床之外，只有必要的衣柜、床头柜和一个书架，地上倒是铺着一层看上去就很舒适的纯羊毛地毯。

    由于窗帘并没有拉开，房间里显得很暗，不过还是可以看出比尔的睡姿实在称不上美观，整个人趴在床上，虽然整张床很大，但硬是被他一个人就占去大半，半个脑袋埋在枕头里，半个脑袋侧着露在外面，从房门口这儿是无法看到他的脸的。

    看着难得毫无防备的比尔，卢修斯不由得起了一点恶作剧的心思，他拿出蛇杖，对着比尔的脑袋，默发了一个无声咒。

    ――清水如泉！

    蛇杖顶端喷出一股水柱，然而就在水柱即将射中比尔头的时候，他突然从床上翻身而起，手上已经拿着放在枕头底下的魔杖，看也不看地顺着水柱射来的方向发出一道红光，同时以整张床为掩体，翻身猫在床的另一端。

    卢修斯在做恶作剧的时候，当然没料到刚才还睡得如此无防备的比尔会突然暴起，所以他那道水柱只是射中了床上的枕头，而比尔的那道魔法则是直接命中了他本人，顿时这道石化咒就让他保持着拿着蛇杖的姿势定在了原地。

    好一会儿，比尔才从床后冒出了头，看到了卢修斯的样子，他讪笑着解开咒语。

    几分钟后，穿戴洗漱完毕的比尔终于下楼来，坐到客厅里的桌子前。

    “你刚才是装睡？”卢修斯一脸不爽的表情，任凭谁一大早被石化都会不高兴的。

    “……不，我睡熟了，这只是防卫本能。”比尔无奈地摸摸自己的后脑，能够好好睡的时候就好好睡，有人攻击他的时候就立刻醒来，这对于他来说几乎是一种本能了，事实上，他从床上翻身而下的时候还是迷迷糊糊没有清醒，那完全是身体自发的行动。

    ――你在开玩笑吗？现在还有人有这种像是小说里一样的能力？卢修斯很想这么反诘，不过他最后还是忍住了，半是纠结地接受了这个解释，毕竟也是他想要恶作剧在先，虽然这个恶作剧并没有成功，还让自己被丢脸地定住了。

    ……或许是他几年前在外游历养成的习惯？好吧，冷静下来想想，这样也不是完全不可能，回想起刚才的状况，虽然此刻比尔看起来一切如常，只是眼神中还有一丝疲惫，但刚才从床上翻身而下的时候，他分明还有着黑眼圈和苍白迷茫的脸色，应该是刚才用魔咒掩饰过了。

    自从上次比尔说可以解咒开始，那以后周六的约定都被取消了，理由是需要他配合的部分已经完成，只剩下最后的收尾，所以这是数周来卢修斯第一次见到比尔，看他那种样子，这一个月想必过得十分辛苦。

    想到这里，他多少也对眼前的青年有了一丝感激，不过这一丝感激并不足以影响他的判断，他干咳了一下之后，正式进入正题，“我们现在可以开始解咒了吗？”

    比尔点点头，“可以，不过在解咒之前，我要先解说一下过程，其中也需要你的配合。”

    “当然。”

    比尔笑了笑，然后用魔杖施展了一个无声的飞来咒，一边询问道：“那么首先……你愿意相信我吗？”

    卢修斯没有回答，只是看向桌上凭空出现的一小瓶魔药，水晶瓶里装着大半瓶青色的透明物质，他伸手轻轻摇了摇药瓶，里面的东西与其说是液体，更像是介于胶质和液体之间的粘稠物质。

    作为某魔药大师的密友，更何况这门课向来是斯莱特林的传统课程，他对于各种魔药所知甚详，不过这并不是任何一种常用魔药的样子，最后他还是放下了瓶子，询问道：“这是什么？”

    “封魔药水。”比尔也没有计较他回避问题这件事，认真地解释道：“当然，这并不是永久性的，效果大概会持续半天。”

    封魔药水，顾名思义就是用来封印魔力的，永久性的封魔药水，甚至可以让伏地魔瞬间变成一个哑炮――当然，以现代巫师界是已经不可能制造出永久性的封魔药水了，因为其中大多数材料已经绝种了，不过这种短期的封魔药水虽然珍贵且少见，还是有可能配得出的。

    即使如此，就算只是半天不能使用魔力的话，卢修斯也毫无疑问会陷入无法反抗的境地。

    摄神取念也好、夺魂咒也好，他都无力抵抗，大脑封闭术虽然是一种强调使用精神力抵抗的法门，但归根究底也是一种魔法，只要是魔法，就免不了要动用魔力，如果比尔有心的话，可以得到他全部的秘密，也可以彻底控制他――不要说什么“比尔不是这种人”之类的无稽之谈了，斯莱特林打从心底里就不相信“人性”，他们只相信没有背叛是因为没有足够的利益，这就是比尔为什么问他是否愿意相信他。

    或许是看出他的犹疑，比尔就开始向他解释这次需要用到这种药水的原因。

    作为沟通主从契约双方――黑魔王和卢修斯之间的桥梁，这个黑魔标记担任着向主人那一方传递仆从一方信息的功能，但这种传递并不是随时随地的，否则伏地魔光是每天接收那些食死徒传来的信息，估计就连睡觉的时间也没有了。

    这种传递更多的是在仆从一方发生异变的时候传过去的，就像一个警报装置，比如卢修斯想要比尔帮他解咒的话，不管是破坏还是修改契约，都必定会引起这种传递的发生。

    但如何才能传递信息？黑魔王和卢修斯距离很远，要把这个信息送过去的话，没有足够的能量是不可行的，对于巫师来说，这种能量就是魔力。

    伏地魔在给他打上黑魔标记的时候，虽然也在标记里留下了一些魔力，但不管黑魔王如何强大，留下的魔力是不会自动增长的，这些魔力用完了就没有了，黑魔标记怎么可能存在那么多年呢？

    ――答案是，黑魔标记运作时，汲取的完全是卢修斯本人的魔力。

    如果要打比方，这个标记就像是一种寄生虫，而卢修斯的魔力则是宿主――寄生虫虽然有着自己一定的生命力，但离开宿主就活不下去了。

    与之不同的是，寄生虫如果没有办法汲取宿主的给养，它还可以调用自己的给养存活一段时间，但黑魔标记不是活的生物，它只是一个已经被设定好条件的魔法契约，变通什么的，它完全不懂，所以一旦卢修斯失去了魔力，依靠着宿主魔力运作的黑魔标记，所有的机能当然也会停摆，既无法把信息传递给伏地魔，也不能再产生强力的抵抗。

    之前在卢修斯身上的实验，主要是查清楚黑魔标记内部的结构，以及如何一一解开他们，知道了这一切之后，比尔甚至还能仿照黑魔标记的样式，制造效果相同的魔法标记，只不过主人的一方从伏地魔换成了比尔而已。

    这几个星期，他主要就在利用自己制造出来的标记实验，如何切断它的警报功能，最后他想出来的，就是这么一个釜底抽薪的办法。

    等到了那个时候，自然是比尔想怎么摆弄它，就怎么摆弄它。

    知道了这个答案之后，卢修斯沉默了一会，比尔知道他在思考。

    许久之后，他握紧了那个魔药瓶子，拔掉上面的软木塞，一饮而尽。

    “……好了，我们开始吧。”

 第一百零四章

    第一百零四章

    “你愿意相信我吗？”

    这个问题，卢修斯避而不答，并不是因为他用行动做了回答，而是因为他很明白一件事――他的回答一定不会是对方所希望的那个答案。

    所谓信任，也是有着极限的。

    就好像你会很爽快地借给一个普通朋友一百金加隆，可如果他问你借的是一千、一万，甚至是十万、百万的时候，你还会轻易借给他吗？

    卢修斯对比尔有信任吗？

    ――当然，是有的。

    他信任他能够解开黑魔标记，信任他每次精心烹制的午餐，信任到在这里可以不必那么全副武装、疑神疑鬼。

    不光是比尔，卢修斯对跟他有交情的大部分人都有着信任，只是这信任大多数都只是那人问他借一百金加隆、他会很爽快地借给对方的程度。

    或许对比尔，这个信任程度会高一些，他想，就算比尔问他借十万金加隆，他大概也会爽快地借给他，不问他到底是做什么用的，甚至是一百万，或许他也会考虑。

    当然，比尔&#8226;韦斯莱值那么多，一个多才多艺的巫师，而且他还很年轻，人品和才能都无懈可击，跟卢修斯有良好的关系，有可能日后在凤凰社占据高位，如果在他身上投资的话，只要他能一直活下去，不论是金钱还是友谊，以后都可以得到莫大的回报。

    可这次比尔向他索要的信任，不止是十万、百万金加隆的程度，而是更高――卢修斯&#8226;马尔福这个人的全部身家。

    不光是物质意义上的财产，还有他心中所有的隐秘，那些谁也不知道的心思，他的生命、骄傲、尊严、思想、感情，全部都要暴露在人前，任人宰割。

    ――我相信你，可这份信任并没有大到可以把一切都交付给你的程度，这大概就是卢修斯没有说出口的回答。

    不用说是他的好友斯内普了，就算是纳西莎、小龙，甚至他曾经的主人伏地魔做出这样的要求，他也会毫不犹豫地拒绝，并且抗争到底，哪怕接下去面对的是钻心剜骨或者阿瓦达索命。

    他的思想比他的生命更重要。

    ――但他仍然喝下了这见鬼的封魔药水。

    并不是出于对某人的信任，而是他想赌一把――出于自己的意志，他想要尝试这个赌局。

    赌注是他的一切，可如果赢了，他不但能够完好无损的收回赌注，还能够赢得很多东西。

    一个成功的贵族必定也是一个成功的赌徒。

    并不是所谓的信任打动了他，而是比尔对他所说的前景，实在是太吸引人了。

    他可以摆脱黑魔王的控制而不被发觉，他可以控制这个标记，让它只在他需要时候的出现，他在伏地魔面前可以仍然是一个完美的属下，但在凤凰社面前也可以是弃暗投明的信徒――左右逢源，没有什么比这更完美更安全的了。

    这可跟斯内普那样的双面间谍不一样，如果凤凰社赢了，那当然最好，他们可以彻底洗清前食死徒的阴影，摇身一变成为正义的朋友，就算是黑魔王赢了，虽然他自己或许会受到惩罚，但他可以让贝拉看在纳西莎份上保住小龙和家族。

    现在的马尔福家族空有金钱，名声上前食死徒有多难听就不用说了，就算是进入魔法部，也不可能得到重要职务，所有人都会防着他们。

    再看看他们所谓的世仇韦斯莱呢？虽然现在看上去只是一个贫穷的纯血家庭，最大的优势不过是孩子多而已，但凤凰社胜利以后，大批有食死徒背景的纯血家族会被巫师界除名，而作为凤凰社的核心、救世主最亲密的伙伴，有才能的后代会为他们创造新的辉煌。

    韦斯莱有钱吗？――不，他们很贫穷，但他们却即将会有所有纯血家族中最高的名誉，这东西看不见摸不着，但却是一个家族最重要的东西，只要有了这一点，钱财、地位……所有一切都可以手到擒来。

    现在，卢修斯也有这个机会做到这一切，只要他能把自己从食死徒里摘出来，只要他和凤凰社搭上线，他不可能放过这个机会。

    ――他的思想比他的生命更重要，可他的家族比他的思想还要重要。

    说实话，比尔之前拿出那瓶封魔药水的时候，他是想拒绝的。

    比起把所有的一切都摊平在其他人面前，他宁可继续做一条黑魔王的走狗，最多只是自己会死掉而已，没有关系，只要能够保住马尔福家族就足够了――不求有功，但求无过。

    但接下来的这个提案让他没有拒绝的余地。

    所以他喝了它，封魔药水并没有那么快生效，现在他只能够感觉自身的魔力仿佛要燃烧殆尽一样，每当一阵激烈的痛楚过后，他就感觉到自己的魔力正在被削弱，这一度让他无数次地兴起后悔的念头，但都被他忍住了。

    比尔则是轻舒了一口气，他又不是卢修斯肚子里的蛔虫，当然不知道铂金贵族是出于什么样的考量才喝下药水的，他所能看到的，只是一点――他愿意把一切交托给他。

    他早就想过了很多，这个计划最困难的一点不是如何解咒，而是如何说服卢修斯喝下封魔药水，现在这一步已经轻易完成了，这让他十分高兴。

    “现在你感觉如何？”

    “……很难受。”卢修斯轻声回答。

    当然不可能好受，魔力灼烧的痛苦一直在持续，一直以来存在于身体中的力量在不断减少了，他觉得这简直不像是自己的身体了。

    有这么大的反应也出乎了比尔的预料，封魔药水很珍贵，他根本不可能拿来事先实验，比尔皱着眉说道：“你需要先休息一下吗？解咒过程不会太好受，我可以借给你客房……等你好一点再进行也可以，封魔药水的时效是绰绰有余的。”

    “不，现在就开始，我已经感觉不到魔力了。”或许是怕自己后悔，卢修斯自己撩起了袖口，不知道是不是错觉，似乎被切断了魔力供给的黑魔标记确实变淡了许多。

    “……好吧，既然你坚持。”

    比尔的魔杖顶端在黑魔标记中心轻轻点住黑魔标记的中心，卢修斯知道他肯定做了什么，因为接下去那已经变淡了的黑魔标记突然从最外层像被海水冲刷的沙堡一样消融了起来，而且这种趋势正在向比尔魔杖所在的中心靠拢，可惜此时他除了手臂上略微发烫的感觉之外，感觉不到任何魔力的波动――这大概也是封魔药水的作用，没有了魔力的他，当然也就暂时失去了对魔力波动的感应力，所以他只能看着。

    ――难道就这么简单？

    作者有话要说：有没有打破你们的期待？

    阴笑ING

 第一百零五章

    第一百零五章

    看着那像是在消融的黑魔标记，卢修斯并没有松懈，他很清楚，指望就这么结束只能是美好的幻想，因为比尔的表情并没有轻松下来，反而还渐渐变成如临大敌那样的慎重。

    果然，就在那块黑色缩小到边缘快要接近魔杖的程度之时，卢修斯突然感觉到黑魔标记的部位传来一阵剧痛，这种剧痛让他条件反射地想收回手，但却没能成功，他这时才发觉比尔已经早一刻抓住了他的手。

    下一刻，压缩到极致的黑色仿佛一下子暴发开来，黑色的雾气四下发散，最后凝结成一张直径大约一英尺的虚空圆盘。

    圆盘上布满了一个个黑点，发出乌光，同样的黑色线条将这些黑点一一穿了起来。

    “这是什么？”卢修斯询问，或许是想要分散注意力，以抵抗手臂上传来的灼烧和痛感。

    “黑魔标记的魔力回路。”比尔回答道，“只要调整上面的魔力回路，就可以改变黑魔标记上附着的契约……不过可能会很疼。”

    所谓契约，当然是链接在签订契约时两者的灵魂上，也就是说，它是与灵魂直接相连的，比尔要改变它的话，其实只是很小的几个动作，但对于敏感的灵魂来说，这痛感却会放大许多倍，越是接近灵魂的部分越痛。

    卢修斯只是暂时失去了魔力，但又不是失去灵魂，虽然感觉不到魔力的流动，但他还是会感觉到灵魂传来的痛苦。

    在比尔研究透彻黑魔标记之后，就已经知道一共要修改这个契约的三处地方，他用左手抓住卢修斯的手，以免他条件反射之下缩回去，右手则是握住魔杖，轻轻接近了最外围的那一处地方。

    “要开始了。”

    卢修斯做了一个深呼吸，这多少缓解了他的痛感，“呼……来吧。”

    魔杖尖端发出一点白光，作为目标的那条流动着乌光的黑线突然从一边的黑点上断开，然后又黏上了白光所引导到的另一处黑点上。

    “咝――”卢修斯忍不住屏住气，但一丝声音仍然从牙缝里逸出。

    “怎么样？”比尔担心地看向他，这是最外围的一处，理应是痛感最小的一处，他虽然试验过很多次了，但在活人身上还是第一次。

    如果连这一处都无法忍受的话，那接下去两处他该怎么忍过去？

    黑色的魔力盘上最初流转的乌光已经消失了，原本完美的魔力链被断开，联接到另一个地方，这当然让它失去了原本的作用，如果只是要破坏黑魔标记的话，只要做到这一步就可以了。

    “……咳，继续，这可比黑魔王的钻心剜骨好多了。”过了这么一会，卢修斯也感到痛觉消减了许多，他咬牙切齿地露出一个扭曲的笑。

    比尔点点头，将魔杖对准第二处，又一条黑线从原本的黑点上断开，联接到新的黑点上。

    这次卢修斯倒是没有叫出来，或者说，他已经没有了叫喊的力气，只是额头上沁出了一点点细小的冷汗，脸色也一下苍白了起来。

    比尔看他的神色就知道这不好受，长痛不如短痛，这次他没有再等卢修斯恢复过来，直接指向最后一处地方，随着最后一根黑线被接到新的黑点上，魔力盘上的乌光重新流动起来，只不过流动的方向已经和刚才完全不同了。

    他放开了卢修斯的手，魔力盘渐渐缩小，变回原来黑魔标记的样子。

    卢修斯瘫倒在靠椅的背上，因为剧烈的疼痛，他刚才曾经短暂地昏过去一次，如果是普通情况，昏迷正是人体一种自我保护的手段，直接昏过去他或许还会好受一些。

    但很可惜的是，这次的痛感不是通过肉体，而是由灵魂直接传来的，就算在昏迷中，也能感觉到那种剧烈的疼痛，所以在昏过去的后一刻，他又再一次被疼醒了。

    不过不管怎么说，这次他总算是忍过去了，他可以感觉到疼痛正在慢慢消退。

    “我想你现在需要一张床。”

    卢修斯这次没有拒绝，他轻轻地点点头，虽然只是很短暂的一段时间，但他的体力却基本被耗尽了，连开口说话都提不起任何力气来，比尔走过来扶起他，将他带到楼上的一间卧室里，扶着他坐到床上。

    “这里是客房，你可以随便使用。”

    卢修斯用他才恢复了一点的力气问道：“我们……成功了吗？”

    “嗯，大致上已经完成了，只需要你魔力恢复之后，进行最后的激活就行了。”

    卢修斯向后一躺，软软的床接住了他，他知道这样有失礼仪，这张床也远没有他在马尔福庄园主卧室里的床舒服，可现在谁还在乎那些？

    ……见鬼，衣服大概会皱掉……算了……好困……

    他连最后的招呼都懒得打，直接眼睛一闭，就睡了过去。

    *

    这一觉一直持续到了太阳下山之后。

    等他醒来的时候，房间里已经完全暗了下去，而他则好好地盖着被子睡在床上，外袍被脱掉之后放在一边，蛇杖也放在床头柜上。

    这房子里只有两个人，他自己睡之前什么都没管，那么这些是谁做的，也就很明显了。

    卢修斯稍微迷糊了一会儿，才渐渐想起之前的事情，封魔药水应该已经失效了，他可以重新感觉到身体里充沛的魔力。

    他撩开袖子，黑魔标记仍然存在，但以前总是会传来的那股阴冷的感觉已经消失了。

    回想起之前比尔的回答，解咒还没最后完成，卢修斯连忙从床上起来，重新穿戴妥当，走出了客房。

    走下楼梯，厨房里传来一阵香味和比尔轻哼的小调，他走了过去，敲了敲开启的厨房门。

    “我想你也差不多该醒了，正好我做了晚餐，要一起吃吗？”

    “……不，今天已经够晚了，完成最后一步，我就要回去了。”来厨房之前，他就可以看到客厅里时钟已经走向七点，虽然他早就预想过解咒可能会持续到很晚，在出来之前就事先打过招呼，不过现在他却不想再留下来了。

    更确切一点说，是暂时不想看到比尔&#8226;韦斯莱这个人。

 第一百零六章

    第一百零六章

    魔力已经完全恢复，而且他也感觉到自己的身体并没有被任何魔力侵蚀过的痕迹。

    ――这也就意味着，他赌赢了。

    正是因为如此，卢修斯才觉得事情很棘手。

    他赌赢了，但却并不是因为自己的力量而赢的，而是因为比尔&#8226;韦斯莱的帮助，因为比尔&#8226;韦斯莱的正直，他得救了。

    当初的解咒委托中，只要比尔能够解开黑魔标记就可以了，但现在他做的却并不仅仅是如此，不但成功破解，还把这个东西改造成卢修斯能够自己控制的状态，这已经完全超出了委托的范围，是额外服务。

    或许对于比尔来说，这么做是出于这一年多来和他的情谊，但卢修斯自己却很清楚，他只是用自己的筹码给自己的未来打了一个赌而已。

    如果能够真的如比尔所愿，只把这当成是对朋友的信任的话，说不定还好一些，来自于朋友的援手，卢修斯&#8226;马尔福只要欣然接受就可以了，不用顾虑那么多。

    但是不行，卢修斯可以骗很多人，就连最亲近的家人他也能毫不犹豫地欺骗，但只有自己不行，他无法欺骗自己。

    对于比尔来说，这是对朋友的援手，但卢修斯却并不是这样接受的，他把他们看成赌徒和庄家，赌徒因为庄家的帮助赢了赌局，这就完全是另外一个性质了。

    同样接受帮助，如果是来自于亲朋好友的援助，你会把这当成理所当然，因为你们的情谊完全值得这样的帮助，但如果这援手来自于一个你友谊并不太深厚的朋友，甚至是一个陌生人，你就不得不千恩万谢、感激涕零了，因为他给予你的帮助，已经超越了你们之前那点微薄的友情。

    现在对于卢修斯来说，也就是这样的情况，比尔给予他的帮助，已经完全超乎了他们友谊和那个委托的价值。

    也就是说，他已经欠下了比尔&#8226;韦斯莱一个人情。

    ――而且还是天大的人情，一个他理应千恩万谢、感激涕零的人情。

    他当然可以选择无视这个，但这就太厚脸皮了，知恩图报，这点就算对于斯莱特林也是一样的。

    但叫他真心对比尔千恩万谢、感激涕零的话，他还真的是做不出来，他拉不下来那张脸。

    所以他再看着比尔会觉得很尴尬。

    再说，他曾经把自己的外壳全部卸掉，摊平在这个人面前，这也是不可否认的事实。

    赌注也好、友情也好，不管是什么理由都好，比尔&#8226;韦斯莱看到了他最脆弱的时候，而且这还是他自己捧上去给他看的。

    这多少也说明了，所谓的赌注之中，也有一份对比尔的信任。

    出于对这个人人品的信任――这对于斯莱特林来说是一个很不可思议的理由，正如曾经提到过的那样，他们只相信没有背叛是因为没有足够的利益，这次卢修斯选择赌这一把，虽然更多的是因为赌赢后的未来太过诱人，但也未尝没有对比尔的信任。

    赌约再怎么诱人，也要赢了才有意义，如果输得血本无归，那还不如打从一开始就不要参与。

    至少卢修斯明白一点，如果提出这个建议的人是邓布利多，他是绝对不会下注的。

    好吧，说他是闹别扭也好，他现在真的不知道要怎么面对。

    如果不是为了这最后的程序，大概他醒来的时候，会选择连招呼都不打一个地离去吧。

    比尔露出了明显失落的神色，虽然不知道为什么，他也从卢修斯的态度和语言之中感到了一丝疏远，不过卢修斯说的也有道理，现在早已超出他平时回家的时间。

    他没再多想些什么，抽出魔杖一挥，正在锅里冒着热气和一个个泡泡的蛤蜊蘑菇奶油浓汤渐渐安静了下来。

    比尔走回客厅，和卢修斯重新在桌子两边坐下，“最后一步很简单，你只要在我的引导下把魔力注入现在的黑魔标记里了，之后你就能完全控制它了。不过在人身上用这个方法修改黑魔标记我也是第一次，所以激活完之后，我还要检查一遍。”

    卢修斯点点头，虽然想尽快回去，不过比尔说的有道理，他也不会反驳。

    “那我们就开始吧。”比尔说着，伸出了自己的右手。

    经过这么长时间的接触，卢修斯早就知道了这个动作的含义，他把手放到比尔的手上。

    和平时稍微有点不同的是，这次比尔直接紧握住了他的手，然后才说道：“感觉我的魔力，跟在我后面……”

    就像他说的那样，从两人握住的双手处，有一道不属于卢修斯自己的魔力进来，卢修斯对于比尔的魔力已经很熟悉了，控制着自身的魔力不要反击，他按照比尔说的，也分出一道魔力，跟在比尔那道魔力的后面。

    比尔的魔力表现出一种让他惊叹的控制技巧，它变成一支箭头一样的形状，只不过中心是空的，把卢修斯的魔力包在了里面，然后通过手腕，直接向黑魔标记冲去。

    卢修斯做好了再一次承受那种痛苦的准备，但预料到的痛苦却完全没有半分，这让他露出了惊讶的表情。

    比尔则是已经松开手，拿起魔杖开始放检测魔法了，就好像读懂了他的疑惑一样，一边解释道：“它已经完全是你的东西了，用你的左手碰触右手，怎么可能会痛呢？”

    卢修斯回想起来刚才的那一幕，在比尔的魔力就要冲入黑魔标记的前一个瞬间，突然一下子完全散开，最后只有被强行约束成箭头状、卢修斯本人的魔力真正冲了进去。

    就像他所说的，现在卢修斯已经感觉到自己能完全控制黑魔标记了，他心意一动，就看到原本手臂上黑色的骷髅以肉眼可见的速度立刻淡了下去，仅仅几秒就彻底消失不见，他那处的皮肤自从年轻时打上黑魔标记为止，第一次恢复了原有的白皙。

    他试着用另一只手去碰触那里，也完全是普通皮肤的触感，就好像那噩梦一样的丑陋标记从来就不存在一样。

    他眨了眨眼，很快地，黑色的标记再度出现在他的手臂上，只不过现在他已经完全没有了对这个标记的畏惧，因为他很清楚，自己可以完全控制这样东西。

    在卢修斯刚开始尝试控制黑魔标记的时候，比尔就暂时停止了检查，他完全能理解卢修斯迫不及待的心情，所以也没有打扰他。

    卢修斯也发觉了这一点，他对比尔露出一个歉意的微笑，“抱歉，你继续吧。”

    比尔再度专心于检查。

    或许是因为心情好了许多，之前的纠结似乎也不那么重要了，看着比尔专心的样子，卢修斯极为难得地真心说了一句“谢谢”。

    他漫不经心地随口回答：“这没什么，反正也是我力所能及的事。”

    “你为什么愿意那么尽心呢？其实你本来不必要这么麻烦……”

    比尔以一种理所当然的口气回答道，“当然是因为我喜欢……你…………”

    他的动作突然完全停止了。

    ……刚才我说了什么……！？见鬼的！

    比尔的大部分注意力都放在检查上，只是随口回答而已，根本没预料到这突然的话题转变。

    其实说到一半的时候，他就隐隐觉得有什么不对，然而却没能阻止最后那个“你”字从嘴里蹦出来。

    ……完蛋了。

    这固然是他的真心话，但问题是，这是一句绝对不能说的真心话。

    他机械的抬起头，卢修斯的表情完全失去了刚才的愉快，而是紧锁着眉头，以一种锐利的目光审视他。

    “呃……我是说……”比尔试图补救，但在和卢修斯的目光撞上的时候，鬼使神差地直接说到，“……我喜欢你……不，我是说……我爱你。”

    说完了这句话，他心中反而充满了一种破罐子破摔的安心感。

    与其说是不合时宜的告白，不如说他并不指望对方的回应，只想借此从一直以来的压抑中解脱出来。

    ――只要对方拒绝，他就能死心。

    卢修斯并没有辜负他的期待，他挑起眉，露出一个讥诮的笑，“你爱我？……你能爱我多久？”

    比尔已经很久没有看到他这个嘲讽的表情了。

    说完这句话，卢修斯握紧蛇杖，从口袋里拿出一块绣着马尔福家徽的手帕，那毫无疑问是马尔福庄园的门钥匙，他直接干脆地从比尔眼前消失。

    比尔长出了一口气，将整个人的重量交给椅背。

    ……全部，完蛋了。

    ……但是，这样也好。

 第一百零七章

    第一百零七章

    凭心而论，要比尔完全不低落是不可能的。

    不过他早就有了准备，或者说，这样的发展趋势才是他所希望看到的，至少这样他就能死心了，所以他虽然心情低落了一会，但却没有低沉下去，而是马上振作了起来。

    他又不是只为着跟谁谁谁爱来爱去而活着的，就像卢修斯对家族的重视甚于一切，对于比尔来说，比起谈恋爱重要的事情也有太多了。

    他把做好的晚餐一个人吃完，然后就返回了霍格沃茨，当天夜里，大概是因为吃得太撑的缘故，让他久久无法入睡。

    第二天本来是周日，不过作为第三项比赛之前最后一个休息日，参加赛场布置的教授们仍然聚集在一起开会，确定最后比赛中每个人的职责。

    其实职责在之前就已经确定的差不多了，除了斯普劳特教授负责迷宫里那些魔法植物，海格负责迷宫里的魔法生物以外，每个学校还要各出一人跟在参赛者身后，防止选手们在迷宫里真的出什么人命。

    只不过霍格沃茨有两名选手，跟在后面的教授自然也有两个，原本圈定的是弗立维教授跟着塞德里克，而穆迪教授跟着哈利。

    当然，所有进入迷宫的教授，在这之前都要签一份有魔法部公正的契约，保证不能给予选手任何的帮助和妨碍，只有选手遇到生命危险的时候，他们才能出手救助。

    但这次聚会上，麦格校长好像突然改变了主意，让斯内普教授去代替穆迪教授的位置。

    毫无疑问，这样的安排引起了斯内普教授极大的不满，但麦格校长却并没有改变主意的意思。

    不用说，这是邓布利多的主意，包括让斯内普代替也是他的安排，要说所有人之中谁最不可能危害到哈利，那毫无疑问就是这位斯莱特林学院的院长大人了。

    比尔上次说的那些已经引起了他的怀疑，只是邓布利多并没有明确地跟麦格校长说清楚这件事，他很清楚，这位正直的女巫对于隐瞒自己的态度并不在行，他只是说以穆迪教授的精神状态和判断力，无法准确地判断救援的时机了。

    想到穆迪在自家攻击垃圾桶之类的事情，还把学生变成雪貂惩罚，麦格校长想了想，觉得也是啊，让草木皆兵的穆迪教授去救援或许是不太合适，万一他把其他选手当成危害自己的杀手而攻击了要怎么办啊，所以她听从了邓布利多的交代。

    当然，她总不能直接跟本人说，担心你的精神状态和判断力不能胜任吧，一时编不出理想的理由，也只是语焉不详的敷衍。

    这种语焉不详却恰恰引起了穆迪――或者说是扮成穆迪的小巴蒂&#8226;克劳奇的怀疑。

    原本他计划得好好的，进入迷宫之后，他可以神不知鬼不觉地把哈利&#8226;波特送到主人面前――至于那张魔法部的契约？哦，拜托，那上面签的是阿拉斯托&#8226;穆迪的名字，又不是他的，根本不会对他产生一丝一毫的约束力。

    但现在却突然要把他从最理想的位置上替下来，而且偏偏还是这个时候，这就好像一支军队要开拔去打仗了，快到前线的时候却突然要临阵换将一样。

    更何况，这还是一次毫无理由的临阵换将，麦格校长根本说不出原因，这就让他不得不怀疑，是不是自己的秘密被发现了？

    这倒是歪打正着了。

    不过既然敢囚禁疯眼汉穆迪，又用复方汤剂假扮他那么久，小巴蒂&#8226;克劳奇的胆大是毋庸置疑的，为了主人的大计，他根本不在乎自己会怎么样，所以虽然自己的身份有被发现的危险，他还是想放手一搏。

    其他教授只能看到斯内普教授喷洒毒液抗议的景象，而穆迪则是沉默了一会，才用他的木腿敲了一下地板，上前一步，“好吧，我接受，不过我还是很担心哈利，他还未成年，那个迷宫很多是我自己布置的，我知道它有多么危险……我实在不放心只在看台上看，我想，或许我能守在终点前，做一个判断他们胜负的裁判？……当然，我也会签那一份魔法部的协议，绝对不会出手干扰比赛。”

    这很合理，正如穆迪所说的那样，这个迷宫很多的关卡是他们各自提出的，而这其中出最大力设置迷宫的就是穆迪，不想看着自己的学生死在亲手布置的迷宫里面，这也是理所当然的，更何况挺多教授都知道，穆迪教授和格兰芬多那批小子处得很好。

    就算是麦格校长，对此也没有什么意见，她只是担心穆迪不能很好地判断救援的时机而已，至于裁判，那就不需要什么判断力了，谁最先碰到火焰杯谁就是胜利者，这是只要有眼睛的人都能判断得出来的事情。

    虽然本来没有现场裁判这个位置，所有的结果都由三家学校的校长和魔法部来判断，不过想要添这么一个位置，对于安排一切的东道主霍格沃茨来说，也并不是很困难的事，所以麦格校长一口答应下来。

    斯内普教授看穆迪也接受了，麦格也开口答应了，气愤地说了几句之后，也只能无奈地答应保护那个哪儿有危险就往哪儿凑的小混蛋了。

    时间渐渐推进到了六月二十四日，最后一项比赛开始的时候。

    上午九点，比赛还没开始，但观众已经大部分都入场了，几个选手的父母都来了，变成大狗的西里斯、卢平和韦斯莱一家为了给哈利打气也全员都到了，比尔万分不爽地看威克多尔&#8226;克鲁姆用英语和保加利亚语在莫丽、亚瑟和他父母之间充当沟通的桥梁，他看了一眼查理和珀西，他们也臭着脸。

    “金妮为什么选他？那个细胳膊细腿的小白脸怎么保护她？”查理说道。

    比尔被他逗乐了，平心而论，身为保加利亚国家队的找球手，克鲁姆的体格是相当优秀的，甚至还比大多数人还精壮的多，只不过比起经常和龙打交道的查理就差多了。

    查理是他们几兄弟里，小时候带金妮玩的最多的。

    比尔和罗恩下巫师棋的时候，查理带金妮玩的当然主要是魁地奇了，比尔严重怀疑现在金妮会那么热爱魁地奇，甚至男友都找了一个魁地奇找球手，有很大的因素就是这个，当然，他不会说出来，以免让查理更郁闷。

    很快，最后的一个选手哈利也和罗恩、赫敏来了，西里斯说要给他一个惊喜，事先并没有通知他。

    哈利果然很高兴，快乐地抱住大狗西里斯和卢平说话，虽然他们时常通信，但毕竟信件上能写的东西很有限，他一五一十地把这段时间的事告诉了他们。

    不过很快的，卢多&#8226;巴格曼就来找他们去比赛了，哈利依依不舍地跟着他去选手集中处，而比尔也不得不道了歉，然后回到他的教师席上。

    很快的，卢多&#8226;巴格曼就登场开始介绍选手们了，简短的开场白过后，随着一声哨响，目前分数最高的哈利和塞德里克第一个进入了迷宫。



    第一百零八章

    虽然是居高临下，但迷宫里密密麻麻的各种植物和动物遮住了所有观众大部分视线，他们只能从迷宫障碍的缝隙里看到选手们的一片衣袖或者一处袍角，以此来判定谁最接近终点、占据优势。

    西里斯、卢平和韦斯莱一家坐在格兰芬多的方阵中，和周围的学生一起声嘶力竭地为哈利加油，虽然那个迷宫有隔音咒，里面的选手可能根本听不到他们的加油声。

    不过说到加油声最响亮的，还是给塞德里克的，毕竟他才是霍格沃茨的正统选手，而且占据着主场之利。

    至于其他两位选手，克鲁姆和芙蓉的加油声都只有稀稀落落的几声，毕竟碍于地域限制，专程来看他们的人并不多。

    比尔坐在教师席上，一边是被麦格校长带出来看比赛的分院帽，另一边原本是弗立维教授的位置，可惜他现在正在底下迷宫里护卫着塞德里克。

    分院帽毫不顾忌地在席上大喊：“哦，加油，霍格沃茨是最棒的！你说，一会他们赢了我该唱什么歌来庆祝？”看样子它像是想即兴作一首歌来唱。

    想起分院帽的歌声，比尔还是决定不要让它在德姆斯特朗和布斯巴顿面前丢脸了，他不动声色地打断它：“什么都行……话说回来，你看上去好久没有洗澡了。”

    “啊……？哦，是啊，我不喜欢洗澡，那会让我的脑子进水的。”分院帽发出风箱鼓动一样的笑声，似乎很满意自己的幽默应对。

    “或许你需要一些清洁咒？”

    “哦，不不！”分院帽大叫，“梅林，清洁咒会让我的皮肤又痛又痒。”

    比尔干咳了一下，姑且不论它有没有皮肤，清洁咒用在生命体体上确实会又痛又痒，所以一般用在物品的清洁上，不过他倒是没想到分院帽就连触觉都有，这让他对这顶帽子多了不少好奇。

    就像是看出了他在想什么一样，分院帽说道：“嘿，我可是格兰芬多的帽子，是活着的生物……好吧，虽然另类了一点，如果你真的想帮我，可以帮我把身上的灰拍掉。”

    比尔依言拿起它的帽檐，轻轻拍打它的身体，不知道它有多久没有好好清洁过了，身上堆着一层厚厚的灰，稍微拍了几下，就激起了一阵烟雾。

    “咳咳……停、咳咳咳咳……停下来……”

    分院帽一边用力咳嗽，一边喊停，虽然比尔停了下来，但它仍旧没有停止咳嗽，“咳咳……你……咳……你真粗暴，咳咳……我喉咙里……咳咳，喉咙里好像被什么卡住了……咳咳咳……”

    比尔看着它张大的“嘴巴”，这是让他把卡住它喉咙的东西拿出来？……好吧，毕竟是自己让它咳嗽起来的，他怀着复杂的心情把手伸到分院帽的“嘴”里。

    ……这是什么？

    虽然有点疑惑，不过看分院帽难受的样子，他还是把手里握住的东西拿了出来――确切一点说，是抽了出来――那是一把剑。

    分院帽停止了咳嗽，“咳……现在感觉好多了。”

    “这是什……”

    比尔的话尾被突然爆发起的欢呼声淹没了，他转头看向底下的迷宫，在最后终点之前那片空地上，两个选手的身影出现了，一个是哈利，一个是塞德里克，这对于周围的观众来说，确实值得庆贺，虽然还没有决出胜者，但不论最终胜利的是哪个，结局都是霍格沃茨赢了。

    “哈利，赢过他！”罗恩、双胞胎和查理大声吼着。

    麦格校长也难得地露出了满意的笑容，卢多&#8226;巴格曼握紧拳头死死盯着底下，而坐在边上的马克西姆夫人和卡卡洛夫则是一脸铁青。

    哈利和塞德里克似乎正在交谈，从上面听不见他们说的话，说了几句之后，两人似乎做好了约定，一人一边，同时向火焰杯伸出了手，按照这样的趋势，他们会共同获得这个冠军。

    然而就在这个时候，担任终点裁判的穆迪突然拿出魔杖点倒了塞德里克，然后在哈利还没有反应过来之前，和他一起握住了火焰杯原本应该是塞德里克握住的那一边。

    下一刻，一脸迷惘的哈利、穆迪连同火焰杯一起，消失在赛场上。

    一秒钟之后，所有人才反应过来，发出了比刚才更大的惊叫声，大家都在互相询问，这是否是三强争霸赛的其中一环？

    ……那个火焰杯是门钥匙！而且还是一个自动发动的门钥匙！

    比尔一眼就认了出来。

    门钥匙很方便，很多不会幻影移形的巫师都喜欢用这这个来做旅行，虽然只能到固定的地方，但发动之前只要向里面输入一点魔力就可以了，可这个火焰杯却完全打破了门钥匙运作的规则，根本没有人去发动它，哈利和穆迪仅仅是碰到了它，就被它传送走了。

    比尔曾经为了黑魔标记去研究过门钥匙，所以他很清楚，自动发动的门钥匙目前巫师界还没听说有谁研究出来的。

    不然的话，那大概巫师界早就乱套了，每个人碰到的任何一件东西都可能是一件门钥匙，他们不得不小心周围的每一件东西，以免被一下传送到什么仇人的圈套里去。

    但如果问这个巫师界还有谁能制作出这样的门钥匙，那么毫无疑问，伏地魔是其中一个。

    幻影移形在霍格沃茨内无法使用，这儿也没有壁炉，普通门钥匙的话，也需要有伏地魔的部下潜伏到霍格沃茨，先发动门钥匙，然后抓住哈利把他带过去。

    正是因为如此，所以比尔虽然千防万防，却没有预料到对方用一个自动发动的门钥匙就破坏了这一切，从他眼皮子底下把哈利带走了，而且他现在甚至还不知道对方把哈利带到了哪里。

    他扯开领口，一把拉出了挂在脖子上的自家门钥匙和戒指，输入一丝魔力进入戒指。

    ――【如果要选择复活的地点，你会选在哪儿？】

    冠冕也是伏地魔，他当然想得到伏地魔会选择哪儿。

    戒指里传来冠冕的回应：

    ――【……如果是“我”？……我会选择汤姆&#8226;里德尔的墓地，在那个老家伙面前。】

    确定了地点，比尔把剑放到分院帽边上，“这先还你……我要去救哈利。”

    “等等！”分院帽叫道，“带上它吧，它会给你很大的帮助。”

    比尔犹豫了一下，拿起了那把剑，然后用另一只手握住了自家的门钥匙，霍格沃茨无法幻影移形，他必须通过其他地方才能幻影移形过去。



    第一百零九章

    比尔并没有直接幻影移形到目的地，而是先移动到小汉格顿镇里，用变形术变出一件斗篷，把他显眼的红色脑袋遮挡住，这才收敛气息往曾经去过的里德尔墓地过去，他可不想一去就受到其他人的围攻。

    那把从分院帽“嘴”里抽出来的剑正别在他的腰间，显得有些不伦不类的，他庆幸今天没有穿巫师袍，否则他还真不知道要把这把没有鞘的剑放到哪儿。

    比尔不知道它为什么会在分院帽的嘴里，这是一把好剑，虽然它的尺寸对他来说并不是特别顺手，不过他也早就过了需要特别趁手的神兵利器才能发挥出实力的阶段。

    墓地外围没有任何食死徒在巡逻，他屏息潜伏在一边的小树林阴影中，看向里面。

    墓地中只有三个人，哈利被绑在老汤姆&#8226;里德尔的墓碑上，他看上去暂时没有危险，“穆迪”站在一边，而另一个人跟比尔一样穿着连帽斗篷，遮挡住了他的身形，只有手里抱着一团不知道是什么的东西。

    如果没有猜错的话，那个有点佝偻的背影应该就是彼得&#8226;佩迪鲁，而他手里那团东西，很可能就是他那一方的伏地魔残魂，只是不知道那是主魂还是金杯上的那个魂片，不过显然，前者的可能性更大一些。

    ……已经凝聚出身体了吗？正好。

    对于比尔来说，这样的状态可比一抹残魂要好处理得多。

    灵光一现，他把挂在脖子上的戒指取下来，暂时戴在手上，借助着树林和墓碑的阴影，缓缓接近，可惜墓地中央是一片空地，他能接近的到底是有限的距离。

    到了最近处，他也能听清楚他们说的话了，彼得把怀里的那个东西放到一边的草地上，拿来了一个巨大的汽锅，开始准备复活伏地魔所需要的东西。

    “穆迪”则正在告诉哈利他安排一切的真相，包括他是如何和伏地魔接上头，如何把哈利的名字投进火焰杯，又是如何帮哈利一路赢到最后的――似乎很多反派都喜欢在占据上风的时候把一切说出来，他一边说，复方汤剂的效果似乎结束了，他又变回了原本小巴蒂&#8226;克劳奇真正的样子。

    这时，那个汽锅里的液体已经在彼得的准备下开始沸腾了，小巴蒂&#8226;克劳奇走到一边，狂热地看向那个锅子。

    彼得重新抱起那个残魂放入汽锅里，一边念着咒语，一边把早已准备好的大腿骨放了进去。“父亲的骨，无意中捐出可使你的儿子再生……”

    “仆人的肉，自愿捐出可使你的主人重生……”他用剑切下了自己右手，也投入了锅里。

    最后，他逼近哈利，刺伤了他，用一个瓶子接下他流下的血，倒进锅里，“仇敌的血，被迫献出可使你的敌人复活！”

    汽锅开始剧烈地沸腾，彼得耗尽了所有的魔力，而断肢的伤口也夺去了他绝大多数体力，他瘫在一边的草地上。

    小巴蒂&#8226;克劳奇紧紧盯着那个汽锅，这一刻，周围所有的一切都不在他的世界之中。

    抓住这个机会，比尔抽出了腰间的剑。

    他已经很久没有拿起剑了，可他一直握着剑战斗的时间，更久！

    小巴蒂&#8226;克劳奇只能看到一条银色的剑光从斜后方直刺向汽锅，“不――！”他大声叫嚷，但没有丝毫作用，那道剑光就像切豆腐一样刺穿了汽锅的外壁，锅里发出一声不像人类的嘶声，毫无疑问，它被刺中了！

    嘶声响了几声，然后就像漏风的风箱一般，在几声之后彻底没有了声息。

    整个墓地好像此时才显露出一个亡者之地的样子，完全的寂静笼罩了整个墓地，然后一个笑声彻底打破了寂静，是哈利。

    小巴蒂&#8226;克劳奇回头狠狠地瞪了一眼哈利，他就像一个被逼入绝境的狼，随时打算跟敌人同归于尽。

    而那个披着斗篷、用剑刺穿汽锅的黑影，则旁若无人地放开了握剑的右手，从左手的手指上取下一个粗陋的戒指，投进了汽锅里，用一个明显是经过变声的古怪声音说道：“――这样，我们的契约就结束了。”

    没等其他人反应过来，刚刚才平静下去的汽锅再度沸腾了起来，这一次比刚才更为激烈。

    剧烈的魔力震荡起来，把汽锅震成了粉碎，那个黑影及时把还插在汽锅上的剑拔了出来，一个翻身，用剑把哈利身上的绳子切断，然后挡在了他面前。

    一个高大而□的黑发男人从那原本是汽锅的地方站了起来，黑色的魔力凝聚，在他身上结成一件纯粹以魔力构成的长袍。

    他的一只手握着拳头，另一只手则拎着那个虫尾巴扔进汽锅中的残魂躯体，这时候才能看出，它还没死，只是受到了重创，那把剑只是把它捅了一个透心凉。

    “主、主人……？”小巴蒂&#8226;克劳奇失神地叫道，不是后期那个残暴又像蛇一样的伏地魔，而是他最初仰望的那个英俊而优秀的黑魔王，他怀疑的目光在这个人和他手里的残魂之间逡巡。

    “――魔杖飞来！”

    虫尾巴的魔杖听话地落到手里，已经拥有身体的冠冕感受了一□体的触觉。

    “这是报酬。”

    冠冕瞥了一眼手上的残魂，把它向比尔扔去，这一次，比尔用剑确实地把它斩成了两截，再也没有了活着的气息。

    只是就在比尔提剑的同时，冠冕手上的魔杖也发出一束红光，射中了哈利，他立刻进入了昏迷状态。

    然后，他才转向小巴蒂，“――如你所见。怎么，不认识我了？”冠冕恢复成最初那个对待其他斯莱特林十分和蔼且亲切的黑魔王，“说起来，我们也有数十年不见了。”

    看着小巴蒂&#8226;克劳奇疑惑的神色，冠冕走进他，然后按上了他手臂上的黑魔标记，他并没有丝毫反抗，那黑魔标记立刻燃烧了起来。

    仅仅一分钟以后，数个穿着黑色斗篷，带着面具的巫师在墓地周围陆续幻影移形出现。

 第一百一十章

    第一百一十章

    比尔现在的打扮看上去和这些藏头露尾的食死徒半斤八两，几乎没有人怀疑在一边的他，所有的食死徒都正在向站在中心的冠冕――现在的伏地魔卑躬屈膝。

    “……啊哈，我忠诚的朋友们，”伏地魔温和地向他们打招呼，“很高兴还能见到你们，小卢修斯、埃弗里、麦克尼尔、诺特……看到你们活的很好，我很高兴。”

    几乎所有的食死徒都认为他说的是反话，被点中名字的食死徒身上一抖，随时装备应对可能落到身上的钻心剜骨。

    “主人……请宽恕我……”一个食死徒克制不住自己的恐惧，连滚带爬地到他的脚下，轻吻他的袍角。

    “哦？你在害怕？”伏地魔嗤笑了一下，“你们以为黑魔王需要隐藏他的愤怒……不，我真的很高兴，虽然那个从我身上分出去的蠢货搞砸了一切，你们今天还是愿意聚集到此，倾听我的声音。”

    他扫视了一眼周围的食死徒，“十三个……我知道你们一定很疑惑我的意思。几十年前，我有重要的事情脱不开身，分离出了自己的一部分灵魂，让它代替我来统领你们，可惜分离出来的灵魂因为灵魂的缺失而失控了，变得暴躁、易怒，他虽然曾经是我的一部分，但却并不是真正完整的我……而我，现在就在这里。”

    伏地魔继续说道：“我愿意原谅你们，不得不承认，几十年前是我做错了，分离出来的那个灵魂显然并没有如我所愿当一个合格的领袖，如果你们有背弃他的想法，我完全可以理解――可是，不要想着背弃我。”

    隐藏在食死徒堆里的卢修斯轻轻抽气，与此同时，他也听到了周围人轻轻松了一口气的声音。

    ……这个伏地魔比原本的更加难缠！

    如果不是知道了魂器的真相，他大概也会被这番说辞蒙蔽过去。

    像马尔福、布莱克、莱斯特兰奇乃至斯内普这样的核心食死徒，几乎都是最初被他强大智慧优雅的个人魅力所吸引的，而魂器的秘密这个世界上知道的人毕竟是少数，至少这些普通食死徒就绝对不知道。

    因此他只要表示自己确实分裂了灵魂，就算什么都不说，他们自然会认为他才是主魂――毕竟那个疯掉的蛇脸怪，确实和他们记忆中最初强大迷人的黑魔王相差太多了。

    那最后几年中黑魔王越来越疯狂的行为，都会被归类到蛇脸怪这个“魂片”因为灵魂不稳定而产生的行为，而他们心目中拥有过人魅力的伏地魔“本体”当然是隐于幕后，看着这些闹剧，做一些绝密的事。

    一个疯狂残忍，一个优雅冷静，如果要从中选一个的话，只要是正常人大概都会认为后者才是原本的那个让人心生仰慕的黑魔王吧。

    至于伏地魔到底在做什么，又为什么丢下大局给那个灵魂分体，有哪个食死徒有这个胆量去质问他呢？

    既然之前的那个蛇脸怪其实已经算不上他本人，而他又表示不会追究他们的背叛，现在这些食死徒虽然不说，但却都松了一口气，在心里已经承认了他。

    面前这个伏地魔只用一番话就彻底笼络了这帮傻瓜，毫无疑问，他有着更大的野心要实现。

    虽然心里这么想着，卢修斯还是上前一步，摘掉脸上的面具，恭敬而谄媚地说道：“主人，您的宽容让我得到了救赎，我的忠诚永远属于您。”

    其他的食死徒一见，立刻也纷纷上表忠心，歌功颂德起来。

    “当然，你们的忠诚毋庸置疑，不过另一些我忠诚的朋友运气就不那么好了，他们现在还在阴冷的阿兹卡班里。”

    想起那些因为忠诚而被送进阿兹卡班的同僚，这些当时明哲保身的食死徒的笑容不自在起来。

    “我会撕开阿兹卡班的牢房，赐予他们无法想象的荣誉，我要重新召集那些被放逐的同伴……让我想想，或许我们也需要一些新血？”

    伏地魔一边说着，一边看向比尔，“你觉得如何呢，我的朋友？如果没有你的帮助，我将无法恢复我的身体、我的力量和荣耀，你在我因为魔法实验失败丢失身体、最虚弱的时候帮助了我，黑魔王将会回报给你最深的友情和信任，你和你的家族可以拥有除了我之外至高无上的权力和名誉。”

    伏地魔跟着比尔的这段时间，已经足够他知道这个男巫的才华，毫无疑问，如果他愿意帮他，他的大计实现的时间会至少缩短一半。

    ……魔法实验失败？这就是那个“因为某种事情而不得不分离灵魂”的托词吗？

    卢修斯看向那个全身笼罩在黑色斗篷中的巫师，原本他也以为那只是食死徒中的一员，现在看来，虽然他们都穿着斗篷，但他明显没有带面具，光洁的下巴从斗篷底下露了出来。

    伏地魔的语意也多少震到了他，至少这个人是帮助他获得了身体，这点毫无疑问。

    他仔细打量着这个人，不知道为什么，对方总是给了他一种熟悉感。

    至于其他食死徒则是羡慕又妒忌地看着他，毫无疑问，这是一个一飞冲天的机会，黑魔王承诺让他在一人之下万人之上。

    那人的黑色斗篷底下传来了一个经过变声的声音，“不，你付出了你的筹码，我则做到了我答应的事情，这没有什么值得感激的，而且我也并不想加入食死徒。”

    “当然……你是我的朋友，而不是我的属下。”伏地魔回应道，他的意思就是，只要他愿意归顺，就算不打上那个黑魔标记也行。

    黑影仍然坚定地摇了摇头，“我们所要走的道路不同，就算不是现在，也总有一天会分道扬镳。”

    伏地魔很明显地沉默了一会，语气明显冷淡了一些：“好吧，我尊重你的意见，但如果你愿意回来帮我，我也会随时欢迎的，黑魔王会记住你的帮助，带上这个。”

    他说着，将一直握在手心里的东西向比尔扔了过去。

    比尔接住了它，冈特的戒指，这在冠冕已经恢复身体的现在，已经对他没什么作用了。

    他知道再留在这里也没什么用了，抓起身后被弄昏的哈利，幻影移形离开了那个地方。

    但比尔却不知道，因为他动手接住戒指的这个动作，斗篷上的兜帽略微打开了一条缝隙，卢修斯看到他的耳垂和缀在其上的尖牙耳饰，心中巨震。

    由于墓地很暗，他看不清对方的发色，只知道是深色的，但他几乎可以确定，那一定是就像燃烧的火焰一般的红色长发。

第一百一十一章

哈利在医疗翼清醒过来。

    刚刚用咒立停解除他的昏睡咒的庞弗雷夫人凑了上来，“你觉得怎么样，我的孩子？”

    他迷惘地眨了眨眼睛，才渐渐想起之前的事情，猛地一把从床上坐了起来，忍住因为失血过度而造成的晕眩感，“伏地魔呢？他……”

    他的声音渐渐小了下去，因为他发现，周围有一圈人围着他，除了西里斯、卢平、韦斯莱一家子之外，还有麦格校长、斯内普等一众教授。

    听到他说起神秘人的名字，不少人轻轻抽了一口气。

    “你遇到那个杂种了？”西里斯上前一步，不停地问，“他有没有把你怎么样？”

    “哦，是的……应该是吧，那是他，”哈利不确定地说，“可是……他死了。”

    这个消息让周围的人发出轻微的惊叹声。

    “怎么回事？”麦格校长询问道。

    “穆迪……哦，他是一个食死徒用复方汤剂伪装的，为了用火焰杯把我带去伏地魔那儿，虫尾巴也在，他们想用我的血复活他。”

    麦格校长轻轻点头，在穆迪带走哈利之后，谁都知道他有问题了，他们当即检查了他的办公室，在房间的一个大箱子里发现了真正的阿拉斯托?穆迪，他十分虚弱，但总算还活着。

    哈利把他看到的一切简单地说了一遍：“就在他们进行复活的仪式的时候，有一个披着黑色斗篷的人刺伤了伏地魔，然后把什么东西扔进了那口汽锅里，从锅子里出来了一个男巫，他和披着斗篷的人一起把奄奄一息的伏地魔杀掉了，后来，那个男巫就用魔法弄昏了我。”

    周围的人面面相觑，使用剑的神秘斗篷男，还有一个复活的男巫合力杀掉了伏地魔？

    卢平倒是抓住了重点，“哈利，你看清楚那两个人的样子吗？”

    “不……那个男巫我不认识，至于另一个人，他一直穿着黑色斗篷，我没看到他的正脸。”

    哈利见过伏地魔两次，一次是一年级时附身在奇洛脑后的蛇脸怪，一次是二年级十六岁的汤姆?里德尔，但复活的冠冕却是看上去有二十七八岁的样子，跟两次他所见到的都完全不同，所以他也没认出来那人是谁。

    至于比尔，他一直披着斗篷，而唯一可以证明他身份的格兰芬多宝剑，一开始出场就直接大半剑刃都插进了那个汽锅里，至于后来，他更是一直挡在哈利面前，背对着哈利，挡住了哈利的视线，再加上哈利因为失血而有些视线模糊，墓地周围又那么暗，也就没怎么注意到那把剑居然就是格兰芬多宝剑。

    唯一知道比尔带走了格兰芬多宝剑的只有分院帽，可惜麦格总不能带它来医疗翼吧？此刻它正呆在校长室里呢，比尔在回来之后，就把那把剑还给了分院帽。

    比尔插嘴说道，“之前我就在怀疑穆迪的身份了，这点阿不思、爸爸、莱姆斯和西里斯都知道。为了保护哈利，他进入赛场之前，我就在他身上下了用于追踪的魔咒，虽然这个魔咒不能持续很久，不过在它的效果结束之前，我还是找到了哈利，他昏迷在一个麻瓜村落的墓地里……不过我还是去晚了，并没有看到哈利所说的那些人，只有一个死掉的、长着鳞片的奇怪婴儿，照哈利的说法，那应该就是神秘人。”

    卢平点点头，证实了比尔的说辞，“是的，多亏了你，我们才能及时找到哈利。”

    “好了，虽然哈利没有大碍，还是有点失血过度，他必须要休息，既然问完了，你们还是赶快给我出去，别在这儿打扰他睡觉。”庞弗雷夫人看到他们问完了，就开始赶人。

    西里斯一脸很想留下来的表情，不过还是被卢平拉走了。

    哈利重新在床上躺了下来，他想起被火焰杯传送出去那时的事，询问道：“夫人，请问塞德里克怎么样了？”

    “他没事，只是昏迷而已，就睡在你隔壁呢。”庞弗雷夫人递过来一杯补血剂，“把这个喝了。”

    哈利放下心来，忍着恶心的味道喝下了那瓶魔药，在床上睡了下去。

    之前虫尾巴刺伤了他的手臂，虽然伤口并不算太深，但可没有谁那么好心给他包扎，一直流血直到被比尔救出。

    被卢平拉出去的西里斯正在向他抗议，“你拉我出来干嘛，哈利现在一定很需要教父的陪伴。”

    卢平无奈地说道：“再呆着也迟早会被庞弗雷夫人赶出来的，那还不如让哈利好好休息，再说，我们也必须去跟邓布利多校长商量一下以后的事情。”

    “还要商量什么？哈利不是说了，那个狗杂种已经死了。”西里斯不在乎地说道。

    “不，我觉得这件事没那么简单……就算神秘人真的死了，那两个杀了他的人，他们到底是谁？现在我们对此一无所知。”

    对于那两个人，卢平明显表现出一种很忧心忡忡的样子，伏地魔有多难对付，这点身为凤凰社的一员，他再清楚不过了，但那两个人居然杀了伏地魔，就算那是他最虚弱的时候，能够算计成功也是很大的本事了。

    而且这两个人完全是凭空冒出来的，在这之前，卢平从没听说过有这么两个人，他们是什么身份？来自于什么国家？对凤凰社来说是敌是友？这些他们完全不知道。

    毫无头绪，光是使用剑、能够隔着根本看不到里面的汽锅刺穿伏地魔的那个斗篷男，他就想不出任何一个人能够跟他对的上号的。

    “你的脑袋难道只是长着好看的？如果过几天从《预言家日报》上看到波特那头蠢狮子被那只老鼠和假扮成穆迪的食死徒干掉的消息，我想我一定不会觉得奇怪。”

    “你说什么，鼻涕精！？”西里斯愤怒地咆哮，“如果不是你，月亮脸还会是霍格沃茨的教授，那个食死徒根本不会有机会进来！”

    斯内普教授冷哼了一声，没有再多说什么，直接一甩袖子径直回地窖去了。

    “好了，西里斯，”卢平拉住想要拔魔杖对着斯内普背影下黑手的西里斯，无奈地安抚道，“西弗勒斯说的是实情，现在虫尾巴和那个食死徒都还没被抓到，他也是担心哈利。”

    “担心？他？”西里斯怪叫一声，虽然在卢平的目光下消了音，但那意思却是很明显。

    至于韦斯莱家这一边，莫丽正在训人。

    “比尔，我知道你救回了哈利，但你不应该就这么一个人冲过去！你知道你可能会遇上一群食死徒的围攻吗！？”

    他的弟弟们都露出了生气的表情，不过比尔知道他们只是在气错过了一次和食死徒交锋的机会，就连亚瑟也一副爱莫能助的表情。

    “我当然也很担心哈利，我并不是阻止你去救他，但我们都在你边上，至少你可以叫上你爸爸和查理跟你一块去。”

    双胞胎和罗恩一起抗议，“妈妈，我们也行的。”

    “对不起，妈妈，我当时太急了，一看哈利被掳走了，什么都没想，就先追了上去。”遇到母亲的怒火，就算是前勇者大人，此时也只能连连赔笑了

第一百一十二章

距离比尔带着哈利回去并没有很久，哈利只是被魔咒击晕了、需要一个咒立停而已，而食死徒这边的短暂集会也结束了。

    “卢修斯，我希望下次能看到我们‘忠诚’的魔药大师。”集会最后，伏地魔对卢修斯饶有深意地说道，特别加重了“忠诚”这个字眼的读音。

    铂金贵族心里一跳，对于斯内普到底是站在哪边的，作为看着他入学霍格沃茨的学长兼好友，他怎么可能不知道呢？

    之所以没有告发，也是因为他对伏地魔并没有那么忠诚，再加上给自己家族留一个退路而已――不过他也很清楚，虽然邓布利多很信任斯内普，但其他凤凰社可就不这么待见他了，魔药大师在正义一边的声望并没有高到足以保证他的地步。

    如果以前还能多少瞒骗过伏地魔，这大多也是因为那时他刚愎自用的缘故，斯内普只要随便用大脑封闭术哄哄他，他就相信了。

    ――是的，就是随便哄哄。

    包括卢修斯在内的不少食死徒都曾经恶意猜测过，诸如斯内普是不是伏地魔的私生子，甚至是床伴？因为伏地魔对魔药大师表现出来的信任和欣赏实在是太异常了，如果说伏地魔对贝拉那个死忠的疯女人信任还多少可以理解的话，那么对斯内普的欣赏就来得莫名其妙多了。

    就算在他最疯狂的时期，斯内普吃到的钻心剜骨也是最少的。

    其他人可不知道，伏地魔只是把自己曾经的影子，投射到同样是斯莱特林混血的斯内普身上而已。

    而现在这个伏地魔嘛……很显然，他已经开始怀疑斯内普的忠诚了。

    但这些卢修斯却完全没有表露出来，既没有为斯内普开脱，也没有告发他，因为他知道这些对现在这个黑魔王来说，完全没有任何作用。

    他仍然是一贯以来对伏地魔的顺从和近乎谄媚的恭敬，“是的，我的主人。”

    伏地魔似乎很满意他的应对，挥挥手让他回去。

    卢修斯转过身，就再也难以掩盖心中的气急败坏。

    他怒气冲冲地发动幻影移形，魔法发动时特有的晕眩感过后，他却发觉自己并没有在原本预定到达的目的地，而是在一处不知名的森林中。

    稍微冷静了一下，他就看出了这也是在马尔福家族名下的森林，就在自家的一幢别墅附近，大概是因为刚才的情绪不太稳定，定位出了问题。

    ……他是不是应该感谢梅林，幸好没把自己的一部□体留在那儿？

    辨别了一下方向，他没有再次选择幻影移形，而是难得地徒步向别墅的方向走去，一边走，也是一边利于他好好地冷静下来想一些问题。

    他为什么会那么生气？

    也就是在他发现比尔?韦斯莱身份的那一刻，这股闷气就郁结于心了。

    其实归根结底，他不得不承认，这是因为比尔让他产生了一种被欺骗的感觉。

    从来只有马尔福骗人，但现在他却被骗了，被一个他曾经把一切赌注压上的，或者说，是被一个刚刚向他告白过的人！

    ――韦斯莱家族的长子，嗯？

    ――霍格沃茨的变形学教授兼格兰芬多学院院长，嗯？

    ――凤凰社核心成员，嗯？

    ――技艺高超的解咒师，嗯？

    ――帮助黑魔王复活身体的罪魁祸首，嗯？

    ――一个刚刚向他告白过的男人，嗯？

    还有什么是他不知道的？

    卢修斯倒是不担心比尔会告发他。

    看他们两个之前的表现就知道了，伏地魔和比尔之前的关系远没有那么亲密，或者说，根本就是各怀异心――很明显，伏地魔根本不知道卢修斯曾经委托比尔解开黑魔标记的事情。

    卢修斯对于这点判断还是很有自信的，他最擅长的就是察言观色，梳理各人之间复杂的关系网，以从中谋取好处。

    他对于看人很有一套……好吧，或许比尔?韦斯莱是唯一的例外，当他以为自己已经完全了解对方的时候，却发现他根本从头到尾都瞒着他很多事情。

    ――不得不说，之前比尔向他告白的时候，不管他是否拒绝了他，卢修斯心里却还是有一点得意的。

    这证明了他的魅力，就连比尔这样优秀的巫师也无法抵挡。

    年轻、实力强大、冷静而理智，或许以后还会是邓布利多的继承人？唯一算不上缺点的缺点，大概就是对于人情世故的应对不太熟稔吧。

    当然，爱慕者越是优秀，就越是证明了他的魅力，卢修斯越是会得意，这跟是否喜欢对方无关，纯粹是出于虚荣心。

    虚荣心，是的……这没什么不能承认的，每个人都多多少少会有虚荣心。

    但之前的得意有多少，现在的怒火就只会更多。

    这就好像一个口口声声说爱你的女人，在终于扭扭捏捏、装得好像是处|女一样跟你上了床之后，第二天一早突然羞涩地对你说，“先生，承惠100金加隆。”

    卢修斯现在就是这种感觉。

    他未必就真的喜欢那个女人，但自己好像被欺骗了感情的这种感觉，作为一个男人来说，是很伤自尊的。

    只不过遇上这样的女人，他还能一边在心里FUCK梅林，一边把1000金加隆甩到她脸上，哼一声“不用找了”走人，但上次他和比尔不欢而散，现在他就连把1000金加隆甩到他脸上的机会都没有！

    所以他心里更加充满了一种憋屈感，这种憋屈感几乎让他想要不顾自己的修养，像个蠢狮子那样冲到霍格沃茨把比尔?韦斯莱揍一顿。

    如果当时不是伏地魔在边上虎视眈眈的话，他大概已经扔了一打钻心剜骨给那个满身可疑的斗篷男了。

    但每当回想起数天前比尔告白时真诚的目光，卢修斯就觉得肚子里的火气好像一下子泄下去了，这又让他有点无力。

    好吧，唯一值得安慰的一点，至少大家都差不多，不是吗？

    他也好，伏地魔也好，邓布利多也好，完全被人耍的团团转，恐怕后两位现在都还不知道全部的事情。

    想到这里，他又不由得有点想发笑。

    别墅已经近在眼前，他知道只要自己跨进这看不见的门，就能进入修饰得十分精美的庭院。

    卢修斯跨过门，别墅专属的家养小精灵“啪”地一声在边上出现，他没有马上开口，因为他还沉浸在刚才的思绪中。

    ……那么他呢？

    就算是他，现在所知道的恐怕也未必是全部吧。

第一百一十三章
聪明人说谎根本不可怕，老实人的谎言才是让人防不胜防的。

    这话说的一点也没错，如果卢修斯?马尔福对一个巫师提出一个所谓“双赢”方案的话，恐怕绝大多数人都会怀疑他有什么阴谋，小心警惕防止他把自己套进去。

    只不过聪明人既然被称为聪明人，他们的过人之处就是，在对方明明很提防的情况下，仍然能够成功地达到自己的目的。

    但如果比尔?韦斯莱向别人提出建议，凡是熟悉他的人，大概最多也只是不认同，而不会去怀疑他别有用心。

    ――况且，事实上比尔并没有说谎，他只是隐瞒了一些情况而已。

    就像面对伏地魔，他只是简单而粗暴地把他封印在戒指里，不让他有机会和卢修斯见面，而邓布利多也不可能无缘无故问他，你有没有帮助伏地魔复活？

    就连救哈利，他也只是一概推说自己去晚了，什么也没看见，至于那两个人和食死徒为什么扔下昏迷的哈利不管――谁知道呢？他又不是那些人，他怎么会知道？

    再精密的谎言也难免有疏漏，所以什么都不说，就成了最好的办法。

    就像现在，不知道自己正被卢修斯暗暗同情着的邓布利多笑眯眯地，满意地看着坐在一边的青年。

    在上一次的会议中，比尔早就提出了穆迪教授的可疑之处，但没有被采纳，现在的情况却是，他的看法已经被证实是正确的了。

    事实上，上次邓布利多明知道穆迪有可疑，但并没有深入解释，这也未尝不是为了刻意给比尔打下威信的基础。

    假如上次他就提出假穆迪确实可疑，那么哪怕最初这么提出的是比尔，最后的功绩也会被归为邓布利多的明察秋毫。

    但现在就不同了，之前最不愿意相信的金斯莱和阿米莉亚，在经过这件事之后，也明显对比尔信任了许多，他们不再把他只当做一个凤凰社的后裔，而是真正接受他成为自己的同伴。

    就连被救回来的真穆迪，在得知之前的事情以后，也好好拍了拍比尔的肩，对一边的亚瑟和莫丽夸奖说，你们这个儿子养的很不错――对于韦斯莱夫妇来说，夸奖他们的儿子比直接夸奖自己还要让他们高兴一百倍。

    当然，他们并不是专程来夸奖比尔的，在最初的招呼打完之后，所有凤凰社的成员再度坐了下来，这次除了上次的那些人之外，包括莫丽、麦格、穆迪、斯内普等人都到场了，还有一个他们不认识的蓝发女巫。

    “你好，我是唐克斯。”女巫在向他们自我介绍的时候，她的头发突然一下变成了金黄色，把没见过的几个人吓了一跳。

    她似乎很满意这样的恶作剧，笑了起来，只凭这点比尔也可以判定她是个格兰芬多。

    一边的金斯莱介绍道：“唐克斯是一个很有天分的傲罗，她是个天生的易容马格斯。”然后冷下脸，“……就是经验还差得太远，容易得意忘形。”

    唐克斯看上去颇有些不好意思地安静下来。

    会议正式开始，邓布利多不是麦格，他并没有只是听哈利的叙述就算了，而是在哈利同意之后，请卢平帮他提取了一份当时的记忆。

    人的记性并不是那么牢靠的，有些可能自己回想起来都会忽略的情况，但在记忆中却会秋毫毕现。

    邓布利多拿出自己的冥想盆，把哈利的那一份记忆放进去，然后所有人把心神沉入冥想盆之中，观看哈利的记忆。

    比尔也一起把整件事看了一遍，只不过这次看的是哈利的视角――从记忆中就能发觉，或许是因为心中的愤恨，哈利主要的注意力都放在了虫尾巴、小巴蒂和那只汽锅上，再加上另外两人出场的太晚，关于比尔和冠冕的镜头并不多，也没有露陷的部分。

    或许唯一比较有参考价值的，就是冠冕复活后，伏地魔的正脸了。

    当所有人从哈利的记忆中回神，邓布利多率先问道：“谁对这四个巫师有印象？”

    第一个被明确身份的是虫尾巴，有卢平和西里斯的佐证，再加上他当年好歹也是凤凰社的一员，不少人对他也有印象；

    第二个就是假扮穆迪的小巴蒂?克劳奇了，哈利对克劳奇父子所知道的并不多，但当年参与过战争的亚瑟和穆迪却都记得他，毕竟如果不是小巴蒂的影响，老克劳奇可能早就坐上魔法部部长了，再把小巴蒂之前对哈利说的那些联系起来，这件事的全貌也就水落石出了。

    至于那个用剑的斗篷男，谁都没有印象，反倒是那个从汽锅里出现的英俊男巫，倒是有了线索。

    麦格把疑惑的目光投向了邓布利多，“是他……？可是……可是怎么会有两个！？”

    老巫师凝重地对她点点头，“就是你想的那个人。”

    这一下，所有人都知道邓布利多早就知道这个人是谁了，穆迪率先说道：“阿不思，你就不要卖关子了，快说出来吧。”

    “好吧，其实这个人你们都很熟悉。”邓布利多顿了顿，继续说道：“他叫汤姆?马沃罗?里德尔，五十年前，他曾经是霍格沃茨毕业的学生一员，甚至担任过男学生会会长。”

    “五十年前的霍格沃茨学生？”莫丽反问，这个男巫看上去甚至还不满三十岁，而且五十年前她甚至还没有出生，邓布利多为什么会说他们都很熟悉这个人？

    “是的，他在成年之后给自己改了名，或许你们对他这另一个名字会很熟悉――Lord Voldemort。”

    “好了，我知道了。”阿米莉亚以一种有点颤抖的语气打断邓布利多的话，“你是说，他是……神秘人？可是他不是应该长得……”

    几乎所有现今的凤凰社成员，所见过的伏地魔都是像个怪物一样的蛇脸。

    这个时候所有人都想起了麦格刚才的疑问，神秘人比麦格略小几岁，她会熟悉这个学弟的相貌并不奇怪，但如果神秘人的长相确实是这样的话，那么……

    是啊，怎么会有两个！？

    如果这个是神秘人的话，那么在哈利的记忆中，被斗篷男杀掉的那个东西是什么？

第一百一十四章

“被杀掉的那个是假的？”

    金斯莱率先提出了看似最合理的可能性。

    但邓布利多却摇了摇头，“――不，两个都是真的……不知道你们有没有听说过一种邪恶的黑魔法，魂器的制作……”

    绝大多数人露出了茫然的神色，邓布利多开始向他们解释制作魂器的必要条件。

    听完魂器的解释，卢平皱着眉询问道：“邓布利多校长，请恕我直言，你要怎么确定神秘人确实制作了魂器，那两个也确实都是神秘人？”

    他真正在担心的是哈利。

    如果确实是魂器，而之前从哈利脑袋上那块疤痕上又检查出来了伏地魔的魂片残留，那么……哈利应该也是魂器之中的一个。

    这次倒是比尔接口了，“很遗憾，这恐怕是真的……哈利所看到的那个魔法过程是一项很古老的苏生魔法――父亲的骨、仆人的肉、仇敌的血，这虽然是个苏生魔法，但并不是无限制的，它只能复活符合条件的特定对象，父亲老汤姆?里德尔的骨、食死徒彼得?佩迪鲁的肉、救世主哈利?波特的血，所能复活的对象也只有一个――那就是伏地魔本人无疑。”

    卢平沉默了下来。

    亚瑟询问道：“如果是这样的话，那两个伏地魔之间为什么要互相杀戮？他们不是同一个人吗？”

    “不，不是，从他们被分开的那一刻起，他们就不再是同一个人了，”邓布利多回答道，“巫师界不能有两个伏地魔，食死徒的主人只能有一个，而他们又谁都不可能服气谁，伏地魔不可能屈居别人之下，哪怕那个人是另一个自己――所以他们会消灭掉已经诞生出意识的魂片，很显然，这一次是斗篷男那一方的魂片胜利了。”

    众人面面相觑，原本以为那两个人就算不是朋友，起码也是一起猎杀伏地魔的同阵营战友，谁知道那其实只是另一个敌人而已。

    “往好处想，这样的话，或许我们可以看他们自相残杀，然后一网打尽？”唐克斯以一种轻快的语气提议道，她显然是想特意让他们不要那么沮丧。

    “说的没错！”西里斯也兴奋地赞同。

    “你以为黑魔王像你一样脑袋空空吗？”这种时候，会毫不留情地泼冷水的也只有斯内普了，他重重地哼了一声，“他们联合起来先把我们灭了，然后再争个高下，我觉得这种可能性更大。”

    “你……”

    “咳，”比尔及时打断快要爆发的西里斯，一副纯然疑惑的样子看向邓布利多，“阿不思，你是否知道伏地魔已经分了几块出来？而其中又有几个是已经觉醒了自我意识的？”

    邓布利多呵呵笑着点点头，“是的，我已经尽量在收集这方面的情报。”

    他伸出魔杖在虚空中一点，魔杖尖端发出一些发光的线条，组合成一个六边形，六边形的六个角上各有一个小圆，正中间也有一个小圆圈。

    “如果情报没错，他应该已经分出了六个魂器，包括本体在内一共是七片――这个数字可以保证他这个魔法的魔力最大化。”

    他点了点六边形的一角，“其中之一是汤姆?里德尔的日记本，伏地魔把它和另一件魂器分别交给了两个食死徒，只不过这个日记本在二年级就已经被哈利消灭了；而另一个则是被斗篷男杀掉的这个伏地魔，根据从现场带回来的尸体确认，里面的魂片确实被消灭掉了。”

    两个小圆变成了黑色，“另外能够确认存在的两个，一个是被斗篷男复活的伏地魔，他已经拿回了身体，这也是现在我们所知的最强大的一个魂片，而另一个就是除了日记本以外，被交给食死徒保管的另一件魂器。”

    他说着，看向了斯内普，“西弗勒斯，你能回想起他曾经赐给哪些食死徒什么东西吗？”

    “……是的，我记得，和这日记本一起被赐下的，还有给贝拉特里克斯的赫奇帕奇金杯。”

    “哦？是同时……？”邓布利多的眼睛似乎闪过一丝亮光，“那段时间，他还有做什么特别的事？”

    斯内普的脸色明显僵了一下，然后拉开一个皮笑肉不笑的笑容，“……他还让我配置了一剂毒药，但那之后我并没有看到他把那药水用在你们任何一个人身上。”

    还有三样是已经被他销毁的冈特戒指和斯莱特林挂坠盒――还有纳吉尼，比尔在心中默默盘算着，邓布利多显然并没有把哈利算进去，他倒是没想到能在这里得到他一直追查不到的最后一件魂器赫奇帕奇金杯的消息。

    ……贝拉特里克斯，他记得这个女食死徒已经被关进了阿兹卡班，显然她不可能把金杯带进守卫森严的监狱，也不会在她的娘家布莱克老宅，否则冠冕早就能够感应到了，既然如此，那么可能的地点就有两个――莱斯特兰奇庄园和古灵阁金库。

    ――至于纳吉尼，他倒是从来没有担心过这条蛇。

    因为从魂器的作用来看，实际上纳吉尼这个魂器的制作是十分失败的。

    魂器本身的作用，是让伏地魔有一瓣灵魂被灭掉的话，还能继续存活，因此必须保证这些魂片还保有伏地魔本人的意识。

    伏地魔并不是不知道这样一来，魂器可能会背叛主魂，但为了永生，他却不得不制作魂器。

    比尔早就检查过附在纳吉尼灵魂上的魂片，正如他所预想的那样，就跟哈利身上的那块灵魂碎片一样，纳吉尼身上的魂片也开始跟这条大蛇本身的灵魂融合了。

    而且，或许是因为蛇的灵魂天生比人类野性难驯的缘故，纳吉尼对魂片的侵蚀更为厉害，比尔几乎看不出两者之间的接缝，伏地魔的魂片几乎已经变成了纳吉尼灵魂的一部分。

    恐怕这条甚至不属于神奇生物的蛇这么通人性，又能活上这么久，主要就得归功于这块魂片了，就跟哈利得到蛇佬腔和黑魔法天赋一样，纳吉尼也从魂片上得到了许多好处。

    就算不管这条蛇，伏地魔的意识也不可能从纳吉尼身上觉醒了，因为他的魂片已经被纳吉尼同化了，就算觉醒，也只会觉醒出纳吉尼的意识才对。

    所以比尔才说这是一个完全失败的魂器，因为觉醒出来的意识根本不是伏地魔本人。

第一百一十五章

现在日记本、戒指、挂坠盒、主魂已经被销毁，哈利和纳吉尼身上的魂片没有威胁，除去已经复活的冠冕之外，就只剩下赫奇帕奇金杯了。

    不过很不幸的是，就算知道了地点，莱斯特兰奇庄园和古灵阁金库都不是那么好进入的地方。

    前者就不用说了，虽然现在那儿应该没有人在，但绝大多数纯血贵族的宅邸都是有特定魔法保护的，不被庄园承认的不速之客根本连大门都看不见，更别说如何进去了。

    而古灵阁金库，比尔确实有闯进去的把握，但他根本不知道贝拉特里克斯的金库是几号――莱斯特兰奇家族的财产早就被魔法部抄没了，如果有留下，肯定也是那种私人的秘密金库，他的实力再强，也不可能在短时间内把所有的金库一个个翻个底朝天。

    不过，他没有势力查出来的东西，并不代表凤凰社也没有那个势力，邓布利多在英国的影响力是根深蒂固的，不光是凤凰社本身，看阿米莉亚和金斯莱就知道，就算在魔法部内，凤凰社的势力也不弱。

    反正只要把魂器灭了，是他动手还是凤凰社动手又有什么关系呢？

    这次凤凰社的集会结束，邓布利多就开始安排取得目前已经明确目标的赫奇帕奇金杯，而麦格、斯内普和比尔这些有职位在身的教授则回到了霍格沃茨继续忙碌。

    还有几天就是学期结束了，整个学校差不多忙成了一团。

    七年级和五年级的学生要迎来N考试，而其他年级的学生也有期末考试，每天来找比尔询问各种问题的学生络绎不绝。

    而对于比尔来说，这也是他作为教授的第一个学期末，比起其他教授游刃有余的样子，显然他还是太嫩了，忙到没有时间去考虑其他事情。

    在比尔忙于学年考试的这段时间中，邓布利多正苦恼于与康奈利?福吉的交涉――这位现任魔法部部长完全拒绝相信伏地魔复活的消息，就算有诸多证据证明，他也宁可闭上眼睛装什么也没看到。

    邓布利多也很无奈，他本来是想借助魔法部的帮助，能够更轻易地找到魂器的讯息，但既然福吉不愿意合作，他除了说几句重话，也没办法做别的什么了，毕竟他是白巫师，不是黑魔王――虽然他心里很清楚，福吉多半就是看准了他这一点才拒绝得那么彻底的。

    既然如此，他也只能只依靠凤凰社的力量来查探了。

    等到比尔好不容易忙完教授的工作，也是德姆斯特朗和布斯巴顿的代表队要正式回去的时候了。

    德姆斯特朗的校长卡卡洛夫早在冠冕复活的那一天就没人影了，他肯定感受到了黑魔标记的召唤，怕的要死，逃到不知道哪个地方去了。

    威克多尔?克鲁姆暂时充当了德姆斯特朗的领队，他看上去在学校里有相当不错的声望，至少其他的德姆斯特朗学生都没有反对――他在霍格沃茨考完了他的N.E.W.T考试，已经算是毕业了，他早就在一支很有名的魁地奇球队里签好了协议，只要一毕业就可以过去。

    金妮拖着比尔、双胞胎和罗恩等人一起去为他送行――梅林知道比尔巴不得他早点走。

    除了比尔以外，罗恩和双胞胎倒是对克鲁姆都挺友善的，还让他给他们一一签名。

    金妮笑着看德姆斯特朗的船没入黑湖水底，然后转过来掉眼泪。

    “别伤心，我的小金妮，忘了他吧，会有很多帅小伙子排队等着你挑选的。”比尔柔声安慰道。

    “……呃？”金妮惊讶地愣了一下，连掉眼泪都忘了，“大哥，你是不是误会什么……”

    比尔愕然，“你们不是分手了？”

    “当然不是！”金妮气恼地跺了跺脚，看着比尔的样子又忍不住笑了，提着行李向前往霍格沃茨火车站的马车跑去。

    “等等我们~”罗恩和双胞胎一边叫着一边也提着行李跟了上去。

    比尔一阵无语，他还以为那个家伙回国了就会跟金妮分手呢，看样子，结果是自己的妹妹已经做好了准备，要打一场远距离长期战役？

    一想到以后可爱的妹妹可能会跟那个家伙跑到保加利亚去，比尔就怎么也高兴不起来。

    学生们都坐霍格沃茨特快回家了，比尔回办公室把自己的行李整理了一下，也用门钥匙回自己家了。

    不知道是不是心情的影响，他觉得家里好像也冷清了许多，纳吉尼和冠冕都不在了，卢修斯也和他闹崩了――他现在才想起来，原来明天又要是周六了。

    比尔把行李打开，把自己的衣服重新放回卧室里的柜子里，他从行李中找到了圣诞节时卢修斯送给他的那件礼袍，发觉自己的心情又低落了一些，赌气地把礼袍塞到了柜子最底部。

    想了想，比尔丢下整理了一半的行李，从破釜酒吧的壁炉回到了陋居。

    莫丽很惊讶他的突然到来，毕竟他之前没说过会回来吃晚饭，她敏锐地觉察到了自己长子的低落，不过她什么也没问。

    陋居的氛围果然是治愈他心情的最好良药，比尔吃了晚饭，久违地跟弟弟妹妹们玩了起来，一直闹到很晚才被莫丽赶回自己房间睡觉。

    ――无论何时，这里都会保留着我的房间。

    ――妈妈会经常打扫，即使我临时回来，也不用再任何整理就能直接使用。

    ――阳台上会飘来她种着的魔法植物的香味。

    ――阁楼上的食尸鬼经常“笃笃笃”地敲天花板。

    ――花园里有很多地精，不管种下去什么东西都会被它们连根拔起，可爸爸总是狠不下心赶它们走。

    这平凡无奇的一切，却是比尔这辈子最珍视的东西，他躺在自己已经很久没有睡过的床上，觉得十分安心。

    第二天醒来的时候还是很早，比尔的生物钟早就养成了习惯，在这一天特别醒得很早，不过今天他赌气似的赖在床上不肯起来，已经清醒的思维却让他无法再睡过去。

    在床上翻来覆去几分钟，他却听到一扇房间门打开的声音，有人走过走廊，踩着嘎吱作响的楼梯下楼去。

    比尔打开门，探出头去，正好看到莫丽在下楼的样子，“……妈妈？”

    “比尔，你醒了？”莫丽后退几步，“你今天不是要工作嘛？我正好醒来给你做早饭。”说着，就下楼往厨房走去。

    比尔沉默了一下，他回想起确实还没有跟莫丽说，他的“工作”已经结束了，只是现在他又有点说不出口了，因为很显然，莫丽并不是真的“正好醒来”，而是专程起得那么早给他做早餐的。

    ……算了，还是起来吧。

    他穿好衣服，洗漱过后下楼去，过了一会儿，莫丽就端着两碟培根煎蛋出来了。

    “今天天气不太好，似乎一会就要下雨了。”她把早餐摆到自己和比尔面前，一边担心地透过窗户看向外面，一边皱着眉说道。

    “没关系，反正我的工作又不是露天的。”比尔一边吃一边不在乎地说道。

    莫丽这才安心地笑了笑，开始吃自己的那一份。

    吃完早餐，比尔跟正在收拾餐具的莫丽打了个招呼，“妈妈，那么我走了。”说着，就抓了一把飞路粉，扔进壁炉，“――对角巷！”

第一百一十六章

 从破釜酒吧的壁炉里出来，比尔拍了拍身上的灰，跟一只手撑在吧台上打哈欠的老板汤姆打了个招呼，然后走出酒吧。

    这个时候还早得很，对角巷里几乎没有多少行人。

    他抬起头看看天色，确实是比昨天阴沉了不少，完全不像是清晨该有的那种太阳的温暖和天空的清亮，反而还隐隐泛灰，似乎随时都会落下雨来。

    ……既然已经出来了，还是去古灵阁看看吧。

    这么想着，比尔径直向古灵阁走去。

    古灵阁名义上是24小时完全不停顿营业的，不过比尔进去的时候就可以看到一只平时守着柜台的妖精正趴着打呼噜，只有那只主管的老妖精醒着，正在坐在柜台上数金加隆。

    看到比尔来了，它兴奋地迎上来。

    “……很抱歉，这段时间比较忙。”

    比尔不好意思地挠挠头，以前他还记得有空就来古灵阁接一点委托，也算赚点外快，不过最近，先是忙于破除黑魔标记，然后是三强争霸赛和凤凰社的事务，再之后就是期末，事情好像都堆到了一起，这里也有很久没来了。

    老妖精的眼珠子转了几圈，用一种尖细的声音说道：“只要你免费做十件委托，我们的协议才可以继续下去。”

    反正本来就是来这里打发时间的，比尔答应了下来。

    他是自由的解咒师，古灵阁相当于一个介绍他工作的中介，按照老妖精的说法，原本是要收取中介费的，不过只要比尔答应在每个月都解决相当数量的委托，就可以免去这个中介费。

    这对于双方都有好处，比尔就不用说了，可以省一笔钱，而古灵阁这边自己属下的妖精解咒师是远没有他厉害的，一些妖精解咒师束手无策的委托交给他解决，总比被说古灵阁无能的好。

    老妖精敲醒柜台边的妖精，让他好好看着，才带着比尔进入古灵阁地下回廊的一个房间，搬来了十件需要解咒的物品，比尔肯定那是委托费用最贵的十件。

    对于比尔来说，如果以前他还需要花时间去思考这些物品的内部魔力回路的话，现在在他看起来，这些东西几乎都像是完全不设防地摊在他面前，卢修斯的委托让他的解咒水平也精进了不少。

    他随手解着咒，毕竟这些都是死物，又不会痛，粗暴与否也就不需要像给卢修斯解咒时考虑得那么详细了，一边问道：“如果我想在古灵阁办一个私人的秘密金库，需要什么手续？”

    老妖精一听说来生意了，不由得精神一振，开始絮絮叨叨地向他介绍步骤，“当然，你可以……只要有足够的保管费就能够申请到一个新的金库，越靠近龙的金库越贵，当然也越安全。”

    比尔打断它的话，“你确定足够安全吗？我想要最安全的金库。”

    老妖精涨红了脸尖叫，“在那条老龙面前的金库就是最安全的了，没有比它更安全的了！”

    可比尔却确信它在撒谎，他早就知道古灵阁地下是有一条老龙镇守着，这条老龙可不是查理在罗马尼亚养的那些更像大蜥蜴似的火龙，而是更古老的物种。

    如果它还年轻，大概比尔绝对不会打古灵阁的主意――只可惜，那毕竟是一条已经老眼昏花的龙，对于古灵阁来说，它的威吓意义远远大于实际意义。

    能够数次跟巫师打得不可开交的妖精，怎么可能只有这么一只连比尔都吓不住的老龙作为终极手段呢？

    很显然，狡猾的妖精只是把那头老龙当成了吸引注意力的靶子。

    不过比尔倒是也能理解老妖精为什么不愿意透露极密的金库信息，无疑那金库的保管费是一个天文数字，而他怎么看都不像是有钱人。

    大概能用得起金库的，也只有像布莱克、马尔福之类的家族了。

    生怕再问下去会引起老妖精的警觉，比尔随即改口道：“好吧，我可没那么多金加隆租太里面的金库，不过我的不少东西确实需要一个收藏，反正哪个金库你们都不会让它失窃的，对吗？”

    “那当然！”

    比尔沉默地完成那十件魔法物品的解咒，然后站起来告辞，“今天我还有别的事情，别担心，之后整个暑假我都挺空闲的。”

    老妖精送着他出了古灵阁，比尔知道它还是有点起疑了，不然它不会一直盯着他解咒的。

    之前的解咒花了相当多的时间，天色看起来仍然阴沉沉的，雨点似乎随时会落下来，不过对角巷却已经是人流如织，对于巫师来说，只要一个防水的小咒语，下雨完全不算什么。

    比尔信步走在街道上，或许是放假后第一天的缘故，对角巷中有不少霍格沃茨学生，认出了这个新任变形学教授就凑上来打个招呼。

    ……如果走在这里的是斯内普教授，恐怕就不会有那么多学生凑过来了吧？

    比尔无奈地在心中苦笑，只是一小段路，他就已经遇上了好几个来打招呼的学生和家长，虽然不至于厌烦，不过这样下去他可什么都做不了了。

    正巧走到了翻倒巷的巷口，他连忙一闪身进了翻倒巷。

    比起外面的对角巷，这儿的人就少多了，只有少数几个藏头露尾的巫师在阴暗潮湿的街道上走过，瞟了比尔一眼，然后又自顾自地走过。

    比尔本来就没有什么事，原本打算好好逛逛翻倒巷的，哪知道走了没多远，一直隐而不发的雨点终于落了一下，而且在短短一会儿之内就变成了瓢泼大雨。

    翻倒巷里乱成了一团，巫师们一边念着魔咒，一边挤到周围的店里躲雨。

    比尔比他们也好不了多少，没准备之下就被打成了落汤鸡，有点郁闷地给自己施了防水咒和快干咒。

    在魔咒的作用下，虽然身上的衣服很快就干了，可还是感觉到一阵凉意，他四处看了看，想找个避雨的地方，一块有点眼熟的招牌落入了他的眼帘。

    ――“巨戟鲸”，这是他还是学生的时候，就是从这里得到了前魔王带给他的魔杖的。

    比尔稍作犹豫就进入了这家酒吧，或许是为了躲雨，这里的客人显然比他曾经来过的时候多了不少，守在吧台前的也不再是他以前见过的那个酒吧老板，而是一个五十多岁的胖女巫。

    比尔在吧台前坐了下来，胖女巫很快就走了过来，温和地笑笑，“客人，你看上去冻坏了，或许你需要一杯火焰威士忌温暖一□体？”

    大概是因为这个女巫和莫丽有点肖似，比尔也露出一丝笑容，“我不太会喝酒，你们这儿有什么别的吗？只要是热的就可以了。”

    “那么，姜汁蜂蜜柠檬红茶怎么样？这可是我的拿手好戏，可惜来这儿的全是酒鬼。”胖女巫半真半假地抱怨道。

    比尔有些好笑地点点头，毕竟这儿可是酒吧，像他这样来酒吧却不喝酒的才是少数吧？

    胖女巫的动作很快，比尔看着她不一会就端来了一杯热饮，轻轻抿了一口，确实正如她所说，味道相当不错。

    比尔一边喝着热饮，一边和胖女巫有一搭没一搭地聊着。就在这杯热饮差不多下去一半的时候，一位像是帮工的年轻女巫端着一杯火焰威士忌过来，把杯子放在了比尔面前，又对着胖女巫耳语了几句。

    胖女巫听了，恍然大悟一般地向比尔解释道：“……这是那边有位客人点来送给你的。”

    ……送我？

    比尔有些疑惑，这是哪个年代的老套搭讪剧情？

    他转过头看向胖女巫指着的那个角落，对方抿了一口酒，笑着向他招招手。

    ――是他？

第一百一十七章

比尔拿着喝到一半的热饮和那杯火焰威士忌走过去，隔着桌子在对方对面坐下。

    这里是整个酒吧最隐秘的一个角落，隔开桌子的挡板和走廊形成了一个完美的死角，如果里面的人不探出头来，甚至很难看到这个人的存在。

    现名路格?拉塞冯德的某瑞典魔法部官员独自霸占着一张桌子，一下下抿着酒。

    他看上去已经在这里呆了相当一段时间，桌子上摆着一只空瓶，而另一只瓶子里的酒也只剩下三分之二了，火焰威士忌可是出名的烈酒。

    虽然这里充满着酒气，路格先生的举止似乎也比平时随意了许多，不过他的双眼仍然十分有神，完全不像是醉了的样子。

    “日安，路格先生……没想到还能在这遇见您，您不是应该回去了吗？”

    话一出口，比尔就知道他问了一个蠢问题，德姆斯特朗代表队已经回国，如果这个人真的只是一个普通的瑞典魔法部官员，自然也早就跟着他们回去了，可惜，这只不过是一个他来英国的假身份而已。

    果然，路格先生哂然一笑，“戏还没有演完，观众就中途退场，这对于努力演好剧目的演员们来说，可不是一种礼貌的行为。”

    比尔有点小郁闷，他冒着被查探出身份的危险做的那些事，在对方眼中也不过就是一场小打小闹的戏剧而已――好吧，虽然他确实有这么说的资本。

    “您知道了多少？”

    “多少呢……？”路格先生重复了一遍，似乎是在仔细思考这件事，说话的语调也比平时缓慢了许多，“比如说――刺杀了伏地魔残魂――又帮助另一个魂器重获身体的神秘斗篷男？”

    虽然圣徒在英国的势力远逊于凤凰社和食死徒，但因为比尔是他学生的缘故，路格先生早就知道了其他两方所不知道的情报，譬如说比尔正在着手帮伏地魔重获身体――从这方面来说，他所掌握的事实倒是遥遥领先了，能够推测出那个斗篷男就是比尔也完全不奇怪。

    “我比较好奇的是，还从没听你提起过，你对剑术很在行？”

    比尔憋了半天，硬挤出这么一句：“……这是天生的。”

    剑术天赋可以天生，可没听说剑术可以天生，显然路格先生完全不信，他耸了耸肩，“好吧，天生的……为你干杯，就为了这天生的剑术。”

    比尔并不擅长喝酒，但既然对方已经拿起了酒杯，他也只能无奈地拿起他那杯火焰威士忌，毕竟这位还是他的老师――他稍微抿了一口酒，这酒不负于它的名字，就好像要在他的嘴里燃烧起来一样，他连忙把这口酒吞下肚子，还差点被呛到了。

    看到他的样子，路格先生大声笑了起来。

    现在比尔开始怀疑他是不是真的醉了，因为他看上去比平时那威严的样子要随意得多，那压迫感倒是丝毫未变，而且好像更嚣张、更肆无忌惮了一些。

    如果不是知道不可能有人假扮他，比尔简直要怀疑他是不是喝下了复方汤剂的其他人了。

    比尔轻咳了一下，转移话题：“您就这样呆在英国没问题吗？”

    “能有什么问题？”前魔王摆了摆手，不在乎地回答道，“虽然我退休了，不过留在剧院最前排看戏还是不难的。”

    ――什么叫你退休了！？

    比尔有点想吐血的感觉，这词放在他这个年纪的人身上确实没什么错误，可如果这位是格林德沃，他怎么想都觉得有点怪怪的。

    格林德沃为什么会在这家酒馆里喝酒？这么大白天就喝得醉醺醺的中年大叔，可和前魔王的身份不太搭调啊。

    虽然比尔很想问，但路格先生却强硬地转变话题，还拉着他喝酒，这样几次之后，比尔也知道，想要从他嘴里问出什么有价值的信息是不太可能的了。

    比尔本来就不善于喝酒，但偏偏劝酒的人名义上是他的老师，这让他无法拒绝，他失望地看着窗外，这场突如其来的暴雨虽然转小了一点，但却完全没有停下来的意思，他是为了避雨而进这家酒馆的，这让他就连雨停了要走这样的借口也没法找。

    一杯酒被灌下肚之后，他就觉得脑袋胀了起来，好像有种要飘起来的感觉，只是头部很重，舌头似乎也大了一圈，而路格先生灌下去的酒却远比他多得多。

    他们难得地聊起天来，不是以学生或者老师的身份，也不是前魔王和前勇者，单纯是作为两个普通喝醉了的人。

    ――唔，好吧，这样应该算不上醉了，至少比尔的意识还很清楚，他很清楚地听到自己到底说了些什么，唯一的差别或许就是，他的自制力下降了一些，平时绝对不会说的话这个时候都说了出来。

    “……结果呢，他居然找我决斗！是决斗啊……”路格先生反反复复地说着，似乎对于这点十分愤愤不平。

    比尔不时发出“嗯”的声音或者点头，终于应付过这发酒疯的前魔王第三遍讲完他和邓布利多的故事，决定岔开话题，他可不想再被抓住听第四遍。

    “说起来，那个时候……”

    “那个时候，是哪个时候……？”路格先生打断他反问道。

    “我们第一次见面的时候，我捡到的那个双面镜是你和邓布利多的吗？”

    “嗯，没错……那是我送他的，可他……”

    “咳，我是说，”比尔连忙打断差点再度返回原路的话题，“……那个时候你是怎么一下子看出我在说谎？”

    路格先生似乎正在回想那个时候的事情，也许是酒精的影响，他想了很久，才想起来这么一回事，“对了，那个时候，你说你在一间小杂物间里捡到它，而且还蒙了一层灰，看上去很久没被人发现了，是吗？”

    比尔点了点沉重的头……好像，是这么一回事吧，他还没那个能耐把这么久之前的事记得一清二楚。

    “那就是了……双面镜上有防尘咒……不管把它丢到哪里，都不可能会有灰的。”

    比尔恍然大悟，然后心中突然充满了一种哭笑不得的感觉，原本能够蒙混过去的，居然是因为自己的自作聪明而露馅了，结果命运强行塞给了他这么一个身份让人头疼的老师。

    也许是比尔的沉寂让路格先生一时也停了嘴，他不知道在想什么，沉默地灌了一杯酒下去，又换了别的话题，“好吧，现在轮到我问你了……今天你看上去很消沉，怎么回事？”

    “唔……很明显吗？”

    路格先生点点头，“嗯……如果不是知道你的交友情况，我一定是以为你失恋了……”

    “其实，也确实是失恋了……”比尔小声地说。

    “哦？”

    路格先生的声音明显变得清楚了不少，里面给人一种【此人正兴趣盎然】的感觉。

第一百一十八章（第三卷终章）

比尔现在十分后悔一时说漏了嘴，因为路格先生现在看起来，已经完全不像是刚才那样醉了的样子。

    或许是在纽蒙迦德呆的太久，他完全没有可以正常聊天和倾诉的对象，和本世纪最伟大的白巫师之间的情史，这种话题当然不可能对属下或者随便哪个陌生人说，这次也是借酒装疯，借此对他一吐为快而已。

    很显然，路格先生最初只是把他当成一个垃圾桶，把保留了几十年没有说出来的话全丢给了比尔。

    ――不过现在，完全是比尔自掘坟墓了。

    比尔避开路格先生的视线，含混不清地回答，“嗯……因为他已经拒绝了。”

    “他？”路格先生敏锐地把握住了比尔话中的重点，“是哪位男巫能够有这个魅力让你为之倾倒？我记得你还有一位很热情的爱慕者来着……”

    路格先生会知道扬的事情，比尔毫不意外，不过看样子他也确实还不知道卢修斯的存在。

    也难怪，知道这个解咒委托的人，除了他们两个当事人之外，也只有古灵阁那个老妖精了――这么想或许很可笑，不过那只老妖精应该还是挺可靠的，虽然仅限于与金加隆有关的事情上。

    再说，所有的解咒都是在比尔家里完成的，或许路格先生可以在不惊动他的情况下监视他，但这并不代表路格先生的手下们都有这种本事，前魔王总不可能整天盯着他吧？

    比尔有那个自信，某些地方圣徒的势力还是无法渗透进来的，至少自己家就是其中之一。

    或许是酒精的影响，或许是和路格先生一样，只是想找一个合适的对象倾诉一下而已，毕竟这份感情他同样无法跟其他人说出，无论是最好的朋友、同伴还是家人，比尔沉默了一下，难得地主动抿了一口酒，说了下去。

    “我跟他认识是因为一份解咒委托，虽然……老实说，我至今也不知道自己到底是喜欢他哪一点……”

    路格先生倒是心有戚戚然地点点头，因为就连他也不知道自己为什么会去喜欢一只疯癫的老蜜蜂？居然被对方以感情胁迫、关在纽蒙迦德还丝毫没有悔悟，明明只要他愿意，可以投怀送抱的对象大概可以装满几十个纽蒙迦德，情圣的设定可并不适合黑魔王啊……可是不管是什么理由，他就是无法放弃。

    “我会为很多人着想，希望我的家人能够幸福、快乐，希望那些小巫师不要像我以前那样，因为黑暗的阴影而连门也不敢出，时刻担心自己的父母是否有一天无法回来，或者回来的是不是自己真正的家人……”

    比尔抬起头来直视路格先生，继续说道：“帮助别人是一件很简单的事情。我只要想到，一次小小的帮助，对我自己来说只是举手之劳，但或许对于别人来说，却可能是改变一生的契机的时候，我实在想不出有什么理由不去做。”

    “他们困难甚至绝望的时候，或许只需要一次小小的援手，就能让他们获得活下去的勇气和希望……是的，我一直是这么做的，但却从来没有像对这个人一样的感觉。”

    比尔停顿了一下，像是在思考应该如何描述，“我会真正站在他的立场上，想帮他解决面前的难题；我会因为他对我的一个笑而感觉到愉悦，就算他什么都不做，只要他仍然存在，我就会快乐；我会思考他到底需要些什么……虽然这思考出来的结果令人沮丧：他并不需要爱情，只要他所重视的那些东西安好就足够了――爱情完全在他所追求的目标之外，是额外的、完全没有任何必要的东西。”

    “――所以，你要放弃？”路格先生反问道。

    其实，他倒也不是不能理解比尔，他跟邓布利多的问题和这何等相似，爱情并不是他们最高的追求，所以为了最重要的那样东西，他们认为他们可以舍弃爱情。

    唯一不同的一点或许就是――他已经老了，过了一百多年，他已经想通了，放弃了其它他曾经以为永远不会放弃的崇高目标，只抱持着心里那一份感情。

    可是，邓布利多、比尔、乃至比尔爱上的那位对象，很显然都仍然没有放弃那些。

    作为一个过来人，格林德沃并不想看到自己的学生也跟自己一样，兜兜转转大半生，最后才发觉自己真正想要的是什么。

    比尔避开了他这个问题，“我之前就向他告白，可是被拒绝了。”

    路格先生不可置否地笑了笑，问道：“他是斯莱特林？”

    比尔点点头，路格先生大概是从他刚才的描述中猜到的吧。

    “那就是了，你完全不必要妄自菲薄，”路格先生舒展开表情，饶有深意地说道，“应承未必是因为爱，拒绝未必是因为不爱。”

    “什么意思？”比尔疑惑地问，他完全不理解路格先生的想法。

    “我的意思是，你把自己看得太低了……你是霍格沃茨的教授兼院长，以后就会是校长的预备，凤凰社这边，邓布利多也是很明显地在把你培养成他的继承人，难道你完全没有感觉吗？”

    路格先生嗤笑了一下，“而你现在只有24岁，你的魔法天赋是我所见过的人之中最优秀的，就连我、邓布利多、或者是我那位后辈，在你这个年纪的时候，都没有你这样的能力，你知道这代表什么吗？”

    他顿了一下，继续说道：“如果你不在之后的战争之中陨落，你已经注定可以成为我们这一等级的巫师，甚至更高――如果你爱上的那个人是一个合格的斯莱特林，他应该会很清楚，拒绝你，不仅仅是拒绝一个普通巫师的求爱而已，而是拒绝了一个以后几乎一定会大放光芒的助力。”

    “所以恰恰相反，如果他真的对你毫无感觉，反而会答应你的求爱才对，那才是有利于他的选择，不是吗？――正是因为对你多少抱持着一点好感，他才无法狠下心利用你。”

    是的，格林德沃很清楚，就像他年轻时和邓布利多的恋情，他最初就是为了利用邓布利多而已，丝毫没有顾及对方的立场和家庭，所以才会有阿莉安娜的悲剧，只不过对他来说，自己唯一的失败之处就是，最后他还是一不小心把自己的真心也投了进去，这还是直到两人分手之后，他才觉察的。

    所以他一直无法怪罪邓布利多，因为做错的人是他――哪怕当初他有稍微为两人的未来考虑一分一毫，他和邓布利多的现在也绝对不会是这样。

    听完他的话，比尔沉默了许久。

    ――就算知道了这一点又怎么样呢？

    除了一点心理安慰之外，现状仍然什么也没有改变。

    他轻轻叹了一口气，从口袋里拿出一袋金加隆放在桌子上，站了起来，他可还没到要靠老师请客吃饭的程度，“今天也差不多了，我要回去了。”

    路格先生没有拒绝，也从自己的位置上站了起来，“……那么，我也走吧。”

    两人一起走到店口，翻倒巷里仍然一个行人也没有。

    比尔抬起头看向仍然在不断落下的雨点，身边却突然传来路格先生的说话声。

    “……虽然我已经虚度了一百年时光，但只要我想，就没有什么是做不到的。”

    比尔转过头去，只见前魔王拿出自己的魔杖，对着前面的空处轻轻一点。

    魔杖尖端发出了强烈的光芒和魔法波动，这股波动直接向上穿去，直接顶开了上层黑压压的积雨云，将云层驱赶开去。

    仅仅一分钟之后，厚厚的云层被完全打散，刚才还下得十分密集的雨滴自然也消失了，重新露出了原本的天空和正挂在天空正中的太阳，觉得十分奇怪的巫师们陆陆续续从两边的店里探出头，如果不是街道上仍然湿漉漉的石砖，几乎要让人以为刚才的大雨只是一场虚幻。

    以自己的力量驱散一场大雨！

    比尔也被这样的大手笔镇住了，不知道为什么他突然回忆起了小时候、塞普蒂默斯经常对他说的那句话。

    ――魔法永远无所不能。

    他已经很久不曾想起这句话了，是今天路格先生又再一次提醒了他。

    前魔王似乎很满意这样的效果，他大笑出声，“……如何？你和我不一样，你还有时间去挥霍，只要不要让自己后悔就可以了。”

第一百一十九章

弗雷德?韦斯莱和他的女朋友莱娜哈斯?罗查一边聊着他们的店，一边从医疗翼走出来。

    十一月初的英国显得十分阴冷，不过霍格沃茨城堡内却依然温暖而令人安心。

    在上个学期里哈利虽然赢了三强争霸赛，但他坚持塞德里克也应获得这一份荣誉――这最后却被塞德里克拒绝了，最后哈利把获胜得到的1000金加隆给了双胞胎，他们利用这些钱在对角巷93号开了一家韦斯莱魔法把戏坊，贩卖一些恶作剧搞笑物品。

    作为弗雷德的女友，莱娜自然也参与了这家店的设置和开张，里面还有不少东西的创意来源于她――这个麻瓜出生的小女巫有不少一般巫师无法想到的好点子。

    其中自然也包括了刚才派上用场的速效逃课糖，不过弗雷德似乎吃的过量了一些，不停地流鼻血，最后不得不来医疗翼让庞弗雷夫人解决问题。

    尽管如此，他们还是很开心能够依靠自己的力量，逃过那只粉红蛤蟆的荼毒。

    平时弗雷德和乔治在一起的时候，总是互相说半句，这并不代表他就不能说会道了，相反，他的妙语连珠让莱娜时常忍不住笑出声。

    两人不得不在楼梯口互吻分别，赫奇帕奇休息室和格兰芬多休息室，一个在塔顶，一个在地下。

    即使跟女友暂时分开，也没有打扰弗雷德的好心情，他一边哼着非常姐妹的古怪小调，一边向格兰芬多塔楼进发。

    念出口令，胖妇人带着一种奇异的目光打开格兰芬多休息室的大门，当弗雷德看清楚休息室里的状况之后，他瞬间明白了胖妇人那目光的含义――同情。

    比尔坐在休息室正中的扶手椅上，乔治显然已经被抓住了，一脸无辜地坐在比尔边上，看到他进来，对他做了一个表情示意――抱歉，兄弟，我也被抓住了。

    弗雷德装傻地笑了笑，“呵呵……大哥，你怎么在这儿？”

    乔治移开了目光，应该说不愧是双胞胎么？这招装傻他刚才已经用过了，可惜毫无作用。

    “嗯，这点我也想知道，如果我没记错，现在应该正是上课时间？”

    弗雷德一脸恍然大悟状：“哦，我刚才突然不停地流鼻血，所以先请假回来休息……”

    “用这个？”

    弗雷德一看到比尔手上的那颗速效逃课糖的时候，就知道自己已经穿帮了，他耷拉下脑袋。

    比尔叹了一口气，难怪这一个月以来，霍格沃茨课程的缺席率大大上升了――好吧，他该感谢至少目前他的课堂上还没出现这些，“你们逃的是什么课？”

    “黑魔法防御术……那只老蛤蟆……我是说乌姆里奇教授，她一直让我们自习，完全不教导任何实践内容！”弗雷德从一开始的沮丧，转到后来已经完全是控诉的语气了。

    比尔沉默了一下，他也不喜欢那个魔法部派遣来的黑魔法防御术教授，她不光把自己的课程搞得乌烟瘴气，还总是试图干扰其他教授的课程，大概无论是教授还是学生，都不会有喜欢她的人存在吧――他实在搞不懂邓布利多为什么要把她放进学校。

    “……好吧，如果你们能保证好好上其他课的话。”

    弗雷德和乔治交换了一个眼神，比尔的话无疑是预示他会在那位黑魔法防御术教授身上网开一面，他们立刻振奋了起来，齐声答道：“当然！我们保证！”

    比尔满意地点点头。

    弗雷德仔细观察他的表情，试探性地问道：“那我们可以向她投大粪弹吗？”

    得寸进尺！这种问题还要来问我……比尔瞪了自家淘气的弟弟一眼，却完全没有生气地回答道：“如果我没记错，你们在今年4月1日已经满17岁了？”

    “没错……”弗雷德点点头。

    “那还有什么问题？……你们已经是成年人了，不是需要事事向我报备的孩子，只要为你们自己负责就可以了。”

    在巫师界，满17岁就算是成年了。

    得知了比尔的态度，弗雷德和乔治立刻眉开眼笑、嘻嘻哈哈起来了。

    比尔说完这些，就站起来准备离开，他还有不少别的事要做。

    走到休息室门口，他又突然想起了什么，转头问道：“如果你们对黑魔法防御术有什么不懂的地方，可以去请教其他教授或者来问我――别忘了也把这句话转告给其他学生。”

    有多洛雷斯?乌姆里奇这样的教授，比尔实在很担心这些学生能否通过黑魔法防御术的期末考试，尤其是七年级和五年级，他们今年还要考N.E.W.T和O.W.L证书。

    除此之外，还有就是危机感。

    按照凤凰社内部的情报，阿兹卡班那里的摄魂怪已经完全脱离了魔法部的掌控，几乎所有关在那里的食死徒全部越狱了――为了不产生恐慌，魔法部把这件事压了起来，不过傲罗办公室现在还为了追查逃犯乱成一团。

    比尔从来不认为自己是一个真正的勇者，他只是一个被强制在这个位置上的普通人而已。

    从某种程度上来说，他做的和邓布利多是一样的事情，他们都是【相对意义上的好人】――相对于大多数普通人来说的好人，但对于被牺牲者而言，就不是那样了，不管他们是否知道自己的牺牲是因为他的缘故。

    就好像他明明听到了伏地魔接下去打算策反阿兹卡班、救出被关在里面的食死徒的消息，但却完全没有上报、试图阻止。

    原因很简单：他必须要放出贝拉特里克斯。

    如果贝拉特里克斯还在阿兹卡班的话，莱斯特兰奇的庄园会被封闭不说，她本人在古灵阁的财产也会完全冻结，直到她死去、她的合法继承人继承财产。

    妖精可不会管他们的客人是不是正在被通缉，反正不管是凤凰社还是食死徒掌权，古灵阁都是必不可少的――假如有一天古灵阁出了什么问题，恐怕超过半数巫师都得直接破产。

    比尔很快发现，只要贝拉特里克斯还在阿兹卡班一天，他就无法下手取得金杯。

    想要孤身闯进古灵阁、从众多金库里找到赫奇帕奇的金杯，这是完全不可能的事情，那么乔装扮成金库的主人、让妖精主动带他去找金杯就成了唯一的办法，而这么做的前提又是贝拉特里克斯已经被从阿兹卡班放出来了――妖精又不是傻瓜，一个理应被关在阿兹卡班里的冒牌货，只要稍微查验一下就能查得出来了。

    就算真贝拉出来以后，将金杯带回去，比尔也能够想其他办法来取得金杯。

    不怕敌人动手，只要对手动了，自然会产生破绽，比尔最不想看到的就是这样什么都不动的情况，一滩死水，让他无从下手。

    至于冠冕那边的阻力，比尔却并不担心。

    如果现在复活的是主魂，那么他自然会好好保护他的魂器，但冠冕不同――虽然他们同样源于伏地魔的灵魂，但一旦产生了自我意识，那么可以说他已经和主魂不再是同一个人了。

    换句话来说，魂器对于冠冕来说根本毫无意义，因为就算其他魂器复活，也只会出来另一个伏地魔，而不再是冠冕本人。

    虽然就算比尔将这情报上报，也十有无法阻止他们逃出，但现实是，他完全没有这么做，而是出于自己的目的，放任这群食死徒逃出来――这本身就是在将英国巫师界置于险地。

    明明知道这样的放任或许会让一些巫师受害，英国巫师界会再度变得风雨飘摇。

    他所能做的，就只有尽力保护好他身边这些力所能及的学生和他的家人。

    ――听到他这句交代，乔治眼珠转了两圈，突然拉过弗雷德交头接耳了一下，然后用一种神神秘秘的笑容回答道：“大哥，我们自然有自己的办法――”

    “上有政策，下有对策嘛――”

    “什么？”比尔有点诧异地问。

    “咳，这我们不能说――”

    “对，我们已经立下了誓言――”

    “绝对不能把这件事说出去――”

    “不过如果你要入社――”

    说到这里，弗雷德和乔治顿了一下，一起向他挤眉弄眼，“那当然可以――”

第一百二十章+第一百二十一章

比尔有点好笑，原来说了这么多也就是想把他也拖下水吗？

    对于双胞胎来说，这倒是个绝妙的主意。

    现在的防御协会里面所练习的魔咒都是他们本身所学会的，这对于他们的水平来说毕竟有限。

    比尔没有说同意，也没有说不同意，他只是不可置否地笑笑：“哦，如果有那个需要……”

    他返回了自己的办公室，看到自己的桌子上落着一张纸条，有关于星期三下午他的课程中，第一任霍格沃茨高级调查官多洛雷斯?乌姆里奇将会到场旁听。

    ――好吧，这个老妖婆还是想向我下手？

    事实上这已经不是比尔第一次收到这张纸条，只是上一次他故意把门用魔法关得严严实实地，推说他根本没有收到那张纸条，压根没放她进来。

    从后来各位教授的经历来看，他的做法是完全正确的，只是没想到她还没有放弃。

    比尔看了看课表，周三下午的课程原本是给七年级的斯莱特林上的，为了最后的N.E.W.T考试，七年级的四个学院最后的课程都是完全分开的。

    他想了想，连通了弗立维教授的壁炉……

    ――星期三下午这天，根据之前临时贴在公共休息室里的换课表，七年级格兰芬多们走进变形学教室。

    或许是因为上次被拒之门外的教训，这一次乌姆里奇倒是早早就到了，坐在教室的最后一排――当她看到格兰芬多学生走进来的时候，不由得有点傻眼。

    她也不是笨蛋，比尔上次明确的装傻拒绝，她怎么会看不出呢？如果说这位变形学教授是霍格沃茨里最坚决妨碍她工作调查的教授，那么对她最不友善的学生无疑就是格兰芬多了，正是因为这个原因，她才专门选了一节斯莱特林的课程来旁听。

    “咳，韦斯莱教授，我记得这一节是七年级斯莱特林的……”

    “哦，我和其他教授商量一下，换了一下课，”比尔打断她的话，“如果我没记错，霍格沃茨教授有临时调课的权利。”

    他看了一眼在座位上坐好的格兰芬多学生，拿出魔杖，放出了一个报时魔法，“……我想我们应该开始上课了。”

    乌姆里奇闭上了嘴，坐回了她的位置上。

    比尔用他的魔杖敲了敲黑板，上面显露出字迹来，“今天我要你们变出镜子――一面能映照出你们自己脸的镜子……”

    他一边说着，一边在教室的四壁都变出了一面完美的等身银镜，“变出镜子很容易，但要这面镜子能正常使用，却要求你们把镜面变得十分光滑整齐，这非常考验你们对魔力的操控性，如果魔力输出无法维持特定频率，那么变出来的镜子就会是这样――”

    比尔一挥魔杖，周围的镜面突然变得凹凸不平起来，而里面映照出的景象也歪曲了起来，许多学生指着镜子里变得奇形怪状的人影，哈哈笑了起来。

    “――这样的镜子可不行，好了，现在我们就开始吧，要点都在黑板上，用不着你们变出那么大的镜子，只需要和你们的课本差不多大就行了。”比尔说完，一堆打着转的墨水瓶从教室前端的准备台上一一飞向每个学生面前，而他则在讲台上坐了下来，开始批改其他学生的作业。

    看到学生们开始动手，乌姆里奇一扭一扭地走上前台，装腔作势地咳了两声。

    在她的身后，双胞胎等学生都偷偷看着她，流露出一股期待的神情。

    “乌姆里奇教授，如果您身体不好，最好回办公室好好休息，或者去医疗翼请庞弗雷夫人看一下。”

    “谢谢您的关心，韦斯莱教授，不过我没事……”她尖着嗓子说道。

    “不，我是怕你传染给其他学生。”比尔一脸厌弃地对着她。

    她的脸顿时涨成了紫红，尖叫，“我没有任何问题！现在，请你回答我的问题！”

    比尔耸了耸肩，“当然……不过您的声音最好能轻一点，这样会打扰到其他学生学习，如果您能回到自己的座位上，那会更好一点。”

    乌姆里奇重重地深呼吸了几下，才忍了下来，低头在她那个写字板上写了些什么，然后才抬起头，继续问道：“你在霍格沃茨任教多长时间了？”

    “从去年9月开始。”

    “很年轻的教授，不是吗？你是否有想过不当的言论或许会让魔法部罢免你的职位……”

    “魔法部无权干涉霍格沃茨的人员任免，我记得。”比尔不可置否地说道。

    她似乎被气疯了，“我会做的，我会第一个把你开――”

    最后一个字还没说完，她的耳边突然一声炸响，比尔正拿着刚刚发出一道魔法的魔杖指着她，一字一顿地说道：“乌姆里奇教授，我真诚地建议您，您的身体不好还是回去休息比较好，万一您在我的课堂上出了什么问题，我想我的学生会乐意作证您只是自己不小心弄的。”

    背后传来了学生们的嗤笑声，乌姆里奇的目光之中第一次透露出害怕，她一定很后悔来了这儿，显然她自己也很清楚，这里没有愿意帮她的人存在。

    其实最开始比尔只是想教训她一番，让她不要惹到自己头上就好了，直到他偶然看到了哈利手上的伤口――在他再三追问之下，才知道了他被罚关禁闭的前因后果。

    他压低声音，“――哈利手上的那道小恶咒挺不错的――我觉得你的脸挺适合它的，你觉得呢？”他说完，意有所指地将魔杖对上她的右脸。

    比尔很清楚一点，对于有些人来说，好好地交流是不管用的，只有比她更加强权她才会屈服。

    乌姆里奇大叫一声，从教室门跑了出去。

    比尔平静地将门关上，看向还在偷笑的学生们，“好了――继续你们的课程，弗雷德?韦斯莱、乔治?韦斯莱……”

    被点名的双胞胎嘻嘻哈哈地站起来，应道：“到！”

    “关于你们上次的那个提议，我答应了，”比尔顿了顿，继续说道，“――还有，你们可以向她扔大粪弹，只要不在其他教授的课堂上。”

第一百二十二章

这天晚上，比尔只睡到一半，就被敲门声弄醒了。

    纳威来通知他哈利那边出了什么事情，他赶去一问才知道，哈利梦到了自己变成了一条大蛇，然后袭击了亚瑟。

    比尔几乎是立刻就想到了纳吉尼，考虑到哈利和它身上都有一块伏地魔的魂片，他们会产生某种联系使感官共通也是完全可能的事情――这也意味着，亚瑟真的被纳吉尼袭击了，生死不知。

    他催促哈利和罗恩穿上衣服，同时请纳威想办法去把双胞胎和金妮叫起来。

    虽然除了哈利以外，包括罗恩在内的绝大多数人都觉得这只不过是一个梦而已，但比尔难得严峻的表情也影响到了他们，让他们不由得照他说的做。

    比尔带着哈利和罗恩去校长室找麦格校长，最后还惊动了邓布利多、卢平和西里斯，他们发动了一切所能够掌控的力量，终于找到了亚瑟，将他带到了圣芒戈急救。

    这时候，双胞胎和金妮也到了，哈利又对他们诉说了一边梦境的经过，只不过这次他没说出在梦里自己就是那条大蛇，而说自己是在旁观。

    这么大的动静当然不可能瞒过乌姆里奇，不过比尔很快将她打发走了，或许是因为看出来他正在爆发边缘，这次这只老蛤蟆并没有怎么多做纠缠。

    事实上，乌姆里奇在最初的惊惧过后，早就想到要依靠魔法部的力量把比尔清除出去，她在猫头鹰信里声泪俱下地对福吉控诉了一遍她的遭遇，这正是她所擅长的，但让她疑惑的一点就是，福吉反常地并没有任何表示。

    ――就像比尔所说的那样，魔法部本身是根本没有权利对霍格沃茨指手画脚的，它只有指导权，而没有决定权。

    拥有最高决定权的只有霍格沃茨的十二位校董，其次才是校长和其他教授。

    也就是说，之前福吉之所以能通过那些狗屁不通的教育令影响霍格沃茨，其实是因为他背后有那些校董的支持。

    这些校董绝大多数来自于斯莱特林，他们对于扳倒麦格、邓布利多或者其他没有任何背景的教授会予以支持，但并不代表他们一定乐意扳倒比尔?韦斯莱。

    校长在霍格沃茨并不能直接影响学生，换校长不会影响学生们正常的生活，而一般教授换来换去也无所谓，可四大学院的院长就不同了，他们是真正有实权又跟学生联系很紧密的存在，任何一个动荡都可能造成人心惶惶。

    就连罢免一个普通的教授还得找一个至少面子上过得去的理由呢，那么如果要罢免比尔，他们又有什么拿得出手的理由？――违抗魔法部派来的高级调查官？

    况且，他们虽然想借助魔法部来对抗邓布利多，但也不想让福吉的势力太得寸进尺，否则今天罢免一位格兰芬多院长，明天罢免一位斯莱特林院长，那是不是有一天连他们这些校董也想一起罢免掉？

    包括在麻瓜世界最有权势的凯恩家族和在巫师界最有权威的马尔福家族在内，几乎所有的校董都否决了这一提议，福吉也不是蠢材，自然也就闷声瞎火了。

    身在霍格沃茨内的乌姆里奇却不明白这其中还有这么多弯弯道道，但她却很清楚一点，她最大的仰仗就是福吉，可就连福吉这个魔法部部长也拿比尔?韦斯莱一点办法也没有，她这次是真的踢到铁板了，心中自然会生出惶恐和不安。

    这惶恐和不安让她越发看不清他的深浅，她当然也就不敢再惹比尔了。

    等到所有人集合，他们通过门钥匙到达了格里莫广场，西里斯和卢平都已经在那儿等待了，他们坐在布莱克老宅的客厅里等待消息。

    比尔心中很急切，但他却不能表现出来，因为他的弟弟和妹妹们也都因为焦急而烦躁着，金妮和罗恩都瞪着哈利，好像在谴责他的梦为什么不清晰一些，让他们好更快找到亚瑟，而双胞胎则和西里斯吵了起来。

    哈利低下头避开他们的目光，虽然是梦境，但毕竟在梦里他就是那条袭击亚瑟的蛇，这让他心中充满了负疚。

    “好了，你们都冷静一点。”比尔强硬地给了还在大声嚷嚷的双胞胎一个锁舌封喉，虽然他知道他们只是借助这么做发泄情绪，但人不冷静时说出来的话都是很伤人的，况且现在吵架只会让其他人感到更加焦躁和不安。

    他们看上去一脸不服气，但张了张嘴还是什么都没能说出来，还无法使用无声咒的他们只能气呼呼地在一边的椅子上坐下来。

    比尔和其他人也坐了下来，他轻轻抚摸着金妮的头，她似乎觉得安心多了。

    “抱歉……教授，如果不是我……”哈利轻声道歉道。

    “哈利，你不用道歉，事实上，我还要感谢你――”比尔尽量用柔和的声音说道，“如果不是你做了这个梦，或许我们现在还不知道爸爸遇上了什么危险，如果再晚一些他无法获救，那才会产生无可挽回的后果。”

    这话不但安慰了哈利，听了他的话，其他人也觉得确实是这么回事，罗恩、双胞胎、金妮再看向他的时候，目光之中的含义已经变成了感激。

    正面的情绪都是相通的，只要他们不再一味按照负面的思考模式，内心之中的焦躁也减少了不少，况且比尔冷静的姿态也确实给了他们极大的抚慰和信心。

    不久，一个羊皮卷和一根凤凰尾羽一起落到了他们面前的桌子上，那是邓布利多和莫丽的来信，上面写着亚瑟仍然活着，莫丽要他们留在这儿等消息。

    如果往不好的方向想，这代表着亚瑟还在生死线上挣扎，也许随时都会死去，不过往好的方面想，亚瑟现在还活着，他正在被治疗着。

    比尔尽力将他们的思维向后者带，或许是之前的话语生了效，至少他们总算没有再说出什么丧气话来。

    但只有比尔知道，他自己心里也一样充满着急切和悲伤。

    比尔想起了年幼时塞普蒂默斯离开他们时的事，想起了亚瑟在他们面前一直没有什么表现，只有喝醉酒之后一个人躲在房间里流泪，现在他正重复着亚瑟那个时候的感受。

    他也很想哭――这是一种发泄自己心中悲伤的方式，但是他却不能这么做，现在亚瑟正在危险之中，他是韦斯莱家的长子，如果他也只沉浸在自己的悲伤里，那么谁能支撑他的母亲、弟弟和妹妹呢？

    他一遍一遍轻抚金妮的头发，像是在从这种行为之中汲取力量。

    她像小时候一样，闭着眼睛把全部重量都靠在他身上，虽然脸上还有化不去的愁容，但眉眼之间却透露出一种安心感。

    双胞胎、哈利和罗恩互相靠在一起，闭着眼睛假寐，卢平刚刚端给了他们一人一杯热牛奶，西里斯虽然建议他们上楼去睡觉，不过谁也没答应，最后只好连同他们两个一起都靠在客厅的沙发上等待消息。

    这次等待的时间比上次迟了很多，他们一直等到第二天早上10点，莫丽才带着疲惫从圣芒戈过来。

    “他没事，他正在睡觉。我们一会去看他，现在珀西正陪着他。”

    她带来了好消息。

第一百二十三章+第一百二十四章

穿过碧绿的草地和低矮的灌木，沐浴在周围人类敬畏和恐惧的目光之下，纳吉尼缓缓游动爬行到她的主人身边。

    她可爱的汤姆小主人结束了和边上那个亮闪闪的人类的对话，转而用蛇佬腔问她：【怎么样？】

    那个亮闪闪的人类很明显地因为这非人类的语言而抖了一下，退开到一边。

    纳吉尼吐了吐红信，【Shrrra……我做好了，汤姆，我想要奖励。】

    【当然，不过你得先告诉我你做得怎么样了。】

    【按照你说的，我只是对那个男人“轻轻”地咬了一口，然后把所有的景象都传达给在学校里的那个汤姆――】蛇小姐盘成蛇阵，带着些许疑惑问道：【为什么不让我直接吃了那个人呢？我好饿……】

    【你会有食物的――你还记得以前那个欺负你的坏蛋吗？如果你把那个人吃了，他会很生气的，一生气他就会来报复你，你可不想那样吧？】

    想起自己在毫无摩擦力的地面上几乎快打成结却无法动弹的往事，纳吉尼的心情立刻阴郁了起来，甚至连继续向他讨要一顿丰盛的晚餐都忘了。

    唔……那个欺负她的坏蛋……还是、还是不要惹他了吧……还是汤姆好，多亏汤姆阻止了我――这个时候她倒是完全忘了是伏地魔让她去做这件事的。

    伏地魔见纳吉尼安静了下来，又转过头去面对卢修斯。

    “安排得怎么样了？”

    “是的，我们的人已经潜伏到了魔法部。”

    “做得好，你们要拿到那个预言――西比尔?特里劳妮对哈利?波特和我所做的那个预言。”

    “可是，我的主人，您知道，我们无法直接取得那个预言。”卢修斯低下了头。

    按照魔法部神秘事物司的规则，只有被预言中提到的本人才能取得那些预言，也就是说，可以取得预言的只有哈利和伏地魔本人。

    “那么就让哈利?波特去拿――你们在他之后，只要从他手上抢到它就可以了。”伏地魔看了一眼仍然心存疑虑的下属，点破他心中所想，“他现在是在霍格沃茨没错，我已经设下了把他引出来的局，时机一到他自然会从霍格沃茨的保护下自己出来。”

    “赞美您的英明和睿智，我的主人。”

    伏地魔没有在乎他的恭维，挥了挥手让他退下。

    【汤姆，你要去抢那个什么……】纳吉尼开口询问。

    【预言。】伏地魔出声提醒。

    【好吧，就是这个……抢那个有什么用？】

    伏地魔笑了起来，【没有用，它对我一点用都没有。】

    【那你为什么要去抢它？】

    【它本身毫无作用，只有我去抢它才会让它产生意义――这会引出哈利?波特，而哈利?波特又会引出邓布利多和比尔?韦斯莱。】

    大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是很通俗的道理。

    如果一个人手里只有虾米，而又想钓到大鱼，那么要怎么办呢？

    很简单，用虾米去钓小鱼，再用小鱼去钓大鱼――对于伏地魔来说，预言球就是虾米，哈利?波特就是小鱼，而邓布利多和比尔?韦斯莱就是大鱼。

    伏地魔摸了摸纳吉尼满是鳞片的头，【有的时候，我们总是要投下去一些合适的诱饵，才能钓到大鱼。】

    卢修斯从黑魔王的房间出来，就遇到了阴沉着脸归来的贝拉特里克斯和一脸舒爽的安东宁?多洛霍夫，他知道他们被派出去追杀伊戈尔?卡卡洛夫了。

    多洛霍夫的入狱正是因为卡卡洛夫的供认，看他的样子，这个任务的结果是什么不言而喻，恐怕卡卡洛夫不会死得太痛快。

    在伏地魔附近总是能看到这个女人，这并没有什么可奇怪的，有时他会恶毒地想她要是对她丈夫的爱慕有对黑魔王忠诚的百分之一就好了，可怜的罗道夫斯，他甚至怀疑他们真的上过床吗？不然怎么至今连个孩子都没有呢？

    虽然贝拉是他妻子的姐姐，但他对这个疯女人从来是敬而远之的。

    相对的，大概贝拉对他的观感也就是油滑的坏胚之类的，如果他不是纳西莎的丈夫，恐怕她不会多分一丝一毫的注意力在她身上。

    尤其是他做出了他的选择，背叛了黑魔王、并没有跟他们一样住进阿兹卡班，这让她对卢修斯这个妹夫更加不满意。

    如果说贝拉和他至少还维持着表面上的“友情”，那么一看到多洛霍夫，卢修斯的表情就立刻阴沉了下来。

    ――自从这些食死徒从阿兹卡班归来之后，很明显地就跟他们这些没有被关进监狱的食死徒对立起来。

    毫无疑问，只要伏地魔不是傻瓜，哪一方对他更忠诚根本是毋庸置疑的事实，虽然他看上去并没有疏远以卢修斯为首的明哲保身派，但对于这些为了他坐了十几年牢的下属却更加信任，有什么事也会交给他们去做。

    现在的食死徒被被动地分成了两派，伏地魔会支持哪一派根本是用脚趾头也想的出来的，不用说贝拉这样核心又死忠的食死徒了，就连安东宁?多洛霍夫、莱斯特兰奇家那两兄弟和奥古斯都?卢克伍德等这些原本的小角色都敢于正面挑衅他。

    正如卢修斯曾想过的那样，如果不是伏地魔还需要他们在巫师界的金钱和权势，大概此刻他们连渣都不会剩下。

    “哟，我的小乖乖，主人招你有什么事？”多洛霍夫毫不在意他的脸色，阴寒地笑着问。

    这称呼真让他想吐……卢修斯厌恶地瞥他一眼，好像多看一眼就会让自己沾上什么脏东西一样，“这不关你的事。”

    “说的真好，这不关我的事――”多洛霍夫带着嘲笑意味地吹了一个口哨。

    贝拉不满地皱眉，“回答他的问题，卢修斯。”

    卢修斯可以不管多洛霍夫的挑衅，但他却不能无视贝拉，无论何时，这个女巫会是伏地魔最信任的食死徒――没有之一。

    他稍微放缓了一些语气，“……贝拉，有些事情是极密的，你知道，你不会希望我因为违抗主人的命令而接受一个阿瓦达索命？”

    贝拉特里克斯很明显地听出了他的退让，她焦躁地挪动了一下步子，“哦，我很希望主人能这么干。”但她终究还是没追问下去，带着多洛霍夫去向伏地魔报告他们的任务了。

    作者有话要说：第一百二十四章

    韦斯莱们这一年的圣诞节是在格里莫广场度过的。

    亚瑟得到了及时的救治，在清除完伤口上的毒素之后，单纯的外伤很快就愈合了，不过为了照看他，莫丽显然不可能分出太多时间准备圣诞，所以两家商量一下之后，就索性合在一起过了。

    不过不少感觉敏锐的人都从亚瑟受到袭击这件事上嗅到了阴谋的味道，比尔最初因为担心而丧失了判断，但等亚瑟的情况稳定之后，他也就回过神来了。

    当时亚瑟正在独自执行着凤凰社的任务，身边一个能够帮助他的人也没有，甚至是邓布利多也是发动了全部力量才找到了他，在纳吉尼袭击了他之后，他基本上是完全丧失了反抗能力的，那么纳吉尼为什么不索性补上一下，反而直接溜走了呢？

    他可不觉得那条蛇会突然那么好心，那么很显然的，对方恐怕是故意让亚瑟活下来的。

    再推论下去――如果亚瑟没有得到及时的救治，那么恐怕还是会死，所以要保证他活下来，就必须让他及时被发现――毫无疑问，在这次事件中，担任了告发者角色的就是梦到了这一幕的哈利。

    也就是说，伏地魔是故意让纳吉尼袭击亚瑟，让他伤而不死，又是故意让哈利梦到这一幕。

    那么问题来了，伏地魔到底为什么要这么做？

    最大的可能就是，他想让哈利认为他可以侦查得知伏地魔的动向，以此故意泄露错误的情报给他。

    这个世界上绝大多数都不是傻瓜。

    能够成为一方领域顶端的人更加不可能是傻瓜。

    而对于聪明人来说，某种程度上低端的阴谋已经不再起效，任何布置在他们的眼中都会无所遁形，这种时候，只有阳谋才会产生效果。

    这点道理邓布利多、比尔、卢平等人只需要稍微一想就能想明白，伏地魔也知道对方很快能想明白，但问题是，凤凰社不可能坐视食死徒行动而没有任何反应。

    明知道对方有所图谋，但却不得不踩入对方的局中。

    不过话说回来，凤凰社不也是打算利用这个局，来布置一个更大的局吗？

    他们只需要一个还算看得过去的导火线，在双方心知肚明之下互相踏入对方的局中，至于鹿死谁手，那只有看谁技高一筹了。

    所以比尔和卢平只能各自相视一笑，却又不约而同地没有告诉哈利这件事的真相，只是各自在哈利身上都留了一个心眼，随时准备应付这个局开始的那一刻。

    那之后的几个月，双方都保持了一种相对的平静，魔法部把食死徒大规模越狱完全压了下来，几乎所有有官方背景的媒体都众口一词粉饰太平，指责说神秘人归来的邓布利多和哈利是一对骗子。

    比尔仍然在霍格沃茨授课，时不时教导哈利等人一些魔法，再由他们去教给防御协会的其他人。

    他很明显地感觉到，哈利和金妮更偏好各种力量较大的攻击魔咒，每当比尔开始解说一些小战术战略的时候，就会显得兴趣缺缺，很显然他们更喜欢一个人孤军深入，独自面对他们的敌人；罗恩和赫敏倒是挺喜欢听这些的，尤其是罗恩，或许是巫师棋的基础，他对于这方面反而更加擅长，让一直认为他很鲁莽冲动的赫敏好好惊讶了一把；至于双胞胎，他们对各种各样偏门的魔咒更感兴趣，他们的战术中心是如何从敌人想不到的地方突破。

    而有了比尔的“技术支持”，D.A.的发展也十分平稳而迅速，除了斯莱特林之外，其他三个学院都有参与者，弗立维教授和斯普劳特教授都私下里表达了对他们的支持；而据比尔所知，斯莱特林内部当然也不可能坐以待毙，在现任级长德拉科和院长斯内普的带领下也有着类似D.A.这样的组织。

    毕竟以乌姆里奇那样纯理论的授课方式，让许多学生都不得不考虑自己学期末的成绩问题，不管这些学生是不是对哈利那套“伏地魔复生论”嗤之以鼻，但至少D.A.的活动确实能帮助他们提高魔法水平――对于绝大多数有上进心的学生来说，这点就足够了。

    除了D.A.和斯莱特林那边内部的小协会之外，霍格沃茨也林林立立出现了不少小型的学习组织，都是比较亲近的几个学生自发组织的。

    人类都是从众的生物，这点对于巫师来说也并不例外。

    虽然有魔法部那个【未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部】的第24号教育令在先，不少学生家长都因此告诫过他们的孩子不要参加类似组织。

    但不要忘了一点，这个年纪的孩子们本来就正处于想跟家长对着干的微妙心理之中，再加上看到周围的同学都一个个加入了各种学习组织，以前不如自己的同学也变得优秀了许多，而这些加入者也没有受到任何惩罚，这些剩下的学生当然也耐不住了，最后跟周围的朋友一起加入了。

    对于学校内这些学生组织，乌姆里奇虽然有所觉察，但她觉察得太晚，这个时候她已经无能为力了。

    原因很简单――法不责众。

    如果她惩罚得轻了，大家都会觉得“违背教育令的惩罚也不过如此嘛”，继续我行我素，而如果她要开除这些学生，那么恐怕霍格沃茨里一大半的学生都不得不离开这儿了，第二天福吉和魔法部就会被愤怒的家长们掀个底朝天。

    既然如此，那还不如就这样保持着，虽然她心里恨得要死，但乌姆里奇仍然假装着她还什么都没有发觉，至少这还能保存一下她和魔法部的脸面。

    而对于哈利来说，这样的日子或许也不赖。

    作为发起人和主要教导者，他们的防御协会或许不是最高端最权威的一个，但绝对是人数最多、影响力最大的组织，大家都朝气蓬勃地讨论下一次集会他们将练习什么魔法，有求必应室装不下那么多人，他们不得不分成两批轮换主持集会。

    唯一让他困扰的一点就是，他还会时不时地做梦，就像上次看到亚瑟被那条大蛇袭击一样，梦到一些他【本不应该看到】的东西。

    不过那也仅仅是困扰而已，他还有更重要的，O.W.L的考试、D.A.的活动和魁地奇。

    在这样的情况下，日子一天天过去，O.W.L考试终于到来了。

    就在O.W.L最后一科魔法史的考场上，哈利不知不觉又做梦了――这一次，他梦到了小天狼星被伏地魔抓住，被严刑拷问的场景。

第一百二十五章

“――卢修斯，就是现在。”

    正在闭目沉思的伏地魔突然睁开眼，对一边的卢修斯说道。

    带着食死徒面具的卢修斯?马尔福没有回话，却立刻站到伏地魔身前，弯着腰表示谦恭。

    “你带几个人，去神秘事务司那里，把预言从哈利?波特手中抢过来――”伏地魔环视了一眼周围的食死徒，“贝拉，你也一起去，由卢修斯指挥，我想，你们可以任意召集在这儿的人手。”

    “我的主人，为您效劳是我的荣幸。”

    伏地魔笑了一下，如果卢修斯能够抬起头来看他的表情就会发现，那绝对不是满意的笑脸，而是带着轻微的嘲讽，但他看不到，他只能听到伏地魔突然放柔了语气。

    “卢修斯，我也好久没有去过马尔福庄园了，记得上次去的时候还是十几年前？”

    卢修斯顿了一下，才反应过来话题的转变，“如果我有这个荣幸可以邀请您参加马尔福庄园的舞会……”

    “哦，不，不需要那样，我想我还记得那儿的路――”伏地魔打断了他的话，“――马尔福庄园的门钥匙飞来。”

    随着他的飞来咒，卢修斯眼睁睁地看着袍子暗袋中金色的怀表飞到伏地魔的手中。

    但他不敢阻止。

    “只需要有这个就足够了――哦，你们还在这儿干什么？”伏地魔冷淡地问，好像刚刚才发觉这一事实一样。

    卢修斯不敢再分辩，他和其他食死徒从谒见室里退了出来。

    伏地魔已经很久没有这样任命他为一次行动的主要负责人，但卢修斯并没有觉得高兴，他正在想黑魔王的目的到底是什么，尤其是特意把贝拉放在他的麾下有什么用意。

    他们这样的核心食死徒，大多数情况都是各自带一些普通食死徒出去执行任务的，就算偶尔有需要几人一起出动的，也是相互之间各不干扰的。

    况且，虽然卢修斯的家族势力可以说是所有食死徒之中最大的，但他现在在黑魔王心中的地位却明显比不上忠心的贝拉，假如必须要有一个指挥者，那么显然由贝拉担任才更合适。

    “你在想什么？卢修斯，你只要好好完成主人交待给你的任务就可以了。”贝拉用一种尖利而不耐烦的声音说道。

    由于他的沉寂，她已经熟练地开始分派工作，这段时间伏地魔绝大多数的任务都是由她带领完成的，对于这帮食死徒当然再清楚不过了。

    罗道夫斯、拉巴斯坦、多洛霍夫、麦克尼尔、加格森、诺特、穆尔塞伯，她叫上了几乎所有擅长战斗的食死徒，还有曾经在神秘事务司卧底工作过的卢克伍德，而反应过来的卢修斯则叫上了历来依附马尔福家族的克拉布和高尔。

    魔法部的规章多年以来没有任何变化，有卢克伍德引路，他们十分轻松而没有惊动任何人地进入了神秘事务司放置预言的房间。

    现在他们只需要等待，等待哈利?波特的到来。

    霍格沃茨二楼的变形学教授办公室房门被粗暴地敲响，如同雨点一样的敲门声很明确地传达出敲门者的急切。

    守门的画像看了一眼来敲门的学生，不动声色地打开了房门，房间主人曾经交待过它的，如果是他的家人来找他，可以视情况而定直接放他们进入。

    门内的比尔转过身来，看向打开的房门，“你们怎么来了？”

    哈利、罗恩、赫敏、金妮、纳威、卢娜六人依序进入了办公室，冲在最前面的哈利带着一种焦虑的气息，对他说道：“你好教授，我想借一下你的壁炉。”

    ……发生什么事了？

    虽然心中有着疑虑，但显然直接问现在的哈利并不是一个好主意，比尔点点头，“当然，你可以任意使用它。”

    哈利从壁炉上的盒子里抓了一把飞路粉，然后叫道，“格里莫广场12号！”他并没有整个人进入壁炉，只是探出半个身子进去。

    从这儿听不到哈利到底在那说了些什么，比尔向其他人问清楚事情的经过――哈利梦到了西里斯被伏地魔抓住折磨的样子，如果不是赫敏好言好语劝他先来确认一下西里斯是否在家里，他或许已经直接冲了出去。

    很快，哈利把身体从壁炉里退出来，看他的表情就知道他并没有得到什么好消息，他大声对他们说道：“他不在！他不在家里，克利切说他去了神秘事务司，我们必须去救他！”

    “冷静一点，哈利！”比尔难得地提高声音，“冷静一点，焦急会让你丧失判断力。”

    ――伏地魔的布局开始了。

    听到罗恩他们的解释，比尔立刻就认识到了这一点。

    但很显然，哈利完全听不进去，他加大声音，“不，我无法冷静！西里斯或许正在被伏地魔折磨，或许下一刻他就会死去――”说到这里，他的声音又软化了下来，“教授，你会跟我一起去救他的……对吧？”

    比尔不得不苦笑，西里斯――伏地魔选择这个突破口真是英明极了，别说哈利对他梦到的那些深信不疑，就算只是半信半疑，他还是会去的，因为那或许会让他失去他好不容易得到的教父，他的家人。

    虽然他很理解哈利的心情，假如韦斯莱家有任何一个人可能被敌人绑架走了，在无法确证他们是否真的安然无恙之时，或许他也会不管不顾地去救他们。

    就本质上来说，比尔毕竟还是个格兰芬多，虽然他明知道这种时候应该冷静，但如果这事真的发生到他头上，他还是无法冷静的谋划，就跟现在的哈利一样也会热血充脑。

    只是他现在是个局外人，还可以保持冷静，所以他很明白哈利这样冲动不但于事无补，还会让他的同伴也一起陷入危险。

    “……好吧，”他松了口，他不可能眼睁睁地看着他们冲入危险之中，“那么你们打算怎么去？”

    这个问题把哈利问住了，显然他之前丝毫没考虑过这一点。

    “或许，我们可以用飞的？”卢娜用她特有的那种飘忽的语气提议道。

    “对，我们还有飞天扫帚！”哈利兴奋地叫了起来。

    罗恩和金妮对视一眼，看向好像被什么噎住的比尔。

    唔……如果他们没记错，他们无所不能的大哥唯一的弱点似乎就是……飞行课？

第一百二十六章

其实，说是弱点倒也未必，只是相对于其他方面优异的表现来说，比尔的飞行课可以说是糟糕透顶。

    如果飞行课被列为霍格沃茨考试项目，大概他这门课程的成绩不会高于P（差，不及格），所以相对的，比尔非常讨厌这门课程，对魁地奇也总是提不起兴趣来。

    这并非是出于恐高，事实上，在他的经历之中，需要飞行或者搭乘飞行工具的的经历绝对不少，他只是单纯地有点抵触：对于依靠一把扫帚飞到高空什么的……

    就在他迟疑的这一会，几人的讨论意见已经由“用飞天扫帚飞过去”转变成“乘夜骐飞过去”了，在他们的方案没有变得更荒诞一些之前，比尔轻咳了一下：“咳……我想，我们应该先通过壁炉去破釜酒吧，然后我分批用幻影移形把你们带到魔法部附近？”

    飞路网当然不能直接通入魔法部，毕竟这样太不安全，这是一个比较“正常”的方式，其他人当然不会反对，虽然卢娜显得有点失望――对于没有搭乘夜骐去魔法部这一点。

    比尔先用自己的守护神咒向凤凰社报信，然后跟在他们之后通过了壁炉，他们在破釜酒吧之后的小巷子里集合。

    这几个孩子都还没有学过幻影移形，不过好在魔法部早有规定，所有的未成年巫师都要学会随从显形，这对于巫师家庭出生的罗恩、金妮、纳威和卢娜不是问题，身为优等生的赫敏也不用多担心，唯一不会这项小魔咒的人反而是哈利。

    好在这既然是没上学的小巫师都能学会的魔法，当然十分简单――与其说这是一种魔法，还不如说是一个小技巧，如何借助别人的幻影移形来使自己也一起跟着去，比尔花了三分钟时间就教会了哈利这个魔法，然后一个接一个地将他们带去魔法部入口附近的一处窄巷。

    最后一个是卢娜，比尔使劲摇了摇头，试图让自己清醒一点，他发觉自己非常头晕想吐……好吧，毕竟他短时间内连续幻影移形了十次。

    从某种程度上来说，巫师晕幻影移形和麻瓜晕车也没什么差别，都是外界环境变化引起耳内平衡器过度敏感造成的，只不过幻影移形所造成的晕眩感会比普通晕车大得多而已。

    巫师的体质普遍优于麻瓜，大多数时候，这只要稍微休息一下就没问题了，可比尔却连续幻影移形了十次，中途几乎没有任何休息。

    就跟普通人一样，比尔在看到最后一人卢娜的时候精神一瞬间松懈了，这是人在看到终点近在眼前之时的本能反应，他也无法例外，这种本能是无法通过历练改掉的，他的经验唯一能做到的，只有帮助他更快地从这种松懈之中脱离出来。

    ――晕眩感几乎淹没了他的身体。

    如果这是普通的长跑，他一定不会停下来休息，而是提起一口气以更快的速度跑到终点……可惜，这是魔法，以他这样的状态，先不说幻影移形途中是否会将一部□体留在这个地方，单单是能否平安到达目的地就是一个很大的问题了。

    尤其是，他不但担负着自己，还要带着卢娜。

    比尔顿住脚步，用一只手撑住墙壁，然后拔出魔杖指着自己的头：“――清水如泉！”

    魔杖尖端喷射出的冷水把他的头发和衣服浸透了，脑袋也因此清醒了许多，为了保持这种清醒的感觉，他没有再对自己使用快干咒，而是向卢娜伸出了手：“我们走吧。”

    “比尔！”

    就在卢娜打算抓住他随从显形的时候，一个男声叫住了他。

    “莱姆斯？”

    从巷口出现的是卢平和西里斯，他们是得到消息第一时间赶来的。

    比尔对于跟在卢平身后出现的西里斯毫不惊讶，他知道他们现在正想听的是什么，“哈利正在前往魔法部神秘事务司。”

    “……你是西里斯?布莱克？我在报纸上见过你……”卢娜以一种飘忽的声音插嘴，“难道你已经被哈利救出来了？”

    “他去救我！？”西里斯愕然地问，比尔在守护神咒的传话中并没有说得那么详细。

    “别管那些了！”卢平难得地打断他，打量了一下看上去很狼狈的比尔，“比尔，邓布利多校长已经去召集其他凤凰社成员了，他们应该很快会到，或许你应该留在这儿转告他们我们的去向。”

    比尔再度用力摇了摇头，这样似乎清醒多了，“不，我没事……至于转告消息这件事――卢娜，我可以拜托你吗？”

    卢娜没有说话，只是轻轻地点点头。

    卢平没有再度拒绝，“好吧――那么我们走，一、二、三――”

    空中闪过三声轻微的噼啪声，伴随着剧烈的头疼，比尔几乎站立不稳地落在魔法部入口附近的小巷子里，卢平从边上扶了他一把，而西里斯则是环视了一圈巷子，“哈利呢？”

    不用他说，比尔也发觉了，巷子里空空荡荡，本应该在这里的五个学生不知所踪。

    事情好像正在向糟糕的方向发展，考虑到哈利那急切的心情，由于比尔在那边耽搁了一会时间，他大概已经等不及冲了进去――当然其他四人也不得不跟着进去了。

    这一下，就连卢平也着急了起来，他们进入魔法部入口那个电话亭，卢平拿起电话，比尔听到他难得地用一种极快的语速回答电话里那个女巫的问话，“莱姆斯?卢平和比尔?韦斯莱，我们有急事要找刚下去的哈利?波特！”

    西里斯一把把金属槽里吐出来的两个徽章捞起来，然后他们跟着地板一起沉入地下。

    原本应该有巫师守着的入口毫无人影，自然也没有人来质疑本不应该出现在这的第三个人西里斯――哦，他还是魔法部的通缉犯。

    三人搭着升降梯来到神秘事务司，这儿就像是被闯空门的住宅一样大门完全敞开着，他们快速地进入其中，来到一个有着很多门的房间，他们根本无法辨认哈利可能进入了哪一扇门。

    “……靠你了，伙计。”卢平对西里斯说道。

    西里斯点了点头，变成了他的阿尼马格斯形态――一只大黑狗，然后凑上前去抽动鼻子嗅着，对着其中一扇门叫了起来。

    卢平打开了那扇门，“我们走！”

    比尔有些目瞪口呆――呃，好吧，他们对阿尼马格斯的应用确实胜人一筹。

第一百二十七章

哈利带着罗恩、赫敏、金妮和纳威，按照他梦中的经历，进入了神秘事务司。

    他还记得比尔对他说过要等他一起进去的，但他实在是等不及。

    自从在考场上梦到西里斯被抓住已经过了多久？在这段时间之中，他一直经受着伏地魔的折磨，伏地魔会怎么对他？

    其实哈利心中也明白，等比尔一起去的话，他们会安全得多，但他实在等不及了，之前学随从显形虽然只是短短的几分钟，却让他的焦躁又增加了几分，所以当比尔回转去带卢娜过来，却又迟迟不到之后，他就选择了独自进入魔法部。

    现在，他终于来到了这座摆满玻璃球的房间，第97排，西里斯应该就倒在那之后――但他却没有看到任何人。

    他好像被打了一耳光，这一刻他似乎感觉到周围的伙伴在用一种怀疑的眼神看着他，他甚至臆想得出他们在想什么，“哈利果然是在做梦”“他是因为压力太大了吧”，他不顾比尔的告诫执意到了这里，却证实了这确实只是他的一场梦。

    所以当他看到架子上的那个写着他和黑魔王名字的玻璃球之时，松了一口气，不管怎么说，这次冒险还是有所收获的。

    他拿起那个玻璃球，把它凑到眼前，正想仔细看一看它之时，一个声音从他身后响了起来：“很好――波特，现在慢慢地转身，把它拿给我……”

    比尔的声音却从另一端传了过来，“不，放下你们的魔杖――”

    哈利和其他四人转过头，指着他的魔杖一共有十二根，为首的是卢修斯?马尔福，他身后的那些人哈利大多不认识，但他猜想得出他们的身份――食死徒。

    而从他们身后过来的则是两人――比尔和卢平，还有变成大狗的西里斯――他没有事！哈利心中瞬间闪过安心感和恍然大悟，就算他再怎么愚蠢，现在也知道他踏入了别人所设的一个局。

    西里斯变回了人形，他和卢平一起用魔杖指着那些食死徒，而比尔的魔杖则直直地指着哈利手里的玻璃球。

    几乎是立刻地，几个食死徒的魔杖转向了比尔三人，而为首的几人虽然没有移开魔杖，但很明显，他们的注意力完全是专注在比尔、卢平和西里斯身上的。

    虽然是以三人对十二人，但他们却完全没有畏惧的神色，比尔的魔杖尖端酝酿起一道红光，他沉下声音，“我再说一遍，放下你们的魔杖，不然这东西可就保不住了――这是你们这次的任务目标吧？”

    “你试试看啊！然后你们将会得到救世主的尸体！”贝拉特里克斯高声叫道，“预言球飞――”

    “――咒立停！”比尔念道，略微有点滑动的玻璃球停住了，哈利立刻紧握住它。

    “哦，韦斯莱家的小崽子，你做的不错……”

    “当然，如果把它给你们，我们也一样会得到哈利的尸体。”

    西里斯重重喘了一口气，似乎很不满意比尔冷酷的说法，但他没有插嘴。

    哈利知道这是比尔在提醒他这个玻璃球的重要性，虽然他也很不高兴――卢修斯?马尔福和贝拉特里克斯?莱斯特兰奇等食死徒虽然拿魔杖指着他，却全部都死死地盯着比尔那边，明明他正处在漩涡正中，威胁性却完全被两边忽视了。

    “你说得没错，小崽子。”贝拉尖声笑了起来，那声音实在称不上好听。

    “哈利，”比尔这一次没有去接她的话，他甚至没有去看她，只是盯着卢修斯的双眼，一边用温和的声音呼叫哈利的名字，一边露出了一个斯莱特林式嘲讽的冷笑，“――你们都过来，他们不敢对你们怎么样。”

    ……他在激怒那个疯女人！

    卢修斯瞪大眼睛，很明确地意思到这一点。

    他明白迟早他们会在战场上见面的，所以虽然最初有点惊讶，但现在也反应过来了。他早就知道比尔有这一面，倒是不会太意外，让他惊讶的是另外一点――

    疯子之所以让人害怕，正是因为正常人无法预知他们下一步会有什么行动。

    就连卢修斯也不得不承认，他有点怵贝拉这个女人。

    但这个胆大的格兰芬多，居然还敢去挑衅她！

    而且比尔成功了。

    “你这个小杂种――”贝拉特里克斯的魔杖上凝聚起绿光。

    比尔保持着冷笑，他的魔杖上也不甘示弱地出现了红芒，“粉身碎――”

    卢修斯暗自咽了一口口水，打断两人对峙的气氛，“……贝拉，主人的命令是拿回预言球。”

    绿光在魔杖上跳动了一下，然后熄灭了，但红芒并没有消失，仍然对准那个预言球，哈利拿着它，和其他四个学生顶着食死徒、尤其是贝拉特里克斯刀子一样的目光缓缓走到比尔三人的身后。

    现场的气氛出现了片刻的停顿。

    落在最后的西里斯压低声音，对他们说道：“我说一二三，你们把架子推倒……然后全力跑。”

    哈利强忍住看西里斯的目光，不着痕迹地点点头，纳威似乎想转头，看到他的样子也反应了过来，转到一半就停住了，看上去不太自然，哈利向梅林祈祷这不要被那些食死徒发觉。

    ――被忽视也有被忽视的好处，现在比尔、卢平和西里斯都被盯得死死的，如果他们敢动一下，一定会引来一堆魔法的攻击，但哈利他们却不会。

    “准备好了吗？……一、二、三！”

    说到最后一个词的时候，西里斯的声音是大声放出来的，几乎是同一时刻，五个音调各不相同的嗓音同时响起。

    “――粉身碎骨！”

    而比尔和卢平也同时大声念出咒语。

    “――盔甲护身！”

    “――障碍重重！”

    哈利风一般地转身向来时的通道跑去，其他四人也分开跑了起来，他们身后的架子被粉碎咒击倒，上面摆放的玻璃球一个个地掉了出来，摔在地上发出巨大的声响。

    但即使是有这些声音的干扰，他还是能不断听到有食死徒的咒语落在比尔和卢平的咒语上，发出噼啪的声音，还有身后三个大人反击的念咒声。

    他现在想的只是快一点，再快一点，他很清楚，那三个人是在为他们断后，如果他不快点跑掉，他们也不能跟上来。

    作者有话要说：贝拉很抢戏……嗯，大概是因为我很喜欢她纯粹的残忍……

第一百二十八章

跟哈利想的不同，比尔、卢平和西里斯所想的不是如何逃，而是如何赢。

    他们之前唯一的顾虑就是这些孩子们，但现在哈利他们逃了，他们终于能从束手束脚的状态之中解脱出来。

    比尔刚才的那些作为都是为着这一个目标。

    他们顾虑的是孩子们的安危，而食死徒顾虑的是那个玻璃球――或者说，是一旦无法完成任务之后伏地魔的惩罚，当双方都有着被对方所威胁的东西之时，表现出更多在乎的一方无疑会更加被动。

    所以比尔故意用直接而粗暴的言行表现他对哈利的安危并不太在乎，只是一直指着那个玻璃球，一副好像要鱼死网破的样子，而贝拉特里克斯也是一样，她同样看出了这一点，出于同样的目的，故意在他们面前用飞来咒乃至那道索命咒的绿光。

    ――包括之后比尔故意激怒贝拉也是一样。

    在看到这十二个食死徒的那一刻，比尔已经判断出来，虽然站在最前貌似是头领的人是卢修斯，但真正起决定性作用的人却是贝拉。

    他们毕竟只有三个人，而食死徒则是十二个，或许他们可以以一敌二，可就算拦住了六个，还有六个要怎么办呢？比尔最怕的不是贝拉或者卢修斯动手，因为卢平和西里斯在紧紧盯着他们呢，他最怕的是十二个食死徒一起动手，他们三个却无法拦住所有的攻击，那时候哈利他们所要付出的代价可就是惨痛的了。

    所以他决定选一个突破口――贝拉特里克斯，这个女巫给人的印象就是女疯子，但她真的只是一个疯子吗？

    在比尔看来，这也是一种伪装，为了让周围的人对她产生畏惧和忌惮。

    女性在战场上向来是不如男人，而贝拉之所以能够在满是黑巫师的食死徒之中占据高位，除了她的血统、权势和对黑魔王的忠心之外，就是行事之中带着的这股疯狂之气。

    但行事疯狂并不代表她就真的是个疯子，至少她对于黑魔王的忠心毋庸置疑，她会将黑魔王的命令放到至高处，所以比尔激怒她，但却又以这种威胁的方式让她哑火。

    而对于其他食死徒来说，就完全不是这么一回事了――什么？你没看到吗？就连公认最疯狂的贝拉也顾忌着那个预言，不敢发泄怒火，那我们还能怎么样呢？

    加上卢修斯的那句提醒恰到好处地给了所有食死徒一个坡下，又等于是提醒了食死徒们一下，如果任务无法完成会得到怎么样的下场，于是，他们对于玻璃球的忌惮更加深了一层，在贝拉这个“榜样”的带动之下，不知不觉地气弱了一点。

    西里斯虽然为人还像个没长大的孩子，但他毕竟是经历过十几年前那场战争的人，对于战斗也有着天生的天赋，他瞬间敏锐地觉察到了食死徒们气势的放松，让哈利他们抓住这个机会逃走。

    这所有的一切加起来才有哈利他们的成功出逃，否则哪怕比尔表现出一点犹豫，后续的发展也不会这样顺利。

    他们很清楚，只要他们能继续堵住这离开的唯一通道，凤凰社的援军很快就会赶到，到时候形式就会完全逆转，这些食死徒就是瓮中之鳖。

    这打算是挺好，但前提是他们必须依靠三个人抵挡十二个人的攻击，而且这十二个人可不是哪儿来的小杂鱼，而是在食死徒之中都算是战斗精英的存在。

    卢平在不断地将周围的架子用漂浮咒移过来，挡在三人面前，而比尔和西里斯则时不时探头反击。

    这些架子只是用普通木头做的而已，本来就不是什么合格的掩体，魔力较强的卢修斯、贝拉特里克斯、多洛霍夫等人都可以一道咒语把木板炸出一个洞，就算是面对其他食死徒的攻击也撑不住两下，仅仅只是聊胜于无而已。

    “要怎么办？”卢平压低声音询问。

    其他两人也发觉了，用来作为临时掩体的架子可无法无限再生，按照现在消耗的频率，用不了多久他们附近的架子都会被拆碎，到了那个时候他们根本无险可守。

    “退后，退到刚才那间房间，我们卡住通道出口。”比尔一边发出障碍重重，一边轻声提议。

    经过他的提醒，卢平和西里斯眼睛一亮，他们也想起来了，刚才他们到达的那个很多门的房间和这个摆满预言的房间之间，是依靠一条走廊连接在一起的。

    这个地方是完全的死路，而魔法部内当然也无法幻影移形，也就是说，想要从这里出去只能通过来时的道路，他们只要守住走廊那一端的出口，食死徒们想要出去只能通过那条走廊――而很显然，一条走廊是不可能容许太多食死徒同时通过的。

    这是一个通过地形来将食死徒的人数优势最小化的方法，但它的问题就是，撤退时他们在那条走廊里也必须面对敌人的攻击，走廊限制了敌人的人数，却也缩小了他们能够闪避的范围，况且优势毕竟是优势，或许同时作战的人是少了，但食死徒却可以通过十二人车轮战的办法拖垮他们，而他们一旦无法防守住，之后就再也没有什么地方能够阻挡这些食死徒了。

    “好，你们先走，我断后。”卢平点点头，继续将架子移动过来挡住攻击。

    比尔和西里斯对视了一眼，现在可不是推三阻四的时候，他们干脆地向身后的通道撤退，没有了他们的火力压制，落在架子上的攻击更多了，仅仅几秒之后，卢平不得不也跟着进入了走廊。

    贝拉特里克斯用魔法炸开了最后那些架子，她显然也发觉了他们的意图，“这些该死的杂种……他们想把我们堵在里面！”

    叫完这一声，她立刻也跟着冲入了走廊，卢修斯适时跟上，跟她一起并行进去。

    “阿瓦达索命！阿瓦达索命！阿瓦达索命！”她连声尖叫着，一道道代表着死亡的绿光向卢平射去。

    这可不是盔甲护身或者障碍重重能够防御的普通咒语，而这里也没有丝毫掩体可以挡下魔法，卢平勉强躲开了其中两道，就在他即将被第三道绿光射中的时候，他感到他的手臂被人拉了一下，险而又险躲过了它，索命咒打到了墙上，将墙壁炸开一个口子。

    “向后！”

    刚刚救了他一命的比尔大声喊道，卢平从他身边侧身躲到了通道后段。

    这道走廊最多允许三人同时并行，但这样施法就很困难了，所以虽然后面的食死徒都跟了上来，但在最前方的只有卢修斯和贝拉特里克斯。

    比尔可不是故意来逞英雄，他用漂浮咒将两块木板叠在一起，在自己面前竖了起来――卢修斯对他层出不穷的花样和变通佩服得五体投地――他居然直接把两扇门板拆了下来，移过来当盾牌。

    这门板可比刚才的架子要更厚，也牢固得多，就算是索命咒也无法炸穿，只能炸出一个小坑。

    他们也意识到如果今天被堵在这里，绝对不会有什么好下场，所以努力用威力强大的魔法一个个向着那两道门板攻击。

    作者有话要说：战斗经验丰富的体现，嗯。

第一百二十九章

西里斯接替过卢平的位置，替比尔分担了一半的攻击。

    狭窄的走廊中现在是二对二，贝拉和卢修斯，以及西里斯和比尔。

    双方都找到了他们的对手，西里斯和他的堂姐贝拉互相发射着各种咒语，相比之下，比尔和卢修斯则是大眼瞪小眼，并没有直接动手。

    “卢修斯?马尔福！你还在做什么！”占据上风的人很明显是贝拉，她还有余裕观察卢修斯这里的情况，顺道甩给了比尔一道石化咒。

    比尔没有用任何防御性咒语，也是同样的一道石化咒甩了过去，两道魔法在空中对撞，轻轻爆鸣了一声之后四散。

    卢修斯轻轻抽了一口气，要让两道细细的魔法能量在空中互相抵消，这控制技巧可以称得上是出神入化了，但已经转过去应付西里斯的贝拉却没看到这一幕。

    他没有动手并不是出于别的什么，而是他没有把握能够赢――但现在他也顾不了那么多，只好深深吸了一口气，将蛇杖对准比尔，“……让开，韦斯莱家的小崽子。”

    比尔的回应是也将魔杖也对准了他，“不。”

    “那么――除你武器！”

    “――除你武器！”

    两道魔法光芒再次在空中对撞，变成一堆魔法能量的碎片四散。

    *

    ――西里斯这边则是勉强抵抗着贝拉的进攻。

    单纯论攻击力，这里最强的人确实是贝拉无疑，卢平虽然很擅长防守，但他却无法守得住贝拉的攻击，唯一的办法只有像西里斯这样以攻对攻。

    西里斯的实力本来就差了贝拉一截，实力的差距导致他每过一会就不得不向后退一些。

    而比尔这边的情况却是十分游刃有余的样子，比尔从头到尾都是采取守势，一次次用完全相同的魔法把卢修斯的进攻抵消，但西里斯一旦向后退，比尔也只能跟着他退，否则就会同时承受卢修斯和贝拉两人的攻击。

    这种状况让西里斯十分气闷，他加快发出魔法的频率，但这反而激起了贝拉的疯狂。

    毕竟虽然他们两人都出于同样的布莱克家族血液，但西里斯的疯狂只是来源于争强好胜，他只要把这些食死徒拖在这里就是胜利，而贝拉的疯狂却是因为一旦在这里被拖住，就会落入凤凰社手中――两者的程度完全不同，最终结果当然是他被贝拉的暴起压制，连连后退。

    短短几十英尺的走廊，很快就到了尽头，西里斯最后挣扎了一下，就被看到一线曙光而加快了魔法发出的贝拉直接打出了走廊。

    一旦食死徒冲出走廊，形式就会又一次变回三对十二，而且这个房间可是完全没有遮蔽物的。

    比尔看上去虽然没受伤，但估计消耗了不少魔力和体力，而被贝拉咒语打中的西里斯虽然立刻从地上爬了起来，但握着魔杖的右手臂却开始流血――就在卢平开始思考他们三人要不要躲到其他房间暂避锋芒的时候，他们背后的一扇门打开了，进来的是拿着魔杖的穆迪、唐克斯、金斯莱，还有亚瑟。

    比尔感到亚瑟担忧的目光围着他转了一圈，在确认他没有受伤之后，才转向对面的食死徒，气势也渐渐强了起来，前段时间躺在圣芒戈的病床上可让他憋了不少气。

    现在他们不是父亲和儿子的关系，而是战友和同伴！

    七对十二，虽然人数仍然处于劣势，但这次卢平的信心却很充足，看到这些援兵，他就明白邓布利多不会太远了。

    “小子们，你们做得不错！”穆迪大声夸奖，“守住出口，别让这些肮脏的家伙逃了，我会再一次把阿兹卡班的牢房塞满的！”

    这里的不少食死徒都是他在做傲罗时，亲手投进阿兹卡班的，听到他的话，不由得恶狠狠地看向他。

    “老家伙，你已经老啦！”贝拉嗤笑了一声，“――阿瓦达索命！”

    随着这一声，混战正式开始，穆迪对上了贝拉，西里斯退一步对上了多洛霍夫，金斯莱、亚瑟、卢平、唐克斯都在以一敌二，而比尔也开始应付卢修斯和卢克伍德的联手攻击。

    最先落入下风的是唐克斯，她还无法正面抵抗两个精英食死徒的联手攻击，而西里斯那边的场面也很惊险，刚才受到的伤明显阻碍了他的发挥，让他仅仅能够在猫捉耗子一样的多洛霍夫手中勉强支持。

    就在他差点被多洛霍夫的咒语击中之时，新的援军出现了，之前逃出去的哈利五人再度回来了，之前他们就遇上了赶来帮忙的穆迪一行，想要参战――但金斯莱和亚瑟严词拒绝了他们，只不过现在他们又再度杀了一个回马枪。

    这些学生无法正面抵挡一个精英食死徒，但在一边抽冷子还是可以的，有了哈利的帮助，西里斯那边的情况迅速好转了起来，而其他四人也纷纷去帮助唐克斯他们，形式正渐渐向着有利于凤凰社一边的情势发展。

    卢修斯突然用一道阿瓦达索命逼开比尔――在此之前，他一直没怎么用堪称食死徒招牌的三大不可饶恕咒，他大叫了一声，“散开！”飞快地进入了一侧的门扇。

    这引发了连锁反应，其他食死徒也分别向着自己边上的门逃去。

    *

    从看到那五个学生回来的那一刻，卢修斯的心就开始往下沉。

    他很清楚，他逃不掉了，他现在也只能是最后一搏了。

    所以他拼着受了那个罗恩?韦斯莱的一击，逃进了这扇门之中，他现在还能感受到背后传来的灼痛，血似乎浸染了他的背部――这让他再次确定了，所有的韦斯莱都一样让马尔福厌恶！当然比尔?韦斯莱也是一样！

    不要指望对方因为曾经向他告白过就会放过他一马，现在是战争，这种浪漫而天真的剧情绝不可能发生在一个食死徒和一个凤凰社，一个马尔福和一个韦斯莱，卢修斯和比尔之间。

    况且他也瞬间想清楚了伏地魔之前那些反常行为的用意，这让他几乎想骂脏话。

    为什么拿走马尔福庄园的门钥匙？

    为什么特意让他担任这次行动的负责人？

    其实很简单――伏地魔早就料到了这次行动十有**会以失败而告终，而他卢修斯?马尔福就是替罪羊。

    拿走他的门钥匙是为了让他无法逃跑，一旦他落入凤凰社手中，不管他对伏地魔是否忠诚，他都必须为这场食死徒的行动负责，因为他是最高负责人。

    卢修斯一旦被关进阿兹卡班，不管伏地魔是不是会救他出来，都完全可以拿着他这次失败的把柄，强迫目前巫师界纯血贵族之中地位最高的马尔福家族效忠――他，或者小龙。

    而马尔福家族却无法拒绝。

第一百三十章

贝拉特里克斯尖利地笑着，一路退一路将一道道恶咒射向追在她身后的比尔。

    十二个食死徒分散逃进了不同的门里，但凤凰社却只有七个人，他们没有多余的人力去一个个追查，必须有些人挡在原地堵住出口，以防被食死徒各个击破。

    比尔在贝拉和卢修斯进入的门之前犹豫了一下，选择了最危险的贝拉。

    在所有食死徒之中，最有价值的无疑是贝拉和卢修斯，而在剩下的七个人之中，实力保存得最好的当然是比尔，其次是亚瑟、金斯莱和卢平，西里斯、穆迪和唐克斯都受了一点小伤。

    卢修斯已经受伤了，比尔亲眼看到他背后沁出巫师袍的血迹，单就威胁性而言并不高，所以比尔最后选择了追击贝拉，金斯莱去追卢修斯，剩下的人留在原地照顾伤员和那些孩子，等待邓布利多的到来。

    和这个女巫交上手之后，他才明确地感觉到她的战斗天赋确实胜人一筹，但既然只有他们两人了，他也不需要再顾虑什么，拿出了他许久没有使用的那根格林德沃给他的魔杖，开始毫无顾忌放他最拿手的黑魔法。

    贝拉特里克斯很快落入了下风，很明显地萌生了退意，比尔看到她数次试图用自己的右手去碰左手臂上的黑魔标记，已经把黑魔标记研究得很透彻的他自然清楚她想做什么――通过黑魔标记反向向她的主人伏地魔求救。

    这是高位食死徒的特权，当然，你要是没事干就召唤伏地魔玩儿的话，就要承受黑魔王的怒火了。

    贝拉此时想要召唤黑魔王倒是相得益彰，虽然他打着陷害卢修斯的主意，却不会坐视着自己的臂膀贝拉被凤凰社抓进阿兹卡班――尽管摄魂怪早就投靠了他，现在的阿兹卡班对食死徒而言没有任何威慑性，但按照现在魔法部审判的效率，这之中大概会浪费数个月时间。

    但既然比尔已经知道了这一点，当然不会任凭贝拉召唤他的老朋友冠冕，每次都恰到好处地用魔法阻止她的行动。

    *

    卢修斯进入的是一个迷宫一样的房间，既然已经想通伏地魔的计划，他当然不可能试图通过黑魔标记向他求救。

    背后的伤口似乎完全麻痹了，他感觉不到痛楚，只知道它在不断流血。

    他试图用随身携带的、某魔药大师制作的顶级白鲜治疗一下，但不晓得那个罗恩?韦斯莱到底用的是什么咒语――他可不知道这是比尔在教给罗恩和哈利几人防身的，一个打了黑魔法擦边球的变体针蛰咒――白鲜几乎没有起到任何作用。

    因为失血，他开始开始感到脑袋似乎胀了起来，眼前金星直冒，似乎连思维也凝住了，他现在只能依靠自己的意志力勉强在这个房间里躲避着凤凰社的搜索。

    落到凤凰社手里，这是他绝对不愿意见到的，这代表着把整个马尔福送到伏地魔手中，纳西莎和小龙会愿意用尽一切来祈求伏地魔将他救出来――他知道他们会，可这却正中黑魔王的下怀。

    但是他现在又能做什么呢？

    这里应该就是一间死路，唯一的出口也被凤凰社把守着。

    这里无法幻影移形。

    而他的门钥匙也被伏地魔搜走了。

    他用手把暗袋之中的银制胸针拿出来，这是比尔?韦斯莱家的门钥匙，那次两人不欢而散，没有再见过一面，他也就没有机会把它还给他。

    但它现在没有丝毫作用，这个门钥匙只能在周六使用，而今天是周四――它就好像一件死物，没有任何魔法波动传出。

    他集中有些混沌的意志，转过前面迷宫的拐角。

    面前似乎是一片混沌的黑暗，他似乎已经到达了这个小型迷宫的最内端，他勉强提起精神，轻轻念出照明咒。

    魔杖尖端发出的光亮照亮了这一漆黑的角落，墙壁上立着一扇木头制成的门。

    ――有门！

    卢修斯精神一振，这或许代表着逃生的通路，他连忙凑近它。

    这道门看上去已经很久没有被人使用了，它的门把手上积了一层厚厚的灰，但卢修斯却不敢贸然推开它――刚才他离它一定距离的时候完全没有感到，直到走到离它三步远的时候，才能觉察出它散发出来的一股强大而隐晦的魔法波动。

    在巫师界，哪怕是小孩子都知道，一件不起眼的小东西都可能夺去一个巫师的生命，谁知道这道门通向哪儿呢？是自由、黑暗，还是……送他去见梅林？

    借着那一点光芒，卢修斯上上下下把这道门仔细看了一遍，只有门把手一侧的门框上刻着字，他将手覆上去，轻轻地将触摸到的字读了出来。

    “它……将送你去……你最……安心的……地方。”

    ――它将送你去你最安心的地方。

    毫无疑问，那就是马尔福庄园，如果它刻着的字是真的话。

    身后凤凰社的追兵越来越近了，卢修斯没有再多的时间去考虑，直接打开了门――那里是一片黑色的虚空，他犹豫了一下，踏入了门内。

    *

    比尔失神了一瞬。

    贝拉巧妙地避开射歪了的魔法，这次她终于成功地将右手按到黑魔标记上。

    【我的主人――您的下仆真诚地向您祈求庇护――】

    感觉到黑魔标记开始发热，她大声笑了起来。

    比尔略微皱起眉。

    就在刚才，他感觉到设置在他家的警报咒语被触动了，而且对方瞬间突破了他的咒语防御，入侵了他家。

    ――问题是，是谁？

    自从上次被虫尾巴逃掉之后，他再次加强了防御，而对方却在触动了警报的瞬间就突破了所有的防御咒语，它们甚至没有来得及产生作用――这是不可能的事情，他相信就算邓布利多或者伏地魔想要破坏那些防御登堂入室也要花费不小的力气。

    唯一有可能的情况就是，对方快到没有触发任何防御咒语。

    这得要对方拥有跟他以前久经锻炼的身体相若的**素质才行，而在这个世界――世界的规则本身就限定了不可能产生那么逆天的**，否则他也不会放弃自己的优势去重修魔法。

    正是因为这个神秘的入侵者的打扰，他才略微怔忪了一下，让贝拉成功呼唤了伏地魔。

    他知道现在已经无可阻止，仅仅是几秒之后，一阵黑色的烟雾从黑魔标记上出现，最后凝结为实体。

第一百三十一章

随着一下噼啪声，黑色的烟雾凝聚，最终变化成了伏地魔。

    “主人，抱歉，请饶恕我，我尽力了……”贝拉立刻伏了下来，一边低声祈求原谅，一边以颤抖的手捧起他的袍角。

    伏地魔看了一眼跪伏在地上的贝拉，并没有表露出任何愤怒，而是以一种平静的语气提醒道：“你让任务失败了，贝拉，之后我会惩罚你和卢修斯，不过现在你只要闭上嘴就行了。”

    或许在贝拉特里克斯看来，黑魔王没有给她一个钻心剜骨就是仁慈了吧，显然绝大多数食死徒仍然没能完全适应伏地魔的怀柔政策，她没有再说什么，露出一脸感激涕零地退到一边。

    伏地魔这才转向比尔，因为感觉到了对方的压力，比尔不由得提起魔杖对准他。

    “我的朋友，我们又见面了，你仍然决定要跟我敌对吗？”

    “我想我们算不上朋友。”比尔冷静地说。

    伏地魔饶有兴趣地追问道：“那么你觉得是什么呢？”

    “――敌人。”

    话音刚落，他就向右侧侧了一下，避开从贝拉那里射来的阿瓦达索命。

    “住手，贝拉，我想我们只是有一点小误会需要解释……”

    “可是，主人……”

    “我刚才已经说了一次，不要让我再说第三遍，闭嘴，贝拉。”

    伏地魔没有看她一眼，仍然以那种平静的语气对比尔说道：“你为什么那么肯定呢？你因为什么而认为我们一定会是敌对？你的家人？或者朋友？我可以约定不伤害他们任何人，甚至给予他们现在所没有的权力和地位。”

    这就是伏地魔最想不通的一点，他不想放弃比尔这个助力，但他无论如何也想不出比尔到底有什么一定要与他为敌的理由。

    比尔沉默了一下，他该怎么说？――没有理由，只是他身为勇者必须打倒魔王而已？帮你制造身体也是为了更彻底地干掉你？这样的理由，如果不是因为他的切身经历，大概没几个人会相信吧。

    所以他只能说，“――没有理由，我们只能是敌人。”

    “没有转圜余地？”

    “没有。”

    伏地魔从比尔那斩钉截铁的语气之中觉察到了他的认真，他没有再说什么，只是一脸惋惜地举起魔杖：“――阿瓦达索命！”

    这次比尔没有动，因为他已经感觉到了身后传来的魔法波动，在他身边的雕像突然从底座上一跃而起，挡在了他面前，阿瓦达索命直接打在了雕像的胸口。

    伏地魔向着魔法波动传来的方向看去，一个有着长长花白胡子的塌鼻子老巫师出现在门口，他扬了扬眉，“……邓布利多……教授。”

    对于冠冕这个魂器来说，真正最后一次见到这位老人已经是他从霍格沃茨毕业的时候了，那个时候邓布利多还是他的变形学教授，虽然明知道之后主魂和他斗智斗勇了十多年，但那是主魂的经历，对他来说就像看了一场主角长得跟自己一模一样的电影，所以他稍微犹豫了一下，还是把那个“教授”叫了出来。

    “好久不见了，汤姆。”邓布利多乐呵呵地笑着，“我已经再不是教授了。”

    伏地魔毫无反应，短期内他可以和邓布利多不相上下，但因为年龄原因，邓布利多的体力远远比不上他，只是一个贝拉却未必挡得住比尔?韦斯莱，这就是他为什么三番四次邀请比尔的原因。

    单论人数，凤凰社的成员其实比食死徒少得多，虽然暗自反对食死徒理论的巫师很多，但这并不代表他们都有那个胆量站出来反抗，这点就算是格兰芬多也一样，或许他们还在11岁的时候确实勇敢无畏，但长大之后却要顾虑到太多东西――自身的安全、家人的安危、朋友的出卖、食死徒的报复……这些很现实的问题，并不是仅仅依靠一腔热血就能克服的。

    不过说到两边最高端的战力，双方却是一比一，邓布利多和伏地魔两人交手的次数可不算少。

    假如十多年前主魂没有去波特家自讨苦吃的话，很可能现在英国巫师界已经是食死徒的天下了。

    十多年后的现在，可就不是那么一回事了。

    以前人人畏惧的食死徒变成了过街老鼠人人喊打，以前需要时刻警惕食死徒报复的凤凰社变成了英勇不屈的代名词，他这个代表着恐怖的黑魔王既然已经被打倒了一次，身上的光环无形之中消减了许多。

    凤凰社和傲罗扫荡得太彻底，他甚至无法找到新血补充食死徒的队伍，像贝拉这样的食死徒在阿兹卡班度过了那么久，当然不可能会有后代，而凤凰社的孩子们却已经成长到足以参加战争的年纪了。

    人数优势已经渐渐在削弱，而在高端战力上，除非几人围攻，现在的食死徒也无法再找出一个人匹敌比尔?韦斯莱。

    所以他现在只能压下气，一把抓住身边的贝拉。

    从房间门那儿传来轻轻的抽气声，他看了一眼，带着恐惧的眼神看着他的是现任魔法部部长康奈利?福吉。

    伏地魔轻蔑地看了他一眼，然后发动门钥匙，离开这儿。

    “你没事吧，我的孩子？”

    “我没事，我去看看我父亲那儿。”比尔对关切地看着他的邓布利多摇摇头，轻轻将拿着魔杖的手垂下。

    “当然。”邓布利多对他手里那根显然不是他的魔杖视若无睹，比尔无比自然的动作让他以为这是一根在战斗之中拿到的其他食死徒的魔杖，在混乱的战斗之中，巫师的魔杖经常是缴械咒攻击的目标，没了魔杖之后随手从别人那里拿一根也是很正常的事。

    “邓布利多，那个人……那个人是……”福吉和几个魔法部成员从门外进来，开始找邓布利多争论刚才他看到的东西。

    比尔看了他们一眼，通过原路返回。

    亚瑟当然没有什么事，既然福吉能到那儿，说明魔法部的增援已经到了，他们几个没受伤的凤凰社跟傲罗一起，把分散逃跑的几个食死徒通通揪了回来，他很遗憾地告诉比尔，他们没能抓到卢修斯?马尔福。

    确认了他的情况之后，比尔婉拒了他们回格里莫广场庆祝一下的建议，他可没忘记那个自己家的侵入者。

    比尔出了魔法部，在一处暗巷中发动了门钥匙。

第一百三十二章

比尔暗自握紧魔杖，保证能随时防御，但他一到自家客厅，还是被吓了一跳――这里简直就像一个凶案现场。

    被他严正以待的入侵者趴在客厅正中，身下已经形成了一滩血洼，似乎发觉到自己的到来，那个人轻轻颤抖挣扎着。

    卢修斯此时还没发觉自己到了哪儿，他在踏入那扇门之后，因为被传送的晕眩感而彻底昏了过去，但是因为比尔的到来，外人的气息刺激了他，又让他再度醒转了过来。

    “……马尔福先生？”

    走得近了，比尔才发觉那浸在血液之中的铂金长发，顿时有点愕然，确实，仔细看的话，那服装不就是之前卢修斯穿的衣服么？――虽然巫师界的服装差别都不大。

    我还在魔法部里？

    听到比尔的声音，卢修斯心中惊疑，还没等他挣扎，比尔已经避过他后背的伤口把他翻了过来，他这才看见周围的环境。

    没有任何摆设和壁炉的客厅――这儿他很熟悉，一年之前，他曾经每周都要来这里一次。

    比尔在看清卢修斯的样子的之后，稍微犹豫了一下就释然了。

    虽然在之前比尔可以毫不犹豫地对卢修斯动手，但那是凤凰社和食死徒的战场上，而现在，卢修斯已经从那里逃了出来，姑且不论他为什么会在这里，又是用什么手段通过他家的防御体系的，至少他们现在算不上是敌人。

    作为卢修斯背后那个小恶咒的发明者，比尔当然知道他遇上了什么问题，伤口无法愈合而不断流血，他的脸色发白，眼下甚至有了青色。

    那道伤口并不大，但卢修斯受伤到现在已经有了相当的时间，光看留在地上的这一滩血就知道，他已经流失了相当多的血液。

    既然是自己发明的咒语，反咒对于比尔来说更不是难事，他用一个四分五裂把卢修斯背后的衣服撕裂，去除了附着在伤口上阻止愈合的咒语，然后把他抱到客房的床上。

    嗯，当然是梦幻的公主抱。

    卢修斯一直一言不发，嗯，对这姿势也没有发表任何看法，他不知道要对比尔说什么。

    去除了阻止伤口愈合的咒语之后，对于巫师来说，这点小伤只需要一点白鲜和一个治疗咒，重点是流失掉的血液。

    巫师的血液里蕴含着魔力，纯血巫师的魔力大多比混血和麻种巫师高，这也是事实，虽然有补血药剂这种方便的魔药，但也不过是加快造血速度而已，而且新生的血想要变回原本那种蕴含着浓厚魔力的血，更是要花费不少时间。

    但不论如何，几瓶魔药灌下去，卢修斯的脸色确实好了很多，比尔坐在床边不由得没话找话道：“你觉得怎么样？”

    这问题还算正常，卢修斯沉默了一下，还是回答道：“好多了。”

    然后又是一阵沉默。

    比尔默然地看着他，他很虚弱，虚弱到让他产生了一种自己可以完全掌控这个人的错觉――是的，只能是错觉，因为他很明白卢修斯?马尔福是个怎么样的人。

    仔细算起来的话，他们上次见面距离现在已经过了一整年。

    这一年之中，比尔几乎没怎么想起卢修斯的事情，他沉浸在各种各样的事情里，凤凰社、授课、指导D.A.活动、偶尔给那只老妖婆添个堵什么的，就算没有卢修斯他也能过得很好。

    好吧，只有偶尔那位不良前魔王试图怂恿他去追的时候，才会偶尔想起。

    因为他就是这么过来的，每一次被迫和前一个世界的家人、朋友告别，虽然并不是爱这样的感情，但实际上也没什么不同。

    这个世界上不存在某人失去了另一人就会死去的事情，就算有人号称殉情，在他看来这也只是为了自我满足臆想之中最至高的爱恋。

    ――没有别人，没有爱情，他也能过得很好。

    但是看到了卢修斯，他仍然会感到愉悦――爱情并不是完全不重要，只是没那么重要。

    他的长袍因为刚才粗暴的四分五裂而无法蔽体，只能用床上的毯子掩盖，袍角也因为之前的战斗而染上了灰尘，铂金色的长发因为刚才浸在血洼之中而染上了血色，一缕一缕地结在一起，让比尔不由得觉得有点可惜。

    话说回来，第一次见到卢修斯的时候，他和亚瑟打了一架，也是一样的狼狈……不，比现在还惨得多，回想起他当时青了一块的眼角和嘴角，比尔忍不住轻声笑了。

    卢修斯一阵莫名。

    但不得不说，有点凝滞的气氛也被这一声笑而打破了，比尔正了正脸色，“咳……你要洗个澡吗？”

    卢修斯扫了一眼自己身上的狼狈，很显然，他有些意动。

    “衣服的话，我可以借你――当然是新的。”

    这下卢修斯看了他一眼，干脆地摇了摇头，“算了。”

    “为什么？”比尔好奇地追问，这个回答出乎他的预料，卢修斯刚才很明显已经打算答应了啊？

    “我不穿麻瓜的衣服。”

    “可我一直这么穿着。”

    “――你穿麻瓜的衣服跟我有什么关系？”

    看着卢修斯一脸厌弃和疑惑的样子，比尔有点无语……好吧，他的衣服确实大多数都是麻瓜的，再加上现在还是学期中，他住在霍格沃茨，仅有的几件巫师袍都拿去那里了，在这个家中的衣服都是麻瓜服装。

    因为比尔一直这么穿着，而卢修斯也从没向他提起过他穿着上的问题，所以他没怎么意识到这个问题，也一直以为卢修斯是能接受的――现在看来，铂金贵族还是铂金贵族，卢修斯的理论就是：你随便怎么穿都行，这是你的自由，只要别让我穿就行了。

    卢修斯可以看出比尔明显消沉了一会，突然像是想到了什么，“对了，我想起来了……”然后一边说着一边跑了出去，不一会儿，又带着一点兴奋回来了。

    “这个可以吗？”比尔抖开手里拿着的巫师袍，用魔法把上面的皱褶迅速压平。

    “这是……”

    卢修斯哑然，他也想起来了，前年的圣诞节上，他将这件镶嵌着冬季星空的礼袍送给了比尔，而比尔送他的是拉文克劳冠冕，这是他们之间唯一交换的一件礼物，那之后没几个月，他们就不欢而散了。

    这件礼袍虽然完全不适合比尔的风格，但给卢修斯穿倒是相得益彰，再说，反正现在他只是需要一件他能接受的、用来换的衣服而已。

    于是，他就大方地问比尔借了换洗的衣物和浴室，进去洗澡了。

    比尔虽然试图以【怕你贫血晕倒在浴池里】这样的理由进行帮助……咳，可惜未遂。

第一百三十二章+第一百三十三章

比尔暗自握紧魔杖，保证能随时防御，但他一到自家客厅，还是被吓了一跳――这里简直就像一个凶案现场。

    被他严正以待的入侵者趴在客厅正中，身下已经形成了一滩血洼，似乎发觉到自己的到来，那个人轻轻颤抖挣扎着。

    卢修斯此时还没发觉自己到了哪儿，他在踏入那扇门之后，因为被传送的晕眩感而彻底昏了过去，但是因为比尔的到来，外人的气息刺激了他，又让他再度醒转了过来。

    “……马尔福先生？”

    走得近了，比尔才发觉那浸在血液之中的铂金长发，顿时有点愕然，确实，仔细看的话，那服装不就是之前卢修斯穿的衣服么？――虽然巫师界的服装差别都不大。

    我还在魔法部里？

    听到比尔的声音，卢修斯心中惊疑，还没等他挣扎，比尔已经避过他后背的伤口把他翻了过来，他这才看见周围的环境。

    没有任何摆设和壁炉的客厅――这儿他很熟悉，一年之前，他曾经每周都要来这里一次。

    比尔在看清卢修斯的样子的之后，稍微犹豫了一下就释然了。

    虽然在之前比尔可以毫不犹豫地对卢修斯动手，但那是凤凰社和食死徒的战场上，而现在，卢修斯已经从那里逃了出来，姑且不论他为什么会在这里，又是用什么手段通过他家的防御体系的，至少他们现在算不上是敌人。

    作为卢修斯背后那个小恶咒的发明者，比尔当然知道他遇上了什么问题，伤口无法愈合而不断流血，他的脸色发白，眼下甚至有了青色。

    那道伤口并不大，但卢修斯受伤到现在已经有了相当的时间，光看留在地上的这一滩血就知道，他已经流失了相当多的血液。

    既然是自己发明的咒语，反咒对于比尔来说更不是难事，他用一个四分五裂把卢修斯背后的衣服撕裂，去除了附着在伤口上阻止愈合的咒语，然后把他抱到客房的床上。

    嗯，当然是梦幻的公主抱。

    卢修斯一直一言不发，嗯，对这姿势也没有发表任何看法，他不知道要对比尔说什么。

    去除了阻止伤口愈合的咒语之后，对于巫师来说，这点小伤只需要一点白鲜和一个治疗咒，重点是流失掉的血液。

    巫师的血液里蕴含着魔力，纯血巫师的魔力大多比混血和麻种巫师高，这也是事实，虽然有补血药剂这种方便的魔药，但也不过是加快造血速度而已，而且新生的血想要变回原本那种蕴含着浓厚魔力的血，更是要花费不少时间。

    但不论如何，几瓶魔药灌下去，卢修斯的脸色确实好了很多，比尔坐在床边不由得没话找话道：“你觉得怎么样？”

    这问题还算正常，卢修斯沉默了一下，还是回答道：“好多了。”

    然后又是一阵沉默。

    比尔默然地看着他，他很虚弱，虚弱到让他产生了一种自己可以完全掌控这个人的错觉――是的，只能是错觉，因为他很明白卢修斯?马尔福是个怎么样的人。

    仔细算起来的话，他们上次见面距离现在已经过了一整年。

    这一年之中，比尔几乎没怎么想起卢修斯的事情，他沉浸在各种各样的事情里，凤凰社、授课、指导D.A.活动、偶尔给那只老妖婆添个堵什么的，就算没有卢修斯他也能过得很好。

    好吧，只有偶尔那位不良前魔王试图怂恿他去追的时候，才会偶尔想起。

    因为他就是这么过来的，每一次被迫和前一个世界的家人、朋友告别，虽然并不是爱这样的感情，但实际上也没什么不同。

    这个世界上不存在某人失去了另一人就会死去的事情，就算有人号称殉情，在他看来这也只是为了自我满足臆想之中最至高的爱恋。

    ――没有别人，没有爱情，他也能过得很好。

    但是看到了卢修斯，他仍然会感到愉悦――爱情并不是完全不重要，只是没那么重要。

    他的长袍因为刚才粗暴的四分五裂而无法蔽体，只能用床上的毯子掩盖，袍角也因为之前的战斗而染上了灰尘，铂金色的长发因为刚才浸在血洼之中而染上了血色，一缕一缕地结在一起，让比尔不由得觉得有点可惜。

    话说回来，第一次见到卢修斯的时候，他和亚瑟打了一架，也是一样的狼狈……不，比现在还惨得多，回想起他当时青了一块的眼角和嘴角，比尔忍不住轻声笑了。

    卢修斯一阵莫名。

    但不得不说，有点凝滞的气氛也被这一声笑而打破了，比尔正了正脸色，“咳……你要洗个澡吗？”

    卢修斯扫了一眼自己身上的狼狈，很显然，他有些意动。

    “衣服的话，我可以借你――当然是新的。”

    这下卢修斯看了他一眼，干脆地摇了摇头，“算了。”

    “为什么？”比尔好奇地追问，这个回答出乎他的预料，卢修斯刚才很明显已经打算答应了啊？

    “我不穿麻瓜的衣服。”

    “可我一直这么穿着。”

    “――你穿麻瓜的衣服跟我有什么关系？”

    看着卢修斯一脸厌弃和疑惑的样子，比尔有点无语……好吧，他的衣服确实大多数都是麻瓜的，再加上现在还是学期中，他住在霍格沃茨，仅有的几件巫师袍都拿去那里了，在这个家中的衣服都是麻瓜服装。

    因为比尔一直这么穿着，而卢修斯也从没向他提起过他穿着上的问题，所以他没怎么意识到这个问题，也一直以为卢修斯是能接受的――现在看来，铂金贵族还是铂金贵族，卢修斯的理论就是：你随便怎么穿都行，这是你的自由，只要别让我穿就行了。

    卢修斯可以看出比尔明显消沉了一会，突然像是想到了什么，“对了，我想起来了……”然后一边说着一边跑了出去，不一会儿，又带着一点兴奋回来了。

    “这个可以吗？”比尔抖开手里拿着的巫师袍，用魔法把上面的皱褶迅速压平。

    “这是……”

    卢修斯哑然，他也想起来了，前年的圣诞节上，他将这件镶嵌着冬季星空的礼袍送给了比尔，而比尔送他的是拉文克劳冠冕，这是他们之间唯一交换的一件礼物，那之后没几个月，他们就不欢而散了。

    这件礼袍虽然完全不适合比尔的风格，但给卢修斯穿倒是相得益彰，再说，反正现在他只是需要一件他能接受的、用来换的衣服而已。

    于是，他就大方地问比尔借了换洗的衣物和浴室，进去洗澡了。

    比尔虽然试图以【怕你贫血晕倒在浴池里】这样的理由进行帮助……咳，可惜未遂。

    第一百三十三章

    这时的伏地魔刚刚从贝拉口中问明白事情的经过，他面无表情地挥了挥手让她下去，另一只手却发狠似的用力抓住椅子的扶手。

    他很想学主魂给面前这个忠心的女巫一个钻心剜骨，还有……

    ……卢修斯?马尔福！

    如果铂金贵族在这时候出现在他面前，恐怕会得到一个阿瓦达索命。

    伏地魔策划这次的行动，并不是为了哈利?波特或者预言球，当然也不可能仅仅只是为了陷害一下卢修斯。

    他是为了引出邓布利多和比尔。

    引出来之后呢？

    邓布利多当然是想办法杀掉，至于比尔?韦斯莱，如果确定无法为自己所用，当然也要杀掉。

    如果是十几年前食死徒力量如日中天的时候，就算他伏地魔直接闯进魔法部屠杀凤凰社社员，也不会有人敢说半句话，但现在就不同了，如果他也参加这次的行动，邓布利多想的恐怕就不是利用这次行动，而是直接破坏了。

    只能靠中途传送，打得他们措手不及。

    魔法部内当然禁止幻影移形，而神秘事物司又有着一般人所不能理解的神秘力量保护着，想要用门钥匙定位到那里也是不可行的。

    ――所以，伏地魔做了一点变通。

    黑魔标记可以反向召唤黑魔王的事，即使是在食死徒内部也是相当隐秘的，只有一些核心食死徒才能得知，并且，只有黑魔王允许了，才能让反向召唤成功。

    并不是定位到神秘事物司，而是定位到贝拉特里克斯?莱斯特兰奇这个人身上。

    早在将任务分配给卢修斯之前，他就暗示了贝拉可以在必要的时刻召唤他――譬如说，引出邓布利多和比尔?韦斯莱之后，他可以在十二个食死徒的配合下消灭他们。

    就算食死徒之中没有一个可以跟比尔?韦斯莱正面交战的，那么围攻呢？――在他想来，十二个打一个，就算是邓布利多陷入这样的局面，也未必能够胜利。

    因为这个原因，他让贝拉带上的都是擅长战斗的食死徒精英。

    但是结果呢？

    贝拉的愚蠢让对方救下了哈利?波特，还差点把他们堵在了通道里，而卢修斯的一声“散开”，让食死徒们争相四散逃命，彻底失去了围攻可能的条件。

    为了不泄密――或者在他看来，并没有向下属解释布局的必要，参加行动的食死徒没有一个知道他真心的想法的，就连卢修斯也只是依靠自己猜出了伏地魔陷害自己的前因后果。

    但在伏地魔眼中，这次的行动无疑极为失败。

    围攻邓布利多和比尔的计划告吹，几个食死徒落入了凤凰社手里，大概唯一达成的目的只有陷害卢修斯?马尔福一个了，既然他并没有回来，想必是被凤凰社抓住了吧？

    现在的他陷入了无人可用的境地，精英食死徒有不少都被陷在了魔法部里，或许他应该想办法再找一些可以利用的棋子？

    *

    这时的比尔则在一边听着浴室里传来的水声，一边在入神地想着。

    ……当然，他只是在想之后要怎么办。

    还没等他犹豫出答案，他已经听到了浴室门打开的声音，一个脚步通过走廊，向着这边走来――门开了，卢修斯一边用干毛巾擦拭着头发，一边走进来。

    正如比尔之前想的那样，这件亮闪闪的袍子很衬他。

    比尔略微有点不自在地移开视线，卢修斯嗤笑了一声，像是在嘲笑他的胆怯，径自穿过他面前，坐到床上。

    “咳，马尔福先生，你是怎么到我家的？”

    卢修斯手上的动作停了停，然后继续若无其事擦拭头发，一边回答：“……我是通过神秘事务司里的一扇门过来的，至于为什么那扇门通向这里……可能是坏了吧？我认为这并不重要。”

    比尔怀疑地看了神情自若的卢修斯一眼，但他也说不出什么反驳，神秘事务司本来就是魔法部中最隐秘的组织，说它是整个英国巫师界最神秘的地方也不为过，比尔也不知道那里面究竟有些什么，或许就连在那工作的缄默人都无法说清楚每个房间都有什么样的作用。

    “那么你之后要怎么做？”

    这个问题不用他问，卢修斯就算刚才在浴室里也一直想着这个问题。

    从凤凰社的追捕之中逃出来了，那么之后又怎么样呢？

    伏地魔当然是希望他被投进阿兹卡班，黑魔王不是蠢材，他在魔法部内肯定有间谍，很快就会发觉凤凰社并没有如他所愿抓到卢修斯，那么卢修斯去了哪儿呢？

    他当然可以一直躲藏着，狡兔三窟，他有这个自信在英国躲藏起来，无论是凤凰社还是食死徒都无法找到他――但这样又有什么意义呢？

    纳西莎和小龙都可以猜到他是躲了起来，虽然他们可以知道他并没有落到任何一方的手中，但他们仍然落到了黑魔王手里，情况并没有任何改变，最多只是比一开始好一些而已。

    所以他早就想好了。

    “……我要回去。”

    虽然黑魔王陷害了他一次，但最起码他不会明着动手，而且这也免于牵扯小龙进来。

    食死徒之中有着类似不成文的规定，父子不会同时成为食死徒，就像布莱克那一家子，贝拉特里克斯和雷古勒斯被打上食死徒标记之后，上一辈的奥赖恩和沃尔布加就免于了参加食死徒活动，等同于退隐。

    卢修斯也是同样，如果他的父亲阿布拉克萨斯没有那么早去世，他也不会那么早就投身食死徒之中，所以只要他还一直在，伏地魔就没有借口和理由把德拉科牵扯进来。

    比尔张了张嘴，还是没有说出什么劝诫的话。

    虽然他打心眼里希望他躲起来――甚至是，留下来，留在这里，他会为他保守这个秘密，就像他曾经做过的那样，但他很清楚卢修斯是什么样的个性。

    “在此之前……”卢修斯认真地看向比尔，犹豫了很久，才说出下半句话：“……我想见邓布利多。”

    **评论一直抽，验证码无限轮回什么的。

    如果有无法留，又十分想留评的，我在作者专栏里放了一个留言本，可以在那里留言，无需注册嗯。

第一百三十四章

卢修斯看着比尔的目光难得地带着一分忐忑。

    以马尔福家族的势力，想要瞒着现在的黑魔王跟邓布利多会面，其实并不是很困难的事，毕竟现在不是十几年前黑魔王魔威最鼎盛的时刻，现在的黑魔王在巫师界并没有多少势力，而且其中还有相当一部分需要仰仗纯血贵族们。

    这就是为什么许多人在十几年前抛弃了主魂，但冠冕回来后并没有向他们计较的原因――不是就此作罢，只是现在清理了他们，谁来为他卖命？

    卢修斯其实本来并不必将这件事告知比尔，他如果想见邓布利多，只需要去做就可以了。

    所以告诉比尔这件事的理由的只有一个。

    ――他想让比尔为他引见邓布利多。

    由比尔出面，约邓布利多来和他会面。

    毫无疑问，这会让他们两个有联系的事实暴露在老蜜蜂面前。

    这可并不止普通让他们见个面就完事了，邓布利多或许……不，他理所当然会怀疑，并且有理由认为比尔?韦斯莱会受到卢修斯的动摇。

    因为邓布利多也很明白，比尔明知道引见一个前食死徒或许会引起他的怀疑，但他仍旧这么做了，这足以说明卢修斯对他的重要性和影响比“被邓布利多怀疑”这件事要高得多。

    更何况，别忘了现在的情况――卢修斯是作为食死徒的一员参加了神秘事务司之战后，逃脱了凤凰社成员金斯莱?沙克尔的追捕，从战场上消失的，但他现在却出现在比尔家，伤口也得到了治疗，甚至还有闲心洗了个澡，那么帮他的人是谁，也就不言而喻了。

    虽然比尔并没有帮他逃跑，但实际上是一样的。

    他没有选择将卢修斯交出来，而是为他治疗、提供居所，这足以说明卢修斯在他的心目中比立一次大功劳重要得多。

    这是在加重卢修斯本人的砝码和重量，邓布利多在和他的交涉中将不得不考虑，他可能会影响他看中的继承人的情况――以损害比尔在邓布利多心目中完美继承人的形象为前提。

    更严重一点，他会不会想放弃这个会受到敌人影响的继承人呢？

    得到好处的人是卢修斯?马尔福，而付出牺牲的却是比尔?韦斯莱。

    如果有人会向卢修斯提出这种损己利人的要求，他是会毫不犹豫拒绝的。

    所以他犹豫了一会，所以他心中抱持着忐忑。

    这是胁迫。

    也是明明白白的利用。

    只有他自己知道，其实他在向比尔提出的那一刹那，就已经知道这个男人不会拒绝。

    一年前，他拒绝了比尔，就是因为不想利用他。

    但是现在，他还是利用了他，因为在他心中有比这更重要的东西存在。

    愧疚吗？有的。

    自嘲吗？有的。

    但他还是这么做了。

    为了最重要的东西而牺牲次要的东西，他做得并不是心安理得，但一旦决定要做，心里却再也没有任何犹豫。

    ――他是一个斯莱特林，他信奉的是没有背叛只是因为没有足够的利益，所以他现在背叛并且打算利用比尔?韦斯莱对他的感情，为了加重自己的砝码，保护自己和家族。

    “我可以满足你的……任-何-条-件。”卢修斯补上了一句，加重了最后那几个词的语气。

    毫无疑问的意有所指。

    刚才还算和缓的空气一扫而空，只剩下冷凝。

    这是完全没有任何甜蜜感可言的勾引。

    比尔好像被人从正面打了一拳，他深深地吐出一口气，然后站了起来。

    “用不着，马尔福先生……一切会如你所愿。”

    卢修斯毫无反应――哦，是的，他早猜到了会是这样的回答。

    如果要让卢修斯来选择一样东西来形容比尔，他大概会选择冬季的太阳。

    同时兼具【虽然看上去明亮却仍然让人觉得阴冷】和【虽然阴冷、但被照射久了仍旧会感到温暖】的双重特性。

    刚认识这个人的时候他感觉到的畏惧是第一重，而相识到现在，他感觉到的却是第二重。

    比尔?韦斯莱是个怎么样的人，他再清楚不过了――他甚至很清楚什么样的语言可以轻易伤害到他，就像卢修斯刚刚所做的那样。

    他看着比尔转身出门，手上继续轻轻擦拭着头发，虽然他擦拭的那一段已经持续了数分钟，头发上的水分完全被毛巾吸尽了。

    人的感情是会耗尽的，就算是最炽热的爱也不会例外，这一点卢修斯很清楚。

    他现在所做的，无疑就是在消耗比尔的这种感情。

    平心而论，比尔?韦斯莱是一个好男人，并且也会成为一个好情人，而纳西莎则是一位在贵族意义上很“完美”的妻子。

    年轻时卢修斯荒唐过不少日子，这是男人天生的劣根性，他很清楚童话般完美而没有瑕疵的婚姻和爱情是不存在的，他现在不再这么做并不是因为收心了，而是玩心淡了许多。

    如果卢修斯只是纯粹想玩，或许对方会是一个不错的对象……但他无法那么做，而且比尔也不可能会同意。

    良心――这个字眼真是正经到让卢修斯想吐，但却恰恰是这个让他想吐的字眼在这时阻止了他。

    ……欢呼吧，卢修斯?马尔福，你还有可以庆幸自己还配谈得上“良心”这种东西的时候。

    ……你还没彻底堕落成下水道里的臭虫的地步。

    ……这一定要是你第一次也是最后一次利用他。

    ……看看他的眼睛和表情，那是对你的失望和厌弃。

    ……当这种失望不断积累，他就终有一天会回复以前的样子，那理所应当和正义为伴的样子。

    很快，走廊的脚步声再度响起，比尔打开门，让开路让身后的老巫师进来。

    带着半片眼镜的邓布利多走进来，看着坐在床上的卢修斯，稍稍顿了顿，向他眨眨眼，“……哦，在这儿见到您可真是惊喜，马尔福先生。”

    卢修斯没有去看比尔一眼，把手里的毛巾丢到一边，对着邓布利多热情而虚伪地笑道：“邓布利多先生，我也很意外能在这见到您，这可真是令人高兴的意外。”

    比尔像是完成了任务，他轻轻向邓布利多打了个招呼，就合上门出去了。

第一百三十五章

比尔没去听卢修斯和邓布利多的谈话，他坐在客厅里有一搭没一搭地摆弄面前的巫师棋棋子，虽然他对这个兴趣不大，但罗恩既然喜欢，他也就在抽屉里收了一副。

    自己跟自己下棋十分无趣，好在他也只是打发时间――大约一个半小时后，卢修斯和邓布利多从里面出来了。

    “感谢您的协助。”卢修斯留下这句话之后，就离开了这儿。

    邓布利多则是在比尔面前坐了下来，自然无比地接下另一侧的棋子。

    “我的孩子，你还好吗？”

    “我很好，阿不思。”

    邓布利多一边移动棋子，一边说道：“我是说，你看上去有点消沉。”

    “或许，”比尔回答，“我在做一件毫无回报又十分危险的事，我很清楚这一点，但我仍然去做了――有时候我也想问自己是否值得，但我无法回答，这根本不是值得或者不值得能够简单衡量的事情。”

    这是暗喻，然而双方所理解之中的意思又是一样吗？或许他会认为我在帮助伏地魔？

    ――比尔抬起头，看到的却是邓布利多蕴含着理解的目光。

    “并不是每一次付出都会【立刻】得到回报――我理解这个道理花了太长时间，我很高兴你现在已经领悟到了这一点。”

    邓布利多呵呵笑了起来，“但付出绝对是会有回报的，只是你不知道这回报会何时出现，今天、明天、一年后、十年后、或者一百年后？我活到现在，所在等待着的，也不过就是曾经付出过的回报，虽然我已经等了它很久、很久……”

    比尔眨了眨眼，这是在安慰他总有一天可以得到回报？

    邓布利多的安慰其实和路格先生曾经对他说过的话倒是不谋而合了，只是他们都不知道一点，比尔所缺乏的恰恰是时间。

    如果打倒伏地魔，他可能会随时离开这个世界，但一直保持着这样的状态，他会活不过30岁，而他现在已经25岁了。

    虽然那样他死了之后也会重生回1970年11月29日，他出生的那一天，但就算再经历一次，就算是同样的人，他还是他吗？他的家人还是他的家人吗？卢修斯?马尔福还是卢修斯?马尔福吗？

    他是经历了一切才走到现在，就算一切回档，他也会是现在的自己，但这个世界的其他人却会被抹消一切，重新回到1970年11月29日那天的状态。

    他有着和他们一起共度的记忆――但他们却没有。

    阿不思?邓布利多可以用四十年等盖勒特?格林德沃的回报，但他却不可以。

    对于30岁之前就会被抹消一切的比尔?韦斯莱来说，这是他或许永远也做不到的事。

    或许是看出来比尔不想接话，邓布利多笑了几声，转换话题，“我能问问你和那位马尔福先生是怎么认识的吗？”

    “我在古灵阁当解咒师，而他有东西需要解咒，就是这样。”

    邓布利多点点头，这个理由很正当，比尔的经历他当然也了解，需要解咒的魔法物品大多是贵族们所有，会因此而认识卢修斯是很正常的事情。

    但比尔很明显在避重就轻，光是普通的认识，帮对方治疗可不止就这么一点交情，尤其是双方刚刚在战场上打了照面，要说比尔不知道卢修斯是食死徒根本是不可能的事。

    “我听马尔福先生说了，你帮他修改了黑魔标记。”

    比尔移动棋子的动作顿了一下，他连这个也说了？而且用的明明白白是“修改”而不是“去除”。

    “……是的，我可以做到。”

    至今为止他也受着曾经发下的那个牢不可破誓言的束缚，虽然他随时可以去除这层束缚，不过那样做没有任何必要性――但现在既然卢修斯自己透露了契约的具体内容给邓布利多，那么他向邓布利多解释这个也就没什么了。

    “可以做给我看看吗？我对解咒学也一直很好奇，或许这会是一个很好的体验？”邓布利多趁着他的分神的瞬间，用城堡逼上了他的王。

    ――死路，没有活棋。

    “……当然，这没什么困难。”

    比尔从柜子里取出原本备用的最后一瓶封魔药水，和邓布利多回到了凤凰社总部，时间已经过了午夜，但老蜜蜂还是立刻叫来了斯内普教授。

    “邓布利多，如果你的脑袋没有被蜂蜜糊住，就应该知道现在理应是睡觉时间。”

    他看起来一副熬夜几天、刚刚睡下就被从床上挖起来的样子。

    “哦，当然，西弗勒斯，我是希望你能给比尔看一看你手臂上的小印记。”

    “给一个格兰芬多小崽子看！？”斯内普像是受到羞辱一样抿紧唇，锋利的眼刀不断射向比尔，或许在他眼中比尔跟那些还在霍格沃茨上学的格兰芬多学生没有两样，但他在确认邓布利多不会改变主意之后，还是伸出手臂撩起了袖子。

    比尔上前一步，稍微检查了一下，转向邓布利多，“没有问题，是完全一样的类型。”

    当然，斯内普和卢修斯是同时期成为食死徒的，前后相差不过几年，所打的黑魔标记自然也是一样。

    “那么你就为他解决这个隐患吧。”

    比尔将封魔药水递上，魔药大师狐疑地看了他一眼，打开盖子凑上去闻了闻，又沾了一点尝一尝，然后皱着眉看向邓布利多，“这是短效封魔药水。”

    邓布利多没说话，只是带着鼓励意味地看着他。

    斯内普皱着眉问，“大约需要多久？”

    “一个小时。”

    斯内普精准地灌了一口魔药，然后小心地收好魔药瓶子和剩下的药剂。

    紧接着，比尔上前把曾经做过的那些步骤重现了一遍，有了上一次的经验，虽然疼痛不会减少，但斯内普确实少遭了点罪，再加上他的忍耐力向来比锦衣玉食的某贵族好得多，他倒是没有昏过去。

    一个小时之后，邓布利多就从斯内普那里确认了解咒的效果，他看向比尔。

    “你做的很好，我的孩子，你的优秀一定会让亚瑟和莫丽骄傲。”

第一百三十六章
在被打上黑魔标记的食死徒之中，绝大多数都不是像贝拉特里克斯那样对伏地魔忠诚无比的，有卢修斯这样曾经真心归顺，但最后却被主魂的白痴行径弄得不得不自寻退路，也有些是心中并不怎么认同伏地魔，但却被强硬地打上黑魔标记的。

    一旦被打上了这个印记，傲罗可不会管你心中到底是怎么想的，通通会被抓起来关进阿兹卡班，因此，他们最后不得不帮助伏地魔，因为他一倒台，倒霉的就是他们这些被逼上贼船的。

    严格说起来，虫尾巴大概就是这一类食死徒之中的代表，他并不是真心归顺，只是畏惧于黑魔王的威势帮他做事，然后一步错步步错，被逼得不得不为伏地魔效力――因为凤凰社已经不可能再接纳他了。

    然而在邓布利多知道比尔可以解开黑魔标记之后，他无疑就掌控了一个重要的筹码，有利于他策反这最后一种人的筹码。

    策反的任务就交给了斯内普，他对食死徒知之甚详，哪些人心中在想什么，他都大致上有数，而且他的身份更利于跟食死徒接触，有必要的话，他还可以“现身说法”一下增强一些说服力。

    解开黑魔标记的意义并不止于此，伏地魔的黑魔标记被破解了――他理应坚不可摧的咒语被解除了，而且还是最能够代表着他和食死徒的黑魔标记，这无疑打碎了他原先坚不可摧的光环。

    邓布利多可以跟伏地魔正面交战，可他也拿黑魔标记束手无策，但比尔却做到了就连邓布利多也做不到的事。

    他开始重新审视比尔，此前他主要看中的是他的性格，但现在却发觉比尔在魔法上也有绝佳的天赋――至少他在比尔这个年纪时是绝对做不到他这样的程度。

    而霍格沃茨这边的学期结束，暑假开始，只是这个假期大概所有巫师都过得心惊胆战吧。

    在一周之内，英国巫师界所有的巫师都从《预言家日报》或者魔法部部长福吉的讲话中知道，黑魔王回来了。

    比尔不知道卢修斯回去之后有没有吃伏地魔的钻心剜骨，不过他或许早就对自己用了夺魂咒以免疫钻心咒的伤害，他记得他看过那些魔法研究笔记――总之，食死徒的活动开始多了起来，他们袭击了不少巫师，其中也包括阿米莉亚?博恩斯。

    卢平正巧去向她传达邓布利多的新命令，比尔作为凤凰社的增援在那儿再度和食死徒交了手，可里面并没有卢修斯的身影――他们最后只能退去。

    为了不让更多人受害，魔法部很快就宣布断开了飞路网。

    当然，所有的国际飞路网也一样停运了，英国巫师界变成了一个囚笼，讽刺的是，只有少数比较清楚麻瓜科技发展的巫师，可以通过麻瓜的飞机和轮船离开了英伦三岛。

    半个月之后，恐慌的气氛已经弥漫了整个英国巫师界，而之前拒不承认伏地魔回归的福吉则被各式各样的吼叫信淹没，随后就被解除了职务。

    新上任的魔法部部长是鲁弗斯?斯克林杰，原来的傲罗办公室主任，不得不说，一个强硬派部长的上任安抚了相当一部分巫师。

    这个暑假比尔并没有回自己家，而是住在陋居，现在的情况下他们住在一块儿会更安全一些，不久之后，赫敏和哈利也住了进来。

    卢平、西里斯、穆迪开始专注于凤凰社的活动，而唐克斯等人倒是经常来陋居，莫丽不厌其烦、一遍又一遍地邀请她，看上去想把她和比尔配成一对，比尔不得不装出一副很忙的样子经常前往古灵阁。

    不过他的悠闲时间并没有持续多久，因为邓布利多开始抓壮丁了。

    情报能力“曾经”是凤凰社的一大短板，以前邓布利多还邀请过蒙顿格斯?弗莱奇这样的小偷骗子成为凤凰社的一员，为的就是他能听到不少信息――不过这只是曾经而已，如果伏地魔势力真空的这十多年，还不能让邓布利多把他的耳目安插到巫师界的各个角落的话，那么他就太枉对他那么光鲜的头衔了。

    魂器的下落一直是他追查的重点，而或许是觉得比尔的解咒可以派上不少用处，他选择了让比尔同行。

    第一个被查出确切地方的是戒指魂器，他们扑了一个空――当然，戒指现在还被比尔保存着。

    第二个被发现的魂器是挂坠盒，确切的说，是在一个潮湿洞穴中、被泡着一群阴尸的湖包围着的石盆，里面装着令人不安的液体。

    这次的同行者还多了一个哈利，他们尝试了不少咒语也无法破坏那个石盆分毫，伏地魔在上面设置了必须把它们喝掉才能看到盆底的机关，邓布利多几乎想牺牲自己喝下那些东西，让比尔把里面的东西取出来。

    比尔制止了他。

    “……或许我可以解开上面的魔法禁制。”

    邓布利多看上去并不赞同，“但那会花很多时间，而我不可能把你留在这儿独自解咒。”

    比尔想了想，“为什么我们不能想办法把这个石盆一起带回去？”

    “这没有用，我们无法破坏它，把它拿下来。”邓布利多说着，看向那个石盆，它连在洞穴的石头地面上。

    他对着石盆和地面的连接处用了数个粉碎咒，不出所料，粉碎咒没有任何效果，他看向比尔，示意这只是无用功。

    哈利显得十分垂头丧气。

    “――那就把整个地面挖起来，一起带走。”

    哈利呆了一下，而比尔则已经开始寻找被伏地魔咒语保护的地面和普通地面的接缝。

    伏地魔的保护咒当然不可能无穷无尽，他的魔力还没有大到可以保护整个洞穴的地步，事实上，距离那个石盆十英尺开外，伏地魔的保护咒就不再起效了，而普通的石头地面是无法阻挡两个成年巫师的。

    无疑，当时设下保护咒的主魂本人肯定没有想到会有人用这种方法带走这个石盆，最后，哈利用双面镜问西里斯借了克利切，家养小精灵不情愿地在主人的命令下，用它特殊的幻影移形，带着他们、这个石盆连同直径二十英尺的地面一起离开了洞穴。

    整个暑假的时间比尔都在努力解开石盆上的咒语，黑魔王对这个咒语所花的精力，显然并没有黑魔标记那样多，他顺利地在暑假之前就解开了它，倒掉里面那些令人不安的绿色药水之中，一个伪造的斯莱特林挂坠盒出现了。

    比尔很确定那是冒牌货，因为他早就见过真货，就在格里莫广场12号的一个房间里。

    果然，打开挂坠盒，里面是一张署名“R.A.B.”的羊皮纸，上面写着真正的挂坠盒已经被他拿走了。

    凤凰社的核心成员们大多关注着这事，他们互相传阅着这张羊皮纸，直到西里斯用一种不可置信地语气说道：“……这是雷古勒斯的字。”

    接下去，真相大白，邓布利多和凤凰社的成员们找到了真正的挂坠盒。

    西里斯倒是有些失魂落魄的，他像是无法接受自己一直误会着成为食死徒的弟弟。

    唯一沉着脸的人是邓布利多，比尔知道他肯定发现了那一点――真挂坠盒里没有了理应在那儿的东西。

第一百三十七章（修BUG）

凤凰社的其他人光凭看是看不出什么的，这还需要许多复杂的魔咒检查，但邓布利多却一眼看出来了，这个挂坠盒里压根没有魂片。

    看着曾经的汤姆、现在的伏地魔成长的邓布利多可以说是最了解黑魔王的人之一，他甚至凭借着这种了解可以猜出魂器有哪些――毕竟单纯的广撒网查魂器是很难查出什么的，绝大多数巫师甚至就连魂器是什么都不知道，但邓布利多却猜出了那些魂器分别是什么，有了明确的目标，其他人查起来当然就轻松得多。

    他没有猜错，挂坠盒确实理应是真正的魂器，就连雷古勒斯留下的那张羊皮纸上也是这么说的。

    但花费大力气得到的魂器里居然没有魂片――它当然不可能是自然消失的，也就是说，有人拿走了魂片。

    根据克利切哭哭啼啼、断断续续的描述，当时的雷古勒斯显然没有机会取出魂片，而这只家养小精灵更是什么都不懂，只把它当成雷古勒斯最后的遗物。

    如果说第一次前往冈特大宅寻找戒指的行动扑了个空，还有可能是情报失误的话，那么这次无疑确证了有人插手，这个人赶在凤凰社寻找魂器之前，就开始收集魂器了。

    ――那么，他是在什么时候取出魂片的？

    雷古勒斯应该是1979年取魂器的时候身亡，那时候挂坠盒就到了格里莫广场，而当时西里斯已经叛出了家门，守着布莱克老宅的就只有他和雷古勒斯的母亲沃尔布加了，而随着1981年西里斯的入狱和1985年沃尔布加的去世，这幢宅邸直到西里斯逃狱归来为止，一直没有再被人打开过。

    可以取出魂片的机会只有三种：第一，在伏地魔放下魂器之后、雷古勒斯取走魂器之前，就已经有人下手了――也就是说，雷古勒斯拿走的本来就是没有了魂片的魂器；第二，是沃尔布加在1979~1985年间取出的；第三，是1994年后，逃狱的西里斯回到布莱克大宅之后的事。

    邓布利多首先排除了第二种可能性，以沃尔布加?布莱克的性格来说，这位女巫不太可能关注着被她视为下仆的家养小精灵的一举一动，自然不会知道克利切保存着她小儿子的最后遗物。

    而在剩下两种可能之中，邓布利多更偏向于第一种，1994年后在布莱克大宅来往的人都是凤凰社的核心成员，还有哈利这些孩子们――这些人都是可信的，况且邓布利多也想不出他们有什么隐瞒的必要。

    此外，那个人是否不但取走了魂片，还对其他魂器下手了呢？

    联系到并没有在冈特大宅里的戒指，邓布利多不由这样联想到。

    不知道为什么，他突然想到了一个人――在去年的三强争霸赛最后一场，哈利被带走之后，看到的那个用剑杀掉主魂的神秘斗篷男。

    在这个念头一闪而过的瞬间，邓布利多产生了一种强烈的直觉：就是他！

    他不但杀掉了主魂，取走了挂坠盒里的魂片，还很有可能把冈特的戒指也带走了。

    ――这个人到底是敌是友？

    如果是敌方，他为什么要杀掉主魂？如果是友方，他为什么要帮其中一个魂片复活？挂坠盒和戒指里的魂片又怎么样了？是被销毁还是由他再藏起来了？

    邓布利多把之前的霍格沃茨学生名单想了好几遍，英国的绝大多数巫师都在霍格沃茨上课――既然对方是在雷古勒斯之前取走魂器的，那么他再怎么年轻也最多就跟雷古勒斯差不多吧――当然，里面没有任何可疑人物，他实在想不出谁可能是那个神秘的斗篷男。

    所以最后他只能做出结论，那应该是一个外国巫师，而且年纪至少也有快40岁了。

    只是挂坠盒里没有魂片的事，他并没有对其他人说。

    一方面是不想打击士气，另一方面，他也实在想不出要如何告诉西里斯这个残酷的事实，他的弟弟以生命换来的魂器，很可能早就没有魂片了，雷古勒斯只是白白送了一条命。

    邓布利多收起挂坠盒，装模作样地检查了一番，几天后又把它送回给了西里斯，告诉他里面的魂片已经被去除。

    西里斯很郑重地将它戴到了脖子上。

    邓布利多开始继续寻找剩下的魂器的下落，只是他不知道，那些魂器会不会也被那个斗篷男光顾过了？

    ――比尔也知道邓布利多看出了一些东西。

    谎言就像滚雪球一样，永远只会越滚越大。

    当年他只是想隐瞒有求必应室的存在，随便向前魔王撒了个小谎，就把自己给套住了，现在为了不让拉文克劳冠冕曝光，也是因为他无法解释自己的一身黑魔法是从何学来，不得不隐瞒真相独自追查魂器。

    但是他无法说出来，他的过去中有太多灰色的成分。

    他是一个并不完美的勇者。

    *

    而这时的卢修斯则在苦恼着。

    正如他所想象的那样，他回到食死徒总部的伏地魔庄园之时，他差点被黑魔王杀掉。

    这不算什么，不管怎么说，他活了下来，然后为了补偿自己的“过失”，身先士卒地带领着食死徒袭击了不少地方。

    让他真正苦恼的是，他根本不应该看在她是纳西莎的姐姐份上，就放贝拉特里克斯这个疯女人进马尔福庄园，用的还是之前黑魔王从他那儿“收缴”过去的门钥匙。

    他以为他的小龙会聪明一点，更像个斯莱特林，哪知道他居然像个傻兮兮的格兰芬多，没几句话就被他亲爱的贝拉姨妈撩拨得认为帮黑魔王做事是一种荣耀。

    荣耀！

    他一开始还没觉察，只是感到德拉科看他的眼神更加敬畏了一点――哦，可惜他敬畏的不是卢修斯这个父亲的威严，而是黑魔王的强大！

    直到德拉科用着跟贝拉差不多的目光谈起黑魔王的时候，卢修斯才觉察不对，他铁青着脸让小龙抄十遍马尔福家规，不准使用任何魔法，然后让家养小精灵把抄完家规的小龙叫来书房。

    走进书房的德拉科带着一脸疲惫，他抄了一整个晚上的家规。

    他的目光之中不再有小时候那种局促，虽然他仍然不知道父亲罚他是为了什么，但至少他看上去像个合格的斯莱特林那样，面上丝毫没有显出任何端倪。

    ――是的，只是“看上去”而已。

    卢修斯嘲讽地笑了笑，这下德拉科有点不安了，因为在他的记忆中，他的父亲很少用这种表情对着他。

    卢修斯很清楚，这个年纪的男孩子正是逆反心理旺盛的时候，如果只是强令他不要再和贝拉以及其他食死徒接触，他一定只是表面答应背地里反抗。

    所以他在确认没有第三个生物或者非生物能够监听这个房间内的一切之后，直接开门见山地对他的儿子说道：“――我投靠了邓布利多。”

第一百三十八章

德拉科沉默了一下，张了张嘴，“……父亲，您在……”开玩笑？

    但是他的后半句话怎么都没有说出来，因为他的记忆中卢修斯从没跟他开过玩笑。

    “可是父亲……”您不是应该是食死徒的核心吗？辅助黑魔王净化巫师界的血统。

    然后他再次把后半句吞了下去，因为这个时候他突然想起来了，在他被罚抄家规之前，自己说了什么话。

    德拉科突然有了一种受骗上当的感觉。

    周围的人都在告诉他，黑魔王做的是正确的，纯血巫师应该至高无上，混血本身就是二等巫师，而泥巴种那完全是一群辱没了巫师之名的家伙，根本不配在巫师的世界里生存。

    而他也确实是这么认为的。

    他们做的才是正确的，虽然有许多愚蠢的巫师无法看到这一点，这说明他们目光短浅――不要紧，他们会以实力征服这群蠢货，然后在未来，所有人会感激他们所做的这一切。

    黑魔王和食死徒所做的，就是他的理想。

    ――但是归根结底，最初将这个理想赋予他的，正是他的父亲，卢修斯?马尔福。

    因为仰慕父亲，所以他希望自己有一天也能达到那样的高度。

    而现在，他最仰慕的父亲却告诉他，他投靠了邓布利多――他选择去舔那些蠢货的鞋子，这让他如何接受？

    他接受不了。

    德拉科沉默了很久，僵着脸问道：“父亲……那么请你告诉我，斯内普教授是否也是凤凰社那一边的？”

    他希望听到否定的答案。

    但是卢修斯的回答再一次让他失望了，“我以为你知道得很清楚。”

    ――那么好吧，所以他仰慕的父亲，和最尊敬的教授一起背叛了他。

    卢修斯却轻声笑了一下，在听到德拉科问斯内普的时候，他就知道小龙又钻牛角尖了，他深深吸了一口气，很难得地用一种探讨式的语气问道：“德拉科，你认为食死徒和凤凰社的主张，哪一方是正确的呢？”

    “食死徒。”德拉科毫不犹豫地回答，挑衅地看向他的父亲。

    出乎他预料的，卢修斯赞许地点了点头，“正确，那么你觉得哪一方的主张更符合我们的利益？”

    “……食死徒。”这次回答的时候，德拉科稍微犹疑了一下，因为他预感到这个答案或许会被驳斥。

    果然，这次他的父亲摇了摇头，“很遗憾，回答错误。”

    卢修斯从自己的座椅上站了起来，走到书房的窗边，视线投向窗外美丽的花园，开始慢慢地讲述，“现在的马尔福是英国纯血贵族之中地位最高的家族，就像当年的布莱克那样。”

    “――确实，食死徒的主张让纯血贵族站到巫师界的顶端，可是你搞错了效忠对象，我的小龙，你效忠的是整个纯血贵族的荣耀，还是马尔福的荣耀？”

    “马尔福。”德拉科立刻坚定而果断地回答。

    卢修斯转过头来，盯着他一字一句地说道：“可是我现在所看到的，却是你在试图帮助别人骑到我们头上。”

    德拉科的脸色一下气愤地涨红，又一下子刷白，因为他已经领会到了卢修斯的意思。

    不错，现在的马尔福家族已经是纯血贵族之中地位最高的一个了，既然已经是最高，那么就不可能再上一步了，既然如此，帮助食死徒对他们来说有什么好处？领回一个黑魔王骑在自己头上？――那不是白痴是什么？

    “可是，可是……帮助凤凰社我们也没有什么好处可得……”

    卢修斯看得出他明显的动摇，“至少那不会让我们找回一个主子给自己添堵！……小龙，想想你母亲的家族是如何衰败的？”

    现在的时代和当初阿布拉克萨斯加入食死徒、乃至卢修斯年轻时都不一样了。

    那个时候纯血贵族中占据最高的是布莱克，马尔福虽然也在第一梯队里占据着一席之地，可一直被布莱克家族压制着。

    布莱克家族的那位族长和族长夫人显然脑袋发昏，非要跟着死忠黑魔王，结果他们现在换来了什么？正统继承人死亡，唯一可以继承家族的居然是个格兰芬多的叛逆子，还是阿兹卡班的逃犯。

    不错，马尔福家族确实是依靠黑魔王的宠信，乘着布莱克家族自乱阵脚时登顶的，但在他们已经站到顶峰的现在，如果还要继续跟着黑魔王，那无疑就是白痴了。

    布莱克的前车之鉴犹在。

    “坦白说，我也认同黑魔王的主张是正确的，它对纯血贵族、对所有巫师来说都是有利的，我们有必要分清巫师的血统，不让它继续淡薄下去；而邓布利多的主张虽然和平的多，但他这么做却会让麻瓜不断同化巫师，最后巫师消失，成为麻瓜的一部分――但我效忠的是马尔福，不是黑魔王、不是纯血贵族、也不是所有巫师的未来！”

    卢修斯放缓了一点声音，“不要把你想得太伟大，德拉科，还是你想把救世主的名头从哈利?波特手里抢过来，被人称颂一下？”

    德拉科咬住了嘴唇，这次他找不出任何可以反驳的话了。

    卢修斯说得很清楚，食死徒的主张是正确的，可对马尔福家族没有任何好处，凤凰社的主张是错误的，可至少不会让现状变得更坏。

    是的，他效忠的是马尔福，不是别的什么，既然如此，正确或者错误有什么关系？

    ――只要对马尔福有利就好了。

    “……是的，我明白了，父亲。”

    卢修斯点点头，“很好，不要听贝拉特里克斯那个疯女人的话，记住，她姓莱斯特兰奇，而你姓马尔福。”

    “那么我应该怎么做？”

    卢修斯笑，“我认为你应该多用用你的脑子。”

    德拉科有些羞愧，虽然他总是试图证明自己已经长大了，可还是忍不住想要依赖父亲，被点明了这一点，让他面部臊红。

    他不再问什么了，从书房里出来，他打算好好想想接着该怎么做。

    卢修斯看着他走出书房，重重地呼出了一口气。

    他还是没有把所有的事情都告诉小龙，只是以德拉科最能接受的方式来告诉他该如何去做――好吧，这也是为了他的光辉形象。

第一百三十九章

我应该怎么做？

    德拉科这么问自己。

    在此之前，他从没想过这种问题，因为他的家族地位足以让他在巫师界肆意妄为。

    摩金夫人和面前的镜子不断夸奖着说，他们从没见过这么帅的小伙，而他的母亲则以挑剔的目光看他穿在身上的袍子。

    镜子里的他有着苍白的肤色和铂金短发，来自于优秀遗传的英俊，就算身上穿的是普通得不能再普通的袍子，也无法掩盖他的光彩。

    ――你已经快要成年了，霍格沃茨六年级，德拉科?马尔福。

    他对自己这么说。

    背后传来了店门被推开的声音，他转过头――哈利?波特、罗恩?韦斯莱和赫敏?格兰杰，他眯起蓝灰色的眼，如果是平时，这时他一定已经向他们丢出许多讽刺的话语。

    但是，不行。

    如果让他一定要亲近他们，对不起，他实在是做不到，他的自尊心不允许那样，但他至少能装作他们不存在。

    想起之前父亲对他说的那些，他轻轻咬了一下嘴唇，然后装作没看到他们那样，几下扯掉身上的袍子，对边上的纳西莎说道：“就这条吧，妈妈，我们走吧。”

    纳西莎的眼神中透露出迷惑，显然她也为儿子的突然转变而惊讶，但她仍然高傲地点点头，签下一张单子让摩金夫人稍后去古灵阁的马尔福金库中取款，袍子送回马尔福庄园。

    “嘿，伙计，你瞧我们在这看到了谁？马尔福，你爸爸背后的伤还好吗？”

    罗恩和哈利笑了起来。

    ――什么伤口？

    他有些疑惑，当时卢修斯回来时身上早就经过治疗，德拉科和纳西莎甚至不知道他曾经受伤过。

    但这并不阻碍德拉科了解到，这一定是某种挑衅。

    只是他淡淡地瞥了一眼，然后像是丝毫没有听到那句话一样，跟纳西莎一起从摩金夫人长袍店出去了。

    被留下的哈利和罗恩面面相觑，他们也被德拉科奇怪的态度弄懵了。

    “肯定有阴谋。”哈利说。

    “算了，别管那些了。”罗恩不在乎地摆摆手。

    在店门外站着正在聊天的是比尔和海格，今天韦斯莱一家出来做开学前的例行采购，他们也算是孩子们的随行保护人员。

    看到他们出来，比尔倒是兴致很好地向他们打了招呼。

    “嗨，德拉科，还有马尔福夫人……日安。”

    纳西莎装作没听到任何声音，比尔耸了耸肩看向德拉科。

    “日安，教授。”德拉科回应道，凤凰社那群人之中比较不让他那么讨厌的人，大概也就只有比尔了，至少他对他搭话不会有任何心理障碍。

    如果说刚才那只是惊讶，那么此时，第一次见到儿子对一个格兰芬多如此和颜悦色的纳西莎则是十分惊异了，她停下脚步，不着痕迹地用审视的目光打量比尔。

    “你们也是来准备新学期的学习用具的？”

    德拉科点点头，“是的，教授。”

    “……好吧，我也不打扰你们继续购物了，我会很高兴在接下去的N.E.W.T班里看到你的。”

    双方道了别，德拉科和纳西莎继续向他们的下一个目标走去。

    身后传来了海格的粗嗓门，虽然他看上去是想小声一点的，可惜他的声音半条街都听得见，“比尔，你跟那个家伙很熟？”

    比尔显然也很清楚这一点，他稍微拉高了一点声音，“别这样海格，他还是个孩子。”

    “哦，是的，一个坏透了的孩子，未来的食死徒。”海格咕哝道。

    再后面一些的话，他就听不到了，因为他离开那里相当的距离了，对角巷其他的杂音淹没了比尔和海格的对话声。

    他有点迷惘，父亲所做的决定都是正确的吗？

    至少除了韦斯莱教授，他在凤凰社之中感受不到任何认同之情，只有敌意、审视和疏远。

    而就算是韦斯莱教授，也不可能因为亲近他而疏远其他凤凰社。

    *

    这时的卢修斯正在马尔福庄园的书房内等待。

    他算准了今天纳西莎和小龙都会出门，在昨天发出了邀请函――并没有让他等太久，很快，一个黑衣的身影通过邀请函上附带的一次性门钥匙到了玄关，由家养小精灵领到楼上。

    “西弗勒斯，你看上去过得不错。”他微笑着点头致意。

    斯内普嗤之以鼻，直截了当地说道：“收起你的寒暄吧，这种时候找我有什么事？”

    卢修斯耸耸肩，“好吧，你带来了吗？我向你请求的那样东西。”

    斯内普迟疑地将带着的三瓶魔药放到了桌子上，询问道：“你要复方汤剂做什么？”

    在这种双方互相争斗的敏感时刻，和平时期根本用不上的许多魔药开始被一锅锅熬制出来，复方汤剂就是其中之一。

    考虑到卢修斯食死徒的身份，斯内普心中的怀疑在不断扩大。

    ――但如果这是黑魔王的命令，他是无法拒绝的。

    “我跟你效忠的对象做了一个小约定，现在正是我履行它的时候。”

    斯内普本能地运用起大脑封闭术，虽然他有所预感，卢修斯说的是“你效忠的对象”，而不是“我们效忠的对象”，但他仍然装作迷惑的样子问道：“主人？”

    “不，是老蜜蜂。”卢修斯假笑，“西弗勒斯，你手臂上的印记有变化了吗？”

    斯内普没有做出任何可疑的动作，只是用一片空茫的双眼紧紧盯着他。

    卢修斯撩起袖子，露出手臂上的黑魔标记，然后那标记在斯内普的视线之中逐渐淡化，最后完全消失。

    “――现在我们是同阵营了。”

    斯内普心中一跳，但脸上没有任何反应，只是不可置否地看着他。

    卢修斯轻笑了一下，然后挥了挥蛇杖，三根黑色的头发漂浮到了他身前。

    复方汤剂的瓶塞自动打开，然后三根头发分别被加入了进去。

    卢修斯再度盖上了瓶塞，然后让三瓶魔药漂回斯内普身前。

    “带上它回去，告诉老蜜蜂，东西在贝拉特里克斯的古灵阁金库内。”

    东西――斯内普立刻猜出了那是什么，魂器，伏地魔给贝拉特里克斯保管的那个魂器！

    确实，虽然同为食死徒，但这件事由卢修斯来做比斯内普容易得多。

    贝拉特里克斯对他们两人都有着防备，但对她的妹妹纳西莎和侄子德拉科的防备就轻得多，卢修斯可不是白白放她进马尔福庄园跟纳西莎联络感情，顺便带坏他的儿子。

    尤其是得到黑魔王的赐予，这对于贝拉来说可是最能够证明她受到黑墨魔香王阁恩宠的事，她显然并不知道那样东西对她的主人来说有多重要，几乎是炫耀式地说了出来。

    斯内普犹疑了一下，把三瓶魔药收好。

第一百四十章

比尔和海格带着哈利三人买好袍子，跟去丽痕书店买完书的莫丽、亚瑟和金妮会合，一路上顺便买了一些猫头鹰粮之后，他们的下一站是双胞胎的韦斯莱笑话商店。

    这对韦斯莱家族史上很可能最出名的笑星也在去年毕业了，专心致志地在对角巷经营他们的商店，据说过得相当不错。

    事实上，去年他们还曾经想直接退学不考N可惜被得知了他们主意的比尔狠狠训了一顿，理由是这会为罗恩和金妮留下不好的影响。

    他们很快在街道上找到了店外显眼的海报，哈利和罗恩兴高采烈地率先进入了其中，比尔和其他人也跟随着他们进去。

    里面的人比绝大多数商店里都多得多，这在食死徒活动频繁的现在而言很不容易――或许是一堆红头发挤进来异常显眼的缘故，双胞胎之中的一个很快从柜台里跑了出来。

    他一一向他们打招呼，然后带着骄傲问莫丽，“妈妈，我们做得还不错吧？”

    莫丽挑剔地看着店内的商品和摆设，她对这些不太喜欢，但也不想太打击儿子的积极性，“还可以，乔治……”

    “哦，妈妈，我是弗雷德，”弗雷德摸了摸自己的鼻子，“你瞧，乔治出来了……”

    从店内隔间里出来的另一个双胞胎站到他们身前，打过招呼之后，双胞胎分别带着他们参观起来。

    走进内室，比尔颇为好奇地四处打量，直到他看到其中一个客人。

    比尔看了看正在向哈利他们介绍商品的双胞胎，不着痕迹地挤到对方身边。

    “日安，路格先生，您对这些感兴趣？”

    路格先生仍然仔细地看着面前的白日梦魔咒，回答道：“哦，是的，它们挺有意思的，不是吗？”

    比尔警惕地看着他。

    或许是觉察到了比尔的目光，他笑着抬起头，“你那对弟弟的奇思妙想，有些连我都不得不佩服。”

    虽然上次两人的见面还算和睦，但比尔没有丝毫放松警惕。

    他不喜欢路格先生出现在他的家人面前，非常不喜欢――这或许是因为他总让他觉得对家人的保护是那么薄弱。

    “你不需要这样，我真的只是对他们的商品感兴趣而已，在这遇到你也是碰巧，”路格先生耸了耸肩，“如果我想做什么，就算你在我面前，我也可以在你阻止我之前杀掉一打以上。”

    ――一打，他说的好像那不是并人命，只是商店里一个加隆能买半打的围巾或者袜子。

    “……不要伤害他们。”比尔的语气弱了些许。

    正如路格先生说的那样，他可以跟他战斗，但他无法阻止对方同时伤害其他人。

    路格先生审视着比尔认真的眼神，他刚才的话只是开玩笑而已，如果是平时，比尔一定听得出来，但是现在，自己的这个学生却心乱了，好像如果他有任何异动比尔就会扑上来，他立刻意识到了一件事。

    ……这是他的软肋。

    一直以来，比尔在他面前掩饰得很好，并没有表现出太在乎的样子，但是这次偶然的遇见，却让他发现了这个学生最大的弱点。

    他突然笑了。

    “我可以保证不伤害他们，甚至保护他们……不过我需要一个交换条件。”

    比尔心中一动，如果他在干掉伏地魔之后就要离开，那么或许订下这个约定也不错，这样就算他走了，路格先生也能保证韦斯莱家族的安全，“你和你所能掌控的任何势力，保护他们不受任何伤害。”

    “我不是保姆，罗伊。”

    “……保护他们不受任何严重伤害。”比尔干脆地伸出魔杖。

    “那么……好吧，该我了，”路格先生的魔杖与他的互相交叉，“保住阿不思?邓布利多――无论如何不要让他死。”

    “好。”比尔有点诧异，但仍旧干脆地答应下来。

    两道火光瞬间环绕了他们拿着魔杖的手，然后消失，嘈杂的店内甚至没有任何人发觉这一角有两人刚刚订下了契约。

    “比尔？”发觉长子不在的莫丽回过头，呼叫他的名字。

    “……我在这儿。”比尔回答了一声。

    路格先生靠在一边的柜台上，看向没有一声道别就离开的学生。

    ……一切会很有趣的，我有这种预感，阿不思。

    *

    距离对角巷的购物之行一周，就在哈利他们登上霍格沃茨特快的当天，时隔五年，古灵阁再次失窃了。

    第二天的《预言家日报》上就登出了这个消息，只不过和五年前不一样，这次上面只是语焉不详地说古灵阁遭窃，并没有任何详细的报道。

    这也是当然的，被盗的可是一个正在被抓捕的阿兹卡班逃犯的金库，而且盗窃者还是用复方汤剂扮成逃犯本人进入金库――古灵阁的妖精自然是千方百计隐瞒这个消息，否则和妖精有过数次战争、又处于战争敏感期中的巫师们，或许会先出动傲罗把它们彻底铲除掉。

    多亏了这样，学生时代就自称劫盗者的西里斯和卢平轻易地达成了这项任务，并且没有受到任何追捕。

    ……咳，至于扮成贝拉特里克斯的人是谁，这只要看每当有人询问这个问题的时候，西里斯的脸总是突然黑下来就知道了。

    其实当初邓布利多也考虑过，直接让天生易容马格斯的唐克斯去假扮的，这样就不用考虑复方汤剂的时效问题，但她扮出来的贝拉特里克斯总让人觉得有种不对劲的感觉――唐克斯是在麻瓜家庭长大的，气质和行事跟贝拉特里克斯差得太远。

    最后这个艰巨的任务就被交给了西里斯，虽然是叛逆子，但他从小接受的毕竟是正统的贵族教育，身上总是带着一股高人一等的气质，出自布莱克家族血统的狠厉分毫不差，甚至经历都差不多――都被在阿兹卡班关了十多年，那种颓废和沧桑感也没有丝毫差距。

    看过西里斯喝了复方汤剂之后变成的样子，就连邓布利多也不得不承认，他假扮的贝拉特里克斯和本尊差不了太多。

    总之，邓布利多如愿拿到了赫奇帕奇金杯，而且还是一件完好无损的魂器。

    这让他稍微松了一口气，现在主魂和日记本已经确认被毁，戒指和挂坠盒里的魂片被那个神秘的斗篷男所得，伏地魔――按照邓布利多的推算，那应该是拉文克劳冠冕上魂片――那一边有纳吉尼，自己这边则是有着金杯……和哈利。

    除了被斗篷男所得的那两块之外，其他的魂片位置已经被完全查清。

    至于这件金杯要如何处置，这让他稍微有点犯难。

    邓布利多可以用很多种方法毁掉魂片――蛇怪的毒牙、魔鬼火焰或者格兰芬多宝剑，但这样一来，传承千年、赫尔加?赫奇帕奇留下来的唯一遗产也保不住了。

    ……或许我们可以只剥离出魂片，保住金杯？

    原本他根本不会考虑到这一点，因为他自己是无法做到的，但魂片被剥离出来的挂坠盒却给了他启示，再加上比尔的解咒本事给他留下了不少印象――邓布利多对于如何妥善地利用别人的价值倒是相当有一套。

    比尔的回答没有让他失望，他可以只剥离魂片，只是这需要一定时间去研究、破解掉上面的保护咒。

    这已经是有所保留的答案了，比尔当然不能说他早就研究过这些，要剥离魂片对他来说根本不算什么――这不是明摆着告诉邓布利多，剥离魂片的神秘斗篷男就是他嘛。

    最后，金杯被送到了比尔的办公室，他在金杯周围下了无数层防御咒，打算过几个月再开始剥离魂片。

第一百四十章（重修版）+第一百四十一章

比尔和海格带着哈利三人买好袍子，跟去丽痕书店买完书的莫丽、亚瑟和金妮会合，一路上顺便买了一些猫头鹰粮之后，下一站是双胞胎的韦斯莱笑话商店。

    这对韦斯莱家族史上很可能最出名的笑星也在去年毕业了，专心致志地在对角巷经营他们的商店，据说过得相当不错。

    事实上，去年他们还曾经想直接退学不考N.E.W.T的，可惜被得知了他们主意的比尔狠狠训了一顿，理由是这会为罗恩和金妮留下不好的影响。

    他们很快在街道上找到了店外显眼的海报，哈利和罗恩兴高采烈地率先进入了其中，比尔和其他人也跟随着他们进去。

    里面的人比绝大多数商店里都多得多，这在食死徒活动频繁的现在而言很不容易――或许是一堆红头发挤进来异常显眼的缘故，双胞胎之中的一个很快从柜台里跑了出来。

    他一一向他们打招呼，然后带着骄傲问莫丽，“妈妈，我们做得还不错吧？”

    莫丽挑剔地看着店内的商品和摆设，她对这些不太喜欢，但也不想太打击儿子的积极性，“还可以，乔治……”

    “哦，妈妈，我是弗雷德，”弗雷德摸了摸自己的鼻子，“你瞧，乔治出来了……”

    从店内隔间里出来的另一个双胞胎站到他们身前，打过招呼之后，双胞胎分别带着他们参观起来。

    走进内室，比尔颇为好奇地四处打量，直到他看到其中一个他很眼熟的客人。

    比尔看了看正在向哈利他们介绍商品的双胞胎，不着痕迹地挤到对方身边。

    “日安，路格先生，您对这些感兴趣？”

    路格先生仍然仔细地看着面前的白日梦魔咒，回答道：“哦，是的，它们挺有意思的，不是吗？”

    比尔警惕地看着他。

    或许是觉察到了比尔的目光，他笑着抬起头，“你那对弟弟的奇思妙想，有些连我都不得不佩服。”

    虽然上次两人的见面还算和睦，但比尔没有丝毫放松警惕。

    他不喜欢路格先生出现在他的家人面前，非常不喜欢――这或许是因为路格先生总让他觉得他对家人的保护是那么的薄弱。

    “你不需要这样，我真的只是对他们的商品感兴趣而已，在这遇到你也是碰巧，”路格先生耸了耸肩，“如果我想做什么，就算你在我面前，我也可以在你阻止我之前杀掉一打以上。”

    ――一打，他说得好像那并不是人命，只是商店里一个加隆能买半打的围巾或者袜子。

    “……不要伤害他们。”比尔的语气弱了些许。

    正如路格先生说的那样，他可以跟他战斗，但他无法阻止对方同时伤害其他人，原因很简单：比尔在乎的人就在这里，而路格先生在乎的，却不在此处。

    路格先生审视着比尔认真的眼神，他刚才的话只是开玩笑而已，如果是平时，比尔一定听得出来，但是现在，自己的学生心却乱了，就连上次他们谈起那个让他倾心的对象时，比尔也不曾这样过――就好像如果他有任何异动，比尔就会扑上来一样，这让他立刻意识到了一件事。

    ……这是他的软肋。

    一直以来，比尔在他面前掩饰得很好，并没有表现出对什么太在乎的样子，但是这次偶然的遇见，却让他发现了这个学生最大的弱点。

    他突然笑了，也许只是他瞬间的恶趣味使然，他说道：“我可以保证不伤害他们，甚至保护他们……不过你也必须答应我一个交换条件。”

    比尔心中一动，不管对方是不是临时起意，如果他在干掉伏地魔之后就要离开，那么或许订下这个约定也不错，这样就算他走了，路格先生也能保证韦斯莱家族的安全，“你和你所能掌控的任何势力，保护他们不受任何伤害。”

    “我不是保姆，罗伊。”

    “……保护他们不受任何严重伤害。”比尔退让了一步，然后干脆地伸出魔杖。

    “那么……好吧，该我了，”路格先生的魔杖与他的互相交叉，“保住阿不思?邓布利多――无论如何不要让他死。”

    “好。”比尔有点诧异，但仍旧干脆地答应下来。

    两道火光瞬间环绕了他们拿着魔杖的手，然后消失，嘈杂的店内甚至没有任何人发觉这一角有两人刚刚订下了契约。

    “比尔？”发觉长子不在的莫丽回过头，呼叫他的名字。

    “……我在这儿。”比尔回答了一声。

    路格先生靠在一边的柜台上，看向没有一声道别就离开的学生。

    ……一切会很有趣的，我有这种预感，阿不思。

    *

    距离对角巷的购物之行一周，就在哈利他们登上霍格沃茨特快的当天，时隔五年，古灵阁再次失窃了。

    第二天的《预言家日报》上就登出了这个消息，只不过和五年前不一样，这次上面只是语焉不详地说古灵阁遭窃，并没有任何详细的报道。

    这也是当然的，被盗的可是一个正在被抓捕的阿兹卡班逃犯的金库，而且盗窃者还是用复方汤剂扮成逃犯本人进入金库――古灵阁的妖精自然是千方百计隐瞒这个消息，否则和妖精有过数次战争、又处于战争敏感期中的巫师们，或许会先出动傲罗把它们彻底铲除掉。

    多亏了这样，学生时代就自称劫盗者的西里斯和卢平轻易地达成了这项任务，并且没有受到任何追捕。

    ……咳，至于扮成贝拉特里克斯的人是谁，这只要看到每当有人询问这个问题的时候，西里斯总是突然黑下来的脸就知道了。

    其实当初邓布利多也考虑过，直接让天生易容马格斯的唐克斯去假扮的，这样就不用考虑复方汤剂的时效问题，但她扮出来的贝拉特里克斯总让人觉得有种不对劲的感觉――唐克斯是在麻瓜家庭长大的，气质和行事跟真正的贝拉差得太远。

    最后这个艰巨的任务就被交给了西里斯。

    虽然是叛逆子，但他从小接受的毕竟是正统的贵族教育，身上总是带着一股高人一等的气质，出自布莱克家族血统的狠厉分毫不差，甚至经历都差不多――都被在阿兹卡班关了十多年，那种颓废和沧桑感也没有丝毫差距。

    看过西里斯喝了复方汤剂之后变成的样子，就连邓布利多也不得不承认，他假扮的贝拉特里克斯和本尊差不了太多。

    总之，邓布利多如愿拿到了赫奇帕奇金杯，而且还是一件完好无损的魂器。

    这让他稍微松了一口气，现在主魂和日记本已经确认被毁，戒指和挂坠盒里的魂片被那个神秘的斗篷男所得，伏地魔――按照邓布利多的推算，那应该是拉文克劳冠冕上魂片――那一边有纳吉尼，自己这边则是有着金杯……和哈利。

    除了被斗篷男所得的那两块之外，其他的魂片位置已经被完全查清。

    至于这件金杯要如何处置，这让他稍微有点犯难。

    邓布利多可以用很多种方法毁掉魂片――蛇怪的毒牙、魔鬼火焰或者格兰芬多宝剑，但这样一来，传承千年、赫尔加?赫奇帕奇留下来的唯一遗产也保不住了。

    ……或许我们可以只剥离出魂片，保住金杯？

    原本他根本不会考虑到这一点，因为他自己是无法做到的，但魂片被剥离出来的挂坠盒却给了他启示，再加上比尔的解咒本事给他留下了不少印象――邓布利多对于如何妥善地利用别人的价值倒是相当有一套。

    比尔的回答没有让他失望，他可以只剥离魂片，只是这需要一定时间去研究、破解掉上面的保护咒。

    这已经是有所保留的答案了，比尔当然不能说他早就研究过这些，要剥离魂片对他来说根本不算什么――这不是明摆着告诉邓布利多，剥离挂坠盒魂片的人就是他嘛。

    最后，金杯被送到了比尔的办公室，他在金杯周围下了无数层防御咒，打算过几个月再开始剥离魂片。

    作者有话要说：各位，昨天**抽的狠了= =，所有昨天22点多~今天13点的评论都被抽空了，只有手机可以留评，现在似乎已经抽好了，不过电脑留言的孩纸们最好还是留言前备份一下。

    所以很抱歉，我看不到乃们那段时间留给我的评，BJ告诉我，技术部说不能恢复评论了。

    今天这章就当补偿大家了。

    PS：140写的不是很满意，于是又重新修改了一遍，剧情没啥变化，要不要重新看过就随便你们了。

    第一百四十一章

    新的学期开始，霍格沃茨的学生非但没有因为一年级新人的加入而增加，反而还变少了。

    不少学生的家长带着他们的孩子开始像下水道的蟑螂那样，向着各种阴暗的角落四散逃跑，有办法的巫师举家逃向国外，而剩下的巫师则只好隐藏在麻瓜社会之中，甚至是自己的家里，祈求着梅林的慈悲，试图让食死徒无视他们的存在。

    并不是每一个巫师都有能力施展赤胆忠心咒，这固然跟这条咒语十分偏门有关，但更重要的是，他们甚至无法找出一个可以相信的、有足够承受能力的保密人。

    被赤胆忠心咒保护的人对保密人的信任影响着魔法的作用，一旦被保护者开始怀疑保密人，它虽然不会立刻失效，却会在很大程度上影响魔法的效果。

    没有一种魔法是绝对无法被解开的，赤胆忠心咒也是如此，如果被保护者无法好好相信保密人的话，那么超过一定限度的魔力就可以破开这个咒语。

    ――虽然霍格沃茨暂时还算安全，但是恐慌的气氛已经十分浓重，学生们都担心着留在家中的其他家人，其他学院和斯莱特林的冲突三天一小闹，五天一大闹。

    在紧张的气氛下，所有的课程不约而同地增加了如何保护自己和家人的内容：被调职到黑魔法防御术上的斯内普教授就不用说了，代替他的斯拉格霍恩教授开始指导学生们熬制各种各样的解毒剂，弗立维教授的魔咒课上咒语实践课的比例大大增加，斯普劳特教授则告诉学生们如何使用魔法植物布置一些小陷阱。

    至于比尔，也开始教导他们如何分辨复方汤剂和妥善地使用变形咒保护自己。

    教授们教导的这些东西是否有用姑且不论，但至少这很好地抚平了学生们的情绪，欢声笑语开始重新出现在古老的霍格沃茨城堡里。

    在这样的情况下，唯一和周围一切格格不入的人就是德拉科?马尔福了。

    斯莱特林的不少人都知道，他们家族已经失宠了，他的父亲为了挽回黑魔王的信赖，不得不经常奔赴危险的最前线当一个马前卒。

    这让相当一部分偏向黑魔王的斯莱特林学生疏远了他，而另一部分诸如布雷斯?沙比尼、潘西?帕金森之类对他较为熟悉的人则是发觉，马尔福变了。

    以前长期奋斗在跟格兰芬多冲突第一线的马尔福，似乎一下变得低调又安分守己起来，他很少再加入斯莱特林和其他学院的冲突，好像自己就是一条幽魂一样，不再挑起任何争端，就连罗恩?韦斯莱偶尔主动向他挑衅时，他也视而不见地避开。

    这不光让熟悉他的斯莱特林学生迷惑，当然也让格兰芬多众人十分迷惑，只不过罗恩的态度是“管他呢，马尔福搞什么鬼跟我无关”，而哈利则是执意想搞明白他到底出了什么毛病。

    只有德拉科自己知道为什么。

    在对角巷购物之行之后不久，他的贝拉姨妈带着他出去，而他犹豫了一下还是跟着去了。

    ――在那个陌生的庄园里，他见到了黑魔王。

    看到那个人的一瞬间，他简直懵了。

    混混沌沌地跟着贝拉姨妈一起行礼，然后茫然地跪在那个人面前。

    恐惧感油然而生。

    虽然那个黑魔王长相英俊，带着赞赏意味的目光让人心生澎湃，但他偶然之间透露出的狠厉却让德拉科不寒而栗。

    ――然后，他给德拉科印上了黑魔标记。

    疼痛，好像燃烧一样的疼痛。

    但是更多的是屈辱。

    曾经他以为那是一种荣耀，德拉科乐于看到人们面对黑魔标记时露出的恐慌，因为这让他有一种狐假虎威的愉悦。

    虽然那恐慌并不是因为自己。

    一个月以前，他或许会十分高兴，唯一未成年就被承认的食死徒，这让他显得十分与众不同和拉风。

    但是现在，在他曾经美好的梦境被父亲打碎，看到现实之后，这却是屈辱。

    好像奴隶被打上奴隶主的烙印那样，好像农场的猪牛羊被打上农场主的烙印那样。

    并没有任何不同。

    ――德拉科十分后悔。

    卢修斯明明白白地警告他了“不要听贝拉特里克斯那个疯女人的话”、“她姓莱斯特兰奇，而你姓马尔福”，但德拉科并没有当一回事。

    虽然贝拉在所有人眼中都是个疯子，但在德拉科眼中，她还算是个正常的亲戚。

    她会经常来看望纳西莎，有时候被妹妹的话刺得十分生气也不会向她动手，她还会教德拉科一些黑魔法，大脑封闭术和摄神取念……甚至是不可饶恕咒。

    就算是德拉科学习那些魔法遇到困难时，她也不会扔来恶咒，而是一遍遍不厌其烦地纠正他。

    “贝拉姨妈不会害我的。”

    德拉科就是抱着这个念头，跟贝拉特里克斯一起来到了这儿。

    但是，他错了。

    ……好吧，事情很简单，因为他的贝拉姨妈压根就不认为这是在害他，她觉得这是她至高无上的主人赐给她的侄子的恩赐――令人无限欢喜和荣耀的恩赐。

    是他的天真毁了他。

    看着保养完好的白皙手臂上的黑色丑陋标记，他有种想要哭出来的感觉。

    他甚至不敢告诉父亲这件事。

    因为这是他自己做的蠢事，选择了无视父亲的警告，选择了信任不该相信的人。

    这就是他为自己的天真所付出的代价。

    ――当然，黑魔王找他去不会仅仅是给他印个标记而已。

    “我要你好好观察，找出一个合适的、进攻霍格沃茨的机会。”

    他要进攻霍格沃茨！

    这么说，他已经知道了如何进入霍格沃茨！？

    德拉科当然不敢说“不”，但是他那一瞬间的迟疑还是被黑魔王捕捉到了，他逼着他发下誓约，不能把这件事透露给其他任何人。

    德拉科看着城堡的一切。

    闹腾的格兰芬多，假装自己仍旧冷静的拉文克劳，瑟瑟不安的赫奇帕奇，还有趾高气昂的斯莱特林。

    只要他一声令下，这里随时可能变成废墟和地狱。

第一百四十二章

霍格沃茨的防御体系理应是完美无缺的，至少从一千年前四巨头建立了这座城堡以来，它从未被外敌侵入过。

    ――是的，原本应该是这样没错，但就在25年前，这个无限近乎于完美无缺的的城堡，被邓布利多自己亲手挖出了一丝破绽。

    禁林之外的打人柳，这棵魔法植物之下有一个通向尖叫棚屋的密道，而这个密道在千年之前并不存在，也就是说，它并不在霍格沃茨的防御体系保护范围之内。

    制造这条密道的人正是邓布利多，为了让卢平能在变身为狼人时可以在尖叫棚屋度过。

    知道密道的除了邓布利多和卢平，就只有劫盗者的其他三人了――当然，这其中也包括了虫尾巴彼得。

    或许是巧合，或许是天意，哈利的父亲詹姆已死，邓布利多自己也忘了这亲手制造的唯一破绽，而还记得这条密道的卢平和西里斯，却并不知道它不在霍格沃茨的保护之下，总之，彼得抱着试试看的心理将这个秘密告诉了伏地魔，而伏地魔又惊喜地发现，这条道路是可以完全畅通无阻进入霍格沃茨的，这让他决心从这儿侵入。

    德拉科并不知道这些，他还在困扰于食死徒已经知道了入侵的方法一事，这说明就连这最后的净土也不再安全了。

    每当有其他斯莱特林学生嘲笑他，或者面对格兰芬多的挑衅之时，他都有想过立刻叫食死徒侵入这里，让这里变成血与火交织的战场。

    ――当然，这只是想想解气而已，他并不真的敢这么做。

    因为他很清楚，一旦食死徒真的侵入，很多人就会这样丧失生命。

    德拉科或许是个一般意义上的坏小子，但他坏的也极其有限，至少他在受气时也只是考虑怎么样报复回去让他们受点教训，而不是像曾经的汤姆?马沃罗?里德尔那样，想着如何把这些冒犯他的人统统变成冰冷的尸体和奴隶。

    但让他完全无视黑魔王的命令，他也是不敢的。

    德拉科可以在一定程度上无视卢修斯的劝告，甚至是小小的反抗，因为他很清楚，那毕竟是他父亲，再怎么生气也不可能真的给他很严重的惩罚，但伏地魔呢？

    他们这一代都是听着黑魔王的恐怖事迹长大的，他对伏地魔的恐惧根深蒂固，谁知道一旦无法完成任务，等待他的会是什么？――钻心剜骨？或者……一个阿瓦达索命？

    每当想到伏地魔双眼透露出来的阴霾，他就忍不住一个寒颤。

    在两种心情的不断牵扯下，他只能暂时逃避似的拖延，但逃得了一时逃不了一世，他也能从贝拉姨妈给他联络用的双面镜上她不断阴沉的脸色看出来，她和她的主子对他越来越深的不满。

    直到这一天，她很明确地厉声告诫他，“德拉科，不要试图挑战主人的耐性，你知道我是费了多大的心力才说动主人把这个光荣的任务交给你的吗？”

    不，不，他压根一点儿也不想要这个“光荣的任务”！

    但是他不敢这么说。

    贝拉特里克斯下了最后通牒之后，就立刻合上了双面镜，德拉科这儿的镜面立刻暗了下去。

    他知道，他已经无法再拖下去了。

    他正被迫做一个选择，许多其他人的生命还是自己的生命――这并不是一个很艰难的选择，不是吗？

    几乎是立刻地，他向着刚刚暗下去不久的双面镜输入魔力，等了许久之后，贝拉特里克斯不耐的脸出现在了镜面。

    “贝拉姨妈，”他用极快的语速说道，好像身后有什么在追赶一样，“我已经侦查好了合适的时机，就在……”……圣诞节。

    他张了张嘴，却发现自己什么也说不出来，稍微一愣之后，他才会想起来，他所立下的誓约是不能对除了黑魔王以外的任何人说这件事，这当然也包括贝拉。

    贝拉的表情稍微放松了一些，显然她也想到了他不能说出口的理由，稍微安慰了他几句之后，交代他这周到霍格莫德，她会带他去见黑魔王。

    关于之后的记忆，德拉科记得很模糊，也许是因为惶恐，也许是因为不知名记忆魔咒的作用，他甚至想不起来自己到底是在哪个地方觐见黑魔王的，只记得那是一个很黑暗的屋子，里面除了他见过的黑魔王和贝拉特里克斯之外，还有一些其他的食死徒――不过他肯定，里面应该没有他的父亲或者斯内普教授。

    “我的主人，圣诞节那天晚上，霍格沃茨所有的教授和学生都会一起在礼堂里共进晚餐，到时候我们可以轻易地把他们一网打尽。”

    口蜜腹剑对贵族来说可以说是必修课，黑魔王沉默了一会就认同了他的主张，然后交给了他第二个任务――在圣诞节晚上发动黑魔标记，通知其他食死徒进攻。

    德拉科抬起头，边上的贝拉姨妈似乎十分满意他的表现，露出了令他感到畏惧的嗜血笑容。

    就这样，在他的混混沌沌之中，圣诞节一天天地接近了。

    *

    ――比起平常，今年的圣诞节假期基本上没有回家的学生，这大概也是出于认为霍格沃茨更加安全的考虑吧，谁也不知道这座城堡即将禁受怎么样的考验。

    就像往常的休息日那样，比尔还是很早就起床，然后开始批改作业，并且接待一个又一个敲响他办公室门请求帮助的学生。

    他们之中有一些是面临O.W.L和N.E.W.T考试的高年级学生，一些是有问题不理解来找他解决的，还有一些是麻瓜或者混血的小巫师，他们对巫师界山雨欲来风满楼的气氛十分害怕，只好求助于他们所信任的教授们。

    不光是比尔，这段时间以来，其他教授那边的访客也多了不少。

    比尔耐心地一一安慰完他们，就这样消磨了一天，然后换上一套崭新的巫师袍前往礼堂。

    圣诞节的聚餐向来是霍格沃茨的传统之一，就连臭着脸的斯内普也坐到了教师席上。

    麦格校长致辞之后，这场参加人数空前多的圣诞节聚餐终于正式开始了。

    作者有话要说：结局在一个月之后向我招手了

    果然到了结局越来越卡文么……

第一百四十三章

德拉科选择圣诞节的理由很简单，因为这是放假的时候，学校里留下来的学生原本应该会很少，这可以减少伤亡。

    只是他完全没有想到今年圣诞节不回家的学生会这么多――有着家族严密保护的他自然从来不用考虑安全问题，但事已至此，也容不得他再后悔了。

    在圣诞节的聚餐渐入佳境之后，他找了个借口溜出来，然后到事先约好的集合地点――禁林边的打人柳附近，按住开始发烫的黑魔标记。

    没有用太多时间，一群食死徒从打人柳底下的通道出现，让他稍微有点惊奇的是，带路的是一个他从没见过的矮个子男巫。

    他没有看到黑魔王，作为首领的似乎是他的贝拉姨妈，她赞赏地看了他一眼，“你做得很好。”然后撇过头再没有看他第二眼，而是转向那个矮个子男巫，“快走！”

    男巫畏畏缩缩地应了一声，他似乎很熟悉霍格沃茨的一切，带着一队食死徒向城堡冲去，而德拉科就这么被丢在了那里。

    他直直地盯着仍旧开着大洞的打人柳密道，问自己：我到底在做什么？

    黑魔标记烧灼了起来，似乎在惩罚他的犹疑，德拉科捂住那儿。

    他很害怕。

    稍微迟疑了一会，他咬咬牙拿出了回家的门钥匙，发动了它。

    *

    虫尾巴带着身后一群穷凶极恶的食死徒，走到了礼堂正门前，这是每一个在霍格沃茨就读的一年级学生的必经之路，他还记得二十五年前他是如何走进这个门，跟着詹姆他们一起被分到格兰芬多。

    那或许是他人生之中最幸福快乐的时光，如果可以，他希望能够永久停留在那个时候，他们不会有之后的分歧、背叛和残忍的谋杀。

    但人生无法重来，现在的现实是，他――食死徒彼得?佩迪鲁，带着一群食死徒，即将进攻这个带给他最美好回忆的地方。

    隔着大门，他可以听到礼堂里的欢声笑语。

    贝拉特里克斯可没有他那么感性，看到虫尾巴不动了，她也能听得到门内传来的声音，自然知道他们已经到了目的地。

    她不屑地看了一眼他，然后走上一步用力推开了门。

    古老的霍格沃茨大门吱呀一声打开了，贝拉和身后的食死徒拿着魔杖走了进去。

    里面的学生和教授目瞪口呆地看着这群不速之客，许多人就像被施了石化咒一样僵硬了，有个赫奇帕奇学生的小羊排刚刚吃到了一半，挂在叉子上的羊肉嗵地一声掉在了桌子上。

    他们大大方方地走了进去，食死徒们用魔杖指着这些小巫师――这是人质，而贝拉特里克斯则是高声尖利地笑着，“圣诞节快乐，我想你们不介意让我们也参加这狂欢吧？”

    她一边说一边用魔杖对着比尔，作为上次神秘事务司之战中，唯一在真正意义上压制过她的巫师，她自然对这个年轻的男巫有着十足的戒心。

    比尔站了起来，他平静地看着她，“我们当然不会介意。”

    贝拉特里克斯脑海中的警铃大作，还没等她反应过来，坐在教师席正中的麦格一挥魔杖，她背后的大门应声关闭。

    比尔的魔杖尖端发出一阵光芒，紧接着，所有的食死徒都发现了，周围刚才被他们指着的小巫师都不见了，四张学院桌子上盛满的食物饮料等消失得干干净净，而在那些小巫师消失的地方，二十多个成年巫师拿着魔杖指着他们。

    陷阱！

    贝拉特里克斯瞬间反应了过来，她带来了二十多个食死徒，但这儿不光有埋伏的凤凰社，还有那些脸色不太好、带着明显敌意的教授们――很显然，他们不可能帮助食死徒。

    比尔笑了笑。

    严格说起来，这次能够有如此成功的伏击，最大的功臣倒是哈利了。

    就连比尔也没有太在乎德拉科的怪异，因为他很清楚马尔福家到底遇到了怎么样的困境，在他们这些知情人眼中，德拉科?马尔福会变得有些奇怪是很正常的事情。

    但哈利并不知道这些，他只是一心想要查出马尔福为什么突然变了，所以在那次偶然发觉这个学期以来从没去霍格莫德的德拉科突然去了霍格莫德，他就悄悄地用隐身衣跟在他身后。

    哈利看着德拉科和贝拉特里克斯接上头，然后贝拉带着他走进霍格莫德村的一幢房子。

    他没有冒险进去食死徒的老巢听他们到底想做什么，但这并不妨碍他知道房子里都有谁在――在他看见这座房子的刹那，他额头许久没有痛过的闪电伤疤又开始疼痛了。

    哈利一身冷汗地回来，在跟罗恩和赫敏商量之后，他们还是把这件事告诉了比尔。

    有了哈利的提醒，比尔只要稍微认真点去观察，德拉科身上的异状也就一目了然了。

    ――他中了夺魂咒。

    作为三大不可饶恕咒之一，夺魂咒无法被外力轻易解除，至少这就连比尔也无法做到，想要解除它只有两种办法，由施术者自行解除，或者由被施术者自行抵抗。

    只要是人，当然不喜欢被其他人控制，如何抵抗夺魂咒几乎是所有贵族的必修课。

    夺魂咒虽然威力强大，但想要觉察出自己中了夺魂咒其实很简单，如果自己的脑袋里总是会出现不属于自己的异常想法，那么几乎可以断定自己已经中了夺魂咒，接下去只要有足够坚定的心智就可以抵抗它的效力了。

    所以正常情况下，德拉科应该早就觉察出自己中了夺魂咒才对。

    而他之所以没有觉察，除了施术者比他高明太多的原因之外，还有这个夺魂咒本身的因素。

    这是一个非常高明的变种夺魂咒。

    它并不是像普通夺魂咒那样，强迫被施术者听从施术者的命令，而是削弱被施术者本身的意志，让被施术者自己的想法无限缩小，变成一个懦弱、没有丝毫个人主见的人。

    这种变种夺魂咒――或者可以说，这差不多已经算是一种新的黑魔法了――无疑是黑魔王的杰作，以他的水平想要创造一个新魔法自然不是难事。

    接下去的事情就简单得多了，黑魔王只要向他下达命令，已经没有了什么自己意志的德拉科自然会对他言听计从。

    事实上，德拉科居然以这种状态抵抗了那么久，这已经很出乎伏地魔的预料了，这还让他一度以为自己的魔法失败了呢。

    虽然知道了德拉科中了夺魂咒，但比尔也毫无办法，他也无法解除这个咒语，这只能依靠德拉科自己去抵抗它。

    既然比尔已经有了戒心，那么只要仔细观察德拉科的行动就知道了――随着圣诞节的不断临近，他明显变得越来越焦躁，想要推测出食死徒行动的时间并不困难。

    接着就是通知其他凤凰社设这个局了，他们一直注意着德拉科的行动，当他今晚一离开聚餐现场，麦格校长就立即宣布聚餐结束，然后赶其他学生尽快回自己的学院公共休息室。

    然后就是大型的变形咒、混淆咒，这些比尔和麦格校长都很擅长，他们很快布置好了一切，只等着食死徒来钻这个套了。

    一切就这么按照计划，进行了一场完美的演出。

第一百四十四章

贝拉特里克斯警惕地看了一眼周围用魔杖指着他们的凤凰社成员，似乎食死徒正处于劣势，尽管他们也用魔杖指着凤凰社，但这如临大敌的气氛是骗不了任何人的。

    但即使如此，她仍然高傲地昂着头，“小子，你认为你胜券在握了？”

    “为什么不呢？”比尔甚至没在乎她对准他的魔杖尖端，“如果我是你，我会选择放下魔杖，至少这不会造成任何伤亡。”

    虽然凤凰社占据着优势，但谁也不能保证战争不会造成任何人受伤甚至死亡，如果可以的话，他当然还是想避免开打的状况。

    “食死徒不会投降！”贝拉特里克斯尖声叫嚣着，这确实有效果，至少一部分食死徒身形一震，看上去振奋了许多。

    “那么你们是打算顽抗到底了？”

    “别跟他们废话了！”一个高大而健壮的食死徒张狂地笑着说道，那身长袍看上去极不合身，简直是紧紧绷着的。

    比尔的视线转移向他，这是他从没见过的一个食死徒，站在他身边的卢平突然木着脸说道：“……芬里尔?格雷伯克。”

    比尔没见过他，但却听过他的名字――最臭名昭著的狼人。

    贝拉特里克斯也没有丝毫紧张感地笑了，“看到这些――你还认为你能赢？”

    随着她的话语，所有凤凰社的成员都觉得周围仿佛冷了许多，走在最后的三个食死徒――或者说，三个类似人形的东西扯掉了身上的袍子，从袍子底下钻出来了许多个黑色的身影，让人根本无法想到一条小小的袍子底下居然能藏那么多的东西。

    摄魂怪。

    几十只吸食快乐的怪物一出，用魔杖指着食死徒们的凤凰社成员立刻明显地动摇了，许多人不自觉地打起了寒战，似乎连魔杖都拿不稳了。

    其中一个凤凰社成员率先抵挡不住这种寒意，打着颤的声音在礼堂里响起：“――呼、呼神护卫！”

    或许平时他能够十分顺利地召唤出守护神，但这次魔法没有成功，他的魔杖尖端只喷出了一股银色的雾。

    ――这一瞬间，礼堂内微妙的平衡被打破了。

    贝拉大声笑着迎上了比尔，而卢平则挑上了芬里尔?格雷伯克，西里斯想去帮他却被安东宁?多洛霍夫拦住……

    双方开始了混战。

    比尔趁着攻击贝拉的间隙观察着场上的情况，食死徒的人数确实比凤凰社和霍格沃茨教授组成的临时联军要少，但这时占据上风的却反而是食死徒。

    毫无疑问，其中起到最大作用的，就是那些摄魂怪们。

    对于绝大多数巫师来说，呼神护卫都是一种相当偏门的魔法，虽然凤凰社高层时常使用它互相传递信息，但平时用得出来不代表这个时候也用得出来，绝大多数人这个时候只能喷出一股银雾。

    还有不少凤凰社成员是确实不会用守护神咒的，他们大多是普通成员，根本用不着这种魔法来传递信息，因为他们实在没什么重要的信息可传。

    摄魂怪对周围环境的影响并不是一加一等于二那么简单，而是呈几何倍数递增的，它们的存在极大地影响到了凤凰社成员的发挥，这时候还能用守护神咒驱赶摄魂怪的巫师可以说是寥寥无几。

    相对的，食死徒虽然也受到了影响，但影响绝对没凤凰社那么大――他们大多是在阿兹卡班里关了十几年的囚犯，跟这种邪恶的生物做了那么久的邻居，当然不至于一点儿抗性都没。

    不得不说，食死徒的战略十分正确，以少数的精英来拖住能够真正使用守护神咒的凤凰社精英和教授，然后其他食死徒在摄魂怪的配合下围攻剩下的人。

    就算明知道食死徒的战略，比尔也不可能放下贝拉特里克斯不管，去消灭摄魂怪――这儿的凤凰社成员中能够抵抗这个女巫的人并不多，而且都已经在各自战斗了，和这个女巫对阵几乎是死路一条。

    比尔也早早就放出了他的守护神――那只银色的雪貂（当然在别人看来是银色的黄鼬），但贝拉特里克斯拼着命拖住他，而他又不能怎么用黑魔法，他几乎很难分心去驱使守护神。

    摄魂怪也不是傻瓜……好吧，姑且不论它是否有脑子和思想这种玩意儿，至少它们也知道这些银色的东西是自己的克星，当然不会傻傻地呆在原地让守护神扑杀，没有主人驱使的守护神只能傻傻地追着它们跑。

    比尔虽然也抽空干掉了几只，但这对于摄魂怪的总数来说，却是杯水车薪――而且这还引起了摄魂怪们的报复，一些摄魂怪开始配合着贝拉特里克斯围攻他，这些低智商的东西怕的是守护神，可不是放出守护神的比尔，这让比尔不得不把雪貂守护神调到近身处防御。

    就在战斗陷入胶着时，几个年轻的声音一起喊道：“――呼神护卫！”

    耐不住来帮忙的人自然是哈利和他的D.A.成员，现在没有多余的食死徒去缠住他们，他们曾经特训过这个咒语，第一次就有哈利和纳威成功地召唤出了守护神，其他几人试了几次，也成功了，银色的守护神开始满礼堂地追杀摄魂怪。

    摄魂怪的减少意味着食死徒的败亡，颓像已成，但让所有人没想到的是，就在第五个食死徒发出惨叫被打倒的瞬间，此前一直在跟卢平周旋的芬里尔?格雷伯克突然发难，抓住了西里斯。

    西里斯全部的心神都放在对抗多洛霍夫身上了，他没注意到格雷伯克和卢平的战圈正在向他逐渐接近，这一下完全出乎他的预料，几乎是瞬间，格雷伯克那脏污的爪子抓住了他握着魔杖的手，然后在他还没反应过来之前，自己的脖子被凑到了格雷伯克的嘴下，他甚至能闻到这狼人几乎能把人熏晕过去的口臭。

    “不――！”

    比尔第一次听到卢平如此大声的喊叫，不知不觉之间，礼堂里正在战斗的食死徒和凤凰社都停手了，紧紧盯着作势欲咬西里斯的芬里尔?格雷伯克。

    作者有话要说：今天的份早点更XD~

    下午就要回老家，我奶奶做七十大寿。

    我家奶奶矮矮胖胖的，经常笑呵呵的，从不凶人，我的个性学自她挺多的。

    小时候都是她照看我，还因为我而摔伤了腰被抽掉一截骨头，至今我还记得她戴着老花眼镜，在昏暗的灯光下，努力辨认着那些儿童画册上的字给我讲故事的场景，真心希望她长命百岁，她是应该好好享受人生的人，哪怕让我少活几年我也愿意。

    好吧我嗦了……总之，我大概明天回家，不过明天能不能更新就不知道了，万一没更的话，在此先道歉了。

第一百四十五章

芬里尔?格雷伯克张狂地大声笑着，用爪子轻易地折断了西里斯手中的魔杖，然后看向其他凤凰社。

    作为一个真正的狼人，卢平此时感到了无尽的痛苦。

    他原本应该是一个巫师，和詹姆、西里斯、乃至彼得一样，以巫师的身份度过这一生，拥有普通的过去、普通的现在和未来，但年幼时芬里尔?格雷伯克彻底打碎了这一切，虽然当时他还并不能完全感觉到这对于他来说有多么可悲。

    ――从此，他变成了一个想当巫师的狼人。

    他是个狼人，可他是如此厌恶着自己的身份。

    他甚至羡慕着彼得，只因为他是一个巫师。

    对于其他人来说本应该是理所当然的一切，却被人硬生生的从他手里夺走。

    年幼时双亲看着他悲伤和歉疚的眼神，稍大一些后每次月圆时的痛苦，成年之后被原本应该是同伴的巫师排斥的窘迫，还有明明站在人群中却感觉到独身一人的孤寂。

    是劫盗者为卢平带来了活着的快乐，而在现在，詹姆已经去世，虫尾巴背叛，他只剩下西里斯了。

    这个原本应该是天之骄子的男巫，也经受了许多他原本不应该经受的磨难，他是格兰芬多的王子，理应被所有人仰望、羡慕，他应该有温暖的家庭和优渥的生活，他应该张扬而肆意地活着――而不是，经受卢平曾经经受的那一切苦难。

    正是因为他是一个狼人，所以卢平很清楚那是什么滋味。

    只要芬里尔?格雷伯克咬下去，那以后西里斯的人生就只会是灰暗。

    “放开他！”卢平狠狠地盯着格雷伯克和西里斯，双眼折射出令人畏惧的光泽。

    那是仇恨。

    卢平一直恨着毁了他人生的格雷伯克，但他从没有一次如此仇恨着这个人，哪怕是黑魔法，哪怕是再肮脏的手段，他也会毫不犹豫地对格雷伯克用出来，就算让他投靠伏地魔也无所谓，就算让他舍弃所有的原则，他也不会有丝毫犹豫。

    他发誓，如果芬里尔?格雷伯克敢碰西里斯一下，他一定会让他付出代价！

    西里斯这时也暗暗为卢平眼中的阴暗心惊着，但他显然并没有真正理解卢平仇恨的原因，他只是大叫道：“不要管我！不就是被咬一口而已！莱姆斯还不是照样活得好好的，成为狼人并没有什么可怕的。”

    格雷伯克大声笑了起来，“说的不错，小子，只是被我咬一口变成狼人而已，根本算不上什么！”他一边说，一边以挑衅的目光看向卢平。

    卢平目光黯淡了一些，虽然他很感激西里斯此时还维护他，但这并不代表他赞同西里斯的主意，他攥紧的手心几乎要被指甲刺出血来，犹豫了一下，还是将恳求的目光投向了比尔。

    现在在场地位最高的理应是麦格校长，但实际上策划并指挥整场行动的却是比尔――不光是卢平，其他凤凰社成员也在看着他。

    比尔像是丝毫没有觉察到其他人的目光，他问道：“你想要什么？”

    “把哈利?波特交出来，我们只要他！”

    西里斯瞪大眼睛，刚想大声反驳，比尔已经飞快地回答道：“不行，这点我不能答应！”

    “那你是想让他变成我的同伴？”芬里尔?格雷伯克大声笑了起来，“虽然他的肉不像小孩子那么嫩，但我倒是很想尝尝看布莱克的味道！”

    这句话一出，贝拉特里克斯也生出了一丝不满，不管她姓什么，毕竟也是布莱克家族的一份子，她狠狠地瞪着格雷伯克，但他却毫无所觉。

    “不行的事就是不行，”比尔加大了音量，但语气没有丝毫变化，“我还没堕落到要用一个孩子保全自己的地步――如果你有不满，那就下嘴咬或者杀了西里斯好了，然后从我们的尸体上踏过去，完成你们的任务。”

    卢平的手臂上暴起了青筋，但他仍旧一句话也没说。

    看着比尔认真中带着一丝轻蔑的眼神，芬里尔?格雷伯克喘着粗气、暴跳如雷，但他并没有下嘴咬西里斯。

    他虽然是个嗜杀的狼人，但又不是笨蛋，再说这关系到他自己的命。

    人质只有活着的时候才有其存在的意义，死掉的人质就只是一堆肉而已，况且一旦没有了西里斯的制约，更大的可能性不是食死徒从凤凰社的尸体上踏过去，而是悲痛的凤凰社把他们全部干掉――这是他们现在唯一的牌，他不可能轻易毁掉它。

    他重重地吐出一口气，再开口时不知不觉语气已经弱了一些，“那么……放我们走，不然我就咬断他的脖子。”

    “一个换你们全部？”比尔似乎完全没看到格雷伯克作势将自己的尖牙逼近西里斯的脖子，“好吧，放开西里斯，我放你们走――不过我要你们留下一个人。”

    比尔的目光直直地看向尽力想把自己往人后缩的那个矮个子巫师，“……凤凰社的背叛者彼得?佩迪鲁，我要你们留下他。”

    “不，你们不能……”

    “好，我同意！”

    虫尾巴的微弱抗议声和格雷伯克的回答同时响起。

    无论对谁而言，背叛者都是为人所不齿的，其他食死徒对他压根一点好感都没有，对于用他来换取自己的生命当然没有任何心理障碍。

    比尔心情稍微愉快了一些。

    比尔打的主意很明确，至少抓一个活口问出其他情报，来这儿的食死徒绝大多数是死忠于黑魔王，而剩下那批也很可能不愿意吐露一个字――伏地魔随时可以报复他们的家族。

    但是虫尾巴就不一样了，他对黑魔王毫无忠诚之心，也没有什么后顾之忧――他的其他亲人已经在战后去世了，而他既然能因为恐惧出卖同伴一次，当然也会因为同样的理由出卖黑魔王第二次。

    “那么我们要如何交换呢？”格雷伯克毫不隐藏嘲笑的意味，看着仓惶的虫尾巴。

    “――我控制着他们，你们先退。”贝拉特里克斯抽出魔杖用统统石化定住了虫尾巴和西里斯，然后用魔杖指着西里斯。

    格雷伯克有点诧异，毫无疑问，留在最后断后的人是最危险的，难道贝拉脑子抽了突然开始有同伴爱了？但他没说什么，放开了西里斯，跟其他还能站起来的食死徒一起向门边退去。

    比尔几不可查地点点头，麦格校长打开了大门。

    绝大多数食死徒从那扇门退了出去，贝拉保持着用魔杖指着西里斯的姿势，警惕地面对着他们向后倒退。

    然后就在她要走出门、作势要转身离开的前一刻，所有凤凰社成员不由得松了一口气，正在这个时候，她又突然转回身发难了。

    “――阿瓦达索命！――阿瓦达索命！”

    她的魔杖尖端分出两道绿光，分别射向动弹不得的西里斯和虫尾巴。

    一直注意着她的行动的卢平和比尔同时向西里斯扑去，他们做出了同样的选择，只不过卢平是想站到他之前以血肉之躯为他挡住致命的绿光，而比尔――他收起了正打算用万弹齐发击飞虫尾巴的魔杖，用力把他们两人撞开，三个人一起做了滚地葫芦。

    本来他是有机会同时救下西里斯和虫尾巴两个人的，但卢平一行动，比尔也不得不在心里暗叹一声，放弃了另一边。

    果然，当他从地上爬起来、摸了摸被赫奇帕奇的餐桌撞青了一块的额角之时，贝拉已经消失不见，而虫尾巴也彻底倒在地上，没有呼吸了。

    作者有话要说：感谢大家的祝福，总算是赶上了更新XD

第一百四十六章

这次他们丢下了包括虫尾巴在内、六个无法走或者已经死了的食死徒，而凤凰社没有死去的，只有几人受伤――这在巫师界这种规模的“战争”中，已经算是一个不错的胜利了，只是对比一下他们原本有机会把前来的食死徒一网打尽的，这落差又让剩下的凤凰社稍微有点沮丧。

    比尔安排好受伤的人去治疗，一部分人处理死掉的食死徒尸体，再把活着两人抓回去，剩下的人则开始驱逐仍旧游荡在礼堂内的摄魂怪――食死徒并没有带走它们，麦格校长也封锁了通道，不让它们跑到其他地方去。

    也许是意识到自己给其他人带来了麻烦，西里斯和卢平卖力地打扫战场，比尔看了也只能无奈地笑着摇摇头，不管怎么说，生命是最宝贵的，他一点也不后悔刚才的事。

    他正给自己的额头施治疗咒，去处理虫尾巴尸体的两个男巫突然惊叫了起来。

    “怎么了？”比尔挤上前，看向地上的虫尾巴。

    他的尸体突然不断佝偻起来，好像想用手抱住自己的脚一样，肤色不断变黄变暗，然后呈现出一种烧焦过后的样子，紧接着，身体从四肢尖端开始化脓，手指和脚趾逐渐化成一滩暗黄色的流体。

    比尔像是此时才突然从这异变中惊醒，他嘴里念了一段咒语，一道白光打入那具尸体之后，它立刻停止了化脓，只是半截手指和脚趾都已经化成了一滩黄水。

    其他的巫师如梦初醒，忍不住抽了一口气。

    他们并不是没见过死人，只不过巫师界之中的非正常死亡大多是中了阿瓦达索命而灵魂脱离了身体，看上去就好像睡着一样，只是永远也醒不过来而已，光看外表并没有多么令人恐惧。

    而像虫尾巴这样，死后尸体自行化成一滩水的，却是从没有人见过。

    看着尸体融化到一半的手和脚，可想而知，如果刚才没有比尔阻止它继续化脓，大概他的尸体会这样完全融化掉，最后变成一滩谁也不会注意的脏水。

    “――这一定是一种十分邪恶的黑魔法。”麦格校长端着一张严肃的脸说道。

    西里斯和卢平纷纷转过身去，虽然虫尾巴背叛了他们，但毕竟他们曾经是最好的兄弟和同伴，他们实在有些不忍心看他连个全尸都保不住，变成这种凄惨的模样。

    “他要怎么办？”麦格校长再看了虫尾巴一眼，不禁叹了一口气，他也曾经是她的学生，勇往直前的格兰芬多之中的一员。

    也许虫尾巴确实对劫盗者四人组的其他三人有着怨气，但如果没有这场战争，他们或许还能愉快地聚到一起，年龄的增长会让他们越来越成熟，终有一天，詹姆和西里斯会因为以前的忽视而道歉，而虫尾巴也会原谅他们。

    但是，战争却放大了他的黑暗面，他们不得不互相战斗――既然是战斗，就总是会有人死亡。

    自从看到虫尾巴的尸体之后，比尔一直在沉思着什么，麦格校长的问话打断了他的思绪，“啊？哦……总之，先把他带回去给阿不思看一看吧。”

    麦格校长点点头同意了他的安排，邓布利多见多识广，这点没人会否认，或许他能够知道虫尾巴身上发生了什么――同样死掉的另外三个食死徒就没有像他这样诡异的变化。

    *

    “……就是这样。”

    德拉科畏惧地看着身前的地板，忍不住缩了缩头。

    之前阻止他开口的誓约限制已经消失了，或许是那个誓约原本就只到这个时候而已，当他完成了自己的任务，失去了利用价值之后，这个限制也自然解除了。

    在意识到这一点后，德拉科虽然还是无比害怕，但还是把一切向卢修斯和盘托出。

    不管怎么说，这件事的起因完全是因为他自己轻信的错误。

    卢修斯渐渐皱紧的眉头和酝酿着天威一般风暴的蓝灰色双眼让他知道自己的父亲有多愤怒，德拉科几次想停下来，都被父亲那蕴含着暴怒的一声声“继续”催促，他甚至不敢再打量父亲的神色，只是盯着自己正前方的地板，好像那里长出了一支无限吸引他、绝世美丽的花朵。

    听完他的叙述，卢修斯并没有立刻说话，但德拉科却感觉得出来，房间内魔力的暴动。

    许久之后，正当他想稍微抬起头来观察一下情况的时候，他才又听到卢修斯平静了不少的声音，“德拉科……”

    他立刻站姿无比标准地立正站好，只是目光仍然盯着地板，“……是的，父亲。”

    “――把你的手臂给我看。”

    德拉科的心脏空前地跳动了起来，他几乎听得到心脏那越来越快的跳动声，震耳欲聋，他颤抖着，撩起了自己的袖子。

    黑色的骷髅头吐出一条蛇，好像活着一样印在他的手臂上。

    室内再度沉默了一会，卢修斯似乎终于调整好了自己的情绪，然后才开口说话。

    “……德拉科，我以为你已经长大了，有自己分辨的能力，所以我告诉了你我的打算，并且告诫你不要再去接近你亲爱的贝拉姨妈――可是你看，”卢修斯的声音越来越高昂，到了最后几乎对他来说是前所未有的怒吼，“你告诉我！你到底做了些什么，嗯！？”

    不光是卢修斯，德拉科也在自己质问着自己。

    ――你到底做了些什么，德拉科?马尔福？

    ――愚蠢地弄糟了一切！

    这番话彻底震慑住了他，在听到最后一句话之后，德拉科突然感到自己像是从梦里醒来一样，他觉得自己之前都是在梦游，而现在则突然被打破了梦境回到了现实。

    ――怎么回事？

    之前混混沌沌的思绪突然清晰了起来，如果说之前他的脑袋像是被塞进了浆糊，现在那种粘腻的感觉突然被一扫而空了。

    卢修斯深深吸了一口气，他知道刚才的震慑疗法已经起了作用。

    “……你中了夺魂咒。”他的口气缓了下来。

    “什么！？”德拉科自从说完一切后第一次出声，卢修斯的答案有些让他惊吓。

    他早就受过抵御夺魂咒的训练，但面对黑魔王的时候却还是一点用都没有。

    不过知道了一切也让他松了一口气，他现在知道刚才的感觉是打破夺魂咒的感觉了，至少他现在不会再受到控制。

    一安心，他就忍不住双腿一软，几乎要摊倒在地上了。

    “起来！跟我走！”卢修斯冷酷地命令道。

    “去哪儿？”德拉科忍不住问道。

    “――送你回霍格沃茨。”

第一百四十七章

卢修斯阴着脸，带着德拉科前往霍格沃茨。

    他是校董，而他的儿子是霍格沃茨的在校学生，这座城堡当然不会抗拒他们的进入。

    一路上，德拉科一直在仔细地观察他的表情，看到他虽然阴云密布，但并没有泄露出愤怒的脸，才稍微有点安心下来。

    让他稍稍有些惊讶的是，卢修斯在进入城堡之后并没有选择去校长室，而是问清楚他“比尔?韦斯莱的办公室在哪儿”之后，带着他一起在那里等待。

    他们等了很久，处理完一切的比尔才姗姗来迟。

    此时已经临近午夜，比尔稍微有点惊讶，“晚上好，马尔福先生，德拉科。”他一边笑着打过招呼，一边开门请他们进去。

    卢修斯向他点点头，径自在椅子上坐了下来，然后问道：“贝拉特里克斯怎么样了？”

    德拉科只向他说了自己被黑魔王挟制的事，至于后续他们就不清楚了，不过比尔脸上并没有困顿的神情，情况大概并没有他想得那么糟。

    德拉科却没有心思注意这样的细节，他忐忑不安地看着比尔。

    “逃走了，不用担心，我知道德拉科中了夺魂咒，并不是故意这么做的。”比尔合上门，向德拉科安抚地笑笑，“现在解开了吧？多亏哈利发现他的异常，我们提前知道了这件事，已经做好陷阱等他们来了，可惜还是没能把他们一网打尽，被绝大多数食死徒逃走了。”

    德拉科闻言稍微安心了一些，至少他的行动没有造成什么严重后果。

    卢修斯则是皱着眉沉默着，他并没有问既然已经做好陷阱怎么还会让他们溜了，大概里面还有其他他不知道的变故吧，不过现在他对此并不感兴趣。

    一个是不敢说话，一个是正在沉思，比尔轻轻叹了一口气，还是自己打破沉寂，“来找我有什么事？”

    卢修斯想起了最初的目的，黑着脸示意了一下德拉科，“把他手臂上的那个东西给我除掉！”

    “手臂上？”比尔若有所悟，他提高了一点声音，“――黑魔标记！？”

    他的语气之中带着明显的愕然，然后略带严肃地看向德拉科。

    伏地魔会把黑魔标记印在未成年巫师身上，这点他还真的没想到，但卢修斯当然不可能为这件事而开玩笑。

    “你能够修改黑魔标记，就也能够去除，没错吧？”卢修斯深深地吸了一口气，保持着表面上的平静，但他的语气却完全出卖了他，“――不管你用什么办法，给我把它弄掉！”

    和他所表现出来的平静不一样，事实上他几乎快要气炸了。

    贝拉特里克斯……如果凤凰社抓到她的话，卢修斯大概会很乐意用钻心剜骨招待她到死为止。

    在此之前，他虽然对这个女人有着一定警惕，也把她视为敌人，但卢修斯至少从没有动过要如何对付她的念头，他愿意看在纳西莎和德拉科的份上饶过贝拉特里克斯，毕竟她是自己妻子的姐姐，小龙的亲姨妈。

    但现在不一样了。

    他机关算尽，为得不就是家族吗？

    德拉科并不仅仅是他的儿子，还是马尔福家族唯一的继承人，家族延续的象征，可以说，卢修斯所做的一切都是为了保全他。

    卢修斯可以不介意贝拉特里克斯攻击他自己，但却忍受不了她让小龙打上了黑魔标记。

    ――这是他的逆鳞。

    怒火将他的理智化为灰烬，卢修斯第一次如此强烈地产生了要置一个人于死地的想法，这愤怒不但是冲着贝拉特里克斯，当然也还有黑魔王。

    只是铂金贵族一直以来的训练让他的外表看不出分毫而已。

    德拉科感到了一种寒意，虽然他在父亲脸上并没有看到泄露出来的愤怒，但那有些疯狂和阴鸷的眼神却是他从来没有见过的。

    他知道父亲会很生气，但绝没有想到他会生气到这个地步。

    就像一条忍耐到极限的猛兽，这个时候还敢站到他身前的人，不管是他的友方还是敌方，都要承受可能到来的雷霆之怒。

    但让他惊讶的是，有一个人毫无顾忌地站到了这头猛兽身前。

    “……请冷静点，马尔福先生。”比尔轻轻叹了一口气，说道。

    卢修斯站了起来，毫不在意地提高声音，“我不知道我应该冷静些什么！在他们试图伤害……”

    “――冷静下来！卢修斯！”比尔用更大的声音打断了他，看到卢修斯闭上了嘴，他放缓了语气，“……冷静一点，可以吗？”

    德拉科敬佩地看着他，对着他父亲这种时候还敢吼回去的人，他还是第一次见，或许是因为太过惊讶，他甚至没注意到比尔刚才叫了他父亲的教名。

    卢修斯深深地吸了一口气，伸出右手拢了拢自己的长发，重新在椅子上坐了下来，“……我认为我很冷静，比尔?韦斯莱。”

    ――刚才那个算冷静？

    比尔无声地笑了笑，卢修斯特意叫他的全名显然是在回敬他刚才失口叫了他的教名，紧张的气氛被这个笑稍微冲走了一些，他正了正脸色，说道：“……我可以消去黑魔标记，但现在这么做会打草惊蛇。”

    “那就公开我投靠凤凰社就可以了。”

    “――很遗憾，我不认为那是一个好主意，尤其是对于德拉科来说。”

    卢修斯看向德拉科，阴沉着脸。

    他并不是不知道这一点，马尔福家族公开投向凤凰社的话，无疑会被食死徒视为眼中钉。

    比起自己和总是呆在马尔福庄园的纳西莎，还在霍格沃茨读六年级的德拉科经验不足、战斗力也弱得多，如果要选择报复对象，傻瓜也知道要选择哪个了――虽然德拉科大部分时间都在霍格沃茨之中，但刚刚经历了一次食死徒攻进霍格沃茨的战斗，谁知道会不会有第二次第三次呢？

    他当初选择回去就是为了保全德拉科，不让他被卷进来，但却事与愿违，除了愤怒之外，他心中还有着后悔和对自己没有注意到德拉科异状的自责。

    德拉科被他看得有点不自在。

    虽然一开始疑惑过为什么父亲和韦斯莱教授明显认识，而且还挺熟的，不过考虑到父亲早就跟凤凰社接上了线，这也不是不能理解。

    其后双方的谈话并没有他插足的余地，他只能在一边听着。

    “那你想怎么做？”卢修斯问道。

    “我会先帮他修改黑魔标记……”

    卢修斯警告道：“――不要试图把他卷进来。”

    “当然，我还没有到会利用孩子来打这场战争的地步。”比尔坦然地看着他。

    “那么……”卢修斯犹豫了一下，“……好吧。”

    作者有话要说：不知道能不能成功更新。

    WAP大概能看到这章，电脑看不到。

    从昨天开始**所有新更章节、修改旧章节和读者电脑发的评论都被**吞掉了，去作者后台或者读者的发评记录里看，就显示文章/评论审核中。

    我只能看到WAP评论，也据说只有WAP能看文留评。

    我不敢回评论，怕把仅剩的评也抽没了OTL。

    被审的评论在后台的显示是被删除……我看着后台【共 81 条评论(其中 33 条被删除)】无比忧桑QAQ，这数字还在渐渐增长……

    唯一的好消息是被审的文章和评论之后可以恢复。

    结果还是鼓起勇气来更新了，虽然看不到乃们的留言很心酸。

    也不知道你们能不能看到，据说有一定几率不被审……抱着侥幸心理发一发。

第一百四十八章

比尔的心情很不错，一是因为难得看到卢修斯，二是因为他想到一件事，一件或许可以利用来对付伏地魔的事。

    不过唯一让他稍微有点不安的是，今天食死徒突然突袭霍格沃茨有不少疑点，德拉科的叙述解决了他们如何进入霍格沃茨的疑点，但一切都太顺利了，而其中最大的一个疑点却是，伏地魔到底为什么要进攻霍格沃茨？

    比尔虽然是凤凰社的继承人，可现在真正掌控凤凰社的毕竟还是邓布利多，他可不在这儿。

    难道真的是像芬里尔?格雷伯克所说，就只是为了抓到哈利？

    那他们又为什么那么轻易地就退去了？

    在比尔说服卢修斯之后，就通过办公室里的壁炉连通了黑魔法防御术教授的办公室――霍格沃茨内部自有一张飞路网，不过仅限于城堡内部来去，而且除了校长之外，要联通两边还要经过双方的同意。

    过了没多久，斯内普教授的脸出现在了壁炉的绿色火焰上，他也参加了刚才那场伏击行动，又被邓布利多叫去商量虫尾巴的怪异，回到办公室还没多久。

    “什么事？”他气势汹汹地问道，稍微张望了一下，就看到了坐在办公室里的卢修斯和德拉科，这让他稍稍有些惊讶，卢修斯还歪了歪头移开了视线。

    ――可疑。

    “斯内普教授，请问您那里还有短效封魔药水吗？”

    他挑起了眉，做出一个夸张的假笑，“――我以为韦斯莱教授会知道，现在的魔药学教授并不是我？”

    比尔讪笑。

    习惯性地嘲讽完之后，斯内普才回想起之前比尔曾经用这种魔药做过什么……他的视线移向卢修斯，铂金大孔雀之前已经被解咒过了，那么唯一的可能性就是……

    看着德拉科求助的目光，他心中有了谱，黑着脸丢下一句“等等”就离开了壁炉，过了一会之后，他才正式通过壁炉来到比尔的办公室，手里拿着一瓶魔药。

    现在在这里的三位成年巫师都是气场强烈的男巫，在他们聚集在一起的时候，原本还算宽敞的变形学办公室似乎一下子小了很多。

    “这是你要的魔……”

    斯内普把魔药放到桌上，话说了一半，却突然停了下来，同时脸上出现了一个十分古怪的表情，混合着疑惑、惊讶和些许恐惧。

    不光是斯内普，卢修斯也是突然脸色一正。

    “怎么了？”

    解开谜底的并不是斯内普和卢修斯，而是德拉科――他突然用右手按住了左手的前臂，比起两个大人，他表现出了更多的惊恐，比尔立刻意识到了这是怎么回事。

    伏地魔正在召唤食死徒。

    果然，卢修斯也撩起了左手的袖子，轻呼了一口气，仿佛散发着黑光的黑魔标记在他的手臂上缓缓出现。

    “……他在呼叫我们。”斯内普皱眉，“――我先去找邓布利多。”

    说完，他不给比尔说半句话的机会，又通过壁炉回去了。

    “父亲，我们……怎么办？”

    确切地说，他想问的是自己要怎么办？

    德拉科看着卢修斯，而卢修斯则看向比尔，“……现在恐怕暂时没有时间为小龙处理他的黑魔标记了，我们必须尽快赶过去。”

    “去哪儿？”比尔皱着眉问道。

    “我不知道，”卢修斯回答，“我只能感到他在召唤我们，但具体在哪儿，得移动过去了才知道。”

    “――我明白了，那你们去吧。”比尔深深地看了他一眼，“如果有可能的话，尽量通知我们地点。”

    卢修斯点点头，然后带着德拉科从门口出去，他们必须先回去处理一下，想个办法解释他和德拉科今天晚上都去了哪儿。

    马尔福父子走了还没有半分钟，办公室里的壁炉又一次噼啪响了起来。

    比尔以为是忘了什么的斯内普，但并不是的――从壁炉里出现麦格校长严肃的脸，“韦斯莱教授，请立刻来校长室。”

    ――什么事情？

    比尔心中疑虑重重，黑魔王刚刚召唤食死徒没过一分钟，凤凰社也开始召唤成员，看这个架势，事情应该会闹得很大。

    不过他并没有立刻问出来，只是点了点头，然后就跨进壁炉，直接到了另一端的校长室，然后又跟刚从医疗翼叫过来的西里斯、卢平汇合，一起通过门钥匙前往凤凰社总部。

    这座用来作为凤凰社总部的房子里已经有了不少人。

    之前没在霍格沃茨埋伏的穆迪、金斯莱、阿米莉亚、唐克斯、还有亚瑟和莫丽等人都在，当然还有邓布利多和其他比尔不怎么熟悉的凤凰社成员，他们大多都负着大大小小的伤，莫丽正在给亚瑟手臂上拉开的一条伤口上魔药。

    刚才说来找邓布利多的斯内普不在，他很可能已经去跟其他食死徒汇合了吧。

    比尔环视了一圈，凑近亚瑟那里，确认他并没有受什么很严重伤害，这才松了一口气。

    “发生了什么事？”西里斯询问道。

    麦格校长摇了摇头，显然她也不知道，他们一起将疑惑的目光投向了邓布利多。

    已经一百多岁的老巫师脸上难得有了那么一点严肃的味道，他沉着声音说道：“……伏地魔刚刚亲自带着一些食死徒和摄魂怪攻占了魔法部。”

    攻占魔法部？

    比尔轻轻吸了一口气。

    一瞬间，之前他的那些疑惑完全被串了起来。

    为什么明明集结了二十多名食死徒，却只是轻轻跟他们接触了一下，见势不妙就丢下几个倒霉鬼立刻撤退？――这跟食死徒的凶悍作风完全不相符。

    为什么轻易放弃抓捕哈利?波特的任务？――如果拼一拼并不是完全没有机会实现。

    为什么进攻霍格沃茨？――他们的得到和付出完全不成正比。

    还有，德拉科进攻之前在霍格莫德见到的伏地魔到底去了哪儿？

    现在一切都突然明晰起来了。

    这一切的原因其实很简单：进攻霍格沃茨的行动只不过是为了吸引凤凰社的视线，他们真正策划的却是控制魔法部！

    作者有话要说：继续冒死更一更。

    上章显示出来了，我的RP果然过人~

    今天下午还抽回来了一些评论，感动得内牛满面有木有！

    从别的作者那儿得知**还在抽，不知道你们能不能看到这章。

第一百四十九章

虽然凤凰社和食死徒都可以通过某种途径影响魔法部的决策，但不可否认的是，它却是绝大多数普通巫师眼中的官方和正统。

    就像无论《预言家日报》写得多么不符合现实、瞎编乱造，照样有人相信丽塔?斯基特的报道一样，一旦魔法部发表声明说食死徒是大家的好朋友、而凤凰社才是危险的破坏份子，同样会有不少巫师信以为真，那时舆论导向就会完全翻转过来。

    论单纯的力量，还是凤凰社占上风一点，但两者之间相差得也不算太多，食死徒更大的优势还是其隐蔽性和天生的性质。

    邪恶的食死徒可以不择手段地偷袭，但凤凰社却不能这么做，他们理应是王道的正义之师，以任何阴谋诡计得到的胜利都是不可取的，他们必须光明正大――至少表面上如此。

    而一旦食死徒把握住了魔法部，那么凤凰社的成员就变成了反抗魔法部的恐怖份子。

    攻占霍格沃茨，伏地魔并不能得到什么真正的好处，他无法让学校里的教授和除斯莱特林以外的学生为他所用，邓布利多执掌这座学校这么多年不是吃素的，大多数教授就算不是凤凰社成员，起码也是亲凤凰社派。

    这样最多只是阻止凤凰社的后备成员培训而已，况且这还会激发其他巫师和原本中立派教授的仇视情绪，每一个英国巫师都曾经在霍格沃茨上学，母校被侵占会引起巫师们的愤怒，他们可能会就这样成为凤凰社的成员，从而引得更多的人来反对他。

    这种没什么好处还后患无穷的事，伏地魔当然不会做，他只是利用这件事吸引凤凰社的主力，而自己趁机攻占意义重大的魔法部而已，虽然穆迪等人在那里跟他们大战了一场，但人数上的劣势却让他们最后不得不败退。

    ――或许伏地魔打从一开始就料想到了？

    得到了食死徒攻下魔法部的消息之后，马尔福父子和斯内普被召唤过去的地方也就一目了然了，必定是魔法部无疑。

    让比尔有点担心的是，如果伏地魔早就料到了德拉科那里会露馅，会不会因此而责难他和卢修斯？

    不过就算担心也没有任何用处，毕竟他不可能立刻冲入全是食死徒的魔法部，他只能双手互相紧握，借此来发泄一些忧虑。

    凤凰社的一般成员最后离开这儿回家去了，这显得格外漫长的一夜则在他们剩下的几人的讨论声之中过去了，食死徒占据了魔法部就是占据了舆论优势，那么接下去“不再正义”的凤凰社要怎么办？

    天际刚露出一线白色，数只猫头鹰扑棱着翅膀出现在了窗外，邓布利多一挥魔杖，窗户应声而开，带着最新一期《预言家日报》的猫头鹰们纷纷飞了进来，找到他们的主人，一时之间，屋子里掉下了许多猫头鹰的羽毛。

    亚瑟从埃罗尔身上解下报纸，幸亏这只老猫头鹰在关键的时候没掉链子，他皱着眉把报道从头到尾翻了一遍，从第一版到第四版，然后把报纸转给了儿子。

    比尔飞快地翻开第一版，不出所料，伏地魔英俊的脸出现在了头版头条，似乎心情极佳地向他展开优雅的微笑。

    【本世纪后半最盛大的巫师决斗！】――比尔扫了一眼标题，就向下看去。

    这篇特别报道先是洗白了一遍伏地魔的生平，歌颂了他来自于萨拉查?斯莱特林的高贵血统，之后伏地魔在报纸上发表了他对巫师界现状的忧虑，包括日渐被麻瓜占据、压缩的空间，血统不纯带来的大量哑炮等等，还表达了他对懦弱无能的前任部长康奈利?福吉和“带来战争”的现任部长鲁弗斯?斯克林杰的不满。

    对于邓布利多，伏地魔只是状似无意地暗示前两任部长的失败在一定程度上要归咎于邓布利多，“作为一位享有盛名、被推崇到至高点的巫师，邓布利多理应带领我们过更好的生活，但他却龟缩在霍格沃茨，任由无能的福吉和战争狂斯克林杰给我们带来不幸――他的不作为，就是他最大的错误！”

    伏地魔很高明地并没有直接说邓布利多的主张是错误的，而是强调“邓布利多有邓布利多的想法，而我也有我的想法，我不能强迫每一个人都能理解我的想法，但也别想我会认同邓布利多的想法”。

    “我和邓布利多的看法虽然有一些对立，但并没有对错之分，本质上都是想让巫师们能过上更好的生活，”伏地魔在报道上说道，“如果他能做得足够好，我一定不会站出来打扰巫师们平静的生活……但你们可以看看，邓布利多这些年来做到了什么？他什么都没做！――他享受着盛誉，却没有为我们做任何事……既然如此，那么就让我来做！巫师界已经到了需要改革的时候了！”

    毫无疑问，伏地魔是个天生的演说家，即使只是报纸上的一篇报道，他的话仿佛也有着煽动人心的力量，如果不看他做了什么，大概不少自命不凡的人都会被他这番话打动，甚至其中还会有不少热血充脑的格兰芬多。

    这份报纸连消带打地抹去了凤凰社保护其他巫师的功绩，伏地魔的食死徒则是被定性为真正为巫师着想的团体，甚至邓布利多还不能站出来驳斥伏地魔是错误的――人家黑魔王都很有风度地承认了双方都是为了巫师考虑，并没有对错之分，只是为了各自不同的想法而已，凤凰社要是跳出来不顾脸面地说食死徒的邪恶，那么没品的到底是谁，所有人都一目了然了。

    然而这份报纸真正的重头戏却在最后――伏地魔向邓布利多下了战书。

    “既然我们各自都有着完全不同的想法，那么就战场上见高下吧――我，萨拉查?斯莱特林的后裔、食死徒的领导者伏地魔在此向本世纪最伟大的白巫师、凤凰社的领导者阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多挑战！怀抱着各自的理想，活下来的那个所坚持的才是正义！”

    作者有话要说：昨天的一章虽然更成功了，不过前台不显示，直到下午才恢复正常。

    不知道这章怎么样。

    下回遇到这种情况，用电脑的妹纸请把目录的地址栏的www换成go就可以看到了~

    也就是go.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1160050

第一百五十章

巫师决斗，这是一项有着相当历史的活动。

    它最初是为了荣誉而战不死不休的战斗，但现在已经逐渐变得观赏性大于实际意义了，巫师界每隔一定时间都会举行巫师决斗的比赛，当然现在的决斗通常是点到即止，不会再危害双方的性命。

    “活下来的那个所坚持的才是正义！”――伏地魔的意思十分明确，他并不打算进行一场观赏性的友谊比赛，而是真正不死不休的巫师决斗。

    就算是五十年前邓布利多和格林德沃的决斗，也没有事先约好这样不死不休的条件，当然比尔也不觉得他们两个会狠得下心杀掉对方也就是了。

    不过对伏地魔来说，对邓布利多下杀手就没什么顾忌了。

    况且，这是一场不能拒绝的邀战。

    比尔看向邓布利多，他也放下了报纸，仍然轻松地呵呵笑着，只是双眼的目光之中透露出一丝严峻。

    这是通过《预言家日报》所作出的邀战，今天一天之内，这个邀战就会在整个英国巫师界传得众人皆知，邓布利多无法拒绝，否则带来的就是凤凰社、傲罗和反对伏地魔的巫师们的士气扫地，那时候这场战争根本不用打也知道谁胜胜负了。

    ――但邓布利多如果应战，又会怎么样呢？

    帮着冠冕制造身体的人是比尔，所以他很清楚双方的状况。

    制造冠冕身体的时候，是完全根据他灵魂的状况制造的，冠冕的魔力量只有主魂的八成，新制造出来的身体自然也是一样，伏地魔失去了魔力量上的优势，和邓布利多的战斗力应该差不多，但邓布利多的一项劣势却十分明显――体力，他已经一百多岁了，早已过了最巅峰的时代，与刚刚恢复身体的伏地魔根本不能比。

    如果他们两个人之中只能有一个人从激烈的决斗中活下来，不用想比尔也知道，那十有**不会是邓布利多。

    到时候，就算有新的首领接掌凤凰社，短暂的混乱却无法避免，也一样会打击到士气，最多比避而不战好过一些而已。

    无论是战还是不战，凤凰社这个亏都吃定了，这是一条绝佳的釜底抽薪计。

    邓布利多从自己的位置上站了起来，其他的凤凰社成员都看向他，等待着他做最后的决定。

    他环视了一圈，像是在一一确认他们的信念，然后宣布道：“……我会参加决斗。”

    理所当然。

    这个答案并没有出乎比尔的预料。

    ――避而不战就再也没有翻盘的机会，参加决斗虽然会牺牲自己，但却还是能为凤凰社留下一丝火种。

    只要稍微了解一些邓布利多性格的人，都知道他会选择哪一个选项。

    一些人露出了愉快的神色，他们对邓布利多的信心根深蒂固，既然这位本世纪最伟大的白巫师能打倒一个黑魔王，那么这个自然也不在话下，但也有不少人面露忧虑之色。

    “如果我不能回来……”邓布利多继续说道。

    “不，我相信您一定能打败他的！”西里斯十分认真地说着，打断了他的话。

    他呵呵笑了几声，“当然，我是说‘如果’。……如果我不能回来，那么我希望――比尔，你能带领他们直到战争的胜利。”

    邓布利多将目光投向了比尔。

    那是已经下定决心、心存死志的眼神。

    其他人也以各种各样完全不同的目光投向比尔，有些是赞许，有些是鼓励，不过也有些是犹豫和怀疑。

    这是邓布利多第一次明确地表示自己属意的继承人，就算有些人对此心存不满，在邓布利多即将要准备去决斗的这个时刻也不会说出来。

    比尔就沐浴在这些人的目光中，对着邓布利多点了点头。

    谁都不知道，他这个时候想到了他的那位老师。

    格林德沃跟比尔所作出的约定条件――无论如何保住邓布利多，不要让他死――是否就是考虑到了事情可能会发展到这个地步，所提前做出的部署呢？

    这一点比尔不得而知，他只知道一点，他绝对不能让邓布利多去参加决斗，当然，避而不战也是不可行的。

    必须找一个两全其美的办法。

    邓布利多见他点了头，也放心了许多，接着，就是准备决斗的时间、地点，迎接决斗的到来。

    一方提出决斗，而另一方则决定决斗的时间和地点，这也是一直以来的不成文的规定。

    当晚，凤凰社就在《唱唱反调》上发表了应战书，至于具体的时间和地点则是直接送去了魔法部，就定在了12月31日的戈德里克山谷。

    当然，凤凰社的其他成员也并不是就这么没事做了，他们还得做不少部署。

    正常的巫师决斗只有两名决斗者和他们各自的一名助手参加，不过邓布利多和伏地魔都不打算带助手。

    和食死徒明争暗斗了那么久，凤凰社可不会天真到认为对方还会事事按照规矩来，12月31日的戈德里克山谷很可能不光有伏地魔，还有漫山遍野的食死徒。

    这一切的安排，邓布利多都没有丝毫插手，比尔知道，他是想让凤凰社尽快熟悉没有他、在比尔手下领导的日子。

    时间很快到了决斗的日子，1996年的最后一天。

    天气十分干冷，不过巫师们在保暖咒的作用下并没有感到跟平时有什么不同，凤凰社的所有成员聚集在他们的总部。

    距离约定的十点半还有半个小时，邓布利多拿出了陪伴他半生的魔杖，仔细地把它擦拭了一遍，一边听着客厅里的挂钟敲响的声音。

    铛、铛、铛、铛、铛……时钟敲满十下，老巫师从座位上站了起来。

    “……我们走吧。”

    他正想向前跨动步子，但有个人却站到了他面前。

    “比尔？”邓布利多看向站在他面前的年轻人。

    “阿不思，我想问你一个问题……对于决斗，你认为自己有胜算吗？”

    邓布利多稍微怔了一下，这个问题的答案对于很多人来说已经是一目了然的了，他不知道比尔为什么要明知故问，但他还是回答道：“没有……我的胜算很低。”

    凤凰社的成员们产生了一阵轻微的骚动。

    “……那就没问题了。”比尔点点头，突然发动了身上的魔力。

    ――除你武器！――统统石化！

    年迈的老巫师被这突如其来的袭击打得倒退了一步，跌回到之前的座位上，手里的魔杖脱手而出掉在了地面，整个人僵住不能动弹。

    其他的凤凰社成员们愣了一下，虽然比尔用得是无杖无声咒，但那魔力波动是骗不了人的，他们纷纷拔出魔杖对准刚刚袭击了邓布利多的比尔。

    “比尔，你做什么！？”亚瑟也被这突发状况搞懵了，语气急促地质问自己的长子。

    “阿不思是无法胜过伏地魔的……所以，由我去。”

    “什么？”亚瑟呆了一下。

    “我是说，我会代替阿不思参加和伏地魔的决斗。”

    这个时候，谁都顾不上他两次直呼伏地魔名字的细节了，莫丽涨红了脸，气得浑身发抖，“胡闹！你打不过神秘人的……你是想去送命吗？”

    “那么让阿不思去不也是一样？”比尔反问道。

    莫丽顿时语塞。

    比尔深吸了一口气，说道：“放心，我还不想那么早牺牲自己，再说了，我也有打倒他的手段……相信我一次吧。”

    “……好。”

    这句话不是莫丽和亚瑟说的，回答的人是邓布利多。

    只是这么一会儿，他已经从刚才的石化咒之中恢复，毕竟比尔的魔力还是不如他。

    邓布利多第二次从座位上站了起来，捡回了魔杖，他饶有深意地看着比尔，这个年轻人事到如今还一直在隐瞒自己的真正力量，毕竟无杖无声咒不是谁都能用的。

    况且……就算是同为无杖无声咒，施展出来所使用的技巧也是完全不同的。

    就像邓布利多和伏地魔都会无杖无声咒，但他们使用的技巧却是完全不同，邓布利多是依靠丰富的经验记住魔咒运作时魔力运行的路线，伏地魔纯粹是依靠自己充沛的魔力。

    而比尔施展无杖无声咒的技巧，则又是另外一种了，凭借对魔力的敏锐感觉来引导――这种技巧很像一个人，一个邓布利多曾经很熟悉的人。

    打倒黑魔王的手段吗？如果真的如他所猜想的那样……

    但是，他愿意相信他。

    “……我相信你，”邓布利多说着，将自己的魔杖递到他面前，“带着它吧，它会指引你的胜利。”

    比尔知道，邓布利多已经猜出了一些东西，他接过邓布利多递给他的魔杖，瞬间，他感到了魔杖所传递过来的一种感觉。

    好像只要使用它，就没有人能够战胜自己的感觉。

    作者有话要说：好困，不知道能不能发上……**抽应该也差不多该到尾声了吧？

第一百五十一章

邓布利多独自坐在空荡荡的凤凰社总部，刚才比尔把凤凰社成员们都带走了。

    他的手里拿着一块双面镜，上面刻着奇怪的三角形徽章，这是比尔在走的时候交给他的。

    邓布利多对它还有印象，格林德沃给他留下的少数“纪念品”之一，虽然它本该是担负着沟通两者的作用，但自从他和格林德沃反目之后，他就再也没翻开过它，只是单纯地将它当成一个摆设。

    然后，不知道从什么时候开始，双面镜不知所踪了。

    邓布利多曾经找过它一段时间，但却一无所获。

    ……这或许就是命运的指引，切断了他们之间唯一仅存的最后一丝联系。

    他将它丢到了脑后，但万万没有想到，在几十年之后的今天，会再有一个人将它重新还到他的手中。

    如果这也是命运，那么梅林到底希望他做什么呢？

    邓布利多想起了比尔临走时说的那句话。

    “他在英国……我的老师，一直在等着您。”

    他以为活到这个岁数，还心存死志想要跟汤姆决斗的自己理应没有任何事情可以触动心绪了，但听到比尔的话的时候，他却感觉到死寂的心湖再度起了波澜。

    犹豫了很久，邓布利多还是翻开了双面镜。

    他并没有等得太久，双面镜的镜面上就出现了一个邓布利多完全不认识的中年男人。

    双面镜的另一边，大白天正在醉生梦死的路格先生毫无觉察地翻开双面镜，心中奇怪自己这个学生找他到底有什么事，要知道比尔毕业之后就已经很少动用这面镜子了。

    “找我什么……”

    他一边说着，一边转头看向双面镜，里面映出的却并不是比尔，而是正在迷惑地眨着眼的邓布利多。

    “噗――咳咳咳……”可怜的前魔王顿时被酒呛到了。

    “……盖勒特？”老蜜蜂试探性地问道。

    或许这就是人们所说的“近乡情怯”？

    意外地在此时见到老情人的格林德沃此时有些狼狈，就这么被看到了没用的一面，让他很想回答“您认错人了”，不过这也只是想想，他长长地呼出一口带着酒精的气息，最终还是说道：“……是我。”

    *

    此时的比尔带领着其他的凤凰社成员已经来到了戈德里克山谷，这个古老的半巫师聚居地注定要在今天迎来血雨腥风。

    冰冷的风刮在每个人的脸上，比尔用手轻轻捏住邓布利多给他的那把魔杖，它传来源源不断的温暖和强大的力量。

    比尔还记得他十一岁时在奥利凡德那里买魔杖的时候，并没有挑选出最适合他的魔杖，最后只好随便买了一把，之后他也曾使用过塞普蒂默斯和格林德沃给他的两把魔杖，但都没有他现在这样的感觉――如果说这个世界上有最适合他的魔杖，那么就是它无疑。

    他们径直穿过整个小镇，来到教堂之后的一大片未开发的开阔草地上，如比尔所料，伏地魔和食死徒全员都已经提早到达了这里。

    比尔一一扫视过这些食死徒，虽然他们都穿着食死徒的长袍，又带着面具，但一些他比较熟悉或者特征明显的人还是可以认得出来，马尔福父子、斯内普教授、贝拉特里克斯、小巴蒂?克劳奇、芬里尔?格雷伯克等等，一个都不缺。

    “……我还以为来送死的会是邓布利多，没想到是你。”

    比尔笑了笑，“谁出战都是一样的吧，我是代表凤凰社来参加决斗的。”

    “当然，”伏地魔侧过身，示意向一边的小树林，“我们就将这儿交给他们分个胜负吧，至于我们……就去那边怎么样？”

    “――好，能从树林里出来的只会是我们其中之一。”

    比尔顿了顿，轻声对身后的卢平说道：“……这里就交给你们了。”然后离开凤凰社的队伍，走向他们这一边的树林。

    卢平沉着地点点头，目送他们两人消失在树林间，然后以魔杖指向前方。

    “……我们上。”

    *

    幻身咒，忽略咒。

    比尔一进入这座小树林就发现了，有一个人躲在树林中，对于没有多少反侦察意识的巫师来说，他这样已经可以算是很隐蔽，不过对比尔来说，他一下就感受到了那个人在他进入小树林时加重的呼吸。

    他甚至还能感觉到对方大致上在哪个方位。

    当然这不是他的安排，那么这个人属于哪一方就不言而喻了。

    这并没有太出乎比尔的预料。

    伏地魔虽然对于对付邓布利多有十足的信心，如果不出意外，他会取得和老蜜蜂决斗的胜利――然而怕就怕这个意外出现，所以他在这座树林里设下了埋伏，没想到倒是在比尔身上用上了。

    至于这时的比尔则是在想着，是哪个食死徒呢？

    能在这里埋伏邓布利多的最起码也该是拥有着伏地魔一定信任和实力的人，这样的人应该不会是无名之辈，可他所知道的、叫得出名字的食死徒都在树林外和凤凰社打得不可开交了吧，那么这个人会是谁？

    好吧，这也怪食死徒总是藏头露面的，除了比较知名的那十几个，别的他还真不清楚。

    多想无益，比尔并没有表现出自己已经看穿了对方的样子，装作丝毫不知情的样子，警惕地在树影间穿梭。

    “――阿瓦达索命！”

    ……可以确认方位了，比尔敏捷地侧身避过身前的一道绿光，立刻拿起邓布利多给他的那把魔杖，对着绿光射来的方向前后左右回了数道同样的绿光，“――阿瓦达索命！”

    论实力，有了这支魔杖的他至少在魔咒威力上不用再惧怕伏地魔，差只差在魔力量上，而邓布利多虽然猜出了一些东西，但比尔却不可能当着所有凤凰社的面肆无忌惮地使用黑魔法，况且树林这样的环境虽然利于伏击，却对熟悉战斗的比尔更有利。

    这就是为什么明知道伏地魔可能布下了陷阱，比尔也仍然踏了进来。

    树丛发出了一阵晃动声，看样子对方还算顺利地避开了，但他显然没想到比尔如此犀利的反击，立刻恼羞成怒地发出了数道新的攻击。

    比尔暗叹一声，巫师对于战斗的概念普遍就是比谁的攻击力量更大、更精准、魔力更充足，但在这种环境下的战斗更需要技巧，因为如果不注意技巧，发出的攻击大多会被树干拦住。

    伏地魔选择这个地方伏击邓布利多倒是不错的主意，反正对他来说的不利条件，邓布利多也是一样不利，而伏地魔本身占据着体力优势，又还有陷阱辅助――但同样这些安到比尔头上，那就绝对是败笔了。

    如果是平地上的决斗，任凭比尔有卓越的战斗技巧，他也没有地方可以用，但在这里就不一样了，证据就是：伏地魔对他发出的数道攻击绝大多数都打在了周围的树干上，被炸开的树皮飞溅，只有少数能真正威胁到他；而比尔的攻击虽然频率远不如他，却没有一道被树干拦下来，精准地瞄准之前魔咒射来的方向和伏地魔可能的退路。

    现在他反而更担心那个潜藏着的伏击者――比尔已经数次故意对他露出破绽，但他却似乎看出了这只是诱敌之计一样，沉着地守在原地不动。

    作者有话要说：**还没抽完么？

    技术部那群WS男！祝你们通通被爆菊嗷嗷嗷嗷！

    **技术部菊爆指南神马的[喂]

第一百五十二章

作为一个纯血贵族世家，扬家族是一个极少见的人丁兴旺的家族，这一代有着三个儿子一个女儿。

    扬家族的女儿嫁给了凯恩家族的独子，她也就是那个进入赫奇帕奇的异类森德罗斯?凯恩的母亲，理所当然地，扬家族的决策意向正在向麻瓜世界最有势力的凯恩家族靠拢。

    而在伏地魔崛起之后，所有的纯血贵族不论愿不愿意，都被强迫表态。

    虽然扬家族本身并不想和黑魔王搭上关系，但他们也不敢不给他面子，最后得到亲家面授机宜的扬家族族长，选择了和凯恩家族同样的策略。

    ――鸡蛋不能放在同一个篮子里。

    扬家族继承家业的长子维持着表面中立的立场，次子远遁国外避风头，也是为家族留下一丝血脉，而最小的儿子斯图尔特?扬，则接受了家族的授命，以个人名义加入了食死徒。

    虽然是这一代最小的孩子，但斯图尔特?扬已经26岁了，他还没有结婚――这在早婚早育风气盛行的巫师界来说，是相当不可思议的事，什么都比不上留下更多的子嗣重要，因为巫师界的人口一年比一年在缩水。

    说他是任性也好，他不肯接受家族给他安排的联姻，就算看不到多少希望，也一直追逐着某个人，最后他的父亲不得不向这个历来最受宠爱的幼子妥协，任凭他这么一直拖着。

    但不管怎么说，斯图尔特?扬对家族有着一定的愧疚心理，家族养育了他，给予了他良好的家世和条件，但他从没有回报过什么，只是一直秉持着任性，不肯长大。

    所以这一次，当他的父亲做出这样的决策之后，原本预定由次子去当食死徒、而他逃出国外的，但最后却是他主动要求和兄长换一下任务。

    除了有点任性之外，对于斯莱特林应有的狡猾和残忍，斯图尔特?扬一点也不缺，固执的性格用好听的话说就是意志坚定不会轻易动摇，还有着非凡的忍耐力可以一直蛰伏，就在之前许多核心食死徒袭击神秘事务司被抓到再被救出来的这段空档期之中，他作为新加入的新生派异军突起，很快得到了黑魔王的青睐。

    就连之后佯攻霍格沃茨、实为攻占魔法部的作战之中，虽然黑魔王坐镇在攻进魔法部的队伍里，但他可不会亲自冲锋陷阵，进攻魔法部的实际指挥者正是扬。

    只是食死徒大多藏头露尾，带着面具披着长袍，谁也认不出他来就是了，否则十多年前也不必要卡卡洛夫供出食死徒的身份那么麻烦，可以直接抓人了。

    ――别说外人了，就连当时因为被黑魔王防备、而逐渐疏远食死徒权力中心的卢修斯和斯内普，都不知道他的身份。

    而对于比尔，虽然扬明知道对方在凤凰社的阵营之中，可谁能指望一个斯莱特林懂得什么是爱屋及乌？他对于袭击包括邓布利多在内的凤凰社其他人毫无心理压力，只要被他魔杖指着的人不是比尔就行。

    ――对，只要不是比尔……

    但他现在却开始慌张了。

    从黑魔王那里得到了伏击邓布利多这个秘密任务，他做起来不会有丝毫犹豫，但现在走进这片小树林和黑魔王进行决斗的，却不是原本预定的老蜜蜂，而是比尔?韦斯莱。

    那么他要怎么办？

    在扬的眼中，比尔正在被黑魔王渐渐压制，证据就是他越来越无法阻止伏地魔的推进。

    虽然决斗开始的时候，比尔占到了不少便宜，但他始终没有真正威胁到黑魔王，反而随着决斗的推进，伏地魔也渐渐适应了这样障碍物极多的环境，这时比尔就开始落入下风了，还偶尔会向他露出破绽。

    扬有很多次机会可以攻击，他却没有任何行动――偷袭比尔，他真的做不到。

    但他已经感觉到数次黑魔王疑惑的目光扫过来，然后左手上的黑魔标记开始发热疼痛。

    为了不让伏地魔太过靠近，比尔一直缓缓向后退着，然而这一次他的运气似乎很不好，为了躲避伏地魔的咒语，没有来得及看身后就向后移动了一步，但他的脚却被树根绊了一下，眼看就要失去平衡。

    糟糕！

    扬瞪大了眼睛。

    千载难逢的机会！

    伏地魔则是大喜，他迅速逼近，正要射出决定胜负的一发阿瓦达索命，树林里却响起了除了他和比尔以外第三个人的声音。

    “――除你武器！”

    *

    卢修斯、德拉科和斯内普在混战中的位置相当微妙。

    凤凰社这边得到了邓布利多的嘱咐，这三个都是投诚的自己人，当然不会有人上去跟他们死磕，而食死徒也认为他们还是自己这一方的同僚。

    这造成的结果就是，凤凰社和食死徒的其他人捉对厮杀打得火热，而跟卢修斯三人战斗的凤凰社成员就不痛不痒地发几个射歪咒语意思一下，在热火朝天的混战之中，他们简直就像是专程来打酱油的。

    当然，没有对手并不代表他们就真的什么事都不用做了，有混战当然有误伤，时不时会有食死徒或者凤凰社丧失战斗力滚出战团，只不过其中的食死徒要比凤凰社多得多罢了。

    混战之中，其他食死徒无暇顾及他们的放水行为，但这不代表每个人都毫无所觉。

    正在卢修斯又一发统统石化“误伤”了一个食死徒之后，他抬起头，发现贝拉特里克斯正盯着他，几下摆平了和她战斗的那个凤凰社之后，向着他过来。

    “卢修斯，你到底……”

    和一个食死徒错身的那一刹那，贝拉特里克斯听到了卢修斯压低的声音，“――阿瓦达索命！”

    ――绿光埋入了她的胸口。

    贝拉特里克斯毫无防备，并不是因为他是她的食死徒同伴，而是因为他是她的妹夫。

    就像在她向德拉科下手之前，卢修斯再怎么讨厌她，也看在纳西莎的面子上从没想过干掉她一样，贝拉特里克斯也是一样，她虽然不喜欢这个油滑的妹夫，但却也没怎么真正防备过卢修斯。

    就连原因也是一模一样，就因为他是纳西莎的丈夫，她侄子德拉科的父亲。

    周围没有人注意到这一幕，就连刚刚跟贝拉特里克斯擦身而过的那个食死徒也是一样。

    她震惊地看着他，她怎么也想不到自己会在这儿终结，更想不到终结她的人生的人会是她的妹夫。

    ――他不怕无法跟纳西莎交代吗？他杀了我，他妻子的姐姐！

    她甚至想不通为什么，卢修斯为什么要杀她？

    但贝拉特里克斯分明从卢修斯冷酷的眼神中读到了答案：他压根不打算把事情真相告诉纳西莎，混战之中不知道谁的阿瓦达索命射中了她――这是很正常的事。

    她已经无法再想更多，因为她已经陷入了永久的黑暗……

    作者有话要说：咳咳，贝拉并不觉得带小龙加入食死徒是什么错误，所以她想不通LM对付她的理由。

第一百五十三章

这道除你武器是射向伏地魔的。

    这出乎比尔的预料，他本来是想引出伏击者的――之前被压制的假象当然也是诱敌深入的计策，但更出乎他预料的是，射出咒语的不是他所感知到的伏击者，当然也不是他或者伏地魔，而是树林里出现的第四个人。

    罗恩?韦斯莱一把掀开遮挡着自己的隐身衣，鼓起勇气对着伏地魔发出魔法，同时露出来的还有一起藏在隐身衣底下的哈利和赫敏。

    作为三件死亡圣器之一，波特家族的隐身衣当然不会简简单单只是隐身，还有隔绝气息的微妙作用，不用说本身感知并不算太敏锐的扬和伏地魔了，就连比尔也完全没有觉察到他们的存在。

    他们会在这儿当然不是巧合。

    负责做这次决斗之前准备的人是比尔，和原本打算培养救世主的邓布利多不同，他并不希望这些孩子们参加残酷的战争，当然这个决定其他的凤凰社成员也很赞同，所以大家都有意无意地瞒着他们具体的事情。

    就算无法得知决斗的具体信息，但报纸上登出来的应战书却是明明白白的，这一下哈利就坐不住了。

    别忘了，伏地魔对他来说并不仅仅是敌人，还是杀害他双亲的凶手，以他的个性，怎么可能忍得了大人们把他排除在这件事之外呢？

    对于哈利的决定，罗恩也很赞同，他是个典型的格兰芬多，天性之中的冒险好战因子绝对不缺乏，而赫敏――她拉不住这对自己最好的朋友，最后还是不得不叹口气被拖下水，还得帮他们出谋划策。

    得不到信息，那么就主动去了解。

    在赫敏的提示下，哈利终于拐着弯从西里斯那边打听到了一些消息，狗教父对他的教子向来没什么戒心，不过他们只知道是在今天的戈德里克山谷，具体在几点钟就不知道了，多亏现在还在圣诞节假期之内，他们通过霍格沃茨的密道出来，早早到了这儿，一直耐心地等着。

    而在伏地魔和比尔进入树林之后，他们当然也跟着进入了，哈利的目标是伏地魔，而罗恩则是为了帮他的哥哥――好吧，当然也有躲开在外面战斗的亚瑟和莫丽的意思。

    这一道魔法直接打在了猝不及防的伏地魔身上，但他的魔杖却没有丝毫离开手的迹象――比起伏地魔，罗恩的魔力实在是差得太远了，这魔咒的力量丝毫无法撼动他对于魔杖的掌控。

    在罗恩现身的瞬间，比尔就知道不好，他的另一只脚后跨了一步就止住了貌似要摔倒的步子，然后这次他并没有再度后退拉开距离，而是反常地向前一步，丢出了早已准备好的瓶子，同时向空中发了一个粉身碎骨。

    粉碎咒精准地击在了瓶子上，瓶子炸裂开来，里面的金黄色液体也随之飞溅开。

    这一下，比尔、伏地魔还有刚刚偷袭的哈利三人组和伏击者都罩在了液体飞溅的范围之内。

    就算明知道那瓶子里的不会是什么好东西，但魔法之中并没有什么可以大范围防御液体飞溅的魔咒，伏地魔避无可避，仍然被这些液体溅到了身上，不光是他，其他人也是完全一样，狼狈地被这些东西溅到的伏击者露出身形，比尔定神看了看，是个带着面具的食死徒。

    几乎是被溅射到的瞬间，伏地魔就忍不住低声吼叫了出来，那声音之中包含着无比的痛苦，好像那些液体就是强酸一样，因为过度的痛苦，他手上的魔杖也拿不稳了，啪嗒一下掉在了地上。

    听到他的嘶吼，伏击者和哈利三人组也忍不住闭上眼睛，打算承受这痛苦，但出乎他们预料的是，被溅射到的部分没有丝毫感觉，罗恩把溅到金黄色液体的手抬起来闻了闻，除了有些腥臭腐烂的气味，并没有什么别的发现。

    “你……弄的……这是什么！？”伏地魔也发觉了，其他被溅射到的人并没有产生像他这样的痛觉，他强忍着痛楚，以低哑的声音问道。

    “过来――”比尔警惕地看着伏击者，先示意三个孩子躲到他身后来，不过对方并没有阻止他的意思，然后他才看向已经毫无反抗能力的伏地魔，“灵魂燃烧魔咒不完全版……前提是必须事先将火种埋入那个人体内，所以这世界上它只对两个人有用――被我埋入火种的彼得?佩迪鲁和利用他血肉复生的你。”

    灵魂燃烧魔咒，顾名思义，它的作用就是燃烧灵魂而不损伤其寄宿的物品――当然这之中也包括活人的**。

    虽然看上去好像是那瓶貌似魔药的东西在起作用，但实际上它是一种比尔曾经试图开发的咒语，专门用于销毁魂片的。

    只是作为咒语来说，它的开发难度太大，又要用到特定的咒语契约作为“火种”，而且之后也有了用于替代的方法，他可以先把魂片从魂器之中取出来再进行销毁，这样就可以绕过这个魔法而不损伤魂器本身，这个魔咒的开发就这样被暂时搁置了。

    当然，开发这种咒语时，用来做实验用小白鼠的，就是那时候被从埃及回来的比尔抓住的虫尾巴，这是那段时间在他身上做的众多实验之一，只是当时实验并没有任何进展，比尔一直以为它是无效的。

    然后，当六天前虫尾巴死在霍格沃茨，死后的尸体产生那种异变的时候，比尔才知道，原来当时实验并没有失败，而是已经成功了一半，产生了灵魂燃烧的效果，只不过它并没有达到阻止灵魂寄宿的物品也不受损伤的条件，而且它的生效需要一个引发的契机。

    死去的虫尾巴体内的灵魂被燃烧殆尽之后，火种并没有放过他的尸体，而是连尸体都开始融化――曾经是这个魔咒开发者的比尔当然轻易地及时制止了他的融化，拿到了样本。

    那个时候，他突然想到了，邓布利多曾经说过，伏地魔选择哈利的血来复生，理由之一是为了获得莉莉?波特留在哈利身上的血缘保护魔咒，既然如此，那么同样是用来作为复生材料的虫尾巴，是不是也将这个“火种”传给了伏地魔呢？

    老实说，将潜藏的“火种”引发开来的那个决定性的因素是什么，比尔并不知道，而且仅剩的六天也并不足以他在安排决斗的同时，还有时间研究清楚这回事。

    但这并不妨碍他利用它――既然虫尾巴已经自燃，那么引发火种的那个因素很可能就在他的体内，比尔之前丢出的那个瓶子，里面装着的正是虫尾巴融化掉的那一部□体化成的黄色液体。

    恶心就恶心吧，只能能打倒敌人，这点恶心也算不上什么。

    比尔没有万全的把握，如果可以的话，他并不想利用这还没验证是否存在的弱点攻击伏地魔，如果顺利的话，他可以凭借自己的力量打倒他，但罗恩他们的突然出现却让他不得不冒险一试。

    而现在的结果一目了然，他没猜错，利用虫尾巴血肉重生的伏地魔同样被“遗传”了火种。

    而伏地魔现在的痛苦，也很明显是灵魂正在被燃烧所造成的。

    作者有话要说：不会死很多人的，嘛……

    能不死的统统不死，能死的……

    （天真CJ貌）我又不是杀人狂口牙~

第一百五十四章

伏地魔跪伏下来，试图将掉到地上的魔杖再度握到手里，然而灵魂不断被燃烧的痛苦却让他使不出半点力气，最后他不得不放弃这么做。

    “你……还在……做什么！？”他看向毫无动作的斯图尔特?扬，预先埋伏在这里的食死徒。

    感受到比尔和伏地魔注视的扬，不知道出于什么心理，默默地对自己用了一个变声魔咒，所说出来的话完全变成了一个低哑的老人声音：“我的主人，如果这是您的胜利，我一定会毫不犹豫地助您成功，但是现在……我怎么可能还乘上一条明显要翻的船呢？”

    他在撇清关系，伏地魔愤怒地认识到了这一点，但这时他没有任何办法处置这个人。

    正如扬所说的那样，他是一条已经要翻的船。

    扬装作十分专心于冰冷地看着伏地魔的样子，他可以感受到比尔虽然仍旧对他有着防备，但敌意已经减轻了一些。

    他得感谢自己的小心，不会有人知道他曾经是食死徒的一员，他不想在比尔的眼中留下任何污点。

    扬没有再留下来，否则等伏地魔一死，接着被对付的就是他，他面对着他们逐渐向后退，消失在了树林中。

    现在的伏地魔原本就是一块魂片，比正常人的灵魂要小得多，这个灵魂燃烧魔咒用在正常人身上可能要半个小时甚至更久，但他却支撑不到五分钟。

    扬一走，他最后的希望也断绝了，他甚至可以明确地感觉到自己的意识正在向黑暗的深渊滑去。

    ――不行！

    伏地魔调动身上所有的魔力，试图用这股魔力组成一道墙去抵挡燃烧着他灵魂的火焰，但让他心凉的是，那火焰不但吞噬他的灵魂，也吞噬着他用于抵挡的魔力。

    比尔身后的哈利一直以直勾勾的眼神盯着伏地魔痛苦的样子。

    他的仇人，终于也有了这么一天。

    像一条败犬一样，甚至没有一点力量支撑起自己的身体，只能半死不活地跪伏着，尽全力不让自己倒下来，为了保全这么一点最后的尊严。

    比尔注意到了他的神色，突然开口说道：“哈利，你是想来报你父母的仇，对吗？”

    哈利这时候才似乎被这一句问话惊醒，默默地点了点头。

    “……那么，你来吧。”比尔后退了一步，让出了他的身形。

    哈利迷惑地看着他，似乎没听懂他的意思。

    “用你的手，给他最后一击……不用怕，他无法再反抗了。”比尔带着鼓励的意味，向他笑了笑。

    哈利和罗恩或许不明白这代表着什么意思，但赫敏却很清楚――

    不管之前制住伏地魔的是不是比尔，如果最后一击不是由他本人出手的话，那么击倒伏地魔的功劳至少会减少一半。

    考虑到哈利和比尔两人的知名度比较的话，或许还会更加夸张。

    她甚至想象得到之后的报纸和书籍会如何写这件事：

    “在凤凰社成员即将抵抗不住神秘人的威势之时，救世主哈利?波特和他的伙伴们及时赶到，奇迹般地打倒了黑魔王，拯救了整个巫师界。”

    比起一个没什么名气的霍格沃茨教授兼凤凰社成员，大众当然更喜闻乐见活下来的男孩再次战胜了伏地魔，这样也更具有戏剧性和娱乐性。

    所以她很佩服比尔，这个时候还能想着让哈利亲手报仇，把自己的荣誉就这么毫不在乎地分出去。

    听到这句话，伏地魔以为他会狂怒，但他却只有一阵无力。

    ――他没有任何反抗的力量。

    哈利则是一言不发地抽出魔杖，但他十分犹豫。

    不管如何，要他亲手杀一个人，就算那个人是十恶不赦的黑魔王，就算那个人杀了他的双亲，他还是有种下不了手的感觉。

    况且黑魔王这么凄惨的样子，他已经没有了任何反抗的能力，就算不杀他，他也会就这么死去。

    比尔像是看出了他的犹豫，他笑了笑，用右手扶住哈利拿着凤凰尾羽魔杖的右手，对准伏地魔，就像在教导一个学生如何使用魔法一样。

    “来，跟着我念――”比尔缓缓但坚定地一字一句念道，“――阿-瓦-达-索-命！”

    哈利的脑袋一片空白。

    他无法确定自己有没有跟着比尔念出那句咒语，也许有，也许没有――他只能看到自己的魔杖尖端第一次凝聚起代表着死亡的绿光，然后眼睁睁地看着那道绿光射入了趴跪在地的伏地魔背上。

    *

    发觉贝拉特里克斯死亡的食死徒产生了些微的骚动。

    没有人注意到她是怎么死的，但她确实已经倒在了地上。

    罗道夫斯?莱斯特兰奇悲愤地大吼了一声，守在他妻子的身体旁，魔咒像是不要钱一样地洒了出来。

    不管别人怎么看这对不相称的夫妻，认为只是黑魔王为了笼络莱斯特兰奇家族，才让最忠心的下属贝拉下嫁给他的，不管贝拉特里克斯是不是一直以来对他不屑一顾，但他确实爱着她。

    如果这个世界上会有人为了这个疯女人的死而悲伤，那么或许只有三个人――德拉科或许可以算半个，西里斯只能算半个，剩下的两个就是纳西莎和罗道夫斯了，当然这其中最悲伤的人无疑只会是他。

    觉察到堂姐死亡的西里斯也失神了一瞬，虽然他和贝拉早就分道扬镳，但小时候他的这位堂姐也曾经对他很好。

    在战场上，一个疏忽可能就是致命的，西里斯差点被他姐夫罗道夫斯的突然爆发打成蜂窝――如果不是卢平及时拉了他一把的话。

    又救了西里斯一次的卢平闷哼了一声，他当然之前也在跟一个食死徒搏斗，临时丢下对手来救西里斯的结果，就是他没能躲过对手的一发炸裂咒，它把他肩膀处的皮肉连同袍子整个炸了开来。

    看到卢平的样子，西里斯也顾不上悲伤或者不悲伤的了，他几下击退了之前卢平的对手，把他护在身后。

    “你怎么样？”

    “……没事。”卢平咬了咬牙，还有闲心笑了笑，他扫视着战场，突然，他的目光好像被什么定住了，提高声音叫了起来，“西里斯！你看！比尔出来了！”

    西里斯按照他说的那个方向看去，比尔真的从小树林里出来了，让他目瞪口呆的是，跟在比尔身后的那三只――好、好像是他的教子和那两位好友？

    卢平的声音不轻，不论是食死徒还是凤凰社，有很多人都听到了他的话，不约而同地看向了那边，随后，凤凰社的声势大振，而食死徒的士气则迅速地一落千丈。

    ――毫无疑问，能从小树林里出来的只能是伏地魔和比尔其中之一，既然现在出来的那个是凤凰社的比尔?韦斯莱，那么留在树林里落败的那个人是谁，也就不言而喻了。

    作者有话要说：嘿嘿……LV还没完全挂呢r(st)q

第一百五十五章+第一百五十六章

没有了伏地魔，这一次食死徒败退得更快。

    贝拉特里克斯和芬里尔?格雷伯克都死在了混战中，马尔福和斯内普反叛，其他核心食死徒也集中在那场大战之中被一网打尽，死的死、被捉的被捉。

    然后，英国巫师界开始了大规模的审判和清剿。

    1997年3月27日，星期六，是前食死徒卢修斯?马尔福的公开审判日。

    原本作为已经投向了凤凰社的卢修斯来说，是根本用不上这样的审判的――如果不是两周前在小巴蒂?克劳奇的公开审判之中，他被指证杀害普通巫师的话。

    “是的，他是个叛徒，他倒向了凤凰社，可在那之前，他是个食死徒，和我们一样，杀死过许多巫师，这有什么高尚的！”

    不光是卢修斯?马尔福，小巴蒂在那次审判之中咬出了很多人。

    并不是为了减刑，事实上，他压根就没有想过要通过这样的方法来减刑，他早就决定了要以身殉道，他就像只随便乱咬人的疯狗，只是为了报复那些在最后背弃他主人的叛徒而已。

    卢修斯就是被他咬中的人之一，不管他花了多少金加隆让《预言家日报》把他写成一个潜伏在食死徒之中的英雄，但无可否认的，他在还是食死徒的时候，确实做过不少恶事，帮伏地魔杀过不少反对他的巫师。

    虽然他在每次行动时都很注意掩藏自己的身份，虽然作为核心食死徒，即使是那段他为了“挽回宠信”时常亲临前线的时期之中，需要他出动的机会也并不那么多，但只要他做了，就难免会留下把柄，再加上小巴蒂的指认，威森加摩还是向他发出了传票。

    他自己心中也很了解这一点，说什么“我被夺魂咒控制了”或者“我不杀他们就会被伏地魔惩罚甚至杀死”是根本没用的，对于受害者的那些家人来说，他下手杀了他们的亲人，这就是唯一的事实。

    熟知巫师界法律的他甚至想象得出来，一旦罪名成立，虽然会因为“其情可原，其罪不可恕”而免于摄魂怪之吻，但很可能会被判阿兹卡班终生监禁。

    阿兹卡班终生监禁？――那或许还是直接给他一个阿瓦达索命痛快一些。

    如果他想逃脱这样的命运，就只有为自己做无罪辩护。

    ――但他真的能成功吗？

    巫师界没有专职律师，他只能自己为自己辩护，在接到传票以来的这段日子，他一边思考自己可能会被质疑的问题和应对的答案，一边开始着手安排万一罪名成立之后的一切。

    他写信给重新回到霍格沃茨上课的德拉科，告诉他这根本没什么大不了的，反正他在十几年前伏地魔倒台的时候，已经上过一回威森加摩了，那次他尚且能让自己脱罪，现在他确实是站在凤凰社这边的，这又有什么可怕的？

    可第二天他的小龙就从霍格沃茨跑了回来。

    “――您以前从没向我解释过任何您所要做的事情。”

    卢修斯哑然失笑。

    不错，这也是一种反常，从前他对于德拉科有绝对的权威，根本不需要向他解释任何事情，德拉科所能做的，就只有跟在他身后看着他做，然后自己想他为什么要这么做。

    还有纳西莎，这位他长期以来的盟友，仍然一副平时雍容优雅的样子，但眼神之中却透露出不安。

    ――是的，卢修斯一直将她视为盟友。

    他们最初是因为贵族的守则而走到一起的，如果将家族视为牢笼，那么西里斯那样的大概就是打开牢笼走出去的，而他们则是选择了留在牢笼里。

    这是他们的选择，选择遵从家族的希望而结婚，对于他们来说，这牢笼并不是负担，而是他们生活之中理所当然的一部分。

    他们是盟友，有着相同的立场和利益，虽然卢修斯无法对她产生爱情这样的感觉，但毫无疑问，他很重视她，重视着这个他们共同的牢笼。

    就算是小猫小狗，在同一个牢笼里生活那么久，肯定也会是有感情的，更何况是两个活人？这感情不同于爱情，但却更加深远悠长。

    有时他也会羡慕西里斯，看他的样子就知道，他过得很快乐。

    对于卢修斯来说，牢笼之外的世界或许会很好，比这牢笼里的世界更好，但他却不能打开牢笼走出去，他真的做不到。

    他可以隔着牢笼看到比尔?韦斯莱，还有触手可及的幸福，但世界上总是还有一些事情比他自己的幸福更重要的。

    所以……

    他把顶端写着“To Bill Weasley”的羊皮卷揉成一团，扔进壁炉里，和回家的小龙过了一个美妙的假期，直到审判日之前再也没考虑这些。

    审判日当天，他穿上他最好的袍子，将自己打扮得一丝不苟而庄重，来到魔法部，独自走入审判庭，在审判庭正中的椅子上坐了下来。

    他眼角的余光看到了身后的旁听席上，纳西莎、德拉科、斯内普，还有救世主哈利?波特，不少其他他认识或不认识的巫师坐得满满的，还有――预料之外也是情理之中的比尔?韦斯莱，唯一让他奇怪的是莫丽?韦斯莱和亚瑟?韦斯莱也在。

    而在他前面两侧，则是足足有五十多人的威森加摩陪审团，邓布利多也在其中，正前方是临时魔法部部长金斯莱?沙克尔，魔法法律执行司司长阿米莉亚?博恩斯等人，还有被两个傲罗押着的小巴蒂?克劳奇。

    “你准备好了吗？”阿米莉亚一脸严肃地询问。

    “是的。”卢修斯点点头，他对阿米莉亚?博恩斯也算了解，她是一个不会因为私人观感而徇私的女巫。

    “那么――12月27日的审判听证会，将审理卢修斯?马尔福先生违反巫师安全保障法，致使多名巫师受害的案件，卢修斯?马尔福先生现为马尔福家族家主。质询者：金斯莱?沙克尔，临时魔法部部长，傲罗办公室主任；阿米莉亚?博恩斯?马法尔达?霍普柯克，魔法法律执行司司长；庭审记录员：珀西?伊格内修斯?韦斯莱。”

    作者有话要说：羞射……双更有奖励咩？

第一百五十七章 NORMAL END

“听说你辞去了霍格沃茨变形学教授的职务？”

    “是的，您的消息十分灵通，”比尔对着酒桌对面的格林德沃笑了笑，“我是来向您辞行的。”

    格林德沃略带惊讶地看向他，“辞行？你要去哪儿？”

    “离开英国，继续我的游历。”

    比尔并没有说出真正的原因，既然已经打倒了黑魔王，纳吉尼也在最后的混战之中被斯内普教授的神锋无影切掉了脑袋，哈利灵魂上那一小块魂片也有九成以上和他本人融合了。

    按照这种趋势，大概再过一年多，两者会完全融合完毕，那时候恐怕就是他离开这个世界的时候。

    离开之后自己会变成什么样子？

    ――是凭空消失？**突然死亡？还是有一个和自己一样的人代替他在这个世界上活下去？

    这点已经离开了的比尔当然不会知道。

    如果是前两者，继续留在这一世的家人朋友身边，必定会引起恐慌，所以他一向以来的做法都是如此，打倒魔王之后，独自一人踏上旅途，从此消失在所有人的世界中。

    这次也是一样。

    格林德沃重重地呼出一口气，“有的时候……我真的完全不理解你这个学生到底在想什么。”

    他无法理解。

    留在英国的话，地位和声望唾手可得，如果比尔愿意，格林德沃觉得把圣徒交给他也没什么问题，他老了，年轻时候的雄心壮志再也找不回来了，只想和某只老蜜蜂一起晒晒太阳吃吃甜食，不愿意再管那么多乱七八糟的东西了。

    比尔默然以对。

    格林德沃将瓶子里剩下的酒都倒进了自己的杯子，继续说道：“不过今天，你真的让我很惊讶……我以为我可以看清楚你，不过你总是让我一次又一次地惊讶不已。”

    比尔知道，他说的是白天他在威森加摩的审判庭上帮卢修斯脱罪的事。

    ――他做了伪证。

    比尔在审判庭上的那一番说辞，充其量只能骗一骗不了解内情的其他人和头脑简单的巫师，只要稍微推敲就知道，他做的是伪证。

    所谓常在河边走，哪有不湿鞋？

    正如小巴蒂?克劳奇所说的那样，不管卢修斯?马尔福是不是凤凰社的卧底，既然他做过那么久的食死徒，还像一朵白莲花一样纯洁到什么坏事都没做过，这话说出去大概连三岁小孩子都不会相信。

    他供出来的那三件凶杀案十有**是真的，卢修斯?马尔福也确实是真正的凶手，甚至那个证人雷格?贝洛姆所说的听到卢修斯的声音和捡到他的头发，也是真的。

    就算不是马尔福亲自动手，至少也是他带食死徒施行的。

    但即使如此，就算明知道卢修斯是真凶，比尔仍然站了出来，做伪证包庇了他。

    那毫无疑问是伪证，卢修斯?马尔福的黑魔标记早在神秘事物司之战之前就早已解除了，那么在那之后才发生的布兰奇?贝洛姆案，比尔怎么可能还在继续为他解咒呢？

    ――这一点，那天晚上和卢修斯达成协议的邓布利多再清楚不过了，而他一旦知道了，也就等于格林德沃知道了。

    比尔不可置否地笑笑，“那么您认为我是一个怎么样的人呢？”

    格林德沃被问倒了。

    如果没有今天的事，他倒是毫不犹豫地回答，虽然自己这个学生偶尔有些不择手段，但却很有底线，他具有良好的品格，和善、温和、谦逊……是一个非常正直、有着天生的正义感的巫师。

    但是，一个正直又有正义感的人会在明知道对方有罪的情况下，当着被害者亲属的面，堂而皇之地帮那个人做伪证包庇他？

    所以他突然回答不出这个问题了。

    像是知道他语塞的理由，比尔并没有继续等他的回答，而是接着说道：“您认为我会因为正义而大义灭亲，但没想到我做得恰恰相反，是吧？”

    “……是的。”

    虽然看比尔的样子，格林德沃就意识到了，一年多以前他们这样谈话时，比尔所提到的那个喜欢的人正是卢修斯?马尔福，可换位思考一下，至少如果现在被指控的人是格林德沃，邓布利多是一定不会为他做伪证脱罪的。

    他一直觉得比尔正直过了头，比阿不思的正义感更强烈，但事实却让他大跌眼镜。

    “很简单，因为这个才是真正的我……”没有等他想明白话中的含义，比尔突然跳了一个新的话题，“……您相信宿命吗？”

    “不，我的命运只有自己能掌控。”格林德沃挑了挑眉，坐正了身体，他敏锐地感觉到接下去的话题可能会深入核心。

    “――可是我相信。”

    比尔盯着酒桌上一瓶尚未开封的火焰威士忌，开始面无表情地讲述：“有一个人，他不断地带着记忆在无数个世界里轮回转世，每一次，他都会转世成打倒魔王的勇者，一次、两次、三次、十次、百次……他转世过数不清的次数，当过无数次勇者，于是，渐渐地，他变得不再是他自己，他忘了自己原本是什么样子，而是变成了像一个真正的勇者那样。”

    “英勇、正义、和善、无私、宽容、谦逊、诚实、公正、怜悯弱者……这就是他的代名词，一个真正的勇者，所有见到他的人都会这么形容他，但他自己其实很清楚，这并不是真正的自己。”

    “然后，他又来到了一个新的世界，只不过在这个世界之中，他失去了剑的力量，只能转而学习魔法……他从父母那儿得知了一个叫做伏地魔的黑魔王正在危害他们的世界，他顿时明白了，这就是他要打倒的对象。”

    “可是10岁的时候，黑魔王被一个小婴儿打倒了，他顿时失去了目标。‘或许这一世是不同的，我不用再重复勇者的命运了’，他这么想着，第一次试着做一个普通人――然而在他22岁的时候，他又一次知道了黑魔王其实没有死。”

    “――所以，其实也没有什么不同。”比尔用一种斩钉截铁的语气说道，“我回到了英国巫师界，这就是我的宿命，不管我多么想逃离都没有用。摆在我面前的只有两条路，要么打倒魔王，去下一个新的世界，要么在30岁以前死于非命，回到这一世初生的时候重新来过，直到我打倒了魔王为止不断重生，永远无法终结。”

    格林德沃有些怔愣，虽然魔法本来就是引起奇迹的力量，但是比尔所说的这些，也太脱离奇迹的范畴之外了。

    虽然是毫无起伏的语气，但他仿佛听出了曾经的比尔是如何挣扎，试图反抗这所谓的宿命，然后一次又一次失望，几近绝望。

    真可笑，如果按照他所说的那样，明明应该是代表希望的勇者，心中却一直是绝望。

    比尔向他笑了笑，用魔杖点了点面前的杯子，它变成了一把锋利的匕首。

    他拿起那把匕首，把它抛了上去，然后再伸出手去接，这样反复地抛上抛下。

    格林德沃最初还略微张大眼睛看着这一切，但他很快发觉了，打着转的匕首每次都恰好被比尔接住握柄的部分，没有一次伤到他的手。

    ――这简直像是杂技，但毋庸置疑，这种技巧没有经过大量的练习使之熟练是用不出来的。

    而据他所知，比尔?韦斯莱这一世从未练过这种技艺。

    如果最初还是十分怀疑，现在他却多少有点相信比尔所说的事了，如果是这样，或许也可以解释他为什么从小就有着与年龄完全不相称的成熟和才能。

    但就算如此，也并不代表着格林德沃就会认同比尔这样的态度。

    与其说是顺从宿命的安排，还不如说他已经放弃了抵抗，心如死灰。

    “所以你要放弃？……我所认识的比尔?韦斯莱可不是那样的人啊。”格林德沃拿起一瓶未开封的酒，正打算打开盖子，比尔已经拿着那把匕首对着酒瓶的颈部一划，瓶口连同着一部分瓶颈一起掉在了桌子上，那玻璃切口无比光滑，“……哦，谢谢。”

    他拿起那瓶酒，往自己的杯子里倒去，一边说道：“命运不是由什么宿命决定的，而是由我自己的意志决定的，你甚至可以现在接掌圣徒，做你任何想做的事，用不了几天，你就会变成第三代黑魔王。”

    格林德沃笑了，似乎很为自己这个主意而得意，“在我看来，这所谓的宿命是因为你已经承认了自己是勇者，而自己选择的道路。假如没有你，你怎么知道不会有第二个勇者出现呢？――比如说，哈利?波特？据我所知，阿不思曾经就是想培养他成为打倒伏地魔的勇者呢。”

    “所以――你为什么不再试一次呢？给自己一个机会？”

    比尔静静地听着，双眼看向那被他切断的半截酒瓶，但外物却丝毫没有映入他的眼睛里。

    许久之后，他才叹了一口气，慢慢地说道：“或许……是吧。你说的没错，是我选择了这样的宿命……但是，我……已经不想再一次承受提起希望然后再绝望的痛苦了。”

    比尔从座位上站了起来，“我会离开英国，如果我在以后的某一天失踪，那大概就是去了下一个世界……再见，我的老师，这或许是我们最后一次见面。”

    他向格林德沃行了一礼，离开了酒桌。

    作者有话要说：看着这个结局，你们是不是想掀桌咆哮“坑爹啊”？

    =w=

    其实GG说的才是正确的，我们都知道，就算没有大哥，HP这个故事本来真正的勇者不是该是小哈嘛~从某种意义上来说，大哥是抢走了属于小哈的命运，他自己选择了作为勇者的宿命。

    嘿嘿，写这文的初衷，怎么说呢~

    穿越成原著人物的同人很多，我也看过不少，但如果被穿的是我喜欢的角色的话，我就不会看了。

    因为被穿了的就不是本人了啊！那是披着我喜欢的角色皮的其他人！

    只要被穿的角色我并不是太喜欢的话，就能毫无疑问地接受穿越同人r(s_t)q~

    所以我决定写大哥穿越同人的时候，对原著里的比尔心绪很复杂。

    比尔?韦斯莱这个人物第一次在火焰杯中出场，虽然没多少戏份，但莫名就是挺喜欢他的，喜欢他的酷、潮、自信、风趣、随和，JK大婶描绘了一个很不同寻常的韦斯莱，他完全就是我的菜啊。

    但是随着HP后几本书的出现，大婶又跟我开了一个玩笑，比尔在后几本书里的表现……怎么说呢，JK大婶自己把自己描写的那个让我万分喜欢的比尔给毁了，他变得越来越格兰芬多，自信变成了自傲和自大，随和跑到哪里去了口胡！

    以至于到后来，我想不出除了外形和优秀之外，他跟其他狮子们还有什么区别。

    那个让我在火焰杯里心水的比尔?韦斯莱消失了，还是作者亲手抹消了他TAT

    至于HP电影……好吧也许是东西方审美观的差异，它毁了不少我心目中的角色……

    本来这个遗憾只是一直在心里，那天上网逛逛，看HP的同人图，却刚好看到了那么一张无比符合我心目中大哥的图，就是文案上那张啦，于是忍不住了。

    出于这样那样的理由，我最终还是决定要写大哥的同人，把曾经我喜欢的大哥写出来，他可能不是JK大婶心里的比尔?韦斯莱，可他是我心目中的大哥。

    后来又想想，反正他不是JK大婶的比尔了，那索性就让他穿越了吧。

    至于穿之前是职业勇者的设定，是我开文之前临时想到的，一开始只是想给他一个好用的金手指而已，完全没什么想虐他的意思……哈哈，结果我真是天才啊，一个金手指设定也能写成那么苦逼[喂]。

    嗯，于是乖乖看作者有话说到这里的妹纸都有奖励哦。

    啥奖励呢？

    奖励就是……嘿嘿，想看TRUE END么？

第一百五十八章 TRUE END ... 
 
 
　　2002年12月4日。
　　
　　这一天对整个英国巫师界来说，是一个很具有冲击感的日子。
　　
　　因为这是救世主结婚的日子。
　　
　　对于认识他们的绝大多数人来说，哈利?波特选择了德拉科?马尔福作为自己终生的伴侣这件事，似乎既在意料之外，也在情理之中。
　　
　　少年时代的针锋相对在最主要的冲突黑魔王被打倒之后，就不复存在了，两人磕磕碰碰终于走到了这一天。
　　
　　作为婚礼现场的马尔福庄园，在这一天显得格外热闹，各家报纸的记者们像是苍蝇一样，在会场来来去去，骚扰着婚礼的参加者――当然也有一些人看上去很乐意被骚扰。
　　
　　因为考虑到哈利的姨妈那一家应该不会愿意参加巫师界的婚礼，最后坐到他家人席观礼的是西里斯、卢平和韦斯莱一家。
　　
　　不光是双胞胎、罗恩，就连常年在外的比尔和一直呆在罗马尼亚的查理也专门跑来参加婚礼。
　　
　　坐在专门给哈利家人安排的座位上，莫丽看着上面显得颇为甜蜜的一对，之前对于哈利选择了德拉科的不安也消失得无影无踪，只是她又忍不住转头看向坐在边上的比尔和查理……
　　
　　珀西早早就和他的女友帕德玛结婚了，弗雷德和乔治也有了女友，罗恩和赫敏的感情一直很稳定，就连金妮也胆大地跟她男友跑去保加利亚了，反而是年纪最大的这两个儿子，至今八字还没有一撇。
　　
　　这让她又一次忍不住念叨起来。
　　
　　“找女朋友实在太浪费时间了，而且也没什么女孩子愿意跟我去罗马尼亚。”
　　
　　――那你就给我安心地在英国找一份工作！
　　
　　是的，一个总觉得谈恋爱还没有他的养龙重要，另一个则总是这么回答她……
　　
　　“妈妈，我还不想那么早结婚。”
　　
　　――那么早！？
　　
　　――你都已经32岁了！
　　
　　觉察到莫丽的脸色有变黑趋势，比尔连忙转移话题，“好了，接下去我们是不是应该去祝福哈利他们？”
　　
　　想起这还是哈利的婚礼，莫丽暂时决定等回去再好好教训这两个孩子，她拉起亚瑟，带着他们上前去。
　　
　　婚礼最重要的宣誓环节已经完成，围在哈利和德拉科边上的记者也少了许多，几个朋友聚集上去，在和他们聊天，不过两边的阵营还是显得很明显。
　　
　　双胞胎、罗恩、赫敏、罗查姐妹、西里斯和卢平站在靠近哈利的这一边，而布雷斯、潘西、阿斯托利亚和森德罗斯则是轻声交谈着，斯内普教授独自坐在一边。
　　
　　而作为德拉科的父亲的卢修斯则是在一边跟媒体和其他贵族说着话，时不时用眼睛瞄一下儿子的方向，比尔看得出他藏在面具底下的烦躁，他对这门亲事一直就很不满意。
　　
　　等他的视线飘到自己身上的时候，比尔开心地对他挤眉弄眼。
　　
　　这个世界上不存在谁没有谁就会死的道理，离开了英国，不再围着青年时期的情思打转，六年不见，差不多跑遍了这个世界的比尔，心情倒是开阔了许多。
　　
　　不再耿耿于怀，不再强迫自己不要去想，就算是这样玩笑性质的挑|逗，也没有什么大不了的了。
　　
　　卢修斯皱了皱眉，装作没有丝毫发现地将视线收了回去，这反而让比尔被娱乐到了，不过他没有再逗他，而是重新将视线转回今天的主角哈利身上。
　　
　　――很久没有看到哈利那种开怀大笑的表情了。
　　
　　比尔记得在伏地魔被消灭后，哈利一直持续着心情的低落，一直以来的目标没有了，他甚至一度失去了活下来的理由，在他离开英国时，哈利还是一副阴沉的样子，不过看他现在的样子就知道，他终于挺了过来，这其中德拉科一定功不可没。
　　
　　“祝福你们，我的孩子。”莫丽给了哈利一个大大的拥抱。
　　
　　“谢谢您，韦斯莱夫人。”哈利有点感动，一直以来这个胖胖的女巫给了他很多关怀，这让他在心里把她当成了第二个母亲。
　　
　　接下来按照双方的亲疏程度来说，德拉科只要口头道谢就行了，但出乎所有人预料的，小铂金贵族犹豫了一下，然后动作很自然地和莫丽拥抱了一下，用一种几乎让人听不到的声音低声道：“谢谢您一直以来对哈利的照顾，夫人。”
　　
　　很显然，他是看在哈利的面子上这么做的，但这也给了哈利莫大的惊喜，他激动得立刻抱住了德拉科，在所有人面前给了他一个响亮的吻，直到德拉科恼羞成怒地推开他，他还一直傻笑着。
　　
　　双胞胎是第一个带头吹口哨的，然后在格兰芬多这一边，口哨声响成了一片，很是吸引了一下所有人的目光。
　　
　　接着轮到亚瑟，虽然这次只有简单的握手，但在韦斯莱和马尔福的家史上也算是颇为具有戏剧化的一笔了吧。
　　
　　到了比尔的时候，他则是拿出了准备多时的礼物。
　　
　　哈利疑惑道，“比尔大哥，你不是已经送过一份礼物了吗？”
　　
　　“那是家里送的，这是我私人送的礼物。”比尔笑着把红色的礼物盒给了哈利，另一个银色的则递给了德拉科。
　　
　　“给我的？”德拉科用一种不确定的态度接过礼物盒，然后打开。
　　
　　里面是一个很像他使用的金壳怀表的东西，只是表盘上连接的不是金色的链子，而是黑色的牛皮带，而且上面除了标示着时间刻度之外，还有内圈一层小刻度，上面标注着“在家、工作中、在路上、危险”等几个格子，还有一条显示着哈利的指针。
　　
　　德拉科用眼角瞄了一下哈利那只，大致上都差不多，只是上面的指针刻的是他的名字。
　　
　　“这是麻瓜的手表，作用跟我家那只钟差不多，不过戴在手腕上要更加方便一些吧……哈利应该很清楚它的作用吧，这是我做的。”哈利的那只是按照比尔对他的印象所做，而德拉科的那只则是按照卢修斯的喜好来做……想必他们父子俩的爱好应该不会差的太多吧。
　　
　　仔细看的话，哈利的手表外圈装饰的是燃烧在火焰中的荆棘，而德拉科的则是一条背后生长着翅膀的蛇，蛇头咬住蛇尾，形成圆满的一个圈，正是北欧神话中尘世巨蟒耶梦加得的形态。
　　
　　“谢谢。”德拉科真心地道谢道。
　　
　　比尔笑着接受了他们的谢意。
　　
　　等到仪式终于告一段落，接下去就是所有人都很喜欢的一项活动――舞会。
　　
　　哈利和德拉科当然是领舞者，然后大家纷纷开始跳舞，几个有女朋友的都下去和女朋友一起跳舞了，就连莫丽也和亚瑟一起下了舞池，只有比尔和查理这样的孤家寡人还坐在一边。
　　
　　查理是少数对舞会毫无兴趣的人之一，而比尔倒是津津有味地看着所有人的舞步。
　　
　　除了今天的主角之外，在年轻一辈之中跳得最好的就是阿斯托利亚和森德罗斯了――身为贵族当然经过了严格的舞蹈训练，但最显眼的还要算马尔福庄园的主人，卢修斯和纳西莎了。
　　
　　姑且不论舞步，光是两人光鲜的扮相就已经足够显眼了，让人感觉到无比相配的一对璧人。
　　
　　就连比尔也不由得让目光停驻在他们身上。
　　
　　一曲完毕，卢修斯在一个吻手礼之后直接下场休息，而纳西莎则径直向他走来。
　　
　　“韦斯莱先生，能和我跳一支舞吗？”就算已经年过四十，金发女巫仍然显得艳光照人。
　　
　　“抱歉……马尔福夫人，我不会跳舞。”
　　
　　纳西莎轻笑了一声，“没有关系，我可以带你。”
　　
　　话说到这份上，比尔也就不再坚持，毕竟按照常理来说，男性很少拒绝女性的邀舞，他也就笑了笑，干脆地牵着她的手走下舞池，“那可能就要对不起您的贵足了。”
　　
　　下一首曲子响起，比尔倒也没有像他说的那么惨，虽然舞技明显很生涩，但跳的也还算像模像样，他在转圈的时候，用眼角的余光瞥到卢修斯正站在舞池外，拿着一杯火焰威士忌，脸色如常，丝毫让人看不出他在想什么。
　　
　　跳到中段，纳西莎轻笑，“您跳的很不错，看来我不必担心我的脚了。”
　　
　　“只要看着他们怎么跳，我大致上就会跳了。”
　　
　　纳西莎不可置否地扬了扬眉，显然并不相信比尔的说辞，如果只是看着别人跳就能学会的话，那那么多人学习舞蹈课程岂不是完全没有必要？
　　
　　两人沉默了一段，舞曲逐渐步向高|潮时，纳西莎再度开口，这次不是随便的闲聊，她压低了声音，保证只有他们两个人能够听到。
　　
　　“……你在动摇他。”
　　
　　……她看出来了。
　　
　　老实说，对于此，比尔并不觉得太过意外。
　　
　　没有一个蠢货能在马尔福夫人的位置上呆上三十年。
　　
　　他只是轻声说道，“您应该很清楚，他并不是那么容易被动摇的人。”
　　
　　“所以呢……？您想怎么做？”纳西莎反问道，“他曾经有过很多情人，您或许会是其中最特殊的一个，可那并不能代表什么。”
　　
　　情人？
　　
　　听到这个词，比尔觉得很别扭。
　　
　　他知道金发女巫是想岔了，她或许是从六年前的那场审判之中看出了什么，不过说实在的――比尔和卢修斯现在就连普通的朋友也算不上吧。
　　
　　况且无论是卢修斯还是比尔，都心知肚明，他们不可能走到那种地步。
　　
　　或许是比尔没有预期中的反应，她接着问了一个颇为尖锐的问题，“您到现在还没有结婚，是对他有什么期待吗？”
　　
　　……期待？
　　
　　比尔被她说的愣了一下，并不是因为被说中了，而是他发觉自己居然从来没有这么想过。
　　
　　他对此觉得不可思议。
　　
　　如果他曾经这么想过，只是碍于现实而放弃这么做，比尔绝不会像现在那么惊讶。
　　
　　想要跟所爱的人在所有人的祝福之中，独占对方，这是很正常的，所以从没这么想过的他，到底是因为爱的并不如他所想象的那么深，还是有着别的原因呢？
　　
　　音乐逐渐变得舒缓了一些，而比尔对舞步的熟练也足够让他有余暇，看向场外的卢修斯，脑中还是刚才那个问题。
　　
　　这一次，卢修斯并没有回避他的目光。
　　
　　比尔觉得心情一下变得很好，虽然离开英国六年，但这段空白的时间并没有让他的心情产生丝毫变动，仅仅是这样看到他就会觉得快乐，如果这都不算爱，那又是什么呢？
　　
　　他回过神，接口道：“……马尔福夫人，你可能误会了，我并不需要婚姻或者家庭来证明什么，不结婚仅仅是因为没有必要。”
　　
　　来到这个世界已经三十二年。
　　
　　这已经是一个超过以前任何一次的数字，但他不确定自己会不会继续存在下去，还是像以前一样，终有一天会离开这里，去新的地方。
　　
　　再找人结婚无疑是在害人，尤其是在他确定了自己真心的情况下。
　　
　　既然如此，或许现在的状况才是最好的。
　　
　　――正如他所说的，他并不需要婚姻或者家庭来证明任何东西，那对他毫无意义。
　　
　　舞曲已经接近尾声，她低低地说道，“或许是……？不管怎样，只要我还在这个位置上，你就绝不可能赢过我。”
　　
　　赢过她……吗？
　　
　　对于纳西莎的用词，他觉得有点好笑。
　　
　　转完最后一个圈，整支舞曲在最后一个小提琴音下结束，比尔对纳西莎行了一个吻手礼，然后抬起头直视她的眼睛，“不……恰恰相反，只要您还在这个位置上，就永远也赢不了我。”
　　
　　金发女巫楞了一下，抽回了手，就算明知道比尔所说的“赢”和她所说的“赢”并不是同一回事，但她却找不到任何话来反驳。
　　
　　她突然想起了小时候在布莱克家的下午茶会上第一次见到卢修斯的场景，但总觉得有一些让她很怀念的东西已经找不回来了。
　　
　　纳西莎深深叹了一口气，这一次她的脸色反而舒缓了许多，恢复了平常的样子，笑了起来，笑容里带着几分狡黠，“……或许您说得对，但您想要的并不是赢过我，不是吗？”
　　
　　她得承认，那一瞬间，她确实动摇了。
　　
　　有那么一刻，或许是布莱克家叛逆的血液影响了她，她想要彻底离开她的同伴，解放卢修斯也解放她自己，走出牢笼。
　　
　　但那是不可能的。
　　
　　她已经是纳西莎?马尔福了，不是以叛逆而闻名的布莱克。
　　
　　她毫不在意自己的丈夫感情是否忠诚，但她却不得不考虑自己的儿子。
　　
　　即使那牢笼外面有无限吸引自己的东西，都比不上这个牢笼本身更重要。
　　
　　“您真的是一位非常聪明的女性。”比尔无声地笑了笑，转身返回自己刚才的位置。
　　
　　他看向戴在食指上的回魂石戒指，里面保存着伏地魔最后一瓣灵魂――赫奇帕奇金杯之中的魂片。
　　
　　――即使明知道这样的话，它会变成一个不知何时会爆炸的炸弹。
　　
　　也许有一天，黑魔王会从这个戒指中再度复活，危害这个世界，但他仍旧这么做了。
　　
　　纯粹地只是出于私心，第一次选择在打倒魔王之后，不是彻底地毁灭，而是留给他一条对其他人来说可能遗患无穷的生路。
　　
　　――再给自己一次机会，这一切只是为了自己能够留下来，留在这个让他眷恋的世界。
　　
　　这里有他的家人、朋友，还有……他所爱的人。
　　
　　而另一边，跳完舞的纳西莎则是看了他的背影一眼，然后保持着微笑向卢修斯走去。
　　
　　“你们聊得很高兴？”卢修斯挑眉问道。
　　
　　纳西莎拿起一边的酒杯，小小啜饮了一口，意味不明地回应：
　　
　　“――如你所想。”
　　
　　（完） 

 
　　
　　 

作者有话要说：话说，昨天……哦不，现在应该说是前天了，真的有妹纸给我扔雷耶，现在才发现，我果然太钝了OTL……
总之，谢谢独孤若莲和冬眠的珊瑚虫=w=~


这次难得在文里加个音乐……这章的歌挺有名的，估计不少人听过。
My Immortal，如果你们有兴趣的话，可以找一下这歌的歌词，然后你会发现……嗯，很多东西。

于是正文终于完结XD~这是最后的后记。

为什么这么写？
――因为我想写一篇与众不同的HP文（好吧这个想法很二）。
我不希望有朝一日有人问看过这文的读者：这篇文写了什么啊？读者回答：两个主角历经千辛万苦、终于甜甜蜜蜜在一起了的故事。
这样的文太多了，哈哈，我想写的是一个能让你们回忆起更多细节和结局的故事。
或许这个回忆只能在你们的记忆中停留一小段时间，或许过一段你们只想得起“这是一篇与众不同的HP文”，至于与众不同在哪里，或许你们也想不起来了，不过这样我已经满足了。
唔，虽然我不知道我有没有做到这个“与众不同”。

其实在决定这个CP，同时决定又不想写死纳西莎，又不想抹黑她，也不想把她和LM之间的感情写成那种贵族夫妻毫无感情的时候，这个结局和对白差不多就出现在我的脑海中了。
我个人对大哥和LM的观点是这样的：
一个人到底会喜欢谁，这不是他自己能控制的，只是发乎本心而已，无论是谁都是这样，没有人能强迫自己爱上谁或者不爱谁。
但是每个人都可以选择要如何行动。
是追求、暗恋、还是放弃？――这才是自己可以选择的。

喜欢并不是一定要在一起的，并不是每一场互相倾慕的恋情都适合相守。
至少我觉得，比起每天腻在一起甜甜蜜蜜，他们更适合各据一方，偶尔视线相接之时，就会举杯遥祝，之后再分开彼此的目光，看向身边的人。
更何况，文在这里确实是到了结局，但他们的人生却不会仅仅停留在这个地方。
只要他们都还活着，只要大哥还留在这个世界，一切都是有可能的，不是么？
或许有一天他们也会像GG那样，抛弃曾经最崇高的目标，只留存着心中对彼此的恋情。
那或许是一年后、五年后、或者十年、二十年、五十年……反正巫师的年龄很长~很长……

大哥和LM都喜欢对方，也做出了自己的选择，就是这样。

对于扬，其实最初塑造这个角色的时候，完全没想过他会有那么多支持者。
只是支持他的理由总是无法说服我换CP，“因为LM已经有家庭了，还是扬吧”――这总是给我一种【猪肉太贵了，我们还是凑合凑合吃咸菜吧】的感觉，尤其是我本身虽然选了LM作为CP，但并没有打算拆散他家庭，让他和大哥在传统意义上“在一起”的情况下。
这文结局其实早就已经有了定局，而扬的结局则是在更早――初次想到这个角色的时候就决定了，初恋总是没有结果的[喂]。
他在性格设定上最大的特征，就是执着的个性，而这一点反而成为了他的妨碍，他在追求之路上太过执着，这反而让大哥想躲。

写这文的时候确定了两个目标。
一个目标是整数章节完结……虽然我只做到了在章节号150完结TUT。
另一个目标是主线无番外，嘿嘿……我是觉得这文的结局已经这样了，也就不画蛇添足地再加什么他们的幸福生活番外什么的了吧~
不过外篇会有的，这个结局只提到了HD这对和大哥、LM的结局，其他人的结局木有，之后会补。

如果你们还是觉得这个TRUE END也很坑爹，可以给我打-2抗议XD~
如果你们觉得这文还可以，还愿意看我其他文的，就点我专栏把我收了吧=w=↓


接下去的填坑计划：
主要是把死神蓝银那篇填完，应该有不少被坑的等了我很久了吧~嘿嘿，俺这就回来填坑，为了回报乃们无偿的等待，死神这文我大概就不V了。
次要的有两个~
一是把上面说的，这篇HP里其他打了很久酱油的角色外篇补出来，反正都是番外性质的小短篇，另起一坑放免费文。
二是努力填我的末日坑。

按照惯例，看到最后的妹纸有奖励哦。
哼哼，鉴于有妹纸求肉，我又实在不会写肉（曾经写过一次肉被评价“你写的H也很正剧啊”的CJ党飘过），再说正文也没啥那个的机会……于是在此还是奉上一个小剧场，大家脑补一下吧。

有关H的小剧场：
LM：咝――你不能轻一点吗？
BW：对不起。
LM：你的女友没有好好教会你吗！？居然对床伴那么粗暴！
BW：可是我没交过女友啊，唔，也没有男友……（内心补充：……在这一世。）
LM：……
BW：怎么了？
LM：！@#￥%&*……
BW：嗯？你说什么？
LM：………………该死的处男！
BW：………………………………（沉默一会之后，凶猛扑上）

FIN

最后吼一句，完结求冒泡求评论……求长评啊妹纸们[羞射]~~~