


　　教授的粉红色宠物
　　作者：APTX


　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 01

　　哈利用运动鞋摩擦著人行道上的裂缝，试著把一块小水泥弄掉。皱起眉，他用尽全力将小水泥块踢得老远。这绝对是他这辈子中最烦闷无趣的暑假了。电视坏了、他没有从朋友那收到任何信、就连接下来的几个礼拜达力都得一直待在某个减肥营。哈利试著将注意力摆在功课上，但他无法专心。
　　如果他能飞一下下就好了，但当然了，他不能。他被命令不管怎样都不能离开前院以外的范围。在哈利的认知中，德思礼家的土地边缘就是他那隐形监狱的界线。
　　哈利几乎要无聊到发疯了。他谨惕的张望了一下，抬起脚。附近都没有人。如果他只是在这附近晃一下之类的，他们应该不会注意到……
　　突然传来『啵』的一声，还有哈利耳边的咆哮，他差点被吓破胆。他跳开来，抽出魔杖。
　　「好啊，波特，暑假才刚开始，你就已经在破坏规定了。」一个冷酷的声音说道。
　　哈利抬起头，看向他最不喜欢的教授，心里不禁希望是别人抓到他测试监禁的限制。「我没有破坏规定。」他大胆的说。
　　「喔，真的吗？那你又怎麽称呼这个呢？」石内卜回答，指了指街道。
　　哈利耸耸肩，别开头。
　　「两个礼拜的劳动服务，波特先生，因为你浪费我的时间监视你，而你却一点都不知感恩，还有逼迫我出现斥责你，也因此暴露了我的位置。」
　　「你自己要跑出来又不是我的错！」哈利立刻抗议。「再说，你不能罚劳动服务；现在是暑假耶！」
　　「我觉得什麽时候适合罚你劳动服务都随我高兴。」石内卜反击。「反正你也没别的事情好做，不是吗？」
　　哈利做了个鬼脸。「我要回里面去了。」他阴沉的宣布。
　　「我明天会再来。」石内卜回答，带著一点沾沾自喜的语气。
　　「我等不及了。」哈利低声咕哝。
　　***
　　「翻到八百零二页。」石内卜指示，猛然把窗帘拉上，阻隔明亮的午後阳光。德思礼一家被赶出了他们自己的住所，以腾出空间给哈利做劳动服务。他们并不喜欢，但在石内卜谨慎的选择了几个词汇之後，他们就决定还是闪远一点。显然，哈利并不是唯一被突如其来的邪恶污辱重伤智慧、血统、和基本社交技巧的人。
　　哈利看著眼前的巨大书本。他把书从咖啡桌上拿起，使劲把书拉到自己腿上。翻过书页，哈利眯著眼读著那超小的字体，视著辨识页码。
　　「小心一点。这本书几乎有五十年的历史了，非常脆弱，而且也绝对是无价之宝。这是玛蒂达．马纳斯的 chef d’oeuvre ，是一本非常卓越的防御咒语书。」
　　哈利瞪著他。「你是说这书可以吃？」
　　石内卜闭上眼睛好一会儿。「不是。Chef d’oeuvre的意思是……名作。不是你想的某种开胃菜。我们要不要在学习像是符咒之类更艰难的东西之前，先复习一下你的法文呢？还是我们应该从字母重新学起？」
　　哈利皱起眉。「很好笑。」他又开始翻页，这次他用指尖，并且对这本脆弱的书比较尊敬一点了。「喔。更多锁心术。」他在翻到指定页的时候用阴沉的语气说。
　　「没错。由於你的上一次的锁心术突袭完全是个灾难，我们就从这里开始。如果你有办法能够做出足以注意到的进步，虽然我很怀疑会有这种情况，那我们就可以上别的东西。」
　　哈利翻著书，扫视著标题。在中间某个地方，他停了下来，瞪著书。「化兽术。」他喘著气说。「就是这个。这就是我想学的。」
　　「别胡说八道了，波特。」男人厉声喝道。「那是个极度困难的咒语。你要理解是毫无希望的。」
　　哈利重重的把书丢在桌上。「你说如果我练好锁心术，我们就可以学其他东西。这就是了。这就是我想学的。」
　　「你是个青少年罪犯，就跟你父亲一样。这是有法律禁止的，小子。你真的那麽想在十八岁生日之前看到阿兹卡班的内部吗？」
　　「现在是特殊状况，你很清楚！外面有一堆人想杀我。这可能会很有用。」
　　「你其他大部分的学习也很有用，而我注意到你几乎没有意愿将那些知识运用出来。」石内卜反击，眼中闪著愤怒。
　　哈利深吸了一口气，试著控制自己。「你为什麽不愿意&#25934;我？」
　　「你这小智障，我不会化兽术！」石内卜终於怒吼。
　　哈利看起来很气馁。「喔。对喔。但是……我们不能学习理论就好吗？以防万一将来某一天有机会？」
　　魔药学大师瞪著他，看起来好像非常想把哈利捉起来，丢出窗外。「我想我是没办法阻止你看书。」最後他终於说。
　　哈利露出了他记忆中跟石内卜在一起时的第一个笑容。「太棒了。」他回答。
　　「好了。」石内卜不情愿的说。「现在。回去八百零二页。」
　　***
　　哈利用羽毛笔敲著手指，在石内卜大声把哈利的论文念出来时看著他的嘴。觉得那麽薄的唇和让人不爽的口吻能制造出如此性感的声音真是奇怪。哈利震惊的挺起身。
　　石内卜停了下来。「以第一次研究刺激魔药的效果来看，还挺有见解的。」他抬起头看见哈利目瞪口呆的望著他。「没错，我也满惊讶的。显然当你真的有用脑思考的时候，并不完全是人类中的废物。」
　　哈利眨了眨眼，试著从那大意的想法悬崖边缘回来。「呃。谢谢你，先生。」
　　「别想太多。」
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　新的连载来啦！
　　但是作者没有回俺的信……
　　所以……又是一篇没有授权的文～
　　啦啦啦～不要说出去喔～

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 02

　　「我快要练成化兽术了，我想。」哈利很确定石内卜绝对会杀了他，但他实在没有别人可以讨论了。更何况，他想跟这个男人好好聊一下，让自己感受平等待遇。他很确定石内卜并不视他为平等，除了一个爱惹麻烦的讨厌鬼以外，哈利对他来说什麽都不是，但作作梦也是可以的，不是吗？
　　魔药学大师只是做了个鬼脸。「你天杀的到底为什麽对这件事这麽执著？你一定得停止。」他看著被他变形成一把剑的树枝，然後抬起头来，表情严肃的很异常。「如果你太心急的话，会有非常严重的後果，你知道吗？你希望在下半辈子都被困在巨大蛞蝓或近视眼兔子的身体中吗？」
　　「你干嘛在乎？」哈利不高兴的回嘴。
　　石内卜盯著男孩很长一段时间。「我不在乎。」
　　***
　　一个礼拜後，石内卜坐在威农姨丈的安乐椅中，阅读著某人寄来的信，突然哈利欣喜的从书中抬起头。
　　「我觉得会成功！」他兴奋的说。
　　因为被打断，石内卜眉毛之间的线变得更明显了。「你难道不知道我正在做的事──虽然可能很令人惊讶──跟你有关系吗？」
　　哈利皱起眉。「如果你不&#25934;我任何东西，干嘛留在这里呢？」他质问。「你又没什麽装饰效果。」
　　男人哼了一声，摺起羊皮纸，放进长袍里面。「很聪明，波特。现在，你今天是找到了什麽重大的发现？需要我先提醒你，那个会滚的圆形物品已经被发现了，现在称之为『轮子』吗？」
　　「天杀的哈哈。」哈利回答。「不，我是说化兽术。这需要很专心和很多意志力，就跟锁心术一样。我真的觉得我办得到。」
　　石内卜看起来一脸厌倦。「那麽我就会是第一个说：『恭喜你终於正式成为一只狒狒。』」
　　哈利丢给他一个恶毒的视线。「我才不会变成狒狒。」
　　「也许吧。也许你比较可能变成驴子。」
　　哈利拱起背，回去看他的书，不理旁边的男人。他真不该跟石内卜讨论这件事的。
　　***
　　在哈利最後一天劳动服务的下午，他的闷闷不乐让自己无法理解。「嗯……我想你精通锁心术的程度这样已经是极限了。」石内卜用一种奇怪的压抑语气说。
　　「别告诉我你很失望。」哈利不高兴的说。「我打败了你。我比『精通』还要好。我他妈的棒透了。」
　　石内卜只是摇了摇头。「别再那麽不成熟了。我今天完全没有做出激怒你的事情。」
　　哈利平静了下来，觉得有点丢脸。「对不起。」
　　魔药学大师稍稍抬起肩膀。「过度敏感是青少年的普遍症状。」
　　「你有时候也同样不成熟啊。」哈利指出。
　　「再加一个礼拜的劳动服务。」石内卜告诉他。
　　哈利微笑。「很好。那我们就有时间学习屏障咒了。」
　　石内卜站起身，不理他。「我似乎永远摆脱不掉你了。」他说，但哈利觉得他好像从他阴暗的嗓音中侦测到一点趣意。
　　***
　　到了要开学的时候，哈利已经跟魔药学大师达成了某种休战协定。他们甚至勉强文明的讨论了一些事。当然，最後他们常常演变成互称对方其他名字，或是对彼此扔掷东西。
　　哈利真的会很怀念这一切的。
　　他满确定不管他有多生气，荣恩跟妙丽都不会允许他对他们丢掷佩妮阿姨的瓷器，事後又假装什麽都没发生。这是种很好的纾压方式。他不禁心想等他们回到学校後，石内卜会是什麽样子。他又会变回跟以前一样蔑视哈利吗？他大概必须如此，考虑到史莱哲林都在看。
　　开学前一天，石内卜最後一次来拜访。「波特……哈利，」男人开口。「我必须坚持你停止学习化兽术。我已经纵容你够久了。」
　　「纵容？」哈利愤愤不平的抗议。
　　「我本来随时都可以把那本书没收。」男人指出。「就是太危险了。向我发誓，我不会抓到你试著学习那个咒语。」
　　哈利别开视线，无法对上石内卜的眼睛。「我发誓。对了，」他在石内卜准备要离开时补充。「我会很怀念这一切的。我是说；我猜这表示不会再有劳动服务了，对吧？」
　　石内卜抬起一边眉毛，给了哈利一个草率的笑容。「我可不敢保证，波特先生。」
　　***
　　他们回到人群之中後，哈利对石内卜态度的猜测就实现了。真要说的话，他有点低估那个男人的刻薄程度了。
　　「波特先生，你知道日光兰和锑的差别吗？这魔药有可能这麽浓稠吗？把你的大釜清乾净，重新开始。如果你在今天结束之前没办法正确的制作出这副魔药，你就不用来上我的课了。明白了吗？」
　　哈利盯著自己的鞋子。「是的，先生。」他咆哮。
　　史莱哲林们窃笑著翻了翻白眼。
　　「马份先生，看来你是唯一能够制作出完美的伪春药的人。史莱哲林加五分。」
　　哈利的头猛然抬起来，看著银发的对手洋洋得意的邪笑。J哥对石内卜眨眨眼睫毛。「我确定如果我没有那麽杰出的老师的话，我是无法办到的。」他献媚的说。哈利抑制著发出作呕的声音。但石内卜绝对能看透那毫无掩饰的拍马屁的，不是吗？
　　男人停了一下，给了小马份一个不常见的认可。「当然。因为你惊人的洞察力，史莱哲林再加五分。」
　　还比较像惊人的阿谀奉承。哈利心想，但什麽也没说。他只是用比需要用的力气更大力的将魔杖摔在桌上，跺著脚去拿更多材料。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　为什麽要制作伪春药啊！？
　　还非要小哈利做出来不可
　　而不是想以前一样直接跟他说你这堂课零分
　　教授你有什麽意图？

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 03

　　哈利弯过转角，进入石内卜的教室，猛然停下。「他在这里做什麽？」他带著明显的敌意问。
　　J哥冷笑著，甩了甩闪亮的头发。「石内卜教授在给我一点私人指导。」他宣布。「你又是在这里做什麽？」
　　「劳动服务。」哈利简短的说。他咬紧牙，开始工作，试著无视J哥在背景中拍马屁。
　　「天啊，教授，您真是太厉害了。我听说虐待药水难以制作的让人不敢相信。也许哪一天您能示范给我看？」
　　「这麽做很不适当。它不在教学范围内是因为它的添加物很危险。」
　　「但我确定这并没有关系吧。毕竟，是我啊。我……当然还有您。」J哥几乎发出猫咪的呼噜声了。
　　哈利弄掉了一罐蝴蝶翅膀。
　　「笨手笨脚的蠢材。」J哥嘀咕，不高兴被打断了。
　　「我们之後再讨论这件事。」石内卜说。「你最好赶快回寝室。」
　　之後，哈利一边刷洗大釜，一边对石内卜皱眉头。「他根本在把自己献给你。真恶心。这不是违反规定吗？」
　　「……并没有。」石内卜用一种难以说明的眼神看著哈利。
　　「你……喜欢他吗？」
　　「我喜欢他吗？」石内卜不敢相信的重复。「别再那麽孩子气了。如果你是在问我是否被他吸引，那麽答案是不。」
　　「为什麽不？」
　　「我并不会被奇怪、随便、过了青春期的小孩吸引。」
　　「……我才不随便。」哈利任性的说。
　　「我有问你的个性吗，波特先生？你自己嫉妒J哥可不是我的错。」他一边将魔药装罐，一边评论。
　　哈利很生气。「我才没有『嫉妒』！」他尖叫。
　　石内卜的唇扭曲了一下。「还满可爱的。」他低声说。
　　「我才不……你刚说什麽？」
　　「没事。」
　　「很可爱吗？」
　　「闪边去，波特先生。」
　　「你为什麽那麽照顾马份？」哈利问，将话题转回去……
　　「因为马份的虚荣心是最容易打发的。」石内卜率直的回答。「这样想好了，波特先生；我有给J哥过多的劳动服务，和无可比拟的注意力吗？」
　　哈利低下头，隐藏微笑和微微的脸红。「我想是没有。」
　　「很好。那个大釜请你刷用力点。犰狳的胆汁完全黏在上面了。」
　　***
　　那天早上大约凌晨四点的时候，哈利醒了过来，脑中突然对於化兽术有了灵光一闪。那是个很困难的咒语，因为有多重咒文、复杂的魔杖挥舞动作、和精确的时间限制。哈利很庆幸化兽术并不需要每次都来一遍；在那个咒语将你变成化兽师之後，就可以随著意志改变了。
　　最大的障碍，在哈利眼中，是他就是没办法记得所有该做的事，或是所有步骤的顺序。但是，哈利告诉自己，一边戴上眼镜，偷偷溜下床，拿起他的隐形斗篷，我刚好知道认识一个能够完美背东西的办法。我只要喝一点专心魔药就好了，而我知道要去哪里找这魔药。我可以先偷加一点点看看有没有帮助。
　　***
　　太阳升起了，哈利还在奋斗。就在他几乎确定上课要迟到的时候，他被突如其来的身体改变怔住了。有变化发生了。真的有变化发生了！他真不敢相信他真的成功了。而且还没有依靠妙丽的帮助！
　　哈利几乎因为洋洋得意而感到晕眩。看招，佛地魔，你这混蛋！他在心中欢呼。你永远不可能料到这种情况。现在我变得无人能挡，我要来打败你了！他因为胜利的兴奋抖了一下。
　　不知道我到底是什麽？一定是某种很令人敬畏的动物。我就跟天狼星一样勇敢，而且──而且我很坚强，永远会捍卫世界。我大概是只狮子或是老鹰之类的。
　　哈利弯起脖子，看看自己的新身体。很难辨认，因为他的认知改变了，而且还用奇怪的角度看著自己，但在他的能力范围中，似乎可以辨别出自己是……
　　粉红色？什麽东西是粉红色的？我怎麽会是粉红色的？
　　他眨了眨眼，试著消化资讯。
　　我不可能是粉红色的。还有……我的腿是怎麽了？天杀的搞什麽鬼啊？
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　哈利变成什麽了呢？
　　大家来猜猜看吧～

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 04

　　走去教室的路上，荣恩将手臂环绕在妙丽身上。「哈利会出现的。」他安慰她。「对了，我有没有告诉你我帮你买了一份礼物？」他带著不好意思的微笑问。
　　「真的吗？但是荣恩，你真的需要一个新的大釜；你应该要存钱的。」
　　「喔，别担心了。」他劝她。「我用满低价就买下来了。呃……我是说……」他清清喉咙，耳朵变成粉红色。「那个价格还满划算的。」
　　他翻找著口袋，然後拿出一个盒子，接著他打开盒盖，显露出一条华丽的粗手。「喔，好漂亮。」妙丽轻声说。「来，帮我戴上。」她伸出手腕。
　　但在荣恩才刚拿起子时，走廊远端就传来一阵骚动。「发生什麽事了？」他大声询问。
　　人群惊恐的窜逃，尖叫声不止，书本和纸张也到处乱丢。一声响亮的嘎嘎叫声传来，某个东西出现在走廊尾端。那东西看起来正歪歪斜斜的往他们跑来。
　　「那是只火鹤吗？」荣恩不敢相信的问。
　　「它失去控制了！」有人在经过他们身边时大喊。那只火鹤的确似乎不太懂如何控制自己，诡异的拍动著翅膀，一边摇摇晃晃的前进，头也不停晃来晃去。
　　它笨拙的来到妙丽面前，突然停了下来，沙哑的叫了一声。妙丽紧张的看著它。「也许我们该带它去找老师们。」她建议。
　　「我们要怎麽把它带去任何地方？」荣恩问。「它是个天杀的超级灾难！」
　　「我们就……带领它一起走好了。」妙丽说著，将毛毛的头发甩到肩膀後去。「来，我们可以把我的手系在它的脖子上当成项圈，然後我可以变出绳子之类的东西……」
　　她诱劝著鸟儿，那只火鹤仍然在走廊上低声叫著，焦虑的拍动著翅膀。「石内卜教授最近；我们带它去那里。」
　　石内卜教授并不高兴在课上到一半的时候被恶名昭彰的三人组其中两人、和一只又大又吵闹的鸟类打扰，而那只鸟还不停想扑到他身上去。挣扎了好一会儿，他终於好不容易将那对乱拍的翅膀固定在鸟儿的身上，然後站直身躯。
　　「这是什麽意思？」他用危险的嗓音质问，但效果却完全被黏在脸上的杂乱头发毁了，而且手臂下还夹了一只超大的粉红色火鹤。
　　「我们……我们不知道，先生。」妙丽告诉他。「我们本来正要去上课，突然它拍著翅膀在走廊上冲了过来，所以我们想最好把它带去找一个老师。」
　　石内卜用鼻子俯视她，视著找回他的尊严。「很有趣的故事。」
　　「是真的！」荣恩抗议。
　　「我们就看看对於你们的恶作剧，校长会怎麽说。」魔药学大师宣布。「跟我来。」
　　***
　　邓不利多似乎并不惊讶看见他的办公室被一个诡异的团体入侵，反而带著愉快的笑容请他们吃薄荷太妃糖。
　　「校长，这两个孩子用最没修养的举止，以及最後一次用荒唐的恶作剧打断了我的课程。我要求对此做出解决方案。」
　　在石内卜的震惊下，那个男人似乎完全无视他，而是对现在舒服的窝在石内卜怀里的鸟儿说话。「啊，我想你应该会想来个好吃的太妃糖吧，是不是？」
　　「校长，」石内卜用紧绷的耐心说。「火鹤是不能吃薄荷太妃糖的。我几乎可以确定那东西会破坏这只鸟的消化系统。如果你想请这个混帐吃提神的东西，恐怕你得去找甲壳类昆虫或水藻。」
　　「你又怎麽知道火鹤吃什麽？」荣恩沉著脸问，显然很不高兴为了跟自己没关系的事情被拖到校长办公室来。
　　「所有人都知道火鹤吃什麽。」魔药大师回嘴。
　　「很棒的选择，我亲爱的孩子。」校长跟火鹤说。「当然了，我想严格说起来你并没有选择权，但话说回来……请容我称赞你那引人注目的漂亮羽毛。」
　　鸟儿发出了烦躁的叫声，石内卜重重的叹了口气。「校长，我不认为你有在帮忙。这只鸟又累又困惑，说不定根本不是鸟，而是不知道怎麽的被变成一只火鹤的雨伞或球棒。我们应该就把它变回雨伞，或是你要对它怎麽样都行。」
　　火鹤狂暴的大声抗议，挣扎著要石内卜放手。「别傻了，赛佛勒斯。我确定如果我们给他一点时间的话，哈利一定有办法自己变回人型的。」
　　「嗯……要一直带著它实在很麻烦，而我……什麽？你刚刚说什麽？校长，你不是说真的吧！」
　　长脖子弯了起来，用带著黑圈的哀伤眼睛看著他。赛佛勒斯注意到鸟儿的头上有一道有点微红的小小闪电形状。鸟儿可怜兮兮的对他叫了一声。
　　「波特？你这他妈的怪物！我告诉过你不要尝试那个咒语！现在你被困住了，对不对？承认吧！承认吧，你这智障，然後我要把你那弯曲的脖子打结！」
　　「好了，赛佛勒斯，你这样没有帮到忙。要让哈利变回自己应该很简单。把他放下来，让我来解决。」
　　石内卜把鸟儿丢在地上，眼睛抽搐著。
　　「喔，哈利，我好高兴你成功了！」妙丽对火鹤说。「但你为什麽没有告诉我你要尝试呢？」
　　「退後。」邓不利多命令。「变回原形之後他会需要多一点空间。」一阵闪光，坐在地板上的哈利似乎开始长大，但在他恢复正常大小之前，他就抓住喉咙，摔倒在地，再次变回一只鸟。邓不利多靠近看了看，指著鸟儿脖子上的手。「这是什麽？」
　　「喔，我很抱歉。」妙丽大喊。「我们只是把它拿来当成项圈，这样才能把它带去找石内卜教授。来，我来拿掉。」她拿起银色的子，但子却松不开。「呃，我想钩子卡住了。」
　　校长不祥的皱起眉。「你是从哪里拿到这个的？」他问妙丽。
　　卫斯理举起一只手。「那……是……呃……一份礼物，先生。」他说著，低下头。荣恩动了动，没对上任何人的视线。哈利用鸟喙推了推他朋友的手，像是在鼓励他继续说。「啊……从蒙当葛．费列契那里买来的。」他终於低声说。
　　「什麽？荣恩！你应该知道那是赃物的！」格兰杰开始怒骂。
　　「嗯……恐怕我们得研究一下了。」邓不利多抱歉的宣布，拍了拍哈利的头。
　　「你觉得费列契可能是从认识的罪犯手中拿到这个的吗？」石内卜问，语气焦虑的让人惊讶。
　　校长严肃的面向他。「更糟；我相信蒙当葛有可能是从布莱克老宅那里拿来的。」
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　答案：小哈利变成火鹤！
　　没有人猜对耶～
　　目前的答案有出现过
　　猪、顽皮豹、蝴蝶、毛毛虫
　　最夸张的是福寿螺的卵！？ XDDD
　　飞天心你想像力太丰富了！

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 05

　　赛佛勒斯对著眼前的印刷书页皱起眉，一边漫不经心的爱抚枕在他膝盖上的羽毛头。他们正在看那个格兰杰小姑娘找到的书。赛佛勒斯非常不高兴自己成为了必须查询火鹤的需求的那个人──但是，就如同邓不利多所说：「毕竟你知道他们吃什麽，所以看起来你就是目前的鸟类学专家了。就把这件事想成是增加你的知识就好啦。」
　　之前还有一场争斗，因为波特也试著要阅读，一直把他的大嘴在赛佛勒斯和书本之间推来推去，结果那个男孩──那只鸟──的耳朵被赏了不只一掌──或是差不多是耳朵的地方。最後，哈利放弃了，只好哀怨的将头枕在赛佛勒斯大腿附近的地方，而男人则是不高兴的容忍了下来。
　　「你相信吗？」赛佛勒斯嘀咕。「火鹤的眼睛比它们的脑袋还大。这点倒是没什麽改变，是不是啊？」
　　哈利抗议的咕哝了一声，但没有很真心。
　　「嗯……显然你并不是大型火鹤。首先，你太……粉红了。」他不太满意的说。「除此之外，你的体型也不吻合。看来不管你是哪种形态，注定会是个瘦骨如柴的家伙，对吧？」这次没有回应；赛佛勒斯猜想波特是想来高贵的沉默那招，不过也有可能只是被修长的手指爱抚头顶太舒服了让他不想破坏。「校长为什麽那麽热衷於知道你到底是哪个品种，对我来说是个谜。他只是想把我搞疯而已。而且他快成功了。」石内卜继续读。「天啊，梅林，不可能吧。」他用冷漠的语气说道，似乎已经肯定了。「让我看看你的脚。你的脚，你这混蛋！」
　　哈利哼叫了一声，高高踢起一条腿，差点打中赛佛勒斯的脸。
　　「很可爱，波特先生。因为你的无礼，葛来分多扣十分。」他轻蔑的看著眼前的脚。「就跟我猜的一样。显然你是只Phoenicoparrus jamesi──篷那火鹤。」
　　哈利发出兴奋的叫声，急著要去看书，结果绊了一跤。他看著内容好一会儿，不敢相信的眨眨眼，然後转头看向赛佛勒斯，一脸不知所措。
　　「先跟你说，对於你在处於化兽型态时还表现出如此明显的表情，我觉得很恶心。」男人告诉他。「我得补充，我从来没看过火鹤有这麽挫败的表情。我要不要继续呢？还是你想先戏剧性的昏倒在地不停颤抖？不要吗？很好。这里说，你属於最娇小、最脆弱的品种。」他念著。
　　哈利听了那句话，发出愤怒的尖叫，长著蹼的脚忿忿的跺著地板。
　　「好啦，好啦，我知道了！给我停止，不然平斯夫人会把我们扔出去。」石内卜警告。「而且抗议也没用；书是这麽写的，不是我说的。尖叫、咕哝、吼叫、诸如此类，火鹤是非常吵闹的生物。我得承认这点很符合，不管你对这种说法的感觉是什麽。别再嘟嘴了。你根本没有嘴唇，到底是怎麽传达嘟嘴的神情的？跟其他鸟类比起来，火鹤更懂得梳理羽毛。相似度越来越高了，不是吗？不准啄我！波特！你这带著共产颜色的混蛋！」
　　***
　　「我想我至少得为在你害我们被扔出图书馆之前找到足够的资料感到高兴。」石内卜叹了口气，大步走在走廊上，波特则是歪斜的跟在他身後。
　　波特没有回应。
　　在跟校长报告了他的发现之後，石内卜问：「手有任何进展吗？」
　　校长严肃的摇摇头。「我派人找了蒙当葛，但他知道的也不多。让人一点都不惊讶的是，那条手是他一时冲动拿走的，他并没有事先研究过。」
　　石内卜作恶的嘶了一声。「那麽，我今天的折磨已经够多了。我要去睡觉了。」
　　他几乎已经到了地牢的楼梯，才发现波特那混蛋仍然在跟踪他。「你以为你在干嘛？」他冰冷的质问，猛然停下脚步。
　　哈利没有回答，但鞠了几次躬。
　　石内卜哼了一声。「你一定觉得自己很有趣吧。那来吧。我可没有一整个晚上可以浪费跟你争论你的爱好。」
　　那天晚上，魔药大师醒来了好几次，觉得这一整天都太超现实了，一定只是个梦。他得伸出手，碰到鸟儿，轻轻爱抚那粉红色的羽毛才能确定。然後波特会醒过来，膨膨羽毛，然後奇怪的对石内卜露出爱慕的表情，然後才再次把头埋进翅膀里继续睡。
　　***
　　「喔喔喔～她好漂亮，对吧？」金妮．卫斯理轻柔的说。
　　石内卜用最恐怖的视线，瞪著围绕在波特身边吱吱喳喳的女孩们。「他跟漂亮完全沾不上边，卫斯理小姐。」他厉声喝道。「他只是一只火鹤，就跟你这辈子看到的其他该死的火鹤一样，并没有比它们有更多或更少吸引力。而就算他是这世界上最迷人的火鹤，也不足以成为你不回到座位上的藉口。」
　　女孩们匆忙回到桌边，热情的看著哈利，而他只好用最可爱的害羞表情把头藏在翅膀底下。
　　其中一个史莱哲林大胆的举起手。「你为什麽会有他，先生？」
　　「因为我抽到最短的吸管，而我也不会再容忍更多有关那只天杀的鸟的问题！清楚了吗？很好！打开课本。今天我们要制作修补魔药，我要所有视线在我身上。第一个将目光转到那只讨厌的孔雀身上的，就给我提早出教室──今天的成绩也没了。」
　　结果，有四个人只因为没办法不看著哈利，而被丢出了教室。当然，要不看著哈利实在很困难，他一身鲜W的粉红色，还在校长不知从哪里挖出来的麻瓜玩意儿中快乐的拍打水花。塑胶戏水池，是吗？不管怎样，有那个东西和那只火鹤在魔药学教室的角落是个非常严重的分心因素，而且还让赛佛勒斯怨恨不已。再加上，就像恐怖份子格兰杰明确指出的一样，他是那麽快乐且阳光。完全毁了赛佛勒斯在地牢里营造的气氛。
　　赛佛勒斯并没有真的抽到任何短吸管。而是哈利就这样选了他──还有他的地牢──而且似乎不想离开。所有知道这件事的小团体在上完课後都在讨论，一只热带鸟类会选择霍格华兹最寒冷的房间有多奇怪，石内卜会允许这件事有多奇怪，还有他们两个之间似乎有某种羁绊正在形成有多美好。
　　在最後堂课上完後，石内卜酸酸的对著那只野兽皱起眉。「喔，你完全沉迷在其中了，是吧？像是还得不到足够的注意力似的。现在你还觉得需要用你那华丽的自以为是入侵我的地牢？」
　　哈利发出一声可怜兮兮的叫声，一条腿因寒冷高高缩起。
　　「该死，我得重新设定温暖咒了，是不是？你真是只麻烦的生物。」他立刻在水池边下了几个咒语，让那男孩振作了一点。
　　「赛佛勒斯！你跟小哈利相处得如何啊？」邓不利多走了进来，在面前飘浮著一个装著某些东西的容器。
　　「火热的不得了。」赛佛勒斯用死气沉沉的语气回答。「那是什麽？」
　　「火鹤食物，我亲爱的孩子。」
　　「我拒绝相信这种东西存在。」
　　校长却只是对这句话闪烁了眼睛。「如果光是拒绝就有用的话，我早就用在汤姆身上解决一切了。因为……」
　　「是的，我明白你的重点了。」赛佛勒斯叹了口气。「而且我还有一场聚会要去。如果到时候他还没变回来，你得盯住这男孩。说到这个，到底有没有什麽进展啊？别告诉我，我下半辈子要从此跟这只粉红色灾难困在一起了。」
　　「事实上，有好消息。根据非尼呀的建议，我们正在寻找乌佛克．布莱克的日记，他似乎有一大堆那样的收藏品。」
　　赛佛勒斯看著那罐食物被倒进水池中，哈利马上吃了起来，将头倒了过来，前前後後晃动。「你看起来像个无药可救的傻瓜。」石内卜告诉他。火鹤停了下来，狠狠给了他一记受污辱的眼神，然後才回去吃他的饭。
　　「哈利似乎很喜欢你。」邓不利多在哈利的头潜到水里时说。「而且我听说，如果你离开一段时间，他在你回来时都会高兴的跳舞。」
　　「我想不出为什麽，而且我也不敢去推测这言外之意。」赛佛勒斯阴郁的回答。「如果我突然多出了迷人的性格，请告知我，我会立刻宰了自己，好吗？」
　　校长劝告的看了他一眼，然後快速的拍拍他的手臂。「打起精神，我的孩子。我非常乐观的。」
　　「等我真的成功之後，我再来表现我的震惊。同时，请快一点。看在我的健全精神的份上。」赛佛勒斯看著男人离开，绝望的感觉迅速淹满了胸腔。波特就算在能挥舞魔杖的正常的情况下，都已经是个不被看好的救世主了，而这个巫师世界的英雄现在变成了粉红色、浑身全是羽毛、目前还一直把头埋到混浊的水池里这件事，实在不是个好预兆。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　小哈利变的火鹤学名是Phoenicoparrus jamesi（篷那火鹤）
　　别名James’s Flamingo（詹姆的火鹤）XDD
　　应该就是动物园里最常见的那种
　　另外赛佛勒斯说抽到短吸管是这样的
　　在外国，如果一群人要决定事情
　　必须选出一个倒楣的牺牲者
　　不像亚洲是用猜拳之类的方式
　　他们是用抽吸管（或是任何长条状物品）
　　首先要先拿符合人数的吸管
　　其中一支剪短
　　然後主席把所有吸管拿在手中
　　所有吸管的顶端都一样高度（这样才不知道哪根是短的）
　　每个人都抽一根
　　抽到被剪过的那根吸管就是倒楣鬼=赛佛 XDD

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 06

　　魔药大师在天黑不久後乘扫帚离开。男人叫他留下来时，哈利点了点头，但却在男人离开後立刻逃跑到外面去。石内卜也许是个混蛋，但他是哈利的混蛋，而如果他让那个男人被杀了，哈利绝对会恨死自己的。
　　当一只鸟最糟的部份，哈利觉得，是没办法清楚的思考。他思绪的百分之九十似乎都被吃东西和把头弯成奇怪的姿势占据。那是天性，也很难让他去思考别的事情。
　　哈利没有发现的是，追著石内卜离去也是天性。火鹤是群居鸟类。它们会一大群住在一起保护自己，飞行也是成群结队的。哈利觉得会这样是因为石内卜那像大鸟喙的鼻子，但他还是比较倾向把他当成特立独行的品种。
　　他几乎想都没想，就快速的跑了起来，一跃追上骑著扫帚的男人。一旦他来到空中，真的来到空中，哈利就感受到一阵喜悦。现在他不但不需要飞机，甚至不需要扫帚就可以飞了！微风轻搔著他的羽毛，他拍著翅膀进入黑夜，兴高采烈的在心中歌唱。
　　这几乎可以弥补粉红色这项缺陷了。
　　***
　　有点慌张的石内卜是最後一个加入食死人的。
　　「哈罗，赛佛勒斯。」一个有礼的声音慢声慢气的说。
　　「哈罗，鲁休思。」他回应。「为这个聚会让出马份老宅，你人真是太好了。」
　　金发男人优雅的冷笑。「是啊。我很高兴能为这件事付出点什麽。」
　　在赛佛勒斯能回答之前，他背後就传来一个刺耳的声音。「老天啊！那天杀的东西是什麽啊？又是水仙的新嗜好吗？」魔药大师转过身，给了艾佛瑞一个严厉的眼神；他不应该谈论无关紧要的事情的，像是嗜好、或社交生活、或家人。
　　但当石内卜发现艾佛瑞指的东西是什麽的时候，他的下巴掉了下来。
　　站在艾佛瑞旁边的克拉用非常缓慢的声音说。「那是……那不是一只……flamenco吗？」
　　鲁休思凝视著鸟儿，一副很清楚自己被一群白痴环绕，而且之後会被当成唯一可靠的人才招唤。「别蠢了。『Flamenco（佛朗明哥）』是一种西班牙舞蹈、吉他、和歌唱。我相信你想说的字应该是『flamingo（火鹤）』。还有，不，它不是我妻子的。」
　　赛佛勒斯吞了吞口水，嘴巴突然觉得非常乾燥。
　　鲁休思转向他。「不过呢，很有趣的是，我儿子跟我报告，说他最喜欢的教授石内卜有让这样的一只动物居住在他的教室里。这种可能性一定很容易计算。」
　　「你这该死的捣蛋鬼。」石内卜对火鹤咆哮，它羞耻的把头藏起来。男人试著镇静下来。「是的。它是我的。倒不是我的选择。它就这样……出现了。」
　　「还真奇怪呢。」鲁休思挑起一边眉毛说。「它们那麽稀少……也许是从某个动物寓言集里逃出来的？」
　　「也许吧。」石内卜硬挤出话。
　　「但它又带著某种项圈。如果它是有身份证的，你应该把它还给真正的主人。」鲁休思说，好像他是某个坚守法律的优良市民，如果是他的话就绝对会这麽做。
　　「那是我戴上的。」石内卜急促的说，看著那个男人走向波特。
　　哈利在那个食死人靠太近时大叫了一声，拍著翅膀在远一点的地方降落。「很容易受惊吓，是不是？」鲁休思抽出魔杖，让哈利无法动弹，直到男人能把他抓起来。
　　「你完全没有必要这麽做。」石内卜告诉他。
　　鲁休思给了他一个小小的笑容。「我想我们的主人会想见见你的宠物，对吧？」他转向艾佛瑞和克拉。「把这件事告诉黑魔王。」他指示，他们便跑掉执行命令去了。
　　赛佛勒斯又吞了吞口水，这次试图抑止心脏跳出喉咙。哈利．波特被食死人抓住了。石内卜唯一的希望只有祈祷他们不会发现。
　　***
　　基於某种原因，哈利以为佛地魔会猛冲出来，盯著哈利，然後尖叫：「他在这里──我的宿敌，波特！」然後立刻发射一记致命的啊哇炜炖病Ｋ预料那个男人会一眼就认出他来，不管他现在是什麽型态。
　　但他却有点震惊，因为那个男人大步踱了出来，对鲁休思和哈利露出了毫无兴趣的表情，然後问：「到底是为什麽，我的计画会被这个打断？」
　　鲁休思突然变得很紧张。「啊。我……觉得很奇怪，主人，像这样的生物竟然会在英国出现，更别说变成……呃……石内卜的同伴。您不觉得可疑吗？」
　　「我一直都带著疑心；妄想症让我在连咒语都办不到的情况下让我存活。但说实话，不。我很轻易就可以看出为什麽这东西选择了赛佛勒斯；其中一个原因，就是他们都有同样难看的侧面。它大概是以为自己找到了同类。也许是从某个动物展览会中逃脱出来的。」
　　「但是主人……」
　　「我才不怕一只该死的粉红大鸟，鲁休思！」佛地魔大吼，似乎觉得因为一只火鹤出现了就被警告对他是种污辱。「而且我也不喜欢被耍著玩！」他举起手，准备要施一个不赦咒。
　　哈利发现他的身体被夹在两个男人之间，而且很有可能会被诅咒打个正著。他英勇的挣扎，但鲁休思的掌握紧致的吓人。
　　「我的主人，不要！」赛佛勒斯大喊著，往前扑了过去。
　　佛地魔气死了。「我已经受够一整晚的反抗了！咒咒虐！」他大喊。
　　石内卜倒在地上，痛苦的扭动。
　　哈利奋力&#25379;开鲁休思的手，疯狂的攻击他。他大步跑向赛佛勒斯，赛佛勒斯颤抖著，但不再受诅咒虐待了。
　　佛地魔的注意力转到了哈利身上。
　　在哈利能到赛佛勒斯旁边之前，身边扫过了一阵狂风，他抬起头，看见鲁休思．马份挥舞著一支扫帚。「可恶的鸟。」他咆哮著，将棍子高高举在头上。「竟然把我当笨蛋耍，我要你好看！」马份挥舞著扫帚，哈利跳了起来，在扫帚擦过身侧时大叫了一声。又是一挥，扫帚的顶端重重甩在鸟儿旁边的地面上。
　　哈利发出一声震耳欲聋的尖叫，疯狂的拍动著翅膀冲向男人，长长的脖子收缩著，一遍又一遍的猛啄马份。鲁休思终於想到要用魔杖，但哈利将他手中的魔杖一嘴抽走。
　　打架中的两人听见了一个诡异的声音；那是一声恐怖、高亢、冰冷的大笑。大笑持续不断，渐渐加强变得破碎，又慢慢低落成险恶的咕哝，哈利和他的攻击者都慢慢的停了下来，警惕的看著声音的来源。
　　鲁休思平常清新的头发又乱又脏，额头还流了一点血。「主人？」他试验的喊了一声，眼中充满了恐惧。
　　佛地魔露出扭曲的微笑。「非常有趣。当然了，我并不高兴看到我最信任的仆人之一竟然会被一团粉红色羽毛打败……」
　　「我很抱歉，主人。」鲁休思不顾一切的回答。「我立刻把它烤了，为讨您欢心。」
　　黑魔王的双眼充满了疯狂，但不再注视著眼前的戏码了。「不，别去烦赛佛勒斯的小宠物。同伴可是很有用的。也许我可以想办法把它用进我的计画里。毕竟，一只呆头呆脑的鸟……是完全无害的……」他晃回了马份老宅，仍然在低声自言自语。
　　鲁休思怨恨的瞪了石内卜一眼，然後快速的跟著佛地魔进去了。
　　石内卜坐起身，呼吸还是有点沉重。「你这只能用来装饰的该死恶梦！你差点把我们两个都害死。」
　　哈利发出安慰的声音，用鸟喙磨蹭魔药大师的脸颊。
　　过了一会儿，石内卜温和了下来，不情愿的搔搔鸟儿的头。「我得进去了。不准跟著我。」
　　哈利忧伤的在男人身边跳来跳去，但石内卜坚持要参加聚会，虽然他刚刚才中了一记酷刑咒。在他看著魔药大师的身影进入马份老宅时，哈利不确定让他挫败的是男人不肯离开，还是他只是很佩服那男人在经历这一切之後还有勇气进去。混合了诡异的恼怒和敬佩。
　　接著他不禁心想，不知道石内卜平常是怎麽看他的。
　　***
　　石内卜张开眼睛，疲惫的眨眨眼。他的肚子上有一个重量，他低下头，看见一条柔软的手臂压在自己身上。一个头发凌乱的头颅枕在他大腿的地方，还有一个笨拙的年轻身体倒在床旁边的椅子里。
　　他用一根手指描绘著那条手臂，想起一条修长弯曲的脖子。鸡皮疙瘩随著手指的滑动冒了出来，一阵颤栗窜下男孩的身体。
　　「你应该要在床上的。」他尽量用最严厉的语气说。
　　哈利抬眼，对他露出睡眼惺忪的微笑。「我有一半是啊。」
　　「小捣蛋。」石内卜用不赞同的语气说。「他们是怎麽把你弄回──我不太想这样定义──正常样子的？」
　　哈利的笑容加大了，他大大的伸了个懒腰，打个哈欠。「他们在书里找到答案。一定要有布莱克血统的人才能解开，就这样。」
　　「而最後一个布莱克死了并不是个问题？」
　　「死的只是姓氏而已。妙丽用计骗了J哥。她跟荣恩设计了一场对白，说你把我留下来是因为……」他低下头，一脸不好意思。「是因为那条子有个符咒，让我能生出金蛋。她又说这就是为什麽你一直坚持我是公的──这样才不会有人猜到。而他很贪心，又是个马份，於是他想把子据为己有。麦教授立刻就『抓到』他了。」
　　「你没有曝光身分？」
　　哈利摇摇头。「我等到他完全走远後才变回来。不管怎样，至少现在我知道我办得到了，就算不是什麽华丽的动物也没关系。」
　　「而我又该如何解释我教室中的火鹤怎麽会突然消失呢？」石内卜抬起一边眉毛。
　　哈利大笑。「我们可以就让J哥以为，现在我不能生金蛋了，你就决定我太麻烦而把我丢掉了。」
　　「我赞成。」石内卜回答。他精的看著哈利。「我相信这表示不会再有丢人现眼的求偶舞蹈了？」
　　哈利红了脸，突然对自己的脚起了非常大的兴趣。「那个很抱歉。」他咕哝。
　　「嗯……我相信你有办法能够自己找到回寝室的路吧？还是你那色素过重的笨脑袋混乱了你的思考能力？」
　　哈利看著石内卜很长一段时间，好像是想鼓起勇气。终於，他低下头，将唇贴上石内卜的，把他吓了一大跳。
　　那双唇又冷又笨拙又有裂痕，还带著让人无法忍受的甜味。赛佛勒斯几乎没发现自己也在回吻，直到他感觉到自己的手指穿过了那羽毛似的杂乱头发。
　　哈利退了开来，脸红的不得了，脸颊跟他动物型态的羽毛颜色一模一样。他给了男人一个不对称的微笑。「我喜欢当你的同伴。」他吐露秘密。然後他转身准备离开。
　　「波特？」
　　男孩停了下来，越过肩膀看向他。「什麽事？」
　　石内卜允许自己露出一个小小的邪笑。「你粉红色的样子还挺漂亮的。」
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　小哈利的舞蹈是求偶用的！
　　教授明明就知道却不肯承认～
　　说到火鹤是群居动物
　　来看看这习性到底有多恐怖吧～
　　这是从肯亚的那库路湖上方空拍的照片
　　别怀疑
　　那些粉红色全部是火鹤 XDDD

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 07

　　「在大战中的最高点，黑魔王迎来了他最後的垮台，目击者後来坚称，这是他被一只小小的粉红色火鹤稍微分了心而造成的。没有人知道是什麽咒语制造出这个效果，但大部分的人都同意，紧接著这段插曲之後，哈利．波特利用佛地魔困惑的那瞬间，施展了一个不为人知、却十分强大的咒语，也永远消灭了黑魔王。」
　　──摘自『给母亲的牛排、腰花派、及英国战争』
　　作者：派翠堤卡．品配诺。
　　***
　　在暑假的第一天，赛佛勒斯被房间外面传来的恼人嘈杂声吵醒。所有人都应该死了──所有会想侵入他房间的人──比如说：佛地魔、食死人、还有他在七零年代借钱的那个讨厌小夥子。
　　他迅速翻下床，抓起魔杖，走到衣柜前打理好自己。他不确定自己将会面临什麽，但看在梅林的份上，他还是得把自己弄整齐，穿的衣服绝对不少於三层。他打开卧室房门，魔杖已高高举起准备好了。
　　有一小群人聚集在外面，焦虑的低声交谈。他的眼睛怀疑的眯了起来。人们看到他後便开始分开。格兰杰在那里，还有卫斯理，邓不利多，麦教授也在，还有……
　　石内卜指著那只火鹤。「波特在这里做什麽？而且还变成那该死的鸟型态？他不是应该早就离开学校，往那光明无限的未来前进了吗？」
　　「哈利没有搭上回家的火车。」格兰杰道歉的解释。「所以我们就来找，然後在这里发现他。」
　　「每次我们想帮他的时候，他就变成这个型态。也许他觉得需要赛佛勒斯来帮忙。」麦教授建议。
　　「这个嘛……」格兰杰怀疑的说。「有可能，但是石内卜教授甚至不是上次想到该如何医治他的人。」
　　哈利继续对讨论不闻不问，缩起一条腿，把头埋在翅膀底下磨蹭。
　　「不管怎样，」阿不思说。「我不认为要把他变回来需要多少力气。而你们全都有该回去的地方──当然，除了赛佛勒斯以外。」石内卜对这情况的走向有非常不好的预感。
　　人群爆出抗议，但校长举起了一只手，让所有人安静。「波特先生没有危险，而且也没有焦急的必要。也许哈利现在真正需要的是一点休息。我确定赛佛勒斯能够处理这件事的。更何况，赛佛勒斯并不想回到那又大又空旷的家，独自度过暑假。他可以有一抹小粉红作伴！」阿不思愉快的宣布。
　　石内卜缩了一下。「先不谈你那冷到不行的双关语，校长，如果你不把我牵扯到其中的话，我会非常感激的。我重视我的隐私，而且……」
　　米奈娃抓住魔药大师的手肘，眼中闪著强硬的光芒。「我们马上回来。」她告诉其他人，一边把他拖走。他们独处了之後，她说：「阿不思跟我已经计画到斐济旅行好几年了，而我可不会只因为你的自私就让这趟旅程取消。你给我收下．那个．男孩。」每一次停顿，她都用一根手指戳著石内卜的胸膛加重语气。
　　赛佛勒斯做了个鬼脸。「好啦！就把那个小怪胎留给我吧！如果你们回来後发现我们把对方炸成了碎片，你可只能怪自己。」
　　她将眼镜推上鼻梁，一脸平静。「我愿意冒险。」她冷冷的宣布。
　　***
　　石内卜的房子有点摇摇欲坠，好像赛佛勒斯没有时间、金钱或心思去好好照顾它。毕竟，他只有暑假才会使用这里。「别张著嘴到处乱晃。跟我来。我知道这里根本没办法跟高级华丽的马份老宅相比，但应该足够了。除非你比较想睡在鸡舍里？」他转身进入屋子。
　　小家伙轻快的跟在他身後，长著蹼的脚啪哒啪哒的踩在木头地板上。当男人转头看向他时，他满足的膨了膨羽毛。石内卜把哈利放在起居室里。那里是唯一没有用到的地方──因为石内卜从来不接待访客──而且也是唯一有足够的空间能容纳戏水池的房间。哈利似乎很满意，但还是拒绝离开石内卜。
　　「你可以帮我制作魔药。」赛佛勒斯在他们安顿下来後命令。「我可不会让你到处乱晃浪费时间，你这爱漂亮的粉红色皮条客。」
　　在他的小小惊讶之下，哈利似乎很喜欢当他的助手。他很快的就学会如何转动运用他的脖子，从柜子里咬出材料，并且每次被叫到的时候，都立刻能够提供『帮助』。石内卜对於这样的安排还满高兴的。很快的，他就开始会说：「把研磨杵给我。」然後想都不想就从那巨大的嘴里接过工具。他发现自己会跟那只鸟交谈，虽然通常并没有太多回应。波特只会把他的话照单全收，低声咕哝让人听不懂的声音。
　　事实上，这样还满惬意的。让日子显得过得很快。
　　接著，有一天早上，赛佛勒斯在床上醒来，发现哈利在他旁边，卷成一团粉红色的毛球。「我该把你的羽毛拔光，帮自己做一个枕头。」男人嘀咕。哈利伸开脖子，给了男人一个笨笨的表情，但石内卜知道自己得到了一个固定的床伴。
　　一天早上，哈利推了推预言家日报上的运动版面，并在他的暗示被无视後沉下脸来。他拒绝从戏水池里出来，而赛佛勒斯意外的感到很有罪恶感。在实验室里工作了一天後，石内卜发现自己还挺不喜欢房间里没有那抹粉红的感觉。他怀疑自己是不是疯了。
　　隔天，他捉起那个小混蛋，准备要出去。哈利困惑的看著他。「别以为我没注意到你故意在我家里到处掉一堆羽毛。」他说。「你要制造混乱的话得到别处去。」
　　最後他们去了苹果地神箭队和温伯黄蜂队的比赛。哈利实在太兴奋，结果赛佛勒斯必须不时把他拉回来坐好。「给我住手，你这呆瓜！」他责骂，第四次把那个男孩捉回来位子上。「你以为你可以加入他们吗？像那样吗？他们是不会让鸟加入魁地奇球队的。」
　　哈利变得安静的非常不正常。
　　「我们走吧。」石内卜咕哝。「人们开始对我投射诡异的视线了。在一个能够戴秃鹰帽子、贩卖沙丁鱼口味的糖果、拥有嘲笑对方的镜子的世界，还被投射诡异的视线绝对很严重。」
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　教授跟人借钱没还 XDD
　　教授太宠哈利了啦
　　只因为小哈利闹别扭就有罪恶感
　　教授你要再严厉一点啊
　　在学校时的恶毒都到哪去了？

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 08

　　学期开始前一个礼拜，格兰杰来了。石内卜很不高兴她觉得自己有权利不请自来，但同时，看到她来他也松了口气。他不知道学期开始後，他该拿波特怎麽办才好，而对於把他变回来，他也是一点进展也没有。
　　「哈利，」她对鸟儿说。「我们得严肃的谈谈。」
　　赛佛勒斯撤退到厨房。格兰杰花了一个半小时才把话说完。她走了之後，哈利似乎变得很顺从。
　　那天晚上，赛佛勒斯脱掉衣服爬上床之後，那个小混蛋跳到床上来到他身边，把头枕在男人的胸膛上，发出低低的声音。
　　「波特，这样没有意义。你不听我的话，我也不懂你在说什麽。」哈利可怜兮兮的叫了一声，用鸟喙磨蹭魔药大师的脸。石内卜爱抚著鸟儿，感觉到处乱翘的羽毛。「就你爱打理羽毛的习性来说，你还满不整齐的。」他评论著，将一根松脱的羽毛拿掉。哈利昏昏欲睡的点著头。「让你想睡觉，是吧？」赛佛勒斯轻声说。他用修长的手指探索著那一团羽毛，灵巧的梳顺整理。
　　哈利叫了一声，满足的吸了吸鼻子，眼睛慢慢闭上。鸟儿的呼吸变得平稳缓慢之後，石内卜关上了灯。他闭上眼睛，再次心想，等他们该回到霍格华兹之後会怎麽样。
　　***
　　哈利的那一半床铺是空的。石内卜困倦无神的到处乱摸，但完全没有找到鸟儿的踪迹，除了在他打理仪容时留下来的一两根羽毛，真是个被宠坏的小鬼。
　　赛佛勒斯慢慢的起身著衣，走下楼，一个非常眼熟的黑色头颅正伏在一盘食物上头。
　　「吃早餐吗？」他随意的问。
　　哈利一脸罪恶感的抬起头，调整了一下眼镜。「这个。我……呃。我发现我并没有增加体重，所以我……就是……煮了饭。」
　　「这表示不再生气了？从现在开始你要当人类了？」
　　「是啊……我想是吧。」哈利咬了一口葡萄柚，汁液从下巴滴下。
　　赛佛勒斯瞪著他。「很好。你越早离开，这里就越早恢复正常。」
　　波特看起来很受伤。「但……我以为……我希望……」
　　「你可以留下来吃早餐。」赛佛勒斯大方慷慨的告诉他。
　　绿色的目光垂到地板上，没有再对上石内卜的视线。
　　***
　　波特走了之後日子过得很慢。赛佛勒斯发现自己感到很无聊，他的实验室很无聊，他的图书馆很无聊，他的人生很无聊。也很空洞。空洞的让人惊讶。他不是很确定为什麽，但他觉得，知道波特再也不会来找他的麻烦之後，本来应该会放松才对。
　　石内卜绝对不怀念必须从食物中挑捡羽毛。他也一点都不想要在大半夜里起来，只为了确定对一只热带鸟儿来说，房间是否够温暖。而且他也绝对不想念每次那男孩想要什麽的时候就会制造的吵闹。根本没有会让他怀念的事物。
　　嗯……也许他怀念有人帮他拿材料吧。还有在他睡觉时，背後贴著一团温暖的毛球。但如果石内卜真的想要一个伴，他可以帮自己买一只猫头鹰。
　　为什麽这个想法让石内卜那麽不满意，他想不出原因。
　　***
　　之後，赛佛勒斯把错全部怪在马丁．雷西身上。魔药大师跑到城里去买些东西。他告诉自己，并不是因为他觉得他家似乎寒冷空旷的不正常。他预期自己会收到货运来的长角蛞蝓。他没有预料到的，是撞上一只鲜W的火鹤，一脸无辜的样子，在伦敦大街上乱走，好像那是他家一样。
　　「走吧，你这静不下来的笨蛋。我就是没办法丢著你一个人超过五分钟。」他叹了口气，装出非常恼怒的样子。
　　回到家里，哈利拒绝变回来。赛佛勒斯猜不出原因。他也不再愿意到实验室帮忙了，而且对石内卜的床也没有兴趣。赛佛勒斯猜想那个男孩大概是试图想惩罚他的冷酷无情。这让他很痛苦，但他又能怎麽样呢？
　　因为哈利不能用火鹤的型态现影，赛佛勒斯只好搭火车回学校。他把那个小混蛋关在宠物提笼里，因为他知道不这样的话，他就会在车站招来麻瓜的注意。哈利在回城堡的路上尖叫不止，不管石内卜怎麽安抚他都没用。最後，他挥舞著魔杖，生气的对鸟儿吼道：「默默静。」而鸟儿还是继续愤怒的不停张合著嘴。
　　回到霍格华兹，哈利拒绝安静下来，他疯狂的拍著翅膀，摔坏烧瓶，打翻东西，直到石内卜放弃，把他关在一个亚麻布衣柜里。事情渐渐变得不可收拾了。
　　石内卜正在喝威士忌的时候，米奈娃来拜访他。「我很抱歉把你跟波特关在一起一整个暑假，但阿不思跟我需要一点时间。谢谢你照顾他。」
　　「喔？这表示说你现在愿意从我这里把他带走罗？」
　　麦教授看起来很困惑。
　　石内卜邀请麦教授喝杯茶，并坐下来告诉她整件事情。赛佛勒斯解释了他跟波特碰到了什麽麻烦，并承认他开始有点担心那个男孩了。「他不肯停止呱呱叫。」他说。「我所有办法都试过了。我用他最喜欢的丝绸床单帮他铺了床，给他吃镇定剂，甚至帮他整理翅膀。我想不出来到底哪里不对。他一直都很固执，但从来没有这麽固执过。」
　　在赛佛勒斯的惊愕之下，米奈娃似乎觉得很有趣。「直到今天，我一直都以为我才是霍格华兹中唯一可以公然表达冷漠的人。」他皱著眉说。
　　他的同事勉强摆出正经的表情。「我很抱歉，赛佛勒斯。但我敢保证，哈利会没事的。」她拍拍他的手臂。「你去休息一下吧？我确定等到明天早上，一切都会变好的。」
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　小哈利到底怎麽了呢？
　　下集揭晓+完结

　　[HP石哈] 教授的粉红色宠物 09（完）

　　到了早上，事情并没有好转。波特几乎把整个亚麻布衣柜毁了，而且羽毛掉落的速度似乎非常快。「够了。」赛佛勒斯宣布。「我受够了。我要带你去见校长。」他冲去邓不利多的办公室，鸟儿夹在手臂下。
　　「阿不思，你必须想想办法。」他说。哈利疯狂的挣扎，剧烈的颤抖，双眼瞪得老大。「事情真的很不对劲。我不知道他是被诅咒了，还是得到了什麽鸟类的疾病──亲爱的梅林啊，如果是西尼罗河病毒怎麽办？我最好去找找能够治疗的魔药。」
　　「哇喔。」一个声音在赛佛勒斯背後响起。「麦教授说的是真的。你是真的很担心我耶。」
　　赛佛勒斯猛转过身。哈利走了进来，关上身後的门。「啊，真高兴看到你这麽健康，哈利。」邓不利多静静的说。「也许你可以为这道谜题点一盏灯？」他比了比仍然在赛佛勒斯手臂下挣扎的疲惫火鹤。
　　「麦教授昨天来找我之後，我稍稍查了一下。看来马丁．雷西的马戏团到伦敦去表演。你知道他们有很多动物，然後，啊……似乎有几个动物激进主义份子有点太过疯狂，就把其中一些动物放生了。」
　　赛佛勒斯低头看向被他束缚的鸟儿。「你是说……我……这……？该死！」他猛然把鸟儿丢在地上。
　　「那我就……把他带回主人那里去了。」邓不利多说著，在火鹤身上下了一个镇静咒，便带著鸟儿离开了。
　　「所以……麦教授说你真的很想我。」
　　「我当时被四杯威士忌还有一只疯狂的马戏团动物影响了。那是情有可原的状况。」
　　哈利给了他一个顽皮的表情。「是吗？我不知道耶。当你看到一只火鹤，第一个反应就是把它抓回去带上床还满好笑的。」
　　赛佛勒斯惊恐的发现热潮袭上了他的脸颊。「坚持要铺丝绸床单是你的错！」他抗议。
　　「我是很喜欢丝绸啊。」男孩嘀咕，在地上踢著脚。「我很想你。」哈利坦承。「我不想离开学校。我无法离开，尤其是现在我们之间有……有某种关系！我无法不先了解这种关系是什麽就离开。」
　　赛佛勒斯张开嘴想说些伤人的话，但却什麽都没说出来。
　　「而我必须说，赛佛勒斯，你真的是挺恶劣的，就那样带著另一只火鹤跑掉。」
　　赛佛勒斯给了他一个嫌恶的表情。「如果这几天以来被关在亚麻布衣柜里的不是你，那你又是去了哪里？」
　　「去想事情。」哈利叹了口气。「妙丽来找我的时候，她告诉我她知道我在干嘛。呃……她真正说的是『那男人是不会对一只火鹤出手的。』但当我变回人类後，你又不希望我留下来，所以……」
　　「啊。这个……我……要我坐在那里，看著你吸吮那该死的葡萄柚实在很困难。你……和你的唇，还有……眨著那双绿色大眼，而且……火鹤的诱惑力比较没那麽大。」
　　哈利的脸亮了起来。「我想我要吻你一下。」他说。赛佛勒斯没有反对。哈利必须垫起脚才有办法吻到那个男人。
　　赛佛勒斯用手臂环绕住娇小的人儿，把他拉近。波特的唇瓣又温暖又柔软，还有些微湿润。他的双唇张开，积极的邀请赛佛勒斯再掠夺更多。他们终於分开後，男孩的眼镜全起了雾，眼睛也茫然呆滞。赛佛勒斯自己也觉得有点站不稳。
　　「丝绸床单？」
　　「是的。丝绸。」赛佛勒斯同意，根本没在思考。哈利又将自己黏上男人，饥渴的嘴寻找著对方，用灵巧的舌头填满彼此。
　　「唔嗯。我们没办法撑到回到地牢的。」哈利沙哑的说，让赛佛勒斯一路顺著他细嫩的喉咙舔下去。
　　「呼噜网。」赛佛勒斯勉强挤出话，仍然抱著哈利，踉跄的往火炉走去。等到他们抵达火炉，他们的腿已经缠在一起了，赛佛勒斯能感觉到那男孩紧紧贴著自己的腿。他好不容易挣脱哈利的嘴，勉强喘息著说出：「赛佛勒斯．石内卜的房间。」
　　他们从火焰中摔出来，降落在冰冷的地牢石头地板上。赛佛勒斯将一只手往下滑到波特的屁股上，男孩往上拱起身体，啜泣著，寻求更多触碰。赛佛勒斯突然暂停，看著下方。哈利看起来很恍惚，头发散落在灰色的地牢地板上。「怎麽了？」他问，嗓音中带著渴望。
　　「我们不能在这里做。」赛佛勒斯告诉他。「房间。丝绸床单。你。现在。」赛佛勒斯命令著，帮助他站起来，把他转过去，带著他穿过房门。哈利爬上了床铺，将长袍拉过头顶脱下。
　　他带著渴望的双眼看著赛佛勒斯。「快点。」他哀求。
　　赛佛勒斯深吸了几口气，让自己控制下来。「喔，不，波特。这种事是急不来的。这种事是要慢慢来的。非常仔细的。」他没有脱掉衣服，只是慢慢逼近床铺，沉迷在哈利的小小颤抖里。
　　他压上男孩，吻上那嘟起的嘴，舔过光滑的下巴，吸吮喉结，在哈利吞口水时跟著慢慢往下。「喔，哇。」男孩轻声说，头往後仰起。
　　「的确。」赛佛勒斯低声说。他慢慢品著哈利的身体，用舌头舔过圆润的肩膀，在怕痒的屁股上种下炙热的吻。哈利在欢愉和害怕之间发出啜泣。
　　「我……我不知道我受不受得了。」他轻声说。
　　「别傻了。你面对过山怪、黑魔王、还有柯林．克利维。一点点前戏是不会要你的命的。」赛佛勒斯回答，但他那冷漠的话语却被爱抚哈利背部的双手背叛了，那双手揉捏按摩著，直到他冷静下来。「我不会伤害你的。」赛佛勒斯保证。
　　哈利紧绷的点点头，手指拉扯著丝绸床单。赛佛勒斯把手换成手指，偷偷从床头柜拿了一瓶魔药让一切容易点。似乎有帮助，很快的，哈利就开始呜咽著往後推，要求更多。「拜托。」他呻吟。「别再让我等了。」赛佛勒斯没有耐心慢慢拖衣服。他用魔法让衣服消失，放松的叹了口气。
　　赛佛勒斯调整好位置，开始移动。每一次撞击都让哈利嘴里冒出最美好的声音──呻吟、低泣、以及饥渴需要的哭喊。
　　赛佛勒斯将汗水淋漓的手掌贴上哈利的肩膀，垂眼欣赏，那通红的脸颊、大大张开的嘴、唇瓣透露著听不懂的字句、让赛佛勒斯被性欲的洪流淹没。对这位魔药大师来说，就连那男孩的睫毛、脸颊上的阴影，都淫秽的美味。
　　赛佛勒斯看著那双绿色的大眼大大睁开，品著哈利失去控制时的样子。将鼻子埋进身下那头芳香杂乱的黑发中，赛佛勒斯也失控了。
　　赛佛勒斯从男孩身上翻下来，哈利扭动著靠过去，将自己埋进男人炙热黏腻的怀抱中。赛佛勒斯没有反对。他只是闭上眼睛，感觉著他们身下的潮湿床单慢慢冷却。
　　「你知道吗，我在想喔，」过了一会儿，哈利说。「校长建议我可以&#25934;你化兽术。他说他可以跟魔法部讲清楚，这样……就可以给我留在这里的理由。」
　　「我想这会是不错的娱乐方式。当然，是在我们没有做爱的时候。」
　　哈利疲累的笑了笑。「我敢说你一定会变成蝙蝠。这样不是很完美吗？或许你还可能变成乌鸦。」
　　「我比较喜欢变成刺o的想法。」
　　「刺o很可爱。」哈利同意。
　　「嗯哼。然後只要有咯咯乱笑的小女孩靠过来，尖叫著说我有多可爱，我就用我的刺扎她们。」赛佛勒斯满足的微笑，慢慢沉入梦乡。
　　***
　　「喔，赛佛勒斯！你好美喔！」哈利喘著气说。
　　赛佛勒斯对他嘶了一声，很明显对於自己的变形成果非常不高兴。
　　「好啦，好啦；不需要这麽暴躁嘛。不管怎样，至少你是黑色的。」男孩指出。「不过真的是挺奇怪的；我还以为你会变成某种更……凶恶的东西。像是蛇。或是美洲豹。我还曾经有过鼬鼠的想法。」
　　赛佛勒斯的头猛伸出去，咬了男孩一口。
　　「噢！别这样！这是对待一个爱你的人的态度吗？你就是这样对待那个一听到你说想他就立刻飞进你怀抱里的家伙？」赛佛勒斯又发动攻击，这次的目标是哈利的手臂。「该死！别闹了！你不管是什麽型态都是个混蛋！」
　　赛佛勒斯不高兴的抖了一下。
　　「好了，别这样。我觉得还满不错的啊。我们可以在一起，你知道吗？」他轻轻爱抚男人的头，微笑著看著赛佛勒斯将头靠近他的爱抚中。「不管怎样，不看讽刺那部份的话，真的是很不错的动物。」
　　***
　　「阿不思？我拿到新生的名单了……你在看什麽？」麦教授问著，到窗边加入了他。
　　「喔，我只是在看赛佛勒斯和哈利。他们一起浮在水上的样子真是平静呢。」
　　米奈娃哼了一声。「也许吧，不过他们最好小心点，别让孩子们看到他们的魔药大师和魁地奇教授像那样互勾著脖子。」
　　邓不利多露出阳光的笑容。「我只是很高兴他们又合好了。」
　　「他们不会又吵架了吧？他们的争吵已经开始变成传奇了。」
　　「我相信是因为哈利告诉了他的一年级生丑小鸭的故事，结果赛佛勒斯发现了。我很惊讶你没有听到他们一直吵下去──他们吵得还满凶的。羽毛到处乱飞。」
　　米奈娃抿起嘴唇抑制自己露出微笑。「嗯……至少他们又合好了。」
　　「他们总是会合好的。」阿不思明智的回答。「在内心深处，他们真的是一对恩爱的小鸟。」
　　完
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　Ｘ的碎碎念：
　　小哈利吃一只真正火鹤的醋 XDD
　　（某哈：我的教授跟一只火鹤私奔啦！我不要！）
　　猜出教授变成什麽了吗？
　　答案就是黑天鹅！
　　还满优雅的啊～
　　为什麽不高兴呢？
　　而且听说天鹅啄人很痛 XDD
　　『教授的粉红色宠物』结束了
　　接下来要连载的是Bernice大的『教授VS学生魁地奇』
　　又是一个申请了授权却不甩俺的作者
　　但俺已经不想管了
　　啦啦啦～

　　[HP赠图] 教授的粉红色宠物（BY TIAN）

　　IAN大的友情赠图～啄教授的粉红哈利实在太萌了～（开小花）教授睡觉为什麽要皱眉头呢？
　　明明身边有小哈利不是吗？ XDD

　　[HP石哈] 番外：So2（俺的大学毕业贺文）

　　感谢咪亚送俺大学毕业贺文～
　　此篇为『教授的粉红色宠物』番外
　　请先食用本篇再欣赏这篇
　　另外，有先食用过『薯条纳粹』
　　这篇会更有笑果～
　　人们总是只看到自己想要的，以为不存在的，存在著；不可能发生的，发生了。───黑天鹅效应。
　　***
　　石内卜以为，他永远永远不会为任何人这麽做。
　　***
　　粉红色粉红色粉红色……他想他要瞎了。
　　而且他还得找寻他的粉红色灾难，很好，他给自己抽了一根短吸管。
　　黑天鹅来回游了数十趟，脚都踢累了，大概像监考来回走一百遍那样吧！
　　他还是没找到哈利，不得不说，这上百只吵嗄嗄、拍著粉红色翅膀的家伙看起来都一样。那麽自己呢？
　　将Ｓ形的长颈转过180度，翅膀黑得发亮，末端呈波浪状，让他不至於太怀念长袍，安静地在水面拉出层层涟漪。蕖不论如何，看起来至少比火鹤有品味多了。
　　另一只黑天鹅追著他的翘屁股游过来，拍著翅膀示好，石内卜「嗄───」地把它吓回去。受不了，还是只公的！
　　不对，它又跟来了。
　　黑天鹅是不是就要和黑天鹅在一起？证据就是没有白天鹅来烦他。
　　为什麽事情会变成这样？
　　***
　　哈利撒娇地黏上去，石内卜越过哈利看著魔药手册，一手揽著他，另一手在大釜中顺时针搅拌。
　　「变形，哈利。」
　　哈利不明所以，还是乖乖地变形，轻轻蓬著羽毛等待石内卜夸奖。
　　「嗄────！？」
　　哈利被拔下两根羽毛，痛得泪汪汪。
　　「果然蓬那火鹤太小……」石内卜自言自语，将火势调大，差点没烧著哈利的羽毛。
　　它歪歪扭扭地跑掉，眼睁睁看著它的羽毛被扔进大釜，魔药转为闪亮的樱桃色。
　　给我记著。火鹤扁著嘴想。
　　那一夜，石内卜睡熟了，哈利悄悄溜下床……
　　***
　　好吵……
　　麦教授揉著太阳穴爬下床，披了睡袍出去查看，是不是有学生炸了教室，或是食死人再度行动……
　　「嗄！」
　　门才开，一蓬粉红色扑到她脸上，麦教授尖叫：「哈利！」
　　当她重新恢复视线时，另一只粉红色……天鹅跳到她袍子上，咬下火鹤的羽毛。
　　「哈利！……石内卜教授？住手……」麦教授还没喊完，两团粉红色羽毛球就拍拍翅膀，半飞半跳地追逐到走廊尽头，眼看就要消失在她的视线。
　　「给我回来！虫虫降──」
　　一条特别肥的蚯蚓从天花板掉下来，吓得围观的女学生尖叫躲避。
　　快的看不清楚谁先谁後，两团粉红色抢上前，（掉了不少羽毛）咬住那条可怜的蚯蚓，谁也不让谁地用颈子往後拉。
　　啪！！
　　蚯蚓被扯成三粘め嶂侦抖狭耍两只扁毛鸟儿一口吞下自己那半截，火鹤还咂咂嘴，天鹅鄙夷地看它一眼，火鹤嗄嗄回应。
　　「嗄！」
　　「嗄─────你这没良心的混蛋！」
　　麦教授赶紧变出一件袍子丢出去。
　　「嗄────我可不是那个趁别人睡觉时滥用亮彩染发剂的人！」
　　麦教授赶紧变出第二件袍子。
　　「你不是应该称赞我魔药调得好吗？」
　　麦教授已经一点管的力气都没有了，星期六的这个时间，她後该要愉快地赖在床上的。
　　她靠在墙上，看两个成年的同事用魔杖指著对方，像一年级生一样朝对方大吼大叫。更骇人的是，石内卜的头发变成小仙女那种泡泡糖般的粉红色，她必须承认这完全打破了石内卜的恐怖尺度。
　　「不要那麽幼稚！你害我以为我也变成火鹤了！」
　　「变成火鹤有什麽不好？」哈利一副被侮辱的样子。
　　麦教授在心里背颂著咒语元素表，但不能阻止她的杀意。诅咒别人和真正盼望人去死中间有多远的距离？
　　「我要把你做成水鸟羽毛被！」
　　「石内卜教授盖粉红色棉被！？哈！你的学生一点都不会惊讶的。」哈利露出欠揍的笑意，在那一瞬间，眼中闪出恶意的红光。
　　「闭嘴！」麦教授大喊，周围安静下来，连她自己都吓一跳。
　　「我不管你们的……」她咕哝了一个很像『调情』的字眼：「……要多激烈，看在教职员形象和我健全精神的份上，我强烈希望，其中一个───任何一个，消失在我面前。」
　　如果他们拒绝，她脑中快速运转了一下，如何对校长解释不小心误杀了一个同事。
　　「求之不得。」在石内卜愤愤一甩长袍时，（掀起一地粉红羽毛）哈利已经消失在他们面前了。假设麦教授还没有老眼昏花的话，似乎有一闪而逝的泪光。
　　***
　　石内卜强迫自己多坐了几秒才起身应门。
　　褐色头发。
　　不是哈利。石内卜木然关上房门。
　　他向後陷回沙发里，头发已染回他招牌惹人厌的黑色了，火焰威士忌一定是自己出现在桌面的，他听天由命地给自己斟了一杯。
　　呛辣的液体灼烧喉咙，让人满意。
　　敲门声再度响起，石内卜决定就算是邓不利多也要灭了他。
　　「你最好有重要的事。」石内卜阴森森地从门缝里看。
　　「这个。」是那条魔法手，妙丽将它装在绒布盒里：「我想应该要还给您。」
　　「是还给哈利。」石内卜纠正，很不成熟的被这区分刺伤了自己：「你可以留著。」
　　「我不能也不会收布莱克家的东西，它们属於哈利。」
　　「我会转交给他。」石内卜接下盒子，等著格兰杰消失。
　　「教授，我想谈谈。」妙丽鼓起勇气说。
　　「我没心情陪你喝茶。」
　　「是於关哈利的，先生。」站在门口说话，妙丽显得很局促，当然也可能是以星期六下午来说，石内卜的脸太吓人了。
　　「……说下去。」酒精开始作用。
　　「我想问，哈利去哪里了？」
　　「他去任何地方都不需要向我报备。」石内卜又一次被自己刺伤。
　　「我从早上就派出猫头鹰，可是它带著信回来了。」
　　石内卜挑起一边眉毛代替回应。回想著，那是他们还在争吵的时候。
　　妙丽小心翼翼的问：「教授，您不打算找他回来吗？」
　　「他想回来自己会找到路。」
　　「可是如果他不回来……」妙丽执拗地说。
　　「那我会找时间开香槟。他是自己跑出去的，一个成年人，丢下他的学生和责任，」石内卜没查觉自己愈来愈大声，女巫畏缩了一下。
　　「以防你像只母鸡一样，保护欲发作而没有人告诉你真相───这小混蛋对我做了自以为有趣的事，不、收起你的波特被害妄想症，我没有伤害他，从头到尾都是他的错！如果他坚持那麽幼稚和小心眼，那我们都可以．解．脱．了！」
　　一连串怒骂完，石内卜有点後悔，後脑开始从内侧抽痛，这全部都是哈利的错！他怎麽还可以一付受伤的样子？
　　妙丽摇了摇头，大丛头发也随之转动，大概没想过要把她的鬃毛绑起来，她带著一种研究的眼神看向她的前教授：「我不知道您这话真实性有多少，只是想告诉您，哈利这阵子有心事，他以前从不会想离开学校。」离开您。
　　「真是新闻。」照顾哈利不是他的义务，石内卜希望她聪明得够听出他想结束话题。
　　「教授，佛地魔占据学校时，我……我在哈利身上用了随影咒，我很确定他不是以人类形态失踪的，万一他遇到危险……」
　　酒精麻痹了其他涌上舌尖的各种咒语：「滚！！」
　　「打扰您了，教授。」妙丽吸口气，转身离去。
　　「若他有和你联络……」石内卜想撕了自己的嘴，看著格兰杰离去的背影。
　　他想起学期结束那一天，霍格华兹特快车都要开了，那抹小小粉红还赖在地牢门口，说什麽都不肯跟著格兰杰他们离开……
　　摔上门倒回沙发，玻璃杯一定是自己续满的，他只是没拒绝。
　　随影咒……他怎麽没想过？小看了这个女巫。
　　***
　　终於可以一个人入睡了。不用在房间施让他半夜流汗的保温咒，也不会有个热的要命的裸体男孩、以各种人类以外的姿势缠上来。
　　不像在自己的房间、不像在自己的床上，空旷却压迫，像被扔进未知的黑暗。
　　不安稳的浅眠中，床铺空旷的吓人……石内卜的膝盖突然缩到胸口，痛苦地叫不出声，就像有人把一记酷刑咒扔到他头上！
　　没有───！哈利不在身边！他没有回来！
　　他向来冷漠，又和孤独处得不错，没想过要改变。
　　现在他一个人、在黑暗中，没有观众，坚强和冷酷应声粉碎，一种只属於人类的痛楚袭来……
　　丝绸被单汗湿了，不舒服地黏在身上。
　　石内卜环抱的手抓伤了肩头而不自觉，如果哈利不回来呢？
　　可能他会，但如果他不呢？
　　他的惶恐太可笑，黑魔王死了，男孩为什麽不会回来？
　　凭什麽他一定会回来？哈利的亲近不是他要求的，若是他改变主意了……
　　床头蛋好端端的，没有唧唧的鬼叫，甚至还没有裂开，表示还是半夜。而哈利在哪里？
　　石内卜不敢再睡，如果他梦到男孩回来，而他没有……
　　如果他醒来男孩该好好地、可恶地睡在身旁，让他松口气睡回笼觉、起来再算帐，而他没有……
　　石内卜用力摇头，无声喝斥自己，拒绝有任何一个细胞想到男孩。
　　宁静震耳欲聋，有利刃一刀一刀刺他的喉咙和胸口，看不见伤口。哈利是他的甘霖，他好渴，灼烧得受不了、受不了……
　　如果哀求有用的话……
　　***
　　他不可能特地设个港口钥，也没费心寻找认识的人家里借壁炉，像个麻瓜一样，从爱丁堡搭双层公车，他几百年没搭麻瓜巴士了，不得不说，跟救护车般的骑士公车比，简直是度假，如果他还有那个心情的话。
　　在麻瓜世界长大帮助他选择了合宜的麻瓜服饰，石内卜穿了高领的黑色衬衫和风衣，取出黑色皮靴，考虑都不考虑地将麦教授带给他的斐济洞洞帽扔回箱底，将长发整齐地扎在脑後。
　　星期日早晨七点五十五分，还没开放，石内卜已经在门口不耐烦地拍著靴子了。
　　刷卡付了十四英镑成人门票，（是的，他有一张VISA卡，也有可以打折的教师证，但不能用）石内卜生平初次踏进动物园。
　　这是很邓不利多式的黑色幽默───石内卜＆动物园。
　　他以为一辈子都不会来的，他父母可不是那种会花钱带孩子到动物园的类型，他也没表示对动物的好感过。
　　说是动物园，却不像刻板印象中处处兽栏，倒像是国家生态保留地，修剪过的草坪并不小於霍格华兹湖畔，抬头一看，山丘上还有座小雕堡，大概被充作餐厅或结婚场地什麽的。
　　家族都在户外野餐，偷一点难得的阳光，草地上满是人群，几对新人在办花园婚礼，还有森林游戏区。以都是小孩子跑来跑去这点看来，并没比学校好到哪去。
　　他希望哈利在这里，无论如何，星期一他得回学校上课。要是没找到，下午他就得到五姊妹动物园了，而马戏团……石内卜想都不想考虑。
　　不过来到这里以後，他直觉哈利会喜欢这里的。
　　老虎狮子铃羊斑马……不就是这些？石内卜再度坚定他对动物（和小孩）没兴趣。
　　宝蓝毒箭蛙、金丝猴、北极熊……他只在药瓶里见过一部分，蛙蹼和金猿毛不算罕见原料。
　　狐猴、水獭、骆驼……原来是长这样……
　　突然人群往石内卜移动。
　　石内卜不自禁退了两步，眼看著一排企鹅摇摇摆摆朝他走来，不在栅栏里、也不在水池里，在路上！
　　人群像海浪一样涌上来尖叫拍照。
　　石内卜不知道这有多稀奇，也不觉得那叫可爱，一心只想挤过围死人又挤死人的人群，他躲上了一座桥。他对那种短腿笨重灰麻麻的玩意没．兴．趣。
　　粉红色粉红色……
　　石内卜避开人群，找得眼花了乱，就觉他不是个吸血鬼，阳光让他晕眩。
　　有了！
　　就在桥下，网子将水流罩起，湖面拂著早春困倦的水气，还有───没有一千也有一百只粉红鸟！
　　就算多了一只也不会被发现。
　　可他要怎麽找呢？他才不要身陷一群扁毛畜牲中。
　　石内卜悄拿出魔杖，藏在袖子中思索著。
　　一个拿冰淇淋的小男孩撞上来！
　　魔杖就这麽从袖子滑了出来，以一个优美的弧度坠落。
　　「真是对不起！」小孩的妈妈赶忙道歉，一边骂著孩子：「不是要你别跑吗？还不快向这位叔叔道歉……」
　　冰淇淋落在地上糊作一堆，那小孩抑头呆瞪了石内卜三秒，哇一声哭了起来。
　　头痛。
　　等他揪出哈利，他要亲手掐死他，把他的脖子打两个结！
　　石内卜深吸一口气，他没心情骂人。转头看，魔杖孤零零落在网上。
　　不要紧，他k得到。
　　他奋力一伸手，碰不到。
　　石内卜调整了一下角度，奋力往前弯，（听到喀的一声）魔杖就这麽穿过网子掉进沼泽，十分。
　　不要紧……
　　火鹤群立刻发现了这天外飞来的物品，踢踏著细长的脚朝魔杖涌过去，用嘴和翅膀争夺，和群殴的学生没两样，一时吵闹声四起。
　　石内卜顾不得被当疯子，从桥上破口大骂：「不要碰！滚开！」
　　它们并没有被吓到，其中一只火鹤跳起了胜利之舞，高高叼起争夺来的魔杖。石内卜吸了口气。
　　吞……吞进去了！
　　没关系，石内卜赶快安慰自己，他不需要魔杖也可以化兽，他可以顺便下去找哈利，隔著网子实在看不怎麽清楚，而且它们又动来动去。
　　他可没好耐心等到晚上，每个麻瓜都把注意力投注在企鹅上，是个好机会，不过要在大庭广众下和他的衣袍say good-bye……干得好，哈利，算在你身上。
　　一分钟後，吓走了头上围观的粉红色畜牲，赛佛勒斯．石内卜，应该说──黑天鹅一只，已经在人群下裸泳了。
　　离开不会是个问题，虽然没有魔杖，它伸长脖子往上看，网子上有个大洞，也是他滑下来的地方，工作人员没补起来，反正没有一只鸟儿关心食物以外的问题。
　　它们看起来无忧无虑的，瞪著比脑子大的眼睛到处呱噪。
　　他从来不关心火鹤，看起来不都一样？他也从来没关心过学生、或教授、或任何巫师！在他眼中，他们也没太大差别，老一点的是邓不利多、笨的是学生、脾气坏的是哈利。
　　他不想太接近火鹤以免被它们踢到，只能避开它们，在外圈踢著脚一圈又一圈游著。放眼尽是粉红。
　　石内卜闭上眼，青绿的补色残像仍闪烁得发昏。
　　不愧是詹姆的火鹤（Phoenicopterus jamesi），专门给他找麻烦！
　　他居然会为了特定的一个人、一个容易受伤的小鬼、轻易离开他的小混蛋，待在这没有长餐桌和床的鬼地方。如果让他逮到哈利．波特，有他受的了！
　　他有点挫败、事实上也有点饿了。
　　哈利头上有小小的浅红色闪电纹路，可是在佛地魔被消灭以後就愈来愈淡，而且要他闯入那些啪嗒啪嗒、又吵得要命的蓬那火鹤群，从高高在上的额头找一小块掉毛……
　　它游出蔽荫处，穿过四崭叩穆苇丛，对自己凭嗅觉就找到食盆很有意见。
　　「妈妈，粉红天鹅！」
　　那叫火鹤！蓬那火烈鸟！
　　石内卜要晕倒了，可是他可不想听到：『妈妈，晕倒的黑火鹤。』
　　是有点像。
　　石内卜微笑，（嘴角有点硬）他想著哈利抱歉地游过来，嘟著嘴，和他拼成一个心形……
　　如果天鹅群就是人群……
　　石内卜咀嚼著抢来的最大只的瓢虫，一边仔细条列『他的麻烦』的特徵──哈利是个娇小的男孩，所以也不会是高大的那几只；哈利现在没戴眼镜，也许会习惯性眯著眼，其他火鹤很可能没有近视；哈利现在全裸……
　　赛佛勒斯．石内卜决定要用最快速度找出哈利。
　　***
　　月色蒙胧，空气窒闷欲雨。无人的动物园里，夜行性动物才开始喧腾，大部分的动物则陷入沉眠。
　　火鹤都睡了，缩起一只脚，长长的脖子埋进羽毛里，乍看草地上飘了一朵朵粉红色的云雾。
　　石内卜霸占了一座土墩，在分枝打了个盹，不知多久。
　　半梦半醒间，迷迷糊糊地想捡床下的衣服。
　　差点失去平衡！
　　天鹅看了看四周，确定没被其他鸟儿看见他差点栽下土墩。
　　他睡著了，连自己都有点惊讶，也许是因为哈利在这里。
　　虽然回去他可能会把胃都吐出来，至少虫子在吃下的时候是蛮美味的，只要他知道哈利在这里……
　　左脚很酸，证明他是化兽师不是天鹅。虽然现在才想到，如果他睡到一半恢愎呢？
　　石内卜抖了一下，（全身的羽毛都蓬了起来）这不是不可能，有时他们脖子交著就睡著了，起床时酸疼的要命。
　　这个画面倘若发生在哈利身上，想必会为他接下来的人生带来乐趣，而且解决了他当前的困境。
　　如果发生在他身上就不那麽有趣了。黑天鹅眯起眼。
　　魔法部的人会立刻来消除麻瓜的记忆，但不消除也无所谓，他们大概会把他当作某个看得太入神而栽下来的笨蛋游客
　　───谁会先脱光衣服再掉下来啊！？
　　新闻界会嗅到这消息，成为笑柄後他大概只有自杀一途，或去亚历桑纳州那种没鸟没蛋的地方炸薯条谋生了。
　　他读过丽塔．史讥的报导，她在新闻界失宠後大可去写小说。石内卜已经可以想像：
　　「霍格华兹魔药学教授──赛佛勒斯．石内卜地窖的秘密」
　　也许附上一张他瞪人的丑陋黑白照片。
　　「石内卜教授被人发现於爱丁堡动物园裸泳，至少有七名女学生可以作证，同样任教於霍格华兹的哈利．波特在前一天和他大吵一架。
　　『石内卜教授很伤心，像霍尔一样把头发染成奇怪的颜色，他一定精神失常了。』一名不愿具名的女学生如此表示。
　　理事会正在为此召开紧急会议，相信很快会为全英国的魔法教育品质作出交代──预言家日报将为您作最详尽的後续报导。」
　　这时《谬论家》会出现一篇平衡报导，『赛佛勒斯．石内卜───是孤独的殉情者还是暗藏野心的大厨？
　　据可靠消息举报，前霍格华兹魔药学教授、前食死人、活下来的男孩前任男友，并没有因哈利．波特的抛弃，而抛弃自己的秘密梦想、脱光光跳进湖里自杀。
　　相反的，他正藏匿於沙漠化的北美洲西南部一家餐厅，为当事人的隐私，店名需保密，可用麻瓜搜寻魔法，咒语为【餐厅、独特、阴沉、老板】……
　　在该餐厅连屁都不能放，仍大排长龙，因为那里的格子饼是用稀奇的翻滚咒煎的……』
　　石内卜不高兴地嚼碎一只甲虫。哈利想不想他呢？
　　黑天鹅Ｓ形的脖子挑高成Ｉ字形，不自觉左右张望。
　　雷声从远处传来，几只醒来的火鹤正呱呱地抢水草。他叹了口气，哈利精力过剩，醒来不是吃就是打闹，和一般火鹤是没两样的啊～
　　但是它们的灵魂是不一样的。
　　如果把它们的灵魂抽出来，装在不同的水晶瓶，他一定可以立刻找出哈利的灵魂，他见过，是世上最清澈的绿。
　　雷声愈来愈近，鸟儿都变得神经兮兮，一只只都醒来，移到石洞中。
　　没多久，雨点淅沥沥地打在湖面上，只有一只黑色禽鸟仰著头默默地淋雨───还有一只火鹤！
　　它们对望了许久，一道闪电划过，亮光夺走视线，接著，两个赤身裸体的人在雨中相拥，紧得好像一分开就再也抱不到，膝盖以下还浸在冰冷的水池中。
　　「你会感冒的。」过了一个世纪那麽长，哈利开了口，却说这没关紧要的。
　　他的声音嘶哑，雨水的气味混合著石内卜的，他可以感觉到有两颗小小的、坚硬的突起嵌进他胸口，而下体在没有空气的小腹间向上挣扎著。
　　「你以为是谁害的？」他记得要发怒，只是乾涩安心的声音背叛了他，恚∷绝对会早死。
　　这才查觉哈利也淋著雨，他们现在可没有防水的羽毛。他将哈利拉到一块足以遮蔽的大石下，（踹出了两只火鹤）抓的力道之大，留下了指痕。
　　他将他的罪魁祸首锁在怀中，啜著男孩耳边的雨水，水柔顺了他的发丝，水面在他的肩头抹上光泽，还透点诱人的粉红色，扁著小嘴……
　　「不──」哈利微微挣脱，肌肉很紧绷。
　　一个小动作，立起了一道高墙。
　　「你闹够了没！？」石内卜愤慨地把他按在石壁上，重重搓揉著手及的每一个部位、几乎要折了他纤细的骨架，吻像岩浆般失序地落向胸口、颈子，留下串串被烫伤的红色记号。他的鼻尖找到那一瓣小粉红，轻轻厮磨───那细嫩几乎让他也站不住。他好香！
　　他怎麽能允许他有一秒不是人类？石内卜迫不及待地吻向他的思念，他要在他的皮肤上刻下自己的名字，穿透他、吞下他，气息和热度和汗水和溃决的想念，哈利哈利哈利～～
　　「等等……」冷落了两天的身体异常敏感，哈利咽下一次喘息，将头抵在石内卜的胸口，顶开交错的腿，比前一次的力量大些：「这里……」有很多火鹤在耶！
　　「这里没有人！」为什麽要一直中断！？怒气逐渐沸腾，赛佛勒斯将男孩按向石壁，重重贯穿了他，仅有前端远不足的润滑，惹来一声痛呼。
　　哈利咬著牙关，禁止自己出声，赛佛勒斯就这麽埋在他身体里不动，在啜泣和不情愿的胴体吻进了一连串占有与安慰。
　　雨愈下愈大，到後来简直是将一整个海洋泼下，声势震耳，隔绝了他们与洞外的世界。
　　「够了！快一点，求你～」哈利终於哭喊出声，屁股不安份地在赛佛勒斯的小腹摩蹭。
　　赛佛勒斯低吼一声，再也按耐不住，开始猛烈地抽动。
　　他的哈利，他的亚利桑纳阳光！他甜美多汁的葡萄柚！
　　「啊～」哈利一阵颤栗，终於到了临界点，他喷发在赛佛勒斯的小腹上，再也撑不住，往旁边一软。
　　「够了……停、停下来……」哈利勉勉强强才能攀在他肩膀：「我已经……赛佛～唔～」哀求淹没在谋杀般的吻中，他的一条腿被抬起来，挂在佛勒斯精壮的腰间，失去支撑，完全地压向……
　　被吹进的雨滴混著草香和汗水，两人敲撞出火花，一次又一次，好像永远都不会停止似的。
　　终於，第二次痛苦地一起到达高潮。
　　「现在我们只要想办法回去就好……」石内卜靠坐在石边平复呼吸，哈利融化在另一侧。
　　抬头看看不见的破洞，还没对哈利解释魔杖的事。他差点以为见不到哈利了，胸腔里有小鸟在飞舞，一点都不想担心他的魔杖。
　　「我……不能。」
　　石内卜的心脏被掐住：「哈利，我……」他扳过哈利的肩膀，深深看进哈利的灵魂，不、不会的……
　　「……」哈利别开了视线，费力的说著，传出来的却只有颤抖。
　　「你说什麽？」他跌进结冰的湖面，思绪一幕幕倒映回到脑中，哈利为什麽不让他碰？他想说什麽……
　　他突然希望时间从这一刻停止，不要听到哈利接下来的话……
　　「我觉得佛地魔还活在我的身体里！」哈利哽咽地大叫，雨点潇潇飒飒从崖边打进，溅在那张绝望的小脸上。
　　「你说……什麽？」
　　「我们……毁了六个分灵体，妙丽说……说第七个是他、佛地魔自己，可是我……我觉得……哇～」哈利将头埋进自己的膝盖，发出闷闷的哀嚎，石内卜的眉头皱得更深了，他不知道该怎麽办。
　　他忘了自己讨厌脆弱的东西，只想伸手抱住男孩，哈利却往旁边一缩。
　　哈利吸了吸鼻子，一鼓作气地说完：「……那天晚上我想攻击你。」
　　「只是这样而已？」
　　「只是这样！？那时我是真的想杀了你！就像卫斯理先生被攻击那晚一样，还有邓不利多，如果我伤了你怎麽办？在最後一天早上，有一条蛇在我身体里、我就是那条蛇！」哈利绝望地边喊边退，退出了岩石的遮蔽，任雨淋在他的身体上：「我很恶心、我好脏……」
　　「你的毒牙咬不死我的，还是你打算用羽毛把我给缠死？」他等著男孩平静下来，试探地触了一下，男孩震了一下，没有躲避，手指顺过哈利的发丝，一遍又一遍。
　　「我……不知道，但是在变成火鹤的时候，我是比较平静的……」然後就躲到这里来了。哈利垂下颈子，不知道是因为想要更多那温柔的触碰，还只是单纯的不敢看著石内卜。
　　「你的魔药学教授肯定常请假，哈利，听著，这个星球存在著一种分离灵魂的魔药，」石内卜用另一只手安抚自己的太阳穴，尽可能减少语气中的谴责：「如果我是你，就会在打算永远当火鹤前，至少和万事通小姐打声招呼。」
　　说到才想到，她应该已经知道哈利恢复人形了吧？石内卜下意识看了藏袍子的地点一眼，他不想移动，在乱发上的手指也好像有自己的意志一样，不肯离开。他说服自己格兰杰有自己的家庭，不会在下雨的半夜飞奔而来。
　　「我没有……打算永远当火鹤，那样我会去肯亚。」哈利抽抽噎噎地说，又将自己缩成一团。
　　「真聪明。」石内卜翻了个白眼，在心里打冷颤，他要怎麽在成千上万只火鹤中找出哈利啊！？
　　「我好怕。」哈利轻声坦诚。
　　「没事了～」石内卜用手指梳开一些浸湿的羽毛，喔是头发。
　　「你能认出我的灵魂？」哈利低声说，还不敢放心，看到石内卜让他觉得好脆弱，如果被熄灭的那个灵魂是他自己的呢？
　　「看到我会举起手的那个就是了。」也许放出一颗金探子？石内卜真想打自己的头一下，怎麽没想到带一颗来？其他火鹤不见得有兴趣，那场苹果地神箭队和温伯黄蜂队的比赛他记得很清楚。
　　「那应该是妙丽。」哈利还是有点消沉，但可爱的嘴角忍不住勾了起来。
　　该拿这男孩怎麽办？石内卜将他一把拉回怀里。
　　***
　　雨势已缓，零零落落地飘下，哈利不太甘愿地稍稍退开石内卜舒适的肩窝，将手伸出去，接了岩边流下的雨水，清洁石内卜的身体。
　　手灵巧地抹在石内卜光滑精壮的腹肌上、大腿内侧，和贪得无靥的苏醒……哈利责难地抬头看了石内卜一眼，然後为雨後明亮、破晓在即的天色叹口气。
　　「还你。」他交给石内卜一根木枝，在倒放的巢中还有一副眼镜。
　　「你怎麽找……」一触到，那阵波动就让他认出自己的魔杖：「算了，不要告诉我。」
　　他让男孩背转身去，畏缩於昨晚一手制造的伤痕，看了都痛。他小心地将擦伤的血痕织起，还原无暇。
　　「喝下这个。」送出一只银色大蝙蝠给格兰杰，石内卜从一块大石後拉出自己的黑色风衣，还算半乾，他掏出一个预备好的小瓶子。
　　「这是什麽？」哈利的身体从来不欢迎魔药，不管是不是石内卜调的。
　　「补充体力的药水，喝。」
　　「喝就喝嘛～」哈利委曲兮兮地说。
　　抹下哈利唇边溢出的一滴药水，放进他口中才松了口气。
　　『追踪药水』。
　　如果哈利有听过他的课，认出指南针方向的气流就会知道。
　　当然不是长久之计，他剩下的烦恼就是戒指会在哈利变身後，从粉红色羽毛尾端脱落。
　　离魂水会是个小麻烦，哈利必须在放空的状态下服下，要承受的不会轻松。熬制药水要用到催狂魔的黏液，而它们现在都被关在阿兹卡班。邓不利多会帮他解决的，只是他得跑去斜角巷买陀螺栗子糖了。黑暗的力量只能凭藉黑暗铲除，佛地魔的灵魂留给邓不利多伤脑筋，他一点都不介意让他再废一只手。
　　至於要怎麽让男孩陷入失神状态？男孩正恶作剧地舔他指尖，石内卜勾起邪笑……
　　***
　　嗯嗯～哈利在岸上，红毯上有一排打著红领结的企鹅，牵著他长长的白头纱，前面还有两只没换毛的、灰绒绒的小企鹅在撒花。
　　「哈利───」他企图叫唤，发出的却是「嗄──」的鸣叫，响亮如军号。
　　他自己在水中，身旁游了一群小小天鹅，不到掌心大，粉红色毛绒绒的，在水面扭来扭去煞是可爱……
　　石内卜紧张地睁开眼───哈利！
　　他的宠物男孩挂在他身上睡得香甜，又热又重，空白的床好像很遥远了……
　　他真正放松了下来。床头蛋已经裂成两半，在那只早安小鸟鬼叫前，他把蛋倒过来，裂痕消弭，他当了十几年教授，一次都没迟到过，今天要打破纪录了。
　　人们总是只看到自己想要的，以为不存在的，存在著；不可能发生的，还是发生了。
　　石内卜伸手确认了一下枕下的小盒子，他以为他永远永远不会为任何人这麽做。
　　哈利。
　　「蕖」
　　哈利没睁眼，一把将他情人的头搂回耳边，脖子交错著继续睡。
　　＜全文完＞
　　────────────────
　　黑天鹅有四分之一都是男同性恋哦～
　　「标题ＳＯ２是二氧化硫？」
　　「……请读作ＳＯＳ，只是哈利要回头，中间是火鹤蛋。恭喜ＡＰＴＸ毕业～」
　　────────────────
　　【SoS绝望小剧场】
　　「你能认出我的灵魂？」
　　「看到我会举起手的那个就是了。」
　　────────────────
　　【SoS番外】黑天鹅王子
　　石内卜已经睡了，哈利偷偷拿起他的睡前书，看他究竟看什麽到那麽晚。
　　才一打开，哈利的眼神就被吸住了，不是内文，是书签，打开厚厚的古魔法书，一枚粉红色的羽毛躺在发黄的书页上。
　　我又爱上他了。
　　哈利x上书，轻手轻脚地爬上床
　　「王子～」哈利用气音唤著，这是少数可以让他的老情人脸红的称呼。
　　他爬上石内卜的肚子，撩开睡衣下o，蹭了蹭脸。他最近喜欢睡那，先是短暂的紧绷，然後是深陷的柔软，最後是无可比拟的安全感。
　　「想干麻，嗯？」石内卜闭著眼，搔著哈利蓬松的头发。
　　「没有啦～」哈利随便应一声，打了个呵欠，猜想著如果明天上课时说《天鹅湖》的故事给新生听，石内卜会不会杀了他？
　　看著被锁在床头的粗银，哈利觉得还是安份一点好了。
　　一切都是从那开始的，哈利的唇石内卜的肚皮微笑。
　　哈利趴的姿势很怪，一只手举在头上，懒洋洋地将石内卜的头发卷在手指上，丝滑柔软，像羽毛、像丝绸。
　　他终於闭上眼。
　　夏天快到了，他好期待在晚上溜去游泳，月光会映出他们的倒影。
　　当黑天鹅出现，他眼中再没有其他人。齐格佛里德王子就那样跟黑天鹅跑了，王子与王子过著幸福快乐的日子。
