[HP]阴影之侧
　　作者：回灯

　　Chapter 01

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 1 Selene
　　A Malfoy wants, a Malfoy gets.
　　是夜。
　　月光明亮皎洁，温柔地洒在宁静的花园里；夜莺在枝头引吭，习习晚风送来它清丽的浅唱。此时夜深人静，明月莺啼，一切都是那么美好。
　　而他，优雅的贵族，英国巫师界的航标，Lucius Malfoy，坐在正对着花园的书房里，焦躁不安。
　　有什么低沉的声音在Lucius的脑子里嗡嗡作响，奇异的共鸣让他头痛不已；他的四肢都感觉到一种不自然的酸痛，像有什么在血管里快速地攒动着，致使他急切地坐在椅子上扭来扭去（Lucius无比庆幸还好现在只有他一个人呆着）。魔力在Lucius体内不受控制地翻滚，似乎在寻找着什么突破口想要冲出来――更加诡异的是他总有一种……奇特的感觉，似乎远方有什么正在――呼唤着自己。
　　梅林的长筒袜，这样怪异的感觉从傍晚就已经开始了，一直持续到深夜，也就是现在。Lucius在心里诅咒着，再次灌下一瓶体力魔药，然后一瓶精神魔药，接着一瓶止痛魔药……该死的梅林，一点作用都没有，下次见到魔药大师的时候要向他提出严正的抗议。
　　感觉脑子里像有针在不停地扎弄着，Lucius把脸深深地埋进手里，费力地呼吸着，又猛地站起来，在窗前走来走去――然而他突然脚下一个踉跄，撞在墙壁上，又顺着墙壁滑到地板上，全身像被施了Cruio一样惨烈地痛得抽搐起来；冰蓝色的魔力从他体内不受控制地席卷而出，在Lucius身边形成高速的旋风。
　　全身肌肉的痛苦的收缩在加强，魔力暴动也在加强，被旋风所波及的范围亦在扩大。很快房间的墙壁就干脆利落地倒塌了，幸亏因为巨大的魔压的存在而没有砖头砸到男人的身上。他听见耳边有家养小精灵重声部的尖叫，花园也很快地毁掉了。全身无力的贵族现在真希望像那些愚蠢的家养小精灵一样用声音释放一下自己庞大的负面情绪，虽然即使这样做了也对他原因不明的疼痛于事无补。
　　大概五分钟――或是更长的时间――突如其来的魔力暴动终于慢慢停止了，Lucius赶紧拿出魔杖试着挥了挥。感谢梅林，他没有因为莫名其妙的魔力暴动而变为哑炮。但是同时，不知为何，根据视角，Lucius觉得自己似乎长高了一点，而且头发的长度好像也出了一点小问题。带着深深的疑问与一点点不符合贵族要求的惶恐，他快速冲进浴室。
　　浴室里的镜子一见到Lucius就开始像家养小精灵一样尖叫起来；Lucius迅速给了它一个无声无息，然后在镜子前转体360°。
　　Lucius看到的身高确实增长了，大概六点五英尺；他的头发也变长了，从肩胛骨长到了腰部；眼睛从原先的冰蓝色变成了银色，Lucius眨眨眼，又恢复了原来的颜色，看来这个是可以控制的；然后……Lucius自认为自己好像还变得更加英俊了一些，虽然这有可能只是自恋的结果，他常听黑发的魔药教授这样嘲讽；根据他方才的一系列魔咒的尝试（尤其是浴室的穿衣镜几乎被他的咒语弄得翻了白眼），似乎他的魔力水平也提高了，这是他至今为止得到的最好的消息。
　　给所有家养小精灵下了最高级别的封口令，Lucius以非常不符合Malfoy的礼仪的速度冲去了画像室，在那些哼哼唧唧的老祖宗们那里得到了一些有关一个叫做Selenious的魔法生物血统觉醒时的特征的的信息，并（终于）不得不查阅了被自己丢在图书馆里、自己曾经不屑一顾的一些关于神奇生物的书籍。
　　梅林，他的Selenious血统觉醒了。Selenious听起来像是什么有趣的魔法生物，其实只不过是一种过分追求力量的物种，只是因为几乎灭绝才被人们认为是“最强大的魔法生物”。
　　Lucius唯一庆幸的是Selenious并不像Veela那样有什么“灵魂伴侣”或是“命定伴侣”，只有所谓的“契合伴侣”，虽然Selenious和Veela（竟然）同属于Selene科；然而更令Lucius觉得惊奇的，是对于一个Selenious来说，只有在血统觉醒后才可以被称为是“成年”，真不敢想象之前的十六年里，已经有一个儿子的他原来竟然还只是一个“青少年”。
　　Lucius从《魔法生物实录》上看来，一般来说“成年”诱因包括以下几点：
　　A．WWS（带有Seleniomes属血统的巫师）对于实力增长的强烈愿望；
　　B．“契合伴侣”处于Seleniomes的魔力能够感知的范围之内、并且向外辐射的魔力能够被Seleniomes感知和引起共鸣。
　　而且Lucius “成年”的意义“即Selenious血统觉醒的意义，即Seleniomes属实力增长的开始”――他是说如果他的“契合伴侣”愿意配合的话――梅林几千年没洗的四角裤，为什么他总会是遇到这种乱七八糟的事情？
　　“虽然Selenious对于‘契合伴侣’的需求并不是那么确定，但是当然如果你能过找到自己的‘契合伴侣’那就再好不过了，”Lucius的父亲在画像里斜斜嘴巴，做出一个非常愉悦的表情，“那Malfoy家族就能够更长时间地站立于巫师社会的顶端了。”听到这样的言辞，在再次哀悼了一遍和“Malfoy”这个单词牢牢绑在一起的可悲命运后，Lucius默默在心里对自己的父亲做了某个不雅的手势。
　　“一般来说，觉醒后的极短一段时间里是可以感知伴侣的方位，甚至是确切位置的，但是Malfoy庄园的防御魔法削弱了这种效果。很遗憾，你必须要自己去找了。”另一位Malfoy――管他叫什么，反正每一代的Malfoy长得都差不多，基本上分辨不出来――在画像里对Lucius举起酒杯。Lucius极不礼貌地向对方翻了个白眼，无视身后“天哪！太不符合Malfoy的高贵的品位”的感叹，怒气冲冲地转身去了卧室。
　　Lucius向Narcissa坦白了这件事，她在关切地询问过丈夫的身体状况后，和他签订了牢不可破誓言。然后Lucius又去了图书室，仔细研究了一下关于Selenious的书籍，惊喜地发现――好吧，Lucius承认其实自己早就知道了，小时候父亲总把Selenious的种种能力当故事一样讲给他听，还幻想自己能够觉醒――Selenious有很多出色的魔法天赋，进攻魔法、防御魔法和隐藏魔法都可以做得很好。
　　仔细思考了一下，Lucius夹起记载有抑制Selenious血统作用的魔药的书，抓起一把飞路粉就去了Hogworts的魔药教授，Severus Snape的办公室。
　　魔药教授正在看一本厚厚的、Lucius完全不想了解是什么的书。教授抬头一见到Lucius，便用扬起的眉表示了自己对Lucius来这里的目的的疑问。
　　Lucius做出“抱歉”的手势，将书递了过去：“拜托了Severus，翻到第934页，帮我现场做一下那页的魔药，做完后这本书就送给你了――当然，我不是说只让你帮我做一次，以后都要你帮我做的。”
　　魔药教授黑着脸打量了一下封面――《濒临失传的魔药1000例》――然后马上阴转多云。找到那页后，教授有些吃惊地抬起头来：“Malfoy，你的血统……？”
　　在自己的精神世界里愉悦地欣赏了一番地窖之王难得一见的惊愕表情，金发贵族（尽量）迅速地摇头打断了他，和前者签订了牢不可破的誓言，然后告诉了对方更多的关于Selenious这种神奇生物的信息。
　　从得之Lucius血统觉醒的惊讶和得到新的魔药书的狂喜交织的复杂感情中清醒过来的魔药教授皱着眉，显得很不耐烦：“我的夜晚又要浪费在你交代给我的事情上了……哦，这么说来，你就有了一个‘命中注定’的伴侣，虽然不是那么重要……太棒了，也许她今晚就因为难产大出血而死亡了――by the way，她还极有可能是个麻瓜……”
　　Lucius揉揉额头，变出一把椅子后坐下来：“Severus，还是赶紧帮我把魔药做出来吧，我喝完后要去看看Draco，把这件事告诉他……真是太糟糕的时机了，战争就快要打响了，而我还要为寻找伴侣而奔波……”
　　魔药教师快速翻动着书页，也以沉默表达了他对这种情况的担忧。
　　喝了魔药、得知宿舍的口令之后Lucius就潜进了Draco的房间――当然没有被那些小蛇们发现――尽量无视自己的儿子正在看色*情杂志的事实，以最快的速度、在最短的时间内向Draco说明了情况，得到一个牢不可破的誓言后就准备回Malfoy庄园。
　　然而，当Lucius离开了斯莱特林宿舍，正准备回到魔药教授的地窖使用壁炉时，却感觉有一股力量将他相反方向拉。他的身体开始自己移动。
　　步伐持续前进着，Lucius给自己施了一个幻身咒和羽毛咒，最终停在――哦，梅林――一条挂毯前。这里似乎是传说中的有求必应室，Draco告诉他Potter和他的D.A.军团就是在这里被抓的。在Lucius和毯子上的侏儒大眼瞪小眼了近五分钟后，一个门手把慢慢浮现在Lucius的眼前。很明显，现在在有求必应里的人一定没什么品位，从门把手上不停扭动着甩着尾巴的金毛狮子就可以看出。
　　魔力开始暴涨，Lucius很明白发生了什么：他终于找到了自己的“契合伴侣”，而那个人现在就在有求必应室里，和自己只仅仅隔着一道墙。
　　永远淡定的贵族，Lucius Malfoy，此时的心跳达到他活了这么多年以来的最快值。
　　但是，Damn，从门把手就可以看出房间内的人一定是个格兰芬多。他，Lucius Malfoy的“契合注定”的伴侣，是个格兰芬多。Lucius就知道当初不应该信仰梅林的，从明天开始他一定要改信麻瓜的神，无论是上帝、耶稣还是圣母玛利亚，他在心中恨恨腹诽着。
　　然而还没有等Lucius的大脑从如此沉重的打击中回过神来，他的身体就已经替自己的大脑做出了决定：Lucius自动伸出手，一把扯住那只狮子的尾巴，拉开了那扇门。
　　门一打开，一股浓郁的血腥味就向Lucius扑面而来――哦，这简直是他这辈子（也许是这半辈子，鉴于他还想活很长，至少死在Dark Lord真正消失之后）闻到的最梦幻最美味的味道。明明只是血腥味而已，却让Lucius的大脑空白一片。
　　Lucius立即迷失在这片甘美的血雾里，沉溺其中，无法自拔。什么格兰芬多，什么Dark Lord，在Lucius心中已不复存在。他找到了他的伴侣！
　　他找到了他的“契合伴侣”！！Lucius听见自己的震颤的心在不断兴奋地尖叫着。
　　然而那个人马上发话了：“……该死的Malfoy！你在这里干什么！……你又是怎么进来的？！”
　　Lucius睁开眼，看见对方――有很大可能就是那些血液的所有者――正举着魔杖对准自己，魔杖的尖端正闪着炫目而危险的猩红色光芒。
　　哦，怪不得，除你武器，果然是他所习惯使用的咒语，他一直是这么心软，这么善良。Lucius听见自己心里有一个声音正陶醉地诉说道。――但是等一下。自己好像在哪里见过这个人。另一个稍微冷静一点的声音说道。
　　Lucius努力重建自己眼睛的功能，仔细地打量那个男孩：黑色乱发。黑框眼镜。碧绿瞳仁。额角伤疤。
　　Harry James Potter。Lucius的伴侣是Harry James Potter。
　　几秒钟后Lucius才反应过来发生了什么――他的伴侣是Harry James Potter！！！他的主人，Dark Lord的死对头！！！
　　TBC

　　Chapter 02

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 2 Hades
　　A Potter wants, a Potter masters.
　　Lucius仔细地打量那个男孩：黑色乱发。黑框眼镜。碧绿瞳仁。额角伤疤。
　　Harry James Potter。Lucius的伴侣是Harry James Potter。
　　几秒钟后Lucius才反应过来发生了什么――他的伴侣是Harry James Potter！！！他的主人，Dark Lord的死对头！！！
　　OH NONONONONONO！！！――即使Lucius打了多少个感叹号也无法表达自己受到的那种的扭曲的惊吓的程度，他想自己的面部肌肉一定抽搐到了一种境界――梅林一定是想毁灭Malfoy家族。再次重申一遍，他就知道当初不应该信仰梅林的，他准备从明天开始一定要改信麻瓜的神。
　　少年又把刚才的问题问了一遍：“你是怎么进来的？”
　　Lucius回答他――不用想，对方肯定不会相信：“今晚我的Selenious血统觉醒了，然后，通过本能，嗯……我就出现在这里了。看起来，你似乎就是我的契合伴侣。”
　　黑发的巫师沉默了一小会，像是在回忆着什么，然后以一种令Lucius惊讶的沉稳的语气说：“Selenious？我记得的，和Selensumes属一并统称为Seleniomes属的神奇生物种族，似乎是一种很有趣的生物……每个Selenious都有一个‘契合伴侣’，这我知道，听说拥有‘契合伴侣’对于Seleniomes属来说还是一种意义重大的肯定和荣耀。”
　　非常惊讶地，Lucius几乎是脱口而出：“你知道？！Draco和Severus告诉我你从不学习！……哦！”他尴尬地停了下来，因为他的心里马上就有一个声音说：“该死的，Lucius Malfoy，你惹恼了你的伴侣！”
　　不过，再次令Lucius惊讶的，Potter――哦，现在应该改叫他为Harry了，一个声音在Lucius的脑中纠正说――并没有像他想象中以为的那样马上跳起来鲁莽地大喊大叫什么的，而是非常讽刺地笑起来，唇角牵出一个危险的弧度：“不学习……哦，是的，我确实从未学习，并且同时，就像你听‘Draco’（ Lucius听出来少年把自己儿子的名字读出了一种奇异的语调）说的那样，把所有时间都花在了魁地奇上……不过，我还以为Selenious取悦伴侣是一种本能呢……”
　　碧眼少年的嗓音是Lucius从未想象的低沉，语气也向着某位魔药教师惯用的危险语气滑去，“很明显你在说谎――除你武器！力松劲泄！摄神取念！”
　　三道咒语以一种Lucius从未见到过的速度同时向他猛地扑过来，然后被胸前佩戴的守护项链挡了回去，接着Lucius被震得向后退了好几步。
　　乱发少年依然保持着那种攻击的姿势：“呵……很有用的项链，不是吗？让我看看……Bilostisey守护？Wallniationm守护？再加上一个Sawegen攻击？当然了，还覆盖了层层叠叠的防御咒，以我愚蠢的格兰芬多的智商肯定看不出来是什么，对吧？ Malfoy家族真是如传言一般财力非常惊人，嗯？”
　　Lucius从未觉得如此尴尬：“哦，对不起……我不知道你其实是一个好学生……”
　　少年嘴角嘲讽的弧度更加明显：“这没什么，只是按照Mione的指示背了一本《魔法生物大全》罢了，她说Voldemort肯定会联合其他的魔法生物攻击凤凰社，所以我必须提前做好充分的准备。――你知道Mione是谁吧？就是你亲爱的儿子，Draco（依旧是那奇怪的语调，Lucius在心里如此评价）在信里提到的来自格兰芬多的‘泥巴种’，不用想，他肯定用了这个词――以前我还在埋怨她呢，不过现在事实证明她至少有可能对了一次，如果你真的是Selenious的话……”他的声音越来越低，几乎快让Lucius听不清，然后又猛然抬高，“Besiege！”
　　Lucius的脚下突然出线一面像网一样的东西，只是它的每一根线都发着光，是由魔力凝聚而成。黑发巫师抬高下巴，面无表情地盯着Lucius：“谢谢你给我这么多说废话的时间，Malfoy，我还在担心你会突然打断我，让我来不及洒出魔力网呢。只要你敢有任何非分之想，这张网上的魔力就会活动起来，刺入你的身体，摧毁你的魔力循环。那么现在，”年少者从衣服口袋里掏出一个小瓶子朝Lucius扔过来，被后者条件反射地一把接住，“把吐真剂给我一滴不拉地喝下去，然后回答我的问题。”
　　吐真剂？！连Severus都不会随身带！
　　见贵族男人死死盯着魔药瓶半天没动静，少年不紧不慢地开口：“怎么，你是对玻璃过敏？没关系的，”他侧身跨了一步，露出身后的坩埚，“我这里还有一大锅，足够给你洗一次澡……我不得不承认你实在是太幸运了，正好在我熬制吐真剂的时候闯进来。”
　　好吧……他也不得不承认自己实在是太幸运了，Lucius在心里沮丧道。等他仰头一口气喝下吐真剂，黑发少年又给他加了个测谎盘，就是审判罪犯时用的那种：“你是谁？”
　　“Lucius Malfoy。”
　　“你有哪种魔法生物的混血？”
　　“Selenious。”
　　“有多少？”
　　“不知道。应该已经稀释很多了。”
　　“你为什么会出现在Hogworts？”
　　“来找Severus Snape要抑制Selenious吸引力的魔药。”
　　“要到了吗？”
　　“要到了。”
　　“然后呢？”
　　“进入了斯莱特林宿舍找Draco说明了此事。”
　　“在斯莱特林宿舍里只与他见过面吗？有人发现你的踪迹吗？”
　　“只与我的儿子见了面，没有其他人注意到我。”
　　“那你为什么会从地窖走到八楼这里？”
　　“我感觉到了吸引力。”
　　“来自所谓‘契合伴侣’的吸引力？”
　　“是的。”
　　“你怎么进来的？”
　　“我在门口站了一会儿，门把手就自己出现了。”
　　“该死，我还以为它真的看好门了呢……我就是你的‘契合伴侣’吗？”
　　“看起来似乎是的。”
　　“什么叫‘似乎是的’？”
　　“因为我们还没有结合，所以不能确定。”
　　“谁要和你结合啊，邪恶的食死徒……如果我真是你的伴侣，你会听我的话吗？”
　　“会。”
　　“太好了……包括不为Voldemort做事？”
　　“是的，但留在黑魔王身边可以得到情报。”
　　“那你的儿子Draco Malfoy呢？是不是也要做卧底？”
　　“我不知道，这要看他自己的意愿。”
　　“可恶至极的外交辞令……那么，你是今天晚上血统觉醒的吗？”
　　“是的。三个小时前刚觉醒。”
　　“觉醒前发生了什么？”
　　“持续数小时的疼痛。然后疼痛到极致，最后魔力爆发。”
　　“为什么会觉醒？”
　　“不知道。Selenious的觉醒，一需要Selenious对于实力增长的强烈愿望，二需要“契合伴侣”处于Seleniomes的魔力能够感知的范围之内、并且向外辐射的魔力能够被Seleniomes感知和引起共鸣。”
　　“是哪一种？”
　　“不知道。Malfoy庄园的防御魔法削弱了我的感知能力。”
　　“去你的感知能力……好吧，这次就这样放过你。”黑发男孩挥挥手，解除了Lucius的测谎盘。很明显，少年很精准地抓住了吐真剂的效果过去的时机。
　　“那么我想，我们现在应该做的，”少年抱起手臂，从眼角打量着Lucius，“就是尽快找到你觉醒的原因。”
　　Lucius环顾四周，发现地板上和墙壁上有很多血液：“那都是你的血？”
　　“是的。”少年漫不经心地弹弹手指，那些猩红色或暗红色的液体就迅速消失了，“一些小意外而已。”
　　“怎么可能只是小意外？”Lucius的心因为少年对自己的伤痛的淡漠而刺痛起来，他惊异于自己的心脏竟然还能体会到“心痛”的感觉，“这可能就是我觉醒的原因！你知道，这可能就是所谓‘重大变故’！你刚才在干什么？”
　　“我为什么要告诉你？”Harry Potter针锋相对。
　　“告诉我，快！如果真是什么小事情，那就说明你不是我的伴侣！反正你的魔力网还没有收回去！”
　　“呃……”很明显，“永远不和邪恶的食死徒Lucius Malfoy扯上关系”这个想法击败了黑发巫师，让少年妥协了，“我在熬吐真剂。”
　　“熬吐真剂之前？”
　　Harry Potter非常不情愿地开口：“我在试着打破封印。”
　　“封印？什么封印？”
　　男孩伸出魔杖：“来个牢不可破的誓言吧。”
　　等光芒在他们两个的手臂上渐渐隐没，黑发少年简洁地解释了一下：“知道为什么Black家族每一代都有一个叛徒，这因为这是Black家族和Potter家族自古以来的协约：Potter家族的血统中所携带的力量过于巨大，反而会伤害Potter们地身体，于是斯莱特林就让Black家族和Potter家族签订了协议，每一代的Black家族都会有一个人，被迫拿出一部分斯莱特林血统里所包含的魔力去封印下一代Potter。”
　　“但是一代接一代，不停地婚配、生育，封印所能起到的作用越来越薄弱。到了我这一代，由于封印我所需的魔力远远多于Sirius所拥有的，所以他只能封印一部分，这就是我能在婴儿时就能对抗Voldemort的原因――我母亲的守护是一部分，剩下的一部分是因为我和Voldemort的同一种性质的力量相互抗衡，最后我体内的数量比较多，于是得到了胜利。”
　　“Sirius死后，由于他没有直系的儿子，所以这份协定终结了。虽然终结了，但Sirius的力量还在我的体内，压制着我的封印，所以我正在想办法解除封印。就是这样。”
　　少年长舒一口气，“其实这是一个很长的故事，和你一时半会儿解释不清楚。”
　　Lucius目瞪口呆， “那你接下去准备怎么做？”
　　“持续地消耗魔力后，被封印的部分就会慢慢开禁，最后导致封印崩溃。由于水属性的魔力――顺便，我被封印住的大多是水属性的魔力――被压制住了――哦，该死，这就是我魔药课从来做不好的原因――剩下的大部分就是火属性的魔力。火的性质决定了魔属性的魔咒，烈火熊熊，除你武器，粉身碎骨，万弹齐发，速速禁锢，火烤热辣辣等等，都具有一定的攻击性。想要消耗火属性的魔力，就要不停攻击。我刚才，就是弄了一条龙过来和它决斗来着。”
　　“龙？哪里？！”Lucius愈发觉得这个世界变得奇妙起来了。
　　“我开了一层空间到罗马尼亚，牵了一头过来。”男孩挥挥手，他和Lucius之间就出现了一层像光膜一样的东西。
　　“层叠空间？那可是……”
　　“我只是想要快速地消耗魔力而已。”少年皱着眉，显得很不耐烦。
　　“好吧……你是不是成功了？我是说封印。”Lucius提问。
　　年少者打了个哈气：“快了，已经解开了六成，本来我还准备熬完吐真剂后再锻炼一次的，我是说如果你没有突然没头没脑得冲进来的话。”
　　“你竟然用没头没脑来形容……哦，对不起，”Lucius看到对方的脸色已经像Severus看到那群小巨怪的作业时一样黑漆漆的，于是连忙打住话头，“总之，我和我的妻子Narcissa、我的儿子Draco以及Professor Severus Snape都签订了牢不可破誓言，他们不可能说出去有关我的Selenious血统觉醒的事情。呃，那么……Harry Potter，你并不介意被我追求吧？”
　　黑发男孩表情僵硬，像是在克制着什么，：“哦，当然不……有些白痴的本能，我似乎是无法阻止的。不过，你怎么就能确定我一定会答应你呢，我知道Selenious最后基本上都会和他们的伴侣结婚什么的。”
　　Lucius的自信溢于言表：“你当然会同意和我结婚。A Malfoy wants, a Malfoy gets.”
　　“那么，结婚之后呢……？”男孩语调上扬，表情奇怪，甚至有些扭曲，“我会成为你的……妻子？”
　　“当然。Malfoy绝不屈居人下。”Lucius听见自己的语气中的骄傲溢于言表。
　　“哎呀，那就是个大麻烦了，”黑发的男孩勾起嘴角，“Potter也绝不屈居人下。”
　　“你是说你要在上面？别开玩笑了，Selenious对伴侣的束缚力会让你服从于我的，”Lucius开始觉得不对劲，“你是我的。”
　　“‘服从’？哦……我讨厌这个词。我讨厌一切让我不自由的东西，更别说什么‘你是我的’。你知道吗，每次看到你那一副想要所有人对你感恩戴德的嘴脸，我既觉得恶心至极。同时……”男孩的语调危险地上扬，“也别在我面前说什么‘A Malfoy wants, a Malfoy gets.’你没有觉得GET这个词太简单粗暴了吗？囚禁他的身体，折断他的翅膀，蛊惑他的心智，这可不是得到一个人的心的好方法。”
　　“‘A Malfoy wants, a Malfoy gets.’是Malfoy家族的行事准则，”男孩在掌心敲打着魔杖，“那么，亲爱的Lucius……你知道Potter家族的行事准则吗？”
　　Lucius觉得可以描述这个世界的形容词又多了一个“不可思议”：“Potter家族的行事准则？……梅林，我不知道Potter家族也有行事准则。”
　　“呵，不敢相信鲁莽的格兰芬多家族也有行事准则？你在你自己建造的‘纯血家族联盟’中呆得太久，遗失了收集情报的能力？”黑发巫师冷笑着摇了摇头，用魔杖在空中写出一句鲜红的字母：“A Potter wants, a Potter masters.”
　　“真可惜，”年少者接着说，“因为几百年来无人遵守，所以Potter家族才会衰弱至此。我决定振兴Potter家族，那么必须从这一条做起。”
　　Lucius有些眩晕，不敢置信地开口：“我决不允许……”
　　“你不允许？！……有趣。”少年转过身，有求必应室里的坩埚、沙发什么的都不见了，一个决斗台出现在房间中央，墙壁上的蛇嘴形火炬开始熊熊燃烧，“我好像还忘记告诉你了，每个古老的巫师家族都是有神奇生物的混血的，Potter当然也不例外。我身上带有的，是凤凰的血统，和黑暗精灵的血统。”
　　Lucius喉咙发紧：“黑暗精灵……？！怎么可能？”
　　Harry Potter假笑：“感谢Black家族。那么……来决斗吧。看谁屈居人下。”
　　然后决斗开始。
　　其实，根本不是决斗，而是单方面的殴打和屠杀。对方释放出的魔压很轻易地压垮了Lucius，范围精确的禁魔领域也让他完全没有还手之力。
　　那个微笑着的少年比黑魔王更可怕。
　　最后，Lucius被对方按在地下，后者的手用劲掐住他的肩膀，让Lucius感到火辣辣的疼痛：“不屈居人下，嗯？呵……真是太可笑了。和Selenious一个科的Veela还能变出尖嘴来啄人，你是混血，连这点都做不到。我只要使出凤凰之火，你全身上下一根毛都别想剩下。”
　　血糊住了Lucius的眼睛，他不由自主地咳嗽了几声，气管里有一种强烈的灼烧感。
　　少年的语气里充满一种奇异的笑意：“我的封印还没有解开，就已经这样了，你还想翻身？A Potter wants, a Potter masters.”他用力掐住Lucius的脖子，“你是我的。”
　　背后之人暴涨的魔力压迫着Lucius的每一根神经。他想要呕吐。
　　动物的本能促使Lucius开口：“A Potter wants, a Potter masters.我是你的。”
　　TBC

　　Chapter 04

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 4 Calliope
　　Restarting with his lover. Leaving with delight
　　“目瞪口呆”这个词完全不能形容Lucius现在的表情，“不知所措”也不行。
　　――梅林，或者是随便的谁，有人能告诉他这究竟怎么一回事吗？
　　在心里进行着激烈的思想活动，Lucius勉强地笑着，伸手摸摸Draco的头：“我没事，只是刚醒来，头还有点晕。想要邀请潘西?帕金森，去和母亲讲吧。”
　　小男孩眨眨眼，向父亲露出一个微笑，乖巧地点点头出去了。
　　在确定房间里除了自己再没有其他人之后，Lucius重重地仰面躺倒在床上，长舒一口气，心里呼啸着、澎湃着：梅林，他竟然回到了Draco六岁的时候！这么说来，Harry现在也是六岁。这一世，他要好好地将那男孩保护起来，让男孩再也不受伤害。
　　――另外，他，伟大的Lucius Malfoy，在这一世，一定要在上面！绝对！必须！
　　――――――――――――
　　替Draco办完生日宴会，应付完那些（和自己一样）虚伪的政客们后，Lucius服下了一剂复方汤剂，变成了一个普通的（但是非常帅的）麻瓜男人（相貌是Lucius的底线），用夺魂咒控制了一个麻瓜服装顾问，在家养小精灵们“XX太没用了！竟然不能为主人制作精美的衣物！竟然让主人去买麻瓜的衣物！”的撞墙声中跟着那个麻瓜去了一个服装店。
　　不过平心而论，麻瓜们的想法和创意还是确实有可取之处的，衣服的颜色和款式比起对角巷的摩金夫人里面卖的衣服来说都新颖太多了。上一世Harry说得挺对，麻瓜们总有自己的独特的智慧。以后，他就从这里买Narcissa的生日礼物吧，不过不能告诉对方他是从这儿买的，要说是自己特意为她定制的，Lucius摸下巴暗暗思忖。
　　换上了一身深蓝色的西装，打上一根银色的领带，再加上一块最新款的名牌钻表（管它是什么牌子，价格尽量高就对了，Lucius对Harry的亲戚的鉴赏能力从来没报什么期望），Lucius决定这次一定要给黑发男孩留下完美的第一印象，绝不能像上辈子一样，一见面就调*戏可怜的小男孩（比如说用蛇杖撩他的头发看他的伤疤），Harry说他讨厌那些对自己的伤疤有强烈好奇心的人。
　　哦。不，那男孩现在还不知道他那道著名的闪电伤疤有什么特别的意义，Lucius突然想到。
　　呵……上辈子Albus Dumbledore将Harry藏得太好了，就连男孩住在哪里都不向巫师界公布，还说“The-boy-who-lived”在麻瓜世界里生活得像王子一样舒舒服服安安全全，根本就没有人知道其实Dumbledore完全没有给Harry学前教育，才让后者在懵懵懂懂中面对那么多危险，Lucius真不敢相信Harry真的活到了20岁，难道只是Dumbledore只是想要验证这个可怜的男孩是否真的“大难不死”！梅林保佑，可怜的Harry，就让他，Lucius Malfoy，来拯救你受伤的小心灵吧！
　　――――――――――――
　　指挥着司机将崭新的加长型林肯开去女贞路，铂金贵族变出一面镜子仔细打量着自己：被完美地束起的铂金色长发，满分；下巴完美的微妙角度，满分；完美地符合他高贵气质的深蓝色西装，除去它是麻瓜制造出来的这一点，满分；完美的麻瓜高档手表伪装，满分。
　　Lucius的每一滴血都在为着能马上见到他的伴侣而沸腾……直到他看到那烈日下的小小身影。
　　Lucius从来没有见过这么瘦弱的男孩，纤细得像一棵生长在沙漠中央的小树。Lucius记得上一世的同一年纪的Draco一年前就比Harry现在高出了一截，看来当年Harry没有对Lucius说出全部的事实，只告诉他自己的亲戚们只是在他偶尔魔力暴动时不给他饭吃；然而现在实地考察了一番，情况分明就严重得多。Lucius感觉自己的心脏在滴血。
　　愤怒在那个肥胖得像鲸鱼似的男孩踢了Harry一脚时达到了顶点。Lucius抓起蛇杖，非常没有风度地做了某些不雅观的动作。
　　那个蠢货“嗷”地一声就趴在了地上，激起尘土无数。而那个瘦小的身影终于意识到能解救他于苦海的人出现了，激动地站起来，然后转过身来，碧绿的眼眸里闪烁着璀璨的光点，小小的身子颤抖着，语调上扬，兴奋地说：“……你在干什么！我连中午饭都没有吃，好不容易辛辛苦苦修好的草坪！”
　　说完，黑发男孩一把夺过Lucius手里的蛇杖，狠狠地给地上那头还在挣扎着想要站起来的猪头就来了那么一下子。要不是Harry年龄还小，力气不够，Lucius怀疑男孩那份狠劲足够把那肥猪的脑浆都打出来。
　　――不不不不，他才没有看到地上的那摊肉抽搐了一下，就瘫了下去一动都不动了。Lucius Malfoy，千万要保持冷静，赶快寻找时间转换器，刚才你看到的和听到的一切都是浮云……
　　等Lucius终于把视线放回到了自己伴侣的身上，衣着有些褴褛的小男孩已经开始着手拆卸他心爱的的蛇杖了：“喂，你这里面的弹簧装置做的还不错，哪儿买的？”
　　……原来他的蛇杖是依靠麻瓜装置的？他以前一直以为里面有一个空间层叠咒！――等等等一下，Lucius赶紧提醒自己：现在不是考虑这个的时候！
　　然而当Lucius还在 “温和型打招呼方式已经没用了”和“高傲型打招呼方式会让对方厌恶”的中间地带要来摆去犹豫不决的时候，已然将蛇杖拆卸成一堆零件的男孩已经举起了（Lucius的）魔杖对准了他：“Great！你也是巫师？告诉我你的名字！”
　　Lucius好想抛弃他淡定的面具，化身Remus Lupin嚎叫一嗓子：那个“也”是怎么一回事？
　　于是他开口询问，惊异于自己沙哑的嗓音：“我的名字是Lucius Malfoy。Harry，你是怎么得知自己是巫师的？”
　　对方挑了一下眉毛，不满意地反问：“谁允许你称呼我的教名的？不过这不是最重要的问题……有一次我正在修房顶，”他抬头望了望，Lucius顺着他的视线看过去，决定要好好惩罚一下那两个让Harry修房顶的混蛋，“突然发现篱笆边上有一个我常常看见的穿黑袍子的人在盯着我，他发现我在看他之后转身就准备走，我跳下去扑住他，威胁他说如果他不告诉我经常跑偷窥我的原因，我就在大街旁大喊他对我性骚扰。”
　　说完，男孩竟然还意犹未尽地点点头：“那阵子我正在偷看我表哥达利?德思礼买的那些黑帮片的碟子……那个偷窥狂很有可能就是一个坏人。我要为社会除害。他走的时候还想要修改我的记忆，我微微侧身躲开了，他好像没有发现。”
　　Lucius在心里沉痛地捂脸：Severus为什么从来没有告诉过自己他偷窥Harry时被发现过？！……不过，从Harry说的话就能知道（但是Lucius衷心希望他不是从这一点得出了结论，虽然这一事实已经注定），这个世界应该和他原来所在的世界有那么些不一样；而且一天前他刚醒来，只在Draco的生日宴会上见过Severus一次，后者还狠狠嘲笑了一番自己对于“奢侈”一词的理解……
　　“那么，您到这儿来干什么呢，Mr. Malfoy？”见Lucius对是否应告诉自己实情而有些犹豫，男孩仰起头来向贵族男人微笑：“不实话实说地告诉我的话，我就让这些零件，”黑发男孩用（Lucius的）魔杖指指脚下那小堆金属，“变成真正的零件哦。”
　　――难道上辈子Harry的鬼畜是在小时候上Hogworts之前就打好了基础的吗……？！亏得Lucius上一世还以为他接触巫师界之前是一个多纯良的小孩！
　　Lucius施了个阴凉咒和忽略咒，唤出家养小精灵给了Harry一顿丰盛的午餐（――“哇哦，好神奇的动物！我可以试着把它煮了吃吗？”――“Vivi是坏精灵！竟然让伟大的Harry Potter对午餐的质量不满意！”――“够了你们两个！”――），从空间袋里（――“哦，那个黑衣人好像也有这么一个能装很多东西的袋子，有时间我也要弄一个来！”――）找出家谱给他：“我到这里来，是准备获得你的抚养权。这是Malfoy家族，Potter家族和Black家族的族谱，这三大家族是巫师界的著名家族，也是最古老的；”――不过它们都几乎不剩几个人了，Lucius不知道他是否应该补充这一点――“在Malfoy家族的族谱上有我的名字，Lucius Malfoy。你可以看一看我们两个人的亲缘关系。”
　　男孩用（Lucius的）轻轻魔杖点着下巴，认真地研究了一小会儿，然后起头来，似乎有些狂热地说：“梅林――哦，我觉得巫师们都应该信仰梅林，我从达利?德思礼偷来的故事书里看到的――这么说来我的奶奶是Black家的，而下一辈Black家中有一位小姐嫁到了Malfoy家族，成为了你，Lucius Malfoy的妻子，还有一个叫做Draco的儿子，和我一样大，不过这名字真好笑……哦，太棒了，我和你一辈！”
　　“可是我年龄比你大一轮，我儿子的年龄和你一样大。”Lucius好不容易从牙缝里挤出一句话：那男孩怎么一下就抓住了要害！
　　“没错，”小个子巫师得意地叉起腰，睥睨着眯了眯眼睛，“所以你要照顾我，时时刻刻让着我，把好东西都留给我，听明白了吗？――这玩意儿可以让我拆开研究一下吗？”男孩挥挥魔杖。
　　自己刚才有听到什么吗？Lucius在心里问自己――但是还没等他有所反驳，Harry已经拉起了他的手腕，瞅瞅手腕上的手表：“哦，很棒的手表，不是吗？不过我听说电视导购节目里推荐的东西半数以上是赝品――马上我姨父弗农?德思礼就要回家了，快让这个猪头醒过来吧。”说着，狠狠地踢了某猪形动物一脚，又用鞋底用劲地碾了他的脸。
　　……梅林，Lucius再次表示理解不能。虽然他完全没有听懂男孩的前半句话，但是不知为何真的好想给自己施个一忘皆空啊。
　　和Harry商讨过对策，并且在无法讨回魔杖的情况下一再嘱咐他魔杖虽然能拆，但拆开后就永远装不回去了，Lucius给那个鲸鱼男孩施了个统统石化然后扔在墙边后，跟着Harry进了家门（黑发男孩脱下了鞋子，将鞋底在门上碾出了好几道脏印子），他的姨妈正坐在沙发上看“无聊的肥皂剧”――这个词是上一世Harry教Lucius的，但是他一直怀疑“无聊的”这个修饰语是Harry自己擅自加上去的。
　　桃红色的沙发，棕色的长桌，满桌的零食包装袋，满墙的画面中填满了鲸鱼男孩的照片……说真的，好幼稚低劣的麻瓜品位啊，一想到这就是Harry小时候的成长环境，Lucius就想施一个四分五裂，然后一个烈火熊熊，接着一个旋风扫尽，亦或是直接一个消隐无踪，但是鉴于他的魔杖还在Harry手里（并翻来覆去地看），Lucius决定还是先把这个计划放一放，以后再做打算。
　　看到Harry进来，那个女人马上开始尖叫：“Harry Potter！你这次怎么这么早就回来了？你肯定还没有把草坪修好！竟然敢偷懒！今天晚上不给吃饭！快修理完之后滚回你的碗橱里去！”
　　Harry懒洋洋地侧身，摊开手扭过头示意Lucius的存在：“你以为我很高兴看到你这张长满皱纹的老脸吗？一想到我和你竟然生活在同一个地球上，我就不知为何觉得恶心欲呕。是这位先生想要见您，脖子和长颈鹿一样长的丑恶老女人。”
　　假装没有听见Harry别具一格的介绍，Lucius点点头，轻咳一声：“你好，夫人，我的名字是Lucius Malfoy，一所贵族学校的董事。”――当然了，还是一所魔法学校的董事――“请问您是德思礼太太吗？我常常听别人说住在女贞路上的德思礼先生有一个极其聪慧的儿子，于是非常的好奇，非常想要来拜访一下。我在来时的路上，”Lucius看向窗外的林肯轿车，“有幸和您的儿子达利?德思礼，有了一次愉快的见面。您的儿子真是……机智聪慧，不同凡响，令我惊讶不已啊！”
　　那个脖子和长颈鹿一样的（看起来就很）刻薄的女人一听Lucius这么说，再看到窗外的林肯轿车，马上眼睛就亮了：“尊贵的先生，您也觉得达利小宝贝极其的聪明是吗？他在学校的拳击比赛里一直都得冠军！”――Lucius和Harry齐齐颤抖了一下，话说回来“聪明”和“拳击比赛冠军”有什么必然联系吗？――“哦，您已经见过他了，您一定觉得他是多么强壮，多么帅气，就像小天使一样！”
　　真的，Lucius邪恶地想道，他只要给她一个小小的不可饶恕咒，那个愚蠢的男孩就可以变成真正的天使了，尖尖的长尾巴，黑色的翅膀的那种。诅咒这些恶心的麻瓜去死。
　　（咬牙切齿地）和那个虐待Harry的可恶女人讨论了一番她“亲爱的小达达”的教育问题，Lucius用（被Harry装好的）蛇杖戳戳地板，似乎漫不经心地说：“您的儿子达利?德思礼确实很优秀，是位可塑之才，但是那个Harry Potter……”习惯性地抬起下巴，他用眼角示意那个衣着破烂的男孩（后者依然在对Lucius的魔杖进行着不懈的研究），“是怎么回事？他是因为什么原因寄养在你家的？”
　　那麻瓜女人睁大眼，惊慌失措了一瞬，然后尽量很自然地回答：“Harry Potter的母亲是我的妹妹，她和她的丈夫醉酒驾车后死了，留下这个小恶魔在我家，不仅占用我可怜的小达达的玩具和食物，”――“我从来都没有任何玩具，还睡在那么小的碗橱里！”Harry在一旁大叫――“还不知感恩，经常惹祸，让我们天天提心吊胆！”说着，那女人还不知从哪儿拿出一块手帕擦了擦眼镜，虽然Lucius没有看清她是否真的流了眼泪，“哦，上帝，这个小恶魔，为什么要住在我们的家里，让我们的小达达这么伤心！”
　　Lucius暗自撇撇嘴：上帝当然没办法决定Harry住哪里，耶稣或者圣母玛利亚也不能，因为这男孩是归梅林管的。
　　“那么，”他清清嗓子，“Harry Potter住在这里会影响可爱的达利的学习和生活吗？”
　　“当然！”女人迅速地、愤怒地挥了挥手，像是在努力赶走一只苍蝇，“他的存在经常打扰达利的学习，”――“你是说在拖地的时候把他的鞋带系在桌子脚上？他期末考试的成绩总计还没有我一门的高，我还真没见过‘发挥失误’成那样的！”――“你这个撒谎精！――哦，对不起，亲爱的先生，这个邪恶的小孩脑子有些问题，看那场车祸给他留下的邪门的闪电形伤疤！我正准备把他送到附近的石墙小学去，你知道的，劳改犯小学，坏孩子们应该呆的地方。”
　　“这样就麻烦了，”Lucius严肃地微微颔首，“我管理的贵族中学有很严格的规定，有这样品行不端的家庭成员的孩子，是不能到我们学校的，毕竟一个家庭中任何一个孩子的道德素养都能体现家长的教育水平。”
　　“就让他烂在他现在的小学吧，什么贵族学校，德思礼就是门都进不了吧，看他那抵得上十只猪的壮观体型！”小个子巫师在一旁应景地作出拉人下水后的幸灾乐祸的表情。
　　Lucius瞟他一眼，将右手食指曲起点在下巴上，小幅度摇头：“真是可惜了，这么一个优秀的孩子……”
　　“什么？那个小混蛋的邪恶是从他娘胎里就带出来的！”坐在对面的女人双眼都令人惊骇地凸了出来，“我们怎么教都教不好他！――滚回你的碗处里去！”她转头对Harry声嘶力竭地尖叫，Lucius的耳膜都震得有些发痛，“对不起，尊贵的先生，我……”
　　抑制住体内因伴侣被伤害而蠢蠢欲动的烦躁感，Lucius不耐烦地打断女人的话：“不过，我们也是有办法来解决这一问题的的。”
　　女人的脸上立即皱出一片笑容，鱼尾纹弯成高难度的形状：“真的吗？我的可爱的小达达可以进入您的学校了？有什么办法？”
　　Lucius真正地微笑起来，实际上他非常想要站起身来叉腰狂笑：“是的，是的，德思礼夫人，”他分心看了Harry一眼，后者碧绿的眼眸里正闪动着阴谋得逞的愉快的光芒，嘴角也有微妙的弧度，“因为就在刚才我路过您家的门口，我突然之间发现――”Lucius迷醉地品味着发现Harry是自己的灵魂伴侣的后的第一个情不自禁想要仰天大笑的时刻，“我可爱的Harry Potter――”他故意戏剧性地停顿了一下，对面的女人忍不住动了动身子，换了个坐姿，“是我的妻子的兄弟的的教子。”
　　Lucius继续微笑着，果然炸弹就是要在最不经意的时候投下最好：“我今天来这里，坐在你这品味低劣的充满怪味的肮脏的屋子里，可不是来关心那头猪的……我真正关心的是我亲爱的Harry。”
　　时间在一瞬间停滞，马脸的女人本来因激动而布满红晕的脸立即僵硬住了，然后以令Lucius惊叹的速度褪成了死灰的颜色，说话也进入了一种上气不接下气，像被什么噎到了的状态：“什，什么？！”她全身剧烈地颤抖起来，“你是，你是――那，那个――小恶魔的亲戚？你不是说――”
　　Lucius将右手在口袋里握紧，克制住摆出上辈子Harry教他的食指和中指构成的“V”姿势：“当然，我的妻子是他的教父的姐姐，我以为刚才已经说过一次了……哦，不要这样激动地看着我，难道你没有听说过吗……”Lucius假笑着，将上身向前方微微倾斜探出，“――哦，梅林的蕾丝袜，你竟然这都不知道――小恶魔的亲戚……必定是大恶魔啊！然而……大恶魔的喜好，不就是引诱人类献出灵魂嘛！”
　　“你们这些怪人！”她突然猛地站起来，大声地抽着气， “都是那个白胡子的品位恶心的老头子把这个包袱丢在我家门口，让我心惊胆战了这么多年！！”
　　“如果你是在担心钱的问题的话，我完全可以付给你，”Lucius从衣兜里拿出一张面额（相对于女人来说）面额巨大的支票，“身为救世主的亲戚，我还没有穷成那样。”
　　“我不允许！”女人的声音里罕见地充满孤注一掷的勇气，“我不会允许的――！！要是你把他带走了，他就会变成和他父母一样的怪人，到处说着连七八糟的‘咒语’，将水杯变成蟾蜍！我绝对不会让他进入那个世界，变成你们那样的人！我不允许！”
　　“我有理由相信，你没有资格‘不允许’，德思礼夫人，”Lucius从Harry手里拿过魔杖（真不敢相信它竟然还完好无损），在手指间转着，“Harry Potter――THE BOY WHO LIVED――他必定属于巫师界，他必定回到那个可以让他释放光辉的地方，他必定引导巫界街走向繁荣的巅峰……”
　　Lucius用魔杖指着歇斯底里的女人：“好像还忘记告诉你了，德思礼夫人，您亲爱的儿子，哦……不存在的贵族学校的一名不存在的优等生……他现在好像因为某些不知名的原因，正在花园的灌木林里躺着――对了，不知为何他好像一动也不能动了――不过您不用担心，毕竟明天这时候他可能就会醒来，”中了锁舌封喉的女人表情迅速转变为惊恐，“不过没有关系，饿他那么一小会儿不会让他掉几斤肉的，即使会你也看不出来不是吗？”
　　Lucius转头问嘴角都咧到耳后根的小巫师：“我马上带你回Malfoy庄园，你有东西要收拾吗？”
　　黑发男孩耸肩：“即使有，我也不会要的。你会给我买新的生活用品的是吗？”
　　Lucius愉快地点点头，用漂浮咒让支票降落在马脸女人的头上（――“你应该让把她的脖子变得像真正的长颈鹿那么长！有这种咒语的是吧？”――“没有，只有能让她涨的像吹起来的气球的咒语。”），搂住Harry，握紧胸前的项链，回到Malfoy庄园。
　　消失的一瞬间，Lucius从眼角看到一只猫头鹰通过窗户从对面房子中飞出。
　　Lucius唇角上扬：呵……可以预见，将来几天的Malfoy庄园一定会很热闹。
　　TBC

　　Chapter 05

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 5 Erebus
　　Tell me, what do you determine to Cherish most
　　“啪！”一声类似爆裂的声响过后，Lucius怀抱着Harry降落在Malfoy庄园的客厅里。长时间的空间转移让第一次常使用门钥匙的黑发男孩感到甚为不适，于是他弯下腰，接着突然转身，然后……吐在了Lucius的身上。
　　――还好这是麻瓜的衣服。Lucius在心里庆幸道。
　　男孩抬起头来，向Lucius甜蜜地笑着：“哦，对不起，亲爱的表姐夫……我只是太激动了，你知道的，作为一个虽然知道魔法的存在、但是仍然是第一次接触魔法的、成长在麻瓜界的巫师，第一次用这种巫师的方法‘旅行’，我有些忍不住……想吐。”说着，他把手伸进Lucius的口袋掏出一块巧克力，“哦，亲爱的表姐夫，我从第一次见面就知道，你一定总是这么关心我，总是这么考虑全面，总是这么准备充分……”
　　什么“第一次接触魔法”啊，连无论是攻击水平还是防御水平都高人一等的Severus Snape的一忘皆空都能躲过，还说什么“虽然知道魔法的存在、但是仍然是第一次接触魔法的、成长在麻瓜界的巫师”？还有，这种乱七八糟的思维和说话方式……难道劫道者的本性这么快就暴露出来了，果然还是血缘的强大力量和遗传的不可抗力吗……？Lucius在心里默默捂脸。
　　Lucius将手搭上Harry的肩，让怀里的男孩顺着自己的力道转了个身。（挥挥魔杖消失掉了满是呕吐物的麻瓜西装后，）Lucius微笑着向男孩介绍着他的家人：“我来介绍一下，Harry，穿着深蓝色长裙的女士是我的妻子，Narcissa Malfoy，坐在他旁边的男孩，是我的儿子，和你年龄一样大的Draco Malfoy。”
　　Lucius两手搭在小个子巫师的肩上，愉快地微笑着：“Narcissa，Draco，这是我们亲爱的Harry Potter，他今后将和我们一起生活。”
　　Narcissa已经回过神来，伸手推推已经神游天际的Draco：“Draco，快去问好。”
　　Draco轻咳一声，颧骨旁浮起一团淡淡的红晕，站起来走到Harry身前，抬起下巴伸出手，用还没学到家的贵族语调说：“你好，Harry Potter，我的名字是Draco Malfoy，我可以允许你称呼我的教名，Draco。欢迎你来到高贵的Malfoy，从你选择了Malfoy家族来做客，可以看出你的品位我还是可以勉强接受的。”
　　――等一下，Draco，Harry可不是你想象中的无知的小男孩啊……怪不得上一世在去Hogworts的火车上Harry拍开了你的手呢，把贵族的礼仪表演得像他的表哥似的，你这简直就是自作自受啊自作自受……
　　手掌下的肩膀似乎颤抖了一下，就在Lucius想着怎么为Harry和Draco之间僵硬的气氛解围的时候，黑发男孩却转过身，对他假笑了一下：“Lucius Malfoy，我承认你的儿子很有趣……不但有趣，而且无知而幼稚，不过长得确实很可爱就是了……”
　　――其实，从他用蛇杖狠狠地打了达利?德思礼的头后Lucius就知道会发生这样的事了……可怜的Draco，这位不想给你好脸色看的男孩将来可是你的继母啊，父亲这次可没办法帮你了……
　　想必Draco没有人听过有人这样说他，抬起脸来向Lucius求救，但是看到后者没有任何动作和反应后，像是下定了什么决心般咬了咬唇，准备收回伸出的手，却被Harry一把抓过，两只手狠狠地捏住：“你好，Draco，我的名字是Harry James Potter。谢谢你在我们第一次见面时就慷慨地给予了我称呼你教名的权利，配合上你那红扑扑的粉嫩粉嫩的小脸，多么可爱的孩子啊……”同时Lucius看到Narcissa的嘴角很不雅观地抽动了一下。
　　“不过由于我还没有看出来你除了相貌以外有哪点真正可爱，我决定还是不要允许你称呼我的教名为好，”Harry把“允许”两字发音得字正腔圆，咬牙切齿，让Lucius想起上一世Harry对“允许”一词的深恶痛疾，“但是Harry Potter这名字又有些长了，Potter这个词又很容易暴露你的口臭――我是说你有的话，哦，为什么你的嘴角在颤抖？我并没有说你现在有，刚在你说话时我已经知道了，我是说你未来有可能有――”Lucius看见Draco的额头上已经隐隐有些冒汗了，“你刚才喝了南瓜汁吗？我闻出来了。顺便说一句，我讨厌南瓜汁，希望巫师们有其他种类的饮品――但这不是重点，我刚才说到哪里了？哦……Harry Potter这个名字又太长了，所以……我可以允许你――”Harry把发音拖得很长――
　　Lucius在站在自己对面的Draco的瞳孔里看见Harry向他龇出两排锃锃白牙：“――称呼我‘表舅’。”
　　Draco的小脸前所未有的惨白。似乎同样发现了这点，带着被取悦的表情，Harry愉快地扔出了最后的致命一击：“哦，原来你不知道啊，怪不得。那么就让我告诉你吧，你的父亲，是我的表姐夫，我，是你的长辈。天啊，你真的是一个贵族吗？麻瓜电视剧里贵族们都是很熟悉自己的家谱的，哦，对了，你不是麻瓜，不能用麻瓜的标准要求你，鉴于我还不是很清楚麻瓜和巫师究竟谁智商更高一点……”
　　Merlin啊，Lucius在心里感叹着，他自己竟然都开始有些同情Draco了。
　　这时，壁炉里幽绿色的火焰“噌”地升起，全身黑色巫师袍的魔药大师大步跨出，伴随着他特有的冰冷魔压，威力全开的死亡射线向他们迅速扫射，丝滑的低沉嗓音带着明显的愠怒：“没脑子的Malfoy，就这么想拉拢救世主吗？那个同样没脑子的老蜜蜂似乎很想让我来关心一下……哦，我们亲爱的救世主，我们伟大的活下来的男孩……”
　　“教父！”Draco欣喜地，更多的是劫后余生地叫出来，扫向Harry的眼神里有掩饰不住的挑衅与得意――哦，我可怜的Draco，不要怪父亲没有提醒你，以后你怎么死都不知道。
　　“让我们来看看，我们愚蠢地轻信他人的救世主的智商……是不是低到无法听懂我的话？”魔药大师散发着冷气，卷起漆黑的长袍，冷笑着露出白牙，像一只真正的大蝙蝠能做到的那样排山倒海地飞了过来。
　　“哦，表姐夫，”Lucius以为Harry不出声是因为被蛇王吓到了，没想到男孩却突然拉住他的袖子转过身来，眼里满是担忧的神色，严肃镇定地、口齿清晰地、一字一句地询问他：“你的儿子的教父竟然是个偷窥狂耶……Draco的道德素质和教育水平真的没问题吗？”
　　“哦……嗨……呃……”在所有人的注目礼下，Lucius还真想不出有什么办法，可以两全其美地结束这场正义无反顾地向着诡异方向发展下去的谈话。极善于察言观色的魔药大师一眼就看穿了他的窘迫，嘲讽地卷起嘴角，抬起下巴问道：“哼，愚蠢的Malfoy，见到了伟大的救世主，竟然激动得连话都不会说了？晚一会儿吃饭不会饿死吧，嗯？我们似乎有些……信息，需要交换一下。”
　　Lucius立即明白魔药大师这次又是被某只老蜜蜂差遣来的，现在正在火头上，出于不想被枪打出头鸟的考虑，只能点头应允：“好吧Severus……Harry，你和Narcissa、Draco他们先一起吃饭吧，我和Severus要去谈一会儿……对了，这位是Severus Snape先生，Hogworts现任的魔药老师，英国至今为止最年轻的魔药大师。”
　　“尊敬的Professor Snape，非常荣幸能够认识你，”Harry突然收起了脸上戏谑的神情，非常严肃地伸出手，“我的名字是Harry James Potter，您将来的学生。未来的七年学习生活，就要蒙城您的照顾了。”
　　然而Severus没有握住那只瘦骨嶙峋的小手――显然的，魔药大师将与任何和Potter有关的东西接触视为奇耻大辱――取而代之的是从鼻子里喷出一口气，眯起眼居高临下地不屑道：“伟大的救世主，不是吗？以为所有人都要对你毕恭毕敬，对你的呼应灵感涕零？真感谢您愿意与卑微的在下，我，Severus Snape对话，Potter先生，在未来七年，我一・定・会・好・好・关・照・你・的。”
　　Severus，你知不知道你已经把“我绝对会报复你的”这八个字咬牙切齿地写在脸上了？Lucius在心里默默捂脸。
　　“别那么严肃，Professor Snape，”很明显Harry并没有被Severus阴森森的语调和黑漆漆的脸色吓到，嘴角反而勾起了弧度，“我们都是老朋友了，不是吗？千万不要忘记你每天是怎样满怀着，爱，和，渴，望，默默地偷窥我的哦～！有时候，修改一个人的记忆，并不是那么容易的，对吧？”
　　（被威胁的）魔药大师的脸色马上变成了斯莱特林院徽的底色：“Potter，威胁任课教师，格兰芬多扣……”还没说完，他自己就马上闭了嘴，明显是想起了伟大的救世主还没有被分进格兰芬多。
　　“格兰芬多？”救世主回过头，得到Lucius “那是一个学院”的回答后歪歪脑袋，“听起来不是一个那么有趣的学院……Lucius，Professor Snape是哪个学院的？”
　　处在风口浪尖的Lucius马上得到斯莱特林院长满含威胁的怒视一个，但是为了他未来的光明与幸福的婚姻生活，Lucius还是如实回答：“Professor Snape是斯莱特林学院的……”感觉到某股熟悉的冰冷魔压正在迅速上升，他不得不又补了一句，“呃……但是，你父母都是格兰芬多学院的。”
　　“我父母？”救世主又歪歪脑袋，“有人规定说子女一定要和父母一个学院的吗？Lucius，Malfoy家难道就全是斯莱特林学院的？”
　　“呃，其实也出过几个拉文克劳学院的，其中一个拉文克劳还做了Hogworts的校长……”魔药大师的死光射线已经将Lucius戳出了好多洞，“当然啦，肯定没有赫奇帕奇的……呃，但是赫奇帕奇们都很擅长做菜……”天哪，Lucius已经完全不知道自己在说什么了。
　　“Lucius Malfoy，我想，我们，真，的，需，要，好，好，地，谈，一，谈……”魔药大师从牙缝中挤出一串单词。
　　――――会客厅――――
　　“是什么让你已经被亮发剂填满的大脑，变得和某只老蜜蜂一样默契了？”魔药大师毫不犹豫地推开Lucius（讨好地）递过去的甜点，“竟然就这么不经过思考地把我们伟大的救世主接到了Malfoy庄园里来，还先是攻击了一个麻瓜，然后威胁恐吓了另一个麻瓜？”
　　“那群无能的魔法部的人，也就处理这种事情动作快了，”Lucius皱皱眉，转而把甜点塞进自己嘴里，“Narcissa是Harry的表姐，那我也就是他的表姐夫了，不是吗？”
　　“连称呼都这么亲密了？”黑发男人压低了生意，像极了蛇的“嘶嘶”声，“表姐夫？哼，果然是‘永远不把所有鸡蛋放在同一个篮子里’的Malfoy家族吗？你不要忘了，”他隔着袖子攥紧左臂，“那个东西，那个丑陋的标记，可从来没有淡去过……那个连名字都不能提的人，我们的主人，那个世界上最可怕的人……他随时都可能回来，绝对不要让他怀疑你的忠诚！一次试探就可以然你自己陷入万劫不复的境地！你这样继续没脑子下去，迟早有一天，当他知道你……”
　　“是我在试探那个连名字都不能提的人对我的重视程度，还是Severus，是你在替Albus Dumbledore试探我的立场？”Lucius叹息着，看到魔药大师的脸色在瞬间变得苍白，“不要激动，我可没什么资格，更没有什么精力指责你为Dumbledore提供情报、做凤凰社的卧底，”他注视着对方惨白的像幽灵一般的脸色和欲言又止的神情，“我，Lucius Malfoy，在此时此刻，以我自身的魔力和我身边的魔力发誓，我，Lucius Malfoy，此生永远再也不会跟随那个疯子……”
　　这种誓言比起牢不可破的誓言来说非常简单，但是一旦违反，将失去所有魔力，对于一个习惯于魔法世界的巫师来讲，这是比死亡更加残忍、更加难以忍受的事情。
　　Lucius轻轻地叹气，“还不相信我吗，Severus？我是绝对Harry的，他是Lily的孩子啊。”
　　魔药大师惊骇得几乎说不出话来：“Lucius Malfoy，你，你是怎么知道的……”
　　Lucius苦笑：“自从你向Lord恳求他放过那个麻瓜出身的女巫时我就知道了，”召唤出一杯黑咖啡摆在对方面前，Lucius摇头叹息，“自从你把寓言告诉黑魔王，结果导致了Lily Potter的死亡之后，你就是一直如此自责着，于是告诉Dumbledore你可以为凤凰社做任何事的吧……”
　　Lucius从蛇杖里取出魔杖：“除去为了家族利益的考虑，之所以接Harry来Malfoy家族的我个人的原因，那就要从我的血统说起了。来立个牢不可破誓言吧。”
　　TBC

　　Chapter 06

　　（此章涉及文艺腔，慎入。作者表示她知道在欧洲背景小说里出现明显中式的文艺腔不好，但是她就是忍不住，请原谅生命不息、装B不止的作者r(st)q）
　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 6 Nyx
　　Regret with introspection, Consider with sorrow
　　在Lucius施了多层的禁音咒和忽略咒之后，魔药大师终于发出了他隐忍多年的叹息，夹带着无穷无尽的悔恨、心酸和痛苦。
　　他将脸深深地埋进手掌之中，并没有发出声音，只有微微颤抖的肩泄露着他的情绪。
　　Lucius坐在他的对面，沉默着望着对方，忽然就想起上一世那个同样骄傲的男人，扶着墙跌跌撞撞地坐回椅子上，视线虚空地盯着空气中的某一点。
　　那个Lucius记忆中的一直都坚强如铁石般的男人，就像现在他所看到的一样，沉默着，用无尽的寂静构造着自己的世界。一如上一世，Lucius绕过桌子，在魔药教授身边坐下：“他已经成长到不需要你的保护了，这才是非常好的消息不是吗？他是我的伴侣，我会用生命保护他的，你还在担心什么呢？”
　　黑发男人沉默着，指节因过分用力而发白。
　　沉默仍在蔓延。静静地坐着，其实Lucius心里也很明白，他现在所处的世界，与他记忆中的那个，终究是不同的。他在Harry六岁时就把他从他亲戚家解救了出来，在帮助他避免了殴打与虐待的同时也破坏了Dumbledore培养一个“渴望温暖、懂得感恩”的救世主的计划。
　　Lucius知道，那个在初次接触魔法世界时懵懂、天真、善良、柔软、热情的小孩子和小狮子已经不存在了。他亲手将懵懂的男孩带出了麻瓜世界，亲口告诉后者魔法世界的神奇，让男孩知道和了解自己 “救世主” 的身份，又那么轻易地给了他一个家庭，一个温柔的母亲的形象，一个（也许）能够理解他的同龄伙伴……Lucius不得不忧虑着，他所做的一切，会不会就像Dumbledore所担心的那样，让Harry从此骄傲自满、不学无术起来了呢？
　　无论如何，他的可爱的、美丽的、坚强的Harry，那个Harry已经不在了，那已经是他记忆中的一个美妙的幻影了――再也不会有一个小男孩，因为渴望温暖、渴望有情、相信和平和正义而一次次地为保护身边的人而受伤。
　　Lucius无奈地笑起来。他亲手阻断了“Harry”变成我爱的那个形象的成长历程――这几乎等于是亲手杀死了Harry。
　　其实，在内心深处，Lucius也很明白，他爱的那个人终究没有活在他现在所在的世界里。就像Lucius很了解自己罪不可恕一样，他也很明白自己所面临的困境。
　　――――――――――――――――
　　回到餐桌时Lucius和Severus都非常得心事重重，后者更是以身体不适为借口，连饭都没有吃就回去了――从脸色来看他确实身体非常不适。
　　听到他们回来的脚步声，坐在桌边的黑发男孩转过头来：“Lucius，Draco刚才讲的是真的吗？斯莱特林的宿舍在湖底下？”
　　Lucius点头：“是的。”
　　“在湖底下？”男孩可爱地歪歪头，一点点碎发拂过他的眼前，“应该会很冷吧？”
　　“是的，斯莱特林的宿舍一年四季都很冷。”Lucius颔首。
　　Harry做思考状：“我讨厌寒冷……那么，将斯莱特林排除在外。我还是去格兰芬多好了……”听到Harry这样说，Draco的脸色瞬间变白，“我想和爸爸妈妈在一样的学院里。”
　　Draco立即不安地向Lucius望来，见到后者再次无动于衷后，只好转过头去急急地问：“真的吗？你知道吗，Harry，格兰芬多里都是一群没有脑子的笨蛋，鲁莽无知，整天只知道闯祸……”
　　出于对于感知危险的本能，Lucius突然觉得身边的魔力突然有一瞬间停滞了，或者说是凝固了。
　　“你是什么意思？Draco Malfoy？”绿眼睛的小巫师面色一寒，厉声地质问，一字一句都嵌进了冰霜，“你是在说我的父母吗？麻瓜们都在为自己的种族歧视而反省了，你还在为你可笑的学院之间的小小分歧而一遍遍重复？斯莱特林学院又怎么了，格兰芬多学院又怎么了，说到底只不过是一个只有几千人的学校的内部斗争而已，更别提人数特别少的斯莱特林学院了，一味固执地死守纯血的骄傲只会自取灭亡！”
　　“存在即合理，这两个学院之间的对立只能说明你们学生之间，学生的家长之间，魔法部和犯罪分子之间无谓的胶着和对立，同时也是整个巫师界的愚蠢！”
　　“真的因为自己是纯血，是贵族而骄傲吗，Draco Malfoy？”黑发小巫师的魔力在空气中“噼啪”作响，“只不过是一个什么都不懂的小孩子而已！你挨过饿吗？你做过家务吗？你被殴打过吗？你有自己探索过疗伤魔法吗？你有过一个人蜷缩在碗橱里的经验吗？你有试过咬伤手臂只为饮血充饥吗？”
　　“一个人，想要成熟，想要变得勇敢和坚强，像你这样，一个贵族的小少爷，锦衣玉食，无忧无虑，天天为着玩具和点心而烦恼，怎么可能成功？Draco Malfoy，你真以为自己很了不起了是吗？总有一天，当你长大，你才会明白，岁月会迫使你相信挣扎的徒然，有一种笑容是会让你看上去充满了无奈和放弃。”
　　“不要太自以为是了，Draco Malfoy，”Lucius似乎又听见了那个缓缓吐出“A Potter wants, a Potter masters”的冰冷的声音，“斯莱特林我是绝对不会去的。从你的描述中，我完全可以想象出这是一个怎样的学院。专制极端，等级森严，积威沉重，人情淡薄，关系复杂，手段毒辣，前途险恶，波诡云谲。”
　　“我和你根本就不是同一类人。你要的是权势，是统领一个学院的快感，是通往足以在贵族中间生杀予夺的极致的捷径；而我，寻找的是一个可以轻松地度过童年和青年学习生活的地方，一个类似家的地方，而不是自找苦吃地修一段通向自我折磨的极端的路途。”
　　“因为太年轻了，所以你对这个世界的理解带着一种盲目的信任，或者盲目的不信任。因为活着本身就是为了活着而活着，一切终究都会化为烟尘的热血和牺牲，对于你个人来讲，最终注定都是无疾而终的。除了活着本身，没有什么能够弥补活着的贫瘠。”
　　Lucius站在一旁，细细打量着这个瞳仁熠熠生辉的男孩。他因长年饥饿而棱角分明的侧脸，在烛火下有一种蛊惑人心的清秀和妖娆。
　　“不能理解是吗？你哪一次把自己饿一个星期，最后只能在恍惚中生嚼自己的肉时就能明白了。其实，我完全能够理解，你为什么一直一遍一遍地强调着斯莱特林学院和格兰芬多学院的积怨。没有生活的寄托和目标，只有维持着同一种情绪才能排遣失落。――哦，你是说能够多学会一些咒语、能够完美地示范出贵族全套的礼仪就是你的生活目标吗？不，那不是，只是你以为是的‘目标’。”
　　“我厌恶压迫，厌恶背负命运，厌恶处于控制之下，厌恶在别人监视下生活。”男孩的声音还带着稚嫩，但实则已暗流重重，“我非常庆幸没有给你称呼我教名的权利。一味沉溺于自己爱恨的人，我不屑于去结交。也不要在你那群贵族出身的少爷和小姐面前吹嘘什么我Harry Potter‘生活在Malfoy家族的庇护之下，是Malfoy家族的利益的一部分’之类的无稽之谈，Draco Malfoy，你能问心无愧地说，你知道我名字的那一刻起没有打这样的主意吗？”
　　“我的人生，需要我自己去学着掌握节奏，需要我自己去尝试着迈开步伐，需要我自己亲手劈开荆棘。这一切既然是我自己的选择，我就必将义无反顾。”
　　“如果一个人没有经历过在水中挣扎的痛苦，和那种接近窒息时耳边万籁俱寂的可怕，就永远不会明白空气的珍贵。记忆中从不就曾存在过为了得到某样东西而付出过代价、忍受过痛苦的苦楚，那么求而不得、甚至得而复失后的撕心裂肺也就无从谈起。”
　　“被庞大的家族宠爱、封闭得太深，所以导致了你的过分幼稚，Draco Malfoy，”绿眼睛的男孩眨着他美丽的碧绿的眼眸，静静地总结道。
　　“幼稚到令我想要发笑。”
　　黑发男孩回到客房后，Draco非常再次不安看向地Lucius，“非常抱歉，父亲，我没有说服他进入斯莱特林……”
　　Lucius打断儿子的话：“Draco，记得Malfoy家族的行事准则吗？”
　　Draco挺起胸，很骄傲地说：“当然了，父亲。A Malfoy wants, a Malfoy gets.”
　　他的语调与Lucius上一世的语调几乎一模一样，Lucius苦涩地比较了一下，问道，“知道Potter家族的行事准则吗？”
　　金发男孩愣了一瞬，迟疑地说：“父亲，我不知道……”
　　“不敢相信鲁莽的格兰芬多家族也有行事准则？”Lucius说，“那么我现在就告诉你，永远永远，不要去招惹一个Potter。因为，”我在空气中写下一行字：
　　“A Potter wants, a Potter masters.”
　　嘴角肌肉抽动，Lucius不由自主地冷笑着，看着Narcissa和Draco惨白的脸：“我早就知道，你永远都没本法说服一个Potter，特别是你已经将他惹恼之后。而且……尤其是当他的血管里还混合着Black家族的疯狂的血液时。”
　　Lucius攥紧蛇杖，转身走入烛火照不到的走廊。
　　冰冷的空气穿行在Lucius的身边。直到此刻，他走在这空旷的廊道上，方才清醒，那些离伤，那些谬误，那些孤身一人在黑夜中前进的时光，那些充满了猜忌与沉重的昔日岁月，那些遥远的已经拼凑的不完全的爱人的气息……一直都潜行在他的生命的缝隙之中。他以为命运的开始如果残酷便会有结局丰盛的补偿，他一直这么以为并且期待着，期待着并且以为着。
　　黑暗中他心明如镜，陌生而广大的世间燃烧着灯火，此刻又有多少出悲欢离合的剧目正在轮回上演。Lucius默默回想着前世的种种，并在镜面中看到自己的沉默的脸，瞳仁里还栖息着那甜美的折磨人的爱人的吻。
　　但当他在这深夜的静谧中静静地伫立，方才明白其实迷茫深处空无一物。
　　――――――――――――――――
　　之后的几天Harry一直将自己关在图书馆里，吃饭也只让家养小精灵把饭菜送到触手可及的地方。而Lucius被魔法部那些质问他是否对救世主心怀不良企图的官员缠得焦头烂额，也根本逮不住那男孩。
　　终于在某个夜晚，在Lucius带着满身的疲惫回到家后，在露台上碰见了Harry――这又让他想起上一世后者杀死Peter Pettigrew的那个夜晚。听到前者的脚步声，黑发男孩回过头来望着他。
　　Lucius轻轻在对方身边坐下，摸摸男孩的头：“Harry，这几天还适应吗？”
　　后者点点头：“我过得很好，Malfoy家的书也很多；这比在我亲戚家好多了。”
　　“当然，那是当然的，”望着男孩翠绿的眼眸，Lucius突然有一种被猫咬掉了舌头的感觉，最后只能挤出干巴巴的一句话：“那么，Harry，已经不早了……快去睡觉吧，小孩子要多睡觉长身体的。”
　　“嗯，我知道了。”男孩回答Lucius。
　　待Lucius转身站起，男孩忽然拽住他的袍角：“Lucius，如果我没有进斯莱特林，你会不喜欢我吗？”
　　“不会的，”Lucius蹲下来回答，“我是你的表姐夫啊。”
　　“如果你不是我的表姐夫，我也不是有利用价值的救世主，你还会帮我摆脱我的亲戚吗？”Harry抬起脸，长长的睫毛在眼睛下方投下漂亮的扇形的阴影，“如果我没有利用价值，你还会喜欢我吗？”
　　“当然了，”Lucius微笑着，低下头在男孩的眉心落下轻柔的蝶吻，“因为你是Harry啊。”
　　被吻的男孩重新微笑起来，淘气地回吻着Lucius的鼻子：“谢谢，Lucius，我就像喜欢那银色的月亮般喜欢着你。”
　　熟悉的痛感从Lucius的四肢百骸传来，Lucius依然微笑着，“是的，我也像喜欢那银色的月亮般喜欢你。”
　　Lucius望着黑发男孩年轻的面容，不知是否该感叹岁月流逝无声，恋眷往昔甜美。但他只能做世情与岁月的浪子，纵然这念想廉价而徒劳，却都是他能掌握的最后的纪念。男孩不知道，仅仅一他消失的一面，足以让Lucius享用一生。
　　Lucius明白这份优柔的错认恰好是把尖利的凶器，最终的归宿只能是他心脏中央那道一触就痛的伤口。月光皎洁，Lucius缓缓地抚上心口。到底有谁，有什么，可以治愈者这不见的鲜血淋漓。
　　Lucius也一直明白，活得绚烂，便必然会有绚烂的代偿。但他仍放任自己越陷越深。
　　痛感仍在继续。Lucius知道他只能义无反顾地走下去，没有什么能帮助他挣脱这困局。
　　TBC

　　Chapter 07

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 7 关于Selenious的说明
　　作者表示看了等于没看，这章完全只是为了满足作者修改情节的需要
　　（喂你不要以为这样就可以避免硬伤什么的～☆）
　　写在前面：L爹属于（4）Selenious属。
　　以下内容摘自《魔法生物实录》第二十四章《Selene科》
　　一、简介
　　Selene科，据现今研究大约出现于Merlin时期，是已知魔法生物（或称神奇生物）中历史最长的物种之一，被人们认为是最强大的魔法生物。据生物学家研究，Selene科共衍生出六个属，按生命力强弱和寿命长短排序分别为（1）Seleniwary属、（2）Eoasselendous属、（3）Lemsselenious属、（4）Selenious属、（5）Selensumes属和（6）Seleneveela属，其中（4）和（5）在某些特定情况下可合成为Seleniomes属。
　　其中（1）Seleniwary属的信息只有在从Merlin时期流传下来的古籍中可以找到踪迹；（2）Eoasselendous属和（3）Lemsselenious属被认为在近六百年之中没有出现过；带有（4）Selenious属和（5）Selensumes属的纯血巫师偶有出现，（6）Seleneveela属则是我们俗称的Veela。
　　Selene科的祖先，最原始的Selene基本可以确认为灭绝，但Selene的血统及其衍生属的血统仍在部分贵族或纯血家族中传承。
　　二、外貌
　　Selene科因其淡色系的发色、眼珠颜色和白皙的肤色而被命名。根据著名生物学家、Selene科研究者、Selene科及其衍生属的命名者Alan Eolleds（1534-1879）在他的17世纪的著作《Selene科溯源》中所描述，Selene是希腊muggle们所信仰的众神中的月亮女神。另外，大部分衍生属具有较为出色的水系魔法控制能力。
　　Selene科在不断的传承和进化中，其衍生属力量和生命力越强，适应环境的能力就越强，其后代有可能改变外貌、即不传承上一代外貌的可能性越大。
　　以上信息具体表现为：（6）Veela（即Seleneveela的简称，下同）的外貌基本与最原始的Selene相差无几，银白色的头发、银色的眼珠与白皙的皮肤；据Alan Eolleds研究发现，Veela对于其他魔法生物和巫师的“吸引力”，是出于自我保护机制为防止因自身实力太弱，而被生物链自然淘汰而进化出来的魔法效应；Veela所拥有的“命定伴侣”，也是血统为防止本物种被自然淘汰而自动做出的物种的自我调整，而另五种衍生属并没有所谓“命定伴侣”一说。
　　综上所述，因为前三者的适应能力和进化能力较为出色，现今已无法辨认哪些巫师带有这些血统；而因为后三者出现几率较大且较容易被辨认，并且由于Veela已被人们系统研究，本章主要就（4）Selenious属和（5）Selensumes属做出介绍。
　　三、Selenious属和Selensumes属简介
　　Selenious属和Selensumes属的外貌体征并不像Veela那样明显，但是我们仍可以通过颜色较淡的发色、眼睛颜色和皮肤颜色辨认；当然，带有这些血统的巫师的具体外貌体征的情况，还是应视血统的稀薄与否和上一代父母双方的具体外貌体征而定。
　　Selenious属和Selensumes属在本质上并没有很大差别，唯一的区别在于前者比后者的寿命长大约五至十年，另外后者在极度愤怒时偶尔会像Veela一样长出鸟喙，所以我们将这两者统称为Seleniomes属（命名自Alan Eolleds《Selene科溯源》）。
　　据研究，WWS（wizard with Seleniomes，带有Seleniomes属血统的巫师，下同）的平均年龄在一百五十至一百八十岁左右，比普通巫师的平均寿命长二十至三十年。
　　四、Seleniomes属的外貌及变化
　　1、发色
　　WWS发色大多偏向于淡色系，却一般不是完全的银白色，例如偏暗淡的珍珠白、灰白色、月白色（淡蓝色）、铂金色、浅金色、浅亚麻色和浅灰色。
　　WWS发色一般情况下不会出现深色系。出现深色系的可能性有两种：一是遗传了父母双方中非Seleniomes属血统一方的发色，二是父母双方中出现了另一种神奇生物血统。
　　另外，Seleniomes属的发色不会随着年龄的增长而改变，但疾病、染发等因素会影响发色。
　　2、眼珠颜色
　　如上文所述，WWS眼珠大多偏向于淡色系，以淡蓝色和冰蓝色居多，其他眼珠颜色例如浅灰色、淡绿色和淡黄色；一般不会出现完全的银白色，后者是Veela属的明显特征。
　　WWS在特定情况下眼珠颜色会向银白色转化，下文会有具体介绍。
　　3、皮肤颜色
　　带有Seleniomes属血统的肤色多为瓷白色或珍珠白，另外皮肤质量较好，不太容易患上皮肤疾病。
　　五、Seleniomes属的各个生理时期
　　1、婴幼儿时期和青少年时期
　　带有Seleniomes属血统的婴幼儿时期和青少年时期的各个身体数据一般与普通巫师几乎相同，唯一的区别在于带有Seleniomes属血统的小巫师们一般具有较高的魔法天赋和魔法学习速度，另外身高也有可能比同龄青少年高些。
　　2、成年时期
　　一般将WWS的血统觉醒后至老年时期称为他们的“成年时期”，在这之前一直处于青少年时期。根据现有记录，WWS最迟“成年”年龄为42岁。
　　下文会对WWS的“成年”及“成年时期”作出具体介绍。
　　3、老年时期
　　据上文介绍，WWS的平均年龄在一百五十至一百八十岁左右，而他们的“老年”的开始时期一般没有具体年龄，大约开始于死亡前二十至三十年。
　　“而正好他们比普通巫师的平均寿命长二十至三十年，也就是说，如果WWS和普通巫师婚配，他们伴侣离开他们去往天国的日子就是他们开始衰老的日子，虽然这听起来挺像自然之神的玩笑。”
　　――Alan Eolleds《Selene科溯源》
　　六、Seleniomes属的特点、“契合伴侣”、生活习惯
　　1、Seleniomes属的特点：除了战争因素及自然条件之外，Selene科数量锐减的其他重要原因之一是因为Selene科本身的好争斗性及对于力量的追求。
　　（1）通过对于Veela习性的研究，我们不难发现Veela十分地热爱争斗，每年因斗殴等各种肢体冲撞而受伤和死亡的Veela非常多――当然，他们的繁殖速度平衡了这种比率；同时，这也反映了原始Selene的部分习性。
　　（2）通过对于古籍与各种传说的分析，我们可以得出的结论之一，就是Seleniomes属的本能之一是追求力量，并且他们在族群之中的地位由自身实力决定，实力的评定标准包括但不限于身体素质、魔力强弱、领导能力和个人魅力。
　　2、“契合伴侣”：一般来说，WWS会有一个类似于Veela属的“命定伴侣”的伴侣，但因为此类“伴侣”并不是那么重要、也不一定会出现，所以我们称之为“契合伴侣”。
　　“契合伴侣”的出现是Seleniomes属对于力量的追求而出现的一种现象，一般拥有“契合伴侣”的Seleniomes属自身都具有较高的魔法实力，所以说拥有“契合伴侣”对于Seleniomes属来说是一种意义重大的肯定和荣耀。
　　“契合伴侣”一般来说有两种情况，一种是魔力属性与Seleniomes相仿，而由于大部分Seleniomes都擅长于水系魔法控制力，所以说Seleniomes的“契合伴侣”通常亦带有Seleniomes血统；另一种可能性与第一种情况相反，“契合伴侣”所擅长的魔力属性与Seleniomes互补，如擅长火系魔法的伴侣与擅长水系魔法的Seleniomes。
　　根据跟踪调查，后一种情况的出现在近五百年间未被发现。
　　3、生活习惯：Seleniomes属并不是很喜欢群居，一般以独自的三至六个家庭成员组成的一个团体作为单位，不过根据血统稀薄与否，该数字可能会上下浮动。
　　七、WWS的“成年”及“成年时期”的变化
　　1、“成年”
　　（1）“成年”时间：WWS的“成年”即血统觉醒，一般出现在二十岁至三十岁之间，当然因为血统变稀薄或是诱因不够等原因此时间会推迟。
　　（2）“成年”诱因：众所周知，巫师的魔法师里有一个封顶，一旦达到这个临界值，巫师的魔力水平高低将不再变化。随着WWS一代代传承，Seleniomes血统在Seleniomes后裔中比例已越降越低，而WWS对于“契合伴侣”的要求并不是那么绝对，所以此项目并没有非常准确的答案，但一般来说“成年”诱因包括以下几点：
　　A．WWS对于实力增长的强烈愿望；
　　B．“契合伴侣”处于Seleniomes的魔力能够感知的范围之内、并且向外辐射的魔力能够被Seleniomes感知和引起共鸣。
　　（3）“成年”的意义：WWS“成年”的意义即Seleniomes属血统觉醒的意义，即Seleniomes属实力增长的开始，如果他/她的“契合伴侣”愿意配合的话。
　　（4）能够继续保持“成年”状态的充分及必要条件：“契合伴侣”愿意长时间陪在WWS身边进行魔力交流，包括魔力练习以及一定的身体接触。
　　2、“成年时期”的变化
　　（1）身高的增长：一般来说，Seleniomes的身高要比“契合伴侣”高至少十分之一英寸；
　　（2）头发长度的变化：Seleniomes属血统觉醒后会出现头发长长的现象，虽然根据研究并没有什么特定功能；
　　（3）眼睛颜色的变化：WWS会发现他们在第一次血统觉醒和情绪激动时眼珠颜色会变成银色或与银色相近的颜色，这被认为是能够辨认巫师是否具有Seleniomes属血统的有效方法；
　　（4）相貌的变化：根据某些WWS的回忆和判断，他们在血统觉醒后相貌会或多或少地发生改变，但一般来说都是变得更加有吸引力――这被普遍认为是WWS吸引“契合伴侣”的方法之一。
　　（5）翅膀的生成：有少数WWS血统觉醒后会长出翅膀，这一般被认为是，魔法实力强大的表现；翅膀的出现是为了保护“契合伴侣”，如翅膀挡在“契合伴侣”和敌方之间时羽毛会变得坚硬。
　　八、WWS与“契合伴侣”之间的关系和互动
　　这一议题在几百年来一直是生物学家们最感兴趣的话题之一，不仅因为各个WWS之间的个体差异性，更在于WWS和他们的“契合伴侣”之间的有趣互动。
　　根据统计和调查，WWS与“契合伴侣”之间的关系有以下几种：
　　（1）父母型：顾名思义，如果WWS与“契合伴侣”之间年龄相差较大，则可能出现这种情况，例如17世纪的William Potter就收养了他的“契合伴侣”Lean Whiten-Potter为女儿；
　　（2）挚友型：因为WWS与自己的“契合伴侣”经常结伴练习和接触，成为挚友或亦师亦友的可能性我们也不可忽视；
　　（3）情侣型：这时三种情况中最常出现的一种，我想原因大家都不难理解。不过，Alan Eolleds总结出了一种更加具有讨论价值的现象，那就是如果他们成为情侣或结为夫妻，WWS与自己的“契合伴侣”是灵魂伴侣的可能性远远高于一般情侣或夫妻，数据是令人惊讶的94%，Alan Eolleds认为这是因为WWS的“契合伴侣”能成为WWS的“契合伴侣”是因为他们之间魔力的共鸣，而一对灵魂伴侣的魔力通常也是共鸣的。
　　――――――――――――――――
　　以下内容摘自《论魔法血统的交融与影响》，作者：Antony Wiry
　　魔力是巫师被成为“巫师”的根本原因，也是巫师们对自身审视的基本议题。
　　而在这其中，神奇生物所具有的神奇的魔力通常是巫师们经久不衰的兴趣之一。
　　……
　　神奇生物之所以神奇，最重要的一点是不同的种族总是有着自己族类所擅长的魔法系统，如凤凰所擅长的火系魔法，地精灵所擅长的土系魔法。而那些擅长某种特定系统魔法的巫师，总是有着相对应的魔法生物的血统，无论是否表现出来或他们自己是否知道。
　　……
　　血统的力量是可以被激发的，重大变故、同种神奇生物血统的重合，或是其他种类神奇生物血统的融合，都可能会激发原有的神奇生物血统，无论是多稀薄的神奇生物血统。
　　……
　　不同种族的神奇生物□的后代通常会有两种情况：
　　（1）虽然是不同种族但是属于同种魔法系统，他们的后代虽然繁殖率低，但是后代中特定系统魔法水平会比父母双方个体的水平都要高，如凤凰和火精灵□的后代，燃凤，被普遍认为最擅长火系魔法的神奇生物；
　　（2）不仅是不同种族，所对应的魔法系统亦不尽相同，只是他们后代的存活率非常低，因为不同系统的魔法元素会在□产物的身体中持续争斗，导致□后代的死亡；有记载称Hogworts School of Witchcraft and Wizardry（霍格沃茨魔法学校）的创建人之一的萨拉查?斯莱特林研究出了克服这种情况的方法，但是并没有具体内容流传下来。
　　……
　　根据研究，不同系统魔法在融合并不发生排斥的过程中会出现惊人的变化，不过要是具体魔法生物的种类而定。
　　但是由于纯种神奇生物的数量越来越少，出现的大多数都是带有神奇生物血统的巫师，所以我们一般会将这些带有神奇生物血统的巫师作为研究对象。
　　……
　　根据著名学者Liz Heal（1769-1889，毕业于霍格沃兹拉文克劳学院）在1857年出版的回忆录中称，根据她在罗伊纳?拉文克劳的私人笔记中随看到的记载，戈德里克?格兰芬多具有凤凰血统而萨拉查?斯莱特林是传说中的“海神”， Freezing Pontus的后代，他们之间互补的魔力让他们成为了灵魂伴侣，虽然这件事情因为无法找到罗伊纳?拉文克劳的私人笔记而确定真实性，但是我们可以从这件事之中窥见神奇生物血统在互相影响和交融的过程中可能发生的神奇变化。
　　TBC

　　Chapter 08

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 8 Coeus
　　Harry Potter 番外Ⅰ
　　Where freedom is, then where I am
　　四周静谧无声，一个黑发男孩沉默地走在Hogworts深夜的走廊上，纤长的手指拂过古老城堡的墙砖。他的名字是Harry James Potter，James Potter和Lily Evans-Potter的儿子。但是，不，请不要当着他的面做出任何表达，或类似表达“我们当然知道你”或者“我们了解你”之类的表情。
　　不用你提醒，他也当然知道那些对他指指点点的人们想说什么――他是伟大的Boy-who-lived，他是著名的黄金男孩，他是那个注定会杀死那个连名字都不能提的人的人。他是整个巫师界的支柱，他是所有人得以活下去的希望。
　　但该死的他不是――他怎么可能是？人们怎么可能把希望寄托在他身上，一个还没毕业的少年身上？
　　其实他只是一个很普通的男孩而已，Harry咬牙切齿地腹诽，但所有人都没有注意到――无论是那些总透过他的脸庞怀念着James Potter和Lily Evans-Potter的教授们，或是那些拿着照相机恨不得分分秒秒贴在他屁股上的记者们，尤其自己所有的追求者们，那些在Harry童年时从街的另一边冲过来和自己狂热地握手的陌生人们，还有那些在学校的走廊里窃窃私语的女生们，他真希望有一天能够随便抓住他们其中某个人的脖子，然后狠狠地拧断；亦或是把他们之中的某一个踢到在地，挖下他们脸上那两个总是转来转去的像玻璃珠一样的东西然后狠狠踩碎。
　　哦不，Harry在心里呻吟着，他为什么会有这样可怕的想法，一定是他伤疤的那种火烧火燎的痛苦搅乱了他的思维。但是好友Ron仍然在Harry身边唧唧歪歪地说着什么，让后者恨不得抄起面前的玻璃杯将里面的南瓜汁浇透红发男孩的全身。
　　“不，不，Ron，我真的对Ginny没有那个意思，”Harry听见自己用一种非常无辜的语气辩解着，“我和她真的只是好朋友而已――哦，当然，她也十分的漂亮，聪明――我是说，对，她很优秀。”
　　其实Harry一点都不关心Ginny Weasley是个什么样的女生，她是不是漂亮，聪明以及优秀，Harry只是觉得在和一个――或者是好几个红头发的人度过整个学生生涯后，自己应该没有什么勇气和耐心再和一个红头发的女人度过一生――by the way，他也绝对不会喜欢以崇拜为基础的“爱情”。
　　一边在心里向Merlin祈祷着希望Ginny能够把她那伤心欲绝的视线转移到随便哪个男生身上去，Harry匆匆向Ron和Hermione打了招呼，就急急忙忙地溜走了。他爬上八楼，在心里默念“我要一个不在Hogworts之内的属于Harry Potter的房间”，来回走了三遍，进入了有求必应室。
　　“一个不在Hogworts之内的属于Harry Potter的房间”，听起来似乎很深奥，其实Harry的意思只不过是要一个装饰摆设风格符合他要求的、不在Hogworts掌控之中的房间。而“不在Hogworts掌控之中”，指的就是不在校长的掌控之中。
　　校长总是能知道Hogworts里发生的一切，那是因为校长们和Hogworts签下了契约。同样的，他在八楼的走廊里像个精神病患者一样走来走去的过程就是签订契约的过程，而在Harry踏入有求必应室的那一刻起，这份契约就已生效――这间屋子，已不在Hogworts掌控之中，他所做的所有的事校长都不会知道――包括幻影移形。
　　Harry在靠墙边的一个黑色沙发上坐下，从藏在自己的左手袖子里的魔杖套里拿出一根魔杖――不是那根跟那个该死的蛇脸男有着“兄弟关系”的冬青木魔杖，而是一根接骨木魔杖。当然啦，也不是长老魔杖，长老魔杖在某个白胡子老头那边；自己这根接骨木魔杖的内芯是由一根某种神奇生物的头发和一只凤凰头顶的翎毛编成。
　　那只凤凰，是一只叫Freedom的凤凰，就是它和Potter家族定下了契约，让Potter家族拥有了凤凰的血统。至于那根某种神奇生物的头发，从哪儿来至今为止Harry还没有搞清楚。在内芯和接骨木之间，还有一层液体，是黑暗精灵的血液。Sirius曾经偷偷地告诉过他，Black家族有黑暗精灵的血统，这也是Black家族的成员一个比一个疯狂、一个比一个偏执的原因。既然他的祖母也是一个Black，那么有这么一些液体，Harry觉得也没什么。
　　在接骨木魔杖的尾端，拴着一个小小的银色挂坠，是一朵黛尾花的形状。Harry略略想了一下，有求必应室就体贴地为他变出了一把匕首。Harry用右手三指捏起那把匕首，轻轻地割开左手的手腕。
　　不要以为他是在自杀，他只是在……好吧，Harry承认，他确实曾经有过类似自残的举动。尝试过的人都知道的，巧妙地避开手腕上的动脉，用锋利的刀片，轻轻地斜侧着按下去，看着鲜红色的血液从伤口里缓缓流出，沾到衣服上，然后再在地面上流成一汪湖泊，散发出那种特殊的让人迷醉的腥气……
　　Harry曾经一度在这种如梦似幻的快*感中不可自拔。他越来越喜欢血的味道和这种自我折磨的痛苦――直到Sirius发现了他在这么做。
　　其实Harry已经不太记得那个夜晚发生了什么。那是个圣诞夜，他从所有同学的白眼和嘲笑中解脱出来，一个人呆在Black老宅的洗手间里。太棒了，梳妆台上就一把剃须刀的刀片。Harry兴奋地拾起了它，开始了他已经非常习惯的自残：只需要轻轻地一划……
　　血一直在流；汹涌的眼泪让Harry的眼前一片模糊。然后Sirius的猛地撞开了门，朝他大声地咆哮，挥舞着手臂。不知为何，Harry竟觉得这场景非常的好笑；他咧开嘴，从牙齿和嘴唇的缝隙中漏出笑声。
　　男人捏住Harry的手腕，另一只手狠狠的扇了后者一个耳光；绿眼睛男孩被扇得偏过头去，眼镜也不知道飞到了哪里；他只有靠在浴缸边上，急速地喘息着。
　　“够了，Harry，清醒一点，”Sirius大声地说，“这种死法，真是太窝囊了――快清醒一点，Harry！”他从盥洗池里接了点水，泼到Harry的脸上。
　　“哦，Sirius，我……”Harry断断续续地说着，口腔里的血腥味一再刺激着他的神经，“没事，我只是……”
　　Sirius把Harry不连贯的气音当成了危险的征兆，他迅速地把狼狈的男孩从浴缸里抱起抄在怀里，放在了客厅的沙发上。男人伸手召唤来魔杖，指在Harry手腕的伤口上，念出长长的咒语，白色的光芒点亮施咒者的瞳孔，伤口开始缓缓地愈合。
　　见伤口已经没有大碍，Sirius长舒了一口气，然后按住Harry的肩膀，焦急地问：“Harry，Harry，你有什么事情想不开的？无论什么困难，我们格兰芬多都能够克服的！没有什么能够难倒我们格兰芬多！”
　　“没事的，Sirius，”Harry苦笑着摆了摆另一只手，“我没有自杀，我只是，只是……”Harry想不出还有什么词能够准确地形容“自残”，但同时说出来的意思没有表面来得那么骇人，“呃，我只是在，呃，‘自我放松’？”
　　“天啊，Harry，”Sirius睁大了眼睛，松开紧紧握住Harry肩膀的手，重重地坐倒在他身边的沙发上，看着天花板，“我明白了Harry……你是在，你是在自残。”
　　看到Harry点头，Sirius又继续向自言自语地说了下去：“其实我见过的……是的，自残。小时候，我跟我家里人闹得无法无天，于是我的父母把希望都放在了Regulus的身上――我应该跟你说过的，Regulus Arcturus Black，我的弟弟――他压力非常大。有一次我在晚上偷偷摸去他的房间，想要去安慰他――你猜怎么着？我看到他正在像你一样自残，用刀片割自己的手腕……”
　　Sirius深吸一口气，又接着说：“所以他的治愈咒总那么好――哦，都是我害了他……可怜的Regulus，都是我害了他……”
　　Sirius开始痛哭起来，完全不顾他的身边还有一个正在等着他安慰的教子：“然后，然后，我去了Hogworts，碰到了Remus，有一次我也看到，Remus也在那样做……”
　　英俊的男人突然偏过脸来，很孩子气地问道：“自残……感觉真的有那么好？”
　　“是的，是的，Sirius。”Harry静静地回答他，仍惊讶于Remus也会有那么软弱的时候；不知为何，他竟然觉得稍微安心了一点，虽然他知道这是不应该的。
　　“哦，‘是的，Sirius’，当初Remus也是这么回答我的，”Sirius坐起来擦干眼泪，很严肃地看着Harry，“但是，Harry，你也是个大孩子了，一定明白这样做的危害吧？这玩意儿，就像……就像喝酒一样，喝醉的时候觉得一身轻了，但是醒过来后，不但会头痛，而且那些烦人的问题也一点都没解决，是吧？”
　　“是的，Sirius，”Harry再次静静地回答他，胸腔里的敲击慢慢变得缓慢，“不可能被解决的。”
　　“当然，我们都会有很多烦恼，时不时地需要发泄一下，是吧？发泄是必要的，只是跟刀片交流不是那么……那么……那么得可取，也许。Harry，有什么事，说给我吧。”
　　Harry觉得眼睛里有什么东西，正在灼热地刺痛自己的神经，喉咙里也被一种酸涩的硬块哽住了；圣诞树仍站在墙边，枝条上挂着的小星星得意地闪烁着：白色，红色，金黄色，各种各样的色块和光斑让Harry泪流不止。
　　“哦，Sirius，Sirius――这么多年，其实我过得，我过得，一点都不好……”眼泪模糊了他的视线，Harry突然惊觉自己好像已经很多年没有哭过了，“小时候我几乎没有吃饱过饭，好不容易找到了能够容纳自己的地方……又被迫迎接了那么多‘惊险’……而现在，我又，竟然又，开始后悔进了格兰芬多……哦，还有那个该死的Snape……”
　　Harry躺在Sirius的怀里，胡言乱语地说着，Sirius温柔地注视着他，手指在教子的脸上划过湿漉漉的抚慰。最后，Harry都快要睡得模模糊糊了，还是忍不住问：“Sirius，你怎么发现我在自残的？”
　　Harry听见他的似乎来自很遥远的地方的声音：“因为Black家族有黑暗精灵的血统，黑暗精灵可是对血的味道非常敏感的。”
　　整个夜晚，以圣诞夜的欢乐和拆开礼物的惊喜糊出表象的夜晚，充实着鲜血、泪水、尖叫、回忆与痛苦。Harry和Sirius互相安慰着，将眼泪蹭上彼此的衣服，互相倾诉者彼此的烦恼与悔恨，他们一样痛苦的压抑的童年，和他们在追求真正的自我的道路上所经历的坎坷。Harry也从未发现如此生动的父亲，James Potter，他的盛气凌人和谦逊有礼――也许就像Snape说的，每个人总有残缺的一面。
　　那些泪水，那些哽咽……在Harry整个生命中，再没有比这更重要的夜晚。
　　――――――――――――――――
　　哦不，不要再去想Sirius了……明明从Sirius掉进帷幕后就和自己约定好的，不会再因为已经过去的事情而痛苦不堪。Harry将血滴在黛尾花挂坠上，然后紧紧地握住了它――是的，其实事实上黛尾花挂坠是一个门钥匙。
　　眼前的有求必应室的室内装潢立即模糊了，Harry的肚脐眼后感觉到了熟悉的钩子的感觉。有风声在耳边呼呼作响。几秒钟之后，双脚踏在坚实的地板上，他在一个大厅里站稳。
　　大厅非常空旷，中央的地板上用碎鹅卵石拼出两个“P”，一个红色，一个绿色，背靠背对称得排列着，有很多线条从它们的周围呈放射状划出；两个“P”所对着的两面墙是两幅画，一面是Hogworts里格兰芬多宿舍的油画，有跳跃的火焰和散落的红色座椅；一面是Hogworts里斯莱特林地窖的油画，有阴冷的水面和银色的吊灯；剩下两面墙由高达屋顶的书架占据，上面密密麻麻地摆满了书。
　　似乎是听到Harry着陆的声响，两幅画上都出现了同样的两排字和图画。
　　最上面是一幅家徽，外圈是一圈黛尾花，内圈是两条蛇，一条黑色一条绿色，绿色的那条颜色和Harry的眼睛一样；最里面是一只火红的凤凰，嘴里叼着一根细长的东西，凑近看会发现那是一个槽。
　　Harry拿出接骨木魔杖，按进槽里。那家徽上的凤凰竟从画里飞了下来，停在他的肩上，发出一两声悦耳的鸣叫。Harry轻柔地抚了抚他的头：“Freedom，有好几天没来了，很无聊吧？”
　　Freedom听了，点点头，又把脖子在黑发男孩脸上蹭了蹭。Harry痒得笑了几声，凤凰又啄了啄他的耳朵。
　　Harry把手放在画上，向前一推，画马上就像一扇门一样开了。男孩走上前，反手推开门，走了进去。眼前出现了一个同样空阔的厅堂，墙上挂满了画像。最接近门口的一幅画像被惊醒了，画像里的男人笑容满面的看着Harry：“嗨，Harry，我还想着你什么时候会再来呢～！”
　　Harry也笑着回答：“一直没有时间嘛，Dad。”
　　――――――――――――
　　在男孩方才转身关上的那副画上，家徽图案下面的那行字正在慢慢淡去：
　　――“A Potter wants, a Potter masters.”
　　TBC

　　Chapter 09

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 9 Thea
　　Harry Potter 番外Ⅱ
　　Where the mysteries exist , then where I would stay
　　“真是的，”画像里黑发的男人摆出一副不高兴的表情，两条眉毛滑稽地皱着，“那么长时间都没有来看我，我还以为小Harry都不想我了呢～！”
　　一边另一幅画像中红色头发、绿色眼睛的女人听了之后立即打断男人的唠叨，“Harry，别听他的，他只是闲着无聊而已。”
　　Harry微笑起来，抿抿嘴：“不要对Dad那么苛刻，Mum，我今天来是来图书馆找书的，Snape教授的魔药论文要用。”
　　“鼻涕精他……？”先发话的男人在画像里猛地跳起来，然而又很快地缩了回去，“哦，对不起Lily，我总是忍不住……”
　　“那么，就先再见吧，我先去图书馆啦，Mum你和Dad好好‘交流一下’喽～” Harry笑眯眯地挥挥爪子，越过一排排眯着眼睛装着睡觉其实在偷听的画像，向前方走去，走了好远还能听见身后“哦！那小子竟然就这样一溜烟跑了！”的抱怨声和“James！和你说过不要这样叫Severus！”的教训声。
　　Harry踏着台阶，向高处而去。随着他脚步的前进，墙上的火把一一亮起，照亮他的脚下。拐了几个弯，推开一扇门，一个明亮的大厅出现在Harry的眼前：大厅非常得空阔，大约有Hogworts大厅的两倍，四面墙上挂着帷幕。
　　Harry低下头，看见地上铺的灰色的地毯。在巨大的地毯上用黑色的丝线绣着的，是一幅家谱。最顶端的，是巫师们都耳熟能详的梅林，从梅林下延伸出了很多家族。
　　他席地而坐，用魔杖尖一下一下点着地毯上的名字，想起自己第一次来的场景。
　　――――――――――――――――
　　Sirius掉到帷幕后消失了。他就那样消失了，笑容还在他的脸上，扔下他一个人――而且Gray夫人告诉他，勇敢的人是不会让自己的灵魂留在人间的――而毫无疑问，Sirius是Harry见过的最勇敢的人了，没有之一。
　　Harry跌跌撞撞地走在学校的走廊里，泪流满面。他无法停止自责，即使他非常明白这样做对于逝去的生命无济于事。Harry现在只想要到一个没有人的地方好好地哭上一场。有求必应室肯定不能去，Hermione他们肯定会在八楼堵着他――而他越来越讨厌被人包围的感觉和被安慰的无力感。
　　一个念头冒出――虽然知道这样很危险――但是Harry还是决定出校园找个地方。他钻过长长的隧道，来到对角巷。披着隐形衣游荡着，他忽然想去古灵阁巫师银行去看一看父母留给自己的遗产――说不定等哪天他都死了，他们留给自己的那些东西他还没用完，虽然战争时期经济萧条、商铺关门是常见的现象。
　　然而，就在那些金加隆的下面，Harry发现了一块石板。石板大约有一本书那么大，中间是一个黛尾花形状的凹槽，上面镶嵌着一个小小的像是挂件一般的东西。Harry用指尖轻轻地抚上去，感觉到一阵淡淡的魔法波动。心跳在一瞬间达到最大值，他背过身，在妖精不注意的角度将石板揣进外套里。
　　在尖叫屋棚里，Harry将“小挂件”抠出凹槽，握紧了它――没有反应。也是，要是握紧就有反应，那就太容易了。他想起上课时有教授说过巫师的血是很重要的魔法介质――犹豫了一下，但最终被寻求真相的动力所蛊惑，于是黑发男孩又咬破手指，将血滴了上去。
　　肚脐后有熟悉的被钩住的感觉。一阵天旋地转，再睁开眼时，Harry已经站在那个地上刻着两个背靠着背的“P”的大厅里了。他跌坐在地上，看到四面都是光秃秃的墙，其中一面墙上有一个像水槽一样的东西，旁边写着一行字：Your Blood。
　　Harry将伤口还没有愈合的手指在水槽边缘擦了一下，划下了一道血痕。水槽底有什么光闪了几下，水槽消失了，大厅的装饰起了变化：Harry的脚下，大理石的纹路漫漫浮现出来；中央的地板上用碎鹅卵石拼出两个“P”，一个红色，一个绿色，背靠背对称得排列着，有很多线条从它们的周围呈放射状划出；两个“P”所对着的两面墙是两幅画，一面是Hogworts里格兰芬多宿舍的油画，有跳跃的火焰和散落的红色座椅；另一面，Harry认出是Hogworts里斯莱特林地窖的油画，有阴冷的水面和银色的吊灯；剩下两面墙由高达屋顶的书架占据，上面密密麻麻地摆满了书。
　　非常惊奇地，Harry吸了一口气。似乎是听见了他吸气的声音，一只凤凰突然出现在男孩的面前，猛地降落在Harry的肩膀上。黑发巫师吃惊地扭头去看他，而那只凤凰竟然说话了：“Hey，我能从你的血分辨出来的，你是姓Potter对吧？”
　　Harry从来都不知道凤凰原来是会说话的，不过这世界上已经没有什么能让他更惊奇了。Harry点点头，凤凰啄啄他的耳朵，继续说：“太好了。自我介绍一下，我的名字是Freedom，大概有――哦，我也记不得我自己到底有多少岁了。我和第一个Potter签订了契约，所以Potter们都有凤凰血统。哦，差点忘了，这是你的魔杖――”
　　说着，Harry面前的空气里忽然出现了一根魔杖，他条件反射地接过来，听见Freedom的解释：“一般巫师都认为，是魔杖选择巫师。但是有一些特殊情况下，比如说巫师有神奇生物血统时，不太能找到和自己百分之百契合的魔杖。刚才你的血，不仅用来鉴定你的姓氏，还用来制作你的魔杖。”
　　“我的魔杖？这一根？”Harry表示不解。
　　Freedom 蹭蹭Harry的脸，“曾经有一个Potter，大概是你的曾曾曾曾曾曾曾曾祖父，是个魔杖制造商，他一向喜欢用巫师的血来引导自己的魔杖制造过程。按照他的理论，应该是巫师选择魔杖，准确的说是巫师的血选择魔杖。后来他就给Potter家族家规中加了一条，以后的每一个Potter都要用自己的血再制作一根魔杖――我来看看，你这根魔杖，嗯，是一根接骨木魔杖。接骨木，和长老魔杖一样的材料……内芯很有趣，是由一根某种神奇生物的头发和一只凤凰头顶的翎毛编成一股。”
　　“我的冬青木魔杖的内芯也是凤凰羽毛――但是怎么会有神奇生物的头发？”
　　“梅林，你的冬青木魔杖里的那根凤凰羽毛凤凰的‘尾羽’，也就是凤凰屁股上的毛，这根是凤凰头顶的翎毛，而且是我头上的，很大差别好不好！至于某种神奇生物的头发……我猜，你以后也许会有一个也有神奇生物血统的伴侣，甚至很有可能这根头发就是你的伴侣的。”
　　“神奇生物？梅林，你是说我以后要和一个有神奇生物血统的女孩子谈恋爱？”回忆着芙蓉?德拉库尔闪闪发光的银发，Harry不敢置信得脸色发白，“你甚至还没告诉我是哪一种神奇生物！”
　　“有可能，也有另一种情况――”Harry发誓他在Freedom金红色绒毛覆盖的“脸”上看到了揶揄的神色，“说不定是个有神奇生物血统的男孩子呢。”
　　争辩着，黑发男孩感觉全身的血都向脸上冲去：“开什么玩笑啊，我怎么可能喜欢男孩子！”
　　“哦哦哦，”Freedom的欢呼声里有不容忽视的揶揄，“现在不喜欢，不代表以后不喜欢啊……别脸红了，我从来不知道原来Potter家族的人的血液里也有‘害羞’这种成分。好吧，别生气了，跟我来吧。”
　　“推开那幅画，”Freedom扇扇翅膀，示意那幅格兰芬多宿舍的油画，“下次你来的时候会看见油画上会出现凹槽，把你的接骨木魔杖嵌进去就可以了。”
　　“知道了。那斯莱特林地窖的油画后面是什么？”Harry扭过头问――其实实话说，他心里对斯莱特林地窖的油画后面有什么更感兴趣。
　　“你现在魔力水平太低了，”Freedom又扇扇翅膀，“推不开的。Potter家族的主宅主要分为两部分，你可以分别推开不同的油画进去，但其实这两部分共享一个大厅――你进去看就知道了，有家谱的那个大厅。”
　　听从指示，Harry推开油画，眼前出现一道长长的走廊。Freedom擦着他的脸颊飞了进去，墙上的火把一个接着一个的亮了起来――原来墙上挂的是一幅一幅的画像。
　　“哦，有人进来了！”其中一幅画像立即就醒了过来，开始用高分贝叫喊，“有人进来了！我还以为Potter家族都绝后了呢！”
　　“那是我的孙子！”离Harry比较近的一幅画像里，一个金头发、蓝眼睛的女人激动地说道，“是Harry！我的孙子！”说着，她就从他自己的画像里消失了，出现在旁边的一幅画像里，“James醒醒！你的儿子来看我们了！”
　　被摇醒的男人不高兴地把眼睛开了一条缝，然后猛地睁大眼睛：“哦，Harry！你是Harry！看你和Lily一样的眼睛！看看……你都这么大了！”
　　似乎看不下去他的语无伦次，旁边另一幅画像开口了：“Harry，那是你爸爸。”
　　“妈妈！”Harry吃惊地叫道，“我在海格送我的相册里看过你们的照片，我……”
　　“哦，Harry，亏得你认出了我。这么说，你终于发现了我们藏在金加隆下面的门钥匙？我还和James说呢，怕你和你爸爸一样粗心大意，一辈子都发现不了那个石板，”画像里的女子有着一头火红的长发，碧绿色的眼眸微微弯起，有眼泪顺着脸颊流下来，“――那样的话，这么一大片宅子就永远没人发现，Potter家族也要真的消失了――我和James最不想看见的，就是突然有一天，你的画像就出现在我们的旁边了。”
　　“怪不得Malfoy家族就有那么大的宅邸，你们在戈德里克山谷的房子那么小，原来真正的住宅被你们藏起了……”Harry故作轻松地调笑道，摘下眼镜擦掉眼泪，“妈妈，我……哦，妈妈，你画像下面的名字是怎么回事？”
　　“名字？Lily-Potter-Pontus？”爸爸出现在妈妈的画像里，“好吧，其实我也是在我们，”妈妈对爸爸翻了个白眼，“我们都死了后才知道的，你妈妈是Pontus家族的后代――”
　　“好了，Harry James Pontus-Potter-Peverell，”Freedom不解风情地开腔，打断了感人的认亲场面，“要叙旧，以后有的是时间。”
　　“快跟我来吧，Harry，Potter家族的预言在等着你。”
　　TBC

　　Chapter 10

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 10 Moerae
　　Harry Potter 番外Ⅲ
　　Where my life begun, then where I would end
　　黑发男孩依依不舍地和爸爸妈妈道了别，跟在Freedom的后面，踏上一级一级的台阶，向城堡的高处走去。经过刚才的一番折腾，现在已近拂晓，有太阳光线从墙上的窗户照进来。Harry探头向外看，看到远处有一大片植物，似乎是什么花。
　　Harry问道：“那是什么花？”
　　“黛尾花。”火红的凤凰回答。
　　“黛尾花？黛尾花不是蓝色的吗？”男孩表示疑惑，“而且，不应该在五月开放吗？”
　　“拜托，是不是你小时候跟麻瓜住在一起的时间太长了，导致你现在脑子里还没无法将‘巫师’这个词理解透彻？你还要用麻瓜的思维看待问题到什么时候？”也许是他的错觉，Harry竟然看到Freedom朝自己翻了一个白眼，“魔法虽然不是无所不能的，但是提供植物适合的生长条件还是能做到的，不是吗？”
　　“另外，谁误导你说黛尾花只能是蓝色的？难道你不知道吗，黛尾花的希腊或英文名是Iris,意思是为彩虹，因为这种花有红，橙，紫，蓝，白，黑各色――梅林的高跟鞋，我当初怎么就和Potter家族的人签订了契约呢？早知道一代代Potter都这么傻……啧，应该和Malfoy家族签订契约的。”
　　“Malfoy家族？Malfoy家族的人也有神奇生物血统吗？”Harry惊讶地问。
　　“当然了，”Freedom似乎已经真的不对他的智商抱有任何期望了，“他们的身体中流淌着Selenious的血液，Selenious是Selene的衍生属之一――当然，我们马上就可以详细讨论一下这个话题。”
　　“Selenious？”Harry仔细搜索着自己的记忆，不太确定地开口，“我记得好像Veela也是Selene的衍生属之一，也就是说Malfoy和Veela是近亲……怪不得Draco Malfoy那么受女生们欢迎，仔细想想，他的头发的颜色和芙蓉?德拉库尔的也差不多……”
　　“其实Veela是Selene的衍生属之中最弱的一属，Veela对于其他魔法生物和巫师的“吸引力”，是出于自我保护机制为防止因自身实力太弱，而被生物链自然淘汰而进化出来的魔法效应而已――那么现在，我们到了。Harry，来迎接你的预言和命运吧。”
　　沉重的木门在Harry眼前打开。大厅非常得空阔，大约有Hogworts大厅的两倍，四面墙上挂着帷幕。Harry惊讶地扶扶眼镜，凑近了去看，“Pontus（蓬托斯）”一词映入了他的眼帘。
　　“Pontus（蓬托斯），”Harry的声音出乎意料的嘶哑，“是妈妈的家族……曾经很繁盛吗？”
　　“当然了，”凤凰昂起头，一副非常骄傲的样子，真不知道刚才吐槽的是谁，“那可是很古老的家族――Harry，看地下。”
　　Harry一低头，看见有墨水一样的东西在他脚下的灰色地毯上晕开，就像活点地图开始显示Hogworts的全貌那样；那些线条出现后，稍稍向水平面上突出，Harry发现那些线条实际上是用黑色的细线绣上去的。Harry赶紧向旁边走了一步，发现他刚才才这的地方写的是一个单词――一个名字，梅林。梅林的下端分出几条线，分别标着很多单词，Harry在其中看到了（似乎）熟悉的姓氏：Peverell（佩弗利尔）家族和Pontus（蓬托斯）家族。
　　“佩弗利尔？”Harry喃喃着，“我好像在哪里听到过。”
　　“难道你没读过《Beedle的传说吟呦诗人》吗？”凤凰扇扇翅膀，悬浮在空中，“那可是小巫师的启蒙读物啊。”
　　“拜托，我可是在一群憎恨魔法的麻瓜的家里长大的――等一下，你这么一说，我想起来了，有一次Hermione在听了Ron讲的这本书里的一篇，叫什么――”
　　“《三个兄弟的传说》。”Freedom忍不住接话。
　　“对，就是那篇，《三个兄弟的传说》。然后他们两个就到底有没有这三兄弟吵起来了，于是Mione就跑到图书馆查阅了一番，又向拉夫古德问到了去拉文克劳图书馆方法，硬是认证了那三个人姓佩弗利尔……顺便说一句，Mione全名Hermione Granger，是我在格兰芬多的同学，纯麻瓜血统出身。”
　　各个姓氏的线条继续向下走，又出现了好几代不认识的名字后，Harry在同一排看见了Hogworts四巨头的名字：戈德里克?格兰芬多、赫尔加?赫奇帕奇、罗伊纳?拉文克劳和萨拉查?斯莱特林。
　　“哇哦，”Harry睁大眼睛，抬起头来看Freedom，“他们竟然在同一排？难道他们四个是兄弟姐妹――？”
　　“当然不是，”如果不是对方是一只鸟，Harry简直都要以为Freedom正冲着自己不屑地撇嘴了，“只是他们起源一样罢了，他们四个和梅林之间不知道差了多少代，这样排只是说明他们生活在同一时代而已；况且，所有的巫师都是由梅林起源的，你能说所有巫师们都是兄弟姐妹吗？”
　　“好吧。”耸耸肩，Harry说，努力压下脸上的困窘之情。
　　线条慢慢向下延伸，宗谱慢慢变得越来越错综复杂，这可不是Harry在格里莫广场12号看到的只占一面墙的家谱可以比的，他必须跑来跑去在能看到全貌。越来越往下，Harry看到许多自己听都没听过的姓氏，大多数到都消失了：也就是在图谱上显示为最后一代下面什么都没有了。Harry觉得很无聊，直到――“哦！原来Potter是Peverell的后裔！”
　　佩弗利尔家族的第一代中有Antioch Peverell（安提俄克?佩弗利尔）、Cadmus Peverell（卡德马斯．佩弗利尔）和Ignotus Peverell（伊格诺图斯?佩弗利尔）。从Ignotus Peverell（伊格诺图斯?佩弗利尔）下面延伸出的线条显示为Potter家族。
　　“Hermione查出来佩弗利尔家的三兄弟就是《Beedle的传说吟呦诗人》里的三兄弟，但她肯定万万没有想到Potter家族就是佩弗利尔的后裔――梅林，隐形衣！”Harry恍然大悟地说。
　　“恭喜你，终于开始用脑子了，Mr.Potter，我还以为你的脑浆都被冻住了呢。”
　　“Oach，够了，Freedom，”Harry歪歪头，“不要学Snape说话――哦，顺便，Snape是我的魔药老师，讲话特别毒舌。”
　　“Wwwps，我知道的，James和Lily和我说过。真是太可惜了，普林斯家族只剩这么一个混血后代了。”
　　“普林斯家族？”Harry问道，努力回想但没有结果，“听起来像是什么大家族。”
　　“确实是个大家族――曾经是的。是个魔药家族，每一代，每个人，都是魔药的狂热爱好者，给他们一个魔药种植园，一把魔药材料，几口坩埚，他们就会让你知道巫师体力极限在哪里――所以对于他们唯一的后代当了魔药教授，我完全不惊讶――你为什么不看看地上呢？上面有普林斯家族的。”
　　“好吧，让我找一下，wowhh，普林斯……在斯莱特林下面，嗯，Snape的父亲是个麻瓜，母亲是纯血的普林斯。哦，这样就和我和Voldmort的情况一样了，都是父母中一方是纯血，一方是纯麻瓜……哦，这么说来，Voldmort在哪里？Mmmm，wait，Voldmort也是佩弗利尔的后代？”Harry吃了一惊。
　　“有什么好吃惊的？”Freedom似乎是嘲笑道，“难道你没有发现最严重的问题吗？为什么不把你们两个人的血缘来历向上看？”
　　“嗯……Voldmort似乎是萨拉查?斯莱特林的后代，这没什么问题，然后，……WAO！！”Harry倒抽了一口气，“他是卡德马斯．佩弗利尔和斯莱特林的后裔！我刚才都没有发现！”
　　是的，没错，顺着Voldmort的线条向上看去，兵分两路的丝线分别指向的是卡德马斯．佩弗利尔和斯莱特林。Harry睁大眼睛，扭过头去看Freedom：“这怎么可能？那可是佩弗利尔和斯莱特林！我还以为……”
　　“Well，那我就不知道是怎么回事了，”Freedom将翅膀前后移动了一下――Harry猜对方是想要耸耸肩――“我是和第一个Potter签订的契约，不是和第一个佩弗利尔签订的契约――世界上有些事，还是让它永远成为谜比较好。”
　　这时，一幅画像突然浮现在了墙上，画像里的男人有着黑色的长发和金色的眼睛，柔和的轮廓让Harry想到了Remus。他还没来得及请教画像里男人的名字，后者已开口说话：“你已经看过宗谱了吧？下面我来帮你梳理一下。佩弗利尔家族的第一代中有安提俄克?佩弗利尔、卡德马斯．佩弗利尔和伊格诺图斯?佩弗利尔；卡德马斯．佩弗利尔，复活石的持有者，他与冈特家族的人――冈特家族那时还不叫冈特家族，还叫斯莱特林家族――婚配，最后的唯一的后代就是Voldemort，与你不死不休的敌人。”
　　“而伊格诺图斯?佩弗利尔，卡德马斯．佩弗利尔的弟弟，隐形衣的持有者，和蓬托斯家族的人婚配，有一儿一女，儿子继承家业，并为了增强血缘的力量，与戈德里克?格兰芬多家族的人婚配，生下的孩子再与斯莱特林家族的人，萨拉查?斯莱特林的女儿婚配，一代代流传下来，演变成今天的Potter家族；女儿嫁给一个混血的巫师，育有两个儿子，一个在10岁时死亡，另一个继续与混血婚配，不幸只有一个哑炮后代，这个哑炮与麻瓜婚配，一代代传下来，直到最后一代巫师血统觉醒――Lily Evans的出生。”
　　“Oaw……妈妈也是佩弗利尔的后代。”
　　“是的，所以说你的全名是Harry James Pontus-Potter-Peverell-Slytherin-Slytherin……听起来很有趣不是吗？”
　　“听起来确实不错，就是太长了点。”点点头，Harry狐疑地问道，“那么，可以请教一下您的名字吗？”
　　“Wow，亲爱的Harry，我都忘记了自我介绍这件事，”画像里那个的中年男子微笑起来，露出洁白的牙齿，“我是第一个Potter――Antares Potter。”
　　TBC

　　Chapter 11

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 11 Eurybia
　　Harry Potter 番外Ⅳ
　　Where the strength is, then where I would go
　　“Wow，亲爱的Harry，我都忘记了自我介绍这件事，”画像里那个的中年男子微笑起来，露出洁白的牙齿，“我是第一个Potter, Antares Potter。”
　　“呃，您好，Potter先生，”Harry于是走上前去，在离画像几步远的地方停下来，“我想您应该知道了，我是Harry James Potter……嗯，是你的后代。”觉得十分别扭，于是Harry转头打量他的画像画框上的字，问道：“可以称呼您为Antares 吗？”
　　“当然可以了，亲爱的Harry，”画像里的人朝Harry挤挤眼睛，黑发男孩有些惊恐地发现这个动作和Dumbledore如出一辙。
　　凑近打量着画框上的字，Harry扬起眉，“嗯，您去世的时候已经……让我算一下……快600岁了，可是您看起来好年轻，像个中年人。”
　　“谢谢夸奖，亲爱的孩子，好久没有见到对我这么有礼貌的后辈了，他们，”金色眼睛的男人努努嘴，示意外面画像走廊里的那些画像，“总嘲笑我太老了。”
　　“嗯，您确实看不出来快600岁了……您是怎么做到的？Dumbledore校长200岁还没有到，但一看就是一个老人了。”
　　“一般来说，”Antares摸摸下巴，“魔力越强大，衰老的速度越慢，有的巫师甚至可以控制自己的容貌凝固在某一年龄段……但是，校长嘛，总要有一副慈祥的老爷爷脸吧？”男人又眨眨眼睛，Harry发现他和Dumbledore校长的相似度又高了一个台阶，“不然你们怎么会听他的话呢？”
　　“别废话了，笨蛋，”Freedom在一旁插嘴道，“你的预言呢？”
　　“好吧好吧，你这只讨厌的小鸟，就欺负我只剩画像了，”画像里的中年男子掏出手绢假装擦了擦眼泪，“我真的好桑心好桑心哦……”
　　Harry简直要被他们两之间的互动雷倒了：让他怎么去相信，自己的老祖先就是这样的一个人？
　　“好了，”男子挥挥手，“总有一天要把你整成画像……下面我们来讨论一下预言吧――Harry，你知道Voldemort为什么一直想要杀你吗？”
　　“唔，因为他认为我长大后会杀了他？”Harry不可避免地再次响起已身处天国的Sirius，心里又是一阵刺痛。
　　“那你凭什么认为他会这么想？”画像里的男人挑挑眉毛。
　　“因为……哦，我问过Dumbledore校长这个问题好多次，他硬是拐弯抹角地就是不肯告诉我。”
　　“哎，这就是老人家的通病，总是觉得晚辈还没到知道一切的年纪，总希望晚辈可以晚一点知道真相……你在学校是不是有‘预言’这门课？”
　　Harry不由自主地撇撇嘴，摆出一副深恶痛疾的表情：“当然了。但是我们的‘预言’老师，”他不由地加重了读音，“西比尔?特里劳妮，她就是个老骗子，只要你把自己的遭遇写得足够惨，预言作业就可以拿到好分数。”
　　“呃……这是个问题。好吧，我就跟你明说了，要是西比尔?特里劳妮真的是个老骗子，那Dumbledore校长怎么会让她当老师呢？虽然Dumbledore校长年纪很大了――对于你们这些小孩子来说――但是我想他应该还没有老糊涂到这个地步，不然是怎么当了这么多年校长，还没有被赶下台的呢？”
　　“是啊，”Harry说，语气犹豫，“我以前确实没想过这个问题……因为，特里劳妮曾经……预言过什么，还实现了，所以Dumbledore校长才相信她可以胜任这个职位？”
　　“答对了。她这辈子迄今为止做出过的唯一一个正确的预言，就是你为什么被Voldemort追杀的原因：‘拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑摸透所不了解的能量……”
　　“一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……’”
　　沉默在大厅中蔓延着，只能听见自己心脏剧烈鼓动的声音，Harry渐渐觉得眼眶发热：“只是……就这么一个预言？Dumbledore校长……他竟然就这么相信了？！我的爸爸妈妈，也就是因为这么一个可笑的预言死掉了？”
　　“这个预言，如果你没有把它当真，那自然没有这回事，但是一旦你当真了，你所有的言辞都会不由自主地向这个预言倾斜，你所做的一切都会成为这个预言实现的铺路砖。我猜，你亲爱的Dumbledore校长一开始应该并没有很在意，但是有人，只听到了一半，却将这个预言告诉了Voldemort，而Voldemort相信了――于是Dumbledore校长不得不着手准备，于是一切就都发生了。”
　　“就因为我出生在七月末？”Harry的声音异常嘶哑，鼻腔酸楚，“可是，出生在七月末的人，应该有很多吧？”
　　“是的，但是出生在那一年的七月末的，只有你，和另一个男孩，纳威?隆巴顿。但是Voldemort偏偏选择了你――”
　　“――于是我的父母就被杀了，而我，依靠妈妈加护在我身上的‘爱的魔法’，侥幸逃生，成为了‘活下来的男孩’……太可笑了……那个告诉Voldemort预言的人是谁？”
　　“呃，那个人，他只告诉了Voldemort预言的前半段，从‘拥有征服黑魔头能量的人走近了’到‘但是他拥有黑摸透所不了解的能量’为止，因为他只偷听到了那么多――”
　　“别转移话题，”Harry努力压抑住想要用蛇佬腔的冲动，“我已经受够了Dumbledore像这样兜圈子，选择性地让我知道‘该知道的’，从不告诉我真正的真实。我问的是，是、谁、告、诉、了Voldemort，那、个、预、言？！”
　　“现在的小孩子，”画像里的男人摇了摇一根食指，Freedom竟然还配合地咂咂嘴，“真是沉不住气啊……好吧，收回你的魔杖，那个人是――Severus Snape。”
　　“Snape！竟然是他！他果然是食死徒！”Harry愤怒地说，“Dumbledore校长还总是为他辩护！”
　　“这个问题……哎，为什么我总是要为孩子们的爱恨纠葛烦恼呢，”男人苦恼地摸摸额头，“你可以去问一下你妈妈……她会告诉你的。”
　　“妈妈？为什么……”
　　“好吧，让我们先把这个问题放一放。你知道的――伊格诺图斯.佩弗利尔，卡德马斯．佩弗利尔的弟弟，隐形衣的持有者，和蓬托斯家族的人婚配，有一儿一女，儿子继承家业，并为了增强血缘的力量，与戈德里克?格兰芬多家族的人婚配，生下的孩子再与斯莱特林家族的人，萨拉查?斯莱特林的女儿婚配，一代代流传下来，演变成今天的Potter家族――对吧？”见Harry点头，画像里的男人满意地继续说了下去，“也就是说你的体内，同时流着戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林的血――可是你真的觉得你有这么强吗？”
　　“当然没有，”Harry脱口而出，“有时候我甚至觉得，有些咒语我做的还没有一般同学做的那样好。”
　　“那是当然的，”男人点点头，“很高兴你能够如此坦诚――那因为你的力量，被封印住了。”
　　“封印住了？”Harry睁大眼。
　　“是的。按理来说，如果一个人的体内，同时流着戈德里克?格兰芬多和萨拉查?斯莱特林的血，拿他应该非常的强，对吧？因为我们都理所当然地认为，这两股力量很强，那么如果同时持有，便会变得更强。”
　　Harry继续点头，男人继续组织语言：“然而格兰芬多所代表的火的力量和斯莱特林所代表的水的力量在同一个身体里相遇，就会引起激烈的争斗，而且这种斗争在一个人的身体里发生，是没有人能承受得了的。”
　　“你应该知道的，纯斯莱特林的家族，冈特家族，Black家族，或是等等其他的家族，这些家族，已经全部消失了，是吗？”
　　“是的，都消失了，”Harry回答，感觉喉间有苦涩的味道弥漫开来，让他有些哽咽，“而其中Black家族的消失，就是我一手促成的。”
　　“等一会儿再伤心，孩子，先听我讲。为什么这些纯斯莱特林的家族全都消失了呢？因为斯莱特林所代表的水的力量虽然强大，但是对人体有加大的危害，严重的还会危害人的思维，比如说，以‘疯狂’著称的Black家族。加上贵族们又不喜欢运动，于是这些家族，因为他们的身体素质和思想倾向，都会慢慢地走上末路。”
　　“可是，Malfoy家族――”Harry插嘴。
　　“问得好，Harry，”男人微笑，“因为他们和一种神奇生物Selenious签订了契约，而Selenious这种神奇生物，可以称得上算是Veela的近亲，它所对应的是‘美丽’和‘自然的力量’，所以他们的血缘才得以继续流传。回归正题，Harry，你既然还站在这里，说明什么？”
　　“说明……Potter家族并没有因为格兰芬多所代表的火的力量和斯莱特林所代表的水的力量的争斗而死。那么，你刚才说到了封印――那就是因为斯莱特林所代表的水的力量被封印了。”
　　“没错，”男人点头，“魔法阵是魔力的一个分支，而封印是魔法阵的一个分支――这是非常复杂的东西。封印最基本的，是需要媒介，生物，或是死的东西都可以。但是当封印的东西，是一股非常强大的力量时，会牵扯到自然的法则，就变得很麻烦。”
　　“你知道的，Black家族每一代都有一个叛徒，比如说，你的教父Sirius Black，和你的教父的舅舅。可是为什么每一代都会有，而且每一代都仅有一个呢？因为这是Black家族和Potter家族自古以来的协约。”
　　“Black家族，说起来算是斯莱特林家族的分支，是萨拉查?斯莱特林的曾孙和罗伊纳?拉文克劳的亲戚的后代。因为萨拉查?斯莱特林发现Potter家族的人的体内格兰芬多所代表的火的力量和斯莱特林所代表的水的力量的争斗得太厉害，就让Black家族和Potter家族签订了协议，每一代的Black家族都会有一个人――随机选择――要被迫拿出一部分斯莱特林血统里所包含的魔力去封印下一代Potter――也不一定是下一代，只要出生日期在后面就行――身体里的斯莱特林血统所带的力量。”
　　“但是，一代接一代，不停地婚配、生育，Black家族成员拥有的斯莱特林血统的比率越来越低，Potter家族成员拥有的斯莱特林血统的比率越来越高，到了你父亲那一代，Sirius的舅舅，他们那一代协议选定的人，他身体里的斯莱特林魔力已经完全无法和你的父亲，James身体里的斯莱特林魔力平衡了。”
　　“尤其是到Sirius，他出生在他叔叔之后，你出生在你父亲James之后，所以他负责封印你。但是由于封印你所需的斯莱特林性质的魔力远远多于他所拥有的，所以他只能封印一部分，这就是你能在婴儿时就能对抗Voldemort的原因――你母亲Pontus-Potter女士的守护是一部分，剩下的一部分是因为你和Voldemort的同一种性质的力量，斯莱特林所代表的水的力量相互抗衡，最后，你体内的数量比较多的得到了胜利。”
　　“可是Sirius他已经――”
　　“Sirius Black死后，Black这个姓氏到此为止了，Black家族消失了，由于他没有直系的儿子，所以这份协定终结了。虽然终结了，但Sirius Black的那部分力量还在你的体内，所以你现在仍处于被封印状态。”
　　Antares对Harry展露一个温和的微笑：“所以说，你现在的当务之急，就是解除封印。”
　　TBC

　　Chapter 13

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 13 Mousika
　　Harry Potter 番外Ⅵ
　　What I am studying, then what I would change
　　Harry在排排书架间快速行走，脚步声轻轻回响在空旷的房间中，与之相回应的只有飞在他前面的Freedom扇动翅膀的声音――当然，还有各种书发出的各种或奇异或诡异的声音。
　　然而飞在他前面的Freedom忽然停了下来，尾巴扫过一排书：“这些都是关于攻击型魔法的，你自己好好看。”说完，凤凰就准备转身飞走了。
　　“等一下！”Harry赶忙喊道，“难道你不留下来教我吗？或者……嗯，就是留下来陪陪我也行？”
　　Freedom似乎向Harry咧了咧嘴，不知是后者的错觉还是凤凰真的用自己那坚硬的鸟喙做到了：“我看起来像是会是魔咒的样子吗？除了会说话、扇翅膀、喝露水之外，唯一会做的就是喷火，”凤凰又不怀好意地朝Harry歪了歪头，“对书籍里的知识有什么疑问的话，可以到画像走廊上去问那些老头子――虽然对于我没有这个资格这样说。”
　　“呃……哦，我知道了，”Harry又感觉脸上有热辣辣的感觉升起，“还有……嗯，谢谢你。”
　　凤凰看了Harry一眼，转过身，一边嘟囔着“这么多年没人来打扫图书馆搞得我满尾巴都是灰”一边飞走了。Harry叹了一口气，走近书架，掏出那根新得到的那根魔杖念了句“清理一新”，抽出一本《攻击型咒语初级》。
　　――――――――――――――――
　　“Harry Potter，你是永远不可能打败我的，今天就是你结束你’活下来的男孩’的可笑童话的时候了！”蛇脸的男人疯狂地大笑着，手里拿着的魔杖尾端迸出危险的绿色光点。
　　“速速禁锢！”挥动魔杖，Harry大声地喊出咒语，喉咙都因为声带的振动和摩擦而疼痛，但是他手里的冬青木魔杖却一点点回应都没有！
　　“我早就说过，你只不过是个投机取巧的小毛孩而已！”蛇脸的男人表情狰狞地向Harry举起魔杖，“来接受你必定失败的命运吧！Avada Kedavra――！”
　　他想要尖叫，但是喉咙里的空气早已被恐惧和惊骇抽光――！
　　“Harry，Harry！”似乎耳边有什么人正在说话，Harry还感觉有一双手正抓着自己的肩膀，用劲摇晃着自己。
　　“――！”Harry猛地睁大眼睛，一口气坐了起来，换来一阵剧烈的眩晕。倒吸一口气，Harry用手按住额头，再次呻吟着倒了下去――嗯，根据冰凉和坚硬的触感判断，他的身下似乎是地板。
　　“Hey，Harry，你确定你还好吧？”Harry一抬头，看见长发女孩Hermione Granger，刚才摇晃Harry的人正关切地望着自己，手仍紧紧地抓住自己的肩膀，“你刚才突然就惨叫着倒下去了，宾斯教授都被吓了一跳……”
　　“那么，Potter同学，”教历史的宾斯教授漂浮在在讲台上方，用半透明的目光迷迷糊糊地望着Harry，“你出了什么事吗？”
　　“没什么，宾斯教授，”Harry把手从额头上移开，从容地站起身来，拍拍衣服上的灰，把书包从抽屉里拽出来，“只是头非常不舒服，我觉得我需要去一下医疗翼……非常抱歉破坏了您的课堂秩序，宾斯教授。”
　　“呃，没关系的，Potter同学……”他在教室门口路拐弯，从眼角的余光看见“同学们”对他冷漠的目光：包括Ron Weasley无所谓的眼神和Draco Malfoy讥讽的笑容。
　　因为被误解的愤怒，有血液在Harry的胸膛里疯狂地奔走，藏在左手袖子里的接骨木魔杖滚烫地回应着自己的主人。
　　“冷静。”Harry对自己说。
　　接骨木魔杖慢慢降温，最后趋于冰冷。
　　――――晚饭，格兰芬多长桌――――
　　在Harry耳边嗡嗡做响着，大厅里格兰芬多长桌上嘈杂的声响让救世主男孩愈加无法忍受得烦躁。
　　“Harry，Harry！Ron他不是故意的，”看到Harry站起身，棕发女孩迅速合上书，随手抓起一个面包，跟上Harry的脚步，“Ron他只是……他只是心情不太好，嗯？其实我觉得你们两个都有责任，Harry，你能不能冷静一点……”
　　“橘子糖，”Harry不耐烦地抓抓头发，胖妇人迅速为他们两个旋开了门，“这不是心情不好的问题，Hermione，”为了躲避周围“同学”不善的探寻目光，Harry把对方拉到公共休息厅的角落里后施了个混淆视听，发泄似地将书包扔在了地上，“这不是心情的问题，我已经一再强调这一点了，这一切与心情无关，真正的问题在于心态，Hermione。是他自己没办法在我的身边找到自己的位子。”
　　“可是Ron不是那么狭隘的人！”女孩急急地为Ron辩解，脸颊涨得通红，“他只是需要时间冷静一下！”长发女孩又深吸了一口气，“事实上，我觉得你们两个都需要冷静下来！”
　　“我现在已经非常得冷静了，Hermione，”Harry抓起对方的手，让她的掌心贴近自己的脖颈，“感觉到没有？我的心跳完全没有加快，和平常一样。难道纵容‘宽容的’他一次一次沉溺于自己自卑的世界，然后一次一次原谅他也是‘狭隘的’我背负‘救世主’头衔的义务吗？”
　　“你说得很对，Hermione，Ron他需要的是时间。但是，我们现在最缺少的是什么？就是时间。战争派来的秃鹫和乌鸦已经在我们的头顶盘旋很久了，我们需要时间来学习更多的魔咒，掌握更多的技巧，还需要同时提高心理素质。”
　　放开手，Harry冷笑着望着女孩巧克力色的双眸，双臂交叉在胸前，“我们所有人都是战场上的棋子，唯一的区别就是谁先死，谁后死。我可不会因为Ron是我的‘朋友’，就能容忍他继续缩在他自己的小世界里，成为我方力量的拖累。”
　　“我想这么做已经很久了，”Harry微微仰起头，牵起唇角，“不过准确有多久我也不太记得了――其实我真正想要的只是一个可以让我们两个一刀两断的契机。亲爱的Hermione，你不要告诉我，你们都分手两年了，你还和他藕断丝连。”
　　“懂我说的话吗，Hermione？Krum都写信给我好几次悄悄地问我你的情况了，千万不要让他失望哦。”Harry微笑，“那么……你听过‘力量封印契约’吗？有些问题，也许你可以帮我解答一下哦。”
　　棕发女孩的脸色苍白如纸。
　　――――――――――――――――
　　Harry踉跄着倒在有求必应室的地板上，汗水和血水倒灌进他的眼睛，让他的眼前一片模糊。
　　自从Potter家族的图书馆里借了几本关于攻击型咒语的书籍开始练习到现在，已经两个半月了。在学会施展空间层叠咒后，每天晚上，Harry都会在有求必应室里练习各种攻击型咒语，直到精疲力竭、血涂得地板上到处都是，然后Hermione会准时跑过来给Harry送饭、送营养药剂，接着在男孩稍微恢复后把他拖回格兰芬多宿舍。
　　当然，在没有完全把握的情况下，Harry并没有向女孩透露关于Potter主宅的任何事情，只是告诉对方说自己有一次发现自己的魔力在身体内受到了阻碍，所以希望她帮忙来解开封印。
　　不得不承认，Hermione是Harry至今为止认识的人中最善解人意的女孩，她在看出Harry的欲言又止后大度地包容了对她有所隐瞒的自己，让救世主男孩在充满了“Harry Potter是个想要吸引人注目的骗子”或是“Harry Potter忘恩负义地抛弃了朋友”之类谣言挖苦的校园之内找到了一小块清静之地。
　　无愧于“Hogworts图书馆”之名，长发女巫在翻遍了学校图书馆（也许还包括了禁书区）内的书后，又通过拉文克劳的图书馆，找到了关于一些关于“血契”的信息。
　　“短时间、快速度地消耗魔力，”长发女孩用手指小幅度地蹭着桌上的羊皮纸，“也就是说，要求被封印者高频率地使用消耗量大的魔咒。嗯，举个例子……使用一次呼神护卫消耗的体力和魔力就比咒立停消耗的体力和魔力多上好几倍，这是常识，对吧？”
　　“但是火属性的魔咒决定了魔咒的攻击性质，总是单一地使用攻击类魔咒，所以很容易激怒你用空间层叠咒召唤来的各种神奇生物，于是你现在必须要学的还有医疗魔法，并且还要学会识别各种毒物……不许用那么幽怨的眼神看着我，Harry，是你自己要求成为一个更强大的巫师的。”
　　看着Harry疲惫的步伐和神态，Hermione似乎很满意地笑了笑，眼里闪动着愉悦的光芒（或是被取悦的光芒），“消耗越大，打破封印的几率越高，Harry，”她从空间袋里掏出一瓶体力魔药，把手向Harry伸来，“喝下去。幸亏体力魔药只能够补充体力，而不能补充魔力，不然真是让我白费力气。”
　　“你只是坐在旁边看着好不好！”Harry趴在地上喘息。
　　“不，为了给你做魔药，我把整本的《魔药大全》都背下来了，”只有六年级但是气势已不容小觑的女巫眯起眼睛，眼里的森森寒光让趴在地上的男孩不由自主地打了个哆嗦，“你要是敢在战争中死了，我会立即到街上四处宣扬，他们死去的小英雄其实只是个只会趴在有求必应室的地板上耍赖的白痴男孩，Harry。”
　　“好吧，Hermione，”Harry从地上爬起来，“好像我真有那么白痴似的。”
　　无止境的战斗仍在继续；鲜血的味道在空气中弥漫，Harry额头上的青筋一跳一跳地疼痛着，他觉得自己所有的脑神经都被无情地撕扯开来，又胡乱地搅成一团。
　　魔力像不要钱似地（不过也确实如此）被Harry甩向前方，然而忽然间一种剧痛攫住了他的全身：他猛地跌倒在地上，从嘴里呛出血来；腹腔之内有什么在大力翻搅着，像是要撕碎自己的内脏；红色的魔力如跃动的火焰一般在黑发男孩的身边舔舐着他的躯体，长发女巫在外围尖叫着无法靠近。
　　渐渐地，疼痛慢慢消失并最终停止了，但是Harry的喉咙依旧灼热地燃烧着，血的味道充斥着他的口腔。Harry无力地转变姿势，侧卧在地上，突然发现两只手的手臂上浮现出一圈圈半透明的形态如铁链一般的纹路。Harry用手指触碰它们，感觉与真实的铁链无异：冰冷而坚硬，盘旋突起在自己的皮肤上。
　　Harry有些讶异地望向小女巫，后者正着迷般地看向男孩的脸：“你的脸上也有，Harry，”Hermione用手指轻轻地在Harry的脸上比划着，“像是细小的鳞片一样……但是摸起来像是羽毛一样……”
　　不过Harry的劝阻，Hermione又掀起男孩的衬衫：“你的身上也全都是，Harry，也许这就是封印开始崩溃的迹象。看你的手臂。”
　　Harry移开目光，正看见盘旋在上臂上的那些“铁链”正慢慢地消失，像是又重新进入到了他手臂上的肌肉里，这个想法让他毛骨悚然；与此不同的是，盘旋在小臂上的“铁链”正以一种可以称为是“溶解在空气中”的方式不断消散着――想象一下一块冰散发着水汽慢慢消失的画面。
　　有求必应室的温度开始迅速下降；有冰蓝色的像雾气般的东西出现在Harry的小臂周围，弥漫在空中；他身边所有的摆设上都蒙上了一层薄薄的霜。
　　“看来有些成效了，恭喜你掌握了打破封印的方法，Harry，”长发女巫拿出魔杖给自己施了一个保暖咒，“但是麻烦你控制一下你自己好吗？真不敢想象你把封印完全打破后的样子――把整个Hogworts都冻起来吗？”
　　Harry开始尝试有意识地收拢魔力，空中的雾气慢慢淡去，“Hermione，这几个月来真是辛苦你了。那么，来个牢不可破的誓言，让我们来个愉快的促膝谈心怎么样？”
　　TBC

　　Chapter 14

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 14 Mousika（2）
　　Harry Potter 番外Ⅶ
　　What I am studying，then what I would change
　　――――深夜，格兰芬多男生宿舍――――
　　同宿舍的几个男生都已睡死过去，像是在举行“看谁的鼾声更大”竞赛。烦躁而疲惫，失眠的Harry无聊地躺在床上，头痛欲裂。
　　似乎是因为封印正在渐渐打破的原因，Harry对于很多魔咒的掌握都更加容易了――这同时也包括了大脑封闭术；然而大脑封闭术只能抵挡来自外部的精神的入侵，肉体上的疼痛依旧无法避免。伤疤火辣辣地抽痛着，啃食着男孩所剩无几的理智；他只有不停地在床上翻来滚去，汗水湿透了枕头。
　　但其实这还不是最令人烦躁的；也许是因为想要获得力量就必须要付出的代价，从开始打破封印的那天晚上起，这几个星期以来，Harry就一直被一种无法言表的疼痛所折磨着。简单来说，这种疼痛大概是火属性的魔力和水属性的魔力在自己的体内的疯狂斗争引起的；灼热感和冰冷感在自己的每一寸皮肤下相遇并在冲突中颤抖着，让他时时刻刻都必须咬牙切齿地忍受。
　　“你只是需要适应，Harry，”棕发女巫担忧地看着Harry憔悴的神色，“适应一段时间，我想这自然会停下来的。”
　　女孩说的没错，大概在三天或是四天之后，这种可以简称为“冷热不均”的疼痛渐渐停止了。但是在Harry两天之后继续第二次打破封印后，这种痛苦也死死攥住力量的尾巴紧跟而来，让女巫担心不已，“你才打破了封印的一小部分而已，”她不住地用羽毛笔的尾端戳着下巴，“要是哪一次封印被你一次性地全部破坏了，你岂不是要活活痛死？”
　　Harry几乎没有听清楚对方正在说什么。血液在他的脑子里横冲直撞地奔跑着，但是他仍有种缺氧的错觉；肺部在抽搐，他能感觉到吸入的空气在自己体内形成的一个个不稳定的漩涡。
　　“没关系的，”Harry躺在有求必应室的沙发上，深深地喘息着，感觉着肺部一次次疼痛地收紧，然后又抽搐着扩张，“我们必须要加快速度了。斯莱特林来上课的学生越来越少了，食死徒的队伍正在不断集结、扩大。我能承受的，Hermione，你要相信我。”
　　跪在男孩身边的女巫的眼泪顺着她的脸颊流下来，滴在救世主男孩的手上。
　　――――――――――――
　　除此之外，Harry发现正在逐渐对自己先前充满热情的东西失去兴趣。
　　魁地奇。即使在赛场上看到那个金亮亮的会灵活地不断飞来飞去的小东西，他的大脑依旧没有给他的身体下达“抓住它”的指令；有时候站在球场边，他会觉得全身的肌肉都被冻住不想活动了。
　　黑魔法防御术课。Harry从未对这门课的老师有过任何期望，不过其实他想讨论的不是这个；因为他是一个“想吸引人眼球的傻瓜”，或者是“愚蠢地欺骗整个巫师界的白痴”，DA军团已经很久没有见过面了，然而不知为何自己竟然乐在其中。
　　霍格莫德村。蜂蜜公爵糖果店里的酸棒糖和三把扫帚酒吧里的火焰威士忌都没办法提起Harry的兴趣，他现在几乎只是靠着Hermione提供的营养药剂过活。
　　Draco Malfoy。再次在走廊里碰见那个骄傲自大的斯莱特林挑衅他时，Harry猛地爆出一股魔压把前者推到一边，而不是向一年级时那样抽出魔杖，指向对方的鼻子――Harry很怀疑其实一年级时自己只是非常喜欢这种冲突的场景而已，其实他自己也不知道自己在做什么。
　　“我查了很多很多的书，历史上用来封印因血缘而继承的力量的契约似乎就出现了这一次，”长发女巫把一些治止血魔药均匀地涂在Harry的背部的伤口上，“而且从没有人想到要解开它，所以说我们都不知道过程中会发生什么事情――无论是身体上的改变，性格上的改变，还是兴趣上的改变。”
　　“听起来还真是可怕――Hermione，我最后会变成另一个人吗？”Harry趴在地板上，用手指蹭着地上的血。
　　“我推测，应该是因为每一种属性的魔力都影响着性格――这不是分院帽喜欢的事情吗？我们总是说，格兰芬多学院的学生热情但鲁莽，赫奇帕奇学院的学生诚实却怯懦，拉文克劳学院的学生好学却呆板，斯莱特林学院的学生高雅却冷漠吗？不要乱动，”Hermione狠狠地按了一下Harry的伤口，让后者痛得猛地挣动了一下，额头在地板上狠狠地磕出了“咚”的一声，“Harry，我们两个都是在麻瓜界长大的，我们都知道，麻瓜们可不是靠性格分院的，通常一个班里什么样的学生都有，勤奋好学或是骄傲自大。”
　　“我仔细想了一下，这种说法确实有很大的可能性，”棕色的长发扫过Harry的鼻子，让男孩痒得打了个喷嚏，“火对应的热情，风对应的自由，土对应的踏实，以及水对应的冷静。”
　　“我们都不知道你会变得怎样，Harry，”Hermione从空间袋里拿出一份热气腾腾的夜宵，Harry可以想象厨房里所有家养小精灵痛哭流涕的宏大场景，“但是，Harry，你依然是你，这一点永远不会变。无论你是不是依然喜欢魁地奇，或是逛霍格莫德村时是不是和以前一样得心情好，你都不会变成另一个人。”
　　“Sweetheart，”Harry咽下一块苹果派，在语气加上一点不怀好意的成分，“我要写信告诉Krum他多了一个情敌，而且那个情敌还天天晚上和他喜欢的女孩呆在一起。”
　　“开什么玩笑，等战争爆发了，我这个纯麻瓜血统的人还要请你给我个安全的避难所呢――by the way，我想去Potter主宅的图书馆好久了，Hogworts根本找不到那么多的关于攻击类咒语的书，你借我的那些甚至还带你老祖宗们笔记――另外，把Krum的信全都交出来！”
　　“Oh，no，Hermione，这课是男生之间不能让女生们知道的纯洁的小秘密……”
　　――――傍晚，Hogworts有求必应室――――
　　“没办法，我被……被卡住了，”Harry焦躁地在有求必应室里走来走去，把手插.进头发里，“大约已经解开了六成的封印，然后就再也解不开了，已经这样好几天了。腿上的铁链还在，但是封印……它就停在那里，卡在我身体的某处，”Harry指了指自己的腹部附近，“像是吃多了但是吐不出来的感觉。难道我就要这样上战场吗？”
　　“不要急，Harry，”小女巫把头发缠在手指上，绕成一圈一圈的样子，看起来有一些滑稽，“还是那句话，这种事谁都没做过，谁都不知道会怎么样。今天晚上休息怎么样？正好可以到我去Potter主宅――你必须休息，Harry，这几个月你一直每天晚上都这样。”
　　“即使我不来有求必应室，额头上的伤疤也不会放过我，”Harry泄气地躺倒在沙发上，“还有，Hermione，跟你说过不许揪我头发，那样会让我的头发更乱的……好吧，我答应你，今天晚上去Potter主宅。”
　　――――晚上，Potter主宅――――
　　“这是Hermione，Hermione Granger，我平常都叫她Mione。麻瓜出身的世界上最聪明的女巫之一，我在Hogworts最好的朋友，”Harry把手搭在长发小女巫的肩膀上，愉快地对画像里的人说，“外号是‘Hogworts移动图书馆’，我怀疑她下一个目标是把我们Potter主宅的图书馆也吃掉。”
　　“Hi，Granger小姐，我是James Potter，Harry的父亲。这位是Lily-Evans，Harry的母亲。”画像里的黑发男人笑得合不拢嘴，“你可以叫我James。”
　　“叫我Lily就可以，”红发碧眼的女人也点头微笑，“非常感谢你这几年来照顾我们家Harry。”
　　“叫我Mione就好，”女孩不好意思地笑笑，“Harry是个很会照顾自己的男孩，我只是给了他一些学习上的建议，大多数时候我们还是在一起互相促进的。”
　　“那么，Harry，她就是你的小女朋友了？”和自己有着一样一头乱发的男人朝Harry挤眉弄眼，眉毛抖得像上了发条，“真像是我还在Hogworts的青春岁月啊，追逐着Lily，还……”
　　“闭嘴，James，怎么可以在儿子面前随随便便地讲这个！”画像中一旁的女人一个干净利落的肘击，就瞬间结束了被提到名字的男人的习惯性脑抽，“你们不用管他，James就是个白痴。”
　　用上挑的眉毛表示了对这种场面的惊奇，小女巫摇摇头，“呃……我们今天是来询问……嗯，那个叫什么……”
　　“Antares Potter。”Harry忍不住插嘴提醒女孩。
　　“嗯，没错，就是他，Antares Potter，”鉴于男孩对于自己的记忆力的不信任，女孩警告地瞪了Harry一眼，“我们今天来找Antares Potter先生谈一谈封印的事情。”
　　“哦，那快去吧，你们明天还要上课呢。”红发女人点点头，善解人意地微笑着。
　　“等一下，Harry，千万别忘了完事后要来看看我哦～！上次你看都没看我就走了！真是太让我伤心啦～！”走他们两个了一段路，还能听见身后穿来的某脱线白痴的大喊。
　　“他们一直都这样？”长发小女巫忍着笑，问道，“我看了《近现代法阵实录》，还以为你爸爸是个很正经很严肃的人呢！”
　　“其实他们两个之间的互动一直都这样‘充满惊喜’……《近现代法阵实录》，那又是什么书？”Harry奇怪地转过身去，窗外花园里一大片一大片蓝紫色的黛尾花在风中摇曳，“James那种白痴难道研究过什么吗？”
　　“你不知道？我果然不能寄希于你，”棕发女孩瞪大了眼，“嗯……好吧，这只是还我的猜测而已。我查了很多关于封印力量的契约的书籍，找到一个对力量封印做了很多研究的人，他的名字叫做Fleur-De-Luce。”
　　“Fleur-De-Luce是一个古英语单词，Fleur的意思是‘花’， De表示‘of’， Luce在拉丁文里是‘light’ 的意思，这个名字的意思是‘光之花’――顺便，‘光之花’是黛尾花的别称。”
　　“Fleur-De-Luce发表论文的高峰期是在1977-1980之间，1981年发表的就少了，1982年和之后就完全销声匿迹了。我发现他的文章里经常出现一些很古老的措辞，我去查了一下，都是纯血贵族们会说的词语，再不济也是只有贵族才知道的。Harry，难道你还没有推测出来什么结论吗？Fleur-De-Luce，就是你的爸爸James Potter！”
　　Harry被对方一连串的语言轰炸搞得头昏脑胀，“好吧，以后再谈这个……Antares Potter要紧。”
　　“六成？封印解不开了？”Antares在画像里走来走去，Freedom在墙壁上的架子上昏昏欲睡，“就像我们亲爱的小Hermione所说的，‘这种事情谁都没做过，谁都不知道会发生什么’……”
　　Harry烦躁地用脚蹭着脚下的毯子，“别废话嗦的，到底是怎么回事？”
　　“不要那么着急，小伙子，年轻人总是这么容易冲动，”Antares在画像消失了一会儿，又重新出现，手里多了几本书，“我极度怀疑着和你的神奇生物血统有关……嗯，凤凰，黑暗精灵，加上一点点Selene血统。亲爱的，快开动你的小脑筋，我们能得出什么结论吗？”
　　“等一下，”Harry打断画像里的男人，“Selene？那又是什么？”
　　“一种被认为已经灭绝的神奇生物，现在存在的都是它的衍生属。”现场唯一的女性给出了答案。
　　“然后？”Harry翻了个白眼，“不要告诉我，我以后会长出翅膀。”
　　“我知道Selene科共衍生出六个属，其中有一种就会长翅膀，”女巫耸耸肩回答，“不知道你是哪一种。”
　　“Harry身上的有两种Selene科的衍生属的血统。一种是Selenious属，是从Malfoy那边带过来的；还有一种是Eoasselendous属，似乎是从你妈妈那里传过来的，要知道Pontus擅长的就是水系魔法，而他的这种天赋的直接来源就是Selene。”
　　“Malfoy？我和Malfoy什么时候扯上关系了？”
　　“纯血巫师很少，亲爱的，”Antares继续翻着手里那本像砖头一样厚的书，“为了让纯血继续下去，整个巫师纯血家族的族谱乱的就跟一团麻线一样。Malfoy那边带过来的Selenious属的血统已经是一千多年的事情了……已经很淡很淡，很少很少了，甚至几乎可以忽略不计。”
　　“但是‘神奇生物血统’，之所以被称为‘神奇’生物血统，就是因为可以给巫师的身体，还有魔力，魔力强弱、魔力性质什么带来很多意想不到的改变――本来纯血家族们和神奇生物签订契约就是为了得到力量。”Antares扔下一本，又捡起了另一本，“更神奇的是，不同种族的神奇生物血统要是混合了，会带来更多有趣的反应。”
　　“你知道你现在是什么情况吗？‘活下来的男孩’，‘格兰芬多的黄金男孩’，救世主，Potter家族唯一的后代，凤凰社的下一人首领，未来战争的领导人；被Voldemort选中的人，被普罗米修斯・特里劳妮预言的人；佩弗利尔之火与蓬托斯之水的完美融合，凤凰之血，黑暗精灵的继承，Selene对力量的感召力……”
　　“你是Merlin赐给我们的礼物。”
　　TBC

　　Chapter 15

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 15 Morus
　　Harry Potter 番外Ⅷ
　　Puppets of fate…… Tell me what you wanna escape from
　　四周一切寂静，黑暗像是可以吞没一切般将他完美地包围。倾听着自己的呼吸，Harry在深夜的Hogworts的走廊里疾走，黑色的长袍与他周围的环境完美的融合。体会到有一种沉重却清新的力量压在他的胸膛上，Harry深深地吸气，感知着魔力在身体里汹涌流动的过程。
　　整个城堡都在与自己共鸣着，Harry听见魔力在墙壁之间川流不息的响动：轻柔舒缓，但是迅速有力；美好得如交响乐，像是号手在专注吹奏，小提琴手在闭眼拉动琴弦。
　　长长地吐着气，Harry慢慢停下脚步，把背靠在墙上；他身边的空气都因为魔力的充足而震动着。身体里那最强的两股力量缓缓地在他的皮肤下汇合，互相触碰着，交融着，冰凉而火热，它们都跃动着，在Harry的血液里游动，相互之间摩擦、迸发出厚重的力量。
　　没错，他的封印完全解开了，而且他还得到了斯莱特林和拉文克劳的继承权。
　　封印完全解开是好事――但是……Damn。
　　Lucius Malfoy帮助了他。因为Lucius Malfoy，自己才解开了封印。该死的Lucius Malfoy帮助了Harry Potter。以后人们在提起“伟大的Harry Potter”时，会加上“得到了Lucius Malfoy的帮助的”或是之类的前缀。
　　诅咒Lucius Malfoy。诅咒Selenious血统。
　　还没有等Harry在走廊上来回走上三遍，有求必应室的门已经浮现在墙上了。
　　“总有一天你会把Voldemort也放进去的。”嘟哝着，Harry用劲用膝盖顶开那扇银绿色的门，将盘绕在门把手上的那条正嘶嘶地说着“怎么可以这么不讲礼貌！”的鲜绿色巴西毒蛇扔之身后。
　　“Hey，Harry，”听到动响，有求必应室里的男人转过身来，“嗯，其实是这样的……Granger小姐告诉我你在这里，每个晚上，我是说，所以……”
　　“所以，就因为前三天我都窝在格兰芬多宿舍里补觉，你就三天都等在这里？”因为不知名的原因，Harry感觉极度地不耐烦起来，接着藏在左臂袖子里的接骨木魔杖又开始发热，“怎么，你亲爱的伟大的尊贵的永远正确的Dark Lord没有邀请你共度美好的一夜吗？”
　　“Harry，我……”
　　“不要那样叫我！我什么时候那么宽容大度地给了你称呼我叫名的权利！”身体力的血液逐渐地沸腾，冲得Harry大脑发胀，“你连这点礼貌都不懂吗？”
　　男人似乎很惭愧地点头，“呃，这确实是我的错……Granger小姐告诉我今天晚上你有没有在大厅吃饭，”说着，年长者变出了一桌饭菜，“那么，就让我赔个罪吧？”
　　“别那么热情……不要搞得好像我们有多熟是的……明明都不是一个世界的人。”Harry叹了口气，走上前去，“总有一天那个多嘴的女孩会把我穿什么颜色的内裤都告诉你。”
　　“呃，其实，她已经告诉我了。”铂金色头发的男人说。
　　“什么？！”
　　――――一星期前，Potter主宅――――
　　“Harry，我想你应该知道Veela这种生物，对吧？Veela的全称是Seleneveela，与你身上所带的Selenious和Eoasselendous一样都是Selene的衍生属。”
　　“包括Selene的六个衍生属，混有Selene血统的各种神奇生物至今为止都是巫师世界里数量最多的神奇生物之一，不仅因为相比其他神奇生物，他们的外表和巫师没有太大区别、他们虽然有自己的语言但也会说巫师的语言，而且在于Selene的力量完全来自于自然，而且是可以来自于自然中的任何一样东西，空气，水滴，泥土，树木，这些力量都非常容易取得，同时也非常纯净，所以使得Selene很容易与巫师繁衍。”
　　“‘来源于自然的力量’这一点你懂吗？”Antares把手里的书翻得“哗哗”响，“这一点从带有Selene衍生属的血统的巫师的名字就能看出来：她们的名字通常都是植物的名字。我想你一定已经接触过带有Selene血统的女性了：Fleur Isabelle Delacour，花儿；Nacissa Malfoy，水仙……以及你的母亲，Lily Evans，百合花。”
　　“所以……！”长发女巫的脸上突然出现了像是发现了一座有Hogworts那么大的图书馆的表情，“我想起来了，我在哪里看到过，是哪里呢？……哦，是的，我想起来了，Antony Wiry写的，《论魔法血统的交融与影响》！”
　　Antares满意地点了点头，“Granger小姐，你和你的名字一般聪明。”
　　“等一下，不要在我的面前做一些完全忽略我的存在的交流，”Harry疲惫地揉揉额头，“Hermione，你逼我看的那些书里可不包括这一本――究竟怎么回事？”
　　“血统的力量是可以被激发的，”女孩的表情好像是在向麦格教授背诵《高级变形术》，“重大变故、同种神奇生物血统的重合，或是其他种类神奇生物血统的融合，都可能会激发原有的神奇生物血统，无论是多稀薄的神奇生物血统。”
　　“Peverel之火与Pontus之水的完美融合，凤凰之血，黑暗精灵的继承，再加上你从你母亲那里得到的又一份Selene对自然的感召力……你的血统正在觉醒。”Antares咧开嘴，笑得像是正在吃蟑螂堆的Dumbledore，“太完美了……我的后代，太完美了！”
　　“血统觉醒？Selene血统在觉醒吗？”一想到自己顶着一头和芙蓉・德拉库尔或是和Draco Malfoy一样的白金色的油光水滑的长发，Harry就觉得一股凉意从脊椎骨底下猛地窜上来，直冻进他的脑子里，“你在开什么玩笑？”
　　“Don’t be nervous，Boy，”Antares在椅子愉悦地里晃来晃去，笑得像个神经病，“你不想想，几千年了，即使你父亲和母亲的Veela血统加起来又有多少呢？Selene血统只是个幌子……不，我是说，Selene血统，只是个导火线而已。”
　　“嗯哼，导火线。”Harry没好气地重复，看到身边的女巫依旧兴致勃勃的样子。
　　“想像一下一堆炸药，”画像里的Antares无视了他愚蠢的荷尔蒙上脑行为，“不给它一个火星，这堆炸药永远好好地堆在那儿。所以，我的推测是，在这段时间之内，因为你正在想办法解开封印，所以魔力在体内的快速流动，所有隐藏在你体内的所有神奇生物血统都同时开始觉醒，只不过先觉醒的是Selene血统，而Selene血统的觉醒更加促进了其他神奇生物的觉醒而已。”
　　“为什么从刚在开始你就绕着Selene血统说来说去？”Harry感觉体内的封印似乎又在开始不安分，“连我自己都没感觉有什么问题、什么变化，或是有任何什么觉醒的预兆。”
　　“你一进来我就感觉到了，”Freedom猛地从架子上抬起头来，看到自己用说话的本领吓到Harry身旁的棕发女孩后，露出了非常之得意的神情，在Harry看来这简直是预谋已久，“每一种神奇生物都有自己的味道和独特的魔法波动……你以为森林里的神奇生物是怎么确定地盘的？”
　　“好吧……血统开始觉醒了，这个问题已经解决了。那么封印，又是怎么一回事？”
　　“你还记得你的接骨木魔杖吗？”Antares瞅瞅Harry左臂的袖子，“还记得它是什么材料吗？”
　　“外面是接骨木，内芯由一根神奇生物的头发和一只凤凰头顶的翎毛编成。”Harry回答。
　　“而且那根翎毛是我头顶的的――！”Freedom向女孩得意洋洋地宣布， Harry觉得凤凰等待这一天也已经很久了。
　　“别插嘴，Freedom，”Antares想要挥一挥书本以表达自己的愤慨，但忽略了书本重量的他打中了自己的鼻子，“Ouch……每一根魔杖的材料都和无视自己魔力的性质和天赋有关。接骨木，神奇生物头发，凤凰头顶的翎毛……这是一根非常强的魔杖。而且据我所知，那根头发也许就来自和你伴侣一样血统的神奇生物。要好好利用，Harry。巫师有神奇生物血统时，不太能找到和自己百分之百契合的魔杖，所以应在特别制作一根――”Antares突然严肃了起来，但很快又突然暴露了本性，重新恢复的音量吓了女孩一跳，“看看，多完美的观点！我的曾孙是多么的聪明！奥利凡德为什么就是不听！”
　　“因为他一旦承认这一点，他的工作量会变得超大，”Freedom在一旁毫不留情地吐槽，“在你还活着的那个时代，带有神奇生物血统的学生还是有很多的。”
　　“我说你们两个，还是没有说到重点！”Harry毫不留情地搅散一池适合继续闲聊下去的气氛，“这和封印又有什么关系！”
　　“原来你还是没有想出来啊，小Harry，”Freedom挤挤眼，“不过Granger小姐好像明白了哦！”
　　“是什么？”Harry问站在自己身边的小女巫，“我的魔杖和封印又扯上什么关系了吗？”
　　“他的意思是说，”女孩的表情很奇怪，“大多数神奇生物都是有一个命定伴侣的……嗯，我是说，你也会有一个……而他，能够帮助你解开封印。”
　　“混蛋Freedom！”画像里的男人大叫道，“小Harry好不容易才来看我一次！为什么要这么快告诉他！我还希望他能够再陪我一会儿呢！”
　　“明天小Harry要上课，Granger小姐也要！”Freedom扇扇翅膀，从架子上飞下来，“他们正是长身体的时候，笨蛋Antares！”
　　“……真拿你没办法，Freedom，”突然颓丧下来，Antares瘫在椅子上，在画像里叹气，“你知道我一直都是如此爱你。”
　　“我也是，Antares，”说着，Freedom又扇扇翅膀，停在了地上，突然变成了一个金色长发、紫色双眸的年轻的英俊男子，伸出手温柔地抚摸上了Antares的画像，“不然我为什么会陪你那么多年呢？”
　　Hermione从将要关上的门缝里看到了这一切，瞪大了巧克力色的眼睛，“他们――！Freedom竟然可以变成人……！”
　　Harry无奈地耸肩，“相信我，Hermione，这只是Potter主宅无数个保留节目中的一个而已……不要小看Potter主宅，我爸爸可是称这里为‘探险者的天堂’呢。那么，下一站，Potter主宅的图书馆如何？”
　　“我很荣幸。”被Harry吻上手背的女孩微笑着回答。
　　――――夜晚，Hogworts有求必应室――――
　　因为经常陪伴自己的小女巫突然想要体验一下在废旧的天文塔上看书的乐趣，于是Harry就被一个人留下人在有求必应室里熬魔――其实，谁知道女孩是不是躲到什么不知名的地方去偷偷给保加利亚肌肉男写信去了。
　　Harry选择了过程复杂冗长的吐真剂――他承认，其实自己一直渴望着从Hogworts的走廊上随便拖一个人过来，让对方在被逼喝下吐真剂后说出心底深处最肮脏的欲望……不，他这是在想什么呢，一定是最近睡眠不足引发的大脑神经错乱。
　　因为封印没法在“没有伴侣”的情况下打破，Harry已经这样一个星期了――无论如何都没办法推进进度的他只好每个晚上都熬魔药消磨时间，或是看女巫给自己的书――尤其是那本该死的《论魔法血统的交融与影响》，无聊至极的他都已经全部背下来了。
　　“说真的，你有没有觉得自己越来越沉默寡言了，Harry？”前几日晚上小女巫给Harry送饭时说，“而且每天都好阴沉的。”
　　“我没有一天不阴沉的――也许在Voldemort死后我可以考虑一下改变形象的问题。”Harry挖苦道，把果酱抹在两片面包之间，然后一口咬了下去，“而且……沉默寡言？你从哪儿学到这个词的？Krum跟你写信时会教你俄语吗？”
　　“我才没有和Krum写信！”女孩争辩着，但双颊已不争气地红了起来，“……哦，好吧，你总是这么善于套话，Harry。其实我想说的是，恭喜你变成了一个成熟稳重的男孩。要是你还像以前那样莽撞的话，以后一上战场就会□掉的。”
　　“谢谢，Hermione，”Harry微笑，“不过我怎么觉得你是在借机嘲笑我？”
　　“哪有……Harry，你平时都不照镜子吗？”长发小女巫突然问。
　　“当然不了，我一个男孩子天天身上带个镜子干什么？难道我把饭菜黏在脸上了？”Harry奇怪的用手摸摸脸，“脸上没有吧？……怎么了，Hermione？”
　　“没什么，”女孩的表情很奇怪，“你知道吗，你的眸色一直在绿色、黑色、橘红色和银色之间转换着……”
　　“怪不得我今天觉得眼睛好痒……等一下，这不是重点，可是，我眼睛的颜色……哦！还好我看了《论魔法血统的交融与影响》！”Harry挫败地把头向后仰去，“血统觉醒后的第一轮发*情期？！Hermione你的抑制剂准备好了没有？”
　　“不要指望任何正在谈恋爱的女生会思考除了男朋友以外的事情，Harry。”
　　在杀了一头龙，并确定了在没有找到伴侣前确实没办法继续解开封印后，Harry又回归到了自己的魔药大业上。
　　因为精疲力竭，Harry额头上的青筋一跳一跳地鼓胀着，剧烈运动又使他的腰酸痛不已；站在坩埚旁等着药剂慢慢冷却，他都快要睡过去了。
　　突然间Harry感到一股很有压迫的力量在向他的方向走过来。身体内的魔力不由自主地扩散开来，在男孩身边形成一个小小的漩涡。慢慢直起身来，背对着门，他屏住呼吸，心跳猛然加快，血液在身体里流动地快得几乎要爆裂开来。
　　Harry战栗着闭上眼，听见耳边有什么声音正在不断尖叫着：“杀了他！杀了他！”
　　那人在门外停留了一会儿，然后门被轻轻地推开。――只需一个瞬间，Harry就可以服从于黑暗精灵血统的煽动，转身取了那个人的性命！
　　――也就是在那个一瞬间，藏在他左臂衣袖下的接骨木魔杖滚烫得几乎要燃烧起来！！
　　TBC

　　Chapter 16

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 16 Menoetius
　　Harry Potter 番外Ⅸ
　　No. Love is not joy. It is violence instead.
　　――――有求必应室，场景一――――
　　“让我看看……Uhh，这里，凤凰之火，”长发小女巫表情无趣地嘟着嘴，用羽毛笔的尾端不断戳着手里的书页，“具有非常可怕的破坏性，同时也有很强大的净化能力――梅林，原来格兰芬多宝剑在一开始就是用凤凰之火煅烧的。”
　　“开什么玩笑？”Harry用一个微微上扬的语调表示了自己的诧异，“Hermione，难道你是要我像凤凰一样喷火吗――像Freedom那样？”
　　“书上说其实还是很简单的，”女巫“砰”地一声合上那本像砖头似的书，“当然啦，我不是说用嘴喷火很简单，”她补充，表情无辜地耸了一下肩，“书上的原话描述是‘将火元素注入咒语中’――实践是检验真理的唯一标准是吧？”
　　Harry对长发女巫翻了一个白眼。
　　――――有求必应室，场景二――――
　　“你刚才说什么？‘网络状’？你是说我要把自己拉成一张网吗？”
　　“当然不是，”小女巫耐心地解释，“把自、己、的、魔、力、拉、成、一、张、网――抱歉我也不知道怎么能做到这一点，我的魔力不像你那样强大，不足以支撑出一个具体的形状，所以没办法和你一起练习；但是鉴于你已经可以在施火焰熊熊的时候熟练地放出凤凰之火了，我相信这应该很容易做到。”
　　“我可以多学一些防御魔法，”Harry烦躁地用手扒扒头发，“可是这个什么‘防御之网’是怎么回事？”
　　“是‘Besiege围攻法阵’，Harry，”Hermione拾起另一张羊皮纸，从羊皮纸的上方打量着抱怨的男孩，“如果你和另一个人面对面地打斗，总会有一些死角没有办法攻破。‘Besiege围攻法阵’就是用魔力形成的网络包裹住对方，然后你就可以用你的魔压直接摧毁对方的魔力循环系统。”
　　Harry打了个哈欠。
　　――――有求必应室，场景三――――
　　“这个很有意思――‘魔压阵’，” 沉浸在知识的世界里的小女巫神采飞扬，“通过空气与魔力粒子的震动达到‘域’的效果。”
　　而一边Harry已经困得连眼皮都抬不起来了。
　　――――两天前，Potter主宅――――
　　“A Potter wants, a Potter masters.” Antares喝了一口茶，Harry不知道他在画像里是怎么弄到这么多茶叶和热水的，“永远不要忘记这一点。因为几百年来无人遵守，所以Potter家族才会衰弱至此。如果你想要振兴Potter家族，那么必须从这一条做起。”
　　“――亲爱的Harry，你怎么一点反应都没有？我还以为你会跳起来大喊‘怎么可以这样这明明就是奸诈的Slytherin才会做的事情啊啊啊’呢～！”
　　Harry抬起手臂用手撑住额头，皱眉作愁苦状，“拜托了Antares，你每天除了看我的笑话还有什么其他的事情可以做吗？自从踏进这座城堡，我的世界观和价值观早就被你破坏殆尽了好不好？”
　　“我承认，我一再强调这些，是害怕你会碰到Malfoy家族的人。”Antares长长地叹了一口气，“你身上神奇生物的味道太重了，很容易与Selene血统太重的人发生共鸣――而Malfoy家族的人这几百年有好几代都是和有Selene血统的人婚配的，Selene血统挺重。你这几天碰到过那个叫Draco Malfoy的孩子吗？他看你的表情是不是很奇怪？”
　　“他上次又来挑衅我时，我用魔压把他弹到了一边，”Harry没好气地说，“还是那副表情，狂妄自大，骄傲自满，恃宠而骄，装模作样……我还可以再提供几百个类似的词语，你想要听吗？”
　　“那就说明他的Selene血统就还没有觉醒，或是他体内的Selene血统还不足以觉醒，”Antares若有所思地点点头，“我真怕你招惹上他们后的立场问题：凤凰社领导者？食死徒首领的，嗯……伴侣？你要知道，战场上很忌讳名不正言不顺的。”
　　“是的，我一直都很明白的，”Harry无奈地笑笑，“‘master’……真不知道这世界上我有什么愿意‘master’的。”
　　“遇到那个人你就知道了，”Antares又迅速恢复了他的抽风本色，“连你那个白痴老爹都能做做研究、发表论文了，你还有什么做不到呢？”
　　“不正经的老头！”Harry咬牙切齿。
　　――――回忆结束，Hogworts有求必应室――――
　　Harry绷紧身体，感觉背部的肌肉都快要绷断了――但是来者依然没有任何动静。于是他深深地吸了一口气，猛地转过身来。
　　――然而眼前忽然炸开一团银光！
　　眼前星点闪烁，Harry差点直觉性地向前方甩出几道咒语。待自己稍稍平静下来，他大概能认出来那是一个男人――而男人并没有看着他，或是拿着魔杖指着他什么的，取而代之的是盯着墙上和地板上的血迹看，眼里闪烁着似乎很陶醉的光――请原谅他用这样的词来形容――很明显，刚进门的那个男人已经沉浸入自己的世界里了。
　　眼前的银光慢慢淡去，Harry用力眨眨眼，有眼泪泛上来，再次模糊了他的视线。但当Harry看清眼前的男人，一股杀意就猛地从脚底直窜上脑门――铂金色的长发，冰蓝色的双眼，站在人群里能一眼找到的身高，加上非常显眼的银色蛇杖――
　　Lucius Malfoy！
　　Harry瞬间就想起了Antares关于“与Selene血统太重的人发生共鸣”的说辞，于是把左手背到背后，让接骨木魔杖从袖子里的暗袋中滑出来，紧紧地攥在左手手心里。
　　“Malfoy！你在这里干什么！”Harry从牙缝里挤出一句质问，努力克制着纵容魔力从体内席卷而出的倾向，“――Malfoy！”
　　不知道墙上的血（Harry的，还有他刚才在熬制吐真剂前杀死的那头龙的）有什么好研究的，男人似乎并没有听见Harry在说什么。黑发男孩提高音量，将魔杖的高度提高，直直对准来者的脸：“该死的Malfoy！你在这里干什么！……你又是怎么进来的？！”
　　对方睁开眼，眼神开始从迷醉变为迷茫，然后接着向震惊迅速过度。
　　Harry感觉到一股蠢蠢欲动的烦躁，于是又问了一遍：“你是怎么进来的？”――前往不要激动，Harry Potter，冷静下来，Antares不一定是一个乌鸦嘴，他很有可能只是说着玩的……
　　男人缓缓地把目光移到Harry的脸上，迟疑了一下之后，神情谨慎地开口：“今晚我的Selenious血统觉醒了，然后，通过本能，嗯……我就出现在这里了。看起来，你似乎就是我的伴侣。”
　　――收回前面的话，Antares Potter，下一次自己一定要烧了他的画像！
　　Harry左手攥紧接骨木魔杖，缓缓呼吸，努力让自己平静下来。――Selenious血统。觉醒。本能。Voldemort。食死徒。Lucius Malfoy。Antares。Eoasselendous。Potter家族。黛尾花。战争。卧底。凤凰之火。Selenious。杀意。契合伴侣。……
　　各种各样的词语在Harry的脑中横冲直撞。但最终男孩还是抓住了“Selenious血统”这个词，然后接着问道，并不由自主地将音量压低，“Selenious？很有趣……每个Veela都有一个命中注定的伴侣。这我知道。”
　　微微睁大了眼，Lucius Malfoy几乎是脱口而出：“你知道？！Draco和Severus告诉我你从不学习！……哦！”男人突然似乎有些尴尬地停了下来。
　　黑暗精灵的血液在Harry的胸膛里缓缓盘绕上升，在他脑中发出类似嗤笑的声音；男孩非常讽刺地笑起来，唇角拉起一个危险的弧度：“不学习……哦，是的，我确实从未学习，把所有时间都花在了Quidditch上……不过我以为Selenious取悦伴侣是一种本能……”
　　Harry把音调压倒最低沉的程度，不知为何他突然很讽刺地想到了某位魔药教师惯用的危险语气，“很明显你在说谎――除你武器！力松劲泄！摄神取念！”
　　――――――――――――――――
　　在撒下了Besiege围攻法阵、逼着闯入者喝下了吐真剂后，Harry确认前者在今天晚上经历了“持续数小时的疼痛，然后疼痛到极致，最后魔力爆发”的过程；同时Malfoy竟然还妄图逼迫Harry说出他为什会流这么多血。
　　――见鬼。他应该立即拒绝Lucius Malfoy的。但Harry还是鬼使神差地地和男人立下了牢不可破的誓言。他一定是疯了，一定是自己身体里那“一点点”的“Selenious血统”在作怪，竟然把所有的事情都告诉了Death Eater的首领――当然，要除了关于Potter主宅的一切。
　　“好吧……你是不是成功了？我是说封印。”男人急切地询问Harry。
　　用手捂住嘴，Harry打了个哈气：“快了，已经解开了六成，本来我还准备熬完吐真剂后再锻炼一次的，我是说如果你没有突然没头没脑得冲进来的话。”――当然，Harry也绝对不会把 “解开封印需要‘伴侣’”的事情告诉对方，免得落下弱点和把柄给对方。Antares曾经不止一次提醒过他，绝对不能轻易地把自己的弱点暴露给别人。
　　“你竟然用没头没脑来形容……哦，对不起，”金发男人似乎意识到Harry的脸色不容乐观，连忙打住话头，“总之，我和Narcissa、Severus、Draco都签订了牢不可破的誓言，他们不可能说出去我血统觉醒的事情。呃，那么……你不介意被我追求吧？”
　　Harry板着脸，努力控制着脸部的肌肉，不让自己的脸上出现任何类似“不屑”或是“憎恨”的表情，“哦，当然不……有些白痴的本能我是无法阻止的。不过，你怎么就能确定我一定会答应你呢，我知道Veela最后都会和他们的伴侣结婚什么的。”
　　有着铂金色长发的男人昂起头，显得十分自信：“你当然会同意和我结婚。A Malfoy wants, a Malfoy gets.”
　　Harry一边在心里冷笑，一边（尽量）语气无辜地追问：“结婚之后，我会成为你的……妻子？”
　　“当然。Malfoy绝不屈居人下。”男人语气中的骄傲溢于言表。
　　“那就麻烦了，”Harry微微勾起嘴角，不知是怒气还是其他什么的感觉在腹腔中聚集，“Potter也绝不屈居人下。”
　　“你是说你要在上面？别开玩笑了，Selenious对伴侣的束缚力会让你服从于我的。你是我的。”表情高傲的男人开始觉得不对劲，眉毛挑了起来。
　　“‘服从’？哦……我讨厌这个词。我讨厌一切让我不自由的东西，更别说什么‘你是我的’。你知道吗，每次看到你那一副想要所有人对你感恩戴德的嘴脸，我既觉得恶心至极。同时……”一种想要向对方施不可饶恕咒的冲动在Harry的身体里聚集，他只有握紧魔杖克制自己，“也别在我面前说什么‘A Malfoy wants, a Malfoy gets.’你没有觉得GET这个词太简单粗暴了吗？囚禁他的身体，折断他的翅膀，蛊惑他的心智，这可不是得到一个人的心的好方法。‘A Malfoy wants, a Malfoy gets.’是Malfoy家族的行事准则，那么，亲爱的Lucius……你知道Potter家族的行事准则吗？”
　　男人睁大眼，简直呆掉了：“Potter家族？我不知道Potter家族也有行事准则。”
　　“呵，不敢相信鲁莽的格兰芬多家族也有行事准则？”Harry冷笑着摇摇头，用魔杖在空中写出一句鲜红的字母：“A Potter wants, a Potter masters.”
　　“真可惜，”Harry接着说，“因为几百年来无人遵守，所以Potter家族才会衰弱至此。我决定振兴Potter家族，那么必须从这一条做起。”
　　贵族男人不敢置信地向后退了一步：“我决不允许……”
　　“你不允许？！……有趣。”Harry转过身，有求必应室里的坩埚、沙发什么的都不见了，一个决斗台出现在房间中央，墙壁上的蛇嘴形火炬开始熊熊燃烧，“我好像还忘记告诉你了，每个古老的巫师家族都是有神奇生物的混血的，Potter当然也不例外。我身上带有的，是凤凰的血统，和黑暗精灵的血统。”
　　男人声音嘶哑，不，简直就是在嘶叫了：“黑暗精灵……？！怎么可能？”
　　Harry假笑：“感谢Black家族。那么……来决斗吧。看谁屈居人下。”
　　TBC

　　Chapter 17

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 17 Asteria
　　Harry Potter 番外Ⅹ
　　Give me light. Shine my stars
　　“也就是说你到现在竟然还没有女朋友，非得要等到你遇见你的什么‘契合伴侣’？”James的脸上难掩失望，眉毛都纠结在一起，“真是让我太伤心了，Harry，一定要趁着还年轻的时候好好谈恋爱啊！赶紧在找到那个什么‘契约伴侣’前享受一下爱情的美好！”
　　“然后就像你一样，在某个女孩的屁股后面追上整整一个青春期，然后再背上一整本《爱情宝典》？”Harry调侃着画像里的男人，“那真是太辛苦了，我可没这样的毅力。”
　　“别听他的，Harry，”Lily在画像里温柔地微笑，背景是一只满头是包的巨型犬，“等到你交了女朋友，一定要带她回来见我们，嗯？”
　　“战争之后吧，”耸耸肩，Harry无奈地苦笑着，“说不定在战争中就死了呢。”
　　“好吧，Harry，今天找我们到底是什么事？”不出几秒钟，某巨型犬就恢复了活力，“前几次你都是急冲冲地就去找Antares了。”
　　“Hey，Dad，听说你发表过几篇论文？”Harry和Hermione一起露出了不怀好意的笑容。
　　――――Potter住宅，族谱厅――――
　　“勿暴露本性，勿轻易示弱；”Antares在画像里摇头晃脑，“勿受制于人，勿苟且偷生；勿炫耀自大，勿轻视对手。”
　　“须赢取信任，须坚持不懈；”Freedom在一旁接过话头，“须留得后手，须学有所成；须谦虚谨慎，须正确估量。”
　　“这是萨拉查・斯莱特林留给后人的警告，”Antares再次托起了茶杯，将飘在液面上的茶叶吹到一边，“这说的是平时的学习和生活方面，不是斯莱特林学院守则――那会更具体也更变态。”
　　“永远要记住，‘勿受制于人’，Harry，”Antares表情严肃，但是他那抖动的胡子为这一形象减了分，“”事实上，这么多年来，我对普罗米修斯・特里劳妮最后一个预言中的最后一句话一直非常地担忧：‘他遭受痛苦，聆听辱骂，饱受历练，最后与他的敌人结合――而新的婚姻将使诸神的主宰者堕落和毁灭。’”
　　“我真的很害怕你会找到什么样的伴侣，瞧瞧你的血统，凤凰，黑暗精灵，Selene――”Antares在画像里疲惫地揉着额头，同时Freedom挂在旁边的架子上扇了扇翅膀，“谁知道你的血液会带领你走进一个什么样的世界呢？”
　　“只要不是Voldemort就好，他可是你最大的敌人，”Antares的这番说辞让Harry身边的小女巫打了个哆嗦，“不过如果你们真是……嗯，契约伴侣，那我也只能真诚地祝愿你们百年好合早生贵子了，对吧？”
　　“滚！”Harry青筋暴起，“开玩笑也要有个限度啊！”
　　――――――――
　　“‘勿受制于人’，Harry，”发动门钥匙的一瞬间，Antares的声音再次在Harry耳边回响，“妥协是失败的前奏。千万不要忘记。”
　　――――――――
　　是的，绝对不可以――受制于人！
　　血液不断撞击着耳膜，心跳声在急促的呼吸声之间清晰可闻；双脚发力，魔杖在掌心转动，Harry高高跃起，熟练地在空中织出密密麻麻的魔力网络，火属性的魔力在各个节点间游走，摩擦出耀眼的火花，发出森然的“噼啪”声。紧接着他又从手指尖导出水属性的魔力，将火焰包裹在内――整张网，燃烧着，夹杂着寒冷的冰渣，劈头盖脸地向Lucius Malfoy罩去！
　　在被魔力网盖住之前，Harry释放出的魔压已经在金发男人的身体表面围出了一个范围精确的禁魔领域。无法使用魔咒，怎么决斗？――但战场上可没有人思考这些。比起中规中矩毫无乐趣可言的“决斗”， Harry更中意的是单方面的殴打和屠杀。
　　Harry甩出一道光弧，迅速地移动到对方的背后，猛地抓住后者的肩膀，利用惯性将金发男人狠狠地按压在地下。Harry的指甲嵌入男人肩头的肌肉，肌肉被撕裂，深深的伤口出现，血液很快就伤口处喷出，溅了他一头一脸。
　　男人的骨头在Harry的大力压制下“咔咔”作响；Harry越过铂金色的头发，看见男人正强忍着疼痛，脸色苍白。弯曲手指关节，Harry用指甲扣住对方背部的伤口，皮肉被更加地撕裂挣开，更多的血液迅速喷出，黑暗精灵赋予他的对血腥的冲动几乎让自己无法把持住动作的力度，“不屈居人下，呵……真是太可笑了。和Selenious一个科的Veela还能变出尖嘴来啄人，你是混血，连这点都做不到。我只要使出凤凰之火，你全身上下一根毛都别想剩下。”
　　金发男人无法动弹。似乎是被血糊住了眼睛，铂金贵族眨了眨眼，咳嗽了几声，又吐出来一滩血。
　　Harry冷意森然地笑道：“我的封印还没有解开，就已经这样了，你还想翻身？A Potter wants, a Potter masters.”男孩用力掐住他的脖子，“你是我的。”
　　也许是因为激动，Harry的魔力继续暴涨，整个空间内的魔力都在震动，强大的威压正压迫着男人的每一根神经；后者喉结上下运动，似乎是想要呕吐。
　　最终，也许是因为动物的本能，金发男人终于喘息着开口：“当然……A Potter wants, a Potter masters.我是你的。”
　　满室寂静，墙上的火把渐渐熄灭。
　　用沉默表达着自己的无理由（但从本质上来说还是有理由）的愤怒，黑发男孩一把拖过Lucius Malfoy，给男人翻了个身，为对方治疗伤口。真是太讽刺，他至今为止从未用治疗魔法治疗过自己，现在却在这里治疗自己的第二号敌人。――是的，敌人，不管伤者是自己的第几号敌人。
　　“他遭受痛苦，聆听辱骂，饱受历练，最后与他的敌人结合――而新的婚姻将使诸神的主宰者堕落和毁灭。”命运之神仍不愿意放过他，再一次地将Harry扔下深渊。为了泄气，Harry很用劲地按压着男人的伤口，心情很好地听着后者极为丢脸的吸气声。
　　“没办法，”Harry垂下眼睛注视着伤患者身上的那些深可见骨的伤口，手指尖沿着伤口的轮廓向下滑去，治疗魔法的白光照亮治疗者的脸颊，“看到你的脸，就想到你那个狂妄自大的儿子，于是不小心就下手重了点，真是抱歉……哦，”脑海里浮现出Draco Malfoy的脸，Harry突然有些控制住不住自己的脸上浮现出一个几乎可以称得上是扭曲的笑容，“我似乎忘记了是谁教他那样抬着下巴看人的。”
　　然而他的讽刺没有得到直接的回答，男人沉默着，似乎在思考着什么。Harry来回触摸着他皮肤表面那一层薄薄的魔力网，男人流出的血液勾勒出魔力网的大概的形状和纹路。
　　手掌贴近男人的腰侧的肌肉，Harry尝试慢慢地将魔力收回，然而出乎他意料地，魔力线上的血液竟然突然消失了――那些血液以一种肉眼看不到的速度全部进入了自己的皮肤里，身体里！屏住呼吸，Harry突然感觉到自己体内魔力极为不正常的波动：所有的魔力正急速地向着腹腔内聚集，汇成一团，冲击着封印。
　　呼吸声和心跳声在Harry的脑子里回荡；封印慢慢崩溃消失，这一多星期以来自己一直感觉到的那种难受的堵塞感不见了，一股庞大的清凉魔力出现在他的身体里，汇入潺潺的魔力溪流。
　　柔滑的长发拂过Harry的脖颈；Malfoy已经坐起身来，双手抓着Harry的手臂，近乎拥抱地半搂着后者。金发男人正低着头，凝视着Harry的脸：前者的神情中有一种让他不知为何竟然觉得有些畏缩的柔软的光芒。
　　视线相交，Harry在男人银色的瞳孔里看见自己不断变换着的眸色。
　　几天后，Harry以生病为由请了假，跟Malfoy去了Malfoy庄园，和Narcissa Malfoy会了面。
　　Harry先是和Malfoy夫人虚与委蛇了一番――不要搞得好像他不会那些言辞华丽却实际没有意义的贵族辞令似的――然后讨论了一下Black家族的财产交割事宜：“每次只能你一个人去，我会加一道识别魔法来确认这一点。”我端起茶喝了一口，“更别幻想着能让Draco Malfoy也进去，我讨厌装模作样的人。当然，我更想防范的还是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”
　　“这是我对你的补偿，Narcissa Black Malfoy，对于你曾服侍的丈夫将要改成我的姓这件事，我表示由衷的歉意，”Harry漫不经心地加了一块红糖到茶杯里，“我知道这对于一个女人来说是莫大的羞辱，如果你还有什么要求就尽管提，我不是有个吝啬的人。”
　　“那么，”Harry终于喝完了茶，将茶杯放下，“Narcissa Black Malfoy，你已经有好多年没有回Black老宅了吧，今天我就让你回去看看。我和Lucius还有话要谈。”
　　美丽却面色苍白的女人几乎是跳了起来，一把抢过Harry手里的门钥匙――一个蛇脸男人的小塑像，他绝对是故意的――马上消失在他们的眼前，完全忘记了她自己才是Malfoy庄园的女主人。
　　Harry转脸看向Malfoy，Malfoy做眼观鼻鼻观心状。Harry环视一周：“太棒了。这里看起来比全是蜘蛛网的Potter老宅好多了――很美好的嫁妆，不是吗？”
　　Harry拿过对方靠在桌边的蛇杖，反复把玩：“那么，就这么定了。你开始像Snape一样做间谍吧。我会重组一个势力，作为第三方介入战争。凤凰社什么的，就给米勒娃・麦格他们操心去吧。叫Snape把狼毒药剂的配方给我，我要争取狼人势力。”
　　他看看天：“有时间叫Draco Malfoy回来见我。你可以毫不犹豫地让Voldemort给他白嫩的手臂打上那帅得掉渣的记号，因为我已经找到了消除黑魔标记的方法。”
　　“不要给我耍花招，Lucius Malfoy，我对于敌人一向没什么耐心。”Harry临走时从眼角睥睨着金发男人，语调平平。
　　飞路分洒下，Harry在鲜绿色的火焰之间看到Lucius Malfoy苍白如雪的脸色。
　　――――崩坏的幕后――――
　　（其实只是作者NC了）
　　“所以说，Snape教授那么恨你，就是因为你是他情敌的儿子？”棕发小女巫非常没有形象地翻了个白眼，“其实有时候男人比女人小心眼多了。”
　　“在Potter主宅听mom讲的时候真吓了我一跳，”Harry耸耸肩，“特别是dad还同时在一旁添油加醋，不停地说着Snape教授的坏话――当然了，结果他最后被mom揍得很惨。”
　　“所以Snape教授也恨Sirius和Remus，”Hermione朝着虚空点点头，突然又把视线转回Harry身上，眼里闪着奇怪的光芒，“Harry，你没有发现，James，Sirius，Remus和Severus都是S结尾？”
　　“……为什么你会注意到这个？”Harry青筋，“这像是我会想到的问题吗？”
　　“啊哈哈，太萌了（心）～”Mione在一旁自顾自地桃花朵朵。
　　TBC

　　Chapter 18

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 18 Daphne 达佛涅
　　Harry Potter 番外Ⅺ
　　Why should I escape? Whyyour love so boiling hot?
　　事实上，在战争完全打响之前，Harry已经开始行动。
　　#####
　　Harry一次性地将市面上所有用来制作战争急需魔药的材料全部都买了下来，并且一起堆积在了Malfoy庄园的隐秘的地下室里。
　　“很感谢您选择了与我合作，Professor Snape，”Harry微笑着捧起茶，“刚见过我母亲的画像，心情一定很不错吧？不光是这些，”他示意堆在他们脚下地下室里的魔药，“Potter庄园里也有很多魔药材料，更重要的是，有一个面积非常大的魔药种植园哦～！”
　　“尤其是黛尾花――黛尾花您一定知道的吧？虽然本身没有什么功效，但是种植在充满魔力的巫师世界里加以专业的栽培，添加在许多药剂里，通常能使药剂的效力发挥至5到10倍还不止呢～！” 黑发男孩继续微笑着（虽然在对方看来更像是狞笑）抛出最后一击，“不和我合作的话，魔药大师您就会失去很多研究魔药的乐趣呢！”
　　黑发男人额头上青筋暴起，Harry忽然很理解Antares端茶看好戏时的愉悦心态了。
　　#####
　　“跟着我，绝对不会吃亏的，”Harry打量着战战兢兢地坐在自己对面的十几个食死徒，推推鼻梁上的无框眼镜，“反正你们的家族差不多都被Voldemort杀光了，为什么还要为他服务呢？无所牵挂，本身立场也不坚定的你们，还有什么理由苛求自己一辈子隐匿在黑暗之中呢？和我一起走在阳光下吧！”
　　“来吧，无论哪一方赢，你们都会有立足之地的；by the way，就连手臂上那个丑恶的标记，我也可以帮你们一起除掉。”
　　他们窃窃私语着，互相交换着眼神，终于犹豫着卷起左臂的袖管。
　　#####
　　“我亲手杀了Peter Pettigrew，爸爸，”Harry站在黑暗的走廊里，画像里的男人叠着双腿坐在椅子上，下巴微扬，十指交叉着放在膝盖上，沉默地望着倾诉欲旺盛的男孩，“我还把他的尸体寄给了它的主人。”
　　“Harry，我想你早就明白，在这样一个世界上……人人都有罪，人人都无法得到救赎。”画像里的男人的眼底有一层深蓝色的冰霜，不知为何让男孩想起大雪天后Hogworts茫茫无尽的为蓝色天空天空，虽然它们有着不同的颜色深浅，“梅林可以施舍我们，指引我们走上更正确的道路，但在他的名册上，没有人会被宽恕。”
　　“Harry，你既然已背负上了罪孽，那么就必然由你自己去洗清。因为这既然是你自己选择的道路――那么你就必须义无反顾。”
　　#####
　　“你要抓好时机，”Harry对金发男人说，“只要等Voldemort的会议进行到一半，你就握紧这个，”Harry把Hermione研制出的金加隆塞进后者冰凉的手心里，“它会发热，我知道后就会启动门钥匙，然后贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的已经被制成干尸的尸体就会出现在会议室正中央的长桌上。”
　　“回来后别忘了让我看看你的记忆啊，”Harry兴趣盎然，无法控制自己的嘴角向上弯起，“我真的是迫不及待地想要知道他在得知自己的得力助手死于Cruio时的表情呢。”
　　“她杀了Sirius，她杀死了我唯一的仅剩的亲人。”他微笑着蹭着对方的手心，“那么多的Cruio――Lucius，你一定要相信我，她是绝对值得的。”
　　#####
　　“先快速地披上隐形衣，”Harry将一团流水般的东西交给棕色长发的小女巫，“然后握紧胸前的挂坠，那个门钥匙。”
　　“真的，要在对角巷，无数食死徒的注视下、魔杖前，就这么突然消失！”棕发女孩满脸的兴奋，脸颊红扑扑的，“我真的已经等不及了！！”
　　“你真的是真正的格兰芬多，”Harry拍拍长发女孩的肩膀，“多么完美的脱身妙计――真是一次伟大的冒险，嗯哼？”
　　于是对方愉快地回应了自己一个响亮的颊吻。
　　――――Potter主宅，魔药地窖――――
　　“那么，这瓶是凤凰血统抑制剂，这瓶是黑暗精灵血统抑制剂，”一个装着红色液体的小瓶和一个装着紫黑色液体的小瓶吊在魔药大师的苍白的手指间，“还有这个，是Selene血统的抑制剂。”
　　“为什么Selene血统的抑制剂会是这种奇怪的颜色？”Harry指着他另一只手里托着的一小包奶白色的粉末状的东西，“为什么不是喝的？”
　　“因为你的Selene血统只有一点点，我不得已加了好多其他的东西进去！”魔药大师的脸色已经和他的黑袍融为一体，“愚蠢的Potter！”
　　“您不能把对James的恨意转嫁到我身上来，亲爱的Professor Snape，”Harry微笑，“那么，这些药，可以一起喝下去吗？我是说，混合的话――”
　　“当然可以，我什么时候做出过质量下乘的有副作用的魔药？”
　　“那么谢谢了，Professor Snape。”Harry耸耸肩，将粉末和着另外两瓶一饮而尽。
　　“不要喝酒，”在像一只真正的蝙蝠能做到的那样飞走前，某魔药教授皱着眉嘱咐黑发男孩，“酒精会使这三种魔药都失去作用。”
　　“失去作用后会怎么样呢？”Harry擦擦嘴，挑眉示意自己的疑惑。
　　“会把你的‘伴侣’吸到你的身上――而且你刚觉醒还没有到两个月，不成熟的控制力会使你……嗯，比较暴力。”
　　“比如？”Harry愉悦地假笑。
　　“滚，大脑空无一物的Potter！”丢下一个狠狠的怒瞪，某只蝙蝠气势汹汹地飞走了。
　　――――决战前三天――――
　　“所以，你就这么把他带进Potter主宅里了？”Harry苦闷地揉揉额头，“拜托了，Mione，这可是赤胆忠心咒的保护范围之内啊！”
　　“Ron只是想要找一个安全的可以躲避的地方，是吧？”棕发女生很有气势地发问，一旁的红发男孩连忙点头表示同意，“让他住在城堡的比较偏的地方不就行了？”
　　“那好吧，Mione，”黑发男孩叹气，“真是拿你没办法――你，Ron Weasley，就呆在城堡里，不要出去，知道吗？”
　　红发男孩再次点头。
　　――――――――――――――――
　　在他杀了Peter Pettigrew的那个夜晚，月光是绝无仅有的皎洁，明亮皎洁的光芒有一种让Harry感到头晕目眩的魔力。Malfoy找到自己时，Harry正在露台上小憩，懒懒地他斜靠在墙上，酒精让他的大脑发涨不已。
　　听到他的脚步声，Harry没有回头：“好多年没有见过这么美丽的星光了。那些流星，星云，闪烁着各自的光芒，排成不同的形状，相互遮掩而又交相辉映……真是神秘莫测的星象啊，可惜我还在Hogworts的时候，因为不相信命运的强大而从未认真上过一节星象课，直到成长如斯方觉悔恨：若是当年肯多花一些力气，早日读懂着苍穹的奥秘，是否就能对这命定之事少些抗拒？是否就能更惬意地坐在这里，而不是在精疲力竭之时？命运啊，如此星空，变幻莫测，人人都深陷其中……要喝点酒吗？”
　　金发男人轻轻在Harry身边坐下：“我不相信星象。我相信你。”
　　Harry转过头，手搭上对方的肩膀：“真的？”
　　男人凑过来搂过Harry的肩，印上男孩的唇。
　　不得不说，男人的唇真的非常柔软，微带一些凉意，但是并不像秋・张那样得潮湿――那种湿漉漉的吻Harry可不想再试一次。血液猛地冲上头脑，Harry知道失去抑制剂的自己必定无法抵抗伴侣的这种类似“奉献”的行为――不过，在这种情况下，又有谁会想要去抵抗呢？
　　Harry细细地品味了一下这个吻，微微地笑起来，视线有些模糊：“哇哦……感觉比和秋接吻时好多了。”
　　没等铂金贵族发话，Harry将酒杯凑到嘴边，仰头含住一口酒，钳住对方的下巴就吻了下去；他的身体开始温度猛飙，他们开始无止境地接吻。
　　“你是我的，”Harry也不知道自己喃喃地在说些什么，只有心跳在他们的呼吸间回响，“我知道我好像已经醉了。我要你。”
　　“来吧，不要后悔。我要你。”他将吻落上男人紧闭的颤抖的双眸。
　　――――河蟹大军路过，场景转换至第二天――――
　　“那么，我们等他们走到那棵云杉树的旁边的时候，就发起攻击，明白了？”男孩和Malfoy趴在一块岩石后，呼吸急促，“必须要抓紧了，这场胶着战已经打了太久了，我施在那十几个卧底身上的守护咒一直在消耗着我的魔力。”
　　“快了，”Malfoy眯起眼，感受着空气中的魔法震动，“最多十分钟，他们就要走进我们的包围圈里了――快把魔法阵画完，Harry。”
　　“知道了。”将魔力从指间导出，空气中浮现出一个个不断旋转的魔法阵，“等我画完这些，我们就……”
　　突然，腹中一阵翻江倒海的绞痛，Harry喉咙一甜，无法控制地将头低下，猛地吐出一滩鲜血。铂金贵族惊恐地看向黑发男孩：“Harry――！”
　　“梅林，我被暗算了，”令人印象深刻的铁锈味在空中弥漫开来，Harry用手指戳着已经有鲜血渗入的泥土，“只需要一点点毒鱼花的粉末，再加上黛尾花的气味――毒药史上排名前三位的霍迪斯毒药！”
　　“我说为什么Ron这几天突然说要帮我做魔药，还是那么生僻的需要毒鱼花的高效止血剂――什么高效止血剂！”Harry猛地捶上地面，“我被暗算了！Ron背叛了我！”
　　男人的眸色开始向着冰蓝色转化，“我们现在必须回去，Harry！”他拉动脖颈上的项链，从衣服里掏出一个挂坠，“快用门钥匙！”
　　“没有用的，即使回去了也会被抓住，”Harry摆摆手，“我身体力的魔力正在快速地流失――Potter主宅的守护层由我的魔力构成，一旦被破坏，自救程序启动，守护层在自我修复的过程中会疯狂地从庄园主人那里吸收魔力。”
　　“他们是想让我们有去无回，”他擦擦嘴角，“现在我们所能做的只有尽力一搏，同归于尽。”
　　男人带着他在森林里狂奔。Harry从未见过总是顾及贵族礼仪的男人的头发乱成这种样子，这让他在跌跌撞撞地向前跑的同时暗暗发笑，虽然Harry知道这一点非常得不合时宜。冰冷的空气呼啸着擦过Harry的脸颊，魔力从他的身体里迅速流失，让他感到一阵一阵的头晕目眩，眼前也一片雪花。
　　诡异的紫光闪过，Malfoy伸手一楼，为了他承受了黑魔王的诅咒。
　　Harry能感觉到男人正一点点衰弱下去。他们彻底封锁了Malfoy庄园，连长发小女巫都不得不去了Black老宅。
　　“我要和你一起度过剩下的岁月。”男人虚弱地说道，紧握着Harry的手，眼底浮现出一层薄薄的泪光。
　　TBC

　　Chapter 19

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 19 Hemera
　　Harry Potter 番外Ⅻ
　　Burn your heart. Protect my life
　　“其实在分院仪式的时候分院帽说我也很适合去斯莱特林的，”月光皎洁，Harry舒适地躺在铂金贵族的怀里，“它说斯莱特林可以帮助我走向辉煌。”
　　“如果真的那样的话，我就可以早一些认识你了，也许Draco还可以和你交上朋友，”男人尽量梳理着少年凌乱的头发，不过当然是以失败告终，“我们也就不会受这么多苦才走到一起……”
　　“真后悔啊……”Harry吃吃笑着，用手捂住眼，“我以为会充满欢乐的学院生活里，原来竟如此填满了孤独――在那样的的一个追求统一的自由的学院里，真的很难找到朋友――究竟该怎么办呢？”泪水从他的眼角流出，被男人温柔地拭去，“都这么多年了……再也无法回头了不是吗？那些悲伤，那些孤独，那些离索――Hermione以前跟我说过‘救世主’是死亡率最高的职业，不是吗？”
　　“我还不想死，”Harry哽咽着，男人流连在他脸颊上的手指让他想起Sirius在那个圣诞夜的圣诞树下温暖的安慰，“为什么是我呢？为什么不是纳威・隆巴顿呢？――我的生命，我的青春，明明才刚开始；其他的同学们，在这个时候不是最多只为学业和恋爱烦恼吗？”Harry深深地喘息，喉咙火辣辣地痛，“为什么是我呢？我的爸爸妈妈，从未出现在我成长的过程中――我的生命，究竟已经错过了多少？！”
　　他终于忍不住痛哭出声，“Malfoy，当你跪在那个蛇脸男脚旁，亲吻他的袍角时，你是不是也觉得，生命中缺失了很多很多？”
　　“最起码的，我没有错过你，”男人温柔的声音流连在他的耳边，“真是不幸中的万幸……我选择了你。而今天晚上，我终于得到了你。”
　　“是我终于得到了你。”Harry严肃地纠正。
　　金发男人微笑，“是的，是你得到了我。我还从未想过，有一天我竟会心甘情愿地屈居人下。”
　　“这是你的命。”Harry嘟囔着，用手揉着眼睛。
　　“是的，这是我的命……”Malfoy轻声感叹着，“听从了血液的指引，遇见你，被你吸引，任由你索取……但谁知道我究竟是只想将所有的一切都交付与你，还是只是想要挣脱那可笑的命运的束缚――Harry，那你呢？”
　　男人犹豫着追问，“那你呢，Harry？你爱我吗？”
　　视线移开，Harry继续沉默着。
　　“我知道的，Harry，我不着急――”
　　“我承认，我一直在服用抑制剂，”胸膛里有什么几乎要爆裂开来，Harry烦躁地打断对方，“我对你所有的感觉，这几个月来一直都被压制住了，无论是生理上的感觉抑或是生理上的感觉；我还不能确定，”男孩叹息，“我们仍身处战争之中，感情会干扰我的思维。”
　　“没关系的，”贵族语气略带遗憾地说道，“我可以等的――等到战争结束之后，或是无论何时。”
　　“――在此之前，Harry，你可以先叫我Lucius吗？”
　　“……Lucius。”
　　星光流转，是谁在叹息。
　　――――回忆完毕。深夜，Malfoy庄园族长卧室――――
　　“然而我错了，”Harry坐在Lucius的床前，月光轻柔地照耀在后者毫无血色的面颊上，“我一直都坚持，战争中的盲目的爱情总会带来迷惘、冲动与不可预知的危险……但是我终于明白自己错了。我不知道我是否真正爱着你，但是，就在这几天，就在你昏迷不醒地这几天，我知道，在我心里，原来从一开始就为你留下了一个位子……”
　　“一个十分重要的位子，Lucius，”泪水从他的脸上留下，滴到年长者的脸上，“我终于明白了，但已经太晚了不是吗？――这几天，我的心脏，像是要罢工一样地抽搐着。快醒来吧，Lucius，快让我确认，我是不是真的爱上了你……”
　　但静静仰卧着的男人并没有理会他，而是依旧抗拒地闭着眼睛，像一尊苍白的石雕一般地沉默着。
　　“Harry，我非常抱歉……”火苗窜起，长发女巫绞着手指出现在他的身后。
　　Harry迅速地打断了女孩，“我打开Malfoy家族主宅和Black家族主宅的壁炉连接，可不是只让你浪费时间道歉的。快告诉我，Lucius的诅咒怎么样解开？”
　　“……对不起，Harry，但是……我已经尽力了，”听到博学的对方这样说，Harry觉得全身的温度一点点降下去，“这种诅咒，是没有办法解开的。”
　　“你不要激动，Harry！”也许是被暴涨的魔压吓到了，长发女孩连忙补充，“但是Voldemort使用这个诅咒，是要付出代价的。”
　　“Malfoy先生死了，Voldemort也会死，”聪明的女巫的声音似乎从很远的地方传来，疲惫让Harry错以为听见了回声，“他们两个的生命是连在一起的。Voldemort原先是想用这个咒语来诅咒你的，这样的话你不死，他也就不会死了……”
　　“不要说了，Mione……”Harry从未感到如此软弱，“不要再说下去了……”
　　“听我说完，”女孩坚决地说道，“如果这个咒语击中了你，那么你们两个就会不死不休，因为你一定会想要抗争着活下去；但是Malfoy先生就不同了――Selenious的生命，是要靠着伴侣的陪伴才能走下去的。你是不是从未对Malfoy先生说过‘我爱你’？”
　　“因为无法得到你的爱，所以他衰弱得特别得快，”女孩继续谴责地说道，“现在无论怎么想办法，我们都无能为力了。”
　　“好好享受和他最后的几天吧，Harry，”Hermione转身走进壁炉，“Ron――我是说，嗯，Weasley，他已经被Snape教授关押起来了。”
　　“再见，Harry。”
　　“原来这一切都是我的错吗，Lucius？我的拒绝，竟然给你带了如此的伤害吗？”
　　无法控制地，Harry再一次伏在男人的床头，痛哭出声。
　　又过了生不如死的好几天，男人终于睁开了他蓝色的双眸。Harry又惊又喜，紧紧的握住对方的手：“对不起，我……”
　　金发男人眨眨眼，微笑起来，吃力地抬起身，用毫无血色的双唇触碰着男孩的脸颊，“我爱你。你呢？你终于找到了你的答案了吗？”
　　黑发男孩回吻：“当然了……我也爱你。”血液在他胸腔里鼓动，逼迫着自己说下去，“嗯……Lucius，愿意现在和我结婚吗？”
　　年长者的双眼熠熠生辉，脸颊浮起红晕，看起来十分之健康，虽然Harry知道那只是回光返照而已，“当然，我当然愿意。”
　　黑发男孩抽出魔杖，然后将对方的魔杖交给主人，缔结了伴侣连接。金黄色的光缠绕著两人的身体，然后渐渐隐没。
　　“哇哦，”Harry惊喜不已，“金黄色的伴侣连接――我们是灵魂伴侣！”
　　“很多Selenious和他的伴侣都是灵魂伴侣，我以为你读过《魔法生物实录》；不过真是太感谢Merlin了，”虚弱的男人的呼吸开始变得急而浅，“让我在生命的最后一刻真正地完完全全地得到了挚爱。”
　　Harry连忙扶住他，同时认真地纠正对方：“说反了。你不能‘得到’我。因为你是我的。”
　　“是的，我是你的，”金发男人微笑，嘴角隐隐的血迹让苍白的笑容摇摇欲坠，“如果再重生一次，我依然会是你的，我还是会如此爱你。”
　　“我也爱你。”在贵族疲倦地闭上眼之前，Harry泪眼朦胧地吻上爱人细长的手指。
　　渐渐地，像是非常疲惫一样，男人缓缓地闭上眼，在Harry的怀里咽下了最后一口气。――什么战争，什么Voldemort，这一切早已不再重要！他的伴侣，他的爱人，在他的怀里死去了！
　　心若擂鼓，Harry体内的血液疯狂地奔涌着，燃烧的火焰在他的经脉之间滚动，让他痛不欲生！――他的伴侣，他的爱人，在他的怀里死去了！――而且他还明白，这一切的一切，全部都是他的错！
　　――他的错！
　　白光在眼前炸开，从此他堕入黑暗。
　　前世Harry Potter番外Fin
　　全文TBC

　　Chapter 21

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 21 国庆节小剧场
　　HPLM夫夫相性100问
　　发生时间：第一世死后、重生之前
　　发生地点：作者的异次元（喂）
　　1 请问您的名字？
　　小H：（耸肩）Harry James Potter，我以为你知道。
　　L爹：Lucius Malfoy。
　　小H：（微笑）我以为你的名字是Lucius Malfoy-Potter。
　　L爹：……一失足成千古恨啊TAT
　　2 年龄是？
　　小H：（望天）差不多20岁……吧？战争持续时间太长，没心思算这个；而且战争一结束自己就挂了呢。
　　L爹：……我拒绝回答这种私人问题。
　　小H：（笑眯眯）我们都知道你是40多岁的老男人，Lucius；不过不用担心，我不会嫌弃你的。
　　L爹：（宽面条泪）谁叫我儿子和你一样大呢……
　　3 性别是？
　　灯：嗯？谁提的问题？（小声）实际上，我一直都想写一个L爹吃了双子的恶作剧魔药变成女人的情节……
　　小H：真的？
　　L爹：滚！
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　小H：我的性格什么的……一直在变吧？刚到Hogworts那时候胆子挺小的，后来应该算是，嗯，勇敢起来了吧？
　　灯：您那明明是鬼畜了……
　　小H：（推眼镜）你刚才说了什么吗？
　　灯：没没没没有――！
　　L爹：是呀，勇敢到了令人惊心的地步了呢，Harry。
　　小H：真的吗？
　　L爹：真的，让我更爱你了。
　　灯：嗯？难道这个问题就算问完了吗？
　　5 对方的性格？
　　L爹：（微笑）勇敢热情，坦率诚实，等等一些……
　　小H：对方的性格？其实他一直天天可怜兮兮地跟在我后面，我忙着布置战局，都没怎么理他……
　　灯：（虎摸铂金贵族）L爹你真是太悲催了，作为作者我真为你据一把酸心泪。
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　小H：对角巷的书店里，他还用蛇杖拨开我的头发看我的伤疤。
　　L爹：……我只是好奇而已，真的，我那时正在满心思盘算着怎么把日记本扔掉。
　　7 对对方的第一印象？
　　小H：猥琐的怪叔叔，调戏我的坏人。
　　L爹：很可爱的正太，自以为很凌厉其实很诱人的眼神……可惜长大了就腹黑了。
　　灯：所以说L爹你总是悲催的存在。
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　L爹：血统的指引是一部分吧？但是更多的还是后来相处中发现的他令人心疼的特质。
　　灯：令人心疼的特质？
　　L爹：比如说什么事都要身先士卒，不受重伤就不下战场什么的。
　　灯：那明明是傲娇……好吧，小H你呢？
　　小H：……（停顿了很长时间）很温柔吧？
　　灯：这么简单吗？
　　小H：（干脆）温柔就够了吧，还要加上能够支撑我的一些决策的执行的能力什么……其实两个人在一起不就是要安安心心简简单单吗。
　　L爹：（小声）总是有这种微小的小愿望也是他令人心疼的特质之一。
　　9 讨厌对方哪一点？
　　小H：有时候太温柔了一点，有什么事情我有时候做错了都不知道该怎么道歉。
　　L爹：如上题，什么事都要身先士卒，不受重伤就不下战场什么的……话说原来有什么事情你有时候做错了都不知道该怎么道歉吗？
　　小H：（点头）当然。
　　L爹：（冥思苦想）什么时候会出现这种情况？
　　小H：（直截了当）比如说昨天晚上做得太猛，第二天你起不了床，如果我说“对不起我太没有节制了”你反而还会安慰我“没关系的我这里存了很多Severus做的魔药”之类。
　　灯：等一下，不要提前进入后50问的内容……
　　（台下）教授：什么？我给你做的提神魔药就给你用来做这些？
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　L爹：当然了，他可是我的“契合伴侣”啊。
　　小H：不知道。
　　灯：嗯？怎么不知道？
　　小H：一直在打仗嘛，搞不清楚……
　　灯：L爹你再次杯具了。
　　11 您怎么称呼对方？
　　L爹：当然是Harry了，我不是什么肉麻的人。
　　小H：一开始一直叫Malfoy来者，后来就叫Lucius了。
　　灯：是从你们第一次XXOO后开始的吗？
　　小H：当然，从Lucius第一次在下开始。
　　L爹：T皿T
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　小H：Harry就好了吧，只要不是什么“黄金男孩”就行。
　　L爹：他能叫我Lucius就行了，（小声）其实我还希望他能叫我“亲爱的”之类的……
　　小H：（微笑）
　　L爹：（缩）
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　L爹：狮子，会讲蛇语的狮子……披着狮皮的蛇也行。
　　小H：……牧羊犬？
　　灯：（抖）牧羊犬？怎么会是牧羊犬？
　　小H：一样是金色的毛发嘛……好吧这是原因之一。主要还是因为他天天跟着我嘛，像牧羊犬一样，忠心耿耿的，不会背叛我。
　　L爹：（执手）Harry……
　　小H：（相望泪眼）Lucius……
　　（台下）教授：哦漏我的钛合金狗眼……
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　L爹：自己当然是最好了。
　　小H：……保养身体的魔药？我从Potter庄园的图书馆看到的高效提神魔药，还有保养魔药，比如润发剂什么的？
　　（台下）教授：很好，Malfoy，既然你已经有了足够的魔药来源……
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　小H：LV的命。
　　L爹：我以为我坐在这儿就说明他已经死了。
　　（台下）麦劳德（Mr. My Lord）：有人注意到我咩……
　　灯：（一把拍开麦劳德）死一边去……那么，L爹想要什么吗？
　　L爹：（沉默了十秒）我无欲无求，只求来生我们能继续相爱。
　　灯：（咬手绢）嗷嗷嗷嗷好专情的L爹……
　　L爹：（小声）其实我想要在上一次，可是作者不给TT
　　（台下）麦劳德：L爹，其实我也是爱你的！
　　灯：忘记做介绍了，麦劳德先生也是现场的嘉宾之一，他的主要角色是充当背景以及充当炮灰。
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　小H：太温柔太包容了吧。好些时候都觉得自己好过分……虽然说起来确实都是我的错（捂脸）。
　　灯：所以说你太贪心啦小H。那么L爹呢？
　　L爹：……（表情放空，然后突然就脸红了）
　　灯：（=口=）小H你究竟做过什么！
　　小H：（不解）发生了什么？
　　L爹：（=/////=/////）没什么……就是他总是太没有节制……所以……
　　灯：嗷嗷嗷嗷不行了L爹脸红实在是太萌了～！
　　17 您的毛病是？
　　小H：我？有时候会太固执吧？
　　灯：（小声）你那是鬼畜。
　　L爹：我的毛病……Harry你说呢？
　　小H：你的毛病的话……太温柔了？
　　18 对方的毛病是？
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　灯：好吧。以上三题几乎无意义，直接跳过。
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　小H：最深层次的程度，从物理到心理，从表面到内在，从肉体到灵魂。
　　L爹：……
　　灯：为什么这个对话的精神境界突然升华了。
　　小H：（茫然）Hermione说如果你这样问我就这样回答。
　　（台下）Hermione：诶嘿嘿嘿嘿……
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　小H：有求必应室吧？
　　L爹：……也许。
　　灯：是啊，第一次约会就被揍了一顿，L爹你真是悲剧==b
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　小H：准备杀了他来着。
　　L爹：感觉好梦幻……我是说那种血的味道。
　　灯：好不一般的气氛，两个人相差这么大==b
　　24 那时进展到何种程度？
　　小H：（微笑）想杀了他来着。
　　L爹：之前只调戏过他一次。
　　灯：所以说看你们这一对还真是，啧啧。
　　25 经常去的约会地点？
　　小H：卧室。战场。
　　L爹：同上。
　　灯：真是不一般的约会地点==
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　L爹：去muggle的游乐场玩，我记得Harry说过。
　　小H：带Lucius去muggle的游乐场玩吧，他肯定没体验过muggle的娱乐。
　　灯：你们两个太和谐了。
　　27 是由哪一方先告白的？
　　小H：他。
　　L爹：我。
　　灯：然后就被揍了，翅膀都被扯坏了呢==b
　　（当然，作者是不会告诉你们她是有多喜欢扯翅膀的情节的><）
　　28 您有多喜欢对方？
　　L爹：能用生命去守护对方。
　　灯：说得好，不仅说了而且真的实践了呢……那么小H？
　　小H：其实我还不是很确定我是否爱他。
　　灯：所以说L爹你真是太杯具了。
　　29 那么，您爱对方么？
　　小H：……
　　L爹：这和上一题有什么区别吗？
　　灯：好吧我们直接跳过，这题目又不是我出的TT
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　小H：你爱我吗？
　　灯：嗯？为什么会没辙？
　　小H：因为我真的不是很确定。
　　灯：好吧==那么L爹？
　　L爹：我要去前线了，你把后面守住。
　　灯：看起来是很壮烈（==）的话，为什么会没辙？
　　L爹：不能和他并肩作战，他受伤了不能保护他，他到极限了也没有人提醒他。
　　灯：（小声）幸亏最后一战你们一起上的……
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　小H：他不会变心的。
　　L爹：同上。
　　灯：嗯？怎么能这么确定的？
　　小H：因为我们不仅是“契合伴侣”，而且是灵魂伴侣啊。
　　L爹：（点头）
　　灯：所以说是我的设定太狗血了吗T皿T
　　32 可以原谅对方变心么？
　　灯：既然不会变心那么这道题就没有意义了……
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　小H：一个小时？如果约会地点是卧室那他会被我XXOO得很惨；如果是战场上的话，我就直接把这场战役打完，然后回家去找他……
　　L爹：（=口=）还好我晚上没有迟到过……不对，我们两个每天晚上都住一起啊。
　　小H：所以说不可能发生这种情况的，更何况我们之间可以用金加隆通讯啊。
　　L爹：（点头）
　　灯：为什么有一种被拆了台的感觉TT
　　35 对方性感的表情？
　　L爹：每次在战场上他将对方杀死的瞬间的表情。
　　灯：这样的表情可以用性感来形容吗=口=
　　L爹：（睥睨）你这种人是不会明白的。
　　灯：好吧……那么小H？
　　小H：每次他帮我用嘴*&……#%的时候。
　　灯：( ⊙o⊙)真的！！
　　（台下）Hermione：（兴奋地尖叫）
　　L爹：（=/////=/////）
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　L爹：每次他用他那碧绿的眼睛认真地看着我……我就心跳加速了。
　　灯：要求真低啊，这样的话就会经常心跳加速了。那么小H？
　　小H：他一直想在上面，所以我叫他分*开*双*腿的时候，他的表情就会非常的诱人……况且Hermione还教导我了某些体*位，于是他每次分*开*双*腿的时候……
　　灯：( ⊙ o ⊙)哦～！
　　（台下）Hermione：诶嘿嘿嘿嘿嘿……
　　（台下）Krum：（内心）嗯？我好像听到了某些不该听的？还是我英语没学好？
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　小H：从战场回来，Lucius会为我包扎。
　　L爹：Harry是不会为我包扎的，因为我一般在后方。（突然脸红）但是我受伤的话他会帮我……
　　小H：（理直气壮）帮他舔啦。
　　灯：( ⊙ o ⊙)真的！
　　小H：Hermione曾经把我的包扎水平形容为“木乃伊制作手法”……而且他受的一般没什么重伤啦。
　　39 曾经吵架么？
　　小H：当然了，还想要杀了他呢。
　　L爹：一般是他单方面和我吵嘛，我都不知道发生了什么。
　　小H：你突然冒出来说是我的“契合伴侣”我就已经很不爽了！
　　L爹：……所以说我真的很无辜啊（泪）
　　灯：所以说小H我把你写成傲娇受如何？
　　小H：（阴暗笑）
　　灯：（缩）
　　（台下）Hermione：不要这样啦，温柔受和腹黑攻的CP很萌的……
　　40 都是些什么吵架呢？
　　小H：他非得要让我去休息，但是我还有工作没有布置完什么的。
　　L爹：休息是最重要的，身体是革命的本钱啊。
　　灯：哦漏我的钛合金狗眼要被闪瞎了……
　　41 之后如何和好？
　　小H：直接扑上去把对方吃掉，完事后就睡了。
　　L爹：（=/////=/////）……
　　灯：你们两个真是太和谐了……
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　小H：当然了，这是必须的，毕竟带着记忆嘛。
　　L爹：真的？会带着记忆？
　　（台下）Hermione：诶嘿嘿嘿嘿……
　　灯：看到没有，其实真正的幕后黑手是Hermione同学><
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　小H：他为我治疗伤口的时候。为了不弄痛饿我，动作都很轻柔……
　　灯：这就是温柔的L爹啊=口=
　　L爹：他以为我不知道，但是他在深夜里都会在我身上施好几层保护咒。
　　小H：（炸）你知道了！
　　L爹：（点头）
　　小H：（=//////////=）你……
　　灯：嗯？为什现场的空气变成粉红色了？
　　44 您的爱情表现方式是？
　　L爹：……
　　小H：……
　　灯：哦我知道了，请看上题。
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　小H：不会有这种情况。
　　灯：真是不温柔的攻啊……
　　L爹：他从来没有说过他爱我，所以我没有抱过太大期望。
　　灯：小H你就是个渣攻！
　　（台下）麦劳德：L爹我是爱你的……
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　小H：（斜眼望L爹）他？花？有“孔雀花”这种花吗？
　　灯：等我百*度了来告诉你……那么L爹？
　　L爹：不战斗时是绿百合，战斗时是荆棘。
　　灯：好深刻啊=口=
　　47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　L爹：我没有。但是我知道他肯定有。
　　小H：是的，我至死没有告诉他关于Potter主宅的事情。
　　灯：我再次确认了你是渣攻的事实，小H。
　　48 您的自卑感来自？
　　小H：这种东西不会有。
　　L爹：我也是。
　　灯：……
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　小H：在朋友里是公开的。
　　L爹：（点头）Severus、Narcissa、Granger，还有几个Hogworts的教授。
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　L爹：会一直下去，到下一世也在一起吧？
　　小H：（点头）
　　（台下）Hermione：诶嘿嘿嘿嘿……
　　（台下）Krum：（小声）我们也是呢，Hermione。
　　灯：Krum你还是一如既往的闷骚啊。
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　L爹：……
　　小H：大部分时间我是攻，但有时候我是受。
　　灯：（兴奋）什么时候会是受呢？
　　小H：话说你什么时候把那个番外写完？
　　灯：（画圈圈中）我有罪……
　　52 为什么会如此决定呢？
　　L爹：……他太强势了吧。
　　灯：（擦鼻血）小H认为呢？
　　小H：我的血统比他的强势；而且Antares也特意嘱咐过我不可以屈居人下。
　　（另一个空间）Antares：（擦鼻涕）嗯？有谁想我了？
　　53 您对现在的状况满意么？
　　小H：很满意。非常满意。
　　L爹：……
　　灯：L爹看起来好痛苦。
　　小H：Lucius你痛苦吗？
　　L爹：（内心：T皿T）不，我一点都不痛苦……
　　54 初次H的地点？
　　小H：Malfoy庄园的族长卧室。
　　L爹：（点头）
　　55 当时的感觉？
　　小H：酒精破坏了抑制剂的效力，我只感觉自己一直在发泄……
　　L爹：我感觉触摸到了另一个世界。
　　灯：？
　　L爹：另一种感官世界。从没体验过的快*感。
　　（台下）Snape：哦漏……
　　56 当时对方的样子？
　　L爹：喝醉酒之后的迷醉。
　　小H：表情很痛苦，但是身体吸的却很紧。
　　L爹：（=/////=/////）
　　57 初夜的早晨您的第一句话是？
　　小H：你身体不行，今天的战役我单独上，后方我叫别人来守吧。
　　L爹：不用，我能行。
　　灯：真是有爱的对白==
　　58 每星期H的次数？
　　小H：搞不清楚，兴致来了或是有时间有体力就H。
　　L爹：（点头）战争期间大家都很忙……
　　灯：（擦鼻血）
　　59 觉得最理想的情况下，每周几次？
　　小H：想来就来。
　　L爹：（点头）可惜战争一直在持续。
　　灯：两人真是随性啊=口=
　　60 那么，是怎样的H呢？
　　小H：（回忆状）非常美味的……
　　L爹：（=/////=/////）我拒绝回答。
　　灯：L爹，我非常理解你的感受。
　　61 自己最敏感的地方？
　　小H：脖颈处吧？
　　L爹：……不是很清楚。
　　灯：嗯？自己哪里敏感怎么会不清楚呢？
　　L爹：每次#%*&的时候，太激动了……抓不住理智……
　　灯：( ⊙ o ⊙)
　　（台下）Hermione：XD
　　62 对方最敏感的地方？
　　L爹：脖颈处。
　　小H：后腰和肩胛骨。
　　灯：小H，知道的听清楚嘛……？
　　小H：（小声）我每次都挑那里下手……
　　（台下）麦劳德：Oh No，我的L爹，我会比小H更加温柔地对待你的……
　　63 用一句话形容H时的对方？
　　小H：魅惑
　　L爹：……强势？
　　灯：这就是总攻的魅力XD
　　64 坦白的说，您喜欢H么？
　　小H：当然了，这是放松的一种。
　　L爹：是的。
　　灯：哦这闪闪发亮的是怎么回事？
　　65 一般情况下H的场所？
　　小H：卧室。有的时候在浴室，在野外的也有。
　　L爹：（点头）
　　灯：真是奔放的两人，野战也有==
　　――――――――――――――――
　　是的，你没有看错，以下是作者还没有写完的底稿==
　　不要殴打作者T皿T
　　――――――――――――――――
　　66 您想尝试的H地点？
　　小H：
　　L爹：
　　67 冲澡是在H前还是H后？
　　小H：
　　L爹：
　　68 H时有什么约定么？
　　小H：
　　L爹：
　　69 您与恋人以外的人发生过性/关系么？
　　小H：
　　L爹：
　　70 对于「如果得不到心，至少也要得到肉/体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　小H：
　　L爹：
　　71 如果对方被暴徒强/奸了，您会怎麽做？
　　小H：
　　L爹：
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　小H：
　　L爹：
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　小H：
　　L爹：
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　小H：
　　L爹：
　　75 那麽对方呢？
　　小H：
　　L爹：
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　小H：
　　L爹：
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　小H：
　　L爹：
　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　小H：
　　L爹：
　　79您对S/M有兴趣吗？
　　小H：
　　L爹：
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　小H：
　　L爹：
　　81 您对强/奸怎麽看？
　　小H：
　　L爹：
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　小H：
　　L爹：
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　小H：
　　L爹：
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　小H：
　　L爹：
　　85 那时攻方的表情？
　　小H：
　　L爹：
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　小H：
　　L爹：
　　87 当时受方的反应是？
　　小H：
　　L爹：
　　88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　小H：
　　L爹：
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　小H：
　　L爹：
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　小H：
　　L爹：
　　91 您的第一次发生在什么时候？
　　小H：
　　L爹：
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　小H：
　　L爹：
　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
　　小H：
　　L爹：
　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
　　小H：
　　L爹：
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　小H：
　　L爹：
　　96 H时您会想些什麽呢？
　　小H：
　　L爹：
　　97 一晚H的次数是？
　　小H：
　　L爹：
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　小H：
　　L爹：
　　99 对您而言H是？
　　小H：
　　L爹：
　　100 请对恋人说一句话
　　小H：
　　L爹：

　　Chapter 22

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 22 Crius
　　Follow you to observe…… how you grow up
　　“所以说，我爸爸其实是一个学者，做了很多关于力量封印的研究，在巫师学术界被称为‘封印之王’，”绿眼睛青年抓抓头发，“真是难以置信――不过他们甚至到现在都没找出来Fleur-De-Luce是谁。”
　　“Hermione为我熬的那些对解开封印很有用的魔药，很多都是爸爸告诉他的，”他小心地翻阅着手里的家族纪事簿，“要不是Hermione告诉我，我还真以为他是个傻瓜呢。――唔……还有，我的爷爷，”青年把手里的书翻过一页，“除了原本的奥罗队长，原来他还研究草药，得到了草药协会的大师认证。”
　　“哈，看看这个，扉页，Antares Potter那只老狐狸给后人的要求和忠告，”一朵小小的微笑出现在黑发巫师的唇角，“每一个Potter都必须有自己热爱的事业，并一生追求；在自己的领域里必须有所建树，给后代留下榜样。”
　　“每一个Potter都必须有一项隐藏起来的技能，以便在家族遭遇危险时能领导家族度过难关。”
　　――――――――――――――――
　　“从明天开始，‘活下来的男孩’，Harry Potter，就要和你一起上课了，知道了吗？”Lucius严肃地注视着还只有六岁的Draco，“他是未来巫师界的救世主，杀死那个连名字都不能提的人，你必须从现在开始就要和他搞好关系。”
　　长得和Lucius几乎一模一样的男孩似乎仍然把自己置于生气的情绪之中，“为什么？Potter都说了他不想去斯莱特林了。”
　　“那就是你的问题了，Draco，”Lucius纠正对方，“难道你这辈子就只跟斯莱特林打交道吗？你已经六岁了，孰轻孰重还分不清楚吗？”
　　“不要轻易地看轻一个Potter，Draco，”贵族皱起眉，“难道我告诉你的话还没有记住吗？‘A Potter wants, a Potter masters.’虽然Harry现在还不知道这句话，但是要是你真的把他惹火了……我还真不知道怎么救你。”
　　――――――――――――――――
　　“你要我教他魔药学？”鹰钩鼻的魔药大师咬牙切齿，“就因为他是你的什么……什么‘契合伴侣’，我就要每天教他魔药？”
　　“哎，他是Lily的孩子嘛，”Lucius谄媚地、近乎无耻地笑着，毫不羞愧地引用了上一世某只老蜜蜂的话，“Lily很有魔药天赋的，不是吗？”
　　用尖利的目光之剑狠狠地剜了贵族男人一眼，魔药大师甩着翻滚的袍子走了，“别以为我会好好待他！”
　　“是是～！”空气中的冰冻感消失了，留下Lucius在原地擦汗：幸亏只告诉了Severus自己刚刚血统觉醒、并发现Harry是他的伴侣这件事，如果告诉了他上一世他是为保护Harry、被Dark Lord发现是卧底而被杀死的，后果将不堪设想。
　　――――――――――――
　　“没办法帮他找到比较契合的二手魔杖，”Lucius找来的魔杖师说，“所有他接触到的魔杖都在一瞬间爆炸了。”
　　“去给他单独做一根。”贵族回答。
　　――――变形术――――
　　“完美的变形术，”变形术家庭教师说，“这是我见过的最有天赋的孩子，非常得聪明……已经能够进行活物和死物之间的转换了；同时相比较起来，Draco少爷做的就差多了。”
　　“知道了。让Draco加大练习量。”Lucius颔首。
　　――――魁地奇课――――
　　“Harry少爷真是天生的魁地奇球员，”负责Harry和Draco在日常游戏中安全的管家说，“Draco少爷教他的魁地奇技巧，他看一次就会。……Harry少爷在飞行时不像是在骑着扫帚，倒像是风在托着他飞翔。”
　　――――魔药课――――
　　“……”黑发男人面无表情。
　　“怎么样？”Lucius兴冲冲地询问魔药大师，“Harry做得很不错吧？其他老师都在夸他！”
　　“哼，”黑发的教授从鼻子里喷出一口气，“不得不说，出了眼睛的颜色，他终于和他母亲有了一点相似的地方！”
　　“这就好……别忘了告诉老蜜蜂Harry在我家过的很好～！”要不是顾及仪态，Lucius觉得自己几乎都要在空气中荡漾起来了。
　　――――魔咒课――――
　　“完美的手势，”魔咒家庭教师说，“一般向他和Draco少爷这个年龄的孩子都很难控制魔力输出的力度，但是他操控得非常好，想吃饭喝水那样简单，平均尝试三次后都能够成功。……尤其是黑魔法防御术。”
　　“我希望您委婉地提示Draco少爷一下，他的进度有些落后了。”
　　――――决斗课――――
　　“极其迅速的闪避速度，”决斗课家庭教师的赞赏之情溢于言表，“在进行训练的时候，Harry少爷像是可以预见每次咒语的方向一般……”决斗课家庭教师稍微停顿了一下，用语气表示疑惑，“我对他进行了鼓励，不过他说这要归功于他的姨妈――难道他的姨妈不是麻瓜吗？”
　　“……”Lucius语塞。
　　――――礼仪课――――
　　“对礼仪完全不上心！”礼仪课家庭教师愤怒地说，“我在教两位少爷最简单的邀舞礼仪时，Draco少爷做得非常好，可是Harry少爷竟然打起了哈欠！”
　　“……慢慢来，慢慢来就会好了。”Lucius只能和家庭教师打着哈哈。
　　――――――――――――――――
　　“《“活下来的男孩”入住前食死徒家！》”
　　“《巫师界未来的未来：何去何从？》”
　　“《最后的火种：燃烧还是熄灭？》”
　　“Malfoy，难道你不知道这么莽撞地把‘活下来的男孩’接到家里来是多愚蠢的举动吗？”魔药大师黑着脸将一堆报纸摔在Lucius面前，“你这么高调是要找死吗？整个巫师界都在猜测你在策划着什么不可告人的阴谋！”
　　“不要激动，Severus，”Lucius苦笑，示意魔药大师冷静下来，“我只是在遵循血液给我的指引而已……不要乱飙魔压――我们已经定下了牢不可破的誓言了，你不是答应了要将这个秘密守口如瓶的吗？”
　　“――认识James Potter是我这辈子犯下的最愚蠢的错误，效忠于Dark Lord是我这辈子下的最荒谬的决定，而答应你这件事……这件事简直就是把我的灵魂出卖给恶魔的最后的契约！”
　　“……没有什么好愤怒的，”Lucius叹气，完整地转述了Harry上辈子对他讲过的话，“我们的人生，本身就是神和人类开的一个玩笑。没有人能够挣脱命运的束缚，更没有人能逃离命运的裁决。”
　　“你就睁着眼睛说瞎话吧，Malfoy，”魔药教授冷冷地瞥了贵族男人一眼，“Dumbledore叫我传话给你，说过几天他要来Malfoy庄园‘探讨’一下‘学校的经费问题’。”
　　“没关系的，”Lucius胸有成竹地微微一笑，“明天早上你就能在报纸上看到有趣的东西了。”
　　――――第二天清早――――
　　“这就是你说的‘有趣的东西’？”翻动着报纸，Narcissa对着Lucius很没有形象地翻了个白眼，“嗯，让我看看――《揭秘‘活下来的男孩’悲惨的麻瓜生活》？《Dumbledore的‘安全港湾’？》――哦，还有这份《可怜的小Harry的体检报告》是怎么回事？你是不是给每一份报纸都寄了一份？梅林，还有这张小Harry可怜兮兮地含着眼泪的照片你是什么时候拍下来的？”
　　“竟然还有Harry的麻瓜寄养家庭的地址……活下来的男孩的拥护者一定会把那家麻瓜的房子都拆掉的――不过你一定是打好了这样小Harry就不能再回他的麻瓜家庭的主意的吧？”
　　“还有，‘那个小男孩非常得悲惨，’小Harry的寄养家庭的邻居说，‘每天早晨他都要很早就起来为一家人做早餐，大夏天的还要在烈日炎炎下拔杂草，可是他连自己都吃不饱！’同时，记者还发现，小Harry的表哥，体型甚至可以堪比鲸鱼！‘他的表哥竟让和一帮狐朋狗友一起追打他，把那可怜的孩子打得头破血流，’另一位邻居说，‘真是太可恶了！’”
　　“我不知道你什么时候都愿意屈尊和麻瓜们交流了，Lucius，”金发女人向Lucius挑了挑眉毛，“唔，再让我看看……‘在最后，我要非常感谢那位不知名的为我寄来资料的善心人士……’你为这准备了几天？几星期？还是几个月？”
　　“丽塔・斯基特有时候是一位很好的利益伙伴，Narcissa。”淡定喝茶。
　　“Lucius Malfoy，你真是太狡猾了。”
　　“过奖过奖。”Lucius回以微笑。
　　――――两天后，下午――――
　　……说真的，Lucius今天才发现，其实Dumbledore和（六岁的）Harry无声对视的场面的惊悚程度丝毫不亚于前世他在Harry的记忆里看到的黑发青年和Dark Lord的对峙场景。
　　事情是这样的：今天Lucius从魔法部上班回家，听家养小精灵报告，才惊闻Dumbledore已经在Malfoy庄园等候多时的消息。而正在盘算怎么应对某只老蜜蜂的陷阱的Lucius，一走进花园，就看到了Harry和老蜜蜂相顾无言淡定喝茶的情景。
　　一刹那铂金贵族觉得有些胃痛。――他们两个脸上的笑容竟然都几乎一模一样。而Harry看到Lucius，欢呼一声就朝后者冲了过来，猛地吊在Lucius的袍子上，中途踩死花草无数。
　　小子，你是故意的吧？！Lucius朝挂在自己身上的小崽子暗暗磨牙，得到后者天真烂漫的咧嘴笑容一个。――真的好胃痛啊，他终于明白了Severus面对那群小巨怪时的心情。
　　“Malfoy先生，下午好。”白胡子老头朝Lucius绽放菊花。
　　铂金贵族假笑，“Dumbledore先生下午好。很抱歉让您等候多时。”
　　“没有等，没有等，”老蜜蜂摆摆手，很欢快地开始引导话题，“刚才可爱的小Harry一直在陪我聊天，是吧？”
　　“是的！”Harry也欢快地回应。
　　――你们两个白痴能再和谐一点吗？Lucius在心里咬牙切齿。
　　“真是活泼的孩子啊！”Dumbledore喜滋滋地摸摸胡子，“瞧瞧他的小脸，还有他那怎么也无法理顺的头发――和他爸爸一模一样，是吧？”
　　“我跟你到这里来不是陪你浪费时间的，Dumbledore。”一旁的魔药大师从牙缝里挤出一句话。
　　“那么，小Harry，在Malfoy庄园过得怎么样？”Dumbledore继续“循循善诱”。
　　“Narcissa表姐很好，Lucius表姐夫很好，Draco也很好！”小Harry继续欢快。
　　“Lucius表姐夫都教了你一些什么呀？”菊花继续绽放。
　　“唔，Lucius表姐夫请来的家庭教师教了我变形术、魁地奇、魔药、魔咒、决斗和礼仪。――不过你是谁，为什么要问我这些？”
　　“呵呵，小Harry，我是Hogworts魔法学校的校长，Albus Dumbledore，当你年满11岁进入Hogworts的时候就会在分院仪式上见到我了。”
　　“那你现在来找我干什么？”Harry勒得Lucius脖子生疼，于是被后者抱到椅子上，“Hogworts也招收6岁的学生吗？――《Hogworts，一段校史》上可没有说到这一点。”
　　“真是爱读书的好孩子啊，”老蜜蜂装疯卖傻中，“你一定会喜欢Hogworts的图书馆，对吗？”
　　“我真的可以去Hogworts图书馆借书看吗？《Hogworts，一段校史》上说Hogworts的图书馆非常非常的大！”Harry眨巴着他亮晶晶的大眼睛。
　　“可以哦，亲爱的小Harry，”Dumbledore也在他的半月形眼镜后眨眨眼，看得Lucius寒毛直竖，只是不知道坐在他身旁的黑发小男孩是否也有这样的感觉，“你还可以住在Hogworts的学生宿舍里，你一定会喜欢Gryffindor温暖的宿舍的～！”
　　绿眼睛小巫师听了，果然有些犹豫了，低下头做认真思考状。见此情景，一直充当背景的魔药大师毫不客气的朝Lucius投来讽刺的微笑。
　　就在Lucius焦心不已的时候，小巫师抬起了头：“如果我去了Hogworts，可以带Lucius表姐夫一起去吗？”
　　“嘎？”Dumbledore的老脸有些挂不住了，“为什么要带Lucius表姐夫一起去呢？”
　　“因为我喜欢他！”绿眼睛的小巫师毫不犹豫地回答，扑上来猛地在铂金贵族的脸上狠狠啃了一口，“长大以后我要Lucius表姐夫做我的新娘子！”
　　“Draco告诉我，想得到的就要尽早抓在手里！！”
　　――所以说，Draco你到底教了Harry什么？！Lucius在心中呐喊。
　　TBC

　　Chapter 23

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 23 Eos
　　Cluster of light……that are my eyes on you
　　我的名字是Draco Malfoy，Lucius Malfoy和Narcissa Black-Malfoy的独生子，纯血贵族。
　　我的父亲是一个很严肃的人，但是有时候――比如说我功课做得很好的时候――对我会比较温柔。我的母亲是一位非常美丽的女人，是从Black家族嫁过来的纯血女巫。
　　别人都称赞我是标准的Malfoy，英俊，华丽，高贵。
　　从我记事起，父亲就告诉我：“Draco Malfoy，我的儿子，你是Malfoy家族的继承人，无论什么你都要做得比别人都好。”
　　所以我从小就很明白，我是一个Malfoy，成为一个领导者是我的宿命。
　　画像里的祖父告诉我：“几乎所有的Malfoy都进入了斯莱特林学院。斯莱特林学院是最高贵的学院。”
　　所以我一直坚信，斯莱特林学院是我最基本的目标，只有斯莱特林才符合一个Malfoy的标准。
　　父亲说的对，Malfoy是没有童年的。从3岁起，我就开始了家庭教育课程的学习，变形术、魁地奇、魔药、魔咒、决斗和礼仪，一样也不能少。
　　我不明白为什么在和平时期我还要接受这些训练，但是父亲总是用他手里的蛇杖告诉我，只有当我握紧了它，才有发言的权利。
　　每日睡前，我才能得到片刻的安宁。母亲经常在我睡前读故事给我听，大多数是哄小孩子的故事――虽然我也是一个小孩子没错，但是我知道那些故事都是不存在的：正义与邪恶，哪有什么分明的界限呢？大多数人都活在黑与白的中间地带，勉强地苟延残喘着自己灰色的生命罢了。
　　但是，唯独有一个故事总是令我念念不忘：一个救世主“不费吹灰之力”就打败了“邪恶” 的“黑魔王”的“故事”――是的，不要怀疑这些引号的作用。
　　不是因为这个故事是多么精彩，而是因为我的父亲就是那个“邪恶” 的黑魔王的手下，甚至还是后者最得力的助手之一。
　　“他，名字都不能说的人……那个连名字都不能提的人还会回来的，”有一次，母亲含着眼泪亲吻装作熟睡的我，“事实上他并没有消失，习惯了和平的大家只是不愿意去承认这一点。”
　　“Malfoy家族的未来的就掌握在你的手里，Draco，是带领它走向辉煌，还是被它拖着坠入地狱，这些都只在你的一念之间。”
　　――――――――――――――――
　　过几天就是我的六岁生日了。只有在生日这天，我才能稍微放松一些，像一个真正的小孩子那样玩闹――尽管我的生日宴会通常会被父亲办成社交晚会、华丽的展览或是别的什么。
　　很不凑巧地，父亲这几天不知为何病了，一连昏迷了好几天，而家庭医生查不出任何毛病，后来竟然还说父亲的昏迷程度越来越深了。母亲非常得着急，一天哭了好几次。而就在我生日的前一天的上午，父亲短暂地清醒了一会儿，但很快又昏迷过去了，家庭医生说父亲的病情终于有所好转，下午也许就可以醒来了。
　　下午，接到了提示咒的提示，我跑进父亲的卧房：“父亲，病还没有好吗？母亲可担心了。”见父亲没有说话，我又问：“父亲，明天是我六岁生日了，我可以邀请Pansy来家里玩吗？”
　　令我奇怪地，父亲依旧表情迷茫地望着我，我很诧异：“父亲？”
　　对方的双眼重新聚焦，父亲仔细地打量着我，然后摸摸我的头：“可以的，Draco。”
　　我乖巧地点头，推出门外。只是在关门的瞬间，我从门缝里分明看见有冷光从父亲的眼中倏忽划过。
　　――――――――――――――――
　　我过完生日的第二天，父亲告诉我，他要从麻瓜界接来一个孩子与我一起学习生活。
　　听到“麻瓜”这个单词，作为纯血贵族的代表，Malfoy家族的继承人，我在心里表示了鄙夷；但是因为父亲要亲自去接他，我没有表示出来，而是在心里决定观察一下那个被父亲选中和看中的麻瓜究竟有什么特别之处。
　　“他不是麻瓜，他是一个小巫师，只是在麻瓜界长大而已，”虽然父亲有时对我比较温和，但是我从没有在他的脸上看到过如此温和的微笑，像是暖洋洋的日光，“Draco，你一定会喜欢他的。”
　　当天晚上，就在我和母亲的晚餐进行到一半的时候，父亲回来了，怀里拥抱着一个男孩――出生于麻瓜世界的巫师男孩。男孩刚一降落，就弯下腰，转身吐在了父亲的身上；我在心里表示不屑：连幻影移行都受不了，父亲看上了他什么？
　　而且，看看吧，乱蓬蓬的头发，脏兮兮的像麻袋一样的上衣，皱巴巴的裤子，满是灰尘和脏污的眼镜，瘦巴巴的小胳膊小腿――这种如此不华丽的生物，竟然出现在了Malfoy庄园里！
　　令我惊讶地，父亲竟然并没有露出任何不悦之色，而是在消失掉了衣服后和颜悦色地对男孩介绍：“我来介绍一下，Harry，穿着深蓝色长裙的女士是我的妻子，Narcissa Malfoy，坐在他旁边的男孩，就是我的儿子，和你年龄一样大的Draco Malfoy。”
　　父亲将两手搭在小个子巫师的肩上，愉快地微笑着：“Narcissa，Draco，这是我们亲爱的Harry Potter，他今后将和我们一起生活。”
　　我惊呆了：这个脏兮兮的小男孩，就是故事中“英勇”地――当然了，我当然知道这是绝对没有可能的，毕竟没有人能在还没有学会走路的时候就能够决斗――击败了父亲曾经臣服的人，巫师界的救世主，‘活下来的男孩’，Harry Potter！
　　母亲已经回过神来，推推已经神游天际的我：“Draco，快去问好。”
　　然而他并没有接受我的好意，而是在我几乎想要收回时狠狠地捏住了我的手，“你好，Draco，我的名字是Harry James Potter。谢谢你在我们第一次见面时就慷慨地给予了我称呼你教名的权利，配合上你那红扑扑的粉嫩粉嫩的小脸，多么可爱的孩子啊……”
　　我心里已升起一股薄怒：从来没有人敢这样戏弄我，我可是Malfoy家族的继承人！
　　“不过由于我还没有看出来你除了相貌以外有哪点真正可爱，我决定还是不要允许你称呼我的教名为好，”黑发小巫师眼里狡黠闪动，“但是Harry Potter这名字又有些长了，Potter这个词又很容易暴露你的口臭――我是说你有的话，哦，为什么你的嘴角在颤抖？我并没有说你现在有，刚在你说话时我已经知道了，我是说你未来有可能有――”我甚至觉得额头上已经隐隐冒汗了，“你刚才喝了南瓜汁吗？我闻出来了。顺便说一句，我讨厌南瓜汁，希望巫师们有其他种类的饮品――但这不是重点，我刚才说到哪里了？哦……Harry Potter这个名字又太长了，所以……我可以允许你――”
　　他把发音拖得很长，同时向我龇出两排锃锃白牙：“――称呼我‘表舅’。”
　　我的心情前所未有的沉重，因为我意识到父亲不仅没有帮助我的意向，甚至更倾向于站在一旁津津有味地看好戏；而在Potter竟然表情严肃光明正大地用“你的儿子的教父竟然是个偷窥狂耶……Draco的道德素质和教育水平真的没问题吗？”这句话成功地将我们身边的空气的温度降至零点之下后，我终于明白：
　　Harry Potter，才是巫师界的真正大Boss，Dark Lord之所以打不过他，就是因为他还没有Harry Potter邪恶。
　　幸亏他在麻瓜界长大，除了知道自己是个巫师以外，对巫师界完全不了解。我向他完全介绍了一下斯莱特林学院，当然，有部分地美化，我想这是没问题的。然而令我焦心的是，他似乎对我的介绍无动于衷，从表情上看起来并不十分感兴趣，反而开始问起四个学院宿舍的条件问题――果然是在麻瓜界长大的，完全不了解学院精神的重要性。
　　听到父亲回来的脚步声，Potter转过头来：“Lucius，Draco刚才讲的是真的吗？斯莱特林的宿舍在湖底下？”
　　父亲点头：“是的。”
　　“在湖底下？那会很冷吗？”
　　“是的，斯莱特林的宿舍一年四季都很冷。”父亲回答。
　　Potter做思考状：“我讨厌寒冷……那么，将斯莱特林排除在外。我还是去格兰芬多好了……”听到Harry这样说，我觉得全身冰凉一片，“我想和爸爸妈妈在一样的学院里。”
　　我立即求助于父亲，没想到他和刚才一样没有为我提供任何帮助，只好转过头去急急地问：“真的吗？你知道吗，Harry，格兰芬多里都是一群没有脑子的笨蛋，鲁莽无知，整天只知道闯祸……”
　　身边的空气顷刻结冻，绿眼睛小巫师面寒如霜。
　　――――晚餐结束（喂你真的确定那是晚餐吗）――――
　　Harry Potter回到客房后，我非常不安地对父亲说：“非常抱歉，父亲，我没有说服他进入斯莱特林……”
　　父亲打断了我的话：“Draco，记得Malfoy家族的行事准则吗？”
　　我挺起胸，很骄傲地说：“当然了，父亲。A Malfoy wants, a Malfoy gets.”
　　父亲又问：“知道Potter家族的行事准则吗？”
　　我很惊讶，迟疑地说：“父亲，我不知道……”
　　“不敢相信鲁莽的格兰芬多家族也有行事准则？”父亲再次打断了我，“那么我现在就告诉你，永远永远，不要去招惹一个Potter。因为，”他在空气中写下一行字：
　　“A Potter wants, a Potter masters.”
　　父亲注视着我和母亲：“我早就知道，你永远都没本法说服一个Potter，特别是你已经将他惹恼之后。而且……尤其是当他的血管里还混合着Black家族的疯狂的血液时。”
　　父亲攥紧蛇杖，转身走出餐厅，留下我坐在原地汗湿重衫。
　　TBC

　　Chapter 24

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 24 Chaos
　　You lead me into chaos，then push me out of confusion
　　【我厌恶压迫，厌恶背负命运，厌恶处于控制之下，厌恶在别人监视下生活。”男孩的声音还带着稚嫩，但是我听着却喉咙发紧，“我非常庆幸没有给你称呼我教名的权利。一味沉溺于自己爱恨的人，我不屑于去结交。也不要在你那群贵族出身的少爷和小姐面前吹嘘什么我Harry Potter‘生活在Malfoy家族的庇护之下，是Malfoy家族的利益的一部分’之类的无稽之谈，Draco Malfoy，你能问心无愧地说，你知道我名字的那一刻起没有打这样的主意吗？】
　　【我的人生，需要我自己去学着掌握节奏，需要我自己去尝试着迈开步伐，需要我自己亲手劈开荆棘。这一切既然是我自己的选择，我就必将义无反顾。】
　　【如果一个人没有经历过在水中挣扎的痛苦，和那种接近窒息时耳边万籁俱寂的可怕，就永远不会明白空气的珍贵。记忆中从不就曾存在过为了得到某样东西而付出过代价、忍受过痛苦的苦楚，那么求而不得、甚至得而复失后的撕心裂肺也就无从谈起。】
　　“――！”
　　惊喘着，我从床.上猛地坐起――在梦中，Harry Potter竟然依然能够扰乱我的心智！
　　【你是什么意思？Draco Malfoy？】绿眼睛的小巫师面色一寒，厉声地质问着我，一字一句都嵌进了冰霜，【你是在说我的父母吗？麻瓜们都在为自己的种族歧视而反省了，你还在为你可笑的学院之间的小小分歧而一遍遍重复？斯莱特林学院又怎么了，格兰芬多学院又怎么了，说到底只不过是一个只有几千人的学校的内部斗争而已，更别提人数特别少的斯莱特林学院了，一味固执地死守纯血的骄傲只会自取灭亡！
　　“存在即合理，这两个学院之间的对立只能说明你们学生之间，学生的家长之间，魔法部和犯罪分子之间的胶着和对立，同时也是整个巫师界的愚蠢！】
　　月光照进窗户，流淌在地板上；相对于月光的宁静，燥热萦绕着我的胸膛，愈发地使我头痛欲裂。
　　【“真因为自己是纯血，是贵族而骄傲吗，Draco Malfoy？”黑发小巫师的魔力在空气中“噼啪”作响，“只不过是一个什么都不懂的小孩子而已！你挨过饿吗？你做过家务吗？你被殴打过吗？你有自己探索过疗伤魔法吗？你有过一个人蜷缩在碗橱里的经验吗？你有试过咬伤手臂只为饮血充饥吗？
　　一个人，想要成熟，想要变得勇敢和坚强，像你这样，一个贵族的小少爷，锦衣玉食，无忧无虑，天天为着玩具和点心而烦恼，怎么可能成功？Draco Malfoy，你真以为自己很了不起了是吗？总有一天，当你长大，你才会明白，岁月会迫使你相信挣扎的徒然，有一种笑容是会让你看上去充满了无奈和放弃。】
　　――难道，难道，我这些年来一直坚持着的、坚信着的一切，就这么容易就被动摇了吗？就因为Harry Potter的一席话，我就开始怀疑我早已决定的道路了吗？连一名成长于麻瓜世界的小巫师都将学院间的对立看得如此透彻，我曾经思考过的那些曾使我感叹自己如此聪慧的想法，在他眼里，是否就如梅林面前的蝼蚁一般愚不可及？
　　【不要太自以为是了，Draco Malfoy，斯莱特林我是绝对不会去的。从你的描述中，我完全可以想象出这是一个怎样的学院。专制极端，等级森严，积威沉重，人情淡薄，关系复杂，手段毒辣，前途险恶，波诡云谲。
　　我和你根本就不是同一类人。你要的是权势，是统领一个学院的快感，是通往足以在贵族中间生杀予夺的极致的捷径；而我，寻找的是一个可以轻松地度过童年和青年学习生活的地方，不是自找苦吃地找一段通向自我折磨的极端的路途。】
　　冷汗满身，泪盈于睫，我夜不能寐，在月光下忏悔自己的动摇。
　　――――――――――――――――
　　“这是天赋，Draco，”Potter表情神秘地对我耳语，“ 天赋你知道吗？说不定我就是梅林的最后的继承者呢。”而毫不犹豫地，我回了他一个白眼。
　　说真的，我是在找不出什么证据可以证明Potter没有练习过魔法，具体证据如下。
　　――――变形术――――
　　“嗯，老师，请问，它为什么自己动起来了？”
　　“……在下的要求是运用变形术将茶杯变成一个猫玩偶，而您直接将茶杯变成了一只活猫，Harry小少爷。”
　　[开什么玩笑我连玩偶都变不出来！]――这是我内心OS。
　　――――魁地奇――――
　　“您回归巫师界之前真的不知道世界上有魁地奇这一项体育活动吗, Harry小少爷？”
　　“在看过Lucius表姐夫送给我的我爸爸上学时打魁地奇的照片后，我就觉得我是天生的魁地奇球员～！”
　　[你骗谁啊你！]――这是我内心OS。
　　――――魔药课――――
　　“你在做什么，Potter先生？！”
　　“0.1磅月光草，3片莫迪拉叶，逆时针搅拌10圈，再加入2滴水鱼花提取液，顺时针搅拌15圈，静置20分钟，然后再加入5滴半奇拉鼠的血液，最后持续加热10小时。”
　　“Potter先生，我似乎还没有你制作这么复杂的毒药！你是从哪里知道这剂配方的？！”
　　“报告Snape先生，我破坏了Malfoy庄园图书馆的防护网后在Malfoy图书馆禁书区找到的。”
　　[Malfoy庄园图书馆里可怕的书已经够多了，你竟然还进入了禁书区……还有，那个被你破坏的防护网是怎么回事！]――这是我内心OS。
　　――――防御术――――
　　“哦哦哦～真是完美的防御术啊，Harry小少爷！”
　　“啊哈哈，这可是我从出生就开始练习的东西啊，不然‘活下来的男孩’这个称号是怎么来的？”
　　[虽然是很基础的防御术没错啦但是为什么在我的咒语什么效果都没有的情况下你还能这么神采飞扬精神抖擞啊！]――这是我内心OS。
　　――――魔咒课――――
　　“Harry小少爷，您魔力输出的力度掌握得恰到好处，可以看出来您实在是有很高的天分。”
　　“谢谢老师～”～\(RQ)/～
　　[你就继续装你的纯良小孩吧！]――这是我内心OS。
　　――――决斗课――――
　　“您生下来就带着是有决斗家的素质啊，Harry小少爷！”
　　“过奖了老师，小孩子的身体比较轻，躲闪的速度当然快了。”
　　[明明我的体重和你差不了多少吧喂！]――这是我内心OS。
　　――――礼仪课――――
　　“我为什么要浪费时间去和那些贵族喝茶？”Potter眨眨他碧绿清澈的大眼睛，不高兴地撅撅嘴，语气无辜至极，“我完全对贵族礼仪不感兴趣嘛！”
　　而相对的，是礼仪老师的满头青筋：“Harry小少爷，礼仪可是贵族的基本功。”
　　“可我只是一个在麻瓜界长大的人啊～！”回应以一成不变的托词，Potter的语气里有一股让我牙酸的傲娇（灯：对不起作者表示她没有找到更合适的形容词==在此征集形容词……），“我需要时间适应一下巫师界的生活，然后再学礼仪～！”
　　“但是您已经适应了三个月了，Harry小少爷！”
　　――――――――――――――――
　　除了和父亲在一起的时候，我从未体验过“跟随”甚至是“仰望”的感觉，我也曾经以为，我注定会站立于人群的巅峰，我的背影会成为别人追随的目标。
　　然而Harry Potter的出现无情地打破了我的幻想。他从甫一出现的那一天，就粉碎了我虚伪的脆弱的无所依托的骄傲，同时狠狠地嘲笑了我对于学院对立的幼稚想法，然后在其他所有的事情上都超越了我，甚至他从未认真学习礼仪，社交晚会上他也依然是主角，这些让童年的我几近崩溃。
　　【因为太年轻了，所以你对这个世界的理解带着一种盲目的信任或者盲目的不信任。因为活着本身就是为了活着而活着，一切流于空乏的热血和牺牲，最终注定――对于你个人来讲――都是无疾而终的。除了活着本身，没有什么能够弥补活着的贫瘠。”
　　“不能理解是吗？你哪一次把自己饿一个星期，最后只能在恍惚中生嚼自己的肉时就能明白了。其实，我完全能够理解，你为什么一直一遍一遍地强调着斯莱特林学院和格兰芬多学院的积怨。没有生活的寄托和目标，只有维持着同一种情绪才能排遣失落。――哦，你是说能够多学会一些咒语、能够完美地示范出贵族全套的礼仪就是你的生活目标吗？不，那不是，只是你以为是的‘目标’。】
　　直到我成长为少年、青年，披上了拖地的黑色斗篷，戴上了代表着恐惧的白色面具，踏过一座座寂静的死亡的村庄，目睹过了那些杀戮与惨象，亲手为那些尸堆增加高度，我才明白我自己的渺小。
　　【还没有明白你走的是一条什么样的道路吗，Draco Malfoy？】那个男孩，几乎成为为童年阴影的男孩，在我的每一个噩梦中的男孩，就那样穿着一身雪白的长袍，站在一堆堆的尸体中间，宁静地微笑着，有鲜血从他的额角流下，看似温暖的双眸中泄出冰冷的光芒，【不是早就告诉你了吗？‘被庞大的家族宠爱、封闭得太深，所以导致了你的过分幼稚，Draco Malfoy――幼稚到令我想要发笑。’】
　　就在那一个瞬间，所有的疲惫与悔恨都化作色彩斑斓的光点在我眼前炸开，望着对方如天使般纯洁的面容，我只能怔怔地流下泪来，身体一软，伏跪在他的脚下，失声痛哭，无法自制。
　　直到很多年后，我才知道了所有的真相，但彼时膝下已儿女承欢；我无心追问他们的种种，只是在每个星光降落的深夜，心中都苦涩难当。夜色昏沉，我轻轻躺下，为身边熟睡之人盖上被子，侧过头吻上对方的唇，有个声音在我心底轻轻回响。
　　――你一直都知道的，我亲爱的，我是多么爱你。这一点，我从未骗过你。
　　――然而，我忘记了告诉你，在我心底，有那么一个小小的，隐蔽得连我自己都找不到的角落，那里住着一个黑头发、绿眼睛的小巫师，他的唇角弯出美丽的弧度，说出的话却让我心冷如冰：
　　【你不爱我的，Draco Malfoy。】
　　【承认这一点吧，否则――】
　　【――就把命留下。】
　　TBC

　　Chapter 25

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 25 Hermes
　　Lead me to go ahead. Lead me to achieve more wisdom.
　　我的名字是Hermione Granger。
　　我是一个非常聪明的女孩，所有人都这么说――我的父母，我的邻居，我的老师，我的同班同学。我学会说话很早，在别的小孩子还在认字母的时候，我已经可以看比较简单的图画书了；我的学习成绩一直是全校第一，并且还跳过级；我的目标是考上牛津大学，至于专业，我可以在大学前几年先涉猎多一些学科，然后再定下目标，也许会读双学位；毕业后，我会从事一份与学术研究有关的工作，过上朝九晚五的简单平静而丰富快乐的生活。
　　然后我会找一个学识渊博的并且深爱我的丈夫，有两个或是三个和我同样聪明的孩子，我会把他们培养成最成功的学者，嗯，也许会超越我。
　　我是一个很有计划的很知足的女生，我很早就计划好了我的一生。
　　――直到一天傍晚，一只猫头鹰从远处的天空飞来，停在我的窗户边，用它的喙敲敲我的窗户。
　　现在可才是傍晚，天还没完全黑吧？我奇怪地打开窗户，以为那只猫头鹰会自己飞走。没想到，它竟毫不客气地就跳进了我的房间，将腿伸给我看。它的腿上绑着一封信，似乎是给我的。
　　我疑惑地解下绳子，将羊皮信封展开，上面写着：
　　英国 XX郡 XX大道 XX号 二楼卧室 Hermione Granger小姐收
　　信封背面封着火漆，中间有一个字母“H”，周围环绕着四只动物，一只狮子，一条蛇，一只獾，一只鹰。
　　我轻轻地揭开火漆，很厚的一沓纸滑出，撒在桌面上。打开台灯，我好奇地阅读起来。
　　就这样一个小小的举动，改变了我的一生。
　　――――三天后――――
　　“麻瓜，”我咬字清晰地纠正老爸，“你们，被巫师称作麻瓜，意思是不会魔法的人。”
　　“麻瓜，”老妈和老妈都跟着我念了一遍，嘴都咧到了耳朵后面，“没想到我们家小Mione竟然是一个小女巫！”
　　“可是这样每年你只有几次假期能回来了～！”老妈突然哭了起来，肩膀一抽一抽，“哦，亲爱的小Mione，你一定要好好照顾自己～！”
　　“好的，妈妈，”我在心里默默翻了个白眼，“所有的英国小巫师都上的这个学校，而且同一个学院的同学们都住在一起，不会出岔子的。”
　　――――两天前――――
　　“请问这里是Hermione Granger小姐的家吗？”早上的餐桌上，老爸正在把那只猫头鹰送来的信翻来覆去地看时，我们听见有人在外面敲门。
　　老妈去应了门，接着一个高高瘦瘦的、扎着一个发髻的看起来很严肃的女士走了进来，“你们好，我是Hogworts魔法学校的副校长，格兰芬多学院的院长，负责教授变形术的米勒娃・麦格教授，今天我来做Hermione Granger小姐去往魔法世界的引导。”
　　“那么，这是真的吗？”老爸兴奋地挥舞着信封，“魔法真的是存在的？”
　　“是的，Granger先生，”似乎是因为经常碰到这种情况，麦格教授轻车熟路地回答，“您的女儿是不是可以做到让物体悬浮之类的事情？那就是小巫师的魔法天赋的表现。”
　　说着，她从袖子里拿出一根长条状的东西对着餐桌挥了挥，一个茶壶自己飞了起来，在空中摇晃着跳了一个8字舞。
　　“哇哦，”老妈夸张地赞叹着，“那我们也可以去，嗯――”
　　“去购买学习用品。”麦格教授接话，“可以的。”
　　――――破釜酒吧（the Leaky Cauldron）――――
　　在麦格教授掏出她的魔杖――往上数三块――再往横里数两块后，破釜酒吧墙上的砖石在我们面前慢慢移开，一条繁忙的商业街，对角巷，出现在我们的视线里，并成功地让还在抱怨“嗷嗷嗷魔法世界为什么这么破破烂烂啊～！”的老爸闭上了嘴。
　　一个我完全不了解的世界。所有我完全不了解的知识。――我就像一块海绵，跟在麦格教授后面，贪婪地四处打量着，听对方介绍关于Hogworts魔法学校的种种故事和规矩。
　　麦格教授先带我们一家去古灵阁换了钱（“29铜纳特等于1银西可，17银西可等于1金加隆。”我努力咽下了关于“为什么巫师换钱要这么麻烦，凑个整数不行吗”的表述，），然后边走边向我们介绍对角巷的各个店铺。在咿啦猫头鹰商店里，我看到了长相奇怪的动物，比如说会打呼噜的像粉红色的老鼠一样的可爱生物（后来我知道那玩意儿只会打呼噜）；在糖果店里，我发现了会自己逃走的巧克力蛙；在魁地奇精品店的橱窗外，我甚至还看到了以前在动画片里才会出现的飞天扫帚。
　　当然，最使我兴奋的还是书店。在摩金夫人长袍专卖店买好了衣服后，我马上冲进了书单上指定的书店，丽痕书店。在买了书单上所有的书后，我又买下了《Hogworts，一段校史》，《巫师社会习俗》等等书。麦格教授很热心地帮我把数量庞大的书施了缩小咒，并再次换来老爸和老妈的赞叹。
　　最后我们去了奥利凡得魔杖店。在麦格教授严重警告了那个似乎有些神经质的奥利凡得先生不许恐吓新生后，我得到了一根葡萄藤木和龙心脏腱索做成的魔杖，并顺利地推到了本来就很破旧的魔杖店的一堵墙。
　　出了魔杖店，我想和父母一起去吃刚才路过的冰欺凌，并对麦格教授提出了我们的想法。严肃的女巫带着我们向前走去，却忽然停了下来。
　　“上午好，Snape教授，”我听见麦格教授说，“哦，原来今天也是小Harry进入魔法世界的日子！你好，Harry Potter先生，我是Hogworts魔法学校的副校长，格兰芬多学院的院长，负责教授变形术的麦格教授，很高兴认识你。”
　　我从麦格教授身后探出头去，先看到的是一个很高大的男子，齐肩的黑色直发，黑色的眼睛，嘴紧紧地抿着，一身黑色的长袍将自己包得严严实实。
　　嗯，看来这就是Snape教授了，很有可能他也是Hogworts魔法学校的教授。
　　接着，一个小男孩从Snape先生身后探出头来，我想他就是麦格教授刚才打招呼的“Harry Potter先生”。小男孩灿烂地笑着，“早上好，麦格教授～！谢谢您的关心，魔法世界真是太神奇了～！”
　　似乎是被小男孩上扬得过高的尾音刺激到了，黑衣男子愤怒地喷了口气：“Potter，在巫师界已经呆过5年的你是不是太兴奋了？！”
　　“没有，Snape先生，我只是……”缩了缩脖子，戴着无边眼镜的小男孩似乎是习惯性地反驳着，“……哦，嗨，你好，我是Harry Potter，也是一个巫师，你可以叫我Harry～！”
　　“嗨，”花了一点时间反应了一下，我握住了明显是向着我伸过来的手，“我的名字是Hermione Granger，你可以叫我Hermione。……嗯，今天是我第一次来对角巷。怎么，你也是第一次来吗？”
　　“我以前来过几次，之前都是我表哥带我来的，我……”小男孩似乎还想要继续说下去，一旁的高大男人就用劲住了他的胳膊，让他吃痛地皱起了眉头，“怎么了，Potter先生，想要你的表姐和表姐夫正在魔杖店里继续等你吗？还是说你的大脑里从来都没有‘守时’这样的概念？”
　　“不要这样啦，Snape教授～！我可是第一次认识和我同龄的麻瓜出生的小巫师呢……好啦好啦，那么，”头发乱糟糟的小巫师向我吐吐舌头，眨眨他碧绿的大眼睛，“Hermione，火车上见咯～！”
　　“没有礼貌的小东西！”咆哮着，Snape教授拎走了Harry，身后长袍飞舞。
　　――――场景转换，作者表示以下内容为凑字数――――
　　接下来直到开学前的这些天里，我完全扎进了书本的海洋，认真背诵所有的课本。
　　《Hogworts，一段校史》里说，Hogworts作为一个魔法学校招收的小巫师，是无论血统的，也就是说，我将来会碰到的同学中，有像我一样的“纯麻瓜”的学生，有混血的学生，同时，也必定会有“纯血统”的学生。“纯血统”和混血的学生已经在魔法世界生活过十多年了，他们已经在常识上获得了先机，那么我就必须更加努力，绝对不可以让他们在成绩上超过我！
　　Hogworts教授的学科有天文学、算术占卜学、保护神奇生物学、魔咒学、黑魔法防御术、草药学、麻瓜研究学、魔药学、古代魔文研究、变形术、魔药学，其中有几门在三年级选课时才会有，不过我决定还是要提前准备一下，看他们的可学性如何。
　　Hogworts分为四个学院，分别以四位创始人的姓氏作为学院的称谓：戈德里克・格兰芬多创办的格兰芬多学院，赫尔加・赫奇帕奇创办的赫奇帕奇学院，罗伊纳・拉文克劳创办的拉文克劳学院，以及萨拉查・斯莱特林创办的斯莱特林学院。
　　看过了《近代魔法世界史》后，我发现巫师界竟然还真的有类似“恶魔与勇士”的故事：一个叫做Voldemort的人纠集了一群叫做“Death Eater”的人，成立了一个恐怖军团，想要统治世界；因为他过于残暴，大家都不敢叫他的名字，只敢称他为“那个连名字都不能提的人”。而他想要杀死当时还是一个婴儿的Harry Potter时，却被反弹的死咒杀死。于是，人们称Harry Potter 为“活下来的男孩”。
　　那么，我今天在对角巷碰到的那个自称是Harry Potter的黑头发、绿眼睛的小巫师，就是这个“巫师界的救世主”喽？已经在巫师界生活了五年，必定早就知道了自己的身世，还这样谦逊有礼，真是难能可贵啊，我真怕出现“骄傲自大的救世主”之类狗血剧情的出现。
　　……不过，一个婴儿，怎么可能打得过一个连名字都不能说的魔王呢？还有，我买到的几本历史书里都没有提到他有表姐啊。
　　我抓抓头发，在床上躺下――果然还是没有办法了解巫师们的思维习惯啊。
　　TBC

　　Chapter 26

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 26 Hermes赫尔墨斯 （2）
　　Lead me to go ahead. Lead me to achieve more wisdom.
　　细节不提，总之，拖着行李，冲过重重人群，推开一对正在兴奋地和母亲玩“猜猜我是谁”游戏的红发双胞胎，我终于登上了通往Hogworts的火车。除了对这世界上竟然还有这么古老的火车表示惊讶之外（它真的不会半途熄火吗？），已经熟悉几乎一切巫师界生活习惯的我觉得一切都OK。
　　我找到了一个没有人的包厢，坐下来复习功课。过了一会儿，一个抽抽搭搭的男孩推门进来，自称名为纳威・隆巴顿，问我有没有看到他的宠物蟾蜍。我在脑子里过了一遍：一，在我上火车以来到现在的视线里，从没有出现过任何一只蟾蜍；二，在我现在所知的所有咒语里，似乎没有关于如何找东西的咒语。
　　于是，热心的乐于助人的心地善良的我，决定和他一起找。在推开了N个门后，我终于发现了我之前看到的“救世主”的包厢。
　　“魔法世界的宠物都是有魔法的，它们都认识自己的主人，”绿眼睛小巫师微笑着，“你不用担心的，说不定你下车时就会发现你的宠物蟾蜍正粘在你的袍子上呢。”
　　隆巴顿继续哭哭嗒嗒地走了，黑发小巫师把视线转到我身上来，“Hey，Hermione，我正在想你去哪里了呢～！来来来，我们买了很多糖果，坐下来一起吃吧～！”
　　我在靠门的长凳上坐下。此刻Harry身边坐着一个铂金色头发、冰蓝色眼睛、脸色苍白、下巴尖尖的男孩。虽然他是很漂亮就是了，但是此刻他正用他那美丽的眼睛狠狠地盯住我，像是要在我身上扎出几个洞来。
　　“Harry，你什么时候认识她的，我怎么不知道？”金发男孩似乎很不屑地瞥了我一眼，转头对Harry说，“如此没有礼貌，肯定是个泥巴……”
　　“Draco，Draco，”黑发男孩微笑着，但是我却感觉身边的温度瞬间降了好几度，“不时提醒过你不许说那个词了吗？别忘了我也是一个混血呢。”
　　金发男孩又恨恨地蔑了我一眼，闭上嘴不说话了。
　　“那么，我就来介绍一下吧～！”黑发男孩又恢复了欢快的语气，“这位是Draco Malfoy，Malfoy家族的继承人，我是他的表舅；而这位美丽的小姐，Hermione Granger，是我在去奥利凡德魔杖店的途中认识的学习爱好者。”
　　“很高兴认识你，Granger小姐。”Malfoy冷冷地说，并没有回握我伸出的手的意思。哎，看来电视剧里演的那些贵族生活的情节还挺真实的，果然我这种“下人”是没办法向他普及“人人平等”的观念的。
　　我从容地收回右手，“我也很高兴认识你，Malfoy先生……不过，Harry，你怎么会知道我是学习爱好者？”
　　“麦格教授是个很细心的人，通常会帮新生将新买的学习用品和书籍缩小。我看见你的衣服口袋突起了好大一块，还是长方体的，就知道是书――缩小后还有那么多，那就说明你买了很多啦～”Harry笑着摇晃右手食指，然后指指桌面，变出一杯红茶。
　　“哇哦……”我很惊讶，“我在书里看到的，食物不是不能变出来的吗？”
　　“只要你知道它在哪里，你就可以把它召唤出来。那么，这么喜欢看书和学习，你就是一个拉文克劳喽？这么喜欢学习，罗伊纳・拉文克劳肯定很喜欢你……怎么了Hermione，拉文克劳学院不是你中意的学院吗？”
　　“嗯，事实上，我听说近现代很多伟大的魔法师都出自格兰芬多学院，包括现在的Hogworts的校长，Albus Dumbledore，”我摩挲着红茶的杯口，感受着瓷器细腻的线条，“嗯，我觉得，格兰芬多学院也许会是一个比较好的选择。”
　　“Albus Dumbledore？”不知道是不是我的错觉，绿眼睛小巫师的表情在一瞬间变得有一些些微妙，“Hermione，你从哪里看到他的故事的？”
　　“《巫师近现代史》，《近现代重大历史事件》，《最伟大的100位巫师》，《历史简章》……”我回答。
　　“那么，你有没有听说过《妖精的历史观点》？”黑发男孩抬眼微笑。
　　“还有有这种书吗？”我很惊讶。
　　“当然没有了，亲爱的Hermione，我只是举个例子，”绿眼睛小巫师漫不经心地摆手，“不过即使真的有，书里也一定会把Albus Dumbledore描写成一个疯疯癫癫的老骗子什么的。”
　　“不要太相信书上写的东西，尤其是历史书上写的东西，Hermione，”Harry表情不变，“因为，历史从来都由胜利者书写。如果当年Voldemort统治了巫师界，”我看到坐在一旁的Malfoy打了个寒战，“那么Albus Dumbledore在历史书上就绝对会是一个反面角色了，比如说‘愚蠢的反抗者’什么的。”
　　“相对来说，在Hogworts的四个学院里，拉文克劳学院是最独立自主的一个学院，主张学术自由和学术平等。Hermione，你在《Hogworts，一段校史》里读到过吧，关于Hogworts藏书量极大的图书馆？”
　　乱发小巫师神秘地靠近过来，“其实……Ravenclaw学院有一个大得多的图书馆，听说还可以找到Rowena Ravenclaw的私人笔记哦～！”
　　“真的，幸亏你告诉了我，《Hogworts，一段校史》里都没有提到过！”我一阵兴奋，“我差点就错过了！”
　　“每个学院都有自己的小秘密的哦，Hermione，”Harry挤挤眼睛，“Hogworts是一个非常神奇的地方～！”
　　坐在一旁的Malfoy翻了个白眼。
　　――――进入Hogworts正厅前地等待房间中――――――
　　“分院仪式究竟是什么内容呢？”我急得团团转，“无论是《Hogworts，一段校史》还是《新生100问》里都没有提到过！要是教授们要求我们施一些很难的或是我没有听说过的魔咒怎么办？”
　　“不可能的啦，Hermione，”Harry悠闲地打了一个哈欠，“像你一样在麻瓜界长大的小巫师那么多，大多数是什么都不会的，要是一上来就考试，Hogworts还教什么学生啊……对了，Hermione，你怕鬼吗？”
　　“……嗯？”
　　“那就不要回头，Hermione。”
　　我条件反射地回了头，于是鼻子正好埋进了一个鬼魂的身体里。吓了一跳，又冷得打了个哆嗦，我转身谴责误导我的绿眼睛小巫师，“Hey，Harry，你是故意的吧！”
　　对方做无辜状摊手，“反正你已经在其他书里得到了有关‘Hogworts鬼魂’的事了嘛，实践是检验真理的唯一标准，我只是提供了你一个近距离观察鬼魂的美好机会。不过，其实我听说，”他又神秘兮兮地压低音量，“分院仪式是要和火龙决斗哦，很多麻瓜出身的小巫师就这样献出了生命……”
　　“谁会信你啊！”我忍不住爆了青筋，“一会说不会太难，一会儿又说要和火龙决斗。”
　　“安啦安啦，”Harry又恢复了他坐在船上时的那种淡然的面无表情，“不要告诉别人是我告诉你的……从你冲进九又四分之三站台的那一霎那间，你的一切言行举止其实就都已经处在Hogworts的监控范围内了。”
　　“什么？”还容不得我多想，穿着一身绿袍的麦格教授已经从她刚才出去的门进来了。
　　“所有的新生排成一列跟着我进去，分院仪式马上就要开始了。”
　　――――――――――――
　　原来这就是所有英国巫师永远念念不忘的地方吗？
　　高大的穹顶，映出星光流转的夜空；高空悬浮着大量的蜡烛，映照得整个大厅金碧辉煌；四个学院分别分成四桌，所有学生都井然有序地坐着。
　　麦格教授拿出了一个破破烂烂的帽子，放在一个三脚凳上。
　　【当我叫到你的名字，你就走到前面来，我会把分院帽戴到你头上，替你分派学院。（When I call your name,you will come forth. I shall place the Sorting Hat on your head and you will be sorted into your houses. ）】
　　“就这样一顶破帽子？！”我听到站在不远处的一个红头发、脸上全是雀斑、鼻子上还有一块脏东西的男孩不可置信地说，“我要回去杀了弗雷德和乔治他们两个……”
　　接着，分院帽上突然裂开了一条缝，我还以为它坏掉了，没想到它突然用那条缝“唱”起歌来：
　　（灯：对不起啊作者表示她真的好喜欢分院帽这一段～作为英语控她用了英文版==）
　　【Oh,you may not think I'm pretty,
　　But don't judge on what you see,
　　I'll eat myself if you can find
　　A smarter hat than me.
　　You can keep you bowlers black
　　Your top hats sleek and tall
　　And I can cap them all
　　There's nothing hidden in your head
　　The sorting Hat can't see
　　So try me on and I will tell you
　　Where you ought to be
　　You might belong in 格兰芬多
　　Where dwell the brave at heart
　　Their daring never and chivalry
　　Set Griffindor apart;
　　You might belong in Hufflepuff
　　Where they are just and loyal
　　Those patient Hufflepuff are true
　　And unafraid of toil
　　Or yet in wise od Ravenclaw
　　If you've a ready mind
　　Where those of wit and learning
　　Will always find their kind
　　Or perhaps in Slytherin
　　You'll make your real friends
　　Those cunning folk use any means
　　To achieve their ends
　　So put me on! Don't be afraid!
　　And don't get in a flap!
　　You're in safe hand (though I have none)
　　For I'm a Thinking Cap!】
　　“怎么样，Hermione？”Harry用手肘顶顶我，“听起来很刺激不是吗？像是麻瓜的赌博。你可能想进格兰芬多学院，最后却进了赫奇帕奇学院，最惨的是还不能像麻瓜的大学那样转院和转校……”
　　对于黑发男孩扮各种猪吃老虎的误导言辞，我给了他一个白眼作为回应。
　　没想到分院仪式只要坐在那里戴上帽子就可以了，我稍稍放下了一点心。看了几个新生的分院，我注意到，分院帽有时候会很快就会报出学校，但是对于有些人，它会等一会才会决定。那个叫做纳威・隆巴顿的男孩的顺序在我前面，他在被分进格兰芬多学院后激动得忘记了拿下自己的帽子就跑向了餐桌。
　　过了一会儿，我听到了自己的名字。我走上台，拿起分院帽，努力克制住给它一个清泉如水让它好好洗个澡的冲动，戴上它后坐了下来。
　　分院帽比我想象中的大一点，帽檐滑下来遮住了我的视线。
　　黑暗和沉默中，我忽然听见大脑中有一个声音响起：“其实……Granger小姐，请务必不要这样做，因为我非常非常讨厌洗澡。”
　　TBC

　　Chapter 27

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 27 Hermes（3）
　　Lead me to go ahead. Lead me to achieve more wisdom.
　　我走上台，拿起分院帽，努力克制住给那顶脏兮兮的帽子一个清泉如水让它好好洗个澡的冲动，戴上后者后坐了下来。
　　分院帽比我想象中的大一点，帽檐滑下来遮住了我的视线。
　　黑暗和沉默中，我忽然听见大脑中有一个声音响起：“其实……Granger小姐，请务必不要这样做，因为其实我非常非常讨厌洗澡。”
　　我差点一个踉跄跌下三脚凳：“难道你能知道我在想什么？”
　　“嗯，怎么说呢，比较浅层次一点的想法和记忆，我大概能够知道一些，但是更深层次的思想我看不出来。不过，就像我们亲爱的Harry所说的那样，‘从你冲进九又四分之三站台的那一霎那间，你的一切言行举止就都已经处在Hogworts的监控范围内了。’”那个愉快的声音在我耳中响着，“不然仅仅靠你戴着我在椅子上坐着的这几分钟，怎么能看出一个人的性格和品行呢？”
　　“不过你也不能用‘非常非常讨厌洗澡’来作为你如此脏兮兮的理由，”没有没分院帽的一大堆话迷惑，我严肃指出了它的险恶用心，“你要知道许多小巫师们进第一次Hogworts不会盼望这样一顶帽子。”
　　“……”声音停顿了一小会儿，然后迅速转移了话题，“哦，那么，亲爱的Hermione Granger小姐，让我来看看……嗯，是个开朗活泼的小女孩，也很热情勇敢。那么，格兰芬多学院怎么样？”
　　“不要去格兰芬多――让我去拉文克劳学院，”我似乎看到“罗伊纳・拉文克劳的私人笔记”这一行戴着翅膀的字句闪闪发光地在我眼前飞来飞去，“我要看拉文克劳学院图书馆里的书。”
　　“为什么呢？好多小巫师都要求我把他们分到格兰芬多学院，因为那里的小狮子们都很热情，Hogworts至今为止最伟大的校长，Albus Dumbledore校长也是一个格兰芬多呢。”
　　“历史从来都由胜利者书写，”我说（想），“我可不想掺杂到那些麻烦中去，我唯一喜欢的就是不停学习，从书本中汲取知识。”
　　“嗯，‘历史从来都由胜利者书写’，好想法――Harry Potter先生真是个聪明的好孩子。那么，祝愿你能在书本中寻找到自己的快乐――拉文克劳！”
　　我放下分院帽，走向那个正在鼓掌的长桌，坐在了一个长头发的似乎是东方人的女生旁边。
　　“Hey，”她看到我坐下来，友善地笑了笑，“我的名字是秋・张。很高兴认识你，你可以叫我为秋。”
　　“我也一样，”我说，她微笑起来后弯弯的眉眼让我觉得很舒服，“我是Hermione Granger，可以叫我Hermione。”
　　接下来的内容大同小异。火车上坐在Harry旁边的那个神情高傲的金发男孩一看就是一个贵族，分院帽在一沾上他的头发，就发出了“斯莱特林！”的尖叫：更有意思的是，他在走向斯莱特林长桌的时候还回过头来瞥了（或是瞪了）Harry一眼，虽然不是非常得明显；那个毛毛糙糙的雀斑男孩不出意外地进入了格兰芬多学院，从发色上看他好像和他的兄弟们会合了。
　　就如童话故事中所有的勇士都必须要有一个金光闪闪的出场一样，Harry被排在了名单的最后。当麦格教授念出“Harry Potter”时，各种吸气各种窃窃私语立即从四条长桌上响起――哦不，是三条，我估计斯莱特林学院的那群小贵族一定好不容易才把好奇心按回肚子里。
　　绿眼睛小巫师从容地走上前去，拿起分院帽戴在头上，坐了下来。
　　――长时间的寂静。大家在长时间的等待之后，终于按捺不住再次窃窃私语。
　　我突然很想发笑：那个一脸“我最纯洁请所以千万不要欺负我”的小男孩，此刻一定在和分院帽讨论着关于“历史究竟是谁写的呢”、“用性格分学院究竟何不合理呢”、“为什么我们不能转院”之类的问题吧――看分院帽纠结得都拧成麻花状就知道了。
　　终于，分院帽气急败坏地从黑发小男孩的头上蹦起来（还好后者及时接住了它），尖叫道：“该死的小混蛋――！你自己想滚哪去就滚哪去吧！！”
　　“那么，就谢谢喽，分院帽先生，”绿眼睛的小巫师一脸纯良地挥挥爪子，“在下十分期待与您的下一次对话哦（心）～”
　　说着，Harry就不顾身后分院帽“啊啊啊啊气死我了――！！”的叫喊，一蹦一跳地跑过来，坐在了我的旁边。我望向教室席，发现大多数教师都僵硬了，尤其是我上次在对角巷见到的Snape教授，他脸色黑得都能和他的袍子融为一体了。
　　“其实这没什么，Hermione，”无视向他射来的各种目光，Harry勾起嘴角，小声对我说，“我的Lucius表姐夫告诉我，我爸爸在入学的分院仪式上时候，曾经把分院帽搞哭过――超越我老爸是我来Hogworts的第一个目标。”
　　不知为何，我觉得似乎有些胃痛：“为了超越老爸而让分院帽气得大叫”，这只是第一个目标――那接下来的目标呢？把Hogworts拆掉吗？或者拆之后再建起来？
　　“我需要找个时间，潜进校长室，给那顶脏兮兮的分院帽洗个澡，”Harry表情严肃，从牙缝里小声地挤出话来，“反正它平时都没什么事干，我要把它在清洁药剂里泡个三天三夜――等校长说完话，我们就可以开饭了。”
　　我低头看着面前空空的金盘子，这才感觉到早已饥肠辘辘：吃南瓜馅饼似乎是很久以前的事了。这时，Albus Dumbledore站了起来，笑容满面地看着我们，向我们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。
　　“欢迎啊！”他说，白胡子银光闪闪，我怀疑他是不是像古巴比伦人那样涂了油，“欢迎大家来Hogworts魔法学校，开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢大家！”
　　他重新坐下来，大家鼓掌欢呼――格兰芬多学院长桌那边尤其如此――而我不知道是否该一笑置之。
　　“他是不是――有点疯疯癫癫？'我迟疑地问Harry。
　　“疯疯癫癫？”对方在掌声中大声地回答，“他确实是一位天才！成就巨大，聪明绝顶，是世界上最优秀的巫师――但谁规定天才不能疯疯癫癫？上帝明明更喜欢疯疯癫癫的天才！――比起自称‘我是太阳’但是后来神经失常的尼采，他这样还是挺正常的。”
　　虽然我还是觉得有什么地方不对劲（比如生活在巫师界的他为什么会了解尼采），但是我还是点头表示了同意，“嗯，是的，他这样确实……哦！”
　　我目瞪口呆。这时他面前的餐盘里都放满了吃的。他从来没见过桌上一下子摆这么吃的东西：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱，而且不知出于什么古怪的原因，还有薄荷硬糖。
　　“有什么感觉，Hermione？”向我转过脸，Harry不知为何很严肃地看着我。
　　“嗯……晚餐很丰富？”拿过一份煮马铃薯，我挑眉反问黑发男孩。
　　“错！”Harry斩钉截铁地回答，“天使和肉类食物多，糖分多，脂肪多，胆固醇高――你会变胖的，Hermione。”
　　几乎噎住，我对他翻了一个白眼，“啊哈哈，我还真没发现……”
　　“没关系的，Hermione，”他倒反过来安慰我，“到五年级的时候我们会学到减肥魔药，就是非常难制作――当然啦，你在对角巷也能买到的，但是非常非常贵，减掉脂肪的过程也非常非常痛苦而已――不然你看那么多为什么巫师还是胖子？”
　　我在心里宽面条泪：喂喂，让这样一个如此不正经、神经如此跳跃的人做“救世主”，真的没问题吗？
　　晚宴仍在继续，小巫师们都在大快朵颐，只有斯莱特林学院的那群小贵族还在装模作样地维持着“高贵的”礼仪，我有一种看电影的感觉。席间，我问秋，“我在《Hogworts，一段校史》里读到，拉文克劳学院也是有鬼魂的――但是为什么我看到其他学院的鬼魂都在晃来晃去，我们学院却什么鬼魂都没有？”
　　“哦，你是说格雷夫人，”Cho咽下一口约克夏布丁，“格雷夫人夫人不太喜欢抛头露面，她喜欢一个人在拉文克劳塔楼上游荡。我们不知道具体的原因，但是经过前辈们将近一百多年的调查发现，有血人巴罗――就是那个斯莱特林学院的鬼魂，你看到没有，满身是血，眼神呆滞的那个――有他出现的地方，就绝对不会出现格雷夫人。我们都推断他们两个有仇――看巴罗身上的血，说不定是打斗留下的呢。”
　　我们继续聊着，最后，布丁也消失了，Dumbledore教授又站了起来，餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项：一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　Dumbledore闪亮的目光朝格兰芬多学院长桌那对红发的孪生兄弟那边扫了一下，“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法；魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　只有格兰芬多学院长桌那边传来零星的笑声。
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！” Dumbledore大声说。我发现其他老师的笑容似乎都僵住了。 长胡子的巫师将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字――好帅，我一定查出来这是什么咒语。
　　“每人选择自己喜欢的曲调，”Dumbledore说，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，
　　我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。只有格兰芬多孪生兄弟仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“音乐啊，”他揩了揩眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　我压下额角的青筋：竟然有这样的校长……我是不是来错了学校？
　　――――拉文克劳塔楼――――
　　拉文克劳的宿舍在一座高高的塔楼上，果然很符合“鹰”的习性。
　　“知识及一切，”女生级长说道，一扇有着青铜门环的门应声而开，“这是一次性的口令，只在今天可以使用。以后你们每次进入宿舍，都要答对门环的问题。”
　　我跟着学姐们进入公共休息厅，立即被四面环绕的书架震撼了：“这这这这这这么多书――！”
　　站在我旁边的Harry打了个哈欠。
　　我先通过门上的名牌找到自己的宿舍，发现宿舍都是两人一间，非常自由，和我同宿舍的一个四年级女生不在宿舍，估计是出去看书了。待我洗漱完了后，准备去公共休息厅看书。可是等我到达目的地时，公共休息厅竟然已经没有空的位子了。
　　“想看书要趁早，”一个学姐告诉正在东张西望的我，“不然的话，好看的书就都被借走了――除此之外，书是可以带进宿舍看的，所以你不用那么担心公共休息时没有位子了。”
　　“谢谢。”我说，抱走了一堆书。
　　――――拉文克劳宿舍中――――
　　书本在膝头摊开，我心中一阵狂热的激动：选择了拉文克劳真是太对了！！
　　室友估计还在公共休息厅奋战，我几乎是不顾一切地往下读着，完全忘记了时间――直到我身边的墙壁传来奇怪的声响。 我吓了一跳，挪到床的另一边，看着身边的墙壁像是破釜酒吧墙上的砖石一样慢慢分开，露出一个洞口。
　　我已经不由自主地去摸魔杖了，没想到一个黑发碧眼的男孩欢快地跳了出来，“Hey，Hermione，原来你在这儿――你的室友不在这里吗？――太棒了！那么和我一起去夜晚的Hogworts探险吧～！”
　　――等一下！什么探险？！难道你不是应该先解释一下你为什么会出现在这里？而且，男生什么时候被允许可以进入女生宿舍的？还不是从门走，而是直接从墙壁里进来！
　　出于防御本能，我将手里如转头一样厚的书向对方甩去――
　　“――嗷～！”
　　TBC

　　Chapter 28

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 28 Hermes（4）
　　Lead me to go ahead. Lead me to achieve more wisdom.
　　“你开什么玩笑，”我没好气地说道，“就这玩意儿，简直就是一块锈铁，你说它是Rowena 拉文克劳的冠冕？！”
　　“不信？”对方眨眨他碧绿的大眼睛，“……啊哈～Hermione，你不信――就对了。它确实不是Rowena 拉文克劳的的冠冕。”
　　我翻了个白眼，“那你为什么还要戴着手套拿它，还是专门防腐蚀的龙皮手套？”
　　“因为其实它是邪恶的魔王留在人间，以便将来卷土重来的工具，”黑发巫师严肃地说，“作为救世主，我必须要承担起拯救世界的责任。”
　　“那先把内裤外穿，或是先把内裤套在头上，”我忍住掀桌的冲动，“你突然出现在我的寝室里，把我拖到这个藏在挂毯后的房间里，就是为了逗我玩？”
　　“当然不，Hermione，”对方一本正经地摇头，“我带你来这里，是为了让你见识一下魔法的神奇。”
　　理所当然地无视了我的白眼，他拿出魔杖，对准那个破破烂烂的简直像一个废弃的狗项圈的“冠冕”说了一句长长的不知道是什么意思的大概是咒语的东西，“呼！”的一下，冠冕就燃烧了起来。
　　我以为他只是在进行什么危险的试验什么的，没想到一团黑气从冠冕中冲了出老，发出凄厉的惨叫；过了一会，惨叫渐渐消失，冠冕表面出现了几条裂缝，从裂缝中流出很多黑色的粘稠的液体。
　　“恶，”我做呕吐状，“你在干什么？”
　　Harry没有理我，而是将更加破破烂烂的冠冕放在桌上，自己在一旁坐了下来，“你知道吗，很多妖精的制品都有一种功能：自我修复功能。而这个冠冕……是很棒的妖精的杰作。”
　　果然，放在桌上的冠冕以肉眼可见的速度慢慢恢复了原先光亮的样子。我仔细端详了一下，这颜色，这形状，这花纹……
　　“天哪，这是真的Rowena 拉文克劳的冠冕……”我目瞪口呆。
　　“没错，”绿眼睛的小巫师斜了斜嘴角，“百分之百的Rowena 拉文克劳的冠冕。”
　　“可是你怎么知道它在这里？”
　　“刚才不就跟你说过了嘛，”黑发巫师无辜状摊手，“我可是救世主啊，拯救世界是我的责任～！”
　　“……（青筋）谁信啊？！”
　　这就是我来到Hogwards的（完全不明就里的）第一夜。
　　――――――――――――――――
　　“……”
　　“……”
　　“你盯着我做什么？”
　　“你在干什么？难道你不是应该像受了惊的小女生一样尖叫吗？”
　　“难道我就应该吗像受了惊的小女生一样尖叫吗？”
　　“三头犬，这可是三头犬啊，Hermione～！这可是你第一次见到三头犬啊～！”
　　“拜托，你（再次）半夜三更从墙壁出现在我的寝室里，再带我穿过大半个校园，就是为了吓我？！”
　　“切，”黑发小巫师塌下肩膀，“太不好玩了……”说着，他眼睛一亮，“看！它的爪子的下面！有一扇门～！”
　　“是的，有一扇门，”我打了个哈欠，“放着魔法石。”
　　“哎哎哎哎哎――？你怎么知道是魔法石的？”对方很惊讶。
　　“从你今天早晨早餐时突然出现在我的座位旁，并向我大声朗读了巧克力蛙中‘尼克.勒梅’的那张卡，再加上这上门，很快就想明白了。”摊手。
　　“哼嗯……”对方撅嘴，“Hermione真是太不可爱了～！”
　　“……以后千万不要告诉别人我认识你。”
　　这就是我来到Hogwards的（悲催的）第二夜。
　　――――――――――――――――
　　“可不可以请你告诉无知的我，我们是怎么做到在Hogwards的范围之内做到幻影移行的？”
　　“门钥匙，门钥匙，Hermione～！”一头乱发的小巫师独自兴奋着，“……不过我本来想要降落在图书馆的。”
　　“然而一不小心降落在了禁林深处？”我连吐槽的力气都没有了，“拜托，启动你的门钥匙，让我们‘不小心’降落在寝室吧。”
　　“其实，我忘记了告诉你，嗯……我和独角兽姐姐有个约会，”他用脚增着地，“但是我害怕，不敢深夜里一个人出来……”
　　“滚啊，你这个不敢深夜一人出来的胆小鬼……”我突然有一种拿魔杖戳死面前男孩的冲动，“说吧，你究竟跑到这儿来干嘛的？”
　　“独角兽姐姐说有一个变态男老是缠着她，让我这个正牌男友去摆平他……”
　　“……对于你这种跨物种的恋爱，我只能祝福你们。”我沉痛地拍拍他的肩膀，“如果你一去不复返，我一定会写一篇同人来纪念你们，名字就叫《悲催变态坏巫师》或是《一人一兽一鬼之间不得不说的故事》；标签一定要包含‘虐恋情深’。”
　　“……”
　　“干什么？”我奇怪地问，“为什么突然僵硬了？”
　　“你最近看了什么书？”
　　“没看什么书，”我轻松摊手，“只是作者最近看了太多瓶邪的同人，在逃课YY脑部时脑抽了而已。”
　　――――――――――――――――
　　我在原地转来转去，像颗被翻来覆去的炒着的豆子。
　　Harry已经离开将近一刻钟了，到现在都没有回来。我停下来靠在身边的一棵树上，望着前方在月光下朦朦胧朦胧的景物：树，花，石子，藤脉。
　　但是我知道这都是假象，这都是Harry用魔法创造出来的幻影。
　　伸出手感受了一下，只碰到一堵无形的墙，而那些夜景，则是蒙在墙上的油画。
　　……
　　“‘幻境之墙’，一种从外面不容易打破，但是从里面很轻易就可以破坏的幻境保护魔法，”正视着我的小巫师的双眼在月光下闪闪发亮，“千万别出来，Hermione，我现在要去办一件事，你好好地呆在这里，等我回来，知道了吗？”
　　说着，他穿过‘幻境之墙’，消失在我的眼前。
　　（作者：啊咧，为啥米觉得这段很熟悉……？
　　背景对话响起：“悟空，你……”
　　“师傅，你在这圈内不要动，我去去就来～！”）
　　……
　　“啪啦，”就在我愣神的时候，面前的墙碎裂开来，“噼里啪啦”的落在地上，碎片反射的明亮月光晃花了我的眼睛，我条件反射地闭上眼。
　　“睁开眼睛，Hermione，”一道温柔的嗓音像是从很远的地方传来，“睁开眼睛。”
　　我睁开眼。
　　――――――――――――――――
　　知道很多年后，我还是记得那个月光明亮的夜晚，我那惊鸿一瞥所看到的景象。
　　向我走来的巫师，背着月光，让我看不清他的脸，只能大约看见他的手上拖着一样东西。
　　“那是什么？”我隐隐觉得有些不对劲，但是还是勉强着开着玩笑说，“你和独角兽姐姐之间的第三者？拜托，杀掉第三者什么的，已经不流行了，现在流行的是……”
　　“流行的不是‘第三者’这个宾语，而是‘杀掉’这个谓语，”他把手里的东西扔到地上，“我们的生命中，总有一些东西，会让我们愿意献出一切去追随……只是每个人的选择追随的东西不一样，愿意献出的东西也不一样。”
　　“而愿意追随黑暗的人，想要以爱为代价获得力量的人，他们付出的，必定是生命。”
　　我终于看清了被扔在地上的那团东西：是一个人，以一种非常扭曲的姿势被丢在地上，头戴大大的围巾，穿着黑色的长袍，有血迹在他身下慢慢晕开。（作者乱入：让我们假设他们还木有上过DADA课……）
　　“是不是很眼熟？”Harry调笑的声音响起，“他在分院仪式上的教室席上出现过，是我们的黑魔法防御术（Defense Against the Dark Arts）的老师……嗯，至于他叫什么名字，我已经忘记了，也没必要记住。”
　　“他……他死了吗？”有一团吸堵在我的喉咙口，“你做了什么，Harry？”
　　男孩向前迈了几步，站在我的身侧，月光直接打在他的脸上，让我终于看清他的脸庞：他取下了眼镜，取而代之地用他碧绿的眼眸直视着我，瞳仁深处似乎还带着一抹轻柔的笑意；额角有一道像使用尖利的东西划出的裂口，鲜血流下，顺着他颧骨的轮廓滑过嘴角，钻进衣领里。
　　最外面的黑色长巫师袍被脱掉，他现在穿着一件雪白的muggle衬衫。左手袖口至手肘之间的衣料被撕裂，他的手臂自然垂下，某种粘稠液体画出的小径将他的手割出斑斓的色块。他的衬衫下摆一直在滴着什么东西，顺着他的裤子，滴在地上渗入泥土里。
　　“你在流血，Harry。”我憋了半天才说出这么一句，“究竟……发生了什么？”
　　“发生了什么？”他轻笑，颤抖的气流喷在我的脖子上，“发生了很多事情，很多事情，Hermione。你是要我详细的说明全部过程吗？关于我是怎么样把它引入陷阱，使用了什么样的咒语，用了多大的力气才把他的四肢拧断，用了什么方法让他的最后一口气咽得最痛苦？”
　　“你杀了他，”心跳减缓，我惊异于自己竟然如此冷静，“Harry，你杀了一个人知道吗？”
　　“我当然知道，Hermione，”他微笑着，把手搭在我的肩上，“没有人会忘记自杀过人――我是说如果真的杀过的话。”
　　“为什么？”我颤抖着，“为什么要杀人？我们只是一年级的学生，有什么深仇大恨你要杀了一个教授？”
　　“救世主，救世主，”他呵呵地笑着，冰凉的手指触上我的脸颊，“救世主――不过是师出有名的杀人机器而已。”
　　“我这么做，是为了我自己，更是为了你啊，我亲爱的Hermione……”
　　“看，亲爱的，”他站在我左侧，侧过脸来，右手勾住我的脖子，尖锐的指甲划过我动脉处的皮肤，“祭品已经准备好了。虽然还是让他跑了……但是区区一条命我还是取得了。”
　　“条件已经达成了，Hermione，”我浑身冰凉，感到他把所有的重量都压在我的身上，“你为什么还不醒来呢？”
　　“快醒来吧，快醒来吧，”他像一个疯子一般重复着，“Hermione，快想起来啊……”
　　“快想起来，我是谁，你是谁……”
　　……
　　身侧之人火热的呼吸一起一伏，吹在我的耳后。我全身紧绷着，害怕成为因为杀了人而变疯的男孩的下一个目标。
　　“对不起，Mione，接下来的会很痛，所以……Expelliarmus（除你武器），Relashio（力松劲泄），Stupefy（昏昏倒地）。”黑色的光芒袭来，我陷入昏睡。
　　+闪光+
　　“我现在已经非常得冷静了，Mione，”抓起对方的手，乱发少年让自己的掌心贴近棕发女孩的脖颈，“感觉到没有？我的心跳完全没有加快，和平常一样。难道纵容‘宽容的’他一次一次沉溺于自己自卑的世界，然后一次一次原谅他也是‘狭隘的’我背负‘救世主’头衔的义务吗？”
　　“你说的对，Mione，他需要的是时间。但是我们最缺少的是什么？是时间。战争派来的乌鸦已经在我们的头顶盘旋很久了，我们需要时间来学习更多的魔咒，掌握更多的技巧，还要提高心理素质。”
　　+闪光+
　　“没关系的，”少年躺在有求必应室的沙发上，深深地喘息着，表情痛苦，“我们必须要加快速度了。Slytherin来上课的学生越来越少了，食死徒的队伍正在不断集结、扩大。我能承受的，Mione，你要相信我。”
　　+闪光+
　　“Hi，Granger小姐，我是James Potter，Harry的父亲。这位是Lily-Evans，Harry的母亲。”画像里的人笑得合不拢嘴，“你可以叫我James。”
　　“叫我Lily就可以，”红发碧眼的女人也点头微笑，“非常感谢你这几年来照顾我们家Harry。”
　　+闪光+
　　“可以告诉我说什么会惹她不高兴吗？”铂金色头发的男人表情纠结，“他根本不搭理我。”
　　+闪光+
　　尖叫。
　　鲜血。
　　火光。
　　挣扎。
　　+闪光+
　　地下走廊里幽暗的灯火。
　　长长走廊里的对话。
　　画像里挤眉弄眼的男人。
　　+闪光+
　　“我爱他，我真的爱他。”
　　“不要说，不要说了。”
　　――――――――――――――――
　　“Hey，Mione，好久不见,”黑发巫师向我伸出手，“欢迎回来。”
　　“Hey，Harry，好久不见,”我微笑着握上他的手，“欢迎回来。”
　　TBC

　　Chapter 29

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 29 Coeus（1）
　　Need no your forgiveness
　　“你说什么，Albus Dumbledore？！”Snape咬牙切齿地咆哮，“他就那样跟着走了？”
　　“是的，Severus，”白胡子老头疲惫地摸着胡子，“昨天，Lucius Malfoy开着一辆高档车，来到Dursley家，和Harry的姨妈谈了一会儿，然后就把Harry带回Malfoy庄园了。”
　　“去看看到底发生了什么吧，Severus，毕竟Malfoy是你的好朋友。”
　　“好朋友？！小心引火上身，Albus Dumbledore！”
　　――――――――――――――――
　　他的名字是Severus Snape，前任……以及现任食死徒，Hogworts魔法学校魔药教授，被学生们称为“黑漆漆的老蝙蝠”。
　　Snape有时会想，悲剧之神什么时候能够停止对他的折磨呢？
　　其实这个问题比较容易回答。人们常说，“时间像流星一样飞逝了”――完美的比喻。即使某一天命运女神从Snape眼前掠过，她也一定拖着她长长长长的尾巴，晃瞎Snape的眼睛，留下一地红得像血般的碎石。
　　譬如，在Snape害死了他最恨的人和他最爱的人后，被他们丢弃在人间的Snape，竟然还答应了间接害死他们两个的人，要去照顾和保护他最爱的人和他最恨的人的儿子。
　　完美。太完美了。Snape简直就要仰天长笑，感谢Merlin每天给予他的面包、牛奶和苟延残喘的生命。
　　诅咒Potter，诅咒Malfoy。诅咒命运。诅咒他自己。
　　++++++
　　Snape有时候会去Dursley家看看小Potter。
　　啧啧啧，真是什么样的父亲就有什么样的儿子。看那一模一样的脸型，一模一样的乱蓬蓬的黑色的头发……但那男孩的眼睛和Lily是一样的。
　　Snape当然还记得Lily的眼睛，那是他在每次酒醉后都会看到的幻觉。碧绿的，像雨后的森林一般的眼眸；长长的，向上卷曲的睫羽；微笑时会稍微眯起来，像是最美丽的祖母绿。
　　――然而现在能供Snape凭吊的仅有这双眸子了。
　　Snape大概每两个星期去看他一次――强大的幻身咒当然必不可少。每次Snape站在路边或是窗口观察那男孩的时候，后者都在干家务活：扫地，做饭，洗盘子，修理草坪。因为从两岁起男孩的muggle亲戚们已经要求他这么做了，所以他已经习惯这样充满压迫的生活。
　　而Snape总是站在一旁只是静静地看着那男孩，从不出手相救。Snape给他自己找借口，告诉自己是Dumbledore嘱咐他还不能让小Potter知道魔法世界的一切。然而在Snape的心底，他却知道这一切借口都是如此苍白无力。Snape亲眼见证了小Potter从两岁时因为没有煎好牛排而被罚不能吃完饭而哭了整夜，直到后来即使因为小错被姨父殴打得满脸是血也能满不在乎地站起来继续完成他的任务的全部过程。
　　Snape的心隐隐地作痛着，想象着今后自己见到Lily后，那美丽的女人投来的谴责的眼神，当然，前提是他上得了天堂；但在Snape目睹着男孩被追打的过程中，他的眼前常常会划过他自己童年生活的片段，那些悲伤与小Potter的痛苦重合，常常让Snape有一种自虐与施虐交加的愉悦感。
　　而Snape也同时在心里冷笑着，压抑着把这一切告诉Dumbledore的冲动，盼望着想要知道Dumbledore得知自己的小“救世主”变成了一个懦弱的逆来顺受的蠢货时的表情――真不知道Dumbledore为什么会把“照看”小Potter的任务交给那个小偷和Figg那个哑炮：那个品行不端的偷盗者几乎没有认真过哪怕一瞬间，而Figg――那个儿子死于Dark Lord之手的老女人，似乎想要让小Potter承担他儿子的痛苦，从没有告诉过Dumbledore任何真相――小Potter所受到的虐待，以及小Potter越来越冷漠的神情。
　　Snape一直以为，所有姓Potter的人――Lily不算，她在Snape心里永远都姓Evans――他们都是天生的乐观主义者，都像妄想狂一般对生活充满可笑的信心。Snape一直这样鄙夷着并深信不移着，但事实上，和Snape以为的不同的是，在小Potter的脸上，他从未见过老Potter的脸上经常出现的那种傻兮兮的笑容――在Snape的记忆里，不算上他自己，小Potter几乎是他见过的最阴沉的小孩子，经常习惯性地面无表情，他有时候甚至会觉得男孩凭着这样一副严肃的面孔进入Slytherin学院都没有问题……不，他在想什么呢。
　　直到有一天，大概是小Potter六岁的那年夏天的某一天，Snape刚幻影移行到他家附近，就看到Dursley家的房子好像倒了――加上周围强大的魔域，很明显，小Potter魔法暴动了。
　　Snape急忙冲了过去，看见小Potter全身是血，倒在他亲戚家的花园里。似乎是前几天被他的表哥和表哥的狐朋狗友们群殴了一顿，Snape以为男孩会像以前那样凭借着那不可思议的恢复程度挺过来，没想到Snape还是高估了小孩子的身体的脆弱程度。而这几天Dursley一家都去旅游了，小Potter没有家务需要做，于是Snape就没有去注意黑发男孩的死活。
　　Snape上前抱起小Potter瘦弱得瘦骨嶙峋的小身体，手指按上后者的大动脉：没有跳动；几乎是机械地，Snape又把手指伸到他的鼻子下：没有呼吸。
　　各种各样的嘈杂的声音在Snape的大脑和耳朵里挤来挤去；他的气管似乎被什么堵住，让他喘不上气。不加思考地，Snape按照muggle的方法给他做了人工呼吸，但是徒劳无用。
　　男孩的身体已经几乎没有任何余温了：Snape知道他还是来晚了，前者已经死了比较长的一段时间，即使现在带那男孩回巫师界也无济于事了，他配出的魔药可以治愈只剩一口气的病人，但是无论是谁配出的任何魔药都没有办法使已经死亡的人恢复心跳。
　　Snape的一心一瞬间就死了；眼前所看到的世界，也立即失去了颜色。一切都失去了意义，他的任务已经结束了。Snape似乎已经看到了未来被Dark Lord统治的黑暗的世界――他从来不相信“正义必将战胜邪恶” 什么的，况且Dumbledore不可以长生，相对的Dark Lord却可以；Dumbledore已经够老了，一代一代的食死徒却会前赴后继。
　　Snape轻轻地抚摸着小Potter的脸颊。男孩的脸庞像冬日的河水一般冰冷，凝固的血液已经干成粉末状，附着在他的发线附近和血液流过的地方，瘦削的颧骨的尖锐的轮廓几乎要划伤Snape的手心；Snape突然觉得很可笑：所有的巫师，大人，小孩，都把Harry Potter当做“救世主”崇拜着，却不知他已经死去，冰冷的身躯上因他的muggle亲戚的虐待而伤痕累累；而他，把男孩当做Lily仅剩的遗产一般保护着，却因为自己的懒惰与犹豫不决延误了抢救他的时机。
　　Snape的心脏剧烈地鼓动着，呼吸似乎也有些急促，但是Snape觉得世界的一切都静止了；他不由自主地陷入了一种迷惘的境界，不知道下一步该怎么办：是应该先放飞猫头鹰通知Dumbledore呢，还是应该先叫醒正在午睡的Figg。
　　沉重的压迫感按压在Snape的胸口上――直到一阵剧烈的魔法波动将他拉出自己的精神世界。
　　Snape条件反射地向怀中望去，看到怀里瘦小的身躯动了动。一瞬间，他的心脏跳到了喉咙口；男人颤抖着探了探的脉搏和呼吸：“大难不死的怎么死也死不掉”的男孩又活过来了。
　　――该死，Snape在心里咒骂着，他果然还是不能低估所有姓Potter的再生能力！
　　就在Snape想要把男孩尽快放在地上，然后立即消失时，怀里的小男孩已经睁开了眼。后者很迷惘地眨眨眼，仔细地打量了Snape一番；似乎很疑惑地，男孩又环视了一圈，然后攀着男人的脖子坐了起来。眼里闪着好奇的光，他张开手掌，抚摸着掌心的纹路。慢慢地，他的嘴角扬起，抬起头，向Snape展现了一个令后者毛骨悚然的微笑：
　　“Hey，先生，很高兴认识你，我的名字是Harry Potter，你呢？”
　　――如果说以前经历过的那些痛苦只是命运之神送给他的开胃菜，男人知道，他，Severus Snape的人生，就从这一刻开始，彻底地走上了末路。
　　++++++
　　某天Snape再去看小Potter的时候，后者正在修理房顶。Snape站在小路边看着黑发男孩，强大的幻身咒让muggle们将自己当成一团真正的空气。小Potter一副很辛苦的样子，夏日火辣辣的太阳让他大汗淋漓。然而，令Snape惊恐的是，小Potter突然转过头来，向他龇出一口白牙，笑容满面，“Hey，你又来了～！”
　　一瞬间，类似“怎么办被发现了”、“要不要立即通知Dumbledore”、“不对他是怎么发现的”、“他怎么会记得自己上次明明对他施了一忘皆空”、“是不是要再施一个”等等的念头在Snape的大脑内横冲直撞。
　　“你知道我是谁吗？”不经过思考地，Snape问道，然后努力忍住抽死自己的愿望：这简直就像巴不得对方认识自己似的。
　　“你上次介绍过了呀，”小Potter眨眨他美丽的大眼睛，“是个巫师，Hogworts魔法学校的教授，Severus Snape先生――顺便，能告诉我你上次临走前念的那是什么吗？那束光似乎很奇怪的样子，我还没来得及问你就消失了。”
　　谁能告诉他，为什么小Potter能够躲过他施的一忘皆空？――容不得自己多想，身体的本能已令Snape落荒而逃。
　　就在Snape想要努力忘掉那天的所有事时，该死的Dumbledore却告诉他，那个愚蠢的男孩跟着Lucius Malfoy去了Malfoy庄园，甚至还决定一直住下去！！进入了Malfoy庄园，就他那一个小孩的脑子，肯定会被剥削得连最后一滴血都不剩下，他确实不应该相信任何一个Potter的智商！
　　++++++
　　Snape来到Malfoy庄园时，或坐或站在餐厅里的四个人，Lucius Malfoy，Draco Malfoy，Narcissa Malfoy和Harry Potter，好像已经好像已经完成了自我介绍这一环节，小Potter被老Malfoy抱在怀里，正在和小Malfoy说话，老Malfoy的表情非常之愉悦，然而相对的，小Malfoy的脸色则非常不好。
　　为了打破这种愚蠢的气氛，Snape从壁炉里大步跨出：“没脑子的Malfoy，就这么想拉拢救世主吗？那个同样没脑子的老蜜蜂似乎很想让我来关心一下……哦，我们亲爱的救世主，我们伟大的活下来的男孩……”
　　“教父！”看到是Snape，Draco欣喜地叫出来，扫向小Potter的眼神里有掩饰不住的――挑衅与得意？就在刚才难道发生了什么事情吗？
　　“让我们来看看，我们愚蠢地轻信他人的救世主的智商……是不是低到无法听懂我的话？”散发出面对Hogworts小动物时的绝对冷气，Snape向小Potter和老Malfoy走去，努力将脸上的表情调整为“狰狞”――看看，把小Potter抱得那么紧，谁信那个老奸巨猾的贵族没有起坏心思？
　　“哦，表姐夫，”突然小Potter拉住老Malfoy的袖子转过身去，眼里满是担忧的神色，严肃镇定地、口齿清晰地、一字一句地问老Malfoy：“你的儿子的教父竟然是个偷窥狂耶……Draco的道德素质和教育水平真的没问题吗？”
　　怒火中烧，Snape向老Malfoy暗示了要谈一谈的“愿望”，准备回来再收拾小Potter。
　　接下来老Malfoy不知是哪根筋抽了，竟然还一本正经的把他介绍给了小Potter，而让Snape更加难以置信的是，小Potter竟然突然收起了脸上戏谑的神情，非常严肃地向他伸出手，“尊敬的Professor Snape，非常荣幸能够认识你，我的名字是Harry James Potter，您将来的学生。未来的七年学习生活，就要蒙城您的照顾了。”
　　Snape居高临下地俯视着他，从鼻子里喷出一口气，“伟大的救世主，不是吗？以为所有人都要对你毕恭毕敬，对你的呼应灵感涕零？真感谢您愿意与卑微的在下，我，Severus Snape对话，Potter先生，在未来七年，我一，定，会，好，好，关，照，你，的。”
　　++++崩坏小番外++
　　所有的杂音在Snape的大脑和耳朵里挤来挤去；他的气管似乎被什么堵住，让他喘不上气。不加思考地，Snape按照muggle的方法给他做了人工呼吸，但是徒劳无用。
　　[此时后台
　　L爹（歇斯底里）：什么什么什么――！！
　　灯（擦汗）：冷静啊L爹～！
　　教授（挑眉）：一切都是Potter那个小鬼的错……
　　小H（微笑）：啊咧，原来当初还发生了这样的事情呢～☆]
　　++++++
　　TBC

　　Chapter 30

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 30 Coeus 克俄斯（2）
　　Need no your forgiveness
　　“是什么让你已经被亮发剂填满的大脑，变得和某只老蜜蜂一样默契了？”Snape推开长发贵族递过来的甜点，“竟然就这么不经过思考地把我们伟大的救世主接到了Malfoy家族里来，还威胁恐吓了一个麻瓜？”
　　“那群无能的魔法部的人，也就处理这种乱七八糟的事情动作快了，”老Malfoy皱皱眉，把甜点塞进自己嘴里，“Narcissa是Harry的表姐，那我也就是他的表姐夫了，不是吗？”
　　没想到，铂金贵族竟然没有与Snape拐弯抹角虚与委蛇，而是直接拆穿了他为Dumbledore工作的卧底身份。Snape全身紧绷，手在桌子底下握紧魔杖，心中盘算着在Malfoy庄园中大干一场的胜算。然而Snape想象中的恶战并没有发生，老Malfoy轻轻地叹气，“还不相信我吗，Severus？我是绝对Harry的，他是Lily的孩子啊。”
　　铂金贵族从蛇杖里取出魔杖：“除去为了家族利益的考虑，之所以接Harry来Malfoy家族的我个人的原因，那就要从我的血统说起了。来立个牢不可破誓言吧。”
　　“你知不知道我有Selenious血统，Severus？”老Malfoy问，“你知道的，Veela的近亲。”
　　Snape给了他一个不屑的眼神，“有又如何？你是在向我标榜你的美貌吗？”
　　“Selenious都是有‘契合伴侣’的，Severus。”他叹气。
　　愣了一瞬，Snape立即反应过来：Harry Potter，Selenious，“契合伴侣”――Damn！Snape猛地站起身来，一把揪住对方的衣领，“Malfoy，你再说一遍试试？！”
　　后者喘息，“没办法啊Severus，我只是遵循了血液的指引……不用担心，Severus，法律上一切条例都是神奇生物优先的……”
　　一切条例都是神奇生物优先个X！――Snape此时已经没有其他力气去反省关于自己说了粗口的问题了。
　　“你知不知道你是Death Eater啊，Lucius Malfoy，‘和前食死徒同流合污’，你要小Potter以后怎么做人？”Snape从牙缝里挤出话来，“‘救世主’这个职业不是那么好当的，战争中任何的立场问题都会动摇民心！！”
　　但是在Snape内心的深处，他相信Malfoy所着的每一句话都很致命：以小Potter的麻瓜亲戚虐待他为由，再以“表姐夫”这层亲戚关系就可以取得小Potter的抚养权；如果他将来Selenious血统确实觉醒了，那么更是没人有能够阻止他继续将救世主绑在自己身边。
　　沉默着，Snape只能颓然坐下，再次诅咒这以耍人为乐的命运女神。
　　果然过不了多久，Dumbledore就忍不住想要去“探望”小Potter了。然而似乎后者并不买他的帐，以“喜欢Lucius表姐夫，想要和他天天呆在一起”为借口打发走了老蜜蜂。Snape在一旁冷笑――搞得好像Dumbledore会允许老Malfoy在Hogworts内窜来窜去一样。
　　然而很快Snape就笑不出了：老Malfoy竟然请求他给小Potter教授魔药！想起老Potter在Hogworts时可怕的魔药成绩，Snape立即严词拒绝，但始终没有抵抗住前者对他的死缠烂打，因为其实他自己心里也隐隐地期望着，小Potter也许会遗传了他母亲的魔药天赋，而不是他父亲的破坏能力。
　　事实让Snape欣喜：比起小Malfoy，小Potter明显更有天赋，上课时听得很认真，准备、处理魔药材料时的手法非常流畅自然，切出的刀口很整齐，切片也总能切到最薄；只要Snape说一遍，制作魔药的过程时间把握得很准，添加药材的顺序也从来没有出现过差错。
　　“我从两岁时就开始自己看菜谱做菜了，Snape教授，”小Potter用他那碧绿的大眼睛仰视着Snape，“所以我想我的注意力、计时能力和刀工都不错。”
　　Snape看到小Malfoy在一边翻了个白眼。
　　然而又过不了多久，小Potter就暴露了他恶劣的本质，开始尝试走捷径。
　　譬如说，同时熬煮几锅魔药，有时甚至还是不同种类的魔药；或是明明应该顺时针搅拌十圈的，他却逆时针搅拌了三圈。
　　黑发男孩耸耸肩，“我经过很多实验了，在你不在Malfoy庄园的时候。效果是完全一样的，而且操作还更加得简单――而且同时熬煮几锅魔药什么的，不是只要熟练就可以了吗？难道Snape教授就没有这样做过？”
　　……果然所有姓Potter的生下来都是为了折磨他。
　　又过了几个月，令Snape惊讶的，他发现小Potter最感兴趣的还是毒药。
　　“没错，”不同于平时冷笑时的只扯起一边嘴角，老Malfoy用扬起两边嘴角的方式微笑着，看向窗外两个正在空中像小鸟一样窜来窜去的毛头小子，“Malfoy庄园库存的魔药都快被他的实验耗光了。”
　　“但是我又有什么办法呢？”老Malfoy无奈地耸肩，“我一向很尊重伴侣的想法和行为，特别是创新型行为。”
　　转眼间小Potter和小Malfoy都到了上学的年纪。和刚来到魔法世界时并没什么变化，小Potter的头发还是那么乱，就是礼仪稍微正规了一些。
　　收到Hogworts的通知书后，小Potter和小Malfoy就要开始他们学业生涯的第一站了。小Malfoy当然是跟着他母亲后面去对角巷了，本来Snape也想把小Potter一并扔给老Malfoy算了，但是Dumbledore硬是要Snape做小Potter的新生引导教师――搞得好像小Potter不熟悉对角巷一样，那个可恶的男孩都不知道多少次自己偷偷跑到对角巷去玩了，不过还真是为难了他，没被人认出来。
　　无视着身后吵嚷着“嗷嗷嗷Snape教授我要吃冰欺凌”的脑残分子，Snape大步走在对角巷的路上，所有人都纷纷慌不择路地挤往道路两旁，不认识Snape的也给父母拉到了旁边，给他省去了不少麻烦。先去了古灵阁，接着买好了书本、巫师袍等等乱七八糟的东西后，Snape还被小Potter硬拽着去了宠物店。小Potter买了一只雪白的猫头鹰，取了一个什么奇怪的名字；鉴于男孩这几年表现得还比较听话，Snape也就选择性无视了前者又偷偷地买了一只黑猫的举动。
　　在去魔杖店的路上，Snape碰到了在Hogworts的同时米勒娃・麦格，她的身后跟着一个小女孩，正从麦格身后探出头来看着Snape――想必这又是一个麻瓜出身的小女巫。利用身高的优势，Snape居高临下地瞥了一眼那个小女孩：口袋里鼓出的一大块四方形的形状，看来是一个拉文克劳后备生。
　　突然小Potter从Snape身后冲了出来，笑容满面地对麦格挥挥手，“早上好，麦格教授～！谢谢您的关心，魔法世界真是太神奇了～！”
　　Snape忍住一巴掌拍过去的冲动：“Potter，在巫师界已经呆过5年的你是不是太兴奋了？！”
　　“没有，Snape先生，我只是……”缩了缩脖子，小Potter反驳着，“……哦，嗨，你好，我是Harry Potter，也是一个巫师，你可以叫我Harry～！”
　　“嗨，”那女孩愣了一下，握住小Potter伸过去的手，“我的名字是Hermione Granger，你可以叫我Hermione……嗯，今天是我第一次来对角巷。怎么，你也是第一次来吗？”
　　“我以前来过几次，之前都是我表哥带我来的，我……”
　　看到两个小巫师握紧的手，Snape似乎又看到了他自己的学生时期经常看到的画面：一个Potter，加上一个麻瓜出身的女巫。怒气猛飙，Snape握紧男孩的手臂，让后者吃痛地皱紧眉头，“怎么了，Potter先生，想要你的表姐和表姐夫正在魔杖店里继续等你吗？还是说你的大脑里从来都没有‘守时’这样的概念？”
　　“不要这样啦，Snape教授～！我可是第一次认识和我同龄的麻瓜出生的小巫师呢……好啦好啦，那么，”头发乱糟糟的小巫师向那个女孩吐吐舌头，眨眨他碧绿的大眼睛，“Hermione，火车上见咯～！”
　　“没有礼貌的小东西！”咆哮着，Snape拎走了小Potter。
　　+++奥利凡德魔杖店+++
　　“下午好。”一个轻柔的声音说，把小Potter吓了一跳。一个老头站在他们面前，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　“你好，奥利凡德先生～！”小Potter兴奋地说，“每次来对角巷路过您这里时，我都特别想进来看看，只可惜还没到年龄～！”
　　“哦，是的，”依旧神经兮兮的奥利凡德说道，“是的，是的，我知道我很快就会见到你，Harry Potter，这不成问题。你的眼睛跟你母亲的一样。当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。”
　　奥利凡德果然还是一如既往的神经质，再加上一个特别渴望得到魔杖、正用亮晶晶的大眼睛和奥利凡德对视的小Potter，Snape简直有一种报复社会毁灭世界的冲动。
　　“你父亲就不一样了，他喜欢桃花心木魔杖。十一英寸长，柔韧，力量更强些，用于变形术是最好不过了。我说你父亲一定会喜欢它――实际上，当然是魔杖在选择它的巫师昵。
　　奥利凡德凑得离小Potter越来越近，鼻子都要贴到后者脸上了，“哦，这就是……”奥利凡德用苍自的长手指抚摸着小Potter额上那道闪电形的伤疤，“很对不起，这是我卖出的一根魔杖干的，”老人柔声细语地说着，“十三英寸半长。紫杉木的。力量很强，强极了，却落到了坏人手里……要是早知道这根魔杖做成后，会做出这样的事……”
　　再也无法忍受奥利凡德罗里罗嗦的长篇大论，Snape出声打断，“奥利凡德先生，我很忙。”
　　“可是我不忙，嗯……”小Potter说，又很快缩了回去。
　　“唔。”奥利凡德说着，用锐利的目光扫了小Potter一眼，“好了，Potter先生，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺。“你用哪只胳膊使魔杖?”
　　“哦――哦，我习惯用右手。”
　　“把胳膊抬起来。好。”他为小Potter量着尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。他一边量，一边说：“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，Potter先生。我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经。每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰。当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　奥利凡德在货架问穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。
　　“好了。”他说，卷尺滑落到地上卷成一团，Snape看到小Potter 伸出脚去碾了碾那根卷尺，卷尺吃痛地瑟缩了一下。“那么，Potter先生，试试这一根。山毛榉木和蛇神经做的，九英寸长。不错，很柔韧。你挥一下试试。”
　　Snape真希望自己能直接省略过程，不让想要偷懒凑字数的作者有可乘之机。总之，小Potter试了一根又一根。就像Snape以前很多次带领新生时所见到的那样，试过的魔杖都堆放在长椅上，越堆越高，但奥利凡德从货架上抽出的魔杖越多，他似乎显得越高兴。
　　“一位挑剔的顾客吧，嗯?不要紧，我想，这里总能找到一款最理想，最完美，最适合你的――让我想想看，――哦，有了，怎么会没有呢――非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。不错，也很柔韧。”
　　小Potter接过魔杖，露出很愉快的表情，看得出他和这根魔杖交流得很不错。他把魔杖高举过头，飕的一声向下一挥，划过尘土飞扬的空气，只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁上――果然是太完美了：纯正的格兰芬多金红色，Dumbledore会很喜欢的。
　　奥利凡德大声喊起来：“哦，好极了，哦，真的，太好了。哎呀，哎呀，哎呀……太奇妙了……真是太奇妙了……” 他把哈利的魔杖装至U匣子里，用棕色纸包好，嘴里还不停地说：“奇妙……奇妙……”
　　“对不起，”小Potter说，“什么地方让您觉得奇妙?”
　　奥利凡德用苍白无色的眼睛注视着对方，“我卖出的每一根魔杖我都记得，波特先生。每一根魔杖我都记得。是这样，同一只凤凰的两根尾羽，一根做了这根魔杖，另一根尾羽做了另外一根魔杖。你注定要用这根魔杖，而它的兄弟――咳，正是它的兄弟给你落下了那道伤疤。”
　　不知是不是他自己的错觉，Snape似乎觉得小Potter在一瞬间露出了一抹诡异的微笑。
　　TBC

　　Chapter 31

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 31 Coeus（3）
　　Need no your forgiveness
　　“不错，十三英寸半长，紫杉木的。怎么会有这样的事，真是太奇妙了。记住，是魔杖选择巫师……我想，你会成就一番大事业的，Potter先生……不管怎么说，我不能提名的那个神秘人就做了大事――尽管可怕，但还是大事。”
　　Snape的心脏猛地收紧：果然，那男孩依然逃不出“救世主”的命运，竟然和Dark Lord的联系得如此紧密；命运之神并不只是和Snape开了玩笑，她是想要把他们所有人都拖入深渊。
　　“谢谢，”小Potter对奥利凡德微微鞠了一个躬――感谢老Malfoy给男孩找的礼仪教师――跟在Snape的身后准备走出去。
　　然而，就在他们快要出门的时候，奥利凡德魔杖店里用盒子堆至房顶的“魔杖墙”不知为何轰然倒塌，瞬间将奥利凡德埋了进去。小Potter停了下来，抬头看了Snape一眼，就跑回去从许许多多的盒子里拽出了奥利凡德。
　　“非常感谢，Potter先生，”奥利凡德咳嗽着，上下顺着气管向对方道谢，“……哦，我的魔杖！！”
　　在离他不远的地方，有一个魔杖盒突然自己燃烧走了起来，并迅速地将四周的盒子都点着了。奥利凡德慌张地喊出咒语想要灭火，但是并没有起作用。银色眼睛的老人只好先隔离了最先燃烧的那个盒子，将四周的盒子处理好。
　　“我来吧，奥利凡德先生。”说着，小Potter挥挥魔杖，解决了难以熄灭的火焰。
　　奥利凡德赶忙跑过去捡起那只盒子，打开来将魔杖拿出，对着光仔细端详，“天啊，太神奇了，为什么自己会燃烧，而且没有损坏呢。”
　　“我想，αξζθωξ，μβδθβγτ，ιφμσγρχ……”小Potter开口，说的却是一串Snape没有听说过的文字。
　　“你――？！”奥利凡德震惊地直起腰，难得有些慌张地扫视了Snape一眼，又将视线转移到小Potter身上，先像是仔细思考了一番，然后开口道：“πχξδ，φονδμ？”
　　小Potter微笑着点头：“ζθιλγν，αβλκν……θηφ，βαρωξ。”
　　“那么，非常荣幸Potter先生光临小店，”微微点点头，奥利凡德抬起头来看看Snape，说道， “真是让鄙人的小店蓬荜生辉啊……αγν，γεδξ。”
　　“再见，奥利凡德先生，”小Potter笑得很开心，“βδγν……τυιβγο，δνγξφν。”
　　――――Hogworts，校长室――――
　　“我不知道这是什么语言，Severus，”Dumbledore似乎有些疲惫地揉揉额头，“是我从来没有听说过的。”
　　“Dumbledore，”Snape愤愤地喷了一口气，“我急急忙忙从对角巷跑到这里，你就告诉我，你也不知道这是什么玩意儿？”
　　“虽然我年纪很大了，”Dumbledore又往嘴里塞了一个蟑螂堆，看得Snape一阵反胃，“但是我也不是什么都见识过啊，有些东西不了解是很正常的――难道，Harry是在Malfoy庄园学的吗？”
　　“我怎么知道！”Snape的怒气已经达到了临界点，“有本事你自己到Malfoy庄园的图书馆搜一遍！肯定不是Malfoy庄园的家庭教师教给他的，否则Malfoy没理由不告诉我，而且我从来没听见小Potter和小Malfoy用这种语言交流过……”
　　“怎么了？”满墙看起来在睡午觉其实都在偷听的前任校长们中的一个终于忍不住了，“发生了什么有趣的事情了吗？”
　　“小Harry会说一种我们不知道的语言，”Dumbledore回答，看向那个胖老头――请原谅Snape从来都懒得记历任校长的名字――“大家都来听听吧。”
　　说着，Dumbledore把魔杖往冥想盆里戳了戳，一个像烟雾一样的人形缓缓升起，是Snape刚才在奥利凡德魔杖店的记忆中的小Potter。
　　【“我想，αξζθωξ，μβδθβγτ，ιφμσγρχ……”
　　小Potter微笑着点头：“ζθιλγν，αβλκν……θηφ，βαρωξ。”
　　“再见，奥利凡德先生，”小Potter笑得很开心，“βδγν……τυιβγο，δνγξφν。”】
　　校长室里一片寂静，所有校长们都在回忆着是否听过这种语言。半晌，没有任何人有反应，倒是停在架子上的福克斯鸣叫了几声，扇了扇翅膀飞了过来，停在Dumbledore的肩膀上。
　　Snape环视着墙上的画像。有的校长疑惑地相互看着，有的则露出了意味深长的笑容。
　　“再看看吧，Severus，”Dumbledore最后说道，“在没有得到确定答案的时候就往下决定是非常不明智的。”
　　Snape狠狠地瞪了一眼墙上的画像们，摔门而去。
　　――――Howards，地窖――――――
　　深深地呼吸着，Snape用冷水洗了个澡，太阳穴的跳动依然让他烦躁不已――今天的事情一直烦恼着他：有什么语言，是连Dumbledore都不知道，即使有前任校长知道了也不肯说的呢？
　　文化，通常都由语言承载，语言消失，文化也会随之消失。语言，需要一代代传承下去，就必须转化为文字；想要运用，就必须能够读出，就像巫师们说出的咒语中就包含着力量。
　　虽然Snape并不是一个很自大的人，但是Snape可以说，他还是能看的懂、听得懂很多种语言的。魔药是所有包括巫师在内的神奇生物都会研究的项目，而且不同种族有自己擅长种植的魔药。为了研究魔药以及与魔药相关的学科，Snape研读了大量的书籍，巫师的书籍，精灵的书籍，地精的书籍……
　　――但是Snape一直有一块心病，那就是他最恨的人所会的，但他却不会的语言。
　　――――――――――――――――
　　那是Severus Snape还在上Hogworts五年级时的一件事。
　　Potter和Lily已经开始恋爱了，而Snape只能躲在一旁痛苦地看着Lily的笑脸。五年级的时候，课程已经逐渐加重，这对小情侣不能时时刻刻呆在一起，于是做了一件天下所有情侣都做过的事情：写信。也不能说是信，大多数的时候他们会传一些纸条，匆匆地从把羊皮纸撕开，有大有小。上课时，或是在走廊里擦肩而过的时候，一个纸条就会从一个人的手里传到另一个人的手里。
　　有一天，Snape眼看着Lily把一张大概四分之三大羊皮纸的纸片传到了Potter手里，而很凑巧的，Potter把纸条看完就塞进了他的一堆羊皮纸里后，不知去了哪里，将他的一堆东西留在了操场上。更幸运的是，为了替要去约会的Potter顶罪，“格兰芬多四人组”的其他三人都去关了禁闭。
　　Snape鬼使神差地走上去，用快得连他自己都不相信的速度复制成双了那堆羊皮纸。揣着一种做贼心虚的心情，Snape将原件藏在衣服里，快速冲回了Slytherin宿舍――他从来没有如此庆幸我有一个单人寝室。
　　用了一打锁门咒后，Snape将那堆羊皮纸撒在床上。因为大小不一样，Snape很快就找到了Lily的那张羊皮纸。他读了一遍，发现是Lily对Potter在变形术上的某些观点的驳斥。
　　Snape小心翼翼地摩挲着那张羊皮纸，沉醉般地一遍遍阅读Lily写下的句子。字体娟秀优雅，措辞优美，语句通畅……Snape几乎傻笑了一刻钟，才发现愚蠢肮脏的Potter的羊皮纸竟然还摊在自己的床上。
　　Snape粗鲁地抓起那些羊皮纸，准备把它们撕碎。但是，令Snape惊讶的，与他想象的不同，在一份变形术作业上，Snape发现Potter的字迹并不是那么的张牙舞爪，相反的，他的字迹是一种连贯的圆润的圆体字。Snape很快就给自己找了借口：瞧瞧，自大的纯血贵族！自己擅长的、还是自己学院院长教授的变形术的作业就写那么好，魔药论文就写得那么潦草！
　　正在Snape准备看一遍Potter的魔药论文看看他犯了哪些愚蠢的错误时，他才发现那并不是一篇魔药论文，因为其中的几段出现了一些魔药制作的内容，所以我乍一看以为是魔药论文。
　　Snape瞅了瞅那些魔药制作的步骤，骇然发现，那些步骤完全没有办法和他记忆中任何一种魔药对上号，更令他惊诧的是，很多魔药的名称他甚至都没有听说过！虽然Snape并不能说读遍了天下有关于魔药的所有书籍，但是他可以肯定是，按照他对魔药的喜爱程度、对有关魔药的任何东西的过目不忘的本领，以及从Prince那里继承来的天赋，即使是他的魔药教授，那个胖得像猪的男人，知道的魔药的种类也未必比他多――何况是Snape喜欢背诵的魔药材料的资料！
　　Snape又仔细看了一下，分辨出他所认为的“潦草的字迹”并不是英文，而是一些字符――也许是另一种语言的基本字母，因为排列得很密，所以看起来像一团一团的英文字母。Snape决定先把这种语言称为“P语言”。
　　Snape上下通读了一番，发现这是一份类似于归类笔记的东西，先使用比较大的字体写一个P语言的小标题，下面是一段三到四行的P语言，接下来是三到四点的罗马数字开头的像是归纳性语言的P语言，然后是一段用英文写成的魔药步骤，充满了Snape听都没听说过的魔药材料的名称。
　　Snape觉得自己的自尊心受到了前所未有的挑战：愚蠢的Potter，在他最得意的魔药学上，竟然比他知道的还要多――最可怕的是，被Potter可怜的魔药成绩所蒙蔽的他，竟然还不知道这一点！
　　碍于面子，Snape当然不会去请教Potter，何况这样等于告诉了对方自己偷看了他的东西。
　　Snape记下了Potter笔记中那些他所不知道的魔药材料的名称，期待着以后能够见到。接着，Potter和Lily双双遇难了，Snape自然更没有办法得知“P语言”究竟是什么语言，以及那些他见所未见的魔药步骤的产物是什么种类的魔药。
　　再后来，Snape当上了Hogworts魔法学校的魔药教授，还获得了“魔药大师”的称号，得到了更加广泛的可以学到更多魔药知识的渠道。日日夜夜，天天年年，Snape在浩瀚的魔药书籍中寻找着，不断请教着前辈，偶尔能碰巧见到几个Potter笔记里提到的魔药材料，发现都是几乎已经绝迹的、非常难以得到的魔药植物，或是一些魔药材料的贵族间才会说的别名。
　　Snape在每一个夜晚辗转反侧，猜测着那些用他得不到的、甚至是他现在都没办法知道是什么的魔药材料制成的魔药的性质和用途。
　　伴随着对于那些名称的深究，Snape也在寻找着“P语言”。因为不确定那张羊皮纸上是否包含了P语言整套完整的基本字符，Potter的字迹写得又很小，各个字符相互连接得很紧密，更何况Snape不知道发音，这就无形间给他的工作更加增加了困难。Snape翻阅了很多很老的书籍，也询问过很多老人，也一无所获。
　　――而Harry Potter是James Potter的儿子，这种语言，难道是一种遗传？
　　TBC

　　Chapter 32

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 32 Leto（1）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　――――Hogworts，校长室――――
　　接下来的几天里，Dumbledore告诉Snape，他从奥利凡德那里什么都没有得到。与以往一提起魔杖就滔滔不绝的是，除了告诉Dumbledore小Potter的魔杖与Dark Lord的魔杖是兄弟魔杖以外，奥利凡德什么具体的内容都没有说。
　　【我没有什么好说的，】冥想盆里冒出来的奥利凡德雾气用一种空洞的回响说道，【就像每一根魔杖都有自己的秘密一样，每个巫师都有自己的隐私。】
　　【只有找到与自己最契合的魔杖，才能最大限度的发挥实力，】雾气奥利凡德摇晃着脑袋，【被命运束缚的人，他们心爱的魔杖会带领他们找到更广袤的天空。】
　　【曾经，有一位伟大的魔杖制作者，他坚信，是魔杖选择巫师，而不是相反。他坚信血统会带领巫师们领略到最自然最纯正的魔力，因为相信这一点，他魔力强大，活得也很长；遵循着他的理论，许多伟大的巫师使用了他制作的魔杖，各自登上了自身魔力与造诣的巅峰。】
　　【这位魔杖制作者的后代中，有一位同样伟大的预言家，他曾经说过一段话，写在他遗嘱的最后，人们，尤其是魔杖制作师们，都猜测着这是否是一段预言：
　　即使有阴晴圆缺，千百年来月亮也没有改变它的光芒的柔美；即使白天是多么明亮，无尽的黑夜依然会让人们恐惧；即使火焰被扑灭，新的火种会保存下来等待下一次被唤醒；即使命运多么神秘莫测，总有一个万物的主宰来将它规划。
　　――燃烧吧，燃烧吧，寻找到我的未来，再与我共度黑夜。】
　　【这就是我所能告诉你的所有的了，Dumbledore。每个行业都有每个行业的准则，每个魔杖制作者都有保证小巫师们的隐私不被泄露的责任和义务，我们不能透露的太多……不要再深究下去了，Dumbledore，打扰了沉睡的预言家会带来不好的后果的。譬如说，如果他的父亲，James Potter先生，如果他当初听从了我的劝告，不去扰乱宇宙的平衡，也不会那么早就回归了梅林的怀抱。】
　　【毕竟我们都希望Harry Potter先生有一个光明的未来。】
　　“就是这样？”Snape怒气冲冲，“又是预言？十一年前是个预言，现在又有了一个预言，具体连谁说的都不知道？”
　　“不知道，”Dumbledore耸耸肩，“奥利凡德年纪大了，我们不能逼他说太多――要是他关了奥利凡德怎么办？”
　　Snape冷笑，“这是你自己惹出的麻烦，Dumbledore。是不是你们格兰芬多都不知道‘隐私’怎么写？”
　　“救世主……是一种必定要为他人付出一切的职业。我以为你明白的……一个老人的无奈。”Dumbledore叹息。
　　“等我老了，自然就会明白。”Snape转身离去，背后凤凰的鸣叫悠然回响。
　　――――Hogworts，礼堂――――
　　分院仪式还是一如既往的无聊。Snape在最后一刻到达了礼堂，气势汹汹地坐在教授席最边上的椅子上，一边欣赏着学生们看到他之后下意识瑟缩的动作，一边盘算着要以什么样的速度离开：也许今天晚上还可以再熬一剂魔药。
　　直到一队小巫师在严肃的女教授的带领下走了进来，Snape才意识到分院仪式已经开始了。Snape扫了一眼就发现了Potter家的小鬼：用了那么多顺滑剂头发还能乱成那样，还真是不容易。
　　黑发男孩左边站着小Malfoy，正担心地看着前者，一副欲言又止的表情，似乎还想做最后的努力，劝说小Potter进入斯莱特林――Snape忍不住在心里翻了一个白眼：小Potter已经用了五年时间，以平均每天说三次的频率表明了他坚决不想进入斯莱特林的立场，而小贵族也依然用平均每天三次的频率想要说服小Potter改变主意。难道这就是信奉“A Malfoy wants, a Malfoy gets.”的Malfoy家族的毅力吗？真可惜他们面对的可不是什么小家族的二世子，而是极难搞定的、更加有毅力的Potter家族的唯一后代。
　　然而，小Potter的注意力似乎并没有放在左侧之人的身上，而是在和站在他右边的一个女孩说话：是上次在对角巷碰到的那个叫做Granger的小女孩。
　　真是太完美了。
　　老Potter。麻瓜出身的Lily。
　　小Potter。麻瓜出身的Granger。
　　怪不得麻瓜们有一句话，“历史在那里，也在这里。历史在星空下，历史永不会消失。历史在过去发生，也将不断重演。”
　　小Potter看起来十分的惬意，眼里闪烁着快乐，附在对方耳边说了一句什么；而他身边的那个女孩给了他一个白眼，看起来倒是你侬我侬。Snape暗自诅咒了一声，捏紧手里的叉子：果然是姓Potter的，到哪儿都能沾花惹草。
　　严肃的女教授已经说完了话介绍完了流程，Snape条件反射地给自己扔了一个禁声咒，看着分院帽“咧”开他的“嘴”十分陶醉地唱起了他的歌，Snape十分愉悦地欣赏着新生们痛苦的表情――小Potter果然与众不同，竟然还笑得一脸春光明媚。
　　小Malfoy理所当然地进入了斯莱特林，Snape很怀疑那顶帽子只是不想触碰小Malfoy那上了过多发蜡的头发，虽然它自己也不太干净；Weasley家最小的男孩回归了他的狮子窝，和他一样头发颜色的双胞胎开心地拍了拍他们的小弟弟的肩膀；抖抖索索的脸上还带着泪痕的隆巴顿戴着帽子去了他的格兰芬多大本营；刚才朝小Potter翻白眼的麻瓜小女孩在与分院帽短暂交流后进入了拉文克劳，看来Snape第一次见面的评估还是正确的。
　　就像Snape一直鄙夷并且敬佩的那样，Dumbledore保持了他一贯的创新精神和娱乐精神：Dumbledore把小Potter的分院顺序放在了新生名单的最后，提供了全校师生一个惨无人道地围观“救世主”的美好机会。
　　绿眼睛小巫师从容地走上前来，拿起分院帽戴在头上。
　　长时间的寂静。学生们在长时间的等待之后，终于按捺不住再次窃窃私语，各个教授也一脸凝重。
　　不知为何，看着小Potter小小瘦弱的背影，Snape突然想起了男孩父亲的分院仪式。Snape和他父亲是一年入学的，在他的，同时是Snape的分院仪式上，老Potter不知道对分院帽说了什么，竟然让分院帽大哭了一顿，着实让分院仪式暂停了好一会儿――也让排在他后面的Snape在台下站了好一会儿。
　　分院帽依旧沉默；Snape真怀疑小Potter是不是要超越他的父亲，让分院帽来个高难度的自焚什么。
　　终于，分院帽气急败坏地从小巫师的头上蹦起来（还好后者及时接住了它），尖叫道：“该死的小混蛋――！你自己想滚哪去就滚哪去吧！！”
　　“那么，就谢谢喽，分院帽先生，”绿眼睛的小巫师一脸纯良地挥挥爪子，“在下十分期待与您的下一次对话哦（心）～”
　　说着，黑发男孩就不顾身后分院帽“啊啊啊啊气死我了――！！”的叫喊，一蹦一跳地跑向了拉文克劳长桌，坐在了Granger旁边，愉快地与后者攀谈起来。
　　要不是为了顾及颜面，Snape好想沉痛捂脸：究竟是怎么回事？在将分院帽气疯了之后，愚蠢的（这点也许有待鉴定）Potter竟然进入了拉文克劳，还是他的大脑构造真的遗传Lily更多一点？
　　――――Hogworts，校长室――――
　　“昨天他们去夜游了，小Harry和Granger小姐，就在回到宿舍之后。”第二天，Dumbledore竟然就这么告诉Snape。
　　“昨天可是开学第一天！”Snape把字句从牙缝里挤出来，“第一天晚上就去夜游！――好吧，那个姓Potter的小鬼，他自己精力旺盛也就罢了，竟然还带上了那个麻瓜女孩！”
　　“他果然和他的父亲没什么两样！”Snape转过头狠狠盯着分院帽，“那东西，肯定和你一样也年纪大了，脑子不好使了吧？！快把Potter扔回他的狮子窝去！”
　　“别急，别急，Severus，”Dumbledore又往嘴里塞了块无论是造型还是颜色都很诡异的糖果，“走廊里的画像告诉我，他们昨天晚上去了位于八楼的有求必应室。”
　　“他们第一次进入Hogworts，怎么会知道有求必应室？”Snape的心底突然升起一股很不妙的感觉，“他们是撞见的，还是直接到达了目的地？”
　　“他们从拉文克劳天文塔出来，就直奔八楼，中间没有任何休息和停留，”Dumbledore喝了一口茶，“他们的目的地是事先定好了的。……而且，有求必应室外的挂毯上的侏儒巴拿巴以前跟我抱怨过，说总是能感觉到有求必应室里有什么邪恶的东西，总是让他觉得不舒服，”老者用指关节揉揉眉心，“而今天早上他告诉我，那个东西似乎消失了，他也感觉好多了。”
　　“小Harry究竟去有求必应室做了什么？他是把那样东西就地销毁了，还是把它――直接带了出来？我猜测，那样东西，很可能就是Voldmort留在那里的，一旦流落到学生手里将不堪设想。”老者叹了一口气。
　　“哼，”Snape阴森森地冷笑，“格兰芬多的鲁莽本质加上拉文克劳的行为习惯――你该不会想要告诉我，Potter只是去那里做研究了，顺便带走了Dark Lord的东西，准备自己在寝室研究？”
　　“我们不知道，Severus，”Dumbledore长长地叹息，“我们什么都不知道。”
　　“你自找的。”Snape转身离去，身后长袍纷飞。
　　胜负未定，我们手里有小Potter不知道的情报，而小Potter则藏着更多的秘密。自从小Potter脸上挂着诡异的微笑随着老Malfoy踏进Malfoy庄园的那一天起，Snape就警告了Dumbledore，小Potter绝对不会是一个允许自己生活在监控和保护之下的人。
　　从他和Lily与老Potter不一样的眼神Snape就可以看出来，小Potter永远不会甘于现在的这些状况。如果Dumbledore仍坚持监视他，而不是和他好好地谈一谈，将他们之间的关系变为合作关系，那么将来的战争，无论如何，胜利女神都不会愿意站在Dumbledore的这一边。
　　――――――――――
　　“三头犬，”Snape和Dumbledore站在四楼靠右边的走廊里，“小Harry和Granger小姐，他们昨天来了这里，看了三头犬。”
　　“等一下，”Snape说，“昨天，是开学的第二天――你是说，他们在第一天夜里去了有求必应室，紧接着第二天夜里就来这里探险了？！格兰芬多，格兰芬多！早就跟你说过，分院帽早就老糊涂了！快让那小鬼滚回他的狮子窝去！”
　　“分院帽什么都不肯告诉我，”沉默了一小会儿，Dumbledore开口，“我昨天去问他小Harry的脑子里有什么有趣的想法，它说，小Potter正在策划要给它洗澡……我问还有其他的什么，分院帽就突然生气了起来，吵吵嚷嚷着【不要再害死人了，小Potter进了格兰芬多会死得比他父亲还要惨】什么的……”
　　“你等着吧，”Snape扯起嘴角嘲笑道，“说不定等明天晚上，小Potter和他的小女朋友就会踏进那个三头犬脚下的陷阱了――不要做得太过了，Dumbledore，别想拿他们的命开玩笑。”
　　――――――――――
　　“又发生了什么，Dumbledore？”正在熬魔药却收到Dumbledore猫头鹰的Snape气势汹汹地冲进禁林，“这么大半夜的，没有大脑的小Potter又和他的小女朋友做了什么？不要告诉他们来这探险然后失踪了！”
　　“这次是奎若，奎若・奇洛死了，Severus，”月亮在Dumbledore苍老的脸庞上打出一片冷光，“周围发现了一具独角兽的尸体，是失血过多而死的。”
　　Snape顺着老者所指的方向看去，看见一堆东西――对不起，Snape纠正，是一个人――四肢扭曲地倒在地上，因为穿着黑色的袍子，在黑夜里几乎与盘根错节的树根融为一体。
　　Snape跟着Dumbledore向前走了十几步，在一块空地上，接着看见了一头已经死去的独角兽。很美丽的生物，珍珠白的皮肤，银光闪闪的血液铺满整块地面，还有些溅上了周围的树干。Snape在心里暗自惋惜了一会儿：真是浪费了那么珍贵的血了，因为独角兽不是真心献出而满是诅咒的气息。
　　“看看周围树干上和地上的痕迹，Severus。很明显，这可不是独角兽抵抗是留下的，我不认为纯洁的独角兽会这么恶毒的诅咒。”老者分析道。
　　“让我们模拟一下，Severus，”Dumbledore在原地转了几圈，“有一个人，赶到了这里，看到了奇洛正在吸独角兽的血，出手制止，在与奇洛的争斗中杀了对方，然后因为不知名的原因将奇洛向前拖了几十米，扔在一颗更为隐蔽的树下――哦，对了，这可能是原因，但是这无法解释为什么他不把独角兽的尸体也往前拖点，毕竟闪闪发亮的银色的独角兽更容易引起注意。”
　　“等一下，你怎么知道这些的？”Snape问，“你说的除了奇洛的那个人的结论你是从哪得来的？”
　　“我在你来之前翻动过了奇洛的尸体，”老者叹息，“奇洛的嘴唇上和口腔里都有独角兽的银白色的血液；我用魔咒检测了他的尸体，在他的尸体上发现了很多Cruio和各种攻击和破坏性质的咒语。”
　　“我同时发现，奇洛四肢的关节，是被直接用暴力拧断的；更可怕的是，他的后脑勺凹下去了很大一块，留下一大片像灼烧般的痕迹。”
　　“我本来还想请你监视奇洛的，Severus。但是，很明显，‘他’已经逃走了，扔下他的仆人逃走了。”
　　TBC

　　Chapter 33

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 33 Leto（2）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　“你什么意思？……今天晚上，Potter有没有出来过？”Snape皱眉。
　　“没有，Severus。我问过了所有了画像，门口也没有进出的记录――你知道的，Hogworts范围内没有人能随便幻影移行的，”老者回答，“Harry和Granger小姐今天晚上都好好地呆在寝室里。隐约目击到现场的马人还告诉我说，交手的两个人都是成年人，其中占上风的那个人出手狠辣，看起来非常有经验――这样就更能排除Harry了。”
　　“现在，我们有一个方法，可以找到这个人，”老者指着地面，“你看，这些血液，还非常新鲜。让我们假设，这些血液里，不仅有奇洛的，还有那个攻击者的。通过血液的指引，我们可以进行一个我以前在古文献里偶尔看到的一个方法。”
　　“当然，这个方法只能给我们一个大致的方向，譬如说他向哪个方向去了之类的，否则要是找的那么准，肯定早被大范围运用了。”
　　“让我们开始吧。”
　　魔力从Dumbledore体内翻滚而出，在Snape他们周围形成一个压力巨大的魔域，威压巨大的风凌厉地呼啸着，一个由流动魔法组成的魔法阵在Snape和老者的脚下形成。
　　魔法阵慢慢将地上的血液吸收了进去，然后，一条细细的光束贴着地面钻了出来，伸向已经死去的独角兽的尸体；另一条稍微粗一点的指向奇洛的尸体；过了一会儿，整个魔法阵震动了一下，突然扩大面积，接着魔域渐渐收紧，魔法阵表面所有“光线”慢慢凝成一束，贴着地表向前方而去。
　　Snape和Dumbledore一起抬头。
　　――――深夜，副校长办公室――――
　　“禁闭一周，”麦格教授严肃地说，眉间皱成一座山丘，“竟然在深夜里夜游，甚至还诬陷Potter先生和Granger小姐……哦，‘运送火龙’！那是什么，Draco Malfoy先生？您不觉得这个理由太奇怪了吗？”
　　“我没有诬陷他们，麦格教授！”小Malfoy争辩道，“我明明看见在那个大个子的木屋里有龙蛋，也听Har……Potter说了的！”
　　“不管你看见了什么，听见了什么，Malfoy先生，”女教授严肃地说，“现在被抓住的可只有你一个人。天文台上，我们什么都没有发现，更别提什么龙了。”
　　“斯莱特林学院扣50分，禁闭一周，在你们院长那里。”麦格抬起头看看Snape，“Snape教授，请带Malfoy先生回寝室吧，时间不早了。”
　　――――Hogworts，地窖――――
　　“我是真的听见Potter对那个泥巴种说要去把火龙送走的！”小Malfoy满脸的愤怒，“就说是在今天晚上12点，废弃的天文台！”
　　“礼貌，”Snape严重警告男孩，“以及礼仪。还有……不许说那个词，那不是你应该说的。”
　　“他们去了天文台，我看到的！”只有这时Snape才能看出小Malfoy属于11岁小男孩的无理取闹的一面，“他们不知道用什么方法，将箱子转移走了――他们在窗边等了一会儿，然后箱子就消失了！”
　　“证据，证据，Malfoy先生，”Snape忍住模仿Dumbledore用中指指关节按摩眉心的动作，“你是把他们的对话录下来了呢，还是有他们之间写的纸条或是信什么的？没有的话就快回你的寝室休息，Malfoy先生，紧闭从明天开始。”
　　“Snape叔叔……”
　　“Draco Malfoy！”Snape终于忍不住怒火，“还没有明白吗？天天跟着Potter后面干什么？你属于Malfoy的骄傲都到哪里去了？！Potter能够送走火龙而不被发现，这只能说明他有方法在校园里自由进出，他比你更了解这个学校，他速度更快，隐蔽性比你更强，所以你才会被骗！”
　　“你是一个斯莱特林，违反校规不是问题，违反了还被发现才是问题！”
　　“你以为你是跟屁虫吗，Draco Malfoy？花五年的时间都没把Potter劝进斯莱特林，现在他不在Malfoy庄园里了，Hogworts有一篇更广阔的天地，难道他所做的第一件事不就是摆脱你吗？”
　　“连自己的位置也摆不正……Draco Malfoy，我会和你的父亲好好谈谈的。”
　　送走了小Malfoy，Snape坐在地窖里默默思考。就在刚才，他自己向小Malfoy脱口而出，“Potter能够送走火龙而不被发现，这只能说明他有方法在校园里自由进出，他比你更了解这个学校，他速度更快，隐蔽性比你更强，所以你才会被骗！”
　　是啊，被开学后乱七八糟的事情冲昏了头脑，他怎么没有想过这个问题――小Potter可是第一次进入Hogworts，他是怎么能做到更了解Hogworts的秘密，并在校园内的不同地点之间快速来去的呢？
　　奇洛被杀的那个夜晚，小Potter在干什么？他是否就是杀害奇洛的凶手？可是，走廊里的画像没有看见学生夜游，也没有人从大门进出，幻影移行也没有可能，那么……
　　Snape猛然惊醒！――密道，门钥匙，凤凰，这些都可以做到空间之间的瞬间转移；甚至还有咒语，可以做到使空间折叠。
　　无意间开了一瓶酒，Snape慢慢啜饮着：如果杀害奇洛的凶手是Potter，他是怎么知道密道的？门钥匙，他是什么时候学会制作的，他的魔力足够支撑空间的转移吗？凤凰，Snape所知道的仅有Dumbledore那里的一只；空间折叠咒，那就更不可能了，这个咒语太复杂，小Potter不会知道。
　　Snape在地窖里踱来踱去，烦躁不已。
　　――不，不会的。他还记得我和Dumbledore在月光下看到的壮观景象。
　　不是小Potter。是谁？
　　――――次日――――
　　Dumbledore隐瞒了奇洛死去的事实，说他出去远游了――反正奇洛也没有任何亲属――取而代之的是亲自上阵。
　　“很久没有亲自教书了，真是怀念啊，”Dumbledore摸摸他的胡子，有些彩色的糖果酱粘在了白色的胡子上，看起来甚为滑稽，虽然Snape现在没时间欣赏，“看着孩子们一天天长大，变得聪明，真是一种享受啊～！”
　　――Snape真的好想拿桌上的茶朝对方泼过去：别人不知道就算了，如果连他都不知道白胡子老头是想近距离观察小Potter，那他这30几年岂不都白活了。
　　“哦，顺便，”Dumbledore又吃了一块糖，“我和小Harry约好了，马上这个时间他要来和我聊一聊开学以来的学习生活……哦，看看他的回信，‘非常感谢您的邀请，校长先生’，哎，多么有礼貌的好孩子啊……”
　　Snape翻了一个白眼，在一旁的座位上坐下。
　　“下午好，”门被推开，黑发的小巫师抱着一堆书走进来，“Dumbledore校长……嗯，和Snape教授。”
　　“来和校长聊天还带着书，Potter？”Snape挖苦道，双臂交叉于胸前，“真是无愧于‘拉文克劳最优学生’之名，嗯？”
　　黑发男孩不好意思地摸摸头，“本来我是想先把书放到寝室后再来校长室的，但是我拿了太多书，平斯夫人又检查了好长时间……为了不耽误，我就直接把书拿到这里来了。”
　　“多么好学的好孩子呀，”Dumbledore笑眯眯地说，把一杯蜂蜜茶――加了两滴茶水的蜂蜜――推到黑发小巫师的面前，“Harry，来尝尝这个，我的最爱～！”
　　“谢谢校长～！”惊喜地睁大眼睛，小Potter接过茶杯，仰起头，一连喝了好几大口。――Snape看到墙上画像里的好几个校长的脸色都绿了。
　　在他们两只狐狸你侬我侬地干掉一包糖、两杯茶后，Dumbledore终于进入了正题：“Harry，在Hogworts过得怎么样？”
　　“饭做得没有Malfoy庄园的好吃。”
　　果然是姓Potter的，大脑没有一块区域是正常的……不过今天厨房里的家养小精灵会撞墙直到把城堡撞塌的吧，Snape心里想到。
　　“嗯，其他的呢？”Dumbledore继续追击。
　　“其他的？”小Potter双眼注视天花板做思考状，“拉文克劳的书很多，寝室里的床很舒服。”
　　“学习呢？”老头淡定茶。
　　“唔，历史课很无聊，黑魔法防御术味道很大，变形术很有趣，我好想学怎么变成猫哦……”小Potter咽下一块糖，侧过脸偷偷地瞄了Snape一眼，“嗯，魔药，魔药也很有趣……”
　　“Snape教授教得很好吧？”Dumbledore继续挖坑。
　　“嗯，其实我觉得，没有什么对比度，”小Potter回答，“从六岁起我上过的魔药可就都是Snape教授的了，没有对比标本……”
　　“好吧，小Harry，觉得学业还算轻松吗？和Granger小姐一起学习是不是觉得相互督促效果比较好？”
　　“嗯，Hermione小姐是很聪明的女巫～！”小Potter欢快地说。
　　“很多教授都表扬你呢，Harry，”Dumbledore又从抽屉里拿出了一包糖拆开，Snape盘算着什么时候把他这个月糖分摄入量超标的事情告诉医疗女巫庞弗雷，“教授们说你真是一块学习的好料。”
　　“是Lucius表姐夫的功劳，”小Potter抬起下巴，“他给我请了家庭教师，我学了很多东西，所以现在这么轻松～！我非常感谢Lucius表姐夫～！”
　　“你就那么喜欢他？”Snape看到老狐狸的额头已近有点出汗了。
　　“在我被亲戚虐待的时候，他把我救了出来，还让我和Draco一起接受教育……虽然别人都说斯莱特林是狡诈的、是邪恶的，是那个连名字都不能提的人的手下，但是我还是喜欢他～！”
　　“不是‘那个连名字都不能提的人’，Harry，”Dumbledore表情严肃，“是Voldemort。――对于一个事物名字的恐惧会加深对这个事物本身的恐惧。”
　　气氛微妙了一瞬，黑发小巫师开口：
　　“我不。”
　　“我不要说那个名字。”
　　――――――――――――――
　　一直以来，虽然我一直将格兰芬多的同义词定位于“鲁莽”、“愚蠢”或是好听点的“冲动”，但是Snape仍然不得不承认，在四个学院里，格兰芬多必定是最勇敢的学院。
　　赫奇帕奇可能勇敢，那是为了他们决定忠诚的对象；拉文克劳可能勇敢，如果他们要捍卫学术的真理；斯莱特林可能勇敢，如果是为了他们深爱的家人或是生死之交。但是惟独格兰芬多不同，格兰芬多时刻都是勇敢的，面对忠诚的对象，面对学术的真理，面对伤害朋友、家人的任何外来力量，他们时刻燃烧他们的心，时刻准备着奉献一切，时刻准备着和敌人同归于尽。
　　在战争中，伤亡最大的格兰芬多总让Snape从内心深处战栗：前仆后继的牺牲和流血，染红了胜利的幕布；无数巫师倒下堆叠的尸体，垒起了胜利的城堡；而在这之中，Albus Dumbledore尤为甚。
　　就像其他所有人的情况一样，Dark Lord留给Snape的阴影非常之大，导致Snape至今都没有足够的勇气说出他的真名。而Albus Dumbledore，从一开始就直呼Dark Lord的真名，并教导他也因该毫不畏惧地这样做。虽然对老人坚持不懈地纠正自己与其他人的称呼的举动很不屑，但是只要听众不是他，Snape还是很佩服老人对于“恐惧”的理解。一般人在被Dumbledore纠正后，要不就说自己还需要时间适应，要不就像Snape一样绕开话题。
　　但是就在今天，Snape终于听到一个人坚决地回答：
　　“我不。”
　　“我不要说那个名字。”
　　――――――――――――――――
　　“绝不。”黑发小巫师表情倔强，又重复了一遍。
　　Dumbledore神情严肃地指正，“Harry，Voldemort已经被击败了，我们不应该再去恐惧他――何况是他的名字？”
　　“因为很明显，他还没有被击败。”黑发小巫师迅速回应，语气强硬。
　　“你怎么知道的？”Dumbledore明亮的蓝色眼睛直视着对方，“毕竟正义终将会战胜邪恶，Harry。”
　　“Lucius表姐夫左臂上的标记就没有变淡，”绿眼睛巫师坐正身体，“我知道的，黑魔标记是那个连名字都不能提的人和他的手下联系的通道，除非黑魔标记消失，不然我是不会相信那个连名字都不能提的人已经消失的。”
　　“对于名字的恐惧，只可能来源于对于事物本身的恐惧。要消除对于名字的恐惧，首先要做的事是消除对于事物本身的恐惧――而不是反过来，Dumbledore校长。”
　　“――还是说你只是在炫耀，炫耀你对于你自己主持的‘正义’的坚信？你这样只会让那些不敢大声说出那个连名字都不能提的人真名的人们更加地降低音量。……正义不是靠呼喊一个名字就可以主持的。”
　　“我不会说那个名字的。”
　　“直到有一天，所有人都能大声地说出这个名字。”
　　TBC

　　Chapter 35

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 35 Leto（4）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　Snape用最快的速度冲向四楼靠右边的走廊。他到达的时候，Dumbledore已经在门外等着了。
　　你明明早就知道了吧，还让小Potter去送死！――没时间充分表现自己的毒舌，Snape给了白胡子老头一个恶狠狠的威胁眼神，然后和后者一起推开了门。
　　三头犬的情况似乎很不好――不，明明已经死了，它被从肩膀的地方――他是说如果那条狗真的有肩膀的话，Snape补充――一刀切开，三个头都滚落在地上，同时保持着狰狞的表情；鲜血染了一地，一把竖琴孤零零地躺在血泊里。
　　Dumbledore已完全不符合他年纪的矫健身姿一把掀开活版门，Snape跟在他后面跳了下去；他几乎是不假思索地选择了最愚蠢的降落方法，完全忘记了可以给自己一个漂浮咒。
　　Snape直接地落在了地上，没有理应存在的魔鬼藤缓冲。爬起来，Snape点亮了魔杖扫视了一番，发现魔鬼藤都缩在墙角，似乎被火灼烧过，只剩树根抖抖索索地蜷缩着。
　　“唔，他们做得太过了，只要一点点小火焰就可以照瞎魔鬼藤的眼睛了。”Dumbledore竟然在这时候还不忘记打趣。
　　Pass掉斯普劳特教授的变态魔鬼藤，接下来是魁地奇关卡。Snape一边跟在Dumbledore后面，一边准备如果Dumbledore要他去抓钥匙，他就要就地结果了前者。
　　展现在Snape面的房间依旧灯火通明，但是并没有Snape和Dumbledore想象的无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去的景象――房间对面本应存在的一扇厚重的木门不见了。
　　“哇哦，霍琦夫人会很伤心的――真是一群不懂魁地奇真正乐趣的坏孩子。”
　　努力忽视某人的抽风举动，Snape上前查看：取代那扇厚重的木门的是一个大洞，直通里面麦格设下的大棋盘。瓦砾砖石散落一地，虽然棋盘房间里灯光还没亮起，看得不是很清楚，但是Snape已经预见到了那些以1：1大小制作出的精美棋子的惨状。
　　Snape和Dumbledore径直走过了四处散落着大理石碎片的棋盘房间，绕过散发着可怕气味的已经昏迷的巨怪，达到了Snape自己设下的关卡。毫不意外的，他们在放魔药的桌边遇见了Granger。
　　“哦，你们终于来了，Dumbledore校长，Snape教授，”小女巫一脸愉快，“我就知道你们速度会很快的。Harry已经进去好一会儿了：能帮助我们通过黑色火焰的魔药只剩一点了，所以Harry就先进去了。――顺便说一句，Snape教授，您的逻辑猜谜题非常有趣。”
　　“怎么样，不关心Harry的死活吗？”
　　决定回去再收拾女孩，Snape拿出魔药浇灭火焰，大步踏入最后的摆放着厄瑞斯魔镜的房间。
　　――――Hogworts，医疗翼――――
　　“我只是用了最快的方法――你们知道的，把墙炸塌什么的。顺便，你们来得也很快，我还真以为我要交代在那儿了呢。”坐在病床上，捧着一杯热巧克力，小心地吹了一口从杯口冒出的热气，小Potter神采奕奕地说。
　　细细的血流从他的额角蜿蜒而下，眼镜上满是裂纹；下颏上有一道擦伤，头发里纠缠了很多灰尘。而小Potter毫不在意地笑着，扒拉了几下头发，“这比我在亲戚家里受到的虐待好多了。”
　　“我什么都不知道，我什么都没干，”面对Dumbledore质询的目光，绿眼睛小巫师两手一摊，十分无辜地回答，“我一进去，Hethen就变出绳子绑住了我。”
　　“Hethen，那个混蛋，他用咒语折磨我――Curio，他是这么念的，Curio――三大不可饶恕咒之一，对吧？他问我魔法石在哪里。我告诉他我不知道，他说我说谎。”
　　“我怎么可能说谎呢？我连学校里有一块魔法石都不知道。”小巫师喝了一大口热巧克力，呼出一口热气，“他把我拖到Erised魔镜边，问我看见了什么。我说我什么都没看见。”
　　“Hethen说我肯定看到了魔法石，我说我没有――那镜子坏了，里面连我自己都照不出。然后Hethen的帽子就开始说话了――哦，不是他的帽子，是他的帽子底下的那张脸。”
　　似乎是想起了奇洛尸体后脑勺的惨状，Dumbledore的眼神有一瞬间变得锐利至极，“那是一张什么样的脸，Harry？”
　　“很难看，”小巫师做出一副“难道你不知道吗”的表情，“我还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸――颜色像粉笔一样死自，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。”
　　“恶，”头发里纠缠着很多灰尘和碎石子的黑发男孩吐吐舌头，从喉咙里拖出一个长音，做出一种恶心欲呕的表情，“看起来像蛇似的。”
　　“那张脸竟然还会说话――我还以为那张脸是Hethen自己的恶趣味。那张脸的嗓音难听极了：你看看我变成了什么样子！只剩下了影子和蒸气……我只有和别人共用一具躯体时，才能拥有形体……”
　　“不过总有一些人愿意让我进入他们的心灵和头脑……在过去的几个星期里，奇洛代替我吸独角兽的血，使我恢复了一些体力……”Potter压低嗓音，模仿者他听见的那个声音，旁边的Granger打了个哈欠，“但是奇洛被人杀死了，我逃了出来，而忠诚的Hethen家族的长子继续效忠着它的主人……一旦我弄到了长生不老药，我就能够重新创造一个我自己的身体……”
　　“我听出来，那张脸就是那个连名字都不能提的人。突然，那张脸尖叫起来，‘抓住他！’于是Hethe又接着猛地向我扑过来，用手紧紧抓住了我的手腕。我感觉到额头上的伤疤钻心地疼痛起来，脑袋仿佛要裂成两半；我用劲想要甩开他，我们在地上翻滚着，撞翻了厄瑞斯魔镜，有一块颜色灰灰的石头从镜子里掉了出来，滚到地上。”
　　“Hethen放开我，去抓那块石头。我想那就是魔法石了，于是猛地拖住Hethen，用手抓住了他的脸。他突然惨叫了一声，弓着身子，捂住自己的脸――我看不见他的脸，但是我看到他的手腕上和脖子上有很多水泡。”
　　“然后你们就进来了――Hethen慢慢变成了一堆灰，一股发出尖利声音的风擦着你们逃出了房间；幸亏魔法石还好好地被我握在手里。”
　　“那么好吧，”Dumbledore略微思考了一下，趁已经举起了魔杖的医疗女巫发疯之前赶忙说道，“Harry，好好休息，明天来参加年终宴会吧。”
　　“我真是选择了一个好时机，”小巫师嘟囔着，放下热巧克力，缩回被子里。
　　Snape跟在Dumbledore后面离开了，在反手关上门的一瞬间，Snape从门缝里看见小Potter和Granger相视一笑。
　　――――暑假，蜘蛛尾巷――――
　　“Severus，你要知道，Harry真的是一个很聪明的孩子。”冰蓝色眼眸的成年男巫淡定喝茶，金色的长发险些闪花了Snape的眼睛，“我早就知道。”
　　“这就是你光临寒舍的目的？”Snape眼角抽搐，“因为Potter失踪了，你就跑到我这里来找人？Malfoy家的家养小精灵都干嘛去了，一个小巫师都找不到？”
　　“Harry可不只一个简单的‘小巫师’，Severus……”铂金贵族继续淡定喝茶，“上学之前，他每个月偷偷跑出去一两次到对角巷玩玩，我让几只家养小精灵跟着他，那也就算了；但是，这次从Hogworts回来，每个五六天就出去一次，说什么‘要去麻瓜界找什么什么Mione玩’，一出去就玩一天，而且每次家养小精灵都是跟着跟着就跟丢了。”
　　“你说说这算什么，Severus？每次家养小精灵都在家里撞墙，搞得不得安宁。而我在这里要死要活的，他却跑到麻瓜界去找那个麻瓜女孩……Severus，你有什么办法可以找到Harry？”
　　“你这个‘契合伴侣’都找不到，凭什么认为我会知道他在哪里？”Snape给了铂金贵族一个嗤之以鼻的表情和毫不留情的冷笑，“我早就告诉过你，全天下所有姓Potter的都是难缠的蠢货。”
　　“Draco说Harry在和Granger谈恋爱，是真的吗？”贵族放下茶杯问道。
　　“怎么，所向披靡的大贵族也有看得到吃不到的时候吗？我只知道他们两个恨不得每天二十四小时都黏在一起。”
　　“好吧，Severus，”脸色憔悴的贵族站起身来，拍拍衣服上的灰，握紧蛇杖，“那么告辞……顺便，Draco告诉我说Harry的魔药成绩比他高，这个假期请你给他补课怎么样？还有，这几天我觉得精神不济，头发也有些分叉，你能多做几剂美容魔药吗？”
　　“马上滚出我的房子，Malfoy！！”
　　――――当天傍晚――――
　　“Lucius叔叔把我看得太紧了，”黑发小巫师撅起嘴，“我觉得好不自由哦～！”
　　“这就是你跑到我这来的原因？”Snape额头上青筋直爆，“Malfoy今天上午还来这里问我知不知道你在哪里，结果你傍晚就出现我家门口，告诉我你要在我家住下来？”
　　“是的～！”黑发小巫师愉快地回答，绿色的眼睛闪闪发光。
　　Snape努力忍住把手里的茶泼到对方脸上的冲动，“怎么，对于华贵美丽的Malfoy庄园有什么意见吗？”
　　“就是再漂亮，呆了五年也厌倦了。”黑发小巫师的表情依旧无辜至极。
　　“是吗，那我倒是很同情小Malfoy，他可是任劳任怨地在那儿呆了整整十一年……要不要考虑一下你的麻瓜家庭？有助于体验一下劳动人民的艰辛。”
　　“不行，Lucius表姐夫把德思礼家的住址公布了。”
　　……Damn，他倒是忘记了这一点，Snape心道。
　　Snape恶狠狠地盯着男孩，后者则甜笑着给他倒了一杯茶。
　　傍晚时候绿眼睛小男孩就拿着一摞书，堂而皇之地登门入室。虽然不想承认，但是男孩是用一大把非常罕见的魔药停止了Snape的反对的。――所以，伟大的救世主Harry Potter先生，就这样把他毒舌的魔药教授Severus Snape的家当成了书房。
　　“只是白天呆在这里而已，”黑发巫师把一盘菜端上桌，“没有特殊情况，午饭会陪教授一起吃，晚饭我回Malfoy庄园――如果中午我出去了，会有家养小精灵送饭来，晚饭我也会叫家养小精灵给教授您送一份的：看看教授您的饮食习惯，真是糟透了。这样下去，那个连名字都不能提的人还没有回来，教授您已经把自己的身体折腾垮了。”
　　Snape痛苦地按住眉心，“你不是喜欢你的‘Lucius表姐夫’吗？怎么不天天和他呆在一起？”
　　“他太烦了，”绿眼睛小巫师抓抓头，“老是问东问西的，问我每天去哪里――真是太讨厌了。还是呆在教授家里清净。”
　　“Malfoy找我要人怎么办？”
　　“反正有时候我会回Malfoy庄园睡觉的嘛――我所有的东西都在Malfoy庄园，只是来蜘蛛尾巷请教教授问题而已～！”
　　“好好吃你的饭吧，Potter！”
　　“教授尝尝这个，味道很不错的～！”星星眼
　　“Potter，你老实告诉我，你坚决不说那个连名字都不能提的人的真名，究竟是为什么？是因为恐惧，还是只是对Dumbledore的抗拒？”
　　“……教授您怎么想，那便怎样吧。”
　　“二楼拐角有一个客房，Potter，”Snape毫不羞愧地吃完了晚餐――反正食材是Malfoy庄园的，“你就在那儿看书吧。”
　　“还有睡午觉。”小Potter得意洋洋地补充道，抱起他的书兴冲冲地跑上了楼，没过多长时间又跑了下来，“那里好脏，Snape教授～！”
　　“自己清理，”Snape懒洋洋地回答，很久没有体验过的饱腹感令他昏昏欲睡，“不要告诉我你不知道这栋房子施了反侦察咒，魔法布那群蠢货不会知道你用了魔法的。”
　　“那么谢谢了，Snape教授。”小Potter消失在楼梯昏暗的拐角里。
　　是夜。
　　Snape站在二楼的拐角处，小Potter的房间外。
　　“反正今天不想回Malfoy庄园，”小Potter在晚饭时说道，“今天晚上我就住在教授家好不好？”
　　“我的家不是你的旅馆，Potter！”Snape咆哮。
　　“那我就只好去找Hermione了，”小巫师鼓鼓腮帮子，“Hermione告诉我她家的床很暖和。”
　　思量了一下Malfoy在得知他的伴侣继白天不回家后，发展为晚上也不回家后甚至住到了另一个麻瓜女生家后可能做出的疯狂举动，Snape决定还是不要逼得小Potter狗急跳墙。――Damn，所以Snape在做了小Malfoy的教父，接了一个老Malfoy扔给他的麻烦后，还要再接手一个老Potter留给他的小混蛋？！
　　深夜里的走廊昏暗一片，Snape站在Potter书房的门外，想象着Dumbledore将来会给这个小男孩怎样的历练。要保护这个男孩，是的，Snape握紧双手。他曾经在Dumbledore面前发下誓言，又在那个夜晚，Lucius在他面前泪流满面时下定决心。
　　黑暗中，Snape摩挲着自己的掌心，想起那片灿烂的阳光下，某个女孩干净而明亮的笑容。
　　――而这一切的一切，都是你犯下的罪，Severus Snape。
　　TBC

　　Chapter 36

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 36 Leto（5）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　麻烦，愚蠢。可笑。
　　被裹在对角巷的重重人群中（其中大多数是花痴的中年妇女），Severus Snape心浮气躁。
　　虽然已经被Dumbledore提前告知了黑魔法防御术教授的人选，并对书单上一串明明应该被归为冒险小说的“教科书”嗤之以鼻，但是在现场见识了吉德罗・洛哈特的笑容之后，Snape还是对他的人生充满了某种更加阴暗的质疑。
　　在经历了奇洛和Hethen后，Snape已经预见了有一只（升级版本的）Potter跑来跑去的Hogworts是多么的……充满惊喜，不，惊险――特别是还有一只变种老狮子在一旁看好戏的时候。
　　――灾难。
　　灾难，没错，就是这个词，真是完美的形容，Snape在心里评价道。下一年的Hogworts，不知道Dumbledore要给他一样怎样灾难的礼物。
　　在对角巷和翻倒巷交界处碰到小Potter一行人时，老Malfoy和小Potter之间毫无营养的对话正进行到“Harry，撒飞路粉时怎么可以不咬字清晰呢？”和“这又不是我能控制的，是你们家飞路粉太烂！”的地方，小Malfoy则正站在一旁无所事事地东张西望。
　　黑着脸的Snape走上前去，打断上述两人纠缠成一团的可笑表演，厉声命令后者带上他们的大脑，马上迅速完成采购任务。
　　“我已经受够了你们两个，”Snape用鼻孔俯视着Potter，“一个时不时赖在我家，把我的工作间弄得乱七八糟，一个不停地跑到我家抓人，就只差放一个老鼠夹在对方的门口――你们两个，就不嫌累吗？”
　　两个人乖乖地闭了嘴，拽上小Malfoy和Malfoy夫人向前开进，他们人几个组成的组合成功地让路人纷纷避让。
　　“怎么挤进去？”小Malfoy一脸不悦，“为什么就教科书不能邮寄？每次一到开学，对角巷就这么多人，真是令人心烦！”
　　“还有，看看这个，”小Malfoy皱着眉盯着书单，“Dumbledore终于老糊涂了吗？这都是什么书？――《与巨怪同行》，吉德罗・洛哈特著；《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗・洛哈特著；《与狼人一起流浪》，吉德罗・洛哈特著；《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗・洛哈特著……还是说其实Dumbledore自己也是吉德罗・洛哈特的崇拜者？”
　　“不用担心，Draco，”小Potter却笑得一脸开心，在Snape看来肌肉简直都有些抽搐了，“看我的。”
　　说着，黑发小巫师就挤进了人群，一路冲进丽痕书店里面。
　　因为个子比较高，Snape一眼就看到了吉德罗・洛哈特。同时一边墙上摆着一整面墙的吉德罗・洛哈特的作品，他自己的脸在每一本书地封面上向人群眨巴着眼睛，做出各种奇怪的动作，形成了一种非常诡异的视觉效果；而吉德罗・洛哈特本人正坐在桌子后面，咧着嘴笑着，闪露着白得耀眼的牙齿。洛哈特穿着件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与他的蓝眼睛正好相配，尖顶巫师帽歪戴在一头鬈发上。
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在洛哈特前前后后跳来跳去地拍照。每次闪光灯炫目地一闪，相机里便喷出一股股紫色的烟雾。
　　小Potter推开阻碍的人群，径直向前走，路过那记者身边时说了句什么，被吉德罗・洛哈特听见了。骚包男抬起头来，看到了记者，接着又看到了小Potter。前者盯着Potter看了一会儿，跳起来喊道：“这不是Harry Potter吗？”
　　人群让开一条路，兴奋地低语着。洛哈特冲上前去，抓住Potter的胳膊，把黑发男孩拉到前面，全场爆发出一阵掌声。Potter一脸羞涩的样子，但任洛哈特握着自己的手让摄影师拍照。矮个子男人疯狂地连连按动快门，阵阵浓烟飘出来，旁边的人一阵咳嗽，Snape这才发现Weasley一家原来也在丽痕书店里。
　　“笑得真漂亮，Harry，”洛哈特自己也展示着一口晶亮的牙齿，“咱们俩可以上第一版。”
　　洛哈特的一只胳膊搭在Potter肩上，把Potter牢牢夹在身边，“女士们先生们，”金发男人大声地说，挥手让大家安静，“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”
　　“年轻的Harry今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费赠送给他――”又是一片掌声，“――可他不知道，”洛哈特继续说，并摇晃了黑发男孩一下，“他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为Hogworts魔法学校的黑魔法防御术课教师！”
　　人群爆发出一阵欢呼，Snape听出来其中大部分都是女性的尖叫。
　　“事实上，我在看到书单上那么多洛哈特先生的书时我就知道了，我们开学后会有一个多么强大的DADA教授！”真诚地握住洛哈特的手，黑发男孩依旧羞涩地微笑着，扇动自己长长的睫毛，“我想买一套您的著作以供学习研读，然后再买两套，一套做为收藏，一套作为礼物送人，洛哈特教授您说怎么样？”
　　“啊哈哈，亲爱的Harry，当然没有问题了，我还能给你签个名！”
　　“所以说，Potter，”小Malfoy表情纠结，“你就这样送我了一套吉德罗・洛哈特书？”
　　“我只是讨厌浪费时间而已，”被点到名的人无辜耸肩，“我还留了一份给Hermione……那么，我先走了，Weasley家的双胞胎约我出去玩～！”
　　“孩子多得养不起的Weasley？”小Malfoy皱眉，“你怎么会和他们呆在一起？”
　　“这和你有什么关系？”Potter扬扬一边的眉，“有共同话题，自然就成为好朋友了――难道你愿意和我一起研发速效逃课糖？”
　　还没等小Malfoy想出什么是速效逃课糖，Weasley双胞胎就从人群里挤出来，扑到了小Potter身上，“Harry，找到你啦～！”
　　Snape向后看去，Weasley双胞胎身后跟着一大串Weasley。Weasley太太依然像一个永动机那样充满活力，上来就给了魔药教授一个紧紧的拥抱，他好不容易才克制住在大群广众之下被强行拥抱的不自在感；上学期拿到了十二个O.w.Ls证书的Gryffindor级长正在边走边读一本书，鼻子都贴在了书页上；双胞胎已经扑在了Potter身上，最小的男孩则病蔫蔫地缩在一旁；唯一的女孩抱着一个坩埚走过来，见到Potter，尖叫一声，双颊立即变得通红。
　　看着讨论着“Hey，你们的金丝雀奶糖（Snape疑惑：那是什么东西？）研究得怎么样？”和“如果我们不留神点儿，家里可能会再出现一个男生学生会主席，我们可丢不起这份人。”的Potter和Weasley双胞胎远去的背影，Snape歪歪嘴角，看向一脸失落的Malfoy，嘲讽地一笑。
　　――――深夜，蜘蛛尾巷――――
　　Snape做了一个艰难的决定。就在今天晚上，Snape需要要解决一件事情。他已经在小Potter的牛奶里下了睡眠魔药，以免打扰他今夜的行动。
　　夜色昏沉，Snape潜进二楼走廊拐角的房间。小男孩侧身躺在床上，静静的月光铺在他的脸上；空空的牛奶杯放在床头柜上，显示了男孩的毫无戒心。虽然听到男孩悠长的呼吸知道他确实睡熟了，但是做贼心虚的Snape还是小心翼翼地走过去，生怕惊醒了对方。
　　说起来还真是恼火，Snape很多年之前看到的“P语言”，他至今为止都不知道那是什么。这个谜团，藏在Snape的心里，渐渐地变成Snape最难以说出口的秘密，时刻盘踞在他大脑里，提醒着他，他最恨的人有一项他不会的技能；更可恶的是，Snape现在连这项技能是什么技能都不知道。
　　Snape挥挥魔杖检查了一下桌上乱糟糟的羊皮纸，发现没有任何警戒咒。尽量消无声息地施了一个复制成双，Snape夹起复制品冲出了房间。
　　回到自己的卧室，Snape才长舒一口气，点起灯翻看Potter的羊皮纸。令他失望的是，都是些暑假作业，还有几张图画，旁边还有Weasley双胞胎的签名，看起来像是他们设计的小玩具的草图；除了羊皮纸看起来价钱挺高之外，没有什么特别之处。
　　Snape长叹一口气，突然觉得有些不对……究竟是哪里不对呢？
　　Snape将羊皮纸拿在手里，小心地抚摸，慢慢感受上面的纹路：因为经常制作魔药的缘故，他的指尖非常敏感。除了Potter的论文内容外，他还感觉到了另一种纹路：很淡很浅，但绝不是英文字母。
　　Snape心脏狂跳；指尖在纸面上游走，在同一个地方细细摩挲：凸起和凹下在Snape的指尖下变换。他对着光看了看，在字行间看见隐约的痕迹。
　　这时候muggle的智慧就派上用场了：用铅笔在背面薄薄地涂上一层（不要问他为什么会有铅笔，变形术在这个时候会变得格外有用），就可以看到字迹。Snape克制着狂热的心跳，拂去铅笔屑――
　　显露出的字迹，赫然就是当初James Potter的羊皮纸上的语言！
　　次日。
　　这是开学前小Potter住在Snape家的最后一天，再过一天男孩就要回到Malfoy庄园，后天就要登上去Hogworts的火车了。
　　Snape昨天晚上在小Potter的论文上看见了P语言的痕迹，可惜没有看到原版。他下定决心，今天必须要查到真相！
　　和昨晚的程序相同，Snape拿到了Potter桌上羊皮纸的复印件――也许是命运女神终于垂青于他，让他找到了一张写满了P语言的羊皮纸。
　　似乎是一系列笔记的一部分，在右上角的页眉上，用圆体字写着一行英文：
　　第三章_第二节_力量_封印_魔阵_魔药准备
　　魔药！心头一颤，Snape继续读下去，看见下面全是一段段的文字：开头是一个英文单词，然后一个冒号，接再来是一大段P语言。Snape仔细地阅读了一遍那一列英文单词，然而Snape发现他认识的仅有几个，都是魔药材料；有些名称之间用红色的细线连着。看来这一页是对一些魔药材料的描述，Snape赶紧把那些仅有的英文单词抄下来。
　　窗外暮色四合，Snape坐在窗边，沉默不语。看来小Potter也是会这种语言的，然而老小Malfoy都不知道，说明他不是在Malfoy庄园学的；小Potter来到Malfoy庄园之前都在muggle世界，更不可能接触到这些东西。
　　Snape心中的疑团越来越大：当时在老Potter的论文上看到这些字母，他可以告诉自己也许这只是贵族之间交流的方式；然而如今Snape却发现不在巫师界长大的小Potter竟然也会这种语言，这就令自己觉得很不对劲。
　　“第三章_第二节_力量_封印_魔阵_魔药准备”。 Snape思考着这张羊皮纸上除了魔药名称外唯一的英文：很明显，这是一本书，或者至少一本笔记的其中一页，讲的是用来封印力量或解除力量封印的魔阵的魔药。
　　力量。封印。魔阵。
　　一盏小小的火光在Snape心头亮起。
　　TBC

　　Chapter 37

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 37
　　肉章；HP和LM互攻警告
　　发生时间：第一世，战争时期
　　【Lucius】
　　“砰――！”门被重重地撞开，一股水汽扑进了屋子里。
　　“Harry，发生了什么事吗？”Lucius站起身来轻柔地拥住黑发青年的肩膀，“下雨天也不会照顾自己，全身都湿透了，快去洗个澡吧。”
　　“和我一起洗。”青年一反常态地拉住Lucius的衣角，声音沙哑，音调低沉，“我冷……我们一起洗吧。”
　　“Harry，”Lucius皱眉，“有什么不好的情况吗？”
　　“……没有，”青年偏过头，额前的碎发挡住了眼睛，“我冷。”
　　家养小精灵已经经热水准备好了，他们一起跌倒在浴缸里。一接触热水，Lucius就发现水变成了红色。他一把扯下碧眼青年身上的衬衣，这才发现对方穿的不是什么黑色muggle的T-shirt，而是一件浅色系的薄毛衣，因为被凝固的血液湿透而变成了黑色。
　　“Harry！”他继续惊慌地褪去青年身上所有的衣服，发现对方身上布满了密密麻麻的伤口，有些已经开始结痂，但是因为接触了热水而重新开始流血。
　　“没关系，”青年含含糊糊说，不在乎地摆摆手，“都是几天前的了……弄点Snape的魔药就行了。”
　　没有理会爱人逞强的言辞，Lucius从一旁拿过魔杖，开始为对方治疗伤口，治疗魔咒的白色光芒点亮他的瞳孔。
　　“他们伤不了我的，我躲避地很快，”青年轻轻摇着头，“……只是一些小情况而已。”
　　“我可不认为这是什么小情况，”Lucius皱着眉，“你身上有很多伤口都是因为反复地愈合和拉扯，又经过水的浸泡才会这样。”
　　“……痛。”青年从喉咙里发出一声小小的呻*吟，“怎么一回家就觉得痛了，战场上都没什么感觉。”
　　“因为我用的是你教给我的治愈咒语，”Lucius换了一个姿势，让青年可以面对自己靠在自己身上，而自己也可以治疗对方背上的上口，“你在有求必应室里揍过我之后用的治愈咒，效果好但是会让被治疗者很痛的那种。”
　　“你竟然还记得，”青年的呼吸痒痒地拂过Lucius的耳边，“我已经忘记了。”
　　“你这几天都没有回Malfoy庄园，”Lucius继续移动着自己的魔杖，“你去哪儿了？”
　　“……我好累，Lucius，”青年在他耳边轻轻地说，“但是我想做。F**k me, Lucius.”
　　“你知道你在说什么吗？”Lucius感觉呼吸猛地一滞，“你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道，”青年冰凉的手覆上Lucius某个地方，“F**k me, Lucius. Please.”
　　【Harry】
　　全身上下都很痛。刺痛。酸痛。
　　抬不起来臂膀。眼皮很沉重。喉咙里有刀在刮。
　　雨很大。但是我只感觉到沉重的火，在我身体内部焚烧。
　　我不知道我在雨中站了多久，然后我回到了家，回到了Malfoy庄园。
　　他知道我在做什么。他在求另一个男人上我。
　　无关尊严与肉*欲。
　　他听见自己干涩的嗓音。
　　“F**k me, Lucius. Please.”
　　他们在浴缸里，浴缸很大。他潜下水底，让热水把自己完全淹没。
　　在水底，他安静了下来，可心脏规则跳动的声音却变得更加响亮，自我折磨的挣扎和痛苦，也更加明显了。
　　其实他一直知道不止爱情，连拒绝温存也是会痛苦的。
　　朦胧中彷佛沉到了海底，耳边只有水汩汩流动的声音，光线在急速后退。他感觉到有人抓住了他的胳膊，吻住他，将他拉出了水面。
　　他根本提不起力气来拥抱对方。
　　以下为和谐内容，大家留邮箱。

　　Chapter 38

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 38 Leto（6）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　绿色。
　　是的，绿色。Slytherin的底色，竟然出现在了Gilderoy Lockhart的长袍上。Snape真恨不得把手里的咖啡泼在前者的身上；鉴于虎背熊腰的Hargid坐在那个骚包男的旁边，Snape衷心希望力大无穷的钥匙保管员不小心用那惊人型号的叉子在新黑魔法防御术教授的身上狠狠戳一下。
　　Weasley家年龄最小的女孩来上学了，在Gryffindor那帮蠢货的掌声中完美地完成了狮子窝的最终组建；一个一眼就能看出是muggle出身的叫做Colin Creevey的小男孩进了Gryffindor，在开饭前一直朝着Ravenclaw那边看着，摆弄着手里的muggle照相机――直觉告诉Snape，Lockhart会很喜欢那个muggle男孩的。
　　小Potter依旧和他的小女友黏在一起，两个人的头紧紧地靠在一起，看着一张羊皮纸，吃吃地笑着什么。两天前看到的P语言再次划过Snape的眼前；头痛地捏紧手里的刀叉，给旁边伸过头来询问“Hey，Severus你也很喜欢布丁是吧”的Gilderoy Lockhart一个怒瞪。
　　看起来是很祥和的开学仪式，除去万恶的唱校歌，整体来说Snape感觉良好。但是，Snape在心里诅咒，他果然不应该相信任何一个Potter惹麻烦的能力。――就在这天晚上，正在Snape仔细思考怎么改良某种药剂时，小Potter敲开了我地窖的门。
　　“已经过了宵禁时间，Potter先生！”Snape“嘶嘶”地说道，将脸上的表情调整至“狰狞”，“学生夜游，Ravenclaw扣10分；打扰教授正常休息，Ravenclaw扣10分。”
　　“搞得好像Ravenclaw很注意这个什么学院分似的，”小Potter歪歪头，“学分什么的对我们来说都是浮云。”
　　“是时候让Dumbledore知道他的救世主没有丝毫集体荣誉感了，”Snape抱臂冷笑，看着黑发男孩登庭入室布置“晚餐”，“这可不符合社会对你形象的期望――我要让Dumbledore把你转到Gryffindor去。”
　　“您不是开玩笑吧，”小巫师漫不经心地说道，在手边倒了一杯牛奶，“让我一个‘宝石杀手’转到Gryffindor――想想上学期Ron Weasley和Neville Longbottom在半夜夜游，结果激怒了三头犬，于是被扣了100分，接下来整整两个月Gryffindor都没人理他们两个。”
　　“宁愿在一个没朋友的世界里孤独地生活，也不要在一群一旦你犯错就不理你的‘朋友’之间残喘，即使你知道那只不过是一群小孩子之间的怄气而已，”绿眼睛男孩说，把一缕碎发别到耳后，“教授你今天晚上的开学仪式上没好好吃饭吧？我看到你一直在喝酒，那是不好的――我让家养小精灵准备了牛奶。以后不要这样做了。”
　　“非常感谢Potter先生的关心，不过如果身边一直坐着一只花里胡哨的野鸡，任何人都会吃不下饭的。”Snape毫不客气地坐下来，“顺便，我以为你会把头发剪掉，没想到你竟然把头发扎起来了。”
　　“放心好了，我不会让头发掉到坩埚里的。”小Potter微微笑了笑，排了排桌上碗碟的位置，“教授您很快就不会为那只野鸡烦心了；我和Weasley家的双胞胎发明出了一些很有趣的小东西；没错，Weasley双胞胎天才的设想让我十分乐在其中。”
　　“还是来谈谈正事吧，Snape教授，”黑发男孩也铺开自己的餐布坐下来，“我今天碰到一件很有趣的事情。今天的Hogworts特快中途停了五分钟，是吧？”绿眼睛小巫师咽下一口牛排，“至今为止，你们有查出来原因吗？”
　　“等等，不要告诉我是你弄的，”其实Snape已经肯定了这种可能性，并愈发感觉头痛，“这么多年Hogworts特快都没发生过这种事，我一直以为Hogworts特快上的防御咒语非常有用；有魔法部的人去查了，不过似乎到现在还没有消息传回来。”
　　“我在Hogworts特快上碰到了一个很有趣的家养小精灵，”黑发小巫师啜饮了一口南瓜汁，“――不要喝咖啡，教授，都告诉过你要喝牛奶养胃了――它的名字叫做Dobby。”
　　“喜欢招惹麻烦的体质，嗯，Potter？”鬼使神差地喝下一口牛奶，Snape的胃里有一种十分温暖舒服的感觉，“他说了什么？”
　　“它说Hogworts有危险，说我不应该去上学，”小Potter嗤笑了声，“‘不来Hogworts我还能去哪？’我就这么回答了它，并且威胁它说我要把这件事告诉Malfoy表姐夫。”
　　“它惊慌失措，说自己在Malfoy庄园它从来没有出现过。我告诉它说Draco向我提起过它――不过Dobby它阻止我回Hogworts这件事并不是重点，重点是Dobby阻止我回Hogworts的原因。它一直在强调Hogworts有危险，可是一直不肯说任何细节。”
　　“然后呢？”咽下最后一口牛奶，Snape揉揉眉心，“它现在在哪？”
　　“不知道，”对方耸耸肩，摊手表示他什么都不清楚，“家养小精灵的瞬间移动是很在行的，You-know-who都没办法――好吧，这其实是我瞎说的。”
　　“家养小精灵不是问题，”小Potter用餐布擦擦嘴，目光从眼镜上缘看向Snape，“问题是Hogworts有危险。”
　　“我只是想要提醒您一下，教授。警告已经发出。一切只是开始。”
　　――――――――――――
　　Lockhart似乎很喜欢小Potter，但是后者似乎很不想给他面子。
　　在某天晚上的晚饭解散后，学生们都步履匆匆的走道里，Colin Creevey，那个Harry Potter的狂热的追星族挤了出来，要求小Potter给他一张签名照，“Harry Potter，你实在是太有名了――是这样的，我的名字是Colin Creevey，我父母都是muggle，他们不相信巫师照片能够动，所以――所以希望能有一张你的签名照！”
　　“呃，这个，Colin……”小Potter还想要说什么，但被不知从哪儿跑出来的Lockhart打断了，后者白痴地笑着，“好吧Colin，我们两个一起照，这张照片的价值就能够翻上好几倍！”
　　“Harry呀，Harry呀，Harry，”追星族心满意足地离去后，Lockhart摇摇左右食指，伸手抓住黑发小巫师的肩膀，“我让你尝到了出名的滋味，是不是？使你上了瘾。你和我一起上了报纸第一版，就迫不及待地想再来一次。我理解，尝过一回就想第二回，这是很自然的――我怪自己让你尝到了甜头，这必然会冲昏你的头脑――但是，年轻人，你不能现在就四处散发签名照，企图引起人们的注意。冷静下来，好吗？等你长大以后有的是时间。”
　　“是这样的，Lockhart教授，”男孩试图辩解，“其实我……”
　　“是啊，是啊，我知道你在想什么！‘他说得倒轻巧，他反正已经是国际知名的大巫师了！’可是我十二岁的时候，和你现在一样平凡。实际上，应该说比你还要平凡。我是说，已经有一些人知道你了，对不对?以及那个‘连名字都不能提的人’有关的事情！”他看了一眼小Potter额上那道闪电形伤疤。“我知道，我知道，这还比不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖来得风光，但这是个开始，Harry，是个开始。”
　　小Potter的脸色似乎不对，Snape看到他已经想要在口袋里翻什么东西了；而站在一旁的Granger把手插在口袋里斜视着Lockhart，脸上似乎有着怜悯的神色。Snape站在二楼栏杆边看着，暗暗期待小Potter能想出什么别出心裁的报复方式。
　　次日。
　　因为刚开学没几天，所以教师们来得都比较齐，而某个几乎没有在早上的大厅出现过的神棍，也正颤巍巍地说着“我看到了不详”之类的话。Snape百无聊赖地用叉子戳着盘子里的面包，手边的习惯的咖啡变成了一杯牛奶。某白胡子老头向Snape投来询问的目光，而魔药教授则立即对老者眼神里戏谑的成分表示了鄙夷。
　　“我会让家养小精灵为您做更健康的早餐的，”前几天晚上绿眼睛小巫师的话在Snape耳边响起，“咖啡很伤胃的，尤其是教授您还天天喝；每天早上的营养摄入也很重要，要做到营养充分和均衡，只吃一片干面包是不行的。”
　　“我对早餐搭配非常有研究，”视线转移，旁边的Lockhart依然喋喋不休着，“无论是英式，法式，还是……”
　　自动对他的话进行了屏蔽，Snape对于今天那个大个子看守人竟然没有来吃饭、挡在自己和Lockhart之间表示不愉快。
　　这时Ravenclaw桌那边转来一阵喧哗。Snape望过去，看见小Potter正拎着他的粉丝Creevey的衣领，后者正颤抖地啜泣着，那台muggle的相机掉在地上，一旁零零散散的零件冒出一缕缕黑烟。
　　“昨天没有告诉过你吗，Creevey，”小Potter面无表情地俯视着对方，声音中威胁的成分很重，“不要在我没有允许的情况下拍照。难道muggle们也不讲隐私吗？！”
　　“我早就听说Gryffindor有一项让人惊讶的技艺，喜欢自行其事，从不知道看人脸色――你才进Gryffindor几天？一天？还是一天一夜？这么快就学会了？！”
　　“既然你没有听见，那么我就再说一遍――不许在我没有允许的情况下拍照，更不可以在我没有注意到的情况下偷偷拍照！没有人告诉过你，那是非常不尊重别人的行为吗？！”
　　Snape奇怪地皱起眉：他从来没有见到小Potter生气成这样，脸色都一些发青；男孩以前在自己的muggle家庭里一般都是面无表情，受到虐待后也一副很淡然的神情。
　　这时，Snape注意到坐在男孩身边的Granger悄悄地将桌上一叠羊皮纸收了起来，塞到一个小包里――很好，空间缩小咒，看起来Granger――或者说是小Potter和Granger的自学似乎很有成效。
　　从眼角看到了女孩的举动，小Potter的脸色稍微缓和了一点。黑发男孩一把放开小Gryffindor，推搡了对方一下，又重新坐下来。
　　这时Lockhart依然表现出了他惊人的没头脑：他从教师席上走了下去，站到小Potter的旁边，又拍拍依然在啜泣的Creevey的肩膀，“唉，Harry，我知道你是想引起大家的注意，但是这种方法是不可取的，”叹了一口气，Lockhart又摇摇头，金发反射的光芒让Snape 想要捂住眼睛，或是直接给对方一个烈火熊熊，“你应该学学我，用微笑征服对方，给予追求者们春风一般的安抚――”
　　“谢谢Lockhart教授，”小Potter缓缓站起来回答道。坐在他旁边的Granger似乎没想到Lockhart竟然会说出这样的话、做出这样的举动，惊奇地挑了挑眉；而小Potter微笑起来，但是Snape看见男孩的嘴角正微微抽搐着。
　　“那么，既然如此，”小Potter伸手从衣服口袋里掏出了一个球形的物体，抽出魔杖对着自己的喉咙施了一个Sonorus（声音洪亮），然后开口，“同学们，老师们，这是一个留声球，作用是录音以及播放。”
　　“哦……！”这时Gryffindor的双胞胎突然站了起来欢呼道，Snape极为怀疑他们其实早就已经策划好了，就等着今天早上表演，“双胞胎和Harry Potter联合出品留声球，1加隆一个，各种型号随你选，录音、播放看你心情，从此再也不用担心上课睡着～！
　　“哦，是的，谢谢双胞胎赞助，有想买的同学请到双胞胎处预订。”小Potter点点头，又把视线转回到Lockhart身上。小Potter摇了摇手里的球，球变成了红色，Lockhart的声音从球里传了出来；他又摇了摇球，Lockhart的声音又大了点――
　　“我让你尝到了出名的滋味，是不是？使你上了瘾。你和我一起上了报纸第一版，就迫不及待地想再来一次。我理解，尝过一回就想第二回，这是很自然的――我怪自己让你尝到了甜头，这必然会冲昏你的头脑――但是，年轻人，你不能现在就四处散发签名照，企图引起人们的注意。冷静下来，好吗？等你长大以后有的是时间。”
　　“那么，Lockhart教授，我想解释的第一点是，不是你让我尝到了出名的滋味――顺便，我所理解的‘出名的滋味’似乎和您的理解不太一样，让我‘尝到了出名的滋味’的，是众多记者和You-know-who；第二点，我并没有被‘冲昏了头脑’，我现在是一名Ravenclaw，上学期期末考试成绩是全校第一，这说明我的大脑还比较清醒，反而是您，在‘连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖’虚名中迷失了。”
　　“ 第三点，我没有四处散发签名照，Lockhart教授，您不要忘记了，昨天Creevey先生拿走的照片背面的签名只有你自己的――‘企图引起人们的注意’什么的就更是无稽之谈，在我还没有懂事的时候，所有英国巫师就认识了我，我的存在就是众人瞩目的焦点。只有没有什么真实成就的人，才需要‘企图引起人们的注意’。”
　　小Potter再次摇了摇球，昨天Lockhart讲的第二段话被播放了出来：
　　“是啊，是啊，我知道你在想什么！‘他说得倒轻巧，他反正已经是国际知名的大巫师了！’可是我十二岁的时候，和你现在一样平凡。实际上，应该说比你还要平凡。我是说，已经有一些人知道你了，对不对?以及那个‘连名字都不能提的人’有关的事情！我知道，我知道，这还比不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖来得风光，但这是个开始，Harry，是个开始。”
　　“第四点，Lockhart教授，您似乎还不是 ‘国际知名的大巫师’，除了英国巫师界，其他国家的巫师们似乎还不太了解你――据我所知，您所在的出版社还没有接到其他国家的出版社的出版要求。第五点，我不平凡――你听说那个救世主是平凡的？Lockhart教授，您是不是muggle的英雄漫画看多了，特别喜欢那些平平凡凡、却经常拯救世界的男主角？”
　　――――夜晚，Hogworts地窖――――
　　“晚上好，Severus，”随着火焰“呼！”的一声，某铂金贵族从壁炉里爬出来，“你这儿的灰尘太多了……怎么样，Harry开学还顺利吧？”
　　“有Potter存在的地方永远不可能有‘正常’这个词存在的，更别提‘顺利’了，”因为壁炉中还燃着火，Snape才没有把手中正在看的书向对方扔过去，“你到这来干嘛？”
　　“别逗了，Severus，Selenious和伴侣之间如果身体接触过少，Selenious可是会死的……听Draco说，今天Harry在早餐的时候好像做了什么有趣的事情？”
　　“……”Snape怒视着贵族，在心里盘算着要给小Malfoy几个星期的留堂。
　　“别闹了，Severus，据说Harry似乎还有了什么有趣的小发明……”
　　“这是记忆，Malfoy，滚一边去慢慢看。”Snape挥挥魔杖。
　　TBC

　　Chapter 39

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 39 Leto（7）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　记忆中的小Potter依旧微笑着，手里的水晶球发出红光。
　　“第五点，‘比不上连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖来得风光’……真是太可笑了，微笑而已，muggle们确实很相信‘微笑促进交流’、‘微笑使世界更和平’，但是，Lockhart教授，您以为您连续五次荣获‘《巫师周刊》最迷人微笑奖’的微笑可以抵挡住什么咒语吗？不要告诉我你打败巨怪、吸血鬼、狼人时用的最佳利器就是微笑。还有，Lockhart教授，有没人告诉过您，您的笑容看起来很傻？最后一点，洁牙咒用多了，牙齿会受到很大的伤害的。”
　　“另外，Lockhart教授……我像，如果我记得没错的话，我已经申请了黑魔法防御术的免修――哦，为什么您看起来这么惊讶？作为Hogworts的黑魔法防御术教授，难道您没有好好读过《Hogworts学生手册》吗？《Hogworts学生手册》的第48条上明明白白地写着，‘只要在校长或指定学科教授的监督下通过了指定的水平测试，学生即可申请指定学科的免修。’”
　　“我并不是对自己的水平太过相信，Lockhart教授，我只是没办法经常面对一个只会傻笑的白痴。要是真的这么做了……我会对我的人生产生某种阴暗的质疑的。”
　　“就在昨天晚上，我已经在Dumbledore校长先生那里通过了水平测试，所以很高兴这学期我都可以不看见您了……顺便，昨天晚上，Granger小姐也通过了水平测试。”
　　Snape偏过头向左侧望去，正好看见Dumbledore正在傻兮兮地点着头，嚼着嘴里的糖果，眼里闪着看好戏的兴奋。
　　“那么，在最后，”小Potter向四周欠了欠身，挥了挥手里的东西，“再重复一遍，Weasley双胞胎和我联合出品留声球，1加隆一个，各种型号随你选，录音、播放看你心情，从此再也不用担心上课睡着，有想买的同学请到双胞胎处预订。”
　　“哦，似乎今天第一堂课就是二年级的黑魔法防御术课程――那么，再见了，Lockhart教授，祝您教学愉快。”
　　“对不起，Lockhart教授，”望着小Potter翩然离去的身影，Granger连忙手忙脚乱地收拾东西，“我承认您很帅，但是你这种傻笑正好戳中了我的雷点――其实我比较萌面瘫型的。”
　　“Merlin，瞧我们家Harry，永远都是最聪明的，”Malfoy眉飞色舞，“瞧瞧，多完美的辩论，多有趣的发明……”
　　“你到底跑我这来干嘛的？”Snape没好气地翻了对方一个白眼，“你不是刚说要去见小Potter的吗？你有和他联络过吗？”
　　“Harry那孩子，好像是提前进入青春叛逆期了，动不动就冲我发脾气……”叹了一口气，本想冲出去的金发贵族顿了顿，又重新坐了下来，“唉，我也不想这样啊，可是不和伴侣结合之前Selenious都会一直保持这种状态，现在Harry太小了，怕吓到他，只有比较温和的身体接触能缓和我的饥/渴……”
　　“多给他几个留堂，再找个借口让他谁在地窖，Severus你说怎么样？”Malfoy两眼闪闪发亮。
　　“……然后你们两个就在我的地窖里乱*搞？！”Snape青筋暴起，“滚！”
　　“不要这样嘛Severus，我还在想偷偷潜入Ravenclaw宿舍后不被Harry发现的方法……”
　　“你真应该管管他，Malfoy，不然总有一天他会死在某个你找都找不到的地方，”Snape挥挥手，将刚才正在看的书放在一边，“看看他都干了些什么？每天晚上在Hogworts城堡里像只猫一样窜来窜去；上学期和You-know-who混战成一团，打碎了Erised魔镜，让Dumbledore在妖精那边吃了好大的苦头；”Snape将手指交叉于胸前，“他还不知道怎么搞的，将魔法石弄得失去了作用，变成了一个普普通通的灰乎乎的石头。”
　　“就在昨天晚上，Potter跑到Dumbledore那边，说什么Lockhart的相貌和举止超出了他能忍受的范围，所以坚决要申请免修黑魔法防御术，对了，还是拉着Granger一起去的；哦，昨天晚上宵禁时间都过了，他还来敲地窖的门，告诉我说有家养小精灵阻止他回Hogworts上学，警告他说戒备森严的Hogworts有危险临近――哼，我从来都不知道原来Malfoy家还有这么不听话的家养小精灵，嗯？”
　　“……”
　　“究竟是怎么回事，Malfoy，就是再看他不爽，我也知道Harry Potter不像是为了开玩笑就让Hogworts特快停下五分钟的人，Hogworts特快上有严密的监控咒和保护咒，我就不相信他能够做到！”Snape 顿了一下，拿起桌上的水杯喝了一口，“说好了要情报共享的，难道要因为你的刻意隐瞒让你的伴侣和儿子陷入危险吗？！”
　　“……是一本日记，muggle产的，黑色封皮，除了扉页上有‘Tom Riddle’的署名外，里页没有任何内容，”沉默良久，铂金贵族开口，表情痛苦不堪，“是那个人给我的，说是非常重要的东西，必须好好保管。――但是它丢了，丢了！从Malfoy庄园里消失了！所有的家养小精灵把整个庄园挖地三尺都没有找到！”
　　“你说那是Dark Lord的东西？”Snape用劲把水杯掼在桌上，“Dark Lord的东西，能安全到哪里去？你怎么就让那玩意儿跑到Hogworts了？！”
　　“我不知道，Severus，我不知道！”Malfoy愁苦地捂住脸，“明明已经加上了最严密的保护，但是还是丢了！先不谈Lord回来后会怎样惩罚我，要是它伤害了Harry和Draco怎么办……”
　　“那么那东西到底是用来干嘛的？一本日记本，能用来干什么的？”Snape揉揉眉心，“还是muggle产的，You-know-who为什么会如此看重一个muggle产的日记本？想要摧毁曾经幼稚的证明那么烧掉就好了，可是为什么什么内容都没有？”
　　“……对不起，Severus，我什么也不能告诉你。”
　　――――一个星期后――――
　　（灯：作者表示，虽然原著里是先第一次石化事件然后Quidditch球赛的，但是请各位无视这一点，她就是想写这段……）
　　二年级了，小Potter终于进了Ravenclaw的Quidditch球队，Ravenclaw的Quidditch球队队长就像对待Merlin一样供奉着他。Snape看到那黑发男孩在天空中轻盈地飞来飞去，就像一只驾轻就熟的雏鹰，再次想起了几乎和后者一模一样的老Potter，于是心里又忍不住一阵烦躁。
　　这次是Ravenclaw和Slytherin之间的比赛，天气还不错，没有太阳，但可见度还不错。也许是因为有小Potter的第一次出场，几乎所有的学生都来了；老Malfoy也跑到Hogworts来，说是要看Draco的第一次比赛，但是只有Snape能听到，铂金贵族一直在他耳边压低音量喊着类似“哦哦哦～！看Harry！多完美的假动作”和“干得好，Harry，把那个大个子打趴下～！”之类的话，让Snape无比庆幸因为自己的低气压让他身边方圆三米之内没有任何学生。
　　“和Potter对抗的是Slytherin，Malfoy，”Snape咬牙，“你是希望你儿子输吗？”
　　“他必须得输，”Malfoy凑过来，“Harry还没上学之前在Malfoy庄园上Quidditch课程时我就知道，Draco也许可以把技巧学得很好，但是他的天赋远远不如Harry……别这样看我，Severus，Quidditch可不像魔药那么精准，Quidditch拼的是感觉。我本来想给Slytherin捐七把‘光轮2001’的，但是我听说Harry也入了Ravenclaw的Quidditch球队，所以……”
　　凭着有两个虎背熊腰的beater在场内冲来撞去，将Ravenclaw那帮文弱书生的队形折腾得一团糟，Slytherin的比分节节攀升。小Potter倒是一副不紧不慢的样子，在高空漂浮着俯视下面的场地，小Malfoy几次去挑衅他，似乎向对方喊了什么，但是没有收到任何回应。
　　然而，似乎是Merlin拼命想要印证那只家养小精灵的警告，小Potter的第一场Quidditch球赛就上演了一场末日大逃亡。
　　一只沉重的黑色Bludges（游走球）突然朝小Potter飞过去；黑发男孩在扫帚上翻了个身躲过了，球飞过时拂动了他的头发。
　　旁边的Malfoy倒吸了口气；一个Ravenclaw的beater（击球手）飞过去狠狠抽飞了Bludges，Bludges向Slytherin球队那边飞过去了。但没想到还没等到铂金贵族平静下来，Bludges就在中途改变方向，又径直朝黑发小巫师飞去。
　　后者赶紧下降躲避，Ravenclaw的beater又把它重重地击向小Malfoy。然而，Bludges像回转飞镖一样，再次掉转身来，直取Potter的脑袋；坐在旁边的老Malfoy已经忍不住抽出了魔杖。
　　Potter突然加速，“嗖嗖”地飞向赛场的另一端，另一个Ravenclaw的beater正在另一端等着Bludges。Potter在继续向前飞的同时猛一低头，那个Ravenclaw的beater就用尽全身的力气对Bludges猛击一棒；Bludges再次被Ravenclaw的beater击到了一边。然而那只Bludges好像被磁力吸引在Potter周围一样，又一次追着黑发男孩飞来，Potter只好拼命地加快速度。
　　但是下一次Potter似乎就没那么幸运了，Bludges猛地拐了一个弯，撞向躲避不及的前者；Malfoy猛烈地颤抖了一下；但是他所恐惧的场景并没有出现，只见小巫师的周身突然腾起一阵光雾，那些光点迅速结成了一个圆盘形的发光的东西挡在男孩和Bludges之间，后者被狠狠地撞了回去。
　　“Hey，那是什么，他在什么地方学会了那种奇快的防御魔咒――哦，他朝着教师席飞过来了――！”Malfoy抽风一样说道，音量压得很低，Snape很高兴前者没后丧失大部分的贵族风度。
　　“炸了它！”Potter向教室席吼着，猛地向看台俯冲下来。Dumbledore当机立断地抽出魔杖炸掉了Bludges，碎片掉在教师席上到处都是。
　　似乎是扫帚的速度太快，Potter意识到没办法立即停下；然而再拐弯已经没有可能了，他喊道：“Hey，都让开……！”
　　“砰！”
　　Snape感到一团蓝颜色的东西擦过他的脸；他回头一看，Potter已经扑到了老Malfoy的怀里。
　　TBC

　　Chapter 40

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 40 Leto（8）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　“请问，您知道这是什么魔纹吗，摩金夫人？”
　　“哦，这个，”女巫看看Snape手里的羊皮纸，又抬头看看Snape，“――哦，真是好久不见了，Snape教授，你真是太见外了。自从你上次买了10件一模一样的黑袍走后就再没有来过这地方了……对了，我这里昨天刚到了男式长袍的新款，你要不要看一看？也许换个颜色是个很好的选择，Severus学弟，换个颜色换个心情嘛……”
　　“拜托了，奥利比亚，”这个世界上，Snape无法对付的女人有三个，Lily，波皮・庞弗雷，还有现在站在Snape面前的奥利比亚・摩金，“我很忙的，快帮我看一下。”
　　“没想到你会对魔纹感兴趣，终于想发展一下除了魔药以外的兴趣了，Severus，嗯？哦……这个，就在今年暑假，有一对夫妻来找到我，说是急需用钱，希望我能够帮他们卖衣服，利润三七分，我三，他们七。”
　　“当时那对夫妻拿出了衣服，我看了一下，衣料也不错，款式也很新颖；我想反正成本也不是我出的，就答应了。发现了上面的跟这差不多的东西――”长发女人用手在羊皮纸上划了一圈，“好吧，就是你所说的魔纹。我问他们这是什么，他们说是有防御作用的法阵，只不过附在了织衣服的材料上。”
　　“我听说过确实有人能把魔法织在衣服上，但是早就去世了，这项手艺也失传了很长时间了，没想到有生之年我竟然还能见得到，”摩金夫人难掩兴奋，双眼闪闪发亮，“Severus学弟，你不知道，这感觉就像，就像奥利凡德得到了长老魔杖一样，我简直……”
　　“那对夫妻长什么样子？”Snape忍不住打断对方的滔滔不绝，“你能找到他们吗？”
　　“长什么样子？”摩金撅撅嘴，偏头想了想，“很普通的那种长相，两个人，一个金头发，一个红头发，好像都是蓝色的眼睛，似乎不是英国人，口音挺奇怪……谁记得呢，他们就出现了一次，之后都是每个月来一次猫头鹰把钱取走。”
　　看来是没什么有价值的信息了，一个金头发，一个红头发，都是蓝色的眼睛的夫妻这世界上多了去了，甚至还不是英国巫师，Snape难免有些失望，“那么，谢谢你了奥利比亚，我先回Hog……”
　　“别走得那么急嘛Severus学弟，来试试这种袍子怎么样？他们昨天刚运来一批新袍子，那魔纹织在衣服上，比花纹还漂亮呢。我跟你说，这种袍子，很贵的，大多数人都买不起，我可以免费送你一件……”
　　浑浑噩噩中就被塞了几件袍子在手里，Snape走在对角巷里，身边的路人纷纷避让。阳光洒在Snape的脸上，他恍惚了一下，又想起不久前举行的魁地奇球赛。
　　――――几天前，Hogworts，魁地奇球赛――――
　　“哐――！”
　　因为速度极快，冲力太大，Potter将Malfoy整个人撞翻了过去，两个人一起倒在地上，椅子的碎片散了一地。Malfoy看起来被撞得不轻，躺在地上半天都没起得来；而Potter则迅速坐了起来，举高右手，向全场展示手里那个亮晶晶的东西。
　　“哇哦～！拉文克劳的找球手，我们的Harry Potter，抓住了金色飞贼！”格兰芬多的那个主持人通过话筒高声地喊道，“拉文克劳加150分！拉文克劳获胜！太棒了，斯莱特林被打败了，伟大的Harry Potter还成功地撞翻了邪恶的――（“李!”）对不起，麦格教授，我只是太高兴了……”
　　场下一片欢呼，尤其是几乎没赢过的拉文克劳们。Snape扶着Malfoy，帮助铂金贵族慢慢地坐起来；但是Potter依旧一动不动地坐在那里，看着他们两个。
　　慢慢有其他教授围了过来；Snape不耐烦地问道，“Potter先生，难道你也要我扶你起来吗？”
　　“对不起教授，”绿眼睛小巫师耸耸肩，将手里的金色飞贼放在脸颊上蹭了蹭，一脸无辜，“为了抓住它，我似乎崴到了脚，Snape教授。”
　　“很高兴Potter先生求助的对象是庞弗雷夫人而不是我，”Snape暗地里使劲按住Malfoy以阻止后者上去查看黑发男孩，“那么，接下来，我们就……”
　　然而洛哈特不知从什么地方（又）窜了出来，咧开嘴展示着他那一排闪闪发亮的牙齿，“Hey，Harry，不要担心，我可以帮你治好胳膊，很简单的，是一个简单的魔咒，我用过无数次了。”
　　“不，洛哈特教授，”被教授们围住的小巫师立即拒绝，表情坚决，“就让它这样好了，谢谢你，我觉得我还是直接去医院比较妥当。”
　　“他真的应该去医院。”拉文克劳的院长，矮小的弗利维教授说，尽管他的找球手受了伤，他仍然抑制不住脸上的笑容，“你真是绝了，Harry，太精彩了，让你进入我们学院的球队真是完美的决定。”
　　在艰难地把游走球的碎片集中在一起后，霍琦夫人从Potter手中拿走了金色飞贼；洛哈特似乎仍然想要一展身手，但是他忘记了Potter是个多么不好惹的人；他还没有反应过来，Potter就突然从衣袋里掏出什么东西，猛地伸手拉下洛哈特的衣领，把手里的东西塞到后者嘴里，然后捂住对方的嘴，逼着洛哈特吞下了嘴里的东西。
　　“砰！”
　　一声巨大的爆裂声响起，待几缕青烟飘散在空中之后，洛哈特从原地消失了，取而代之的是一只在地上走来走去的花花绿绿的野鸡，似乎很茫然地“咯咯”叫着，闪动着翅膀。
　　“对不起，亲爱的洛哈特教授，”Potter的眼中闪着真诚的光，“这是我和Weasley双胞胎研究出的小玩意儿，仍然处于实验阶段，恭喜您成为继Weasley双胞胎后的第三个实验者。”
　　“全身的变形术！”麦格在一旁不淡定了，“除了复方汤剂，还没有什么药剂或事物能做到全身的变形！”
　　“诱导阿尼玛格斯变形药剂也能做到，麦格教授，”Potter继续蛋定微笑，“但是你们不觉得先把我送到庞弗雷夫人那里吗？”
　　――――Hogworts，医疗翼――――
　　“为什么我也必须来这里？”Snape对着Malfoy咬牙切齿，“Potter又不是我们学院的，为什么我也要来医疗翼？”
　　“因为我想来，可是我又没有其他借口，”Malfoy站在Snape身后小声回答，“先别管这些了，Severus，Harry究竟怎么样？”
　　“他很好，Dumbledore，”医疗女巫叉着腰，“Potter先生只是崴了脚，不是摔断了骨头。然而，至于我们英俊的洛哈特教授，他的情况似乎就没那么好了……我不是很确定他什么时候能变回去，我觉得他需要留下来查看一段时间。”
　　“Harry，你发明出了变身饼干――”
　　“是金丝雀饼干，校长先生。”Potter严肃地纠正白胡子老头，“本来洛哈特教授应该变成一只金丝雀的，但是不知道为什么变成了一只野鸡，也许是我在制作的时候某一种配方放多了。”
　　“没错，金丝雀饼干，”Dumbledore摸摸胡子，笑眯眯地继续问，“既然是你发明出的有趣的小饼干，那么解药应该有吧？”
　　“没有，”躺在床上，Potter十分干脆地回答，无辜的表情成功地噎住了提问者，“我和Weasley双胞胎也是在实验时发现的这个问题的。”
　　“那次弗雷德身先士卒地吞下了一块，然后变成了一只金丝雀后，我们才想起来忘记了做解药――最后Fred用了一个半小时自己变回去的，但是洛哈特教授嘛……我不小心塞到他嘴里的是一块浓缩版的，成品要把浓缩版的配料稀释后再划开分成很多份，再用魔咒缩小体积才行。嗯，让我想想，浓缩版的效力大概和……15到20块成品的效力差不多。”
　　尽量无视绿眼睛小巫师的各种装傻，Snape的视线一直黏在小Potter刚才脱下的长裤上。在他的长裤的下摆有一圈像花纹一样的东西，但是不知道为什么，Snape总觉得很熟悉。仔细想了想，他才猛然惊觉：那花纹，不就是写得很扁的P语言吗？
　　“Potter，你的裤子在哪里买的？”Snape鬼使神差地问。
　　一帮教授都想看外星人一样看着Snape，虽然Snape不是很确定其他教授是否和他一样知道什么是“外星人”，鉴于不是所有人都有一个麻瓜父亲。
　　“咳，”Snape这才发觉自己刚才说了什么，赶紧转动大脑，“是Malfoy想问的，他说他没在Malfoy庄园看到这样的裤子，想问问你是否对Malfoy庄园提供的衣物不满意，才会想要自己买衣服……”
　　“哦，这个，没什么，Malfoy庄园的衣服很好，我没什么不满意的，就是太华丽了，我在muggle界长大，不是很习惯；”Potter疑惑的目光在Snape和Malfoy之间扫来扫去，“上次在对角巷路过摩金商店，看到橱窗里陈列的样衣很好看，我就去买了一套。”
　　――――Hogworts，地窖――――
　　“什么？！他竟然说出来了！什么叫做‘不太习惯Malfoy庄园提供的华丽的衣服’！开什么玩笑？！”Malfoy和Snape走在去地窖的路上，前者“嘶嘶”地从喉咙里挤出声音来，“Malfoy庄园的东西是最好的！我的伴侣竟然不喜欢我提供的衣服！”
　　“我倒要去看看，对角巷有什么好东西！”
　　次日。
　　“我后悔了，”Malfoy像个麻瓜发条玩具那样不听唠叨着，“我后悔了。我早知道，不应该带Cissy去对角巷的……”
　　“有必要这样吗？”Snape问，给了铂金贵族一个白眼，“几件衣服而已，你需要一直抱怨到现在吗？”
　　“那何止是！几！件！衣！服！Narcissa都疯掉了，几乎要把摩金搬！空！”
　　“反正你有钱嘛，讨好一下‘前’妻也不是什么坏事，”Snape打开橱柜，想要拿一瓶酒，不想橱柜里只有一盒盒的牛奶，“……看看你‘契合伴侣’干的好事，Malfoy！”
　　“你看Harry对你多好！”听Snape描述完来龙去脉后，贵族嫉妒地说，“甚至还监督你的饮食……而我只能每晚上跑去他寝室，有时候还会被他赶出来！”
　　“等一下，你说你每天晚上去Potter的寝室……？”Snape痛苦地按按额角，“我以为他喜欢每天晚上夜游的，Malfoy。”
　　“如果他去夜游了，他会在门上做标记。你知道的，就是在门上画个涂鸦，通常是一只鸡什么的，旁边写着‘花孔雀禁止入内’什么的――不过我一直没有想明白，‘花孔雀’是谁？为什么不让进？”
　　“……我的地窖不欢迎白痴，Malfoy！”
　　TBC

　　Chapter 41

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 41 Leto（9）
　　What you experienced. What you are looking for.
　　“你再说一遍，乔布斯，”Snape狠狠地瞥了对方一眼，“这是什么？！”
　　“是‘双胞胎药剂’，Snape教授，”缩在柜台里的青年人说道，因为魔药教授威胁的语气而把脖子向后仰去，“效果还不错的，除了贵了点……您要试试吗？――哦，我真是抱歉，Snape教授，我……”
　　“没想到乔布斯先生毕业四年了，还是一样的没脑子，嗯？”Snape说道，欣赏着对方畏缩的神色，“你坐这干什么，这个店的店主呢？”
　　“呃，店主是我叔叔，他和妻子出去旅游了，所以我替他看店。”
　　“‘双胞胎药剂’，嗯？“Snape摇晃手里装着一些淡蓝色液体的瓶子，怀疑地问道，“这种东西，真的有用吗？”
　　“这要看每位女士的体质了，Snape先生，有的女士的体质天生不符合，那喝了多少也没办法……”乔布斯微微收紧下巴，用类似上魔药课时的畏惧表情回答Snape，“不过绝对是不用担心的教授，这种双胞胎魔药，在魔法部登记备案过的，经过了严格的审查，对母体和胎儿都完全没有危害，即使对那些体质不符合的孕妇，至少也可以作为营养剂服用。”
　　“一共分为三个疗程，从怀孕三个月之内起，每天服一瓶，每疗程一个月，幸运的妈妈就会生下双胞胎，但是男女不确定。因为很贵，每瓶抵得上一个巫师半个月的工资，所以没多少人买得起，但是还是有好些妈妈拼命攒钱想要买……”青年顿了顿，“也是，要是人人都买得起，满对角巷就会跑的全是双胞胎了，我还在Hogworts上学的弟弟跟我写信描述了Weasley双胞胎的事情，那真是太可怕了，光是想象满世界双胞胎的景象我就不寒而栗……”
　　“发明者是谁？”Snape打断年轻的看店者。
　　“呃……是外国人吧，名字在瓶子底下写着的。”
　　Snape倒过瓶子，看见瓶子底面上的标签上用流畅典雅的圆体字写着几个单词：发明自，后面是一个古英语名字：Fleur-De-Luce。
　　Snape的心里一惊。
　　旁边的毕业生继续说道，“就是这个巫师，发明了不少药剂，我叔叔的魔药店最近进了一批，有很多很有趣的魔药……”
　　“每样来一剂，乔布斯。”Snape攥紧手里的瓶子。
　　“什么？！”
　　“我说每样来一剂，乔布斯！你弟弟是哪个学院的？回去我就要给你弟弟所在的学院扣50分！”
　　炉火让地窖阴冷的房间稍微暖和了一点。火光跳动，Snape查看着桌上摆着的一排颜色各异的瓶子。
　　因为在小Potter的羊皮纸上发现了“第三章_第二节_力量_封印_魔阵_魔药准备”的字样，最近Snape一直在查找关于封印的材料，例如论文什么，他甚至还特地去订了一份《封印与法阵报》（麦格在早餐时猫头鹰扔给他这样一份报纸表示了诧异），并成功地将负责登记的年轻巫师吓了个半死。
　　在Snape这些天所查到的资料之中，就有一个被称为“封印之王”的人，笔名是Fleur-De-Luce。Fleur-De-Luce是一个古英语单词，Fleur的意思是‘花’， De表示‘of’， Luce在拉丁文里是‘light’ 的意思，这个名字的意思是‘光之花’――‘光之花’是黛尾花的别称。但是即使知道了这单词的意思也没有用，这对Snape的搜索的排查毫无价值。
　　这个叫做Fleur-De-Luce的人对封印和法阵进行了深入的研究，一直在“封印界名人榜”上挂着，只是和其他人的头像不同，他在《封印与法阵报》的纪念版的头像是一朵黛尾花。他发表论文的高峰期是在1977-1980，1981年发表的就少了，从1982年就完全销声匿迹了。封印界一致认为他已经死了，但是没想到他这几个月又重出江湖，《封印与法阵报》上议论得不可开交，认为他这么多年来一定终于研究出了什么重大成果。
　　“我们真的不知道他是谁，”《封印与法阵报》的编辑说，“Snape教授，每行都有每行的规矩和惯例的。研究封印这行的，大多数到了五六十岁、甚至年龄更大才能出成果的，你看这个Fleur-De-Luce，他在论文发表高峰期的时候还是我父亲做编辑，Snape教授您想想看，1981年五六十岁的人，现在都多大岁数了？”
　　“不是我们不想找出Fleur-De-Luce是谁，Snape教授，只是估计他是因为年纪大了，脾气很古怪的，从来都没有露过面，甚至连稿费都是他自己派猫头鹰来取的，又不提供古灵阁的账户，否则我们都不知道改往哪寄。”
　　――――Hogworts，大厅――――
　　万圣节晚会依旧无聊，像往年一样的无聊，Snape默默腹诽着，手里的刀叉将碟子里的牛排捣成了烂泥，丝毫不顾及厨房里的家养小精灵的想法。他望向小拉文克劳长桌，发现小Potter和他的小女朋友竟然没坐在桌子旁。
　　“他去了差点没头的尼克的忌辰晚会，”Dumbledore突然凑过来说道，“差顺便，点没头的尼克也要请了我，但是我告诉他说我要主持万圣节晚宴――其实他从一年前就开始策划这个了，每次碰到我都会絮絮叨叨一番。”
　　“我敢打赌没有几个活着的人能说他们参加过这种晚会――这种经历肯定是很奇妙的！我希望Potter小先生和Granger小姐找到和万圣节晚宴截然不同的乐趣。”
　　“一个人，不，一个鬼魂，要有多蠢才会庆祝自己死亡的日子？”Snape咬牙切齿，“哦，更别提，竟然还有更蠢的活着的人会接受这样的邀请……”
　　然而到晚宴结束了那两个愚蠢的小家伙都没有来吃饭，Snape怀疑小Potter已经带着他的小女朋友去厨房去过了――怪不得今晚的布丁怎么有些少，可能就是小Potter已经扫荡过了。
　　Snape怒气冲冲地往回走，发现学生们都在走廊堵住了。Snape从学生之间挤了进去――不如说是走了过去，因为学生们都满脸惊恐地为Snape让了一条很宽阔的路――在走廊的墙上，有什么东西在闪闪发亮。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些鲜红的字迹，在燃烧的火把的映照下闪着微光。
　　【密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。】
　　“那是什么东西――挂在下面？”有学生问，声音有些颤抖。
　　更多的人赶了过来。刚到达的费尔奇声嘶力竭地大喊大叫，“我的猫！我的猫！诺丽斯夫人怎么了？”
　　学生们将“犯案现场”围成了一个半圆形，然而令Snape头疼的是，Harry Potter并没有站在“围观者”之中，而是作为“被围观者”被围在了半圆中央――正所谓“麻烦吸引机”。诅咒天下所有的Potter。
　　这时，费尔奇突起的眼睛看见了小Potter，两只原来不大的眼睛瞪成可怕的形状，“你！”他尖声嚷道，“你！你杀死了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要――”
　　“费尔奇！” Dumbledore赶到了现场，后面跟着许多其他教授和工作人员，不一会儿，他就把诺丽斯夫人从火把支架上解了下来。
　　“我什么都没做，”小Potter出声辩解，“我们正在向大厅走。”
　　“没错，我们刚才参加了差点没头的尼克的忌辰晚会，”Granger也站在一旁接过话头，学生们纷纷转移视线，“是Myrtle带我们去的，哦，回来时也是她和我们一起走的……桃金娘？哭泣的桃金娘？”
　　随着长发女孩的呼喊，一个戴眼镜，平直的头发的幽灵从墙里钻了出来，抽抽噎噎地说道，“为什会这样，为什么会发生这种事！我和Harry Potter什么都没有做过……”哭泣的精灵（其实Snape一直弄不明白幽灵们如何可以用有限的物质制造出眼泪）从捂住脸的手中抬起头，眼镜惊恐地睁大，“为什么这里会有这么多学生！哦不！哦！”
　　凄厉地尖叫一声（学生们都捂住了耳朵），幽灵一下子钻进墙里，又不见了。
　　“呃，其实她只是有点害羞，你知道的，她一般只呆在女洗手间里……”Granger扬扬眉补充。
　　洛哈特急煎煎地走上前来，“我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”
　　“谢谢你，吉德罗。”Dumbledore点头。
　　“Hey，洛哈特教授，没想到您这么快就恢复了――那个词怎么说来着，小强体质？”Potter在一旁阴森森地笑着，伸手翻弄着长袍口袋，“您知道吗，我这里还有一些前几天刚做出来的有趣的糖果，您要不要来试一试？”
　　“不，不用了，当然不用，Potter先生，”洛哈特连忙摆手，“我……”
　　“那么走吧，孩子们，”Dumbledore岔开话题。沉默的人群向两边分开，让他们通过。洛哈特非常兴奋，又恢复了一副神气活现的样子，匆匆跟在Dumbledore身后；Snape也从学生中走出，跟了上去。
　　洛哈特的办公室里。Dumbledore长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了诺丽斯夫人身上的毛，他透过半月形的眼镜片仔细端详着它，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。麦格弯着腰，脸也差不多碰到猫了，眯着眼睛细细地看着。
　　洛哈特在周围徘徊，不停地“出谋划策”，“肯定是一个魔咒害死了它――很可能是变形拷打魔咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场，我恰好知道那个解咒法，本来可以救它的……”
　　“闭嘴，洛哈特，”Potter突然出声，“你打扰了教授们的思考。”
　　“没关系的，Harry，我就快好了，”Dumbledore说，然后低声念叨着一些奇怪的话，并用他的魔杖敲了敲洛丽丝夫人，然而并没有什么明显的反应：诺丽斯夫人还是僵硬地躺在那里，如同一个刚刚做好的标本。
　　“……我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题……”
　　他说话的时候，墙上那些洛哈特的照片都纷纷点头，表示同意，其中一个忘记了取下他的发网。
　　最后，Dumbledore直起身来，“诺丽斯夫人没有死，费尔奇，”他轻声说，“它被石化了，”老者说（“啊！我也是这样认为的！”洛哈特愉快地说），“但究竟是怎么回事，我不清楚……”
　　“问他！”哑炮管理员尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向黑发男孩。
　　“二年级学生是不可能做到这点的，”Dumbledore坚决地说，“这需要最高深的黑魔法――”
　　“是他干的，是他干的！”费尔奇唾沫四溅地咆哮，肥胖松垂的脸变成了紫红色，“是Harry Potter！你们都看见了他在墙上写的字！”
　　“为什么不问问洛哈特教授呢，费尔奇先生，”黑发的二年级生眯了眯眼睛，“我记得……在教授里，最先到达的可就是洛哈特教授，我们公认的‘强大勇敢的冒险家’，而且洛哈特教授还说他有方法解开这种诅咒呢……”
　　“呃……”看到大家纷纷将目光转向他，洛哈特开始慌张起来，“其实，我……”
　　“各位，都回去吧，”麦格终于忍不住打断了洛哈特的献丑记，“我们会把诺丽斯夫人送到医疗翼的。”
　　人都散去了，只剩下费尔奇还在那里哭嚎着。Snape走在最后，看到小Potter悄悄地把什么东西黏在了洛哈特的袍子上。
　　TBC

　　Chapter 42

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 42 番外有关小H挣钱的真相
　　――――第二世，Potter家族主宅，画像走廊――――
　　“Hey，你是Harry吧～？看起来真像我～！”画像里的男人嬉皮笑脸地问。
　　“不要管他，Harry，我是你的妈妈Lily，”从另一个画像钻进来的女人微笑着说，“这么说来，你发现了金库里的门钥匙咯？”
　　“那么这位就是你的女朋友了吗，Harry？”男人愉快地问道。
　　“……（青筋）这位是Hermione Granger，我在拉文克劳的同学，麻瓜出身；现在我们两个都是一年级。”
　　“天哪，Lily，快看，多像我们两个一年级的时候！”
　　“快闭嘴，James，Harry不高兴了！”
　　“……”
　　“不，没什么，Potter夫人，Harry没有不高兴……事实上，我们是来向James Potter先生请教问题的。”女孩依然一如既往的礼貌。
　　“是的……还有顺便解释一下我们上次是怎么死的。”
　　――――第二世，Potter家族主宅，图书馆――――
　　“那么，这就是你爸爸研究出的成果？”
　　“可恶，藏哪儿不好，非得要藏在图书馆的角落里，搞得我们全身是灰。”
　　“这是什么，《封印与法阵报》？看起来很有趣，那么让我来找找看……嗯，《封印与法阵报100周年纪念版 Fleur-De-Luce专访》，连这个都有。呵，看看这个――‘由于Fleur-De-Luce先生拒绝接受专访，在明知这样会引起对方的不满的情况下，我们不得已用猫头鹰寄了问卷去，于是最终我们编辑部付出了高额的稿费’……Harry，你爸爸还真是有个性，嗯？”
　　“实在太有个性了，Hermione，连他的死都那么有个性――第一个为保护‘救世主’而死的人，很伟大不是吗？哦，亲爱的Hermione，别盯着封面上那朵黛尾花研究了，快来整理一下James留下的关于魔药研究的笔记。”
　　“……那这是什么？”
　　“嗯，是凤凰的语言。实际上，也并不拘泥于凤凰。在很久之前神奇生物的语言都是差不多的，互相之间交流的话能听懂不是问题，我的意思是，就像人类的语言，欧洲的语言，英语、法语、意大利语，无论什么都是起源于拉丁语系不是吗？但是代代相传，渐渐地，不同的神奇生物都有了进自己的语言。但是因为凤凰是能够重生的，所以只有凤凰是用的语言和文字没有很大的变化。”
　　“你在哪学的？”
　　“不用学的，Hermione，凤凰的血液就流淌在我的身体里，能听懂、读懂这种语言是我的天赋。”
　　“好吧，那么，来给我翻译一下，这份材料上写了什么？”
　　“让我看看……‘双胞胎药剂’？为什么我爸爸会研究这个？他研究出来了为什么不用？这样我就有兄弟了。”
　　“嗯，下面有解释，还是英文的。‘不是所有女性的体质都符合药剂的要求。但在不起作用的情况下，本药剂可以作为营养剂使用。’……嗯，那么把制作步骤翻译一遍。”
　　“μδνβγν，ιθχσκνυωμ，νψλ，υσχξντχ，ξτψξμ，ψξμσψ，ξσψρτσπψφπρ……”
　　“――总之，那都是些什么？”
　　“嗯，大概都是一些现在市面上买不到的魔药材料吧？Snape见到了都会激动不已的那种――当然啦，你能不能看的懂还是个问题。”
　　“那现在都买不到了吧？”
　　“放心，Hermione，你忘记了Potter庄园有完美的贮藏魔药的地方，几百年都不会变质的。”
　　――――――――
　　“那么，直接把这些魔药寄放到对角巷的魔药店去？”
　　“Harry，魔药都要到魔法部进行备案和审查的。”
　　“那肿么办？”
　　“Fleur-De-Luce这个名字很好用的，Harry。发表一份关于魔药的论文，弄个某个魔药大师的推荐信来，再弄点复方汤剂，以霸气外露的‘我可是老资格的魔药师’的气场征服那帮魔法部官员就可以了。”
　　“Hermione，你知道吗，你又让我突然想起了Bellatrix Lestrange。”
　　“？”
　　“你还记得吗，我们去抢劫古灵阁，你用复方汤剂扮成贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的样子，对着那个妖精不断叫嚣‘我肯没有那么多时间可以浪费’、‘我一点也不想理解你们的想法’或者‘我觉得我没必要出示证件’什么……我穿着隐形衣跟在后面吓了个半死呢。”
　　“那是很有趣的体验，很刺激的，Harry。”
　　“……（==+）”
　　――――
　　“Harry，你有没有觉得你把魔药的价格都定的太高了？特别是这个双胞胎药剂……一瓶就是一个成年巫师半个月的工资，还要服用三个月，每天一瓶呢。”
　　“难道你是想要对角巷里跑的全是双胞胎吗？”
　　“……（==b）”
　　“你能想象一下满Hogworts满是一对一对双胞胎跑来跑去的景象吗？Hermione，你不要忘记了，我的未来规划可是做Hogworts的校长啊，你是要我自掘坟墓吗？”
　　“……（==+）”
　　“而且，Hermione你不要忘记了，这个世界上有一样东西，叫做‘垄断’，自己定价自己监管什么的最美好了……”
　　――――――――
　　“还是缺钱啊，Hermione……”
　　“没错，Harry。这个时候，麻瓜的智慧就派上用场了。”
　　“？”
　　“在这个世界上，有一种生物叫做‘女人’，有一种活动叫做‘购物’，有一种疯狂叫做‘买衣服’。你上辈子不是研究了很多魔纹吗？随便挑几个好看点的防御类的，用魔力网织在衣服上拿去卖。”
　　“然后以‘有防御功能’为噱头抬高价格？干得好，Hermione。”
　　“那么，除了长袍，还有裤子、鞋子、领带、皮带、帽子、手套……”
　　“有必要吗？”
　　“我告诉你，Harry，如果Voldemort是女的，你就是重生十遍也没办法打败他。”
　　“说得好，Hermione……（擦汗）”
　　――――――――――――――――
　　“叫Weasley双胞胎加快进程。”
　　“他们现在才三年级，Mione，上辈子他们到癞蛤蟆来的时候才到巅峰的。”
　　“可以提醒他们一下嘛，比如说‘弗雷德，我今天不想上课，发明出一种吃了就会狂流鼻血的药出来吧～！’什么的，还有类似‘乔治，上次洛哈特的变形很不错，要不要来点其他更有趣的形态，反正免费的试验品就在那，恢复能力还那么好～！’什么的。”
　　“……Hermione，我发现你才是最不能惹的人。”
　　“（微笑）谢谢赞赏，Harry。”
　　――――――――――――――――
　　“你玩过游戏机吗，Harry？”
　　“看达利玩过。怎么了？”
　　“你没有发现巫师们都没有玩过游戏机吗？如果我们从这方面着手……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“而且，你有没有觉得巫师们的眼镜样式都很老土？我们可以把新奇的眼镜样式的设计图卖给眼镜店。反正都是麻瓜十年之后才能设计出的款式嘛，不用担心侵权～！”
　　“Hermione，你真是太聪明了……”
　　“我们还可以引进麻瓜的笔，铅笔钢笔圆珠笔……你看，墨水价格持续走高，用羽毛笔消耗又那么大，所以你懂的……”
　　“有铅笔的话，那么就要有橡皮和胶带，然后还有各种各样的铅笔袋铅笔盒，我早就看那些老土的袋子不爽了……”
　　“哦活活活活……”
　　喂喂，那个两个眼睛都变成某种S加一竖符号的人真的不是我们的救世主和他的军师哦真的不是的～！
　　TBC

　　Chapter 43

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 43 番外有关L爹潜进小H寝室的真相（1）
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H一年级开学一星期后
　　“……”
　　“……”
　　“Lucius Malfoy先生，请问，你为什么会出现在我的寝室里？”
　　“……啊哈哈，所以说拉文克劳塔楼就是好进啊，只要答对问题就可以了～！”
　　“……快给我滚出去。”
　　“G？为什么？我大老远跑来见你一次……”
　　“没什么。只是老子今晚要夜游。”
　　――――――――
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H一年级开学两星期后
　　“Lucius Malfoy先生，为什么你会再次出现在这里？如果我今晚夜游不回来，你是不是准备在这里站到天亮？”
　　“……来看看你嘛，Harry。”
　　“我没什么可担心的，倒是您的儿子最近很不安分，嗯？”
　　“Severus已经跟我说了……”
　　“没看到门上写的吗？‘我在夜游’，如果我住单人寝室给您带来了方便，我明天就申请换个寝室。”
　　“别～！”
　　“砰――！”
　　“Harry！不要把我关在门外！”
　　――――――――
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H一年级开学三星期后
　　“这已经是第13次我睁开眼睛看见你坐在我床边了，Lucius Malfoy先生。”
　　“……提醒你不要迟到嘛。”
　　“不要以为我的锁门咒是从Malfoy庄园学的驱逐一切无血缘关系的人的锁门咒你就可以为所欲为哦Malfoy先生。”
　　“啊，啊哈哈……”
　　“奇怪，（照镜子）话说为什么我脖子上有红色的斑点？你昨天晚上在这里看到蚊子了吗？原来拉文克劳也有蚊子啊，以前都没注意到，以后要注意关窗户……”
　　“啊，啊哈哈……”
　　――――――――
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H一年级开学四星期后
　　“Lucius Malfoy先生，我已经在门上写了‘花孔雀禁止入内’，可是为什么您还站在这儿？”
　　“‘花孔雀’和我有什么关系吗？”
　　“……Snape教授会很高兴提供你一剂增智魔药的。”
　　“……先不说这个，你为什么会跟那个麻瓜女孩，什么Granger一起回来？而且……你还是从她的寝室里出来的！”
　　“关你什么事？”
　　“当然了，我可是你的……你的……表姐夫！”
　　“擦，表姐夫算毛！”
　　“不是我说，Harry，你是不是已经进入叛逆期了？”
　　“……（==+）叛逆期你妹！你才叛逆期，你全家都叛逆期！除你武器！力松劲泄！一忘皆空！昏昏倒地！”
　　“让你上辈子隐瞒我身体状况，还竟敢在我之前死――哼！――啧，今晚月光不错，还有美男玉体横陈，嘿嘿嘿……”
　　嗯，某寝室发生了什么，其实本作者也不知道。至于Malfoy先生第二天一大早起床，惊觉自己躺在自家伴侣的寝室的地板上，全身酸痛却想不起来原因，就不管作者我的事了。
　　――你没看见坐在一旁的某绿眼睛小巫师对作者我龇着铮铮白牙吗？
　　――――――――
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H二年级开学一星期后
　　“Harry……”
　　“不要和我说话，Lucius Malfoy先生，我今天参加了拉文克劳的魁地奇球队的训练，累得很。是要直接洗洗睡了呢，还是被我赶出去，您自便。”
　　“你参加了拉文克劳的魁地奇球队？做什么的？”
　　“找球手。”
　　“这样可就麻烦了，Draco也加入了斯莱特林的魁地奇球队，也是找球手，我还准备给斯莱特林捐七把‘光轮2001’的……”
　　“你看这么做了，我就……永远不让你进我的寝室！”
　　“……”
　　亲爱的小H，看来你经过了时间的洗礼，对“枕边风”这个词的理解很透彻啊～！
　　――――――――
　　地点：Hogworts城堡拉文克劳塔楼
　　时间：小H二年级开学两星期后
　　“我赢了，Lucius Malfoy先生；你儿子输了，是我抓住了金色飞贼。”
　　“……”
　　“怎么样，你的赌注是不是应该兑现了？”
　　“……”
　　“就是嘛，早应该乖乖拿出来……什么？！这就是你给Draco的生日礼物？！《青春期的烦恼》？！还有什么《青春期的冲动》？！”
　　“……是啊，我以Malfoy家主的名义给他的生日礼物是一个名贵的古老护身吊坠，但是我以父亲的身份给我的继承人的礼物就是这个。你知道的，‘儿子的令人欣慰的青春期’什么的……”
　　“……（==）所以他才不给我看？原来是不好意思？我还以为是多有趣的东西！”
　　“……总之就是这些了，Cissy还在Draco床头的书架上放了一些类似的书，你还要看吗？”
　　“……（==+）当然不要！Lucius Malfoy，我今天不想在我的寝室里看到你！”
　　可怜的铂金贵族垂头丧气回去了自己的第二个家。（什么？为什么Malfoy庄园是他的第二个家？因为他的第一个家是某绿眼睛小巫师的寝室呀～！）
　　“呵呵呵……”这时，一阵诡异的笑声从墙角传来，只见一个戴着眼镜、穿着诡异黑色Lolita风格的灵魂状女生抓着一支笔，在墙上画着诡异的线条和圈圈，“傲娇受，傲娇受……L爹，不要大意地压倒小H吧～！”
　　“你才傲娇受，你全家都是傲娇受！老子是腹黑攻，永远的腹黑攻～！回灯你这个邪恶的女人！”
　　“老娘才不是受，老娘是万年美人攻……不对，现在不是讨论这个的时候，你接下来准备怎么办？”
　　“当，当然不是，Potter大人……”女生狗腿着，但是在心里暗暗腹诽着，“哼，看你那张小脸，就知道你一时半会儿翻不了身，这年头HPLM的CP竟然如此冷，让我这个作者情何以堪……”
　　“什么？你！就是说你这个万年潜水党！是你在嚎叫说肉咩？（挥手）留言太不给力，本万年美人攻准备下一章再上菜～！”
　　TBC

　　Chapter 44

　　嗯，此章原来是肉的，但是你们懂得，“和谐之风吹大地”什么的……
　
　　嗯，具体情节被和谐了，放上开头和腹黑小结局（话说当初写H就是为了这个结尾==）
　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 44 番外有关L爹潜进小H寝室的真相（2）
　　+++++
　　以下，不知道河蟹大人有没有注意到我这个小透明……
　　各种河蟹、第三人称什么的你们都懂的。
　　别举报哦，千万别举报哦，觉得我写的不好砖也请轻砸哦，这个逼着万年拉灯党为了点击写肉的世道～！
　　为什么这文没人看看了也霸王啊泪……
　　+++++
　　地点：Hogwards城堡Ravenclaw塔楼
　　时间：嗯……任何时间
　　长袍下摆在地下轻轻拖过，摇曳出一抹黑影。铂金色头发的男人抽出魔杖，轻轻解开门上的锁门咒。他知道每星期的星期一、四都有Ravenclaw的Quidditch球队的训练，男孩这时一定已经睡了。
　　月光皎洁，钻进窗子，洒在男孩的床头。窗户开着，冷风从窗户灌进来。
　　“Ravenclaw塔楼这么高，都深秋了还开着窗户，就这么相信自己的身体不会生病……”埋怨着，男人走上去窗户将关上。空气交流的途径被阻碍了，室内的气流静止下来。过了一会儿，一种淡淡的香味便在房间来弥漫开来。
　　“真是乖孩子，”男人扬起唇角，拨弄着男孩床头的小小灯盏，“月心草确实有放松肌肉、有利睡眠的作用，但是，加一点黛尾花的香气，”他轻笑着俯下身去，“就、太、过、于、有、利、睡、眠、了。”
　　男人俯下身，在熟睡之人的耳边轻轻说道，“要怪就怪你们Potter家族世世代代的体香了，Harry……我可是好不容易才找到这种月心草的呢。”
　　――――补字数补字数――――
　　和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受和谐你妹啊晋江你这个总受
　　――――补字数完毕――――
　　苦笑着，男人再次替男孩解决了一下，解下束缚，帮男孩穿上衣服。打开窗户，等室内的黛尾花香几乎散尽后再次点起月心草蜡烛，然后将窗户虚掩一般――接下来，就是只属于贵族一个人的孤独而悲哀的右手时间了。
　　不过，他不知道的是，当他进入了浴室后，床上的男孩幽幽地睁开了眼，从床上坐起，接着扶住了自己的腰，“Ouch……没想到下手这么重……第一次，还真是酸！”
　　男孩伸手从床头柜里拿出一个小本子，掏出一支笔，在扉页上恶狠狠地划了一横，力透纸背，嘴里不住地念叨着：
　　“哼，从你送给我月心草的蜡烛我就知道了，我能背会所有有黛尾花成分的魔药……让我看看，等到毕业的时候，本子上会画上多少个‘正’字……哼哼哼，每个笔画我都会如悉奉还的，Lucius Malfoy……”
　　++++++
　　地点：Hogwards城堡Ravenclaw塔楼
　　时间：上一段的第二日
　　“Morning，Hermione！”美丽的华裔女孩（请容许我颂扬一下我的血统～！）Cho Chang微笑着向棕发女孩打着招呼，“今天起得挺早的嘛，怎么，没和你的‘小男朋友’一起吃早餐？”
　　“好啦，Cho，你明明知道Harry不是我的男朋友。”Hermione眨眨眼，在华裔女孩身边坐下来。
　　“今天他起得挺晚，”Cho Chang向楼梯处看了看，“一般都是前两三个到达公共休息室的，今天他怎么了？”
　　“有什么问题吗，Cho？”
　　“你知道吗，Mione，今天一早起来，就觉得级长寝室有些不对劲，”黑发女孩吐吐舌头，做了个俏皮的表情，“在我的家乡，那会被形容为‘黑气缭绕’，我们那里的说法，一般是因为‘妖魔横行’……哦，对了，说是怨念也会导致这种效果呢！”
　　“也许吧，”棕发小女巫耸耸肩，“也许是什么人招惹他了吧。”
　　――别怪我没有告诉你，虽然凤凰的脾气还不错，但是惹他不爽的人，他可是会毫不犹豫地喷出火焰，将对方烧得渣都不剩哦～！
　　TBC

　　Chapter 45

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 45 番外：前世Hermione自述（1）
　　我的名字是Hermione Granger，是英国最好的魔法学校Hogworts的格兰芬多学院的学生。
　　收到Hogworts的猫头鹰的时候，我还以为是一个恶作剧，但是被派来指导我、带我去对角巷的教授抽出魔杖让我的早餐之一的一杯牛奶变成了一个苹果后，我终于意识到我以前那些可以让东西飞来飞去的本事是怎么回事了――那不是“超能力”，是魔法。
　　在对角巷采购了很多书本后，我速战速决地了解了一下巫师界的情况：人口，历史，习俗，以及教育。尤其是有关Hogworts的一切――毕竟那是我要去上的学校――各种各样的课程以及四个学院：格兰芬多学院、赫奇帕奇学院、拉文克劳学院以及斯莱特林学院。
　　就像麻瓜大学的专业一样，我认为分院是很重要的一环。但是几乎所有的书上都没有提到有关分院程序的事情，我只在一本传记里看到作者所言的“这是一个默契：经历过的人通常不会告诉新生怎样分院”。虽然有些怀疑对像我这样的纯麻瓜出身的学生也许会不公平，我认为分院的过程应该是一个仪式：考试或测评之类什么的。
　　把课本背会后我又仔细研究了一下巫师界的历史：各种神奇生物族群之间的征战，巫师和麻瓜的冲突（比如说中世纪麻瓜针对巫师的大范围屠杀），以及时间离我最近的Voldemort和Hogworts的校长，Dumbledore之间的战争。就像是好莱坞大片的结尾一样，正义的一方获胜了，被击败的一方继续潜伏。
　　――唔，热情而正义、勇敢而果断的格兰芬多？听起来很不错。
　　在Hogworts特快上，我认识了传说中的“救世主”：Harry Potter。他看起来很瘦小，个子也很矮，更没有我所担心的骄奢淫逸的形象。与他坐在一起的是一个名叫Ron Weasley的鼻子上有块脏的男生，看起来他们两个已经成了好朋友――他们一样寒酸的衣着真的很般配，后来我总是用这个来吐槽Harry。
　　“嗯，让我看看，热爱知识，对未知的事物有着热烈的渴求，非常拉文克劳，不是吗？但是，同时也非常热情和勇敢符合格兰芬多的要求，”没想到分院仪式只是戴上一顶脏兮兮的帽子，然后和它交谈，太不具有挑战性，“……Granger小姐，你想去哪一个呢？”
　　“Hogworts的校长，Dumbledore先生是一个格兰芬多，是吧？”我问――于是我毫无疑问地进了格兰芬多。
　　不过，和Harry Potter、Ron Weasley成为“格兰芬多三人组”出乎我的意料，毕竟救你命的人不是天天都会出现。不过，在我们三个人里，Harry Potter是混血，Ron Weasley是纯血，而我是纯麻瓜出身――我总觉得这个组合有些怪怪的，不知道是不是人为操控的原因。
　　接下来，一年级的魔法石，二年级的密室，三年级的摄魂怪和Sirius Black，四年级的三强争霸赛，所有的危险我们都一一共同度过。但是我知道，Harry和Ron之间的那些裂痕是修补不好的，他们那些愚蠢的男孩怎么会明白。
　　嫉妒是一种慢性毒药，随着时间的推移，毒性会在你的心里慢慢累积，到一定程度就会爆发，就像Harry的名字被从火焰杯中喷出后Ron的反应。我对此毫不怀疑：Ron其实早就在嫉妒着Harry了，就像Harry深深羡慕着Ron有个温暖家庭一样。
　　哦，对了，还有一个Draco Malfoy我忘记说了。明显地，格兰芬多内部的氛围已经在不知不觉中影响了Harry，他也许仍然不是很理解格兰芬多和斯莱特林之间的对立，但是作为一个“救世主”，就要有一个正义的形象，于是他就糊里糊涂地将大家施加给他的“仇恨”一股脑扔到了Draco Malfoy的头上。
　　我知道各方面的期望都化成了沉重的压力让男孩喘不过起来，我也知道每个人的内心都有一个畏缩的从来不敢走在阳光下的自己，只是Harry故意选择性无视了这个事实：有一次我甚至发现Harry在自残，用小刀在自己的手腕上割出伤痕。
　　“我只是忍不住，Hermione，”男孩挥手，含糊地说，“其实感觉很棒的，没什么大不了。”
　　“自杀可不是什么‘大不了’的事，Harry。”我严肃地说，然后回头就寄了一封信给了男孩的教父，隐晦地提醒后者注意Harry在圣诞假假期期间去格里莫广场12号时任何“异常的举动”。
　　五年级的时候，为了在魔法部保护Harry，Harry的教父，男孩唯一在世的亲人Sirius Black被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇那个疯女人击中后倒在了帷幕后面。我想这是有史以来对Harry最严重的打击，也许是最后一根稻草，自责和愧疚让这个本来就瘦小的少年更是憔悴了。
　　那段时间真是地狱：Harry每顿饭都只吃一点点，上课时也会不停开小差，碧绿的眼里是深深的倦意和其他我说不清的东西。他变得很古怪，经常消失，Ron总是和我抱怨这一点。我对Ron的抱怨感到很不耐烦：他应该自己去调节他和Harry的关系，而不是每次都通过我来帮他传话，好像我是一只他们两个专属的猫头鹰似的。
　　终于有一天他们两个真正决裂了，在我尽力为Ron说了一些好话后，Harry用战争的紧迫性说服了我。没错，战争就快要来了，Ron已经不是重点。
　　我和碧眼少年开始整晚整晚地滞留有求必应室，为战争做准备。后者不知从哪里弄到了很多咒语书练习，而我就在一旁尝试制作他拿来的那些魔药书上的药剂。
　　他只是含糊地告诉我他在想办法打破身上的“力量封印”，并没有告诉我具体的细节。我知道Harry一定有什么苦衷，但是同时又着急着这样下去Harry不会得到什么重大的成果，而有一天事情终于有了变化：Harry的身上和脸上长出了像锁链或是鳞片一样的东西，有些在空气中消失了，有些重新融合进了肌肉里，这一幕让我和他都感到毛骨悚然。
　　再后来，随着封印的慢慢崩溃，Harry一天天变得强大起来，直到某一天这个过程被迫停止：“没办法，我被……被卡住了，”碧眼少年焦躁地在有求必应室里走来走去，把手插*进头发里，“六成。再也解不开了。腿上的铁链还在。封印……它就停在那里，卡在我身体的某处，”黑发少年指了指自己的腹部，“像是吃多了但是吐不出来的感觉。难道我就要这样上战场吗？”
　　当天晚上Harry带我去了Potter主宅，把我介绍给了James和Lily――真是一对温柔又幽默的父母。望着James灿烂的笑脸，我忽然想起了Fleur-De-Luce，一个专门从事研究力量封印的人。仔细对比了一下Fleur-De-Luce发表论文的高峰期和消失的时间，我得出了Fleur-De-Luce是James的笔名的结论；将这一结论告诉Harry时，对方明显吃惊不小，毕竟话题的中心是他的父亲，而平时的理论研究工作是一直交给我做的。
　　在签订了牢不可破的誓言后，我得知了关于Harry血统的一切，真是感激造物主对Harry的恩宠：这样一来，战争期间我们的筹码继续增加了。
　　嗯，接下来就是要找到Harry的伴侣。Harry明显对这件事情愤怒不已，因为他认为战争期间的爱情会致使人的盲目和愚蠢，况且他也不会喜欢上一个突然冒出来的女孩――或是男孩，我在心里补充，防止绿眼睛少年听见后更加不爽。然而第一个Potter, Antares Potter的一番关于“你的伴侣有可能是Malfoy家的人”的言论，更是让Harry每天看到Draco Malfoy时都魔压猛飙，将后者弹出老远。
　　后来真相大白，Harry Potter的伴侣不是，是Draco Malfoy的父亲Lucius Malfoy――“太完美了，食死徒的首领！”Harry愤怒地说道，而我只能以塞给对方一个柠檬派作为安慰。然而很快地，“食死徒的首领”就显露了他令人惊讶的温柔的内在，竟然向我询问有关Harry的私人问题：生活习惯，例如喜不喜欢穿毛衣、穿什么颜色的毛衣；喜欢吃什么，例如口味是偏清淡还是还是偏重，布丁是喜欢原味的还是香草的；喜欢看什么书，魔咒课和黑魔法防御术哪一门学科学得更好；各种生活细节，例如平时用什么洗浴液，等等等等。出于对好友未来的美满婚姻考虑，我一一作答并附加了很多其他乱七八糟的信息：比如说Harry喜欢的内裤的颜色。
　　Harry对于突然冒出来的“契合伴侣”表示了理所当然的不耐。我看出来，他几乎把Malfoy先生当成工具在用――联系食死徒或者食死徒卧底的工具，有钱财和门路的工具。我数次提醒Malfoy先生Selenious和自己的伴侣之间的关系刚建立的时候是以性为纽带的，但是男人只是苦笑着摇头，说要等到Harry自己适应。
　　有一天Ron找到了我，说是希望我能够为他提供一处庇护所。Ron的家庭成员大多在流亡之中，互相都无法取得联系。我觉得虽然Harry和Ron已经决裂了，但是此时还是要互相照应一下。虽然Harry有些不悦，但是还是安排他住在Potter城堡的一处较偏僻的房间。
　　然而就是因为我一时的恻隐之心，让Harry几乎眼看到手的成功功亏一篑：Ron竟然是Voldemort那一方的卧底，在最后一战的时候从内部破坏了Potter主宅的防御层，导致了Harry魔力的急速流失，结果Malfoy先生为了保护前者而被Voldemort的魔咒击中――后者用了一种一损俱损的魔咒。
　　我用在Harry的书上学来的阴狠的诅咒，和Snape教授――顺便说一句，其实Snape教授和Malfoy先生一样也是我们的卧底――杀掉了那些聚集在Potter主宅外的大批食死徒，然后冲进去阻止了Ron Weasley从内部继续破坏Potter主宅防御层的举动，以防Harry魔力枯竭而死。
　　没有什么比现在的情况更糟的了：Potter主宅被封锁，我们这一边的成员非死即伤，Malfoy先生垂死，而Harry也终于意识到灵魂的吸引，终日守在前者的床前，乞求着前者的醒来――而我，我本身并没有受到伤害，因为威克多尔用他的身体替我挡住了地方射来的诅咒。
　　哦，我亲爱的威克多尔，又提到了我的伤心事。我和威克多尔是在四年级时的三强争霸赛时认识的。起初，在我的印象里，他就是一个国外的魁地奇球员，似乎技术很厉害，其他的信息，例如在哪个国家队、具体打过什么成名赛什么的一概不知――世界杯那次我只是纯粹去凑热闹顺便深入了解一下巫师生活习俗的；顺便，其实我能大概了解巫师们对于魁地奇的狂热，鉴于他们除了魁地奇之外似乎没有什么体育运动，于是魁地奇就成为了一项全□动，令空虚的巫师们倍感疯狂。
　　迎接其他两校的那个下午非常冷，我抱着围巾哈着气，透过一群一群尖叫着的女生之间的缝隙看着德姆斯特朗魔法学校的来宾们排成队走向Hogworts城堡：其实我个人觉得并没有什么好看的，在我看来他们只不过是一群我们不认识的学生罢了。
　　“快看，走在最前面的，是威克多尔・克鲁姆，真的是他！”Ron在边上兴奋地说。站在我前面的女生挥舞着手臂，我歪歪头看向队伍的前面，正好撞上走在第一个的人的视线。
　　TBC

　　Chapter 46

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 46 番外：前世Hermione自述（2）
　　那是一个十分英俊的少年――也许是青少年――或者是青年――请原谅我用“英俊”这么烂俗的词语，鉴于我几乎没有关心过“如何成为花痴”的问题。那少年有着很深刻的轮廓，下巴，嗯，怎么说，也许是“刚毅”？眼睛是深蓝色的，睫毛不是很长，但铺成了一个好看的扇形。他正微微侧过头来看向我――好吧，也许是我的周围或是其他的哪里――瞳孔里有一圈小小的光轮，如果我没看错的话，他似乎还翘起了嘴角，有一个瞬间唇角浮现出一朵小小的微笑。
　　终于他走过了我所在的这群人，从背影看肌肉发达，步履强健有力，几乎及地的猩红色长袍在身后摇曳鼓动，颇有气势。
　　“他好像向我看了！”“错了，他明明看的是我！”站在我前面的女生互相争执着，脸都长成了红色，我不知道我是否也应该插个嘴，比如“你们都错了，其实他刚才看的人是我才对……”
　　很快，我就将这种奇怪的念头抛到了脑后：无论怎么看，我和克鲁姆都不是同一个世界里的人，况且他还是Hogworts的勇士的竞争对手――也许是克鲁姆自己的嘴长歪了，否则我怎么看见他笑了？
　　在火焰杯喷出了他的名字后，Harry为了如何在严峻的考验中存活下来表示了强烈的担忧，于是作为他的朋友，他强有力的理论后盾，我就天天泡在图书馆里翻动着所有的咒语书，查找能让前者活下来的希望――其实还是和和之前的情况一样，图书馆依然是我除了寝室以外呆的时间最长的地方。
　　然而某天身后响起了没听过的嗓音，是一个男低音，有些沙哑，但很有磁性，意外得动听，充斥着男性的荷尔蒙：“Her―mi―en，请问你是叫Her―mi―en Glan―je吗？”
　　放下正在翻看的书，我转过身，看见身后站着的前几天走在德姆斯特朗魔法学校的队伍第一个的人，威克多尔・克鲁姆。和高出我至少一个头的英俊少年对视着，他深蓝色的眼睛专注地注视着我，于是在我的身体里就在刚才那一个瞬间光速发育的一颗叫做“少女心”的东西正在大声尖叫着“哦哦哦帅哥跟你搭讪了～！”，但是另一边属于“冷面Granger”的心脏仍然占据了上风，思考着“他是不是来抢你手里的书”之类一些问题。我推了推鼻梁上的眼镜，将好不容易找到的书抱在胸前，“是Hermione Granger，克鲁姆先生，您找我有什么事吗？”――小样儿，你敢说要看我手里的书，我就立即用这本书抽死你！
　　“嗯，Glan―je小姐，我想要问一下，马上圣诞舞会就要到了，你是否愿意做我的舞伴？”对方深深地望进我的眼睛，语气很诚恳。那颗叫做“少女心”的东西立即叉腰，但是被“冷面Granger”随即拍死，提醒着我和Ron之间的各种纠缠不清。深吸一口气，我努力微笑了一下，“对不起，克鲁姆先生，我不能做你的舞伴，因为我已经被其他男生邀请了。”不知为何，我想起了Harry被秋・张拒绝后沮丧的神色。
　　说完我就立即转身走了，将那些花痴的女生们的窃窃私语和各种各样的眼神抛之脑后――Harry的生死问题、Harry和Ron之间的友谊、我自己和Ron之间乱七八糟的关系，这些东西已经够让我烦了，况且你还是Harry的竞争对手，凭什么不能给你一个下马威，让你见识一下“女人不花痴时可以很强”的道理？
　　过了几天，Ron和Harry之间的关系依然没有起色，另外，我也依然长时间地泡在图书馆里，倒是很少再见到克鲁姆，只是有时会在图书馆里遇到。第一项赛事后，Ron向Harry道了歉，后者也原谅了他――然而我毫不怀疑下一次还会发生这样的事，只要Harry还是救世主。
　　Ron依然和佩内洛・克里瓦特天天像先天发育不良的连体婴儿或者两条饥*渴的带鱼一般交缠在一起，不知道他是单纯地想要气我还是他所剩无几的大脑真的已经没办法再容纳其他的东西。真是个愚蠢的男孩――但我感觉自己还是有些不爽，虽然我知道这不是因为吃醋。
　　正在我为谁会要请我参加圣诞舞会而发愁时（“看啊，Hermione Granger竟然没有舞伴！我就知道这种书呆子是没有人会喜欢的！”我一想到这样传来传去的言论就感觉一阵不甘），某一天我在图书馆再一次碰见了克鲁姆。是在一个角落里，周围没有学生，那个高大英俊的男孩挡住了拐角，而我的身后已是墙壁和书架。
　　“我还是想问你一下，Her―mi―en Glan―je小姐，”他还是把我的名字读得支离破碎，像是他每发一个音就有人从后面捅他一下，“你可以答应我的邀请，作为我的舞伴，和我一起参加圣诞晚会吗？”
　　看着他诚恳的眼神，深蓝的瞳孔里盛满了希冀，忍住一再重复自己名字的发音的冲动，我决定还是先逗一逗他好了，“那么，英俊的克鲁姆先生，你为什么一定要邀请我呢？你知道的，有很多女孩都在期望着你的邀请，她们身材比我更完美、相貌比我更美丽、另外也比我更加崇拜你――请给我一个足够打动我的你为什么邀请我的理由，克鲁姆先生。”
　　“嗯，Glan―je小姐，”似乎想到了什么，对方的脸上浮起一层浅浅的红晕，“事实上，你并不了解你自身的魅力――我已经无数次看见你在图书馆里看书了，你看书的时候非常美，”他依旧把英文的发音读得十分别扭，像是有什么夹住了他的舌头，“我从来没见过有那个女生像你一样得引人注目，像一株静静开放的花朵，独自盛开在微波荡漾的湖边，阳光洒落凡间，完全不知道自己的香气是多么让人着迷……尤其是你在专注于书本时的眼神，像是火焰在跳跃，真是让人无法移开目光……”
　　“实际上，我――我已经注意你很长时间了，Glan―je小姐，”他微微低下头，避开了我的视线，颧骨上的红晕弥漫开去，低下眼睑，我看见他的睫毛不断扇动，带着一点小小的颤抖，“从我看见你站在Hogworts外的欢迎队伍起，你只是微微瞥了我一眼，我就已经深深被你吸引，不断想要追求你，闻一闻你头发的味道，亲吻你洁白纤长的手指。”
　　有那个性取向符合大众标准的女孩子能够拒绝这样热情而羞涩的邀请呢？况且我还是第一次听见这样的告白，对方又是很多女生心中的白马王子（不过我还没有对自己心中的白马王子的标准作出硬性规定）。我的呼吸和心跳都加快了，我们两个周围的空气在那一瞬间都变得炽热无比。
　　没有人能阻止一个真心打扮自己的女孩子变得漂亮起来。用上顺滑咒和顺滑药水，让妈妈寄来全套的化妆用品（妈妈：哦，我亲爱的小Mione终于想要打扮自己了！），穿上高跟鞋，拉上定制的礼服短裙的拉链――我有自信可以成为全Hogworts最美丽的女孩。成为克鲁姆的舞伴是很骄傲，但没有什么能比成为舞会女王更能让一个女孩自豪。
　　因为不是很擅长跳舞，又不适应高跟鞋，于是我让克鲁姆陪着我练了几次。废旧的教室，从窗户照进来的暖洋洋的太阳光线，轻柔的音乐，洁白的手套，绅士的邀舞，手背的蝶吻，温暖的掌心，连贯的滑步，摇曳的裙摆――所有女孩梦想中的场景将我包围，从未在我心中燃起的爱情的烛火在我心头跃动。纵然是再冷静的女人，在游离在计划之外的暧昧面前也会不由自主地将自己的理智打碎，扔在一旁，弃之不顾。
　　如此美妙的练习。我拒绝了他的吻，但是望着他深邃的眼，我知道以后还会有机会。
　　没什么可说的，在舞会上，我成功地让所有人惊艳到了――包括穿着有着奇怪褶边的礼服的Ron。认识了维克多尔之后，我便看出了Ron的种种缺点，真是奇怪以前怎么会为他和其他女生混在一起而伤心――瞧瞧他和佩内洛・克里瓦特那样腻歪在一起的样子，真是……我都不知道该说什么好。而他还说我“助长了对手的威风”――真是可笑，他就这么不相信Harry的实力？
　　维克多尔很快就走了，因为本身他就是过客。Hogworts又安静了下来，但我知道我已经尝到了初恋的味道，静谧而激烈，苦涩而甜蜜。我不知道我以后会遇见怎样的男人，但我知道我至少已经爱过一次，已将品尝过那种飞蛾扑火的快*感和激*情。
　　两年后Harry再次提起了维克多尔，因为后者是Harry想要结交的某一德国势力的领导者，好像是什么德国青年联盟的。放飞了猫头鹰，我和维克多尔再次开始通信。
　　“你知道的，跨国恋爱什么的，”看着我再次放飞一只猫头鹰后目送它越飞越远最终在天际尽头消失为一个小点的身影，碧眼男孩歪歪嘴，做出一副怪异的表情，“亲爱的Mione……我知道你们――十分的――干柴烈火，但是只要不是太过就行了，我还指望哪天弹尽粮绝了靠猫头鹰肉度日呢。”
　　真恨不得掐死他。
　　战争仍在继续，Harry依旧冲锋在战争前线，Malfoy先生依然维持着大后方的安全，我依然坐在幕后充当军师的角色，研读各种古籍，有时和Malfoy夫人聊聊天。战争继续白热化的时候，德国的巫师来支援了――而维克多尔就在其中。
　　“Hey，维克多尔，”执起他多了一些茧的手，我调笑他，“你变高了，但是也变瘦了――看起来像竹竿似的。”
　　“而你还是一样的美丽，像我认识你时一样像一朵高贵的花儿，散发着芬芳，”他丝毫没听出来我的调笑，俯下身来亲吻我的眉眼，“这两年来我一直都在想你，从没有找过女朋友。”
　　“……Hermione，我真的只爱你一个。”
　　没有什么比一句“我爱你”能融化一个女人的心了。还有什么其他的办法呢，我无法控制自己，再次进入了初恋的状态。
　　接下来除了战斗，还是战斗。Harry丝毫没有察觉到Malfoy先生的衰弱，大量的杀戮和对力量的追求填满他每天的生活。“我怎么可能对血统低头，”黑发巫师挑挑眉，满不在乎地说，“到现在为止我都没有完全了解他，没有结合以前，血统只会让他不断地讨好伴侣，太过温柔，太过顺从，这根本不是真正的他，我敢肯定有时候连他自己都不知道自己在做什么。”
　　Harry拒绝听我的任何有关Malfoy先生的意见，只是一再强调自己的观点，“战争期间的爱情只会导致迷惘与混乱。”好吧，迟钝的小子，我知道事实会给他教训。战争接近尾声，Malfoy先生被Voldemort的诅咒集中，一点点衰弱下去。我疯狂地翻找书籍，找到了后者用的诅咒：一种一荣俱荣一损俱损的邪恶诅咒，如果被击中的人死了，那么施咒的人也会死――明显地，Voldemort已经走投无路而不择手段了，只是弄巧成拙，“一直追求永生但还是会死的男人”一定没想到被击中的不是Harry，不是那个“大难不死而且怎么死都死不掉”的男孩。
　　就在我为Harry和Malfoy先生忧心的时候，维克多尔被从战场上送回来了。他是和我一起回来的――他用自己的身体挡住了敌方向我射来的魔咒。
　　“这种诅咒叫做‘时间之神的吻’，”医师说，“从外表看不出伤害，像是睡着了一样，但是随着时间的推移昏迷的程度会渐渐加深，最后导致死亡。很抱歉没有办法解除，克鲁姆太太，请节哀。”
　　我跪在维克多尔的床头，呼唤着他的名字，期盼着他能够醒来，用他深邃的眼注视着我，用他低沉的嗓音诉说对我的爱意，和我一起慢慢变老，共同回忆那一幕我们在某次激烈的战斗胜利后他突然掏出戒指向我求婚的场景。但是他还是渐渐地衰弱了，魔杖尖端上的光芒最终让我放弃了希望。
　　我去Malfoy庄园看望了Harry，终于意识到没有珍惜伴侣的悔恨让他几乎疯狂。我向他说明了Malfoy先生昏迷不想的原因，换来黑发青年绝望的眼神。他握住金发男人的手，细细地低语。我抽出魔杖，对准他们两个，在心里念动一段长长的咒文。
　　回到医院，我抽出魔杖，抵上维克多尔的胸膛，念出一段咒文和一句咒语。
　　绿光闪过。
　　亲爱的维克多尔，让我来世继续爱你。
　　前世Hermione Granger番外Fin
　　全文TBC

　　Chapter 47

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 47 番外：James Potter自述
　　我的名字是James Potter，古老的纯血巫师家族Potter家族的继承人。
　　很奇怪，Potter世世代代都只有一个继承人――无论无论怎样都只能生一个男孩，我想这就是Potter家族渐渐衰弱的原因之一，因为不能像Black家族一样到处联姻。
　　“A Potter wants, A Potter masters.”第一个Potter，Antares Potter说，他的画像被挂在客厅里，“每一个Potter的出生都是Merlin的祝福，因为我们拥有着强大的力量。”
　　“寻找自己的力量，然后去运用它，学会运用它后再隐藏它，这是我们保全自己家族的方式。等你真正变得强大的那一天，你会在我真正所在的地方找到我，这幅画像只是我的一个暂时停靠点，”Antares Potter紧紧地抿着嘴，“我知道几个预言，其中有一个是关于你的，James。”
　　“你在追求真爱的道路上会走得很坎坷，非常坎坷，”金色眼睛的男人在画像里揉着额头，“路途中有很多迷惘，有很多诱惑……要学会去抵抗它们，James，你的心会指引你方向。”
　　四岁起我开始学习礼仪、决斗和其他神奇生物的语言。“你为什么能和墙上的凤凰浮雕讲话呢？James，这个答案要你自己去找，”父亲严肃地回答我的问题，虽然我知道他的眼神是那么和蔼，“为什么你的攻击性咒语总是学得比防御性咒语快呢？这也要你自己去找，James。”
　　“你学习礼仪不是为了你每天都运用，James。我们是Gryffindor，没有Gryffindor想和一个吃饭时与Slytherin一样讲礼仪的人交朋友；你学习攻击性咒语也不是为了每天都运用，盲目暴露力量只会将Potter家族推入深渊。那扇门还没有打开，”我知道他指的是那扇镶嵌在会客厅墙上的门，“只有你强大到一定地步你才能将它推开。”
　　我记住父亲的话，坐上Hogworts特快，戴上那顶脏兮兮的帽子。拒绝了分院帽把我分进Slytherin的“诚恳”建议，并用记忆中很多邪恶的诅咒成功地把它吓哭后，我愉快地走向Gryffindor长桌，坐在了Lily Evans的旁边。
　　是的，Lily Evans，我在Hogworts特快上碰见的女孩子，让我一见钟情的女孩子。看她碧绿的眼眸，火红的长发，尖尖的下颏，微笑时扬起的唇角……哦，看她身边的那个又瘦又小的男孩是谁，竟然和我的Lily说话？
　　我决定了：我一定要让Lily Evans嫁给我，而且绝对不能上那个什么Snape接近我的Lily――Potter可不对血统那么苛刻，而且muggle出身的巫师如果向上寻根，总能找到几个哑炮巫师祖先。
　　接下来的学生时光一直在追求Lily、想尽办法赶跑Snape中度过。但是，很让我沮丧地，Lily并没有认出Snape邪恶的Slytherin本质，依然固执地相信后者――我该怎么告诉他，Snpae魔药那么好，一定会被Voldemort召为Death Eater？
　　“青梅竹马嘛，总是有点感情的，”Sirius说，“Prongs（尖头叉子），不要太急了，反正Lily最后会明白你是她的真正的――那个muggle词语怎么说来着――对了，白马王子的。”
　　嗯，似乎忘记介绍我的死党们了。Sirius Black，Remus Lupin，以及Peter Pettigrew，我们住在同一个寝室，我们四个组成了Marauders（劫道者）。
　　Sirius Black，“永远纯粹”的Black家族的长子，全Hogworts除我之外长得最帅的男生。第一次见他的时候他就在自嘲（灯：把“嘲”拼音打成“shao”，结果傲娇的搜狗显示“第一次见他的时候他就在自杀哦”……搜狗你个总受==+），说自己是黑暗的Black，我当时还很惊讶Black家族的人什么时候变得这么幽默感了，但是自从分院帽在他头上喊出“Gryffindor！”，然后看着他邪笑着走过来坐在我的对面、向我伸出手时，我就明白我们都是一类人――面具，伪装，敷衍，我们以这些为食。
　　Remus Lupin，嗯，金色的眼睛，淡棕色的头发，一看就是是很温和的人，每次提醒我们不要恶作剧的人就是他。他每个月圆就会消失，推却说自己祖母身缠重病――开玩笑，他祖母每次月圆变身狼人后需要他去陪着吗？和Sirius分享了隐形衣，我们两个一路跟踪到the Shrieking Shack（尖叫棚屋），目睹了Remus变身的全过程。
　　“Hey，没关系的，”我和Sirius拍拍他的肩，“我们可以变成动物来陪你，你知道的，Animagi变形，我们一直想找理由来学来着。”经过艰苦卓绝的努力，后来我们终于学会了Animagi，我的形象是一头鹿，Sirius是一只大黑狗，Peter是一只老鼠，所以我们自己取了外号，分别叫Prongs（尖头叉子）、Padfoot（大脚板）以及Wormtail（虫尾巴）。嗯，Remus是狼人，就叫Moony（月亮脸）好了，希望这个名字能给他提抗月亮的力量。
　　嗯，最后是Peter Pettigrew。其实我都不想提他，天天畏畏缩缩地跟在我们身后，真不希望他和我们一个寝室――看看他的Animagi：一只老鼠！Gryffindor怎么可以这么没有勇气，真奇怪他怎么会进Gryffindor，难道是分院帽把它分进Gryffindor后，要求Dumbledore把他分到我的寝室以报复我？
　　嗯，在变形的过程中，我总觉得自己有些怪怪的，总觉得有些力量使不出来。能解释这些的只有一样东西：封印。
　　没有人能阻止一个Potter追求真相的脚步（灯：……也许工藤新一可以←你滚）。我疯狂地翻阅所有有关封印的书籍、论文和报纸（例如《《封印与法阵报》），并结合小时候学习攻击性魔咒如鱼得水的经验，我得出了要一次性大量消耗魔力才可以打破封印的结论。
　　从此有求必应室（嗯，这是我们Marauders探索Hogworts时发现的神奇房间）就成了我的第二寝室，我甚至只告诉了Sirius我在有求必应室做实验，连做什么实验都没告诉他――嗯，才不是因为害怕“实验”失败之后都面子呢！咳，总之（灯：少打了一个“h”，结果就变成了“粽子”……搜狗你倒是有多傲娇，你就是再傲娇小哥也不会看你一眼的！）战斗与鲜血就贯穿了我的整个三年级和四年级，我不断自己摸索着解开封印的方法，加上我自己总结的理论知识，以Fleur-De-Luce的笔名不断发表着论文――至于我常用的那些贵族化的行文方式，谁看的懂谁去看。
　　然而后来解开封印的脚步便无法再继续下去了――封印像是被卡住了一般再也无法解开。我回到了Potter主宅，发现那扇门我终于可以推开。我见到了Antares Potter，见到了Freedom――那只和Antares搅了几千年的基的唧唧歪歪的凤凰，以及那令我震撼的家谱。
　　“想要据需解开封印就要找到自己的命定伴侣，James，”Antares淡定茶，“不过看起来不是Lily哟，要小心了。”
　　“才不是‘命定伴侣’，”我咬牙切齿，“是‘血缘伴侣’！我这辈子只会爱Lily一个人！”
　　“那是你自己的事，James，”Antares放下茶杯向我挑挑眉，“我很早以前就和你说过，听从心的愿望，心会指引你找到正确的道路。”
　　嗯，言归正传，自从Snape用脏话喊了Lily之后，Lily就疏远了前者。就是嘛，早就说了，那个脏兮兮的混蛋配不上我美丽的高贵的完美的Lily。后来，在我第2938次告白后，Lily终于发现了我的好，和我走在了一起。
　　再后来，我们结婚了，我们有了一个儿子，起名为Harry James Potter，让Sirius做了教父。“真想有一个女儿，”Lily说，亲亲怀里Harry皱巴巴的小脸（绝不能让Lily知道我用过这个形容词），“虽然有什么你所谓的‘Potter的子嗣诅咒’，但是我还想试一试能不能有个女儿，只是名字还没想好。”
　　“我会努力的，Lily，”我勾起唇，将手探进红发女人的裙底，“你也会的，是吧？”
　　我满意地看到有红晕在我最爱的女人脸上晕开。
　　OK，我知道有人已经准备不耐烦地点右上角那个红叉了――等一下，其实我的故事还没讲完……什么，是谁刚才说“你存在的意义就是给《Harry Potter》这本书做铺垫的”？是谁？！你有种站出来！
　　……咳，好吧，作为贵族我要保持形象，继续淡定茶。
　　什么，我还听到有人说“连自己老婆妻子都保护不好，不是真男人。”嗯，我知道那都是我的错，轻信了Peter Pettigrew是Sirius和我最严重的错误，不过还有一个原因，那就是在Voldemort冲进我们家的时候，其实我的魔力已经很衰弱了。
　　是的，这是一个秘密，即使我变成了画像，能够天天守着Lily时候，即使我们已经长大的儿子推开了那扇门的时候，我都没有告诉任何人的秘密――任何人，Antares，Lily，父亲，母亲，Remus，Peter……以及，Sirius。
　　是的，没有人知道Sirius是我的血缘伴侣，没有人。在某次变形后守在已经完全变形为狼人的Remus身旁时，我突然感觉到身体一阵躁动，那是一种身体内部翻滚上来的、几乎能够将一切焚烧殆尽的热度。几乎是惶恐地，我（以鹿的形态）站起身来环顾四周，只看见已经变成狗、并且已经睡着的Sirius的身体周围有一圈剧烈的魔法波动，属性和我的很像――“黑暗精灵”四个字在我眼前闪过，我在那一霎那几乎软倒在地。
　　我逃回了Gryffindor寝室，努力拒绝这个结果：我最亲爱的死党，这个世界上唯一最像我、唯一最能读懂我真正伪装的人，竟然和我起了魔力的共鸣――Sirius竟然是我的血缘伴侣！
　　是的，我没有告诉任何人这件事情。我拒绝着每次和Sirius身体接触时身体内部涌上来的饥（和谐你妹）渴，努力不让Sirius发现这个可怕的真相。是的，我爱的人是Lily，我这辈子只爱这个女孩，没有人能把我从她身边带走。
　　所幸的是黑暗精灵不是一个那么注重命定伴侣的种族，也不会像Veela那样不结合前就会拼命讨好伴侣什么的――但是我知道黑暗精灵至少要和命定伴侣结合一次，至少一次：随心所欲的性格使很多黑暗精灵和自己的命定伴侣只保持肉体关系，而不是灵魂的纠缠。
　　但是我不能这样做，我不能和Sirius有任何――任何――结合，以及任何与结合相似的行为。我爱Lily，我的一切都是Lily的，我不能让她嫁给一个和自己朋友上（和谐你妹）床的男人。我自己都不知道原来自己是这样一个如此固执的人。
　　没有结合，于是我日渐衰弱。我不知道怎样告诉我的Lily，也不敢去想象Lily会用怎样的表情告诉Harry，“对不起，因为你爸爸没有和你的教父上（和谐你妹）床，所以你没有爸爸了。”
　　但是我没有担心太久，Voldemort闯进了我们的家，提前结束了我整日的惶恐。我变成了画像，终于可以安安心心地和我永远美丽的Lily在一起。再后来有一天，画像走廊尽头的那扇门再一次被推开，一颗黑脑袋探了进来，那男孩的肩上停着一只红色的鸟。
　　“Hey，你是我爸爸吗？”他抬起头望着我，用他碧绿的眼眸看着我。我注视着他我深爱的女人一模一样的眼睛，记忆再次回到多年之前我看到Lily的那一瞬间，那一刻如闪电般刻在我的恋爱史上，锥心刺骨，痛入心扉，使我辗转反侧，夜不能寐。
　　我知道他是谁，他为什么能推开那扇门，我知道他走过长长的画像走廊后会看见什么，他会做出怎样的努力，他在遇到困难时Antares会对他说什么，他会怎样恼火地痛恨自己有一个“命定伴侣”的存在。
　　我亲爱的儿子，我和我最爱的女人的儿子，我希望你能活下去，能坚强地走完人生的道路，不管你的“命定伴侣”是否陪在你的身边。
　　再后来，那个叫做Hermione Granger的女孩子，Harry在Gryffindor的同学，问了我一个问题：“James，有什么办法能穿越时空吗？”
　　“穿越时空是要付出很大代价的，Hermione，”我回答，“你肯定付不起的。”
　　“什么代价？”她问。
　　“曾经有一个巫师发现了这个方法，但是至今为止从没人敢再次尝试，”我凝视着她，“不单是因为这个咒语很复杂，需要准备的魔药材料很多，还因为这个咒语需要一个介质：施咒者最爱的人的灵魂――也就是说，施咒者必须要亲手杀死自己最爱的人，无论用什么方法。”
　　女孩皱着眉离去了。过了一段时间，她再次出现在我的画像前，对我说道：“什么咒文？教我。”
　　望着她坚定的眉眼，我看见曾经在无数个深夜的镜子里看到的自己。我把咒语教给了那个女孩，临走前告诉她：“这是个很强大的咒语，可以逆转时空、使自己回到过去的同时也是可以带上很多东西的。”
　　她回过头来用眼神督促我继续往下说。我微笑，“是的，带上很多东西，很多很多，而且那些东西再回去的同时虽然形态会变，但是性质不会变。”
　　她若有所思地点头，眼中浮起希望。我继续微笑，“是的，你猜到了是吧？我的意思是，你可以带着别人的灵魂回去，那灵魂会进入过去的身体里――但是记忆不会丢。”
　　“再让我教你几个提取灵魂的咒语吧，Hermione，把我儿子和那个叫什么Lucius Malfoy的混蛋Death Eater的灵魂也带上。真是抱歉要牺牲你喜欢的那男孩的灵魂，不过可以让他再追求你一次不是很有趣的经历吗？”
　　我凝视着女孩泪中带笑的双眸，想起Lily在婚礼上是怎样一边哭一边笑地致辞，“画像的本质，只不过是被锁在画框里的灵魂罢了。”
　　我亲爱的儿子，我和我最爱的女人的儿子，我希望你能活下去，能坚强地走完人生的道路。
　　你要记得爸爸真的爱你，和你妈妈一样爱你。
　　James Potter自述Fin
　　全文TBC
　　+++忍不住写在最后的EG片段+++
　　有同学问，既然“画像的本质，只不过是被锁在画框里的灵魂罢了”，那么，是不是V大就没有画像了？
　　作者表示，她很愿意解答这个问题。
　　++++++
　　《预言家日报》20xx年，xx月，xx日
　　头条：《Harry Potter之重孙Sirius Potter愿为巫师古董界做出贡献！》
　　作者：Relight（作为作者，如此频繁地穿越我表示压力很大=皿=）
　　“这是一件开天辟的大事件，”巫师界首席古董鉴定师xxx评价说，“这次Sirius Potter为‘Hermione Krum博物馆’贡献的一批古董非常具有鉴定价值，是帮助我们寻找古巫术的重要器具。”
　　据悉，这次Sirius Potter贡献出的一大批古董及器物中，包括了20至30幅油画，钻石项链28条，钻石17颗，古籍和孤本59本，为巫师界的文化发展做出了卓越贡献。
　　巫师界首席古董鉴定师xxx表示，其中的油画非常具有研究价值。他还表示，虽然在这批被捐献出的画作中，虽然Harry Potter的画像为muggle手法的静物油画，而且Harry Potter额头上的伤疤也被描绘为红色，但仍为研究当时的服饰习惯做出了贡献。
　　链接：
　　在此次进入大众视线的20至30幅油画中，并不只是巫师的画像，还包括一系列类似muggle的静物画，其中包括一幅金色冠冕静物油画、一幅镶嵌有黑色钻石的戒指静物油画、一幅有蛇状修饰的挂坠盒静物油画、一幅金杯静物油画、一幅黑色封皮日记本静物油画等。此外，还有一幅被指正为Voldemort的贴身宠物Nagini的油画。
　　+++EG番外Fin+++

　　Chapter 48

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 48
　　“《Sirius Black逃狱！》”
　　“《阿兹卡班首次出现越狱事件！》”
　　“《Hogworts进入紧急状况！》”
　　“这就是你给Harry Potter提供的‘安全的环境’？！”Snape今天早上一起来就觉得有种不祥的预感，在阅读《预言家日报》的头版头条时终于找到了预感的源头；而现在他正坐在校长室里，并拒绝了白胡子老头推过来的一杯蜂蜜茶――或者是纯蜂蜜，谁知道呢。
　　“现在那个疯子――Black逃出来了，看看报纸上写了什么，‘据悉，Black在狱中常说‘他在Hogworts，他在Hogworts’，并且手里紧紧攥着魔法部部长福吉给他的报纸，就是8月14日，有Weasley家中彩票到埃及旅游的照片做头条的那份报纸，我们怀疑在报纸第二版上的Harry Potter的照片刺激到了这个世上最危险的食死徒，Sirius Black’――瞧瞧，Dumbledore，多么有趣的评论！我早就告诉过你，当初就应该让那个疯子一被关进阿兹卡班就立即接受摄魂怪之吻――”
　　“不要让个人情感影响了你的判断，Severus，”Dumbledore依旧老神在在的样子，“静下来，我们来想想，如果Sirius Black是来找Harry的，那么他为什么要等到现在现在才行动？”
　　“因为经过那么多年的策划和等待，Black终于找到了时机，”Snape克制住自己把杯子里的不明液体泼在对方脸上的冲动，“他终于找到了帮Dark Lord复活的方法，于是他――”
　　“是Voldemort，孩子，”Dumbledore习惯性纠正道，“不用担心Harry的安全，魔法部已经同意派来阿兹卡班的守卫，摄魂怪来保护学生们……”
　　“那我可不可以搬出上一次Harry Potter说的那番话作为理由，来拒绝你的关于说那个名字的建议――不要转移话题，Dumbledore，你竟然同意那种生物进入Hogworts？然后让他们有更多的理由在我的魔药课上不断地炸坏坩埚？你终于发现年龄能够严重影响人们的智商了吗？”
　　“只是守在门外而已，Severus，摄魂怪没有命令是不被允许进入Hogworts的。”
　　“Dumbledore，我以为你知道，它们可不是什么有头脑的东西，连‘生物’都算不上――我知道你确实是想保护Harry Potter，你是这么想的，可是Harry Potter说不定自己就会去找那只蠢狗报仇，然后送死――Dumbledore，你果然是年纪大了吗，能指望一个二年级的小鬼能有什么自保的能力？他不自己伤到自己就已经是万幸了！”
　　茶杯里有白雾从杯口缓缓上升，可是握住它的那只手是那么冰冷。
　　――――当日深夜――――
　　“哔――”
　　刺耳的警报声在Hogworts的上空响起。
　　接到警报，除了不知为何全身骨头现在还躺在医疗翼的Lockhart，所有教授都赶到了事发地，拉文克劳塔楼。无愧于“最冷静的学院”之称，拉文克劳塔楼的门环――就是只让答对问题的学生进入寝室的那个门环――冷静地回答了Dumbledore的问题，“是个披头散发的男人，衣衫褴褛，说是要进去。我说只有正确地回答了我提出的问题，才可以进去。”
　　“于是他就撬开了我，”门环摇了摇它残缺的把手，“闯了进去。”
　　是啊，Snape站在一旁冷笑，他们都忘了，果然不能用咒语什么的来阻止Black那只蠢狗的，没大脑的后者只要用纯麻瓜的方法就能成功地杀掉小Potter。
　　这时，几声女生独有的尖叫从塔楼内传出。教授们立即冲了进去，一路来到尖叫的发源地：拉文克劳图书馆。因为是深夜，图书馆只有四个人。看到这四个人其中的两个，魔药大师又开始觉得头痛：Harry Potter和Hermione Granger站在一起，地上还歪斜地躺倒着两个女孩，椅子倒在一边。
　　“发生了什么事，Potter先生？”头上还套着发网的麦格教授关心地询问自己最喜欢的两个学生的儿子，“这两位……？”
　　“刚才一个穿得破破烂烂、胡子拉碴的男人突然闯进来，还拿着一把刀子，Rhea姐妹看到后就立即吓得晕倒了，”绿眼睛小巫师推推眼镜耸耸肩，展示了一下手里的东西，语气异常无辜，“我们刚才正在讨论某个变形术魔咒，我用一只猫头鹰从Ron Weasley那交换了一只老鼠做实验品。”
　　“我记得Rhea姐妹好像有比较严重的心脏病，”Granger说，指指晕倒在地的双胞胎女孩，“还是快送去医疗翼比较好吧？”
　　“米勒娃和菲利乌斯，快将Rhea姐妹送到波皮那里，她会照顾好女孩们的。”Dumbledore下达了指令，看被指名的两位教授迅速离开后，回过头来询问黑发男孩，“那么，Harry，刚才的那个男人呢？”
　　“不见了，”男孩耸肩，“‘啪！’的一声，就不见了――挺神奇的，吓了我一跳。”
　　“应该是门钥匙，”棕发小女巫若有所思地点头，表达了自己的观点，“《Hogworts，A History》中说明了Hogworts之内是没有办法做到幻影移行的。”
　　“很聪明，Granger小姐，那么，拉文克劳加五分――下面，我们去医疗翼看一下Andrea Rhea和Candy Rhea小姐，Harry和Hermione，你们先去休息吧，小孩长身体是很重要的。”
　　教授们跟着Dumbledore走了，谁都没有注意到绿眼睛的小巫师踢了脚边什么空气一般透明的东西一脚。
　　――――深夜，医疗翼――――
　　在心里诅咒着世界上所有姓Potter的巫师，Snape控制着自己拔出魔杖不向走在自己前面的Dumbledore发射咒语，跟在老者后面走进了医疗翼。
　　“哦，Candy Rhea小姐，你已经醒过来了，那就太好了，”双胞胎女孩中的一个已经醒了过来，白胡子老人站在她的床边，堆着一脸能够勾起Snape的破坏欲的慈祥笑容，“心脏病这种慢性病可是要用魔药好好调养的――那么，Candy，那个男人――”
　　“什么男人？”Candy Rhea――原来醒来的是姐姐，虽然这条信息对于Snape来说毫无价值，不过他不知道Dumbledore是如何辨认出来的――眼睛里满是云里雾里的神色，“呃，我……”
　　“她现在需要的是休息，Dumbledore！”医疗女巫再次显示了自己强大的气场，不断地“嗖嗖”地挥舞着手中的魔杖，“不许打扰我的病人，尤其是刚刚心脏病发作的病人！”
　　“那么，我们的Candy Rhea小姐，是被Sirius Black吓得连话都说不出了？不知道明天Candy Rhea小姐会我的魔药课上炸坏几个坩埚？”抓住Sirius Black的强烈渴望和对对方的深刻恨意火山爆发般冲刷着Snape的胸膛，他不由自主地将自己愤恨的情绪注入到自己的声音中，“真不知道你该怎么毕业……”
　　“我还有一些药物的紧缺，Snape教授，”短发的女巫双手叉腰，毫不客气地打断了他，“不是那么多孩子都有心脏病的，我发现治医疗翼里储存的疗心脏病的药物已经所剩无几了。”
　　“波皮你放心好了，Severus一定很乐意帮忙的――是吧，Severus？”一旁的老人赶忙接话。
　　用眼角瞥了自说自话的二人组一眼，Snape冷哼一声，甩开袍子排山倒海地离开了医疗翼。
　　――――――――――――――――
　　Snape觉得最近几天Candy Rhea变化很大――对于他来说，“变化很大”通常意味着something different，然后就是something strange，接下来就是something wrong，再接下去就要直接变成something terrible了――并且命运女神总是让人愤恨地存在，something terrible最终绝对会衍变成something to solve。
　　如果Snape将那天在晚上离开医疗翼时看到的Candy Rhea向自己投来的炽热眼神理解为对于药物提供者的感激的话，那么在她心脏病症状已经稳定的这几天为什么还要保持着那种眼神的热度？
　　一向内向的女孩突然在自己的课堂上变身另一个Hogworts图书馆，和万事通Hermione Granger小姐在自己的课堂上争着举手回答问题，非要在课堂结束时留下来帮自己“整理魔药材料”，并且处理手法还不敢恭维；隔三差五地就跑到自己的地窖“请教问题”，虽然自己已经三令五申宵禁后不许穿现在寝室以外的地方，并且还扣了拉文克劳许多分……
　　Snape不太记得心脏病，这种麻瓜和巫师都会得的常见普通疾病，为何会造成一个人的性格改变――看Candy Rhea的妹妹Andrea Rhea就没什么变化，难道也许是心脏病在不同巫师身上会有不一样的症状？
　　更别提几天前Candy Rhea以“感谢Snape教授的魔药”为名给自己送来的答谢礼――一件白色的西服――衣服里竟然还夹了张“希望Snape教授能够在圣诞节时穿”的纸条――开什么玩笑，要不是对自己的外貌和性格有足够的了解，Snape简直都要以为Candy Rhea爱上自己了；当然，那女孩她自己的大脑发生了什么变异也有可能。
　　其实Snape知道自己为什么在潜意识地排斥那个女生：红发碧眼，年轻漂亮，青春活泼――心脏病发作后突然变得活泼了――Candy Rhea和Lily Evans的外貌和性格如此相像，Snape惊异于自己以前竟然没有发现过这一点，不过这可以对比出Candy Rhea以前是多么内向。
　　Snape知道命运女神和自己再次开了一个玩笑，至于这次游戏的结局，他还暂时不想去揣度。
　　――――――――――――――――
　　“听说Sirius Black没有经过审判就被投入阿兹卡班了，怎么会这样呢？而且为什么在奥罗来抓他时完全不反抗呢？”
　　Snape很想把正坐在桌子对面十指交叉，手肘撑在桌子上的那个黑发男孩轰出自己的办公室，但又舍不得这个免费的熟练劳工，况且某个老人还暗示他要多多观察这个男孩。皱起眉，Snape努力压下心头的烦躁，“怎么，我们的救世主男孩终于准备单枪匹马去和Sirius Black会合吗？”
　　“不，这只是Candy Rhea在今天早餐时向我提出的问题，”黑发男孩微笑着，“我仔细想了一下，她说的还真的挺有道理的，所以想要询问一下Snape教授您的意见。”
　　“我的意见？”Snape在心底冷笑一声，为“Candy Rhea”这个名字再次出现而皱眉，“我的意见就是Sirius Black是个真正的疯子，是出卖朋友的无耻之徒。我们伟大的救世主满意了？我劝你还是呆在寝室好好享受生命吧，吃不准哪一天Black那个疯子就会跳出来咬断你的脖子。”
　　“相信我，他不会的，”男孩摇头，表情淡然，“我听说他和我父亲关系很不错的。”
　　“我还听说彼得・佩迪鲁和Sirius Black关系也不错，最后Black还不是把佩迪鲁杀了，”Snape恶意地扯扯嘴角，“很有可能下一个就是你。”
　　“其实我最好奇的还是为什么Sirius Black在奥罗来抓他时完全不反抗。”男孩耸耸肩，“我觉得我有必要去研究一下麻瓜的犯罪心理学和变态心理学。”
　　“那就快滚回你的寝室去，Harry Potter，不要以为Hogworts总是那么安全的地方，我以为你早就意识到这一点了。”
　　“我可以把这理解成您对我特殊的关心吗？”微笑着，男孩将手上的银刀放下，桌面上已经整齐地堆放了很多草药，“魔药材料已经处理完了，那么祝您好梦，Snape教授。”
　　男孩起身出去了，Snape在堆放站起身的瞬间看见男孩颈间的项链滑落出来，项链上挂着一块黑色的宝石，宝石上有一个银色的花体字母：
　　【B】
　　TBC

　　Chapter 49

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 49
　　“亲眼看到的不一定是真实，没有亲眼看见的也不一定是虚幻。”
　　“可是，这也并不能成为你拒绝承认就是你给洛哈特教授的茶水里加了恶作剧魔药的借口，Harry。”
　　“Weasley双胞胎说洛哈特教授有蟑螂血统――你知道的，就是那种把头砍了还能继续活三天的生物――我只是想要证实一下，Dumbledore校长。”
　　“哦，没错，小孩子们总是有着一些可爱的小想法――不过那总是会让大人们十分困扰的。另外，亲爱的Harry，你能把和Weasley双胞胎共同研发出的恶作剧魔药交给我吗？要知道，如果这样下去，我很难不把你和科林・克里维与差点没头的尼克被石化这件事联系起来。”
　　“科林・克里维与差点没头的尼克被石化了吗？差点没头的尼克竟然能够被石化？――好吧，我听Hermione今天早上讲的，几乎都成了黑色的一团――那么，你能保证你不会研究我的魔药吗？”
　　“某些老人家总是控制不住自己的好奇心的，Harry。”
　　“某些小孩子也是总是控制不住自己的天真的，Dumbledore校长。”
　　“……”
　　“……”
　　一大清早的听到这种对话，Snape表示压力很大，“你们两个还准备讨论到什么时候去？Potter，快把解药交出来。”
　　“不要，让Dumbledore校长来上黑魔法防御术的课吧，我觉得Dumbledore校长比洛哈特教授专业多了，我一直很怀念上学期的黑魔法防御术课程。”
　　“不要废话，快把解药交出来，Potter。”
　　“这又不是毒药，怎么会有解药，只能通过身体自身的新陈代谢排出来――当然了，这就要看洛哈特教授自己新陈代谢的速率如何了――我要赶紧回去，告诉Weasley双胞胎这种恶作剧魔药可以造成的症状是全身长出蓝色的脓包而不是红色的――我们还要记录一下洛哈特教授这次的恢复时间，说不定还可以刷新‘小强复活记录’呢。”
　　让小Potter失望的是，洛哈特并没有刷新Weasley双胞胎和小Potter组成的“恶作剧三人组”的记录，他用了一天半才回到课堂上（Snape记得他最快一次只用了半小时就脱离了医疗女王的掌控），继他可爱的康沃尔郡小精灵之后，继续在他的课堂上宣读自己的冒险故事――不，是教科书。
　　不过“恶作剧三人组”明显低估了那只野鸡的活跃程度，洛哈特竟然决定举办一个“决斗俱乐部”，因为“可怜的科林・克里维被石化了，而差点没头的尼克都变成了黑色”，而他竟然还想邀请自己作为什么可笑的“决斗俱乐部”的“助手”――Snape甚至怀疑洛哈特是否能发射出一个简单的防御咒语。
　　“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”即使恨不得模仿某个小恶魔的做法，在洛哈特的茶里加点什么有趣的东西，但是Snape经过激烈的心理斗争，还是用“Dumbledore要求我观察那个男孩”为理由说服自己去了那个愚蠢的“决斗俱乐部”，但是听到洛哈特如粗热情洋溢的开场，性格孤僻的Snape还是有种立即走人的冲动――当然，他知道现在自己的表情在学生们的理解里一定是“可怕的老蝙蝠的万年不变的黑漆漆的表情。”
　　“是这样，Dumbledore教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知这方面的详情，请看我出版的作品。那么下面，让我来介绍一下我的助手Snape教授，”洛哈特说着，咧开嘴展示了一下自己闪闪发亮的牙齿，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”
　　现在Snape只想给洛哈特一个干脆利落的Avada Kedavra以结束这场闹剧，无论之后会在阿兹卡班被关多少年月，反正Black那条疯狗已经不在阿兹卡班了。
　　没花多少力气就将洛哈特击飞并弄乱了他宝贝的发型，没有理会洛哈特“如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的”的言辞，Snape暗中注意了一下某个黑发小巫师的举动：耷拉的嘴角，头部偏侧的幅度，无兴趣的神色，无一表达了对于这个“俱乐部”的失望：也许是对洛哈特的实力太过了解的缘故。
　　“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。”洛哈特似乎注意到了他脸上的杀气，“斯内普教授，如果你愿意帮助我……”
　　为了满足自己的阴暗心理，Snape迅速将小Potter和Granger分了开来，取而代之的是让小Potter和小Malfoy凑成了一对，并且拒绝了洛哈特关于“请自愿上来一对――纳威・隆巴顿和贾斯廷・芬列里，你们怎么样？”的提议，同时像一只恶毒的大蝙蝠一样在舞台上轻快地滑过，做出了“Malfoy和Potter怎么样？”的决定。
　　很明显小Malfoy并不像小Potter那样有创意，一条在舞台上“嘶嘶”作响，扭动前进的黑蛇并不在小Potter的考虑范围之内，但无脑的洛哈特似乎是想要再次证明自己的智商低于常人，他抢在男孩动手之前就以“让我来！”的大喊作为前奏，向那条蛇发射了一个能够造成“嘭！”一声巨响的魔咒，结果蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝芬列里里游去，接着，它高高地昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。
　　很明显，被一条暴怒的蛇盯上可不是什么有趣的事情，芬列里惊恐地向后退，他身边的学生们也纷纷向四周躲避着；而小Malfoy已经趁着这混乱跳下了台，同时小Potter也做出了同样的自卫举动。Snape抽出魔杖，准备等那条蛇将小动物们吓够了再出手将蛇消失。
　　然而接下来的事情出乎了Snape的预料。站在人群中的Rhea姐妹中的一个突然推开人群，站到了人群的最前面（甚至是芬列里的前面），嘴中发出了“嘶嘶”的声音。于是那条蛇迅速瘫倒在地板上，柔顺得像一堆又粗又黑的浇水软管，眼睛盯在Rhea身上。
　　周围忽然一片寂静，大家都用惊恐的眼神望着那女孩。来不及多想“为什么一个拉文克劳会是蛇佬腔”，Snape走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇就化成一缕黑烟，消失了。
　　蛇消失时那声轻轻的响动成为了开关，人群中开始不祥地窃窃私语。许多斯莱特林都脸色苍白，尤其是愤愤不平的小Malfoy；而刚才口吐蛇语的女孩很快地就被她的姐姐或是妹妹拖走了。
　　“Hey，Candy，别忘了今天晚上我们还有一场读书交流会！”Rhea姐妹路过小Potter身边时，后者突然出声，表情镇定自然，“我和Hermione会等着你的。”
　　在并不是很吵的礼堂中，小Potter的话显得十分大声。走在后面、被拖着的那个女生回过头来，看向黑发男孩，眼神里有着藏不住的惊恐。
　　――看来会说蛇佬腔的那个是姐姐Candy Rhea。Snape观察着小Potter嘴角那痕诡秘的弧度，猜想着她的妹妹也是蛇佬腔的可能性。
　　――――――――――――――――
　　《Sirius Black仍在逃亡中，魔法部决定紧急抽调摄魂怪》
　　《民众抗议摄魂怪进入Hogworts》
　　《Dumbledore对魔法部的默许：福吉可能连任？》
　　“这就是你来找我的原因，Harry？”
　　“摄魂怪已经在Hogworts驻扎了，Dumbledore校长您一定知道的，对吧？然而洛哈特教授再次因为某些原因住院了，我想请求作为代理黑魔法防御术教授的您教我们呼神护卫。”
　　“……嗯，让我看看，《允许摄魂怪进驻Hogworts，Dumbledore终于老了？》哦，真是有趣，丽塔・斯基特女士总是有着那么多的幽默细胞和新闻敏感性。”
　　“不要转移话题，Dumbledore校长，我是来请您教我们呼神护卫的。”
　　“Harry，你要知道，这次某对双胞胎研究出的某种糖果十分带劲，让洛哈特教授一直在流鼻血，同时还在不停地吐鼻涕虫――哦，可怜的洛哈特教授――不过由于我最近比较忙，所以这次的黑魔法防御术就让Snape教授来代课，Harry你不会有意见的吧？”
　　“……倚老卖老。”
　　“我很长时间没有听见别人对你如此中肯的评价了，Dumbledore，”Snape努力抑制胸腔里翻腾的怒气，“但是你从来没有和我商量过让我代课黑魔法防御术课程的事情――在目睹过他们怎么浪费我的魔药和将教室里炸得全是坩埚碎片之后，再欣赏他们如何用他们无法掌握的魔咒伤害他们自己吗？”
　　“哦，那就这么定了，亲爱的Harry，明天你在你的黑魔法防御术的课上就能见到Snape教授矫健的身姿了――至少你们会得到一些关于摄魂怪的基本常识和关于呼神护卫的基本理论知识。”
　　“谢谢您，Dumbledore校长，”黑发男孩甜甜地笑着，“要知道，很多拉文克劳的学长和学姐都在练习呼神护卫，但是因为没有找到诀窍一直没能成功――一定有教授向您反映过了最近拉文克劳学生们上课时的魂不守舍了。”
　　“是的是的，拉文克劳们总是那么的好学，懂得自主钻研，都是好孩子……那么，来杯柠檬茶如何？我加了一点蜂蜜。”
　　“……您是在蜂蜜里加了一片柠檬，Dumbledore校长。”
　　“我想Potter先生一定是蜂蜜喝多了，现在大脑里都塞满了蜂蜜吧？”在第二天的黑魔法防御术的课堂上，Snape恶狠狠地逼近小Potter，“别人都在做笔记，为什么你没有？”
　　“我们需要的是实践，”男孩近似于无赖地耸耸肩，“光有理论知识是没用的，真正面对摄魂怪时笔记上的东西可没什么用处。”
　　“Dumbledore校长认为Hogworts十分安全，你们用不着这么关心如何抵挡他们。”
　　“――可是上次的魁地奇比赛，要不是Dumbledore校长的阻挡，那些摄魂怪就要尽到球场里来了。”
　　Snape再次确定拉文克劳是四个学院中最难教的学院。
　　TBC

　　Chapter 50

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 50
　　“Candy Rhea！！！一个混血的拉文克劳！！！还有心脏病！！！看见Sirius Black竟然都会吓得晕倒！！！怎么会是蛇佬腔！！！萨拉查・斯莱特林都会哭的！！！”手里拿着某个喜欢装模作样的贵族的来信，Snape只想深沉地对对方说一句“你失态了”，鉴于贵族已经好多年没有用两个及两个以上的感叹号写信了，即使对方平常说话时的经常性抽风会用到这种标点符号。
　　“这就是你不肯告诉我你‘丢失’的‘东西’的代价，Malfoy。”魔药大师咬牙切齿地在羊皮纸上雕刻般用力地书写，然后回信石沉大海。
　　虽然看起来还是和平常一样，穿着黑色的袍子黑着一张脸在学生身旁刮过一阵阵黑色的旋风，但是平心而论，在内心深处Snape最近确实很为斯莱特林众学生的状态感到烦恼。先不说前一阵子“密室”的传闻在学校里弄得人心惶惶，其他的三个学院都认为“密室”里有萨拉查・斯莱特林留下来用以血统清洗的怪物，这让斯莱特林众学生又是十分气愤又是隐隐期盼；而这次“决斗俱乐部”，竟然爆出一个混血的拉文克劳是蛇佬腔，是萨拉查・斯莱特林的后裔，这就更令斯莱特林众学生感到义愤填膺：为什么一个蛇佬腔不是斯莱特林学院的！――不过还好是拉文克劳的，如果是个赫奇帕奇，或者甚至是个格兰芬多……Snape的灵魂字面意思上地狠狠颤抖了一下。
　　不过Rhea姐妹显然没有Snape淡定，听说Candy Rhea和Andrea Rhea在拉文克劳塔楼吵了一架，诡异的是她们用的是其他学生听不懂的语言――Snape差点以为又是蛇佬腔，那样的话Andrea Rhea就可以和她姐姐一样成为斯莱特林学生们的首选话题了，不过经过华裔学生秋・张的解释，大家才知道那是中文，来自东方的语言文字――虽然Dumbledore收集来的资料显示Rhea家族和东方并无联系，不过Snape已经无暇顾及这一点，小Potter看着Rhea姐妹时莫名兴奋的眼神令Snape十分担心他是否会将她们活体解剖了来研究一下。
　　似乎是因为争吵，接下来的一段时间Rhea姐妹一直都是各走各的路，互相不理睬。不过被人发现是蛇佬腔并没有影响Candy Rhea的心情，这个最近开始令Snape头痛不已的女孩依然在自己的课堂上保持着那种令人费解的狂热――表现积极，拼命举手发言，眼里像有火焰在燃烧，一旁的Hermione Granger都输她一截。
　　相比之下她的妹妹就相对的那么不起眼――虽然她们有着相同的外貌特征。以前两姐妹一直形影不离，导致从来没有人能够分得清楚她们，除了无论什么方面都十分诡异的Harry Potter能够毫不费力地叫出她们各自的名字。而那次“Sirius Black闯关大战”之后，Snape就发现Andrea Rhea更加文静一些，不，其实是对什么事更“懒洋洋”一些，对外界的事情更“漫不经心”一些。在自己的课堂上表现中等，作业质量也中等，表情经常保持在一个状态――Snape不是很确定一次心脏病的发作对巫师的影响巨大与否，不过也许这对姐妹本来得的就不是心脏病，或者心脏病的基因在她们身上产生了变异，鉴于她们两个最近都很反常的举动。不过明显Andrea Rhea恢复得更好一些，因为她的姐姐的脸上至今为止都带着一种病态的苍白。
　　接下来的校园生活几乎相安无事，如果忽略又发生的几起石化事件的话。然而Harry Potter作证――为什么什么诡异的事情都有他的参与或是见证，Snape不由自主地皱眉――在石化事件发生时和发生前的特定时间里，两姐妹都在与他和Hermione Granger讨论学术话题（“关于动物变形， Snape胶州您知道的，这对于我们这个年级的学生来说非常难办到的高度。”）。
　　不过即使Harry Potter是“活下来的怎么也不肯死的男孩”，这样的证词明显没有得到大家的接受，“Candy Rhea有帮凶”或是“是Candy Rhea指使的‘密室’里的怪物干的”之类一些猜测与联想在Hogworts喧嚣直上，几乎所有人都担心明天走在走廊上就会突然变成一尊雕像或是一堆雕像渣。
　　而令Snape感到无可奈何得愤怒的是，Dumbledore并未对此系列事件作出明确的表态，取而代之的是继续放任各种变异版本的流言在Hogworts城堡的每个角落之间滋生、传播，甚至演绎出更多的离奇版本；Sirius Black越狱事件也没有更多的进展，市民们依旧终日惶恐，魔法部依旧焦头烂额，摄魂怪依旧飘荡在学校围墙呃外围；由于这件事情，学生们不被允许去霍格莫德村，但是Hogworts的防御系统显示显然最近没有人离开Hogworts的范围――这说明那个疯子仍然呆在校园之内，就像一颗有氧气没火星的炸弹，随时准备来一个突然袭击，制造一起惊天惨案之类的――不过这也催生出了新的合并版本的留言，类似“Candy Rhea是Sirius Black在Hogworts内的内应，只要后者一声令下，Rhea就会把那个怪物放出来”什么的。
　　“你应该出面说明一下，Dumbledore，”Snape看都没看老者递上来的糖果和“蜂蜜茶”，努力压抑着火气，“看看学生们，整天都没心思上课，上次我罚一个学生课后劳动，他竟然以‘因为害怕被怪物盯上所以不敢独自出宿舍’为理由没有来――他怎么不想想，呆在宿舍内还有可能会被突然冲进来的Sirius Black砍死！”
　　“不要急，不要急，”Dumbledore还是那样一副老神在在的样子，“事情会有好转的。”
　　Snape一直痛恨着Dumbledore这种时时刻刻都很无所谓的的样子，他甚至很想知道什么时候老者会撕下那张从容的面具――虽然这样必定意味着不可避免的麻烦或是不可挽回的损失――不过这样的时刻很快就到来了。
　　Dumbledore的脸突然出现在地窖的火炉里时Snape正在制作魔药。本来他想要像平时一样向对方索要魔药的损失（虽然通常情况下都索赔无果），但是看到老人脸上明显焦急的神色，Snape还是强迫自己吞下了已经溢到嘴边的毒液，“发生了什么？”
　　“Rhea姐妹失踪了，墙上用血写着‘她的尸骨将永存密室’――”
　　“――我早就跟你说过――”
　　“――Harry和Granger小姐也不见了。”
　　像是一年级魔法石事件的重演，只不过这次Snape以最快速度冲向的地点换成了了二楼废弃的女盥洗室而已，从事情的本质上说还是一样的，都是“拯救救世主限时赛”。地上的积水让Snape不得不提起了袍子，常驻那里的一个女鬼正在空中惊恐地飘来飘去，看到一大堆教授突然冲了进来，立即发出了足以让人震破耳膜的尖叫，然后迅速钻进某个座便器里不见了，并再次溅起几朵Snape并不想知道含有什么成分的水花。
　　在Dumbledore好不容易地劝说之下，女鬼断断续续地――Snape开始认真考虑给鬼魂施摄神取念的成功率――给出了“一对双胞胎女生先进去，Harry Potter和长发女生后进去”的信息。
　　转身就是那个造型奇异的入口，Snape不是很确定由洗手池变出来的入口和下水管道构成的通道是否干净，但现在已不是他能够顾及自己的心理洁癖的时间了，Snape还是随着各位教授跳了进去，给自己施了一个羽毛咒后一路滑到最底，以最快的速度爬起以嘲笑其他教授各种奇异的姿势――by the way，洛哈特没有在场，似乎是小Potter和Weasley双胞胎前几天又制作出了什么有趣的小玩意。
　　作为殿后，Snape努力克制住把那些明显是珍贵的蛇怪的蛇蜕当场鉴定、切割、收集起来的冲动，跟在各位教授后面，打量着黑漆漆脏兮兮的密室。弯道很多，各位教授都小心提防着弯曲的墙壁后会不会有棘手的拦路者，能让人眼睛变瞎的蛇怪，眼冒红光的蛇脸男或是四具学生已经僵硬冰凉的尸体――或是凭借着旺盛的生命力从医疗女巫手里顺利逃脱又不知为何出现在这里的洛哈特，谁知道呢。
　　又是一个拐弯，Snape（偷偷地）给自己的袍子再次施了一个快干咒，考虑下一次是否需要缩减长袍下摆的尺寸，虽然自己已经习惯了这个长度，但是事物是不断变化发展的；然而他突然感觉身后一阵微风刮过，战争馈赠给他的无与伦比的警觉立即让他汗毛竖起，手中的魔杖已经迅速掉转了方向；可是对方的反应比他更快，悄无声息地瞬间靠近，一只手从后面一把扣住的他的脖颈，一个尖锐的东西顶住他的后腰；然后是一个只有他能听见的音量，以及一个在他学生时期（现在也是）最憎恨的声音，“不许动。不要发出声音。”
　　“不要激动，Snape教授，我可不是来捣乱的，鉴于我亲爱的教子还在里面呢。”
　　――――――――――――――――
　　“亲爱的小英雄，‘活下来的男孩’，从蛇怪的攻击之下死里逃生，感觉是不是非常激动？你认为你在天国的父母会为你感到骄傲吗？还有你刚认识的教父Sirius Bl……”
　　“我以为现在你应该把你的重点放在‘Hogworts内有学生重伤’这件事情上，丽塔・斯基特小姐；还有，能麻烦您把那只羽毛笔收起来行吗，我既没有在你提起我父母时‘碧绿色的眼眸中满蓄泪水’，我和Sirius也不是刚认识……”
　　“你一定知道我的，虽然你刚从阿兹卡班出来……是的，我是吉德罗・洛哈特，连续五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，连续出版了多本著作……哦，对了，这是我的全套签名作品……”
　　“你好，洛哈特教授，我听我的教子Harry说过您，他称赞过您是一位非常风趣的教授。对于您即将去更多的地方游历，我衷心祝福您旅途愉快，并非常希望您能写出更多好作品以供阅读……”
　　“海格，你在这里干什么？”
　　“麦格教授，我发现我养的鸡全部都不见了……”
　　“海格，是我们拿走了你的鸡。”
　　“Harry？那你们……”
　　“蛇怪表示它想尝个鲜，毕竟它已经发扬了艰苦朴素的精神那么多年。”
　　“哦呵呵，年轻人就是朝气蓬勃啊，我这个老人家真是无比得羡慕啊～☆”
　　在进行了“人蛇大战”后，如今世界上最伟大的魔药师之一，现任Hogworts最年轻的魔药教授，Severus Snape用他千年不变的黑脸表示了非常极度的烦躁和想与床铺亲近的愿望，特别是眼前还有一群不知疲倦的人正在进行着各种口头上的和精神上的交流，即使他口袋里已经被整理好的等待他研究的蛇蜕也不能压灭他内心想要报复社会的冲动。
　　尤其是在这群人之中，有一个神采飞扬的男人，那个男人脸上的每一丝表情像一张网，罩住了Snape的每一瞬呼吸――当然，罩不住Snape想要拔出魔杖向对方施咒的手；不过幸好他仍旧克制住了，用激烈尖刻的言辞激怒对方才是他最想看到的结果。
　　“丽塔・斯基特小姐，我想，我们现在先要做的，不是缠着伟大的Harry Potter提问他关于和他的狗教父（dogfather）重新团聚的欣喜之情，而是把整件事情梳理一遍，不然您给《预言家日报》的头条新闻稿件也没有办法写，是吧？”
　　丝滑低沉的声音响起，音量不是很高，但大家都停止了谈话，互相交流着眼神，不知道该谁先发言。Snape将（自己认为最为）锐利的视线集中在那个男人的脸上：然而令他惊讶的是，对方的神情依旧那么温文尔雅，带着一点风轻云淡和桀骜不驯。Snape开始回忆男人是不是也被Voldmort的灵魂碎片附身了。
　　“哦，说的太好了， Snape教授，”一头卷发、手里捏着一个蛇皮手袋的女人第一个出声，表情得意地翘起涂得猩红的嘴角迅速提出了问题，“那么下面……我们勇敢的Potter小先生，你和不幸受了重伤的Candy Rhea都是拉文克劳的学生，之前还有一定的接触，那么这件事情一开始是如何发生的呢？”
　　“是一本日记本，”黑发男孩的右臂因为之前的脱臼方才治好还抬不起来，于是这时用左手拿起了一本黑色的看似普通的笔记本，“这里面是那个连名字都不能提的人的一段记忆，”――一阵刺眼的连拍闪光灯，伴随着呛人的紫色烟雾――“就是它蛊惑了在日记本上面写字的人，Candy Rhea的心智，吸收她的魔力，蚕食她的理智，让她杀死海格的鸡，放出蛇怪石化学生。”
　　“那么Andrea Rhea呢？她们可是双胞胎姐妹呢。”
　　“Andrea是被她的姐姐――不过我们不妨说是被Voldmort控制的傀儡（Snape不知道为什么这一次男孩说出了那个名字，但是他观察到在场包括自己在内的几乎所有人都哆嗦了一下，皱眉的有Dumbledore和小Potter，不过某个男人只是左右摇晃了一下头部）――胁迫着进入密室的，似乎Voldemort想要把这可怜的女孩作为后备魔力储备带在身边，”小Potter回答，Dumbledore在一旁插嘴，“不过她很机灵，各位教授到达后就立即躲了起来。最后Andrea Rhea小姐只是受到了一些惊吓，现在服下了无梦药水后正在医疗翼休息。”
　　“那么Sirius Black先生呢？您为什么会出现在密室里？”
　　“上次Sirius闯进Hogworts之后，他告诉我彼得・佩迪鲁才是真正的罪人，于是我就叫他住进了有求必应室，所以没有被抓住，”在场唯一的一位未成年男性抢先回答，“让厨房的家养小精灵从学校外买一些鸡的主意也是他想出来的，不然海格的鸡全被杀死后就没有办法用鸡的叫声干扰蛇怪了。”
　　“哦，Harry Potter，”发型凌乱、从长袍领口露出一截睡衣的麦格用手捧著胸口，长长地抽了一口气，“虽然事实确实如此，但是你真是太不小心了，在真相被证明之前，怎么可以轻易相信Black是无辜的――”
　　“Sirius发誓了，用他自身的及周围的魔力发誓，如是谎言则立即失去巫师的能力，不然我也不会那么相信杀死我父母的另有其人，”黑发男孩瞟了瞟桌上的结实铁笼，被冰冷的视线之刃刮过的某只鼠类动物不由自主地狠狠抖动了一下，蜷缩得更紧了，“去密室的事情我也告诉他了，于是――”
　　“Harry，你今晚太劳累了，要不要休息一下？”一直沉默的男人走近自己的教子，拍拍后者的肩，“那么，各位，现在终于可以好好自我介绍一下了――我名为Sirius Black，现任Black家族族长。”
　　“――欢迎各位见证一个真正罪犯的落网，以及一个真正无辜之人的回归。”
　　深蓝的目光扫过，Snape分明看见那抹色彩中有什么晦暗不明的物质正翻滚不宁，让他无法识别无法理解。
　　TBC

　　Chapter 51

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 51
　　“完美的艺术品，倾注了作者所有的爱、对美好青春的回忆、对这个美丽世界的向往，”某黑发男孩将一本已经被戳了一个大洞的黑色麻瓜日记本郑重地交到洛哈特手中，Snape在一旁看得表情抽搐，“您瞧，多么前卫的设计和造型，你在书里千万不要忘了说这是您的粉丝，Harry Potter赠与您的送别礼物……”
　　“蛇毒呢？”望着金发的骚包男人喜笑颜开地接过“粉丝赠送的日记本”后离去的身影，Snape发问，尽量抵挡男孩发射过来的甜笑射线攻击，“不要告诉我一本日记本可以吃得下那么多蛇毒，再说我第二次回去密室时根本没有发现蛇怪的尸体，你究竟把那么大一具蛇怪的尸体弄到哪里去了……”
　　“哎呀，偷偷回去可不是什么好的行为哦，Snape教授，不过我也回去了就是了……刚才Snape教授是在说这个吗？”黑发男孩笑嘻嘻地举起手臂，盘在手臂上的一条鲜绿色的蛇正向Snape伸出长长的蛇信，并不时发出“嘶嘶”的声音，“他说最近心情不好，没有蛇毒可以产……”
　　“Harry Potter！谁允许你将蛇怪当做宠物一样饲养的！马上交给我！”
　　“他说他不想和不是蛇佬腔的人说话，Snape教授。”
　　“你什么时候也是蛇佬腔了？！”
　　“和蛇怪定了契约，就会了……”
　　“滚！！”
　　“对不起，Snape教授，我想从您那儿借我的教子一会儿，”正当Snape正在和小Potter讨价还价以什么样的频率交换蛇毒时，Black从一旁冒了出来，身后跟着的另一个男人穿着一身朴素的、甚至有几个补丁的袍子，“哦，Harry，这是……”
　　“Remus你好！”立即将视线从Snape身上转移并尖叫一声，黑发男孩猛地扑进Black身后男人的怀里，碧绿的眼眸中盛满惊喜，“我就知道是你！”
　　“Harry，你怎么知道――”黑发男人表现得很吃惊的样子，Snape认为此时对方的白痴表情才符合对方在自己记忆中的形象。
　　“海格给我的相册里有你们的照片，妈妈和你们四个，‘格兰芬多四人组’……”男孩从温和男人的怀里抬起头，又黯然地低了下去，“哦不，不是故意说起彼得・佩迪鲁的……”
　　“那没什么的，Harry，”Black连忙安慰自己的教子，“只要你还健健康康开开心心的就好了……”
　　“真高兴你认识我，Harry，”Lupin温柔地笑起来，仔细打量着自己死去好友的儿子，“你和你爸爸真像，只是――”
　　“眼睛像妈妈，我知道，”男孩从Lupin怀里钻出来，嘟起嘴巴，“为什么大家都这么说？”
　　“因为事实如此，Harry，”Black摊摊手，“大家似乎都对Lily绿色的眼睛记忆深刻。”
　　Snape站在一边旁观着三人感人的认亲场面（而且还提到了Lily），凛冽的怒气从腹腔里燃烧至胸膛，“Well，Harry Potter，虽然多了一个狗教父，还多了一个……”努力把“狼人”一词吞进肚子里，Snape不得不遵循Dumbledore指派给他的“让小Harry有个无忧虑的学习生涯”的任务，“总之，别忘了在放假之前你还有一次课后劳动服务，由我来安排你的工作。”
　　“课后劳动服务？那究竟是什么时候定的事情？”惊愕地仰视Snape，小Potter脸色发白，“我怎么不知道？”
　　“就在刚才你和你教父进行愉快的交流的时候，”Snape恶意地弯起嘴角，“这是对于你在毫无准备的情况下愚蠢地进入密室的惩罚，头顶着‘救世主’的伟大头衔并不能够帮助你无往不胜。”
　　“Snape，你还是和以前一样刻薄，但是不要对Harry太严厉了，”Lupin在一旁开口，“都到学期最后了，我听说Harry还和蛇怪打了一场，你就让Harry轻松一下吧――”
　　“果然是什么样的父亲就有什么样的儿子，”看着男人温和的目光，学生时期的黑暗记忆再次浮现眼前，Snape咬牙切齿，努力克制住放在口袋里握紧魔杖的手想要拔出魔杖的动作，“我建议你们看紧小Potter，他继承了他父亲喜欢探险、招惹麻烦的体制，虽然他顶着‘大难不死的男孩’的头衔――但是这不代表下一次他就能够……”
　　“――Snape，我知道你讨厌James，但是你不可以――”
　　“不要被他激怒，Remus，”Black抬起手臂环上Lupin的肩膀，“他只是和你好久不见，于是激动了点，Remus你要理解他――Snape教授你说是吧？――不过，下学期你就要来Hogworts担任黑魔法防御术的教授了，Remus，要好好和Snape教授和谐相处哦～！”
　　夏天将至，气温日日升高；阳光洒在四人之间，让他们看起来那么亲密无间，但Snape却感觉一阵彻骨的寒冷：光线让小Potter和Black的无框眼镜呈现一种透明的光亮，而与灼热的阳光相比，镜片下的眼神是如此冷静自持，像是冰冷的玉石。
　　――――――――――――――――
　　和上一次的暑假一样，小Potter依然以极快的速度完成了作业（小Malfoy这时还在思考是先写变形术作业还是先写魔咒课作业），然后在Malfoy庄园和Snape的蜘蛛尾巷之间来回穿梭――不过这一次小Potter可以停靠的地点又多了一个，Black家族祖宅，格里莫广场12号，他的狗教父Sirius Black现在的家（Snape热切期盼Black能多过一点他刚从阿兹卡班逃出来时作为一只狗的颠沛流离东躲西藏的窘迫生活），Snape天天看着小Potter不断从那只蠢狗那里取回各种各样乱七八糟的东西进行“研究”，就感觉怒从心起。
　　“我以为你知道和愚蠢的人呆在一起的时间长了――自己也会和对方一样变得愚蠢，Harry Potter，”Snape“嘶嘶”地说着，看着小Potter将从Malfoy庄园带回来的饭菜一样样布置在餐桌上，某条绿油油的蛇怪正在碧眼男孩的鸟窝头里盘成一堆，升起的尾巴尖在Snape眼前晃来晃去，像是对Snape和自己的契约主人因为主人教父的干扰还没有就以什么频率从小Potter那里交换蛇毒达成一致共识的事实表示嘲讽，“我希望下学期分院帽终于意识到他犯了什么错误，并且能能够诚实地告诉Dumbledore说格兰芬多才是你真正应去的学院。”
　　“不要这样，Snape教授，”男孩微笑着坐下来，头顶上年龄为几千年的生物顺着契约主人的手臂游下来到达餐桌后毫不犹豫地吞下一盘牛排――甚至还吐出了完整的骨头，“Hey你吃慢一点――我爸爸之所以让Sirius成为我的教父，那肯定是有原因的――”
　　“比如他可以告诉你告诉你某些魔药的错误的制作方法？”Snape冷笑，在男孩闪闪发亮的期盼眼神中不有自主地下几口牛奶，“我记得上次你几乎把我整个的魔药间都炸掉了。”
　　“那纯粹是因为书上的记录不对，”坐在对面的男孩耸耸肩，执起刀叉将碟中的烤小羊排切成小块，“不是Sirius告诉我的，是我从Black家族的藏书馆里拿的――不过是否也有我步骤顺序不对、加入魔药材料的成分的量或类别不对，我就无法确定了。”
　　知道自己无权干涉男孩和他的教父之间的感情交流，Snape也只能作罢，因为小Potter说如果Snape不允许他去格里莫广场12号的话，他就去麻瓜界找Granger。
　　“他竟然还从那个什么Granger的宿舍里出来！深更半夜！”某次在地窖里，激动不已地用蛇杖敲击着地板，老Malfoy愤怒地控诉着小Potter的“罪行”，“他竟然说这和我完全没有关系！”
　　抛开“小Potter竟然已经深更半夜进女生宿舍了他果然和他父亲一个样哦不对他是怎么能够进入女生宿舍”的疑问不谈，光是思考了一下小Potter和Granger步入殿堂、老Malfoy在一旁黯然垂泪的场景，Snape就狠狠地打了一个寒战，无视对面男孩“哦Snape教授你怎么了为什么脸色这么不好是不是最近制作魔药没有好好休息我早就跟你说过不能这样否则您的身体会越来越差的我们以后还要和那个连名字都不能提的人打架呢”的嗦嗦的言辞，猛地灌下一口牛奶，并决定今天晚上要趁小Potter不注意的时候到厨房偷偷喝点酒，不过好像蜘蛛尾巷贮存的酒制品好像都被对方收走了――Merlin的长筒袜，这个天天像只蚂蚱一样蹦Q着自己年轻的生命的小鬼什么时候已经如此深入地侵入了自己的房子，果然是Hogworts的生活已经让他习惯了这个小混蛋无止尽的无耻和撒泼耍赖了吗？
　　为什么Black那只蠢狗以及老Malfoy那只花孔雀不能让这个男孩安分一点，将男孩的活动范围限定在Malfoy庄园或是格里莫广场12号？！将原味布丁上淋着的厚厚一层糖浆刮掉扔在一旁（“Snape教授，原味的布丁要配上糖浆才好吃！”），Snape在心中恨恨地诅咒那两个在自己心中只剩下动物化形象的人，完全没有意识到这只是自己毫无理由的迁怒。
　　暑假生活依然是如此无趣而有规律，魔药间里各种诡异的魔药材料与餐桌上准时出现的饭菜总让埋首魔药研究（以及封印研究，鉴于他还没找出“P语言”究竟是什么）的Snape以为这样的日子没有尽头――当然这是不可能的，鉴于命运女神总是如此喜欢捉弄这位本世界最为伟大的魔药教授――除去蜘蛛尾巷里时常响起的各种爆炸声（“Good job！试了这么多次之后我终于成功了！Weasley双胞胎一定会爱上这款产品的！”）可以算作是为这阴冷的公寓增添乐趣之外，下一个生活的□已经在Snape猝不及防之间撞入他的怀抱。
　　Snape在看到老Malfoy从蜘蛛尾巷的壁炉里跌出来的时候（“Hey Severus要不要考虑借Malfoy庄园的家养小精灵把你的公寓尤其是你的壁炉稍微清理一下？”），就意识到发生了什么大事不妙的情况。事实证明了Snape作为一个悲观主义者的猜想，在老Malfoy提出“Hey Severus要不要来参加亲爱的小Harry的生日宴会”的提问后，Snape立即联想到了接下来的可怕发展，于是丝毫没有犹豫地就拒绝了对方，并在口头上再次诅咒了铂金贵族的悲惨生活――比如今后会秃顶。
　　“不要这样，Severus，”在自己的学生生涯中常常照顾自己的学长张开双臂做咏叹状，虽然对方称其为“贵族腔”，但是Snape真是恨死了对方将自己的名字的音节读得如此圆滑拖沓，即使对方曾经帮过自己不少忙（“帮你打跑那‘格兰芬多蠢货组’只是小菜一碟，Severus，你只要好好研究你的魔药就够了，Dark Lord一定会很欣赏你的。”），也不能抵消他后来给自己带来的麻烦（“我的美容魔药呢？没做？不行，昨天和魔法部那群白痴熬夜应酬，今天早上起来都有黑眼圈了！”），不过那些“小麻烦” 和今天对方的邀请比起来简直都是小菜一碟。
　　“那可是救世主，救世主，多少人想要参加他的生日宴会！”金发男人摇晃着手中的蛇杖，“而且你可是他的魔药教授――还是他童年时的家庭教师之一，同时也是他童年成长的参与者之一！”
　　“那也不代表我就必须去，”无法忍受自己多了一个“救世主Harry Potter的童年成长的参与者之一”的身份，Snape几乎无法克制住把手中的茶水泼到对方脸上，“又是一个‘Malfoy家族实力和势力展示大会’？！你还邀请了谁？魔法部部长福吉？”
　　“我不知道，Severus，”没想到老Malfoy耸了耸肩，“这次宴会的主办方不是Malfoy家族――是Black家族。”
　　无视Snape蓦然变青的脸色，老Malfoy继续说了下去，“真没想到Sirius Black竟然抢在我的前面，这真是我的失策，Malfoy家族的失策，百分之百的失策，无法令人忍受的失策……”
　　“你是说举办宴会的地点在Black家族的祖宅？”Snape觉得自己指尖都在颤抖，“主持人是Black？”
　　“当然了，Severus，”老Malfoy慌忙说，“我知道你和Black有过节……但是――”
　　“有什么不能去的，”Snape冷笑起来，“不过是一只蠢狗给一只小巨怪过生日而已。”
　　――――同一时间，格里莫广场12号――――
　　“你确定没有问题吗，Harry？这些东西，能够说服那些贵族吗？我觉得他们还是不是很容易相信――”英俊的男人微微有些担忧地问男孩，“你知道的，我小时候可没给那些贵族们好脸色看，所以到了最后都没有真正学会怎么跟他们虚与委蛇……”
　　“没关系的，Sirius，有这些就足够了，而且还可以将你的精神操守提高一个台阶――哦对了，还有你弟弟雷古勒斯的精神操守，”碧眼男孩假笑着，摸索着手指上一个戒指，黑色的宝石反射着凌厉的光芒，美中不足的是宝石上有一条裂痕，“这些就够了……完全足够了。”
　　“你总是如此自信，Harry，”男人微笑着，拿起身边桌上一个金光闪闪的王冠状的金属物用绒布擦拭着，“真不愧是James的儿子，我的教子。”
　　“多谢夸奖，Sirius，”男孩真正地微笑起来，唇角出现一抹笑痕，“你也是，要知道你很快就不仅是‘让Voldemort消失的救世主Harry Potter的教父’，而且是‘真正参与杀死Voldemort的人’了。”
　　夏天仍在继续，窗户大开，有清凉的风吹进来，环绕在两人之间。屋中明亮而开阔，热烈的阳光照进已经黑暗了十几年的Black家族祖宅，将墙壁架子上一个两耳金杯镀上一层神圣的光芒，也将男人胸前一个长方形盒子上排列成“S”形的一串钻石映照得熠熠生辉。
　　阳光总不吝啬于给予所有人温暖与光明。屋内的两人扶了扶眼镜，银边镜架尖锐的折叠处反射出刺眼的光点。两人的面容上都浮动着轻蔑的笑意，为接下来即将上演的他们共同领导的巫师界的巨大震动，也为他们所经历的这平坦曲折而残酷浩大的人生路途，更为他们所身处的这公平公正而等价交换的寒冷人间。
　　TBC

　　Chapter 52

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 52
　　Snape以为在暑假里自己终于可以消停一点了――至少在某个碧眼小混蛋的生日之前可以消停一点了――但是没想到接下来发生的事情立即打消了他这样的想法。
　　依旧是某个魔药相伴、餐桌上准时出现餐点、一进餐厅就看见某个笑嘻嘻的小鬼的早晨，望着从壁炉里爬出来的白胡子老头，Snape突然有一种报复社会的冲动――当然，这种反社会倾向的产生同样还要归功于现在坐在餐桌边上和白胡子老头一起吃糖的自己刚才还在咒骂的“某个碧眼小混蛋”。
　　忍住掀桌的冲动，Snape努力克制着向老人询问此次来访的目的。老人慢吞吞地吞下糖果，告诉Snape关于大批阿兹卡班食死徒集体越狱，其中包括莱斯特兰奇夫妇和彼得・佩迪鲁越狱的消息。
　　耳边是男孩“莱斯特兰奇夫妇是谁”的提问与老头“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和罗道夫斯・莱斯特兰奇”的回答，Snape感到忧心忡忡：彼得・佩迪鲁刚被逮捕，怎么就和这两人越狱了？时局果然已经开始乱起来了吗？还是Dark Lord已经复活了？
　　面对男孩“校长先生觉得接下来应该采取什么样地措施”的问题，老人给出了“我们能做的只有继续让摄魂怪驻守Hogworts”的回答，在略微思考之后进行了“而且现在是暑假，所以Harry你不要乱跑”的补充。
　　“比如呆在Malfoy庄园，或者Black祖宅？”小Potter问，但是Snape不知为认为似乎只是小Potter觉得应・该・这・样・问。
　　“不，Harry，你还是呆在……嗯，蜘蛛尾巷好了――Severus，你不会介意的吧？”老人笑眯眯地问――当然只是从语气出发来看的话。
　　还没等Snape做出“我当然会介意”的回应，小Potter就先打断了自己和老人的眼神交流，“就因为贝拉特里克斯・莱斯特兰奇以前是Black家族的，和Draco Malfoy也有血缘关系？纯血贵族之间的家谱乱得像一团线，校长您直接要求所有的贵族都关闭壁炉整个暑假不要出门好了”
　　“Harry，他们越狱，肯定是寻找他们的主人的，很有可能此时Voldemort已经复活了――”
　　“你怎么不直接把我用铁链拴在Hogworts的密室里面，那样我存货的几率还大一点，”男孩面无表情，“我可不管这些，Sirius还要帮我办生日宴会，这可是我长这么大以来第一次有人愿意帮我庆祝生日呢。”说着，男孩伸手从衣服里拉出脖颈上戴着的项链后握紧，“啪！”地一声就消失在了原地。
　　男孩被门钥匙送走的那一瞬间，Snape分明看见那项链的挂坠上刻着的是一个花体字母：【B】
　　――――――――――――――――
　　敬爱的Dumbledore校长：
　　……
　　是的，您的学生Harry Potter现在确实正在Black祖宅，毕竟他同时也是我的教子。在听Harry说了说莱斯特兰奇夫妇和佩迪鲁越狱的消息之后――当然，订阅《预言家日报》也是取得重要信息的有效途径之一――这些天来我一直在教导Harry有关能够对抗摄魂怪的唯一魔咒“呼神护卫”的理论知识，相信我，过不了几天Harry就可以实际操作一下了。
　　我不会取消Harry的生日宴会的，所有请帖都已经发出，您一定能够理解那些已经被我邀请的宾客们得知宴会取消后的失望；另外，能够弥补Harry这么多年来的亲情缺失，也是我作为他的缺席了那么多年的教父义应尽的义务和不容辞的责任。为了保证Harry的安全，我会在生日宴会前关闭Black祖宅与外界连通的一切途径――包括信件，为了防止拦截，此封来信毋须回复。至于生日宴会上的安全问题，我自有安排。
　　7/1
　　Your sincerely
　　（签名）Sirius Black
　　（Black家族族章）
　　“什么叫做‘至于生日宴会上的安全问题，我自有安排’？！“捏着Black对于Dumbledore“Harry在你那里吗？阿兹卡班犯人集体越狱，Harry的安全问题堪忧”的信件的回复，Snape青筋暴起，“他以为他能从那么一大批越狱的食死徒，尤其是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇那个疯女人手里保护他的教子吗？”
　　“冷静，Severus，”Dumbledore坐在一边，老神在在地吃着柠檬雪糕，“Sirius起码可以在生日宴会之前的这段时间里保护Harry的安全。”
　　“那我只能衷心祝愿Black在那个小混蛋生日宴会上把他的命丢掉了，哦，还顺便要搭上他教子的命，这样他们几个格兰芬多就能在天堂团聚了，哦，虽然小Potter是个拉文克劳，”Snape冷笑，恶意地扯动嘴角，为今天的餐桌上依然出现了小Potter命令家养小精灵从Malfoy庄园送回来的餐点而胃部不适，尽管他并不知为何，“我可不记得那只蠢狗的智商高到了哪里去，尤其是在一个能让所有人都疯狂的地方呆上了十几年――不过呆上了十几年出来之后依然活蹦乱跳依然是他独特的天分，也证明了他思维简单得和一只狗没什么两样，不是吗？”
　　“哦，对了，还有，”无视了Snape的习惯性的愤怒言辞，Dumbledore转移了话题，“我记得密室里的蛇怪的尸体还想不见了――最近要注意休息啊，Severus，不能因为过度沉迷于研究而伤害了健康啊。”
　　“不用你管！”Snape惊异于自己帮助小Potter隐瞒了事实，然后立即对自己再次在老人面前像个没毕业的幼稚学生一样大喊大叫感到恼羞成怒，但是马上他就为Dumbledore竟然没有发现蛇怪没有死而表示舒了一口气，顺带一点点的幸灾乐祸。
　　再次坚定了自己“在某个碧眼小混蛋的生日之前可以消停一点了”的观点，在好不容易送走了Dumbledore之后，Snape坐下来翻看着今天早上猫头鹰刚刚送达的《封印与法阵报》，发现那个叫Fleur-De-Luce的人再次出现，驳斥了上一期中某个知名研究者的论文并发表了一篇《论解封魔药的浓度对解封几率的影响》之后，他思考了一番还是准备过一会儿再阅读手边另一本魔药学专刊，准备还是先去麻瓜世界买一些酒回来，趁小Potter不在家――梅林千年没洗的四角裤，他为什么要担心那个黑发小鬼的想法，果然是温柔会让人沉溺吗？！
　　怀着满腔对某个男孩（与对自己的软弱）的愤恨，Snape大力地打开门，没想到和一个正站在自己门口的人险些撞在了一起；对方吓了一跳，但是还是很快就反应过来，低下头来连连道歉，“对不起Snape教授我不是故意在您的门口站这么长时间的，我只是――”
　　“我想你似乎搞错了一点，现在最严重的问题是你怎么知道我家住在这里的――以及你究竟想找我干什么，”Snape迅速将手□扣口袋里握紧魔杖，懊恼与自己的反应能力为何下降得如此之快，“有什么事情需要你――你们――在暑假里匆匆忙忙地找到我，我以为你们直接让猫头鹰送一封信给Dumbledore是更好的选择，不是吗？”
　　“――Candy Rhea小姐，以及Andrea Rhea小姐。”
　　天气依旧阳光普照，连阴暗的蜘蛛尾巷都比平日明亮了许多。如果有人走路经过，会看见某个满脸写满不耐烦的黑发男人，以及一对站在他面前的双胞胎女孩，一个表情激动，眼里写满希冀和信任，而另一个悄悄地扬起了一边的嘴角，划出了一个讽刺的弧度。
　　“这是Sirius发出邀请的家族的名单，Severus你来看一下，”Dumbledore将一张纸递到Snape手上，“魔法部认为这次宴会可能有安全隐患，于是要来了宾客名单。”
　　“是你向魔法部施压，让他们去和Black对质然后要名单的吧，”Snape不耐烦地扯过老人手里的纸，“不要搞得一副很无辜的样子。”
　　“不要这样说，”Dumbledore镜片后湛蓝的双眼无辜地眨了眨，“我是为了小Harry、Sirius和各位宾客的安全着想啊，毕竟我们都知道贝拉特里克斯・莱斯特兰奇是如何得疯狂，为了他的主人什么事情都做得出来。”
　　“Dumbledore，你一定发现了……Black邀请的宾客没有什么共同的特点，什么家族的都有，”Snape没有理会对方，皱着眉打量着手里的羊皮纸，“格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳、斯莱特林，各种派别的都有，凤凰社派的Weasley家族和食死徒派的Malfoy家族，擅长保身的Lenience家族和学术派的Witch家族……它们几乎都没有什么共同的特征。”
　　老人没有说话，只是盯着对面的墙壁。Snape望去，看见没有关紧的壁橱门，以及壁橱门之间透出来的冥想盆光亮。
　　“里面是Candy Rhea小姐给我的记忆――非常得――神奇――有趣――”Snape知道Dumbledore一定会想方设法知道那些记忆是什么，于是干巴巴地开口，“当然，在我询问之后，我们慷慨的Candy Rhea小姐表示她并不介意把这些记忆与他人分享……”
　　“那么太好了，”无视Snape投来的“喂你这样真的行吗你能不能不要这么不要脸”的谴责目光，Dumbledore再次摸了摸自己的胡子，欢快地点点头，“我一直都觉得Rhea双胞胎非常有趣，尤其是Candy Rhea小姐，她好像十分地喜欢您，Severus……”
　　“――在她们上次心脏病发作之后，”Snape为老人补充了时间状语，“有这样的学生，我真应该感到荣幸，嗯？”
　　“当然了，”白胡子老头大言不惭地点点头，语气轻快，“下面我们来探秘一下Candy Rhea小姐丰富多彩的精神世界吧～！”
　　板着一张黑脸，Snape打开壁橱端出冥想盆，和Dumbledore一起进入了自己已经看过的、那些让自己痛不欲生的记忆。
　　――闪光，蜘蛛尾巷――
　　“你们来究竟是为了什么？”
　　“我们是来给Snape教授您看一段记忆的，关于您的过去、现在和未来。”
　　――闪光，女孩在麻瓜学校教室里――
　　“白诵诗，你在读什么？”
　　“《Harry Potter》呀，你知道的。”
　　“还在看这个啊，都高中生了还看童话书？”
　　“唉，我教授党嘛，你懂的。”
　　――闪光，女孩在麻瓜书店――
　　“《Harry Potter》终于出大结局了……什么？教授死了？被纳吉尼咬死的？不！JK・罗琳你不可以这样！”
　　――闪光，女孩在摆弄着一台盒子形状的机器――
　　“嗯？晋江原创网，HP的Snarry同人？这是什么？”
　　――闪光，女孩在麻瓜电影院――
　　“你父亲就是一个卑鄙小人！”――“我爸爸才不是！他是一个伟大的人！”
　　“你愿意为我做什么？”――“一切。”
　　“你告诉我，你养着这个男孩，就是为了让他去送死，就像养着一头待宰的猪？”
　　“他必须死吗？”――“是的，他必须死。”
　　“你还爱着她？”――“永远。”
　　“不，主人，我是绝对忠诚与您的……”――“纳吉尼……KILL.”
　　――闪光，女孩在台下――
　　“谢谢大家参加首映式，这位是Daniel（欢呼、掌声），然后是Robert（欢呼、掌声），还有Emma（欢呼、掌声）……当然，不能缺了我们的Alan Rickman（欢呼、掌声）！”
　　――闪光，女孩在读书――
　　“泥巴种！”
　　“我没想到你也用这个词，Seveus！”
　　“不，Lily，我不是故意的！”
　　――闪光，女孩的梦中――
　　“LOOK……AT……ME……”
　　“YOU HAVE YOUR MOTHER’S EYES……”
　　有时候，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不想失去他。不想失去他，唯有假装原谅他。Snape从来没有被命运宽恕过，所以他一直明白自己并没有失去什么的资格。他在记忆中看见女孩的眼泪，屏幕上那个叫的Alan Rickman演员正在抱着一个女人的尸身失声痛哭。然而他知道眼泪实在是很多余的东西，不能挽回什麽，不能得到什麽，且暴露人之最深处的软弱。
　　Snape在女孩的记忆中看见自己的过去、现在和未来，并明白自己可悲的一生不过是本书，是部电影，是某个女孩脑中虚幻的“高尚”的形象。
　　他本想妥协，本想放弃，但是老人将他推上了救赎的道路，自我放逐地让那根名为“自虐”的绳索套上自己的脖子以减轻负罪感；然而他现在终于明白了，最痛苦的莫过于有人怂恿你去挣扎，而你只能看着自己渐渐踏入万劫不复的深渊。一切看似末日的，终将会被证明只是过程。
　　TBC

　　Chapter 53

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 53
　　“你还记得我带你一起来的条件吗？”老人问。
　　男孩迟疑着，望着那双被石盆的光映得发绿的蓝眼睛，“可是，万一――？”
　　“你发誓要听从我的命令的，是不是？”
　　“是，可是――”
　　“我提醒过你可能会有危险，是不是？”
　　“是，”男孩又辩解着，神色焦急，“可是――”
　　“那就好，”老人说着又把袖子往上抖了抖，举起空的高脚酒杯，“这就是我的命令。”
　　“为什么不能让我来喝药水呢？”男孩问道，表情变得绝望。
　　“因为我比你老得多、聪明得多，而我的价值比你小得多。”老人说，“我最后再问一遍，你能不能向我发誓，你会尽全部的力量让我继续喝下去？”
　　“难道不可以――？”
　　“你能不能发誓？”
　　“可是――”
　　“发誓，孩子！”
　　“我――好吧，可是――”
　　不等男孩再提出反抗，老者就把水晶杯子放进了液体。那一瞬间，男孩的眼神表明他真希望老人不能用酒杯接触到药水，然而，水晶杯一下子就沉了下去。杯子满了，老者把它举到了嘴边。
　　“祝你健康，Harry。”
　　Snape努力控制住自己的肌肉，不让别人发现自己有着全身颤抖的倾向。他将酒杯聚到唇边，酒液进入口腔，但他的咽喉拒绝作出反应。他将自己隐藏到帘幕后，油腻的头发扫过脸颊。
　　他现在身处Black家族祖宅，格里莫广场12号，参加小Potter的生日宴会。
　　他现在站在会客厅里，周围的宾客正互相攀谈。
　　站在他身边的白胡子老人正兴致勃勃地吃着什么，但是他暂时不想去关心这些无关紧要的信息。
　　他只能看见墙壁架子上的挂坠盒，挂坠盒表面排成“S”形的宝石反射出盈盈的绿光。
　　――他曾在梦中见过这绿光，体验这绿光，无数次；但在这里，在如此场合看到如此刺眼的碧色，他只想遮住眼，逃离这地方，或是伸出手，放任噩梦将自己的一生浓缩为一本童话书，一场短暂简陋的电影，一个僵硬无趣的形象。
　　“女士们，先生们，”会客厅高处的烛火被一一点亮（Snape惊异于自己竟然现在还有闲心去思考家养小精灵们藏身于何处），将原本奢华的布置照亮得更加辉煌，一个男人从阶梯上缓缓而下，柔顺的黑发梳成马尾，搭在肩上，一身笔挺的正装让在场的女士们惊叹不已，“今天是七月三十一日，欢迎来到Black家族祖宅，参加Harry Potter的生日宴会。我是他的教父，Sirius Black.”
　　右手举起的酒杯中半满的液体暗红透亮，更衬得男人眼中的那抹笑意光华流动；只此一眼，Snape便知今夜谁是真正的主宰。
　　小Potter今天晚上和他教父一样的装扮，马尾辫和黑色正装，加上两个人都戴着无框眼镜，站起来倒挺像像一对父子一般，令Snape胸中又是一阵翻滚的痛恨。Snape冷眼看着周围的贵族们互相试探，踌躇着宴会主人致辞后是否要主动去和刚被洗刷罪名的Black搭话。
　　“说实话，我就在Harry小的时候见过他，那时候他还只是一个小孩子，连讲话都不是很清楚；而今年在Hogworts再见到他时，才发现我的教子已经这么大了，真是把我吓了一跳，”Black说道，挑了挑眉，大部分斯莱特林都应景地做出几个无意义的假笑，倒是有几个格兰芬多和赫奇帕奇真的笑出声来了，Snape不明白Black为什么每个学院的重要家族都邀请了，但余光中的一抹绿光让他沉默地选择了继续观望，“我没想到我已经在他的生命中缺失了那么多年，我一想到这里就觉得万分惭愧，毕竟我在Harry的洗礼仪式上和他的父亲James保证过要保护他的儿子，我的教子一辈子――”
　　“――保护他永远不被Voldemort伤害，无论是威胁还是折辱；承诺他纯洁的灵魂永远不被玷污，无论是沽名钓誉还是流言蜚语。”
　　像是石子扔入无底的深渊，偌大的厅事里一片寂静，Snape看见连不远处的Weasley一家人的脸色都苍白起来，一直举止悠闲的邓布利多吃糖果的动作亦有些僵硬。然而Black像是对如死水一般的气氛熟视无睹，扬了扬手里的酒杯，继续说了下去，表情无比从容，像是没注意到那群斯莱特林的脸色，“我以灵魂起誓，要一生一世都保护我的教子，为他扫平未来人生路途上的障碍和困难。”
　　“而我做到了；这么多年，我一直在寻找着杀死Voldemort的方法――而今天，我终于找到了Voldemort通往永生路途的途径。”
　　Snape发誓这是他遇见过的最令人紧张的场景，虽然场面安静，无人喧闹，但是像是有根看不见的细线紧紧地缠住了他的脖子，让他全身的血液都逆流而行。当然，如同向Dark Lord汇报工作时也总有几个白痴能最大限度地令上位者不爽外，这种全员寂静的场景中总有个别例外的存在，比如说正站在墙角里表情极度兴奋的丽塔・斯基特。
　　但是Snape一没有闲暇的心情去关心明天《预言家日报》的头版头条了，现在更能吸引他的全部注意力的是那个笑得云淡风情的男人。那男人苍蓝色眼中晃动着什么不知名的情绪，让Snape一阵眩晕。
　　“我认为，只有我投入到这场战斗是不够的，所以在这里，我准备为在场的各位揭露一下Voldemort的真实面目，”Black环视全场，眼角上挑，苍蓝色的眼眸在暖色的烛光下流动着明丽的光点，熠熠得像是璀璨的晶石，让Snape完全看不出来他几个月前刚从呆了12年的阿兹卡班逃出来，“我今天举办这场晚会，先是想为我的教子Harry Potter庆祝生日，然后想和大家分享一下我的发现和经验，同时也为我枉死的弟弟雷古勒斯・布莱克正名。”
　　“千百年来，人们都追求永生的道路上摸索着，至今最成功的当属尼可・勒梅，魔法石的创造者，不过尊敬的勒梅先生也意识到了死亡不过是人生的一部分，我上个月与他通信时他告诉我他和爱妻已经决定停止使用魔法石，静静地等待死神温柔地带走他们，”男人啜饮了一口红酒，“显而易见，死亡仍是不可避免的，我们所谓的‘永生’不过是尽量拖延死亡的到来而已，人类终究是无法与自然的法则相抗衡的，毕竟我们在神的眼中、在梅林的眼中，只不过是和蝼蚁一般渺小卑微的生物而已。”
　　“我相信，在场有很多来宾其实都对我的这番话嗤之以鼻，而这部分宾客仍然相信‘永生’的可实现性，是因为某位‘大人’已经达到了，当然，虽然很多人愿意敬称其为‘Dark Lord’，我仍然倾向于称其为Voldemort。”
　　因为几乎每个经历过那段黑暗的战争的人们都在颤抖，加上在场的很大一部分是斯莱特林、当年的食死徒、当年食死徒的亲朋好友，Snape突然觉得眼前“全民颤抖”的场面十分好笑，几乎都要忘了自己也是这其中的一员。而晚会主人仍不罢休，朝着“把晚会彻底搅浑”的目标义无反顾地飞驰而去，“同时，我想我也必须要承认，Voldemort确实活了很长时间――相对于我们来说，相对于尼可・勒梅肯定不行――因为我想各位的左臂上的黑魔标记还没有完全退去吧？”
　　“当然了，我的左臂上可没有黑魔标记，但是我知道黑魔标记可是帮助魔法部给彼得・佩迪鲁顶罪的最大功臣――或是罪魁祸首，谁知道呢？然而，就像‘万物皆有死亡’同样是不可违逆的自然法则一样，‘得到越多，代价越大’也是公认的自然准则。想要获得永生――或是尽量长的生命――那么就要付出尽量大的代价。”
　　“而Voldemort付出的――便是他的理智，他的灵魂，他灵魂的完整。”
　　像是在等待大家的反应一样，Black好整以暇地再次啜饮；而就向他所预见的那样，他的这个动作像是点燃了导火索，各种窃窃私语在宾客中“轰”地炸开，在宾客之间各种火星四溅。Snape伫立于帘幕之后，将全身的重力倚靠在窗框上；他十分明白那些和自己命运一样的食死徒的心情：要是这个观点被证明了，那不就说明自己曾经口口声声去称赞的、卑微匍匐着膜拜的男人，是个灵魂残缺的疯子，是个心智不全的精神病患者（虽然Snape不是很确定那些贵族们是否知道这个过于麻瓜的医学术语）？
　　已经有贵妇开始翻着白眼大口喘气了，Snape恶意地猜测对方应该是将束腹系得太紧；不远处的Weasley家最小的儿子似乎想要问些什么，但是被自己的母亲立即粗暴地打断了。
　　“女士们先生们，我想你们一定不会介意在下把话说完再享用各种餐点和美酒的，虽然Black家族酒窖的藏品总是那么富于吸引力，”Black微笑着开口，虽然声音不大，但是所有人都立即安静了下来，Snape很希望在在自己的课堂上也能有这样的效果，特别是在给那群聒噪的格兰芬多上课时，“我想大家都知道，我的教子，Harry Potter，在继一年级从Voldemort的争夺下成功保卫了魔法石之后――”
　　――喧哗。
　　“哦，是的，也许是当时的消息出了些纰漏，让大家不知道想要抢魔法石的是谁――想要从Harry Potter手里抢东西的人还有谁呢？奎若・奇洛不过是一个被Voldemort利用和迫使的可怜的炮灰而已。欲知详情的，可以看明天的《预言家日报》，今天中午我的教子已经接受了《预言家日报》的首席记者丽塔・斯基特小姐的采访并提供了详细的资料，我想一定会让大家有所收获的。”说着，Black朝丽塔・斯基特所在的角落举了一下酒杯示意了被提到姓名的女人的存在，Snape看到大家纷纷（尽量，鉴于世界上总有几个格兰芬多的存在）不留痕迹地离开了那个可怕的弥漫着诡异气氛的角落，而那支羽毛笔像是兴奋得要爆炸了一样还在空中不断地上下纷飞着，于是羊皮纸上的内容迅速地添加了一排又一排。
　　“那么下面，让我们来言归正传。今年的二年级我亲爱的教子又摧毁了Voldemort留在Hogworts用来伤害学生的一样东西――一本日记本。哦，我想在场的各位应该都知道这件事情，毕竟这件事情离现在还不太远，就发生在几个月前，而且还让学生们惶恐了一整个学期，是吧？其实我们都知道，既然报纸上总会有有耸人听闻的报道，那么当然会有隐瞒事实的新闻。就像这件事情里，其实藏身在那本日记中的，并不是Voldemort的一段记忆――只是一段记忆的话，怎么会蛊惑学生、伤害学生、将学生带入了有危险的神奇生物的密室呢？毕竟大家都没有见过有冥想盆会自己跳起来咬使用者的。”
　　“我想现在大家应该都明白了，那本日记本里存放的是什么――那并不是一段记忆，那是一片灵魂――只有灵魂才能思考，才能有自己独立的思维，才能哄骗思维不成熟的学生、将其带入密室，才能吸收能量和魔力，才会对拥有一个自己的真正的身体而渴望万分。”
　　“不过大家所不知道的是，我的教子，”Black停顿了一下，和人群中的黑发男孩相视一笑，“在密室事件发生之前，其实还和那本日记做过一次短暂的交流。而在这次交流中，那个日记本，不，那片灵魂，我是说，那个灵魂碎片，他似乎――非常喜欢，”男人将唇角拉出更大的弧度，成功地看见在场的各位宾客一个个的脸色一个比一个苍白，“――七――这个数字。”
　　场面再次失控，终于有人晕倒了，Snape在心中承认其实自己一直在等待着这一高*潮；像是同样期待如此场景一般，Black反应迅速地叫来了家庭医生（被邀请的宾客中也有圣芒戈的医生），解决了这个“突发事件”。似乎什么都没有发生，黑发男人整理了一下完全不需要整理的头发，再次为自己手中的酒杯斟满暗红的液体，“是的，七个，他制作了七个这样的东西。你们可以想象一下，如果他每次分裂灵魂都那么均匀，每次分裂的都是二分之一的灵魂的话，那么，他最后的状态，最后他的灵魂就只剩下了――二分之一的七次方是多少来着？请原谅我幼时顽劣，代数学得实在不好，还请各位见谅了。”
　　“当然了，也不是每次都能分得那么均匀的，毕竟再后来分裂灵魂的过程中，他也许已经神志不清了，不过我不清楚的是他每次分裂究竟是分多了还是分少了，我会尽量研究这一点的……”Black扯了扯嘴角，似乎是想要开个玩笑，但是Snape看到不少人都打了个寒战，不过幸亏前者已经转移了话题，“在阿兹卡班的这些年，我一直在思考，这个疯子用了哪些材料用来制作魂器，将魂器藏在了什么地方；在出狱正名之后，我就踏上了寻找魂器的道路――顺便，这种用来盛装分裂的灵魂的邪恶物品或器皿被成为‘魂器’。”
　　“在第一件魂器――Voldemort的麻瓜日记本――没错是这本日记本是麻瓜生产的，足以见Voldemort在求学期间是多么窘迫――被发现之后，在通过我在麻瓜孤儿院的寻访、对Voldemort的童年的详细了解之后，我找到了第二件魂器：斯莱特林的挂坠盒。”
　　窃窃私语再次继续多了起来，毕竟斯莱特林的挂坠盒可是只存在于传说中的（至少是近五百年来）从来没有人见过的物品，萨拉扎・斯莱特林的私人物品，Hogworts的四件宝物之一，没有人不想见识一下的。
　　“而这件珍贵的物品，现在就在Black祖宅里，现在可以给各位展示一下――”
　　面前的帘幕被突然被拉开，Snape对突然暴露在众人眼前很不愉快；他眯了一下眼睛，大部分学龄前儿童、学龄期少年少女（还是斯莱特林的学生居多）、或是刚毕业没几年的年轻人条件反射地缩起了脖子。
　　“哦，没想到Snape教授也来了，我刚才还在人群中找你呢，生怕您没有答应Malfoy先生的传话――顺便，Snape先生，您挡到大家的视线了，斯莱特林的挂坠盒可是摆在在您身后的架子上呢。”
　　TBC

　　Chapter 54

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 54
　　“哦……非常感谢，Snape先生，”Snape越过帘幕走进人群里，Black点头以示谢意，“我是在一个山洞里找到它的，离Voldemort童年所住的麻瓜孤儿院不远；那里面有非常邪恶的装置和咒语，我差点被那里的僵尸大卸八块。最后，我进入到了这个山洞的最深处，并找到了它。”
　　Black步伐稳定地拾级而下，向着Snape原先站着的地方走去，宾客纷纷为其让路，“但是就当我想要摧毁它时――我却发现它是假的。”他伸手从架子上取下挂坠盒，挂坠盒上镶嵌的宝石让Snape有再次捂住眼睛的冲动，“和记载上的斯莱特林挂坠盒的特征比起来，这个既没有记载所说的那样大，也缺少花纹标志，斯莱特林特有的华丽的“S”标记也太简陋了一些――而最后的证据就是藏在这里面的一张羊皮纸。”
　　“‘致黑魔王：在你读到这之前我早就死了但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它。我甘愿一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。R.A.B.’”Black低声读出了羊皮纸的内容，但在场的各位都听得十分清楚，“也许你们会以为我是在欺骗你们，你们会将这件事情、这整场晚会形容为卑劣的闹剧――但我怎么会认不出我弟弟的笔迹呢？”
　　“即使他进入了斯莱特林而我是一个格兰芬多，但我们在同一个地方长大，我们接受了一样的学前教育，我们的学院吸引着我们相互关心――那些以为雷古勒斯・布莱克在战争中畏缩地逃避了、失踪了的人，他们都错了，他们都不知道，我亲爱的小兄弟，我可怜的雷古勒斯早已死在了那个山洞中，他的尸体永远冰冷地场面于那个阴暗的地方！”
　　“在知道这是假的魂器之后，我继续追查，昨天已经得到了确切的地点，相信过不了几天就可以摧毁它了。”继续听着着似乎是梦境中才会碰见的胡话，Snape（于表面相反的）神情恍惚地看着周围的宾客，并捕捉到Narcissa绢扇下轻扬的唇角。
　　宴会继续着，演讲完了的Black开始在场内走动，向各个家族的成员致敬。所有被问候的宾客都（勉强着）矜持地回礼，但没有人敢做第一个主动和Black攀谈的人。倒是Lucius Malfoy第一个和晚会主人亲密地交谈了起来，小Malfoy站在一旁微微颔首以示欢迎。小孩子们已经满场跑了，无论是纯血贵族的孩子还是混血的第一次来这种场面的孩子，只要有同龄人的地方总能玩出花样。
　　Snape环视全场，发现小Potter正倚在墙边独自啜饮红酒。无暇顾及男孩是否到了可以饮酒的年纪，Snape努力安抚着自己心中隐隐的不安，思考着这场晚会的安全问题。眼见着Weasley家的双胞胎已经和小Potter抱成一团了，Snape观察着四周的宾客，试图想要找到今晚最大的安全隐患。
　　家养小精灵们已经将红酒换了几轮了，桌上的小餐点虽然还是满满的，但是也和来时不同了。悠扬的音乐环绕在布置精致的空间里，宾客们变换着优雅的舞步，愉悦的调笑声在舞伴中传递，Snape几乎都要以为今天会这么平平安安地逃过一劫了。当然了，我们都知道，命运女神最喜欢戏弄的就是我们的Snape先生了，所以事情的走向总是向着最坏的方向义无反顾地飞奔而去。
　　“啪！！”一声巨响，一个全身裹着黑色紧身衣的人影出现在会场中央――哦不，后面还跟着两个，鉴于站在最前面的那个人个子太高，而Snape所站立的位置让他看不见后面的两个人。
　　认出了来者是谁，Snape捏紧手中的高脚杯，沉默地再次隐到暗处。而宾客们都不知发生了何事，停下舞步回首望向站在中央的三人――
　　“这里是Black家族祖宅，格里莫广场12号，现在正在举行的是Harry Potter的生日宴会，我是他的教父，Sirius Black，”意识到自己举办的晚会出现了不速之客，黑发男人停止了与老Malfoy的“寒暄”，转身面对突然出现的三个人，“刚才Lucius还说他一直在在担心你们在外面流浪时的温保问题，不过现在你们的情况似乎还挺不错，比我上次见到你们时看起来好多了――虽然那已经是很多年前的事情了。”
　　Black向前迈进几步（周围的宾客都齐齐向后退了几步），伸出端着酒杯的右手，暗红色的液体轻轻摇晃，妖冶的颜色倒影在男人苍蓝色的眸子里，“那么，欢迎归来，我想念你们很久了。”
　　“你们一定也很想念我吧？毕竟我们分离了那么多年。你们说是吧，贝拉特里克斯堂姐，罗道夫斯姐夫，以及我最好的朋友之一的彼得・佩迪鲁。”男人的手里，盛放着猩红色液体的玻璃制品慢慢融化，又重新幻化成一朵血色玫瑰的形状，细长的花茎被捏男人的三指之间，“尤其是我亲爱的贝拉特里克斯堂姐――请原谅我的无礼――这么多年了，你还是那样得美丽妖娆，只有这样的花朵才能陪衬得上。”
　　――――――――――――――――
　　“什么？贝拉特里克斯・莱斯特兰奇被捕了？”女孩不可置信地问道，“还有她的丈夫以及彼得・佩迪鲁也被捕了？这怎么可能？他们明明应该在第七部才越狱！”
　　“我想这个世界与你想象的不同，”Snape咬牙切齿，努力和自己胸腔中搅成一团的酸楚对抗着，“我想你应该明白，你所处的空间的每一个人都是有血有肉的，每一件发生的事情都影响着你所处的环境，不要因为你读了一本童话书就可以掌控一切――而且你自己也说了，你这个人在那本书里完全没有出现，不是吗？”
　　“Severus，不要激动，她还是个孩子，”邓布利多赶忙在一旁打圆场，“不要把她吓坏了，Candy小姐可是知道很多事情的。”
　　“孩子？邓布利多，我想你应该还记得，她可是告诉我们她已经成年了，”Snape不耐烦地回答，面前红发碧眼的女孩缩了缩脖子，“――还有什么‘知道很多事情’，她连救世主是拉文克劳都不知道，现在贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的越狱的时间她也说错了――究竟是她记错了还是我们不身处同一个空间？你还准备放任她多久？”
　　“Well，我想，这应该是蝴蝶效应，Snape教授，”站在一旁一直没有说话的另一个女孩开口，眼眸中荡漾着盈盈的愉悦，“由于我们的出现，是这个空间的情况发生了改变，某些剧情，某些人物的性格有了一定程度上的不同与扭曲……那么这就是OOC了哦当我什么都没说……”
　　“总之，静观其变当然是最好的了，”女孩笑道，用手稍稍掩口，语气中笑意依旧占了大多数，“毕竟我们――哦不，是我――根本不想介入这个世界的是是非非。我们两个是这个空间原本不存在的客观存在，我们的所作所为都早已打乱了这个世界的时间轨――下一次的干扰，会不会令邓布利多校长和Snape教授消失了？我很期待哦～！”
　　“对了，还有昨天晚上救世主的生日宴会发生的事情……Snape教授和邓布利多校长既然去了，那么就会有记忆吧？也许我们可以给您一点建议和帮助哦～！”
　　Snape在心中默念“她是知道‘剧情’的人所以现在还不能杀了她”，举起魔杖放在太阳穴边，离开时魔杖尖上已飘着一缕银白色的雾状物。冥想盆从橱柜中飘出停放在书桌上，记忆将冥想盆内清澈的液体混合为乳白色。
　　――――――――――――――――
　　“Sirius Black！！”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇高声尖叫，“你怎么好意思出现在Black家族祖宅！你是Black家族的叛徒！肮脏的逆子！”
　　“可是现在魔法部的登记名册上Black家族的族长写的可是我的名字，”Black笑道，手中的玫瑰重新变成了玻璃酒杯，“我可是真心想要振兴Black家族的，你看大家都被我请来了。”
　　“格兰芬多的杂种，不配进入Black家族的祖宅！！”身材高挑的女人愤怒地叫嚷着，一头黑发因为大幅度的摇晃而凌乱不堪，“孽种！！”
　　“不要这样，贝拉特里克斯堂姐，”男人摇摇头，唇角上扬，“你直接说我不配做Voldemort的奴仆好了――虽然我也无心扮演这类下贱的角色――即使我被施了夺魂咒也不会去舔那个把自己灵魂分成一片一片的疯子的脚趾……”
　　“你怎么敢！你怎么敢说出那个词，那个名字――！”
　　“你是说Voldemort？你伟大主人给自己起的可笑名字？”Black耸耸肩，似乎完全没有察觉到周围一圈人惊恐的表情，不过Snape也不是很确定宾客们的负面情绪是由于那个名字还是由于Black对这个名字的评价，“我这么说只是因为我从未心怀恐惧。”
　　“‘从未心怀恐惧’？对主人没有敬畏之心的人都会死！！告诉你们，你们也是，你们都是……”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇怨毒地扫视着周围的宾客，有的小孩子已经开始哭了起来，被父母死死捂住嘴，然而女人突然仰天大笑起来，“各位是不是发现已经无法幻影移行了？小精灵也突然无法召唤了？我已经封锁了Black家族祖宅，今天不发誓对黑魔王效忠的――全部都得死！！”
　　Snape伫立在帘幕后，更加悔恨当时就应该一口回绝老Malfoy的邀请――在现在看来那完全就是一道生死令――而身边的邓布利多还不忘给他一个俏皮的眼神，Snape只想用麻瓜的方式让对方知道什么叫“不在沉默中灭亡，就在沉默中变态”。
　　“那我想我就是要第一个死的人了，”许久不见踪影的小Potter终于开口，发现他站在自己身边的宾客们赶紧散开，Weasley双胞胎也被自己父母迅速拉走，“毕竟你心里的Dark Lord只是我心中的Voldemort，一个害怕一个婴儿会威胁自己统治的人。”
　　“哦，我差点忘了，今天晚上生日宴会的小主人，”黑衣女人浮现出一种得意的笑容，在Snape看来简直都有些病态了，“我们伟大的‘救世主’，Harry Potter……太棒了，你可以成为我献给主人的礼物――乖乖等死吧，Harry Potter，伟大的主人已经复活了，他马上就会来取你的命！！”
　　静默了一瞬，尖叫、喧哗和哭泣声紧接着在人群中响起。有人已经不再顾忌什么脸面和礼仪，冲向祖宅的出口去发现怎么也打不开门，有人尝试了咒语却毫无用处，“出不去了！我们的魔力被封锁了！！”
　　“是的，你们的魔力被封锁了，”Black懒洋洋地说道，把自己的教子搂在怀里，“当然了。”
　　“是你做的！”黑发女人再次尖叫，要不是身边还站着一个白胡子老头的话，Snape忍不住都要把耳朵捂住了，“是你！你想做什么？”
　　“当然是抓住你了，”Black摸摸怀里教子的乱发，挑了挑眉，“最近我的教子说他想和Weasley家的孩子们开一家恶作剧商店，急需成本，可是我最近刚开始接收Black家族的生意，资金周转困难――那么，抓住你，领取魔法部的赏金就是最好的选择了。”
　　“Avada Kedavra――！”女人抽出魔杖咆哮道，但是她的魔杖一点反应也没有。
　　“是的，我想你一定想起了那条定律，‘如果施咒者比布下禁魔领域的人的魔力强大，那么便仍然可以施咒’，”Black点头，Snape看见宾客们因为贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的不可饶恕咒无效而都松了口气，“――但是我想提醒你的是，你从阿兹卡班逃出来后舟车劳顿，肯定比不上我休养了好几个月的状态，况且这个领域是我和我的教子一起布下的。”
　　“你一开始想要抓住我？不可能的！”贝拉特里克斯・莱斯特兰奇咧嘴狂笑，“Black祖宅已经被我封锁了，除了我，谁都出不去！反对我伟大的主人的，你们就饿死在这里吧！”
　　“你失态了，亲爱的贝拉特里克斯姑姑，”小Potter微笑，“我和Sirius可没想要抓你，我只想好好过一次生日，毕竟以前从没有人为我庆生过；而Sirius只想好好为我举办一场生日晚会以补偿他在我生命中缺席的那么多年……Sirius的格兰芬多天性让他想要把这场宴会办得热闹一点，但是Black家族祖宅就这么大，而且人来得太多不仅我们，家养小精灵也顾及不过来，于是所我们就施了一种魔咒――”
　　“人数一超过规定数目，就启动防御咒语――比如说禁魔领域什么的，”Black的脸上依旧是那副暖洋洋的像是在晒太阳一般的表情，“但是我想你忘了，只有布下禁魔领域的人才可以自由使用咒语――而你的魔力并不如我。”
　　“但是Black家族祖宅还控制在我的手里，”投过凌乱的刘海，女人死死地盯住Black，“你们就永远长眠在这栋房子里吧！！”
　　“哦，那我就要提醒你一点了，亲爱的贝拉特里克斯堂姐，我想只有一个家族的族长才能够掌控祖宅的状况――是封闭还是开启――而他人施的咒语，族长是可以干预和取消的。”
　　“真是遗憾啊，晚会就要这样谢幕了，我还希望能过让我的教子多玩一会儿呢，”Black微笑，但是语气中有一种不容置疑的狠厉，“这里是Black家族祖宅，格里莫广场12号，现在正在举行的是Harry Potter的生日宴会，我是他的教父，Sirius Black――欢迎各位能来参加这次晚会――同时欢迎三位参加你们自己葬礼。”
　　TBC

　　Chapter 55

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 55
　　“这么说来，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和彼得・佩迪鲁都被捕了，那么将来就不用担心他们两个了，”红发碧眼的女孩兴奋不已，“教授您以后也不会因为贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的怂恿被逼着和纳西莎・马尔福缔结牢不可破的誓言了！”
　　“我想聪明的Candy Rhea小姐应该知道，任何一点微小的改变都有可能导致未来世界的坍塌，”Snape压低自己的音量为自己营造一种压迫感，“童话书上所说的情节并不代表这个世界就一定会发生。”
　　“这就是伟大的蝴蝶效应，吸引着无数的穿越者，包括玛丽苏和汤姆苏飞蛾扑火，”另一个女孩耸了耸肩，“改变人物，改变剧情，改变世界，哦对了还有改变CP……”看到Snape和邓布利多不断变换的表情，女孩微笑着补充，“非常抱歉我似乎又说了什么奇怪的东西哦呵呵呵……”
　　“咳，总之，现在关于莱斯特兰奇夫妇越狱的乱七八糟的事情结束了，”意识到气氛的僵硬，老好人邓布利多赶紧打圆场，“而且更加庆幸的是生日宴会现场没有宾客受伤，莱斯特兰奇夫妇也再也不能越狱了。”
　　“是的，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇一定没有想到自己会遭遇和被自己折磨至疯的隆巴顿夫妇一样的命运，”脸上一直挂着诡异的笑容的女孩开口，“这样的救世主……真是让人期待不已啊……”
　　“咳，两位Rhea小姐，”邓布利多再次意识到空气中充斥了什么奇怪的东西，“时间不早了，小孩子长身体是很重要的……”
　　“我对自己的身高不感兴趣，反正已经超过了我上辈子的身高……哦真是可恶的外国人基因，12岁竟然就已经长这么高了，这让我这种用了一辈子为身高苦恼的人情何以堪啊情何以堪……”女孩将桌上乱七八糟的羊皮纸整理好装进包里，离开时还友善地拍了拍Snape的肩，“不过即使蝴蝶的翅膀扇飞了贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，你也不要掉以轻心，给Draco Malfoy小少爷当保镖可不是一件有趣的职业哦，死亡率百分之百的……”
　　如果不是一再提醒自己不能殴打自己的学生，Snape真想将脑内布满马赛克的画面付诸实施；在看过Candy Rhea的记忆中自己将Draco Malfoy压在墙上警告对方对方不许轻举妄动的电影画面后，一种压抑的愤懑和悲凉就一直沉重地挤压着Snape的心脏：他怎么能够想象，就是因为连名字都不能提的人回来了，自己最宠爱的学生、自己看着长大的友人的儿子，竟会如此狼狈不堪，像丧家之犬一般躲在盥洗室中哭泣，对着无聊的女鬼诉说着自己的愤怒和恐惧，躺在肮脏的地板上承受着救世主的神锋无影？
　　跟在自己姐姐后面走出了Snape位于蜘蛛尾巷的家，红发女孩依旧说着Snape和邓布利多听不懂的话，“G你走那么快干什么即使我是HPLM党你也不要这么排斥我好不好虽然我知道Snarry是主流但是只有少数分子的存在才能凸显大多数人森森的爱不是吗……”
　　也许是因为之前发生了太多混乱的事情，Snape认为接下去的日子他都可以贴上“风平浪静”的标签。
　　Sirius Black似乎是真的想要振兴Black家族（出于对男人恶劣的学生时代的特质的了解，Snape对此事保持怀疑态度，况且他不认为摄魂怪有能够促进人奋发向上的能力），投资球队、建造孤儿院、赞助下一届魔法部部长选举候选人，还提供了Weasley双胞胎在对角巷开设恶作剧商店的原始资金。不过Snape在去对角巷购买魔药却发现魔药店旁边开了一家恶作剧商店后（“Weasley真诚为您服务～！”），他立即开始考虑是否要胁迫邓布利多采取一些禁止Weasley双胞胎的恶作剧商品在霍格沃兹内出现的措施；当然了，他也不会忘记仇恨总是捉弄给他的学生的费尔奇的。
　　另外，不知是因为血缘还是其他Snape没有兴趣了解的贵族之间的各种原因，Black家族和Malfoy家族现在亲如一家――即使这两个家族加起来其实也没几个人――再算上一个Potter，Snape不知道邓布利多有没有把这个小团体当做是一个会威胁巫师界未来和平的潜在可能性的存在。两个斯莱特林家族，一个格兰芬多家族，三个斯莱特林，一个格兰芬多逆子，一个真身是黄金狮子的拉文克劳，这样一个奇异的组合，Snape已经可以想象邓布利多坐在校长室的桌前愁眉苦眼的样子了。
　　不过即使在心中对他们能够让邓布利多烦恼不已感到愉悦，这也不代表Snape能够忍受和这样一群人呆在一起的场面――还要加上两个令人头痛的少女和一个不停往嘴面塞着各种各样Snape完全不想了解是何的诡异事物的白胡子老头以及一群时不时尖叫的家养小精灵――比如说现在。
　　“Sirius，今天穿的长袍不错嘛，我还记得小时候你最讨厌穿这种衣服了。”
　　“说什么呢，亲爱的Narcissa，这可是在摩金夫人那里Harry特意为我挑的呢，最新的进货，我怎么可能不喜欢。”
　　“这样啊，摩金夫人那里有新款式了？那么明天Sirius陪我去买衣服怎么样？”
　　“我？陪你买衣服？啊哈哈哈还是不用了吧我明天要去球队看一看我的队员们，我看Lucius这个人选不错绝对能够让Narcissa你满意的哦呵呵呵呵……”
　　“为什么是我？如果我的记忆没有出现错误的话，上个星期我刚陪你去过对角巷，Narcissa。”
　　“啊哈哈哈再去一次也没什么大不了的Lucius你说是吧？……”
　　“你们两个都闭嘴，明天你们两个一起陪我去对角巷！我不接受任何反对意见哦～！”
　　“Rhea小姐，你怎么剪了头发？”
　　“剪个头发清爽一点，也好让别人把我和姐姐分开啊。还有，Potter先生，你可以叫我Andrea哦～！”
　　“那么，Andrea，你也可以叫我Harry。”
　　“OK，Harry――你确定不是Sirius希望你能hurry一点――哦呵呵呵我什么都没说――那么，Harry，邓布利多校长和Snape教授和你说过有关我和Candy的记忆的事情了吗？”
　　“你和Candy的记忆？发生了什么？”
　　“哦呵呵呵这么说来邓布利多校长和Snape教授没有告诉你咯？”
　　“……没有啊，怎么了？”
　　“唉，看在你这么有诚心的份上，我就毫不大意地告诉你吧～！”拍拍救世主的肩膀，红色短发的女孩不知从哪个异次元拿出了一个冥想盆，“邓布利多校长总是喜欢捉弄你，以后你不要理他哦～！”
　　无视邓布利多变黑的脸色，坐在Snape正对面的碧眼少女正视着各位读者正在看的HP同人的第三人称的所有者，Snape先生，巧笑嫣然，“蝴蝶效应神马的，最美好了……！”
　　――――――――――――――――
　　“有些话不能说两遍，”
　　“――他说了一遍就耗尽了感觉。”
　　“这世界上只有两样事物没有极限，”
　　“――天空的蓝和造物主的慈悲。”
　　“Potter先生，恕我直言，我实在不能理解，出于什么样的理由以及精神状态，能让你有能力在这种情况下还能保持如此悠闲的态度，”Snape努力压下额上的青筋，“还有，Black先生，我对您也有着一样的疑问――不，其实我从一开始就高估了你的智商，顺带着你的教子的智商一起。”
　　“‘在这种情况下’？在什么情况下？”黑发碧眼的少年微笑着耸了耸肩，“难道Snape教授您不觉得现在‘这种情况’很美好吗？看啊，璀璨的星空，静谧的树林，清新的空气――难道您没有觉得自己已经和大自然融为一体了吗？”
　　“是的，多么动人的风景，我已经有很多年没有看到了，”另一个黑色卷发男人掸了掸衣服肩膀肩上根本不存在的灰尘，“Snape教授，让我们静静地享受吧！即使身陷困境，但是哭泣又有何益？”
　　“――还是握紧我的手――”
　　“――答应我，还会来到这梦里。”
　　“然而我认为，现在更加要紧的是思考一下为什么我们会出现在这里，并且思考一下解决方法，”Snape深吸一口气，提醒自己如果现在杀了面前这两个人那么只有自己一个人来解决这种情况了，相反的如果他们两个继续活着那么当危险来临的时候他们还能当自己的炮灰，“而不是空站在那里吟诵麻瓜的诗句。”
　　“嗯……我想，我们之所以出现在这个地方，也许是因为我们想要得到贝拉特里克斯・莱斯特兰奇古灵阁金库里的金杯来证实我们‘金杯亦是魂器之一’的猜想――当然了，从Andrea Rhea的记忆我们可以得到这一猜想的真实性很大的结论，”眸色苍蓝的男人挑了挑眉，做出一个摊手的动作以表达自己的无能为力，“于是我们闯进了贝拉特里克斯・莱斯特兰奇在古灵阁的金库――结果没有想到她复活的主人将金杯换成了门钥匙，一路通到这里。”
　　“是的，这里，鬼地方，但风景实在不错，你必须承认，”男孩在一旁插嘴，“意外的收获，不是吗？人与自然的和谐统一――度过漫漫长夜的好方法――”
　　“――仰望星空――呼吸新鲜空气――”身高比Snape稍高一点的男人微微仰起头，Snape看见璀璨的星河闪烁在对方如深邃星空一般的眼眸中，“――我很久之前就想象过消磨我的……是的，这是很好的方法――可以相伴的人――很长时间……是的。”
　　“看起来是贝拉特里克斯・莱斯特兰奇想要在破坏了生日宴会后想要带我们来这里，但是那已经是三天之前的事情了，”少年搭上自己教父的肩膀，“三天之前的那个夜晚，我们没有出现在这里，所以――哦，可怜的树林，以及生活在树林中的可怜小动物――我可以想象当时Dark Lord的怒气。”
　　“是的，但是他不太可能在这里继续等三天，所以他现在不在这里，”Black摸摸自己教子乱糟糟的顶发，“他离开了。我们应该设想一下他现在的手下是谁，鉴于莱斯特兰奇夫妇和彼得・佩迪鲁都已经被逮捕了，还不知道被谁的Cruio折磨得神志不清……”
　　“但是我们可以还可以做一些有趣的事情，”少年迅速打断自己的教父，嘴角上扬，“比如说……某些人的坟墓，某些人的骨灰，某些人复活的媒介和材料……好机会。”
　　活了这么多年，Snape因为是巫师被父亲折磨、因为继承了魔法被母亲迁怒、因为混血被同学排挤、因为天赋而精于魔药、因为嫉妒而与人为敌，因为落败而颓丧抑郁，因为绝望而彻夜纵酒、因为愧疚而决定守护、因为创伤而冷酷对待昔日仇人之子――但他绝对不会想到，在今天，在此刻，于此地，自己会因为为了截断曾经的主人实现永生的道路――而挖开曾经主人――的父亲的――坟墓，寻找骨灰。是的，坟墓，骨灰，Snape以为这是自己死后才会和自己扯上关系的东西。诅咒自己，诅咒可恶的梅林，诅咒命运女神。
　　看着面前正欢快地讨论着“是直接用手挖还是用咒语抬起土层比较好”和“虽然使用咒语既方便又节约时间还操作简单但是直接用手挖非常有报复的快感”的两人，Snape很久从未感觉人生如此不真实过了，那一瞬间的有些熟悉的恍惚和茫然――是的，当然，恍惚和惘然――曾经出现在那黑发男孩踏入霍格沃兹礼堂的瞬间出现的恍惚，分院帽喊出“拉文克劳”时的瞬间出现的恍惚，老Malfoy告诉自己他是小Potter的契合伴侣的瞬间出现的茫然，最终知道Black并不是导致Lily被杀死的告密者的瞬间出现的茫然。
　　星光流转，周围静谧，目睹着曾经最恨的人和曾经最恨的人的教子从坑洞中铲起一把把灰色的沙质，挥舞手臂将铲中如流沙之物于空中扬起，轻点魔杖燃起炽热的耀眼火焰，通天火光，Snape沉默地伫立一旁，感觉眼眶周围有热流聚集。
　　怎能明白。怎能原谅。命运多舛，有谁能有幸逃脱这末日洪水一般的浩劫。
　　然而命途如网，活着，不过就是比谁能更加清醒，谁能更加残酷。
　　他所能做的就是伫立在这璀璨的星河之下，目睹曾经的荣光逝去，期待不存在的奇迹出现。
　　TBC

　　Chapter 56

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 56
　　“在填饱你们的肚子之前，我想你们应该能够忍受我占用一点点时间来介绍一下本学期的黑魔法防御术的教授，Lupin教授！”邓布利多站在礼堂前方，所有学生的注目礼之下，“让我们欢迎Lupin教授加入我们霍格沃兹优秀的教授团队！”
　　Remus Lupin站起身来向全校学生们点头致意，从容地坐下后格兰芬多的学生们热烈地鼓着掌，相比之下斯莱特林那边的掌声就稀稀拉拉多了。Snape按照惯例坐在长桌最靠边的座位上，而黑魔法防御术教授的座位也按照惯例地被安排在魔药学教授席位的旁边――继上学期地花野鸡走后，现在一只更加危险的狼被放进霍格沃兹来了，Snape这样腹诽着，给了身边浅棕色头发的男人一个凶恶的眼神，并收到对方温和的金色目光一个。
　　见鬼。Snape手执银刀，用力切开盘子里的牛排。整个霍格沃兹都要被格兰芬多占满了，无论是校长副校长和教授，以及随时随地出现在Snape面前以供他找到各种理由扣分的格兰芬多学生。
　　哦，是的，还有一个拉文克劳得救世主，背上背着两个翅膀就真以为自己是鹰了，其实屁股上那根毛茸茸的尾巴早就暴露了他狮子的本质。看到拉文克劳长桌上黑发碧眼的男孩和红色短发的女孩相谈甚欢的场面，Snape就想到刚刚过去的暑假发生的各种事情，或是意外，以及混乱和灾难――可怜的银刀在Snape的手中发出不堪重负的惨*叫，坐在他身边的男人送来一个关心的眼神。
　　再也无法忍受礼堂里如此热闹的氛围以及一群格兰芬多（无论是校长副校长和教授）的过分热情，Snape扔下餐具，以一种和来时一样的排山倒海的气势冲出了这个让他觉得无比烦闷的天地。
　　诅咒着所有格兰芬多和所有喜欢群居以及热闹的物种，Snape咬牙切齿地抄起他的袋子准备去禁林采点药材――今天晚上是熬点复方汤剂，还是复习一下吐真剂呢？
　　但是我们永远英明的Snape先生似乎忘记了，他总是被命运女神写在一个叫做“想要捉弄的人”的名单的最开头，第一个名字。就在他在禁林转来转去，忙着与各种暑假里好久不见的植物交流感情，兴奋地这采一朵花那掐一片叶子的时候，他看见了一个不应该出现在这里、同时他也十分不想看见的人。
　　身材高挑的男人站在侧卧在一头假寐的独角兽身上，手里捏着Snape今天晚上最想收获的战利品，一朵一年开一次的月光花。似乎感应到了对方如利剑一般凛冽的视线，男人缓缓地睁开眼，月光花柔和的光辉让男人的镜框反射出凌厉的轮廓。
　　“哟，Snape教授，”男人站起身来，身后的独角兽甩了甩尾巴，“没想到今天晚上您也有这么好的兴致啊。”
　　无视了Snape凝成实体的怒意，男人扬起双唇挂起一个微笑，在月光下亮出锃锃白牙，苍蓝的的瞳孔里盛满笑意，“难得今天晚上天气这么好，散个步怎么样？”
　　――――――――――――――――
　　“所以你就放任这样的人在禁林里跑来跑去？”Snape向四周辐射着愤怒的射线，“哦，对了，我似乎还忘了，他的教子在一年级就勇闯过禁林，嗯？”
　　“我的教子在一年级就勇闯过禁林？”坐在一旁的男人调整了一下坐姿，满脸欣慰，“真不愧是我的教子和James的儿子啊，真是勇气非凡――不过我能问一下Harry一年级去禁林做了什么，造成了什么的后果吗？”
　　Snape迅速闭上了嘴，给了对方一个凶狠的眼神，以一种惯有的“生人勿近”的气势坐了下来――难道要他告诉男人，他的无可奉告是因为小Potter跑到禁林离里去杀了奇洛――更何况邓布利多至今为止仍然（口头上）没有支持Snape的这个猜想。
　　依然被毫不留情地拒绝了“孩子们要来点柠檬蜂蜜茶吗”的建议（“不用了谢谢我觉得那片柠檬有已经过期了的嫌疑”），老好人邓布利多慈祥地绽开一朵菊花，“Sirius，我听说你刚才出现在了禁林？”
　　“是的，邓布利多校长，因为我听说今天晚上禁林里有有趣的东西，所以就来看看，”男人耸了耸肩，继续将自己在扶手椅里蜷缩成一个更加舒服的姿势，“你知道的，我们很少有能力能够抑制住自己的好奇心。”
　　“那么，你可以告诉我你在禁林里找到了你想要的东西了吗？”
　　“当然了，是一朵月光花，一般一片土地上只会生长一株，一年只开放一朵，而且所需要的生长条件也非常苛刻，足够的水，足够的魔力和足够的月光，因其银白色的光辉被成为‘月光花’，”男人摇晃着手里银白色的花朵，“花瓣姿态美丽动人，花香也非常有吸引力，所以一般巫师们能采到的不多。”
　　在心中咆哮着“怎么可以用你的手玷污我的月光花！”，Snape努力克制着直接冲上去从男人手里夺走目标的渴望，“我想，与其让这朵花在你手中被浪费掉，你还不如把它交给我……”
　　“哦，对了，我想起来月光花采下来之后的四个小时之内要用掉，不然就要失去药效了，”男人站起身来，“那么就此告辞，我要回家实验一下这神奇的月光花的神奇功效了。”
　　“Sirius，Snape教授的地窖里有足够的器材和……”眼看着男人已经摸上了校长室的门把手，邓布利多连忙挽留，但是离去的男人没有停顿，扔下了一句“地窖里过低的气温会冻坏月光花”和一个黑袍飘摇的背影。
　　“哦，看起来我们似乎忘记问他他是怎样进入禁林的了，”邓布利多塞了一块糖到嘴里，“Sirius还真是像以前一样急性子呀，Severus，你说是吧？”
　　“我拒绝回答这种愚蠢的问题！”满怀着眼睁睁看着自己等待了一年的月光花被别人毫不费力地拿走的愤怒和抑郁，Snape摔门而去，完全没有意识到在身后的老人眼里自己的背影和刚才离去的男人的背影如此相似。
　　――――――――――――――――
　　“那可是隆巴顿那个老太婆！”小Malfoy满脸愤怒，“Lupin是故意羞辱我们斯莱特林！”
　　“注意你的礼貌，以及礼仪，”就像上次小Malfoy被麦格罚课后劳动后的那样，Snape努力将男孩的情绪拉回正轨，“以任何方式在背后非议任何一位教授都是不符合斯莱特林的礼仪的。”
　　“但是……但是他让你穿上了那个丑陋的老女人的衣服！”小Malfoy面红耳赤，“在所有三年级的格兰芬多和斯莱特林面前……这真是……赤*裸裸的侮辱！”
　　“礼貌，以及礼仪！”Snape厉声重复，“第一点，穿上那套可笑的衣服的并不是‘我’；第二点，他引诱了隆巴顿通过博格特将如此想象化为现实，他达到了他的教学目标，在这个层面上他成功了；第三点，你所注视的问题只是他失败的教学方法，你对他的这种行为带有侮辱性的认知完全是因为你自己的疑神疑鬼――不要让我再听到你提及类似的话题，Malfoy先生！”
　　小Malfoy满怀愤恨地离开了地窖，冰冷的空间再次被寂静充满。Snape独自坐在沙发上，壁炉中橙红色的火光映照在他手中的高脚杯上。
　　冰凉的酒液路过口腔，从食道顺流而下，灌进胃里。通过窗户可以看见用魔法制造出的虚幻的天空明星闪烁，Snape斜倚在沙发上陷入沉思。他看见那个只有零星星点的深夜，看见那条长长得似乎没有尽头的甬道；他听见打人柳的枝条“嗖嗖”划过空中、击打在人体身上的声音，听见划破寂静的狼嚎。
　　在最最深切的噩梦中，他总是回到那个夜晚。他被逼到墙角，离自己几步远的地方就是凶残的失控的狼人，他可以清楚地观察到对方身上鼓胀的肌肉、丛生的毛发、泛着绿光的眼睛。所有的一切都远离他的理智，什么对父母的怨恨、对混血的自卑、对黑魔王的崇敬、对魔药的热爱，在这一瞬间，这些各种各样的情感完全消失在他对可能会被狼人咬噬的巨大恐惧之中。
　　因为无法镇定，他的魔杖完全无法使用，他只能无法控制地尖叫，妄图用巫师虚弱的身体抵抗强健的狼人。他以为自己一定会被咬了，他会和Lupin一样作为一个狼人卑微地生活在巫师社会中，甚至他还有可能会死去，僵硬的尸体在周围人鄙夷的目光中被葬下；不，可能来参加他的葬礼的人都没有――甚至连葬礼也没有。
　　他已经无暇去顾及对格兰芬多四人组的怨恨了，巨大的绝望充斥着他的胸膛，他剧烈地抽泣着，杂乱的思维将他的大脑搅成一锅熬制失败的魔药。他等待着死亡的到来。
　　――“Hey，你还好吧？”
　　他睁开眼，看见Black家的逆子狠狠压制住狼人，令人作呕的Potter正撑在蜷缩成一团的他的身上，满脸关心，眼睛紧张地在他身上扫来扫去，“你缓过气了没有？没被Remus咬到吧？”
　　接下来的事情他记得模糊不清，似乎被拖出了尖叫屋棚，一路被Potter架到医疗翼，然后……？
　　突然一张无比熟悉的面孔出现在Snape的脑海里，那张面孔微笑着，嘴角向上弯起，“不要告诉我，你还在对当年的事情耿耿于怀，虽然我很明白童年阴影是一个怎样的概念――但那又如何呢？我不需要后悔，不需要道歉，就像你不需要原谅，不需要救赎。”
　　月光花温柔的光辉洒在男人的脸上，苍蓝色的瞳孔中栖息着明亮的光点。
　　――――――――――――――――
　　Snape以为这件事情就这么过去了，小Malfoy会这么安安心心地做他自以为的“斯莱特林首领”，或者典型的二世祖什么的。然而很快他就明白了这是不可能的事情，不但因为小Malfoy自己的骄纵，还因为某些人的愚蠢――比如说那个粗鲁的钥匙保管员海格。
　　“明明是他先挑衅了鹰头马身有翼兽！”胡须蓬乱的男人挥舞着双手，“鹰头马身有翼兽不喜欢没有礼貌的人，它只是被小Malfoy激怒了！”
　　“不管鹰头马身有翼兽是否喜欢没有礼貌的人，我的儿子都是在你的课堂上被攻击受伤的，”听闻儿子受伤的消息迅速赶来霍格沃兹的老Malfoy脸色不容乐观，“而且你也没有资格评论我儿子的礼仪――你为什么不先审视一下你自己呢？”
　　“我们会对海格的教学任务做出相应的调整，”明显不希望对方在自己的地盘上挑衅自己的手下，邓布利多出面打圆场，“而且我们希望Malfoy先生能够信任霍格沃兹的医疗水平。”
　　“医疗水平？只有一个医师的霍格沃兹医疗翼？如果我儿子受伤的不是手臂是其他更脆弱的地方怎么办？等他们发现治疗不及时的时候已经来不及把我儿子送进圣芒戈了！”攥紧蛇杖做出嗤之以鼻的表情，老Malfoy不依不饶，“我绝对不同意让海格继续担任神奇生物研究课的教授之职！作为霍格沃兹的最大的股东之一，我有权解雇此人并任命其他的神奇生物研究课教授！”
　　一行人在医疗翼里剑拔弩张，结果最后还是邓布利多叫来了Snape才将老Malfoy劝了回去――当然，必要的人事调整还是非常有必要的，“一定会找到更加合适的人选的，”邓布利多在最后保证说，“我会找到能够保障神奇生物研究课上学生们安全的教授。”
　　Snape还以为邓布利多又会从其他国家随随便便再找一个“精通神奇生物研究的旅行家”来滥竽充数，就像二年级邓布利多找不到人选只好找了洛哈特一样，但是，很明显，他依然没有明白命运女神对他的青睐。
　　“早上好，Snape教授，”男人抓抓头，错落的卷发披在肩上，“作为最新加入霍格沃兹教授团队的我，Sirius Black，来拜访您，即将和我相处一年――如果黑魔王的诅咒真实存在的话――的同事。”
　　“哦，对了，”男人苍蓝色的眼眸中写满了“今天天气不错我们两的相遇也很偶然”，“满月要到了，Remus说这几天不舒服，所以我替他向您要狼毒药剂来了。”
　　TBC

　　Chapter 57

　　[HP-HPLM-长篇]阴影之侧
　　Chapter 57
　　“真是太英俊了！”没有意识到Snape正潜伏在她身后，佩戴金红相间的领带的女生向女伴兴奋地倾诉着今天的见闻，“你们今天下午上黑魔法防御术课吧？Black先生真是太帅了嗷～！”
　　“格兰芬多扣十分，因为White小姐你停在走廊里挡住了教授的路，”Snape突然出声，满意地看到对方转过头来看见自己时惊恐不已的眼神，“还有Brown小姐，你也是，我不得不要因为同样的理由扣去赫奇帕奇十分。”
　　走廊中迅速寂静下来，所有的学生都立即停止交谈，为了让Snape能够通过而向走廊两边分散，一个个恨不得自己是一小张能够完美地不引人瞩目地黏在墙上的贴画。即使扣分也不能抵消他的负面情绪，Snape满怀怒意地徜徉而去，身后的走廊里又渐渐恢复了热闹。
　　――――夜晚，霍格沃兹地窖――――
　　“这无可厚非，”黑发碧眼的男孩摇摇头，“只是换了两门课程的教授而已，Snape教授您愤怒也没什么用，反正您明明知道邓布利多是不会让你做黑魔法防御术的教授的。”
　　“这就是你想和我说的？”没力气去思考男孩是怎么知道自己想要做黑魔法防御术的教授的，Snape现在只想把现在坐在自己对面的男孩以最快的速度赶出门去，“我以为我叫你来是因为你在魔药课上比隆巴顿还糟糕的表现。”
　　“隆巴顿？我听说他今天在魔药课上烧熔了一个坩埚，炸掉了两个坩埚，毁了一大把草药，而我只是把解毒剂做成了剧毒而已，我的表现很明显比他好多了，”男孩往嘴里塞下一块蛋糕，匆匆咀嚼完后再次开口，“Snape教授您不吃吗？我特意让厨房的家养小精灵留下来的，我看你今天晚餐基本上什么都没吃。”说完男孩还伸出手指指Snape面前的桌面。
　　“我完全不需要，”Snape觉得胸膛里那团今天已经压制了一整天的愤怒再次有了躁动的倾向，“我……”
　　“你只是在愤怒，”男孩放下手中的刀叉，下巴撑在交叉的十指上，“Lupin当上了黑魔法防御术的职位，你安慰自己，说这只是邓布利多对卑微的他的补偿，是给作为狼人的他一个容身之地的方法；而现在Lupin被换下来去做神奇生物研究课程的教授了，你以为你可以获得邓布利多的批准去做黑魔法防御术的教授，虽然你也明明知道邓布利多绝对不会让你如愿以偿――”
　　“闭嘴，Potter――”
　　“结果最后Black被邓布利多召唤来霍格沃兹，做了黑魔法防御术的教授，于是你愤怒了，你不是因为没有当上黑魔法防御术的教授而愤怒，你是因为――”
　　“从我这里滚出去，Potter――！”
　　“你真正愤怒的是，你意识到一向冷静――当然是你自以为的冷静――的自己面对Black依然有愤怒，你明白你从来没有从你学生生涯的噩梦中走出来过，更令人愤慨的是Black，你最恨的人，他竟然还能好好地行走在阳光下，不像你，只能在黑暗中隐匿自己的踪迹――”
　　“Potter――！”
　　“你真正愤怒的是你明知道邓布利多只是把你当做棋子，把你当做获取情报的工具，却仍然天真地以为邓布利多对你这颗棋子的看重能够让你发挥你最大的价值；结果邓布利多动用他的其他的棋子达到了他的目的，而你依然站在原点，什么都没有做，眼睁睁地看着能够证明自己这颗棋子存在的意义的机会白白失去，你害怕你仅剩的可利用价值最终会被人遗忘，你会变成不被需要的人，不仅会被光明唾弃，更会被黑暗排斥――”
　　“你――”
　　“不被人需要的惶恐导致了无法与世界取得联系的焦灼，而这种焦灼和其他的负面情绪混杂在一起变成了愤怒――Snape教授，晚饭快要凉了，快吃点吧，你看你脸色苍白得都要和你身后的墙壁融为一体了。”
　　“……”
　　“我们活着，总会遇见让我们愤怒的事情――然而生活总是让我们相信，一件事情如果我们处理不好，那么它一定还会发生第二次。”
　　两个人在阴寒的地窖中对峙着，墙上的蛇形浮雕都忍不住缩起了脖子。Snape死死盯住对方，妄图用自己常用的死亡射线逼迫对方屈服，但是他显然高估了男孩的抗击打能力与厚脸皮程度，以及转移话题的熟练。
　　“哦，对了，我还想起来要告诉Snape教授一件事情的，”调整了一下交叉的手指撑住下颏的姿势，男孩好整以暇地开口，“我好想忘记告诉教授了，昨天晚上我去有求必应室转了一圈――”
　　“开学第一个星期就开始违反校规，拉文克劳扣二十分！”
　　“发现拉文克劳的皇冠不见了。”男孩一脸闲适地看着Snape变换的脸色，“真是好有趣啊，Snape你说不是吗？我们似乎又要开始和二年级一样四处寻找被Dark Lord附身的人了呢。”
　　“接触危险的黑魔法物品之前竟然不与能力比你强大的教授或是校长沟通，你以为自己是救世主就可以得到死神的通融吗？”Snape忍住没有把手中牛奶杯里的液体泼到对方脸上，“就是带上你那愚蠢的教父也行！”
　　“这样说您就前后矛盾了，毕竟我的教父也是霍格沃兹现任教授团队的成员之一，”男孩摇了摇头，低下眼微笑，“还是说，您的愤怒并不是冲着我――而是冲着我的教父来的？”
　　“无论是你和Black，你们两个智商加起来的数值就已经足够让我感觉愤怒，”Snape面无表情，“快滚回你的宿舍去，我觉得我有必要建议邓布利多和你的狗教父谈一谈有关怎么养孩子的问题。”
　　“邓布利多才不会管这种事情，他自己的恋爱都一塌糊涂，更别提什么‘怎样养孩子的问题’……”猛地抬起头，Potter像是刚想起什么一样迅速转移了话题，“今天晚上的Snape教授真是像一个差点被点燃的炸药一样，要知道，我是真的不想做那颗火星啊……”
　　“那就快点滚回你的拉文克劳塔楼去！”Snape已经没什么力气继续纠缠下去了，他现在只想找一个没人的地方感叹一下自己的悲惨命运，“另外，宵禁时间早就过了，Potter先生你还没有回到宿舍，拉文克劳扣二十分。”
　　“Snape教授你这是无话可说了吗？”男孩反而做出了类似“嘴角上扬”的表情，“我好想听见有人在腹诽了呢。”
　　“……Potter先生，公然语言攻击教授，越来越没有礼貌了，拉文克劳再扣二十分，”Snape再次感觉胸腔里那股灼热感燃了起来，“立即回你的寝室去。”
　　脸上的表情定格在“想笑但是拼命忍着”的状态，黑发碧眼的男孩站站起身，从长袍夹层中拿出一封信，弯下身将拿着信的手向坐在桌子对面皱着眉的男人伸了过去，“这是我教父托我交给您的、写给你的信，请Snape教授收好。”
　　Snape感觉额上的青筋又冒了一节，“我为什么要收一只蠢狗写给我的信？”
　　“大概是以为你脸上愁苦的表情吧，”男孩扯动唇角，站直身挥了挥手，“我一直以为Snape教授你脸上只会出现两种表情，愤怒，以及非常愤怒……但是我今天看Snape教授似乎做出了第三种表情，于是忍不住想要把教父在暑假写给您的信交还给你呢。”
　　“等一下，Black写给我的信你现在才给我？”Snape已经有了“对这样的人生气实在是浪费力气”的认知，“现在已经开学一个星期了！”
　　“所以才要尽快交给您，”男孩无赖似的将信扔给了对方，“最近学业繁重，想不起来。”
　　“我真不觉得三年级的课业有多繁重，小Malfoy被鹰头马身有翼兽攻击那次原来你也是受害人之一，只不过他伤到了手臂，你伤到了脑子？”Snape挖苦道，扫了一眼男孩对过来的信件的白色封面，“那么我建议你立即去医疗翼看一下，虽然我十分怀疑你练霍格沃兹的医疗翼在哪里都记不得了。”
　　“不会的，毕竟那是我除了寝室外最常去的地方，我都想在那里租一个席位了――那么，Snape教授，我这就走了，”小Potter欠了欠身，“顺便，我会叫家养小精灵在您就寝前给您送一杯牛奶的。”
　　“Potter先生，请立即滚出我的地窖――！”
　　“啪嗒。”门被离开的男孩关上，Snape坐在椅子上以相同的姿势静默了一小段时间，在确定男孩不会突然折返之后立即转头注视着桌上那封看起来孤零零的信封，连袖子上沾上了牛排的酱汁都没注意到。
　　实话说，作为有一个总自认为是斯莱特林贵族的白金孔雀作为朋友的人，Snape见过很多这样的信封，白色，或是灰色，华丽的圆体字或是其他什么看起来很漂亮的字体，后面是家族的家徽――当然，“永远纯粹”的Black家族的信封亦是如此。
　　Snape条件反射地拿出魔杖施了一个检测咒，咒语没有改变的光芒预示着这封信很大可能性上没有恶意――也是，今天晚上小Potter可是一直把这封信揣在怀里――但是如果有专门针对他的魔咒怎么办？亲自上场触摸一下？难道要先去医疗翼报个到再试试看打开信封会怎么样，先排除信件内容本身，他可不认为这是一封完全没有恶意的信件。
　　丝毫没有意识到以上猜想只是自己对写信人的主观臆断，Snape做出了一个他活到至今为止这辈子都没做过的事情：他拿起一把叉子，轻轻地一挑，将信件翻了个面――发现了。
　　在信件的背面，有一串像是一排歪歪扭扭的蛇地的符号，停留在信封背面的右下角。Snape小心地捏着魔杖悬空扫过，字符上浮起一层魔法波动。
　　Snape咬牙切齿：他就知道，Black不是什么好货色！
　　――――――――――――――――――――
　　在他不知道的地方，本文的主角，Harry Potter先生（喂，明明是Snape先生！）和他英明伟岸的教父正蹲在黑魔法防御术教授的办公室进行着有爱的亲亲子交流。因为作者懒得进行具体的神态描写，我们把这场交流直接转化为剧本形式。
　　Sirius：（热切地期盼）所以说，结果究竟怎么样？
　　Harry：（挠头）……其实吧，Sirius，那封信我今天在才想起来给Snape教授。
　　Sirius：（炸毛）――什么？！可是，可是我，我已经……早就……
　　Harry：（扯嘴角）已经什么？Sirius你不要告诉我你在信里写了“如果你不回信我就当你默认了XXXX了哦”之类的话。
　　Sirius：（抓头，小声）啊、啊哈哈……
　　Harry：（惊）这都被我发现了？（翻白眼）你就不能当面讲吗？写信多不舒服。
　　Sirius：（扯嘴角）然后你就可以直接去圣芒戈看望我了，（）摊手甚至直接给我办葬礼都来不及。
　　Harry：（严肃地点头）说得好――那么下一步，（拿起笔）再写一封信？
　　Sirius：（犹豫）这样真的好吗？（小声）我还不知道他的反应……
　　Harry：（不在意地挥手）没有关系啦，肯定行的，（握拳）我爸爸就跟我讲，追求什么的就是要攻势迅速密集有力，这样才有胜算嘛。
　　Sirius：（斜眼）Harry，你好像很有经验的样子嘛。
　　Harry：（同斜眼）毕竟我现在的年龄都比你大了，你在阿兹卡班的那么多年又等于白活了，（叉腰）嗯？
　　Sirius：（蔫）Harry你不要这样，你就忍心看我单身这么多年？
　　Harry：（白眼）Remus也是单身那么多年了，人家还在世界各地流浪了十几年呢，他都没抱怨，你又在埋怨什么呢？
　　Sirius：（低头，小声）当然是埋怨――
　　就在我们向来英俊潇洒但是现在十分颓废文艺男青年的Black教授想要尽情吐露自己想要报复社会的想法时，“轰！”的一声，黑魔法防御术的办公室被炸开，弥漫的烟尘后可以看见一个黑衣人的身影。
　　转头看到进来的人是谁，Black教授立即换上了平时那副云淡风轻的表情，“Snape先生，这么晚了，有什么事情吗？”
　　“我还真以为你是想要向我道歉，但是我错了，”站在门口的黑衣人，是的，就是我们的Snape教授，他愤怒了，不，不但是愤怒，他脸上的表情已经转换为了“非常愤怒”状态，“你看看你写了什么？如果你是想要侮辱我，挑战我的尊严，那么现在我们就决一死战吧！”
　　1994年9月10日，时任霍格沃兹魔药教授的Severus Snape，时任霍格沃兹黑魔法防御术教授的Sirius Black，以及拉文克劳学生，打败那个连名字都不能提的人的人，Harry Potter，被发现死于霍格沃兹城斯莱特林堡密室内，死因不明。
　　――《英国魔法大事记》
　　FIN
　　虽然我知道作者的废话不能放在正文里，但是反正木有入V木有骗钱嫌疑，让作者我不要大意地放进来吧，让下TXT的萌妹子们好看的到。
　　（挖鼻孔）究竟有木有FIN作者我也不知道哦～☆
　　话说我要不要开个坑写第二部呢，还是把标签改回“连载中”继续写，还是直接烂尾让大家直接脑补得了？
　　毕竟这文数据不咋地，快25W字了，收藏才这么点,我的BLX碎成一块一块的T皿T
　　嗷，我看别的HP文写了六七万收藏就上千了，默默咬手绢T_T
　　果然是我文笔不给力人物木有爱剧情也没啥吸引力啊，干脆烂尾了吧，虽然我还没有告诉你们L爹后来肿么知道小H同样是穿的，小H和L爹的儿子叫神马，小H是怎样调*教狗狗的，狗狗的信封背面是神马，给教授的信里写了神马，狗狗怎么追教授的，小D是肿么被小H【哔――】得死去活来的，AD是肿么样和GG搅基的（GG：喂，我根本还木有粗线好吧），V大最后是去见梅林了还是和XXXX在一起了（即使烂尾了，作为作者也不能剧透），小赫敏是如何和保加利亚肌肉男发展的，鹿爸和百合花是怎样在画像里【哔――】的，那两个穿越女结果如何，大狼最后和谁【哔――】了，海格以及他家的鹰头马身有翼兽最后是搅在了一起还是分别和其他人搅在了一起（喂！），二年级密室里究竟发生了神马r(s_t)q
　　请各位不要大意地自行脑补吧，脑补无罪哦也～☆
　　最近各种暴躁，课业繁重，在家里还时不时被父母骂是【哔――】，他们还监控买通我的表哥监控我的QQ状态，毫不犹豫地拉黑了表哥，哼！
　　干神马都木有激情啊有木有，神马都不想写啊有木有，好想给《阴影》一个像《置身事外》那样的结局有木有，好想进化为后妈有木有（什么？你说我已经是了？肿么可能，明明L爹木有死得说，虽然他会孤独终老XD）！这个世界已经不能阻止我坑爹了有木有！
　　为了表达我的愤怒，还是上网杀几个文中人物发泄一下比较爽快一点，反正这文的数据太扑，我都不好意思告诉人家这玩意儿是我写的。
　　（↑没错，这个作者就是来报复社会的）
　　那么，祝各位萌妹纸看文愉快，霸王们看TXT看得愉快～\(RQ)/～