
[HP斯内普驯“受”记 / 茶叶蛋 著 ]
    
 
    书籍介绍:《HP斯内普驯“受”记》

无止尽的黑暗……

他已经死了，是的，在他将记忆给了那个他痛恨又不得不守护的男孩后，他终于得到了解脱，不用再去理会那些让他厌恶的一切的一切。

死后的世界是什么样？

他在黑暗中不断的上下沉浮，莫非这就是所谓的地狱？

他从不曾奢望可以在死后见到那个让他只能远远望着的女孩，在他的记忆里，莉莉?伊万斯，还是那小女孩的模样，是的……她死的时候，也不过才刚满二十岁，是那么的年轻，他用后半生守护她的儿子来偿还他的罪孽，而他，终于也做到了……

ps：教授大人有可能崩坏，所以，想看原味的，无视偶吧

内容标签：HP 穿越时空 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：西弗勒斯?斯内普，詹姆・波特 ┃ 配角：卢修斯・马尔福 ┃ 其它：HP
    


 ------章节内容开始-------

    正文 被迫穿越
    
        ！
        无止尽的黑暗……
        他已经死了，是的，在他将记忆给了那个他痛恨又不得不守护的男孩后，他终于得到了解脱，不用再去理会那些让他厌恶的一切的一切。
        死后的世界是什么样？
        他在黑暗中不断的上下沉浮，莫非这就是所谓的地狱？
        他从不曾奢望可以在死后见到那个让他只能远远望着的女孩，在他的记忆里，莉莉`伊万斯，还是那小女孩的模样，是的……她死的时候，也不过才刚满二十岁，是那么的年轻，他用后半生守护她的儿子来偿还他的罪孽，而他，终于也做到了……
        “斯内普……”
        谁？谁在呼唤他？
        那声音是如此的熟悉，可又是那么的陌生……
        他想起来了，那是莉莉的声音，不可能，为什么地狱里会有莉莉的声音？而且，还是年幼的莉莉的声音？从成年后，他就很少与莉莉来往，主要还是因为那个波特，是的！那该死的波特！
        “斯内普……该醒醒了，我们快到霍格沃茨了。”莉莉`伊万斯这个红发的小女孩对着睡死的斯内普一阵猛摇，天知道她这个从小认识的同伴这么会睡，都叫了他快五分钟了，眼看火车快到站了，她仍然在努力中。
        “额？莉莉……”伊万斯……斯内普不敢相信眼前的人，竟然是一直在他记忆深处的女孩，难道死了还会做梦？
        那火焰般的红发在他的面前跳跃着，如翡翠般的绿眸正关切的望着他，这是他多少年不敢想的？由于再次见到莉莉的激动，让斯内普忽略了自身还有莉莉变年轻的这些小问题。
        也许是因为见到莉莉的激动，让他失去了以往的警觉，不过……他已经死了不是吗？还有什么需要担心的呢？
        “嘿，你睡的够久的，我们快到霍格沃茨了，该换袍子了。”莉莉松了口气的样子，她催促的说道。
        “换袍子？”斯内普有些傻眼，原谅他死了以后脑袋有些转不过弯来，他实在不能理解眼前这个红发少女的意思，难道死后的世界还需要换衣服的？
        堂堂一代魔药大师迷茫了……
        “对啊，斯内普，你没事？”红发的莉莉有些担忧的望着斯内普，脸上的关心不是假的，虽然平时斯内普沉默了点呆了点，可也没像今天这样，看起来……好像让人觉得很好欺负的样子……（那是错觉……一定是错觉！）
        莫非是上车的时候碰上那两个坏小子，所以斯内普心情才不好？莉莉硬是把斯内普变呆的责任强按在了火车上遇见的波特和布莱克的身上，就算主因不是在他们，但是他们也绝脱不了责任！莉莉已经打定了主意，以后坚决不让那两个坏小子接近斯内普！
        “不，没事。”斯内普晃了晃脑袋，有些晕眩，看来地狱里也不是那么坏，至少他还能见到“活生生”的红发女孩，这是他这么多年从未敢想过的，有血有肉，会笑着叫他的莉莉`伊万斯……
        直到下了火车，斯内普还恍惚中，在某半巨人的带领下上了小船，望着那高耸的城堡，很好，他死了又回到了霍格沃茨城堡？莫非是生的霍格沃茨人，死是霍格沃茨鬼？
        魔药大师在死后脑袋不住的脱线中……
        斯内普很无言的跟随一群小萝卜头们，当他们来到大门前，门突然打开了，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，这让斯内普有些惊悚，因为，他见到了年轻了起码三十岁的麦格教授，算，就连莉莉都是十一岁的样子，米勒娃变年轻也是情理之中的，某魔药大师淡定中。
        他还一直当自己是在做梦，还是个异常美好的梦。
        他记忆中的人们都还活着，没有阴谋，没有那无尽的黑暗……
        不知道阿不思那老头是否，是的，这是他的梦啊……应该或者，就连他最痛恨的波特！也还活着！
        斯内普在与那詹姆`波特四目相交后，恨恨的瞪了一眼对方，你个巨怪波特！就像是心灵相通一般，原本迷糊眨巴眨巴眼睛的某只叫波特的狮子瞬间炸毛，若不是有麦格教授在，他早就冲过来了。
        他忍不住嘲讽的勾起嘴角，当然，斯内普可完全不惧怕这个詹姆，当年还是学生的他就以一敌四不知道怕字怎么写，现在的他更不屑，不就是几个小屁孩还能掀翻天不成。
        某教授大人完全忘记自己现在也是他口中的小屁孩一个……
        “一年级新生，麦格教授。”海格说。
        “谢谢你，海格。到这里就交给我来接走。”麦格教授说完把门拉得大开，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬。
        这是他待了半生的地方啊……
        就跟他二十七年前的记忆一样，当叫到他的名字的时候，斯内普大步向前，就好像已经走过几千几百次一般，他戴上了那顶他一向不怎么喜欢的分院帽，每年都要被这破帽子的歌声折磨，实在让斯内普对这顶打满补丁的帽子有什么好感。
        斯内普自认自己已经没什么音乐细胞了，可也没这破帽子这么不自量力，嗓音破成那样也敢出来秀。
        他拿起分院帽，万分不愿的戴在了自己的脑袋上。
        【嗯……非常完美的大脑封闭，少年，你想去哪个学院？】分院帽欢快的在斯内普头顶上捣腾，然后用那可怕的嗓音与斯内普来个脑中交流。
        想不到，这分院帽还有点本事，竟然看穿他的大脑封闭术？不过……什么叫你想去哪个学院？！斯内普感觉自己额角的青筋忍不住狂抽。
        【学院还可以自己选择的？】斯内普从不知道原来分院是如此的儿戏，该死的，他早该知道，分院就不该由这顶破帽子来！这破帽子跟掉糖罐里的老蜜蜂根本就是一路货色！
        斯内普此刻无比的鄙视那顶极其不负责任，而且还破破烂烂的分院帽。
        想救世主波特的时候，听说它还想把那跟他父亲一样拥有巨怪般脑子的救世主给分到斯莱特林，斯莱特林可不需要一个救世主来延续荣耀，绝不！
        幸好那小巨怪没分到他的学院，真是要感谢梅林的蛋蛋了！
        接着轮到詹姆`波特，两人在擦肩而过时，四目相交，顿时火花四溅，当然那可不是什么爱情的火花，波特的不是，斯内普的更不会是。
        不意外的，詹姆`波特被分到了格兰芬多，两人坐在各自的学院的长桌，隔着还未分院的小巫师们，没有硝烟的战争在两人的眼中四激而起，可怜的新生们，抖的跟筛子似的躲避接触两人可怕的眼神。
        为什么……为什么这两个黑毛眼神这么可怕？妈妈！我要回家！这是无数一年级小巫师的心声……
        斯内普此刻早忘记了这是否是他的梦境，就算是梦，那也是他的噩梦！有巨怪波特存在的梦境从来不是美梦，而教授大人被这宿敌激化的战斗指数一波比一波的高，当然，他还有些个理智的存在，没有用任何的咒术，否则巨怪波特可没这么好运还依旧在他的长桌上呆着了。
        终于等所有人都分完了学院，莉莉还是去了格兰芬多，不过也是，莉莉的性格并不适合斯莱特林，而且他的梦里，莉莉……还是只能远远的遥望……
        听到阿不思用不同国家的语言宣布开饭，斯内普优雅的萘艘豢诿媲暗哪瞎现，恶……不论什么时候，他都不喜欢这个南瓜汁的味道，斯内普放弃了与南瓜汁的奋斗，将其放置一旁，拿起刀叉，开始享用他的晚餐，与他的穿着丝毫不搭，在他身旁的斯莱特林学生们掩不住惊讶的眼神。
        这个怎么看都是混血的小子，竟然有如贵族一般的架势，莫非是隐藏在麻瓜世界的贵族？
        梅林的蛋蛋知道，就为了要达到贵族礼仪的标准，当年他被那只铂金孔雀揪着练习了多久，那简直比黑魔王的钻心咒还可怕！（L爹要是知道一定会伤心的。）
        也许是真的饿了，不过死了还会饿的吗？斯内普带着这个疑问，动作依旧优雅，而速度不断加速的消灭掉面前的食物，这让在他周围的人不自觉掉下手中的刀叉，斯内普目不斜视进食，心里却翻了个无数的白眼，对看呆的小蛇们无比的鄙视，跟那巨怪波特比起来，他进食有哪一点需要惊讶成这样的？
        莫非他坐错到赫奇帕奇长桌了？斯内普在内心喷洒着毒液，因为嘴正忙着。
        终于……
        斯内普满足的放下刀叉，结束了他醒来后的第一次进食，当然接着上来的甜点他可是一点兴趣都没有，他又不是阿不思那只老蜜蜂。
        ！





    正文 年级首席
    
        ！
        晚餐过后，邓布利多摸着他那把长长的胡子，就从座位上站起来，简单的交代了几句，比如新生不要接近禁林等等……
        斯内普根本没去听那老蜜蜂说些什么，禁林？哼，当年他提供的很多魔药，不都是他从禁林里采集来的材料做的。
        跟随着斯莱特林高年级来到地窖中一堵湿乎乎的石墙中隐藏的石门，“记住，口令是荣耀。”下一秒，石门便悄然打开，他该感谢斯莱特林建造学生宿舍的时候，没选择格兰芬多那样恶搞，让他像格兰芬多塔那样爬着进入公共休息室，那绝对办不到！
        不过，只要想到那巨怪波特还有那蠢狗们每天爬进爬出，他心情顿时变的不错，这真是个不错的梦啊。（教授大人还真以为自己在做梦呢……）
        当踏进那熟悉的地方，果然还是银绿色比较的顺眼，当然要是黑色就更好了，斯内普对那些贵族化的雕刻精美家具十分的不屑。
        “很好，新生们，作为斯莱特林学院的院长，只想说一句，不要辱没斯莱特林的荣耀，就这样，剩下的时间就交给你了。”斯拉格霍恩顶着那闪亮亮的秃头，摸了摸鼻子下那海象胡，然后转身离开了公共休息室。
        这不负责人的老秃头，他根本没怎么管过斯莱特林，只为了他的享乐，总是为了从学生或者家庭得到实惠和好处，斯内普从来对这个教授的人品瞧不上眼，当然，老秃头的魔药水准还是值得尊重的。
        很好……剩下的时间，斯内普有一瞬间仿佛回到了，那初次进入斯莱特林学院时的情况，作为混血的他，并不被那些所谓贵族的纯血们看的起，不过，即使是这样，斯莱特林本来就是以实力为尊，历代斯莱特林学院都是如此，争夺一年级的首席，这是不变的传统。
        而他对这个，压根提不上兴趣，难道让他三十好几的成年人跟这些十一岁的小屁孩争这无聊的称呼？
        答案显然是，绝不！
        现在的他，只想回他的寝室内好好的休息，真是古怪，为什么做梦还会困的？（教授大人还没发现自己穿越了……）
        虽然困惑，斯内普也没提前离场，他可不想被人注意，瘦小，蜡黄的他，本就不起眼。
        可惜，并不是所有人都赞同斯内普的自我感觉，不少人都偷偷的打量这个在大厅餐桌上可怕的少年。
        有那样可怕气势的少年，一定是争夺一年级首席的头号人物，不少人在看到斯内普后，都褪去了争夺首席的念头。
        “现在……开始一年级首席争夺，无意者可以先行离去。”卢修斯`马尔福用他那特有慵懒的嗓音，那灰蓝色的眼眸扫过每一个一年级新生，在斯内普身上停留了几秒，眼底满是好奇和探究。
        可以回去了？斯内普当即转身，离开公共休息室，只给众傻眼的小蛇留下一个长袍翻滚的背影……
        找到自己的寝室，他立刻就看到了角落里的行李，不用看也知道，那里面最对也就是几件母亲改小的旧衣服，就连他身上所穿的袍子，也是二手的，对此斯内普并没有多大的感觉，反正衣服对他来说都差不多。
        新的寝室内放着两张床，虽没有他原来地窖那样的舒适，却也算的上不错，两人寝室还是挺不错的，银绿色的装饰让他想换成黑色，不过……他不想把未来的室友吓死，权衡之下，还是放弃了。
        稍作梳洗，斯内普就倒在他的床铺上，没多一会便进入梦乡……
        一夜无梦……
        早晨六点整，在生理时钟的影响下，斯内普自动的醒来，睁开双眼，望着那绿色的床帘，显然这不是他的地窖办公室，下一秒，他终于清醒过来，这，这是他昨天的寝室？
        斯内普逐渐的开始怀疑起他的梦境，这一切太真实了，真实的他几乎以为是梅林跟他开了个不怎么好笑的恶作剧。
        让他重回到十一岁，可是……这可能吗？
        或者是……他进入到某个幻境当中？可他清楚的记得，自己被伏地魔所养的蛇咬伤后毒发，将他对莉莉的记忆都给了波特那小巨怪看了以后死去了，这不可能出错。
        就在斯内普陷入沉思中，寝室的门突然响起，他不得不放弃继续思索让他十分纠结的这一切，套上长袍后走到门口，当拉开门，赫然眼前出现的是那闪亮亮的铂金发色，他不可能会认错，那是他二十几年的好友，卢修斯`马尔福。
        “有事？”斯内普拉长着一张脸，对于这个厚脸皮的铂金孔雀，他可从来没好脸色，每次都让他帮忙熬制美容美发魔药，没见过这么爱美的男人，斯内普对这样的爱好嗤之以鼻。
        他自己忙着熬制魔药，连洗头都懒的人，还要忍受这只铂金骚包孔雀的对他衣着品位的批评，果然他还是太善良了……
        呸呸，他一定是没睡醒，竟然觉得自己善良，真是可怕，谁会觉得一个食死徒会善良。
        想到这里，斯内普反射的摸了摸自己的左手，不对，他现在才十一岁，还没有被打上那个标记，他在想些什么呢！
        “作为一年级的首席，我想有必要提醒你下……”卢修斯嘴角不贵族的抽了抽，哀怨的在内心直吼，凭什么要他来提醒这个听都没听过姓氏的家伙，特别是那双阴沉中又带着气势的眼眸，卢修斯好想奔离这个少年，不行！你可是个马尔福，绝对不能做这么不华丽的事！
        当十几岁的卢修斯对上三十几岁的斯内普，显然，那天平自然而然的倒向了斯内普这一边。
        “一年级首席？谁？”斯内普没能反应过来，他虽然成绩不错，可在记忆力，他，作为混血，在霍格沃茨就读七年，可从来没做过首席，笑话，斯莱特林学院怎么会让一个混血做首席。
        到现在，斯内普还觉得那是这只花孔雀在耍他玩……
        “没听错，你，西弗勒斯`斯内普，成为一年级的首席，所以，在打理完你的仪容后，去大厅共享早餐。”卢修斯挑眉状，上下打量斯内普那绝对不符合贵族服饰水准的长袍，还有那灰不溜丢的衬衣。
        “……”斯内普在完全理解这只花孔雀的话后，脸部表情有些扭曲，该死，哪个混蛋决定这莫名其妙的事的？首席？见鬼！
        “咳，如果你有疑惑的话，你的首席位置是一年级一致认定的。”卢修斯像是知道斯内普的想法一般，用那贵族特有的温吞拖长音的说道。
        斯内普身后的黑气更加的明显，该死的！全体一年级？很好……该死的斯莱特林这边也变的像格兰芬多那边一样的巨怪脑袋了？
        当年怎么就没发现，亏他一直以为斯莱特林是霍格沃茨最优秀的，结果还不如拉文克劳那群书呆子！
        他还能期望什么呢？斯内普黑着脸，直接甩上了门，“砰！”的一声，可怜的铂金少年，未来的铂金贵族，差点成了马尔福家千百年历史以来第一个被撞歪鼻子的巫师。
        “你！……”卢修斯捂着自己的鼻子，惨白着脸瞪着那扇紧闭的门，他，他作为马尔福，还是第一次受到如此的待遇……该死的，还是被一个名不见经传的混血小鬼，不过马尔福特有直觉告诉他，不要跟这个少年做对为好。（L爹直觉是完全正确的，惹毛了教授大人，你的美容魔药就别想了。）
        在门的另一边，斯内普眉头皱成个川字，猛的拉起他左手的衣袖，果然，没有那被卢修斯抱怨无数次的丑陋标记，因为用力过猛，他的左手臂上出现了几条被指甲抓过的痕迹，那微微的刺痛，做梦不是不会感觉疼痛的吗？
        斯内普此刻还是怀疑起，他，他是否真的是回到了他十一岁的时候，回到了他还没犯那致命错误的时候，还没有伤害他童年最要好的朋友……
        也没有害死那他心底的柔软部分爱恋的女孩，这就是说，一切都还能挽回，他不会，不会再犯错，不会害死她……
        还有他的母亲，他也不会眼睁睁的看着她操劳而死，一切都可以改变！
        这样的想法让斯内普原本木然的眼神逐渐变的精神起来，是的，他可以改变一切！可以改变那悲剧的轨迹，可以守护他心底渴望的那不属于他的阳光。
        还有……他不会去主动惹格兰芬多四巨怪，不过他们要是主动来招惹他，就不要怪他了，他可不会忘记那四只给他带来的羞辱。
        是的，还有那个虫尾巴，那个背叛了巨怪波特的老鼠，哼，果然，格兰芬多的友谊。
        谁会去注意那永远不起眼的小老鼠，每次在巨怪波特挑衅的时候都躲在他们的背后对他放冷箭，他会一一的好好招呼回去。
        ！





    正文 校园生活
    
        ！
        斯内普快速的打理了自己，直接无视盥洗室内那面尖叫的镜子，他什么时候让一面破镜子对他指手画脚过。
        没给它一个四分五裂就不错了，斯内普瞪了那唧唧歪歪的镜子，顿时，镜子就好像被下了锁喉咒一般，什么话都不敢嗦了。
        斯内普满意的点了一下头，旋身离开了盥洗室，当打开大门，愕然的发现，他的花孔雀好友，竟然还在门外等候。
        到底是什么让这个利益至上的贵族等候他这个无权无势的混血？
        他早就清楚，当年卢修斯与自己交好也不过是为了他魔药方面的天赋，后来才逐渐有了深厚的友谊，可现在，不对劲……
        斯内普并没有多说什么，只是走在那就好像巡游的铂金色孔雀的身后，嘴角忍不住抽搐，这算什么事啊？
        这一切的一切都跟他记忆中的不同，扫过那些熟悉的面孔，可同样的人的所作所为都会发生变化呢，这让斯内普十分的费解。
        正想去坐到昨晚坐过的位置上，卢修斯先一步指着前方不远处出声道，“这边。”
        “……”斯内普扫了一眼一年级最前面的位置，眼底满是厌恶，就像是那里坐着的并不是他的同学，而是一群散发着恶臭的巨怪！
        都是这群脑袋里塞满了鼻涕虫的小混蛋，首席不是靠自己夺取的吗？从没听过还有选举的！居然改变斯莱特林的传统，该死的，你们是格兰芬多那些没脑子的蠢货吗？
        说到蠢货，斯内普抬起头来瞄了格兰芬多长桌方向一眼，而某巨怪波特正巧也抬起头来，顿时两人目光交会处火光四溅，强大的黑色气场笼罩在斯莱特林与格兰芬多长桌上空。
        可怜的小蛇与小狮子们不断的颤抖，寻找热源，企图躲避那可怕的感觉。
        妈妈呀！学校好可怕！无数受惊的小动物们的心声。
        当然作为斯莱特林蛇王的斯内普毫无感觉，冷冷的瞥了巨怪波特一眼，哼，小屁孩子，再扫了一眼用餐中的莉莉，淡淡的点了点头，他可不是波特那暴躁的小毛头，当然不可能像头傻狮子似的欢快的跟红发女孩打招呼。
        瞧见巨怪波特炸毛后，斯内普心满意足的坐在自己的位置上开始他起床后的第一餐，由于那痛苦的七年求学生涯，他的怨念可是一直积压许久不得抒发，而在他确认自己有可能是穿越后，更是不遗余力的去鄙视巨怪波特四人组。
        别说是四头蠢狮子，再多来一倍他也不放在眼里，斯内普侧着脸，优雅的进食。
        原本在斯内普周围的小蛇们，渐渐的让出了一部分的空间来，继续在这个黑发少年边上他们肯定会消化不良的！消化不良这不华丽的事，是绝对允许出现在斯莱特林的贵族们身上的！
        不同于格兰芬多长桌，小狮子们让出空位完全是波特与布莱克吃饭的姿势，实在是连小狮子们都无法苟同，为了避免被食物攻击，只能无奈的让出了位置给这两个粗鲁的混世魔王。
        欢快的早餐过后就是他们在霍格沃茨的第一堂课――天文学，该死的，这跟他做院长时候的课程根本一模一样，他不得不怀疑，这个学校一千年来的课程都没多大的变化。
        很显然的，斯内普对天文学看星星并没什么兴趣，魔咒课也没多大意思，宾斯教的基本他都已经掌握的非常熟练，上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停地讲，他不得不记录下那些乏味的东西，要知道考试和写论文他还是需要它们的。
        黑魔法防御课，当年救世主上学时期的笑话课程，第一年是后脑勺带着黑魔王的大蒜味奇洛，第二年用白牙闪晕人却把自己一忘皆空送进圣芒戈的蠢货洛哈特，第三年，哈，我们的巨怪四人组中的狼人先生，差点把那小巨怪波特变成新的小狼人，第四年，那蠢的被食死徒绑架的疯眼汉，这就是霍格沃茨所谓的黑魔法防御课程。
        现在想起来，为什么号称最安全的霍格沃茨魔法学校，却一年又一年发生那些“意外”。
        明知道阿不思对他的利用……可是，为了他唯一的救赎，他还是不得不听从阿不思那只老蜜蜂的话，一次又一次的压下心中的厌恶去保护救世主波特。
        每当望见救世主的绿眸，他就不自觉的心底抽痛，都是因为他，因为他，那抹救赎才从这个世界上消失，间接的还让救世主失去了父母，从他教导救世主大脑封闭，他就看到了救世主波特悲惨的童年，这一切的一切都是因为他……
        由于对城堡内部的熟悉，斯内普独自一人来到了变形课的教室，首先印入眼帘的就是麦格教授的阿尼马格斯花斑猫，他嘴角微微勾起，对麦格教授有礼的点点头，在这里教学这么久，他与米勒娃关系一直还算不错。
        没一会，变形课的教室就热闹了起来，又是斯莱特林与格兰芬多一起上课，有格兰芬多的狮子们在，怎么可能安静的起来。
        “斯内普，你在斯莱特林学院还好吗？”莉莉一见到斯内普就自动的跑了果然，完全没有一点格兰芬多的自觉。
        “还不错。”斯内普心情不错的回答，其实在看到莉莉后，他早已经没有那一直凝聚在心中的爱恋，他三十几岁的人，怎么可能还会迷恋这十一岁的小丫头，只不过，他不想再重蹈覆辙，不再过那让他懊悔终身的日子。
        在开始上课的最后一分钟，一头乱发的波特与蠢狗布莱克赶到了教室，布莱克庆幸的说道，“太好了，教授还没到，虫尾巴你快点！”
        教授还没到？哼……蠢狗就是蠢狗。
        在众小蛇和小狮子错愕的眼神下，讲桌上的虎斑猫在一个跃身跳下时变身为一身绿袍的麦格教授，她绷着脸，瞥了巨怪波特四人组，后者傻眼中……
        “变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”麦格教授一丝不苟的说道，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
        斯内普很赞同米勒娃的严谨说法，任何的魔法都是危险复杂的，都需要严谨的对待，瞥了一眼巨怪波特，哼，蠢狮子是不可能理解严谨这个词汇的。
        为了增加威慑感，麦格教授拿着魔杖，随手把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。
        不少人对麦格教授露的这一手感到非常的新奇，更有不少恨不得能立刻像麦格教授这样将家具变成动物的，其中包括了巨怪波特等人，还有那虫尾巴闪烁的小眼睛，斯内普厌恶的皱了皱眉头。
        这一幕被波特瞧见，他差点忘记自己还在上课，想要冲上前来。
        真是个冲动的蠢货，莉莉要是嫁给他，绝对是最大的错误，斯内普有了想要分开未来莉莉和巨怪波特的想法。
        在所有人记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，麦格教授就发给每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。
        嘴角抽了抽，斯内普很快的就轻点魔杖，将一根火柴变成了普通的绣花针。
        麦格教授来到斯内普的桌边，看了看绣花针，她满意的点点头，露出难得的微笑宣布道，“很好斯内普先生，斯莱特林加五分。”
        全班的学生们都纷纷的望向斯内普这桌，莉莉崇拜的说出了众人的心声道，“斯内普你好厉害哦。”
        饶是斯内普这样资深的双面间谍的脸皮，耳根也忍不住变成了淡淡的粉红色，他跟十一岁的小屁孩，自然是强的不是一星半点。
        他可完全没觉得这有什么好骄傲的……而不远的巨怪波特在看到莉莉称赞斯内普后，脸色变的难看不少，更是发狠的用魔杖变化他面前的火柴，突然听到“呲”的一声，一阵火光，黑烟过后，一个灰头土脸的波特呈现在众人的面前，原本就不听话的乱发，现在更是被火烧的有些微卷。
        “咳，咳！”波特胡乱的抹了一把脸，不断的猛烈咳嗽。
        他记得当年这个巨怪波特的变形课不错啊，怎么会废柴的快赶上他教过的韦斯莱家的小子了？斯内普不解的望着那波特。
        他们哪知道波特在看到斯内普第一个完成变化，再有莉莉对斯内普的友好，刺激的他头脑发热不说，还把眼前的这个火柴给点燃了，由于他的愤愤不平导致了他魔力微微暴走，就这样，出现了众人看到的一幕。
        “该死的！鼻涕精！”波特悄悄的低咒一声，自然的将他丢人的事按在了无辜的斯内普头上。
        莫名其妙的，斯内普与波特的梁子结的更大了，只不过就他那小把戏，斯内普根本不放在眼里。
        最让他激动的，魔药课，他终于可以再度摸到他可爱的坩埚了！
        ！





    正文 杯具波特
    
        ！
        终于到了斯内普期待的魔药课，当然并不是说他多么期待那斯拉格霍恩教授能教导他什么，而是可以再次摸到坩埚，让他心情变的十分不错。
        不幸的是……他忘记了，魔药课，又是斯莱特林和格兰芬多一起上课。
        那些迟早炸坩埚把自己脑袋炸飞的格兰芬多小巨怪们！怎么可能静下心来体会熬制魔药的美妙！
        特别是巨怪波特！他清楚的记得当年他们是如何炸飞坩埚的，想到这些，斯内普对魔药课的热情冷却了不少。
        他可不是重生到十一岁理智就也跟着回到十一岁左右，对着右手边的巨怪波特鼻子喷了喷气。顺便给自己用无声咒来了一记盔甲护身，他可不想在巨怪波特炸坩埚时被连累，他虽然喜欢魔药，可不代表他喜欢被坩埚炸飞。
        “我相信每一个来上魔药课的学生都知道，魔药学是一门精妙的课程，许多昂贵的魔药都需要我们耐心的完成，引导你们的魔力，感受魔药学的神奇。”斯拉格霍恩教授挺着他那如同八个月孕妇般的大肚子，慢悠悠的说着还特地瞥了一眼格兰芬多那些学生。
        虽然不想赞同这个贪图享受的老秃头话，但是魔药学，可不适合疑似躁郁症的格兰芬多蠢货们学习。
        就跟记忆里的一样，第一堂魔药课，以两人一组，然后混合的，开始调制最为简单的一种治疗疥疮药水。
        毕竟是第一次，他还不能拿一些调制疥疮药水以外的材料，还什么都不懂的新生拿那些东西，很容易被教授怀疑不是吗？
        不过斯内普显然没忘记美好的禁林，那里有无数的魔药材料正在召唤他，这时候想起当年救世主波特的隐身斗篷的斯内普忍不住瞥了巨怪波特一眼，有这样的好东西给巨怪波特真是可惜了，只会用在夜游这种无聊的事上。
        也不知道是心灵感应还是什么，在斯内普眼神飘到波特身上的时候，对方也抬起头来，一旁的狼人卢平来不及阻止，后者手里的豪猪刺一个手抖掉进了坩埚里，顿时，坩埚里冒出一股酸性的绿色浓烟。
        巨怪波特唯一比他教过的隆巴顿强上一点的是，巨怪波特被泼了一身失败药水后，与其他同学悲惨的烧穿长袍不同，毫发无伤不说，竟然还有余力对他怒发冲冠，一副要扑上来咬他的样子……
        斯内普不解了，他什么都没做，对方干嘛这么生气？炸坩埚而已，他很大方也不会去嘲笑他的，毕竟以巨怪的脑子，炸坩埚总比炸掉脑袋强点。
        “波特你瞪着斯内普做什么？还瞪？瞧瞧你做的好事！我的袖子都被你烧穿了！”莉莉愤怒的脸吼着造成这一切灾难的罪魁祸首，她快喷火的指着自己的袖子，恨不得捏死波特。
        因为一切来的太过突然，导致斯内普没能及时给莉莉用上盔甲护身咒，他不禁在心里默默道歉，明明想要好好守护莉莉的，却还是，都是巨怪波特不好！某魔药教授大人迁怒中……
        不过只是烧穿袖子一个小洞，已经算是万幸了，瞧瞧那些被烧穿鞋底的同学……那会得到不少的安慰。
        “要不是他瞪我！我哪会炸了自己的坩埚啊！”波特气鼓鼓的瞪着斯内普，哀怨的控诉。
        到底是谁瞪谁啊？不等斯内普解释那脑袋反光的斯拉格霍恩教授走了过来，“有哪个同学自愿送波特同学去学校医院检查一下？”
        “我要他送！”波特瞪着他那双圆滚滚的大眼睛指着斯内普道，由于十一岁的波特还没长开，所以粉嫩的小脸还带着点婴儿肥，如不过是他那巨怪的脑袋的话，他也算是个可爱的孩子……
        “……”斯内普沉默了，压根不想理会这小子。
        “斯内普同学，你愿意送波特同学去学校医院一趟吗？”斯拉格霍恩教授状似询问，可眼神里却透出，你，就你送波特去！
        这该死喜欢讨好贵族的斯拉格霍恩！他早该知道，波特家现在还算是巫师中的贵族家庭，这个死胖子又怎么可能放过讨好波特的机会呢。
        没脑子的波特根本没受伤，凭什么要他送？斯内普压着怒火阴沉的瞪着波特，后者粗神经到令人发指，竟然完全没感受到斯内普死光眼，就连周围的小蛇小狮子都准备逃亡了，他还洋洋得意中，不愧是……格兰芬多的直系纯血传人，其智慧可见一斑……
        黑着脸的教授大步的走在巨怪波特前面，没病上医院，当庞弗雷夫人是纸糊的？他当年做斯莱特林的院长都没敢得罪庞弗雷过。
        “腿立僵停死……”某只无耻偷袭ING……
        “盔甲护身”斯内普不紧不慢的挥动着魔杖。
        “障碍重重！”
        “门牙赛大棒！”
        你一来我一往，遭殃的可就是走廊上的小动物们，聪明的小鹰小蛇早就闪没了影，小狮子？正不知道在哪冒险呢，最悲惨的就是反应慢半拍的小獾了，正是城门失火,殃及池鱼，主战场的斯内普和波特都没事，小獾不是门牙疯长，就是保持雕像的姿态无法动弹。
        “除你武器！清水如泉！”斯内普轻挥魔杖，直接打飞了波特的魔杖，再来一勺清水给某只头脑发热的家伙冷静一下，要是他还是教授，绝对扣这个蠢货格兰芬多两百分！
        众人泪目，你们终于完了啊？
        “该死的！你作弊！”波特抹掉他脸上的水，愤愤的指控道，不等他继续怒骂，斯内普快速伸手将对方扯向自己，正好躲过一道由于反射回来的反弹咒，要是没有斯内普的话，这咒就只能波特自己挨上一记了。
        斯内普搂着波特的腰，然后波特一脸僵硬的近距离盯着斯内普的脸，手还搭在斯内普的肩膀上。两人保持着一个暧昧的姿态，僵在当场。
        而波特脑袋里一直循环着，他被鼻涕精救了，还被搂在怀里……他被鼻涕精救了，还被搂在怀里……
        “小子，就你那被巨怪的袜子塞满的脑子想偷袭我，你还早的很。”斯内普甩开波特，并且收回手里的魔杖，气场全开的鄙视着巨怪波特，丝毫不掩饰他的厌恶，同样想要掩饰对刚才那一幕的尴尬，是的，他竟然搂了一个波特！！！
        波特当场愣在那，他，他，他从来不知道，鼻涕精，不，是斯内普可以这么有气势，与第一次见到（火车上）完全不同，如果火车上那次是阴暗小角落的小老鼠的话，那现在就是杀气腾腾的眼镜蛇王！（乃猜对了~）
        “你脸红什么？”斯内普皱了皱眉头问。
        “啥？我脸红了吗？怎，怎么可能，你，你看错啦！”波特挠了挠他的乱发，结巴的否认道。
        “你当所有人都跟你一样是四眼仔吗？”斯内普眉一挑，正准备给这巨怪波特来一次毒液的洗礼，可莫名其妙的事发生了，本来炸毛暴怒的巨怪波特竟然一反常态的哑然，脸色非但没恢复正常，两秒钟之后，某只竟然落荒而逃朝反方向奔走而去……
        一向冲动当爱好，鲁莽当兴趣的巨怪波特，竟然被他一句四眼仔就吓跑了？斯内普木然的表情站立在走廊之上，可内心却震惊不已，这个波特炸坩埚，不会是真的炸坏脑子了？
        既然不用送某只去医疗室，那么，就表示自己可以回去继续完成他的疥疮药水了？
        当天被送去医疗室的人暴涨，唯独没有本该去那的波特先生……
        一个人住的寝室就这点好处，就算在他在房间内熬制魔药，也不会有人发现，斯内普欢快的搅着坩埚里的药水，直到看到那漂亮的颜色完成，装入瓶中。
        果然只有熬制精妙的魔药时，他的心情才会平静，遗忘那个专找他麻烦的巨怪波特！
        不过他早就习惯了，这个疑似脑含量明显小与巨怪的波特，毕竟他前世就忍受了对方七年，可是！再七年的时间！
        梅林的蛋蛋，他为什么必须要忍受这个混蛋波特十四年！
        难道让他重生一回，就为了这？
        当然，斯内普可不会真的纠结在这个问题上，毕竟，他可不是当年那个好欺负的人，不，就算是当年，那几个混蛋也没能从他身上讨到什么便宜过！
        只是，最近巨怪波特骚扰他的那些动作让他觉得很奇怪，至于如何的奇怪呢，他也说不太上来，就好像是故意找茬，却又不像是上一世那样找他麻烦的感觉。
        习惯了夜间熬制魔药的他，苍白的脸上总是挂着淡淡的疲倦，顶着浓浓的黑眼圈，再配上那不怎么合身的二手长袍，总是给人阴沉的感觉，但是从他身上散发出来压迫感，没有一个人能轻易的忽视他，基本上除了巨怪波特四人组，整个霍格沃茨没几个人想去招惹这个少年，能绕路绝不从少年的正面经过，感觉靠近会死的……一定会……
        周日的中午，斯内普正准备去大厅享用他的午餐，当然，作为一个正在长身体的年纪，他是不会让自己错过正餐的，他可不想自己长成救世主波特那三等残疾的身高，补充适量的养分非常需要。
        “西弗勒斯。”莉莉抱着笔记本等跑上前来，唤住了大步向前的斯内普。
        “嗯，有事吗？”斯内普略微低头瞄了一眼跑的脸蛋通红的莉莉问。
        “我想借你的魔药课笔记可以吗？这次的论文有点难。”莉莉不好意思的瞅了斯内普一眼，虽然不好意思，可是谁都知道，西弗勒斯的魔药笔记是最好，当然，整个霍格沃茨也没几个人能借到他的笔记本来看。
        “等一下。”斯内普点点头回答，大概意思是，等一会给你。
        “我就知道西弗勒斯你最好了。”跟斯内普关系不错的莉莉自然能够理解对方的意思，眉开眼笑的撒娇道。
        斯内普眼底也有着淡淡的笑意，比起前世的爱恋，他现在对莉莉的感情更像是妹妹，有疼爱，却早已没有了恋爱的感觉，也许是经历的太多太多，那份美好，已是不想要独占的感觉，当然，莉莉配那个巨怪波特，简直就是暴殄天物，一朵鲜花插在牛粪上！
        不过为什么突然有种嫁女儿的感觉呢？斯内普嘴角有些僵硬了，他可不想做莉莉的爸爸，更不想做巨怪波特的岳父……
        “莉莉，你怎么又跟斯莱特林的人走在一起！”某个格兰芬多的三年级突然跳了出来，指着莉莉和斯内普，就好像他们两个做了什么天理不容的事。
        “不知道我的交友状况，什么时候需要学姐你来管了？”莉莉压根懒的去理会这个莫名其妙跳出来的女人，都不知道对方在气些什么事。
        “你！你可不要忘记了，你是个格兰芬多！”某女发现莉莉没有想理会她的意思，更是气愤起来，毫不客气的指责道。
        “就是，总是和斯莱特林在一起影响不好。”另外一名格兰芬多帮腔道，不过被斯内普眼一斜，立刻缩了脖子不敢再开口。
        “我可不觉得，西弗勒斯是我的好友，这点谁也管不着！”莉莉压根没瞧出对方眼里快喷出来的火焰，固执的挡在斯内普的面前，一副保护姿态的样子。
        斯内普嘴角有些抽抽，怎么这一世的莉莉保护欲如此强烈？简直把他当成没反抗能力的小宝宝。
        想到这个不华丽的词汇，斯内普脸色更黑了，周围散发出来的气场逼的几个格兰芬多三年级女学生们不自觉的退后两步。
        “这么热闹，在做什么呢？”布莱克和波特两人慢悠悠的走上前来，当波特瞧见斯内普，那宿敌的本能之火立刻燃烧起来。
        “布莱克，波特，你们来的正好，莉莉太过分了，帮着斯莱特林的毒蛇欺负我们！”某女见布莱克和波特的出现，瞬间化身小鸟依人状，哀怨的指控着所谓的“加害者”。
        “你们胡说，西弗勒斯连话都没说，你们这是诬陷！”莉莉瞪圆了她翠绿的大眼睛，愤怒反驳，不敢相信对方的胡说八道。
        “没事我先离开了，我很忙。”斯内普根本懒的跟这些蠢货计较，也许莉莉看不出来，不过这并不代表他看不出来，小女孩的嫉妒心，愚蠢的格兰芬多。
        “喂，你就这么想走了？”波特发现斯内普想离开，反射的出声道。
        “怎么？难道还要留下来喝下午茶？我可不像各位有这么多的闲工夫。”斯内普甩了长袍一个转身，瞧也不瞧波特一眼。
        “你什么意思！”不用点燃，波特瞬间炸毛中……
        “如果，各位没有被鼻涕虫塞满脑袋，或者耳朵还起那么点作用，噢……我该期待你们还有所谓脑浆的存在，格兰芬多们。”斯内普嘴角一勾，开始喷洒起毒液来！
        “你这该死的毒蛇！！”某疯女所谓理智的神经瞬间崩裂。
        “住手！你要做什么！”莉莉几乎是反射的拦在斯内普的面前，不让波特的靠近。
        “闪开莉莉`伊万斯！否则！连你一起教训！”某女气急败坏地跳脚怒声大叫。
        “伊利学姐，我相信，你不会对比自己小两界的学妹动手的。”西里斯`布莱克旋身来到某女的面前，优雅的微笑道。
        “当，当然……布莱克学弟，波特学弟。”伊利低下头，脸上是一片绯红。
        “这样就好，伊利学姐，我想这里教给我们就可以了，毕竟，这是低年级的事。”西里斯`布莱克魅惑着盯着伊利学姐，最后在低年级上停顿几秒，言下之意很显然，除非是傻子才听不出他的意思来。
        “好，好的，我还有事，失陪了。”伊利羞红了脸，带着其他同年级的女生离开，可临走眼角狠狠瞪了莉莉一眼。
        “莉莉，接下来几天小心些。”布莱克来到莉莉身旁提醒道。
        “知道了。”莉莉朝西里斯点点头，然后朝斯内普投以抱歉的眼神，“西弗勒斯，不好意思，害你被牵连了。”
        “牵连？就算没有你，我想，整天惹是生非的格兰芬多也从没间断过找我麻烦这种愚蠢的事。”斯内普冷哼一声，反射的说道。
        “你说谁愚蠢！”而某巨怪波特立刻跳脚暴躁吼道。
        “就是你，脑袋比巨怪还小的波特先生，不然你认为我还可能是在说别人吗？”斯内普压根没想要掩饰，毫不客气的指名道姓斜视。
        “你！你！”
        “不过你可以去找一下庞弗雷夫人，相信她那有可以治疗结巴的魔药。”斯内普勾起一抹嘲讽的微笑道。
        “结，结巴？你才结巴！你全家都结巴！”波特的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，磨牙恨不得咬死这只大蝙蝠。
        众人黑线……这娃太辶恕
        ！





    正文 合作伙伴
    

        ！
        摆脱了那群格兰芬多，斯内普在享用完丰盛的午餐后，终于得到了清静，继续熬制他的魔药。
        他才刚煮热了坩埚，就听到了敲门声。
        哪个混蛋这么不识相的来打扰他！斯内普无奈的熄灭了火，顺手清理了坩埚，然后走向大门，“吱嘎”一声打开，发现那熟悉的铂金色长发，很好……卢修斯，你小子要没什么重要的事！就让你知道打扰一个魔药狂人的后果！
        “咳，斯内普，不请我进去？”卢修斯轻咳一声掩饰自己的尴尬，毕竟房间内的主人并不怎么欢迎他的到来，卢修斯第一次检讨他的魅力是否褪色了。
        斯内普上下打量了对方，悄然的挪开一只脚，算是给让出一条小缝来，以他对卢修斯二十几年的了解，这家伙到访准没什么好事，不过……他正巧也需要借用下这头随时发：情孔雀的帮助。
        “。”斯内普脸色不善的说着，当然别指望他还泡个茶，弄个沙发什么的来给这只打扰他的铂金孔雀，当然了，对方若是敢喝，他也不介意泡个加料的茶来招待的。
        “是这样的，我想出一千金加隆，来购买你上次在魔药课上得到的福灵剂。”卢修斯当机立断说明了来意。
        “你是说，你要向我购买斯拉格霍恩教授奖励给我的福灵剂？”被对方这么一提醒，斯内普终于想起了被自己丢在某个柜子里的福灵剂。
        这个斯拉格霍恩教授，每次为了显示他魔药大师的身份，都在一年级的第一堂课上，将他熬制的福灵剂奖励给他认为魔药最好的学生，而他，当之无愧的拿到了，对于自己也能熬制的魔药，他一般都不会太放在心上，福灵剂是好东西，可惜副作用也是不可避免的。
        “事实上，是的。”卢修斯用那贵族特有的音调回答道，他有些个郁闷，为什么面对这个小他五岁的小学弟，他总感觉好像是在面对长辈一样？
        “那个送你好了。”斯内普挑开一个柜子的门，从里面随意的取出上次拿到的福灵剂，朝卢修斯递了过去。
        “什么？送我！”卢修斯震惊无比的瞪着斯内普，脸上的表情可谓是他这辈子用过最不贵族的一次，不过，这个学弟到底清不清楚福灵剂的价值！？
        竟然随便就拿来送人？而且还是送给跟他关系并不算要好的人，这怎么可能！
        “是的，我想你那长在两侧的耳朵并没有失灵，而且，你的贵族礼仪呢？全部被孔雀吃了？”斯内普挑了挑眉，用那一惯的嘲讽语调说道。
        “咳，我是说，你是否知道福灵剂的价值。”卢修斯立刻收起他刚才傻样的表情，尴尬的提醒道。
        “我当然知道它的价值，不过显然我并不怎么需要斯拉格霍恩教授奖励我的那瓶。”斯内普说着打开靠近他墙壁的一排柜子，这让某铂金贵族的眼珠子差点瞪出来。
        “这，这是复方汤剂？高级吐真剂？特级补血药？还有鲜少人能够熬制的美丽药剂？梅林的百年没换的袜子！这，这些都是你熬制的？”卢修斯每说出一个药剂名字，嗓音就忍不住往上蹿，若不是他手因为激动抖的厉害，他真想凑上去摸上一摸，虽然他家是贵族没错，可并不表示他们家就擅长魔药学，随着时间的推移，能够制作出高级魔药的家族已经少之又少，特别是美丽药剂，根本在贵族间求大与供。
        “不然呢？你难道在这个房间内还看到第二个人或者是幽灵吗？”斯内普嘴角一抽，越来越怀疑自己的好友其实是脑袋里塞满稻草的笨蛋，而不是一个马尔福，他怎么早没看出来卢修斯这只花孔雀脑袋空的可以打魁地奇？
        “可是你不过才一年级不是吗？”卢修斯怀疑的瞥了斯内普一眼，是的，这太不正常了！
        “我母亲姓普林斯。”斯内普干巴巴的回答，虽然他并不想利用母亲的姓氏。
        “噢，是那个普林斯家族，我了解了。”卢修斯点点头，不再多说什么，其实他也有偷偷的调查过斯内普，更知道她母亲的家族，一个优秀的魔药大师家族，可惜已经凋零了。
        “我想，你应该可以帮我处理掉这些魔药……”斯内普终于说出了他的目的，是的，他制作这么多的魔药，只为了可以卖钱，以前他能够熬制高级魔药的时候这个家只剩他一人了，有没有钱都变的无所谓了。
        可是现在不同，他重生了！他的母亲还在为生活挣扎，他有这个能力挽救母亲的生命，为什么不呢？是啊，为什么不呢？
        “你是说，你想要卖掉它们？”卢修斯迟疑的扫了一眼柜子里那些诱人的高级魔药，怎么会有人想要卖掉它们？（废话，放着又不能当钱花。）
        “是的，我想我已经表达的很清楚了。”斯内普再一次干巴巴的说道，他毕竟不是像卢修斯这样的生意人，他一直都是，阴沉的，油腻腻的老蝙蝠，不善于和人沟通。
        “那我会得到什么好处呢？你要知道，马尔福是从不错亏本的生意的。”卢修斯嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑。
        他知道，卢修斯每次这么笑都在打什么坏注意，不过斯内普并不在意，他从柜子里取出一个瓶子来，放在了卢修斯的面前说道，“这个。”
        “这是什么？”卢修斯眯了眯眼睛问道。
        “毛发三合一柔顺剂。”斯内普抽了抽嘴角说出了这个魔药的名字，这魔药完全是当年他被卢修斯纠缠了一整个星期，他才做出来的，想起来他就无言，哪个男人会像卢修斯这么爱保养头发的。
        “什么叫三合一柔顺剂？”卢修斯一听到毛发和柔顺剂两眼就开始放光。
        “就是它同时具备三种功效，保护发根，柔顺发质，还有防止开叉。”斯内普平板的吐出这瓶药剂的功效，完全是为了卢修斯量身定做的魔药。
        “卖给我！”卢修斯两眼就差没露出绿光来，梅林的开衩长袍啊！
        “帮我卖掉这些魔药，我可以长期提供给你毛发柔顺剂，美丽药剂等，你要知道，不是所有人都能熬制出这些来的……”斯内普慢吞吞的说完条件，其实他原来这些年一直在帮卢修斯做美容魔药，对他来说，这比吃饭还简单的多。
        不过他非常清楚，卢修斯是多么的需要这些魔药。
        “成交！”卢修斯几乎连考虑都不曾，直接答应了所有的要求。
        “还有一点。”斯内普停顿了一下，又说道。
        “什么？”卢修斯猛抬起头来，差点以为这个少年准备反悔了。
        “我不想有人知道这些魔药是我做的。”斯内普淡淡的说道，是的，他不想向前世那样惹来不必要的麻烦，特别是……伏地魔这样的超级麻烦，这一次，他平静的活着，不想要那么多的背负，不想要那么多的罪孽……
        “需要牢不可破誓言吗？”卢修斯凝视他片刻，忽地展开灿烂的笑颜。
        “不必，我相信……你不会拿日后的福利，来换取那短暂的利益。”斯内普摇了摇头，不论是以前还是现在，他都依然的……把卢修斯当成自己的好友，朋友是一辈子的……
        “不得不说，你很了解我，西弗勒斯。”卢修斯啼笑皆非的说道。
        “如果没事了，请不要打搅我熬制魔药。”斯内普一脸不耐的赶人说道。
        “当然，合作伙伴。”卢修斯微笑着退出斯内普的房间，看来，他暂时找到了个不错的合作对象，虽然不知道为什么，他可以感觉到对方给予的信任。
        隔一段时间，斯内普就会交给卢修斯一部分的魔药，当然的，卢修斯每次都会回报他高额的金钱，他从来不过问卢修斯将这些东西卖给谁，对他来说都没差别。
        当然，那些美丽药剂卖的是最火的……贵族之间，钱不是问题，可面子却是大大的问题。
        “亲爱的西弗勒斯，这是什么？”卢修斯盯着斯内普熬制出来可怕颜色的魔药，那味道，闻着就觉得可怕，这真的可以喝吗？不会死人？
        “狼毒药剂。”斯内普简单的说道。
        “可以解释下，有何功效吗？”卢修斯挑眉状，这种简单到令人发指的解释，只有斯内普一人可以做到，他以为所有人都跟他一样天才吗？
        “我想这名字已经很清楚的解释了它的功效，用你那金灿灿的脑袋思考一下，既然是狼毒药剂，自然是给狼人用的。”斯内普不得仔细的解释一遍，当然不忘记讽刺对方两句。
        “狼人用的？”
        “对，可以让狼人在满月变身时保持理智。”斯内普点点头，为什么非要说这么清楚呢。
        “西弗勒斯！我们要发财了！”卢修斯瞬间瞪圆了眼睛，激动万分的抓住斯内普的胳膊道。
        “发不发财我不知道，我只知道你的手再不放开，我的手就被你弄断了……”斯内普皱着眉头，瞪着好友的爪子，在考虑对方若是再不松开就用魔咒了。
        “噢，抱歉，西弗勒斯你真是个天才！这个要是上市，那么，你将是成为巨富！你还有可能授与梅林勋章！”
        “我说过，我不想让人知道魔药是我做的，而且……这个狼毒药剂并不是我发明的，我只是改良了一下。”斯内普无奈的提醒，打断好友的美好梦境
        “那也是个伟大的发现！”卢修斯还没能从激动中缓和过来。
        “我不想惹麻烦。”斯内普再一次的声明，这年头，低调才是真理，上次就是他不懂这个道理，才会落得孤身一人死去的下场。
        ！





    正文 圣诞回家
    
        ！
        在短短的时间内，斯内普金库里的金加隆直线的上升，那是他原本这个年纪从未见过的财富，好，就算他做了教授，也没见过这么的金加隆。
        有时候他觉得卢修斯真是个非常会敛财，他总是知道如何赚到最多的金加隆，斯内普觉得可能投靠伏地魔，是马尔福家最失败的一次投资。
        圣诞节快要到了，以前是他都是在学校度过，因为他家根本没有多余的钱让他回去过圣诞，可是，现在不同了。
        他有这个能力，可以让他的母亲过一个好的节日，为什么不这么做呢，好，虽然他已经过了喜爱过圣诞的日子，灵魂快四十的他，要回家见到已经去世很久的母亲，感觉还是怪怪的。
        即使如此，斯内普还是踏上了通往回家的列车，卢修斯在上了火车后对斯内普说道，“去我包厢。”
        “不用，我可没兴趣参观所谓的贵族包厢。”斯内普习惯的哼了一声反驳，谁不知道花孔雀卢修斯的骚包，他要是进了马尔福的包厢，这不就是摆明了告诉别人，他跟卢修斯是一伙的？
        真要是这么做了，他的低调目的，不就是不攻自破？
        卢修斯收到合作伙伴的白眼，立刻了解了对方的想法，无奈的说道，“是，是，你的低调，我错了还不成吗？你的麻种女孩在对你招手了呢。”当眼角瞄见莉莉`伊万斯走来，立刻恢复了他贵族的固定动作，抬起他高贵的头颅，用下巴鸟人的离开。
        在卢修斯闪进马尔福包厢，莉莉亲热的跑了上来对斯内普说道，“西弗勒斯，太好了，我们可以一起回去过圣诞节。”
        这时候一个脑袋探了出来，然后西里斯大声的说道，“莉莉快过来，这有空包厢。”
        “不必，我要和西弗勒斯一个包厢。”莉莉想也不想便拒绝了对方的提议。
        “我想，斯内普应该不会介意跟我们一个包厢？”西里斯嘴角略微勾起，那种所谓的贵族本能自然而然的流露出来。
        对付小女生可以，不过对斯内普，那根本就是白花力气，“我很介意，谁知道愚蠢会不会传染的，莉莉，没事我先去别的包厢了。”他会买这条大黑狗的帐才怪了，他可是记得这小子当年喊了他多久的鼻涕精，就算他不怎么喜欢自己的姓氏，可也容不得别人来诋毁。
        “是啊，是啊，跟着你主子的包厢！”詹姆从一旁钻了出来，没好气的哼唧道。
        “主子？是我的耳朵出了问题，还是你已经脑袋蠢的无药可救了？波特先生……”斯内普眉毛一挑，对这个不识相的小鬼毫不客气的喷洒毒液。
        “不是吗？刚才你不也跟马尔福在一起吗！”詹姆涨红了脸指控道。
        “你的口吻，这是……控诉？”斯内普疑惑的问，巨怪波特不是该直接上恶咒？或者是无礼的谩骂？怎么会是没什么底气的控诉？
        “哪，哪有！我这是在陈述事实！”詹姆脸色勉强恢复正常，可耳朵还微微发红，他哼唧了一声道，“哼，我回包厢了，你们愿意在门口傻站着就算了！”
        “詹姆他怎么了？”一旁的路平担心的问道。
        “谁知道，总是古古怪怪的，莉莉，真不去我们包厢吗？”西里斯耸了耸肩膀，再次转过头去问道。
        “是的，西弗勒斯我们去那个包厢。”莉莉指着前方不远的包厢道。
        “嗯。”斯内普没有多言的点了点头，因为他知道，就算他拒绝了，不知道是否是因为巨怪波特未来的妻子，所以，某只莉莉的脸皮也是无敌的厚，他当年怎么就没发现呢？斯内普有些困惑的想着。
        “西里斯，小矮星，卢平拜拜。”莉莉欢快的朝巨怪四人组挥挥手，拉着斯内普进了另一个包厢。
        下了火车，斯内普穿过了站台，老远就看到母亲那苍老的背影，他母亲才不过三十一岁啊……
        “妈……”斯内普有些哽咽的轻唤道，是的，他有多少年没叫过母亲了？从她去世以后，他再也没有机会……
        “……”艾琳同样激动的望着自己的许久不见的儿子，干瘦的她有些颤抖着手指想要替斯内普提行李。
        他反射的躲开母亲的手，不让她碰到行李，然后扶着母亲的胳膊问道，“妈，有喝我寄回来的药剂吗？”
        “有，不过……这么高级的魔药，你是怎么拿到的？”艾琳有些疑惑的问道。
        “是我拜托教授的……”斯内普干巴巴的解释，谁都知道，没好处的话，根本不可能有人会帮助他，可他又不能告诉自己的母亲，这魔药是自己熬制的，至少现在不能。
        “以后不要了，不要麻烦斯拉格霍恩教授了。”艾琳摇了摇头说道。
        “我知道了，妈，你要好好保重自己。”斯内普犹豫的说，他担心母亲不肯喝魔药。
        “只要你好好的，我就满足了。”艾琳伸手抚上儿子稍微长了点肉的脸庞，欣慰的说道。
        这时候两人已经快到家了，斯内普沉默的盯着母亲然后问道，“爸呢？”
        那个男人，他根本就不愿意见到。
        “他……不知道又跑哪去喝酒了……”艾琳望了一眼那砖头房子，略微有些迟疑的回答道。
        “妈，离开他……”斯内普低沉着嗓音哀求道。
        “我……我不能……”艾琳眼神暗淡下来，习惯的抿了抿嘴唇道，然后掏出钥匙打开大门，映入眼帘的只是一些破败的家具，阴暗的客厅。
        “……”望着这个家，斯内普从口袋里掏出一些英镑塞到母亲的手里说道，“妈，这里是一点钱，我想……”
        至少有这些钱，母亲就不必这样的辛苦。
        这时候，破烂的沙发上一个男人坐了起来，眼神贪婪的盯着艾琳手中的纸币，“咯，小子你怎么回来了？你手里那是什么？”
        他很高大，却骨瘦如柴，常年喝酒变红的鼻子，浑浊的眼神，这个男人不是别人，正是他的父亲……
        艾琳惊吓的将斯内普护在身后，结结巴巴的问道，“托比亚斯，你，你怎么回来了。”
        托比亚斯根本不理会妻子的问话，摇摇晃晃的来到两人跟前，一把夺过艾琳手中的纸币，嘴里还冒着酒气恶狠狠的问道，“快拿来！小子你哪弄来这么多钱！不会是偷来的？”
        “……”斯内普忍不住捏紧了拳头，一声不吭的盯着自己的父亲，这个男人，是的，如果不是这个男人，他的母亲不可能这么的早死，也不会被家族除名，就是为了这个男人。
        他此刻脑袋里转过许多种不同的恶咒，可是，他知道他不能这么做……
        “小子！你那是什么眼神！”托比亚斯不耐的呵斥，扬起胳膊就想抽眼前的儿子一个巴掌。
        “托比亚斯不要！”艾琳冲在斯内普的前面，用她的身躯去保护自己的儿子。
        “就是有你这样的母亲，才会生出专门跟我作对的小子！死开！别妨碍劳资！”托比亚斯迟疑的放下了手臂，朝地板上吐了口痰，拽着手里的纸币哼哼唧唧的离开，“真是晦气，哼，我还不想看到你们母子两，有这点钱够我去喝上几天酒了。”
        “托……”望着自己丈夫的离开，艾琳还想说着什么，却被身后的斯内普抓住了胳膊。
        斯内普对母亲摇了摇头道，“妈，让他走。”
        “可过几天就是圣诞节了……钱都被托比亚斯拿走了，我们可怎么办……”艾琳跪倒在门口，泪水止不住的流，为什么会变成这样……
        “没关系，我在古灵阁还有些钱，明天一早我去取。”斯内普安慰的说道，这点钱对他来说，现在完全是九牛一毛，如果他愿意，完全可以给母亲买下一个不错的庄园居住，可他知道，母亲是不会愿意的。
        “可那是你上学的钱。”艾琳不同意的皱紧了眉头，她再穷也不能动孩子上学的钱！
        “没关系的，这段时间我帮助教授还有同学也赚了一点。”斯内普扶起起母亲，用他不擅长的口吻安抚道。
        “我很抱歉……”艾琳此刻不知道该说些什么，她只能不断的重复道歉，没能给儿子一个好的环境，现在还要向儿子拿钱……
        “妈，你不需要跟我说抱歉，这不是你的错。”就算错，那也是那个男人的错！
        “如果我不是女巫的话……你父亲也不会。”艾琳还在不断的埋怨着自己。
        “这跟是不是巫师根本一点关系都没有！不过是那男人在逃避现实，妈，我饿了。”斯内普不得不转移母亲的注意力。
        果然，艾琳一听，立刻说道，“对，对，我去做饭，等一会就能吃饭了。”
        母亲对那个男人，如轮如何都不会放弃的，他早该明白的，可是，他还是忍不住……
        那样的男人！根本不配称为父亲！
        平安夜的晚上，斯内普亲手做了一顿丰盛的晚餐，准备慰劳辛勤的母亲，这个女人几年来根本就没有一刻的休息，没有任何麻瓜文凭的她，只能做最低下的活。
        不过才三十几岁的母亲，蜡黄的皮肤，干瘦的面容，让她看起来如同五十岁的老妇一般。
        为了改善母亲的体质，斯内普花了不少时间去熬制魔药，并监督母亲喝下才算放心。
        只要能按时服用，那么母亲不出半年，身体就能得到明显的改善，当然是前提那个男人……不再拿着母亲的血汗钱去喝酒。
        对这个父亲，他从未有过温暖的记忆，从他有记忆以来，一直都是那个男人用拳头，威吓着他和母亲，若是有一点的反抗，就立刻会被揍的鼻青脸肿。
        “妈，我去把垃圾扔了。”斯内普朝厨房喊道。
        “好的，我把汤煮好，就能开饭了。”
        斯内普朝垃圾箱没走多远，就听到“砰！”的声响，那好像是移形换影的声音？
        还没等他细想，又听到一个十分猥琐的男人说话，“好久没看过这么细皮嫩肉的小子。”
        “放开你脏手！别碰本少爷！”
        斯内普被角落里传来的声音吸引，那讨厌的声音让他觉得很熟悉，可是，这不可能……那个巨怪波特，怎么会出现在这？
        ！





    正文 醉酒波特
    

        ！
        虽然不怎么想多管闲事，由于那声音实在是太熟悉了，斯内普不得不丢掉手中的垃圾，悄悄的抽出魔杖来，走向那阴暗的小巷子里，虽然未成年人不许在校外使用魔杖，但是出现危机时可以随机应变，当然，他即使没有魔杖，有能制服成年人，对于这一点，斯内普从不怀疑。请使用访问本站。
        是的……没错！
        那熟悉到让人憎恶的感觉，绝对不会有错，就是那不知天高地厚经常打架酷爱找死面部角质层异常发达多动症儿童（亲耐的，借了乃留言的话，因为乃形容的太好了。）巨怪波特是也！
        为什么这个应该和跟他相同爱好的家人一起狂欢的家伙，却在他家附近出现？
        而且还是出现在犯罪率奇高的蜘蛛尾巷里？还被一个猥琐的成年麻瓜拦住了，巨怪波特！你平时不是挺会用恶咒的吗？
        打死他也不会相信，巨怪波特和自己的忄生命相比会去在乎那微不足道的未成年使用魔杖规定。
        不过，为什么该死的波特不反击？！
        该死的麻瓜，竟然还敢撕扯巨怪波特的袍子？
        斯内普几乎是反射的口中无声的念咒，原本还冒着酒气的猥琐中年男子，软趴趴的倒了下去。
        “斯，斯内普？”詹姆坐在雪地上，然后呆滞的盯着前方。
        “该死的，你到底灌了多少的酒？”斯内普凑近了才发现，巨怪波特脸蛋红咚咚的，眼神微微迷离，但是嗓门依旧宏亮中气十足，可明显是，这是醉酒状态！
        那扑面而来的酒气，让斯内普很想把这个该死的混蛋丢在这里冻死算了，可那鸡婆的本能，却让他不得不去扶起对方。
        再一次诅咒，斯内普蹦着脸，拖着还有些呆愣嘴里不时说着胡话的波特给带回家去，不然怎么办，等着波特冻成人形冰雕？
        虽然他很想，可是，他真的做不到，该死的本能！他从不觉得自己是善良的，不过现在，他真是梅林他亲姥姥的善良！
        “西弗怎么去扔垃圾这么久？菜都好了……”艾琳在听到敲门声后赶紧打开了门，瞧见斯内普便嗦起来，下一秒她就发现儿子还带了一个男孩子，不禁问道，“这孩子是谁？”
        “咳，这个酒鬼勉强算是我的……同学。”斯内普做了个古怪的表情说道。
        “咯……酒鬼？谁是酒鬼？”詹姆迷糊的左右张望，然后愣愣的盯着斯内普的脸问，晃晃脑袋，为什么斯内普的脑袋变成了三个？
        “还有谁！就是你！该死的詹姆`波特！”斯内普太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，他就知道酒鬼是不可理喻的！
        “我，我才不是酒鬼，咯！”詹姆半眯着眼睛抗议，不过酒精让他本就没有斯内普灵活的舌头更显的笨拙。
        斯内普嘴角抽出，他竟然，竟然会觉得喝酒呆呆的巨怪波特……可爱？是的……虽然不想承认，可是他真的觉得这个样子的波特有点可爱。
        这个念头对斯内普来说的可怕程度，可谓是天崩地裂加彗星撞上了地球，梅林穿着四角裤和亚瑟跳舞……
        “这孩子喝醉了可怎么办呐，我们家壁炉并没有开通飞路网，要如何送这孩子回家？”艾琳盯着自家的壁炉犯愁了。
        “我，我哪有喝醉，我还能认出你是斯内普，你，阿姨好。”詹姆指着斯内普的鼻尖说完，再转过头来望着艾琳，呆愣了一下后，来了个九十度的弯腰，然后甜甜的叫道，然后跟个小猫似的蹭了蹭艾琳。
        惊吓，这绝对是惊吓，巨怪波特什么时候这么有礼貌过了？是这个世界变的太快，还是他还在梦游？斯内普越来越怀疑自己还没睡醒了。
        “好，好，西弗，你还是先把这孩子扶去上。”艾琳无奈的苦笑，她可从没有碰过这么热情的孩子。
        “知道了，酒鬼，好好扶着我，摔到可不关我的事。”斯内普一脸不爽的拉着波特的胳膊环住自己的脖子，然后恶狠狠的警告道。
        就是这小子破坏了他精心准备的晚饭，还得伺候这头醉鹿！不过看这小子的表现……与其说是醉鹿倒不如说是醉猫来的贴切。
        斯内普在被波特像小猫一般蹭啊蹭，忍不住恼羞成怒的低吼道，“该死！别再蹭了！你真以为自己是猫吗？”
        “啊……”詹姆不接的迷茫的眼神望着斯内普，然后傻傻的对着他笑。
        “噢……我跟个醉猫计较什么……”斯内普在见到对方波特式傻笑后，空着的那只手无奈的扶额喃喃道。
        要不是家里没有材料，不然他恨不得能马上给巨怪波特配一副醒酒的药剂，好结束这愚蠢的醉猫行为，虽然，波特醉酒比清醒的时候要可爱的多。
        可这也不是这个混蛋拿着他的袍子来擦鼻涕的理由！
        斯内普瞪着那毫无知觉依旧欢快的扯着他袖子擦鼻涕的某只不知死活的家伙，真该给他一记咒！
        他开始有些个怀疑，这巨怪波特不会是装醉？
        当然，他相信，巨怪波特没这么聪明，斯内普艰难的将这个体重明显高过他的男孩扶到自己的房间里，重重的丢掉这个包袱！
        可怜的床铺发出凄厉的“吱噶”声，差点没阵亡了……
        他忘记自己的床可经不起这么暴力的对待，都是波特不好！斯内普孩子气的将一切的错都推到了趴在他床铺上的波特身上。
        一个新的问题又出现了……无耻的波特霸占了他的床，那他晚上要睡哪里？地板？决不！
        床是他的，凭什么他要睡冰冷的地板，要睡也该是巨怪波特睡才对！
        好……他亲爱的母亲，不会允许他把客人丢到地板上打滚的……又不能使用魔杖，虽然他能使用简单的无杖魔法，可再变张床出来的魔法还是需要魔杖才可以，更重要的是……他的房间根本再也容不下另一张床了。
        无奈的他决定先去吃饭，再解决这个烦人的家伙。
        “那孩子怎么样了？”艾琳在享用着美味的晚餐顺便问起。
        “很好。”睡的跟头猪一样……
        “呵呵，不过，西弗，你这个朋友真可爱，我从没碰过这么爱蹭人的小孩子。”艾琳微笑的说着，斯内普很久没看到母亲的笑容了，就凭这一点，斯内普就想干掉波特，他母亲的笑容不是为他展露，而是因为一个姓波特的巨怪！
        “……”相信我，当他醒来的时候，那就是个大恶魔！斯内普一脸木然，心里暴躁的愤愤吐槽中。
        没有比他更了解巨怪波特的没脑子了，可他又不能直白的跟母亲说，真是纠结……
        晚饭后，斯内普帮着母亲洗干净了碗盘，踏着沉重的步子回到了他的房间内，而某只还睡的口水直流。
        噢……波特你这只脏鬼！就算是孩提时候，他也没有过睡觉流口水的情况过。
        斯内普拿出条手帕，粗鲁的给波特擦干净后，伸腿踹了对方一脚，可惜某只睡的死死的小猪崽一点反应都没。
        无奈的他只能换上睡衣后，滑进了被子中，不同以往那冰冷的被窝，被波特焐热的暖暖的床铺，虽然散发出淡淡的酒味，可并不那么让人讨厌，他突然发现了巨怪波特的一个优点，那就是暖、床。
        斯内普享受着温暖的被窝还不到两秒，立刻又将巨怪波特在他心目中的地位打回原型……原因是――该死的波特你是八爪鱼吗？！
        竟然手脚并用的缠在他的身上！根本叫他动弹不得，该死的！别拿你的脸颊乱蹭！
        他果然跟这只巨怪波特不对盘……是天敌，没错！是天敌！
        这是斯内普在入睡前最后的念头，该死的波特……明天一早起来要你好看……zzZZZZZ
        清晨时分，美好的一天即将开始，而某蜘蛛尾巷里传来了一声凄厉的尖叫声，“啊！！！”
        那惊悚程度达到五星！就如同纯洁少女被强X一般……
        “噢……闭上你的嘴！”斯内普捂着耳朵，反射的给了尖叫的像个少女一样的巨怪波特一记无声的统统石化，直接解决掉这个扰人清梦的噪音。
        “唔唔！！”某被石化的波特瞪圆了眼睛抗议中，可是却无法开口说话，不然他早跳起来咬死对方了！
        幸好他昨天怕烦人的波特吵到母亲的休息，给房间释了静音咒，真是太正确了，斯内普为自己的明智而松了一口气。
        “你要是不再尖叫，我可以给你解咒，若是继续像个愚蠢的妇人一样尖叫，你就准备石化到死！”斯内普盯着对方警告道，“你要是答应就出个声。”
        “唔！”听到说的话，波特恨不得点头如捣蒜，可惜他被石化，根本动也不能动。
        “咒立停。”
        一得到自由，詹姆就扯着被子裹住自己，并恶狠狠的指控道，“呼……为什么你会在我的床上！还不穿衣服！”
        “什么叫你的床？这个屋子里除了你以外，其他全部都是我的才对，还是你的眼睛被巨怪的鼻涕给糊住了？”斯内普很想翻白眼，没见过如此迟钝的人，果然他不该期待巨怪波特会有那脑子。
        “你，你的床？明明是……不对，我的房间没这么小……”詹姆终于发现了不对劲，眼珠子一转瞧了周围的环境，愕然的张大了嘴，挠了挠头不解的问道，“可，可是，为什么我会在这里？”
        “你这头醉鹿还敢提！”斯内普听到这话就来气，小样晚上睡觉跟个八爪鱼就算了，到了后半夜竟然还给他吐的满身都是！他从来没用过这么多次的清理一新！
        到最后……他已经懒的再用，直接脱了袍子丢的老远，而这头蠢鹿也终于睡着了……
        “醉鹿？是什么？可以吃吗？”詹姆不解的眨巴眨巴眼睛问，愣是没把那醉鹿和自己联想在一起。
        “噢……梅林的蛋蛋……”斯内普头疼的扶额，戳着詹姆的鼻尖咆哮道，“你就是那头醉鹿，还是差点把自己给醉死的那只傻鹿！蠢鹿！”
        詹姆什么时候被和傻啊蠢连在一起过，他猛的从床铺上纵身而起，双手插腰的吼回去，“你才是傻鹿！你全家都是傻鹿！你家方圆十里都是傻鹿！”而裹在身上的被子瞬间滑落，还不小心带下了他略显宽松的裤衩子……
        顿时，整个房间内都安静了下来，斯内普有些石化的脸部表情抽动了一下，他能说什么呢，为什么他会跟这个蠢货是宿敌？都替他觉得丢人……
        “……”詹姆手忙脚乱的拉回裤衩，再包上被子，“意外，意外。”
        “我先来解释一下，用你那没什么脑浆的脑袋听清楚了，你喝多了莫名其妙的出现在我家附近，而我，因为某些原因被迫收留了你，现在，你醒了以后，立刻穿上衣服给我走人。”斯内普一口气的说完，深呼吸……
        “我不！”詹姆清楚大声的回答。
        “我……你……”斯内普被波特那直白的拒绝差点被自己的口水噎死，这该死的波特不是很讨厌自己吗？怎么让他走还不肯了？
        “我不回去！”詹姆猛摇头，一副不肯妥协的表情。
        瞧瞧那一脸的正义凛然，斯内普怒了，这人还想鹊巢鸠占不成？这到底是谁的家？
        “你脸皮难道是用龙皮做的吗？”他敢打赌，这巨怪波特的脸皮绝对比他所知道的龙皮还要厚！
        “怎么可能，当然是人皮，不信你摸。”詹姆一脸你疯了的表情，捏捏自己还微微带着婴儿肥的脸蛋说道。
        “谁要摸！你立刻，马上离开我的家！”斯内普面部神经都忍不住想要抽出，额角的青筋狂跳，他要是跟这个巨怪波特共处一室，绝对气的爆血管，这人根本就无法用人类的语言来沟通！
        “别这样嘛，同学一场，收留我。”詹姆又开始他的超级厚脸皮战术，就算眼前是他最讨厌的斯莱特林，可他不想回家……所以，只能折磨眼前这位了，某詹姆十分无良的想着。
        “凭什么我要收留你？波特少爷！你不会酒精烧坏了你的脑子？噢不……你压根没有那东西。”恼羞成怒的斯内普口吐毒液，快气炸！失去理智这小子就会离开了，就像在霍格沃茨一样！
        还没等波特炸毛，艾琳在下唤道，“西弗？发生了什么事吗？”
        艾琳的声音明显的让即将暴走的波特平复下来，理智又回到了他那容量不大的脑袋里。
        “没有，妈，我很快就下。”斯内普撤掉了房间的咒语，扳着个脸企图吓唬那个厚脸皮的家伙，“你，给我离开，如果你还有所谓的耳朵存在的话！”
        “我相信你已经听到了，我不。”詹姆此刻的脸皮连死咒都打不进，没脸没皮的咧了咧嘴说道。
        “你！”某蛇王吐血中……他是擅长喷毒液手段，对厚脸皮的波特毫无效果，至于扣分？抱歉，他现在不是霍格沃茨的教授，难道他就没办法赶走这个不肯挪下尊贵的屁；股的波特了？
        “西弗？”艾琳在等了斯内普许久后，跑上来敲着他的房门。
        “我在……”斯内普无奈的打开门，正好望见门外跟他长的有几分相似的母亲，他还没解决掉巨怪波特啊……
        “斯内普夫人您好，我叫詹姆`波特，真是抱歉昨晚失礼了。”詹姆立刻展现出与以往不同的态度。
        太不可思议了！那个无礼冲动没脑子的巨怪波特，竟然向他母亲很有礼貌的打招呼？斯内普此刻内心就如同在十二级龙卷风过境一般，他感觉自己的眼睛都快凸出来了。
        还是太阳今早是从西边升起？斯内普满脑袋的问号中……
        “没关系，西弗很少有朋友来做客。”艾琳慈爱的望着波特笑说道。
        “我很抱歉，我不记得自己是怎么到这里来的，如果可以话，我想借用夫人您家的猫头鹰……”詹姆挠了挠头，本就跟鸟窝没差的发型，这下更是乱作一团。
        “我们家没有那该死的猫头鹰！”斯内普磨牙的瞪着波特丢下一句，然后转过头来向母亲解释道，“妈，我会解决这一切的，你先去吃早餐。”
        “咕噜噜……”一声响亮的轰鸣声从波特的肚子传出，瞬间，詹姆的脸红的跟猴子屁股一般。
        “孩子，你一定饿了。”艾琳先是一愣，然后友善的笑着拉着波特说道。
        “我……”詹姆红着脸，怪不好意思的低着脑袋偷瞄房间里的两人，以他那厚脸皮，还真是头一次脸红成这样。
        “不用不好意思，快和西弗洗洗下来吃早餐。”艾琳摸了摸詹姆的乱发，慈祥的说道。
        “……”为什么，为什么母亲要留下巨怪波特？难道巨怪的白痴也是会传染的吗？不……母亲一定有自己的想法，斯内普努力克制自己不向母亲喷洒毒液。
        梳洗完毕，斯内普无奈的跟波特一起下，艾琳已经准备了简单的早餐，烤面包片，牛奶等……
        对于大少爷波特来说，这早餐可以说是非常的简陋，不过他却吃的非常开心。
        斯内普无限鄙视的盯着波特，天天在家吃大餐的死小鬼，在他家吃个面包片能吃出啃火鸡肉的表情来，该死的，这混蛋一定被酒精烧坏脑袋了！不然怎么会有这么诡异的事发生。
        他的宿敌，竟然在他的家里，在他家的餐桌上，与他一起共进早餐？这比告诉他邓布利多其实是女人还要可怕。
        不过想想，邓布利多要是女人……这个想法本身就很可怕，不行！不能因为巨怪波特的到来就被传染连想法都变的不切实际，西弗勒斯！你可是斯莱特林学院的院长！死前还是霍格沃茨的校长！不能就这么被一个小小的波特吓唬到！赶走他！
        可是……偏偏他的母亲，愣是收留了巨怪波特这个大麻烦，他却只能忍耐，不，绝不，他绝对不能让巨怪波特侵入自己的领地。
        这头斯内普还在纠结与巨怪波特的入侵，另一头，那罪魁祸首正使出浑身解数讨好艾琳，说来也奇怪，本该自大又莽撞的波特，遇上斯内普的母亲，就特别的乖巧，詹姆即使是面对自己的父母也从没这么乖过。
        詹姆从艾琳的身上，似乎找到了他不曾体会过的母爱，他父母老年得子，从小无比的溺爱，可他却从没吃过母亲做过的餐点，大部分照顾他的不过是家养小精灵。
        也正因为如此，所以詹姆的脾气被教养的肆意妄为，从不曾考虑过别人的想法，跟西里斯更是臭味相同的到处恶作剧。
        可他的内心，还是渴望，渴望着那份母爱，那份温暖……
        ！





    正文 无耻波特
   

        ！
        詹姆在斯内普家可谓是如鱼得水一般的顺畅，简直乐不思蜀中，斯内普的脸一天比一天黑，悔恨的肠子都青了，他早该知道，不该救这个大麻烦回来的！
        “艾琳妈妈，您做的鸡肉真是太好吃了！”詹姆扬起灿烂的笑容道，并做出尝到美味的表情。
        ……
        谁是你妈妈！那是我妈妈！斯内普双目喷火状，对于巨怪波特的厚脸皮，他已经处于无言状态，才不过两天，称呼直接从阿姨跳到了妈妈，这个世界上还有比这人更无耻的吗？（教授大人吃醋了……）
        “你喜欢就好。”艾琳满意的微笑着，转过头发现自家儿子并没有在吃，不禁问道，“西弗，你怎么不吃？”
        看看母亲那关怀的表情，再看那巨怪波特那刺眼的笑容，斯内普忍着嘴角抽搐的冲动，不行，再这么下去一定会成习惯忄生抽搐的……
        斯内普不甘愿的放下叉子，撇过头去，不愿意瞧见波特那张得意洋洋的蠢脸，
        他半响才吭声道，“嗯，我吃饱了……”是被那厚脸皮的混蛋气饱了……
        这两天来，除了说好话，他什么招数都用上了，威胁他，恐吓他，可惜……这小子油盐不进，完全把他家当自己家一样住的舒服，还霸占他的床铺，本就不大的床要硬塞下这个肥的要死的波特，还不能抗议。
        自从他成年以后，什么时候这么窝囊过！扣分扣到他死！
        斯内普从来没这么怀念过魔药教授这个头衔，可他忘记了，就算是做魔药教授，他也不能赶波特从他家出去……
        “你到底准备什么离开。”斯内普在饭后，耐着忄生子问波特道。
        “急什么，我都还没嫌弃，你再赶我，小心我告诉艾琳妈妈哦！”詹姆一脸奇怪的望着斯内普，好像他说了多么怪异的话。
        “你！”无耻！斯内普隐忍着满腔的怒火，两道目光几乎可以将巨怪波特烧出个洞来。
        “我怎么了？”詹姆微笑着，用他自认为最无辜的表情望着对方，好似那火热的眼神看的根本就不是他自己。
        “难道你那萎缩的脑浆想不到吗？你已经严重的影响到我的生活！”斯内普磨着牙，狠狠地用眼刀刨了他一眼道。
        “会吗？”经过几天的亲密相处，詹姆已经练就了直接无视斯内普喷洒毒液的本能，更加完美的增加了他波特无敌厚脸皮的厚度。
        “不会？你，想要什么就有什么的波特家族的大少爷！为什么非要在我家这个破烂的小房子里呆着？难道这又是你闲的蛋疼的一种乐子？”斯内普原本低沉的嗓音逐渐渐渐高亢起来，完全的表达了声音主人激动的情绪。
        “我愿意在这里，而且，我蛋不疼。”詹姆笑的那叫一个开心，那口白牙还在灯光下闪着白光，刺眼的让人想揍他一顿，或是直接给他一记恶咒。
        这是在模仿那个恶俗的专靠脸混饭吃的小白脸吉德罗`洛哈特？他忍住想起那个让人印象深刻的白痴黑魔法防御课教授，那个蠢到把自己给弄傻的巫师，好，说他是巫师，简直就是玷；污了巫师这个神圣的字眼。
        “……”斯内普再一次的无言，他实在无法和非人类的生物沟通，再这么下去，他的寿命一定缩短到有史以来巫师寿命的最短记录。
        这个该死的波特简直生来就是来折磨他的神经！挑战他理智极限的！
        不过……这个巨怪波特的父母是不是太不负责任了？普通家庭一个十一岁的儿子失踪几天，竟然都没来寻找的？
        这未免太不正常了？
        难道老波特的神经跟巨怪波特的一样大条？所以至今都没发现他们家的宝贝儿子走丢了？
        不……再想下去他一定会崩溃的！
        斯内普决定，直接无视这个该死的波特的存在，这才是最好的解决方式，只要这巨怪存在的地方，他都避开，这样他的血管才足够的安全。
        打定主意后，斯内普一个转身，在他身侧的詹姆差点没撞上，幸运的是，詹姆的运动神经足够的发达，他急刹车的稳住了身躯的平衡。
        “你，你想杀人啊？”詹姆忍不住抱怨，心里嘀咕着，要不是你小子是艾琳妈妈的亲儿子，劳资需要忍你？
        出于爱屋及乌的道理，詹姆对斯内普的忍耐可以说的有史以来的最高点，换做以前，斯内普那毒液还没喷到他，他早就跳脚了，哪还能有这么好的态度来的。
        “别怪我没警告你，用你那长满蜘蛛网的耳朵听着，首先离我五英尺远！我现在要去地下室熬制药剂，不想死就不要到地窖来，否则，后果自负……”斯内普给了波特一记很杀的眼神，甩袖大步流星的离开，只留下一个黑色的背影给波特。
        “德行！”詹姆气鼓了腮帮子，对着斯内普离去的背影做来个鬼脸，不过……斯内普他要熬制什么魔药？詹姆不明白，同是一年级的学生，他和这个家伙有差很多吗？
        没道理啊……
        作为古老巫师家族的继承人，虽然父母的放纵，可一些必须学习的知识，他还是被强迫的硬塞来不少，可也没这个斯内普懂的这么多，两天的接触下来，在他看来，对方完全知识达到来教授的级别，可在这个麻瓜家庭里病没有像他家那么多的藏书，即使艾琳妈妈曾经是个巫师……
        可毕竟放弃魔法多年，根本很难教导斯内普什么，他到底是跟谁学的魔法呢？
        算了算了！管他屁事，研究出来也没加隆拿，搞不好还会被那家伙丢出去，这可不行，他现在可是在离家出走呢，要真被赶出去，他就真成来无家可归了。
        这样不华丽的下场，怎么能出现在他詹姆`波特的身上！要是被西里斯知道，他这辈子都别想抬的起头来。
        他现在可谓是身在敌营，当然来，艾琳妈妈可不是他的敌人，虽然斯内普说话尖酸了点，眼神毒辣了点，其实……似乎人还不错的样子……
        不过到现在，他都想不通，怎么就被斯内普救了呢，这样他不就有欠了对方人情，欠别人什么的，最讨厌了！
        不行，身为波特家族的首席继承人！绝对不能欠下任何人的人情债，特别，特别是他……
        詹姆自己也不知道，他怎么就这么喜欢找那家伙的麻烦呢？如果硬要说因为对方是斯莱特林，可，斯莱特林的学生多来，为什么偏偏就想要欺负那个黑发少年呢？
        也许是因为……因为那小子从来不用正眼瞧他？
        呸呸，怎么说的他好像犯贱一样，他才不会，不会因为对方那样的态度才，才会特别的想要欺负人！是的，一定是的！
        “詹姆，你一会摇头，一会点头在做什么呢？”艾琳好笑的望着詹姆多变的表情，这孩子真是可爱啊，又跟她家西弗关系融洽。（斯内普：哪里融洽来！）
        “没，没事。”詹姆赶紧猛摇头回答道。
        “砰砰！”几声敲门声，然后门外传来来对方的声音，“斯内普太太，斯内普太太在家吗？”
        艾琳立刻跑上前去开门，望着门外的老汉问道，“在，在，汉格大叔，有什么事吗？”
        “是，是斯内普先生他……”汉格大叔上气不接下气的说道。
        “托比亚他出来什么事了？”艾琳一听是自己丈夫出事，赶紧问道。
        “他在酒馆里跟人打架受伤了。”汉格大叔总算是把话给说清楚了，不过他脸上的表情可以看的出，那伤的有多严重。
        “上帝啊！怎么会？”艾琳惊恐的捂住来自己的嘴。
        “你还是快去瞧瞧。”汉格大叔说完，便离开来斯内普家。
        “好，好的，我这就去，詹，詹姆你可以帮我跟西弗说一下，我要去找他爸爸吗？”艾琳六神无主的拉着一旁的詹姆说道。
        “不用转达了，我已经听到来，妈，我陪你过去。”从阴暗处，斯内普悄然的走来出来，手上还抱这艾琳的大衣。
        一旁的詹姆忍不住拍拍胸口，给了斯内普一记白眼，你小子属猫的？走路都没声的。
        “可……”艾琳看来看詹姆，又瞧着斯内普犹豫道。
        “没有可是，来，你的大衣快穿上。”斯内普直接把大衣塞到来艾琳的手里，回头丢给波特一句话道，“你，看家。”
        “我不！我也要去！”詹姆哪可能这么的听话，反射的拒绝后，其实他已经后悔的想抽自己一大嘴巴子，没事反应这么快做什么啊……
        “……”斯内普微眯起眼睛，恨不得能掐死这小子，这是抬杠的时候吗？
        “算了，就一起去。”艾琳见两人僵持不下，只能上前打起圆场，又担心自己的丈夫伤势，无奈拉着两人一起前往附近的小酒馆。
        ！





    正文 死亡到来
    

        ！
        作者有话要说：</br>嘿嘿把这章补完，俺晚上再更新~<hrsize=1/>　　来到小酒馆门外，艾琳转过头对斯内普交代道，“西弗，你和詹姆在门外等我。请使用访问本站。”
        显然，她并不想让詹姆看到她丈夫醉酒的模样。
        “……”斯内普只是沉默的望着母亲，这样的男人，为什么还要拼了命的去维护他？
        艾琳深呼吸后走进了小酒馆里，没过多久，里面就传来了艾琳的尖叫声，“噢不！！！托比亚！！”
        “发生什么事了？”斯内普与詹姆立刻往小酒馆内跑去，才刚看清，斯内普整个人都愣住了，他的爸爸，那个从来都对他大骂的男人，竟然无力的躺在母亲的怀里，身后那是一滩刺目的鲜血，从那血液的凝固的程度可以看的出来，这伤口留下的血已经很久了……
        对于一个久经战场的他来说，这是非常熟悉，就是该死的熟悉！他几乎可以肯定，那个男人已经没救了……
        “西弗，西弗……托比亚他……他，他死了……”艾琳紧紧的搂着那个曾经爱过，恨过，怨过的男人，她双眼茫然的望着前方，仿佛周围的一切都与她无关，她眼角的泪水沿着脸颊滑落，滴在已经身体逐渐冰冷的男人脸上。
        “死了？怎么会！”詹姆不敢置信的叫道，他长这么大还没见过真正的死人。
        斯内普则沉默的望着这一切，那个让他童年充满了家庭暴力阴影的男人，就这么轻易的死去了？
        这和他记忆力不同，在他的记忆里，这个男人比母亲还要活的要久的多，更不是在小酒馆与人发生纠葛斗殴死亡的，难道……因为他的重生，一切的一切都在慢慢的改变？
        虽然他从拥有记忆以来都憎恨着这个男人，可他从未想让这个男人死去……
        母亲她……无论到死亡的那一刻，都深爱着那个男人，作为儿子的他，又怎么会希望，那让母亲痛不欲生的事发生。
        就算他不想，事实已经存在了，他在守护了母亲的同时，失去了那个他名义上叫爸爸的男人，而他的母亲，也失去了那个对她打骂，从来不会流露出愧疚眼神的丈夫……
        斯内普拿出了部分的钱来给那男人置办了一口棺材，由于那男人喝酒欠债，他们家几乎也没什么亲戚可言，所以那个男人的葬礼很简单，几乎就只有斯内普母子，外加一个莫名其妙的巨怪波特。
        他从没想过，他上一世的死敌，竟然有一天会参加他父亲的葬礼，如果是以前有人这么跟他说的话，他一定会冷笑一声，然后将对方石化，再丢到湖里喂章鱼。
        可惜现在，事实就在眼前……
        而且，那个混蛋波特，到底谁才是母亲的儿子啊？斯内普无言的盯着某安慰着母亲的巨怪波特，算了……他本来就不擅长安慰人，即使是自己的母亲。
        当麻瓜神父说完比那魔药论文还长的话后，几个工人将棺材一点一点的放下早就挖好的坑中，斯内普扶着母亲，将手中的白玫瑰抛洒在那棺材上，默默的看着泥土逐渐的掩埋住那漆黑的棺材。
        “妈，回去……”斯内普扶着虚弱的母亲，为了那男人的死，母亲的眼泪就没止过，死亡，不论是麻瓜还是巫师，都无法逃避的掉，想起那异想天开想要飞离死亡的黑魔王伏地魔，斯内普头又开始觉得疼了。
        这仿佛是无法摆脱是阴影，不自觉的摸摸左胳膊，那刻画在灵魂上的印记，随着伏地魔的死亡也消失不见。
        “嗯……再让我看一眼……”艾琳泪眼朦胧的再一次回过头，只看到那立起的墓碑在那里，显的是如此的凄凉。
        那个曾经与她起誓要相爱一辈子的男人，终于……还是舍弃了她……
        为了他，她放弃了自己女巫的身份，抛弃了自己的家人，即使他后来变的不可理喻，她都没想过要离开他。
        她依然记得，他温柔的拉着自己的手，为她套上那象征着婚姻幸福的戒指，这么多年来，她一直一直反复的回忆这段美好的记忆。
        而现在，这一切的一切，爱也好，恨也好，怨也好，都随着他的死亡而消逝……
        悲伤需要时间来抚平，很快的，圣诞节的假期结束了，斯内普拖着行李，带上那巨怪波特一起来到了火车站，斯内普有些担心的望着母亲叮咛道，“妈，我要去学校了，你要记得喝药，不要太劳累了。”
        “我知道，到底谁才是妈妈？”艾琳有些失笑的瞅了儿子一眼，看来她这个母亲做的真是够失败的，让儿子替她担心。
        “艾琳妈妈，等我放假以后我就来看你。”詹姆大大的笑容，有些不舍的说道，都不知道谁才是他亲妈……
        “不准！”斯内普白了波特一眼，小子！圣诞节霸占他妈妈不够，还准备以后的假期都来？这到底是谁妈啊？
        “为什么不准啊，我来看艾琳妈妈，又不是来看你。”詹姆不满的哼唧一声，对于斯内普的话嗤之以鼻道。
        “你自己没家？放着自己大庄园不住，来我这小庙做什么，我这可供不起你这个菩萨。”斯内普毫不客气的说道，最好能说的让巨怪波特那容量不大的脑袋清醒点，还是那天平安夜晚上，巨怪喝的不是酒？是不知名的魔药？
        为了他这个想法，斯内普连续几天偷偷的给这个波特做了全身检查，既没有药物反应，也没有被施魔咒的样子。
        “菩萨？菩萨是什么？还有庙又是什么？”詹姆一听那从未听说的单词，立刻来了兴趣，自然也就无视了斯内普话里的原意。
        斯内普太阳穴猛的一抽，终于恼羞成怒的咆哮道，“你那脖子以上全部塞的是鼻涕虫吗？”
        那拔高的嗓门立刻引来了不少人的围观，让斯内普不得不消音，他可不想被人当猴子一样瞧。
        “艾琳妈妈，你看，斯内普他说我笨！”詹姆立刻扑到艾琳的怀里，用幽怨的表情指控道。
        “你！”小样，你还敢告状？那是我妈妈！
        吐……
        一人高马大的小鬼，竟然摆出小鸟依人的姿态来！谁来插瞎他的眼睛！斯内普双眼喷火状，要不是艾琳在场，他就直接扑上去给这小子一顿胖揍！
        “好了，好了，再说下去，你们的火车就开走了。”艾琳无奈的出来调停，这两个孩子只要一碰在一起，就立刻好像是火星撞上地球一般，非要吵的天崩地裂不可。
        “艾琳妈妈，记得要想我哦。”詹姆依依不舍的道别，唉……梅林知道，他对自己亲妈都没这么热情过，可是，在艾琳妈妈身上，他总是感觉像是找到了从未体验过的母爱。
        换了他老妈……只有贯彻波特家精神的四个字，那就是――胡作非为！幸好是嫁来波特家，要是去别的家族，估计早就被赶出来了……
        “会的，会的。”艾琳连连点头，然后对斯内普交代道，“西弗，要注意身体。”
        “我知道，妈，你也要保重。”斯内普不放心的再次叮咛道，他就是太了解母亲了，才会如此的担心，失去了那个男人，母亲就好像……就好像灵魂缺少了什么，不再完整。
        “嗯。”艾琳慈爱的望着斯内普，点头答应道。
        与母亲话别后，斯内普推着行李车，大步流星的朝站台走去，詹姆在后面追着跑，“喂，喂，别走这么快啊。”
        “……”斯内普眼角抽了抽，猛的回头瞪着没脑子的巨怪波特恨恨道，“你脑袋出门的时候被门缝夹了吗？我可是个斯莱特林！”
        被人看到一个格兰芬多追着一个斯莱特林跑，像个什么样子！
        “我当然知道你是斯莱特林的，又没转院，不过……你要是来格兰芬多，那才叫可怕了……”詹姆忍不住脑补了一下，瞬间被自己的想法雷飞。
        “谁要转院了！你这头蠢鹿！”斯内普被气的七窍生烟中，脸上的神色一寒,真想掐死这小子……
        “对了，你干嘛老叫我蠢鹿蠢鹿的？我哪里长的像鹿了？”詹姆终于问出了藏在肚子里许久的问题，他照了一个多钟头的镜子，愣是没瞧出自己有哪一点长的像鹿来的，难道是说他脸长？可脸长那是马脸啊！
        某个小矮子突然出现，愕然的问道，“詹姆！你怎么跟这条毒蛇站在一起？”
        “彼得？”詹姆一愣，不解彼得突然这么激动做什么。
        斯内普挑了挑眉，一脸不耐的磨牙道，“没错，我可是斯莱特林的毒蛇，蠢鹿，滚回你的狮子窝去。”
        哼！格兰芬多的狮子，又怎么能和斯莱特林的毒蛇纠缠在一起。
        “我……”詹姆想要反驳，却不知道该说些什么好。
        “詹姆，你还在等什么？西里斯他们在等我们呢。”彼得扯了扯波特的袖子催促道。
        “西弗勒斯，我找你好久哦。”莉莉从包厢里跑了出来，看到斯内普立刻上前来，这才注意到站在一旁的波特和彼得，“波特？佩迪鲁，你们都在？”
        ！





    正文 老虎莉莉
    

        ！
        彼得在莉莉出现后，立刻没了刚才的气焰，似乎是想起平时莉莉的拳脚，缩了缩脖子，结结巴巴的说道，“你，你好，伊万斯，圣诞节过的好吗？谢谢你送我的礼物。
        提起莉莉的暴力，斯内普可算是见识过了，其实他挺同情巨怪波特的，自从上次找莉莉麻烦的那个女生被莉莉一顿胖揍，基本很少有不识相的女生敢去找莉莉的不痛快。
        后来他才知道，原来莉莉有次去唐人街，见识了中国功夫，从此就迷恋上了那女生学习的拳脚功夫――咏春，看起软绵绵的动作，却一点也不能小瞧。
        “你喜欢我送的礼物就好，西弗勒斯，谢谢你送的墨水，那颜色很漂亮。”莉莉礼貌的对彼得点了点头，立刻转向斯内普开心的说道。
        “嗯。”斯内普点点头，淡淡的扫了众人一眼，不耐的想要离开。
        “我听说你父亲的事了，很抱歉我没能去参加葬礼。”莉莉一脸抱歉的说道。
        “我并不想在这里谈论我家的事。”斯内普赫然拉长了脸，冷冷的回答，周围的空气仿佛被冷气冻结一般。
        “哦，好。”莉莉当即暖暖的一笑，对另外两人挥挥手道，“波特，佩迪鲁，我们学校见。”
        下一刻，莉莉已经拉着斯内普进了包厢，快速的关上了门。
        “为什么莉莉总喜欢跟斯莱特林的毒蛇在一起……”彼得嘟嘟囔囔的唠叨道。
        “彼得。”詹姆忍不住白了矮个的彼得一眼。
        “什么？詹姆？”彼得莫名其妙的望着波特，不解的问道。
        “就算是斯莱特林，也不全都是坏人。”詹姆感叹了一句后，向包厢走。
        “詹，詹姆，你，你吃坏了吗？以前你不都说斯莱特林都是邪恶的，是黑魔法的拥护者吗？”彼得吃惊的望着波特，仿佛他说的是什么恐怖的事。
        “当我没说过，西里斯他们在等我们，走。”詹姆懒的跟这个彼得多说什么，催促的说道。
        在包厢一坐着的莉莉好奇的问坐在她对面的斯内普道，“西弗勒斯，你什么时候和波特关系变好了？我老远就看到你们两个一前一后的走。”
        斯内普薄唇紧抿成一线，半天才挤出一段话来，“怎么可能，跟那巨怪波特友好？莉莉，你已经上年纪需要来点眼药了？”
        他会跟那巨怪波特要好？简直是滑天下之大稽，这比梅林穿着蓬蓬裙和亚瑟王一起跳天鹅湖还要恐怖！
        莉莉压根不吃他那一套，气鼓着腮帮子抗议道，“噢……西弗勒斯，不要扯开话题，我视力好的很！”
        “那就不要问愚蠢的问题，否则我会怀疑你已经被那些蠢狮子同化了。”斯内普摆出鄙视的表情来，说的那叫一个争议凌然。
        不过俗话说的好，嗓门越大，越是心虚……
        “西弗勒斯，我就是个格兰芬多。”莉莉不淑女的翻了记白眼，很不耐烦的提醒道。
        “你确定？”斯内普挑眉，嘴角抽起一抹不明显的笑意。
        有了这半年的接触，他早已经对这个莉莉有所改观，如果说以前的莉莉是热情的友善的，这个莉莉更带着一丝不易察觉的狡诈。
        “好，我承认自己是个伪狮子，不过其实格兰芬多也没什么不好，至少对谁都很热情。”莉莉无所谓的耸了耸肩膀，对于狮子与蛇这个定义，根本不在意，反正她就是做她自己罢了。
        “热情吗？如果可以，我希望蠢狮子的脑袋里还是存在一点所谓的理智比较好，否则……”斯内普想起圣诞节前格兰芬多找他麻烦那几个，吃亏从来都不是他的兴趣爱好。
        “西弗勒斯，看到你没事，真是太好了。”莉莉总算是放下心来的说道。
        “我会有什么事，那个男人……我根本就不在乎。”斯内普自然知道她指的是什么，那个男人，竟然就这么突然的死了……
        “可是斯内普夫人在乎，西弗勒斯你是骗不了我的。”莉莉望着斯内普说道。
        斯内普不禁瞳孔收缩了一下，眼神竟然有点闪烁的反驳道，“你现在又改做蛔虫了？”
        “恶……西弗勒斯！”莉莉做了个被恶心到的表情抗议。
        “怎么？我形容错了吗？我可不觉得。”斯内普挑了挑眉，对于自己精辟的形容词很是满意，自从把莉莉当自己的妹妹看待，不再纠结与那得不到的恋情，其实……做兄妹也是挺好的。
        “算了，算了，不跟你说了。”莉莉白了他一眼，听到推车经过，赶紧拉开门，朝门外大喊，“大婶，我要南瓜饼，还有青蛙巧克力。”
        “……”这风风火火的，还真的是跟他记忆里的莉莉不同，至少，那个充满活力阳光的莉莉&#8226;伊万斯，可没有像眼前这位的吃相，还真是吃不消……
        正欢快的啃着青蛙巧克力的莉莉莫名其妙的望着斯内普，下意识的摸了摸自己的脸问，“盯着我看做什么？脸上有东西吗？”
        “不……只是，你饿很久了？”斯内普摇了摇，干巴巴的问道。
        “饿？没啊，我在家都这样，平时都有人在看，我哪敢这么嚣张，我姐姐在我来学校前就警告过我，要是我在学校丢脸的事传回家里，她就扒了我的皮，真可怕，我姐姐她越来越像母老虎了，以后怎么嫁的出去哦。”莉莉说着吐了吐舌头，挤眉弄眼的说道。
        “……”母老虎？有你像吗？
        不过，佩妮，在他记忆里，一直跟莉莉关系不好，特别是在莉莉上了魔法学校之后，几乎可以说是水火不容，怎么听莉莉的口吻，两人关系似乎好的很的样子。
        很多事都变的和他所体验过的不同了，那个男人的早死，与卢修斯合作，还有那牛皮糖波特，换做以前，他根本不可能跟那波特在一个屋檐之下待着，更不要说睡一个枕头了。
        想起来就可怕，不过……被窝变的很暖和，波特还是有点小用处的。（詹姆要是知道，会哭的……一定会哭的……）
        通往霍格沃茨魔法学校的列车很快就到了点，陆陆续续的一大票人都下了列车，那真叫一个鸡飞狗跳，斯内普黑线的经过走廊，这脚边的蛤蟆，乱扇的鸟毛，他还必须忍耐六年这样的日子？
        “西弗勒斯，你在发什么呆呢？”莉莉上前拍了斯内普肩膀一记，乐呵呵的笑问道。
        “……”他哪里像是会发呆做这种蠢事的人了？斯内普黑线的想着。
        “好狗不挡路。”突然一个慢吞吞的声音响起，不用看，也猜的出这说话的人是谁。
        巨怪波特说话急躁，就跟他的性格一样，正是那蛇群里养出来的狮子，才会习惯的用那口吻。
        “莉莉，你听到没？有狗在叫唤呢。”斯内普也不甘示弱，论毒舌，他可从没怕过谁，当年他做院长那会，谁不是听到斯内普这个姓氏就闻风丧胆。
        他自然也知道那群小东西们给他起外号，当然，迎接他们的，是更为惨烈的扣分报复。
        他可是从来不吝啬告诉所有人，斯莱特林的院长是个小心眼有仇必报并且……只要逮到机会，就毫不留情报复的人。
        从他无数次用毒液“沐浴”小波特就知道了，他承认那是有点点迁怒，谁让救世主偏偏是个波特呢。
        “鼻涕虫！你骂谁是狗！”西里斯瞬间怒了，那个阴沉的该死的鼻涕虫竟然敢这么说他，他可是！可是……一个布莱克……
        莉莉那双绿眸顿时喷火状，拦在西里斯和西弗勒斯两人的中间，忿忿不平的吼回去，“布莱克！谁许你给西弗勒斯起外号的！再让我听到你这么说他小心你的骨头！”
        “莉莉，我……”西里斯正想要解释道。
        “谁许你喊我教名的，我还没跟你熟到互叫教名的程度。”莉莉得理不饶人的咄咄逼人状，正义感超强的她，根本就瞧不得布莱克他们一伙欺负同学，特别还是她的朋友，那就更不许了！谁敢欺负她朋友，就要先问过她的拳头！
        “我……”西里斯还想反驳什么，可莉莉压根不给他机会，詹姆吃过几次莉莉拳头的苦头，赶紧拉着西里斯，他可不想在列车上发生小个红毛女生殴打大个黑毛男的事件，传出去他哪还抬得起头来，詹姆对莉莉最初的好感，早在被她那有力的拳脚揍怕了。
        家里已经有个女王的母亲了，他可不像再找个祖宗来……
        “哼，西弗勒斯我们走。”莉莉一甩她那火红色的长发，拉着斯内普就离开，懒的理会那几个不成熟脑袋里长草的男生们。
        ！





    正文 铂金孔雀
    

        ！
        作为有上千年历史的家族，卢修斯非常骄傲自己生与这个家族，在遇见那个少年前，卢修斯自认能看透每一个他接触过的同龄人，可是让他纠结的是，那个黑发少年，竟然让他有种见到自己父亲那样的人的感觉。。
        一个混血的十一岁小孩，究竟是经历了什么，才会有如此深沉的表情，跟周围那些脑袋空空的同年龄人比起来，那孩子简直就是不符合他年龄的成熟，甚至，卢修斯都怀疑，那个少年比自己都要成熟许多，只要想到这点，他就有些郁闷。
        作为马尔福家的继承人，他经过无数严格的训练，不论是仪表还是谈吐，都达到完美，思维更是被训练的与普通家庭的孩子不同。
        至少他从不认为自己是个孩子，马尔福家的继承人，绝对不会只知道傻笑傻吃的孩子！
        遇见那个黑发少年之后，马尔福对十一岁的小鬼有了新的认识，至少他在调查过这个西弗勒斯`斯内普之后，并没有发现不对，更不像是被人掉了包。
        更让他惊喜的是，这个少年，竟然拥有如此之高的魔法天赋，这让他真是感叹自己捡到了宝，无论在什么时期，魔药大师都是巫师界里不可缺少的部分，特别是像斯内普这样低调的人才，除了让他帮忙隐瞒以外，他不太能理解，所有的巫师都钻破了头想要出名，好来个名利双收，可斯内普不是，几乎可以感到，这个少年恨不得没人注意到他。
        可魔药的天赋，又怎么可能被埋没呢。
        当然，为了更大利益，他是打死也不会把斯内普给出卖的，马尔福从不是目光短浅的人，更何况，他隐隐感觉到斯内普对他信任，让他不自觉的把这个少年当成了朋友。
        本来……马尔福是没有朋友，只有利益的合作伙伴，可他就是不自觉的把对方当成了自己的友人。
        一旦成为马尔福认定的朋友，那就成了掏心掏肺的对象，不过显然……他的掏心掏肺，对方不怎么接受，就像是现在……
        “西弗勒斯，拜托你，好好洗下头，你瞧瞧，油都可以拿去煎牛排了！”卢修斯又一次对斯内普提出抗议，对一个完美主义的贵族来说，西弗勒斯的头发的油腻程度，是绝对百分之一千不合格！
        可一个重要的问题是……某黑发少年根本鸟都不鸟这只铂金孔雀，依然是我行我素。
        “卢修斯，不想下个月都没有药剂可用的话，就闭嘴。”斯内普那脸色都快赶上他熬制魔药的坩埚了，他悔啊，怎么就放这只呱噪的孔雀进门的！
        卢修斯一进门后，就对斯内普的房间从头到脚的批评了一遍，连盥洗室都没放过，而且非常勇敢的无视了斯内普快爆血管的青筋。
        要不是看在多年好友的份上，斯内普真想给对方来一记石化咒，让周围安静下来，可想起这呱噪的人是卢修斯`马尔福，只能忍了……
        不过别指望他的忍耐有多长时间，那是绝对不可能的，在该死的铂金孔雀批评到他的衣着到头发时候，斯内普终于暴走了！
        跟这花孔雀不是你死就是我活！
        对于某些危险，卢修斯这只铂金孔雀还是有本能躲避感应的，当他意识到斯内普的心情不爽到了极点，他还是识时务的赔笑优雅的离开了斯内普的房间。
        世界终于清静了……
        可悲剧的是，斯内普在放松那一刻，手里的试管不小心倾斜了一些，里面的液体悄然的滴进了坩埚内，瞬间坩埚里的药剂变成了诡异的粉色，斯内普立刻惊觉自己不小心加错了，而且原本该是淡紫色的药剂，变成了完全不同的颜色，根本不是他所要的，可……这药剂又不像是失败了，苦恼不果之后，他还是把那药剂装进了瓶子里，决定先放着，等有空再拿出来研究，不要浪费。
        他现在可不是魔药教授，没什么机会拿到高级的魔药材料，虽然他可以去禁林采集，可总不是太方便，他不想跟上一次那样，将自己完全的暴；露在黑白两阵营的视线内。
        这一次，他不要再为别人而活着……
        现在他有了资金，可以很好的照顾母亲，不再面对那份失去母亲的遗憾，那种无奈的感觉，到现在还深深的刻画在他的骨血当中。
        想起在家的母亲，斯内普不禁皱了皱眉头，不能亲自照顾母亲，总是让人不放心，不知道母亲有没有好好喝他配制的魔药，唉……怎么一个两个都不让他省心的？
        莫非……他真的是有保姆魂存在？
        呸！他上辈子做救世主波特保姆最后连命都丢了，好不容易重生，他不可能再这么伟大，不……他从来就没有过要做圣人的念头，他一直一直只是自私的想要赎罪，偿还他欠下的……
        如果不是他，莉莉不会死，巨怪波特不会死……救世主波特也不会成为孤儿，他也不会被老蜜蜂阿不思利用。
        想起他对阿不思，对阿不思举起魔杖，并且亲手杀死这个，虽然对他有些做法不耻，可又依然敬重的校长……
        就是这样的一个人，恳求自己亲手杀死他，这是罪，让他到死都不能释怀的罪，所有人都得到救赎了……可他呢……
        谁来救赎他呢？难道他就不值得救赎吗？
        是的，他害死了这么多重要的人，又值得谁来救赎呢……
        “西弗勒斯。”
        “嗯？”斯内普被打断思路后，呆了呆，接着眼睛逐渐清明的望着打扰他的某个红毛――莉莉同学。
        “你发什么呆呢？”莉莉一脸不可思议的问道，在她看来，斯内普不管从哪方面，都是认真学习天天向上的好学生，在图书馆内看书发呆？那简直是神迹。
        “没，没什么……”斯内普这才完全的清醒过来，有些迷糊的环视了四周，他竟然警惕心变的如此之差，直到莉莉拍他肩膀才察觉，真是太不应该了，现在可不是什么和平时期，那个脑残了的黑魔王还在意气风发之中，只要稍不小心，有可能他便又会害了莉莉……斯内普想到这里就后怕。
        “真是的，一脸空洞的表情，吓都被你吓死了。”莉莉委屈的抱怨道。
        “怎么没见你吓死？”斯内普斜视了她一眼，要是不知道她那花花肠子，他就不姓斯内普，多方接触后，就是对原本当年的美好憧憬全部幻灭……
        更为真实的莉莉展现在他的面前，那是他从未能接触到的一面，也更加坚定了他当她是妹妹的信念。
        “去，我现在可是中国僵尸！”莉莉吐了吐舌头，伸长了胳膊一副僵尸来袭的模样。
        “……”斯内普嘴角还是没忍住抽出的动作，他无奈的指出道，“中国僵尸没有红毛的，别翻白眼了，该把人吓到了。”
        “呸呸，谁会被我吓到，我可是小美女一枚！”莉莉脚踩椅子，然后用手拨了下她过肩的长发臭美道。
        图书馆内突然出现了异常不和谐生物，巨怪波特四人组，西里斯开心的打招呼道，“莉莉，真巧啊。”
        “布莱克？你们来图书馆做什么？”莉莉直接无视了他的招呼，惊讶的问道。
        西里斯不解的问道，“我们来图书馆很奇怪吗？”
        莉莉指指西里斯身后谦逊微笑着的卢平，再古怪的眼神瞅了西里斯和波特两眼回答道，“卢平来比较正常，不过布莱克，还有波特……你们来就很古怪了。”
        “莉莉，你这是什么意思，我们也是要学习的。”西里斯不满的抗议，可惜，没什么气势。
        “学习？空着手？”莉莉毫不留情的揭穿道，哼！就什么都不带也敢说来图书馆学习，学什么？
        “有，有书和羊皮纸。”彼得在一旁冒了出来，那矮个子的少年不起眼的跟在西里斯和詹姆的身后，从来没人会去注意到他。
        莉莉一瞧着架势，立刻双手叉腰开始训话，“彼得，你不必帮他们拿这些东西的，你又不是他们的仆人。”作为新时代的新女生，她可瞧不上奴役他人的事！
        “可我……可是我……”彼得不知所措的支支吾吾道。
        莉莉气势如虹的拍了拍彼得的肩膀义正言辞道，“什么可是，我们每个人都是平等的，没谁特别的卑微，抬起挺胸，彼得，你不比他们差。”
        她那身后就差没出现澎湃的大海，还有那追着太阳奔放的步伐，啊……青春啊！
        “真，真的吗？”彼得不确定的问道。
        “当然了，每个能进入霍格沃茨魔法学校上学的人，都不会是普通人，记得吗？我们可是巫师。”莉莉大力的拍了彼得的肩膀以示鼓励道。
        “……”斯内普无言中，在他看来，去参加政治演讲说的话也不过如此，以前看卢修斯玩弄政治都没莉莉说的来的激励人心。
        抵抗力低的巫师，肯定受不了莉莉这番话，特别是那个叛徒虫尾巴……
        那个出卖了莉莉和巨怪波特，又变身成老鼠躲藏在韦斯莱家十几年的虫尾巴，他至今都无法原谅那个人，不过，眼前这个不起眼的小鬼，也许……有莉莉现在的教导，不会再发生那样的事？
        只要……只要他没有透露给伏地魔消息，不错，不会再发生那样的事……
        ！





    正文 倒霉黑狗
    

        ！
        等所有人都坐定了，莉莉捧着书，摊开羊皮纸，突然转过头说道，“西弗勒斯，拍拍木。
        斯内普手里的羽毛笔刷刷的写着，头也不抬一下，简洁的回答道着，“你身后书柜第三格，第五本，第二十四页。”
        “好的。”莉莉眉开眼笑的蹦蹦跳跳的去找书了，没一会，她就抱着一本厚厚的书回来了。
        西里斯莫名其妙的望着莉莉，顺嘴问道，“莉莉这是做什么？”
        “当然是写魔药的论文啊。”莉莉白了眼西里斯，一脸你问的问题很蠢的表情，她勉强放着书和羊皮纸，不写作业，难到还画画不成？
        “可什么第三格第五本的？”詹姆赶紧替好友解释，一向自傲的西里斯，碰上莉莉这样的女生，还真是得不找便宜，被鄙视已经算是家常便饭的事。
        “哦，那是西弗勒斯告诉我拍拍木在哪本书上，他从来不直接告诉我答案，西弗勒斯可是非常了解魔药书的位置，我猜他全部的魔药书能背下来。”
        “骗人！”西里斯反射的脱口而出，找来斯内普的白眼，当然，还有莉莉的怒气。
        莉莉双手叉腰，要不是跳上桌子会被西弗勒斯训话，她直接蹦达上桌子了，她愤怒的瞪着西里斯喷火道，“西里斯`布莱克你是在说我撒谎吗？”
        “不，不，莉莉你误会了。”西里斯连连摇头，面对一直愤怒的母狮，没有人会傻的去继续刺激她……
        现在说误会，已经晚啦，斯内普十分不厚道的看戏中，完全没有想帮忙的意思，拜托，一条毒蛇又怎么会去救一头愚蠢的狮子呢。
        更何况，同狮子窝的几个都不搀和，他也没必要多管闲事，不是吗？
        “我才没误会！你就是说我撒谎，我莉莉`伊万斯最讨厌撒谎的人了！”莉莉气的腮帮子鼓起，明明西弗勒斯很厉害，那个布莱克是什么表情！
        “不要生气……”彼得和卢平不得不出来阻止，以身躯来熄灭莉莉的怒火，不过显然效果并不佳，某翠绿的大眼睛还死盯着西里斯喷射火焰，要是眼神能真的喷出火来，西里斯早成烤黑狗了。
        勉强坐了下来的莉莉，看到西里斯不爽的哼唧一声道，“哼，布莱克你给我坐远点去！”
        “莉莉。”斯内普终于放下手中的书，戏看完了，总要拉个帷幕。
        “怎么？西弗勒斯？”莉莉瞬间变化表情，一脸淑女的笑问道。
        不知道还以为莉莉变的多淑女呢，完全是一次意外，斯内普和佩妮连上了线，受到佩妮的委托来监督莉莉在学校的表现，一旦本忄生暴露次数过多，回家立刻接受惩罚，理由是丢伊万斯家的脸，而且还是丢到了魔法世界……
        当然，斯内普不可能这么鸡婆的去汇报，偶尔只是借用下这个权威，好保持自己的耳朵清静。
        斯内普绷着一张脸，指着门口处的图书管理员那杀人的眼神道，“你再吼下去，我们就会被赶出图书馆了。”
        “哦，我不说了。”莉莉狠狠的刨了西里斯一眼，大概意思就是说，都怪你小子！
        西里斯一脸的无辜，横了斯内普一眼，也瞧不出那是感激还是痛恨的意思，谁让起因和结束都是因为斯内普，这不免让人小小的纠结一下。
        当然，某未来的魔药大师，又怎么会去理会这几个小屁幽怨的眼神。继续他的魔药论文，该死的，这群人就不知道安静这个词怎么写吗？
        西里斯和詹姆两人，从开始写论文就没安静过，也是，平时就爱好恶作剧的男孩子，又怎么能静下心来好好的写论文，魔药学这门功课，本就不那么简单。
        心里就好像有几百只猴子挠挠的西里斯和詹姆，不断的东张西望，手里的羽毛笔抖啊抖。
        莉莉猛的抬起头来，背后疑似燃烧起熊熊烈火，她磨牙，低声恨恨道，“布莱克，波特，你们两个安静点，想害我们被赶出图书馆吗？”
        光是那杀气十足的眼神，就让彼得和卢平下意识的抖了三抖，他们两个哀求的瞅着那罪魁祸首道，“是，是，西里斯，詹姆，拜托……”
        再下去，莉莉真可能会干掉他们的……
        “认真学习！”莉莉双目喷火的盯着那僵硬的两人，脸上就差没写着，‘你两小子再不识相就丢你们出去’的表情。
        “知道了，你这个……”詹姆同样恼羞成怒，他长这么大什么时候这么被人呼喝过，特别是在那家伙面前，这么没面子。
        “嘘嘘……詹姆，好好写论文。”卢平轻声安抚，生怕詹姆暴走再次惹怒了莉莉，虽然他们几个并不是打不过莉莉，可几个大男生，总不好打女生……
        詹姆埋首与他的魔药论文里，没两分钟他又挠着他的乱发，懊恼的嘟囔起来，“噢……鬼知道魔苹果又叫什么，苹果不就是苹果吗？”
        在羊皮纸上写下最后一个字母，斯内普酷着脸说道，“魔苹果，又称毒参茄，是一种药效非常强的解药，可以使变形或受诅咒的人恢复原形。但魔苹果的哭声有著致命的危险。”
        该死的巨怪波特，脑袋里塞的究竟是脑浆还是鼻涕虫？连这么简单的都不知道？
        上魔药课难道只是做为摆设？
        不过更让斯内普懊恼的是，他竟然还回答了巨怪波特的问题，他连莉莉都没这么仔细的说过，今天却……
        莉莉压根没多想，而是双眼放光的崇拜状望着斯内普，“不愧是西弗勒斯！”
        “……”斯内普默默低下脑袋，耳朵微红，这个莉莉……怎么能这么没顾及的说出这话来。
        “莉莉你总是夸他……”西里斯一脸不痛快的哼唧道。
        “干嘛？你羡慕啊？那你也像西弗勒斯这样博学啊。”莉莉挑了挑眉，无视某大黑狗气鼓的表情。
        比起詹姆，西里斯不论是外貌还是身高或者是谈吐都要高上不止一筹，可惜，在莉莉的眼里，根本没多大区别，只不过是格兰芬多的几个爱捣蛋的男孩。
        “哼，他也不见得什么都会。”西里斯还真是不服气，高高的扬起下巴，与生俱来的贵族骄傲，让他无法低下高傲的头颅，即使他现在身处与狮子窝里，也无法抹去他那心底的骄傲。
        “你们以前偷袭他这么多次都没占到便宜，还敢口出狂言？”莉莉横眉竖目，你小子还敢提，每次都给搞偷袭，男子汉大丈夫，从来不敢正面决斗，只会在屁股后面搞小动作！
        “什，什么偷袭，我们这只是……只是……”西里斯顿时结巴起来，脸微微的涨红，也不知道是为了那偷袭两字的羞愧，还是因为觉得受到了侮辱。
        “只是什么啊？偷袭就偷袭了，还想换个好听的词？”莉莉咧了咧嘴角，压根不给对方面子，直白的说道，心想给西弗勒斯出口气。
        “……”斯内普收拾收拾东西，刷的一下站了起来，在这里简直就是浪费他的时间，还听一群笨蛋斗嘴，真是无趣。
        一见他要走，莉莉连忙问道，“西弗勒斯，你怎么走了？”
        “吵。”斯内普淡淡的丢下一个字，一个旋身，甩起黑色的长袍，留给一行人华丽的黑色背影。
        “看！都怪你们！我的论文啊……”莉莉顿时垮下嘴角，幽怨的瞅着巨怪波特四人组，然后愤愤的站起身，收拾好东西，头也不回的离开。
        这怎么能怪他们呢……詹姆很无语的瞅了一眼莉莉，这女生太不讲理了，跟当初见到时那个热情开朗的样子，根本是判若两人！
        现在根本就是一只意气风发甩着尾巴昂首阔步的母狮子，而西里斯，则是被迷晕了眼的傻狗。
        奇怪，他怎么学着那个斯内普的话了……呸呸，他才没有学那家伙！
        詹姆猛甩头，把那念头甩出去。
        “詹姆，你猛摇脑袋做什么呢？”西里斯凑近了脸，然后拍了拍詹姆问道。
        詹姆迷糊的望着围绕在他周围的三人，不解的问道，“没，没事，你们几个要干嘛？”
        “干嘛？当然是回去，不然在这里过节不成。”西里斯翻了记白眼，不雅的说道。
        “不写论文了？”詹姆斜视了一眼已经写了几行字的羊皮纸，难得他这么认真的写了点东西。
        “写个屁论文，走啦！”西里斯粗鲁的催促道。
        “哦……”詹姆卷了卷写了一小段的论文，十分无奈的跟上，原本他就不爱魔药学，好不容易碰上可以不用自己这么辛苦的写论文，这么好机会就这么给弄没了。
        ！





    正文 恋爱恋爱
    

        ！
        唉……自从来了学校，他就好久没见过艾琳妈妈了，明明在一个学校，也很少撞见那个家伙，可恶啊！那家伙是不是在故意躲自己啊？（你想太多了，人家教授压根就无视了你）
        西里斯本就细心，很快就发现了詹姆的不对劲，他终于在詹姆N+1次发呆后，忍不住问道，“詹姆你最近怎么了？”
        “没事，干嘛，你不去找莉莉，跑来找我做什么？”詹姆托着腮帮子，直接给了打断他白日梦的好友一记白眼。
        “这话说道，好像我是重色轻友的人一样。”西里斯面子挂不住了，立刻正义凛然的反驳道。
        詹姆在上下打量了对方后，用十分肯定的口吻道，“你不就是吗？”
        就你小子，一撅屁股就知道你小子放什么臭屁！
        “什么意思，是不是兄弟啊。”西里斯直接伸手勾住詹姆的脖子，直接用那猥琐的声音说道，那口吻就像是在说，敢说不是就掐死你小子。
        “是，当然是。”詹姆重重的点了点头，为了自身的生命安全，梅林的性感吊带裙，原谅他言不由衷了。
        西里斯怀疑的瞅了詹姆一眼，不怎么肯定的问道，“不过，我记得当初你好像也是喜欢莉莉的？本来我打算退出了，可你自从圣诞节过后，就对莉莉明显兴趣缺缺，你到底发生了什么事？”本来，詹姆是他情敌当中最大的劲敌，一样贵族的家世，亲麻瓜的父母，每一样都比他强，可是……
        “没事，我能有什么事，，你找我什么事？”詹姆连连摇头，转移话题的问道。
        西里斯深呼吸，然后缓缓的宣布道，“我想跟莉莉表白。”
        “噗……”正无意识的喝水中的詹姆，立刻将口中的水，如水剑一般喷射出来，还被呛了个半死，他勉强才问道，“咳咳，你说什么？”
        西里斯跳的老远，好不容易躲避了水渍的他，瞪圆了眼睛指控道，“詹姆，你果然还是喜欢莉莉的！”
        “你疯了，怎么可能！”詹姆擦干了嘴角边的水渍，翻了记白眼，他喜欢莉莉？这怎么可能嘛，说他喜欢莉莉！不如说那家伙喜欢莉莉才对，总是和莉莉形影不离，詹姆磨牙状。
        “那你这么激动？”西里斯斜视了詹姆一眼，压根不相信他的鬼话。
        “我是希望你考虑清楚，你真的确定，要向莉莉表白？”詹姆无视那不华丽的大眼白，慎重的问道，要跟那母狮子交往？那可是非常可怕的事……他不免有些担心自己多年的好友，就这样跌进无底深渊里。
        “怎么？有什么问题吗？”西里斯不解的问道，实在是不明白詹姆在担心什么。
        “没……没什么问题……”詹姆见他斗志昂扬，也不好在这时候泼冷水，还没开战就自灭威风，这可不是他老波特家的传统。
        “兄弟，你就坦白了，你是不是还喜欢莉莉。”西里斯语重心长的拍着詹姆的肩膀道。
        “你小子把我说的话当成放臭气了是？”詹姆快泪奔了，这小子脑袋里装的是牛筋吗？怎么说都不转弯的？
        他要稀罕那母狮子，要追早追了，还轮的到现在跟西里斯在这里废话，浪费感情还浪费力气。
        “不然你怎么……”西里斯欲言又止的说道。
        “反正我不喜欢这么暴力的女生就对了。”詹姆不给他再嗦的机会，直截了当的说道。
        “詹姆，你……不会是喜欢上别人了？”西里斯在观察了詹姆许久之后，终于憋出一句话来。
        詹姆被盯着瞧，不自觉的结巴起来，接着恼羞成怒的吼回去，“喜，喜欢？我能喜欢谁啊！”
        “没喜欢谁，你老是发呆，表情还一会喜一会怒的，你想骗我，那可没门，虽然我女朋友没交过十个怎么也交过八个。”西里斯细数着詹姆的这些状况，越说就越觉得说的有几分的道理。
        “你这花心大萝卜，小心被莉莉揍成猪头，然后丢进湖里喂章鱼。”詹姆嘴角抽了抽，不忘记警告好友道。
        光是莉莉一个还不算可怕的，要知道，伤到莉莉，同样会惹毛了另外一个，从他在圣诞节的了解来看，惹毛他可绝对没好果子吃，特别是那家伙地窖里的魔药，随便拿几样出来，就够让西里斯被整的死去活来的，所以他还是忍不住警告自己的好友，等那时候就太惨烈了。
        “怎么会，我交女朋友可都是从一而终的，只不过前几个并不适合嘛，而且，那都是我父母给我安排的相亲对象，怎么能算呢。”西里斯不以为然道，作为布莱克家族的长子，从小他就被一群女孩子包围着，那全都是纯血家族的千金。
        布莱克就必须娶纯血的妻子，切，什么纯血纯血的，又不是给名犬配种，要纯血，直接找条狗来就好了。
        作为同样贵族家庭的波特家，就没有这样的强求，也许对象什么的首选还是纯血统，可一向宠孩子上天的波特夫妇，又怎么会强迫自己的宝贝儿子做不愿意的事。
        所以从小到大，詹姆都没接触太多的纯血女孩，反而更多的是认识那些远房亲戚，比如说西里斯啊，隆巴顿家的弗兰克，韦斯莱家的亚瑟等等……
        只要是詹姆愿意，就算他做个大草包，波特夫妇也不会说他半个不字，这也是为什么，詹姆要比西里斯自由快乐的多。
        也是为什么，西里斯会小小的自卑……
        在那黑暗的家族里长大的西里斯，总是会忍不住追逐着光明，只不过，他比很多人都有勇气，有勇气打破现状，他从来不是缺少勇气的人，现在不缺，以后更不缺。
        平安夜那天，詹姆原本是在布莱克家参加晚宴的，不过……年少的他忍不住偷喝起宴会上的美酒，本就还没到可以喝酒的年龄的他，早已经偷喝过数次，不过一般都没机会多喝，而这次，他不小心多喝了一些，还听到了一些不该听到的话，这才导致他惊慌之下，用那不纯熟的移形换影离开了布莱克家。
        这事，詹姆从未跟西里斯提起过，他平时的确是表现的草包了一些，可是，谁都不知道，他从小就接受老波特的亲自训练，那些实战训练，是少数贵族家庭还保留的传承，只有父传子，子传孙，这样一代一代的交接下去。
        而不少没落的架子，早没了这样的传承，波特家……就一直保持着这样的传承，什么魔药，等等的攻克，那都不重要，重要的是学会如何保住自己的忄生命，在这个不安定的世界里存活下去。
        这也是为什么他在布莱克家偷听没被发现的重要原因，布莱克家……准备要追随黑魔王了……
        谁想到，酒精上头后，那移形换影就出了那技术性的错误，竟然就跑到了个破烂小巷里，还被那恶心的满是酒味的男人摸了脸。他当时就想用魔杖给那恶心的麻瓜来一记恶咒。
        可在那之前，那个麻瓜男人就缓缓的倒在了他的脚边，这到底是发生了什么事？
        当他看到那张熟悉的脸，不知为什么，当看到那张脸，他竟然莫名的有种安心的感觉，放松了精神以后，他就晕了过去……
        就算对自己的父母，他也没有如此的感觉，对于父母的感觉，詹姆一直感受到的是，如大海般让人窒息的溺爱，无论他做什么，父母从来都不会忤逆他的意思，这也就造就了他大少爷脾气的主要原因，当然部分原因是因为他家绝对不会对他说一声不的家养小精灵。
        忤逆主人的家养小精灵都是会被处死的，以主人为天，奴忄生极强的家养小精灵又怎么敢。
        也就是因为如此，詹姆才会发生接下来的事，清早醒来，近距离的望见一张苍白熟悉的脸……
        几乎是条件反射，他竟然像个姑娘一般尖叫了起来，很好，詹姆`波特！你太没出息了！
        怎么能这样就喊的像个娘们呢？
        最可悲的，他还被对方直接石化，口不能言，手不能动，该死的家伙，他什么时候会无杖咒的！
        是的，他如果没眼花也没在做梦的话，那就是，这个鼻涕精，用的就是高年级也不一定会使用的无杖咒，他只在父母那见过。
        他清楚的记得父母说过，除非拥有超强实力，十一岁的孩子根本不可能用无杖咒。
        这一切的一切，让他对这个对头产生了兴趣，当然，赖在斯内普家后，他逐渐了改变了自己的想法。
        慈爱的艾琳妈妈，让他感受到了温暖，不同于父母亲的溺爱，那暖暖的感觉，是从不曾有过的，这让詹姆更坚定的赖在斯内普家，特别是看到那家伙一脸牙疼的表情，詹姆就忍不住仰天长笑，太解气了！
        这上学期间憋着的怨气，这一下就消了不少，只能用两个字来形容，痛快！
        不过，那家伙的父亲的去世，让这个家气氛变的消沉不少，他看的出，那家伙对他父亲有着恨还有其他复杂的情感。
        最可怜的就是艾琳妈妈，总是在他不注意的时候发呆，真是让人担心……
        ！





    正文 恋爱专家
    

        ！
        “不过，你到底是怎么确定自己喜欢上莉莉的？”詹姆好奇的问，实在不明白西里斯为什么能如此的断定，他就真喜欢上莉莉了？而且，作为一个纯血，喜欢上……
        詹姆更好奇西里斯是如何抗拒纯血的本能的，当然，他并不在乎所谓的纯血或者混血。
        “很简单啊，我每次看到莉莉，就觉得心跳加速，有时候还会忍不住脸红。”西里斯有些不太好意思的说道。
        “心跳加速加脸红就是喜欢了？那你不是应该很喜欢那个斯内普了。”詹姆眨巴眨巴眼睛，脱口而出的问道，不过说出来他就后悔了，为什么觉得西里斯喜欢上那家伙他心里会觉得有些不舒服，有点酸酸涩涩的感觉，胸口好像被什么给压着一样，真是奇怪。
        西里斯的表情就好像生吞了一大把粘乎乎的鼻涕虫一般，他一脸恶心的瞪着詹姆，恶狠狠的说道，“呸呸！我怎么可能喜欢那个鼻涕精啊！”
        “不是你说的吗？脸红加上心跳加速是喜欢吗？”詹姆无辜的望着西里斯，西里斯哪次见了那家伙不是脸红脖子粗的？心跳加速也很正常啊……
        “你，你，你小子就想气死我对？我对那鼻涕精是仇视，仇视知道不！”西里斯跳脚的怒骂道，一脸的恨铁不成钢的模样。
        “那喜欢和仇视感觉是一样的？你又怎么知道自己是喜欢还是别的？”詹姆被绕的更糊涂了，怎么被西里斯一解释，更不明白了？
        西里斯完全被这詹姆给打败了，他垂下肩膀，拍了拍詹姆一副语重心长的说道，“你小子未免也太不开窍了，让兄弟我来好好给你上一堂爱情补习课。”
        “我哪不开窍了……”詹姆就闹不明白了，喜欢和仇视感觉一样，不都是西里斯这小子说的吗？到最后变成他不开窍了？
        “闭嘴，听我说不许插嘴，小心我揍你。”西里斯恼羞成怒，握着拳头在詹姆眼前警告的挥了挥。
        可惜，詹姆压根不惧怕对方的拳头，反而鄙视的斜了对方一眼，蔑视道，“切，谁怕谁啊，哥打架从不带怕的。”
        “……”西里斯突然话到了嘴边吞了回去，面部神经抽出了两下，咆哮的吼道，“你，你这个迟钝的家伙！给我好好听着！”
        “废话少说，有屁就快放。”詹姆拉了手边的椅子坐下，一脸大爷等的很不耐烦的表情说道。
        “你个脏东西……”西里斯已经彻底的无言了，他无奈的揉揉发疼的太阳穴道，“知道了，别瞪了，我说还不行么！”
        “嗦的大婶一样……”詹姆鄙视的哼唧一声，怎么一谈到恋爱这种娘娘腔的事，西里斯就如此的热衷呢？
        “安静！”西里斯再次咆哮，连同口水一起，喷在了詹姆的脸上，他瞧见詹姆一脸恶心的要吐的表情，心情顿时愉悦了一把，开心的说道，“首先，喜欢上一个人，就是不自觉的被对方所吸引，每一分钟都想要见到她，见不到的时候，时时刻刻都会想着她，见到的时候你会兴奋，心跳加快，不论是喜还是悲，都跟随对方的感受。很在乎她，想要时刻的跟她在一起，有了她就好像拥有了全世界……”
        听着这话的詹姆不免身形一僵，不过滔滔不绝中的西里斯根本就没发现他好友兼室友的不对劲。
        喜欢上一个人就不自觉的被对方吸引？还老想着见对方？那，那他这几天老想着见那家伙，不，不就是……
        还有看到对方会兴奋，那他不就是……
        “这样……就是喜欢上一个人了？”詹姆不禁喃喃的自问道。
        “你那什么表情？不会是我一说，你就发现你喜欢上莉莉了？”西里斯一副被他发现了的表情道。
        “滚，劳资说不喜欢就不喜欢了，别像个老娘们一样的嗦，小心给你个倒挂金钟尝尝！”詹姆懊恼的吼回去，发现这个可怕的事已经够让他烦恼的了，这西里斯还来给自己添乱，简直就是找揍！
        “去，你以为我就不会吗？”西里斯翻了记白眼，哼唧一声道，“懒的跟你小子说这么多，我要去想想该怎么跟莉莉告白，你小子就继续呆下去！”
        “快滚！”詹姆直接抓起枕头直接丢出去，西里斯轻快的闪开，跳着来到门边，哼着歌好心情愉快的离开。
        等到西里斯走远，詹姆才托着下巴，在自己的床铺上发起呆来……
        按照西里斯说的那些症状，十分明显的指出了自己喜欢上了那讨厌家伙，可，可，可这怎么会呢？！
        他怎么可能会喜欢上每次都那斜眼瞄他！还喷毒液性格又别扭又固执的毒蛇！
        这绝对不可能！
        就算火星撞上了地球，那也不该发生的事！怎么可能就这样的发生在他的身上，詹姆被这个念头打击的找不到任何语言来表达。
        更重要的是……他竟然……没有一点讨厌这个念头的感觉！！
        惨了……
        詹姆`波特！你这次真的完蛋了！
        喜欢上男生不说，还喜欢上斯莱特林的……喜欢那个连正眼都不瞧自己的人，难道他有被虐的嗜好？詹姆十分怀疑的想着。
        他明明是喜欢艾琳妈妈身上母亲的感觉，怎么会，怎么会变成了喜欢上那混蛋家伙呢！
        一定是搞错了！
        可是……西里斯说的这么的信誓旦旦的样子，而他也没讨厌发现喜欢上那家伙的感觉。
        噢……好像真的在不知不觉的时候，莫名的喜欢上了专门跟他作对，（您说反了？到底谁跟谁作对啊……）又瘦又苍白的家伙！
        彼得推门进来，顿时被抱着床柱猛撞的詹姆吓了一跳，不禁喊道，“詹姆，你为什么撞柱子啊？撞的更傻了可怎么办。”
        “别理我，烦着呢。”詹姆摆摆手说道，要换做平时，听到彼得那说的话，早扑上去掐死那胡说八道的小子了，这小子自从被莉莉鼓励了以后，胆子越来越肥了！
        可惜他今天没那心情，所以只好放过彼得那小子了。
        彼得似乎也认为詹姆的反应有些奇怪，无趣之下，催促着放东西的卢平道，“真奇怪……卢平我们吃饭去。”
        “詹姆真的没事吗？”卢平不放心的再问了句，作为寝室里的好好先生，自然是关心同住一起的同学。
        彼得没心没肺的扯了扯卢平的袍子，“安啦，詹姆他结实的很，床塌了，他也不见得有事。”
        卢平看了看，无奈的点头表示道，“那好，詹姆你小心点，床坏了的话，你晚上可以要睡地板了。”
        “吵死了，床坏了我就睡西里斯的，反正他谈恋爱不需要睡觉的。”詹姆气鼓鼓的瞪着打扰他的两人，该死的，他难得认真思考一回，怎么就不能安静一点呢！
        他突然羡慕起了斯莱特林的地窖，听说他们的寝室那可豪华的可以，并且都是两人一间，詹姆从没这么羡慕过。
        从外头回来的西里斯刚巧听到詹姆的话，当即反射的回嘴道，“谁会让你睡我床，想的美了你。”
        詹姆充满了浓浓鄙视之意瞥了西里斯一眼，“哼，见色忘友的家伙。”
        “谁见色忘友，走，我这不是叫你一起去吃饭嘛。”西里斯蹦达到詹姆的身旁，伸手勾住詹姆的脖子，嬉皮笑脸的一副哥俩好的模样。
        “我还以为你脑袋里只有莉莉这个名字了。”詹姆白了他一眼，无奈的只能站起身来，看来他想……想要好好思考是不可能了，这就是狮窝的悲哀啊……
        “怎么可能，走啦，走啦，大家一起开饭去！”西里斯干笑两声，勾着詹姆，再拉上卢平说道，“嘿嘿……这不吃饱了才有力气想告白的事嘛。”
        “就知道你小子。”詹姆已经无力了……这家伙，真有这么喜欢那个莉莉吗？总觉得，那女生很可怕，能把比她高壮的男生都打翻在地的女生，不可怕才怪了。
        一行人嘻嘻哈哈的离开塔，朝大厅前进，当步入大厅的时候，西里斯一挑眉，立刻说道，“瞧！那不是鼻涕虫吗？”
        “西里斯，别惹事。”卢平低声警告道，拉着西里斯。
        “切，玩玩而已怕什么，是，詹姆。”西里斯甩开卢平的手，勾着詹姆寻找赞成他的同伙。
        “玩个头，吃你的饭去！”詹姆直接拍掉他的毛毛爪子，头也不回的大步走到格兰芬多的长桌，然后坐下后等着餐点。
        “这小子怎么了？平时一说找鼻涕虫的麻烦他可是跑第一个。”西里斯被喷的一掂莫名其妙，傻眼的望着卢平和彼得，那叫一个丈二和尚摸不着头脑。
        ！





    正文 可怕告白
   

        ！
        “莉莉，今天的牛排不错，来一点？”西里斯殷勤的为莉莉布菜，企图讨好他心仪的女生。
        可惜某人一点接受的意思都没有，莉莉直接阻止道，“不必，我减肥。”
        “那来点南瓜饼？”西里斯不放弃的继续努力，完全无视莉莉的拒绝。
        莉莉以眼神示意西里斯，好意的提醒道，“布莱克，我自己会选，你还是注意一下波特，他的脸快埋进盘子里了。”
        西里斯这才注意到某只快被自己的汤淹死的詹姆，揪着詹姆的衣服问道，“对哦，詹姆你在做什么呢！”
        “没，没事，我吃饱了，先回去了！”詹姆丢掉刀叉，刷的一下站了起来，然后飞也似的奔走了。
        卢平望着仓皇跑走的詹姆的背影，不禁震惊的张大嘴说道，“额……发生了什么事？他，他今天竟然只吃了平时饭量的二十分之一？不会是生病了？”
        “有可能，刚才还撞床柱玩。”彼得连连点头，一脸的肯定状。
        “惨了，詹姆要是生病了，我怎么像姨婆交代啊……”西里斯摸着他光洁的下巴，真的开始担心起来了，他猛的站起来，“那我也不吃了，我先走了，莉莉，明天见哈。”说完，他便急急忙忙的跟随着詹姆的脚步方向，直奔回塔。
        可惜的是，詹姆那小子奔的太快了，好不容易西里斯才赶回寝室，推开门就看到詹姆躺在他的床铺上，他连忙过去问道，“詹姆，你今天到底怎么了？”
        “西里斯……”被扯下棉被的詹姆，一脸无奈的瞅着自己的好友，太烦恼了，他需要找人倾诉！
        “什么？”西里斯突然被詹姆热切的眼神盯的毛毛的，他不住的退后了两步。
        “我发现，我喜欢上一个人了……”詹姆犹豫再三，还是将事实诉说了出来，他可是热情没烦恼的狮子哎！为了这可怕的事，他烦恼了许久，什么烦恼能在他脑袋里停留一分钟的！
        就像那混蛋家伙说的，他可是脑袋空空的巨怪波特！
        ……
        呸呸，谁是巨怪！谁脑袋空空了！最悲哀的是，他竟然就在刚才承认了……
        詹姆`波特你是猪啊！是猪吗？
        “哈！我们家的詹姆呆子终于开窍了啊！”西里斯一听，立刻一把勾住了詹姆，开心的伸手猛揉詹姆那本就乱的可以的黑发。
        黑线瞬间侵袭了詹姆的面部，额角的青筋跟着狂跳，他暴起怒吼道，“你才是呆子！你全家周围十里都是呆子！”
        为了知道八卦，西里斯十分宽容的忽视掉詹姆的话，直接好奇的问道，“呸呸，先不管呆子不呆子的问题，你小子太能保密了，给哥说说，你看上谁家姑娘了？”
        “……”詹姆嘴角抽了抽，他怎么会想到告诉西里斯这个白痴这个，不……他才是白痴，还是超级大白痴！
        “别害羞嘛，我保证不告诉别人。”西里斯为了知道这爆炸忄生的八卦，努力不懈的问话。
        詹姆不耐烦的暴怒，一脚踹飞坐在自己床铺上的西里斯，“害羞个屁！你哪只眼睛看劳资害羞了！”
        “是，是，那就告诉哥，不会，这个人不会是斯莱特林的女生……”西里斯嘴角勾了勾，想起今天詹姆的反常状态。
        “你，你是怎么知道的？”詹姆惊讶的瞪着对方，最可怕的是，西里斯竟然没有惊恐的表情，难道他不反对自己？
        “废话，你今天死盯着斯莱特林那桌，只要没瞎的都看到了。”西里斯没好气的说着，然后一屁股挤开了詹姆。
        “那……”詹姆很想问，为什么你不反对？
        “别担心，不就是斯莱特林的，只要是你喜欢，哥一定挺你。”西里斯大力的拍拍詹姆的后背，差点没把詹姆的肺给拍出来。
        “你，会支持我？支持我告白？”詹姆眼睛瞪大了一倍多，大有脱窗的嫌疑。
        见到他的表情，西里斯就跟打了鸡血一般，拽着詹姆不放，“当然，快告诉我，你喜欢的人是谁啊？”
        “告诉你个头，我根本不知道怎么告白。”詹姆苦恼的抱头，想也知道，他真的没告白过……特别是男生，要该怎么办啊！
        “这不用担心，只要你说一声，哥就帮你写情书。”西里斯伸手一拨留海，给了詹姆暧昧的眼神，并邪气地勾起一抹坏笑。
        “真的？”詹姆十分怀疑的瞄了对方一眼，到现在都没追到莉莉的家伙，还敢给他冒充恋爱专家？
        “等我会，我这就回来……”西里斯奔走离开。
        第二天一早，斯内普和平时一样，享用着他的早餐，不过，那个巨怪波特，为什么一直用那诡异的眼神偷瞄自己？
        莫非……那巨怪波特不会是在想什么坏点子？可那眼神，瞅着又不太像，真是不明白……
        总有不好的预感，不过，应该也不会发生什么事才对。
        “有猫头鹰来了。”这话一出，不少人都抬起头来，注视着盘旋在某人头顶上方的猫头鹰。
        有猫头鹰来关他什么事，斯内普继续优雅的切着鱼排，头也不抬一下，不过突然一个阴影出现在他的头顶，不对劲……
        那封冒着粉色泡泡的书信，突然被猫头鹰丢向了斯内普，他反射的接住，黑线，这到底是个什么玩意？
        不会是那巨怪波特想出来的新的整人信件？
        斯内普举起魔杖，对着那可怕的信件用检查咒，发现，里面似乎并没有被施恶咒，那这到底是要做什么的？
        在另一头的西里斯，眼前仿佛一阵发黑，惨白着脸，抖着嘴唇问，“詹，詹姆……不，不会是送错人了！！怎，怎么会是，会是那鼻涕精接到了信？！”
        彼得奇怪的转过头问道，“西里斯，你怎么结巴了？”
        “你别管，詹姆……”西里斯摆摆手，一脸不想多说的模样。
        “没错啊，我就是写给他的，不是你叫我要像勇敢的狮子一样表达自己的心意么？”詹姆回头奇怪的望着西里斯，不是他说的吗？当初鼓励他告白的人也是他，现在又那脸色？
        “可我没叫你向……那个鼻涕精……噢……梅林的镂空三角裤啊……”西里斯已经语无伦次了……
        出于安全问题的考量，斯内普并不准备打开这封让所有人都关注的信件，直觉告诉他，如果拆开了这封信他一定会后悔，绝对是！
        可惜，天不从人愿，那封冒着诡异粉色泡泡的信件，“唰”的一声，那粘着红色爱心的位置突然打开，然后……
        真正诡异的事发生了，这根本就是一封改良吼叫信的求爱信！
        “亲爱的……你的头发就如同海带一般的长发，时不时的闪着那油腻的色泽，就好像被药剂泡过的根茎，让我心中一颤，你那……”那诡异的声音，就从那封冒着粉色泡泡的信里传出来，并且是全校人都听见了……
        瞬间，全校所有的声音都消失了，寂静的连一根针掉到地上都仿佛能被听见。
        斯内普嘴角抽了又抽，脸色黑的比他的发色还要可怕，什么叫如同海带的长发！什么叫闪着油腻的色泽！
        斯内普抽出魔杖，怒吼着，“闭嘴！”瞬间那封信被打中后，变的粉碎飘落在长桌上，覆盖住不少食物。
        西里斯差点把脑袋埋进长桌低下，低声的说道，“你，你，你都写的是什么啊？”
        “不是你说要写赞美的话吗？”詹姆无辜的眨巴眨巴眼睛，不明白西里斯的表情那是什么意思。
        “那我也没……你这样怎么追的到女生，不对，你要追的不是女的……”西里斯已经崩溃了，知道自己的好兄弟喜欢上斯莱特林就算了，还不是女生……
        最可怕的是，那个人还是他们几个最爱找麻烦的鼻涕精，梅林的鹌鹑蛋啊！这到底是什么世界！
        显然另一头的斯内普，十分无言，这种……这种恶作剧！
        斯内普揉了揉发疼的额头，这要他以后怎么出去见人，这种恶作剧……难道是，巨怪波特做的吗？
        不，不太可能……
        巨怪波特应该想不出这样的恶作剧才对，莫非，是那个布莱克他们几个想出来的？该死的波特四人组！
        难道是为了让他丢人才做的吗？！
        斯内普眉头紧皱，完全可以夹死几只蚊子来，可这样也无法解决掉他今天在大厅丢脸的事，他开始考虑，是不是给每个在场的人一记一忘皆空，不过，只要想到这个想法不现实，他只能无奈的放弃。
        该死的！都是巨怪波特的错！
        斯内普艰难的度过了诡异的一天，脑中已经浮现出上千种整的巨怪波特四人组永世不得超生的办法，可惜……他一直想要低调，要不然，他真的会这么做！
        一想到低调，斯内普脸色又开始转黑，该死的波特！
        就这封破信后，他还怎么低调的起来！只要看看周围那些带着同情的眼神偷看的小崽子们，他就恨不得把所有人都丢去喂三头犬！
        那同情的眼神到底是什么！不过是封恶作剧的信，你们这群没脑子的巨怪！
        越想越郁闷的斯内普，背后具现的黑气也跟着逐渐变黑变浓，所有他周围长脚能跑的生物都瞬间消失不见，随着他活动的范围的增加，消失的生物也逐渐的在增加当中。
        那些在石壁上的画像，里面除了风景那叫空无一物，别说天上飞的鸟，连只地上爬的蚂蚁都找不着。
        可惜那罪魁祸首却一点也不知道，还在努力的挖空心思想着如何告白。
        卢修斯望着斯内普熬制魔药可怕的模样，忍不住问道，“我说……西弗勒斯，你，你没事？”
        “卢修斯，我不知道马尔福家的贵族语言里还包括了……结巴。”斯内普面无表情的抬起头来，将刚熬制好的魔药装入器皿中，该死，连熬制魔药都无法让他平静下来，不过幸好，至少没出什么差错。
        “噢，当然不，你知道的，我只是有点担心你。”卢修斯很快便调整了他的语调，果然结巴这种不华丽的词汇怎么能出现在他这个马尔福身上，简直就是巨大的侮辱！
        “我不知道，我也没发现我有哪一点是需要你来担心的。”斯内普直截了当的拒绝，他还没有惨到需要卢修斯这只大孔雀来帮什么忙，就卢修斯的好奇，不把事态弄的更糟糕，他就该万幸了。
        “我的朋友，在你经历如此可怕的事后，我怎么能坐视不理。”卢修斯满是正义感的说道，不过至于话里的真实忄生，就见仁见智了。
        “可怕？是的，这种事！”斯内普很肯定的点了点头，不过他斜视了对方一眼说道，“我想我可以自己解决，不需要你的帮助。”
        解决巨怪波特四人组，还不需要动用马尔福的力量，毕竟一旦让卢修斯帮忙，那就便是直接告诉所有人，他接受了卢修斯的庇护，那样的结果不是他想要看见的。
        不但如此，更有可能会引起那位大人的注意……
        “真的不需要吗？”卢修斯还是有些不放弃的询问道。
        “卢修斯，你是在怀疑什么？”斯内普正色的盯着卢修斯，到底是发生了什么事？让这个金毛孔雀变的怪异。
        “当然不是，我的朋友，你的能力，我比谁都清楚，我只是想尽点绵力帮助你。”卢修斯努力的摆出真诚的表情，可惜他可能并不知道，那从来都是鼻孔对人的脸，实在是真的不适合那种友善的表情。
        “不需要，这种事我可以解决，你还是赶快把你要的药剂取走。”斯内普直接将药剂都小心的打包在一起，准备打发这只花孔雀。
        “好的，不过……西弗勒斯……”卢修斯收好了药剂之后，犹豫的说道。
        “还有事？”斯内普这才注意到，这好友，似乎有什么话要说，难道……
        “我可以和你谈谈吗？”卢修斯一咬牙，望着斯内普问道。
        斯内普淡淡的瞥了他一眼，开门见山的回答道，“如果是招揽的事，就不必了。”
        “……”卢修斯为难的继续道，“我父亲的朋友，对制作这药剂的人非常有兴趣。”
        斯内普再一次的严肃申明道，“卢修斯，我再一次的说明，我不想牵扯进任何一个麻烦里，如果你做不到保密的话，那么……我们只好解除合作关系，我不会勉强你的。”
        他不能冒险，不能再去犯当年的错误，他现在也没有那种一心想要追求力量的决心，只要母亲，还有莉莉的平安，就算他的心愿了。
        那个人太黑暗，太过疯狂，跟随一个理智的又拥有力量的人的确是好的选择，可是，当那个人不再理智，那么，就好像一把能灭世的武器，掌握在一个疯子的手中，那样的后果，只要有点脑子的人都知道该选择什么。
        而他，绝对不会再想去经历一遍那疯狂的黑暗。
        卢修斯似乎看出了好友严重的决绝，他立刻起誓的说道，“不！西弗勒斯，我会为你保密，你是我的朋友，在没有经过你的同意，我是绝对不会将你的事告诉给任何的人，我保证。”
        “我相信你，朋友。”斯内普点点头，他看的出，卢修斯说的是真话。
        门外突然敲响，当门打开后，纳西莎优雅的微笑着问道，“亲爱的，你们谈完了吗？”
        卢修斯快步的走到纳西莎的身边，伸手搂住未婚妻的细腰回头对斯内普说道，“当然，亲爱的，西弗勒斯明早见。”
        “快滚。”斯内普头也不回的恶声恶气道，不过纳西莎和卢修斯压根不会在意，那是斯内普的习惯，斯莱特林本来就是别扭的，不是吗？
        卢修斯嘴角微微勾起，调侃的说道，“唉……西弗勒斯，你每次都这么的热情，叫我怎么办，我已经有亲爱的纳西莎了。”
        “……”他可以杀人吗？相信纳西莎不会介意现在换个未来的丈夫？
        “亲爱的，你准备抛弃我投奔西弗勒斯了吗？”纳西莎娇嗔的捶了卢修斯一记，挽救了她未婚夫的忄生命。
        “当然不，我亲爱的纳西莎，我们可以走了。”卢修斯丝毫不怕肉麻的吻了吻纳西莎的额头道。
        “你终于玩够了？”纳西莎忍俊不禁的笑了出来。
        “呵呵……西弗勒斯，好梦。”
        好梦才有鬼……他要如何去解决那该死的恶作剧呢……
        斯内普现在只能祈祷，巨怪波特四人组，别再给他增加麻烦，他不确定自己能忍住不干掉这几个家伙。
        巨怪波特！好……如果他真的灭了巨怪波特，母亲一定会伤心，该死的波特，厚脸皮的巨怪！
        若不是圣诞节那无耻的行进，母亲怎么会如此喜爱专门找他麻烦的家伙，想起巨怪波特，斯内普就一阵头疼。
        ！





    正文 爱情攻势
    

        ！
        第二天一早，斯内普戒备的环视四周，确定安全后，他才放心的快速并优雅的解决他的早餐，谁让他现在不是学校的教授，无权在自己的房间内享用早餐。
        无惊无险的度过了早餐时间，斯内普安心的开始了他一天的课程，变形课，那是与格兰芬多一起上的课程，由于斯莱特林的学生人数是所有学院人数最少的，不得已，斯莱特林学院总是被迫的与其他学院合并上课。
        这一切的一切都可以忍受，他知道学校的教授无法给每个学院分开的教授课程，合并学生也是不得已，说的好听点就是让各个学院相互交流增加感情，难听点，根本就是教授不够用。
        可是！为什么！这巨怪波特用跟昨天一样诡异的眼神，整节课上都盯着他不放？
        斯内普开始怀疑，巨怪波特该不会是前天出门的时候，脑袋被门给夹了？
        这是唯一可能解释波特那诡异眼神的理由，也许直接给色迷迷盯着他不放的巨怪波特一记飞鸟群群戳瞎他的狗眼才是最正确的。
        当然，如果可以的话，他更想用摄神取念，好知道巨怪波特的脑子里，到底装了些什么！
        噢不……他一点也不想知道！那脑子里根本装的不是大脑！而是鼻涕虫！稻草！泡过药水的根茎！
        直觉告诉斯内普，要是他真的对巨怪波特用了摄神取念，他绝对会懊悔至极。
        要知道，他就是用他的直觉，躲过了好几次的死亡，所以这次，他也不会冒险忽视他的直觉。
        另一边不知道斯内普内心的煎熬，詹姆正拿着西里斯提供给他的爱情参考书，按照上面说的，深情的注视着心仪对象，让他好感受自己的想法。
        不过，他感觉，效果并不怎么样……
        “波特，你从上课开始就盯着西弗勒斯不放，你不会是想做什么坏事！”莉莉瞪着詹姆，一脸戒备的问道。
        “怎么可能，伊万斯你以为我是谁啊？”詹姆终于有机会放松他盯的发酸是眼睛，朝莉莉眨巴眨巴眼睛回答，瞬间让眼睛休息一下。
        莉莉在看到詹姆眨巴眼睛后更加怀疑，挑眉的直接说道。“你还能是谁，当然是格兰芬多最爱惹麻烦不知天高地厚酷爱找死儿童波特啊。”
        “……”爱惹麻烦酷爱找死？詹姆嘴角抽了抽问道，“这是称赞吗？”
        “你觉得呢？我警告你，不许欺负西弗勒斯，否则，哼哼，小心我一拳打爆你的头。”莉莉捏着小粉拳威胁的说道。
        “伊万斯，你这么暴力，以后会嫁不出的。”詹姆不自觉的退了退，意志坚决的要远离这个暴力的女人，太可怕了！
        “要你管！”莉莉心头的火一下蹭的冒了上来，一拳朝詹姆挥了过去，幸好詹姆的运动神经还算不错，勉强的躲过了那看似粉嫩，却其实暗藏杀机的拳头。
        这一切都看在了斯内普和西里斯的眼里，斯内普自然是觉得那个波特又招惹莉莉找揍了，而西里斯则是暗暗决定，一定要把詹姆“嫁”出去！这样莉莉才不会被詹姆勾走！
        两人的打闹立刻引来了授课中的麦格教授，她拉长了脸，厉声说道，“波特先生！伊万斯小姐！我的课很无聊吗？”
        “噢不……抱歉教授。”莉莉赶紧老实的低下脑袋，十分虔诚的忏悔状，这一招无论是在麻瓜世界还是魔法世界的学校，都是百试百灵。
        “不用抱歉，这周你们两个的论文，加五十英寸，记得准时交上来，下课！”麦格教授看也不看两人，丢下话语便快速的离开。
        “噢……”詹姆在听到这个噩耗后，忍不住一声惨叫的趴在桌上，多加五十英寸！这是谋杀！
        “死小子都是你害的！”莉莉恼羞成怒的一脚踹飞詹姆，抱起她的课本，飞速的奔出教室。
        可怜的詹姆，在桌子的残骸里，一动不动的躺着。
        “詹姆，你死了吗？”彼得小心的喊道。
        “快了……还不把我扶起来！我的腰，哎呦，哎呦……”詹姆在被卢平他们拉起来后，扶着他的老腰呻吟，这个伊万斯实在是……太暴力了！
        谁将来娶了她谁就倒了八辈子血霉了！
        不过……西里斯好像喜欢她哦？还有那个家伙，平时对这个女人也殷勤的很，可恶！这暴力女人哪来这么大的魅力？
        西里斯就算了，反正他是个M，可是那个家伙不行！
        必须想办法，西里斯他提供的书一点用都没有，詹姆已经决定抛弃那无聊的爱情宝典等等的书籍，哼！追那家伙，还是要用波特家的绝技才行！
        波特家最最秘密的绝技――死皮赖脸！死缠烂打！
        他就不相信，凭借他无比的毅力，（其实那是厚脸皮……）还攻不下这只黑蝙蝠！
        在另一头的斯内普突然打了个冷颤，难道熬夜煮魔药感冒了？他不确定的摸了摸直起鸡皮疙瘩的胳膊，应该是错觉……斯内普放下手，继续看刚找到的高级魔药书，当年这本书怎么没看到呢？
        果然，霍格沃茨城堡的神奇不是一般人能全部了解的。（真的是霍格沃茨城堡的神奇吗？梅林会保佑你的……教授大人。）
        第二天一早，可谓是阳光明媚，对于天气一向是变幻莫测的英国，已经算是不错的天气，让人身心舒畅，可惜，有一个人无论是身心，都无法的舒畅起来……
        斯内普脸色黑到不能在黑，硬是把声音从牙缝里给逼了出来道，“这里是斯莱特林长桌！”
        “我知道，谢谢提醒我。”波特笑眯眯的切着小牛排，欢快的往嘴里送，当然除去他那愉快的表情，整个斯莱特林包括对面桌的格兰芬多长桌，没一个人脸上的表情都像是有多年便秘不得治。
        可不是，素来格兰芬多与斯莱特林就好像是宿敌一般，可突然，一只纯正的格兰芬多，赫然嚣张的占领了斯莱特林的位置，还如此无耻的吃着他们的早餐，见过无耻的，却没见过这么无耻的！
        在另一桌的莉莉他们真是为波特捏一半冷汗，只有西里斯知道，自己的好友想要做什么，他此刻只想挖个洞，把这丢人现眼的家伙连自己一起活埋了……
        “知道还不滚回你格兰芬多狮子窝去！”斯内普嘴角一抽，谁要这混蛋道谢了，他明明是要赶走这家伙！
        詹姆顺手拿起斯内普面前的牛奶，抿了一口后，直接回答道，“不要。”他可是特意过来陪斯内普一起享用早餐的，怎么能吃了两口就回去，浪费食物，家养小精灵们可是会哭的。（斯莱特林众：谁管家养小精灵哭不哭，快滚回狮窝！）
        “你以为这里是哪里？容的你在这里撒野？”有一个忍无可忍的斯莱特林学院的学生抽出魔杖来，双眼喷火状的吼道。
        “小子，你想跟我比谁的魔杖更快一点？”詹姆握着牛奶杯，空着的那只手正举着他的魔杖，无比嚣张的戳在对方的眼前，对于施放魔法的速度，他是非常有自信的。
        “你！”被魔杖指着的人额角不断的留下冷汗，不禁放慢了呼吸，而在教师席位上的教授们，已经被他们的喧闹声吸引过来。
        “波特。”斯内普皱了皱眉低声道，虽然不想这么说，可是，作为斯莱特林竟然被一个格兰芬多用魔杖指着连动都不敢动，真是……需要被丢回去再教育才行呢……
        被召唤的詹姆立刻睁大眼睛丢弃被他威胁的直冒冷汗的某只，无辜的眨巴眨巴眼睛问道，“什么？西弗？”
        这变脸速度，快的让人以为刚才那嚣张的小鬼从不曾存在过一般，有了那个倒霉的先例，没一个斯莱特林想尝试去做炮灰这种不华丽的事。
        卢修斯则品着手里的饮料，满是趣味的盯着这一切的闹剧，更多的是，观察这个波特到底想要做些什么。
        谁准许你叫这么亲昵的了？斯内普额角的青筋狂跳，对于巨怪波特的反常行为十分不能理解，在他的记忆里，这厚脸皮的东西，不是应该整天转悠在莉莉的身旁吗？
        怎么像是失心疯一般，死赖在斯莱特林长桌不说，还在他的旁边吃着……对了，这巨怪波特竟然还喝了他喝过的牛奶！
        “你不会是中了夺魂咒了？”斯内普说完便后悔了，莫非白痴真的是会传染的吗？自己竟然问出这么缺心眼的问题来……
        “西弗……”詹姆满是幽怨的盯着斯内普，他哪里像是中了夺魂咒的样子了？
        无视那让人直起鸡皮疙瘩的眼神，斯内普恨不得一脚踹飞这只出门不知道是否被门夹过的巨怪波特。
        当年记忆里的波特，再怎么爱变着花样的找他麻烦，也没让他像现在这样暴躁过，这该死的波特，到底想要耍什么花样！
        本着对波特上一辈子的恶劣记忆，打死他也不会相信巨怪波特那些鬼话，这一定是为了让他放松警惕心的手段，一定是。
        可怜的詹姆，未来的情路可谓是一路荆棘……谁让他的坏形象已经在斯内普的心里根深蒂固。
        不过詹姆他是谁，他可是拥有波特家优良遗传的波特少爷！一点小小的挫折算不上什么，未来是美好的，詹姆`波特！
        这一切，还只是开始……
        ！





    正文 欠抽波特
   

        ！
        斯内普的灾难可以说就此开始，无论他走到哪都可以瞧见那巨怪波特的身影，就连图书馆，都阻拦不住那可怕的人形巨怪！
        这些火红色刺眼的玫瑰花是什么鬼？在斯内普身旁的莉莉，嘴角忍不住的抽动，从一开始上学的时候她就觉得这个波特脑袋和普通人不太一样，可是……谁来告诉她，现在算是什么情况吗？
        当事人之一的斯内普，可完全没有要好心帮莉莉解惑的意思，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，很显然，他还没活够，早就发誓，这一世他要好好的活着，怎么能让一个脑袋塞满了稻草的家伙破坏这一切，本来想要低调的直到毕业为止，现在却……
        只要他走在路上，就会有不同的人，用同样的眼神望着他，满是同情的窃窃私语。
        梅林那该死的蕾丝脱线三角裤！他哪里一点有需要他们同情了！
        事实证明，当一个闷骚至极的人爆发起来也是非常可怕的，斯内普蹭的一下站了起来，给了波特一记死光眼，死小子，不管你出于什么目的，今天要让你知道，不是什么人都可以惹怒的！
        一上去就给了那小子一记统统石化，直接将波特丢出了图书室，再将那些让他快怀疑自己要花粉过敏的恶心玫瑰花消失不见。
        ……
        世界终于清静了……
        斯内普心情顿时舒畅了不少，脸上的表情也不像刚才那样的便秘色，终于可以安静的看会书了。
        这死波特终于安静了！莉莉在内心欢呼中……
        “额……那啥……詹姆他不会有事？”西里斯有些担心自己的好兄弟，刚才鼻涕精，哦不，是斯内普的统统石化咒让他对这个人彻底的改观，那速度，还有那念咒的精准，绝对不是普通的一年级可以达到的，他敢拿他家千年以来积攒下来的画像打赌，这个斯内普，绝对不简单！
        好在美色还没有完全占据西里斯那可怜的大脑，至少他对于危险之类的感觉还是在的。
        “你可以去陪他的。”莉莉挑了挑眉，接着扬起灿烂的一笑，好不和蔼的说道。
        “不，不，莉莉，我还要拜托你辅导我魔药课呢，我想詹姆他皮够厚，应该不会有什么事才对。”西里斯当即摇头，就差没摇着狗尾巴表示自己的立场。
        这就是兄弟啊……
        波特在图书馆的地板上流下了两行男儿泪。
        卢平和彼得偷偷的摇了摇头，接着写他们的论文，明天就是最后期限了，不赶快写可来不及了，要是教不出论文，光是想麦格教授的脸，他们就浑身颤抖，他们可不是波特，神经粗的像巨怪一般。
        虽然他们有心同情一把躺在地上被石化的波特，可是心底暗暗还是觉得，这家伙被石化那也是自找的，只有两个字可以来形容，那就是――活该！
        对于这个吵的别人不得安宁的波特，没落井下石就不错了，更别提去同情他，最开心的莫过于图书馆管理员平斯夫人，大概整个图书馆找不出第二个比她更讨厌吵闹又厚脸皮的波特了。
        斯内普今天的举动，可谓是大快人心，为民除害了！
        可斯内普对这一切都不感兴趣，只要那闹腾的巨怪出现在他面前丢人现眼，他到现在还没闹明白，这波特又在搞什么鬼，只是一旁的莉莉捂着嘴偷乐呵，自然也没有要分享她乐呵什么的意思。
        不过波特送玫瑰花的事，可没这么容易就过去了，不论在哪，八卦都是同在的，更何况没什么娱乐的学校，人也好，幽灵也好，瞧见斯内普都指指点点窃窃私语，而专心研究魔药的斯内普都毫无知觉。
        就算知道了，那又能怎么样？把每个人都毒哑了不成？显然这是不现实的，还不如直接无视，谁爱说谁说去，他还能跟十几岁的小屁孩计较不成？
        重生一世的斯内普早对这一切看的淡然了，这辈子，只要照顾好母亲，平平淡淡的生活就好了，谁做魔王谁做英雄他都没兴趣去参合。
        越是想要低调，越是摆脱不掉那些烦人的事，虽然斯内普很想低调，可是他属于一碰上魔药就把一切都给忘记的人，达不到最完美，他就感觉对不起那些魔药材，所以导致他的魔药成绩一直是全年级最好，当然了，莉莉挺聪明的，魔药成绩在他的辅导下也算不错，这也让斯内普的成绩没有那样的显眼。
        最让人人跌破眼镜的就是西里斯和詹姆，两个混世魔王，考试成绩竟然也在前几名，算起来也是斯内普的教导有方，虽然他压根没想教这两个混蛋，可不管他在哪，这两个巨怪脑袋就跟到哪。
        波特是为了跟着斯内普，而西里斯不用说，自然是为了跟着莉莉，坚决不让莉莉和斯内普有单独相处的机会。
        这一来二去的，不爱学习的波特四人组，成绩竟然有了明显的进步，就连卢平和彼得都排进了前几名。
        虽然斯内普没觉得有什么，按照平时那样的生活，可蛇院那帮人可看不惯了，你一斯莱特林学院的学生，天天跟狮院的人混在一起像个什么话！
        就算是首席那又怎么样！
        在蛇院，斯内普这样的行为可以说是背叛，更别提他是混血坐上了首席的位置。
        不服气的人大有人在，不过，斯内普的实力摆在眼前，没哪个不长脑子的人会主动去找麻烦。
        斯莱特林的从来都是用脑子，而不像狮院从来都是先动拳头。
        不过这在斯内普这个担任多年斯莱特林院长的面前，不过是些小孩子把戏，要是连这都摆不平，他早死在伏地魔手里不止一次了。
        显然那些都是多余的，斯内普对那些小打小闹还没开始反击，卢修斯就已经暗中解决掉了那些不规矩的小鬼。
        “亲爱的西弗勒斯，不用担心，那些不长眼的小鬼我已经解决了。”卢修斯第一时间来到斯内普的寝室内，开玩笑，真要动了斯内普，他以后的美容魔药找谁要去，侵，犯一位马尔福的美貌是不可原谅的！
        “嗯。”斯内普淡淡的点了点头，情绪上没多啊的波动，反正他本就没把这些毛还没长齐的小鬼放在里，能让他头疼的……大概只有那巨怪波特。
        “我这次帮你，可别忘记我的魔药啊。”卢修斯笑的好不得意。
        “……”基本不用想，斯内普也猜到了卢修斯的出手原因，可亲耳听到还是忍不住抽搐了一下，他怎么就认识这么只花俏的铂金孔雀……
        当然了，作为校长大人偏爱的学生，不到一个钟头，波特就被抬回了宿舍，摆脱了石化的窘境，好不容易活了活动僵硬的四肢，波特哀怨的瞅着好友西里斯道，“你们够意思，竟然见死不救……”
        “谁让你谁不好喜欢，偏偏就喜欢那只阴沉的黑蝙蝠。”西里斯压根就不知道同情心为何物，嘲笑的撇撇嘴唇道。
        “切，那也比你喜欢暴力女强多了。”詹姆白了西里斯一眼，心想你小子眼光也没比他强多少，五十步笑百步。
        “小子，说了多少回了，不许说莉莉的坏话！”西里斯直接拿脚踹，可惜被詹姆给躲开了。
        “这也叫坏话？我说的明明就是大实话，没看她下起狠手来那叫一个彪悍，想不出你到底看上她哪一点了。”詹姆光想起来都觉得恐怖，有哪个女人一句话不和就丢人进湖里喂章鱼的？
        比起那个莉莉`伊万斯来，还是斯内普温柔多了，詹姆觉得自己的眼光绝对没错！
        “我才更奇怪，你小子从小女人缘都不赖，怎么现在就瞧上了一个**整天没好脸的男人。”西里斯不解的问道。
        “看上就是看上了，男人女人又不是我能控制的，再说了，他要是个女人，那能看吗？”詹姆没好气的回嘴道。
        西里斯不受控制的开始发挥起他的想像，没两秒，他就忍不住打了个冷颤，一脸菜色的猛摇头，“额……拜托你别恶心我了，光用想的我都已经鸡皮疙瘩都掉满地了。”
        当然在一侧的詹姆脸色也没好到哪去……想像这个东西，太丰富也不太好啊……
        西里斯瞥了一眼詹姆，扯了扯嘴角鄙视道，“你不是喜欢吗？”
        “喜欢斯内普和喜欢人妖完全不是一回事，我的品味还没这么诡异。”詹姆也很无奈，他虽然能接受斯内普现在的模样，可是……女装什么的太可怕了！他还没这种特殊的爱好。
        “兄弟，你真的不再考虑下？”西里斯觉得自己还是有点义务再劝说一下自家兄弟。
        “考虑什么？”詹姆不解的问，没头没脑的。
        “那个鼻涕精，哦不，斯内普毕竟是个男人……”西里斯结巴了一下说道。
        “男人怎么了，你歧视男人啊？你那暴力女跟男人也没多大区别！”詹姆顿时跟炸了毛的猫似的反驳，说他可以，说斯内普就是不行。
        西里斯顿了顿，勉强说道，“好歹莉莉还是个女生，你小子的眼光，真是，莉莉哪里不好了？我记得刚上学的时候，你不也很喜欢莉莉，怎么变的这么快？”
        “那是以前我年纪小不懂事，那个伊万斯，做做朋友还成，喜欢的对象嘛……虽然勇敢是格兰芬多的标志，可也没必要拿自己的生命来做赌注。”詹姆随口说着，为什么不再喜欢莉莉`伊万斯，其实暴力那只是部分原因，跟斯内普的相处后，逐渐的发现了对方的优点，总感觉，那红发女生太幼稚了，果然，他的眼光是不会错的。
        可是……烦恼的是，斯内普似乎并不太相信自己的话，头疼啊……
        ！





    正文 暑假生活
   `

        ！
        相对来说，石化巨怪波特后，心情无比之舒畅，终于把那脑袋里塞的全是稻草的家伙给甩在一边了，只要想起那混蛋的所作所为，他就忍不住想要叹气，再这么下去，他绝对会未老先衰了！
        从以前他就坚信，遇见巨怪波特……那就是一场孽缘。`
        而被巨怪波特喜欢，简直比邓布利多穿上女士花裙子跳恰恰还要恐怖一万倍。
        不过比起前世的巨怪波特，这个家伙……的确好了很多，头疼的是，这个世界似乎在他的到来以后，开始有了偏差。
        巨怪波特不再喜欢莉莉，而是追着自己的屁。股后面到处跑，更不要提那个蠢狗布莱克，一切的一切，似乎都变的不太一样。
        是他老了，还是世界变化的太快？
        本以为那件事过了之后，某只不长脑袋的巨怪会吸取教训，显然，他把巨怪波特想的太有智慧了。
        吸取教训这个词汇，绝对不会在巨怪波特的脑袋里停留一刻，哪怕是半秒！
        第二天，斯内普毫不意外的又看到那个活蹦乱跳不知死活的多动症儿童――詹姆`波特同学……
        他就不能有一天安生吗？斯内普额角的青筋不自觉的抽动了一下，他完全不知道，某只波特，是标准的越挫越勇，在面对困难和阻碍面前，（爱情的阻碍？）只会迎面而上！
        如果知道詹姆的想法，斯内普估计会想哭……他到底招惹了什么可怕的人类啊，也许……非人类？
        “西弗勒斯`斯内普！接受我的表白！”某詹姆从阴暗的小角落里飞奔出来。
        “蠢货！”斯内普几乎是想都没想，直接甩出一道倒挂金钩，顿时，在霍格沃茨的走廊上多了一道不怎么华丽的风景线――一只被倒挂了的波特。
        “可怜的詹姆，梅林会保佑你的……”某几只没什么同情心的好友们飘过，完全没有要解救詹姆的意愿。
        损友啊……这就是所谓的损友……
        若不是在半空当中挂着，斯内普觉得巨怪波特绝对会扑上去咬死那几只幸灾乐祸的蠢狮子，当然，这一切都跟他没什么关系，斯内普头也不回的扬长而去，只留下一个长袍翻滚的背影。
        整体来说，詹姆`波特就是一茶几，上面摆满了杯具……
        很快的，斯内普就迎来了自己第一个暑假，是的！他终于可以远离巨怪波特的纠缠整整两个月！感谢梅林！
        带着难得愉快的心情，斯内普踏上了回家的列车，不意外的，他看到了母亲在车站等待的身影。
        看起来，他寄回家的魔药很有效，至少母亲的脸色比上一次见到要红润许多。
        为了母亲，还有他如后生活的平静，斯内普更加坚定了要低调生活的念头，不过……某只巨怪波特的折腾，他想要低调生活还真是，不太容易。
        “欢迎回家。”艾琳慈爱的望着许久未见长高了不少的儿子。
        “嗯……我回来了。”斯内普轻轻的点了点了头，伸手拥抱了母亲一下，自从母亲去世后，他就再也没机会拥抱母亲，即使这行为不符合他的性格，可，那又怎么样呢，重生一次的他可不会为了那无聊的别扭，而让自己再一次的遗憾。
        好瘦……
        决定了，要在暑假里把母亲养胖些。
        就这样斯内普度过了他悠闲的暑假，问为什么是悠闲的？那不是废话嘛，做了这么多年的魔药教授，暑假作业根本不值得一提，而且学校的作业本就非常轻松，除非像格兰芬多那些蠢货才会没办法按时上交作业。
        不过……
        为毛！他家门口又多了一只不该出现的生物？
        “詹姆快进来，没想到你这么来。”艾琳和蔼的朝门口詹姆笑了笑说，并让对方进来。
        “……”母亲大人……这是怎么回事？斯内普一脸阴沉的望向自家母亲。
        “我没告诉你吗？在暑假前，我接到了詹姆寄来的信件，他说他的成绩不太理想，所以希望西弗你帮他补习一下。”
        “别告诉我……您答应他了？”斯内普有种嘴角抽出的冲动，为什么母亲会帮着这巨怪波特？难道她不知道这是引狼入室吗？
        “当然，我相信西弗你是好孩子，很愿意帮助自己的同学。”
        “……”我可以说不吗？斯内普面瘫状中……
        显然，在座的两人不会理会他的意愿，特别是某只巨怪脑袋的波特！那笑的跟偷腥了猫一样的表情是什么！
        接着，他后悔了……
        不该妥协的……
        瞧这一箱箱的行李！这巨怪波特以为是来他家度假吗？
        而且！为什么这些东西都堆在他的房间里！！！
        “总不能让客人睡客厅……”艾琳无辜的望着斯内普道。
        好……
        这该死的波特！不知道用什么迷惑了他的母亲，他就知道，他跟这该死的波特不对盘！和平相处？绝不！火大的教授穿着宽大的袍子，直接无视某只的存在，转身朝地窖走去，卢修斯的美容药剂还等着他完成呢，回头再来收拾这只巨怪脑袋的波特。
        “艾琳妈妈，西弗勒斯好像还是不太喜欢我……”詹姆无奈的说道，他就不信了，搬到西弗勒斯家来近水台他还追不到人！
        “他只是害羞罢了。”艾琳摸了摸詹姆脑袋上盯着的鸟窝发型道。【斯内普：谁害羞了！（sF□′）s喋丞ぉ亍　
        “害羞……”詹姆嘴角抽了抽，他再迟钝，也不可能把那表情看成害羞……
        不过别扭又怎么样！西弗勒斯&#8226;斯内普！劳资追定你了！
        地窖中斯内普猛的打了个喷嚏，疑惑的瞥了一眼周围，难道地窖太冷导致感冒了？唯一庆幸的，还好他赶快转过头，不然卢修斯的命根子魔药可要报销了。
        考虑到未成年巫师不得在校外使用魔法，斯内普开始考虑是不是该向母亲借用魔杖，好给自己加个保暖的咒，虽然他爱熬制魔药，可一点也不代表他爱喝那玩意。
        某斯内普坚信自己的喷嚏是由于感冒原因，而非其他人为……
        阴暗的地窖中，斯内普对着冒着泡的坩埚认真的熬制着，丝毫没发现那紧闭的大门悄然打开了，一个乱糟糟的黑色鸟窝头鬼鬼祟祟的探进来。
        可惜这一切都逃不过斯内普的耳朵，他头也不会的警告道，“巨怪波特！如果我没记错的话，大门上有写波特与闲杂人等严禁？莫非你那小的连指甲盖都比不上的脑子，已经连英文都看不懂了？”
        一直保持警惕的他，又怎么可能地窖一点防备都没有，他早就在门口设置了独特的警戒，只要有人将其打开，他立刻会听到警告声。
        “咳，我的奉艾琳妈妈的命令来叫你吃饭的。”詹姆轻咳了一声，表示自己是奉命行事，就算再蠢，他也瞧的出西弗勒斯此时此刻的暴躁情绪。
        只要碰上魔药，西弗勒斯总是不能展现很好的风度，从无数次的魔药课上，詹姆深有体会。
        “吃饭？”斯内普的脑袋有些转不过弯来，一旦熬制魔药，他很容易就将时间忘记的一干二净。
        “是的，如果你发现的话，现在已经是晚上了。”詹姆嬉皮笑脸的提醒着。
        “知道了。”说完，斯内普转过身继续看着坩埚。
        “嗯。”詹姆应了一声，也跟着不动的站在门口，活似个木头桩子。
        一分钟过去了，两分钟……十分钟过去了……
        斯内普猛的转过身来，瞪着门口那只问道，“你怎么还不走？”
        “我在等你啊。”詹姆理所当然的回答道。
        “詹姆`波特先生，我长的像一两岁需要人把屎把尿愚蠢的没脑子的巨怪儿童吗？”斯内普额角的青筋跳了跳。
        “当然不像。”他的西弗勒斯聪明着呢，哪会愚蠢，詹姆骄傲的想着，噢，他的，这句话让他感觉脸上有点燥热，噢！他觉得自己害羞了……
        斯内普要是有读心术，估计此刻已经口吐白沫晕死过去了……
        “那你还不快滚上去！！”斯内普恨不得给这个占领他家的混蛋一个恶咒！
        难道这家伙都听不懂人话的吗？
        詹姆无辜的朝斯内普眨巴眨巴眼睛，耸了下肩膀，依然不动如钟的站在门口。
        对于厚脸皮的巨怪脑袋波特，斯内普有种无力的挫败感……哦不，上辈子被这个混蛋欺负！这辈子！绝不！
        ！





    正文 意外共浴
   `
        ！
        黑着一张脸的斯内普坐在餐桌前，而波特欢快的扫荡他面前的美食，这个粗鲁的……就这还是贵族？莫非巫师的贵族都死绝了？不然怎么会教养出如此……野兽派的人类。`
        “西弗勒斯，晚餐不合口味吗？”艾琳一脸担忧的望着儿子问道。
        “不，当然不会，只是是看某些不懂餐桌礼仪的人吃饭，少少的倒胃口。”斯内普毫不吝啬给了波特一记厌恶的表情，也许他自己都没注意到，只有对自己熟悉的人，他才会偶尔表露出一些本色的情绪。
        就像是面对莉莉，那是一种宠爱，是的，看着只有十一岁活泼的莉莉，他总是有种自己已经苍老的感觉。
        “怒与，无怒不斗殴……”詹姆鼓着腮帮子，瞪圆了眼睛想要说些什么，可惜，没一个人类能听的懂他在说些什么。
        “闭嘴！蠢货！咽下去再说话！还有不要把食物喷的到处都是！”坐在对面的斯内普愤怒了，从没见过这么格兰芬多的家伙！好，他说的格兰芬多绝对不是夸奖……
        “嗯，都是因为艾琳妈妈的手艺实在是太好了，所以我才会不小心忘形稍微吃多了一点。”詹姆努力咽下食物后，毫不吝啬的给了艾琳一个灿烂的笑容。
        话说，波特大概也就一个性格开朗值得骄傲？或者应该说是神经粗壮更为合适，某斯内普恶意的想着。
        “詹姆，喜欢的话多吃一些，不用客气，孩子，你还是太瘦了。”艾琳笑盈盈的望着詹姆说道。
        “才不会！我可是很有肉的！”詹姆为了证明自己的话，赶紧卷起他的袖子来，细细的胳膊上硬挤出一只小老鼠来。
        斯内普太阳穴猛抽了一下，这个白痴！怒瞪着詹姆道。“是的，连脑袋里都是肌肉的波特先生，放下你手中的叉子，餐桌礼仪上可没有一项拿着叉子在桌子上胡乱挥舞！”
        “西弗勒斯，不要这么严肃嘛，我们这可是家庭聚餐。”艾琳奇怪儿子去上了一年学，回来竟然连性格都变的不同十分的惊讶，要知道，以前的西弗勒斯是绝对不会说出这样的话的，一直被压抑的性格，莫非在那神奇的地方得到释放？
        越想越有可能，那个她曾经待过七年的地方，若不是后来……
        这孩子之前太辛苦了，这也是为什么艾琳十分鼓励儿子和詹姆来往，毕竟像詹姆这样活泼的性格，也许能带动儿子也不一定。
        斯内普若是知道自己母亲的想法，估计能吐一升血来，他的性格改变根本就不是因为巨怪波特……
        “……”家庭聚餐为什么会有只名为波特的混蛋在？
        丰盛的晚餐就这样过去，斯内普回到房间内，利用魔法建造了一间浴室，这正是他所需要的，好好的泡个澡，消除一下巨怪波特所带来的疲劳。
        “我说……这是我的浴室？”正准备脱掉衬衣的斯内普发现，不算太大的浴室内，还有个不该出现的生物！
        “当然，不过艾琳妈妈说我也可以使用。”詹姆抱着换洗的衣服，猛点头，笑的那叫一个开心，那口白牙在空气中闪着珍珠白的光芒，相当耀眼。
        为毛有一瞬间，他仿佛看到了有一年的黑魔法防御课的草包哈罗特？闪什么闪！牙白吗？
        好，他必须承认，这巨怪波特和那白痴草包哈罗特某一点还是有所相似的――他们都没什么脑子，这一点让人无法否认。
        洗还是不洗这是一个问题，让给波特洗？他又有些莫名的不甘心，凭什么？他放的洗澡水，要让给这小子？
        可另一方面，如果他直接把波特丢出去，母亲可能会不高兴？虽然他不在乎别人的想法，可是，母亲她……
        很好，他一点也不想跟波特一起洗澡什么的……
        最后，斯内普做了个果断的决定，谁先洗还不是洗，等一会又如何，想着，他便迈开步子准备离开浴室。
        “啊！”詹姆见斯内普离开，正准备说些什么，可脚下踩到了什么，瞬间一滑向前倾倒，顺势拽住了斯内普的衬衣，“撕拉！”一声，清脆的布料撕裂的响声。
        接着两人应声掉进了浴缸里，斯内普猛的从水中挣扎出来，愤怒的咆哮，“咳！咳！该死的波特！你以为你在做什么！”
        “噗！！”詹姆好不容易喷出一口洗澡水来，猛甩那颗湿漉漉的头，结结巴巴的说道，“我，我不是故意的……真的！”
        两人跟个落汤鸡似的，也没谁先洗谁后洗了，虽然现在是夏天，可谁也没那湿漉漉等洗澡的爱好不是。
        斯内普洗澡的速度就差没赶上他的清理一新，本想好好的放松一下，不过他深刻的体会到了，只要波特在他家一天，放松那根本就是奢侈的想法。
        当然他没有多瞧波特一眼，就那十一二岁小屁孩的身材，让他多看一眼都觉得浪费，至于那波特，迟钝如巨怪的他，正在自己的浴缸里欢快的扑腾着。
        斯内普不止嘴角，连脸皮也一起抽搐了一下，这家伙以为这里是波特庄园的大浴缸吗？要不要再提供你点水上小鸭子？！
        ⊙＿⊙……←某教授的表情，他真的看到，他浴缸里出现了一排――黄橙橙嫩嫩的小鸭子，还排成整齐的队伍，在他的浴缸里悠然自得的戏水……
        而某只波特笑的一脸欢快的，拿指头去逗弄那些魔法鸭子……
        这个世界……太不真实了……
        作为一个成年人，对于这种幼稚的玩意是坚决鄙视的！
        “还不起来！你到底准备洗多久？莫非你的脑子也要顺便用洗澡水清洗了一遍？”
        “不能再洗一会吗？”詹姆鼓起了腮帮子，脑袋上仿佛搭拉着一双小狗耳朵。
        “不行！”斯内普坚决不承认此刻的波特看起来有那么一点点的可爱，与他记忆里的波特比起来，这个波特的性格好了不知道多少，没有了狂妄自大这一点的波特，看起来顺眼了不少。
        “哦，我这就好了。”詹姆随手一挥，那几只可爱的鸭子瞬间消失不见踪影，这让斯内普忍不住暗暗吃惊了一下，无杖魔法？想不到愚蠢如波特这样的人，也会无杖魔法，难道这就是普通巫师和贵族巫师的区别？
        不过，外号难缠波特的他，今天怎么转忄生了？竟然不吵不闹？斯内普有些疑惑的想着。
        詹姆“哗啦”一声从水里站了起来，丝毫不知道害羞为何物的他跨出浴缸，拉过一条毛巾开始擦拭水渍。
        “那条毛巾……是我刚刚用过的，莫非洗澡水没侵害到你的脑子，反跑去眼睛上了？”斯内普毫不客气的喷洒毒液。
        “抱歉，没戴眼镜我什么都看不清楚。”詹姆无辜的耸了下肩膀，他们家可以说是遗传忄生近视，不过在满十二岁后便会使用魔药根治，当然，前提是想要根治。
        有时候眼镜也算是一种伪装，不是吗？
        詹姆在戴上眼镜后，眨巴眨巴眼睛，很好，看清楚了，不过他依然没放下斯内普的毛巾，反正擦都擦了，干脆就继续好了。
        他都不嫌脏……
        对此行为的斯内普嘴角抽动了一下，对于贵族这个词汇，感觉越来越飘渺了……
        或许，波特这个家族本就是贵族中的异类，不然怎么能教养出这个奇怪人类，如果还算是人类的范畴的话。
        “你到底为什么来我家？”斯内普阴鸷的目光狠狠的盯着詹姆，沉声说道，“别以为我会相信你需要补习什么的鬼话，除非你以为我的脑子容量跟你一样。”
        詹姆偷偷瞧了一眼斯内普，困难的吞咽下口水说道，“其实……你确定想要知道原因？”如果说为了近水台先得月，会不会被阿瓦达掉？
        “你是想被钻心一下吗？”斯内普声音冰冷，两道目光几乎可以在詹姆身上烧出个洞来。
        “西弗你好暴力哦……”詹姆忍不住缩了缩脑袋，不过很快又露出那傻乎乎的笑容道，“不过我喜欢！”
        “少废话！”斯内普此刻真的有了抽魔杖的谷欠望，灭了这个找抽的死小孩！
        “好啦，因为我家父母N度蜜月去了，所以……”詹姆一脸讨好状，背后之差没有尾巴在那摇摆了。
        会相信那鬼话就是不是斯内普了，他脸色不善的白眼道，“莫非……波特庄园连只家养小精灵都找不到了？”
        “家养小精灵怎么能和西弗你比呢。”詹姆立刻展现波特式家传本领――傻笑，配上他那傻透了的眼镜，还真有点那啥喜感。
        “谁准许你叫我西弗的！”斯内普暴走中，刚才被巨怪波特的傻笑忘记计较，没想到这小子还敢叫唤！
        ！





    正文 家族遗产
   

        ！
        名叫詹姆`无耻`波特的家伙就这样住在了他家，当然在那家伙炸了一次坩埚后，斯内普在地窖的门口贴上了波特与巨怪不得入内的字样，那白痴怎么就不把脑袋也给炸了呢？
        不过是最简单的魔药，竟然炸掉他地窖一半的物件！
        梅林的几个月未换的臭袜子！他到底是怎么做到的？斯内普再一次庆幸他家的地窖够坚固，不然他和母亲就必须搬离这里。请使用访问本站。
        早晨，斯内普黑着脸，手中端着他十分厌恶的牛奶，以前如果不是有课，他绝对不会如此有规律的起床，更别提喝什么牛奶。
        詹姆在灌下一大杯牛奶后，心满意足的舔了一圈嘴边，这才发现斯内普手里的牛奶纹丝不动，他立刻搭腔说道，“西弗，怎么了？牛奶不好喝吗？”
        “只有毫无思考能力的幼儿才会喜欢这种东西……”斯内普拉长着脸干巴巴的说道，对于这个混蛋西弗这个昵称，他已经无力了，打也好骂也好，这家伙简直可以说是顽抗到底，他终于了解了，当年为什么莉莉会被追走了。
        而现在，巨怪波特将这招用在他的身上，绝不会让这混蛋得逞！
        詹姆忍不住赞美牛奶道，“哦不，牛奶可是会帮助我们有良好的身高。”
        斯内普对詹姆的话嗤之以鼻，帮助长身高？他就算不喝那讨人厌的东西，长大后的身高也足以让人满意。
        不过在他的记忆里……似乎巨怪波特的身高更加的傲人，莫非？真是的牛奶的缘故？
        斯内普开始犹豫，是不是现在补起，作为一个男人，谁希望自己长的娇小玲珑，好，他上辈子也没能跟这个词汇扯在一起过。
        正当斯内普无限YY中……
        一个黑影以肉眼看的见的速度朝他们家的玻璃上飞扑过来，“砰！”的一声巨响，那东西十分不华丽的贴在玻璃上，然后缓缓的下滑……
        “那是什么？”詹姆放下手中吃到一半的三明治，望着窗外问道。
        “如果波特你的眼神还没到巨怪的程度，不难看出，那东西……是只猫头鹰。”斯内普面无表情的回答。
        “好笨的……猫头鹰啊……”詹姆停顿了一下发表了自己的感想，作为贵族家庭，他的确是没见过，这么笨的猫头鹰。
        “你在这呆着，我去外面看看。”斯内普白了波特一眼，打开门，拎起那只可怜的撞晕了头的猫头鹰。
        “上面有信。”詹姆凑上前来，好意的提醒道。
        “我相信我的眼睛还在发挥它的功效，还不需要到别人来提醒的地步！”斯内普取下了猫头鹰腿上的信件，上面清晰的写着，艾琳`普林斯收，这是……母亲的信？
        印象里，母亲米什么来往的朋友，更不要说是亲戚了，而且普林斯，而不是斯内普？
        艾琳自上走下来，发现斯内普和詹姆聚在一起，不禁微笑的问道，“亲爱的孩子们，你们在做什么？”
        “母亲，你的信。”斯内普拿着未开封的信件，直接递给了艾琳。
        “哦？”艾琳伸手握住那羊皮纸的信件，望着上面印泥上的徽章，不禁呆愣了一下，快速的打开来看，“这是……”
        “母亲，有什么问题吗？”斯内普立刻发现了她的不对劲，反射的问道。
        “不……我很好，不过，西弗勒斯，我想，我们下午需要去一个地方……”艾琳强做镇定的说着，嘴角的颤抖却泄露了她内心的真正情绪。
        “嗯？”去一个地方？斯内普不解，那信上到底说了些什么？
        “詹姆，你可以帮忙看家吗？”艾琳十分不好意思的问道，毕竟让客人看家，这实在是不太礼貌，可又不能带着他一起去。
        好在詹姆这小子压根没把自己当外人，豪爽的答应下来，“当然了，艾琳妈妈。”
        “谢谢你。”艾琳松了一口气感谢道，并转过头说，“西弗勒斯，我想……你去换一下衣服，就穿前几天刚做的那一身。”
        “哦，好的。”斯内普没多说话，点了下头便向上走去，看母亲的脸色，难道是……
        换上新衣服，斯内普有些不自在的扯了扯领子，这种宽松的衣服，实在是让他很难适应，幸好母亲还让他穿上了他的巫师长袍，看来他们要去的应该不会是什么麻瓜的地盘。
        这让他越来越怀疑，难道是前世那个家族……
        曾经在他当上魔药教授的时候，他也接到过一封信，是母亲家族的信件，那个家族，传说中的魔药家族，竟然落魄到只剩他一个的窘迫地步。
        既然他们在他和母亲最艰难的时候都没出现，他更不屑去要那可怜的一点点施舍，更何况，他也不愿意让普林斯家的东西被老蜜蜂他们利用的干净。
        他西弗勒斯`斯内普，从不屑向人摇尾乞怜，以前不可能，现在还是以后都不可能！
        下一刻，他已经被母亲带着移形换影，恶，虽然不想说，可……被人带着移形换影真的是不好受。
        “西弗勒斯，没事？我忘记了，你可能是第一次移形换影。”艾琳担心的望着儿子说道。
        “不，我没事。”斯内普当下站的笔直，作为一个成年人，他一点也不希望自己在人前事态，更何况是自己的母亲。
        当两人来到那爬满了荆棘的围墙外时，斯内普抬起了头来，这就是古老的魔药家族？
        还真不是一般的破烂……
        见过马尔福家那华丽到闪瞎人眼睛的庄园，再看这个，还真是差了不是一星半点。
        只见艾琳在疑似大门处，割破了手指，鲜血立刻从破口涌出，滴在那家族的徽章上，巨大的轰隆声响起，原本满是荆棘的大门，顷刻间，荆棘消失的一干二净，就仿佛从未出现过一般。
        “走。”艾琳牵着儿子的手说道，“这是妈妈的家……普林斯庄园。”
        “……”斯内普望着母亲，抿着薄唇不开口。
        “你是想问，我们为什么要回来吗？”艾琳抖了抖嘴角道，“西弗勒斯，以前我就告诉过你，为了嫁给你父亲，我背叛了我的家族，离开了从小生长的庄园，可我……并不后悔，真的。”
        不后悔？斯内普不知道母亲到底是在坚持什么，可是，那个男人给她带来这样的生活，如此的灾难，她是如何说出不后悔这三个字的？
        也许是自己根本就不了解女人……
        “好了，进去见见你的祖父和曾祖父他们。”艾琳温柔的拉着儿子边走边说道。
        “艾琳！我的孩子！”某画像在见到艾琳和斯内普入内后尖叫道。
        “母亲……”艾琳轻声的呼唤，像是在感叹，又像是在低泣。
        “我的孩子，多少年了，你终于回来了。”画像内优雅的女士慈祥的望着艾琳。
        “西弗勒斯，快叫祖母。”艾琳在见到画像中的母亲同样的激动状。
        “祖母……”斯内普不吭不被的叫道，看画像的态度，并不像是会赶母亲离开的样子。
        “我的孩子，你苍老了许多，我就知道，我就知道！”某画像中人暴走中，“顽固的死老头子！你看看女儿成什么样子了！要不是我死的早，我绝对不会允许你将我的女儿赶出家门！”
        “我并不知道她会这样的坚决，不要父母，不要朋友，也要跟着那个麻瓜，噢……瞧瞧，那个麻瓜根本就没有好好的照顾她！”另一侧画像中的老头愤怒的反驳道。
        为毛听到现在……他就听出了固执的父亲和同样固执的女儿，果然，顽固的性格是遗传的吗？
        “父亲，我过的很好。”艾琳硬是面不改色心不跳的撒谎，虽然也不完全是撒谎。
        “很好？你敢说你过的很好？瞧瞧你那暗淡的肤色，长期营养不良的面容，干枯的头发！你可是我们普林斯家族唯一的继承人！”画像中的男人暴怒的吼道。
        “我又不是马尔福家的孔雀，要那么漂亮做什么。”艾琳毫不犹豫的顶了回去。
        “闭嘴！死老头子！女儿好不容易回来，你想又气跑她吗？”在画像男人还未开口前，更威严的画像女人厉声道。
        “……”很好，所有人都安静了，斯内普偷偷在内心翻了个白眼，从来没发现过，母亲竟然也有如此不可理喻的一面。
        “我的艾琳，我的小宝贝。”画像女人，也就是他的外祖母，正像哄孩子般的宠溺道。
        “母亲……我已经不是三岁了……”艾琳羞红了脸尴尬道。
        ！





    正文 倒霉波特
    
        ！
        经过简单的了解，斯内普大概知道了普林斯家的情况，他的母亲艾琳`普林斯，在年幼的时候便失去了母亲，是父亲一手带大的，正因为如此，两父女的感情可以说好，也可以说不好。
        两个脾气相同的人在一起碰撞以后，结果自然是天崩地裂。
        老普林斯爱惜艾琳的魔药天赋，用心的培养她，照顾她，可到最后，却得到了女儿爱上了一个麻瓜！
        作为纯血的家族，老普林奇仿佛已经看到了女儿的未来，麻瓜又怎么可能完全接受一个巫师，为了女儿不受到伤害，他极力的反对，可惜，适得其反，越是反对，艾琳就越是坚决，最后背叛了家族，不顾反对嫁给了那个麻瓜。
        此后，老普林斯心灰意冷的关闭了庄园，不愿再接触任何的人。
        而艾琳的确过上了几年幸福的生活，生下了一个健康的儿子，可惜，幸福的生活总是短暂的，当他因为年纪小魔力暴走后，这幸福生活就像一面脆弱不堪的玻璃一般，破碎的犹如粉末……
        结束了回忆，斯内普不得不承认，这个画像的外祖父和外祖母，和他想像中严厉到不近人情的完全不同。
        “你现在是在霍格沃茨上学？不愧是我的孙子！”画像外祖父十分高兴，特别是在听到斯内普魔药成绩是O的时候，那笑的叫一个合不拢嘴，完全是自豪的表情。
        “西弗勒斯很有魔药天赋的。”艾琳一脸骄傲的望着斯内普。
        斯内普不自在的扯了扯嘴角，毕竟这样被人夸奖，他还真的不怎么习惯，他的记忆中，最多出现的是低劣的诽谤，恶意的漫骂，夸奖？谁会夸奖一只油腻腻阴沉的老蝙蝠？
        当然，他也不稀罕那些虚伪的名号，他的一生太过复杂太过痛苦……
        不过他可以看的出，画像外祖父和母亲都是真心的，他十分高兴，可以成为他们的骄傲。
        上辈子，他除了悔恨再无其他，现在，他有了亲人在身边，母亲，画像外祖父，画像外祖母，还有一堆祖先画像，他不再是那个阴暗人生的西弗勒斯`斯内普了。
        “多多！快去准备晚宴！我们要庆祝我的女儿和外孙的回家！”画像外祖父高兴的召唤家养小精灵道。
        斯内普这次面部完全抽搐了，满满一桌子的菜……只有他和母亲两人，周围满是画像，盯着他两吃饭。
        这是喂猪吗？
        还是他长的像长了四个胃的巨怪？
        斯内普突然觉得，该带那波特来的，这样，至少他不用担心自己会撑死，突然斯内普停顿住，黑线中，梅林的开叉内衣！为什么他会想到要带波特来普林斯庄园，难道自己疯了不成？
        结果自然是满桌的菜色吃了不到五分之一……
        他绝对不会冒着胃疼的危险吞下那些食物，就算普林斯庄园所有小精灵疯狂撞墙，那也没门！
        一只家养小精灵撞墙那是可以忽视的，可是一群呢？
        如此壮观的场面，斯内普还是有生以来第一次见到……
        所以说，家养小精灵这种生物，还是老实的在厨房里比较好，实在是受不了那样的性格。
        幸好艾琳十分习惯这样的状况，一声喝止住左右的家养小精灵，然后做出十分果决的判断，所有没吃完的食物，全部打包！
        汗水……
        如果不是有缩小咒，他绝对不会提着那些剩菜剩饭回家，那些东西堆起来比他人还要高，该死的家养小精灵，它们以为要喂饱一支军队吗？
        有可能的话，他希望可以一个月回来一次，不，也许是三个月或者半年回来一次，他的胃需要长时间的调理。
        艾琳在继承了普林斯家族的遗产后，带着斯内普回到了他们的家，蜘蛛尾巷，当打开门之后。
        “太好了，艾琳妈妈，你们终于回来了！”詹姆热泪盈眶的奔到门口迎接，那模样就仿佛见到失去音讯许久的亲人。
        当斯内普经过厨房，瞬间了然了……
        “噢！梅林！”艾琳惊叫出来。
        一片狼藉的厨房，打翻的面粉鸡蛋等食材，还有不知道是何物的黑色粘液，和碳色的固体等……总体来说，他十分怀疑这里是否刚经历过一场战争？
        “詹姆`波特！你是否可以用人类能理解的词汇组织起来，解释一下，这里到底发生了什么事？”斯内普瞪着那波特，磨着牙一字一顿的问道。
        “那个……啥……我，我等了很久你们都没回来，所以……我就……”詹姆猛挠头，企图用无辜的眼神忽悠某盛怒中的斯内普。
        “就来毁掉我家的厨房？我一直以为你，只有炸坩埚一项才能，没想到，原来炸厨房你依然是那么的出色。”斯内普在念道最后出色两字加重了语气。
        “哪里，哪里，哦不，我很抱歉，真的，我真的不是故意的！”詹姆正羞涩中，突然看到斯内普充满杀气的眼神，立刻猛摇头，忏悔的说道。
        “母亲，您先上休息，这里有我。”斯内普对艾琳说完，等她上后，狠狠刨了波特一眼吼道，“你！去把厨房清理干净！”
        “是……”詹姆耷拉下脑袋，可怜兮兮的转过身，抽出魔杖来……
        “不许用魔法！”斯内普抓起一块抹布直接掉在詹姆的脸上，“啪”的一声，抹布紧紧的贴在詹姆的皮肤上。
        “呸呸呸！好臭！这是什么东西！”詹姆拿掉脸上的抹布后一阵干呕，从来没有闻过这么可怕的味道！呜……他的脸都要臭了！
        “抹布，伟大的波特不会连抹布都不认识？”斯内普不怀好意的说道，“快去清干净厨房！否则……没饭吃！”
        一听没饭吃，詹姆认命的拿起那散发出恶心味道的抹布，一副英勇就义赴死状的走进了厨房。
        斯内普嘴角的弧度上拉了几分，心情愉快的将打包来的食物恢复到原来的大小，顿时，整个客厅里弥漫着食物的香味，直勾的厨房里的詹姆口水直流……
        悔恨的肠子都快青了，早知道，他就不自作主张弄吃的，结果吃的没弄成，还倒霉的饿着肚子用麻瓜的方式擦厨房，他大少爷，什么时候做过这种家养小精灵的事，越想詹姆就越觉得委屈。
        “出来吃饭。”斯内普轻咳一声，看着前世的死对头可怜巴巴的蹲在厨房里偷抹眼泪，说实在的，他已经不知道自己是什么感觉，是幸灾乐祸呢，还是其他……
        最后，一时心软，他还是决定先放过巨怪波特，如果是面对恶言恶行他还能毫不留情的反击，可现在就像是他在欺负小孩子似的。
        “嗯！”詹姆立刻丢弃了那酸臭的抹布，直扑餐桌，可惜被斯内普给阻挡了下来，他不解的望着斯内普。
        “你这个白痴！洗手！难道你连起码的卫生习惯都巨怪化了吗？”斯内普黑着脸低吼道。
        “噢噢！”詹姆猛点头，用非人类速度奔进了厨房，洗完手直扑鸡腿，左手牛肉右手鸡腿，啃的那叫一个不亦乐乎。
        对于波特的吃相，斯内普冷冷的喷了一口气，这家伙从来不知道所谓的餐桌礼仪，瞧着波特那满是黑印子的脏兮兮的小脸，算了……今天就先放过巨怪波特好了……
        这也许是两人唯一和平的状态，没有毒液的喷洒，完全温馨的一餐，至少詹姆是这么认为的。
        在詹姆消灭到一大半的食物后，斯内普再一次确定，也许……这个波特真的有巨怪的血统，不然怎么会这么的能吃呢？
        难以想像，换了他吃掉那些食物，肯定被送进圣芒戈。
        斯内普抽出魔杖，对着厨房来了一记清理一新，再次印入眼帘的是干净的一尘不染的厨房，很好，以后不光是地窖，连厨房都应该是波特的禁地。
        “你，你用魔法！”詹姆瞪大眼睛，指着斯内普道。
        “你有什么意见？”斯内普转过身来，眯了眯眼睛，冷笑的问道。
        “你，你刚才都不准我用！”詹姆气鼓着腮帮子抗议道。
        这傻子完全没意识到他两的区别……
        “刚才那是对你弄脏厨房的惩罚，愚蠢的懒的动脑的波特。”斯内普毫不客气的讽刺道。“噢不，也许我错了，你根本就没有脑子，以后不准再进厨房，听懂了没？”
        “什么嘛……”詹姆小声的嘀咕着。
        “嗯？”小样，还敢有意见？斯内普横眼盯着波特。
        “知道了，不进就不进。”詹姆当即耷拉下脑袋，乖乖的说道。
        ！





    正文 遗产风波
    

        ！
        暑假除了母亲继承了普林斯庄园，姓氏又改回了普林斯外，没有特别的大事发生，如果硬要说有的话，那就是画像外祖父送来了一只家养小精灵来，为了照顾他们家的饮食起居。
        “小主人和女主人竟然住在如此破烂的地方！多多要惩罚自己！！！”某家养小精灵疯狂状态中……
        斯内普蹙了眉头，慢条斯理的一字一顿道，“闭嘴！否则就丢你出去！”
        对于这种神经质的东西，跟它们废话简直就是浪费生命，他可没有闲到蛋疼来体谅它们。
        唯一的好处就是，母亲不用再那么辛苦，可以真正的得到休息，顺便调养身体的状态，他的目标是让母亲可以更长寿一些。
        该庆幸，家族没有近视的遗传，斯内普靠在床边上看着书，眼角瞄见睡的正香占了大半张床的波特，死小子，他以为整张床就只有他一个人睡吗？
        斯内普抬腿就将毫无防备的波特给踹下床去，“咚”的一声，波特整个人对地板来了个五体投地。
        “唔？”詹姆困惑的揉了揉眼睛，继续爬回到床铺上，很快又进入到梦乡里……
        “噗……”斯内普强忍着喷笑出声，没见过睡觉能这么迟钝的人。
        第二天詹姆就被外出归来的父母给带回去了，斯内普感觉暑假的感觉终于来到了！可是快到中午的时候，蜘蛛尾巷来了几位不速之客。
        斯内普打开门之后，就看到几个衣着奇怪，全是过了时土到不行的麻瓜衣服，他都不知道还有谁会穿这种衣服，不等他开口，对方就一副高高在上的姿态俯视他，半响才用那种贵族的慢吞吞语调说道，“这里，是艾琳`斯内普的家吗？”
        “……”这人谁啊？斯内普对那恶心的语调不爽中，要来炫耀贵族派头，好歹也换身能见人的？
        “西弗勒斯，是谁来了？”艾琳从客厅走了出来，望着斯内普的背影不禁问道。
        “让开，小崽子！”门外的男人和女人一下就挤开了斯内普，冲着客厅内的艾琳大叫，“艾琳`斯内普！”
        “玛丽？维克？”艾琳先是一愣，接着不确定的说道。
        “不用叫这么亲热，我们来，只是为了知道，你继承了普林斯所有的财产？”被叫玛丽的女人脸色不善的质问道。
        “是，是的。”艾琳点点头回答。
        “你怎么敢！！！”玛丽尖叫的咆哮着，那模样就像是一只疯掉的巨怪。
        “闭嘴！玛丽！”名叫维克的男人厉声制止了她的尖叫，丢给艾琳一份写满了文字的羊皮纸道，“把这份契约签一签。”
        “这是？”艾琳傻眼中，不会是她想的那个？
        名叫维克的男人一脸你该知道的表情说道，“财产转让书，不用我多说了。”
        这人其实该叫强盗？直接上别人家里来索要财产？
        还是这两个上了年纪的老傻瓜，以为所有人都跟他们一样的白痴？斯内普恶意的在内心嘲笑，毕竟这个战场是属于他母亲――艾琳`斯内普`普林斯的。
        “我拒绝。”艾琳看也不看那羊皮纸，直接用魔杖给了一记粉身碎骨，羊皮纸瞬间成了粉末状。
        太帅气了！斯内普第一次见到母亲如此帅气的举动。
        “你怎么敢！？”玛丽尖叫着，企图用音波攻击。
        “我为什么不敢？”艾琳挑了挑眉，假笑的盯着两人。
        “你偷了我们的财产！竟然还敢！”玛丽狰狞的指控着，仿佛她就是个受害者。
        “我偷了？我继承我父亲的遗产，跟你们有什么关系？我记得，你们并不姓普林斯。”艾琳好笑的勾了勾嘴角，对于两个暴怒的傻子，真是没法沟通。
        “老头子要不是我们两夫妻照顾早就死了！不知道感恩的东西！”维克马上愤怒地跳起来大叫，差点踢翻了茶几。
        “照顾？是吗？如果没记错的话，是你们偷了普林斯庄园里藏着的魔药拿去贩卖，还企图毒死我父亲？”艾琳声音冰冷，隐忍着满腔的怒火冷哼一声。
        “你怎么可能知道！？”玛丽恐惧的惊呼道。
        “玛丽你个白痴！”维克狠狠瞪了玛丽一眼，然后阴毒的盯着斯内普威胁道，“你不会不想要你的宝贝儿子了？”
        “你敢！”艾琳不敢相信对方的无耻。
        “为什么不敢，哈哈！你的儿子，和卑贱的麻瓜生下的混种，都该从这个世界上消失！”维克说着举起魔杖，直接朝斯内普身上丢去一个恶咒。
        斯内普突然抬起头来，就在维克惊愕的时候，那个恶咒反弹了回去，不幸的老维克没能躲开那个恶咒，惨叫一声倒在了地上。
        “你！你对他做了什么！？”玛丽蹲在地上，对于毫无知觉的维克手足无措中。
        斯内普冷冽幽暗的视线在两个人的身上扫了一圈后警告的说道，“带着他赶快滚，别让我改变主意。”
        一声尖叫过后，玛丽带着维克从蜘蛛尾巷消失……
        耳朵……终于能清静一会了，光是那些尖叫，就让他想毒哑了那两人。
        “西弗勒斯，你是怎么做到的？”艾琳虽然不想问，可是还是……她非常害怕儿子遇上什么危险，毕竟还只是个孩子。
        “你是问我怎么反弹恶咒的？那还得感谢一下……多事的波特先生。”斯内普从衬衣的领子里拉出一条项链来，上面的坠子正好是波特家的家徽，要不是巨怪波特硬塞给他，打死他也不会戴项链这种东西。
        当然了，他会收下，也完全是看在这项链上的防御和反弹功能，收的还相当的心安理得，这算是巨怪波特在他家的饭钱！住宿费！还有炸了他地窖的损失费！
        不过……家里少了那个闹哄哄总是傻兮兮的家伙，真是……安静的有点可怕，莫非？他已经习惯了那个家伙，不！现在这个才是正常的！他正常的生活！
        他绝对不会承认，他竟然有那么可怕的念头！绝对不可能！
        好……也许有那么一点，至少他又可能安静的熬制魔药，不用担心有人来炸他的地窖了。
        “亲爱的，我们要去一趟魔法部。”艾琳穿着合身的巫师长袍出现在斯内普的面前。
        “嗯？”斯内普纳闷的抬起头来，满是疑问。
        “我继承了普林斯家族以后，我们家的那些亲戚似乎有些蠢蠢欲动，所以我必须去魔法部签署一些文件，好杜绝那些人继续来纠缠我们。”艾琳说着就忍不住叹气，那些让人头疼的亲戚……
        “好的，我去换上外套。”斯内普点点头答应道，接着离开座位，起身上。
        魔法部，在他的记忆力，从来就没扮演过什么好的角色，从第一次的食死徒的审判，到后来派个品味奇怪老女人到霍格沃茨，无论是视觉还是听觉上都折磨着所有的师生，再来就是大战时候，魔法部的无能，一切的一切，都是让人非常的不愉快。
        希望这次，不要出什么问题才好。
        事实上，期望是美好的，往往都会发生一些意想不到的事……比如一个小小的意外人物。
        斯内普与艾琳两人来到了魔法部，询问了前台，他们很快就找到了解决他们小问题的部门。
        “只要在这里签字就可以了吗？”艾琳再次询问道。
        “没错，斯内普夫人。”魔法部官员冷漠的点头道。
        铂金发色的卢修斯出现在斯内普的身后，他迷惑的望着斯内普走了过来道，“斯内普？”
        “马尔福学长。”斯内普有礼的回应，并不奇怪在这里遇见这铂金孔雀先生。
        反倒是卢修斯很是纳闷的问道，“你怎么会在这？”
        斯内普回头瞥了一眼母亲说道，“有一点私事。”
        一向很会做人的卢修斯，立刻优雅的走上前来，“您好夫人，我是卢修斯`马尔福，很荣幸能见到您。”
        “你好，我是艾琳`斯内普`普林斯。”艾琳点点头，马尔福的大名，从她以前就十分的清楚，曾经的学长……
        那个铂金色骄傲的男人，一直都跟随在那个人的身旁，不过……似乎在她离开魔法界的时候，便已经过世了，真是非常的遗憾，很明显，眼前这个马尔福很好的继承了学长的外貌和社交手段。
        当然艾琳不会知道，卢修斯`马尔福平时可是一直都拿鼻孔瞧人的，若不是斯内普与他的交情，或许，他连多瞧他们一眼都不可能。
        ！





    正文 番外神马
    234

        ！
        番外
        作为一个波特，本人詹姆`;波特，无疑是个最典型的波特，与历代的波特一样，他投身与格兰芬多，拥有格兰芬多血统的波特家族，从未有过一个斯莱特林，就连他的母亲，布莱克家族的女儿，
        谁又能想到，一个波特，会喜欢上一个斯莱特林的――男孩。
        可又能怎么办，感情并非可以控制的，巫师也没禁止男巫结合，可摆在他面前的难题是……如何攻下这个性格别扭难搞的混血男孩。
        是的，早先他就知道了，西弗勒斯`斯内普是个混血，熟悉巫师纯血世界的他，又怎么会不清楚，斯内普这个姓氏压根没出过巫师，那又怎么样，波特家族从来就不是死板的纯血主义。
        他喜欢斯内普家的一切，会吼他的西弗勒斯，温柔的艾琳妈妈，这是和他母亲大人完全不同的存在，作为古老的家族，从来都不是只看表面的东西。
        表面上，波特家族再次培养了一个纨绔子弟，不用心上课，整天只知道胡闹，惹事生非，什么恶劣就做什么。
        私底下，从四岁起，他就被严格的训练，无论是魔法，搏击等等，作为波特家族唯一的继承人，他必须无条件的服从，任何人都不能改变什么。
        比起那个累的要死的继承人觉得，他更喜欢那个惹事生非整天找人麻烦纨绔子弟的角色，当然，这个角色他扮演的很好。
        除了，碰上那个斯内普，和那次圣诞节的意外……
        若不是西里斯的提醒，他可能不会很快发觉自己的心意，好，在感情方面，他并不像他想像的这么敏锐。
        可某只阴沉沉的小蝙蝠，在这方面比自己还要不敏锐一千倍……
        虽然他接受了西里斯的提议来追求斯内普，花也送了，情书也给了，不过……总感觉不太靠谱，为什么斯内普还是这么讨厌他呢？
        他十分怀疑西里斯这个家伙说的，虽然那家伙自称自己是情场高手，切……还高手勒，还不是追着那个伊万斯后头瞎转悠，瞧着也不像是追的上人家的样子。
        所以，他不再考虑那傻兮兮的西里斯的方法，追求斯内普！还是要看波特家的才可以啊！
        正因为如此他非常用心的写了一封长达二十英寸的书信给艾琳妈妈，得到了她的同意，来个近水台先得月，就不相信，在他的死缠烂打之下，斯内普还能像顽石一般的无动于衷！
        当然，他必须先解决掉父亲大人和母亲大人，毕竟……他的继承人试炼还没结束，所以他给了自己一半的时间赖在斯内普家那个破烂小房子里，还有一半的时间，好，双倍的磨练，这是他自己选择的结果。
        虽然“同居”生活没有达到预期的效果，不过嘛……至少他们两个已经一起洗“鸳鸳”浴了，这已经是个不错的进步，西弗勒斯他实在是太瘦了，还是再吃胖一点的好，洗澡时候偷瞄见对方的身材，他还是稍稍的吓了一跳，好像……好像他晚上吃的排骨啊……
        还都是瘦肉排骨来的，绝对不能让西弗勒斯知道自己的想法，绝对会被杀掉的，或许比被杀掉还要可怕的后果，光用想的，詹姆就一阵冷汗。
        这也就是为什么在洗澡的时候，他能做到目不斜视的原因。
        估计要是他的眼睛敢不老实，结果可就不是被踢下床这么简单了……
        他可是见过不少西弗勒斯地窖里的魔药成品，那里可不只有治疗用的魔药呢……
        哎……为什么追求人是这么麻烦的事呢？
        特别是要追求一个别扭的斯莱特林，也许真的是梅林开的玩笑，偏偏他就是被这样一个毒舌心狠手辣（在欺负波特上）冷冰冰别扭的男孩！
        在回家前一晚，西弗勒斯似乎很开心他回家的消息，真是太伤人心了……这也是让他下定决心，把自己那条家族徽章的项链送了出去，表面上那不过是一条可以防御恶咒的项链，哼哼，看到西弗勒斯开心的收下，当然西弗勒斯是面无表情的收下，但是他可以看的出来，西弗勒斯当时心情一定非常的好，不要想骗倒他的，嘴角微微上扬0.01毫米！那也是笑！他可是有四只眼睛（加山那副丑陋的眼镜）。
        戴上他家的徽章，哼哼，那可就是他的人了，哈哈！
        不过在西弗勒斯接受他之前，他是绝对不会说出来的，那个项链，是母亲大人说要给未来儿媳妇的，传说波特家祖传四件套之一。
        当然，他可不觉得，西弗勒斯会接受其他的三件，耳环？杀了他……光用想的都觉得可怕，戒指……好，女式的戒指同样的，让人不寒而颤，手链？很好，也许可以变大点做脚链？不过前提，西弗勒斯可以会把他的爪子给剁了。
        哎……好为难啊……
        无论如何……
        西弗勒斯`斯内普！我詹姆`波特！是绝对不会这么容易放弃的！
        番外西里斯篇
        他，西里斯・布莱克，作为布莱克家的第一继承人，可过的并不如意，整天对着神经质的母亲，还有追求力量和黑魔法的父亲，真的不太明白，他们对黑魔法是多大的爱啊？
        不过自从他故意进了格兰芬多，神经质加话唠母亲再没来烦过他，反而将目标转到了他唯一的弟弟雷古勒斯身上。
        那个从小就喜欢跟着他的小弟弟，虽然不忍心弟弟被母亲查毒，可是本着死道友不死贫道精神，雷古勒斯你就忍耐一下……
        当然，为了弥补一点对弟弟的愧疚，他还是偶尔偷渡一点好玩好吃的给雷古勒斯，前提是他能无视雷古勒斯哀怨的眼神。
        为了能够彻底的让布莱克家族对他死心，他放下身段，追求起原本詹姆喜欢上的那个麻瓜出身的女孩，莉莉・伊万斯。
        平心而论，莉莉・伊万斯除去她的家世，可以算的上是一个优秀的女巫，可惜……麻瓜出身的她，必然是不可能在魔法界有所作为的。
        甚至是在霍格沃茨，若不是有詹姆一开始的庇护，她也不可能过的如此的安稳，而詹姆他也不知道哪根筋搭错了，开始追起了那油腻腻的鼻涕精，好……无论怎么说，鼻涕精好歹还是个混血，无论出身还是别的都比莉莉・伊万斯强的多。
        他早就查过这个鼻涕精，还算有点本事，否则他也不可能由着詹姆那笨蛋横冲直撞的玩。
        没了詹姆的庇护可以想象的出这个直爽的女孩会怎么样，拥有正义感的他，自然是不会放过这次的机会，好，他承认他不过是拿这个女孩子为借口，光是想到他那高高在上的父亲母亲大人暴跳如雷的表情，他就乐不可支。
        果然，几乎隔个两三天就一封吼叫信，可不知怎么的，就又没了音讯，他正玩的开心着呢，一打听，是他那宝贝弟弟雷古勒斯做的好事，也不知道这小子说了什么，父亲母亲还真当不来信了，这不是害他少了个娱乐嘛！
        不过瞧着詹姆那小子对鼻涕精越来越黏糊，还真是，看来不是一时的新鲜感，真是想不通，一个和自己相同**的男孩子有什么好的，对方有的，自己不也全部都有？
        挑个长相漂亮点的也就算了，反正想爬到波特家床铺上的也不在少数。偏偏那鼻涕精……也不提了，绝对达不到他的审美标准，他横竖就没瞧出鼻涕精有哪一点吸引人来的，别说是个男的，女的也少有会喜欢上鼻涕精那样的？
        只能说詹姆那家伙，脑子异于常人。
        既然兄弟喜欢，他自然也不好说什么，只能静观其变，希望詹姆那只是一时贪图新鲜罢了。
        ！





    正文 魔法部呸
   

        ！
        “不能签！！”詹姆・波特急哄哄的跑了出来，阻拦艾琳正要下笔的手。请使用访问本站。
        “詹姆？”艾琳和斯内普愕然的瞧着冲出来的家伙，艾琳是惊讶，而斯内普却是想，这家伙怎么总是阴魂不散的，来个魔法部还能碰上。
        “这文件不能签！”詹姆・波特哪管的了这么多，直接将桌上的羊皮纸文件扫到一旁，没办法，校外不得使用魔法，不然他早烧了那该死的文件了。
        “波特先生，您这样不符合魔法部的规矩，这是违反……”一旁的官员急了，焦躁的喊起来。
        斯内普瞧这官员的架势，不禁皱了皱眉，这里头一定有猫腻。
        “埃里克先生，你对我的儿子有什么不满的吗？”老波特关键时刻杀了出来，一惯傲慢的态度鄙视这个不长眼的小官员，连他的儿子也敢教训？
        “不不，波特司长……”埃里克哪敢得罪老波特，赶紧一脸的赔笑，恨自己倒霉。
        “好了，我不想听你的废话。”老波特可没兴趣听他继续废话，只是口头上警告道，“不管你是收了谁的好处，这对母子你最好别随便动，否则……”
        “是……是……”埃里克一边猛擦汗一边答应着，波特虽然职位不是太高，可是人家可是巫师里头有名的贵族，一个贵族是没什么，可问题是，魔法界的贵族，那可是拉出一个就等于扯出一串来！
        “看不出来呢……”卢修斯在一旁若有所思的喃喃道。
        “……”斯内普则无言……
        “能告诉我，这到底是发生了什么事吗？”艾琳轻声打破这份尴尬，老波特她也不是不认识，早些年没被赶出家门时候，普林斯家族和波特家族还是有些来往的，当年老波特结婚，艾琳她还有去参加婚礼。
        埃里克战战兢兢的取出另一份文件来说道，“不好意思斯内普夫人，我，我刚才拿错了文件，这，这才是您要签的。”
        拿错？斯内普听到这话后，挑了挑眉，任是傻子也不会相信这明显的鬼话，根本就是欺负他们孤儿寡母的，想也是那帮如狼似虎的亲戚……
        若不是那波特父亲的出现，也许真叫人给算计去了……斯内普垂下眼帘，这一世他走的低调路线，可并不表示他就乐意任人欺凌，他，西弗勒斯・斯内普，从来都不是任人揉捏的软柿子。
        原本是想多一事不如少一事，看来，还是他太天真了……
        当年怎么没这么多饿疯了的亲戚来烦，哎……就如同没有那个波特的纠缠一样，他宁愿还是找他麻烦来，而不是像现在，老波特那眼神是什么意思？
        那看儿媳的眼神是毛？！
        斯内普狠狠瞪了一眼詹姆，巨怪波特！你到底做了什么！让老波特露出这样的眼神来？
        可惜只得到对方无辜的眼神，外加灿烂的露齿一笑，相信一个厚脸皮波特无辜？
        再次被波特那可憎的大白牙恶心到，好好的学什么草包笑容！
        斯内普黑着脸默默的转向阴影处，正好瞧见卢修斯那看戏的脸，嘴角跟着一抽，他忘记了……
        上一辈子就认清了一个事实，那就是他的好友卢修斯・马尔福，这家伙是多么的八卦……
        今天，果然……不是什么出门的好日子。
        瞧这一场的闹剧，斯内普只觉得身心疲倦，还是面对魔药的时候最舒服，现在的巫师脑子都病的不轻。
        想来普林斯家早已经落败了，怎么还会有这不张眼的亲戚想要争夺？
        上一世等他被告知接受普林斯家的时候，几乎已经只剩个被搜刮干净的破烂庄园，别说是金加隆了，连个铜纳特都翻不出来，更不要说魔药世家该有的魔药书等等了。
        那种遗产，恐怕是路边最无用的流浪汉都不会多瞧上一眼。
        理所当然的，他当时也没接受，母亲受的那么多年的委屈，又被家族除名……那份破败的遗产真轮到他这个外姓人的头上，可以想象，普林斯家的人真的是死了个精光。
        不过，这跟他有什么关系？
        其实斯内普很矛盾，一是怨恨普林斯家从未管过他们，母亲当年的早逝是他心底最大的痛，二呢，作为一个斯莱特林，他又自豪自己的一半的血缘来自这个纯血的魔药家族。
        就是这样的矛盾体，让斯内普对这个普林斯家族又爱又恨。
        现在不同了，他母亲没有早逝，而且他也见到了已经过世了的外祖父外祖母，证明他们对母亲还是很关心的，原本的怨和恨都没了踪影。
        只除了那几个不长眼的亲戚外，基本上现在的生活斯内普是很满意。
        “既然没什么事了，艾琳学妹，我们就先走了。”老波特对艾琳点了点头，召唤詹姆道，“詹姆，我们还有事不能耽搁。”
        “是的，父亲。”詹姆跟着他父亲，偷偷回头对以斯内普口型道，过几天再去找你玩。
        斯内普眼角一抽，谁有空跟你个小屁孩一起玩！
        而一旁的卢修斯心里笑的极其暧昧，不过，作为一个合格的贵族，他是绝对不会把这么不贵族的表情放到脸上去的。
        斯内普哪能不知道好友那点破心思，表面正经，一肚子坏水的花孔雀！除了美容和赚钱外，就好这一口八卦。
        不爽的翻了记白眼，拉上艾琳回家，他可没兴趣成为别人八卦的主人公，特别是在这个非常时期。
        现在这个时候，伏地魔应该已经将自己切了不少片了，还是离他远点来的安全些，想起那时候傻傻的加入食死徒，后期的黑魔王又是个阴阳怪气不高兴就随手一个钻心咒，他可没兴趣再去尝尝钻心咒的滋味。
        不愿夹在黑魔王和老蜜蜂的中间，爱斗不斗，跟他半铜纳特关系都没有。
        反正他只要两耳不闻窗外事，一心只熬好魔药！
        换够足够的金加隆，让母亲能舒服的过上几年好日子，上一世他是没能力这么做，现在，他完全可以做的到，更是不会放任母亲过早的离他而去，这个遗憾，他不会让其再一次的发生。
        斯内普和艾琳一回到蜘蛛尾巷，就瞧见上次那两个所谓的亲戚，正灰头土脸的窝在他家门口。
        “维克？玛丽？”艾琳看清楚门口的两人，不禁轻声唤道。
        而斯内普则脸色黑了不少，不用想也知道，魔法部那事八成就是这两人给弄出来的，为了那点破烂遗产，这两人还真当够是不要脸皮的。
        估摸着两人的样子，应该是不知道他们的计谋落空了？
        “你们可算是回来了！该死的，你们到底在门上设置了多少个魔法？”维克一见来人了，立刻蹦达的半天高，顶着张老脸抱怨起来。
        门上？斯内普一想，多半是这两个人想用魔法进自己家，可是被门上的魔法设置给难住了，愣是没能进去。
        世界上哪来的这么无耻的人？
        私闯民宅，就算是在麻瓜世界这也是大罪？
        “有事？”艾琳被他这么一吼，不冷不热的顶了回去，约摸是想起了魔法部发生的事。
        玛丽给了维克一拐子，他这才轻咳一声，装模作样的问道，“咳，你们今天去了魔法部了？”
        “是去了，那又怎么样？”斯内普挡在维克和艾琳中间，深怕这老匹夫对自己母亲不利，上次就敢下黑手了，这回还指不定做出什么事来。
        “那你把文件签了？”玛丽和维克眼巴巴的死盯着艾琳，就差没把眼珠子给瞪掉了。
        “是签了，这跟你们有什么关系？”斯内普不耐烦的想赶人，瞧这两人贪婪的嘴脸，还是他亲戚？真叫人恶心。
        对着他们，还不如对着巨怪波特，呸呸，怎么又想起波特来了。
        停顿两秒，玛丽和维克对望了一眼，下一刻两人就抱在一起，还发出恐怖的爆笑声来，“哈哈哈！亲爱的！太好了普林斯家的遗产又是我们的了！”两人又蹦又跳，跟疯了似的。
        这两人莫非是魔障了？在他家门口发起颠来……
        白痴见多了，可就没见过这么白痴的……
        艾琳懒的跟这两人胡搅蛮缠下去，拉着斯内普开门进屋，再关上门，将这两疯子关在门外头。
        斯内普已经开始考虑是否要搬家，毕竟那两疯子知道事实真相以后，谁知道他们会做什么，俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。
        若不是，去见过了普林斯庄园的外祖父外祖母画像，他也不会答应母亲继承那份遗产，虽然母亲嘴上不说什么，当看到画像并得到谅解那一刻眼角的泪光骗不了人，就算接收普林斯家族会有麻烦，他也认了。
        ！





    正文 无脑波特
    
        ！
        虽然詹姆曾在魔法部用口型说要找斯内普玩，可整个暑假都结束了，詹姆都没出现在斯内普家门前过。
        该死的，他绝不是在意那不知死活的小崽子！打死他也不会承认，不去住普林斯庄园是为了等那个白痴波特……
        斯内普重重的收拾自己的行李，明天就是开学的日子了，而母亲也会搬去普林斯庄园，有家养小精灵的照顾，他也能放心一点。
        想起普林斯庄园里那几只家养小精灵，没事就爱集体撞墙这点真是让他实在很难习惯，好在是出自魔药世家的家养小精灵，知道在主人熬制魔药的时候保持安静。
        艾琳敲了敲斯内普的房门，随后走了进来问道，“衣服整理好了吗？”
        “嗯。”斯内普点点头，将为数不多的换洗衣服，都塞进了那看起来不怎么牢固的皮箱子里，虽然母亲继承了普林斯家族的遗产，可并不代表，他就要像卢修斯那只花孔雀一样，什么都要用的华而不实。
        一向节俭的两母子，自然没想要改变什么，东西能用自然继续用着。
        斯内普对生活用品也没有特别的要求，能用就成，而且在继承普林斯家族以前，他本身就已经算是个小富翁了，继承的遗产也不见得就比他赚的多。
        “去学校要注意休息，一个暑假过去，你这孩子怎么有瘦了。”艾琳爱怜的摸了摸快跟她差不多高的儿子，这沉默的性格像极了自己，怎么能不担心呢。
        “嗯。”瞥了眼艾琳，斯内普忍了老半天才把到嘴边的话给咽回去，这可是他母亲，不是霍格沃茨的那些小崽子们，更不是那倒霉波特。
        论瘦弱，艾琳可以说是看起来风一吹就能倒型，多年苦难的折腾，她的身体早不如以前，现在要不是斯内普的魔药和家养小精灵的调养撑着，可能早就去提早见梅林了。
        反观斯内普，在学校吃的好，手里有钱了也不会亏待自己，加上预见自己未来的身高体形，怎么也不会差到哪去。
        换别人说他瘦弱，他早就毒液喷回去了，哪能半天哼唧一声。
        不愿意多想，斯内普早早的便休息，明天，还有不少事呢……
        要知道，每年的暑假结束开学，都是一阵的兵荒马乱，换做以前，斯内普最讨厌的日子就是开学那天，一群傻兮兮的小崽子们进入到霍格沃茨，然后一个个炸坩埚绝不手软！
        提起炸坩埚，他就想起了带了好几年的隆巴顿，不愧是出了名的坩埚杀手，他教导魔药学这门以来，第一次碰上回回魔药课都炸坩埚的蠢货，这隆巴顿怎么就没被自己的魔药炸飞呢？
        也许，这也算是一种才能……
        连破坏狂波特都做不到，额，怎么又想起那东西来了……
        大清早，斯内普慢条斯理的享用完早餐，告别了母亲，拎上没什么份量的行李，就那么点东西，他连缩小咒都懒的用。
        才走出巷口，赫然看到一辆看起来价值不菲的汽车，虽然汽车在当时也不是什么稀罕物，可是一辆高级轿车出现在蜘蛛尾巷就怪异了。
        别的不说，住在这块地方的，不是中下阶层的工人，就是穷的叮当响的流浪汉什么的，汽车，有钱人的奢侈品又怎么会在这里停放。
        怪异的是，似乎没人主意到这辆车，莫非，这是被施了混淆咒的？
        这是唯一可以解释，为什么没有一个流浪汉或者是路人上前去的原因，换做平时，流浪汉早扑上去乞讨两个小钱了。
        反正这也不关他的事，斯内普决定绕过那车子，全当没看见。
        “西弗！”
        斯内普抬腿的动作一僵，怎么就听到了波特那呱噪的声音了呢？
        “西弗！西弗！”詹姆欢快的从汽车上走了下来，奔到了斯内普的面前。
        “你来干嘛？”斯内普瞪了他一眼，你小子还敢来？放我一暑假鸽子，真是好狗胆啊！
        “西弗你太无情了！”詹姆委屈的就差没扯条手帕来咬在嘴里，眼巴巴的瞅着斯内普道。
        “无情？波特少爷大脑里装的是稻草还是棉花絮？我可不记得斯内普家和波特家有什么情可言的，还有，不要叫我西弗！”斯内普痛快的喷洒完毒液，最后一字一顿道。
        放他整个暑假的鸽子，竟然还敢像若无其事一般的跑来找他，不对，为什么自己会在意？
        明明自己三十几岁的人了，还会在意一个十几岁的小屁孩？
        最可怕的是，这个小屁孩还是自己上一世痛苦那么多年的元凶，可以说是他童年的噩梦，莫非……自己回到幼时的身躯，连带脑子也缩水了？
        越想越有这样的可能，斯内普也顾不得波特那小崽子了，远离波特在是正道！
        要是继续下去，脑萎缩了可怎么办，如果要他和波特的脑子一样大小，杀了他还痛快一些！
        白痴果然是会传染的……
        詹姆哪晓得斯内普的心思，只当是自己暑假没能信守约定前来，斯内普生气了。
        本想坐麻瓜的汽车送斯内普的，结果……两人走累了才坐车前往，真是作孽啊……
        可瞧斯内普的脸色，詹姆是压根不敢抱怨，虽然他是缺心眼外加嚣张跋扈了一点，可他不傻啊，追求爱情也要先把命给保住才能追。
        “詹姆！”西里斯大老远就瞧见了詹姆，兴奋的挥手，奔向许久不见的兄弟。
        “西里斯？你怎么在这？”詹姆脱口而出就是一傻问题，让奔到一半的西里斯冻在半空。
        “……”口胡啊！兄弟，你眼里只有那鼻涕虫啊！！我也是来上学的啊！西里斯・布莱克默默的将头转向阴影处，留下两行男儿泪。
        西里斯总算是见到了传说中的，见色忘友！
        问题是，那鼻涕精也没色啊……这才是西里斯纠结的地方……
        “西弗勒斯，暑假过的好吗？”莉莉笑盈盈的望着斯内普，问候道，暑假她们一家都外出旅行去了，直到昨天才回来。
        “你说呢？还是伊万斯你需要配副眼镜？”斯内普挑眉，他看起来有不好的样子吗？
        “一个暑假没见，西弗勒斯你长高了呢！”莉莉直接忽视了斯内普的话，相处久了自然就能抓到一些斯内普说话的特征，比如别扭。
        “真的哎，西弗快跟我差不多高了呢。”詹姆奔到斯内普身旁，比划着两人身高的差距惊奇道。
        詹姆哪知道，他那话一出又得罪了别扭出名了的教授大人。
        斯内普脸色跟着一黑，这混蛋！自己长的像竹竿一样，还不许别人也长高？
        “好狗不挡路，还有，波特先生，你应该去圣芒戈检查一下你的耳朵，我说了很多遍，不许叫我西弗！”斯内普磨牙的恨恨道，谁允许这混蛋这么亲密的叫他的教名的了！
        “那要叫什么？”詹姆眨巴眨巴眼睛问道。
        “哼，叫什么？莫非波特先生不光要去圣芒戈看耳朵，还需要去看眼睛？我的姓氏好像是斯内普，叫我斯内普，我不指望一个波特会称呼我先生。”斯内普冷嘲热讽的说道，一旁的莉莉看的恨不得此刻有包爆米花或者瓜子什么的。
        “我不要。”詹姆鼓着腮帮子拒绝，他才不要叫什么斯内普或者斯内普先生勒！
        “你！”斯内普怒瞪波特，要不是有这么多人在，他早就给这小子一记石化，看还敢不敢跟他顶嘴！
        “好了，好了，别吵了，大家都朝这边看了，先进包厢里去。”卢平无奈的充当和事佬，虽然看他们斗嘴很有趣，不过他可不想被当做八卦的一部分被人看笑话。
        “没错，进去，进去。”一旁的彼得连连点头催促道。
        斯内普拎着行李抬腿想走，却发现自己动不了，回头恶狠狠的瞪了一眼某只拽着他衣服的贼手，恨恨道，“放手！”
        “不放！”詹姆固执起来也是犟牛一头。
        “你！”斯内普不得不承认，眼前这头蠢狮子的脑容量比他想象的还要少，“蠢狮子！我是斯莱特林的！”
        “我知道啊。”詹姆眨巴眼睛，不解的回答。
        “知道还不放手！”为什么每次碰到波特这个姓氏的人他就有种喷血的冲动？上一世的救世主波特，还是现在这个前世仇波特也好，简直就是生来克他的！
        “波特！别再给西弗勒斯找麻烦了！”莉莉女王一个完美的右钩拳击飞波特，一击必杀！！
        包厢内瞬间安静了下来……
        黑线……
        斯内普忍着嘴角抽搐的冲动，这个莉莉，一个暑假不见，好像……更厉害了……
        卢平和彼得则捂着自己的脸，瞧着被揍晕的波特，好像，好像很疼的样子啊……
        西里斯则猛吞口水，似乎，似乎还是找个温柔点的女生比较好……再瞧两眼呈现蚊香状的詹姆，兄弟对不起你，实在是……打不过啊……
        从次，莉莉女王的形象，正式在众人心目中留下不朽的让人无法反抗的女王地位。
        而那只晕死的波特，就是众人的反面教材……
        波特，你安息……
        斯内普抽了抽嘴角，拎着行李离开狮子群，以后，大概莉莉就不需要他担心了，汗水，到底是什么让那么可爱天真的小女孩，变成这么可怕的啊？
        格兰芬多……果然是可怕的存在！
        教授大人你误会了啊……完全是本忄生啊！本忄生！和格兰芬多无关啊……
        ！





    正文 波特加油
    

        ！
        回到了霍格沃茨，斯内普又恢复了两点一线的行程，上课，制作魔药，没有艾琳的监督，由于熬制魔药，斯内普的脸色从嫩白变的泛黄，头发更是油腻到不行，完全和上一世的油腻蝙蝠没什么区别。
        詹姆瞧见斯内普消瘦的脸颊，恨不得冲到斯莱特林长桌，把能长肉的食物统统塞进斯内普的肚子里去。
        可恶啊！当初他怎么就分到格兰芬多去了呢！
        他老人家完全忘记了，分院帽不过碰到他的头发就把他丢进格兰芬多的事实……
        斯内普似乎感觉到格兰芬多长桌那边传达来的怨念，抬起头来瞥了一眼，差点没把嘴里的食物喷出来，以詹姆为中心的黑色怨念不断的扩散，而目标，很显然就是自己。
        那怨妇脸是什么意思啊？
        斯内普撇过头去，不再去瞧那白痴，继续享用午餐，只要再熬制一锅就完成了卢修斯给的订单，可以好好休息一下了。
        二年级的课业对他来说根本没什么难度，基本上只要在考试前看一遍就可以了，所以说，他在考试前有很长一段时间休息，和看书的时间。
        这么悠闲还真是没有过，上一世忙着做双面间谍，又忙着教导一群不懂魔药艺术的小崽子们，还要提供给霍格沃茨和凤凰社各类的魔药，根本就是忙的团团转，对了，还有保护救世主波特那小崽子！
        想起这个，斯内普就忍不住抬起头瞪了波特一眼，大的这么麻烦，小的更是青出于蓝而胜于蓝！
        当然这不是夸奖，也不知道最后怎么样了，不过他更愿意相信……救世主波特能够打败黑魔王，虽不愿意承认，怎么说那小崽子也是他一手教导出来的，没理由这样还输的！
        提起黑魔王，斯内普觉得头又要开始疼了，这个世界的黑魔王，还正是如日中天，也不知道他把自己切了几片了。
        要他去投靠一个这么不靠谱的黑魔王，还不如去对着老蜜蜂，斯内普抬头正好瞧见邓布利多笑眯眯的吞下一个看起来甜到牙疼的蛋糕，算了，这个世界没指望了，斯内普自暴自弃的想着。
        黑魔王也好，白巫师也好，关他什么事，要斗让他们斗去好了，他现在不过是二年级的学生，担心的太多也没用。
        也许，还是让母亲去国外疗养比较好？
        想来母亲也不会答应的，至少在普林斯庄园里还算是安全的，不说别的，他把庄园的壁炉封死了，除非主人邀请，否则拆了大门也进不去。
        再来，家养小精灵是不能背叛自己的主人的，所以斯内普并不担心这些。
        自打火车上那一次后，詹姆等人瞧见莉莉就嘶嘶的牙疼，足以证明莉莉给这孩子们留下多大的阴影。
        斯内普有些个纳闷了，照这么下去，白痴波特怕是娶不到莉莉了，那救世主……
        原他不赞成莉莉嫁给白痴波特是怕她受欺负，现在，她不欺负白痴波特就不错了，这世界都给颠倒过来了。
        “西弗！”
        不用看也知道是谁，斯内普迅速抽出魔杖，朝声音的方向默念咒一挥，接着从容的往边上跨一步，就听到“哐当”一声，某石化的波特就躺那了……
        卢平抽出早就准备好的毯子，默默的为詹姆盖上，安息……
        然后彼得呼哧呼哧的将裹着毯子的波特往边上拖，瞧这训练有素的模样，一看就是平时经常练习来的。
        可怜的詹姆，之能瞪大了眼睛，恨啊……
        西里斯拿出挡着自己的脸，他丢不起那人，不是他不想去救兄弟，而是……这詹姆是标准的越挫越勇，刚给他解开，好家伙，又来飞熊猛扑这一招，其结果自然是又被石化了，一来二去，就连西里斯也懒的帮他了，这不是纯属找抽型么。
        “该！”莉莉懒懒的瞥了地上的波特一眼，继续写她的论文。
        格兰芬多加斯莱特林学习小组又开始继续进行，有斯内普和莉莉的带头，格兰芬多闯祸四人组也被带动去来，自然学习成绩也上升了不少。
        没有詹姆像前世那样的恶作剧，西里斯也不再像斯内普记忆中那样的癫狂，总体来说，大家都变的比较的正常。
        当然，除了躺在地上的那只叫波特的白痴以外。
        结束了一天的学习，斯内普带着课本回到地窖内。
        “西弗勒斯。”卢修斯从阴影处走出来，笑的像只狐狸一般的溜达到斯内普的面前。
        “卢修斯？”斯内普挑眉，前几天不是才把订购的魔药都给了他了，怎么没两天又来？
        “我想请你帮个小忙。”卢修斯左右张望了一下，小声的说道。
        “帮忙？莫非马尔福家已经贫困的要我这个穷小子帮忙了？”斯内普可不相信卢修斯的鬼话，需要他的帮忙，一般卢修斯只有解决不了的事才会找他。
        “噢，马尔福家无论是以前还是未来，都不会跟贫困这两个不华丽的字眼扯上关系。”卢修斯一听深受刺激，坚决甩掉那可怕的字眼，马尔福！没有贫困！
        领着卢修斯进自己的宿舍内，关上门，再上了几道魔咒，斯内普这才问道，“，什么事。”
        “其实也不是什么大事……”卢修斯高傲的头颅上隐隐的出现薄汗，犹豫的说道。
        “嗯？”斯内普挑了挑眉。
        “我需要你帮我熬制这个。”卢修斯墨迹了一下，才取出一张羊皮纸来递给斯内普。
        “灵魂稳定剂？谁用？”斯内普瞥了一眼，立刻知道了这羊皮纸上写着的配方是什么来头，而且……需要这东西的人……
        “这，西弗勒斯，你还是不知道的好。”卢修斯为难的劝诫道。
        既然对方不想说，他也不好多问，斯内普点点头回答道，“我知道了，一周后来取。”
        “太好了，我就知道找你就对了。”卢修斯这才放松下来，苍白的脸色也恢复到正常的状态。
        不用卢修斯说明，他也知道要这灵魂稳定剂的人是谁，除了那个把自己切片玩的黑魔王，还能有谁需要这个药剂。
        可恨自己当年只被对方强大的力量所迷惑，落得后来的下场……
        灵魂稳定剂啊……
        真不想和那个人扯上什么关系，可他距离毕业还有五年之久，整个斯莱特林已经几乎都是那个人的信徒，想置身事外，估计难了。
        一时间，斯内普盯着那灵魂稳定剂的方子出了神……
        若是一开始就动手脚，伏地魔必定会发现，依伏地魔现在的状况，估计灵魂稳定剂需要持续一段时间，他从来就不是个善良的人，不论是以前还是现在，不再效忠与任何人，他没有兴趣再一次卑微的匍匐在那个的脚下。
        甩头将那厌恶的情绪压下去，一切都已经过去了，那黑暗的连自我都没有的时期，不过……可能吗？黑魔王还活着，食死徒还在肆虐。
        难倒真的要等到救世主出生？
        不……
        救世主那一次也不过是个奇迹，用莉莉的生命换来的奇迹，斯内普坚信，奇迹只会出现一次，而这次，即使救世主出生也不会有用……
        指望一个还未出生的孩子？他西弗勒斯・斯内普什么时候变的这么窝囊了？
        在心里划掉依靠救世主的想法，虽然已经没有上一世对莉莉的那种情感，他也不可能让被当作妹妹一般的莉莉牺牲自己的忄生命。
        至于波特，要是换做以前，管他去死。
        内心的深处，似乎有一点点的不同了，上一世的波特是让人厌恶的，不过现在这个嘛，除了呱噪一点，基本上，也没多得罪自己的，加上非常会讨好母亲这一点，他就不可能看着那家伙就这样的死掉。
        经历过黑白巫师大战的洗礼，他自然不会天真的以为逃过伏地魔的黑手，只有积蓄力量，是的，力量，只有拥有力量，也许能够……
        黑魔王的强大是他见识过的，斯内普从来都不怀疑黑魔王的魔力是他所见识过的巫师里最顶级。
        却也正是这样的自负，伏地魔才会败在救世主的手里，不，应该说，败在他自己的手里。
        打死伏地魔也不会想到自己会被个小婴儿搞死了，还连续几年的一个一个的魂器被消灭，最后死的连渣都不剩。
        对了，魂器！
        斯内普想起救世主波特在上学期间一个个消灭了的魂器，那不正是杀死伏地魔的方法吗？
        可问题也跟着来了，他所知道魂器的具体状况并不多，特别是霍格沃茨的密室，没有蛇腔佬他根本打不开那该死的密室，更不要说密室里条蛇怪了。
        ！





    正文 魁地奇球
    
        ！
        即使苦恼，时间还是在一天天的过去，就这样到了与卢修斯约好的一周时间到了，斯内普将装好的魔药交给了卢修斯，就瞧见卢修斯笑的像只偷到母鸡的黄鼠狼。请使用访问本站。
        “太好了，西弗勒斯我就知道你靠的住。”卢修斯小心翼翼的收好装了魔药的瓶子，这才一派轻松的说道。
        “收起你那散发着荷尔蒙的笑容，马尔福家的形象都被破坏干净了。”斯内普连眉头也没皱一下的讽刺回去，现在的卢修斯毕竟还是嫩了点，跟十几年后的气派都差了许多，当然，爱美的执着可是一点都没有变。
        想到好友多年后的下场，斯内普默然……
        “噢，西弗勒斯，我们是朋友。”卢修斯顿时垮下脸上得瑟的表情，有这么能干又毒舌的损友，真不知道是该哭还是该笑。
        “是吗？我的铂金少爷，你不是该把这东西拿去交差了？”斯内普挑了挑眉，双手抱胸道。
        “西弗勒斯，我就知道你是懂我的，这是你上次要我找的，我先走了，可别想念我了哦。”卢修斯的嘴角微微上翘，勾起了一抹夺人心魄的浅笑，还不忘记抛个媚眼道。
        “放心，我想念雏菊根也不会想念你的。”斯内普黑着脸皮，一副被恶心到的表情。
        卢修斯嘴角抽了抽，想雏菊根那模样，不禁哀怨道，“竟然把我和这么不华丽的东西相比较，西弗勒斯，你伤到我的心了。”
        “我的荣幸。”斯内普虚伪的假笑回道，丝毫不觉得自己的话有多么的恶毒。
        当然可以的话，他可以做到更恶毒，一点也不介意的，真的……
        某铂金贵族败走……
        在霍格沃茨，并不能学到什么实战经验，毕竟邓布利多从来都不会让黑魔法这种白巫师厌恶的东西放任在霍格沃茨里。
        可是，要对抗伏地魔或者是食死徒，不用黑魔法，根本就只是等着被宰。
        斯内普并不却实战经验，在黑白巫师大战期间，他有不少的机会实战，一次又一次的，不是对方倒下，就是自己的尸体被人所践踏。
        死亡，在那个年代，他看的太多太多了，人丁本就不繁盛的魔法界，在那次大战后更加迅速的衰退。
        “西弗勒斯，你一脸严肃的在想什么呢？”莉莉从斯内普身后冒了出来，不解的望着他问道。
        “没，没什么。”斯内普摇了摇头，不禁冒出虚汗来，他竟然专注到有人在他身后都不知道，要知道在战争时期，这绝对是致命的，果然……太逍遥的日子让他放松了许多。
        “西弗！”詹姆飞扑，当然目标落点不在斯内普范围内，他今天被上头几个队长副队长严重的警告，绝不出任何的意外，好，也许不是“意外”……
        “……”斯内普瞪了一眼波特，小样今天怎么变老实了？
        “西弗，来看我比赛，一定要来看哦！”詹姆眼巴巴的望着斯内普，大有你不答应我就扑过来的架势。
        “不去，我可不是格兰芬多，就喜欢肌肉代替脑袋的运动。”斯内普嗤之以鼻的哼唧一声，直截了当的拒绝了某白痴波特的邀请。
        他就算去看比赛又如何？莫非还想要他这个斯莱特林的给他一格兰芬多加油？
        那只有两个字回答，做梦！
        “你！！”西里斯怒瞪，格兰芬多招你惹你了！谁说格兰芬多就只有肌肉没脑袋的！
        好……也许，可能，是的，某大狗心虚中……
        “布莱克先生似乎有不同的意见或者建议？”斯内普眼神一转，瞄向怒不可遏的布莱克，圆滑的声音问道。
        “西里斯你想说说啥？”莉莉和詹姆异口同声的问道，不过，请注意，两人的眼神可是绝对不同的，莉莉危险的眯起眼睛警告的模样，而詹姆则是一脸兄弟求你别说了的表情。
        不过两人唯一相同的目的，都是让西里斯・布莱克闭嘴！
        “没……”西里斯气弱的耷拉下耳朵，哀怨的扑到卢平身旁，求安慰！
        斯内普还真是对魁地奇没什么兴趣，虽然他在做教授的时候带领着斯莱特林在魁地奇上连胜好几年，可是……摆明知道白痴波特会抓到金色飞贼，毫无悬念的结果，看了也浪费他宝贵的时间，要知道他任教期间可是无数次瞄见那白痴波特的奖杯的。
        有这闲工夫，他还不如去研究配方……
        显然，甩掉了格兰芬多五人小组，却碰上了斯莱特林的铂金孔雀，卢修斯上前一步，拦住了斯内普的去路，“西弗勒斯，你这是要去哪呢？”
        “卢修斯？”斯内普抬头，不明白好友拦住他的去路做什么，平时两人私交不错，可是没有过多的直接接触。
        “等会可是魁地奇比赛呢，你不去看台想上哪去？”卢修斯才是一脸奇怪望着好友，魁地奇可是大活动，这西弗勒斯也太孤僻了点？连这样的大型活动都不愿意参加？
        作为好友，他可是有义务帮助好友摆脱这样的情况！
        “要我去看那种在骑着扫帚在天上乱窜的无聊游戏，不如去图书馆看书。”斯内普哪知道对方的想法，理所当然的回答道。
        “哦？不过据我所知，图书馆今天可没开呢，全部的人都去看魁地奇比赛了，今天可是斯莱特林和格兰芬多，作为一个优秀的斯莱特林，我不觉得西弗勒斯你会错过这场比赛？”卢修斯一脸促狭的笑意的说道。
        “……”斯内普眼角抽搐，他怎么会忘记呢，身为铂金贵族的好友是多么热爱这项运动，他现在根本就是往树上撞的傻兔子，傻透了！
        “而且，斯莱特林和格兰芬多的赔率是一比十哦。”卢修斯可以说是兴奋的回答道，就好像他已经抱着满怀的金加隆一般。
        “你们……”赌钱？斯内普话还没说出口，已经被卢修斯给堵了回来。
        卢修斯得意洋洋的比了比手指，“啧啧，西弗勒斯你好像挺惊讶的，有利可图马尔福是绝对不会错过的。”
        忘记这花孔雀见到金加隆就跟耗子见了花生油一般，赌钱……真亏他做的出来。
        邓布利多那老蜜蜂都不会管的吗？
        好，指望邓布利多靠谱，还不如幻想黑魔王变女人，额……斯内普被自己的脑补恶心到了……
        梅林千年未洗的四角裤啊！
        斯内普再一次被自己的不靠谱给吓到了，自从重生以后，他越来越不像以前的自己了。
        这样下去，他还是原来那个西弗勒斯・斯内普吗？
        “走，去瞧瞧我们是如何赢了那群野蛮愚蠢的格兰芬多的。”卢修斯昂首阔步的不忘记带上斯内普，边走边说道。
        “……”你确定不是看斯莱特林被野蛮又愚蠢的格兰芬多击败？噢……他一天也不喜欢这个想法。
        没有一个斯莱特林会喜欢格兰芬多，当然了，也没有一个格兰芬多会看的顺眼斯莱特林，这样才正常……
        而且，不用猜也知道，整个斯莱特林都压格兰芬多输。
        某厚颜无耻的波特骑这扫帚，在半空当中向斯内普挥手打招呼，“嗨！西弗！我就知道你会来的！”
        “……”斯内普有种想要扶额的冲动，这头蠢狮子……
        难倒他不知道这边都是斯莱特林的人吗？
        “詹姆快回来！”格兰芬多魁地奇队长还有队友们一脸懊恼的叫喊，可惜，波特是谁，胆大妄为加没脑袋的就是他詹姆・波特了，理他们才怪了。
        好，不知道到底是哪里出现了问题，还是白痴波特脑袋里的肌肉抽筋了，这是不对的！
        格兰芬多应该是憎恨斯莱特林的！而斯莱特林应也同样如此……
        坐在教师席位的邓布利多嗑着新买的糖果，乐呵呵的看着场上的闹剧感叹道，“年轻真好啊……”
        其他教授们黑线中，丢脸的可是格兰芬多哎，校长一定是糖吃太多了……
        几个格兰芬多才将詹姆给架了回去，丢脸死了！
        虽然大家平时看热闹也习惯了，可好不容易才建立起来的英勇形象啊……就被这波特毁于一旦，格兰芬多的队长欲哭无泪中。
        “西弗勒斯，你要不要押注？”卢修斯贼兮兮的问道。
        “一个金加隆。”斯内普眼神瞄向白痴波特的方向。
        “不是？西弗勒斯你这么不看好我们？”卢修斯照单全收，不过还是忍不住皱皱鼻子小声道。
        “喂！那个金毛！谁准许你离我的西弗这么近的！”某瞄见卢修斯凑近斯内普说话，顿时炸毛的骑上扫帚要跟人玩命。
        ！





    正文 波特受伤
    

        ！
        卢修斯挑眉，不说话盯着波特瞧，而詹姆哪会跟他客气，双目冒火的瞪着卢修斯，一时间两人四目相交之处疑似冒出点点的火星来。。
        “去……把波特给我拖回来……”格兰芬多队长无奈的扶额中，他悔啊，怎么就招了这麻烦进队来的，可又不想放弃波特的天赋，波特绝对是他见过魁地奇找球手最有天赋的巫师。
        就是这性格和品味，实在让人不予苟同。
        这么多女孩子不爱，偏偏瞧上个**的男生，这也就算了，还是个斯莱特林……
        波特再一次被队友拖了回去，场上已经热闹到不行，八卦更是传满了整个校园。
        “想不到狡诈出名的波特家，出了这么个……嗯，直肠子。”卢修斯好半天才找不个勉强不算华丽的词汇来形容道。
        “……”斯内普无言的瞥了一眼好友，又疑惑起来，狡诈除名的波特家？他所认识的波特，不过是无脑冲动又不计较后果的傻子，就这还狡诈？
        他很难想象，波特浑身上下有哪一点是和狡诈联系在一起的。
        “别这么看我，根据我们马尔福家族和波特家族多年打交道下来，波特家族可不简单哦。”卢修斯故作神秘的眨巴眨巴眼睛说道。
        波特家族也算的上是纯血里的大家族，可惜子息实在是稀少，每一代都是单传。
        在魔法界，越是纯血统的家族，子息越是精简，正也是因为如此，纯血的巫师数量不断的锐减，有些家族直接因为没有子息而消亡没落。
        就连普林斯家族，到他这代，也没有所谓的纯血了。
        他并不认为作为混血的他有多么的低人一等，纯血？根本只是些笑话，那群没头脑的东西还不是跟着个混血的伏地魔作恶，有些到死都不知道他们跟着的到底是什么人。
        “开始了。”卢修斯认真的盯着宽广的魁地奇球场。
        斯内普不禁跟着观看起来，不意外的发现那个丝毫不知道认真为何物的波特在朝他挥手，当然，还有朝卢修斯挥拳头的动作他也没漏掉。
        没一会，斯莱特林的队形变化了，分别有两人开始夹击波特，企图将其撞翻，斯内普收回目光，难怪卢修斯这么自信，他早就让人盯上白痴波特了。
        “斯莱特林是最棒的！”卢修斯两眼放光的肯定道。
        那是当然的，斯莱特林从来都是最棒的！斯内普带着同样的荣耀感在心里默默道。
        一个不留神，波特被从扫帚上撞翻了身，惊险中他单手抓住了扫帚保持自身的平衡，可斯莱特林两个队员似乎并没有要放过他的意思。
        该死！波特你个蠢货！
        不是说骑扫帚如何如何厉害吗？为什么会像现在这样的窘迫？
        詹姆在扫帚上摇摇欲坠，格兰芬多的球员几度想要上来解救，都被斯莱特林的球员阻挡住。
        这不过是个比赛，怎么做的好像要杀人一般？
        斯内普疑惑的望着卢修斯，而后者则气定神闲的继续欣赏着比赛。
        “放心，放心，波特可没那么容易挂掉的。”卢修斯笑眯眯的安抚道。
        在斯内普看来，白痴波特和他救世主儿子一样的不让人省心，都是穷折腾的主。
        “不好！！詹姆・波特从扫帚上摔下来了！！！”广播里传来解说员激动的嗓音。
        斯内普回神一看，可不是，那白痴波特从扫帚摔了下来，也许有什么作为缓冲，他竟然在地上滚了两圈，又神奇的站了起来，突然高举起右手来。
        “金色飞贼！是金色飞贼！！！波特他拿到了金色飞贼！！”解说员口沫横飞的激动状态。
        剩下的是全场的欢呼声，还有斯莱特林的懊恼声，都输钱了，让你们好的不学，学赌钱，该！
        格兰芬多众人更是跑到场内，托起了波特，欢呼着英雄。
        “嘁，竟然还是被他拿到了。”卢修斯一脸不甘心的哼唧一声，他眼眸一转望着斯内普道，“看不出来，西弗勒斯的眼光还真是不错呢。”
        “胆大的玩不过不要命的。”斯内普面无表情的说道，心里已经将波特骂的狗血淋头，这蠢货！不就是个比赛么！竟然这么拼命！
        不要以为他看不出来，虽然白痴波特从扫帚上摔下来的时候有些个小缓冲，可是，也无法抵消全部的冲击，无意外的话，这白痴波特的左胳膊应该折了，所以他才只能单手举起金色飞贼。
        受伤了还让人抛接着玩，胳膊不打算要了是！
        “嘶……”詹姆在西里斯的搀扶下，忍着疼一路奔向医疗室。
        “詹姆忍忍，我们就快到医疗室了。”西里斯紧张的看着波特询问道，深怕弄疼了他。
        “这不是英雄波特吗？”斯内普从阴暗处走了出来，阴沉着脸讽刺道。
        “喂！斯内普，你别在这个时候来挑衅，我告诉你！”西里斯立刻炸毛的咆哮道。
        “西弗你看到了吗？我拿到金色飞贼了！”詹姆两眼亮晶晶的望着斯内普道。
        “我当然看到了，还看到某个傻子差点摔断自己的脖子。”斯内普磨牙恨恨的说道，这小子还敢提起！？
        “嘿嘿，给。”詹姆用没受伤的右手掏出金色飞贼递给斯内普说道。
        “金色飞贼？”斯内普挑眉，不解的望着波特，他想做什么？
        “送给你的，我刚才一直在找你呢。”詹姆点点头，一脸认真的回答道。
        原来被人抛接那张望的表情是在找他啊？斯内普有些惊讶状。
        没等斯内普反应过来，手里已经多了一个暖暖的金属物体，也许是一直被波特捂着，所以金色飞贼也带着波特的体温。
        “他不会是傻了？”西里斯小声的问道。
        斯内普白了他一眼，你才傻了！
        没多说什么，斯内普收起了金色飞贼，一旁的詹姆雀跃不已，他收下了自己的礼物！他老人家一高兴连左手的伤痛都忘记了，可是乐极生悲的一扯，“哎呦！”又疼的他呱呱叫。
        “拿去。”斯内普不由分说塞给波特两瓶魔药，“黑的外敷，白的内服。”说完，跑了……
        只留下傻在当场的四人，西里斯无言的撇过头望着自己的好友，再瞧只剩扬起灰尘的走廊。
        莫非……刚才是……某鼻涕精害羞了？
        顿时，西里斯被这个天雷击的外焦里嫩……
        可惜的是，斯内普不知道他们的想法，只是懒的跟他们多废话，若不是四人组一直在一起，他也不必这么丢脸。
        都是白痴波特这个蠢货的错！
        搞死的要逞英雄，英雄是这么好当的吗？
        等等，我在激动什么？
        蠢货波特死不死跟自己有什么关系？
        一定是怕母亲担心，他才会……
        该死的，他可不是什么恋-童-癖！绝对不会喜欢那让人头疼的波特的！
        就算他跟自己记忆里的那个波特不同了又如何，只要是姓波特的都是自大让人恶心的白痴蠢货！
        是的，就是这样……
        斯莱特林和格兰芬多是不对盘的，现在是，以后还是一样。
        魔药，是的，熬制魔药来冷静头脑，斯内普将波特给的金色飞贼放在一旁，然后开始了他的魔药研究。
        没多久便忘记了刚才所发生的一切，专心的投入到魔药研究工作。
        医疗室内
        “波特先生，这魔药是谁给你的，简直是太出色了！”庞弗雷端详黑白魔药后大力的称赞道。
        “是……”西里斯正要回答被詹姆阻止了下来，詹姆笑眯眯的回答道。“是我从家里带来的。”
        “不愧是波特家族，连这么好的魔药都有。”庞弗雷点点头算是了解的意思，忍不住再次称赞道。
        等庞弗雷走开了，西里斯这才疑惑的问道，“刚才为什么不让我说？”莫非，詹姆是想要保护鼻涕精？
        “没什么，我不想让别人知道西弗的好，他是我一个人的！”詹姆霸道的宣布，西里斯汗颜，什么时候成他的了？
        要是被莉莉听到估计又是一顿胖揍……
        果然是他想太多了呢……
        他的兄弟詹姆，一直都是粗神经，一根肠子通到底的个性，永远是拳头比脑子先动，只有在他的身边，自己才能够放松下来做回自己。
        “喂，想什么这么出神呢？”詹姆推了发呆的西里斯一把问道。
        “没什么，兄弟你今天可是大出风头了。”西里斯轻捶了詹姆胸口一记说道。
        “那是，我是谁啊，我的目标是成为职业的！”詹姆骄傲的昂起头颅，像只骄傲的大公鸡一般。
        ！





    正文 霸气波特
    

        ！
        显然，詹姆・波特的小伤不过花了三个多钟头就全部康复了，幸好他不是个麻瓜，否则的话，摔折了自己的胳膊，起码让他休息一个月还不止。
        一战成名，詹姆・波特这个名字在霍格沃茨完全成了英雄的代名词。
        当然，最多的还是格兰芬多的人热情的拥护这个英雄，相比之下，其他几个分院要冷静的多，废话不是，波特又不是他们学院的，这么激动做什么。
        斯内普每次看到白痴波特，就发现他被一群人围着，十足的花蝴蝶，哼！斯内普对此嗤之以鼻，他一向瞧不上胡里花俏的男人，好，虽然白痴波特还算不上男人。
        那又怎么样，完全不妨碍白痴波特散发他那不算成熟的――荷尔蒙不是吗？
        跟卢修斯那花孔雀不同，白痴波特最多也就是只大公鸡，是的！一只脑袋里只剩肌肉的大公鸡！
        时光飞逝，感觉不过是一眨眼的样子，就要到圣诞节了，今年，他会回普林斯庄园和母亲共同度过。
        “亲爱的，西弗勒斯……”卢修斯笑的像只给母鸡拜年的黄鼠狼，只不过他自己似乎并没有感觉。
        “又要灵魂稳定剂了？”斯内普连瞄都懒的瞄他一眼，因为最近，卢修斯找他，几乎都是要这个，特别是卢修斯摆出那样的笑脸来，当然了，报酬还是很丰厚的。
        “是的，我的朋友，你做的是最好的。”卢修斯完全不为自己经常来烦斯内普感到羞耻，反而厚颜的恭维道。
        显然，斯内普自动遮屏了卢修斯恶心的恭维话，面无表情的指出，“可距离上一次，不过才半个月的时间……”
        他从不知道，喝灵魂稳定剂也会上瘾的……当然，他不会真以为那是上瘾的问题。
        “这也是无奈的，你也知道，有些事，还是不知道的好。”卢修斯难得在斯内普面前恢复严肃的表情，作为他为数不多人定了的朋友，他可一点也不想拖斯内普下水，在卢修斯的眼里，斯内普是个孩子，即使能力超群，他也不过是个孩子。
        “知道了，我会在圣诞节前给你。”斯内普点点头，他也不想知道太多，更不想跟伏地魔扯上什么关系，不过会一直来问他要灵魂稳定剂，那么看来，那个……还没被发现……
        “我就知道，西弗勒斯你是最可靠的！”卢修斯又恢复了狐狸般的笑容，又像是松了一口气似的。
        “你这些话还是留给你的娇小姐们，浪费在我身上没有。”斯内普眉头也不皱一下的说道。
        “噢不，西弗勒斯你可真是误会我，我可是有未婚妻的人。”卢修斯夸张的叹息，一副自己是良民的表情。
        可惜……
        “是吗？”斯内普嘲讽的勾起嘴角，准备细数自己撞见过几次的，“那在某禁林边缘的……”
        “嘘，我的朋友，这些话可不能让茜茜知道，她可是会吃醋的哦。”卢修斯立刻比了个拜托的动作，虽然他有了未婚妻，可并不表示不能有其他的情人，当然，前提是没有被抓到，不是吗？
        “……”斯内普无言了，他都不知道好友到底是在乎他的未婚妻，还是不在乎，不过贵族什么的，似乎都不太在乎专一，情人什么的满天飞。
        “不过我再过不久便要毕业了，亲爱的朋友，我会想念你的。”卢修斯难过中，毕业了就不能像现在一样无事就来骚扰斯内普玩了。
        “你不过是毕业，又不是去见梅林去了，有什么可想念的。”斯内普想也不想的回嘴，那毒液是全自动打开的。
        “亲爱的朋友，你伤了我脆弱的琉璃心了。”卢修斯顿时西施捧心状，那表情别提多幽怨了。
        “又不是玻璃，哪来一天到晚伤心的，没事就走，在这里打扰我熬魔药。”斯内普一点也不想继续这样无聊的话题，直接下逐客令。
        “好好，我先走了，记得圣诞节前呦。”卢修斯俊美面容上浮起一抹笑意,挥挥手离去，不带走一片云彩。
        斯内普摇了摇头，拿上课本来到图书馆，他还有论文要写呢。
        没一会，莉莉便来到了图书馆，自然波特也在，莉莉好奇的问道，“西弗勒斯，圣诞节你准备怎么过？”
        “和母亲一起过。”斯内普停顿了一下，缓缓的说道。
        “和斯内普夫人吗？这也是个不错的主意，我要和爸爸妈妈还有姐姐出去旅行。”莉莉乐呵呵的说出自己圣诞节的行程。
        “西弗！圣诞节我们一起过！”詹姆立刻闪烁着星星眼的发出邀请。
        “不要。”斯内普想也不想的拒绝，在学校不能清静一点，难道连放假还不行吗？
        “不要拒绝的这么快嘛，我已经接到艾琳妈妈的邀请了，难道说……”詹姆笑的那叫一个开心，那口洁白的大牙也在空气中闪着白光，看的人很想揍他。
        “……”你还可以更无耻一点吗？可以吗？斯内普在内心腹诽着。
        “波特！难道连圣诞节都放过西弗勒斯吗？”作为正义的使者，莉莉首当其冲的说道。
        不是因为波特是男的，而斯内普也是男的，只不过，莉莉瞧不上波特，觉得他配不上斯内普。
        “伊万斯，我想这点，你没什么立场来教训我？”詹姆跟着挑眉回道，不管怎么说，这个伊万斯和斯内普都没什么直接的关系，不是吗？根据他许久以来的观察，他们两个互动也不过是普通朋友，打死他也不相信，斯内普会喜欢这个暴力女！
        某一程度上，波特同学他真相了，在很久很久以前，斯内普的的确确喜欢过莉莉，并且，波特自己也疯狂喜欢过，还追了人家七年之久。
        “你？”莉莉先是一愣，仿佛眼前这个人，根本不是她认识两年的波特。
        “詹姆，莉莉，你们都在这里啊？怎么？莉莉你的脸色不好，吃坏肚子了吗？”西里斯姗姗来迟，望着莉莉不禁关心道，虽然没再追求这个女孩，但是对这个女孩子的好感还是在的。
        “没，没什么，我们只是在讨论圣诞节罢了。”莉莉淡淡的掩饰她的失态，没事人一样的坐下说道。
        “圣诞节，兄弟，不好意思啊，我舅舅邀请我们全价去法国渡假。”西里斯歉意的望着好友道。
        “没关系，玩的开心点！”詹姆丝毫没有为此难过，大力的拍拍西里斯的背，天晓得他在想到可以圣诞节和斯内普单独在一起乐疯了，哪会在乎圣诞节不能和兄弟一起过这点小事。
        “当然了，不过比起法国我更想去埃及什么的，那里冒险才有意思嘛！”西里斯显然误会了詹姆的意思道。
        “我，我们家也要去瑞典玩……”彼得小声的说道。
        “卢平，你呢？”詹姆顺口问了句。
        “你知道的，我不是很方便，所以我们家在家度过圣诞节。”卢平温和的笑笑说道。
        “卢平有什么不方便的？”莉莉一听好奇的问道。
        “伊万斯，有些男人的秘密，女人最好不要知道。”詹姆挑眉状，居高临下的俯视道。
        “嘁，你跟我切磋的时候怎么不记得我是女的了？”莉莉十分鄙视波特这小子，就没待见过这家伙。
        “那也要你先像个女的才行啊……”詹姆小声的嘀咕，不过那音量足以让莉莉听的一清二楚。
        “詹姆・波特！！！”莉莉那所谓理智的神经咔嘣一下断成了两截，河东狮吼！
        胆小的彼得吓的想捂上眼睛，不敢看了，波特又要倒霉了……
        不过这次詹姆躲过了莉莉的攻击，作为男生，他不可能忍受自己一直处于下风，特别总是在斯内普面前出丑，这是他不能忍受的，想起上一次被揍晕过去，这是何等的丢人啊……
        为这事，他足足被西里斯笑话了两个月，庆幸的是，西里斯终于放弃了那个暴力女，他不敢想象，西里斯要是真的和莉莉・伊万斯在一起了，会是什么样，好，其实看西里斯跟他一样被揍，心里还是挺愉快的，至少，那啥，中国话怎么说来着？有难同当？他记得父亲的朋友好像是这么说的。
        这句话让他觉得很有道理，作为兄弟嘛，自然是有福同享，有难同当，不然做什么兄弟。
        不过他也听父亲的朋友说过，妻子如衣服，兄弟如手足，这话他就不爱听了，怎么就妻子如衣服呢？
        按照他的理解，爱人如果是衣服的话，谁敢动他衣服，哼！那就要瞧对方有多少手足可以让他断了！
        按照他老波特家的家规，老婆是用来疼爱的，别人若是想要指染，劳资断了他的孽根！
        霸气十足的波特家啊！吼！
        ！





    正文 圣诞前夕
    

        ！
        圣诞节前夜，斯内普交给了卢修斯灵魂稳定剂，不多言，回家！
        当然，后头还跟了个拖油瓶，谁让是艾琳邀请的，斯内普只能无奈的带上，真是不理解，自家母亲怎么就会喜欢这个呱噪的白痴波特的。
        按照斯内普的理解，母亲和他的性格接近，也许是在那个男人的暴力下变的更加不善于言辞，跟白痴波特呱噪的性格完全相反，一般投缘的不都是脾气什么接近的人吗？
        他实在是一点也没看出，母亲和这个白痴波特有任何一点的想像。
        本以为他的追求不过是耍着自己玩的玩笑，可这个玩笑，未免坚持的太久了点？
        还是白痴波特自己喊多口号，连自己都骗倒了？
        无论怎么样，斯内普都不会相信，两世宿敌的对手会喜欢自己，那比邓布利多爱上黑魔王还要不可能！
        斯内普并不知道，他无意中又真相了……
        “西弗，上次给你的项链有戴着吗？”詹姆眼巴巴的瞧着斯内普，心底小小的希望，希望斯内普可以戴着他给的定情信物。
        “怎么？你想要回去？”斯内普瞪着波特，只要这小子敢点头说是，他就用魔杖揍的白痴波特找不着北！
        “当然不是，我送出去的东西怎么会要回来，只不过想问问，你有没有戴着。”詹姆赶紧摇头，殊不知这样救了他的狗命一条。
        “……”斯内普瞅了波特一眼，解开衬衣的一颗扣子，然后扯出里面的项链坠子，不意外的，詹姆瞧见上面自己家族的标志，顿时眉开眼笑了。
        瞧他的表情，斯内普忍不住又看了波特一眼，这人不会是魔障了？怎么见到项链笑的跟个花痴似的？
        还是……这个项链有什么古怪？
        斯内普注意了项链一会，没发现什么不对劲的，上面也就有几个保护咒，还有几个他认不出来的古老咒语，再瞧白痴波特，看来不是自己的问题。
        懒的搭理这个疯小孩……
        带着波特七拐八弯，来到了一个看起来十分荒凉的地方，那爬满了荆棘的围墙外，斯内普挥舞着魔杖，在空气中写下开门的咒语。
        那家族的徽章像是消化了空气中飘过去的咒语，巨大的轰隆声响起，原本满是荆棘的大门，顷刻间，荆棘消失的一干二净，在斯内普和波特面前的，是清幽的小道，一直通向深处。
        “原来这就是普林斯庄园啊？”詹姆感叹了一下，毕竟普林斯家族在巫师贵族之间也是比较神秘的，并是所有人的魔药都能做的很好的……
        至少詹姆就认识不少自己熬的魔药能把自己毒死的人。
        “闭嘴跟上。”斯内普不耐的低声警告，并大步流星的前进，把波特甩在脑后。
        “西弗等等我！”詹姆赶紧追上，随着他们的进入，普林斯庄园的大门缓缓的关闭起来。
        当两人徒步走到宅子门口，艾琳已经站在那里迎接两人，她和蔼的望着两人，并张开双臂道，“詹姆，欢迎你来。”
        “艾琳妈妈，我好想你哦！”詹姆伸手回拥了艾琳说道。
        “我也想念你了，快进来，把外套脱了。”艾琳轻拍了拍许久不见的少年，催促道。
        “……”斯内普此刻十分的怀疑，纳闷的很，到底谁才是母亲的儿子？
        “西弗，快来，看看我为你布置的房间。”艾琳显得有些兴奋，这是斯内普很少看到的表情。
        好，至少在这一点上，他还是可以肯定自己是母亲的儿子的。
        跟着艾琳来到二，艾琳推开房间的门，立刻一间简洁干净的房间全景映入斯内普的眼里，不同与蜘蛛尾巷房间里陈旧的家具和随时都要倒塌的床铺，这里的装饰可以说精致又不失大方。
        “怎么样？”艾琳望着斯内普，小心的问道。
        “我很喜欢。”斯内普自然不会让母亲失望，用他最柔和的话语说道。
        “太好了。”艾琳听到这个答案不禁眉开眼笑道。
        一旁的詹姆看傻了眼，什么时候见过斯内普如此柔和的说过话？大部分时间他都是被无情的石化，连条毯子都得不到。
        詹姆不禁幻想，有一天斯内普也会对他露出这样的表情……
        好，他突然恶寒了一下，莫非他有被虐倾向？不被斯内普冷对着就不舒服？
        噢……不要啊！他还是正常的！
        斯内普自然是不会知道詹姆的纠结，他很感兴趣的检查房间的新事物，不过最让他疑惑的是，他的床，是不是太大了有点？
        “妈妈，这床……”斯内普一滴汗出现在后脑勺上，他一个人，需要这么大的床吗？
        “这床是我最满意的，你知道吗？原本我只是要一张双人床，家具店的老板刚好打折促销，你知道的，这样的三人床很少做，刚好有是打折，所以我就买了回来。”艾琳轻松的解释道。
        濉…
        还能这么来的……
        “艾琳妈妈，这床看起来很结实。”詹姆摸着床柱说道。
        “是的，家具店老板跟我说，这是用最好的材料做的，要不是原本预定的客人突然不要了，他也不可能拿来处理价卖掉。”艾琳点点头，乐呵呵的说道。
        很诡异，谁会去定做一张三人大的床？
        在斯内普看来，一张双人床已经完全够大了，又不是要把一家子都睡一张床上，从头到尾都是单身的斯内普很难理解。
        不过既然是母亲准备的，他也只好接受，毕竟，他也不想看到母亲不开心的脸。
        迎来了晚餐时间，餐点可以说是非常的丰富，不逊于霍格沃茨，羊排，牛肉，烤鱼，还有蔬菜，这让肉食动物的斯内普还有詹姆吃的非常畅快。
        “西弗，晚上詹姆睡你的房间。”艾琳拿起手巾擦了擦嘴角，顺嘴提道。
        “为什么？我记得庄园里很多房间。”斯内普第一反应，想也不想的反驳，为什么以前家里小他跟白痴波特挤一间就算了，现在普林斯庄园，住下十个波特都有空余。
        “你知道的，我并没有让波奇他们打扫其他的房间，而且，那些房间都年久失修，不可能一下就可以住人。”艾琳理所当然的回答道。
        “可……”斯内普还想说些什么，他就是不想，不想和白痴波特一个房间！
        “亲爱的，而且你的床足够大，我相信詹姆睡觉的时候会守规矩的，以前在家的时候，你们连不也住一个房间么。”艾琳温和的望着斯内普，并不觉得这个提议有多么的难以接受。
        “西弗……”詹姆眼巴巴的瞅着斯内普，可怜兮兮的表情让人想起被抛弃的小猫。
        “好……”在詹姆的眼神攻击下，斯内普无奈的答应，狗屎，白痴波特才不是被抛弃的小猫，他就是一白眼狼！
        “太好了！”詹姆欢呼道。
        “不过！你要是敢不老实，休怪我……”斯内普扯了扯嘴角警告道。
        “好了孩子们，我让波奇他们来收拾一下，你们两个可以上自由活动。”艾琳推开椅子站了起来，并从餐桌上取了两个诱人色泽的大苹果塞到两人的手里，“对了，带上这个。”
        “苹果？”斯内普疑惑的看着手里的苹果，要他饭后吃下去，估计会撑死？
        “是的，今天不是平安夜嘛。”艾琳俏皮的眨巴眨巴眼睛说道。
        对于母亲的性格，斯内普越来越感到无力，莫非是对母亲的了解不够？所以母亲的个性变的越来越……与他记忆中的不同了吗？
        还是没有了父亲，母亲的本性慢慢的显露出来了？
        想来只有这个理由比较能解释的了母亲性格的转变，瞥了一眼跟在后头的白痴波特，发现对方也在偷瞧他，斯内普瞪了一眼，看什么看！
        当两个人的时候，斯内普不知道该用什么语言什么态度去面对这个波特。
        每次对方总是给与灿烂的笑容，可是，这样的笑容，这样的……
        他总是不禁的问，为什么？
        为什么是自己，为什么……明明记忆里那么清晰的死敌，那一次次的羞辱，一次又一次恶毒的诅咒漫骂，如今仿佛，那一切不过是他幻想。
        如果没有前世的记忆，他也许真的以为波特喜欢上了自己，可啊……他又有什么值得别人喜欢？一个阴沉不善于表达自己的老蝙蝠，会被人喜欢？
        他从不妄自菲薄，可也不会白日做梦，他……做不起……
        斯内普很少照镜子，他不喜欢像只花孔雀一样的没事照镜子，对于他来说，镜子并不是必须的用品，他上一世也是这么过来的。
        这也许是来自卢修斯那无时无刻不保持完美形象的阴影，至少他觉得自己完全没必要这样。
        ！





    正文 风中凌乱
    
        ！
        回到普林斯庄园，斯内普的娱乐还是看书，并不是他多么的渴望知识，而是，普林斯家不愧是魔药家族，魔药方面的藏书可比外面多的多。
        望着窗外不停散落的雪花，喝着温热的奶茶，捧着他心爱的魔药书，真是一级的享受啊，当然，如果身旁没有这个呱噪的波特就更好了。
        “西弗，今天可是圣诞节！圣诞节！”詹姆不能理解，为什么这么热闹的日子，某人就可以这么悠哉的……喝奶茶看书，难倒他一点也感受不到圣诞节的氛围吗？
        “那又怎么样？”斯内普单手拿起杯子，萘艘豢冢不在意的回道。
        “拆礼物，不是吗？”詹姆瞪圆了眼睛，西弗真是一点童趣都没有！
        “无聊。”斯内普放下杯子，继续埋首与书的海洋里，懒的搭理他。
        “西弗，有时候你真不像个少年。”詹姆气闷的一屁股坐在斯内普不远的沙发上，没有互动，让他想活泼都活泼不起来。
        他怎么就喜欢上这么个和他性格完全相反的人呢？这一定是梅林的旨意。
        “这是我荣幸，难倒要我像格兰芬多一样到了四十岁还兴奋的为一点点圣诞礼物怪叫？”斯内普抬起头来，挑眉状的嘲讽道。
        以为他几岁了？他现在是四十！不是四岁，早在他十岁以前，他就对圣诞礼物无动于衷了，好，那时候他根本没有所谓的圣诞礼物。
        “西弗，没人到了四十岁还为礼物怪叫。”詹姆气鼓了腮帮子抗议道，可他们现在还是孩子，孩子就该为礼物尖叫。
        “很好，所以我现在也不怪叫。”斯内普理所当然的回答道，他现在就是四十岁，当然是指心理年龄。
        “可是梅林在上！你才十三岁！”詹姆一副快要吐血的表情说道。
        “你是来跟我讨论年龄问题的吗？如果是，麻烦你出门往左拐，再向右走一百米，波奇他们一定很乐意跟你讨论这个问题。”斯内普勾了勾嘴角，看似好心的提醒道。
        顿时，詹姆又纠结了……
        被讽刺的他，为什么一点也不生气，还觉得西弗这个样子看起来很好看……他果然魔障了……
        艾琳出现在两人的面前，笑着对斯内普说道，“亲爱的，不来看看我特地为你挑选的圣诞礼物吗？”
        “好的，妈妈，我就来。”斯内普当下合上书，优雅的站起来，头也不回的走向艾琳。
        “……”詹姆无言中……这，这就是差别待遇吗？
        泪流了！詹姆此刻好想蹲墙角画圈圈……
        “你有什么不满的？”经过波特身旁的斯内普突然停了下来，眼角瞄了波特一眼，挑眉问道，那表情大有，你小子敢点头试试。
        “没，绝对没有。”詹姆猛摇头，坚决的表达自己毫无反抗的情绪。
        走进大厅，那里可有一棵不小的圣诞树，当然了，在圣诞树下，堆放着不少的礼物。
        “快来看看，詹姆，你的礼物好多呢。”艾琳对于詹姆收获的丰富不禁感叹，就算是她小时候，也没收到如此多的礼物。
        人缘是个很重要的东西……
        “噢耶！我最喜欢拆礼物了！”詹姆在欢呼声中，扑进了礼物堆里，就差没在上头打滚。
        “亲爱的，来看看你的礼物，今年似乎礼物也不少呢。”艾琳望着斯内普说道。
        “好的，妈妈。”斯内普老实的坐下开始拆他的礼物，母亲送的，年轻时的魔药心得笔记，卢修斯？一瓶看起来没什么用却很花俏的……香水？斯内普觉得自己有生之年都不会用到它……
        白痴波特送的礼物？一根――蓝光草？还不错，听说这蓝光草很难采集，为了这还算不错的礼物，斯内普决定在圣诞节假期的日子里，对白痴波特稍微的和颜悦色一些。
        莉莉送的礼物，一瓶龙血墨水？接着是那狼人卢平的还有彼得的，真意外，连布莱克都有送礼物？
        斯内普哪里知道，西里斯送礼物完全是被詹姆警告才送的，否则，西里斯才不可能做这事。
        今年的确比往年收到的圣诞礼物多了不好，还有一些斯莱特林的同学送的礼物。
        而詹姆，他的礼物就看起来比斯内普的华丽不少，大部分都是亲戚，还有同学好友送的，当然不能忘记他父母的。
        “太好了，又是一次大丰收！”詹姆在拆完所有的礼物之后，心满意足的说道。“艾琳妈妈，我很喜欢你送我的圣诞礼物！”
        “你喜欢就好。”艾琳笑眯眯的回答。
        詹姆扭过头，正好瞧见窗户外面，天空逐渐的放晴，他赶紧唤道，“西弗，看，雪停了！”
        “真的，看来今天一天都会是好天气。”艾琳也跟着朝窗户外面望去，果然，雪已经在不知不觉中停了。
        “西弗我们去打雪仗！”詹姆双眼闪着亮光，渴望的眼神，让他看起来特别的……闪亮。
        “这种幼稚的游戏……”谁要玩，这三个字还来不及说出来，斯内普已经被某只被猫附身的白痴波特缠上了。
        “来嘛，来嘛！”詹姆抱着斯内普的胳膊，死不撒手。
        “给我下去！”斯内普可不是詹姆这样身体强壮的人，作为一个并不经常运动的少年，在身上挂了一个与他同年龄，而且明显比他肥许多的少年，是一件十分吃力的事。
        “我不要！”詹姆这次打定了主意，不达目的不罢休！
        艾琳在一旁乐观的笑道，“呵呵，你们两感情真好啊。”
        哪里感情好了？！
        斯内普愣是没发现，自己和这个白痴波特，哪一点看起来像是感情好的样子。
        他还来不及多想，就被詹姆给拖着出了大门，直奔院落。
        “真好啊，感觉庄园也跟着年轻有活力起来了。”画像里的普林斯夫人笑眯眯的说道。
        “没错，没错，波特家的小子也不错。”画像普林斯先生也跟着点点头称赞道。
        “是啊，西弗就是太安静了，所以才想詹姆也许可以让这孩子，嗯，活泼一点。”艾琳停顿了一下说道，她实在是感觉斯内普太像她了，就因为这样的性格，让自己和西弗过的一直不好，她想要改变一些……
        特别是在看到西弗虽然嘴上厌恶詹姆，可那也只是口头上的，也并不抗拒詹姆的存在，她就更乐意詹姆的到来。
        斯内普要知道估计要泪水了，他不踹飞波特，完全是本着不跟小孩子一般见识罢了……
        “是啊，孩子就是要像波特家这样的，我们西弗勒斯当然也很不错，就是太沉稳了，没孩子的样子。”画像普林斯先生笑眯眯的感叹，当然，不论如何还是自家的孩子更好啊，却也有那么点唯恐天下不乱的错觉。
        斯内普若是知道家里长辈对他的行为如此的想法，估计血有一升好吐，他一心理年龄都四十好几的人，怎么可能跟个十来岁的小毛孩子一样……
        想象一下，四十岁的斯内普，然后热血的在雪地里奔跑尖叫打雪仗等活动，任何一个正常的人类看到，都会想死……是……
        最后，斯内普的底线也不过是，在院子里像个傻帽一样的堆雪人，容许他……实在无法像个真正的少年一样，做出像白痴波特这样的傻事。
        这简直是在谋杀他的智商！
        斯内普恨恨的拿根胡萝卜戳在雪人的脸上，很好，鼻子完成了，一个不算漂亮的雪人，却是他和白痴波特亲手堆砌起来的。
        瞥了一眼波特，瞧他咧着嘴笑的十分之开心，再看母亲温和的眼神望着自己，算了，傻就傻这么一回……
        突然感觉，怎么自己对待母亲，总是小心翼翼的，难倒是上一世母亲的早逝，让自己越发珍惜母亲在身边，不忍去忤逆她的想法？
        不想让母亲担心，大概自己太不像个孩子了……
        忍不住瞪了一眼波特，要是没这小子，母亲也没有所谓的同龄孩子做比较，自己也不用做这么蠢的事。
        可又能怎么办，他永远不可能像个孩子，除非先把他杀了……他都无法允许自己做出那些愚蠢的让人作呕的傻事。
        当然，这些傻事很适合白痴波特，就跟他的头发一样，他就是个闲不住的主！
        唯一庆幸的，没有别的熟悉他的人看到，不然……
        这么丢脸的事，一次就够了！
        能和斯内普一起堆雪人，詹姆已经十分的满足，知道西弗的底线的他，自然知道该如何避免这个脾气并不太好的亲爱的暴走。
        有时候，这个度也要拿捏好，这一点上，詹姆虚心的接受了他父亲友善的建议。
        ！





    正文 假日结束
   

        ！
        圣诞节作为一个长假，可以说是所有孩子们都盼望可以疯玩的日子，当然，并不包括正太身大叔心的斯内普，他更希望可以安静的看书，偶尔去自家的药圃里照顾一下。
        作为一个魔药大师，对于魔药的材料也是要非常精通的。
        不过身后跟着个波特人型破坏游走球，让斯内普减少去药圃的次数，不为别的，在无数次某白痴波特拔掉他家药圃珍贵的药草后，就算是傻子也不会再让波特靠近他家的药圃一步！
        为了那些被拔的药草，他家庄园里的家养小精灵不知道为此集体撞了几回墙了，好在房子够结实。
        对于这个波特，斯内普是无话可说，特别是在家养小精灵集体来找他，并且希望斯内普能婉转的禁止波特破坏活动。
        为了破坏狂波特，他家的家养小精灵差点要集体造反了……
        他一直以为只有马尔福家出过一只叛逆的多比，没想到，白痴波特还有一个特长――逼疯家养小精灵……
        斯内普可以说一起都算是乖宝宝，无论是学习上还是其他方面，一直都很自律，并且从年轻到中年一如既往。
        所以，就算他就寝了，睡觉姿势也十分的规矩。
        因为明天就是回学校的日子，斯内普早早的收拾好行李，当然也指挥白痴波特收拾，这家伙不到最后一秒是绝对不会动手的！
        完成了一切睡前工作，斯内普换上睡衣，安心的睡觉了……
        躺平，双手放在胸口，闭上眼睛，有点像是圣教徒……
        反观，另一边的波特，睡觉就跟个鱼似的，简直拿床当游泳池来的。
        和波特同睡数日的斯内普唯一庆幸的就是，母亲的远见啊！买张大床是正确的！
        黑暗中……
        斯内普感觉自己不能呼吸，梦里不断出现伏地魔那张毁容了的蛇脸，然后毁容的伏地魔还拽着他不放，甚至放出那条咬死他的蛇，缠在他的身上，要给他左手上盖上食死徒的标志。
        梦里，斯内普奋力的挣扎，可只能眼睁睁的看着伏地魔越来越靠近自己……
        不，不要！！！
        猛的挣扎，斯内普浑身是汗的睁开眼睛，这才发现，梦里纠缠着他的巨蛇，根本就是――波特那白痴！！！
        这个该死的睡相奇差的家伙！不知道什么时候，竟然死死的抱着自己，双手双脚都没闲着，难怪他呼吸困难做噩梦了……
        都是白痴波特的错！！
        斯内普黑着脸，毫不费力的从波特的怀抱中挣脱出来，抬腿，恶劣的将其狠狠踹了一脚，而没有防备的波特，“哎呦！”一声惨叫声中，滚落到地上，好不凄凉。
        好好在睡觉的他，招谁惹谁了，竟然滚下床去……
        本来波特的惨叫声要是在蜘蛛尾巷里的宅子的话，必定让艾琳听到，可惜，这是在普林斯庄园，先不说艾琳的房间隔的够远，斯内普也养成了在房间设下静音咒的习惯。
        没办法，欺负白痴波特虽然不会告状，可是在欺负这混蛋的时候被母亲看到的话，还是很破坏他的形象的。
        对于此等恶劣的行为，斯内普可以说是驾轻就熟。
        亏的波特那奇强的韧性神经，才能受得了斯内普那别扭的脾气。
        “嗯？发生了什么事了吗？为什么我肚子会疼？”詹姆趴在床边，揉着被踹疼的肚子，一脸迷茫的问道。
        “你睡相太差了。”斯内普面不改色心不乱跳的撒谎道，反正也没第三个人可以证明他说的不是实话。
        “会吗？可我以前睡觉从来没有掉下床过……”詹姆困惑的挠挠那头乱发，虽然他知道自己的睡相不怎么好。
        “你在怀疑我说的话？”斯内普横了波特一眼，小样，敢怀疑他说的话，想造反了不成？
        “当然不是，乖，西弗咱继续睡哈，天还早呢。”詹姆爬上了床铺，自然的伸手搂上了斯内普的细腰，打着哈欠道。
        “滚！”斯内普一掌拍掉波特伸来的毛毛爪子，小子吃了熊心豹子胆了？竟然敢摸上他的腰？！
        斯内普深觉自己被调戏了……
        而且还是被他一直欺负的波特调戏了，心情顿时恶劣了不好。
        什么时候波特敢这么的轻易的出现在他周围，在他的毒舌下，还越挫越勇，莫非，波特家的脸皮是用钢铁造成的？
        斯内普并不想要接受波特所谓的爱慕，在他看来，那不过是小孩子的把戏。
        他很自然的遗忘了，在他上一世，波特是多么有毅力的追了某莉莉六年之久，最后一年终于抱得美人归……
        所以波特家的毅力是不可小瞧的，这块牛皮糖，粘上了就别再想给揭下来。
        当然了，遇到波特自动送上门来找虐，斯内普也从来都不会手软的，谁让他看到波特的脸，就不小心想起以前所发生的事。
        所以得罪谁都可以，千万不要得罪记性好又性格恶劣加上小气的别扭男人……
        无论是前世还是现在，波特可都长了一张标准的波特脸！
        勉强算是收点利息，谁让他憋屈了这么多年，到后来老波特死了，他都没能报仇，这笔帐自然是只好算到现在这个波特头上了。
        其实波特要是不自动送上门去，斯内普也不见得会把对方整的多惨，可偏偏某波特是不吃教训的家伙，一次又一次血的教训啊……
        愣是教育不了波特那榆木疙瘩造成的脑子，所以，某波特的情路还在撒哈拉大沙漠上悲剧的狂奔，看不到一点的绿洲。
        特别是还有莉莉这个拦路虎在前头，波特的前途啊……漆黑的一片一片的。
        得到充分的休息，斯内普很早便起床了，享用了丰盛的早餐后，带着波特离开了普林斯庄园，在他们不知道的情况下，普林斯庄园的厨房里传来一阵欢呼声，再接着集体撞墙声，家养小精灵真是矛盾的个体的存在啊……
        先是庆祝波特离开的欢呼声，后又因为自身强大的奴；性，愧疚竟然开心主人的朋友离开而集体撞墙。
        当然了，斯内普和波特都不知道这事，要是知道，斯内普还能放过嘲讽波特的机会？
        搭乘上回霍格沃茨的列车，斯内普很快的就遇见了莉莉他们，反正他早就习惯了，有莉莉就必定有波特四人组，好……
        有他自己的存在，就必定会有波特的存在！
        要不是波特进不去斯莱特林的宿舍，他真的怀疑波特会不顾他自己是格兰芬多的身份，而爬进斯莱特林的宿舍去……
        光想到乱毛波特闯进斯莱特林宿舍的样子，斯内普就觉得自己冷汗都快冒出来了……
        谢天谢地，地窖的管理十分的严格，绝对不会让波特做出这种事来的！
        “嗨，西弗勒斯，圣诞节过的怎么样？”莉莉一见到斯内普进包厢，立刻让出身旁的位置来，并且愉快的打起招呼来。
        “你觉得呢……”斯内普瞥了莉莉一眼，好笑的回答道，他一直知道莉莉瞧波特不顺眼，每次见到波特跟自己一样，都要忍不住出口嘲讽一番。
        不过不同的是，他嘲讽波特，波特会一脸傻笑，而莉莉这样做的话，那就是……所谓的单挑。
        单挑的内容可以说无所不含，决斗也好，肉搏也好，这两人完全无视对方的性别。
        这样的场景见多了，他都快忘记了，上一世亲眼见到波特是如何追求莉莉的，就好像一切的一切，都只不过是他自己的幻觉罢了。
        “好，有波特的存在，我可以想象的到，辛苦你了。”莉莉慢吞吞的点头说道。
        莉莉动武的时候的确是像头狮子，可是斯文的时候，莉莉更像是条毒蛇……
        “你！”詹姆那叫一个气结啊，他都不知道自己哪得罪这位大姐的，怎么就专门找自己麻烦呢？而且，为毛她亲昵的叫斯内普没事，他一叫就被揍？
        “莉莉，你这样太伤詹姆的心了。”西里斯自然是帮着波特的，立刻上前打起圆场来，还使劲的给詹姆使眼色。
        “对啊，詹姆最近很老实的说。”卢平温和的点点头帮腔道。
        “比起以前，波特的确是……嗯，安份了许多。”斯内普不温不火的说道，要不是看在波特圣诞节老实被他欺负的份上，当然，还有一些防御的首饰上交，他是绝对不会帮着波特说好话的。
        “既然西弗勒斯都这么说，好，今天就放你一马。”莉莉仰起下巴说道，那表情完全活脱脱的巫师贵族模样。
        斯内普飘了莉莉一眼，心里不禁嘀咕，莉莉这表情是从哪学来的？
        ！





    正文 莉莉番外
    

        ！
        莉莉・伊万斯是她的名字，早在七岁的时候，她便遇见了让她知道自己是女巫的人，西弗勒斯・斯内普，一个看起来阴沉的小男孩。
        因为他的阴沉，她姐姐佩妮并不是很喜欢这个男孩子，有好几回头严禁自己接近他。
        不过她要是乖乖听话，那就不是莉莉・伊万斯了，改叫莉莉・乖乖了，呸呸，怎么念起来这么像是在叫小狗呢？
        并不是因为她多么的喜欢那个阴沉的男孩子，只不过天生的正义感，让她不能无视那些坏孩子欺负斯内普，整条街，谁不知道，蜘蛛尾巷的西弗勒斯・斯内普是她莉莉・伊万斯罩的！
        而斯内普不排斥莉莉的原因无他，因为莉莉是他认识的人中，除了他母亲以外，唯一一个女巫。
        这也不能表示斯内普就愿意被一个女生照顾，强烈的自尊心不允许他这样。
        在上学前，他们两人的关系并不算那么的亲密。
        莉莉就像是太阳，热血的那种……
        对每件事仿佛都很有活力，她姐姐因为身体不好，莉莉就自告奋勇的去学习拳术，保护自家姐姐！那是应该的，这也让伊万斯夫妇更疼爱这个有活力的女儿。
        佩妮・伊万斯从小就比较的文静，算不上非常漂亮的她，还是非常照顾自己的妹妹的，结果妹妹去学习拳术，她也悲剧的跟着一起学了起来……
        虽然开始是很辛苦，可万幸的，后来也习惯了，身体逐渐的好了起来，她不知道的是，莉莉之所以要拉着她去学习拳法，完全是因为她从斯内普那里知道，她有可能会去那传说的魔法学校学习。
        可自己不在身边，又担心佩妮被别人欺负，最好的办法，自然是让佩妮变强！
        并不是她想要离开姐姐还有爸爸妈妈，可是她的魔力……总是不能很好的控制，如果贸然的不去上魔法学校，她怕自己会给家人带来不好的意外。
        她可以不在乎别人，但是爸爸妈妈还有疼爱的她的姐姐，是绝对不能受到伤害的。
        这也是她为什么明知道拳术练起来辛苦，还要任性的拉着姐姐一起的原因……
        也许姐姐会怨她，可是她绝对不会让姐姐受人欺负！
        十一岁，果真和斯内普说的一样，她接到了来自魔法学校寄来的入学通知，父母的欣喜，还有姐姐的错愕，她都看在眼里。
        不过她还是毅然的去了那屹立千年的魔法学校――霍格沃茨！
        同她幻想多次不一眼，霍格沃茨不愧是千年的古老学校，是那么的让人震撼！这不是普通或者任何一个学校可以比拟的。
        原本跟她关系一般的斯内普，却在上霍格沃茨后，跟她的关系逐渐的改善，她可以清楚的感觉到斯内普不同以前，似乎，有什么在转变。
        对自己的照顾，就像是一个长辈的爱护？
        虽然感觉很奇怪，这的确是她从斯内普身上所感觉到的，不过她莉莉・伊万斯是什么人，别人对自己好一分，就要以十分之力还人家！
        当然了，若是对自己不好的，那就休怪她不客气了，本着人敬我一尺，我敬人一丈，人欠我一尺，我讨人十丈！
        相较于斯内普的爱护，莉莉在霍格沃茨最讨厌的人就是波特那个大白痴了！
        总是转悠在斯内普的身旁，就他那熊样，还想追求斯内普？
        莉莉并不反感男男什么的，可是，她不愿意这么优秀的斯内普，被这无赖缠上，而自己，则被布莱克纠缠。
        幸亏那布莱克也没纠缠她多久，也许是她总是冷着脸也就死心了？
        追求者什么，不知道本姑娘还是loli一只吗？！
        就算是在以前上的学校，也没屁点大孩子追求人的，莫非魔法世界的人比较早熟？
        反正她可没想要带回个巫师女婿回去给她爸爸妈妈，来到霍格沃茨，她只想学好魔法，能控制自己的力量，好好的学到毕业，然后回家和爸爸妈妈还有姐姐团聚。
        到了魔法世界，她才知道，还是她原来的地方更为的自由，魔法世界的人一个个都爱用鼻孔看人。
        好像深怕别人不知道自己鼻孔有多大，鼻毛有多长似的！
        就算是最亲近麻瓜的格兰芬多学院，也有不少表面和善，可眼底满是对麻瓜瞧不起的眼神。
        就因为自己和斯莱特林的斯内普交好，她们就总是有意无意的来找自己麻烦，也不打听打听她是谁？
        在她家方圆十里范围，谁不知道她莉莉・伊万斯，除了出了名的护短，就是她拳脚从不留情，管你是男是女！
        统统揍的爸妈都认不出来！
        作为蜘蛛巷的一霸，她可是有一定的威严的。
        正也是如此，她才担心她前脚刚走，后脚那群小子就群起欺负她姐姐，哼！别让她回去听到什么风声，否则，她可是有整个假期的时间可以跟他们来联络一下感情的说。
        习惯了斯内普的照顾，她现在完全把斯内普当成了自己的哥哥，是的，她的直觉告诉她，斯内普会是个好哥哥！
        和格兰芬多的那几只不同，好，她很不想承认，自己怎么就分到格兰芬多里去了。
        不是她歧视……
        实在是让她很难有好话，提到闯祸最多的――格兰芬多！
        不好好学习的――格兰芬多！
        脑袋里长的那都不是脑子，全部都是肌肉――格兰芬多！（这是斯内普说的波特……）
        当初她怎么就给分到了格兰芬多呢？莉莉对此是百思不得其解，最后认为，估计是分院帽老糊涂了，竟然把她这个青春美少女分进了肌肉比脑子多的格兰芬多。
        可惜，等她进了格兰芬多才知道，想转院？没门！进了格兰芬多你就是格兰芬多的人，死了也是格兰芬多的鬼！
        这就是传说的……只进不出……
        这是霍格沃茨千年来的陋习啊！
        在她的世界里，上学要是不满意还能转学呢！到这里就成了只进不出，霸权啊！
        谁让英国……就这么一家魔法学校呢，她只能――忍了！
        幸好，在格兰芬多，她勉强算是找到了一点乐趣，那就追求斯内普的白痴波特，又名波特沙包！
        噢……母亲大人，父亲大人……你们的乖女儿莉莉要被格兰芬多带坏了，要是以后真变肌肉比脑子多可怎么办啊……
        会不会嫁不出去啊？
        不要啊！她虽然不是家里的独苗，可是嫁不出去也是会让人鄙视的！
        当然，作为格兰芬多一支花的她，绝对不要嫁给格兰芬多的学员！
        幸好，她有斯内普这个好哥哥，礼仪包装什么的，就拜托啦~
        可啊……为毛，为毛斯内普要让一只铂金色的花孔雀来教导她？不要哇！
        ！





    正文 危机危机
    
        ！
        斯内普可不知道莉莉那点花花肠子，只觉得莉莉的行为动作，越来越像一个人……
        好，他开始怀疑起来，把莉莉介绍给卢修斯是不是错误的？一个麻瓜出身的巫师，另外一个则是纯血巫师，本就格格不入。
        可是，他认识的人里头，可以教导莉莉淑女礼仪的……也只有卢修斯这只花孔雀。
        万不得已下，他拜托了卢修斯，没想到的是，卢修斯竟然答应了？纯血贵族不是都非常厌恶麻瓜出身的巫师的吗？
        很难理解的是，莉莉和卢修斯似乎相处的还不错，等等……不会是卢修斯对莉莉有什么不轨企图？
        不过……卢修斯应该在莉莉那里找不到什么便宜？而且，看多了美女的卢修斯，应该也不至于瞧上莉莉这么青涩的女孩子？
        他有点底气不足，要知道卢修斯这只花孔雀是无差别散发荷尔蒙的！
        斯内普虽然不是很清楚卢修斯现在的魔力，可是，莉莉的魔力他可是一清二楚的，无论是战斗还是黑魔法，莉莉都是他亲自教导出来的。
        更何况，莉莉那彪悍的拳脚，斯内普完全觉得自己没必要替莉莉担心，与其是担心莉莉，还不如说是更应该担心卢修斯才对。
        细皮嫩肉的花孔雀，哪里是喷火女暴龙的对手……
        嗯？自己竟然认为莉莉是女暴龙了？一定是听波特说的太多了，才会下意识的……
        不过在卢修斯的帮助下，他相信，就算是女暴龙，那也是最优雅的女暴龙。
        莉莉要是知道斯内普的想法，估计要一口老血喷出给他看了……
        已经是四年级的学生的斯内普，课业虽然没觉得有多大负担，可是学院的高年级都开始蠢蠢欲动，他当然知道他们为什么如此的躁动，只要一毕业，他们就可以投入到伏地魔的麾下。
        蠢货，追随一个半疯的黑魔王，把自己下半辈子都搭进去，可他又无力阻止……
        俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，能成为他几十年噩梦的黑魔王也不是那么好对付的，可自己虽知道未来黑魔王几个魂器的位置，可也很难拿到不是吗？
        先不说卢修斯手里的日记本，也不知道现在黑魔王是否已经把日记本交给了卢修斯，还有金杯，是的……还远远不到时候……
        他又不敢贸然行动，若是被伏地魔发觉，那么一切的一切都将控亏一篑，更让家人受到不必要的风险。
        十五岁的斯内普，早已经不是当年干瘦的小男孩，如今的他，身高因为长个子，不断的抽高，在同年的学生里也算是中上，原本泛黄的肌肤，在这几年卢修斯还有莉莉他们的提醒下，勉强也算的上是白里透红，气色更不是上一世可以比的。
        油腻又过长的黑发，在莉莉的坚持下，被迫离了个清爽的发型，这也让他脱离了蝙蝠这个外号。
        至于穿着，有白痴波特和荷尔蒙散发孔雀卢修斯在，他想穿的普通都不行。
        最让他抓狂的，波特的母亲，不知道打哪听到他儿子追求自己，竟然不何止波特的行为，还给白痴波特支招，年年礼物都不拉下。
        不过……他绝对是不会穿波特夫人送的礼物的！绝对不要！！
        没毁掉那些衣服已经算是给波特夫人面子了……
        瞧瞧这都是些什么？遮和不遮差不多的草莓装？它还算是衣服吗？！还有，只有一条几乎遮挡不了屁屁的虎纹小内内，加上一对猫耳，这算是一套衣服了？！
        如此类推的衣服多不胜数，波特夫人比白痴波特狠多了，不但逢年过节都会送，更夸张的，连愚人节，其他国家才过的节她全部都过。
        每次拿到那些节省布料的衣服，他就欲哭无泪，他看起来哪里像是有果奔癖的人？
        最可怕的是……
        波特夫人不知道用什么手段，认识了他的母亲，两人还一拍即合，差点没结拜成为金兰姐妹。
        他无比担心，自己单纯的母亲会被波特夫人带坏了……
        这一切的一切！都是波特的错！
        斯内普仇视的瞪了一眼波特，后者则无辜的傻笑中……
        内心美的冒泡的詹姆傻笑着想，快看！西弗在偷看我呢~
        以眼杀人什么的，对于神经粗的堪比蛇怪的波特，是没有任何一点用处的。
        算起来，詹姆也追了斯内普四年左右了，可是一点进展都没有，可以说是屡战屡败，屡败屡战，充分的发挥了波特家特有的牛皮糖精神。
        看的好有布莱克直摇头，没见过被虐还这么开心的……
        平静的日子过的并不久，卢修斯寄来了一封信，信上委婉的写了让他注意安全。
        安全？是什么事，要让卢修斯紧张的寄信来提醒，如果他猜的没错的话……那一定跟黑魔王有关系。
        斯内普很快的毁了那封信，并召唤来普林斯庄园的家养小精灵，严肃的交代，并且让它带回自己的信给母亲。
        是的，他突然猛的想起，前阵子波特提起，黑魔王在找什么东西，像是什么配方。
        虽然他不能确定伏地魔找的是不是普林斯家，可是，就算他说没有，显然伏地魔也是不会相信的。
        以他对伏地魔的了解，一定会用尽所有的方法来找到，不惜一切代价……
        而作为普林斯家族继承人的母亲，不正好是伏地魔会要抓的目标吗？
        不行！绝对不能让母亲陷入危险之中……
        唯一的方法，就是关闭普林斯庄园，只有这样，母亲才算是安全的，没有普林斯家族直系的鲜血，是无法开启普林斯庄园的。
        正因为如此，他那两个亲戚才拿他一点办法也没有，因为他们根本不是普林斯家族的直系，连旁系都算不上。
        为了安全，他才让庄园里的家养小精灵来送信件，他可不相信猫头鹰什么的，谁知道会不会半路上被截，就连卢修斯寄来的信件，要不是两人非常熟，否则根本很难瞧的出这是一封示警信，而不是一封普通的书信。
        想也知道，卢修斯是冒了多大的风险，这才给自己写的信，想起好友，斯内普脸上的表情不禁柔和了起来。
        “西弗，你在笑什么？”凑近发呆的斯内普，詹姆好奇的问道。
        “你是怎么进拉的？”斯内普傻眼中，他没眼花？这里是他最最熟悉的绿色的装饰，也就是他住了四年之久的房间，怎么就跑进来一只波特来了？
        更何况！这可是斯莱特林学院的宿舍，进来必须口令，他可不相信波特可以猜中学院的口令大摇大摆的走进来，要真是，估计早被高年级给灭了。
        “这说来话长啊……”詹姆一屁股坐在斯内普的床铺上，瞧那模样舒服的很呢。
        “那就长话短说！”斯内普怒瞪，这可关系到两院的安全问题！
        “好，其实今天嘛我很乖的，没有乱跑，在自己宿舍里头，结果正好要洗澡，那我就走进了浴室嘛……”詹姆恨不得连走进浴室走了多少步都汇报清楚。
        “……”斯内普不耐的低吼，“重点！”这小子是不是有话唠倾向啊？不然怎么越来越嗦了？
        “好嘛，重点这不是来了么。”詹姆无奈的撇撇嘴，顿了顿接着说道，“我正脱了衣服，然后脚下不知道踩到了什么，直接摔进了浴缸里头，等我爬起来发现……自己不在塔里了。”
        “你是说，你是摔进浴缸后，来到这里的？”斯内普嘴角抽了抽，他知道在这个城堡里有很多的密道是不为人知的，可是，塔和地窖相通，那代表了什么？斯内普不敢往下细想了……怕自己一个没忍住，怀疑起蛇祖来。
        “对啊，没想到从浴室里爬出来就看到西弗你了，这一定是梅林的旨意啊。”詹姆挠了挠他的乱发，两眼放绿光的瞧着斯内普。
        “不穿衣服在我房间出现，还是梅林的旨意了？”斯内普挑眉状的扫了一眼波特，因为是准备洗澡的，所以波特身上自然是没有所谓的衣服这玩意的。
        长年锻炼，让波特的身材可以算的上健美，介于少年与成年之间，詹姆的身材可以说在同年龄里算养眼的了。
        因为仓促，詹姆身上只围了有条白色的浴巾，斯内普眯了眯眼睛，很快就认出了，那条浴巾的主人正是自己。
        而此刻那条浴巾正围着波特那白痴……
        虽然不想承认，波特的身材还真是比自己强的不是一点半点，斯内普开始考虑，自己是不是该锻炼身体了。
        ！





    正文 波特小猫
    

        ！
        “想不到西弗你的房间还真是简洁啊……”詹姆在打量了斯内普的房间后感慨道。请使用访问本站。
        谁像你们格兰芬多一样，把房间弄的跟狗窝一样！斯内普不爽的在内心吐槽中……
        斯内普唯一的一次！因为意外踏进了格兰芬多男生宿舍，差点没被里头的垃圾给活埋了……从此，他就对格兰芬多的宿舍严重过敏。
        那绝对是个噩梦！
        他再不修边幅，也无法忍受住在垃圾堆里？
        不要以为是霍格沃茨城堡的小精灵不尽责，而是……这些格兰芬多制造垃圾的速度远远的超过了小精灵打扫的速度。
        白痴波特那宿舍根本就不是休息的地方，那是战场啊！战场！
        不过现在不是该纠结那种小事的时候，而是……一个穿着他浴巾的果男，这傻笑的看着自己！
        要是这时候有人来！他的清誉！不……不管那什么清誉，被人看到他房间里藏着个格兰芬多的波特，他就算跳进坩埚里也洗不清了！
        不，就算是要跳，也是波特跳！
        “穿上！”斯内普从衣柜里取了两件衣服丢给波特，又嫉恨的瞄了一眼波特的好身材。
        詹姆的神经自然的忽视了斯内普眼神中的愤恨，乐呵呵的丢开浴巾，开始穿起衣服来，斯内普在一旁辶耍这人莫非是有什么暴啥癖？
        不然怎么就这么大方，也不知道回避一下换衣服的？
        殊不知，此波特恨不得斯内普多瞧他几眼努力锻炼的好身材，又怎么会想要去遮遮掩掩呢。
        “西弗……”詹姆小声的唤道。
        “做什么？”斯内普不爽的瞪回去，穿了他的衣服还这么多废话的！
        “好像有点小哦……”詹姆扯了扯遮不住他身材的衣服嘀咕道，斯内普身材偏瘦，而波特明显要多了不少的肌肉来着，正也是如此，斯内普的衣服穿在波特的身上，顿时衣服被撑开了，衬衣根本就扣不起来，那一身健康阳光的肤色在斯内普灰黑的衣服的映衬下，显的更为凸出。
        什么？他是在炫耀自己的身材么？斯内普额角的青筋跳了跳，没好气的说道，“波特先生不会是进到了斯莱特林宿舍后，连变形咒怎么用都不记得了？”
        “我也想，不过，我没有魔杖不是吗？”詹姆手一摊，表示自己的无奈。
        “别告诉我，波特家连无杖魔法都没教给你！”斯内普横了对方一眼，鬼才相信他的话！
        “西弗你占卜课一定很好！”詹姆还真的煞有其事的拍了拍手，眉开眼笑道。
        “……”斯内普沉默了，半响才纳闷的问道，“真没教？”
        后者无辜的眨巴着眼睛望着斯内普，企图让斯内普注意到他纯真的眼神。
        斯内普无力中……
        不是说波特家族是巫师界的大家族吗？为什么连起码的无杖魔法都没学习？！
        莫非他们真的打算把白痴波特教养成一个真正的白痴？斯内普上下打量波特，十分怀疑此人其实是抱来的。
        詹姆哪能知道斯内普的想法，他的确也不算说谎，他家从来都没有教导无杖魔法，在家的时候，魔法什么的从来都不需要魔杖的，那是本能又怎么会要教呢？
        所以这美好的误会就这样的……继续下去了……
        斯内普无奈的抽出魔杖，恨恨的朝波特身上丢去几个咒，其实他更想丢恶咒来的，不过碍于此刻这里是他的房间，他还要把这只白痴波特从这里弄出去，他不得不忍耐下来。
        不过斯内普已经开始考虑，还是干脆把波特变形了带出斯莱特林更安全，越是这么想，瞅着波特的眼神就越是邪恶。
        再迟钝的人也能感受到斯内普的眼神中的热度，好，某詹姆又一次不华丽的误会了斯内普眼神里的意思，他十分欢乐横躺在斯内普的床铺上，抛了个媚眼道，“西弗莫非你终于感受到我的爱了，想霸王硬上弓？来！我不介意的！”
        “……”这是人吗？是人吗？
        人类的脸皮能达到这程度吗？
        斯内普毫不留情的直接踹飞霸王着他床铺的白痴，要知道，白痴是会传染的！（某教授自动遮屏了他自己睡了波特好几年的事实……）
        一声玻璃摔碎的声音响起，斯内普这才想起，刚才那一脚似乎下的有点狠，不禁朝声音传来的方向，这一瞧不打紧，地上一地是玻璃碎片不说，还有一只不明生物。
        为什么要说是不明生物呢，紫色的药水浸泡着一只看起来黑毛的小猫，可那猫又长的与众不同，谁见过头上的毛乱的跟杂草一样的猫？
        而此刻那只湿漉漉的小猫正无辜的瞅着斯内普，那眼神，就跟波特平时瞧着他的时候一模一样。
        斯内普立刻想起，那紫色的魔药，似乎是某次魔药的失败作品的附属品，因为没研究出是什么作用来随手放在了台子上，可没想到的是，他的一脚，让波特意外的撞上了台子，还将那魔药撞倒不说，药剂全洒在了波特身上。
        也就是这样，那健美先生波特，莫名其妙的变成了现在的小猫波特……
        某只小猫也很纠结，他不过是配合了一下亲爱的，怎么就缩水成了五短身材不说，这身高，瞧西弗还要用仰望的！
        他自从长到现在这个身高，什么时候需要仰望人来的？
        斯内普无奈的捞起波特，“看来……需要去找一下邓布利多……”毕竟他对这个魔药的附属品还没研究出来，解药什么的更加的不存在，要是普通的劣质魔药，他轻易的就能解开，这个魔药是他从普林斯家族的地窖里翻找出来的，第一次熬制并不顺利，连带的产生了古怪的魔药，可是变身是他没想到的。
        他原本拿小白鼠试验，并没出现这样的状况，还是因为剂量大透过皮肤，所以才会产生如此的效果？
        斯内普那研究的狂热被带动了起来，饶是詹姆那样神经粗的媲美蛇怪，也感觉到了一丝寒意，不过他现在不过斯内普手掌这么点大，想反抗？那完全是做梦！
        就这样波特悲剧了……
        斯内普将波特装进自己的外套口袋里，无奈的来到校长室，想着要如何向老蜜蜂解释。
        “hoho，西弗勒斯，我的孩子，你怎么会来，找我有什么事吗？”
        四年级的斯内普无疑是优秀的，为什么呢，因为他无意间给了老蜜蜂一种蛀牙药剂，从此，他一跃成为邓布利多校长最喜爱的学生之一……
        让斯内普不爽的是，竟然提早几年提供老蜜蜂药剂！当然，他可不能打白工，上一世已经傻的白白替老蜜蜂熬制这么多年的蛀牙药剂，这一世，绝对不再做那傻事！
        “邓布利多校长，我有非常重要的事找您。”
        “是吗？进来，我的孩子。”邓布利多欢快打开校长室的大门。
        “校长先生，是这样的……”斯内普一踏进校长室，立刻严肃的想要说明来意。
        “哦，西弗勒斯，我的孩子，在这里你可以叫我邓布利多爷爷的。”邓布利多朝斯内普眨巴眨巴眼睛，一副我们两谁跟谁的表情。
        斯内普一口老血差点没喷出来，让他叫邓布利多那老蜜蜂爷爷？下辈子！不！下下辈子也不可能！
        “邓布利多校长，这件事非常严重！请看这个。”斯内普从口袋里掏出快晕了的波特猫。
        “嗯？真是一只可爱的猫。”邓布利多违心的恭维道，要知道，作为一只猫，波特可不算什么可爱类型的，就算是那头乱毛，就算不上可爱了……
        “他是波特……”斯内普嘴角抽了抽回答道，这老蜜蜂为了蛀牙药剂真是无所不用其极，这么明显的谎话都说的出来。
        “什么？波特？莫非是詹姆・波特？”邓布利多顿时瞪大了眼睛，一人一猫四目相交，而某波特猫不爽的喵喵直叫。
        看什么看喵，没见过帅猫吗？
        “是的，因为一点小小的意外，波特他……”斯内普顿了顿，瞅了波特猫一眼。
        “是什么意外？”邓布利多替波特猫检查了一下，并未发现魔法的痕迹，不禁问道。
        “是这样的……”斯内普面无表情的叙述起发生的意外，当然去掉了在他的宿舍内，还有他研究家族魔药的事，他可不想引来不必要的麻烦，特别是跟邓布利多这只老蜜蜂有关系！
        “原来如此，那么，亲爱的西弗勒斯，你有把握可以恢复波特先生吗？”
        “最快也要几个星期，慢的话也许要一个月……”斯内普老实的说出自己的预计道。
        “那好，这期间，波特先生就拜托西弗勒斯你来照看喽。”邓布利多笑眯眯的宣布道。
        “什么？！（喵喵？）”斯内普傻眼中，而某波特猫完全是兴奋中……
        ！





    正文 小猫小猫
   

        ！
        要他照顾这只名为波特的蠢猫，那是一百万个不愿意的，自己忙的要死，哪来的闲工夫照顾小猫？
        就算这只猫是波特变的，可巴掌大的模样，一看就是个生活不能自理，在斯内普的眼里，波特同学此刻就差没在脑门上刻上累赘两字！
        变身成小猫的詹姆伤心了，他现在这娇小的身材，让别人瞧见了，还不把大牙都给笑掉了，好歹他也算是格兰芬多一霸，怎么就……他不要啦！呜……
        “亲爱的西弗勒斯，波特会变成现在这样，似乎，你也有部分的责任？”邓布利多眨巴眨巴眼睛，那反光的眼镜正好挡住他眼底那丝奸诈的笑意。
        “……”斯内普表情木然，坚决不会上邓布利多的当，老蜜蜂这样的表情他见多了！
        虽然每次都被他……得逞了……
        “而他现在也不适合回学院去，我相信你能理解我的意思。”邓布利多眼神飘向可怜状态的波特说道。
        “……”斯内普死死的盯着邓布利多那老头，理解那又怎样？就算波特会被他宿舍的垃圾山活埋，那也是他活该！
        斯内普坚定的不让老蜜蜂瞧出他一丁点的破绽，加上完美的大脑封闭，他就不相信老蜜蜂能拿他怎么样！
        “就当可怜可怜我这个一只脚已经踏进棺材的老人家……”邓布利多可怜兮兮的瞅着斯内普哀求道。
        斯内普差点下盘不稳的后退一步，不，不能上当……他是最最清楚这只老蜜蜂的！要不是那枚戒指，他丝毫不怀疑眼前这个，疑似会得麻瓜一种叫做糖尿病的老人，活到两三百岁那不是问题。
        也许斯内普早已习惯了邓布利多那无耻的嘴脸，可詹姆，那可是活这么大头一次见到，传说本世纪最最伟大的白巫师，竟然像一个十几岁的少年，摆出那样的表情和姿态说话。
        没想到啊，私底下的邓布利多校长是这样的……
        咔嚓一下，他的猫下巴不华丽的脱臼了……
        好，受到打击的詹姆同学，被在眼神攻击下败下镇来的斯内普带着，踏上返回宿舍的路上。
        斯内普很不愿意承认，作为再次重生为人的他，依旧是……做不到像邓布利多那样的不要脸，就算再转世一百次，他也做不到这样的厚颜无耻……
        瞪了一眼手里的小黑猫，他可从来没见过波特这么的……娇小柔弱过，一向大大咧咧外加粗神经的混球。
        此刻在他的手掌上乖乖的躺着，还用那无辜的眼神瞅着自己。
        如果不是知道这只猫是波特变的话，他也许，真的会收留这只猫也不一定……
        “西弗勒斯，你这是要上哪去？”莉莉在走廊上，正巧看到徒步慢走的斯内普。
        “回宿舍。”斯内普这才回神，望着莉莉回答道。
        “哇，西弗勒斯，你手里的什么东西？”莉莉眼尖的瞄见斯内普手掌里的詹姆同学，不禁惊讶的望着斯内普叫道，“小猫？”
        要知道，斯内普对动物可没什么好感，除了偶尔养几只实验用的小白鼠，连只猫头鹰都没养过的他，竟然会带着一只小猫，那太不可思议了……
        “……”斯内普握着波特小猫的手不禁一僵，该死……被莉莉看到了……
        “想不到，斯内普也会养猫？”跟在莉莉不远处的布莱克，惊讶的盯着斯内普道，“不会是为了试验魔药才养的？”
        “西里斯・布莱克！你说什么呢！”莉莉一听，立刻炸毛的怒瞪着西里斯，大有你小子敢再胡说就揍的你满地找牙的意思，吓的彼得蹿到卢平身后。
        “莉莉，西里斯不是这个意思，对。”卢平赶紧拽了拽西里斯的袖子，阻止这个家伙给他们带来无妄之灾。
        “是啦，我不是故意的……”西里斯不情不愿的哼唧道，他可不是詹姆，皮厚又耐打，还是服个软先，好汉不吃眼前亏！
        而且，男子汉大丈夫的，怎么能跟个女人计较！（其实是打不过……）
        “不过……这只小猫，怎么瞧着这么讨厌呢？好像一个人啊……”莉莉皱着眉头瞧仔细打量着斯内普手里的小猫崽子。
        “说起来，我也有感觉，这只小猫长的很像是……”西里斯也忍不住凑近波特小猫来看个仔细，若有所思的说道。
        听着他们的你一言我一语，波特完全属于石化状态中……
        此刻最尴尬的就是波特小猫了，化身为幼崽的他，拿什么脸面去面对自己的好兄弟，动都不敢动弹一下。
        深怕斯内普跟他们几个说出实情……
        那他真的宁愿跳斯内普的坩埚，也不要留在这里丢脸了。
        很显然，斯内普的想法难得的与波特一致，他不轻不重的将波特小猫装进了口袋里，木然的表情说道，“我有事先走了。”
        “西弗勒斯，这么快就要走了？”莉莉撅起小嘴，本来见到斯内普的机会就不多，还是她干哥哥呢。
        “嗯，还有事。”斯内普点点头，他必须快点去解决波特身上的魔药，否则以后都得带着这只讨厌的波特猫！
        跟那只蠢狗胡搅蛮缠，还不如回宿舍研究解药。
        “这个斯内普真是古古怪怪的。”西里斯瞧着斯内普远去的背影，忍不住摇头喃喃道。
        “你才怪，你全家都怪！再说西弗勒斯！”莉莉愤愤踹了布莱克膝盖一脚，白了一眼他警告道，然后一甩那火红的长发走人！
        “中国有句话说的不错，唯女子与小人难养也！”可怜的西里斯抱着膝盖泪奔中……
        “西里斯，这话什么意思啊？”彼得好奇的问道。
        “就是说，女人和小鬼都是最难搞定的，更何况是两者的合体。”西里斯摇着头，伪装深沉的离开……
        “卢平，这句话是这么解释的吗？”彼得眨巴眨巴那水汪汪的小眼睛，无辜的望着卢平问道。
        “彼得记得以后要好好学习，不要学西里斯这样的，会学坏的。”卢平一脸慈祥状态，摸摸彼得的脑袋，飘然离去。
        留下彼得一人丈二和尚摸不着头脑的傻站在走廊里，那啥，能不能把话说的通俗点？用英语说可以吗？
        这边，带着波特小猫的斯内普快速的奔进了宿舍里，关上房门，等他掏出波特小猫来，可怜的波特啊，已经两眼蚊香状了，以后再也不要搭乘便车了，他，他快要吐了……
        “你不会是想要吐了？”斯内普不禁问道，他可真没伺候过宠物，更何况还是一个拥有人类灵魂的宠物猫。
        你说呢？波特小猫就差没翻白眼了，作为一只猫，他好想投诉……虐待宠物是不对的！
        就算是战俘！那也是有人权的不是，虽然他现在是猫……猫权还是有的？
        詹姆还来不及抗议，身体的反应已经诚实的控诉了斯内普的虐猫行为，它――吐了……
        “该死！你真的吐了！”斯内普抓狂中，虽然他可以忍受自己邋遢，或者是不修边幅，可是！他绝对不能忍受自己身处于的环境脏乱。
        更何况是眼前出现的呕吐物，几乎是想也不想的给了波特一记清理一新。
        很显然，被用了魔法的波特同学十分之不爽，毕竟作为有只小猫，被施魔法是一件非常不舒服的事。
        不过，他完全是敢怒不敢言，委屈的瞅着斯内普，后者则是抽了抽嘴角，眼神飘开……
        好，他承认，他是稍微的粗鲁了一些，无论如何，现在波特的样子是只幼崽，可别还没做出解药就被自己弄死了，突然，斯内普有点担心起来。
        作为一个没什么养宠物经验的人来说，他真的不知道该怎么对付眼前这个小东西。
        对了，家养小精灵！它们一定知道！
        斯内普为自己还残存的智慧感到庆幸，还好还好，跟波特待久了还没被传染的这么白痴。
        他很快的就召唤来家养小精灵，很显然，它们很乐意帮助他照顾波特小猫。
        这也让斯内普松了一口气，他可不想在解药做出来之前把波特给养死了，养宠物的经历实在太糟糕了……
        不过城堡里的小精灵也不能时时刻刻帮着他照顾波特小猫，他在家养小精灵的教导下，为波特小猫用变形术变出一张舒适的小床，还有小碎花的垫子，这让斯内普眼角抽搐了许久，才勉强接受。
        还有会自动加满的奶瓶，好家伙，他还得给波特喂，奶？！当他是奶妈还是保姆？！
        该死的解药！他一定要快点研制出来！
        作者有话要说：我的娘喂，刚才复制文上传的时候差点就点了剪切，吓死偶了……
        给俺留泪水啊……
        ！





    正文 波特初亲
   
        ！
        某日，湖边野餐……
        “怎么越看这只小猫越觉得讨厌呢？”莉莉瞅着在野餐布上欢快的践踏的小猫波特，吐出她疑惑很久的话来，从第一见到这只小猫，就不自觉的讨厌……
        “莉莉，你太没爱心了！小猫多可爱啊。”西里斯就不同了，自打第一眼瞧见，他就非常喜欢这只可爱的小猫，总是忍不住要逗弄它，前提是，小猫愿不愿意被他逗！
        “说我没爱心？”莉莉挑眉的瞥了一眼西里斯，嘴角诡异的勾起。
        “莉莉，小猫很可爱的……”彼得睁着那水汪汪的小眼睛，忍不住对莉莉说道，对于一个热爱小动物的彼得来说，只要是娇小的小动物都可爱！从他养了十几只仓鼠可以证明，只要是小的彼得都爱。
        “连彼得你都……”莉莉腮帮子气鼓鼓的抗议，连平时最听她话的彼得都不帮她，莉莉扭过头来寻找声援，大大的翡翠般的眼睛望着斯内普道，“西弗勒斯！”
        “……”斯内普默默的转过头去，决定远离这群人，现在装不认识他们，还来的急？是？
        “喵？”波特小猫歪着脑袋望着吵闹的几人，实在很难理解，他们吵的这么欢快做什么，可下一秒，他便被停驻在蓝色小野花上的粉色蝴蝶吸引住了……
        本能的飞身――我扑！
        直立着双脚，然后小黑爪子拍手状，可惜的是，作为一只猫的幼崽，是绝对斗不够久经沙场的粉蝶的！人家可的从毛毛虫开始混迹江湖，一直到现在的蝴蝶完全变态状！
        接着，粉蝶优雅的飞起，而某失去平衡的波特小猫，啪唧一下，摔在了草地上……
        “噗！”伴随着波特小猫的摔倒声，那是身后波特小组的忍笑声，接着一阵爆笑声迸发出来，西里斯夸张的差点没在草地上打滚。
        迟钝如波特也明白了，他，他被嘲笑了……
        不带这么欺负猫的！波特泪奔……
        可没奔两步，詹姆发现，自己一直在原地踏步中？
        回身一瞧，他的那根细如葱的黑色尾巴，正在他好友的爪子之下，而某只还笑的那叫一个荡漾……
        “哈哈！快看，这只小猫真有趣，跑起来竟然是用后肢。”
        你才用后肢！你全家都用后肢！詹姆恨不得扑上去给好友来一个“亲切友好”的吻！当然是用他的门牙！
        不过很显然，波特同学做不到……尾巴在人家手里，反击什么的是不可能的。
        波特不能反抗，不代表某人不能。
        斯内普脚尖踢开西里斯的爪子，一个漂浮咒，波特同学就稳稳的落在斯内普的掌心里，波特同学感动ING~！猫化的猛蹭斯内普的手指，喵喵直叫唤，顺便控诉某坏心的踩他尾巴的混蛋！
        “斯内普你做什么！”西里斯眼神锐利的盯着斯内普，反射的动作想要拔自己长袍下的魔杖，不过被手快的卢平按住了。
        “你不知道猫的尾巴不能抓吗？”斯内普俯视的盯着布莱克，没头没脑的说道，显然他也不会跟对方解释这句话的意思。
        “？”西里斯傻眼中，先是踢了他一脚，然后莫名其妙来一句，猫的尾巴抓不得？猫尾巴又不是老虎尾巴，凭什么抓不得？
        “笨！布莱克你都不好好看书的吗？抓猫的尾巴，猫会拉肚子的，而且小猫这么小，拉肚子很可能会夭折的。”只要提到小动物的问题，彼得瞬间能从胆小的小老鼠化身恐怖的巨怪，张牙舞爪的瞪着西里斯愤怒道，再欺负小猫跟你急！
        “原来如此啊……”西里斯气弱的点点头，面对这样的彼得，还是会觉得有点可怕的，可他顿了顿又瞪着斯内普咆哮，“那你也不能踢人！？”
        “打狗还要看主人。”斯内普哼唧一声，抱着受惊的波特同学一个转身，甩下几人，大步流星的离去……
        布莱克等人又一次瞧着某黑色的背影，无言……
        “那啥……打狗还要看主人是什么意思？”西里斯眨巴眨巴眼睛，转头问身旁最博学的――卢平，谁让四人小组里头，只有卢平最爱看书呢。
        “意思就是……让我们不要欺负那只小猫……”卢平无辜的耸了耸肩膀解释道。
        “呜……讨厌！我就知道那只小猫跟波特一样的讨厌！”莉莉恨恨的磨牙中，她好不容易才让死宅的西弗勒斯出门来晒晒太阳，怎么就又走了呢！？
        可恶啊！走了一个波特，又来一只跟他长的很像的猫！
        等等，和波特长的很像的猫？
        很是可疑啊……莉莉微眯起眼睛来，莫非无耻的波特终于练成了阿尼玛格斯？所以化身为小猫崽子接近斯内普？
        不愧是莉莉，猜的还真是**不离十，不过……某波特同学不是自愿化身小猫崽子，他的阿尼玛格斯可是雄赳赳气昂昂的――牡鹿！
        还没机会展现给斯内普看，就这样献身给斯内普做实验了……
        这几天来，虽然吃睡都在一个房里，可还不如以前呢！没事还要喝那些难喝的魔药。
        斯内普在给波特小猫灌下一杯份量不小的魔药后，仔细观察，结果却听到了呼噜声……黑线，竟然喝完他的解药睡着了？！
        又失败了……斯内普皱着眉头，丢开笔记，这魔药实在是让人头疼，要是一直这样，恐怕会有麻烦。
        直到晚上就寝时间，波特也没醒来，斯内普黑线的发现，自己这个解药，似乎可以做生死水，反正效果差不多，这波特睡的跟猪一样。
        他无奈的梳洗了一下，换上简单的白色睡袍，决定不理会那只傻猫，充足的睡眠他才能长到以前那样的身高和体魄。
        上一世的斯内普也不怎么爱运动，不过好在他家的遗传还算不错，就算不锻炼，他也有一副不错的身躯，就是稍微的偏瘦了一些。
        瘦绝不代表受，作为霍格沃茨魔药教授的时候，落到他手里的学生不胜其数，他一向非常“友善”的让学生们清楚细致的了解到，他这个魔药教授是多么的乐意成为他们的――噩梦！
        是的，不怎么喜爱孩子的他，可是从来都不掩饰自己恶劣兴趣，是的！就是吓唬孩子！
        这也是他成为霍格沃茨魔药教授的一大骄傲，没有任何一个学院的学生提起西弗勒斯・斯内普不颤抖的！
        带着良好的情绪，斯内普很快便进入梦乡……
        午夜时分，一直沉睡的波特小猫逐渐的苏醒过来，伴随着他的一阵暖意，可下一秒就仿佛掉进了冰窟一般，冷热交替，无情的拉扯着波特的身躯。
        等他完全清醒过来，发现自己已经变回到原本的样子，是的！手！他又有手了，还有灵活的手指！
        感谢梅林！
        不对，还应该感谢……詹姆转过头，正好瞧见某睡的正香的斯内普，奇怪的是，虽然变回人身，可是夜晚如猫一般的好视力竟然没有跟着消失，让他可以一清二楚的看清斯内普的样子。
        着了魔一般，詹姆悄然的来到斯内普的床前，仔细的瞧着一直以来都讨厌自己，压榨自己的男孩。
        并不算漂亮的脸庞，大大的鼻子，总是对他哼唧，还有那薄薄的嘴唇，无时无刻不对自己喷洒毒液，可自己就是喜欢，还觉得可爱……
        詹姆俯下、身，凑近斯内普的脸，近了更近了，就在詹姆的唇瓣即将要触碰到对方那一刻。
        “你要干嘛？”斯内普猛的睁开眼睛，死死的盯着距离自己只有一两厘米的波特问。
        是的，是你要干嘛，而不是你想干嘛！
        波特这个动作，傻子都瞧的出来，色胆包了天的小崽子！
        “吻你！”詹姆一副我豁出去的表情，猛的朝目标俯冲！
        反正横竖都是一个死，好歹也要亲到了才死的甘心不是！牡丹花下死，做鬼也风流！
        猛的碰撞，詹姆那冲劲，其结果只有一个――两败俱伤，斯内普捂着自己的嘴，那叫一个纠结啊，好好睡觉的他招谁惹谁了？门牙差点没被撞下来。
        这下什么瞌睡都醒了，斯内普暴怒的咆哮，“你这个白痴！”
        “我，我……”詹姆同捂着嘴，门牙位置还隐隐作疼，此刻说话都不利索了，他，他的初吻啊……
        他也好想泪奔的说，在斯内普的怒目的眼神下，詹姆就差没缩到床脚边，冲动是魔鬼啊！
        作者有话要说：亲爱的们！给偶留言么TAT
        ！





    正文 放风波特
   
        ！
        “给我滚出去！”斯内普瞪了有眼缩在他床脚的白痴，还好意思趴在他床铺上？
        “砰！”的一声，很好，波特同志在恢复人身自由几分钟后，又再一次变身成小猫崽子，泪奔！怎么又变回来了！
        “……”一人一猫无言以对，斯内普不知道该说什么好，事实证明，高兴的太做果然要遭雷劈，他的魔药又要继续糟蹋波特，不对，是继续被波特糟蹋……
        “该死的波特！”斯内普恨恨的咬着一口银牙骂了一句。
        “喵……”被骂的小猫波特无辜的应了一声，四肢摊开的趴在被子上，歪着小脑袋可爱的很。
        “你那是什么表情！还不给我滚下床去！”可惜，斯内普没什么心情去欣赏波特小猫的可爱，若是要此刻煮了这只名叫波特的小猫，他会更乐意一些。
        “喵喵！（虐喵啊！）”波特小猫从被子上挣扎着起来，最后惨烈的被斯内普丢回到猫窝里。
        反正人类和猫的语言是不通的，就算波特叫的再惨烈，斯内普都一笑置之，听不懂，告状？哼哼，你去跟耗子告！
        斯内普十分不屑的赶开了呱噪的喵喵直叫的波特，躺下望着天花板，瞪圆了眼睛，很好……他，他竟然睡不着了……
        好，刚才那一记，可以算是上是他两辈子的初吻，该死的波特！
        想起着不愉快的事，斯内普就忍不住抬起头来，瞪了仍然试图想爬上他床铺的某白痴猫一眼。
        被瞪的波特小猫身形一僵，缓缓的抬起头来，怯怯的瞅了了斯内普一眼，喵喵的傻笑中……
        然后，某只没什么力气的白痴小猫，终于抓不住床单，缓缓的向地心引力投降，慌乱中，波特小猫竟然放开了爪子，直接朝地板摔去。
        斯内普眼疾手快的一把揪住了波特小猫的后颈，免去了某波特成为第一个变身小幼猫摔死的寰场
        “你是白痴吗？！”斯内普抬手就在猫屁屁上来了一记，好，他已经忘记了他手里头的猫是谁了。
        “喵……”那是意外的说……某波特小猫眨巴着大眼睛，无辜的望着居高临下瞪着自己的斯内普。
        “怎么没摔死你的？还是伟大的波特贵族先生，想以一只猫的身份，摔死在斯莱特林的地窖里？”斯内普只要想起刚才吓出他一身冷汗的惊险镜头，忍不住就黑着脸继续喷洒毒液，这白痴就是欠抽！
        “喵喵！”都说是意外了！波特气鼓鼓的挥动没什么威胁的小爪子抗议中。
        “还敢顶嘴？”斯内普锐利的眼神像刀子一般的射向波特小猫。
        “喵……”他哪敢啊……波特小猫撇撇嘴眼神飘向别处。
        不过神奇的是，这一人一猫到底是如何沟通的？难倒说，那就是传说的心灵相通？
        当然了，那传说中的心灵相通是绝对不可能的，只不过，最了解自己的一定是自己的敌人这句话说的一点也没错，斯内普十分了解波特，正也是如此，几乎是波特一点细微的表情，他就大概能猜的出对方的想法。
        也有一个前提，白痴的思维太好琢磨了……
        斯内普十分不屑的把波特小猫丢回它的小窝里，那可是传说最高档的猫窝，为了这个，他还被迫练习了好几次他的变形术，梅林的球球知道，他虽然变形术还可以，可也没达到这个繁琐的高度，一个猫窝竟然如此麻烦。
        只要想起这是为了波特那白痴弄的，他就浑身没一处是爽的，明明这白痴唯一成绩好的只有变形术和骑扫帚。
        可惜，那白痴变成了猫，不然那白痴自己变什么破床！
        斯内普熬了一周的魔药，可惜效果都不佳，不是变成人了，可脑袋上还顶着一对不该出现的黑色耳朵！要不就是，身后出现一根不该出现的黑色小尾巴。
        他都快怀疑自己到底当初熬的那是什么，作孽，当初不留下魔药不就一点事没有，现在可好，不但要供吃供喝还要供住，简直伺候白痴波特跟伺候大爷似的！（那啥，貌似伺候波特的那是家养小精灵……）
        最让斯内普黑云密布的是，连续整整一星期，每天早上他醒来都会发现这该死的波特，都趴在他枕头旁打着呼噜！
        他竟然都没发现，真是太平日子过的太久了……
        斯内普不痛快，波特却是开心的很，先不提他跟斯内普的关系有的质的飞跃，亲也亲了，摸也摸了，这斯内普还能赖账不成？
        根据这几天来的经验总结，斯内普终于熬制出了可以让波特恢复正常六个小时的解药来，可这解药，六个小时一个还得变回猫来。
        可这已经是不错了，做一只猫久了，詹姆都怀疑自己真要变猫了，一些猫的习惯是越来越明显了，泪目，他可是老波特家九代单传啊！
        可以自由活动六个小时，也就代表波特在斯内普身边可以放风出去晃悠，作为一只幼猫的时候，他可是只能呆在斯内普的口袋里，实在有损他大男人的形象。
        可惜的是……这解药二十四小时内只能吃一回，所以过了那六小时的放风时间，波特小猫还是那波特小猫。
        拥有那六小时的波特可是很忙碌的，吃过早餐后，他便喝下那解药，然后开始恢复正常上课，还要面对好友们的询问，打死波特也不可能告诉别人自己的遭遇，太丢脸了，特别是在那彪悍女莉莉面前，作为一只弱小的猫的时候，这丫的没少玩弄他！
        甚，甚至还想看他是公是母的，喵了个喵的，他活这么大还从没这样丢人过，好在他亲爱的手快，不然他可就**了，失给斯内普就算了，打死他也不要失给一红毛丫头。
        “兄弟，你这几天都上哪去了？”西里斯一手勾着詹姆的脖子，一脸打破沙锅问到底的表情。
        “有点小事，你手里那是什么？”詹姆眼神飘忽了一下，瞄着西里斯手里厚实的书本转移话题，当然他也是真的好奇才问的，要知道，西里斯可从来不是什么认真学习的好学生，书本出现在西里斯的爪子里，这是多么让人惊奇的事啊。
        “嘿嘿，这可是兄弟我给你找来的好东西。”西里斯果然被转移了注意力，贼笑着把书送到詹姆面前道。
        “哦？什么好东西？”詹姆斜了西里斯一眼，从他的表情就瞧的出，这书，绝对不是啥正经玩意。
        当然了……他也不是啥正经人不是。
        “要不是你小子喜欢男人，我也不用这么辛苦给你找来这个，要是以后被人传我布莱克喜欢男人可怎么办啊……”西里斯想起自己为了弄书的经历就不禁苦着脸，他可真是为朋友两肋插刀了。
        “你到底要给我什么？唧唧歪歪的，西里斯你越来越唠叨了。”詹姆可不愿意听西里斯的神神叨叨，他时间有限，六小时每一分钟都是珍贵的！
        “得，我怎么就认了你这么个兄弟，拿去！”西里斯也不多说，直接把书塞进了詹姆的手里头。
        “噗！”詹姆一翻开书，不看还好，一看差点被自己的口水呛死，猛咳两声，瞪圆了眼睛，压低嗓子问，“这，这是什么啊？”
        “听兄弟的话，好好研究，等以后压倒那只小蝙蝠，给兄弟们长长脸。”西里斯笑的那叫一个yinjian，愣是把俊美的脸让人看着猥，琐的很。
        “你，你，你竟然给我弄来小，小，黄，书？！”詹姆打死也想不到，自己好友会给他弄这来，还，还是男男版的那啥小黄魔法书……
        说没看过这类书籍，那也不是波特了，可那也是他偷偷的瞧过他家老波特的私藏不是，这么正大光明的，还是男男版的，他还真没见过。
        “这可是我找到的经典版，绝对的好东西。”西里斯说的那叫一个得意。
        饶是詹姆那厚脸皮，可瞧着书上那精致的画面，脸色也逐渐的朝番茄色靠拢，要纯画面也就算了，那可是魔法书！是会动的！最，最可怕的，这还有声……
        听在詹姆的耳里，丫的根本就是现场版那啥嘛！这让热血青年看的怎能不喷鼻血，那啥……太刺激了点？
        他晚上可是还要睡斯内普那的，这样他晚上哪还睡的着啊……詹姆此刻觉得西里斯这哪是帮他，根本就是把他往火坑里推啊！
        话虽这么说，这书自然还是接收了，浪费可不是啥好习惯。
        ！





    正文 名誉神马
   

        ！
        “波特？”许久未见死对头的莉莉，见到波特难得心情不错的打起招呼来。
        “干嘛？”莉莉是心情好了，可波特不是啊，他一脸戒备的盯着莉莉道，无事献殷情，非那啥即那啥。
        “你这是什么态度？”莉莉瞧着不痛快了，她难得和平一次，还被这波特给小瞧了？
        “没事就让那个开，我赶时间。”詹姆挥挥手道，他说的还真是一点没错，再十几分钟他可就恢复猫身了，哪有闲工夫跟伊万斯扯皮。
        “切！什么？你这个小子！”莉莉不满的哼唧一声，眼尖的瞧见了波特手里的魔法书问道，“咦？波特那是什么书？”
        “没，没什么，你很烦哎，我拿什么书关你屁事。”詹姆心情越加的暴躁了，只觉得这女人实在是麻烦，还是他家西弗好~（啥时候成他家的了？）
        “你还真是给你三分颜色就开起染坊来了！你一定是藏了什么见不得人的东西！”莉莉不愧是大姐头风范，对于敌人的了解也是非常透彻的，说着话就开始抢上了。
        “放手，蛮力女！”詹姆泪奔，怎么越赶时间幺蛾子就越多？
        “呀！这是什么呀？！”可惜波特不敌莉莉的蛮力，愣是让人抢走了书，莉莉拿书一看，差点闪瞎了她的狗眼。
        “快还我！小*书飞来！”詹姆这下急了，赶紧召唤道。
        “可恶！这可是证据，怎么能让你拿回去！”莉莉可不肯了，刚看上呢，说的正气凌然道，“小*书飞来！！”
        很好，走廊上就练起来了……
        “啪”的清脆的声音响起，接着，整个走廊变的静寂无声，仿佛连根针掉地上都能清晰听到。
        那小*书缓缓的从某人的头上，就好像电影慢镜头分格一般的掉落，当小*书掉落到地上，那上面的画面赫然的映入几人的眼帘。
        斯内普的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这两个小混蛋！平时玩闹就算了，这都是什么事了？！想着，斯内普就有种一口老血喷出来的冲动。
        虽然他做了两辈子的处男，可也没傻到看不懂那书上的画面，有卢修斯那样的好友，他想纯洁都纯洁不起来……
        可就算是那闪着金光荷尔蒙无时无刻不散发的卢修斯！也没做出，在学校的走廊里，跟人抢夺这种脏书的份！
        最可恶的！那脏书还砸在自己的头上，这算什么事！斯内普扫了两人一眼，立刻把目标定位波特同学，瞧瞧，这就是平时形象不好的下场……
        所以波特同学立刻被划分为带头看小脏书，然后还被人赃并获，可怜的莉莉只是出于同学之情正义的阻止波特同学继续的堕落。
        波特同学要是知道斯内普的想法，会哭……一定会哭……
        其结果，波特同学被没收了小脏书，还被斯内普揪住后衣领子，一路拖走，留下一脸抽抽的莉莉，跺了跺脚，她，她什么都不知道了！
        其实当她看到小脏书飞到斯内普脸上那一瞬间，她可怜的脑袋就死机了，哪里还想的起别的事来。
        她本来想A下波特的书，好好仔细研究的说……
        可惜斯内普不知道她那小小的心思，当然，就算知道了，他也绝对不会把那小脏书给莉莉的。
        话说斯内普拖着波特同学一路杀气腾腾的奔向地窖，也忘了找个隐蔽的地方等波特同学先变猫再回地窖了。
        就这样在众目睽睽之下，波特同学光明正大的进入到一代少年蛇王斯内普的闺房当中……
        所有在地窖公共休息室的小蛇们沸腾了！
        他们的首席！终于被那无耻的格兰芬多攻陷了？！
        八卦的火苗一下子就跟野火燎原一般的在地窖中传开，可怜的教授大人啊，活了大半辈子，连那么点名誉都给波特搭进去了……
        不过在寝室内的教授大人根本不知道外面谣言传的有多离谱，狠狠关上房门的他目露凶光，还没等他喷他平时引以为傲的毒液。
        波特那小子已经“砰”的一声，变身了……
        小猫波特歪着头无辜的任由斯内普揪着，他就算想反抗，也要看看他自己的斤两不是。
        跟只猫生气？那明显不是他的风格，最重要的，他也没办法跟一只猫沟通不是？他可自认没学过什么猫语，也没打算为了波特白痴去学。
        可是，波特这混蛋要是以为这就过去了，那是想都不要想的！
        教授大人生气，后果很严重！
        见波特爬回自己的小窝里头，斯内普重重的将缴获的小脏书丢在书桌上，没想到，那小脏书哗啦一下书自动打开了……好家伙，各种的姿态，还不带重复的，斯内普黑着脸，伸手想要合上那书，意外的看到夹层里一张小小的书签，不看还好，一看，斯内普的脸色更黑的了。
        兄弟加油！压倒那只臭蝙蝠！
        不用看他也知道，那上头指的是什么，斯内普旋风一般的揪起已经在自己猫窝里的波特同学。
        “该死的波特！好的不学你学这个！还想压我？”
        可怜的波特无辜的直摇头，可惜就算他把脑袋摇成了拨浪鼓，斯内普也不会相信他，人赃并获还敢狡辩？还是猫语，没一句听的懂的。
        连续几天被灌了N种不同口味的魔药后，什么压不压的，都被扼杀在了摇篮里。
        比起压人，波特应该更期望不要再喝那可怕味道的魔药……比巨怪的臭袜子还要可怕的魔药，真是让人望而敬畏。
        在波特的心目中，压与被压根本无所谓，只要舒服就好，可怜啊，他都来不及看那小*书，就这么被缴纳了，还悲剧的殃及池鱼，那书根本就不是他弄来的好不好。
        可怜现在全部都算在他的头上，波特瞧自己好友的眼神越发的哀怨，要没这书，他也不必过的如此凄凉，外头传的风风雨雨，说他波特如何如何，真相却只有一个……
        所幸斯内普并不知道那些流言蜚语，不然……波特估计会死的更壮烈。
        也不是说斯内普的信息闭塞，而是，卢修斯那厮的余威还在，也没人真敢去得罪这铂金贵族不是，学校里卢修斯是够不着了，可谁能担保出了校门后呢。
        加上在校期间卢修斯对斯内普的爱护，可是长眼睛的人都瞧在眼里记在心里的。
        虽然也有人在背后议论，斯内普该不会是卑劣的爬上了卢修斯大少的软铺，可随着年龄增长，斯内普的气势让人不容忽视，特别是当年一致推荐斯内普为首席那帮子人，要不是真感到危险，他们好歹也算是贵族，又怎么可能傻到放弃首席的荣耀。
        斯内普是两耳不闻窗外事，一心只熬魔药来，为了波特那混账的解药，他可是下了血本，当年研究狼毒药剂都没这么用心。
        也不知道哪个先祖弄出来的配方，让他好一阵的头疼，大概是用脑过度了，斯内普不禁停下来休息，想抽出本书来瞧瞧，随手从书架上抽出本书来，然后靠在椅子上打开。
        这一看差点从椅子上跌下来摔死，他无意抽的那本书，好死不死，就是那天缴获波特来的那本，可这书怎么会在他的书架上呢？
        他明明记得被自己给丢了啊？就算是波特，也不会这么做，别人不知道，他可是非常清楚波特这混蛋只会弄脏弄乱房间，收拾房间？那绝对是不用想的。
        其实书出现在书架上很简单，作为一个优秀的家养小精灵，特别还是魔法学校的，敬业程度绝对不比贵族巫师家族里的家养小精灵差半分。
        特别是家养小精灵早已经习惯了斯内普随手放书的习惯，所以每次收拾房间，家养小精灵都会自动将书放回书架上，这次自然也不例外。
        所以也就出现了斯内普拿到那本让他惊悚的魔法书，可是他本来就是想放松一下随手拿的书，要他再选一本很麻烦……
        其实……这书也不是那么的难看不是，至少画面里的人还是挺俊美的，自我安慰一阵后，斯内普还真的无聊的研究起那小脏书来了，竟也发现，原来，小脏书里还有这么多不为人知的事啊？
        在某处的波特同学突然背后一阵凉意，鸡皮疙瘩直接爬上胳膊，搓搓手臂，莫非是天气凉了？
        ！





    正文 幸福波特
    7

        ！
        波特无疑是悲剧的，作为动物，被粗鲁的对待，可怜的是霍格沃兹的家养小精灵，每当看到被粗鲁对待的波特就会撞墙玩，亏的霍格沃兹城堡够坚固，不然找被家养小精灵撞穿了。请使用访问本站。
        本来家养小精灵撞墙那没什么，可没有家养小精灵愿意去照顾波特同学就大条了，没办法，作为一个波特，他是绝对不会配合家养小精灵的照顾的，加上斯内普不怎么温柔的照顾小猫，波特和斯内普同时成了家养小精灵拒绝伺候的对象。
        而家养小精灵又不能直接的拒绝，只能撞墙自虐玩，最后邓布利多只能找来了斯内普与波特，告诉他们这个不幸的噩耗……
        那就是除了收拾屋子，家养小精灵将不提供额外的服务。
        直白的就是说，伺候波特大爷的活，麻烦你自便！
        听到这个消息斯内普脸都黑了大半，这不就是要他亲自来伺候波特大爷？都是那只蠢猫的错！
        阴郁的斯内普离开了邓布利多的校长室，该死的波特到底被着他做了些什么？否则为什么家养小精灵会拒绝服务，被家养小精灵拒绝的巫师，他还是人吗？！
        要知道，家养小精灵是所有魔法生物里面，奴性最强，却又是最勤劳最廉价的劳动力，连它们都不肯服务波特，足以证明这小子有多么的天怒人怨！
        当斯内普回到地窖，推开自己的宿舍大门，脸色从青变黑，重重的甩上大门，咆哮道，“波特！”
        “喵？”波特小猫无辜的扭头望着盛怒中的斯内普，不解为什么对方会如此的生气。
        “你这只白痴猫！！！”斯内普瞪着自己离开前还干净无比的地毯，此刻上面无数个黑色的小爪子印，突兀的出现在地毯上，这也就罢了，反正家养小精灵会打扫。
        可是！瞧瞧这只蠢货波特小猫，原本就体形不大现在因为泥水什么的，身上的黑毛都耷拉在一起，看起来就像是到泥浆里打了滚一般，与地毯不同，现在波特这样可是要他亲自料理的！
        换句话说就是，波特弄脏了他自己的一身毛，却要他这个无辜的人来清理干净，特别是想起离开前邓布利多交代的要温柔一点，斯内普就有拔出魔杖给眼前这个罪魁祸首波特一个恶咒的冲动。
        好，不能冲动，没有比他更清楚邓布利多的多管闲事了，而一旦被邓布利多那老蜜蜂插手，失态绝对朝着不可预料的方向进发。
        而现在，他需要的是，把脑子长了草的波特小猫清理干净！最后那个词斯内普几乎是磨着牙想着的。
        斯内普死死的盯着波特小猫，仿佛那是比鼻涕虫癞蛤蟆还要恶心一万倍的东西，好，鼻涕虫和癞蛤蟆好歹还能做魔药，可波特小猫能做什么？一无是处！
        也许是动物的本.能，波特小猫感受到斯内普的黑色电波，他反射的奔向自认为安全的地方――床底……
        可惜，斯内普是不可能让波特小猫得逞的，他挥了挥手里的魔杖，波特小猫就以挣扎的姿势在半空中划着空气，来个空中自由式猫泳。
        瞧他那傻样，斯内普嘴角不自觉的抽了抽，果然，变成猫以后，本来就没什么脑子的波特，现在更蠢了……
        而他现在却必须像个保姆一般，照顾这只该死的蠢猫！
        想起自己当年照顾这只蠢猫的崽子好几年不够，现在还要照顾老的？所以波特什么的，根本就是麻烦制造者！有波特就有灾难！
        斯内普变磨牙，边用漂浮咒将波特带进浴室，很好！不能用清洁咒，那么，洗澡什么的也那不倒他。
        其实，波特也没做什么，只不过为了捍卫他的贞cao，所以反抗了照顾他的家养小精灵……
        可这让波特他如何能说的出口啊……
        一直在霍格沃兹横着走的他，也有被家养小精灵非.礼的一天。（人家那是帮你洗澡……）
        波特小猫拼命的挣扎着，直觉告诉他，斯内普这么做绝对不会有什么好事，可惜作为一只幼崽，他的挣扎是多么的无力。
        斯内普挥了挥魔杖，嘲笑的瞥了一眼那只蠢猫的啥样，接着可怜的波特就这样非自愿的飘进了盥洗室当中。
        作为一个斯莱特林，一间华丽的浴室绝对是有必要的，舒适的洗浴能让人放松心情，当然，不代表波特同学也会有好心情享受这些。
        也许对于斯内普来说，那不过是个浴缸，可对于体型还不过斯内普巴掌大的波特小猫来说，那可就是不是一个浴缸而是一个游泳池了，还是冒着热气的游泳池……
        还不等波特小猫做出什么反应，斯内普优雅的挥了挥手里的魔杖，一个完美的弧度，“噗通”一声，波特小猫就这样坠入浴缸中。
        “喵！！！（救命！）”波特小猫凄厉的惨叫声传遍了整个浴室，当然，不会有任何一个英雄出来救美，好，落水的猫也美不起来，“轰”的一声，浴缸里来了个小小的魔力暴动，微弱的魔力暴动，引的水都溅在了斯内普的袍子上。
        “该死！波特你就不能老实一点吗？！”斯内普瞪了一眼被波特波及到的袍子，他今天才换上的袍子，此刻已经湿的贴在了身上，足以清楚波特小猫挣扎的是多么的剧烈。
        “喵喵！（要淹死了，谁能老实的起来！）”波特小猫在水中挣扎的尖叫，可惜没学猫语的斯内普一个字都听不懂。
        摆明了非暴.力不合作的波特小猫，斯内普阴笑着给了波特小猫一记石化，哼！
        可怜的波特，保持着一个不怎么舒服的姿势僵硬在浴缸里，缓缓的下沉……
        当然，斯内普还没恶毒到要淹死这只白痴猫，他伸手将着只小东西给捞了起来，然后挂在浴缸的边缘。
        呼……得救了！
        接着波特在还没平复下得救的兴奋情绪，就看到斯内普做了个他绝对想不到的动作。
        斯内普皱了皱眉瞧了一眼自己湿漉漉的衣服，很自然的伸手解开黑色的长袍，利落的将其放在一旁，随着袍子落地，波特僵硬着脖子，瞪圆了他的猫眼。
        这，这是什么情况？波特突然觉得他脑子不太够用了……
        要不是波特此刻被石化着，搞不好他就一个踩空真把自己给淹死了。
        斯内普没注意到那只波特小猫目瞪口呆的眼神，自顾自的脱着衣服，湿漉漉的衣服粘在身上很不舒服，而且自己就在浴室内，总不能给自己来个清洁咒。
        虽然他平时做魔药的时候的确不怎么勤快的洗澡，可并不表示他不爱干净不是，至于浴室里还有其他人在，那就更不成问题。
        斯内普完全不在那只被自己石化了的小猫当成威胁，再说大家都是男的，就算波特蠢猫有什么不该有的想法，哼哼，那也要看他有没有那个本事不是。
        所以被无视了的波特同学注定悲剧了……
        看的到吃不到什么，那就是茶几啊，上面摆满了杯具。
        斯内普修长的手指慢慢解开常用手的袖口，再换手，自然的伸手将衣领处的扣子一个个的解开，缓缓的露出光滑的肌肤，经过几年的调理，他并不像上一世那样的瘦弱，虽然达不到健硕这么夸张，好歹也像是正常的少年一般。
        不过比起他曾经见过波特的身材比起来，好，他不得不承认，他真的需要好好的锻炼一下，毕竟魔药是不可能给他一个结实健硕的身材的。
        在波特的眼里，斯内普的每一个动作都成了慢镜头，都不断的折磨着他可怜的神经，看到的越多，波特时不时觉得鼻子痒痒的，好像有什么要喷发出来一样……
        “噢！波特！”斯内普很快的注意到波特小猫崽子，那红色的血液像是不要钱一般的流淌着……
        很难想象这么小一只猫崽子，到底从哪颗粒流淌出这么多的血来，斯内普黑线的解除了波特小猫身上的石化咒，并给他灌下一瓶止血的魔药。
        思想上没那么多弯弯的斯内普并没察觉，让波特差点喷鼻血而死的罪魁祸首就是他自己，反而在怀疑，莫非是他的石化咒出了什么问题？
        可这不可能，他的石化咒又不是第一天使用，又怎么会出现这样的情况？毕竟他用来石化波特也不是一回两回了，就算有问题也不该现在才出问题不是吗？
        斯内普抱着小猫波特思考着，而某只色猫，小脸贴着斯内普光滑的皮肤，让这样美好的误会来的更猛烈一些！
        ！





    正文 接受波特
    梦
        ！
        斯内普抓起魔药给正卡油卡的欢的波特小猫灌了下去，没等几秒，波特就从一只瘦弱的小黑猫变成了人型。请使用访问本站。
        他先是趴在地上眨了眨眼睛，扶了一把自己的眼镜，波特终于确定自己恢复了人形，很好鼻血也止住了。
        不过当波特抬起头来，鼻子底下那一抹红色，再配上他那猥.琐的笑容，斯内普大概也知道了这小子流鼻血的原因了……
        斯内普眼神一沉，这该死的蠢货波特！
        “西弗……”波特像是感应到斯内普的想法，赶紧抬手把鼻血什么的抹了个干净，傻笑着讨好道。
        “该死的波特，说了多少回！不要这么叫我！”斯内普低声咆哮，我们是死敌死敌懂不懂！
        “？”波特被吼的满脑袋的问号，他们什么时候成死敌了？他怎么一点都不知道，喂，喂不带不通知当事人的。
        斯内普不小心把内心的话也给吼了出来，不过对上波特那傻脸，算了，死敌什么的……就好像那是天边的浮云一般，不着边际……
        总是有种扶额的无力感，斯内普不得不正视波特这个麻烦精的认真程度。
        对于波特的感情，他也说不太清楚，多年的死敌身份，让他很难将对方的身份转换，可一看到波特那傻脸，他又做不到像以前那样的下死手整。
        如果说喜欢自己那是玩笑话，可未免……坚持的也太久了点？
        他可不觉得，波特那脑子，一个阴谋可以坚持如此之久，按照波特那蠢货的性格，很可能坚持个几天就放弃了，想别的方法来恶整自己。
        当年瞧着波特追着莉莉一路走，最终抱得美人归，就可以看出这家伙只有对某些事上才可能坚持。
        可到底是为什么呢？
        波特那蠢货到底是眼睛脱窗了，还是出门的时候被门夹了，才会看上自己？
        斯内普很不确定，长久以来，他一直选择忽视到现在的无视，从有记忆开始一直到死亡，他所喜欢的人都是莉莉，只不过，重生一次的他，对于莉莉，已经放下，只感激梅林让莉莉还活着，由于他的错误害死了莉莉，那是他一辈子的痛，那样的追悔莫及，他实在很难再承受。
        本不想再和他们有任何的牵扯，可是，总是无法像他想的那样，厚颜无耻的波特，就像是个甩不掉的膏药，死死的纠缠，然后一点一点的侵入他的生活，侵入他的……心？
        斯内普不确定的有些动摇，直到现在，他才开始有些正视波特的感情，可……前世的记忆让他无法……
        “白痴。”斯内普眼神一变，伸出白皙修长的手指在某波特的脸颊上，用力向两边扯。
        “疼！疼！”波特飙泪中，完全不能理解斯内普一会深沉，一会又做出如此幼稚的行为。
        是的，扯人脸颊什么的，绝对不可能出现在斯内普的身上，一向严肃的他，根本就是稳重的代表。
        不管怎么看，都觉得十分的不协调……波特都快怀疑，斯内普是不是被释了夺魂咒，不过想想，斯内普，怎么可能！
        “收起你那一副见到梅林的蠢样，现在，你可以去找你的傻朋友了。”斯内普早已经收起了刚才恶作剧的手，一脸严肃的鄙视道，仿佛刚才那幼稚的行为根本不是他所为一般。
        “哦，西里斯可不傻，而且，我如果没有记错的话，再过不久就是宵禁时间了。”波特忍不住为他的好友辩解，歪着脑袋无辜的望着斯内普道。
        “莫非，波特先生还怕夜游了？”斯内普挑眉状，对于波特的话嗤之以鼻，一个以夜游为乐的格兰芬多，竟然会说宵禁？
        “西弗，我就不能有老实待着的一天吗？”波特很是无辜，觉得自己平时表现也没那么差？
        “不能。”斯内普想也不想的否决，重点是！波特才刚被他灌下解药，未来的几个钟头内，波特都是以人形的状态出现，这让他感觉莫名的压力。
        当然，他绝对不承认自己怕跟波特单独相处，在没思考那么多以前，对于波特，他可从来没多想过，可是……
        一旦开始思考，就会忍不住越想越多，跟波特在一个房间内也就感到不自在。
        “西弗，你这么急着把我赶出去，到底是为了什么？”有时候，波特的野兽直觉真的是很准啊……
        “赶？是用你那贫瘠的脑子想出来的？我，会急着，赶？如果我没有记错的话，这里是我的寝室！”斯内普顿时恼羞成怒，嗓门也跟着拔高了几分。
        “西弗，有没有人说过……”波特突然抬起了头，凑近他小声的说道。
        “什么？”斯内普呆了呆，望着凑过来的波特放大版的脸问，怎么突然话题转到这个了？
        “人在心虚的时候，嗓音就会比平时高……”波特嘴角勾起一抹意味深长的笑容，然后缓缓的说道，呼出的气息喷撒在斯内普的脸颊上。
        “波特先生你是在说我现在很心虚？”斯内普猛的退后一步，恶狠狠的瞪着波特道，该死的波特！竟然，竟然调戏自己？
        斯内普被自己的这个想法雷到了，他做了几十年阴沉沉的老蝙蝠，最不受欢迎教授，竟然也有被调戏的一天？
        “当然不是，西弗，你知道。”波特见机，当机立断的逼近斯内普，一脸深情的说道，“我对你的感情……”
        “闭嘴波特！”斯内普忍无可忍的投来冷冽的寒光，恨不得将这个乱说话扰乱他心境的波特给冻住。
        “不要！”波特哪那么容易听话，特别是看到斯内普动摇的样子，立刻乘胜追击的将斯内普直逼墙角，“你明明知道我喜欢你这么多年了，从第一次看到你，我就知道自己喜欢你！”
        “我们是……不可能的！”斯内普别扭的说道，内心带着不确定……
        “为什么？”波特可不会为了那句不可能而妥协，要这么容易，他还是波特吗？
        “我们都是男的！”斯内普低声的咆哮道。
        “巫师男男结婚也不是没有，而且我父母都不反对。”波特挑眉反驳回去，要知道在巫师之间为了保持纯血，也不是没有男人和男人结婚的，毕竟……女巫的数量不多，而且要都像他老妈一样的，他宁愿和男巫在一起。
        “我们相互仇视！相互厌恶！”斯内普撇了撇嘴角肯定道。
        “西弗我爱你！”波特忍不住翻了记白眼，他到底是做了什么让眼前这个别扭的男巫，以为两人相互仇视厌恶的？波特叹了口气，举起抵着墙壁的手发誓道，“我以波特家族的名义，我詹姆・波特爱着眼前这个别扭坏脾气总是欺负我的西弗勒斯・斯内普！”
        “你，我……”斯内普不知道该说什么好，好，的确，在这一世的波特从来没做过什么让两人相互仇视的事，可，可是……波特和斯内普就应该仇视的……不是吗？
        “西弗，不要再逃避了，求你了……”波特满脸哀求的注视着斯内普说道。
        “我……”对于波特如此认真的告白，斯内普顿时有些措手不及，现在开始思考两人的问题，似乎还为时不晚，不是吗？
        似乎，波特也没有原来记忆中那么的讨厌……
        当斯内普开始正视波特的感情的同时，他也开始正视自己的情感，作为一个从未谈过恋爱的人来说，暗恋不算，波特的告白，的确让他小小的心动了一下。
        毕竟那么多年来，他从未跟任何人有过亲密的举动，而他回想起来，这一世和波特认识以来，睡也睡过了……搂抱什么的，似乎也没少过，就在刚才，自己也差不多被波特看了个光光，怎么想都是自己亏了的斯内普不爽了。（完全无视了他也把波特看光光的事了……）
        当斯内普想清楚了以后，那么，就开始和波特谈谈不平等条约的事了。
        “松开手，波特。”斯内普阴沉着脸说道。
        “西弗……”波特顿时一张苦瓜脸，难倒这次的告白还是不成功？梅林到底要惩罚他到什么时候啊？他亲爱的什么时候才能开窍！
        “闭嘴，如果你真的……想要跟我在一起，那么你必须答应我……”斯内普慢吞吞的语调说道。
        “我什么都答应！”波特闪烁着星星眼，笑的非常开心，那一口白牙即使是在阴暗的地窖里，也闪的人眼花。
        这可是你自己说的，波特……
        ！





    正文 初吻什么
   
        ！
        签订了丧权辱国的条件后，多年抗战的波特终于得到了斯内普的承认，他――詹姆・波特终于名正言顺了！
        激动的波特就差没仰天长啸，学着那亚马逊丛林的黑猩猩来几下捶胸。请使用访问本站。
        当然，他没真的这么做，完全可以想象他要真这么犯傻，还不斯内普鄙视到死……
        虽然他早就习惯了，一天不被鄙视还真是浑身难受，不过，今天这个时候可不行，怎么说，今天可是历史性的一天！
        “亲爱的西弗……”詹姆眨巴着眼睛，努力让自己看起来楚楚可怜，不过很显然，他忽视了自己的身高的存在，要是像莉莉那样的娇小身材，扮起楚楚可怜还能让人产生怜惜，就波特高头大马的德行……
        “波特难道你不知道你现在的笑容十分影响人的食欲？”斯内普毫不客气的对让他视觉冲击的波特喷洒毒液。
        “西弗，现在我们都是情侣了都……”詹姆更委屈了，他都这么低声下气了，为毛啊！为毛他亲爱的还是没一点软化啊！
        “请注意，不是情侣，而是我同意你的追求，并不表示，我就要接受一个波特。”斯内普挑了挑眉，薄唇勾起一个很好看的弧度道。
        “西弗……”波特一副想要泪奔去墙角画圈圈的模样，亏大了！签了丧权辱国的割地条约后，还是一点好处都木有啊！
        反观斯内普，心情无比的愉悦，谁让他多年被波特烦的要死，现在终于理清楚了自己的感情，正面不再逃避波特的追击，让他从被动一下变成了主动，很好！
        他西弗勒斯・斯内普的便宜是这么好占的？答案当然是否定的！
        瞧着波特欲哭无泪的脸，斯内普的心情顿时大好，他俯视着波特，伸出修长白皙的手，勾起波特的下巴，“你有什么不满意的？波特先生。”言下之意，你不满意又能拿我怎么样？
        “没……”波特微微扭头，扁扁嘴道，“可是，西弗，好歹也不要叫我波特，来，叫詹姆。”
        斯内普默默的瞅着波特委屈的脸，不禁想起，自己还真的没有认真的瞧过波特的脸，无论是上一世还是这一世。
        凭心而论，波特长的不难看，还有点小帅，出生在贵族巫师家庭样貌自然不会差到哪去，黑色的乱发总是无法弄整齐，每每就好像刚骑着扫帚在天上飞了一圈下来。
        换做平时，斯内普根本不会去注意这些，本来嘛，又不是卢修斯那只无时无刻不在散发荷尔蒙的花孔雀，男人要这么注意外貌做什么。
        在灯光灰暗的气氛下，斯内普有些晃神的下意识的底下脑袋凑近波特，可到了一定的距离又停了下来，对于爱情，他还真是除了暗恋没真正的恋爱过啊！
        詹姆等的不耐烦了，他可是仰着脖子等了许久啊！就不见对方亲下来！不带这么忽悠人的！
        所以，作为一只波特，詹姆十分顺从了自己的野兽般的本能，猛的仰起头，朝一个目标冲去。
        其结果自然是……“嗷！”的一声，两人的唇撞在了一起，不过有了上一次意外的经验，詹姆这次没有用力过猛的情况出现，而是紧紧的贴了上去。
        两人同时在脑袋里发出一声叹息，两个年轻的心紧密的契合在一起。
        时间仿佛停止了，詹姆灵活的舌轻柔的舔舐着斯内普削薄柔软的唇瓣，这些日子，他好兄弟西里斯给他灌输的理论知识可不是白传授的，不过很快的，控制权就转到了斯内普的手里，毕竟比波特多活了那么多年，要是这么轻易的让波特占了主动权他还要不要继续在霍格沃茨混下去了，他可是……霍格沃茨最年轻得到公认最恐怖教授称号的――西弗勒斯・斯内普！
        不过……好像不是纠结这个时候……
        很快的，作为年轻的魔药大师，斯内普快速的掌握了吻的技巧，并且学会了如何在吻的时候换气，不至于丢人的在吻着的时候窒息而死……
        很显然，某波特虽然是主动的，可是在两人唇枪舌战之后，已经晕的找不着北了。
        等他品味过来，波特低吼一声，不甘的扑上前，波特绝不会输的！
        两人在下一秒又纠缠在了一起，斯内普忽然之间心情很好，其实，交换口水玩也不是那么的让人难以忍受，不是吗？
        滑进了湿热柔腻的口腔，他开始用舌头逗弄这个好强的家伙，轻重不一的纠缠着对方唇舌，然后轻扫舔弄波特每天都有认真仔细护养的牙床。
        直到一吻结束，波特一双泛着水汽的眼睛迷茫的望着斯内普，英俊又带一点稚气的脸上还带着一抹未消退的激.情。
        这样的波特是斯内普不曾见过的，当然他很清楚，波特这样的表情只属于自己，自己吗？斯内普停顿了一下，似乎想通了一点，不过他并不打算就这样告诉还在那猛喘气的波特。
        斯莱特林从不会这么的直白，斯内普知道自己是别扭的，完全典型的斯莱特林，就像波特是典型的格兰芬多一样。
        比起斯莱特林，格兰芬多对感情更加的坦率，所以，主动权往往的落在了，斯莱特林的手里。
        波特同学想要翻身，恐怕要等下辈子投胎再来过了……
        不过，显然波特同学并不在乎，只要能追到斯内普，不能翻身就不能翻身，反正他自家老妈老爸也没指望他能在上面过。
        等波特从那一吻清醒过来，斯内普已经一个旋身冲进了浴室，很好，作为一个年轻冲动的少年，他需要来个冷水澡……
        詹姆冲着浴室的大门傻笑，跟花花公子西里斯住那么久，他当然不会单纯的什么都不了解，而且……自己喜欢的人对自己起反应，那是该自豪的事，不是吗？
        厚颜无耻波特一点也不觉得害羞，还挺期待的……
        “亲爱的西弗……其实，我可以帮你的，真的。”詹姆冲着浴室的门喊着。
        “滚！”斯内普黑着脸，对着浴室的门咆哮，这个混账！果然是给点阳光就灿烂，给点颜色就开起了染坊！
        至于波特说出的话，斯内普一点也不怀疑这家伙是跟布莱克学的，这个该死的花花公子！
        与记忆里的布莱克不同，记忆里到最后把自己给弄死的蠢狗可的纯情的很，而现在这个，完全的像是被扎比尼，他担任教授时候的一个学生，完全的花花公子，而现在的布莱克，就像是他……
        不知道这算是好事还是不幸，至少，以后要隔离这个布莱克和他的波特，等等，他的……波特？
        在下意识里，他已经接受了波特为他的所有物了？
        好，他不得不承认，波特厚脸皮的纠缠起了一定的作用，这些年的相处，波特一点一点的蚕食，慢慢的融入他的生活他的家庭，在下意识了，他已经接受了波特的存在。
        等斯内普从浴室里出来，某只名为波特的家伙，已经卷着他的被子，在梦里去找梅林玩去了……
        斯内普无奈的摇了摇头，没见过没心没肺成这样的。
        睡着的波特就像是麻瓜的神话故事里提到的天使，而醒着的波特……精力充沛的令人发指，活脱脱的恶魔一只！
        不过在他面前，这只波特可不敢怎么着，祸害别人，他可没什么意见。
        “白痴……”斯内普伸手替波特盖好被子，指腹华过波特的脸颊，忍不住轻声道。
        “嗯……”詹姆在睡梦中像是感应到什么，蹭了蹭斯内普的手指，继续梦梅林去也……
        斯内普黑线的僵硬着手指，喊他白痴还嗯了？他到底给自己找了个什么样的恋人啊，斯内普很无奈，现在亲都亲了，摸也摸了，还能退货么？
        要是波特知道斯内普的想法，绝对是仰天长笑，然后双手插腰嚣张的喊，一经售出，概不退换！想退货！门都没有！
        正所谓，波特这个狗皮膏药，贴上去容易，想要甩掉，那是不可能滴事了！
        后悔药是么滴吃的，所以，教授大人，就继续忍耐！
        其实波特什么的，用来暖.床什么的还是很好用的，斯内普在睡着前最后想着……
        作者有话要说：抱歉啊这么久才更新，最近换了新工作……真是很无奈啊
        ！





    正文 猫耳什么的最讨厌了！
    
        ！
        不对劲……非常的不对劲……
        一定发生了什么她不知道的事……
        人民的眼睛是雪亮的，特别是生为雌性生物那更是敏锐的代表――莉莉・伊万斯同学！
        莉莉用媲美X光的双眼在斯内普和波特之间来回扫射，女性的直觉告诉她，绝对有JQ！
        在她不知道的什么时候，她亲爱的姐妹（兄弟？）斯内普，被那个无耻的，厚颜的波特给攻陷了？
        不要啊！这也太便宜波特了？！
        莉莉同学自打第一次知道波特追求斯内普开始，就认定波特这个渣受，怎么能配的上她家亲爱的斯内普呢。
        她一直看好ms配对啊！就这么没了！其实她想倒过来的，不过和谐啊和谐啊……多么华丽的配对啊，黑与白的对碰！金光闪闪的铂金孔雀对上阴暗恐怖的黑色蝙蝠！
        就这样！被波特那混蛋破坏的一干二净啊！莉莉那叫一个恨啊！虽然早知道斯内普心软有可能被攻陷，可，这也太早了点？！
        若是被卢修斯知道莉莉的想法，他情何以堪啊……
        “我说……”詹姆忍无可忍了，被人这么直溜溜的盯着瞧，还不带眨眼的，詹姆就感觉浑身难受，就好像被一色妞扒光了一样，他没好气的说道，“伊万斯，你能不这么看着我吗？”
        “呸，我哪有看着你，我明明看的是西弗勒斯。”莉莉眨巴眨巴眼睛，继续盯着两人不放，不瞧出JQ来，她是绝对不会罢休的！
        “看西弗就是看我，不准！”詹姆毫不客气的瞪回去，十分霸道的说道，开玩笑，看他亲爱的更不准了！
        某只名为波特的醋缸就这样打翻了，酸的所有人牙倒了一半。
        “你！”莉莉瞬间炸毛了，小样的波特！
        “安静。”斯内普这才眼睛离开书本，太起头来轻声呵斥道，毕竟是在图书馆内，他可不想因为这两只被赶出去。
        “西弗……”詹姆立刻忠狗般的凑到斯内普面前，无辜的眨巴眨巴眼睛道。
        “还是波特你希望一记石化咒？”斯内普挑眉状，脸上就差没写上，你要敢应，我不介意实施。
        詹姆顿时泪奔状，呜……
        竟然还是比不上莉莉那厮！这难道就是传说中的性别歧视吗？！
        不带这么欺负人的！
        一旁的以西里斯带头的三人无言的望着波特，丢人呐，现在不承认认识这小子还来得及吗？
        自从西里斯放弃追求莉莉以后，明显跟莉莉的关系好的许多，更多的时间跟莉莉一起讨论起攻受问题，西里斯坚持认为自家兄弟波特一定是攻啊！
        而莉莉鄙视了一把波特后，坚定的将波特归类到了受类，当然还是最渣的那种。
        现在，西里斯不得不承认，莉莉说对了，他兄弟――詹姆・波特同学，真的有点像是受了，老波特家的独苗啊！竟然是个受！
        詹姆是老波特家的独苗，斯内普何尝不是普林斯家的独苗呢，所以，詹姆同学不要大意的继续走上受的光明大道！
        西里斯不得不想起，当初为了支持自家兄弟跟莉莉打赌的事，心里不禁咯噔一下，完了……这下落在这魔女手里了。
        西里斯是悔不当初啊，怎么就一个不留神掉进这魔女的陷进里头了呢，怪只怪诱惑太大，虽然他进入了格兰芬多学习，可是深植骨髓的斯莱特林特性，有好处的事，傻子才不做，可是，这也是为什么他会输给莉莉的原因，唉，他哪知道自家兄弟这么不争气的。
        枉费花这么大力气去找来各种的资料，只希望詹姆能压倒那斯内普，结果呢……这丢人的家伙，被斯内普吃的死死的，想要翻身？除非梅林再现了。
        聪明如詹姆又怎么会不清楚西里斯眼神射来的光芒，他对在上在下并没那么执着，而且，是攻是受，关西里斯什么事？做啥一脸恨铁不成钢的模样，这点让詹姆费解。
        他哪知道布莱克为了他被莉莉摆了一道，输的那叫一个不情不愿。
        果然还是女生的眼光更精准，像莉莉就有一双毒辣的眼睛啊，准确的看穿了詹姆这个受的本质。
        而西里斯那点无力的挣扎，根本就不放在眼里，铂金贵族那只花孔雀莉莉都不瞧在眼里，更何况是西里斯这厮呢。
        “亲爱的西弗勒斯，你不会真的接受了这只？”莉莉终于鼓起了勇气，问出让她伤心欲绝的问题来。
        “喂，喂，什么叫这只啊？”詹姆顿时横眉怒目的白了一眼莉莉道。
        “字面上的意思，别吵，一边玩去，姐姐我很忙的。”莉莉摆摆手，像是赶小狗一般的敷衍波特。
        姐姐？詹姆的嘴角抽搐了两下，这女人……
        “莉莉，我想你并没有在格兰芬多待的大脑萎缩成核桃那么？”斯内普挑眉的盯着一直看护的小妹妹般的莉莉，好，其实按照心理，他几乎把莉莉当成女儿，可是这并不代表，她就可以质疑自己，换言之，波特什么的，只有他可以欺负，别人的话，就算是莉莉也不可以。
        有主的宠物就是好啊！
        看到莉莉吃瘪，詹姆感动的热泪盈眶，伊万斯你也有这么一天！
        可莉莉委屈了，她也是关心一下不是，怎么就惹到了斯内普，亏的她在格兰芬多练出来的厚脸皮，自动遮屏了斯内普的毒液。
        当然了，斯内普也不会真的对莉莉生气，毕竟他把莉莉划分为自己人一类，几年下来，相处的还算是愉快，没有了当年的爱恋，做普通朋友似乎更自在一些。
        不过莉莉很快就掌握了新的相处方式，她发现，只要不要太过，斯内普对她小小的欺负波特是没有特别的维护动作。
        波特有主你就可以傲娇了吗？告诉你，门都没有！
        随着时间的流逝，波特等待许久的变身解药终于研制成功，斯内普庆幸自己保住了自己魔药大师的名声，要是这么个变身解药都不能成功，他以后还拿什么混。
        詹姆怀着激动的心情，一口吞下了那诡异颜色的解药，那冲上喉咙的可怕味道，詹姆差点没呈现喷射状态，他忙捂上自己的嘴，用眼神哀怨的瞅着斯内普，这口感，想谋杀吗？
        斯内普难得幽默的耸了耸肩膀，“魔药是艺术，不是格兰芬多可以理解的。”
        理解个毛球啊！格兰芬多也是有味觉好！
        掐着时间，只见时间已经超出了变身为猫的时候，詹姆再也忍不住蹦达的半天高大声喊道，“噢耶！我终于恢复了！！！”
        ……
        斯内普突然额角挂着诡异的黑线，他看到了什么？虽然变成人了的波特，可头顶上的那对黑色的毛茸茸的耳朵是毛啊！？
        那绝对不是该生长在正常的人类脑袋上的玩意，也就是说……解药再次的失败？！
        噢！不！
        斯内普受不了这个打击的僵硬在那，而兴奋的詹姆瞧见斯内普一反常态的安静，不禁奇怪，一般来说，斯内普就算不和他一起欢呼，也会拐着弯的来讽刺自己，可这么安静的还真是不习惯，詹姆不禁担心的问道，“西弗你怎么了？”
        “……”斯内普难以启齿的说道，“解药……似乎，又失败了……”
        “失败？不会啊，我现在手脚都是原来的样子，脸也好好的。”詹姆听了斯内普的话，摸了摸自己的手脚，又摸了摸自己的脸，没什么问题啊。
        “蠢货！摸你的头顶！”斯内普被詹姆说的不耐烦了，低声咆哮道。
        “啊？啊！！！”詹姆先是不解，接着当手摸到毛茸茸的，肯定不是他头发的时候，僵硬了两秒之后，詹姆竟然发出少女被那啥的惨叫声来。
        亏的他房间隔音效果好啊，不然还不让人以为这里发生什么流血事件。想着，斯内普不禁抹了一把冷汗。
        詹姆冲到了镜子面前，继续发出凄厉的尖叫，猫耳啊！猫耳啊！
        猫耳虽然是萌物，可局限长在别人头上啊！！
        头顶上挂了这么两只耳朵，他以后还要不要出去见人了啊？！惨绝人寰啊！
        詹姆此时已经绝望了……这，这到底是什么事啊……
        他一定会被西里斯他们嘲笑，还有那个伊万斯，绝对被她嘲笑到死啊！
        “西弗……”詹姆泪目中，长这么大他还没这么凄凉的想哭过，这次可玩大发了，变身成猫的时候，他也没心没肺的过了，可现在是人型啊！
        顶着这两只萌人的猫耳朵，他连走出门的勇气都鼓不起来，耳边还不断的传来镜子可怕的赞美声，滚！猫耳什么的最讨厌了！
        ！





    正文 继续讨厌猫耳
    
        ！
        对于波特来说，未来的日子简直是暗无天日，毫无希望可言……
        一对猫耳如影随形，比他做小黑猫的时候还要可怕一万倍！想起自己头顶的状况，詹姆就忍不住宽海带泪。请使用访问本站。
        耷拉着脑袋的波特苦着脸，头顶上的那对猫耳似乎在表达波特的心情，不时的轻轻颤抖，看的斯内普好想伸手去摸一把。
        貌似……有点被萌到了……
        不过摸猫耳什么的，作为斯内普是绝对不会这么做的，当然他也不希望有人看到波特的猫耳，任何人都不行！
        绝不要小瞧了一个斯莱特林的独占念头，对于自己的所有物，斯莱特林是会不惜一切的守护。
        “其实……你现在，也满，可爱的……”斯内普好半天才挤出这几个字来，并不是想安慰波特，而是他真的觉得可爱到不行，若是可以，他还真不想帮波特恢复了……
        “西弗……你不用安慰我的，我知道，我现在很丑，呜……”毕竟只是十几岁的少年，詹姆忍不住又再次的泪奔了。
        “……”斯内普黑线，谁安慰你了，明明说的是真心话……
        也许是斯内普充满了真诚（杀气）的眼神，詹姆停止了抽泣，抬起头来瞅着斯内普不确定的问道，“真的可爱？”
        “波特，你想我说几遍？”斯内普横了一眼詹姆，这个混账，这样的话竟然还要他再说一遍。
        “好，不过……西弗你的口味还真是重。”詹姆瞅了斯内普半响后，这才挠着他那一头黑色的乱发傻笑道。
        “……”斯内普一双恶狠狠的眼瞪住他，有种咬碎银牙的冲动道，“詹姆・波特！你是在挑衅吗？！”
        这是典型的恼羞成怒……
        “知道了，知道了，我错了还不成么……”詹姆赶紧示弱讨饶道，末了还不死心的又伸长脖子问了一遍，“真的喜欢？”
        “詹姆・波特！”斯内普脸黑的快赶上了一年没洗的坩埚，一口老血闷在胸口，这波特！一定是布莱克那东西教的！
        “好嘛，既然西弗你喜欢，那我就不要变回来了。”詹姆无所谓的说道，不愧是老波特的家的娃娃，这么快心理就已经调整过来，这娃不管扔到哪都能顽强的活下来。
        “你说什么？是我的耳朵出现了幻觉，还是波特你的大脑真的萎缩到史前时代了？”就算是这个时候，斯内普还是不忘记喷洒毒液，如果哪天要是忘记了，那一定是仿冒的！
        同样，把肌肉当脑子用，将惹是生非为自己终生目标的波特，要是不惹麻烦那就不是波特了。
        “这是西弗你第一次跟我说喜欢，无论那是什么，只要西弗你喜欢的，我一定留下！”詹姆很认真的望着斯内普那如墨般的双眸，无论怎么看，詹姆此刻浑身上下都散发着严肃的味道。
        “你……”一时间斯内普竟然不知道该说些什么好了，这真的是他所认知的波特吗？
        斯内普不知道该哭还是该笑，怎么就摊上了这么个人，可不免的，他的心底泛起小小的感动。
        “怎么样很感动？哈哈！老实说我也被感动了的说。”不到半分钟，詹姆就现出了原型，感性什么的……这厮根本不适合啊！
        “……”斯内普额角的青筋狂跳，被这混蛋气着了，搞不好会提早得麻瓜的一种病――脑淤血……
        无言，他怎么就摊上这么个货？
        说这货厚颜无耻还是夸奖他的话了，就算是不可饶恕咒都切不开这货的脸皮，抡出去到哪都是让人胖揍的角。
        可赖上都赖上了，斯内普只能无奈，可嘴角微微翘起泄露了他的好心情，其实这样也不错。
        这样让人头疼的家伙，只此一家别无分店……
        “西弗……你在偷笑什么？”詹姆歪着脑袋，正好瞧见斯内普那抹好笑又好气的笑容，不禁耍起了流.氓来道，“说来听听，让大爷也乐一个。”
        “滚！”斯内普的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这混蛋！
        “呜……亲爱的你就让我这样滚着出去？”詹姆指指脑袋上十分明显的两只猫耳，无辜的问道，虽然他可以为了亲爱的西弗留下这对毛茸茸的玩意，可不表示他喜欢让这个让别的人瞧见，光是想，他都有种杀人的念头。
        “波特你那媲美屎壳螂的脑子，难倒连最简单的混淆视听都还给教授了？”斯内普忍不住喷洒毒液，难倒波特上课都是拿肌肉上的课程？他突然很同情教导波特的教授们，教出这么个‘人才’也是很不容易的。
        “好，可是我的混淆视听只能对付低年级和高我两级的巫师，教授的话……估计很难骗过。”詹姆虽然平时怎么爱学习，更爱在扫帚上飞行，可并不表示，他的脑袋真的比屎壳螂还要小，他还是很机灵的，当然在斯内普面前，他只是个恋爱中的傻帽。
        “波特，你以为你是谁？有谁会来关心你那毛茸茸的小问题。”斯内普不以为意，他可不认为谁会吃饱了没事做去注意这个，特别是波特那一头乱发和毛茸茸的猫耳遥相呼应，一般那对耳朵不动的话，不太容易注意到，当然，前提是那耳朵能保持不动……
        “这是男人的自尊好不好，这也叫小问题……”詹姆小声的嘀咕，他可不认为，一对毛茸茸的猫耳也算是小问题，想他一代格兰芬多混世魔王，怎么也是在霍格沃茨横着走的人物，竟然有一对让女生尖叫，男生钦慕的猫耳……
        要是被人瞧见了，他还拿什么威压众小？
        还不被人笑掉大牙不可，可是为了亲爱的，忍了！
        “快滚回你的格兰芬多塔去，你在这里待的够久了。”斯内普直截了当的赶人，完全没有要留下波特的意思，在他看来，自己的声誉什么的早被这波特破坏的一干二净，可这也不是让波特继续住在他宿舍的理由。
        要知道卢修斯随时可能会来找他，要是被冲动的詹姆碰上，绝对会发生不好的状况。
        他从来不惧怕麻烦，当然也不会主动的去给自己找麻烦，低调才是他要走的路线。
        不过，恐怕低调这条路也不那么好走了，频频的接触卢修斯，虽然对方有心帮自己隐瞒，可用不了太久的时间，黑魔王也会注意到自己，最近似乎……灵魂稳定剂的量又有所增加，他是不是该劝劝卢修斯？
        斯内普有些犹豫，现在还不是摊牌的时候，而且，未来的救世主的亲爹现在成了自己的男友，亲妈还跟卢修斯有些暧昧，那救世主还能出生吗？还能消灭黑魔王吗？
        不过看到那孩子悲惨的童年，斯内普并不看好老蜜蜂的凤凰社，那样的老蜜蜂，根本只要为了那虚无缥缈的利益什么都做的出来。
        狗屁为了最伟大的利益！
        在他的眼里根本一文不值，只有那些脑子进水的蠢货们，才会跟着老蜜蜂瞎胡闹。
        要论黑魔王有错，他老蜜蜂错的更离谱！
        这个黑魔王，还不是老蜜蜂一手造成了，还好意思连累别人，要拼命不会自己就上了，还要拖累一个才一岁多的孩子做什么，而且一拖累就这么多年。
        就凭这一点，就让斯内普无法喜欢邓布利多那只老蜜蜂，好，就算他不喜欢，有的人喜欢邓布利多，甚至……为了那老蜜蜂牺牲生命也在所不辞……
        未来的时间有太多太多的遗憾，他亲手教导出来的学生们，就这样献出他们宝贵的生命！虽然他平时总那巨怪和他们做比较，可在他的心目中，那些学生们也跟他的孩子一般的存在着，看着他们从十一岁的小不点，长成优秀的巫师，那样的成就，不是用言语可以表达的。
        为什么要牵连那些个孩子……
        巫师的战争！他不想再承受第二次……
        ！





    正文 粉红炸弹
    

        ！
        还没等斯内普等到黑魔王的休息，他先接到了马尔福的请柬，那是当家人卢修斯・马尔福的婚礼邀请，当然的，新娘就是斯内普的直系学姐，纳西莎・布莱克。
        马尔福与布莱克的联姻，婚礼自然是十分的盛大。
        斯内普并不是太想去参加婚礼，首先，婚礼代表的就是人多，嘴也杂，加上马尔福和布莱克家都是纯血的支持者，他混血的身份在来宾当中十分的尴尬。
        虽然他并不在意，可难受别人又折腾自己显然不是他的爱好。
        可是……那是卢修斯亲自写的邀请函，不去的话，作为照顾他几年的学长加好友，人际关系什么的实在是太烦人了！
        斯内普火大的走入宿舍内的实验室，果然……只有魔药才能让他身心都平静下来。
        有这样的烦恼的人可不止斯内普一个人，格兰芬多那头，西里斯・布莱克也同样的纠结，作为布莱克家的背叛者，接到邀请函的他同样的纠结。
        “怎么办……我要不要去？”西里斯无力的趴在古老的长桌上，也不怕把老木头桌子给压瘫了。
        “去，怕什么，你表姐又不能吃了你。”詹姆对于好友如此丧气的样子实在是看不下去，不禁出声怂恿道。
        “纳西莎当然没什么，到时候婚礼宴会上来的全是巫师界有头有脸的任务，特别是我父母，你也知道，他们脾气可不怎么好。”西里斯白了波特一眼，傻子才不知道这人根本就是幸灾乐祸，就这还是哥们呢！
        “哥哥，这不用担心，你虽然在格兰芬多，可并没做什么特别让父母亲们生气的事，不是吗？”雷古勒斯一脸温和的笑着安慰西里斯道。
        “我在格兰芬多本身就是让他们气炸的事了……”显然雷古勒斯的安慰并没有起到什么作用，西里斯依然提不起劲来，一副懒骨头的样子说道。
        “……”所有人都沉默了，因为他说的是事实。
        布莱克当年进格兰芬多，可是收到过吼叫信的，全校那可是出了名的。
        因为天生的叛逆，让这小子反骨的进入了格兰芬多，作为一个全家族都是斯莱特林的布莱克，这可是头等的大新闻。
        “哎，当年我为什么一根筋搭错了进了格兰芬多呢？就是去拉文克劳，今天也不会这么麻烦。”西里斯很无奈，早知今日……不过要是可能的话，也许他还是会选择格兰芬多，只不过不会像现在这么的被动，哼哼。
        “拉文克劳？哼，布莱克先生还是高看自己的脑子容量，赫奇帕奇会非常欢迎你的到来的。”斯内普听了布莱克的话对此嗤之以鼻的冷哼一声，就那脑子还想进拉文克劳？
        “你什么意思？！说我除了格兰芬多我之能去赫奇帕奇？”西里斯如暴龙般从椅子上纵身而起，遭到管理员的两个白眼。
        “如你所听到的一般，我就是这个意思。”斯内普黑眸淡漠的扫了一眼布莱克，咧了个绝对恶劣的笑容道。
        对于抨击这只大黑狗，他从来是不遗余力的。
        “斯内普你！”西里斯就差没冲上桌子，给斯内普来以及饿虎扑羊……不，是恶犬扑蝙蝠？还是什么的……
        “哥哥！冷静！（西里斯冷静！）”雷古勒斯和詹姆双双死死的抱住暴走的布莱克。
        “这是挑衅！红果果的挑衅！要我怎么冷静！”西里斯死命的挣扎，奈何雷古勒斯和詹姆两人联手，他怎么也挣脱不了。
        “西弗最近调配只需要接触皮肤或者呼吸进的石化魔药，不要冲动啊……”詹姆在西里斯耳旁小声的发出警告，他可不想要自己的好友冲上去做试验品啊……
        “你，你说的是真的？”西里斯瞬间眼睛瞪的大大的，对于斯内普那魔药狂人，他还是有些顾忌的，谁也没做实验品的嗜好不是。
        “当然，我还能骗你不成。”詹姆无奈的回答。
        “好，好……我冷静……”西里斯冷汗已经下来了，想不冷静都不行。
        “詹姆・波特！”斯内普阴沉的瞪着抱着布莱克的詹姆的爪子道。
        “有！亲爱的西弗有什么事？”詹姆赶紧狗腿的举起手来应声问道。
        “你以为这里是哪里！大庭广众搂搂抱抱！”你当我是死人不成？！斯内普最后一句话没说出口，不过危险的黑眸已经发出了警告。
        “呜……我错了……”詹姆难得敏锐的感觉到，他家亲爱的……吃醋了！
        而且那个醋，还不是一般的浓郁……
        “可惜，没有爆米花啊……”莉莉在一旁忧郁的捧着书本说道，而一旁的卢平无奈状。
        “啊？莉莉你想吃爆米花吗？”小矮星彼得睁着那水汪汪的小眼睛望着莉莉问。
        “没，只是觉得看这调.教的画面，没有爆米花有点可惜……”莉莉一脸惋惜的说道。
        “……”众人皆安静的黑线中……
        口胡，你才调.教，你全家都调.教！！詹姆在内心泪奔的吐槽，可惜在被莉莉多次欺压后，詹姆终于认清了他在团体里的地位，作为整个团体里唯一的女生，莉莉的地位可以预见。
        不过……跑题了？
        在冷静后，所有人又恢复到了邀请函的讨论上，莉莉表示没有收到邀请函，虽然她也有送礼什么的，不过想想也是，有哪个麻瓜巫师会去参加满是纯血巫师的婚礼宴会，除非是活腻了，在那还不纯血巫师用眼睛活活烧死。
        卢修斯跟莉莉关系还算不错，作为莉莉的业余礼仪老师（免费的）两人的关系比想象的要好的多。
        “其实……我也有接到邀请函，我父亲大人和母亲大人在埃及，所以，有我代表波特家族参加，不管怎么说，纳西莎好歹也是我的表外甥女，表外甥哈。”詹姆眼珠子一转悠，笑的那叫一个没心没肺。
        “表舅……你想怎样……”西里斯从牙缝里硬挤出几个字来。
        “没事，表外甥乖啊。”詹姆心惊的瞅着西里斯那闪亮的白牙，有点危险的样子。
        “滚！”
        “呵呵……”一旁的雷古勒斯一个没忍住笑出了声来。
        “雷尔，连你也笑我？”西里斯顿时一脸怨妇状，连他亲弟弟都不帮他……天呐地啊！什么世道啊！
        “哥哥，我怎么会笑你呢，我觉得你们感情很好。”雷古勒斯好笑的瞧着自家哥哥的模样道。
        “谁说的，我跟雷尔才叫感情很好！我们可是兄弟！”西里斯一把搂住雷古勒斯，鄙视那个胳膊肘往外拐的波特，哼！
        “兄弟……”雷古勒斯原本明亮的眼睛暗淡下来，嘴角勾起一抹不易察觉的苦笑道，“是啊，我们是兄弟呢。”
        “雷尔你怎么了？不舒服吗？”神经大条到迟钝的西里斯则不解的望着自家弟弟，这是怎么了？
        对于布莱克的迟钝，斯内普看在眼里，不过他并不准备点破，花花公子什么的，原来不过是个感情白痴，就这还敢还对他和波特之间指手画脚。
        作者有话要说：外面电闪雷鸣……偶好担心我的小电会被劈到……
        ！





    正文 婚礼婚礼
    

        ！
        无论怎么的排斥，卢修斯・马尔福和纳西莎・布莱克的婚礼还是如期举行了，这正是霍格沃茨放假的日子。请使用访问本站。
        没有什么特别好的拒绝理由，斯内普还是协同波特参加了这场婚礼，其实他是被波特烦久了才答应的，谁让波特一个人去参加觉得无趣，（直接无视了西里斯等人……）
        格兰芬多那堆人里，也就波特和布莱克有参加婚礼的资格，而斯内普自己一个不小心把他接到邀请的事让波特知道了，这还有好的。
        无奈，斯内普一大早就被波特拖去对角巷的理发店，打理自己的长发，由于长时间没空去打理，他的头发已经到了脖子以下，在理发师灵巧的双手下，斯内普的头发可以说是焕然一新，天知道他以前头发都是对着镜子自己剪的，虽然那魔法镜子总是用那掐着脖子的嗓音尖叫。
        飘逸的被梳理整齐绑在脑后的长发，不在油腻，还闪着点点光点（疑似美容咒）白皙却不惨白的脸庞，还有那英挺的鼻子，怎么看整个人都精神极了，沉稳的表情，在那里一站，绝对吸引人的眼球。
        若不是波特的威胁加利诱，他才不会允许那个理发师在自己的脑袋上动刀子，即使是剪刀也不行。
        望着变的十分帅气的斯内普，波特突然后悔了……
        亲爱的好被别人看到了，还不冒出不知道多少男男女女来跟他争，那真是偷鸡不成蚀把米了。
        再看着斯内普套上前几天两人一起买的礼服，波特的嘴上都可以挂上酱油瓶子了。
        斯内普斜视了波特一眼，不解这人兴匆匆的出门，怎么这会有不高兴了？
        难倒……是因为自己？斯内普突然觉得自己的好心情消失的不见踪影，脸上的表情不禁阴沉下来，身后的黑气越来越浓郁。
        这下轮到波特傻眼了，不明白他做错了什么，为什么他亲爱的会生气啊？
        这到底是为毛啊？
        “西弗你在生气？”詹姆怯怯的走在斯内普的身旁，然后小心翼翼的问道，他还是挺怕亲爱的生气，要知道，平时斯内普拉长着脸那是习惯，可是真当他生气的时候，很明显，气场完全不同了。
        “我是个无趣的人。”斯内普突然的停了下来，死死的盯着波特咬牙说道。
        “嘎？”詹姆傻乎乎的望着对方，不明白这是什么意思，无趣吗？在他看来挺好的，特别是吃醋的样子，真是太可爱了！
        “除了魔药强了点，没有一点优点。”斯内普撇撇嘴继续数落着自己的缺点，是的，他认真的反省了，既然答应了波特做自己的伴侣，那么，让伴侣开心，也是他的责任，显然他没能做到。
        “怎么会呢？”詹姆猛摇头，谁说没一点优点，谁敢这么说，他就咬谁去！
        “说话恶毒，长的也不好看。”斯内普一一指出来说道，语言十分的中肯。
        “听习惯了就好，长的……西弗我就爱你这样的。”詹姆不以为意，还害羞的瞅了斯内普一眼道。
        “如果是这样的话……”斯内普嘴角不自觉的抽了一下，气势全开的将波特整个人压在了墙壁上，恶狠狠的说道，“那波特先生你是否可以告诉我！”
        “西弗你想知道什么？”被强势的斯内普压的没了脾气的詹姆眨巴着眼睛，就差没两眼冒爱心了。
        “为什么好好的出来，你会一脸怨妇样的盯着我不放！还是有人对你的面部施了石化咒，让你不得不这样？！或者，厌倦了我了，可以坦率的告诉我，格兰芬多不都是这样的吗？”忍无可忍的斯内普终于将心底的话给说了出来，果然，有些话还是说出来的轻松，即使……即使波特不愿意继续和自己交往，那……那也没什么，他早已经习惯，早已经习惯了孤独，早已经习惯了寂寞……
        “西……西弗你，你误会了……”顿时詹姆结巴的抖着音说道。
        “说！”斯内普横了对方一眼，低声压抑道。
        “那个……其实，是因为西弗你今天实在是太帅了……”说着，詹姆的脸跟着红了，真是怪不好意思的。
        “嗯哼？”斯内普内心打了无数个问号，可脸上还是十分凶狠的样子。
        “我担心这样的西弗被人看到，会有人来跟我争……那我不就亏大了。”詹姆无奈的说出了自己的想法，末了还忍不住叹了口气。
        “波特……”斯内普瞬间觉得内心的什么倒塌了下来，他纠结了许久，想了无数个可能，就是没想到，答案会是这个，这算是什么狗屁答案！！！
        斯内普此刻连杀人的心都有，这混蛋啊！
        “哈？”詹姆抬起头来，傻傻的望着斯内普。
        “你以为这个世界上有几个人会跟你一样的审美标准的？”斯内普深吸一口气，怒吼着喷洒毒液，这个白痴！
        “谁说的，西弗是最帅的！”詹姆不爽的反驳，明明这么帅气，谁会看不出来。
        “……”斯内普懒的跟波特争辩，既然知道不是因为自己的过错，那么，波特你小子死定了！竟然为了那破理由害他以为自己做错了什么！
        该死的波特！这人一定不是地球的！
        否则怎么脑子思维和别人不一样的，斯内普在差点被波特气死后脑袋里闪出这么个念头来。
        跟波特在一起后，斯内普觉得自己生气的几率比以前高了不知道多少倍，什么时候忍不住把这小子给灭了怎么办。
        “西弗……”詹姆低着头小声道。
        “什么？”斯内普跟着低下头颅，想要更清楚的听波特说的什么。
        “我爱你。”詹姆说完直接扑了上去，狠狠的吻住斯内普，不同于初吻那样的温婉，疯狂的拥吻，两人不自觉的调整姿态，嘴唇更加紧密的契合在一起，时间仿佛停止了一般，两人只有彼此，外界的一切都被隔离在外。
        亏的两人早先闪进条小巷里，否则还不是当众表演热吻，那斯内普的脸就真的丢大了。
        反正波特脸皮够厚，完全不怕……他巴不得让所有人都知道，斯内普是他的。
        还好两人还记得自己有个婚礼宴会要参加，不然，两个火热的年轻人，不知道该上哪去了。
        调整了一下凌乱的长袍，斯内普牵着波特，两人双手十字紧扣。
        这是他们确立关系以来，第一次如此的亲密。
        詹姆是得瑟的快忘记自己姓什么，任由斯内普拉着他来到马尔福庄园，当两人进到马尔福庄园，脑袋里只剩一个念头，不愧是马尔福庄园啊……
        透过烟雾望去，精心设计的花园环绕端庄的领主之宅邸，喷泉和自由漫步的白色孔雀。
        詹姆在看到那些孔雀后，脑子不禁闪过，果然没起错外号啊……
        不愧是有钱到金加隆可以当地砖用的马尔福家族，瞧瞧这奢华的装饰，在花园里，有一片粉色的装饰，那是今天的重头戏，婚礼将在这里举行，不得不说这里有所有女人梦想婚礼的一切。
        “西弗我们结婚的时候，我绝对不要这粉色的玩意。”詹姆厌恶的瞅了一眼那团粉色，太可怕了……
        斯内普无语，这人，来参加别人婚礼的，竟然想到了自己，不过……波特说对了一件事，他的婚礼也绝对不要那粉色的玩意。
        作者有话要说：不容易啊我……
        ！





    正文 婚礼（下）
    
        ！
        马尔福家的婚礼是完美的，以马尔福家的金加隆的数量，当然可以要求达到最好，斯内普只觉得今天的卢修斯比以往更加的金光灿烂，刺的人几乎快要睁不开眼睛。。
        而站在斯内普身旁的波特，正在努力的做着笔记……为了他以后的婚礼做借鉴，斯内普黑线的不着痕迹的向旁边靠拢，拒绝跟这个丢人的东西站在一起。
        当结束了繁琐的礼仪，斯内普以为可以散场休息了，突然，卢修斯神色匆忙的抛下新娘子离开。
        看到如此神色的卢修斯，斯内普几乎是立刻想到了一个人，只有那个人，才可能让完美礼仪的卢修斯表现出那样的失态――黑暗公爵伏地魔。
        斯内普为这个念头不禁皱紧了眉头，波特敏锐的感受到斯内普细微的表情，他不禁靠近斯内普低声问道，“怎么了？”
        “没，没什么。”斯内普干巴巴的回答，并且抿紧嘴唇，现在就算想要躲开也是不可能了，没有人比他更清楚伏地魔的强大与疯狂，把自己切成几片的疯子，最后变成了人不人鬼不鬼的怪物，是的，一个连脸都没有的怪物。
        而此时的伏地魔，还是强大的，优雅有野心的代表，可他的疯狂，也已经初具表现出来了，听闻卢修斯说过，伏地魔最近对属下使用钻心咒的频率高了不少。
        只要一个不对，或者说错什么，那么必然等待着的就是一记钻心咒。
        理智已经开始离开伏地魔了，不知道他的魂器已经做到第几个了，不过光看那疯狂的程度，斯内普猜想，应该已经不少了。
        实在是很难理解，怎么会有人会想要把自己的灵魂切成数片的，这等勇气，他该赞叹，不愧是黑魔王吗？
        就在斯内普脑袋里转了不知道多少回的讽刺，黑魔王――伏地魔终于缓缓的出现在众人的面前，不得不说，现在的伏地魔还是俊美的，优雅并且强大的存在。
        几乎是在场的斯莱特林们都呼吸困难，面色发红……
        斯内普微微扭头，这为什么让他联想起以前看过的麻瓜追星族来？
        难倒，伏地魔在众斯莱特林心中，其实就是那让人追捧的明星？
        好，不得不承认，伏地魔的确有那样的资本，斯内普连忙放空自己的脑袋，并且使用起大脑封闭术，这是他做双面间谍时面对伏地魔的本.能动作。
        估计让伏地魔知道他的想法，应该先钻心咒到半死，再丢出去喂摄魂怪？
        也可能是喂那条肥蛇，毕竟……他当初就是死在那条肥的可以的蛇的毒液之上。
        想其自己死去的时候如此的窝囊，还让波特那小崽子看到了自己的记忆，斯内普就不自觉的抿紧了嘴唇，本以为自己要去见梅林了，才把自己一生的秘密交付给对方，没想到的是，自己竟然回到了过去，无论是不是和他原本的世界相同，现在的他，却接受了一个波特，这换做是以前的自己，实在是难以想象。
        虽然离婚礼的场地有一些距离，斯内普和詹姆仍然很清楚的看到了伏地魔的脸，也许是詹姆难得神经敏锐，他伸手握住了微微颤抖的斯内普的手，给以温暖的安慰。
        虽然詹姆并不觉得斯内普需要什么安慰，在他的记忆里，斯内普一直是彪悍的存在，与莉莉的粗暴彪悍不同，斯内普更阴险一点。
        好，阴险什么的，那是对斯莱特林的赞美……
        不过显然詹姆的安慰让斯内普觉得好过了一点，伏地魔多年造成的余威还在，这让斯内普有些小小的不痛快。
        比起被伏地魔注意到，他更想现在就离开，不过这个愿望，显然不怎么容易达到。
        “卢修斯……”伏地魔迈着优雅的步伐走在最前面，他眼角扫到了在远处的斯内普和波特，开口说道。
        “是，主人。”卢修斯赶紧上前应道，作为贵族中的贵族，马尔福家族曾几何时，作为婚礼主角的新郎，必须卑微的站在人前，随时听从人的差遣？
        虽然不情愿，新任的马尔福最年轻的族长，卢修斯也无法兴起反抗的念头。他此刻不是代表自己一个人，而是整个家族，作为一族之长，他有义务保护自己的马尔福一族的荣耀，还有他新婚的妻子……
        “这少年是？”伏地魔像是随意的问道。
        “伟大的主人，这是我妻子的亲戚带来的，算起来，他也是斯莱特林的一员，可惜……是个混血。”卢修斯带着标准的斯莱特林的口吻诉说，并且惋惜的感叹道，心却想着，好友只能帮到你这里了。
        为了保护自己的好友不被伏地魔注意到，虽然他并不觉得被伏地魔注意到有什么不好，可好友的坚持，他也只能无奈的答应下来。
        “混血……吗？”伏地魔眼底的兴趣明显降低了不少，虽然他本身是混血，可是，对于混血，他并没有多看的上眼，毕竟放眼望去，整个巫师界的纯血更让人瞧的上眼，一个混血的少年，能有什么用处。
        “是的，主人……”卢修斯不紧不慢的低下他那高贵的头颅。
        “今天你的表现很不错，卢修斯。”伏地魔很满意卢修斯的态度，不禁夸奖道。
        “您的夸奖是我的荣耀，主人，您的到来使马尔福庄园蓬荜生辉。”卢修斯一脸谦虚的回应道。
        “马尔福永远知道什么场合该说什么。”卢修斯的识相让伏地魔很是受用，片刻他就遗忘了让他稍感兴趣的黑发少年，带领着一干食死徒们继续漫步在马尔福庄园内。
        “当然，我的主人。”卢修斯一连虔诚的说道。
        等伏地魔他们走远了，詹姆才喃喃的说道，“这就是那个人？还满帅的么。”
        斯内普横了这个蠢货一眼，磨牙说道，“看够了没有，莫非波特先生你因为瞧上那人的脸面，想倒戈去那边了？”
        “怎么会，虽然那个人长的不错，可惜……品味实在是太差了……”詹姆厌恶的摇了摇头，他可一点也不喜欢那个人设计出来的食死徒标记，更不要说弄在自己的身上了，那种品味，若是被母亲大人看到，非被嫌弃到死不可。
        “……”斯内普无言中，大概也只有这个神经粗到让人发指的人，才能从这个角度来拒绝伏地魔……
        不过……那丑陋的标记，的确是，没什么品味。这点让斯内普不得不承认，可不管怎么样，有黑魔王在的地方那是绝对绝对不安全的，他可不想自己的伴侣出什么问题，特别是刚才，他发现黑魔王看着自己还有詹姆若有所思的表情，这让做了多年的双面间谍的他有不太好的预感，所以还是先离开来的保险一些。
        斯内普小心谨慎的性格又救了他一命，以伏地魔多疑猜忌的性格，又怎么可能无视掉一个被马尔福邀请的客人。
        能够被马尔福承认，并且还可以参加马尔福族长的婚礼，这样的人，又怎么会普通呢。
        “西弗我们什么时候结婚？”詹姆在参加完马尔福家的婚礼后，留下了逼婚的后遗症……
        “怎么，波特先生迫不及待的想要改姓了吗？”斯内普丝毫不留情面的鄙视回去，是人被连续几天的逼婚都会抓狂！
        “波特，你到底还有没有羞耻心啊？”莉莉忍无可忍的跳了出来，双手叉腰女王状控诉起来。
        “没有。”詹姆十分嚣张的摇头否决，羞耻什么的，那样要怎么追的到斯内普，俗话说的好，烈女怕缠郎，就是他这样的脸皮，才能赖上斯内普，然后詹姆鄙视的斜了莉莉一眼道，“我求我的婚，伊万斯你急个什么劲？”
        “可是你严重的影响到了我们的学习！”莉莉义正言辞的回答，要知道斯内普低气压已经严重的影响到了他周围的人，再这么下去还不给冻死，只有那脸皮超厚的波特才能毫无感觉。
        “詹姆，兄弟不是我不帮你，有你这么求婚的吗？”西里斯都看不下去的直摇头，真不明白，认识这么多年了，怎么一点都没受到他的熏陶呢？
        “怎么？有什么问题吗？”詹姆眨巴着眼睛，虚心求教道。
        “当然有问题！”西里斯一副专家的表情说道，“根据我的研究，无论是在麻瓜世界还是在巫师的地头，求婚都是非常严肃的大事。”
        “没错没错，我妈妈最爱的就是炫耀当年爸爸求婚的事。”一旁的彼得认真的点头说道。
        “不得不说，詹姆，你的求婚……实在是太简陋了。”卢平温和的微笑着发表意见道。
        “是吗？好……我错了……”詹姆在所有人语重心长的教导下，终于意识到自己的错误，并且坚决的有着良好的态度来改过自新。
        正所谓，知错能改善莫大焉……
        不过，只是这个改，是改好呢，还是改的更坏？那就没人知道了……
        ！





    正文 求婚大作战
    更新时间:2011-9-18 11:55:52 本章字数:3731

        ！
        求婚大作战开始！
        作为屡战屡败的波特来说，继续前进的勇气从不缺乏，可是身边的人却看不下去了，所以，波特多了四个狗头军师。
        传说中的花花公子――西里斯・布莱克一只，暴力红发女――莉莉・伊万斯一只，小道消息八卦王――小矮星・彼得一只，最后人缘最好善解人意小狼人――莱姆斯・卢平一只！
        然后求婚宝典，求婚必备物件――戒指一枚，鲜花若干（疑似九千九百九十九朵，詹姆严重怀疑那会把人淹死在花瓣里。）求婚人一只，被求婚人一只，以上那是基础中的基础。
        求婚过程，按照西里斯搜罗来的魔麻两界（魔法世界和麻瓜世界简称。）经典求婚案例，其中，魔法世界全都是由人口述，可谓是魔法界又一巨作！
        而麻瓜世界资料，由莉莉・伊万斯同学友情提供，其中书面案例若干，录像影片若干，虽然莉莉同学并没有多想帮助波特，可是架不住劫道三人组的软磨硬泡，最终还是忍痛答应了，反正她所期望的MS也没什么希望了。
        最终，众人决定，将求婚计划的日期定在魁地奇比赛那天，正巧没多久就是格兰芬多和拉文克劳学院魁地奇比赛，多好的机会啊！
        詹姆觉得这简直就是为千载难逢的日子，此时不求婚更待何时。
        所以就这么敲定了，为了给斯内普一个惊喜，这件事得暗地里进行。
        斯内普感觉……格兰芬多那几只都透露着诡异的感觉，说不上到底是怎么个诡异，可是，就是让他感觉，这几只有什么在隐瞒着他，这种感觉很是糟糕，你想，天天被几个格兰芬多用粉红色的眼神偷瞄，当你看着他们的时候，又恢复正常。
        该死的！这些该死的格兰芬多！
        斯内普很暴躁，只想远离这群脑抽……
        “你！过来！”斯内普凶神恶煞的拦住了彼得的去路，对着矮小的彼得勾了勾手指。
        “我，我，我？”彼得睁着那水汪汪的小眼睛，紧贴着走廊的墙壁，一副可怜兮兮的模样指着自己的鼻子结巴的说道。
        “否则呢？难倒我还是在叫皮皮鬼吗？”斯内普挑了挑眉讽刺道。
        “要，要做什么？”彼得努力控制他哆嗦的小腿。
        “说，你们几个在搞什么鬼！”斯内普已经怒到懒的跟着眼前的小矮子说什么拐弯抹角的话了，当然，对于格兰芬多那群，拐弯抹角的话说了他们也未必懂。
        气场全开的斯内普，黑气奔腾的朝彼得迎面咆哮而来，而某勇气著称的格兰芬多的彼得，两眼一翻――晕鸟……
        “……”斯内普顿时黑线挂在额头上，这算什么事啊？这小子怎么说晕就晕？
        本想彼得是波特四人组嘴最不严的，不然怎么当年就出卖了波特和莉莉，还想从这小子这开刀，总能问出点什么来。
        可这小子倒好，直接给晕了。
        计划落空的斯内普只能先行离开，瞪了一眼继续昏迷的彼得，斯内普阴沉着脸离开，而经过走廊的学生看到了这一幕，立刻不少版本的八卦传开，走廊杀人事件版本，三角恋事件版本，再是仇杀事件版本等等……
        不过没一个版本敢让当事人知道，所以斯内普并不清楚自己在学校里的地位，再一次的飙升到一个不可攀比的位置。
        等斯内普走后不久，原本昏迷的彼得一下蹿了起来，哪还有一点昏迷的样子，他偷偷嘘了一口气，总算是过关了……
        原来波特四人组早就料到斯内普可能第一个找的人就是彼得，可是彼得魔力又弱，跑又跑不过，也不能变成老鼠，否则等着他的就是阿兹卡班，非法的阿尼玛格斯可是要吃牢饭的。
        斯内普终究还是没能从波特四人组里得到什么有用的讯息，干脆采取无视政策，不管了！
        不过在知道几个小混蛋要做什么前，斯内普严禁詹姆进入他的寝室，这让波特同学很是纠结……
        不过为了求婚大计，忍了！
        终于迎来了……魁地奇比赛，不过谁来告诉他，为毛对战的学院变成了斯莱特林？！这让他如何赢得比赛轰轰烈烈的求婚？
        赢球……斯内普不高兴，作为一个标准的斯莱特林，斯内普不爱魁地奇，可也不喜欢看着自己学院输球。
        输球……那他还求个屁的婚！
        波特四人组和莉莉也傻眼了，他们准备了不少魔法道具，就为了营造气氛，这下要怎么办？
        来不及思索这么多，詹姆被硬架着上了场，很快，乐天派的波特在骑上扫帚那一刻，就把所有的纠结与苦恼抛在了脑后。
        求！绝对要求婚！这么辛苦筹划的求婚，怎么能因为面前这么小的一点挫折就停止呢！
        虽然这个小挫折有点点小小的麻烦，蛇王的怒火可是很难平息的……
        看着在天上飞着乱窜的波特，斯内普嗤之以鼻的哼了一声，只有蠢狮子才会喜欢骑着那愚蠢的扫帚在天上像只蜜蜂一般的乱窜！
        对于飞行毫无天份这事，斯内普完全不在意，会飞又怎么样，还不是把坩埚炸的满天飞。
        只有粗暴的格兰芬多才会喜欢飞行这个东西！
        它甚至连运动都算不上，只是一群大脑长肌肉的人玩的游戏！
        某人绝不会承认，因为飞行不行进而鄙视之……
        而波特像只快乐的小蜜蜂一般在天上飞行，直接刺激到某人的神经，红眼中……死小孩，死混球！炫耀个屁！
        两辈子加起来，飞行也没见好过，反而是因为有自由的研究时间，飞行技术倒退了不少……
        虽然脑子胡思乱想中，可斯内普的眼睛从来没离开过波特，要知道，波特他未来的救世主儿子，多次差点从扫帚上摔断那脆弱的小脖子，作为老.子的波特也好不到哪去。
        总是用那种高难度的技巧，随时都像做好了摔断胳膊腿的准备。
        每一次的欢呼声，斯内普就恨不得抓住波特，然后拖回去一顿棒揍！
        终于呼吸几乎在波特要伸手抓到金色飞贼那一刻停止，在众人的惊呼中，波特并没有抓住金色飞贼，而是直接用袖子大力的将金色飞贼击飞！
        斯内普纳闷不已，明明就要赢了，为什么突然这么的放弃？
        就在所有人费解的时候，一抹金光朝观众席高速飞行，而波特也跟着那一抹金光全速追击，朝着观众席俯冲而下。
        斯内普僵硬着躯体，只能眼睁睁的瞅着那一摸金色朝他冲来，下一刻，他几乎是本.能的阻挡，轰的一声，众学院的人员四散而去，他们不怕被金色飞贼砸到，可是……被一个俯冲下来的波特砸到可不是好玩的事。
        “啵！”的一声，斯内普黑线了……
        波特欢笑了……
        为什么呢？
        波特同学做到了本世纪以来最高超的技巧！
        那就是！连金色飞贼间接吻到斯内普……所以，想要再次打开金色飞贼，必须要斯内普和波特的吻，欢呼！万岁！
        与此同时，波特同学还绑架了斯内普，抱着斯内普骑在他的扫帚上，单手高举着象征他爱情的金色飞贼！
        广播中爆出格兰芬多学院胜利的吼声，而在魁地奇比赛的高空中，波特十分无耻的笑着，然后道，“西弗，嫁给我！”大有你不嫁给我，我们就在天上耗着的意思。
        “该死的波特！你！”斯内普咬牙切齿的恨道，可手却无法松开波特的腰，他可没有波特家那样的爱好，摔断自己的脖子。
        “是亲爱的波特，西弗，嫁给我！”詹姆继续用卑鄙的手段“劝说”中……
        “要嫁也是你嫁！白痴波特！”斯内普紧搂着波特的腰，然后低声咆哮着，该死的，要是在平地上，看怎么收拾你小子！
        “好啊！我们去结婚！亲爱的！我爱你！”詹姆兴奋的带着斯内普在高空乱窜，当然不忘记给莉莉他们下暗号，就在他欢呼的同时，天空出现了绚烂的烟火，各种国家文字的我爱你相互交替着，每当淡淡的消失以后，又会有新的出现在高空。
        不同学院的小巫师们，齐声高喊着，虽然听不清楚，斯内普已经想活埋了自己了……当然，在那之前！他会先活埋这个罪魁祸首！前提是……他先回到地面上。
        他就这样丢脸的答应了求婚？不敢相信！
        如果说庆幸的话，他该感谢自己的理智，还记得是娶，而非嫁……
        最可怕的，他竟然像个没见过世面的毛头小子一般，手掌心里出了不少汗，只有他自己知道，那并不是因为在高空飞行的原因，波特这个家伙竟然用上如此的贱招……
        ！





    正文 O什么的最讨厌了
    更新时间:2011-9-18 11:55:53 本章字数:4854

        ！
        波特同学在全校师生面前又一次大大的露了一回脸，波特从来都是高调的，不过高调总是要付出代价的，比如说这一次……
        波特悲惨的成为了斯内普的**小老鼠，当然，斯内普还没有杀死自己未婚夫的想法，虽然他这个未婚夫稍微的欠揍了一些。
        在N个路过的人问他婚礼的时间后，斯内普额角的青筋狂跳，该死的波特！
        不过这可冤枉死波特了，他压根不知道这事，可怜为了巫师考试正努力学习中，毕竟那是为了以后的工作，虽然波特家的金加隆足够他宅个三四代还有富余的，可并不代表他就可以真的这么堕落。
        有一张好的文凭还是必要的，所以詹姆被要求的成绩是全O！
        O啊！！！
        O是什么玩意！？那就传说中的，比优秀还要高的等级！要是变形课，他绝对当仁不让的可以拿到O，可以说，他入学以来，变形课什么的从未拿到过O以下的成绩，想也知道，一个可以自学阿尼玛格斯，并且帮助好友们完成变形，可以想象，他的变形术的天份有多高。
        可是……这可不是变形术啊！是魔药啊！
        天知道詹姆的魔药成绩，从未拿到过O，对于一个长期炸掉自己坩埚的人，没拿到T就算是祖上积德了。
        可无论怎么样，距离要求的O还是一段不可跨越的距离……
        如果魁地奇可以顶替魔药学该多好啊！
        “波特！”斯内普大步流星来到几人约好的有求必应室，正想咆哮一下一路上积压的怒火，却在看到詹姆的一瞬间冷却了，他看到了什么？“……”
        这，这是波特在学习？
        “亲爱的！！！救命啊！”詹姆瞧见斯内普的出现，立刻飞身扑过去求抱大腿什么的。
        有什么比找魔药大师补习魔药更好的事吗？很明显，答案是否定的。
        “？”斯内普一脸无语的低头瞧着抱着自己腿的波特，不明白到底发生了什么事，他抬起头来扫了一眼劫道者其他的成员。
        “不关我事。”西里斯摆摆手，表示自己是无辜的，继续埋首与书本当中，学习啊！苦逼啊！
        被扫到了彼得猛摇头，差点没把他那小脑袋给摇下来，他缩了缩脖子继续奋斗……
        而卢平，完全温柔的无视了斯内普扫射来的眼神，作为一个狼人，他比别人要更加的努力才可以。
        他们也不是没想过让魔药学最好的莉莉帮詹姆补习，不过两人完全是上辈子的仇人一般，见了面没两句话就忍不住想要朝对方丢恶咒，如何能安心的好好学习。
        所以劫道者其他三人只能无奈的放弃这个魔药学的白痴，不过他们的努力还是有用的，至少，詹姆没再炸掉自己的坩埚，不是吗？
        当然了，劫道者三人更怀疑的是……
        难倒传说中的魔药大师的口水吃多了，坩埚也会少炸几个？
        其实，魔药学要是分开考试的话，詹姆还有可能拿高分的，至少在处理魔药材料的时候，还是非常完美的，那是有练过的！
        某詹姆就像是树袋熊抱着桉树一般的扒拉着他，斯内普挑眉讽刺道。“波特，你以为自己是某澳大利亚的动物吗？”
        “亲爱的，救命！魔药好难啊！”詹姆哭天喊地，惨烈啊！
        “波特，你确定不是因为你脑子太笨了才学不好吗？”莉莉看不下去波特这只假做戏，真揩油的无耻行径。
        “西弗……”詹姆泪目的瞅着斯内普，对抗伊万斯无处次，早已经摸清了作战的方式，跟伊万斯吵，那只会让仇者快亲者痛！半点好处捞不到不说，还每次都被斯内普“PIA”飞。
        好死不死，伊万斯是斯内普认了妹妹，也就是他未来的小姑子，更可能是他们孩子未来的教母什么的。
        只要想起这个问题，詹姆就一阵的无力，他和斯内普将来的孩子会不会被伊万斯教的跟她一样暴力啊？这样会嫁不出去的啊！（嫁出去啊……波特已经预感到哈利同学是总受了么？）
        “西弗勒斯，这个家伙就还给你教了，我实在是受不了了！”莉莉无视波特营造出来的粉色气氛，面无表情的说道。
        就算她魔药成绩不错，可她不是梅林！不可能把一个魔药白痴的成绩上升到O！
        所以谁家的丢回谁家去，反正她是不会管了。
        波特同学再一次被莉莉深深的鄙视了，不过后脸皮的他，丝毫不痛不痒。
        “哥，波特学长一直都是这样的吗？”雷古勒斯扯了扯西里斯的袖子，悄悄的问道。
        “这已经好的了，乖，不要学詹姆那样的，会娶不到老婆的。”西里斯拍拍自家兄弟的肩膀，语重心长的说道。
        “可是，哥，像你这样太多老婆也很烦恼啊……”雷古勒斯扭头望着西里斯，纠结的调侃道。
        “谁，谁说我有很多老婆的？哪个混蛋诽谤我？！”西里斯一听暴跳起来，这怎么能有人来污染他亲爱的弟弟？！
        “西里斯，就你那点破事，全校只要有思维的都该知道，哪还需要诽谤？”詹姆挖着鼻孔一脸无赖状的说道。
        “我就知道你小子，一定是你小子玷污我弟弟的思维！”西里斯当即飞扑冲向詹姆，一副掐死他没商量的样子。
        “哥，波特学长没和我说过什么，真的，是学院的学姐们讨论被我听到了。”雷古勒斯还是善良的，他摇了摇头，替詹姆说话道。
        “什么？”西里斯挖了挖耳朵，怀疑是不是他耳朵出现了问题。
        “噢噢？雷尔她们都说了些什么？说西里斯是花心大萝卜没？”一听有八卦，詹姆来了精神，连一旁的彼得和卢平都好奇的竖起了耳朵来。
        “那倒没有，学姐们都说哥哥很温柔，很有派头，出手十分的大方。”雷古勒斯勾了勾嘴角，腼腆的笑说道。
        “哈哈哈！西里斯，原来你在女生里头，也就是个凯子啊！”詹姆先是一愣，紧接着倒在沙发上直打滚玩。
        “詹姆・波特！”西里斯原本就不算白皙的脸，顿时涨的通红，目露凶光的瞪着波特。
        “西弗快看有人恼羞成怒了。”詹姆丝毫不惧怕，勾着斯内普的胳膊，指了指恼羞成怒的西里斯。
        “斯内普，快把你家那只带走！我怕会控制不住自己忍不住掐死这小子！”西里斯干瞪眼，磨牙状态的恨恨道，误交损友！
        “西里斯，暴力是不对滴！”詹姆夸张的大声喊道。
        “滚！！！”西里斯震天怒吼咆哮道。
        噢噢！大脚板要杀人了哦！
        詹姆被斯内普拖着进入一间斯内普vs波特的房间内，那里绝对是詹姆的噩梦……一间属于两人的――实验室。
        当然，用与魔药课的练习，这里完全足够了，再怎么炸坩埚，也不会有什么影响。
        基本上在这里，詹姆可以尽情的炸掉自己的坩埚，当然，前提是不把自己给炸飞了。
        斯内普则在一旁研究着如何更加好的改良狼毒剂，他可不想自己的未婚夫在某一天，莫名其妙蠢的被狼人给咬死，虽然斯内普觉得这个非常可能会发生。
        该死的格兰芬多的义气，他可不止一次的看到劫道者其他三人在满月的时候，陪着变身的狼人，除非狼人咬掉他们的脑袋！他们才可能学乖！
        瞥了一眼泪眼汪汪又一次炸了自己坩埚的波特，斯内普再一次的肯定，无论是老波特还是救世主波特，魔药什么的，脑子不好使根本没的救！
        “我说过多少回了！熬制魔药要心无杂念！要引导你那暴动的魔力去柔顺它！”斯内普黑着脸，嘴角不自觉的抽搐了两下。
        “我有努力心无杂念啊……”詹姆很是苦恼，他什么都没先了……
        “你那是放空大脑！”斯内普一个没忍住低声咆哮道。
        “那不是一样的么？”詹姆迟疑了一下，眨巴眨巴他无辜的眼睛问道。
        “……”轮到斯内普沉默了，他眼神放空状态的说道，“我的错……我不该指望你那堪比蝗虫的脑子能明白我的话……”
        “可，可是……我母亲大人说，要是魔药不能拿到O，她就给我们订两套女士的订婚礼服……”詹姆很为难的说出自己魔药课成绩非要到达O的原因，多么可怕啊！
        有哪个母亲！会这么对待自己的儿子！
        有&就是他家的母亲大人……
        “……”斯内普彻底的黑线了，如此恶搞的人，不是别人，竟然是……
        “而且，母亲大人说到做到的……”詹姆泪目的望着斯内普，他也不想啊。
        “那是你的问题！！！”斯内普隐忍着满腔的怒火冷哼一声，咬着牙从牙缝里硬挤出一声。
        “亲爱的，现在是我们两个的问题……”只觉头顶冷汗直流，可语气却依然无辜状，他其实还真的是满无辜的，可摊上这么个妈，他也是很无奈的啊，老妈又不是他想选哪个就选哪个的。
        “梅林的蕾丝裙裤袜！我是绝对不会穿那个的！”斯内普脸色骤然大变，对詹姆同学又是一阵咬牙切齿，恨不得将他撕吞入腹。
        都是你小子不好！
        要是等毕业了再求婚，不就一点事都没有，也不用现在这样的尴尬境地……
        “可是，我听我父亲大人说，母亲大人已经找了艾琳妈妈……”詹姆小心翼翼的瞅着斯内普，然后越说越小声。
        “我妈不会答应的！”斯内普做着最后的挣扎，与波特夫人这几年的交道打下来，他清楚的知道，这个嫁给格兰芬多家族却有着优秀的斯莱特林血统与本质。
        “很难说……我父亲大人就答应了……”詹姆对被自己的老爸出卖这一点十分的不爽，这个老婆奴！
        “你父亲……在你母亲面前，有什么会不答应吗？”斯内普旋即挑高浓眉，愤怒反驳道。
        “没……没有……”詹姆觉得很丢人，莫非，妻管严什么的，就是波特家的传统？不过他好像是嫁出去那个？
        “很好……既然这样……”斯内普在痛定思痛后，抬起头来看着詹姆说道。
        “什，什么？”詹姆抖着音问道，他以老波特家的名义发誓，直觉告诉他……他亲爱的这样的表情绝对不是什么好事……
        “接下来的日子里，你就专心的跟着我补习魔药学。”斯内普难得勾起一抹笑意解释道。
        “我，我可以，可以说不要吗？”詹姆抱着最后意思希望，不住的结巴问道。
        “很显然，不能，所以，波特就准备好未来的日子，地狱式补习！”斯内普毫不留情打破波特最后的一丝希望，还想以后有好日子？想都不要想了！
        “噢不！！！”詹姆绝望的嚎叫，救命啊！！！
        谁不知道他亲爱的一碰上魔药就六亲不认的主，早在斯内普手上吃了不知道多少回苦头的詹姆，深深为了他未来的日子感到了绝望。
        不过他的脑袋里又出现了一个念头，如果，他亲爱的斯内普可以在霍格沃茨做魔药教授，那么……将会有无数的未来小巫师受到摧残。
        正所谓，要不就是在魔药中成才，要不就是在魔药中变.态，很显然，詹姆同学属于后者，而且是超级变.态的那种！
        ！





    正文 魔药考试
    更新时间:2011-9-18 11:55:54 本章字数:3533

        ！
        考场出来可以说是有喜有悲，人生几何啊……
        特别是O.W.L.S考试，那是普通巫师考试等级测验，亏的魔法世界没有高考什么的……
        瞧瞧这些刚跨出考场的小巫师们就知道，魔药什么的！这辈子都不想再碰了！结束了魔药考试的詹姆在内心嚎叫着，再看到那些鼻涕虫或者是蛤蟆什么的，他一定吐给所有人看！
        西里斯则优雅的漫步出考场，不过从他的眼神可以看的出，成绩最多也就是一般，他不过比詹姆的魔药成绩好一点罢了，而且也没有一个逼着他非要拿O的老妈，所以西里斯的表情十分的从容。
        而卢平，一如既往的一脸温和的表情，可以看的出他考的还可以，总算努力有了结果，最近他对魔药学非常的努力，目的很简单，可以自己来熬制狼毒药剂，外面卖的实在是太贵了……
        莉莉嘴角挂着愉快的笑容，心情愉悦的看谁都顺眼，就连平时不待见的波特，现在也变的可爱，瞧瞧这一头可爱的鸟窝头。
        彼得紧跟其后，长长的呼了一口气，总算是考完了。
        斯内普是最先走出考场的人，早早的等在外面，，斯内普闭着眼睛靠着走廊的石墙，不过可没几个人敢靠近他。
        终于出来了，斯内普睁开眼睛，扫了一眼，出来的几个人，当然重点就是那只纠结的蠢鹿波特了。
        “西弗……”詹姆一瞧见斯内普，立刻呈现忠犬飞扑状，可惜还没等他起身猛扑，就见斯内普，转身，丢下一个字，“走。”
        这，这……遛狗呢？
        当然，詹姆完全不介意，屁颠屁颠的就跟上去了……
        西里斯可不乐意了，好不容易考完了试，好友又被人给溜走了，他还玩个屁，他赶紧叫道，“喂，喂，你们就这么走了啊？”
        “干嘛，留下来做什么？”詹姆莫名其妙的瞥了一眼西里斯，不解的问道，又不是三岁的孩子，还需要人陪的？
        “难得我同意波特的话，考完了，我要收拾收拾东西，好好的休息一下。”莉莉跟着点了点头，熬制魔药可是熏的她一身的味道，作为一个优雅的女士，这可不行。
        “切，谁要你同意我的话了。”詹姆撇撇嘴，一脸不愿意的说道。
        “西里斯，你还要做什么吗？”卢平怕莉莉和詹姆又打起来，赶紧站出来转移话题道，要知道，莉莉和詹姆打起来可不是闹着玩的，两人在相互互殴下，黑魔法防御是越来越好了，基本上这次的O.W.L.S考试，根本不用担心两人的黑魔法防御的成绩，绝对是O……
        “也没什么，好不容易考完试，想说去霍格莫德喝一杯。”西里斯猥琐的做了个喝一杯的动作说道。
        “不要做的好像要去喝花酒一样好不好……”卢平顿时黑线，这人，明明在外人的面前就好像个王子，可在自己人面前，猥琐的就像个大叔……
        “噢莱姆斯，就算我去喝花酒，我的心还是你的。”西里斯轻挑的勾起卢平的下巴，风情万种的调捧心说道。
        “我快吐了……你这个花花公子！”彼得在一旁做了个呕吐的表情，毫不给面子的控诉道。
        “彼得，你的皮在痒吗？”西里斯阴郁的瞪着彼得，双手握在一起，弄的关节“喀拉喀拉”直响。
        “噢西里斯，你来呀~”彼得一下蹿到了卢平身后，对西里斯做了个鬼脸。
        “不要这样……彼得你虽然娇小，可是，你完全不是我的菜，你死心！！”西里斯嘴角抽了抽，无语的直摇头道。
        “呜……莱姆斯，我被嫌弃了……”彼得水汪汪的小眼睛，愣是挤出一滴眼泪，扑进卢平的怀里哭诉道。
        “乖……”卢平拍拍彼得的脑袋，无奈的安慰道。
        “你们……幼稚！”在一旁的莉莉看不下去了，这几号人怎么这么爱上演这类的戏码？每天上演都不会腻的？
        “喂，莉莉，你到底要不要一起去啊？”西里斯又恢复了痞子的模样，不耐烦的又询问了一遍。
        “去，干嘛不去，等着，我去换身衣服先。”莉莉点点头，扯了扯身上的袍子说道。
        “是，女王陛下！”西里斯伸手做了个绅士的动作，
        “不叫上雷尔吗？”詹姆随口问了句，手勾着斯内普，不让他离开，斯内普可从来不爱这样的聚会，也不爱那什么黄油啤酒……
        喝过威士忌的人还能去喝那儿童的黄油啤酒？可他也不能大摇大摆的去喝成年人才喝的酒，这点让斯内普很纠结。
        “什么雷尔雷尔的，那是我叫的，你小子要叫雷古勒斯听到没。”西里斯一听立刻炸毛了，他可爱弟弟的昵称可不是谁都能叫的！
        “切，你个弟控！凭什么我不能叫雷尔？他都没意见。”詹姆鄙视的眼神瞅了西里斯一眼，不就是个名字，有什么可激动的。
        “我说不许就不许，你小子哪来这么多废话的？我叫你家斯内普，西弗？”西里斯跳脚的反驳回去。
        果然戳中了詹姆的死穴，他危险的眯起眼睛，捍卫自己的领土权咆哮道，“滚！我就知道你这家伙对我的亲爱的不怀好意很久了！”
        “……”西里斯立刻败下阵来，这是什么逆向思维啊？西里斯无奈的回道，“拜托！难道我眼神会跟你一样有问题？”
        “我眼神哪不好了？我家亲爱的多么的帅气！特别是他每次抽出魔杖的时候，还有熬制魔药的时候！”詹姆不解，用星星眼望着斯内普说道，说的一旁的斯内普嘴角忍不住的抽搐，他此刻有种和西里斯同样的感觉，这波特，果然是眼神不太好……
        斯内普非常清楚自己的外貌，特别是在熬制魔药的时候，油腻的头发完全无法避免，而且他也一点也不觉得自己抽魔杖什么哪里帅了……
        所以总结，说明波特果然眼神出了问题……
        “我记得……他每次抽出魔杖，似乎都是把你石化，然后抽飞？”西里斯面无表情的说道。
        “那又怎么样，还是帅气到不行！”詹姆一甩他那鸟窝头，趾高气扬的说道。
        “好，你就是一个被.虐.狂，我算是认清你了。”西里斯忍不住直摇头，这兄弟算是彻底没救了。
        “西里斯，你终于清醒了。”卢平语重心长的拍了拍西里斯的背，眼底的笑意却怎么也止不住。
        “去，去，说什么呢。”西里斯摆摆手，赶开落井下石的损友一只。
        “快联系雷古勒斯。”詹姆提醒道，斯内普已经不耐烦了，那只脚已经想跨出去了。
        斯内普不明白，自己怎么会留下来的，这些幼稚的让人想去死一死的白痴们！
        “还用说。”西里斯翻了记白眼，立刻敲了敲他耳朵上的银色耳钉，然后大咧咧的说道，“弟啊，去喝一杯不？”那耳钉是他们研究了很久的产物，因为双面镜的价格昂贵，也不是说他们买不起，只是没那必要，双面镜哪有戴在耳朵上的耳钉来的方便。
        “考完了？”耳钉另一头，一个带着笑意的声音响起。
        “没错，快来，我们去霍格莫德，就差你一个了。”西里斯乐呵呵的催促道。
        “嗯，就来。”雷古勒斯应了一声道。
        “ok，我弟这就过来！”西里斯立刻眉开眼笑的朝好友们说道。
        “西里斯，有没有人说过，每次你说起你弟弟，你就笑的很恶心……”詹姆被西里斯可怕的笑容恶心到了，搓着胳膊上起来的鸡皮疙瘩说道。
        “没有，大家都说我笑的很灿烂，很是潇洒。”西里斯自我感觉良好，灿烂的笑容更是亮了几分。
        “我发现，西里斯的脸皮似乎……快要比詹姆还要厚了……”彼得在一旁摇头，实在是不能理解弟控的思维。
        “不止是你一个人觉得，我们也深有同感。”卢平难得没有做和事佬，很是赞同的点了点头说道。
        “你们那是羡慕，我知道的，羡慕，嫉妒！我受的住。”西里斯不愧和詹姆就差没穿一条裤子长大的损友，那口吻真的是和当年詹姆追求斯内普的一分不差。
        跟他们站在一起他都觉得丢人……斯内普额角黑线中，他们几个一定是麻瓜所说的外星人！是！
        ！





    正文 猪头酒吧
     更新时间:2011-9-18 11:55:56 本章字数:3954

        ！
        斯内普同其他人一起来到猪头酒，那是一个肮脏的从未打扫过一样的地方，不同于三把扫帚酒，那可是受到霍格莫德村民和霍格沃茨里面的人员都很喜欢去的一个地方
        不过斯内普很喜欢这里，至少不用忍受那些莫名其妙人的吵闹，当然……他身边这些人就够吵的了……
        “我们非要来这里不可吗？天呐，这桌子，从来都没擦过吗？”偶尔也犯一下所谓贵族的洁癖的西里斯，指着那桌子上厚厚的一层会尖叫道。
        “少抱怨，这个时候三把扫帚酒都爆满了，哪还有地方可以坐。”莉莉挥了挥魔杖，清洁咒什么的，猪头酒是非常好的练习地方，因为这里的老板，真是懒的够可以的了……
        怎么就没见懒的收钱的时候的？
        “那也不必来这里……”西里斯不满的撇了撇嘴嘀咕道。
        “这里没什么不好啊，反正黄油啤酒到哪不是喝。”彼得好不容易才从黄油啤酒中美味中脱离出来，舔舔嘴角的啤酒沫，心情舒畅的说道。
        “闭嘴，你小子就是个馋嘴老鼠。”西里斯咬牙切齿的瞪了彼得一眼，要是眼神可以杀人，估计彼得此刻已经被他瞪穿了，然后上演黄油啤酒人体喷泉的戏码。
        “人家说的是实话嘛……莱姆斯，他欺负我！”彼得从那水汪汪的小眼睛里挤出两滴鳄鱼的眼泪，扑腾到卢平那寻求安慰。
        “去，每次说不过我就找莱姆斯求安慰。”西里斯大脚直接踹上了彼得的屁屁上，不过力道控制的刚好，不会伤到对方。
        “哥，你每次都这么欺负彼得，都不会累的吗？”雷古勒斯无奈的望着笑闹的哥哥，这样的哥哥是在布莱克家不曾见过的，从他有记忆以来，哥哥总是那么的高大，学什么都非常迅速，按照父母的意愿不苟言笑，可当哥哥进入到霍格沃茨后，一切都不同了。
        那个骄傲的永远高高在上的哥哥，突然进入了敌对的格兰芬多学院，和一些以前从来不曾接触的人称兄道弟。
        不得不说，这让身为弟弟的他十分的嫉妒。
        “完全不会。”西里斯理所当然的摇了摇头，欺负人这种让人身心愉快的事，怎么可能会累。
        “交友不慎啊！”彼得哀嚎一声，无力的倒在椅子上。
        “现在知道，晚啦！”西里斯见状，嚣张的双手叉腰大笑道。
        听着这些没营养的话，斯内普已经想走人了，跟白痴呆久了，自己也会变白痴的……想着，斯内普已经行动起来，挪开椅子，站起身来。
        “亲爱的西弗你要去哪？”在斯内普身旁坐着的詹姆当即拽住了他的黑色长袍问道。
        “回去……”斯内普企图从波特的手里拽回自己的袍子，该死的波特！
        “我们才刚来而已。”詹姆扁扁嘴，不满斯内普如此用力的掰开他的手指。
        “那你就继续呆在这里，狮子的聚会，我可没兴趣奉陪。”斯内普黑着脸，不爽的回答，并且成功的掰开了波特的手。
        “噢，不要这么说嘛，雷尔不也在这里，他可不是狮子。”詹姆很快的又粘了上去，并且指出斯内普的错误。
        “我当然知道他不是狮子，可他有头狮子的哥哥不是吗？放手！难倒波特家的礼仪就是扯着男人的袍子不放吗？”斯内普磨牙状的硬挤出话来，他又不是得了麻瓜所说的老年痴呆，怎么可能忘记布莱克家只有一头狮子！还是头蠢的令人发指的狮子。
        “是！”詹姆丝毫不觉得有什么不好意思，大声的回答，反正，他家老爹就是这么教导他的。
        “……”斯内普黑线中……他又一次嘀咕了波特的厚颜无耻的程度。
        “詹姆……你还可以再无耻一点吗？”西里斯抽搐着嘴角讽刺道。
        “胡说，我哪里无耻了？”詹姆一脸莫名其妙的反驳，他一点也不认为自己当前的行为有任何的问题，老爹的追妻三十六招里，招招至贱，他连里面的百分之一都没发挥出来呢。
        “斯内普，你还是快把这只带走，我们实在是忍受不了了……”西里斯已经无力了，只能催促斯内普道。
        “不用你说，我也会这么做。”斯内普伸出两根手指勾住了波特的衣领，准备带走这只让他丢脸的白痴波特。
        “喂，喂，你们太过分了！”詹姆被拽着，嘴上还不忘记抗议，他也是有巫权的好不好。
        “为了我们的生命安全着想，这一点也不过分，斯内普，不用客气。”卢平做了请的动作道。
        “没错，再听下去，估计我刚喝下去的黄油啤酒该吐出来了，如此浪费，不好，不好……”彼得捧着黄油啤酒杯，连连惋惜的摇头道。
        “还兄弟呢，我认清你们了！”詹姆在被斯内普拖着到门口还不忘记高喊，可两人还来不及离开酒，门口被人从外面推了开来。
        “哦？你认清什么了？”多瑞娅・波特从外面走了进来，光彩照人的他跟这家破旧的酒完全的不搭，而多瑞娅本人似乎毫无感觉。
        “母亲大人？！”詹姆傻眼了，不禁出声问道，“您怎么来了？”
        “怎么？我不能来这吗？”多瑞娅・波特虚伪的挑了挑眉，接着脸转向台方向，向酒的老板问好，“先生，许久未见了。”
        “嗯。”老板懒洋洋的抬起那张不怎么样的老脸来，从鼻子里哼唧一声，算是回答了波特夫人的问候。
        “母亲大人认识老板？”詹姆好奇的眨巴眨巴眼睛，实在是很难想象，闪亮亮的母亲大人会认识猪头酒的老板。
        “废话，不认识我打什么招呼，还不让开。”多瑞娅・波特鄙视了自家儿子一眼，真的很怀疑这个笨小子怎么会是她生出来的。
        “哦。”詹姆应了一声，乖乖的闪到一边，跟老妈争辩那就是自找死路，他还没结婚，还不想这么早去见那穿着蕾丝连裤袜的梅林。
        “考的怎么样？”多瑞娅优雅的坐下，仿佛她此刻就在那高级的酒店内一般，然后随口问道。
        “应该凑合，有我家亲爱的给我恶补了，我想及格没问题了！”詹姆挠了挠他的乱发，也不是特别确定的回答，对于魔药学，他真的没那么大的把握……
        可他也不想结婚的时候穿女装！
        “我记得，我提的条件好像是每一门都拿O？”多瑞娅优雅的托着腮帮子，一脸不怀好意的说道。
        听了这话，斯内普的脸彻底的变成了黑色，波特夫人的恶趣味，无论如何，他都是无法苟同的，穿女装？还不如让他跟伏地魔去跳贴面舞来的快点！
        至少现在的伏地魔还是帅的……
        “母亲大人啊……就算是父亲大人，当年毕业也没有全部拿O？”詹姆泪奔，魔药什么的果然是他天敌啊！
        要不是爱上了个魔药天才，打死他这辈子也不会再跟魔药有什么交集。
        “那你就错了，你亲爱的父亲，的确是全部拿到了O，那可是他娶我时候的条件之一。”多瑞娅诡异的勾了勾嘴角，漂亮唇形的嘴里吐出让詹姆绝望的话语来。
        “什么？！就我那废柴妻奴老爸还全拿的O？”詹姆顿时如同被雷击中一般，嘴巴呈现O型，怎么可能！
        “不然你以为他是用什么条件追到我的？”多瑞娅瞧也不瞧自己儿子一眼，扫了桌子上的黄油啤酒，唉，作为一个贵妇那是绝对不允许……喝这么儿童的饮料的，好想喝啊！！
        “表姑丈好厉害啊……”西里斯嘴巴也快呈现圆形，实在是很难想象啊……
        “所以，你要是没拿到全部的O！怎么好意思结婚！”多瑞娅终于决定，坚决的鄙视自家儿子，来安慰她馋虫不能得到疏解的遗憾。
        波特家的夫人伤不起啊！
        “母亲大人……难倒没拿到O，我这辈子就不用结婚了？”詹姆傻傻的问道，他已经被他老妈刺激的早就忘记了，还有一样，穿女装也能结婚的事实。
        一旁的斯内普坚决的遗忘那让他痛恨的事，同时希望也没有人想起来才好！
        “你要是奉子成婚的话，我也就无奈的答应了……”多瑞娅双手食指紧扣，唉，想抱孙子了，小小波特一定很好玩才对！
        “……”众人都沉默了，默默的扭过头去，没见过主动提出让儿子先上车后补票的母亲……
        “波特夫人……”斯内普忍不住清了清嗓子道。
        “叫妈妈，什么夫人，很快大家都是一家人了。”多瑞娅异常和蔼的望着斯内普，那脸上能笑出朵花来，她儿子能拐到斯内普，简直就波特家祖上保佑。
        “……”斯内普刚到口的话，被波特夫人如此的笑容惊的又给咽了回去，有种……被算计的感觉……
        “母亲大人，什么意思？”詹姆也察觉到不对劲，他老妈可从来没对他笑成这样过，有点毛毛的感觉。
        “意思就是，只要成绩一出来，你们就立刻结婚，我已经跟艾琳商量好了。”多瑞娅雀跃状态，孙子啊！孙子啊！
        抽搐，斯内普已经不知道该说些什么好了，没见过思维跳跃这么彪悍的，比起波特夫人来说，波特已经可以算是个正常人了……
        带着十二万分崇敬的心情瞻仰老波特先生……
        ！





    正文 考试成绩
  更新时间:2011-9-18 11:55:57 本章字数:3518

        ！
        考试结束以后，那就是欢快的狂欢，知道成绩的公布那一天，是输是赢，都将在那一天揭分晓，而詹姆十分没心没肺，反正他已经努力过了，要是还是不行，那就是梅林那家伙正被亚瑟压着所以没开眼！！
        很快的，O.W.L.S考试的成绩就公之于众，正所谓，几家欢喜几家愁，所有人瞧见波特的成绩，傻眼中……
        竟然，竟然全是O！！！
        那个从来不爱学习的家伙！竟然拿到了十二个O？十二张OWL证书竟然被一个波特拿到了？
        “梅林的塑身内衣！”西里斯在看到成绩后，简直不敢相信他的眼睛，难道他也跟詹姆一样得了老花？！（詹姆；撇嘴，那是近视好伐……）
        “不！是梅林的连身蕾丝内衣才对！”彼得猛的揉了揉他那水汪汪的小眼睛，直到揉的通红，努力将眼睛睁大到极限，还不可思议的尖叫。
        “啊哈哈！西弗！快看！快看，是O！OOO！”詹姆在看到自己的成绩后就乐疯了，拽着斯内普的长袍一阵的孟摇，梅林在上！这真是太神奇了！他本来以为得个A就不错了，竟然会是O！
        “波特，容我提醒你，我的眼睛还没瞎，还有，不要再扯我的袖子！”斯内普不耐的拽回他的袖子，对于狮子们的这种表达情绪的方式，他相信这辈子他也不会适应的过来！
        “太神奇了，波特竟然拿到了全O，这是什么运气！？”莉莉嘴巴呈现圆形，还不断的喃喃道，“还是用了特殊的迷情剂把教授给迷倒了？”
        很可怕的猜测，斯内普对莉莉的想象力感到不可思议，要是波特能熬制出迷情剂来，他的魔药成绩早就是O了，还用的着现在弄的像是出现了神迹一般？
        “狗屎运，完全是狗屎运！”西里斯恨恨的鄙视啊，他才拿了个E，比他不认真一百倍的詹姆竟然拿到了O！？
        莫非真的是魔药大师的口水吃多了，所以魔药成绩也就上去了？
        若是斯内普能知道布莱克的想法，绝对会把这只蠢狗抽飞抽到死。
        “你踩个狗屎来看看？”詹姆不满的撇了撇嘴，嫉妒啊！这是红果果的嫉妒啊！
        “为什么，我这么认真，魔咒却只有A……”彼得眼泪汪汪的瞅着成绩。
        “知足，你哪回魔咒不是拿P，有A就不错了。”西里斯一听就鄙视道，这叫贪心不足蛇吞象，有进步就不错了，难不成还真想都跟詹姆一样人品爆发全拿O？
        世界上哪来这么多好人品，没降反升就该躲到角落里偷着乐了。
        “天才什么的，不要羡慕哈！”詹姆挑了挑眉，拍拍西里斯的肩膀得瑟道。
        “滚！”直接被恼羞成怒的西里斯踹飞！
        揉了揉被踹疼的屁屁，詹姆屁颠屁颠的跑到斯内普身旁，“西弗，走，我们去通知母亲大人！”
        这也许是斯内普心情最好的时候，终于不用担心穿女装结婚了……
        他有种预感，若是这次波特没能得到全O的话，波特夫人完全能做到她所说的，光用想都觉得可怕。
        女人，特别是成了精的女人，从来都是不能得罪的。
        “你先回塔。”走到城堡的走廊，斯内普便决定跟詹姆分开走，各自回各自的宿舍。
        “为什么？”詹姆不解的问道，不刚还好好的吗？怎么突然就变卦了？
        “你不是要向波特夫人报告吗？”斯内普直接反问道。
        “西弗不跟我一起？”詹姆扁扁嘴问道，今天可是他的大喜日子呢！连点奖励都没有，腻小气了！
        “是不是波特你上厕所，我也得跟着一起给你擦屁.股？”斯内普斜视了对方一眼，这个没长大的孩子，一看他表情就知道了，这小子又在打什么主意了。
        “好，那我先回塔给母亲大人写信。”詹姆想了想，还是决定先放过斯内普，来日方长，不急，不急。
        斯内普点点头，转身离开，他很快就来到了地窖寝室呢，果不其然，刚踏进门内，就看到一只金雕出现在他的房间内。
        不用问也知道，那种闪亮亮又用下巴瞧人的态度的金雕是谁家的。
        结果金雕爪子上的信件，金雕便起飞闪鸟了……
        亏的他还准备了一点吃的，好，作为马尔福家的金雕，估计它也瞧不上那些小点心。
        打开那华丽装点的羊皮纸新，那贵族式繁琐的花体字样出现在他的眼前，斯内普撇撇嘴，贵族，就喜欢搞这一套。
        信上大体是恭喜他拿到了十二张OWL证书，有了上辈子的经验，他要是还考不好，那就白活了。
        贵族的消息还真是灵通，他不过才看到成绩，这边卢修斯已经给自己寄来了祝贺信，可是……让他不安的是，如果卢修斯能如此轻易的知道自己的成绩，难保伏地魔不知道……
        虽然他没自傲到认为伏地魔能够瞧的上毛头小子的自己，可谁也无法保证，伏地魔不会注意到……
        是否……
        该有所行动了？
        斯内普紧皱着眉头，他并不喜欢躲在阴暗的小角落里，像只老鼠一般的苟延残喘，那绝不是他。
        想了一会，斯内普决定还是先给母亲写一封信，十二张OWL证书，在他这个年纪来说，也算是件头等的大喜事。
        而另一头的詹姆，早已经向母亲大人汇报这个天大的喜事，他本来都已经绝望了！
        得到母亲大人的首肯，詹姆已经迫不及待要去找他的男朋友斯内普同志！
        一阵绿光，詹姆已经出现在了地窖的公共休息室内，而在那的斯莱特林学员们，早已经见怪不怪……
        除了第一次看到的不淡定，到现在的习以为常，不愧是斯莱特林！永远啊是那么的优雅！
        任谁一天看个七回八回的也就习惯了……
        不过……到底是为毛啊！为毛格兰芬多塔的壁炉会和斯莱特林的壁炉相通的！？
        只要光用想的，所有斯莱特林都会忍不住不淡定……
        “亲爱的！”敲开了斯内普的房门，詹姆笑的非常开心，那一口的白牙，闪的人眼直花。
        “你来做什么？”斯内普其实很无奈，他就是拿这个无赖一点办法都没有，就像天生的克星一般，特别是在他承认喜欢上这个混蛋以后，这种无力感……
        宠爱自己的伴侣，这是无条件需要达到的准则。
        “噢，你太伤我心了，当然是来告诉你一个好休息的，这次回去，母亲大人说就要在波特庄园为我们举行订婚仪式！”詹姆来了一个西子捧心的动作，若是在场有其他的人，绝对会不给面子的直接吐给他看。
        可眼前的人是谁，那可是在伏地魔面前都可以坚韧的坐N年双面间谍的男人，这么小一点点的冲击算的了什么，斯内普很是淡定。
        “波特庄园？”订婚的地点吗？在斯内普看来，波特庄园暂时还是比较安全的地方，作为古老家族的波特庄园，内部的防御应该一点也不比普林斯家族的庄园来的少。
        “是的，母亲大人说不希望普林斯庄园暴露出来，现在的形势很危险，多一分秘密，我们的安全就多一份的保障。”詹姆认真的解释道，他可并不是没脑子的蠢货，孰轻孰重他还是分的清的。
        而且他一点也不喜欢那个黑魔王什么的，当然，也不喜欢白巫师……总觉得邓布利多有点不靠谱啊……
        “赞美梅林，难得还有一个带点智慧的波特，噢，我忘记了，波特夫人原本就是个斯莱特林，而不是一头蠢狮子。”斯内普点点头，为波特夫人的明智而感到高兴。
        “听到你这么说，母亲大人一定会非常高兴的，亲爱的，你这么早就已经学会了婆媳相处吗？真让我感慨啊！”詹姆很是高兴，本还以为斯内普会为了这不太高兴。
        “……”斯内普剑眉一挑，一副得理不饶人的模样道，“婆媳……那是指你和我母亲？”
        “我和艾琳妈妈一向相处的都很好。”詹姆没心没肺的猛点头，压根没觉得婆媳什么称呼有什么不对的。
        你这是在炫耀吗？是吗？
        ！





    正文 订婚！
     更新时间:2011-9-18 11:55:58 本章字数:3527

        ！
        即将毕业，也就意味着需要选择职业，有的人直接进入魔法部等职位，有一些则是对角巷甚至翻倒巷工作
        斯内普很纠结，虽然霍格沃兹的环境不错，很适合宅，可是……明显邓布利多那老狐狸不会让他担任黑魔法防御课的教授，想起后来几年邓布利多聘请的那些个黑魔法防御的教授，算了……这门课程根本就只是个笑话。
        就因为黑魔王曾经申请过这门课程，邓布利多那老狐狸就如此的不待见。
        继续教魔药？不……想起那些脑子里塞满了稻草的小巨怪们，他可不想再折磨自己的神经，有一个混蛋波特来折腾自己的神经就够了！
        纠结来纠结去，斯内普还是没想好到底要做什么工作，好……还是在家老老实实的研究魔药好了……
        “亲爱的！你怎么还在这里！”詹姆推开卧房的大门，赫然瞧见在里面的斯内普，他大步的走了进来道。
        “嗯？是什么事让你连敲门的基本礼仪都忘记了？”斯内普连头也没抬的反问道，靠坐在椅子上的动作不变，压根没有要起身的意图。
        “西弗……今天是我们订婚的日子……”詹姆磨蹭到斯内普的身旁，紧盯着斯内普那白皙的侧脸，有做美容就的不一样啊……
        与平时的苍白不同，斯内普此刻的脸庞闪着健康的光泽，这全是波特夫人和艾琳的功劳，两位强按着斯内普，没有一位女士会不擅长美容魔咒。
        “我当然知道，时间并没有到，不是吗？”斯内普自认非常的守时，错过自己的订婚仪式？那是蠢货才会做的事，显然他不是……
        “可是……我想你去看看我亲手做的蛋糕。”詹姆不满的抗议，斯内普实在是太不给面子了，从早晨开始就没出过房门。
        “哦？我不知道，除了吃和恶作剧的波特，竟然还擅长……厨艺？”斯内普有些微微的吃惊状，要知道，他认识的詹姆完全是个吃货，可从没见过他下过厨房，更不要说那高难度的订婚蛋糕了……
        他不明白，波特夫人怎么会任由詹姆胡闹的？
        “嘿嘿……为了这次的订婚，我特地跟母亲大人学的，艾琳妈妈也说我做的很好哦！”詹姆不好意思的挠挠头，说实在的，在此之前，他还真的不知道自己有烹饪的天赋。
        “莫非，伟大的波特未来的目标是做个……家庭主妇？”斯内普挑了挑眉，停顿的问道，他实在是很难想象每天在天上骑着扫帚乱窜的人，竟然会在那小小的厨房里，烤蛋糕？或者饼干什么的？
        光用想的，斯内普就觉得这实在是太考验人的忍耐极限了……
        “要是西弗你希望的话，我是不介意的。”詹姆很认真的望着斯内普的眼睛说着，凑上前去，轻轻的吻住对方的薄唇，微笑着告白道，“我爱你。”
        “好好说话，动手动脚做什么。”斯内普眼神深邃的盯着詹姆，一再的引诱，真当自己不会怎么样吗？
        若是詹姆知道斯内普的想法，估计已经扑上去扯衣服，然后大喊，怎么样我！！！
        “我哪动手动脚了？我明明是动的嘴。”詹姆不怀好意的舔了舔自己的唇角，顺带抛了记秋天菠菜。
        你还能更无耻吗？能吗？
        正当两人的气氛变的粉红，一个不合时宜的声音响起，“波特！我就知道你一定是躲在这里占西弗勒斯的便宜！”
        很好，名叫电灯泡的莉莉・伊万斯出现……
        “什么叫占便宜……”詹姆嘴角抽了抽，不爽的反驳道，“我亲我的未婚夫，这也算占便宜？”
        莉莉不甘示弱的哼唧一声道，“哼哼，别怪我不提醒你，波特夫人可是让我来催，订婚仪式要开始了，要是让波特夫人知道你因为占便宜而耽误了时间……”
        “知道了，知道了。”詹姆一听老妈，立刻歇菜了，可还是不甘愿的小声嘀咕道，“小人得志。”
        “西弗勒斯，你今天真是帅气极了！唉，这么优秀的你怎么会选波特这样的呢？”莉莉真心实意的望着斯内普感叹道，唉……一朵鲜花就这么插在了牛粪上，太可惜了……
        “喂，喂，邀请你来不是为了让你挖墙角的！”詹姆一听脸都黑了，没见过当人面挖墙角的，什么玩意啊？
        卢平终于找到了正在互瞪眼的两人，无奈的他只能上前劝慰道，“好啦，好啦，你们怎么全都在这？还有，莉莉你和詹姆怎么又弄的跟斗鸡似的？”叹气，为什么他总是要做这事？
        “谁像斗鸡了，亲爱的我们走！”詹姆当即收回杀人的眼神，勾着斯内普的胳膊，转身离开，抛下了还来不及收回情绪的某莉莉。
        小屁孩……斯内普无奈中，好，头疼的家伙这就是他未来几十年的伴侣。
        在波特家美丽的花园中，布置的非常雅致的台子上，波特先生站在台上，对着自己来了一记声音洪亮，便开始了今天的主持活动，“敬爱的各位来宾，感谢大家百忙当中抽出时间来参加西弗勒斯・斯内普和詹姆・波特的订婚仪式，让我们来欢迎今天的新人！”
        没办法，除了老波特自己上阵混充主持人，实在是没有别的人选，总不能让他老婆上场……
        来参加的订婚仪式的宾客并不多，在这个动荡的日子里，能来参加波特家喜事的人还真是找不出来，特别是波特家的直系亲友少的可怜，更不用说普林斯家了，整个普林斯家只剩斯内普和他的母亲艾琳了。
        看到斯内普和詹姆的订婚，艾琳很是欣慰，她从未想到自己会有机会看到儿子的订婚，更不用说过不了多久的婚礼，孩子的幸福，就是她最好的礼物。
        订婚的流程很是顺利，詹姆的大白牙一直在阳光下闪耀着……
        斯内普抿了一口香槟，很好，终于可以脱离小鬼头才喝的黄油啤酒，虽然对他来说，香槟什么的还是有些太女气了。
        “梅林呐！斯内普你怎么躲在这里喝酒？”噪音的根源N个人出现在斯内普的眼前……
        为什么……
        为什么躲到哪，这几个都能找到他？
        “就是，来来，香槟有什么好喝的，瞧瞧我偷摸到什么好东西了。”彼得鄙视了一把斯内普手里的香槟，并且献宝似的拿出了他顺手摸来的好东西――烈酒。
        “喂，彼得，你从哪搞来的威士忌？”莉莉眼角可疑的抽了抽，这并不影响她今天的完美妆容，淑女，要淑女！
        “不止呢，瞧，上等的白兰地，还有伏特加，哼哼，波特先生可是藏了不少好酒呢，不够怎么能够逃的过我彼得的鼻子！”可以看的出，彼得这只老鼠……扫荡了波特先生的私人收藏……
        “彼得，你准备把自己灌成一个酒鬼吗？”卢平皱了皱眉头，他看的出来，那些个酒可都是好酒，明显的，有钱也不一定买的到……
        “没关系，我老爸酒多的是，尽量喝！”詹姆豪气的摆摆手说道。
        “没错！今天可是我们的詹姆的好日子，当然是不醉无归啦！”西里斯首先为自己倒上了一杯，然后举杯高声喊道，“为詹姆・波特干杯！”
        “干杯！！”
        当晚，波特庄园里多了N个酒鬼……
        至少……订婚什么的，完美的落下帷幕，一对闪亮亮的未婚夫夫就这样诞生了，斯内普从此多了一个名叫詹姆・波特的拖油瓶，哦不，是未婚夫。
        至于波特先生发现自己的私人收藏不见了，那就……只能期望几个酒鬼记得毁尸灭迹，不要被发现了才好。
        “亲爱的，我爱你！”詹姆醉醺醺的抱着斯内普高声喊，若不是斯内普事先已经给房间施了咒，这个呱噪的酒鬼该把全庄园的人都吵起来了。
        “……”面对一个酒鬼，斯内普很无奈，经验告诉他，不要试图说服一个酒鬼自己脱衣服睡觉，那是绝对不可能的！
        “好热！”詹姆酒意迷蒙的嘟囔着，手还扯着身上的袍子。
        “热就脱了。”斯内普可以发誓，他这句话其实非常的纯洁，绝没有半点那啥的意思……
        “哦。”醉鬼波特很乖巧的点点头，因为烈酒的原因，双颊呈现出异样的红晕，面如桃花一般，直盯盯的瞅着斯内普的袍子，似乎在研究对方为什么不脱的意思。
        ！





    正文 吃点心~
     更新时间:2011-9-18 11:56:00 本章字数:3488

        ！
        醉酒的詹姆迷迷糊糊的扑腾道斯内普的身上，呆愣愣的蹭啊蹭，好舒服……
        借着醉酒还厚颜无耻的撅着嘴亲上斯内普的脖子，其实目标是那薄唇，可惜酒醉的有失准头，无论怎么样就是亲不到。
        斯内普很无奈的伸手想要推开一点压在他身上的詹姆，重的跟猪一样的家伙！
        詹姆瞧见白花花的手指伸了过来，张嘴“啊呜”一口，咬住斯内普修长的食指，舌头温柔的舔过指腹，啃的上头满是口水。
        斯内普危险的眯了眯眼睛，老虎不发威正当他是病猫不成？
        可惜某小白兔詹姆一点也没察觉到，还继续的不知死活的趴在斯内普身上，正兴致勃勃的拿斯内普的手指当冰淇淋啃，完全不知道他将会有什么样的下场……
        下一秒，一股突如其来的力量，斯内普将詹姆猛的翻了个转身，将对方死死的压在身下。
        詹姆只觉得整个天翻地覆，然后近距离的瞅着斯内普逐渐放大的脸庞，还有那一直引.诱着他的薄唇。
        斯内普灵活的舌轻柔的舔舐着詹姆带着酒味的唇瓣，不紧不慢的啃噬轻咬着詹姆红润的下唇，而詹姆很是自然的微微张开嘴十分的配合。
        不同于以前带着谨慎的试探的吻，酒精的作用下，让詹姆更加的热情，他更不可能示弱了，当两人的舌尖碰到了一起，斯内普成了主动进攻的一方，轻重不一的舔.弄詹姆整洁健康的牙床，直到感觉怀里的人呼吸不顺畅，斯内普这才结束了一吻。
        好的斯莱特林从来不会让自己陷入沉迷，无论那是什么，不过当斯内普看着被吻得晕呼呼波特同学，不禁有些痴痴的望着对方。
        英俊带着稍许稚气的脸上正呈现出不同与平时的表情，因深吻而红润带着水色的唇瓣，无一不在引.诱着斯内普继续刚才的温。
        脖子后仰的精致曲线，斯内普自己都不知道怎么就鬼使神差的吻了下去，享受着年轻富有弹性的肌肤，不同与斯内普长期不接触阳光，詹姆这个魁地奇队长大部分时间呆在户外，肤色呈现的是健康充满了活力。
        “嗯……”詹姆不耐的扭动他的身躯，只知道想要更多……可具体要些什么，抱歉，没有什么实战经验无法告知大脑传达命令。
        所以一切的主场只能由斯内普来全全控制，一只呆呆的叫做詹姆・波特的傻兔子被连骨头带皮从里到外被啃的干干净净。
        不过让人觉得悲剧的事，虽然詹姆同学一晚上非常的配合，可是……他一直是醉酒状态，压根就没完全清醒过。
        次日的早晨，阳光透过窗户洒进房间内，古朴看起来有些年头的高档木制雕花床铺上，被子高高的耸起，突然，被子突然蠕动了一下，伸出一只不怎么白的爪子来。
        爪子的主人挠了挠那头标志的乱黑发，然后伸手四处乱摸，不要误会，找眼镜呢……
        “噢……”詹姆摸了半天没能找到眼镜，可是，为毛宿醉醒来的他，浑身上下没一处不疼的？
        问题是！宿醉不是该只是头疼，屁屁也跟着疼是为什么啊？詹姆甚至觉得他的腰部以下根本没有知觉了……
        “嗯？醒了？”斯内普搂紧了詹姆的细腰上，惬意的很，完全没有想要起床来的意思。
        “西，西弗？你为什么会在我的床.上？”詹姆眨巴眨巴眼睛，非常清楚的瞧见斯内普的脸，距离不过几厘米，他要看不出清那就真的该叫睁眼瞎了。
        “不然呢？我该在谁的床.上？”斯内普贴近詹姆，挑了挑眉，眼底满是笑意的反问道。
        “噢，我的头好痛。”詹姆来不及回答问题，抱着自己的脑袋，发出低沉的呻.吟声……
        “下次你可以继续把自己淹死在酒缸里，我绝对不会阻止你的自杀行为。”斯内普丝毫没有同情心，作为一个自律的人，他从来不建议过多的饮酒，那没有一丝的好处。
        随着两人的分开，“啵”的一声，让詹姆整个人瞬间石化，让斯内普怀疑，这甚至比石化咒还要好用。
        “那个……不会是我想的那个？”詹姆僵硬的转过头来，然后抖着音结结巴巴的问道。
        “需要我回答你吗？”斯内普表情开始有些扭曲，可那完全是为了忍住笑意，谁让詹姆此刻的表情让人实在是忍俊不禁。
        “噢！不用！”詹姆僵硬的阻止了斯内普的话，傻子也知道这发生了什么事，他试着挪动了一下，实在是难以相信，“可是为什么！？”
        该死的！他竟然没有一点记忆！
        “很简单，你喝酒了。”斯内普侧躺着，十分舒适的靠在枕头上，怪谁呢，正所谓自作孽不可活，贪杯误事不是。
        “……”詹姆沉默了几秒，泪目的望着斯内普，“然后我们就那啥了？”
        “恭喜你，大脑这个东西似乎终于又回到了你的脑壳里。”斯内普不紧不慢的拍手鼓掌道，那态度能把人给活活气死了。
        “噢不……我期待这么久的完美初.夜啊！”得到证实的波特悲痛欲绝，两道宽海带眼泪流淌的哀嚎道，“为毛我一点印象都没有！”
        “这很简单。”斯内普抬起手托住詹姆的下巴，指腹不断的磨蹭着詹姆红肿的唇瓣道。
        “什么？”詹姆听罢，傻傻的望着斯内普，不解对方是什么意思。
        “我们现在可以复习一下你昨天没有的记忆。”斯内普翻身死死的压在了詹姆的身上，含笑的唇在詹姆的耳际喷吐灼热气息。
        “什么！？噢！西弗纵什么那是不对的！”詹姆一声个惨叫，又被无情的镇压了……
        两个在房间里打的正火热的不知道，在他们的房门外，正趴着不少的人，耳朵贴着偷听里面的动静。
        “厉害……闹腾了一晚上，现在又来？”彼得摇头晃脑的感慨道，完全没有像詹姆那样的宿醉。
        “实在是看不出来啊……斯内普很强呢。”卢平点点头，对于斯内普瘦弱的印象，现在是完全改观了，实在是一点也不瘦弱啊，可怜的詹姆，你保重了……
        “对了，要去看看西里斯吗？”彼得睁着他那双水汪汪的小眼睛，里面闪烁着八卦的亮光。
        “不用了……我想雷尔应该不会想要人知道。”卢平迟疑了一下，虽然西里斯弟弟喜欢西里斯不是什么秘密，不过若说是有人不知道的话，那就只有西里斯这个当事人不知道了。
        “可是，我很好奇，谁在上谁在下啊……”彼得苦恼的抱着头，苦恼啊苦恼……
        “还用说么？”卢平眨了眨眼睛，神秘的笑道。
        “莱姆斯你也是这么认为的？”彼得做了个下的动作，与卢平来了个心照不宣的笑容。
        “算了，我们还是去吃早餐。”卢平摇了摇头，拍拍彼得的肩膀说道。
        “也是，詹姆他们应该也没那么快。”彼得瞧了木头门一眼，然后点点头回答道。
        詹姆要是知道门口两只的听墙角，还不吐血，损友啊，什么叫损友，他几年的死党，那就是标准的损友！
        不过要是换个位置的话，詹姆会毫不犹豫的跟着一起听墙角，还不带脸红的。
        “孩子们，墙角听完了？现场版如何？”波特夫人优雅的吃着早餐，然后笑的一脸慈祥的问道。
        “呵呵，波特夫人。”卢平回以一惯的笑容，跟着波特夫人的笑容遥相呼应，如此的相似……
        “其，其实，我们也没听到什么。”彼得比较心虚的缩了缩脖子，压根没赶跟波特夫人对视。
        “不用担心，我不会告诉詹姆他们的。”波特夫人朝他们两个眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。“要不要顺便去听听西里斯的？要是这次能怀上我的孙子就好了，我的乖孙哦！”
        卢平和彼得默默的扭头……
        詹姆的妈妈不愧是波特家的主母大人，实在是太……太牛叉了！
        难怪能够生出詹姆这样厚颜无耻的家伙，可谓是基因彪悍，已经超出了正常人类的语言表达范围。
        不过这一切的一切，某只被压的波特是不会知道的。
        ！





    正文 球员？傲罗？
     更新时间:2011-9-18 11:56:01 本章字数:3544

        ！
        可怜的詹姆就这样错过了早餐，还差点睡过了午饭，当他吃到丰盛的午饭的时候，简直是热泪盈眶。
        “呜！太好吃了！饿死我了！”詹姆狼吞虎咽的胡吃海喝一通，看的边上的人直担心，这样不会噎到吗？
        “……”斯内普看在眼里直摇头，不过想起昨晚就没吃什么东西，再加上错过了早餐，饿成这样都是他的错。
        因为他平时就很习惯忍耐饥饿，所以感觉并不像詹姆一样，某波特是标准的一顿不吃就饿的慌。
        “詹姆，你终于醒了，这是波特夫人给你准备的营养果汁。”卢平端着托盘跟着彼得一起进来，然后将托盘直接放在了詹姆的面前。
        “啊哦？母亲大人怎么？”詹姆眨巴眨巴眼睛，为毛有种无事献殷情的错觉？
        斯内普同样觉得不对劲，波特夫人从来不是个热情的人，如果要形容波特夫人，那就是……女王，是的，波特夫人往往就像是一个女王一般。
        指挥人绝对的顺手，可是温柔体贴完全的不搭配……
        “波特夫人说，你辛苦了，为了乖孙，这个星期都希望你和斯内普在房里待着……”卢平苦笑了一下，无奈的说道，“以上是夫人的原话……”
        “整个星期？”詹姆惊讶的重复道，而一旁站着的斯内普嘴角抽了抽，他就知道……
        “是的，夫人是这么说的。”彼得点点头，非常肯定的回答道。
        “我并比记得詹姆有喝任何的生子魔药。”斯内普干巴巴的说道，波特夫人最近对于孙子的热情难以让人理解。
        “母亲大人老糊涂了吗？怎么可能整个星期都待在房里！难倒我和西弗长的像传说中的种.马吗？”詹姆怪叫一声，嘴里的牛排差点掉出来。
        “嗯哼，老糊涂了是吗？”波特夫人优雅的出现在了门口，眼角一扫便震住了在场所有的人。
        “母，母亲大人……”这下，牛排终于从詹姆的嘴里脱落下来，啪嗒一下掉在了雪白的床单上。
        “乖，好好的喝下去，养好离我的乖孙，你就是波特家的功臣。”波特夫人端起了托盘上的营养饮料，凑到詹姆的面前，笑盈盈的说道。
        可那眼睛放光的样子，让詹姆怀疑，他要是不肯喝，他老妈就会来硬灌这一招。
        “不是……母亲大人，喝这东西就会有孩子？你骗小鬼呢？”詹姆厌恶的撇过头，一副打死也不喝的表情。
        “喝这个当然不会有孩子，愚蠢的小子，至于生子魔药，我可是毕业于斯莱特林，毕业时魔药成绩可是O，我早就让培培放在每个人的食物里了。”波特夫人鄙视的斜视了自家儿子，嘴角勾起一抹得瑟的笑意说道。
        “每个人！？”在场所有的人都惊叫起来，不敢置信！波特夫人也太狠了点？
        “那是自然，所以你们该庆幸，孩子们。”波特夫人微笑着，以温柔的表情，说着让所有人心惊肉跳的话。
        “……”这是该庆幸的事吗？！所有人在内心咆哮！
        “还好，还好我没男朋友，不然死定了。”彼得万幸的拍拍自己的胸口，一副逃过一劫的样子。
        “母亲大人，有你这么陷害自己儿子的？我真的是你亲生的吗？”詹姆纠结啊，开始怀疑自己是否是母亲亲生的娃，有这么对自己孩子的吗？正所谓虎毒还不食子呢。
        “是不是亲生的，你可以去问你父亲去，陷害么，你要是能干一点在上面，生子魔药也不会有用，不是吗？”波特夫人丝毫不为所动，面容上浮起淡如春烟的笑意。
        “那，那就是说，我可能会怀孕？”詹姆摸了摸自己扁平的肚子，可怜他的腹肌啊！
        “没错，不过也有倒霉怀不上的几率，所以，未来的一周内，你们都在房间里好好的‘做人’，不用担心任何事，妈妈我，会为你们安排好一切的！”波特夫人早就已经想好了，笑的那叫一个荡漾。
        为老不尊啊！众人的心声啊，不过没有一个吃了熊心豹子胆的敢说出来阿。
        “母亲大人！我们只是订婚而不是结婚了！”詹姆虚弱的抗议，没见过这样的。
        “试婚试婚，试过才知道好不好用，儿子啊，我可是为你好。”波特夫人思想上十分的开.放，根本没有一点思想的负担。
        好你妹！斯内普难得和詹姆心灵相通，同时在心里咆哮起脏话。
        “所以，生下一个白白胖胖的乖孙子，就是你们当下的任务，噢HOHO~”波特夫人越想越得意，最后忍不住发出女王的笑声，然后飘然离去。
        在母亲走后，詹姆傻傻的望着门口说出了自己的想法，“母亲大人疯了？”
        “……”斯内普默默在心里赞同詹姆的话，波特夫人真是太可怕了……
        不过孩子……
        斯内普不自觉的眼角瞄向詹姆的腹部，想到他们可能会有一个孩子，那是他上辈子从来没有想过的事，一个和他血脉相通的小人儿。
        突然，他有些开始期待了，詹姆怀孕的话，其实也是件不错的事。
        似乎是感受到了斯内普的眼神，詹姆打了个冷颤，不会这么衰真的怀上？
        虽然他不介意在下面，可是怀孕什么的，还是有点雷……
        可是，如果是西弗的孩子，那么，还是可以忍受的，詹姆想着摸摸肚子，这里面，会有一个孩子？
        自己还是孩子是詹姆，很难想象自己拥有一个孩子会怎么样。
        当然了，斯内普不可能容忍自己和詹姆被关在房间内一周，所以两人……当晚就私奔去也……
        更何况，他竟然在房间内发现无数的催.情的药物，因为爱而发生一些事是可以的，可是靠药物？他还没老到需要用药物才能硬。
        这是对于一个男人来说的侮辱！
        当晚离开波特庄园的斯内普带着詹姆来到了霍格沃兹，因为邓布利多的邀请，斯内普只能跑这一趟。
        “我的孩子们，快来尝尝蜂蜜公爵新出口味，非常的不错。”邓布利多慈爱的望着两人，然后捧着新买的甜食大方的问道。
        “不必，我没有提前把自己牙蛀光的爱好。”斯内普想也不想的就拒绝了那明显让人看着都牙疼的糖果，实在是无法理解，怎么会有有人喜欢啊这种东西。
        “我的孩子，这太可惜了，我知道你防御蛀牙的魔药非常的擅长。”邓布利多推推眼镜，然后笑的和蔼的说道。
        “那又如何？难道擅长就可以肆无忌惮的让糖果塞满自己的脑子？”斯内普面无表情的反驳，完全不在乎对方是本世纪最伟大的白巫师，在他的眼里，邓布利多就是个被糖果侵蚀的
        “邓布利多校长，你找我们来到底有什么事？”詹姆不想听他们两个继续绕圈子，直接出声问道。
        “哦，是这样的，魁地奇英格兰队的经理人来找我，希望可以找詹姆成为他们的球员，同时，魔法部我的老朋友则希望詹姆可以成为傲罗。”邓布利多啃了一口糖果，好吃！然后笑眯眯的说道。
        “英格兰队？傲罗？”詹姆听的重复了老校长的话，有些一下没反应过来，压根没想过自己会突然这么的热门？
        “如果你的脑子没问题的话，你会知道什么才是好的选择。”斯内普斜了他一眼，直接出声警告，话语的大概意思，你要是敢接受看看。
        詹姆偷偷捏了捏斯内普的手，示意他放下心，然后不紧不慢的拒绝道，“是这样的，邓布利多校长，首先我非常荣幸，有这么多人肯定我的能力，不过，你该知道，魁地奇是我的兴趣，至于傲罗，我们波特家可是九代单传，所以我想回答的是，抱歉，我必须拒绝。”
        “我的孩子，你真的不再考虑一下吗？魔法部非常希望有像你这样的孩子进入，隆巴顿弗兰克就已经申请为傲罗了。”邓布利多一天，先是愣了一下，没想到会被拒绝，然后这才说道。
        詹姆莫名其妙的瞧了邓布利多一眼，然后说道，“坦白的，我并不喜欢魔法部，也不准备进入那里，校长先生。”
        隆巴顿家的做了傲罗关他什么事？
        “真是太可惜了，你的能力非常的适合。”邓布利多一脸的惋惜，然后欲言又止的说道。
        ！





    正文 喜事啊
    更新时间:2011-9-18 11:56:02 本章字数:3544

        ！
        尽管邓布利多费劲了口舌，詹姆依然的不为所动，有了斯内普的影响，所以这一世的詹姆并没有和邓布利多有多亲近，也就没那么的听老狐狸的话了。
        詹姆紧握着斯内普的手，然后挠了挠头含笑的说道，“谢谢你的夸奖，我现在更乐于筹备自己的婚礼。”
        “哦，是的，我听说了，就是前天对，你们的订婚宴会，可惜我没能去参加。”邓布利多惋惜的摇了摇头道。
        废话，压根就没人请你，斯内普勾了勾嘴角讽刺的想着。
        “那么希望我和西弗的婚礼你能到场。”詹姆客道的邀请，反正婚礼的时候，写请柬什么的，又不是他写的，说说又不用负责的。
        “一定，一定。”邓布利多摸着长长的白胡子笑着回答，然后他放下手，认真的盯着斯内普说道，“其实，我找你们连个来，还有一件事，那就是，斯内普，我的孩子，你愿意担任魔药教授这个职位吗？要知道，原本的魔药教授霍拉斯，已经向我请辞了，思来想去，只有斯内普你非常的适合。”
        “拒绝！”不等斯内普做出回答，詹姆猛的站起来，扭过头望着斯内普说道。
        “詹姆，你……”斯内普有些错愕的望着詹姆，没能想到他的反应回如此之大。
        詹姆不给斯内普有机会说话，然后礼貌却又强硬的说道，“邓布利多校长，如果你今天来只是为我们找工作的话，我想，那就不必了，我们已经有很好的选择了。”
        斯内普很讶异，没想到，詹姆还有这样的一面，以前真是小瞧他了。
        “很好的选择，这是？”邓布利多听罢便紧张了起来，他最怕听到的，就是这样的话语，那个人，不会又是那个人？
        “是的，所以不必费心了。”詹姆也不管邓布利多说是谁，胡乱的点了点头，反正他选择什么，似乎都跟这个老校长没什么关系？
        “我的孩子，那个人未必是你们好的选择……”邓布利多紧张的劝说着，手里捏着的糖果变了形都不知道。
        “哪个人啊？”詹姆傻傻的望着邓布利多，这老头到底在说些什么啊？
        一旁的斯内普脸色赫然变黑，该死的老蜜蜂！总是这样的猜疑！如果不是他的猜疑，黑魔王也不会变成现在的样子。
        如今又来怀疑起他们来！
        “你们不是要去追随那个人吗？”邓布利多愕然的回答，难倒……是他理解错了？
        “邓布利多校长你说的太奇怪了，我们要追随谁？我们不过是刚毕业的学生，有什么人是我们要追随的？”詹姆皱了皱眉头，他很不喜欢邓布利多的猜疑。
        “不，也许是我误会了……”邓布利多摆摆手，以一个老人的态度和蔼的说道。
        “希望真是误会才好，如果没有其他的事，那么我们就先告辞了。”斯内普起身，牵着詹姆的手，面有不善的说道。
        “好，好，希望还能再见到你们，我的孩子。”邓布利多跟着起身道。
        “……”谁想再见到你这只狡猾的老狐狸，斯内普和詹姆对视一眼，默契的转身离开。
        “唉……可惜了……”邓布利多在两人关上门的一霎那，忍不住叹息道，他知道，这一次没能争取到两人，绝对是凤凰社的损失。
        可又不能强迫两人，他与伏地魔不同，是的，两者的不同意味着所走的道路的分歧，就像是当年的盖勒特。
        出了霍格沃茨城堡，詹姆小心翼翼的瞅着斯内普，忍了老半天才鼓起勇气说道，“西弗，你是在生我的气吗？”
        “你说呢。”斯内普挑了挑眉，一副高深莫测看不出表情的回答道。
        “我知道，我帮你回绝掉那老头不对，可是……”詹姆说着耷拉下脑袋，满是委屈的模样。
        “可是什么？”斯内普有些好奇詹姆的态度，是什么让一向以厚颜无耻著称的人，竟然会委屈？
        以前无数次爬上他的床，然后一次次被PIA飞，怎么就没见过他有其他的表情？
        “我讨厌你成为魔药教授！至少，现在不行！”詹姆鼓着腮帮子，一脸不爽的说道。
        “讨厌？”斯内普更迷糊了，这到底在说什么呢？根本就是驴唇不对马嘴。
        “西弗你本来就抱着坩埚没时间陪我的！要是做了那什么魔药教授！每天忙着跟那群小屁孩子打交道，那我不是更没地位了！”詹姆说的那叫一个正气凌然，其实那叫妒火中烧，差点没掉进醋缸里头。
        “白痴……”斯内普伸出手来，按上詹姆那头乱发，然后一阵猛揉，这才慢悠悠的说道，“我本来就没准备要接受那个职位。”
        “真的？”詹姆傻傻的瞅着斯内普，丝毫不在意头顶上那不安份的爪子，反正，发型再怎么揉也不会乱！
        “你现在是在质疑我的话？”斯内普斜视的扫了詹姆一眼，大有谁借你的狗胆来质疑我说的话的意思。
        “当然不是，西弗在举行婚礼前，我们先去麻瓜世界玩！”詹姆赶紧猛摇头，说什么也不敢质疑斯内普。
        “去那？”斯内普不解，麻瓜世界有什么可玩的？还不如在地窖里熬制魔药。
        “没错，我们已经好几年没有去那了，而且，母亲大人绝对想不到，我们会私奔去那的。”詹姆为自己的聪明才智得意的很，任老妈怎么找，也想不到他们能跑去麻瓜世界，
        “好，不过你不要给我惹麻烦！”斯内普无所谓的耸了耸肩，反正去哪都无所谓，只可惜不能熬制他心爱的魔药。
        “当然，我这么乖，怎么可能给你惹麻烦！”詹姆不服气，这真是的，总是小瞧他，明明连邓布利多都想招揽他，不是吗？
        “记住你现在说的话才好。”斯内普对于詹姆的保证，嗤之以鼻，谁不知道，霍格沃茨最出名的不就是劫道者四人组嘛！
        就这样，两人决定了出行的目标，麻瓜世界！我们来也！
        这头两人是快活了，而在波特庄园的几只就头疼了，特别是西里斯同学，可怜的他先是被自己的亲弟弟给压了，又被好友，还有姑婆他们给抓.女干在床，无言见历代布莱克的列祖列宗啊！
        “，你们准备怎么办？”波特夫人优雅的喝着红茶，然后微笑的问道，对于自家的两个小辈，她可不能随便的应付过去。
        “我……”西里斯只觉得脑袋里是一片混乱，根本想不出个所以然来。
        “我愿意负责。”雷古勒斯认真的望着波特夫人，一字一顿的回答道。
        “胡说！什么负责不负责！”西里斯顿时像是被踩了尾巴的猫，整个人都跳了起来。
        “西里斯，闭嘴。”波特夫人淡淡的喝止，然后对雷古勒斯说道，“我会跟你们的父母说，你是真心的吗？”
        “我是，从小我就喜欢哥哥，就连他的朋友都知道……”雷古勒斯定定的望着西里斯说道。
        “我，我为什么不知道？”西里斯不可思议的张大了嘴，他怎么也没想到，自己的亲弟弟会对自己有这样的感情，而更可怕的是，他，他竟然有种怦然心动的感觉，难倒自己是变.态？竟然会喜欢自己的弟弟？！
        “你虽然自喻是花花公子，可是你对感情的事迟钝的让人发指。”雷古勒斯没好气的说道，追这个哥哥，他不知道追的有多辛苦，若不是有了这一次的契机，他可能永远都无法对哥哥告白。
        “屁！劳资哪里迟钝了！”西里斯暴跳的反驳回去，可恶，什么，竟然这么说他！
        “西里斯！”波特夫人不耐的警告道，“你要是再不安静，我可就要用特殊手段了。”
        “可是我……”西里斯委屈的嘟囔着，在波特夫人的锐利眼神下，立刻消了音。
        “不能继续等待了，我明天就去和你们的父母说，晚了就来不及了。”波特夫人嗖的一下站了起来说道。
        “啊？”西里斯不解，有什么来不及的？他都还没答应要接受雷尔。
        “西里斯，波特夫人在食物里下了生子魔药……”彼得小声的跟西里斯咬耳朵道。
        “什么！！！？？”西里斯彻底的傻眼了，生，生，生子魔药！
        这，这算是一失足千古恨吗？喝酒误事啊！
        ！





    正文 雷尔受伤了
    更新时间:2011-9-18 11:56:03 本章字数:3650

        ！
        “应该没有这么巧？”西里斯听了话，当场脸色发白，长这么大，他可从来没想过自己会怀孕，他拉着卢平的手，就像是抓着最后的救命稻草一般，“不可能的，哪可能一次就怀孕的，这绝对不可能的……”
        “哥哥，我会负责的。请使用访问本站。”雷古勒斯真诚的望着西里斯，煞有其事的说道。
        “梅林的避叉套，谁要你负责了！”西里斯一听，立刻又炸毛了，脸涨的绯红，脑袋里不自觉的想起昨晚的一切，猛的甩头，怎么也没办法把那些个画面甩出去。
        “哥哥，你是在嫌弃我吗？”雷古勒斯猛的抬起头来，凝望着西里斯问道，表情略带期待，却又带着点彷徨。
        “我……我……”西里斯到嘴边的话，下意识的又咽了回去，实在是不知道该说什么，在他的记忆里，弟弟一直是受到他保护的那一个，可，可现在……竟然在跟他求婚？！
        梅林的花裙子！女人才是被求婚的那一个好不好！
        “我知道，我什么都不如哥哥你，没有哥哥能干，就连外貌也没有哥哥英俊……”雷古勒斯见西里斯的反应，顿时脑袋耷拉下来，眼神中带着略略的委屈说道。
        “该死的，男人要这么英俊做什么！”西里斯这个弟控哪里能瞧得弟弟满脸的委屈，赶紧安慰的说道，“雷尔，你已经很好了，真的。”
        “那为什么，哥哥不喜欢我吗？”雷古勒斯可没这么容易放弃，娶哥哥可是他毕生的愿望，什么白巫师黑巫师，哪有比娶哥哥来的重要！
        “怎么会。”西里斯想也不想的猛摇头，讨厌自家弟弟，那是绝对想都没想过的事！
        “那为什么哥哥不能跟我结婚？”雷古勒斯扁了扁嘴，不满的低声抗议。
        “我们是兄弟！是从同一个妈妈肚子里出来的！”西里斯脱口而出，连他自己都无法说服的话来。
        “我知道啊，可是，兄弟姐妹结婚的，不是很多吗？”雷古勒斯直接无视了那借口，近亲结婚在巫师世界可以说是普遍到不能再普遍的事。
        要是跟麻瓜结婚，才算是点新闻，不过那也只是被家族除名的新闻罢了。
        “可……”西里斯犹豫的想说些什么，可又怕说重了伤了弟弟的心。
        “我知道，你就是讨厌我！”雷古勒斯愤恨的瞪了西里斯一眼，这个一根筋的哥哥，说什么都不听！气死人了！
        越想就越火大，雷古勒斯直接奔出了波特老宅。
        “雷尔！”西里斯只来得及伸出爪子，可是也没能阻止弟弟奔走，他僵硬的伸直了胳膊，保持着半追的姿势，很是无奈……
        “笨蛋啊，你怎么把人给气跑了，还不快追！”一旁的小矮星彼得急的催促，就这对人看的旁人急上火啊！
        “追他做什么？”西里斯傻乎乎的问道，现在他的脑袋根本就不够用，昨晚发生的一切，还有今天弟弟的逼婚，梅林啊，这算什么事啊？
        “白痴啊！外面食死徒这么猖獗，要是出意外，你想后悔一辈子吗？”卢平气不打一处来，就这平时还说什么追女生吹的上天，真碰上感情问题，却跟个二愣子一样。
        “对哦！”西里斯这才醒悟过来，一拍脑门，赶紧追赶出去，“雷尔！”
        “平时挺花花公子的，可到了关键时刻就失灵了。”卢平望着西里斯离去的背影，不禁摇头，这没一个让人省心的。
        “没错，唉，真是不让人省心啊。”小矮星彼得连连点头，一副大家长的无奈状，用那水汪汪的小眼睛望着卢平道，“莱姆斯，我们好辛苦啊！”
        “是不容易。”卢平摸摸小矮星的脑袋，一脸慈祥的说道。
        小矮星瞬间被治愈了，还是莱姆斯最好了！心情好了不少，期待着詹姆和西里斯的宝宝出生，可爱的小宝宝啊……
        等西里斯追上雷古勒斯的时候，雷古勒斯已经被几个穿着诡异的黑衣人给包围住，食死徒！
        西里斯下意识的闪进了一个小巷，然后窥视着几人，寻找偷袭的机会。
        毕竟是久经考验的战斗老手，不同与雷古勒斯的狼狈，西里斯乘着对方的大意，狠狠的给了那几个欺负他弟弟的食死徒们几记昏昏倒地。
        虽然对付食死徒并不用客气，可西里斯毕竟是不满二十岁的小伙子，才刚刚离开学校的他，还没有残忍到对敌人使用不可饶恕咒，那是被魔法部严令禁止的。
        不过作为布莱克家的继承人，会不可饶恕咒那是再自然不过的事，西里斯乘着几个食死徒晕倒在地，赶紧伸手拉着雷古勒斯闪人，目的地，自然是他们的家，布莱克的老宅，对于其他地方来讲，这里还是暂时安全的。
        “小主人！小主人回来了！”克利切用那古怪的嗓音尖叫起来，特别是看到西里斯抱着雷古勒斯后，那原本就很凸出的眼睛，就快要脱窗状态了。
        “爸爸妈妈！快出来！”西里斯抱着受伤的雷古勒斯，大声的喊叫道。
        “西里斯？还有雷古勒斯，你们怎么回来了。”在客厅的布莱克夫妇抬头望了西里斯一眼，看到他们的小儿子被抱着，立刻站了起来询问道。
        “父亲母亲，快看看雷尔，他受伤了！”西里斯急忙抱着雷古勒斯过去，却没注意到雷古勒斯整个脸就差没埋到他怀里了。
        太丢脸了……
        就被这么公主抱着回家，他才是抱的那个啊！
        “我可怜的孩子，雷尔你怎么了？”布莱克夫人伸手摸了摸雷古勒斯的脸庞，看着他略带苍白的脸色。
        “都是那些该死的食死徒！他们袭击了雷尔。”西里斯咬牙切齿的咆哮道，而眼睛却一直的盯着自己的父亲奥赖恩・布莱克。
        “食死徒？为什么会……”奥赖恩忍不住退了一步，他依然不敢相信，那些卑微的暴发户，竟然敢，竟然敢伤害他最宝贝的孩子！
        “父亲母亲，我没事，只是点小伤。”雷古勒斯苍白着脸，为了缓和气氛，他出声说道。
        “该死的，他们竟然敢对你用钻心咒！我绝对不会放过他们的！”西里斯在为弟弟一检查之后，暴怒的磨牙状，恨不得能折回去把那几个食死徒亲手扭断脖子！
        “你不是说伏地魔会引领贵族们走向辉煌吗？为什么现在，现在有巫师会袭击我们的儿子！”布莱克夫人抓着丈夫的胳膊，有些歇斯底里的尖叫，只要碰到她宝贝儿子的问题，这个优雅的女士就会立刻暴走。
        “亲爱的，冷静一点，我会调查清楚的，不，不一定是食死徒……”奥赖恩握着妻子的手，低声的安抚道，他眼神不禁望向了窗外，他还是不怎么相信，伏地魔会这样对待支持他的自己。
        “父亲，你是在说我和雷尔说谎了？”西里斯对父亲的态度十分不满，就算他和父母的政见不合，也不会拿自己弟弟的安危来开玩笑！
        “我只是说会调查清楚！西里斯，现在你已经是个成年的巫师了，不要总是不动脑子。”奥赖恩揉了揉发疼的眉心，望着自己已经长大成.人的儿子，无奈又欣慰的说道。
        这个高大，英俊的帅小伙是他的儿子，是他十几年来的骄傲，虽然……他这孩子进了与整个家族都背道而驰的格兰芬多……
        可无论如何，这个儿子都是他一辈子的骄傲。
        “我只知道，这些恶心的东西伤害了我的弟弟！”西里斯完全听不进父亲的话，捏紧了拳头，双眼几乎快喷出火来。
        “哥哥，冷静点。”雷古勒斯伸手轻轻的拍了下西里斯的手背说道。
        “可是……”西里斯不自觉的收敛了脾气，可还是有些个愤愤不平。
        “父亲母亲，我觉得，我们需要为我们的将来做打算，现在食死徒就敢明目张胆的找我的麻烦……”雷古勒斯很满意自家哥哥的表现，然后转过头去对着父母亲说道。
        “我会处理的，雷尔你先上去休息。”奥赖恩点点头，握了握妻子的手，然后说道。
        雷古勒斯在西里斯的搀扶下回到了自己的房间，被食死徒包围那一瞬间，他本来以为自己死定了，没想到……
        “乖，喝下药就没事了。”西里斯将魔药送到雷古勒斯面前。
        “哥，你怎么哭了？”雷古勒斯望着哥哥，讶异的问道。
        “哪有，我哪有哭。”西里斯抹了一把脸上的泪水，差一点，差一点雷尔就在他的面前，也许就被……
        “笨蛋。”雷古勒斯没好气，到底谁才是哥哥啊？
        “喂喂，我可是你哥哥哎。”西里斯哪受的了，被自己亲爱的弟弟鄙视了！
        ！





    正文 终于搞定
   更新时间:2011-9-18 11:56:04 本章字数:3478

        ！
        食死徒的事还没解决，没想到又一不速之客到来了，那就是……
        “我亲爱的侄子！我来了！”多瑞娅`波特带着欢快的心情，来到了布莱克老宅，做红娘的感觉真是好啊，特别还是解决自家孩子的问题。请使用访问本站。
        “多瑞娅？”奥赖恩错愕的表情只维持了一秒，很快多年的贵族礼仪让他恢复了冷静，面对这个长辈……他想要维持冷静还真是有点不容易。
        光想到多瑞娅这几年的行径，越来越向她的丈夫那边的格兰芬多靠拢，虽然还是带着斯莱特林的优雅，可总的来说，不过是披着蛇皮的狮子！
        “怎么？你们夫妻两看起来可并不怎么欢迎我这个客人，嗯？”多瑞娅轻挑了挑她细致描述的眉毛，对于自家侄儿的不优雅的表情，真是无话可说，布莱克家族的礼仪老师该换了。
        “多瑞娅你想多了，布莱克老宅的大门永远都是为你敞开的。”奥赖恩赶紧协同妻子，微笑着向这个让他们头疼的多瑞娅说道。
        即使他们对此人再头疼，无奈的是，多瑞娅是少数布莱克老宅所承认的主人，即使她意境嫁出去那么多年了。
        “我可爱的侄子，今天我是有重要是事来跟你们商量的。”多瑞娅见两人的态度，也就懒得跟他们去计较那么多了，直接切入主题道。
        “有什么事，需要多瑞娅你亲自过来？”听了对方的话，奥赖恩像是被勾起了兴趣，要知道多瑞娅虽然难缠，可是没有重要的事，她是绝对不会亲自跑腿的。
        “当然是为了可爱的西里斯和雷古勒斯了。”多瑞娅轻松的笑说道。
        “西里斯？他又闯祸了？”提起长子，奥赖恩反射的认为，自家儿子又在外头惹事生非了。
        若是被西里斯知道，又该吐血了，在他父亲的心目中，他就这形象……
        “不，不，亲爱的侄子，你不要把西里斯想的这么坏，这两个可爱的孩子，决定结婚了！”多瑞娅开心的宣布道，自从茜茜嫁进了马尔福家，而另一个疯丫头也出嫁之后，布莱克家可就再也没办过什么喜庆的事了。
        “结婚？！”奥赖恩和妻子异口同声的惊讶道。
        “哦不！”而刚巧走到梯口的西里斯，听到了多瑞娅宣布的话，直接捂着发疼的额头哀号道。
        他就知道……唯恐天下不乱的多瑞娅，连自己儿子都不放过，又怎么能放过他呢！
        “哦，亲爱的，西里斯，我知道你是太高兴了。”多瑞娅招招手，完全无视西里斯痛苦的表情，歪曲他的话说到。
        “不，不是，父亲母亲，我没有！”西里斯一阵猛摇头，这真是有理也说不清啊。
        “西里斯，你是不想要负责了喽？”多瑞娅突然严肃的望着西里斯，布莱克家族可从来没出过没担当不负责任的男人！
        “负责？”奥赖恩和妻子此刻已经完全傻眼了，实在是不知道发生了什么事。
        “没错！这两个孩子在……”多瑞娅撇撇嘴巴就想把一切都说出来，让自己的侄儿和侄媳妇评评理。
        “父亲母亲！”西里斯忍不住暴躁的咆哮，他受够了！
        原本和弟弟有那什么什么，已经让他心力交瘁了，弟弟还没哄完，现在又来这一出。
        “西里斯？”奥赖恩望着自己的儿子，眼里充满了担忧。
        “亲爱的西里斯，你就这么不愿意吗？”多瑞娅很不能理解，男子汉大丈夫的，爱上就该承认，吃都吃了，还想耍赖？
        “不……不是的。”西里斯理科嗓音弱了下来，他爱着雷尔，这一点是没有错的，长久以来被同伴们嘲笑的弟控行为，不是他想否认就能否认的了的。
        “那是为什么？”多瑞娅咄咄逼人的盯着西里斯问道。
        “我……”西里斯忍不住后退了两步，结结巴巴道。
        “这到底是怎么回事？”奥赖恩只觉得自己更糊涂了，望了妻子一眼，然后问道。
        “没错，结婚又是怎么一回事？”布莱克夫人也觉得自己有必要了解清楚，不禁追问道。
        “父亲母亲，我和……雷尔他……”西里斯总觉得很难说出口，他已经是布莱克家族的逆子，难道还要拉着一向乖巧听话的雷尔来气父母吗？
        “没事！什么事都没有！”雷古勒斯站在梯口，大声的说道，脸色比刚才还要的苍白，看的西里斯心疼不已。
        “雷尔？”所有人望着雷古勒斯，有些惊讶道。
        “雷尔，你不在房间里休息，跑下来做什么？”西里斯赶紧奔上梯伸手去扶着雷古勒斯。
        “哥，我不逼你，你要是不愿意，就当什么都没有发生过……”雷古勒斯反射的避开了西里斯伸来的手，然后淡淡的说道。
        “我……”西里斯不知道此刻该说些什么话，才能让雷尔不再伤心，是的，他真是该死！竟然伤了他最爱人的心。
        “父亲母亲，我先上去了……”雷古勒斯摇了摇头，缓缓的说道。
        “雷尔！我们结婚！”西里斯何曾见过雷尔如此的表情，心就跟被狠狠的踹了几脚似的，猛的一把搂住了雷尔说道。
        “哥？”雷古勒斯一脸错愕，本以为还要很久才能攻占到哥哥的心，没想到……
        “我说……能不能让我们了解一下，到底发生了什么事？”奥赖恩很无奈，自家两个儿子上演温馨爱情剧，可是他们两夫妻却还一头雾水。
        “也许会难以接受，可是，我和雷尔是真心相爱的。”西里斯握着雷古勒斯的手，认真的对父母亲说道。
        “什么难以接受？雷尔恭喜你！终于如愿以偿了。”布莱克夫人欣喜的上前说道。
        “母亲？”西里斯下巴瞬间脱臼，这，这是怎么一回事？
        “雷尔，太不容易了，我还以为你起码再十年才能让着愣头鹅开窍。”奥赖恩也跟着道喜，还满脸的欣慰状。
        “父亲？！”西里斯觉得自己的下巴不会好了……
        “有什么问题吗？我早就知道雷尔喜欢西里斯了，这么多年终于如愿以偿了。”奥赖恩一副理所当然的表情说道。
        “为什么连父亲都知道？”这点是西里斯最不能理解的，母亲还好，可为什么连父亲都……
        难道他真的这么迟钝？
        “儿子啊，因为你实在是太迟钝了，为父着实为你们两担心了许久啊。”奥赖恩语重心长的说道。
        “……”西里斯意境无言了……
        “现在好了，我们布莱克家要有后了！”布莱克夫人眼眶中含着泪水，向自家的画像们高兴的宣布道。
        这是他亲妈吗？真的是亲生的吗？西里斯都有被捡来的错觉了，不过了解到他母亲大人纯血的偏执，他可不认为他亲爱的母亲大人会养别人的孩子。
        好，跑题了……
        问题是，为毛全家都知道他亲爱的弟弟暗恋自己，好，也许该叫明恋，可为什么他是最后一个知道的！“不行，必须要有一个盛大又完美的婚礼！”喂，喂！什么时候谈到婚礼的步骤了？怎么没人通知他的？显然在场的人没有人会去理会这孩子，他们正热烈的，欢快的讨论这天大的喜事，而当事人自然是能闪多远就闪多远了。西里斯很无奈，作为布莱克家这一代的长子，还没有如此的透明过。“乖，我们上去。”雷古勒斯轻拍了拍西里斯的手背说道。
        呜……雷尔还是你最好了！某名为弟控的大狗就这样屁颠屁颠的跟着雷古勒斯上去也，谁管那些上了年纪大叔大婶，爱怎么就怎么去！反正他也已经答应结婚，至于其他的，就不是他所关心的范围了。
        还有一个重点！谁才是新郎？
        这可是非常重要的问题，结婚必然有一个新郎和新娘，而他和弟弟都是男人，所以问题也就跟着出来了。
        身为一个大男人怎么能做新娘呢！
        他可做不到詹姆那样的厚颜无耻，为了拐到斯内普什么事都做的出来，他再不要脸，也还是要维护一下布莱克家的颜面……（你意思就是波特家不需要颜面了？这绝对是诽谤！波特家只是为了真爱不顾一切！）
        ！





    正文 孕事风波
   更新时间:2011-9-18 11:56:06 本章字数:3790

        ！
        无视布莱克家的闹剧，詹姆同学正和斯内普过着欢乐的二人世界，当然，只有某波特欢乐而已……
        时间一晃眼就过了两个多月，在伦敦的某小公寓里，一只叫詹姆的懒虫，过着如同猪一般的生活。请使用访问本站。
        人生的乐趣就在于，饭来张口，茶来伸手，天天睡到日上三竿，至于魔法什么的，他已经成年，再没有魔法部那些嗦的老头来管这管那的。
        而且还脱离了他母亲大人的魔掌，想起她老人家的所作所为，简直是令人发指！
        没见过这么陷害自己儿子的，他都怀疑自己到底是不是母亲大人亲生的，虽然他早就想吃掉他家亲爱的，可没想过要用魔药的嘛，本来两人就血气方刚，难道他还需要用魔药来助兴？
        简直是太侮辱他了！
        瞧着詹姆一会笑一会怒的傻样，斯内普无奈的摇了摇头，他到底是给自己找了什么样的伴侣？
        看看午饭时间快要到了，唉……小猪又该上食了。
        而他家这只可以说是真正的小猪，食量之惊人，本来以为学校里的时候这波特已经算的上是一等一的大胃王了，没想到，到了伦敦的闲逸生活，让他的食量不减反增。
        “西弗……我饿了……”詹姆在柔软的床铺上打滚，像某种小动物一样无辜的望着斯内普。
        唉……就知道，斯内普很无奈，放下手中的魔药书问道，“今天想吃什么？”
        对于这个脑袋只剩下食物的家伙，他意境无言了……
        “今天我想吃匹萨。”詹姆脸上笑的像开了朵小花似的，小狗讨食般的说道。
        “匹萨？不是前几天刚吃过？”斯内普挑了一下眉毛，对于詹姆的爱好真是不予苟同，怎么会如此喜爱这类的食物？
        “不知道就是很想吃，我们去吃嘛！”詹姆摇头晃脑了一下，无辜的耸了下肩膀。
        “你要出门吃？”斯内普有些惊讶，这人懒了两个月了，竟然想要出门？
        “嗯嗯，想出去走走，西弗，我好像都胖了。”詹姆点点头，捏了捏自己貌似快要变成三层的小肚子。
        “就你这样猪一样的生活，想苗条？那是白日做梦。”斯内普对于詹姆的话嗤之以鼻。
        “那我们去吃大餐！顺便减肥！”詹姆握拳，背后疑似燃烧起火焰来。
        “……”你确定这不是增肥而是减肥？
        斯内普非常严肃的开始考虑，是不是该给詹姆找个事做，不然一直这样无所事事，他怀疑以后他该搂着个死胖子睡了……
        可惜傻样的詹姆同学一点也不知道斯内普的想法，否则立马开始减肥美容大计！
        正是什么也不知道，斯内普牵着詹姆，离开了他们暂时住的公寓，散步前往匹萨店，饭前运动先。
        当然不是那种的运动，嘿嘿……那是饭后才有的。
        “唔……”走到半路上，詹姆突然捂着自己的肚子，感觉肚子一阵一阵的隐隐作痛。
        “怎么了？”斯内普低下头，伸手摸上詹姆的肚子。
        “我的肚子……”詹姆皱紧了眉头，又不像是吃坏了，怎么就……
        “还是去圣芒戈检查一下。”斯内普见平时都活蹦乱跳的詹姆，竟然也有生病的时候？
        “不要，我还没吃呢，不去！”詹姆望着不远处的匹萨店，泪目的捂着肚子哀嚎，“哎……哎呀……我的肚子……”
        “难道詹姆`波特你已经退化到猪的程度了？是健康重要还是食物重要？”斯内普此刻已经满头的黑线，没见过为了食物连自己的命都不要的人。
        “当然是食物！”詹姆想也不想的回答，在斯内普恶狠狠的眼神下，心虚的接口道，“健康也是重要的……”
        “走！”斯内普直接拎着詹姆的后衣领，直接来了个移形换影，“啪”的一声消失的无影无踪，就好像从未出现过一般。
        “呜！我的双层至尊匹萨啊！！”只留下了詹姆凄厉的哀嚎声……
        在圣芒戈里……
        老巫师笑呵呵的望着詹姆和斯内普恭喜道，“恭喜你，斯内普先生，波特先生意境怀孕两个月了，再过八个月左右，你们的孩子就要出生了。”
        “怀，怀孕？”斯内普难得结巴，这实在是太震惊了。
        “什么？！”詹姆下巴直接脱臼状态，摸着自己的肚子错愕道，“你说什么？！我怀孕了！？”
        “是的，请相信我三十五年的专业经验，波特先生，你已经怀孕了。”老巫师斩钉截铁的肯定道。
        “怎么会……”詹姆暂时还在游魂状态，还没从这个刺激中恢复过来。
        而一旁的斯内普，他有了孩子了？这个世界已经和他的记忆不同了，哈利`波特已经没有可能出生了，所以救世主也不可能会出现了。
        波特肚子里，现在是他的孩子，是留着他血脉的存在。
        他从未想到过，他西弗勒斯`斯内普竟然也会有自己的骨血，那是充满了神奇，再过八个月，就能够见到，他的孩子……
        “我们走。”斯内普握着詹姆的手说道。
        “去哪？”詹姆傻乎乎的望着对方，脑袋还没能转过弯来。
        等詹姆脑袋清醒过来，他已经身处在庄园内，他眨巴眨巴眼睛瞅了周围的环境说道，“普林斯庄园？”
        “是的，母亲，我们回来了。”斯内普拉着詹姆的手，大声的说道。
        “詹姆，好久不见，最近玩的开心吗？”艾琳从上走下来，望着自己儿子，微笑着向詹姆打招呼道。
        “还行，我……”詹姆回笑着点头，话才说到一半，就被接走了话。
        “母亲，我有话要说。”斯内普严肃的说道。
        “是吗？波比上茶。”艾琳轻击了一下掌，召唤来家养小精灵道。
        “是！女主人。”波比“啪”的一声出现，然后又消失不见。
        “母亲，你很快就要做祖母了。”斯内普牵着詹姆的手来到艾琳的面前，接着说出这天大的喜事。
        “孩子！你怀孕了？！几个月了？”艾琳不禁睁大了眼睛，猛的跑到詹姆的面前，双手颤抖着，这可是她家未来的希望！
        “我，我……”詹姆被艾琳突然的情绪吓了一跳。
        “太好了！我们普林斯家有后了！要先去和祖先说，不对，该叫波比做些好吃的才对！”艾琳开心的都快语无伦次。
        “母亲，我想，应该先通知波特夫人。”斯内普无奈的提醒，没想到母亲激动起来，也是这么的可怕。
        “对，对，先要通知多瑞娅！我这就去，你们在这里等着我。”艾琳赶紧点点头，急急忙忙的跑走了。
        “西弗我这里真的住了一个孩子？”詹姆这时候才有些感悟，拉着斯内普的手放在自己的肚子上问道。
        “不然你以为那里头是什么？猪仔？”斯内普挑眉状，忍不住喷洒毒液。
        “好嘛，我只是有点惊讶，我母亲大人的魔药一向没有这么灵光的。”詹姆不满的鼓起腮帮子，对于自家母亲大人的魔药十分的不赞同。
        “普林斯出品。”斯内普微微一笑，差点闪瞎了詹姆那双金枪狗眼。
        “我就知道！我母亲大人的魔药怎么可能一次就！”詹姆握拳，母亲大人你好阴险呐！
        “虽然他来的早了一点，不过……他会是一个优秀的普林斯。”斯内普摸了摸詹姆软软的肚子，虽然还没凸起来，可还是很有感觉。
        “嘁，他还会是个优秀的波特勒。”詹姆忍不住丢了记白眼，
        “一头狮子？”斯内普挑眉状，似乎不怎么赞同。
        “喂，喂，不要瞧不起狮子好不好，他现在可是在一头正宗的狮子的肚子里啊！”詹姆很不满的抗议，他们家可世代都是狮子呢！
        “这点我会忍耐，相信他会是条优秀的毒蛇，而不像是……一头没什么脑子的狮子。”斯内普瞧着詹姆的表情好笑的很。
        “你们在聊什么？这么开心？”艾琳走了进来，见两人聊的正开心不禁问道。
        “艾琳妈妈，西弗他欺负我！”詹姆立刻像是找到了大靠山，扑腾过去告状道。
        “西弗勒斯，詹姆现在可是怀有身孕。”艾琳护着詹姆，语重心长的教训起自家儿子来，“孩子，你母亲很快就会过来，是的，今天是普林斯与波特两个家族的大日子。”
        “……”斯内普无言中……
        这个世界变了吗？还是他跟不上时代了？
        斯内普有种感觉，以后他在这个家的地位……可能会有天翻地覆的改变……
        瞧波特那小人得志的表情就知道了……
        ！





    正文 结婚戒指
    更新时间:2011-9-18 11:56:06 本章字数:3633

        ！
        詹姆`波特在普林斯家，就如同太上皇一般，怀孕什么的，真是太爽了！
        虽然不如麻瓜世界来的有趣，可怎么也还是魔法世界的生活来是舒适，只要有魔杖在，什么都能轻而易举的办到。请使用访问本站。
        斯内普终于脱离了伺候波特的生活，有了家养小精灵还有他母亲艾琳在，不用再担心，母亲又有育儿的经验。
        他又可以专心的熬制他心爱的魔药了，真是，世界又清静了……
        “我的乖儿啊！”多瑞娅欢天喜地的嗓音配着优雅的姿态出现在了詹姆的面前。
        “母亲大人……”詹姆顿时一阵无力，母亲大人实在是太厉害了，如何能做到优雅与疯癫并重？
        “太好了，我们波特家终于有后了！”多瑞娅快如闪电，一把将詹姆搂在怀里，差点没把他儿子给憋死。
        詹姆在母亲怀里直翻白眼，谁能想的到，一个五十几岁的老太太，还能这么神勇的？
        他一年轻小伙，竟然挣脱不开。
        “儿子，很好很好。”老波特深感欣慰，拍拍儿子的肩膀，完全无视了詹姆的水深火热状态。
        “儿子真是太能干了！一次就中！”多瑞娅比了个大拇指，就差没表露出大姐头的气场了。
        “西弗勒斯你真行，不愧是普林斯家的后人。”老波特笑的开怀，用力的拍了拍斯内普的胸膛。
        生孩子跟是不是普林斯家的后人有什么关系？斯内普有些想不通，不过他并不打算开口打断波特夫妇，谁知道这对夫妻还能扯出什么来。
        “多瑞娅这真是太好了。”艾琳十分的感激，要不是有多瑞娅学姐，也不可能会有孙子，想到不久后家里就会有小孩子的笑声，她就非常的感动，艾琳忍不住又瞧了一眼詹姆的肚子。
        “当然还要多亏了艾琳你的魔药，不然我们哪能这么快的抱上孙子呢。”多瑞娅同样带着感激望着艾琳，多么灵验的魔药啊！不愧是普林斯家族。
        “这还是历代普林斯记录的魔药厉害，我只不过是照着熬制出来。”艾琳微微的羞涩，不过是帮忙熬制了生子魔药而已。
        “这也要艾琳你的魔药够好才行嘛，不用谦虚了。”多瑞娅微笑着称赞，不忘看了一眼儿子，然后说道，“对了，我们家詹姆暂时就交给你了，波特老宅暂时不够安全所以要等过段时间才行。”
        “我知道，放心好了，我一向把詹姆当作自己的孩子的。”艾琳点点头，对于这个孩子的爱护，不用交代她也会好好对待，那可是普林斯家未来的希望，她的乖孙呢！
        “我当然知道，不过我们家孩子啊，别看长的精明的样子，可是傻的够可以的，人又鲁莽，能嫁给西弗勒斯简直就是他们波特家上辈子亲了梅林的袜子。”多瑞娅语重心长的说道，随后忍不住边叹气边摇头。
        多瑞娅越说，詹姆额头的黑线就更多了，这到底是不是他的亲妈啊？再不阻止，他什么颜面都没了！
        “母亲大人……”詹姆正准备张口让他母亲大人给他留点颜面，不过他显然忘记他亲爱的母亲大人到底是什么人。
        “怎么？你有什么意见吗？”多瑞娅居高临下，女王样气场全开，顿时周围的人全都倒退两步。
        “不敢，不敢！”集体立正，然后一致左右摇头。
        “你给我好好的养胎，生个白白胖胖的孙子给我，其他的，就不需要你关心了，我和你爸爸会解决的。”多瑞娅挥挥小手绢，表示一切尽在掌握之中。
        “那两个孩子的婚礼？”艾琳比较担心的是，孩子都要生出来了，可是名不正言不顺。
        “等外面平静了一些以后，我们再来为两个孩子准备，而且西弗勒斯早就收下了我们家傻孩子的戒指，这可是波特家祖传下来的，有防御恶咒的功效。”多瑞娅笑着解释道，还不忘记提醒詹姆他当年早就送出去的定情信物。
        还是她家儿子最英明了，早早就把西弗勒斯这么好的儿婿给订了下来，否则，早被人抢走了，更不要说有孙子了。
        “对，对，现在两人孩子都有了，赶紧交换戒指。”老波特连连点头催促，而且戴着戒指怎么也安全一些，至少一些恶咒无法攻击的了两个孩子。
        那对戒指，只要是相爱的人戴上，就会自动的启动里面的魔阵，为戒指的主人挡去一部分的攻击和恶咒。
        “交换？”斯内普疑惑的发问，他什么时候收到过戒指？虽然他是没什么生活常识了一点，可也不会傻到随便收别人的戒指，特别还是这只不怀好意波特的戒指，更何况还是几年前？
        “就是我送你的项链，上面挂着的吊坠是一对戒指。”詹姆笑的那叫一个灿烂，有谁像他这么的聪明，偷偷送出去戒指，结果当事人戴了这么多年都没有察觉到的。
        “是这个？”斯内普单手勾出一直贴身携带的项链，而上面的确是有一个不太一样的吊坠，可是左看右看，怎么看也没有戒指的样子？
        “没错，这就是波特家祖传下来的，拥有千年历史，波特家主传下来给未来另一半的。”老波特擦擦眼镜片，点了点头说道。
        “这对戒指上还有机关，只有真心相爱的人，才能戴上这对戒指。”多瑞娅接过斯内普解下来的项链坠子，轻轻的摸过坠子上的花纹。
        “这么神奇？母亲大人，你从来没跟我说过呢。”詹姆好奇的眨巴眨巴眼睛，想不到他家还有这等好东西？
        “跟你这傻孩子说有用吗？”多瑞娅鄙视的瞥了一眼詹姆，没好奇的回道。
        “母亲大人……”詹姆泪奔ING……
        “来来，你们两个打开戒指看看，想当年啊……老头子也是这么亲手和我打开这对戒指的。”多瑞娅拉着詹姆和斯内普上，然后将坠子放到两人的手里。
        只听到“咔嚓”一声，两人手中的坠子应声裂了开来，一个完整的坠子就这么变成了两个，古朴的色泽在两人手中闪耀。
        “哈！果然打开了！”詹姆两眼放光，果然跟老爸一样！
        “这个图案……”斯内普低头盯着手上的戒指，仔细瞧了又瞧。
        “对哦，上面的图案变了呢，詹姆的戒指变成蛇呢。”艾琳指着詹姆手心里的戒指，众人听到她的话，立刻凑上前来。
        “没错没错，我们历代戒指上的狮子变成了蛇了！”老波特就差没尖叫，波特家历代都是狮子啊！
        “原来戒指也知道，詹姆是嫁的那个？”多瑞娅用蕾丝手绢遮着明显的嘲笑之意，完全不在意被她嘲笑的那个人正是她的亲生儿子。
        “很有可能，不然戒指上的图怎么会有变化。”老波特认真的点点头，附和着他亲爱的老婆的话，做个最完美的应声虫。
        “交换戒指，为对方戴上。”艾琳眼底满是笑意说道。
        “西弗，我为你戴上！”詹姆捏着自己手里的戒指，两眼放光的望着斯内普说道。
        “快看，戒指上的图案又开始变化了。”
        “真的是，狮子和蛇纠缠在一起了，看起来很威风呢！”多瑞娅难得惊奇的叫道，活了一把的年纪，还是第一次看到蛇能和狮子可以融合在一起。
        “这是！”老波特突然猛的伸手抓住了詹姆和斯内普的上，激动不已！
        “老头子你看到了什么？”多瑞娅莫名其妙的望着激动的老波特，真怕老头子爆血管的危险。
        “这是灵魂契约，真不敢相信！很久没看到过这样的契约了。”老波特指着两人手心里还没消失的魔法阵，激动啊！
        “是啊，上一次看到已经是几十年前的事了。”多瑞娅仔细的瞅了瞅，炯然大悟的说道。“想不到我的儿子竟然会遇上他的灵魂的契约者。”
        “好样的儿子，不愧是我们波特家的孩子！”老波特上下打量了自己的儿子，摇头晃脑道。
        儿子像他嘛！就是能干！
        “那是，我是谁啊，我可是詹姆`波特。”詹姆抬头挺胸撅屁股，一脚踩着椅子，一副头颅高昂的大白鹅。
        “小子！小心你的肚子啊！”老波特和多瑞娅惊的指着詹姆的肚子，他的乖孙啊！
        这笨的要死的傻小子！自己粗鲁就算了，要是带坏他们的金孙可怎么办啊！
        “知道，知道啦，我小心就是了。”詹姆心虚的捧着肚子，心虚的嘿嘿直笑，在众人怒瞪下，缩缩脖子没了声音，墙角画圈圈ING……
        大家都是坏银！就知道欺负孕夫！
        ！





    正文 小小哈利
    更新时间:2011-9-18 11:56:07 本章字数:3636

        ！
        随着时间的迁移，几个月后的普林斯庄园，已经彻底的消失在人们的面前，仿佛它从未出现过一般。
        以邓布利多带领的白巫师阵营和伏地魔为首的食死徒们不断的争斗，战争的气氛是越来越浓烈。
        而斯内普和詹姆的婚礼也就跟着一再的拖延，不过斯内普并不在意，他和波特那家伙早已经在梅林的见证下是灵魂契约的伴侣，就算没有婚礼也无所谓。
        只是双方的家长很是遗憾，策划着要给两人举办一个婚礼来庆祝金孙的出生！
        对此詹姆同学很是不满，想他波特家唯一的继承人，现在竟然还不如他肚子里的娃娃，而斯内普则嗤之以鼻，丢下一句幼稚，飘然离去不留下一点灰尘。
        “波比是坏波比！波比要惩罚自己！”家养小精灵波比一个劲的猛撞头墙，尖叫声震天响。
        “球球是坏球球！球球要惩罚自己！”
        “这到底是怎么回事？！”斯内普皱了皱眉头，喝止家养小精灵的疯狂自.虐道，“波比你来说。”
        “少主人不让波比说，波比是坏波比！”波比可怜兮兮的睁着那凸出来的大眼睛道。
        “又是……詹姆`波特！”斯内普磨牙的握拳道，心想，别让他找到否则！
        还不等他想完，一个粉嫩状态的东西骑着飞天扫帚从斯内普的头顶险险的飞过。
        “詹姆`波特！！！！立刻给我滚下来！！！！”斯内普咆哮的怒吼，这个该死的波特！！！
        “啊！！”被斯内普的怒火一惊吓，詹姆一个没抓稳直接被飞天扫帚甩了出去。
        斯内普迅速抽出魔杖，一个漂浮咒，詹姆慢慢的飘落到他的怀里，斯内普在确定怀里的人没事以后，额角的青筋狂跳，“詹姆`波特！你想死吗？！”
        “呜……我错了。”詹姆立刻可怜兮兮的扁着嘴，双手捏着耳朵讨饶道。
        “错？波特大爷怎么会知道错字怎么写，不把你的小命给玩掉，你会知道错”斯内普黑着堪比坩埚底的脸，冷言冷语的讽刺道。
        “不，不要生气嘛，肚子里的宝宝会吓到的……”詹姆耷拉下脑袋，完全不敢反驳。
        “你也知道？你在天上乱窜的时候怎么不想到会吓到孩子？”斯内普咬牙切齿道，要不是这混账正怀着身孕，早就揍的他屁股开花了。
        “那个，我飞的很低的，真的……”詹姆扯了个难看的笑容，心虚的解释道。
        “你还敢提飞字！”斯内普厉眼一瞪。
        “不，不敢了……”詹姆连忙捂着嘴，吓的直缩脖子。
        “波比！”斯内普搂着詹姆的腰，打了个响指。
        “主人，波比在这里。”家养小精灵波比老实的站着应道。
        “立刻把这东西拿去烧掉！还有，把跟这个类似的所有东西通通烧掉！”斯内普指着那把躺在花园泥地里的飞天扫帚，
        “是！”波比立刻准备行动。
        “不要哇！这是最新版的扫帚啊！不要烧啊！”詹姆连忙揪着斯内普的袖子，睁着可怜的大眼睛求情。
        “不烧？”斯内普挑了挑眉，盯着詹姆眼角都僵了。
        “不要烧，拜托……烧了的话，以后我连个想念都没了，亲爱的西弗，我答应我会很乖的啦。”詹姆猛要斯内普的胳膊，可怜兮兮，不想啊……他才刚买的！
        “波比，先收起来。”斯内普无奈的擦了把汗，嘴角抽了抽说道。
        “亲爱的！我爱死你了！”詹姆一听，眉开眼笑的扑到斯内普的怀里，笑的像朵小花似的。
        “哼，别再有下一次！”斯内普警告的说道。
        “我会乖的！”詹姆像是小鸡啄米般的猛点头，笑呵呵的拍拍肚子道，“哈利也会乖的！”
        “哈利？”斯内普眼角抽了一下，不是？难道救世主还是要出生？
        “是啊，是我给我们的孩子起的名字，不赖。”詹姆得意的拉着斯内普的放在他的肚子上。
        “是……”不管是上辈子还是这辈子，这人起名字的品位都没有什么长进。
        “我就知道你会喜欢我起的名字，哈利，哈利，我最爱的宝宝，很快就会和爸爸见面了。”
        ------------------------------------------------
        好温暖……这是在哪
        哈利感觉自己像是在洗温暖的暖水浴，可是又无法睁开他的眼睛来，他似乎有些想起来了，他好像是死了……
        是的，他一直活到一百多岁，看着自己的妻子还有朋友们一个个的离他而去，抱着玄孙安乐的死去，也算是这辈子梅林给他最好的礼物了。
        年幼的磨难，少年的艰辛，让他一直为了魔法部的改革而努力，忽略了妻子，等他终于有机会好好的享受天伦之乐的时候，他的妻子金妮也撒手离开了。
        在他去世以前，连他最大的劲敌，德拉科`马尔福也过世了，不过与其说那个金毛是他的敌人，还不如说后来相处久了成为自己最要好的朋友。
        特别是在罗恩赫敏他们也跟金妮一样离开以后，更加清楚了马尔福这样的贵族那纠结的个性，明明是友善的问候，却能让人看成是嚣张的示威，所以做一条毒蛇什么的最吃亏了。
        不过……
        为什么自己死了以后，想起的不是妻子，不是死党们，而是……马尔福那个金毛秃头呢？
        只要想起每次喊马尔福金毛秃头，气的对方直跳脚，哈利就乐的想满地打滚。
        问题是，这里到底是哪里？
        死了，不是去见梅林吗？或者是去见麻瓜的上帝什么的，可为什么他会在水里的感觉？还睁不开眼睛，就像是在妈妈的羊水里这么奇怪……
        羊，羊水？！
        哈利到底是娶过老婆，看着金妮生过三个孩子的父亲，这点常识还是有的，只是想不通的是，他为什么会在母亲的肚子里面!
        作为一个百岁老人，他不想这么没风度这么的不淡定的，可是真的做不到啊！
        “哎呀！”詹姆突然身子一歪，捧着肚子哀叫一声。
        “怎么了？”斯内普赶紧上前扶着波特同学，上下仔细的检查道。
        “肚子……被踹了一脚……”詹姆指着自己的肚子，然后摸着自己的肚子，“乖，小哈利，爹地疼你哦，不要这么用力踹啊……”
        “等他出来揍他一顿好了。”
        “喂，喂，这可是我儿子哎，谁敢揍他！”
        哈利？难道我这一世还是叫哈利？不要……
        已经倒霉了一百多年了，还要叫哈利这个倒霉名字？一出门十个犁头有九个叫哈利的，特别是他打败了伏地魔以后，那就更加的狂热了。简直是打击不完的盗版！
        最可恶的是，特别是在麻瓜的宠物界！那就更泛滥了，只要是狗，有大半的几率叫哈利的，这让他情何以堪啊……
        又不能去跟死去的爸爸抗议，怎么给他起了个这么撮的名字。
        没想到再投胎，他还是叫这个名字！抗议！严重的抗议！
        有没有品位啊！
        叫亚伦啊、查尔斯啊、埃尔维斯啊、吉普森什么的都是不错的名字啊！
        某詹姆还正得意自己的起名水准，哪知道自己肚子里那个小家伙在抗议，额，好，不能叫小家伙了，一百多岁再投胎，怎么也该叫老家伙了……
        不过某哈利胎盘最无法预料的是……他必须再被生一次！
        想到了这一点的哈利，再一次的石化，这，这让人不能淡定啊！！！！！！
        “怪了，今天孩子动的很厉害啊？”詹姆扶着自己的腰，顶着个大肚子，满脑子想着孩子生出来的样子。
        孩子这么的活泼，一定是男孩子，以后小哈利一定会跟自己一样，也是魁地奇的高手，想着小哈利长大以后，骑着飞天扫帚的神奇模样，真是睡觉都能笑醒。
        “是不是预产期快到了，所以特别的活跃？”斯内普摸着詹姆的肚子，隔着皮肤感受着孩子在羊水中游动。
        “有可能，不管了，吃饭先！”詹姆点点头，越想肚子就越饿，孕夫不能饿着的，走，开饭去也！
        ！





    正文 哈利得病？
     更新时间:2011-9-18 11:56:08 本章字数:3659

        ！
        “啊！”正啃着烤羊腿啃的正嗨的时候，詹姆手中的羊腿突然掉落在餐桌上，然后深呼吸，保持僵硬的姿势惨叫一声。请使用访问本站。
        “又怎么了？”斯内普放下餐刀，抬起头来，一惊一乍的，这个家伙。
        “我，我好像要生了……”詹姆额头上冒着冷汗，抖着音望着斯内普说道。
        “什么？！预产期不是还有半个月？”斯内普发现詹姆并没说谎，赶紧离开座位，伸手扶起阵痛中的詹姆。
        “不，我不行了！”詹姆痛的青筋狂跳，抓着斯内普的胳膊大喊，没想到生孩子会这么的痛啊！
        “波比！立刻准备东西！”斯内普黑袖一挥，召唤家养小精灵。
        “是！波比已经准备好小主人的东西了，随时可以用！”波比“啪”的一声出现，然后汇报道。
        “球球去通知我母亲。”斯内普扶着詹姆回房，顺便吩咐道。
        “是！球球立刻去通知女主人。”球球说完“啪”的一声消失不见了。
        “哎呀，哎呀，再让我吃一口哎！”詹姆眼巴巴的瞅着几乎快看不到的烤羊腿，呜……他还没吃饱呢……
        斯内普让詹姆躺好之后，顺手拿出一个小水晶瓶说道，“把这个喝了。”
        “哎？这是什么？”詹姆感觉阵痛没那么厉害了，抹抹汗水，结果水晶瓶问道。
        “给你补充体力的魔药。”斯内普不多做解释，生孩子最需要的就是体力，虽然对此他并不担心，可还是要谨慎一点才行，毕竟是普林斯家这一代第一个孩子。
        “恶……好恶心的臭袜子味道啊！”詹姆点点头，想也不想的打开水晶瓶一口焖，下一秒，脸色发青，差点没把自己给熏死！
        “臭袜子的味道？我拿错了？”斯内普面部表情瞬间僵硬，赶紧拿过詹姆喝掉的那瓶魔药，仔细看了才发现，原来他拿了没转换口味的那一种。
        “啊！我的哈利要是有什么事，我就跟你拼了！”詹姆本来就疼的够呛，还来这一出，气的他两眼冒火。
        “没关系，那个口味虽然差了点，可是效果要比修改过口味的好很多。”斯内普哪会承认这种低级的错误，面无表情的专家状。
        “可是……好恶心啊……”詹姆整个脸皱成了包子，恶心的想吐，怀孕初期都没这么恶心过。
        艾琳快步的跑来，推开房间的门说道，“我来了，詹姆怎么样了？”
        “还行，就是有点饿。”詹姆摸摸肚子，现在阵痛又消失了，可是肚子又饿了。
        “饿？”艾琳和斯内普两人同时傻眼，谁见过快生的人还惦记着肚子饿的。
        “他在吃饭的时候开始阵痛了。”斯内普面无表情的指指詹姆说道。
        “真可怜，波比，拿点小餐包来。”艾琳满是爱怜的望着詹姆，赶紧招呼家养小精灵。
        “是！”波比“啪”的一声消失，下一秒又出现在房间里，手里还端着小餐包，“小餐包，女主人。”
        “詹姆，来，吃几个小餐包垫垫肚子。”艾琳端着小餐包递给床铺上躺着的詹姆。
        “哦，小餐包其实也不错哦。”詹姆心满意足的啃着小餐包称赞道。
        “……”斯内普嘴角抽了抽，到底他娶的是人还是猪？到了生孩子的时候还只惦记着吃……
        “西弗勒斯你先出去，生孩子的事有我和波比在。”艾琳吩咐道。
        “不用，我还是留下来，必要的时候我可以帮上忙。”斯内普想也不想的拒绝，不知道为什么，他一点也不想其他的人看他伴侣的身躯，就算是自己的母亲，也还是会觉得怪怪的。
        “也好，有你在，我也就放心多了，接生始终不是那么有经验。”艾琳考虑了一下还是觉得斯内普说的有点道理。
        “艾琳妈妈你就不要谦虚了，你没经验，我可知道你几个月前就开始向普林斯家的画像请教了。”詹姆吃饱了，好心情的调侃起来。
        “呵呵……传授一点经验嘛。”艾琳突然被揭穿了。怪不好意思的说道。
        “哎呀！好痛哇！”詹姆正想要回话，结果肚子又开始剧痛起来，要死了哇！！！
        杀猪也没这么惨烈的……
        为什么所在的空间里开始收缩的厉害？哈利在羊水中忍不住拼命挣扎，不行！发生什么事了？！
        哈利只感觉周围挤压的他很难受，难道……
        难道他要出生了？哈利想着，越想就越有可能，只有这样才能解释的了现在的情况，那就是说他很快就可以见到现在的父母了？
        哎呀呀，他还没有做好心理准备啊，做了一百多岁的孤儿，突然有了新的父母，真的是很纠结啊……
        不过还没等他纠结完，已经――生了……
        “哈，是个男孩子。”艾琳处理完，抱着新生的孩子，眼角的湿润完全表达了她的激动之情。
        “是儿子我的哈利，我的小哈利，快让我看看。”詹姆总算是疼完了，精神也来了，赶紧要求看孩子。
        呜……不要叫哈利啊！叫了一百多年的哈利，麻烦换个新鲜点的名字行不行啊！
        “哇！！！”哈利越想越伤心，不禁哭的凄凉，叫的凄惨。
        “怎么了？怎么哭的这么厉害？”詹姆张望着，儿子哭，听的他心都跟着疼了。
        “也许是饿了。”斯内普检查了一下，并没发现孩子有什么不对劲的。
        “亲爱的喂奶。”詹姆笑的那叫一个荡漾，满是不怀好意道。
        “波特你脑子进水了，我哪来的奶！”斯内普嘴角快抽的中风了，这白痴！刚生完就开始折腾！
        波特？
        难道是……他又转世为波特了？还是！他其实不是转世，而是回到了刚出生的时候？
        “怪了，西弗勒斯你叫了詹姆，这孩子就不哭了。”艾琳抱着孩子不解的说道。
        “是哦？莫非哈利比较喜欢亲爱的？”詹姆顿时一张苦瓜脸，哀怨不已的说道，“不要啊！我怀胎十月生下来的孩子不喜欢我？！”
        男人？他，他是男人生的？！
        哈利只感觉犹如晴天霹雳一般，这，这到底是什么世界啊？
        “看来你生完了还很有精力嘛。”斯内普斜了他一眼道。
        “没，没有，我很累了。”詹姆乖乖躺好，一副乖宝宝的模样。
        “西弗勒斯，不好了！哈利晕过去了！”艾琳突然脸色发白，看着怀里的孩子。
        “难道是自己家生的，所以出现了问题？”詹姆也跟着紧张了起来，这可不好了！
        “没办法了，母亲，我带着哈利去一样圣芒戈。”斯内普伸手接过孩子，小心为哈利罩上特制的小斗篷说道。
        “我也要去！”詹姆猛的坐起身来，作势要跟着站起来穿外套。
        “詹姆，你刚生完就好好休息，太多人一起去，很容易出事的，你也知道现在的食死徒如此猖獗。”艾琳赶紧安抚詹姆，这可不能让刚生完孩子的詹姆离开，万一出了什么问题，怎么跟多瑞娅交代。
        “可是……”
        “没有可是，母亲你就留在庄园里照顾詹姆，我带着孩子很快就会回来的。”斯内普直接打断詹姆的话。
        “好，你小心一些。”詹姆无奈，只能乖乖的老实呆着。
        “哈利，你不能有事的……”艾琳惆怅的望着窗外，梅林啊，保佑普林斯家……
        斯内普带着哈利出现在圣芒戈，找到了专门看儿童的巫师，当即开始替昏迷的哈利开始检查。
        “恭喜你啊，这个孩子非常的健康。”老巫师笑着说道。
        “你确定？”斯内普抱着小哈利，看着小小的，完全张的像詹姆的脸，只能说，波特家的遗传实在是彪悍。
        “当然确定，你是在怀疑我的专业度吗？”老巫师也不爽起来，看这么多年的病患，还没几个像眼前这个男人敢质疑自己的话的。
        “可为什么他出生后就晕了过去？”斯内普不解，在怀孕期间并没有发生任何的事，生产过程也没有什么问题。
        “经过我仔细的检查，发现这孩子拥有很充沛的魔力，也许是出生就显露出魔力的缘故，所以一时承受不住才会昏迷，不过只要回去给他连续服用一个月的魔力稳定药剂就会没事的。”老巫师仔细的解释道。
        “谢谢。”斯内普丢下一句，然后抱着孩子消失在圣芒戈。
        ！





    正文 可怕的奶奶
     更新时间:2011-9-18 11:56:09 本章字数:3694

        ！
        等斯内普回到普林斯庄园内，詹姆还在昏睡中，斯内普将熟睡的哈利放在了詹姆的身旁。
        “哈利怎么样了？”艾琳披着外衣，担忧的问道，这可是普林斯家这一代第一个孩子，可千万不能有事，否则，她怎么去面对已经仙逝的普林斯家族的祖先们。
        “没什么问题。”斯内普压低了嗓音，深怕惊扰了孩子。
        “那就好，我给詹姆喝了一点魔药，他大概还需要几个小时才会苏醒，你休息一下。”艾琳拍了拍斯内普的胳膊，悄声的说道。
        “母亲你也去休息，这里有我就可以了。”斯内普不忍看到母亲的操劳，本就不太好的身体，经不起这样的折腾。
        “有事叫我。”艾琳点点头，的确是感到疲惫。
        “我会的。”
        斯内普关上房门，来到床边，凝视着睡在詹姆身旁的小小人儿，这是他的儿子……
        虽然他并不喜欢詹姆起的名字，不过尊重伴侣是必要的，所以，他第一个孩子，只能叫哈利，不过不是救世主哈利・波特，而是哈利・詹姆・普林斯。
        小哈利并不知道周围的事，微微张着小嘴，在父亲的怀抱里睡的那叫一个香，更不知道自己另一个父亲是谁了……
        不过他的好日子在某人的到来后，就一去不复返了！
        “小哈利，我可爱的小哈利，叫奶奶哦，我是奶奶哦！”多瑞亚嘟着烈焰红唇，狠狠的亲了一口小哈利粉嫩嫩的小脸。
        看的哈利他爹，詹姆同学心生不忍，儿子，爹对不起你，你牺牲是值得的！正所谓牺牲你一个，幸福了全家！
        “……”小哈利默默的扭头，为什么他会有这么个奶奶，谁都知道，不满一个月的小婴儿是不会说话的！更不要说是叫奶奶这么高难度的话！
        “詹姆，为什么我的乖孙都不叫奶奶，呜……亲爱的，难倒我已经没有魅力了吗？”多瑞亚抚上脸庞，忧愁的很。
        “亲爱的，不论什么时候，你在我眼里都是最有魅力的那一个。”老波特满是温柔的望着妻子，说起情话来眼睛都不眨一下。
        “那为什么哈利不叫奶奶！”多瑞亚完全是一副没带过孩子的表现，不过想来也是，作为一个大家族的族长夫人，又怎么会带孩子呢，谁能想象女王带着一孩子……
        “母亲大人……您就不要胡搅蛮缠了！谁见过不满一个月的小孩子会叫人的！”詹姆忍着嘴角的抽搐道，心想自己小时候是怎么活过来的？简直就是梅林的神迹！
        “切，我多瑞亚・波特的孙子当然是天才啦，怎么就不能叫***。”多瑞亚压根不会承认她没有常识，硬是扭曲事实道。
        “天才也没这样的……”詹姆小声的嘀咕，对于母亲大人的那啥威，还是不敢反抗的。
        “算啦，我知道的，我可怜的小乖孙一定是遗传到他的傻爸爸了。”多瑞亚抱着小哈利，无奈的自认倒霉的口气，让詹姆额角的青筋狂跳。
        “母亲大人！”他到底是不是亲生的啊？！
        “有人恼羞成怒了哦~”多瑞亚直接无视了詹姆纠结的表情，欢快的抱着自家孙子，调侃起来。
        “亲爱的，小哈利该午睡了。”老波特怕自己家唯一的独苗就这样气炸了，赶紧上前做起了和事佬。
        虽然金孙很重要，儿子也是重要的，这可是他们老波特家九代单传啊。
        “是吗？乖孙孙跟奶奶去午睡了哦。”多瑞亚看了看小哈利困倦的表情（其实是无聊了……），身为***自觉猛然升起，累着她家乖孙可就不好了，搂着小哈利说道。
        “……”救命啊！小哈利被搂在多瑞亚的怀里，然后内心挣扎的呼喊，可惜……他亲爹跟他没有所谓的心灵感应，更不用指望他一直闭关在地窖实验室里的爸爸了。
        为了解决小哈利的魔力暴走，斯内普闭关研究，反正带孩子他也没什么机会帮上忙，至少在魔药的强项上能有些用。
        提到带孩子，斯内普就忍不住头疼，喂养一个小婴儿真的是不容易，几个钟头就必须喂一次奶，软趴趴的孩子必须小心的抱着，不过总体来说，他的小哈利还算是非常乖巧的，除了饿了或者尿了才会哭一下，其他大部分时间都是在睡觉。
        可这也够折腾人了，刚睡没多久，就起来检查一下尿了没，再喂奶什么的，又不放心家养小精灵，什么都是亲力亲为，完全不像是个巫师家庭。
        就对付这么个屁孩子，就让三个大人精疲力尽……
        而波特家的老爷夫人，偶尔来照顾一下，让斯内普等人能够稍稍喘息休息一下。
        不过不光是斯内普他们累，重生的小哈利同学也累啊，除了吃就是睡，过着猪一般的生活也就算了，最让他无法容忍的……尿床！一个活了一百多岁了，他竟然还要面对如此的窘境，要是被好友们知道，还不把他给笑死。
        哎，他什么时候才能自由活动啊？
        诡异的是，每次斯内普出现，小哈利都是昏睡中，所以小哈利根本没见过斯内普的脸。
        哈利唯一知道的是，自己有两个爸爸，其中一个爸爸是波特，而另外一个应该是普林斯，不过有普林斯这么个家族吗？哈利挠破脑袋也想不起来。
        哈利很是感慨，现在的奶奶竟然是他的亲奶奶！曾经他有机会看到波特家族的族谱，他的奶奶正是眼前的多瑞亚・波特女士，太打击了……为什么他奶奶竟然是这样的……
        当小哈利睡醒了午觉，立刻一张放大的脸出现在他的眼前，“小哈利，来~么一个~”
        “哇哇！”救命啊！非礼啊！小哈利拼命的挣扎ING，虽然小婴儿的视力不好，物体只能看的见黑白，可是这么大的嘴巴过来，还是很恐怖的好不好！
        “亲爱的，看，小哈利多开心啊，我就知道，我的宝贝乖孙最喜欢奶奶了！”多瑞亚喜悦的表情说道。
        “啊，啊……”不要随便乱翻译！小哈利握拳抗议。
        “亲爱的，我们该回去了。”老波特无奈，虽然他不清楚小婴儿的话，可是光看表情，那绝对不是什么愉悦的样子……
        “唔，我的宝贝啊……”多瑞亚的肢体随着老波特的话僵硬在那里，眼底满是浓农的不舍。
        “我们还有机会的。”老波特温柔的握紧了妻子的手道。
        “什么机会！如果战争不结束，难保战火不会烧到这里，我的乖孙才刚出生……”多瑞亚显的情绪有些激动，不过她还记得怀里的孩子，压低了嗓音更让人觉得悲伤。
        “不要这么悲观，我感觉的到，我们的小哈利是幸运的，我们一定可以看到他长大。”老波特搂着妻子的肩膀安慰道。
        “是的！伏地魔那个兔崽子！自己想做村长就算了，还拉着大家一起闹腾！害我们不能看到乖孙子。”多瑞亚说着冷哼一声，作为伏地魔当年的学姐，她对于这种幼稚的行为表示不平。
        “相信用不了多久，战争就该结束了。”老波特若有所思的回答道。
        “老头子，你是不是知道什么内幕？”多瑞亚敏锐的感觉到老波特的话里有话，不禁问道。
        “亲爱的，我要是知道什么，还能瞒的过你吗？”老波特推了推鼻梁上的眼镜，笑的那叫一个畜.生无害。
        “知道就好，算了……”多瑞亚放弃了追问丈夫，难得温柔的亲了亲小哈利的脸颊道，“小哈利，要乖哦，奶奶会再来看你的哦。”
        伏地魔？是的……他记得，他的爷爷奶奶都是被伏地魔害死的！不要哇！不要去！
        “哇！哇！”无法发出语言的哈利，只能用哭泣来表达自己的感情，可惜，虽然同是人类，显然的婴儿和大人还是无法沟通的，波特夫妇还是离开了。
        “怎么了？怎么了？睡个午觉哭的这么嗨？”詹姆发现自己儿子躺在婴儿床里头，哭的那叫一个惊天地泣鬼神啊，连忙抱起小哈利自言自语道。
        什么叫哭的这么嗨！你这个无良老爸！哈利在内心愤怒状，这就是他重生以来的第一打击！
        他本来算不上十分高大形象的父亲（欺负教授，还是四打一，可耻啊！），此刻已经落到了谷底……
        谁见过这么不负责任的爸爸？喂儿子喝牛奶，自己偷喝掉半瓶……
        也不能怨哈利鄙视之，比起这个爸爸，他更喜欢另外一个，虽然每次他都是昏昏欲睡的时候被那一个爸爸照顾，可好歹他都是舒舒服服的被照顾着，不像这只！
        要是小哈利知道，那个照顾的他服服帖帖的爸爸，正是西弗勒斯・斯内普，会是什么表情呢？
        ！





    正文 全家福
   更新时间:2011-9-18 11:56:10 本章字数:3666

        ！
        时光飞逝，不知不觉的，小哈利就满一个月了，重要的是留念照相，本来在詹姆怀孕期间，艾琳就想让两人留下照相来纪念，不过……詹姆觉得大肚子实在是太丑了，打死也不肯拍照留念！
        而现在这个重要的日子，全家人聚集一起，可惜波特夫妇不能赶来，不然就更热闹了，在这个食死徒横行的时期，低调是最好的处理办法。
        谁也不想被伏地魔盯上，特别是普林斯这样的家族，本就已经凋零的什么都不剩了，好不容易血脉不被灭绝，更加的小心翼翼。
        这样一来，对外界发生的一切也就不得而知了，简直就是与世隔绝。
        詹姆还是在生外孩子知道了好友西里斯和雷古勒斯都怀孕了，十分无言，这两人都是什么效率……
        他怀了一个，结果这布莱克家就怀上了两个，这完全是踹了他波特的脸面嘛！
        不过好在，哼哼，他家哈利最可爱了！那跟斯内普一样的黑眼珠，水汪汪的望着自己，詹姆差点腿都软了。
        “我的小哈利，我的小哈利真乖！”詹姆嘟起了嘴，在小哈利粉嫩的小脸上连么几下。
        “呀呀……”小哈利恼羞成怒，挥舞着没什么威胁的小拳头，一拳挥上詹姆的脸上。
        “快看，小哈利在摸我的脸呢！”詹姆猛的抬起头，两眼放光，惊喜的宣布道。
        “……”那是摸你吗？那是揍你！哈利张着个小嘴，露出那没牙的牙床在心里嗷嗷直叫。
        “怎么了？一不注意盯着你就闹腾，波特。”斯内普走进厅堂里，正巧看到这一幕，忍不住扶额，这个人……
        “西弗，我哪有，是小哈利摸我嘛。”詹姆撇撇嘴，不满的抗议，顺便炫耀他儿子的天才程度。
        西弗？？？这个名字是……
        不是他想的那样？小哈利努力从婴儿襁褓里抬起头来，想要看清那说话的人。
        “骚扰一个刚满月的小孩子，也只有你做的出来了。”斯内普对于詹姆的诡辩嗤之以鼻的哼了一声，想要伸手接过小哈利。
        快了，快了，就快可以看到了！小哈利内心掩不住激动，难倒这么些日子以来一直照顾他的人是……
        “喂，喂，啥意思，是说我很恶劣吗？”詹姆挑眉瞪大了眼睛，把怀里的小哈利一收，愣是不给斯内普抱走。
        我勒个擦！劳资就要看到了！你个蠢老爸！小哈利恨不得踹飞这个曾是不足败事有余的老爸。（小哈利，你终于清楚了你老爸的本质了……）
        “你们两个，都多大的人了，也不怕被哈利笑话。”艾琳无奈的瞧着两人一来一回的唇枪舌战，好笑的说道。
        “才不会，小哈利最喜欢爸爸了，对不对。”詹姆举起怀里的小哈利，嘿嘿一声，给小哈利脸上来了个口水洗礼。
        不对！！小哈利羞愤的挣扎，救命啊！这两母子怎么都这么爱非礼人啊！
        “看，看，小哈利多喜欢爸爸啊。”詹姆完全无视了小哈利挥舞的小拳头，满是欢欣的笑道。
        “把孩子给我，笨爪子小心点。”斯内普不由分说的抱过孩子，鄙视的瞥了一眼詹姆道。
        “呀！”小哈利终于看清楚眼前的人，小嘴一张，整个人瞬间石化ing……
        真，真的是斯内普教授！！！那个在他上学期折磨他的教授大人！！！让他后悔那么多年的教授大人！
        “哎？怎么了？小哈利怎么这个表情的？”詹姆看到小哈利一脸的逖，不住插嘴问道。
        “奇怪？”斯内普也觉得奇怪，莫非他长的很可怕？把孩子吓到了？也不对啊……
        “小哈利这是怎么了，刚才还好好的。”詹姆伸手在小哈利的面前挥了挥，然后歪着脑袋瞅着亲爱的问道，“难道是看到亲爱的太帅气了，所以被镇住了？”
        “你……真拿你没办法。”斯内普差点被自己的口水噎死，换做到哪，大概也只有詹姆这傻子觉得他帅气？
        “呀，呀。”小哈利像是赞同他父亲的话，出声助威的叫唤。
        “看，连哈利都赞同我的说法。”斯内普见宝贝儿子助威，当即似笑非笑的看着詹姆说道。
        “去！你们两个都欺负我！”詹姆顿时歇菜了一般，哀怨的就差没到墙角去画圈圈来抗议。
        “好了好了，快坐下，该拍照了。”艾琳早已经习惯了两人的吵闹，现在加上一个小哈利，这个家就更加的热闹了。
        “知道了！”詹姆当即点头，顺势跳上了某人坐着的腿上，双手环住某人的脖子一脸幸福状，所有的动作一气呵成。
        “喂……”斯内普黑着脸，额角的青筋狂跳，这个混蛋！像个什么样子！
        “怎么了？亲爱的？”詹姆环着斯内普的脖子，无辜的眨巴眨巴眼睛问道。
        “你坐哪呢？”斯内普眼角抽了抽，磨牙状。
        “亲爱的，这不是我们的全家福嘛，就这样照。”詹姆笑的像是偷了腥的猫一般回答道。
        “你这家伙，怀孕期间到底吃了什么？”斯内普没好气的问道。
        “嗯？怎么了？我吃的还不就和你吃的一样么。”詹姆心虚的挪了挪屁屁回答。
        “你确定？”斯内普挑眉状，对于詹姆的话没有半个字是相信的。
        “当然！那个……也许可能就比你多吃了那么点点……”詹姆笑的像朵花似的，不过明显他心虚的声音出卖了他。
        “不是也许！你说你肥了多少！”斯内普低声吼道，把他当大力士吗？要抱个孩子，还要抱着个比猪还沉的伴侣，是人都会悲愤！
        “你才肥！你全家都肥！”詹姆的话脱口而出，完全忘记了自己也属于斯内普的全家范围内。
        “嗯哼？”斯内普盯着詹姆，狠狠的给了他一眼白眼。而他怀里的小哈利，已经是直翻白眼了……
        “我什么都没说……”詹姆连忙捂上自己的嘴，讨好的就差没摇尾巴来显示自己的无辜。
        “来，笑一个。”家养小精灵波比举着照相机喊着。
        艾琳温柔的笑着站在最后，詹姆死赖在斯内普的腿上，而斯内普则无奈的抱着傻兮兮的小哈利，就这样，普林斯家的全家福印照在那相片里。
        哈利不愧是活了一百岁的人，很快就接受了斯内普教授是他亲爹的事实，好，其实这也不是那么不能接受的，至少，他在霍格沃茨上学的七年，不用再担心被恶意的喷洒毒液和扣分了！
        当然，前提是他这个爸爸……还会不会去霍格沃茨担任教授先。
        他什么没见过，淡定！不过……就算换做是邓布利多也想不到，他爸爸会变成斯内普，只要想到邓布利多那惊愕的脸，哈利就暗爽个一把。
        可惜啊……
        这已经不是他原来的世界，更不可能会有那猥琐的老头邓布利多了，刺激谁也刺激不到这老蜜蜂。
        他可怜的幼年生活，少年生活，都毁在这疯癫老头手里！
        如果说他的出生不再是原来的时间，那么，他的命运是否会跟原来的不同了？
        梅林保佑，不要再夺走他的亲人了，不要再让他再做一世的孤儿了……
        现在，他有两个父亲，两个奶奶和一个爷爷，有自己的家族，不再是姨妈口中的怪物，虽然他不清楚普林斯家族，可是波特家族他还是有所了解的。
        “哎，亲爱的，我们的小哈利总是呆呆的，会不会以后被人欺负啊？”詹姆望着又不知道游神到哪去的小哈利，不禁担心的说道。
        “欺负？他可是哈利・普林斯。”斯内普鄙视了一眼詹姆，小哈利会被欺负说出去都没人相信，就是有人真的敢，那也要先过的了波特夫人那一关，估计对方会被砍死？
        “跟叫普林斯有什么关系？”詹姆眨巴眨巴眼睛，愣是没把儿子的呆样和家族联系在一起。
        “白痴！普林斯没有弱者！我的儿子更不会被人欺负！”斯内普恼羞成怒的咆哮，他怎么会娶了这么个笨蛋的！
        儿子会呆呆的，完全是遗传了这小子！
        “好……亲爱的你生气的样子好帅气哦！”詹姆说着星星眼中。
        这货不是我爸，这货不是我爸……哈利不断的自我催眠，显然效果不怎么样，发着花痴的还是他亲爹詹姆・波特是也……
        丢人呐……
        哈利用他那不怎么灵活的小爪子遮住眼睛，正所谓眼不见为净。
        ！





    正文 遛波特
  更新时间:2011-9-18 11:56:11 本章字数:3721

        ！
        越是接触，小哈利越是了解自家老爹的无耻啊无耻……
        抢婴儿的时候，厚颜无耻还跟婴儿争宠，只要教授爸爸多抱他一会，立刻会出现一个成年人的躯壳幼儿智慧的人格出现！那就是他那个名叫詹姆・波特的亲爸爸。请使用访问本站。
        他算是认识了……有这么个笨老爹他也认了，谁让自己是从他肚子里出来的呢，不过，小哈利相信，自己没有遗传到笨老爹的基因，上辈子也是，虽然长相上遗传了笨老爹，可智慧上遗传的母亲更多些，至少连教授大人都承认自己还是比较像母亲的。
        这辈子嘛……像教授爸爸那是义不容辞的！绝对没的商量！
        不知道他有没有遗传到教授爸爸的魔药学，那可是他上一世的弱项，好，除了有实践很少有拿手的。
        作为一个一百多岁的老人还有什么乐趣呢，不就是养养宠物溜溜鸟，想他生前最大的爱好就是去马尔福庄园里溜孔雀，顺便气气德拉科，真是神清气爽啊……
        说起来，有些想念马尔福庄园里头的孔雀了，这身体啥时候才长大啊，不对，现在是几几年？德拉科那白毛秃子生了没啊？
        小哈利又纠结了……
        无视了小哈利的纠结，詹姆更幽怨，他家亲爱的总是在地窖的实验室里，他就像是深闺里的怨妇啊……
        疲惫不堪的斯内普从实验室里头出来，刚打开大门就被门口的一片黑色怨气吓了一跳，这什么情况？伏地魔入侵了？
        不像啊……
        再仔细一看，原来是他家只得不到爱情滋润的小野猫，想着斯内普嘴角悄然的挂上笑意。
        有一个人这么的在意自己，是他以前从未想过的，也是不敢想的。
        “做什么呢？”斯内普俯下.身，忍着笑意装作若无其事的样子问道。
        “亲爱的！你终于出来了！”詹姆先是不确定的眨巴眨巴眼睛，接着抬起头来，惊喜的发现，这不是他的错觉，立刻露出大大的笑容来。
        怎么说的好像是等待宠.幸的二房的感觉？那不就是，坩埚才是西弗的大房？！
        “又怎么了？”斯内普见詹姆的脸色一会晴一会阴的，不禁问道。
        “说！到底坩埚是你的爱人，还是我是！？”詹姆扑腾到斯内普的胸前，揪着他的袍子大声道，大有一副你要敢说坩埚劳资就跟你拼命的架势。
        “还用问？波特你没老年痴呆？”斯内普突然被追问这个问题有些莫名其妙，难道这家伙得了产后忧郁症？
        “可你陪伴坩埚的时间是我的三倍还不止！”詹姆真是满腔的委屈啊，已经这么惨了还要被吼。
        “你有什么不满的？”斯内普挑眉问道，若不是儿子魔力的问题，他哪需要跟坩埚这么玩命？
        一个巫师最重要的是什么，不就是魔力，魔力的多少直接影响到巫师的强大与否。
        “当然不满了！跟人争也就算了，我竟然还得跟坩埚争爱人？！”詹姆说的那也是火冒三丈，跟人争大不了揍对方一顿，跟坩埚，要是弄坏了，他还不得被斯内普活活掐死。
        “拿去。”斯内普无奈的将魔药塞到了詹姆的手里，这人怎么越来越幼稚了，明明两人都有了儿子，还是这么爱吃醋。
        上学的时候跟莉莉斗，生完孩子跟坩埚斗，是不是再不久就要跟儿子斗了？
        “做什么？”詹姆傻眼的望着手里的瓶子不解的问道。
        “哈利的魔力稳定剂，可不要又偷吃了。”斯内普没好气的解释，谁像这小混蛋这么闲的没事，看来这么长的时间把这家伙给闷坏了。
        “嘁，你当我傻啊，魔药也偷吃！”詹姆不雅的翻了记白眼，嘟着嘴哼哼唧唧道。
        “喂完哈利，给你奖赏。”斯内普揉了揉詹姆那乱糟糟的黑发，嘴角淡淡的笑意道。
        “是什么？”詹姆好奇的问，这好奇心上来了，就好像有无数的猫爪子在那挠啊挠。
        “到时候你就知道了。”斯内普难得卖起了关子来，只是眼底满是笑意。
        “小气，明知道别人好奇心中……”詹姆虽然嘴上哼哼唧唧满脸的不甘愿，可还是端着魔药，将里面看起来很诡异的颜色的东西倒进了小哈利的自动奶瓶里，那是会自动飞起喂婴儿的奶瓶，非常的方便，至少比詹姆喂的好。
        看着哈利欢快的吸着奶瓶，詹姆在一旁猛吞口水，看起来，似乎很好吃的样子哦……
        亏的喝魔药正忙的哈利没空看别处，否则看到詹姆那馋嘴的脸，估计能把魔药给喷的詹姆一脸。
        确定小哈利喝完了魔药，詹姆立刻屁颠屁颠的跑去找斯内普，反正小哈利喝完魔药就会睡觉，他家哈利最乖了。
        “喝完了？”斯内普见詹姆从婴儿房里面出来，站在那里不动，等人过来了才问道。
        “当然了，西弗你这次的魔药什么味的？小哈利喝的好香。”詹姆下意识的舔了舔唇瓣，
        “你不会是谗的想抢儿子的魔药了？”斯内普铁青了脸色，不是他想的那样？要这小子真这么想，他绝对不会客气的鄙视之！
        “怎，怎么可能，我像是那样的人吗？”詹姆不自觉的拔高了嗓音，用大嗓门来掩饰他的心虚。
        “很像。”斯内普丝毫不为所动，唉，这家伙已经没救了……
        “喂！”詹姆眼角抽了抽，对于伴侣的态度十分的不爽。
        “来。”斯内普对詹姆招招手，示意对方来到他的身旁。
        “嗯！”对这个召唤詹姆很是受用，展现了一个大大的笑容，然后屁颠屁颠的跑上前去。
        斯内普在伸手搂住詹姆的腰身后，无声的默念，只听到“啪”的一声，两恩消失在空气当中。
        下一刻，在伦敦的某处，詹姆扶着墙壁一阵猛呕，还不忘记抱怨道，“呕，不管多少次，移形换影都让我觉得恶心！”
        “好点了吗？”斯内普递上清水，拍拍詹姆的后背问道。
        “好点了，这是哪啊？”詹姆在接过水漱口后回答，比起这么点小恶心，怀孕时期才叫可怕，那时候差点没把胃给呕出来。
        “你不是一直想来这里。”斯内普没头没脑的说道。
        “哇！是唐人街？我一直想试试中国的美食！”詹姆左看右看后发现，在巷子外面满是黄皮肤的东方人，当然也有不少白皮肤的，不过那些可以忽略不计，可当他冷静下来忍不住说道，“不过听说唐人街不怎么太平。”
        最近对不安全这词很讨厌，有人的地方就会有麻烦。
        “难道你害怕了？”斯内普挑眉状，打死他也不信，专爱惹麻烦的波特会害怕，不找麻烦已经算是对得起祖上了。
        “嘁，我怎么可能会害怕，麻瓜还能比巨怪可怕？”詹姆一听，当即鄙视的回答道。
        “那你像鹌鹑一样的在担心什么？”斯内普见对方情绪不错，不禁开口调笑道。
        “谁像鹌鹑了！我可是个波特，哪有害怕的道理，西弗你未免也太小瞧我了！”詹姆这可不愿意了，竟然拿他跟鹌鹑打比方，太侮辱一个波特了！
        “不是一直想来吗？”斯内普双手插在口袋里，至于他和詹姆的袍子，一个变形咒自然就搞定了，他不禁催促道，“还不走。”
        “来，来了！”见斯内普大步流星的先走了，詹姆赶紧拍马赶上前去，“等等我嘛！”
        “还不快跟上。”
        “西弗，我们去哪玩？买好吃的给我吗？”詹姆亲昵的搂着伴侣的胳膊问道。
        “你是孩子吗？自己买。”斯内普直接无视了对方的无尾熊行径，面不改色的驳回道。
        “西弗！你不爱我了！”詹姆额角的青筋狂跳，“生完孩子就不爱我了！”
        “你还是小孩子吗？”斯内普斜视了对方一眼，压根没把他的撒娇看在眼里。
        “一点都不好玩，西弗你的反应就不能激烈一点吗？那样才有情趣嘛！”詹姆再次战败下来，要对付他这个面瘫爱人，他还有的磨了……
        “詹姆・波特你确定你不是在做梦？”斯内普后悔了，怎么就带着只出来了，在家陪小哈利都比出来强。
        不过，显然有别的东西吸引了詹姆的注意力，他兴奋的奔去，“啊！那是什么？！”
        “……”斯内普就这样被抛弃了……
        “太爽了！西弗以后我们还来！”等詹姆抱着一堆东西奔回来，“看，我还给小哈利买了这些，太可爱了，布老虎的小帽子，还有小鞋子，小哈利一定会非常喜欢的。”
        是谁说女人才爱购物的？斯内普很质疑这句话，至少在他家就不适用……
        ！





    正文 马尔福
     更新时间:2011-9-18 11:56:11 本章字数:4031

        ！
        斯内普带着一身的疲惫回了普林斯庄园，跟詹姆逛街真是让人身心疲惫，还得负责提着这小子买的东西，波特家绝对有遗传的购物癖！斯内普敢打赌。
        “亲爱的西弗我们下次什么时候再去啊？”詹姆明显逛的意犹未尽，还没休息，就已经想到了下一次。
        “……”再去？除非他疯了！斯内普完全不想再经历一次这可怕的事，休想！
        “怎么不说话了？”詹姆太起头来望着斯内普问道，对于斯内普的沉默感到疑惑的样子。
        “你不累吗？”斯内普斜视了他一眼，莫非怀孕期的时候给他补的太多了？
        “累，怎么会？我可是有用不完的精力呢！”詹姆莫名其妙的望着伴侣，活力四射都不能足以形容波特同学。
        “那好，今晚小哈利就归你看了。”斯内普点点头，直接无情的说道。
        “看就看，我的小哈利别提有多乖了！”詹姆翻了记白眼，压根不带怕的。
        “这可是你说的。”斯内普见这家伙竟还这么嘴硬，乐的轻松说道，“那我先回房去休息，你该干嘛就去干嘛。”
        “我说就我说的，哼！我现在去给我的小哈利换上新买的小帽子和小鞋子。”詹姆拿过在斯内普手里的袋子，哼唧的说道。
        “那真是谢天谢地了。”斯内普可不会示弱，对于詹姆的幼稚，他一向选择无视，又不是女人，需要用哄的。
        “哼！”詹姆见斯内普如此的反应，昂着头哼哼着离开。
        斯内普瞧了一眼对方离开的背影，好笑的摇了摇头，真是拿这家伙一点办法都没有。
        推门进入房间内，斯内普发现一直摆放在书桌上的双面镜闪着光亮，“双面镜怎么在发光？”
        斯内普轻点镜面，双面镜里立刻出现了一个刺眼的金毛，是的，这不就是许久未联络的老友卢修斯吗？
        本来想人就说好了，不到万不得已不要有任何的联络，难道出什么大事了？
        ‘西弗勒斯，你在就好了！’镜面上的卢修斯十分的憔悴，他红着眼睛激动的叫道。
        “发生了什么事吗？”看到如此形象的老友，斯内普感觉到事情的严重，爱没到BT程度的马尔福竟然也有如此狼狈的模样。
        ‘是的，我妻子茜茜怀孕了。’卢修斯无奈的说道。
        “难倒马尔福家主的你是来炫耀幸福的？”斯内普挑眉，怀孕需要这么狼狈？
        ‘当然不是，我看起来像是这么无聊的人吗？茜茜她怀孕四个多月了，可是！伏地魔不知道发什么神经，竟然对茜茜使用了钻心咒！’卢修斯赶紧接着说道，并且咬牙切齿。
        “什么？！”斯内普简直不敢相信，事态已经恶化到了如此地步？伏地魔难道一点脑子都不剩了？连马尔福家族都拿来开刀？
        ‘没错，他怎么敢！怎么敢对一个马尔福家族的人做出如此的事来！’卢修斯恶狠狠的说道，很快就平复下心情，‘朋友，我现在很需要你，医生说要是再没有办法，茜茜和孩子都保不住了！’
        “我立刻过去！”斯内普立刻准备收起双面镜。
        ‘不，我们不在庄园里。’卢修斯焦急的在镜子里大喊道。
        “不在？”斯内普停顿下手里的动作问道。
        ‘是的，我不能让茜茜继续呆在庄园里，那太危险了，记得你以前跟我提起的公寓吗？’卢修斯赶紧解释道。
        “就是我以前住过的那个？”斯内普挑眉，想不到一向纯血看不起麻瓜的马尔福，也会愿意住到麻瓜世界，而且他明明记得，知道那个公寓的只有莉莉罢了……
        ‘是的，就在那里。’卢修斯点头确认道。
        “好的，我会尽快赶到的。”斯内普不多废话，收起双面镜之后，赶紧跑到他的储藏室，将里面收藏的治疗魔药放进了随身的包里，特别是他珍藏的治疗药剂，希望茜茜会度过难关。
        为了不被人跟踪，斯内普小心的绕道，这才来到自己和詹姆住了两个月的小公寓门口，便按下了门铃。
        “西弗勒斯，你终于来了！”卢修斯小心的把门打开一条小缝隙，看清楚来人后这才说道，“有人跟踪你吗？”
        “没有。”斯内普黑着脸，难道他看起来像是这么不小心的人吗？“你还堵在门口做什么？想要改做门神吗？”
        “噢，当然不，快进来。”卢修斯赶紧关上门，去掉上面的锁链后打开门让人进来。
        “把这个还有这个给茜茜灌下去，快去！”斯内普从随身的包里取出魔药来，直接粗鲁的塞给了卢修斯。
        “好，好，我马上去。”卢修斯惊喜的点点头，虽然他魔药成绩一般，可是看多了好东西，自然了解斯内普拿来的魔药的价值。
        “西弗勒斯，还好你过来了。”莉莉见到斯内普以后总算是松了一口气。
        “茜茜现在怎么样了？”斯内普更关心这个问题，毕竟是关系不错的学姐，现在算起来还是亲戚。
        “卢修斯在照顾她，不过她的情况不太好。”莉莉担忧的望了一眼茜茜所在的房间门，然后低下头磨牙的说道，“该死的伏地魔！他怎么敢，怎么敢对一个孕妇做出这种事来！”
        “黑魔王已经如此疯狂了……”斯内普也无奈，毕竟黑魔王的疯狂他早就体会过了……
        “是的，西弗勒斯，再这样下去，魔法界就完了！”莉莉很担心，她虽然出生与麻瓜世界，可是她同样的热爱魔法世界。
        “你想要说什么。”斯内普懒的跟她绕弯子直接问道。
        “西弗勒斯，帮帮我们！”莉莉猛的抬起头来，期盼的望着斯内普恳求道。
        “对不起……如果只有我一个人，也许我……”斯内普回绝道，他不是救世主，没有能力也不想把这沉重的担子压在自己的身上，特别是现在他有伴侣还有孩子，虽然这个想法自私了一些，可就算他出手帮忙，难倒伏地魔就会死了？
        他上一世的记忆里实在是太痛苦了，不光是自己，还有哈利，是的，那还是莉莉生的哈利，那个所谓的救世主，小小的年纪就被人强按了一个救世主的名头，然后为了整个魔法世界拼命，没有童年，有的也只是无限的恐惧。
        “是的……我知道这不现实，可是，邓布利多校长他的帮手实在是太少了。”莉莉失望的软化下态度说道。
        “莉莉你该知道，魔法界如何我不在乎，我只在乎我所在乎的人。”为了孩子，为了母亲，还有詹姆，他必须态度强硬。
        “不管你怎么说，我还是不会放弃的……”莉莉摇了摇头说着，就见卢修斯从房间里走了出来。
        卢修斯带着感激的心情说道，“西弗勒斯，真是太好了，茜茜她的情况好了很多。”
        “不然你以为那些魔药是残次品吗？”斯内普总算是放下心来，那喷洒毒液的习惯也跟了出来。
        “我知道，西弗勒斯你带来的魔药一定是最顶级的，我还是很担心，难道我马尔福家族就这样败落在我的手里了吗？”卢修斯很担忧，连带的他闪亮的铂金色秀发也跟着暗淡下来。
        “你是个男人，是茜茜的天，你要是都失去信心，茜茜要怎么办？！”莉莉看不下去了，一巴掌拍在卢修斯的背上。
        “莉莉……”卢修斯睁着湿润的眼睛望着莉莉，他知道眼前这个女孩是在鼓励自己。
        “给我振作一点！你可是个马尔福！”莉莉用力的说道。
        “是的！马尔福绝对不会落败！”听到马尔福三个字，卢修斯就跟打了鸡血一样，立刻昂首挺胸，又恢复到以前那个闪亮傲慢的马尔福状态。
        “这个药剂让茜茜每天都喝，我回去再为茜茜熬制一些，至少在她生产以前不会出事。”斯内普拿出随身包里其他的药剂，放在了客厅的茶几上。
        “那等生产后呢？”卢修斯提出疑问来。
        “这我就不能保证了，毕竟生完后孩子的情况，现在都无法预料到。”斯内普回答，女人生产本来就是一件危险的事，特别是中了钻心咒以后，茜茜无论是精神还是身躯都受到了一定的破坏。
        “我的茜茜……”卢修斯黯然萧瑟的叹息道，又不敢让房间内的茜茜听到，听的人倍感凄凉。
        “对了，听说詹姆他怀孕了，应该快生了？”莉莉无奈的转移话题问道。
        “他已经生了，虽然是早产，不过孩子很健康。”斯内普回答道。
        “儿子还是女儿？”卢修斯听到生孩子的事，立刻询问道，对于子息，只要是大家族出身都会比较的关心。
        “是个儿子，已经一个多月了。”斯内普木然的回答，反正在足够安全以前，谁也别想看到他的宝贝。
        “真是恭喜了，起名字了吗？”莉莉比较好奇这个问题。
        “叫哈利。”斯内普有些不好意思回答，毕竟詹姆的起名水准是大家有目共睹的。
        “噗，西弗勒斯，这名字一定不是你起的？”莉莉嘴角抽了抽，好普通的名字啊……
        “怎么说？”斯内普有些惊讶莉莉的聪慧程度，连名字谁起的都猜的出来？
        “听这名字的水准，铁定是詹姆那家伙起的，这品味一定不会错。”莉莉铁齿的肯定道，一旁的卢修斯也连连点头表示赞同。
        波特，看来不是只有他一个鄙视之啊……
        ！





    正文 小德拉科
    
        ！
        一晃眼，小哈利已经六个多月了，学会翻身的他努力的朝直立行走的目标进发。
        也许是营养不错，他已经脱离了无齿之徒的范围，两颗白米粒似的小白牙，在阳光下闪闪发亮。
        “我可爱的小哈利啊，在做什么呢？”詹姆托起小哈利的小屁屁，好笑的看着对方的挣扎。
        “啊扑。”小哈利困难的想要扭头给自己老爸来一记白眼，有见过这么恶劣的为人父吗？要不是他有出生的记忆，搞不好就怀疑自己不是亲生是抱养来的。
        “我们去花园里晒晒太阳怎么样啊？”詹姆良心发现的抱稳了自家儿子，望着窗外的阳光，有着特殊的防御阵，外面的花园并不会觉得寒冷，反而有阳光照射的温暖。
        “扑扑”小哈利奋力的用小爪子推开老爸，然后用他的语言来拒绝，劳资才不要去晒什么太阳！
        “太好了，我们让太阳晒晒我们小哈利的小屁屁。”詹姆明显的误会了小哈利的意思，还当这孩子听到要出去外面兴奋的手舞足蹈。
        “……”作为一个心理年龄其实已经一百多岁的老人来说，被说晒什么小屁屁，这叫人情何以堪啊……小哈利再一次的悲催了。
        跟着老爸玩的累了（其实是被折腾累了，做小孩子的无奈啊……），小哈利就倒在自己的小床上，没一会就打起了小呼噜来。
        詹姆亲了亲小哈利睡着的小脸，然后准备离开房间，却发现斯内普穿着斗篷推门进来，不禁笑着问道，“亲爱的，你回来了？”
        “是的，詹姆……”斯内普点点头，正想要跟爱人说些什么，可怀里的小家伙却不乐意了，扭动着小身子。
        “你怀里那是什么？”詹姆这才注意到在斯内普的斗篷下，竟然还有东西？难倒是小猫什么的？
        “婴儿。”斯内普把怀里不安份的小东西从斗篷里抱了出来，木然的说道，按照他的本意，他并不想把孩子给带回家里来，毕竟孩子离开自己的父母绝对不会好，可又经不住卢修斯夫妻和莉莉的哀求。
        不过转念一想，卢修斯照顾茜茜就忙不过来了，更不要说再加一个随时要看护着的小婴儿，可以的话，相信卢修斯也不舍得自己唯一的继承人离开自己的身边。
        很无奈的，他只能接下了这个保姆的工作……
        该死的！当年迫于无奈做了哈利的保姆，现在还要做德拉科的？
        “我又没瞎！当然知道那是婴儿！我是说这是哪来的！？”詹姆在看到斯内普怀里的那只，脸色顿时也跟着黑了起来，他不敢置信的瞪大眼睛道，“难倒……这是你……”
        “胡说什么呢。”斯内普没好气的回道，看这样子也不像是他的孩子，“这孩子……是茜茜和卢修斯的。”
        瞧哈利那黑发就知道了，他儿子怎么可能会是这么骚包的颜色。
        “什么？茜茜生孩子了？可是……你怎么会把他们的孩子带回来了？”詹姆很是惊讶，本来好像是听提起过这事，可没想到这么快，特别是……茜茜的小孩怎么会这样的瘦弱？
        “是这样的……”斯内普只能把所有的倩影后果都给詹姆说了一遍。
        “发生了这么多事，你竟然什么都没告诉我，西弗勒斯・斯内普你到底有没有拿我当是你的伴侣？”詹姆听了不禁埋怨道，原来在他无忧无虑的日子里发生了这么多事，这让詹姆很生气，难倒他就这么不值得信任吗？
        同时他更心疼斯内普，把所有的事都一个人扛起。
        “告诉你能解决什么问题？”斯内普实话实说，想破了头，也想不出告诉詹姆有什么益处。
        詹姆恼羞成怒的咆哮，不要说道他好像是无所事事的二世祖好不好！当然他的理智还记得要关心一下他家的亲戚，“可至少我可以跟你分担！算了，茜茜现在怎么样了？”
        “不太好，生完孩子后身体一直很虚弱，魔药的效果也不是太好。”斯内普摇了摇头，他没多留就带着孩子赶了回来，就连茜茜的情况也是大概的听莉莉说了一下。
        “可怜的茜茜……孩子还这么小……”詹姆满是同情的望着孩子，自己有了孩子以后，看到别人的孩子心也不自觉的柔软起来。
        “这孩子因为早产，十分的虚弱。”斯内普低头看着小德拉科，在魔法膜的包裹下，这孩子暂时不用担心。
        “看出来了，瞧瞧这小胳膊小腿的，还不如我们小哈利出生的时候粗壮，虽然我们小哈利也是早产。”詹姆没好气的鄙视之，难得他也有机会鄙视他家亲爱的。
        “他这是在母体的时候营养吸收不够，只能靠后天喂养。”斯内普看了一眼只比他手掌大的孩子，瘦弱的样子，可以想象孩子的母亲是什么情况。
        “那别说了，先把孩子放在婴儿床里去。”詹姆催促道。
        “和哈利一起？”斯内普有些讶异，不是他说的，波特家马尔福家一向不合，每次两家人见面就会互看对方不顺眼，今天是怎么了？詹姆竟然愿意让两家的孩子睡在一张婴儿床里。
        “也可以，小哈利睡觉可老实了，要不再把婴儿床变大一点。”詹姆也没多想，直接点头答应了。
        “那你来。”斯内普抱着孩子不便，所以将这个大任务交给了詹姆。
        “当然，我当年变形咒课程可是拿的O！”詹姆骄傲的昂起头，学着马尔福的花孔雀德行道。
        还没等斯内普发表意见，艾琳便走了进来，“西弗勒斯，你回来了？”
        “嗯，母亲有什么事吗？”斯内普将孩子放进了哈利的婴儿床里应声道。
        “这孩子是？”艾琳一进来就看到了那铂金发色的小婴儿，怎么看都觉得眼熟。
        “艾琳妈妈，这孩子是马尔福家的。”詹姆小声的提醒道。
        “马尔福家的？”艾琳点点头，难怪这个发色了。
        “是的，母亲，这孩子是早产，孩子的母亲也有生命危险，所以我先带孩子回来了。”斯内普严肃的解释着，满满的无奈，如果不是这样，谁又会忍受与子女分离的痛楚。
        “可怜的孩子，还这么小就离开母亲的身边。”艾琳听了立刻爱怜的望着小德拉科。
        “希望茜茜会没事。”詹姆比较担心刚生产完的茜茜，诚心祈祷道。
        “卢修斯会好好照顾她的。”斯内普不愿多说，他已经尽力，将可以用上的魔药全部都拿了去，结果如何那只有听天由命了。
        “他要敢不好好照顾，我拆了他马尔福家的画像当柴烧！！”詹姆恶狠狠的撂下狠话，瞧他那样子完全做的出这样的事来。
        斯内普眼角抽了抽，这流氓相都是从哪学来的？
        普林斯家所有画像里的祖先们，全部转身狂奔走了，一眨眼的时间，所有画像里只剩下背景画面，什么都没有留下……
        也许是饿了，小小的马尔福饿的嗷嗷直叫唤，小猫似的哭声引的艾琳母忄生本能瞬间爆发，抱着孩子哄起来，并且牺牲了小哈利的食物。
        奶嘴刚塞进小马尔福的嘴，他就闭着眼睛努力的吸起来，似乎口感还不错的样子，小马尔福没一会就吃的一干二净。
        “他看起来真小，像小猫似的。”詹姆撇撇嘴巴说道，还是他家的小哈利最可爱了！
        “他才刚出生不久，再过几个月，他肯定和小哈利一样壮实。”艾琳也跟着詹姆围在婴儿床旁，望着躺在小哈利边上的德拉科。
        “我看没可能，我宝贝哈利刚出生的时候，看起来个头就比这小家伙大多了。”詹姆那好胜心当即就冒了上来，在父母的眼里，子女都是最好的。
        “说的也是，这孩子真好养，刚吃饱就睡着了。”艾琳再看看德拉科的小手小脚，的确，跟小哈利不是一个档次的。
        “嗯，就跟哈利刚生的时候一样。”詹姆对德拉科的乖巧还是很满意的，本来以为不会有几个孩子像他的宝贝这么乖的了。
        一老一少的，看着婴儿床里的两个小东西，瞬间周围的空气变成了诡异的粉红色。
        “让孩子们好好睡，我们出去。”斯内普受不了这两人看着孩子荡漾的表情，无奈的出声提醒道。
        “嗯，亲爱的……我开始有些担心了……”詹姆在跟斯内普离开婴儿房后，担忧的提起父母来，“我父亲母亲很久没有消息来了……”总觉得有种不安的感觉……
        “他们比你强多了，又是傲罗出身，一般人也拿他们没办法。”斯内普鄙视，波特夫妇都快老成精了，还需要人担心他们？
        “希望……”虽然听爱人这么说，詹姆还是隐隐的担心。
        ！





    正文 德拉科快快长大
   
        ！
        羸弱，是的……他此刻的感受就是，浑身没有一点的力气，身上的骨头好像都散了架似的，这到底是怎么了？
        最后的记忆，那个跟自己斗了大半辈子的老小子在睡梦中死去了，而他自己，好像一生的任务也完成了，交代完自己的身后事以后，似乎……也跟着，跟着那疤头一起，一前一后的……呸呸，怎么说的好像是殉情一样？！
        他疤头还没那么大的魅力呢！
        这个不识好歹，分不清好坏的东西！
        上了年纪就总来他家打他家庄园孔雀的主意，整一个就是为老不尊的老东西！
        “小德拉科，醒了吗？”詹姆端着奶瓶进了婴儿房就发现两小的都醒着，他赶紧伸手抱起了明显小两圈的小德拉科道，“起来吃饭饭了哦。”
        “呀呀！”小哈利不满，老爹怎么跟自己抢玩具的，没错！这个活生生的金灿灿的金毛德，就是他哈利盖了章的玩具！
        “小哈利乖，让弟弟先吃哦，你现在是哥哥了，要做榜样。”詹姆还当是儿子抢着要吃，摆摆手告诫道。
        “！”显然听到詹姆说话的德拉科完全傻眼了，哈，哈利？！难倒是那个哈利？
        “怪了？小德拉科怎么不吃？难倒不饿？不可能啊……”詹姆见德拉科喊着自动奶瓶却不吃感到奇怪，不禁喊道，“亲爱的！小德拉科不肯吃饭！”
        还好，还好这一世还是叫德拉科，他德拉科・马尔福才不要换其他奇怪的名字！不过现在这个情况，难倒自己和哈利是兄弟？！这个念头让德拉科很震惊，所以暂时脑袋当机石化中。
        “怎么回事？”斯内普从外面走了进来。
        “！”那高大特有的黑色长袍，还有那棱角的脸庞，都让德拉科思绪再次暴走，虽然小婴儿的眼神不好，还是黑白的，可是！他怎么也不可能会认错教父的！
        “瞧，不肯吃就算了，还瞪圆了眼睛，不知道还以为见到巨怪了呢。”詹姆为难了，难倒自己的魅力下降了？
        “让我来。”斯内普无奈的伸手，指望波特能带好孩子，真是……
        “好，小心点哦。”詹姆小心翼翼的把软趴趴的小婴儿德拉科，交到了斯内普的怀里。
        “……”你有什么立场说别人！斯内普和小哈利在内心风中凌乱的咆哮。
        傻愣愣的德拉科在斯内普的臂膀中，不知不觉的喝掉了整瓶的奶，直到吸干了还在那发傻的努力继续，一点也没有要停下来的意思。
        “难倒是饿坏了？”斯内普疑惑了，在詹姆怀里不吃，在他怀里猛吃？难倒奶瓶在他手里就特别的香？这么小就拥有马尔福家族的挑剔？遗传真是不可思议。（教授，你完全误会了……）
        “不该？隔两小时就喂一次呢。”詹姆奇怪了，他歪着脑袋回答道。
        “那差不多了。”斯内普点点头，低下头对着他怀里的小婴儿严肃告诫道，“你是马尔福不是波特，像饿死鬼一样的像什么样子。”
        “这么点大的小孩子哪听的懂，还有！谁像饿死鬼了！？”詹姆本来想说什么，可意识到某家伙在说他坏话，当即炸毛ing！
        “你有疑问？”斯内普鄙视的斜了某詹姆一眼。
        “这不叫疑问！这是抗议！”詹姆喷血状，没见过这么鄙视人的！
        “随便了，你儿子还在等着你喂奶。”斯内普无所谓的耸了耸肩膀，对他来说没差。
        “嘁，难倒我儿子不是你儿子吗？”詹姆虽然不满，可还是抱起了儿子，完成喂奶的工作。
        “……”而可怜的德拉科在受不了一连串的打击以后，正式的一翻白眼晕过去了……
        “这么快就睡着了？”斯内普这才发现孩子没了动静，低下头一看，发现小德拉科嘴角有些可疑的液.体，睡的还流口水了？
        “真是神速，小哈利都没睡这么快的。”詹姆伸长了脖子一瞧，不禁感慨道，“对，小哈利。”
        “呀呀。”不会是生病了？哈利嘴里叼着奶嘴，有点担心的用他乌黑圆溜的大眼睛，望着斯内普怀里受到打击晕过去的某只。
        “小哈利吃饱饱了没？”“吃饱饱了就去睡觉觉哦，不要打扰爹地和爸爸相亲相爱哦！”
        “……”他怎么就摊上这么个老爹……
        而某只只能无奈的摇头，反正说了也是白说，对于波特的厚颜无耻，那已经是无人可以超越的了，希望他的儿子不会像波特才好。
        不然光想到家里会出现两个相同的家伙，斯内普就感觉到胃疼……
        现在看长相，小哈利几乎就和波特长的一样了，一样乱糟糟的鸟窝头发，五官也很相像，不过眼睛像自己，这是唯一的欣慰。
        不过看平时小哈利的表现，忄生格上应该更像自己才对，这才是重点啊！
        在这个闹腾家里，都忽视了那个小小的铂金发色的小人儿，当他发现自己的教父，竟然成了疤头的父亲，而母亲！竟然是波特！一个波特！最可怕的，那个波特还是个男的，在他的记忆里那是疤头的爸爸，母亲应该不是个红发麻种吗？就跟韦斯来家一样的红发。
        可现在一切都乱了！自己被暂时寄养在教父家里，活动的范围只有那破烂的婴儿床！
        什么也做不了，还得跟疤头睡一起！
        该死的疤头！你在做什么呢！不许碰高贵马尔福的脸颊！
        噢……怎么会这样……德拉科快要疯了，作为一个不满一个月的小婴儿，他连反抗都做不到！
        太，太丢人了……
        还需要穿着尿裤，最尴尬的时候，德拉科的脸涨成了粉色，还被人看光了屁屁，可是次数多了，他也就麻木了……爱怎么就怎么……
        这就是堕落……一个马尔福……就这样堕落了，对不起，爸爸！对不起，妈妈！
        不过从教父的言语中他收到了一个讯息，他还是爸爸妈妈的孩子，不过……妈妈的情况并不太好，这个世界似乎和他所知道的世界有所不同，至少可以肯定，人还是原来的人，可是……情况却完全不同，就拿教父来说，竟然娶了疤头的爸爸，还生了疤头，当然，现在疤头脑门上还没有疤，所以这个外号必须放弃。
        不知道父母换了，疤头……不对，是哈利的处境会不会有变化，至少，不会再是那个救世主了？
        要是没变，那死的不就变成他教父和教父的那个伴侣？
        那可不行！
        还有他的爸爸妈妈，不知道怎么样了，德拉科哪里躺的住，可是作为一个婴儿，他还真的半点用处都有，没有魔杖，小婴儿连魔力都不多，要是弄到个奶瓶还有可能，想要离开……
        就算让他找到了爸爸妈妈，估计他也要先回梅林的怀抱了。
        最让德拉科不爽的是，他正烦恼着，还有个傻头傻脑的疤头在骚！扰他！
        小子！再敢戳劳资的脑门试试！劳资咬死你！（某气疯了的德拉科忘记了，他现在还没满一个月，不过是个无齿之徒想要谁去？）
        不过显然德拉科自认为凶神恶煞的表情，在某哈的眼里，不过是小婴儿撒娇的可爱表情，那魔爪更是伸的痛快。
        小样，终于让我摸到了！小哈利就差没仰天长笑，想当年死金毛怎么都不肯让他碰一下那金灿灿的头发，现在还不是任他摆布！
        某德拉科泪奔，不带这么欺负人的！
        所以小哈利仗着体型上的优势，完全的压倒了幼小可怜的德拉科，也开始了两人种种纠缠不断的生活。
        暂时德拉科的目标，好好喝牛奶！争取快点长牙咬死这个不要脸的疤头！
        多么伟大的目标啊……
        一个婴儿有这样的决心真是不容易，显然，也没什么理会他的愿望，喝多了牛奶，吐的还不是他自己。
        想要反压回哈利，这可是时间问题，就德拉科那小身子板，真是让人替他捏一把冷汗，小哈利要是睡觉姿势差点，能把他给压死……
        亏是小哈利当年在他姨妈家被虐待惯了，缩着睡保持了一百来年，现在穿了以后还是一样，睡相极其老实。
        不过这个习惯开始有些许的变化了，因为他发现，靠近德拉科睡更舒服，而且现在的小德拉科身上还带着阵阵奶香，让人不舍得离开。
        所以小哈利的睡相逐渐的像八爪鱼靠近，当然，暂时他还不敢太过放肆，毕竟小婴儿的身躯是脆弱的。
        德拉科啊德拉科，快点长大……
        ！





    正文 瓢虫和豌豆
    
        ！
        除了无法自由的活动，德拉科的小日子还是舒坦的，毕竟斯内普也不可能亏待了这个小教子，脆弱的小生命，才刚出生就离开了父母的呵护。
        加上那软软的小金毛，甚是受到詹姆和哈利的喜爱，当然了，只有在斯内普不在的情况下才敢伸出魔爪。
        “哈利・普林斯……”斯内普无奈的警告，这小子跟他爹一样的不老实，一不留神就作怪！
        “嘿嘿……”小哈利傻笑的挠挠头，丝毫没有悔意，挑战他爸爸的精神底线一向是他乐此不疲的事，他啊，早没有像刚出生时候那么怕这个未来的教授爸爸了。
        天塌下来有奶奶顶着！
        “詹姆，管管你儿子。”斯内普已经习惯了这个厚脸皮遗传爱人的小东西了。
        “小哈利！你！”詹姆拔高嗓音扑向哈利，一个转弯，爪子就伸到了德拉科的脑门上，幸福的冒着泡泡道，“你太不够意思了，好好摸哦！”
        “詹姆・波特！”斯内普的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，什么叫上梁不正下梁歪，他是有深刻的体会了……
        “亲爱的，不要这么小气嘛，你不是要带德拉科去看茜茜吗？什么时候走？”詹姆眨巴眨巴眼睛，无辜的转移视线道。
        “你想做什么？”斯内普斜了他一眼，这小子，只要一撅屁股，就知道他想放的什么屁。
        “我也想去看看茜茜，还有让哈利也去。”詹姆脑袋凑了过来，献上献媚笑脸一副说道。
        “啊啊。”我也要去！小哈利在爹地的怀里不安份的扭动着。
        “你们两个……以为是去郊游吗？！”斯内普眯起了眼，黑着一张俊脸沉声道。小的搞不清楚状况，大的也一样！
        “亲爱的，安啦，就算你担心食死徒，可我们去的可是麻瓜世界，怕什么。”詹姆听了不以为意，伏地魔那老小子，爪子还没伸那么长呢，不过改变战略，开始用苦肉计，他可怜兮兮的瞅着斯内普道，“哈利这么大还没去过麻瓜世界呢，你忍心吗？”
        “他才六个多月，知道什么。”斯内普满脸戒备地瞪着对方，该死，就知道这小子是不会轻易死心的。
        “他不知道，我知道啊，带我们一起去嘛！”詹姆就差没现在就化身小狗的状态，扯着斯内普的衣袖一阵猛摇耍赖道。
        “西弗勒斯，你就答应詹姆，我想应该不会有什么问题。”艾琳实在是看不下去了，站了出来说道。
        “……”斯内普一天，脸更黑了，詹姆这小子竟然收买了他老妈……
        “耶！小哈利我们可以去麻瓜世界玩了！爹地要带你去游乐园！”詹姆闪烁着星星眼望着婆婆艾琳，然后抱着小哈利大跳探戈以表达他此刻的心情。
        让一个活泼的人整天关在家里也是够为难他的了，斯内普暗暗叹气，谁让他找了这么个活宝呢，他无奈的出声提醒道，“詹姆・波特，没人要带你去游乐园……”
        “没关系，没关系，小哈利哪知道什么是游乐园。”詹姆不以为意的摆摆手道。
        “……”谁不知道游乐园了！谁像老爹你个土包子才不知道！小哈利脑门暴起一根青筋，而斯内普鄙视了一眼詹姆，这么大的人还尽想着去玩乐，这到底是像是谁啊？
        亏的他儿子够乖巧，要是像詹姆那就完了……
        “喂喂，你们两个，什么眼神呢？！”詹姆鼓起腮帮子，什么嘛，这两父子连眼神都是一样的，这时候，詹姆开始考虑，是不是该再生一个孩子了……
        “算了，快去准备，难倒你想穿这一身去？”斯内普懒的再计较什么，催促道。
        “知道，知道，我这就去，可爱的小哈利，我们去换漂亮衣服了哦！”詹姆么了小哈利一口，带着亲爱的儿子回房间换衣服去也，当然德拉科和斯内普的衣服，也早就为他们挑选好了，相信他们会自行解决的。
        “啊！啊！”爸爸救命啊！小哈利在詹姆的臂弯里挣扎，可惜他忘记了，他爹地上学的时候是做什么的！人家可是找球手！
        无奈的哈利被强带进了房间内，不到一刻钟，可爱的小甲虫哈利宝宝出现在了众人的眼前，一脸呆样的哈利，任由詹姆抱着，他已经绝望了……
        红澄澄的连身爬行装，黑红相间，胸前还有六个黑色的圆点，好家伙还不是益虫，头顶的帽帽上还有两个可爱的须须，整个人看起来笨笨的，却非常的可爱。
        不过当哈利看到斯内普怀里头的德拉科，哈利释怀了……
        然后，憋笑ING……
        可爱的小德拉科此刻的形象只有一个字能形容！那就是！萌！
        为了保证小德拉科不会乱动，他整个人被放在了一个豌豆形状的睡袋里，小脑袋也被绿色的小帽子遮着，整个是从头绿到脚……
        在哈利看来，小德拉科此刻完全是一个绿油油的大豌豆，哈哈！
        这让他如何能不乐呵，不用想也知道，这一身绝对跟他那活宝爹地脱不了身。
        而他亲爱的爸爸，也就是可能是未来的教授爸爸，此刻已经换上了一身简单着白净的衬衫，还有艾琳为他编织温暖牌毛衣，再套上一件羊绒的大衣，再配上一条黑色烫边的西裤，只是他怀抱里那绿油油的玩意很是扎眼，所以他的眉头一直轻锁着，似乎很是懊恼的样子。
        这是哈利从未见过教授的样子，印象里的教授，那是蜡黄中带着苍白的肤色，油腻腻的头发，还有从没见换过的黑色长袍。
        跟眼前这个人，如果不认识的话，可以说根本不会认为是同一个人。
        “亲爱的，你太帅了！”詹姆周围闪烁着粉红色的小爱心，飘个不停。
        “你……你确定要穿成这样出门？”斯内普嘴角抽了抽，上下打量了詹姆的穿着。
        “有什么不对吗？”詹姆像只小蜜蜂似的在原地转悠了一圈，很是得意呢，“我觉得很不错啊。”
        “你穿的跟哈利一模一样！这也叫不错？！”斯内普扶额，十分怀疑，自己的爱人不会是在换衣服的时候撞到脑子了？还是被门夹了？
        “这你就不懂了，这是母亲大人特地寄来的，说是叫什么，亲子装，知道不。”詹姆难得鄙视自己的爱人，不满的解释道。
        “我不知道，也不想知道，立刻去换一身正常人类的服装！”斯内普觉得自己快神经衰弱了。
        “不要，用混淆咒不就好了，又不会有人来注意我。”詹姆面色不改，神色不动，压根没一点想去换衣服的意思。
        “随你了……我们走。”斯内普看天色也晚了，实在是懒的在计较只好说道。
        “我就知道西弗你最好了！”詹姆大乐，飞扑过去，狠狠的在爱人脸上么了一记。
        “小孩在看呢。”斯内普耳根瞬间红了，要是只有他和詹姆两人，搞不好直接压这小子在墙上占回便宜来，不过现在这么多的小孩……
        “怕什么，父亲们感情不好，小哈利也没地出来。”詹姆没脸没皮的无所谓道。
        “越来越不像话了，还不走。”
        “是，是。”
        为了两个孩子，斯内普不得不换了一个温和的旅行方式，毕竟移形换影虽然方便，可并不适合婴儿。
        像詹姆这样的大人都会呕吐头晕，这么小的两个孩子更加不用说了。
        花了不少时间，斯内普和詹姆两人才带着孩子来到了他们原本的小公寓，站在公寓的门口，斯内普伸手轻叩房门，然后从里面传来莉莉的嗓音，“找谁？”
        “古老肉。”斯内普压低了嗓音回答道，这暗号让他郁闷了许久……
        “哦，我这就开门。”莉莉的声音从门背后传来。
        “为啥暗号这么奇怪？古老肉？那是什么？”等两人走进了公寓，詹姆悄声问斯内普道。
        莉莉像是刚刚才看到詹姆一般，挑眉调笑道。“我说呢，原来是波特你也来啦，古老肉，不就是中国菜喽，你个土包子。”
        感情他刚才都是空气来着？詹姆被莉莉气的差点一口气提不上来，有听到在骂自己呢，想也不想的顺嘴喊了出来，“你才土包子！你全家都是土包子！”
        然后詹姆同学再一次被华丽的无视掉了，莉莉喊着直接从詹姆的怀里抢走了哈利，“这是哈利？太可爱了！”
        妈妈！哈利跟着眼前一亮，噢……不，现在跟妈妈已经没什么关系，他是爹地和爸爸生的……
        不过，这是活着妈妈，还是个年轻的小姑娘，望着那翠绿的眼眸，哈利不禁给了莉莉一个大大的笑容。
        “西弗勒斯，这孩子喜欢我。”莉莉很肯定的说道，笑的那叫一个得意。
        “嘁，我家哈利这叫不认生，不信，他见谁都这么乐呵。”詹姆不爽的抢回儿子，要是跟这个野蛮女人接触多了，他宝贝儿子也变野蛮了怎么办？
        咦？爸爸妈妈的感情不好？
        也难怪了，不然生他的也不会换人了，不知道为什么，哈利觉得还是值得庆幸的，要是跟爹地在一起，妈妈指不定又不小心英年早逝了，其实现在也挺好的。
        作者有话要说：打滚……偶真的有点想HD……
        不过DH又是不能被逆的……怎么办捏
        ！





    正文 看望
   
        ！
        卢修斯一眼就看到了斯内普怀里的德拉科，顿时热泪盈眶的上前道，“小龙，我的小龙。
        “拿去。”斯内普单手就把德拉科塞进了卢修斯的怀里，这么大个男人，要不要做这么娘的动作的？斯内普是没想到好友会看到孩子后，就差没泪洒当场。
        “喂，喂，什么叫拿去？”卢修斯不满的抗议，小心的拥抱着德拉科，浑身上下散发着母爱……不对，是父爱，“我的宝贝小龙哦，真是可爱的小豌豆。”
        你才是小豌豆！还有理智存在的德拉科没吼出你全家都是豌豆的话语，没办法，要是卢修斯是豌豆，那么作为他家人的德拉科，还是逃不了豌豆全家的范围……
        “哪有我家哈利可爱。”詹姆就是看那铂金贵族抱孩子的荡漾表情不顺眼，但也没忘记来这的正事，好意提醒道，“你不把德拉科带给茜茜瞧瞧吗？”
        妈妈，是的，看妈妈！德拉科不安的扭动身躯，想要提醒父亲，他很想念妈妈，更担心妈妈的身体状况。
        “是的，我差点忘记了。”卢修斯被一提醒，这才醒悟过来，赶紧抱着孩子奔进了房内，来到了茜茜的床头，将孩子凑近茜茜让她可以看清楚，“茜茜，快看，我们的儿子，我们的小龙。”
        “我的小龙……我的小龙……妈妈对不起你。”茜茜原本苍白的脸，因为看到儿子激动的情绪让脸色红润了一些，她颤抖着手指轻轻拂过儿子的额头，眉眼鼻唇，这是她怀胎拿命生下来的孩子，泪水顺着眼角滑落。
        “茜茜别这么说，都是我的错……”卢修斯抱着孩子，若不是他的不小心，又怎么会发生这样的事，骨肉分离，妻子还生命垂危，作为魔法界第一首富巫师贵族又怎么样，还不是无法保护妻儿！
        “我宝贝的小龙，怎么会这么可爱呢，没在妈妈的身边一天，是妈妈对不起……”茜茜摸摸儿子光洁的额头，含着泪水亲亲孩子的小脸蛋。
        “我们的宝贝小龙会理解的，一定会的，会知道妈妈很勇敢，多么辛苦才生下他。”卢修斯抱着孩子，握住了茜茜的手安慰道。
        “是的，我的宝贝，我的宝贝小龙，让妈妈好好看看我的宝贝。”有了丈夫的安慰，茜茜明显情绪没有那么的低落了，摸摸宝贝儿子，伸手接过小豌豆状的小德拉科。
        “没错，好好看看我们的小龙，多可爱，长的多像茜茜你。”卢修斯看着在茜茜怀里的德拉科，多么幸福的画面啊，如果没有这一切的发生，他可以说，他们家一定是所有巫师贵族里最幸福的。
        “像你才对，我的小龙长大了一定是个万人迷。”茜茜被丈夫调笑的脸红了红，不好意思的回道。
        “我们出去……”詹姆悄声对一旁的斯内普说道，看不下去了……
        “……”斯内普点点头，他也快受不了这对恶心的夫妻了，没见过能把自己孩子夸的天上有地上无的，最让人倒胃口的是，夸孩子也就算了，顺便夸到自己才是高啊……
        “实在是受不了啊……”詹姆受不了的说道，其实他更受不了的是，就连他都看出来了，茜茜她……命不久矣，怎么会这样呢，小德拉科还这么的小……
        “西弗勒斯，小哈利实在是太好玩了，让我做孩子的干.妈？”莉莉见两人出来，抱着小哈利上前说道。
        “凭什么，凭什么让你做我孩子的干.妈？！”詹姆最先反驳，这个伊万斯打上学起就跟他不对盘，现在还要来拐他的宝贝儿子？告诉你吖的！没门！
        “为什么不行，看，小哈利多喜欢我。”莉莉撅着嘴，为了证明，抱着傻笑的哈利说道。
        “儿子还我！”詹姆顿时恼羞成怒一把抢回儿子，低声教训起来，“小叛徒，不知道这女人和我以前是情敌吗？！竟然还给我亲近这女人！”
        “詹姆・波特……”斯内普脸红也不是黑也不是，哪有人这么厚颜无耻跟自己才几个月大的儿子说这个的，难道他想把儿子训练的跟他一个德行？
        “没有，我什么都没说。”詹姆连忙捂住自己的嘴，无辜的眨巴眨巴眼睛道，加上小哈利一样睁着无辜的大眼睛，让斯内普更说不出话来。
        “波特啊，不是我说你，说起来还是霍格沃茨出了名的混世魔王，不知道还以为你会是黑魔王第二，结果……在西弗勒斯面前就跟个鹌鹑似的，你让霍格沃茨被你欺负过的同学们情何以堪啊。”莉莉满是失望的摇头状，该说啥好呢，只能说斯内普家教太厉害了！
        “你才鹌鹑！这叫爱，懂不？”詹姆哼唧一声，再看斯内普的眼神，只能撇过头道，“小丫头不懂别开口。”
        “嘁……说的真好听。”莉莉撇撇嘴，压根不相信波特说的那些屁话。
        “你们两还真是，一碰上就吵。”卢修斯这时候从卧房里走了出来，却正巧看到莉莉和詹姆两人的唇枪舌战。
        “马尔福，你不在房里陪老婆孩子，出来做什么？”詹姆挑眉，对于马尔福他可没有什么顾忌，谁让他，哈哈！是长辈呢！
        “茜茜这么久已经疲惫了，让她和孩子一起休息了。”卢修斯满脸温馨的朝房门那瞧了一眼，当他转过头来，又变的十分沮丧道，“我真是个失败的父亲……也是失败的丈夫。”
        “你要是不好好振作起来，这才是失败的父亲和丈夫了！”莉莉就是看不上卢修斯这一点，上前一步道。
        “伏地魔……为什么当年让人忍不住被吸引愿意追随的你，会变成今天这个样子……”卢修斯到现在还记得，当年追随的伏地魔是多么的强大，智慧，优雅，完全是贵族的典范。
        “他这么对你们夫妻，你还替他说话？”莉莉惊讶的望着铂金贵族。
        “可是……要跟邓布利多合作……”卢修斯为难了，不是没想过，可是……以他这么多年的经验和直觉，让他并不觉得邓布利多是个可以追随的人。
        “邓布利多是唯一可以跟伏地魔对抗的人，难倒还有什么不放心的吗？”莉莉不明白，以现在当前的形势上，除了伏地魔就是邓布利多了。
        “西弗勒斯，你怎么看？”卢修斯决定先听听好友的意见。
        “那个老蜜蜂？哼，靠不住。”斯内普哼了一声，他上辈子就相信了那老蜜蜂，结果呢？邓布利多答应的事没一件他做到的，救不了莉莉，救不了哈利，最后连自己的命也搭了进去得到了什么？
        “西弗勒斯你怎么也这么说！”莉莉不敢置信，她一直以为斯内普不是伏地魔一边的，那迟早会是邓布利多这一边的，可当听到他的评价。
        “为什么不能这么说？伊万斯你个小丫头不懂就少开口，别让人把你当无知。”詹姆挡住了莉莉的视线，然后鄙视的说道。
        “波特！你以为你就什么都知道了？！邓布利多是对抗伏地魔的领袖！”莉莉就是不待见波特，这人什么建树都没有，总是捣乱。
        “怎么会不清楚，不说别的，在霍格沃茨对学生使用摄魂取念，那就是不可原谅的！”詹姆阴沉着冷笑道。
        这一说，惊的在场的人都愣在那里，当然包括詹姆怀里的哈利，怎么会？邓布利多竟然对学生……
        “什么？”莉莉瞪圆了翠绿的眼眸，喷火状，一副要是波特不说清楚就跟他玩命的样子道，“你，你凭什么说邓布利多校长对学生用摄魂取念？你有什么证据？”
        “证据？我就是证据，因为邓布利多不是对别人使用正是对我用了摄魂取念。”詹姆指着自己的鼻子说道。
        此刻詹姆怀里的哈利小嘴已经呈现O型，亏的在场所有此刻都很惊讶，根本没发现哈利表情的异样。
        “什么！？”卢修斯都震惊了，开什么玩笑！
        “你说什么？老蜜蜂对你做了什么！？为什么你从来没有告诉过我？”斯内普拉长着脸，抓着詹姆的胳膊不放。
        “西弗不要这么可怕嘛，其实他也没得逞什么，我父亲大人早就让我学了大脑封闭，所以，邓布利多根本没从我脑子得到什么。”詹姆笑嘻嘻的拍拍伴侣的手安抚道，他可是个波特，哪有这么好欺负的。
        “老蜜蜂！怎么敢！怎么敢对学生做这个事！”斯内普压制着愤怒，低气压的黑气还是不住的散发。
        “不可能，怎么会……邓布利多校长不会这么做的……”莉莉到现在还没能从这个打击中恢复过来，虽然以前觉得邓布利多校长疯疯癫癫的，可没想到……
        “难不成你想说我被摄魂取念那是幻觉？还是想说我为了诬陷邓布利多撒谎？”詹姆挑眉，那死德行完全跟斯内普一模一样。
        “我……”莉莉顿时被詹姆反问的说不出话来。
        “如果你要我拿出证据来，可以，去那冥想盆来，我可不介意让你们跟我分享一下，我这个不怎么愉快的记忆。”詹姆不怀好意的撇撇嘴说道。
        作者有话要说：到底怎么样啊到底是DH还是HD啊？
        ！





    正文 疯子
    
        ！
        当然的，没有看到实质证据，莉莉是不会相信的，詹姆找来了冥想盆，调出他那段记忆，若不是他老爸老波特提前教了他大脑封闭术，不然，他的大脑就跟那些普通的图书馆没两样（随意让人翻阅）。
        要知道波特家可是古老的巫师家族，虽然詹姆年纪小，可也开始接触家族的事，更少不了知道一些家族的辛密。
        这要是让老蜜蜂知道了，还不成了他操控的筹码？
        那詹姆可就成了老波特家的千古罪人了，对于这一点，詹姆还是万幸的，亏的他喜欢上斯内普所以并不全然相信邓布利多那老头，谁让邓布利多那老头总是有意无意的在他面前说斯莱特林的不好什么的，那斯莱特林再不好！他家亲爱的在，那就是好的！而且，他亲爱的母亲大人也是斯莱特林的！
        谁敢说斯莱特林不好来看看，直接被他母亲大人给灭了！
        说起斯莱特林，听说他兄弟西里斯和雷尔都该生了，他都没机会去瞧过，要不今天一起？
        当看过波特的记忆以后，莉莉惨白着一张脸，一向敬爱的校长，竟然真的……做出如此的事，莉莉怎么也想不到，着让她原本支持白巫师的心不禁跟着动摇。
        “怎么会这样……”莉莉无力的坐在沙发上，面部表情很是沮丧，做了这么多，可是到头来，什么白巫师黑巫师，还不都是那么回事！
        “反正要投靠那个所谓最伟大的白巫师就别找我们两了，爱谁谁去。”詹姆对这个所谓的白巫师很是反感，伏地魔那是真恶人，可脸上带笑背后插刀的那才是真该防备的。
        “虽然想要报仇，可这个邓布利多……我看还是算了，我宁愿另想办法。”卢修斯也跟着摇头，显然作为马尔福家族的族长，他还没傻到这份上。
        若真是去帮了邓布利多，他们马尔福家估计连跟毛都不会有剩的。
        “我不知道会是这样……怎么能，他怎么能这样对一个未.成.年的学生？”莉莉面目呆滞的坐在一旁，满是沮丧的喃喃道。
        “因为人是会说谎的，可大脑，是不会骗人的。”詹姆翻了记不雅的白眼，没见过这么榆木疙瘩脑袋的女人，难怪别人都说格兰芬多没脑子，眼前这个红毛丫头就是典范，还是被邓布利多那老头洗脑洗的很严重的某只。
        “好了，莉莉，你现在也别多想了……”卢修斯不忍看到莉莉沮丧的样子，也跟着安慰起来。
        “没错，想了也白想，瞧你那傻脑子能想的出什么来。”詹姆昂头挺胸的说道，难得有这么好的机会打击这个红毛丫头，他要是放过了才叫傻呢。
        “波特！你不说话没人当你是哑巴！”莉莉嘴一扁，眼眶里含着泪狠狠瞪了一眼波特道。
        哎……想不到这里的爸爸妈妈不但是死对头，还是情敌，真是让上一世纠结爸爸和教授是情敌更让他难以接受，不过再难接受，他已然成了无法改变的证据，谁让他这一世不再是哈利・波特而是哈利・普林斯呢。
        “好，好心没好报，西弗我们先离开，等晚点再来接德拉科。”把女孩子弄哭可不是他们老波特家的特长，詹姆有些心虚的拉着斯内普说道。
        “什么要走？！小哈利我还没玩够呢！”莉莉一听瞪圆了那因为泪水更显碧绿的眼眸嚷嚷道。
        没玩够的某只∑(口||　被自己前世亲妈的话，震惊的无话可说，虽然他暂时还不会说话……
        “毛！你拿我儿子当玩具啊！”詹姆嘴角一抽，果然，这人根本就不是女的，刚才的眼泪不过是他眼花了！“你个红毛野蛮女！还我儿子来！”
        “西弗勒斯都没开口，你急什么，再说，我这么青春无敌美少女，还能把你儿子吃了不成？”莉莉抱着小哈利就是不撒手，开玩笑，虽然让那个蠢波特从她手里抢走玩具，不对，是笑傲哈利，那她还有面子在的啊。
        “青，青春还无敌？美少女跟你有半便士关系啊？”詹姆抖着手指，他就没见过这么厚颜无耻的……
        “西弗勒斯，我看哈利也累了，就让他和德拉科一起休息，等你们回来一起接走。”卢修斯头疼的瞧着两个人，这两人是不是上辈子是夫妻，这辈子才会不顺眼？（卢修斯乃真相了……）
        “嗯，注意安全。”斯内普收到卢修斯求救的眼神，适当的阻止了第N次大战。
        “我们会的，食死徒还没这么厉害能找到这里。”卢修斯点点头说道。
        “伏地魔若是召唤起来……”斯内普可没有对方那么的乐观，他无意的瞥了一眼卢修斯的左手，对方下意识的伸手遮住了左手，那是耻辱……
        “相信不会有事的，他还需要我们马尔福家族的支持，不会把我怎么样的。”卢修斯没什么自信的说道，谁能保证已经疯狂的伏地魔还会不会记得。
        “难说，以后若是……”斯内普默然摇头，对于卢修斯的乐观很不赞同。
        “若是什么？”卢修斯猛的抬起头，对于斯内普的谷欠言又止很是敏.感。
        “其实以前卢修斯你让我提供灵魂稳定药剂，我发现，伏地魔应该是灵魂受到了极大的伤害，导致忄生情大变。”斯内普不敢直接说出原因，他不能冒着连累家人的话，若是被现在势力正强的伏地魔知道，那后果可想而知。
        “什么？！有谁能伤的了黑魔王？”卢修斯不敢相信的惊叫道。
        “我觉得这个和邓布利多应该没什么关系。”莉莉当即否决了拿白巫师的可能。
        “莉莉说的没错，若是邓布利多能够伤到伏地魔的灵魂，那就不必像现在这么辛苦了。”卢修斯听了以后表示赞同。
        “难道？！”詹姆脑袋里灵光那么一闪，不禁大声说道。
        “波特你叫这么大声做什么？”莉莉被突然的大喊吓了一跳，没好气的说道。
        “波特你是不是知道了什么？”卢修斯反而是两眼放光，要知道，波特家可是跟他们马尔福家一样的存在了上千年的古老巫师家族。
        “我曾经看过一本古黑魔法书籍……”詹姆歪着脑袋努力的回想，不过那是很久以前的事了，有点记忆模糊了，“上面写着一个黑巫师想要永生，结果将自己的灵魂分裂，我以为那不过是个骗小孩的书，至少上面写的情况和那伏地魔的很相似。”
        “真的？”卢修斯不禁询问道。
        “废话，骗你有金加隆啊？”詹姆白眼直接丢给发问的卢修斯，这老小子不是拆自己的台嘛，好不容易才想起来的东西，多不容易啊，还有敢质疑他的话的。
        “这么解释就通了，为什么当年的黑魔王是理智的优雅有野心的，而现在的，不过是条失去理智的疯狗。”一向聪明的莉莉立刻将所有的一切联系了起来。
        “可就算是如此，伏地魔还是当世最强大的巫师之一，无论他疯没疯，根本很难和他抗衡。”
        “而且正常人和疯子，往往被疯子打的很惨……”詹姆摇头，他可不喜欢和疯子打交道。
        “没错，疯起来不要命的人最难对付了。”这点让所有在场的人十分赞同。
        “那这事要马上告诉邓布利多校长！只有这样才可以对付的了伏地魔那个黑魔王！”莉莉提出了让在场人没一个人能接受的提议。
        “你要说我没什么意见，但是不要把我和西弗拉进这事来。”詹姆手挽着斯内普，压根没想理会莉莉。
        “可是……”莉莉正想说些什么，可詹姆直接打断了她。
        “你到底有没有拿我们做朋友，难倒，你想让所有人来追杀我和西弗？”詹姆瞪着莉莉，简直是慷慨激昂，“如果被伏地魔知道，他可能放过我们吗？可能会放过我们的孩子，家人……还是为了你所谓的狗屁正义！就可以牺牲我们？”
        他可从来不是什么热血烧坏脑子的青年，没兴趣为个糟老头子去献.身。
        “我……”
        “莉莉，波特他们说的没错，若是黑魔王知道了，绝对不会放过西弗勒斯的，这点我非常的清楚……”卢修斯见莉莉有些犹豫，也开口说服道，“而且，我也并不觉得邓布利多知道了不会利用西弗勒斯，为了所谓的伟大的利益，邓布利多什么事都做的出来，人命在他眼里根本不算什么。”
        ！





    正文 西里斯的崽
    
        ！
        和莉莉这个被邓布利多那老头洗脑了，虽然对于邓布利多对学生使用摄魂取念十分不耻，可目前的战况，想要打倒黑魔王伏地魔，还是需要这个白巫师领头。
        卢修斯和斯内普知道劝说不了顽固的莉莉，也懒的去费那唇舌。
        斯内普用独有的联络方式给卢修斯打了暗号，现在莉莉在不方便，晚点再在老地方见。
        卢修斯嘴角勾起淡淡的笑意，转身安抚暴躁的莉莉。
        斯内普不愿意多留，拍拍詹姆的肩膀，“走，你不是想出去逛逛。”
        詹姆一听，眼珠子一转悠，难道说？亲爱的意思是……两个人单独相处的约会？？顿时，某只两眼放光，本来嘛，他攻下斯内普不久，连恋爱的滋味都还没怎么尝到就怀孕生孩子，做了个带孩子的黄脸公，所以他异常的珍惜独处的机会。
        “逛当然逛，可是小哈利……”詹姆为难的望着自己的亲生儿子哈利。
        “放心，哈利有我呢。”莉莉一拍胸脯，抱着哈利说道，“小哈利，和爸爸们说拜拜。”
        “啊啊。”小哈利被迫挥舞着小爪子跟爸爸们说再见，内心却在流泪，呜……不带这样的，他也想去的啊……
        任谁在家关了快七个月，都会想要出门透透气，不带这么欺负老人家的……
        “我的宝贝哈利，晚点来接你呦。”詹姆欢快的挥挥手，挽着斯内普的手转身大步流星的离开，不带走一片云彩。
        就这样，为了和斯内普独处，詹姆忍痛把自己儿子给卖了，亲爱的哈利，放心，爹地和爸爸约会完了会记得来接你的，真的。
        小哈利要知道这无耻爹地的想法，估计会想和他断绝父子关系？
        天空中飘着小雪花，斯内普当然不会惧怕那么点的寒意，巫师就算穿上麻瓜的服装，在上面保暖咒什么的还是不能少的，特别身边有一只懒的跟树懒差不多的家伙。
        斯内普不动声色的伸出左手握住了詹姆的右手，詹姆先是一愣，继而笑的脸上像是开了朵花似的，斯内普无奈，他怎么就找了个傻子，可嘴角的笑意却是掩不住。
        就是这么个傻子，让他的未来全部的改变了，原本可能的孤独终老不得善终，现在不但有了伴侣更有了孩子。
        想到在公寓里有着他骨血的哈利，斯内普的笑意更浓了。
        “我们去看看西里斯？”詹姆此刻跟喝了蜜似的，根本无所谓去哪，不过亏的他还记得自己的好友。
        “去布莱克老宅吗？”斯内普觉得也有必要去看望一下，毕竟那条笨狗在上一世到死都在保护哈利，更何况笨狗生崽，不去嘲笑他一下怎么行。
        “嗯，一般人是找不到那的，除非老宅的主人允许。”詹姆作为布莱克家的亲戚，还是比较了解布莱克老宅的，跟着母亲大人去过多次。
        “那安全吗？”斯内普曾经做过食死徒，自然知道，当年布莱克家也是食死徒的事实，特别是雷古勒斯，年纪轻轻就献出了他宝贵的生命。
        “这……应该是安全的。”詹姆愣了一下，不确定的回答。
        “我先去应门，确认安全了你再进去。”斯内普瞥了詹姆一眼，心想这家伙真是靠不住啊……
        “你，你怎么总是危险的事你先去，个人的英雄主义是最要不来的！”詹姆捏着拳头，用高昂的嗓音表达自己的不满情绪。
        “个人……英雄主义？你以为我是你吗？”斯内普顿时感觉啼笑皆非，个人主义，那可是蠢狮子的特长，他不过是在保护自己的家人。
        “我什么时候玩个人英雄主义了？这是红果果的诬陷！”詹姆咬着牙，狠狠地用眼刀飞斯内普。
        “轰隆！！”一声巨响，让两人没营养的话也停了下来。
        “什么声音？”斯内普不爽，这不是捣乱吗？没见人在联络感情呢？
        “这个是……西里斯朝思暮想的哈雷？那车上的人是？”詹姆转过头，正巧看到一辆帅气的哈雷机车，那巨响正从这机车上传出来的，詹姆擦擦眼镜，想要看清楚机车上的人。
        斯内普则有不好的预感，这么骚.包的机车，只有一个人会用……
        “呦！詹姆！好久不见啊！”机车上的男人一把摘掉脑袋上的头盔，欢快的跟詹姆招手。
        “果然是！西里斯！”詹姆指着胸前鼓鼓的西里斯大叫。
        “兄弟，这么久才来看我，太不够意思了！”西里斯从机车上下来，然后来到詹姆的面前，狠狠的拍了拍詹姆的胸口处。
        “你以为我想啊，这不是来看你了嘛。”詹姆痛的飙泪，这小子越来越粗鲁了！
        “我看就是，呦，斯内普看着更精神了，看起来你们两个过的不错，走，上我家去坐坐。”西里斯跟詹姆哈拉完，这才望向斯内普大咧咧的笑说道，话才说完，他胸前就蠕动了一下。
        “你胸前那是什么？”詹姆瞪大了眼睛问道，不会是他想的那样？
        “呀呀！”一个黑呦呦毛茸茸的脑袋钻了出来，发出可爱的声音，大概意思好像是在说，终于又可以呼吸了！
        “这个啊，我儿子，帅。”西里斯拉开皮衣的拉链，然后拎出怀里的孩子来，在詹姆的面前晃过来晃过去，“来，给劳资笑一个。”
        西里斯这个儿子像是非常的习惯了，十分配合的给詹姆和斯内普来了个灿烂的笑容，笑完了，又恢复了酷酷的表情。
        “……”斯内普终于觉得，原来他家哈利还是幸福的，比起西里斯这个拿儿子当玩具的爸爸，詹姆已经优秀的太多了，果然……要有比较才显示的出来。
        “你小子，你儿子还是你家猴子啊？用拎的？”詹姆当然看不顺眼西里斯这么带孩子的，“你也不怕布莱克先生抽你？”他要敢这么对待哈利，早就被母亲大人吊起来抽死了。
        “安啦，先回家说。”西里斯又将儿子塞回老位置，拖着机车朝某公寓前进道。
        “你家不是在那边吗？”詹姆疑惑的望着布莱克老宅的位置问道。
        “谁说的，我早搬新家啦，在那边。”西里斯比了比公寓方向道。
        斯内普和詹姆只好跟随着西里斯来到了他所居住的公寓，装潢的也算不错，房子看起来也挺大的，詹姆忍不住吹了记口哨道，“小子，混的还不错哦。”他们也买过公寓，自然清楚这地段这么大的房子的价格，还有这装潢，绝对不便宜。
        “好说好说，菲尼亚斯去一边玩去。”西里斯在关上门之后，从怀里拎出儿子，将他放在厚厚的地毯上。
        菲尼亚斯点点头，哼吱哼吱的爬到玩具区，自己玩起来了……
        斯内普和詹姆已经说不出话来了，西里斯的孩子看起来和他们家哈利也差不多大小，怎么西里斯的孩子能够自立到这个样子？
        这到底是什么样的父亲，才能养的出这样的孩子啊？
        “嘿嘿，菲尼亚斯很能干的，别看才这么点大，已经会自己喝奶了。”西里斯恬不知耻的炫耀道，完全没想过自己这个无良老爹。
        澹∥骼锼梗你到底是怎么折腾自己的孩子的啊？
        跟西里斯家的崽比起来，哈利简直就像是生活在蜜罐里，以后小哈利要是听话，就让他来看看西里斯家的这只，绝对会对他们怀着感恩的心……
        “你怎么搬出来了？”詹姆欣赏着公寓的环境随口问道。
        “你不知道吗？”西里斯古怪的望着詹姆反问道。
        “知道什么？”詹姆自然是无辜状，还看了看斯内普，后者也一脸的莫名其妙，心想他又不是那个甲虫记者什么八卦都知道。
        “我说兄弟，你到底住在哪个山顶洞里？连我被家族除名了都不知道？”西里斯确定两人消息闭塞可以，无奈的说道。
        “什么？！你被家族除名？！”詹姆嗓音拔高了不止一两分贝，要知道，家族除名那可是大事，除非做了什么天理不容的事，否则是不会……
        而一旁的斯内普直翻白眼，这笨狗当年就被家族除名了一次，现在关系改善了还是被除名。
        “不用着急，那是老爸老妈为了骗过食死徒的，不然，你以为我住的起这么大的房子？”西里斯摆摆手解释道。
        “还好，不过他们怎么会这么做？”詹姆悬着的心又降了下来，疑惑的问道。
        “一言难尽啊……”西里斯瞅着在一边自己玩的小菲尼亚斯道。
        作者有话要说：大家中秋快乐啊~
        ！





    正文 双胞胎？
   
        ！
        公寓的大门锁发出“咔嚓，咔嚓”的响声，斯内普和詹姆反射的转过身朝门口望去。
        “有人回来了？难倒是雷尔？”詹姆撇过头问西里斯道。
        “不是雷尔，是……”西里斯摇了摇头，正要开口解释，公寓的门已经被推开了，走进来一个一矮两个人。
        “詹姆！还有斯内普？”先走进来的彼得高兴的差点没蹦起来，胸前还绑着个孩子，而莱姆斯温和的朝詹姆和斯内普笑笑打招呼说道，“好久不见啊。”
        “哇！彼得！莱姆斯！你们怎么也在这？”詹姆不敢置信的指着彼得和莱姆斯两人喊道。
        “他们两个也住在我这里，帮忙带孩子。”西里斯很是无耻的笑说道。
        “都是西里斯太懒了！呐，你儿子还你。”彼得小小的水汪汪的眼睛狠狠瞪了西里斯一眼，然后将胸前帮着的孩子塞回给西里斯。
        “这孩子，也是西里斯的？”詹姆傻眼中，这西里斯真是不鸣则已，一鸣惊人呐！
        男男生子，生一个已经算是人才了，他还一生就双胞胎？！
        “是啊，西里斯可厉害了，一生就是对双胞胎。”莱姆斯弯腰抱起先前被布莱克放到地毯上的孩子，然后和蔼的说道，“一个叫菲尼亚斯，一个叫西格纳斯，都是强壮的男孩子。”
        “厉害！”詹姆不得不称赞，不愧是西里斯！
        斯内普则在一旁抽了抽嘴角，这人，称赞也搞不清楚状况……不过在多产这方面，布莱克的确可以称的上强人。
        “那是，我是谁啊，别的不说，我家两个小崽子可不是一般的强壮。”西里斯被这一夸奖，鼻子差点没翘到天花板上去。
        “这点我可以证明，这两个宝宝竟然没被西里斯折腾死，那真是奇迹啊……”彼得跳手跳脚的上前夸张的说道。
        “喂，喂，说什么呢，我两个儿子养的不要太好。”西里斯飞起一脚，踹飞某彼得。
        “要不是我和莱姆斯来的快，这两个孩子都要变成野人了。”彼得那小胖腰一闪，灵活的蹿到一旁，对西里斯做了个鬼脸继续说道。
        “没办法，我就一个人，怎么能够照顾的过来两个孩子。”西里斯很无奈的耸了下肩膀，双手一摊的无赖状。
        “詹姆别听这家伙的话，要不是我和莱姆斯，这里完全是个狗窝，不，这么说还是侮辱了狗窝了！”看的出来，彼得对于西里斯的生活状况积怨已久了。
        “彼得，你小子说够没啊？”西里斯磨牙的盯着彼得，大有小子你给我等着的意思在。
        “西，西里斯我可不怕你的呦。”彼得躲在了莱姆斯的背后，压根不在乎西里斯射来的死光眼。
        “好了，你们两个安静一会，好不容易詹姆来一趟，连杯水都没的招待的？”卢平无奈的直摇头，这两个活宝根本就不知道什么叫节制。
        “对哦，詹姆，斯内普你们等等哦。”西里斯这才想起了主人该做的事，连忙奔去厨房倒水去也。
        “斯内普，多谢你。”卢平笑着看西里斯奔走了，然后来到斯内普的面前说道。
        “什么？我不觉得有什么是让你感谢我的，我可是个斯莱特林。”斯内普挑眉状，并不觉得这个狼人有什么可道谢的，等等……狼人，他不会是说那个事？
        “对我来说，无所谓格兰芬多还是斯莱特林，我只知道，你是我的恩人。”卢平轻摇了摇头说道。
        “喔？我什么时候成了……”斯内普不解，他不记得有告诉眼前这个狼人任何的事。
        “西弗，那个我跟他说了。”詹姆扯了扯斯内普的衣角，傻笑了一下说道。
        “你……”斯内普已经不知道说他什么好了，这人还真是不能保密，竟然告诉了这个狼人。
        “现在我唯一庆幸的，当年在学校的时候没有对你做出什么错事，我现在能够找到一份稳定的工作，全靠了你的魔药。”卢平还是坚持的说道，“你是我的恩人，不，你是全部受到狼人迫害过的巫师的恩人！”
        “我想你误会了，我可不是为了什么仁义研究魔药的，所以不需要你的感谢。”斯内普实话实说，当初研制这个魔药也不过是为了换取更多的金加隆，好更好的照顾母亲，可没有什么伟大理想。
        “就算这样，我还是很感谢你。”卢平雷打不动的微笑道。
        詹姆不知道什么时候已经跑去跟两个孩子玩耍了，他大笑着喊道，“西弗，西弗快看，菲尼亚斯和西格纳斯好强啊！”
        “……”斯内普转过头去，被眼前景象吓了一跳。
        瞧瞧这都是什么状况，斯内普看到他家波特，双手一手一个奶瓶，而在奶瓶上还挂着两只野兽……噢不，是西里斯那两个儿子。
        布莱克这家伙到底养的是野兽还是小孩啊！？
        而某波特还很欢乐的拎着奶瓶晃悠，两个孩子目露凶光，死死叼着奶瓶不放……
        “啊哈哈！菲尼亚斯好样的！”西里斯这个父亲不但不上前阻止，还在一旁拍手大声加油道。
        “……”斯内普只有种扶额的冲动，这个笨狗养孩子，真是不太适合啊……
        雷古勒斯不知道什么时候来到了公寓里，他看到眼前的一幕，叹了口气道，“哥哥……”
        “雷尔你怎么来了？！”西里斯欢乐的奔向雷古勒斯，儿子什么的早抛在了脑后。
        “菲尼亚斯和西格纳斯是孩子不是玩具……”雷古勒斯无奈的教育着，然后把怀里的小女孩抱给了西里斯，“来，抱着贝尔。”
        “雷尔好久不见。”詹姆已经将两个孩子放在了地毯上，雷古勒斯的面子还是要给的，他最不擅长应付眼神忧郁的人了。
        “是的，詹姆过的怎么样？听说你也生了。”雷古勒斯点点头，从怀孕到孩子这么大，还是第一次见面。
        “是的，是个男孩子，叫哈利，我起的。”詹姆骄傲的说道。
        斯内普感觉还不如面对洗脑的莉莉，也不想听这没营养的对话，这都什么和什么啊？生产完后的育儿经？
        “哈利，这名字很不错呢！我本来想叫儿子汤姆，可惜他们全部投了反对票。”西里斯在一旁插嘴道。
        亏的全部人都反对，斯内普可不会忘记，黑魔王的名字，不正是汤姆吗？要是让黑魔王知道，还不抓狂。
        早就知道詹姆和这蠢狗是一路货色，没想到连起名字都如此的相近，不过唯一不同的，蠢狗起的名字被驳回了，而詹姆起的……
        好，他可怜的小哈利你就忍了忍，百八十年后，就都过去了……
        还是他太宠这家伙了？斯内普开始深深的反省，下一个孩子，绝对不会再同意詹姆起的名字了，一定！
        斯内普百无聊赖的看着他们闲话家常，虽然无聊，可是，他并不反感这样的生活，是的，呱噪的波特，要是没有他在，是否生活就会变的不同？
        不敢去想，也不愿意……
        斯内普站在阳台的窗外，发现这里可以看到非常不错的夜景，还有多久可以过平静的生活，若是巫师界的战争爆发，他还能带着家人避世吗？
        他不知道，命运从他重生的那一天就开始改变了，他的儿子不会再是那个可怜的波特，让人追着喊打喊杀的救世主，那个被养大了就为了被牺牲的小猪崽。
        不过这里的邓布利多给他一种很奇怪的感觉，就好像，邓布利多不是那个邓布利多一样……
        斯内普被这个想法吓到了，怎么可能，邓布利多要是不是邓布利多的话，那他会是谁？
        可在他的记忆里，邓布利多是绝对不会伤害学生的，更何况还是他宠爱的格兰芬多，当然他也不是在怀疑波特撒谎，不说别的，冥想盆是不可能说谎的，除非，波特的记忆被人篡改，那也不可能，先不说波特所学的大脑封闭，还有他身上的反弹魔咒和防御的道具不少，越想越容易跑进死胡同里。
        “怎么了？有心事？”詹姆不知什么时候来到斯内普身后，双臂环住了斯内普的腰身道。
        “没有，聊完了？”斯内普轻摇头否认，还不忘记岔开话题。
        “骗人，没有心事能把眉头皱成这样，都能夹死苍蝇了。”詹姆放开斯内普，伸手摸上斯内普的眉头，想要抚平那皱起的眉峰。
        如果连这点都看不出来，他如何做眼前这个男人一生的伴侣？
        ！





    正文 生命奇迹
   

        ！
        “来正式介绍一下，这是我的女儿，贝尔维娜・布莱克。。”雷古勒斯指着西里斯怀里抱着的小姑娘介绍道，而这孩子也一点也不怕生，毫不吝啬的给大家来了个灿烂的笑容，好奇的用那大大的眼睛望着在场的陌生人。
        “好漂亮的小公主，这是雷尔生的？”詹姆称赞道，现在有个儿子的他，最希望的就是再要一个女儿，这样才完美嘛！
        特别是看到雷尔的女儿，真叫一个羡慕啊！
        瞧瞧，微卷的黑色头发扎起一个可爱的辫子，心形的细致脸蛋上，那双眸子又圆又大，可爱极了，挺直小巧的鼻子，还有那张不断吐着泡泡的小嘴，怎么能让人不爱呢。
        “为什么这么确定是雷尔生的，而不是我生的？”西里斯瞪着詹姆发出疑问来。
        “不是摆明的嘛，这么优雅的小公主，遗传的不都是雷尔的优点么。”詹姆翻了记白眼，如果说西里斯那两个儿子活脱脱像是西里斯的话，那小公主就像是雷尔，无论怎么看浑身就透着两个字，细致！
        再怎么想，只有西里斯这么强壮的野兽，才能生的出两个同样强壮的儿子？
        就好像他家小哈利，外貌像他，可内在就不好说了。
        “呸，我女儿哪里不像我了，虽然你还说的没错，我们家的小贝尔的确是雷尔生的。”作为一个父亲，西里斯不文雅的呸了一口，把他女儿脸贴着脸说道，不过末了还是承认了女儿非他肚子里出来的事实。
        “还敢呸我，小样，我就说嘛。”詹姆得到正确的答案得瑟的很，鄙视了一眼西里斯道。
        “少得意，要是小哈利像你，哼哼，我想也不会比我家两只小崽强到哪去。”作为多年的好友，西里斯还是非常清楚詹姆是什么德行的，一脸等着瞧好戏的表情。
        “哼，放屁！我家小哈利不要太乖，十足像我家亲爱的，对，亲爱的！”儿子可是詹姆的宝贝，哪容许西里斯如此的诬蔑，詹姆拉上斯内普与西里斯口水战，不喷死西里斯不甘心。
        “……”斯内普快吐血了，这两人的智商绝对加起来不超过六岁！
        “好了，你们不要吵了……”莱姆斯这个好好先生无奈的跑上前来，分开这吵的不可开交的两人。
        “真是抱歉，学长，我哥哥……不管怎么调.教都还是老样子。”雷古勒斯十分的尴尬，像是愧疚有这么个丢脸的哥哥，可温柔的眼神没一点的厌恶。
        “没关系，江山易改本忄生难移，这点我非常的清楚。”斯内普很能理解，再怎么教，天忄生是不会变的，他早就放弃了想要改变波特的想法。
        一通闹腾，斯内普终于结束了今天的一日游，看着小哈利和德拉科在婴儿床里睡的香喷喷的，他的眼神不自觉的放柔。
        不过，斯内普还不能休息，还必须去见卢修斯……
        詹姆见斯内普没有要换掉外套的意思，直接发问道，“还要出去吗？”
        斯内普点点头，为詹姆罩上一件披风，“还有些事要处理。”
        “我等你回来，早去早回。”詹姆也不多问，了解斯内普根本不用多问，嘿嘿，虽然男人在晚上出去晃悠是非常危险的！
        “嗯，早点休息。”斯内普应声，直接一阵幻影移形，直接离开了普林斯庄园，来到了伦敦大街上。
        没多久便来到了与卢修斯约好的地方，只见早已经焦急等待的卢修斯赶忙上前来，“西弗勒斯你终于来了。”
        “走，我们去前面的酒。”斯内普并没有多说什么，只是指了指前面的灯红酒绿地，越是热闹的地方，越是安全。
        而且，他可不认为魔法世界那帮土包子能去麻瓜的酒，所以在麻瓜最热闹的地方，还是比较安全的。
        “也好，在那也有我家的产业。”卢修斯点了点头，不过他说的话让斯内普挑了挑眉，这个马尔福，还真是什么地方都能做生意，既看不起麻瓜，却又不放过任何一个赚钱的机会，难怪能成为魔法界的首富。
        自己也是靠着马尔福才小赚了一把，算起来财产也不少了……
        不过斯内普对钱财并不太在意，能够保障全家人的温饱就可以了。
        很快，两人来到了卢修斯开的酒，由服务生带领到特别的VIP包厢内，在包厢内施了各种放窃听咒以后，斯内普直截了当的说道，“我们需要第三方力量。”
        “你是说，除了对抗黑魔王的邓布利多军，再弄出一方力量来？”卢修斯有些疑惑的问道。
        “你不觉得现在这个邓布利多很可疑吗。”斯内普来到台前倒了两杯威士忌，撇了一口后，这才说道。
        “的确，虽然从前觉得老狐狸很狡诈，可他一心为了学校，可是他对波特所做的事，让人不得不反思。”卢修斯被这么一提醒也觉得事态的古怪，他拿起另一杯威士忌说道。
        “没错，邓布利多就算不是最好的校长，却也不会做出这样的事，所以我怀疑……”斯内普说出自己的想法来，即使他当年作为双面间谍，邓布利多也没有多他使用过摄魂取念。
        “怀疑什么？”卢修斯放下酒杯，不禁问道。
        “要么这个邓布利多不他本人，要么就是他被控制了。”斯内普一针见血的分析道。
        “如果两者都不是呢？”卢修斯优雅的凑近斯内普，笑的很是危险道。
        “所以我们需要第三方力量来平衡现在的魔法世界，否则，要不了多久，这可能就会崩溃。”斯内普很肯定，没有救世主，伏地魔没被魔咒反弹炸死，那么这个魔法界绝对是至死方休，要么魔法界的人都被伏地魔杀光了，要么伏地魔和邓布利多两个人两败俱伤，无论是哪一个结果，魔法界所有的人都承受不了这样的打击，迟早会带来灭绝型的崩溃。
        “的确，最近黑魔王更疯狂了，对待他忠心的仆人不是用钻心咒就是死咒，死掉的巫师就直接喂了他那条肥蛇。”卢修斯想起黑魔王身边那条蛇就打了个冷颤。
        “他很可能为自己制造了魂器……”斯内普最后还是决定说出了积压许久的秘密。
        “什么？！你真的这么怀疑？”卢修斯惊叫，原本就苍白的脸色更是变的毫无血色。
        “你没听波特说吗？”斯内普奇怪，当时波特说的根本就是魂器的故事。
        “是的，魂器，该死的魂器，他怎么会对自己做如此愚蠢的事？！”卢修斯眼睛一亮，可接着又耷拉下脑袋，实在是费解黑魔王的想法。
        “他……并不是纯血的巫师，不知道魂器的危险，也是正常的。”斯内普轻描淡写的说道。
        “你，你说什么？！”卢修斯听罢，那双瞳孔蓦然缩紧，蠕动的嘴唇几乎说不出话来。
        “我曾经调查过，如果你不相信，也可以去调查，我相信，这对一个马尔福来说非常的……容易。”斯内普有些心虚的说道，其实那些不过是邓布利多那里得来的讯息。
        “我，还有整个魔法界的纯血巫师，都被一个混血给耍了？！”卢修斯的声音渐渐高亢起来，直接泄露出主人内心愤怒的情绪。
        “我说了，你可以先去调查。”斯内普重复刚才的话，邓布利多应该不会说谎才对。
        “我当然会去查清楚的！”卢修斯隐忍着满腔的怒火，咬着牙从牙缝里硬挤出一声。
        “至于我说的，你好好的考虑。”斯内普见好友火烧眉毛的德行，决定结束话题，相信他此刻心里急着去查清楚刚才说的话。
        “明白了，我的朋友。”卢修斯点点头，勉强恢复了一些平时的贵族优雅姿态。
        “对了，这个拿去。”见对方似乎情绪恢复了一些，斯内普小心翼翼的拿出早前装在暗袋里的魔药。
        “这是？”卢修斯痴迷的望着水晶瓶里魔药散发出来的诱人光芒，只要长眼睛的人都看的出来，里面装的绝对是好东西。
        “这是我最近找到的魔药配方，按照上面所写改良后，发现药效非常的好，我试验用捶死的小白鼠，喝了两滴，身体机能就恢复到正常的状态。”斯内普很快的解释了魔药的用处。
        “真的吗？那就是说，我的茜茜也可以……”卢修斯眼前一亮，立刻想到了他还躺在病榻上的妻子。
        “虽然我没在人身上做过试验，不过按照配方上写的，应该不会有太大的问题。”因为时间的紧迫，他根本来不及做其他的实验。
        如果给他更多的时间，一定可以改良的更加的完善。
        “这魔药叫什么？”卢修斯小心的接过斯内普手里的魔药，这是救命的魔药！
        “生命奇迹。”斯内普一字一顿的说道。
        “是的！生命奇迹！这个名字起的太好了！！”卢修斯激动的手不住的颤抖，他努力的平复心情，这要是失手了，茜茜就麻烦了。
        “相信有这个，茜茜能够好起来。”斯内普觉得要是能够救的了人，那么也不枉费他没日没夜的研究，还有母亲从家族的配方里找出这古方。
        “一定会的，能和你成为朋友，是我这辈子做的最明确的选择。”卢修斯笑眯眯的轻声说道。
        ！





    正文 奶奶归来
    

        ！
        虽然外面的世界很是复杂，可小哈利和德拉科的生活却十分的简单，吃，睡，玩……
        这人生啊，多么的美好啊！
        小哈利已经快八个月大了，营养够好的缘故，他的体格明显比同龄的孩子还要高大不少，这让詹姆很是骄傲，人生如此夫复何求啊！
        不过詹姆同学还有个人生最大的事没有完成，那就是斯内普的婚礼，是的！两人太不要好了！只交换了个戒指就算结婚了？
        好……拥有灵魂契约的两人可以说是完成了一半的婚礼，所谓的一半，就是相当于公证了，拥有梅林的见证是不够的，魔法界亲友的见证无论如何都是不能少的。请使用访问本站。
        斯内普并不是不想要给詹姆一个婚礼，可在这个战火纷飞的时候，他真的不能保证，他们的婚礼不会变成丧礼。
        波特家族的婚礼，对伏地魔来说，是多么大的诱.惑力，如果不来袭击，那还真怀疑伏地魔真的还有脑子的存在吗？
        “在想什么呢？”詹姆胸前挂着小哈利，悄悄的走上前来，伸手在斯内普的眼前晃了晃问道。
        “波特……”斯内普无奈的一把抓住在他眼前乱晃悠的爪子，这家伙，迟早该把小哈利给带坏了。
        “喂，喂，怎么还叫我波特，我没名字了吗？”詹姆扭头怒瞪，两人的成果还挂在他胸前呢，竟然还叫他的姓氏！这让詹姆如何不生气，如何的不哀怨。
        “好，詹姆，你想举行婚礼吗？”斯内普无视詹姆的怒容，反而沉淀了一会，突然问道。
        “婚礼？我觉得现在这样挺好的，婚礼那是女人才期待的东西。”詹姆被突然的话问的一头雾水，莫名其妙的回答道。
        又不是娘们，就算举行婚礼，那也不过是向所有人宣布，这个男人是他的所有物了，詹姆瞥了一眼无名指上的戒指，有这个在，眼前这个男人还能跑了？
        “真的不想要？”斯内普歪头再次问道。
        “那是当然的了，我可是个波特，波特说的话是一言九鼎，亲爱的，你不会是为了这么点小事发愁？”詹姆眯了眯眼睛，伸手勾住了斯内普的脖子，丝毫不在意夹在两人中间的电灯泡同学。
        某哈利挣扎中……
        “你觉得我像是这么吃饱了撑的没事的人吗？”斯内普毫不客气给了对方一个白眼，顺便解救了小哈利。
        “平时是不像，不过刚才的样子很像！”詹姆煞有其事的点点头说道。
        “詹姆・波特！”斯内普的太阳穴猛抽了一下，连带爆起了一头青筋，这小子，给点阳光就灿烂，给点颜色就开起了染坊。
        “噢噢，小哈利，你爸爸恼羞成怒了哦。”詹姆不但不害怕，还乐的跟个偷到油的小耗子，咯吱斯内普怀里的小哈利。
        救命啊~~~某哈利的内心尖叫中！
        下一秒，他就会后悔他的求救，那是因为……
        “我的宝贝金孙！奶奶来啦！”那如同天籁般的嗓音在普林斯庄园内回荡。
        在哈利听来，如同地狱大门敞开时无数冤魂的哀嚎声，喔漏！奶奶来了！
        “哎呀，母亲大人来了？”詹姆有些意外，失踪许久的母亲出现了，而多瑞娅身后的老波特直接被打上了马赛格被忽略了……
        “噗啪”救命啊！可怕的奶奶来啦！小哈利在父亲的怀里挣扎，装死ING……
        “这小可爱是？”多瑞娅的眼角瞄见了在婴儿车里头正看戏的德拉科，然后对其伸出魔爪来，“难道是我家蠢儿子在我不在的这段时间里生的？哦，我的小可爱让奶奶亲亲！”
        “母亲大人……”詹姆无力的叫唤了一声，这什么老妈啊……有这么当着人面诽谤儿子的吗？
        “噢，我可爱的小哈利！”多瑞娅当即看到了已经回到詹姆怀抱的小哈利。
        “母亲大人你先放下德拉科，他身体还很弱，要是出什么问题，茜茜非跟你拼了不可。”詹姆不得不提醒，德拉科可不像小哈利这么强壮，经得住母亲大人的蹂.躏，哦不，是考验。
        “茜茜的儿子？”多瑞娅举起德拉科，上下仔细的打量起来。
        “没错，这是茜茜生的儿子，德拉科・马尔福。”斯内普终于找到机会说话，有这个岳母在，他还真希望自己的存在感等于零，不过为了马尔福家的独苗，他的教子，他不得不大无畏上前。
        “还真是个马尔福，瞧瞧这金灿灿的毛，我早就想摸摸了。”多瑞娅下一秒那爪子就摸上了德拉科的脑门……上的金毛。
        “……”德拉科沉默了，小哈利也沉默了，还有站在一旁的斯内普，他终于知道，他伴侣的极品忄生格到底是像的谁了……
        “是是，母亲大人也觉得金灿灿看起来很好摸的样子。”詹姆笑的非常开心，闪烁着星星眼道，“西弗都不准我摸。”
        “……”劳资都快被你摸秃了！在被你摸两下，用不着上年纪被疤头嘲笑，直接就成秃头少年了！不要哇！！
        可惜没人会婴儿的语言，预哭的表情却让某女王母爱泛滥，抱着德拉科一通猛蹭，而在自己亲爹怀里的哈利白着一张脸，深切的同情着享受他当年待遇的德拉科。
        兄弟，你辛苦了！
        某哈利在他爹地怀里装死中……
        深怕被他奶奶发现他的存在，马尔福金灿灿的光辉放大一万倍！不要让奶奶想起她亲孙的存在就更好了。
        可惜，愿望往往是美好的，现实总是让人绝望的。
        当女王波特夫人蹂.躏完别人家的孩子后，终于想起了她自己的孙子，怎么可能会放过呢，从詹姆怀里抱过来一阵猛亲，亲的哈利粉嫩的小脸上满是红唇印，还嘟囔着，“买口红的时候明明说是防脱落的，怎么我宝贝金孙脸上还是这么蹭到这么多？”
        我滴亲奶奶啊……就算人家这口红是防脱落的，也架不住你这么死亲啊……皮都快被您亲破了！
        不过哈利同学是绝对不会告诉他奶奶滴，要知道这年头枪打出头鸟，八个月会说话的婴儿，还不吓到他两位爹爹，要是自家那只傻爹爹也就算了，让他教授爸爸察觉到不对劲，谁知道奶瓶里会不会出现吐真剂什么的。
        当然，以上只是哈利个人脑袋里想想而已，不管怎么说，他还想要一个快乐纯真的童年记忆。
        不在是那永无止尽黑暗的碗橱，没有欺负自己的肥猪表哥，没有长脖子瘦的像长颈鹿的姨妈。
        现在的普林斯庄园，所有的人都爱他，虽然他的教授父亲没有显出特别的疼爱他，可是他可以感受到，父亲对他的爱。
        不过……那谁啊，随便来个人救命啊！哈利在他亲***怀里无力的挣扎……
        “多瑞娅这么久不见，你都去哪了？”艾琳的及时出现，解救了两个小生命，小哈利和德拉科两眼泪汪汪，奶奶啊！您是我亲奶奶哇！
        “也没什么，伏地魔横行，没办法，我就和老头子去了埃及。”多瑞娅将哈利放到婴儿床里，然后缕了缕额前的秀发道。
        “还好，前阵子听说食死徒们乱杀人，我都是提心吊胆的。”艾琳像是想起前段时间的事，眼眶不禁泛红说道。
        “安啦，安啦，就那几个毛小子我可不怕，再说了，打不过我还跑不过吗？”多瑞娅不以为然的回答，“再加上，我不是还有我家老头子么。”老波特终于有了存在感……
        “别这么说，凡事还是小心为好。”艾琳长呼了一口气，不忘记告诫道。
        “知道你担心我，只要不是碰上汤姆，我相信没几个人能杀了我和老头子。”多瑞娅多少对自己还有那么点自信。
        “嘘……这个名字……”艾琳像是受惊了一样，赶紧阻止多瑞娅。
        “这个名字怎么了，他就算想要否认又怎么样，终究是他的名字，没一个名字都是拥有魔力的。”多瑞娅恨恨的说道。
        “我就是担心你这火爆脾气，要是遇上了……”艾琳无奈的摇了摇头，很是为好友担心。
        “艾琳，你担心的太多了，我虽然脾气不好，可我也不傻，惹恼那个人，我还不至于这么做。”多瑞娅见艾琳吓的脸色苍白，啼笑皆非的说道。
        “有你这么说，我就放心了。”艾琳总算是放下提在胸口的大石头道。
        “我可是个优秀的斯莱特林，怎么会犯傻，那是格兰芬多才会发生的。”多瑞娅说着瞄了瞄她亲爱的丈夫和孩子。
        “母亲大人……我和父亲可都是格兰芬多的……”詹姆虚弱的指出，就算格兰芬多傻，你一斯莱特林还不是嫁给了格兰芬多，到底谁傻啊？
        “那又怎么样，格兰芬多就是傻样。”多瑞娅霸气全开，以气势镇压道。
        “……”亲奶奶啊，你孙子未来……也是你口中傻样的格兰芬多啊，小哈利在婴儿床里头躺着，撇过头去，默默的留下两条海带宽泪水。
        ！





    正文 熊孩子啊
    

        ！
        斯内普感觉詹姆在看到他母亲以后，似乎放松了不少，虽然嘴上不说，他也知道，詹姆很担心自己的父母安全。请使用访问本站。
        别看这家伙没心没肺的，可总算还是孝顺孩子。
        斯内普对詹姆这样很赞赏，不愧是他选的伴侣，虽然平时不怎么靠谱，可也算是个不错的男人。
        “呀呀！啪啪！”小哈利用自己不成熟的语言，引起他父亲的注意力。
        “詹姆・波特！这是什么？！”听到儿子的深切呼唤，斯内普脸色骤然大变，眼角瞄见了一个让他震惊的东西，他的儿子坐在一个游泳圈不像游泳圈的东西里，在半空中飘荡着，还被一根绳子绑着，随时看着有坠圈的危险。
        “我最新的发明，婴儿飞圈，不赖。”詹姆抬头挺胸骄傲状，得瑟的就差没摇起尾巴。
        “不要随便发明这种没用的东西！还不把孩子给我放下来！”斯内普黑着一张脸，额角的青筋跳了几跳，这波特没一刻让人省心的！
        “小哈利很喜欢不是吗？”詹姆只觉头顶冷汗直流，可语气却是理直气壮的，还傻笑的扯着绑着儿子的游泳圈。
        “我说过禁止你在家里乱飞乱蹿的。”斯内普无言，他是没看出哈利有哪一点喜欢这个奇怪的圈圈的，还有德拉科，也一脸嫌弃的样子，是他看错了吗？一个一个多月大的婴儿会有嫌弃的表情？
        “我没飞啊，好久没骑飞天扫帚了。”詹姆摆出一副纯洁无辜的样子，想起他心爱的扫帚，痛心不已……
        “让八个月和一个多月的婴儿在半空飞，你难道真想让我打开你的脑袋来看看，里面装的是稻草还是脑子吗？！”斯内普开始霍霍磨牙，忍不住瞪了过去。
        闻声赶来的波特夫人笑眯眯的出现，并且适时的解救了她儿子，“哦？我的蠢儿子又做了什么？惹的西弗勒斯这么暴躁？这么大早就如此暴躁，不好啊不好。”
        “妈妈。”斯内普收敛了情绪，略带恭敬的唤声道。
        “母亲大人……”詹姆干笑的偷偷扯了扯手中的绳子。
        “这是什么？”波特夫人一眼就瞧见了詹姆企图隐藏的小哈利，还有那古怪的飞在半空的救生圈……摆明拿她孙子当风筝放啊……
        “那个啥，我做的婴儿飞圈。”詹姆挠挠头，小声的说道。
        “不愧是我波特家的孩子就是聪明啊！”在一旁的老波特眼睛一亮，脱口而出道。
        “死老头子……”波特夫人眼一横，直接一记锐利的刀眼丢向老波特。
        “咳，这像什么样子，拿我们波特家的独苗玩，要是出什么问题怎么办！”老波特接受到老婆的警告，赶紧咳了一声，转过矛头开始轰炸。
        请不要无视马尔福家的独苗……
        斯内普嘴角抽了抽，一手抱着哈利一手抱着德拉科，刚才还觉得这家伙不错，结果没多久就立刻给他漏气了。
        而詹姆耷拉下脑袋，哎……夫纲不振啊，老爹你个妻奴！强烈鄙视中。
        “这孩子，不是我说，孩子嘛，就是要天生天养，像我们家这孩子，被我家老头子才几个月大就满庄园的乱蹿，西弗勒斯，有些事，习惯就好。”波特夫人在自家老头教训完儿子，又语重心长的拉着斯内普在一旁说道。
        “我知道了……”斯内普点头道，波特夫人这一手他怎么会不明白，先是假意教训詹姆，以詹姆那厚脸皮这说的根本不痛不痒，这一点，波特夫人又怎么会不清楚。
        “我们家这蠢孩子就交给你了……”波特夫人见斯内普孺子可教也的样子，眼神跟着柔和下来，聪明的孩子总是让人省心，至少交流上不会有任何的问题。
        “妈妈，你怎么突然……”斯内普错愕的望着波特夫人，这样的话从别人嘴里说出来还能够理解，可眼前这个女人，先不说拥有强大的魔力，忄生格更是唯舞独尊，什么时候见过她服软的说话。
        “我有预感，我和老头子……可能过不了多久就……”波特夫人轻摇了摇头，神情有些个落寞，眼里满是担忧。
        “我可不记得布莱克家有预言的血统。”斯内普忍不住讽刺道，看惯了张扬又嚣张的样子，突然变成眼前的这个模样，任谁也接受不了。
        “无论发生什么事，我那蠢儿子，就交给你了。”波特夫人不愿意多说，没有比延续波特家的血脉更重要的了，有眼前这个人，相信詹姆不会有事。
        “爱护他本就是我应该做的。”斯内普从不会推卸自己的责任，既然他接受了这个让他头疼的家伙，自然是詹姆的优缺点全部的接受。
        “你这么说我就放心了。”波特夫人恢复了往日的优雅与从容，既然有了保证，她也就没有后顾之忧了。
        “不会有事的。”斯内普并不清楚上一世波特夫妻是如何去世的，只记得在小哈利出生前，他们就已经……
        可现在这个世界已经不同了，小哈利也提早的出生，没有了那该死的预言。
        “西弗勒斯，你不明白，只要我们几个老东西在，伏地魔绝对不会放过我们的。”波特夫人对于斯内普的安慰不以为意道。
        “母亲大人，你们在那说什么呢？”詹姆逗弄了一通孩子，这才像是无意一般的开口问道。
        “没说什么。”波特夫人在儿子发问后就闭嘴，不打算再开口说任何事。
        “母亲大人，不要把我当作温室里的小花一样！我是您的儿子，我有权知道！”就是这样！詹姆很是恼火，他早已经不是三四岁的孩子了，明明他也是一个孩子的父亲了，为什么还当他是个孩子，什么都是最后一个才知道！
        他不明白，母亲明明是个女人，却要把一切都揽在自己的肩膀上一力承担，难倒他作为她的儿子，就这么的不可靠？
        作为一个波特，他从不会逃避自己应尽的责任和义务，就算他作为男人嫁给了西弗，他任然是波特家唯一的继承人！
        “好……”波特夫人在看了詹姆认真的眼神后，叹了口气道，“其实现在这个伏地魔，当年还算是我的学弟。”
        “梅林的忄生感蕾丝三角裤衩，母亲大人竟然还是伏地魔的学姐？”詹姆震惊的张大嘴巴。
        “是的，我记得当年瘦小的他进入斯莱特林，从他那双眼睛可以看的出，这人野心不小，只是没想到，会是现在这样的结果。”“而且，当年的他，也不是叫现在这个名字，呵呵……那个名字，可要普通的多了。”波特夫人从回忆里走出来，想起便轻笑出声道。
        “叫什么名字？”斯内普和詹姆同时问道。
        不光是两个大人竖起了耳朵，在怀抱里两个小的，都不自觉的屏住了呼吸，那可是黑魔王的名字啊……
        “这是秘密，要是谁都知道，我还有什么乐趣可言。”波特夫人朝两人眨巴眨巴眼睛，并没有要告诉两人的意思。
        “嘁！小气！”詹姆撇撇嘴道。
        “正因为，我们几个老东西知道他的过去，他又怎么可能放过我们。”波特夫人自嘲的冷笑道。
        “母亲大人放心，就你和老爸两个老奸巨猾，不，是足智多谋，又有我们波特家特有的跑路技术，相信就算是十个伏地魔也别想逮的到你们两个。”詹姆脑袋凑了过来，献上献媚笑脸一副道。
        “呸呸，你个臭小子，胆子不小，什么叫老奸巨猾！”波特夫人杏眼一瞪，竟然敢调侃起老娘来了？
        “老爸救命啊！”见老妈来真的，詹姆将孩子塞给斯内普，转身满屋子乱窜。
        “哼，叫爷爷都没用！什么叫波特家的跑路技术，你当我们波特家是做什么，死小子真是丢我们波特家的脸面，亲爱的夫人，用力点！狠狠教训这小子！”老波特压根没要帮助他家独苗的意思，一向妻奴的老波特又怎么会忤逆了妻子呢。
        “呀呀！”奶奶加油！小哈利占了个好位置，大力的加油。
        “噗噗！”德拉科都摇着小拳头为教训詹姆的波特夫人加油助威。
        “好啦，好啦，多瑞娅，你这样该吓到两个孩子了。”艾琳好笑的瞧着满屋子追赶的两人，好意的为詹姆解围道。
        “噢，我的乖孙，来奶奶亲亲。”这下可好，波特夫人在提醒下，又想起了自家的乖孙了，魔掌转向ing！
        “噗啪！”色狼奶奶又来啦！
        “喔喔！”
        这两熊孩子，什么时候才能脱离魔掌啊……
        ！





    正文 可爱的疤头？
    

        ！
        斯内普牵着儿子的小手，看着小哈利迈着小短腿，一步一步的跟着走，小脚丫踩着的地垫鞋子，还发出噗哧噗哧的声音。请使用访问本站。
        “太可爱了！”在一旁蹲着的詹姆同学星星眼状态大叫道。
        “……”可爱你妹！小哈利瞪圆了大大的黑溜溜的眼睛，因为没有近视的毛病，所以那水汪汪的大眼睛别说多贼亮了。
        也正是因为如此，小哈利的眼神攻击可以说是无往不利，只要被他盯上几秒，都会心软的答应他的要求。
        “德拉科，哈利哥哥是不是很可爱啊。”詹姆伸出一根手指，戳着小德拉科婴儿肥的小脸，逗弄着不能反抗的小婴儿，得来斯内普几个白眼。
        “噗噗。”疤头有什么可爱的！德拉科拒绝承认短腿哈利晃晃悠悠的，看起来真的是有那么点可爱，特别是拿眼睛瞪人的时候……
        噢噢！不对，他在想什么呢！疤头才不可爱！坚决不承认！德拉科别扭的侧过脸去。
        “看，小德拉科也赞成我的话。”詹姆举起喷着口水，吹着泡泡的小德拉科说道。
        “……”你那纯属诽谤……小德拉科眯了眯眼睛，那冰蓝色的眼眸满是无奈，婴儿什么的最讨厌了！
        “詹姆・波特，我记得我说过了？不要再把德拉科弄成这样。”斯内普在看清德拉科的装扮差点没接稳哈利，瞧瞧他看见了什么？！
        一身粉色可爱的蓬蓬裙装，那稍长一点的铂金头发上，夹着一个相通颜色的可爱糖果夹子，活脱脱的女娃娃样子。
        说出去这是马尔福家的小子，都没人会相信，这整一个粉嫩嫩的小女娃嘛！
        不知道被马尔福家的画像们知道，会不会冲来普林斯庄园的画像里来轰炸……
        “很可爱，不是吗？”詹姆握着德拉科的小手，对着斯内普挥了挥道。
        “卢修斯会杀了你……”斯内普扶额状的说道，这人就是不让人省心呐，不过，不得不说，还真的是挺合适的……被某同化了的斯内普想着。
        没错！爸爸会杀了你！德拉科气鼓着腮帮子，挥挥小拳头。
        “安啦，那人要来，我自然会换别的衣服给德拉科。”詹姆并不以为意，马尔福家的那位要来，他还能不先知道么？
        “这好像不是问题的重点……”斯内普头疼的揉着太阳穴，波特你真是地球人？！
        “德拉科不也没反对么，是，我可爱的小德拉科。”詹姆狠狠的亲了一口德拉科粉嫩的小脸蛋得瑟的说道。
        “噗噗！”你有给机会抗议吗？欺负婴儿不会说话是可耻的！
        “可爱的德拉科，就知道你是站在我一边的。”詹姆笑眯眯的说完，又么了一口德拉科，亲的他满脸口水。
        “……”你那啥眼神啊？到底哪一点瞧出站在你那一边的？
        “瞧瞧我把德拉科养的多好，那一头金灿灿的金毛，真是可爱啊……”詹姆乐呵呵的摸上德拉科的脑袋。
        “容我提醒，那金毛是他父母给的，和你半金加隆关系都没有。”斯内普无情的打击着詹姆，这人完全是给点阳光他就灿烂，绝对不能助长歪风邪气！
        金毛……德拉科瞬间石化，他的教父啊！竟然也说他那飘逸闪耀的铂金头发是金毛！金毛你妹！
        不过没有人去注意石化了的小马尔福，那小屁点大的孩子，就算发表什么意见，也是自然而然的被忽略掉。
        “嘁，给我金加隆我也不要金毛，我这可是遗传的黑毛。”詹姆拨弄了他那头鸟窝般的黑发道，对于他的发色，当事人还是很满意的。
        “那你还整天的去摸德拉科的头发。”斯内普斜视了他一眼鄙视道，没见过这么无赖的混蛋了。
        “这叫乐趣，生活的乐趣，再说了，摸德拉科金毛的又不是我一个人。”詹姆撅着嘴，满是委屈的抗议。
        “哈利那是学你的，什么叫上梁不正下梁歪，就是说你呢。”斯内普抱着小哈利，那叫一个担心啊，他儿子要是学坏了可怎么办。
        “说起上梁不正，我有点想母亲大人了，每次跑路都是音讯全无，是生是死也不让人知道个准信。”詹姆感慨的说道。
        “他们有多少本事你还不知道？”斯内普摇了摇头宽慰着詹姆说道。
        “你也知道，上年纪以后人就会迟钝。”詹姆翻了个白眼，虽然说老而成精，可他家那两只也保不准会失手。
        斯内普无言的抱起德拉科，茜茜的身体已经好了很多，可是卢修斯还不能来普林斯庄园接回德拉科，加上德拉科的身体虽然比刚来的时候强壮了不少，可毕竟是在母亲肚子里没足月出生的。
        所以偶尔还是会有气喘之类的情况发生，有什么比直接住在魔药大师的家里更方便照顾的。
        整个魔法世界都没有人知道，马尔福家的继承人已经出生，似乎卢修斯带着已经恢复了的茜茜装着假肚子回到了魔法世界。
        为的只是迷惑黑魔王和白巫师，虽然莉莉是支持的邓布利多，还好，她也是卢修斯的朋友，所以并没有告诉邓布利多德拉科的出生这件事。
        正因为如此，卢修斯才冒险让茜茜装假肚子，以迷惑所有人，吸引两方人的注意力，保护着在普林斯庄园里的小马尔福。
        不过这个方法也用不了多久，毕竟德拉科在茜茜肚子里不足七个月出生，可他现在已经出生快两个月了，也就是说，再过不了多久，孩子也该出生了，难道到时候去找个别的孩子来代替？
        可血缘是骗不了任何人的，马尔福现在明里还是支持伏地魔这个黑魔王的主力，一旦孩子出生，那么伏地魔必定要看看德拉科，到时候会发生什么，谁也不敢想象。
        毕竟控制了德拉科，就等于控制了未来的马尔福整个家族。
        有什么比控制幼小好掌控的马尔福未来家主更好的？
        一旦伏地魔掌控了德拉科，那么，整个马尔福家族就该倒霉了，卢修斯和茜茜必定是最先被解决的。
        成年了的马尔福，可以想象那是多大的障碍，伏地魔又怎么会留下他们。
        横竖不管怎么想，伏地魔都不可能放过马尔福家，卢修斯作为马尔福家族的家主，如何不去考虑家族的未来，保护家族，保护他的妻子，保护他的孩子，是一个马尔福的责任。
        比起卢修斯，斯内普也有自己的责任，母亲，詹姆，小哈利，每一个都是他最珍贵的珍宝。
        这是他两辈子才得到的亲情，爱情，友情。如何让他不珍惜不爱护，小心翼翼的守护着，呵护着。
        更何况家里两个波特，就算哈利姓氏是普林斯，可他毕竟也是波塔家的继承人之一，一旦现任波特家主有什么意外，家里这两只自然而然的成为有心人的目标。
        波特家也许没有马尔福家这么会敛财，可好歹也是个千年流传下来的家族，宝物，珍贵的书籍也足以让有心人眼红不已。
        “你听说了吗？”艾琳来到书房，满是忧心忡忡的走到斯内普的面前。
        “母亲，你想说什么？”斯内普放下手中书，莫名的望着艾琳问道。
        “波比告诉我，马尔福家生了一个女儿。”艾琳简单的说道，要知道家养小精灵是没有什么魔法限制的。
        “难道他们真的……”斯内普很快明白过来了，卢修斯还是这么做了。
        “我想是的，不过……血缘的魔法，他们要如何蒙混过去？我很担心……要是查起来的话。”艾琳更担心的是魔法，只要一个小小的检验血缘的魔法，什么都会曝光的。
        “他们既然敢这么做，应该有所倚仗。”斯内普摇了摇头，卢修斯不可能什么都不准备，以那老奸巨猾的忄生格，没有完全的准备又怎么可能做出如此大胆的决定。
        现在的马尔福家并不需要多为其担心，相信以马尔福家的实力，还是能够瞒天过海的。
        “希望是的……可怜的孩子……”艾琳像是在说庄园里的小德拉科，也像是在说在马尔福庄园里的那个小生命。
        现在……只能做到静观其变，最让人难耐的也是等待，只希望卢修斯的计划能够顺利进行，虽然卢修斯平时把所有的智慧都用在美容上，好歹也是个马尔福，应该不至于蠢到把事情搞砸了。
        魔法界已经再也经不起折腾了，谁能想象，这所谓的黑白两大巫师的对决，竟会让整个魔法世界都受到冲击，再不阻止，也许，以后就不再有什么所谓的魔法世界了……
        ！





    正文 坚强的活下去吧！小龙
    

        ！
        没过几天，斯内普就接到了卢修斯的邀约，他当然不会拒绝，现在，他们可是重要的盟友……
        来到了两人约见的地方，斯内普发现好友已经先到了，从没见过卢修斯这么准时过，斯内普开口问道，“急着找我做什么？”
        不过显然他这话很是多余，要是没急事，卢修斯这个时候也不会找他来，又不是以前为对方熬制美容魔药的时候。请使用访问本站。
        “西弗勒斯，这次需要你的帮助了。”卢修斯见斯内普的到来，丢开了平时的优雅，赶忙上前道。
        “什么事？”斯内普也没嘲笑对方的不贵族行为，只是淡淡的问道。
        “麻烦你按照这个配方熬制魔药。”卢修斯从衣袋里取出一张羊皮纸，以羊皮纸破旧程度，还有那墨水的痕迹可以看的出，这张羊皮纸已经有些年头。
        没等斯内普看配方，卢修斯又开口道，“这是马尔福某一代家主偶然得到的配方，有了这个，就算是那位大人，也不可能查的出庄园内的孩子有任何的问题。”
        “想不到马尔福家竟会收藏这样的东西。”斯内普接过羊皮纸扫了一遍，嘴角略略勾起，习惯的讽刺道。
        有意思，可以避过血缘魔法的检测？
        这东西换做平时，可是毫无价值可言，一看就是吃饱了撑的没事做的人才会研究出来的东西。
        “别笑话我了，这东西一直放在庄园里，可以说是鸡肋，食之无味弃之可惜，要不是这一次，我根本想不起来有这么个东西。”卢修斯苦笑的反驳道。
        “至少这次很有用。”斯内普两根手指夹着羊皮纸语调轻快的说道。
        “我想，马尔福家的祖先也没有想到会是这样，什么时候能够熬制好？”卢修斯温吞的说完，他从没像现在这么感谢祖先的英明，也不知道哪一代的马尔福想出收藏这东西的，虽然之前他一直很鄙视。
        “急着要？”斯内普收好了羊皮纸配方，其实不用配方也可以，他已经完全记住了上面的步骤，同时还想到了改进方法，这个配方并算不上复杂。
        “不急我也不会找你了。”卢修斯毫无贵族优雅的翻了记白眼，这个时候都火烧眉毛了，谁还顾忌什么贵族气质，都去见梅林！
        “最晚明天早上。”斯内普估计了一下时间，很有把握的回复道。
        “那就拜托你了，我的小龙怎么样了？”卢修斯谈完了正事，语调一转，轻松的开始和斯内普聊起天来。
        “他很好，未长全的内脏都在恢复当中，相信不久以后，他就可以回到你和茜茜的身边了。”斯内普点点头，简单的说明，本来德拉科在母亲肚里就没待满七个月，提早出生让他的身体状况不是太好。
        不过现在看来，德拉科已经健康的看起来和普通的孩子差不多，就是个头稍显小了点。
        “暂时我的小龙还是拜托你了，直到安全了，才能接回我的小龙。”卢修斯呼了一后气，这才说道。
        “这点放心，詹姆把德拉科当自己的孩子一样的照顾，哈利有的，德拉科也不会缺。”斯内普想起自那只闯祸精对金毛的执念就无语，亏的卢修斯不知道，不然还不跑到庄园里去拼命。
        马尔福家可谓是最在乎子息的，又是极为护短。
        “不能给小龙最好的……是我这个做父亲的无能……”卢修斯说的神色黯然，眼眶湿润，悲伤的表情完全可以去上演罗密欧和朱丽叶。
        作为一个高贵的马尔福，本来出生的独子应该享有最好的东西，现在却只能寄人篱下，虽然他不担心斯内普会对小龙不好，可是毕竟孩子不是长在父母的身边……
        “……”斯内普无言，这人……一开口就让人不爽，“快回去，省的多生事端。”
        “我知道了，这个就拜托你了。”卢修斯这才恢复了平时的状态，优雅的姿态，眼角挑上的说道。
        嗦的跟老妈子似的，斯内普对于好友的话嗤之以鼻，当他是三岁不懂事的小娃不成？
        哼唧了一声，斯内普旋身离开，只留下滚滚黑袍的背影给对方。
        斯内普拿着那鸡肋的配方回到了庄园内，直接进到他的地窖实验室，没有什么比拿到新配方更让人高兴的，虽然这个配方没多大的挑战，仔细看了配方上的材料，斯内普点点头，幸好都是自己有的，再拿起连同配方一起拿来的袋子，里面装着的正是配方上需要的材料，看来卢修斯还是挺自觉的。
        清洗了手，斯内普开始处理魔药的材料，迅速的切好，准备好坩埚，斯内普闭上眼睛，将那配方在脑子里过了一遍后，睁开眼睛，双目闪着光芒，开始熬制魔药。
        而在地窖上方的詹姆知道，今天又要独守空房了！（好像怨妇啊……）
        卢修斯你个混蛋！魔药不会自己熬啊！难道在霍格沃茨的魔药成绩全是拿金毛换来的？！
        詹姆虽然知道斯内普这么做是为了帮德拉科，可面对空空的床铺还是心情郁结。
        自从上次看过雷尔的女儿，他还想生个小小波特呢。
        当然了，有谁生那还是个问题，虽然他不介意自己生，可是雷尔和西里斯可是一人一个，当然了，没人像西里斯这么强悍一生就是两个。
        可不管怎么样，詹姆都觉得一人生一回才公平。
        当然，这个目标，能不能实现，那绝对是个未知数，要是让斯内普知道詹姆这小子存的这个小心思，绝对教训这家伙，让他绝了这个念头不可。
        可惜的是，斯内普此刻正沉浸在魔药的熬制当中，突然，斯内普冷不防的打了个冷颤，有谁在算计他？斯内普疑惑的停顿了一下，不过很快又将精力都投入到熬制魔药里，反正不管是谁，算计他？那就等着最恐怖的报复，斯内普根本不在意这些。
        当年做魔药教授的时候，没少猴崽子想报复他的，还不都被他无情的镇压了，虽然有了家庭温暖和爱情滋润让他看起来和善了不少。
        可内心，他还是那个小心眼有仇必报的斯内普！
        所以想要算计斯内普，那就是活该倒霉自己往坑里跳。
        “啊啊。”小哈利戳戳小德拉科的小脸，遭到对方一记不华丽的白眼。
        对于一个还只不过两个月大的小婴儿，小德拉科是忍辱负重的，天天被摸脑门上的金毛，噢……马尔福的祖先原谅他，他不是故意要说自己的铂金色的发色是金毛的，都是波特家那两只不好！
        正所谓上梁不正下梁歪，疤头不是好东西，疤头他爹更不是个好货。
        德拉科睁大眼睛瞪着哈利，心想你小子给我等着，等劳资可以坐起来，可以翻身了，劳资不压死你！
        不过德拉科威胁的眼神在哈利眼里成了热烈的邀请，那双湿漉漉的大眼睛一眨也不眨的望着自己，哈利觉得自己快醉了！
        小时候的德拉科实在是……实在是太可爱了！好萌！
        哈利感觉他快成喜欢正太的怪蜀黍了……（不是快，你根本就是……）
        所以，那爪子又一次邪恶的，戳上了德拉科粉嫩的小脸上。
        德拉科张嘴就啃，你妹的，真当劳资是洋娃娃了？！就是洋娃娃也是有脾气的！
        我啃！我啃！我啃啃！
        “啊啊！”哈利笑的眼睛眯成一条缝，欢乐的想着，小德拉科亲我了！亲我手指了！小德拉科喜欢我啊！
        就是这样，非常不华丽的误会啊……
        而詹姆经过婴儿房就看到以上的一幕，整个婴儿室呈现出诡异的气场，小德拉科躺着抓着小哈利的爪子猛啃，而他儿子小哈利，单手托着腮帮子荡漾着表情，一副很享受的模样。
        “难道德拉科又饿了？不该啊……不是才刚吃饱的吗？”詹姆不解的挠挠头，“原来马尔福家的胃口这么好的？”
        德拉科不知道自己这么一啃，在詹姆的心目中留下了大胃王的印象，马尔福家华丽丽的形象就在他身上崩塌的一点不剩……
        不过没关系，拥有坚韧不拔毅力的德拉科，会用马尔福家最最华丽的姿态，在这对无耻的波特父子中间顽强的活下去的！
        一定能熬到他家金灿灿的马尔福家主卢修斯来接他的，当然还有他正在恢复当中的母亲茜茜。
        马尔福是绝对不会轻易的被打败的！特别对手还是不华丽的疤头和他一样无耻的爸爸老波特！（其实还不算老波特……）
        ！





    正文 马尔福家的小千金
  

        ！
        斯内普用最快的速度完成卢修斯交给他的配方，并做出简单的修改，这样他熬制是时间才可能提高。
        半夜将魔药交给了卢修斯，斯内普终于可以回自己的房间内好好休息了……
        斯内普简单的洗漱后，摸上了他与詹姆的床铺，手刚伸进被子里，摸到了一软乎乎热热的东西，伸手捏了捏，这粗细宽度，不是他儿子哈利吗？斯内普顿时黑线，这个詹姆！怎么把孩子这？
        这其实也不能怪詹姆，谁让斯内普每次进了实验室都是不管黑天白日的，谁知道他什么时候才闭关出来，詹姆跟孩子们玩累了，自然直接让孩子睡自己这了，哪晓得斯内普这次出来的这么早。
        “嗯？啪啪？”小哈利不愧是当年苦过来的，一感觉到有人碰他，立刻醒来，揉揉眼睛发现是斯内普，打了个哈欠道。
        “继续睡。”斯内普轻拍小哈利的小肚子，见他迷迷糊糊的继续合上眼继续睡觉，默默念了声变形咒，一旁的椅子顺便办成了舒适温暖的婴儿床，他这才把两个孩子分别放进婴儿床里。
        而詹姆同学，睡的根本不知道两孩子已经不在他的身旁，还砸着嘴，不知道梦里在吃什么好吃的，斯内普无奈的摇了摇头，为詹姆盖好被子。
        搂着个热乎乎的人，一夜无梦到天亮……
        “嗯……”天蒙蒙亮，詹姆从被子里钻了出来，爪子习惯的摸了摸被里的儿子，突然，摸到一个精瘦却也算强壮的臂膀，脑子还没清醒的他喃喃自语。“咦？！小哈利怎么变这么大一只？”
        “……”斯内普在詹姆碰到他手臂的时候就醒了，可听到詹姆的话，顿时啼笑皆非，这什么人呐？
        “西弗你什么时候爬上来的？”稍稍清醒点的詹姆揉揉眼睛，摸上那熟悉的身躯，詹姆打了个哈欠问道，顺手抓着斯内普的胳膊枕着自己的脑袋。
        “今天这么早醒？”斯内普任由詹姆枕着自己的胳膊，奇怪的问道，在他的印象里，没什么事，詹姆可是睡到日上三竿才起，今天突然这么勤奋？
        “嗯，你什么时候回来睡的？小哈利和小德拉科呢？”詹姆枕着斯内普的胳膊，发现瞌睡虫似乎又上来了，半梦半醒的随口问道，至少他还记得自己有个儿子。
        “在边上呢。”斯内普没好气的回答，要不是先摸了一把被窝，他差点压扁自己的儿子……
        “哦，吓死我了，还以为怎么突然小哈利长大了。”詹姆没心没肺的说道。
        “傻瓜。”斯内普翻了记白眼，突然发现，和这家伙在一起以后，他翻的白眼已经超过了上辈子的总合。
        “谁傻了，谁傻了，本来以为你晚上又不能回来睡，才让小哈利和德拉科在这里睡。”瞬间詹姆同学就炸毛了，鼓着腮帮子抗议来着。
        “等事情结束，我们出去走走。”斯内普沉默了一会开口道，近段时间来外在的压力，让原本就活泼的过分的波特只能缩在小小的庄园里，认识他到现在，还没有一天离开过那愚蠢的飞天扫帚，所以斯内普知道，对方是多么的热爱自由自在的日子。
        “去哪？”詹姆傻傻的望着斯内普问，由于没有带上他那冒傻气的古董眼镜，这样的詹姆看起来气质纯洁了不少。
        “你想去哪就去哪。”斯内普完全不考虑所谓的旅行地点，直接把大权放给了某波特。
        旅行也是有遗传的？
        只要想到老波特和波特夫人长年在世界各地旅行，就感觉二世祖的日子太轻松了……
        “太好了！”听到这一切的詹姆猛的从床铺上跳了起来，扑腾在斯内普的身上，可没两秒又跟霜打了的茄子似的趴下，蔫蔫的说道，“不过……什么时候才能结束……”
        “如果不出意外的话，很快就该结束了。”斯内普想了想，很肯定的说道。
        伏地魔的失败是必然的，没有一个分割了自己灵魂的巫师会是正常的，特别还是像那个黑魔王一样把自己切成那么多片。
        就算别人不去毁灭他，时间一久，他也会自我毁灭……
        而他现在做的，不过是提前了一些，斯内普对于黑魔王伏地魔毫无愧疚之心，本来上一世他不过是欣赏伏地魔的铁腕，加上那强大的魔力，可以帮助他完成梦想，追求力量是每一个斯莱特林的特征。
        没有野心的斯莱特林不是一个优秀的斯莱特林！
        显然，伏地魔的野心到大没了边际，连飞离死亡都敢想，要是像邓布利多那样搞不好能活到两三百岁也不一定，可非把自己给切片了，没了理智，空有力量又能怎么样。
        如果不是魔法世界的那些贵族们被蒙蔽，又怎么还会被伏地魔使唤的跟狗似的。
        想来好笑，若是所有人知道了真相，又会是什么样的嘴脸呢？斯内普突然很有兴趣。
        在斯内普思考之际，家养小精灵波比突然凭空出现，“主人。”
        “波比，有什么事？”斯内普停下思考，扭头望着波比，这可是普林斯家族几代下来的家养小精灵，这次与马尔福家联系，也用的正是这个可靠的家养小精灵。
        “马尔福庄园来的信。”波比从怀里掏出一封密封了的羊皮纸信，双手递到了斯内普的面前，而在斯内普腿上的詹姆同样好奇的伸长了脖子。
        “马尔福庄园？”斯内普挑了挑眉，半夜才让波比送过去魔药，大早上就回了信？卢修斯这次还真够拼命了，连睡美容觉的时间都牺牲了？
        “是的，是马尔福庄园里的家养小精灵亲自送来的。”波比点点头，睁着那双大大的眼睛一丝不苟的说道。
        “你下去。”斯内普接过信，摆摆手说道。
        “是的，主人。”波比说完，“砰”的一声消失不见了……
        “马尔福庄园怎么会有信来？”詹姆挂在斯内普的腿上，满脸的好奇问道。
        “看了就知道了。”斯内普并不打算瞒着詹姆，特别还是当场被撞见的情况下，要是隐瞒，以后解释起来将会非常的麻烦。
        “伏地魔是不是疯了？这都做的出来？”詹姆在看了信后，简直不敢相信的惊叫出来。
        很简单，信上简单说明了早晨伏地魔带着食死徒们光临了马尔福家，不过与其说是光临，不如说是闯入，然后压迫马尔福夫妇与刚出生的女儿检验了血缘，然后不给马尔福夫妻机会，直接带走了小婴儿，美曰其名是戴尔照顾。
        谁看不出来，这是绑架！这是胁迫！
        伏地魔已经失去理智到这份上了？当着人父母的面上绑走孩子，拿来要挟马尔福家？
        要不是小龙刚出生就被送来普林斯庄园，现在被绑架的，那就该是可怜的小龙了。
        斯内普在看完信后忍不住皱眉，看来计划必须提前，不然就连那个才刚出生几天，连这个世界都还没有看清楚的孩子，也会夭折。
        不过没两天，斯内普又接到了马尔福庄园里传来的消息，那名女婴被送回了马尔福家，为什么呢？
        原来……
        伏地魔无意间发现，这个孩子竟然是个哑炮。
        一个巫师家族的哑炮有什么用？就连巫师家族都无法容忍的存在，更何况是像马尔福家这样的巫师贵族。
        根本没办法做到胁迫的作用，理所当然的，这个孩子又被送回了她的“父母”身边，谁也想不到，这个孩子，就是马尔福从麻瓜世界里抱养来的孩子，要是有魔力，那就怪了。
        一个纯正的麻瓜，出生就被遗弃，正巧那铂金的发色，是马尔福家需要的。
        作为回报，这孩子将来的一切费用，都将由马尔福家支付，除了不能拥有马尔福家的继承姓氏以外。
        马尔福家是有恩必报的，可怜的小女孩将是德拉科・马尔福的姐姐，一切吃穿用度都跟德拉科无二。
        这也是他们家可以为这个孩子做出的回报，毕竟差一点，这孩子连命都搭上了。
        加上这孩子的发色，让茜茜当作不能在身边抚养的小龙那样的悉心照顾，所以没多久就产生了感情，与自己亲生的一般。
        让詹姆唏嘘的，作为纯血的马尔福竟然可以接受一个麻瓜，真是不可思议的事。
        ！


80、波特庄园 ... 
 
 
　　
　　自从接到了马尔福来信，斯内普就跟家人坐在烧旺的壁炉旁讨论起魔力问题，当然也不用担心自家壁炉会突然冒出个人来，当年懒，压根没开通飞路网。
　　
　　现在更发现，没了飞路网也没人能跑进他们家来，在这个动荡的年代算是安全的手段之一。
　　
　　“魔力不是十一岁以前都有机会被发现吗？怎么伏地魔这么肯定马尔福家那个小女孩是哑炮？”詹姆撇了一口微微有些烫的红茶问道。
　　
　　“年代久远的巫师家族，也出过不少的哑炮，所以一般来说，对于检验家族成员是否是哑炮的也不是没有办法，也许就是这样才检查出来的。”斯内普简单的回答，毕竟他上一世还是有跟巫师贵族们打过交道的，自然对一些巫师界的秘密耳熟能详。
　　
　　“是这样吗？从没听说过。”詹姆摇头晃脑的说着，丢了一块饼干进嘴里。
　　
　　“波特家族本来就算是巫师贵族里的异类，加上每一代都是独苗，没听过也是正常的。”艾琳看着詹姆那猴样，不免微笑着解释道。
　　
　　“那艾琳妈妈，普林斯家也有吗？”詹姆这一听来了兴趣，好奇不已的询问道。
　　
　　“额，我记得以前似乎听父亲说起过，因为没有魔力是无法熬制出好的魔药的。”艾琳回忆了一下说道，每个家族总是多多少少会出现一两个哑炮的，特别像是这种魔药家族，没有魔力就根本不能熬制魔药。
　　
　　斯内普十分庆幸，他虽然是混血，可拥有魔力可以熬制他心爱的魔药。
　　
　　“而且不少家族一旦发现哑炮，就会送出家族抚养，不会留在魔法界。”艾琳说起自己以前见过的情况一阵的唏嘘，毕竟在魔法界，本来子息就不旺盛，有些更是一脉单传，出现哑炮还必须送走，骨肉分离之痛不是一般人能够体会的。
　　
　　“这我有听说过，至于哑炮的话，有些比较刻薄的家族，会将其名字从族谱烧去。”詹姆点点头，虽然他家关系单纯，可是总算是巫师中的贵族，老波特也有意无意的让他知道一些家族辛秘。
　　
　　虽然哑炮可以说是家族的耻辱，无法学习魔法的哑炮和麻瓜等同的废物。
　　
　　“可惜巫师本来子嗣就少，没办法像麻瓜一样高产。”斯内普摇头惋惜，有些古老的家族甚至生不出孩子来，莫大的家业都被魔法部吞了。
　　
　　当年看多了魔法部的无耻，若不是母亲继承了普林斯庄园，可能这千年的流传也就什么也不是了。
　　
　　“虽然麻瓜没有魔力，可是他们的生活并不比巫师差，就像是电影这样神奇的东西，巫师就没有。”詹姆点点头，想起在麻瓜世界里居住的那段时间，他并不觉得麻瓜有多么的好欺负，“就是不明白那些人在想什么，非要除掉麻瓜，摆明了麻瓜比我们巫师人数多的不是一星半点的。”
　　
　　“没错，麻瓜的存在也不是说抹去就可以抹去的。”斯内普有感而发，那时候看的麻瓜的电视，那些战争的记录片，如果用那些来对付巫师，他并不觉得巫师可以逃过一死。
　　
　　特别是那个叫核武器的东西，那威力，任何一个巫师碰上了都会粉身碎骨。
　　
　　“巫师们对麻瓜的印象还停留在几十年前甚至是几百年前，若是一直这样下去，巫师可是要吃亏了。”艾琳忧虑的说道，毕竟她也是在麻瓜世界里生活过十几年的人。
　　
　　“的确，麻瓜在人数上已经占了优势，虽然他们没有魔力，可是他们的创造力不可忽视。”斯内普在麻瓜世界游走时也没少看书，虽然他有些瞧不起麻瓜，可麻瓜的优势也不能忽略的。
　　
　　“没错，麻瓜世界太好玩了，虽然他们没有魁地奇。”詹姆提起玩乐就手舞足蹈起来，突然他的脸刷白，右手捂着心脏，直冒冷汗，“唔……”
　　
　　“怎么了？”斯内普赶紧上前扶着他，然后关心的问道。
　　
　　“没，没事，就是突然心脏……”詹姆摇了摇头，原本紧皱的眉头松了开来，脸色也好了很多，他话才说了一半，立刻又紧张起来，“不会是父亲母亲他们出事了吧？”
　　
　　“怎么会。”斯内普觉得不无可能，可又不能实话实说，看詹姆的样子，他的心也跟着抽疼。
　　
　　“不行！我要回波特庄园一趟！”詹姆猛甩了下脑袋，望着斯内普说道。
　　
　　“我陪你去。”斯内普随手唤来了两人的大衣，很快两人就穿戴整齐准备发。
　　
　　“路上小心。”艾琳见两人已经准备好，忍不住又嘱咐了一声，这外面不太平，特别是波特家也算是风尖浪头上的。
　　
　　“我会小心的，艾琳妈妈。”詹姆皱了皱鼻子，要真出什么事，打不过就跑呗，逞英雄那不是他的爱好。
　　
　　波特庄园并不像马尔福庄园那样的奢华，在山边的平地上有一间小小的破烂房子，走进里面，穿过客厅的墙壁上用魔杖轻点一下，砖头向两侧规律的散开，眼前这才出现一条石子铺的小路，这才是真正通往波特家的路。
　　
　　走在小路上詹姆兴致很高，可当看到眼前的一切的时候，詹姆不禁张大了嘴，“怎么会这样的！？”
　　
　　为什么这么惊讶呢？
　　
　　出现在两恩眼前不在是那古老威严的庄园，而是无数的长的粗壮荆棘，将通往波特庄园的道路完全的封闭起来，让人无法通行。
　　
　　“不可能的，我家怎么会封闭了的，作为直系血缘的波特竟然无法进入波特庄园？”詹姆一个踉跄，差点没跌坐在地上，他紧紧抓住斯内普的手，“西弗，我父母一定出事了！”
　　
　　“冷静一点。”斯内普反握住对方的手安抚道，可谁的心里都清楚，发生这样的巨变，波特夫妇只怕是凶多吉少。
　　
　　“你叫我怎么冷静！父亲母亲要是没出事，波特庄园怎么会封闭起来？”詹姆狠狠抓了两把鸟窝头，眼睛里充满了血丝。
　　
　　“我们先回去想办法联系看看，你不是上次跟你父母要了联络的东西吗？”斯内普想了想，这样下去也不是办法，毕竟如果波特夫妇出事，那么这里也不安全了。
　　
　　“是的，我们赶快回去，他们又不是别人，波特怎么会出事呢。”詹姆听了，人总算冷静下来。
　　
　　“既然来了，就不要急着走嘛，波特先生。”声音一出，几个穿着黑袍的男人出现，狰狞而不怀好意的笑着。
　　
　　“你们是谁！？”詹姆错愕的抽出魔杖，这算起来也是波特的房子，竟然直接闯了进来。
　　
　　“小心，这些人是食死徒。”斯内普手握魔杖，小心的挡在詹姆的前面，保护伴侣是他的责任。
　　
　　“找不到老的，抓到小的主人也会奖赏我们的！”食死徒们一个个看着两人就像看着一堆金加隆一般。
　　
　　“没错！抓住这两个！”
　　
　　“戴眼镜的是波特，那个大鼻子要来做什么，杀了！”明显是几人里的小头头，直接说道。（亲耐的教授乃被歧视了……）
　　
　　斯内普当然不会等那几个食死徒攻击，率先掏出魔杖，甩出几个钻心咒占了先机，而詹姆也跟着用魔咒连续释放了几个昏昏倒地等咒语，没上过战场的詹姆自然是做不到像斯内普直接用不可饶恕咒。
　　
　　当然他也不会古板到认为不该用那些咒，要知道詹姆在学校也不是什么乖宝宝，对于黑魔法的掌握并不比一般巫师少多少。
　　
　　用钻心咒可以快速的掌握战场的控制权，当年他可没少用，当然，如果可以的话，他更爱用魔药，杀人无形，不过他现在已经不是食死徒了，手腕变的温和了不少。
　　
　　“小心！！”詹姆眼角看到一道绿光飞向斯内普，反射的扑过去推开了斯内普。
　　
　　绿光险险的擦过詹姆的额角，斯内普回身便看到詹姆闷哼一声，接着重重的倒在雪地里，一动不动……
　　
　　“不！！！”斯内普顾不得什么温和手段，直接给了对方一记死咒，抱起不知道生死的詹姆，从随身的口袋里摸出一小瓶魔药，咬掉上面的软木，仰头将魔药倒进自己的嘴里，然后用嘴对嘴的方式给昏迷的詹姆服下，这才一手挽住詹姆的腰身，下一秒变使用了幻影移形，目标自然是普林斯庄园！
　　
　　

               

81

81、要悲剧了么？ ... 
 
 
　　
　　当斯内普狼狈的抱着詹姆出现在普林斯庄园内，艾琳惊恐的望着像是死了一般的詹姆，她不禁尖叫的扑上前去，颤抖着手指问道，“西弗勒斯，詹姆！这是怎么了！？”
　　
　　“先不要说这个，詹姆他中了不可饶恕咒，是死咒。”斯内普抱着毫无血色的詹姆焦急的低吼，就像是一头受伤的狮子，若是詹姆此刻醒着一定不会放过嘲笑斯内普的机会，什么时候见过斯内普这么不冷静的。
　　
　　“不！詹姆可不能有事！”艾琳震惊的捂住了嘴，不让悲鸣声脱口而出，“我的孩子，阿瓦达索命咒那可是致命的……”
　　
　　“幸运的只是擦到了一点，我来的路上已经为他灌下了急救的魔药。”斯内普眼底满是恐惧，他很怕……“妈妈，我不会让詹姆有时的，一定……”
　　
　　好不容易抓住的幸福……
　　
　　难倒梅林就是无法见到他西弗勒斯・斯内普得到幸福吗？转瞬间，就让他原本幸福的家支离破碎。
　　
　　“你们到底遇见了什么，怎么会有人用阿瓦达索命咒！这帮该天杀的！”艾琳合力将詹姆放在床铺上，连忙从放置魔药的壁橱里拿出一瓶魔药递了过去，“西弗勒斯，先给詹姆灌下这个。”
　　
　　斯内普喂詹姆喝下魔药，看他的生命体征似乎逐渐恢复正常，他赶紧说道，“好的，妈妈你帮我看着詹姆，我去熬制魔药。”
　　
　　“放心，我会照顾好詹姆的，我苦命的孩子……”艾琳重重的点了点头道。
　　
　　斯内普在最短的时间内制作了生命奇迹，这可以保证詹姆的生命活力，在看着詹姆的面色一点一点的红润起来，可人一点要苏醒的意识都没有，他的心跟着沉了下去。
　　
　　看来生命奇迹，也只是让詹姆可以活着，是的，只是可以呼吸，有温度的活着……
　　
　　“詹姆他可不能有事，否则我如何向多瑞娅交代啊。”艾琳这才询问道，“西弗勒斯，你不是和詹姆回波特庄园吗？怎么会出事的？到底是谁袭击了你们？”
　　
　　“我们回到波特庄园，可是那里已经完全的封闭起来，就连詹姆也无法将其打开，似乎整个庄园都随之沉睡了。”斯内普轻摇了摇头，具体的他也不是那么的清楚，波特庄园的古怪封闭起来，还有遇上了那些该死的食死徒！
　　
　　“梅林在上，这太可怕了，难道多瑞娅他们出了什么……”艾琳不敢置信的惊呼道。
　　
　　“我也不知道，我们商量先回来，可当我们准备离开的时候，食死徒突然出现了，扬言要抓詹姆。”斯内普想起那帮助纣为虐的狗腿子，若不是他们，詹姆又怎么会……
　　
　　“食死徒？！难怪了！听说那些加入食死徒的巫师完全不把人命看在眼里，胡作非为无恶不作。”艾琳听了这话更是皱紧了眉头。
　　
　　“在我们对弈的过程中，詹姆为了推开我，结果自己中了对方的死咒……”斯内普说着就哽咽了，若是他能再小心一些，也许这就不会发生，明明自己活了两世，还如此的不小心！
　　
　　“所幸的是，詹姆的生命体征暂时是稳定的。”艾琳望了一眼一直安详沉睡的詹姆，像是一个毫无烦恼的婴儿一般，完全不知道此刻普林斯庄园里已经闹翻了天了。
　　
　　“可已经三天了，他还不醒来……”斯内普很担心，看来那死咒是伤到了詹姆的灵魂，必须……
　　
　　“我相信，詹姆这孩子一定能挺过来的，他一向是这么的坚强。”艾琳担忧眼神望着詹姆，可又不能说出丧气的话，只能安慰道。
　　
　　“妈妈，我去翻查家族里治疗灵魂的魔药，我不在的时候，就辛苦你了。”斯内普决定去寻找治疗詹姆的方法，以前的他只是稍微为了对付伏地魔研究是灵魂魔药，并没有深入的去了解。
　　
　　“说什么傻话，这个家一直都是你撑着的，难道你妈妈已经老的抗不动了？这个家，我还是撑的住的，詹姆就靠你了。”艾琳可以说是拍胸脯的保证道。
　　
　　斯内普简单的交代完就进入闭关，艾琳更是变的忙碌，要照顾昏睡不醒的詹姆，还要照顾两个嗷嗷待哺的婴儿，幸好家里有家养小精灵，否则她还真的撑不下来。
　　
　　“啪啪？”哈利坐在詹姆的床头，看着一向活泼到欠扁的老爹一动不动的躺在哪里，一向红润的脸蛋失去了血色，如果不是看到詹姆微弱的鼻息，他都怀疑躺着的是个死人了，到底发生了什么事？
　　
　　哈利似乎意识到了什么，他脸色也跟着苍白起来，小爪子紧紧的抓着詹姆的被子，不要！不要再失去！
　　
　　就算这个老爹平时无耻的抢他食物，还喜欢捉弄他和德拉科，可是，这是生下他的爸爸！上一世就是还没多少记忆就失去了父亲，这一世，难倒梅林还要夺走他的幸福吗？
　　
　　“小哈利也在担心爹地吗？”艾琳伸手抱起了小哈利。
　　
　　她可怜的小孙子，还这么的小……
　　
　　“啪啪。”小哈利指着一直睡着的詹姆，到底发生了什么事？
　　
　　“不要担心，爹地会好起来的。”艾琳抱着小哈利，轻拍着他的背，像是在安抚着哈利的情绪，更像是在自我安慰。
　　
　　小哈利靠在艾琳的胸前，有些郁闷，作为一个九个月的婴幼儿，实在是语言不通啊，也无法知道父亲受伤的来龙去脉，真是要把人给急死了！
　　
　　可光是小哈利着急上火也没用，大人们也不会把这事来跟个小屁孩子解释。
　　
　　所以某哈利完全被无视了，而他亲爱的父亲大人则在地窖里生了根似的出不来了，治疗不可饶恕咒带来的伤害，不论是身躯上的，还是灵魂上的，都是一件非常麻烦的事。
　　
　　躺着的德拉科也感受到了家里不同寻常的气氛，那个总来欺负他的波特似乎是受伤，还是不小的伤，他记得当年的疤头很早就失去了父母，难道这一世还是这样？可是……现在疤头的父亲是他教父的伴侣。
　　
　　如果是这样，那教父不就会很伤心？
　　
　　德拉科永远记得教父无时无刻不是紧皱着眉头，从他有记忆起，教父就是严厉的，偶尔带着悲伤的情绪，教父的一生都是不幸的……
　　
　　可这一世，他看到的教父虽然没有到达活泼的地步，可有疤头的爸爸在，至少每次看到脸上没表情，眼底却是非常愉快的，是的，就算是吼着波特玩，眼睛所表达出来的情绪从来都不是负面的，跟上一世的教父绝对不同。
　　
　　当面色发黄的斯内普从地窖的实验室里出来，让焦急等待的艾琳和哈利吓了一跳，这人还是沉稳到不像二十岁左右的毛头小子斯内普吗？
　　
　　脑袋上顶着快可以滴油的黑发，面色因为熬制魔药熏的蜡黄，再加上连续几天几夜没睡充满血丝的眼睛，可比哈利记忆里前世的教授大人好不到哪去。
　　
　　已经习惯了神清气爽的父亲大人，突然看到这么个样子，是人都会吓到。
　　
　　“希望这个有效。”斯内普不顾自己此刻的形象，来到詹姆的床前，小心的扶起詹姆，右手拿着魔药小心翼翼喂他喝下。
　　
　　早就为詹姆灌下了生命奇迹，命是保住了，可是詹姆一直昏迷不醒，显然……不可饶恕咒对灵魂的伤害极大。
　　
　　必须修补灵魂，可灵魂本就是魔法界最深奥的，没人会拿自己的灵魂开玩笑，当然了……除了伏地魔那个搞不清楚的以外。
　　
　　理所当然的，想要修补灵魂的魔药也不是那么容易熬制的，光是材料……斯内普低头看着怀里的人，这个没一刻能安静的家伙，此刻竟然老老实实的躺在自己的怀里，不会傻笑的耍赖，更不会背着他骑着扫帚在庄园里乱窜，还让哈利坐在奇怪的东西里半空飘着。
　　
　　突然感觉，没有这个呱噪的家伙，整个普林斯庄园静的可怕……
　　
　　如果后半生都要这样，斯内普不禁搂紧了怀里的人，可又马上松开，怕弄疼了他，可是，现在的他，连喊疼都不会了……
　　
　　“西弗勒斯，不要这样，会吓到孩子的。”艾琳抱着哈利来到斯内普身旁，小声提醒。其实看着儿子变幻莫测的脸色，艾琳非常担心，詹姆要是有什么不测，斯内普也会……
　　
　　“妈……”斯内普微微张口，想要安慰母亲，可从嘴里发出的嗓音沙哑的可怕。
　　
　　“没事的，我们可是普林斯，一定有办法的。”艾琳轻拍斯内普的后背，他们……可是普林斯，魔法界最后的魔药世家。
　　
　　




    正文 哈利生日
   

        冬去春来，这是一个万物复苏的季节，可是，他最紧密的伴侣却没有一点想要苏醒过来的意思。
        斯内普拿着温热的毛巾，为詹姆擦脸，然后擦拭他的双手，这才抱起詹姆将其放在轮椅上，推着他走向院子。
        他就像是一个大型的洋娃娃，随意的让人摆弄。
        詹姆喜欢热闹，喜欢有阳光的地方，斯内普有空就会推他出去晒晒太阳。
        小哈利穿着崭新的衣服，屁颠屁颠的跑来，看到斯内普后，赶忙放慢了速度，然后轻声唤道，“父亲。”
        对于这个爸爸的可怕，小哈利还是有点阴影的，特别是在他那个好动的爹地昏迷以后，就没见过他有什么好脸色，所以小哈利有些拘谨。
        “过来。”斯内普看到儿子想过来又不敢过来的样子，对他招招手说道。
        “爹地……”小哈利得令，立刻屁颠屁颠的奔了过去，直扑在詹姆身上，还不忘记偷瞧斯内普的面部表情，很好，脸色正常，哈利当即放下心来，他真怕这个爸爸因为爹地发起疯来。
        “詹姆，哈利已经会走路了，还会说话了。”斯内普当然不可能去阻止儿子和詹姆亲近，他甚至希望，哈利的呼唤可以叫醒詹姆，不过，他也知道这是不可能的。
        “爹地玩。”哈利像是知道斯内普的心思一样，扯了扯詹姆的袖子，可怜巴巴的说道，内心其实也在哀嚎，无良爹地快醒来吧，在下去家里要变冰窟了！
        别人不知道，他可非常近距离感觉啊，他这个爸爸的脾气是随着爹地的沉睡是越来越冷淡。
        “看，快醒醒吧，哈利在叫你玩呢，你不是最爱玩吗？”斯内普看到儿子的乖巧，不禁面部表情跟着柔和起来，握着詹姆的手说道，“我曾经对你说过，只要等一切都结束了，就带你去外面的世界走走，现在，伏地魔已经死了，魔法界已经太平了，就连德拉科，都回到了卢修斯和茜茜的身边。”
        是的，那个让整个魔法界的巫师们都闻风丧胆的人死了……
        在他的魔药和卢修斯运用一切力量扳倒那个黑魔王后，整个魔法界开始变的平静，只不过他知道，在不久的将来，这个黑魔王还是会回来的。
        以他的骄傲，是不允许自己失败的，特别还是败在自己的仆人手里，不过伏地魔没办法用黑魔标记控制卢修斯等巫师，虽然他没能让詹姆醒来，却也找到了让黑魔标记消失的案发。
        不然卢修斯根本不可能消灭魔力依旧强大的伏地魔，所以，现在的巫师界，马尔福俨然成了救世主。
        多么的讽刺，救世主是一个马尔福，一个真正的商人。
        想起卢修斯，卢修斯就出现了，他与妻子茜茜抱着他们的儿子德拉科站在院子的另一头，“西弗勒斯，原来你在这啊。”
        “卢修斯，茜茜，你们来了。”斯内普手放在詹姆的肩膀上，淡淡的看了一眼来的两人。
        “詹姆……还是老样子吗？”茜茜视线很快就落在了轮椅上的詹姆身上，对于詹姆，她还是比较亲近的，本身幼年时期就接触的比较多。
        “是的……”斯内普点点头，爱怜的伸手摸了摸詹姆那头无论合适都乱糟糟的黑发。
        “龙，龙。”小哈利举着小手，指着茜茜怀里头的金毛德拉科直叫唤。
        好久没欺负这小金毛了，很是怀念，自从魔法界暂时太平了，小德拉科就被接回了马尔福庄园，从此，哈利就少了个可以欺负的人。
        “小哈利也想念我们小龙了吗？”茜茜看着小哈利，满是温柔的笑着，然后伸出纤纤玉手对小哈利说道，“来，我们和小龙一起去玩。”
        小哈利就这么被抱着德拉科的茜茜给带走了，斯内普这太抬起头来，盯着卢修斯不冷不热的问道，  “怎么，有事？”
        现在除了家人，斯内普很少给人好脸色瞧，就算是多年好友卢修斯也是一样。
        “这是我从家族的仓库里找到的，应该也是马尔福某位祖先的收藏。”卢修斯也不恼，而是从口袋里掏出了一个羊皮纸卷来，递给了斯内普。
        “这是？”斯内普疑惑的接过了对方递来的羊皮纸问道。
        “这个配方，说是可以治疗受伤的灵魂。”卢修斯轻点了点头，温吞的说道。
        “这是真的？！”斯内普一听，赶紧打开羊皮纸卷来看，看到最后，眉头皱的可以夹死蚊子，“这上面的材料我都有，可是……凤凰的眼泪，必须是刚滴下的眼泪……”如此苛刻的要求，若不是好友带来的，他都怀疑这是不是什么阴谋了……
        “凤凰的话，邓布利多那只老狐狸到是有一只。”卢修斯手杖敲了敲手心说道。
        “这配方必须连续服用一年以上，还必须看伤者的情况而论……”斯内普摇了摇头，这条件太过苛刻，凤凰的眼泪本就稀有，更何况还是要新鲜滴下来的，几滴就算了，还必须连续服用一年以上。
        “额，我这倒没注意呢……”卢修斯尴尬的僵硬了一下，很快就又恢复了往日的优雅姿态。
        “只要是为了詹姆，我可以一试。”斯内普低头看了一眼詹姆，终究还是不愿放弃这次的机会。
        “可是，要试的话，不就找邓布利多那只老狐狸？而且，一年以上，不得守着那只凤凰？”卢修斯皱了皱眉头，对于这事并不是很赞同，毕竟邓布利多那只老狐狸的交道可不是这么好打的。
        “只要詹姆可以醒来，我不惜任何代价。”斯内普面色阴沉的说着，不过是要去和老狐狸打交道罢了，上一世他的后半生都交付给了那个让人厌恶，却又无可奈何的老狐狸。
        在邓布利多的大爱的名单上，就从来没有他斯内普的名字，甚至是波特……
        他们是如此的微不足道……
        “不过……现在那个人是死了，可你说过，他将自己的灵魂分裂，随时会找上门来。”卢修斯很担心的说道。
        他的担心并不多余，若是伏地魔这么好对付，前世他就不会死的那么惨了，还有哈利，也不知道后来怎么样了。
        “找上门来，那也只是魂片了，对付魂片，我不相信，没一点办法？”斯内普安抚对方，至少他知道伏地魔魂片几个住宿的位置，暂时他还不想说出来，毕竟这对他并没有多大的好处，还容易引起别人的怀疑。
        特别是伏地魔死后，那些被抓的食死徒们，可从来没忘记过想为他们的主子报仇，不过是些跳梁小丑罢了。
        “哈哈，那当然是有的。”卢修斯想了想，好友这么自信，先乱了阵脚可从来不是一个优秀的马尔福所为，他转移话题的问道，“对了，老波特一直没有消息吗？”
        “没有，你真的确定他们没有遭到食死徒的袭击吗？”斯内普摇了摇头，波特夫妇的莫名失踪，这才使得他和詹姆回到波特庄园查看，也就是这样才出的意外。
        可到底是什么，让彪悍的波特夫妇失踪的呢？
        “我当然确定，老波特失踪的时候，那个人也愤怒异常，以为他们两躲起来了，命令我们挖地三尺也要找到他们。”卢修斯不雅的翻了个白眼，这才回忆起在黑魔王身边探听到的事。
        “不说了，这里风大，进去吧。”斯内普得到好有的肯定，也不愿意多在这方面纠缠，卢修斯也没有任何的理由来说谎，只能说波特夫妇失踪的蹊跷。
        刚推着詹姆进到客厅，就看到艾琳推着大大的魔法蛋糕过来，“西弗勒斯，快看，茜茜给哈利带来的生日蛋糕，上面还有骑着扫帚的小巫师。”
        “谢谢你茜茜。”斯内普点点头对茜茜表示感谢，毕竟是独子的周岁生日，如果詹姆醒着，一定会办的更加热闹，不像现在这样吧……
        “说什么谢谢，你照顾我的小龙这么久，我们夫妻还没能谢谢你呢。”茜茜微笑的抱着德拉科，爱怜的摸摸儿子的小脑袋说道。
        “德拉科很听话，而且一直是我母亲和詹姆在照顾，詹姆很喜欢德拉科，可惜……”斯内普不禁想起了詹姆联合小哈利“欺负”德拉科的日子，这两父子对表达喜爱的方式不让人苟同，可没人能否定，詹姆是真心疼爱德拉科的。
        “我知道，我一直都很感激詹姆，把我的小龙当作自己的孩子一般的疼爱。”茜茜说的满是感激的望着毫无反应的詹姆，眼底满是惋惜道。
        “本来德拉科就是我的教子，詹姆这么做也是应该的。”斯内普自认为照顾德拉科从来就不是为了得到马尔福家的感谢，极为护短的他，早把德拉科当作自己的孩子一般来看。
        “小龙怎么了？想和小哈利玩耍吗？”茜茜抱着德拉科，却发现他不断的在挣扎。
        “咿呀。”德拉科用手指着不断骚.扰的哈利同学，小子！再来试试！
        “抱，龙龙。”小哈利笑的非常开心，那口白牙也在空气中闪着白光，相当耀眼。
        “呀呸。”你才龙龙你全家都叫龙龙！德拉科对于这个毫无男子气概的名字气结，在茜茜的怀里挣扎着，誓要追杀这个疤头不可，虽然哈利已经没有上一世的伤疤了。





    正文 再为教授
    
        小哈利的周岁生日没多久，斯内普就离开了普林斯庄园，来到霍格沃茨城堡，找到了邓布利多校长。
        邓布利多还是穿着他那可笑的长袍，在那银白的胡子上打了一个蝴蝶结，早就等在那里，邓布利多和蔼的捧着糖果问道，“我的孩子，很高兴见到你，詹姆他好吗？要来点糖果吗？”
        “这次来，我正是有事想要拜托你。”斯内普嘴角抽了抽，选择无视这个口味诡异的老头手里的糖果，他还不想提早进入老年化，没牙的生活是很麻烦的。
        “说吧，我的孩子。”邓布利多剥开手里糖果的包装，然后一口含在嘴里，幸福的眯起眼睛，神情无比荡漾中……
        “我需要凤凰的眼泪。”斯内普深呼吸才克制住他想要转身离开的冲动，不就是吃糖吗？需要摆出这样的表情吗？
        “凤凰的眼泪？”邓布利多听完，歪着头去瞧他养的那只看似毫无贡献力，整天打瞌睡的凤凰。
        “是的，用来治疗魔法对灵魂带来的伤害。”斯内普随着邓布利多的视线，看到了那只传说中，不事生产，肥硕如火鸡的福克斯也。
        “灵魂伤害……难道是……”邓布利多脸色变的灰白，眼珠子直转悠，似乎想到了什么的样子。
        “詹姆因为一次食死徒的袭击被魔法击中，到现在都昏迷不醒。”斯内普抿了抿嘴，不愿去想邓布利多在想的是什么，只是阴沉的说着。
        “詹姆，詹姆受的这么严重的伤害吗？”邓布利多停顿了一下，然后震惊的问道。
        “如果不是我得到了一个配方，而配方上写着需要凤凰的眼泪，我也不会厚颜的找到校长你。”斯内普并不想多说些什么，就算告诉眼前这个老人又能怎么样，没人能帮的了他，除了那只肥硕的凤凰的眼泪，想着斯内普的眼神又飘向了福克斯。
        “不要这么说，每一个从霍格沃茨毕业的学生都像是我的孩子一样。”邓布利多缓缓的摇了摇头道。
        “可是……配方上说，眼泪必须是在熬制过程中最新鲜的，否则会毫无效果……”斯内普也很为难，如果可以，他真的不想来到这里，更不想……老校长疑心重，也许他没有什么害人之心，可是，总是想的很多，他一点也不想进入被邓布利多算计的地方。
        “可是福克斯也不能外借……”邓布利多貌似为难的说道。
        “我可以付金加隆换取眼泪。”斯内普见对方有所犹豫，不禁皱了皱眉头说道，他不在乎金加隆的多少，只要可以治好詹姆。
        “不，不，我怎么能要你的钱，只不过，我们是不是可以想一个两全齐美的办法呢。”邓布利多连连摇头，摸着他的那长长的胡子，笑的好不慈祥道。
        “你的意思是？”斯内普木然着表情，他似乎知道了对方的想法，难道他就该死的不能脱离那群小巨怪？
        “我的孩子，你也是知道的，斯拉格霍恩已经上了年纪，对于教导学生已经力不从心。”邓布利多见斯内普似乎是不怎么明白，好心的解释道。
        “你是想，让我接替斯拉格霍恩教授的位置？”斯内普挑眉道，还真是让他猜对了，当年似乎也是这个时候，他就是这样的成为一个双面间谍，不过现如今他的身份要单纯的多，一个魔药大师，中立者。
        “是的，我的孩子，你的魔药成绩一向是最好的。”邓布利多不懈余力的游说道。
        “魔药成绩好，并不代表教别人也一定好。”斯内普淡淡的反驳，却也没有否决邓布利多的提议，如果在霍格沃兹的话，就会方便很多，只是上课无法一直有时间照顾詹姆……
        “我的孩子不要妄自菲薄，以你的能力一定可以的。”邓布利多定定的望着斯内普笑说道，眼底满是新任之意。
        “既然你这么坚持，那么我只能是接受了，不过……我也有条件。”斯内普也不想这么矫情，直截了当的说道。
        “什么条件？”邓布利多眨巴眨巴眼睛问道。
        “允许我带詹姆来霍格沃兹。”斯内普轻声的说道，那个人，一天看不到都会浑身的不自在，不管怎么说，在霍格沃兹也算的上安全吧。
        “这是当然的，有你的照顾，我相信詹姆很快就会好起来。”邓布利多理所当然的说道，真心诚意状的望着斯内普。
        斯内普和邓布利多谈妥了以后，便接下了那个让他熟悉有陌生的工作，不做教授有几年了，又要重新回到讲台上，他还真的是有点不习惯。
        作为一个优秀的魔药大师，他从来都不愿意教那些脑袋里塞着稻草的巨怪们，本以为这辈子都不会再回到霍格沃兹做教授，可是命运……真是不得不让人喊神奇，绕了一大圈，他又回来了。
        回到了普林斯庄园，斯内普找到了母亲艾琳对其解释，“妈妈，我接受了霍格沃兹的聘书。”
        “你已经决定了的事，那就去做吧。”艾琳无论什么时候都是支持这个唯一的儿子的。
        “我会带着詹姆一起去霍格沃兹，哈利……就拜托您了。”斯内普实在很难开这个口，毕竟要母亲独自抚养他的独子，那本是他和詹姆的责任。
        想来很对不起母亲，本想要好好孝顺母亲，却总是让她担心。
        “说什么傻话，照顾我自己的孙子也叫辛苦吗？跟妈妈客气什么。”艾琳没好气的白了一眼斯内普，这小子说的这是什么话。
        那时候若不是儿子和詹姆，恐怕现在她早就是庄园里的画像之一了，哪可能像现在这样可以守着这个家，还有可爱的孙子。
        “妈……”斯内普不知道该说些什么好，感谢的话完全是多余，他此刻是多么的庆幸，能够保护母亲，不再像上一世那样的早逝。
        斯内普和艾琳两个正亲情互动着，庄园外传来了一个清脆的女声，“哈喽，有人在吗？”
        “莉莉？”斯内普跑到外面，怔怔的望着大门外的红发女孩，不再是原来那少女的模样，带着成熟与少女两种气质的并存的感觉，笑吟吟的站在那里。
        “西弗勒斯！好久不见！”莉莉热情的扑腾了上去，然后大笑着问候道，什么气质，都破坏的一干二净。
        随着斯内普进入到庄园里，莉莉拎着一个小包包。
        “莉莉，你怎么会突然来这？”艾琳看到莉莉很是惊讶，早听说莉莉成了什么电影明星，怎么会来这里的？
        “噢！艾琳妈妈，好久不见，我好想你们。”莉莉不由分说的扑上去狠狠的拥抱了艾琳一下，然后张望着问道，“前一阵子我真的是太忙了，小哈利呢？”
        “他正在午睡，要知道你来的话，哈利会很高兴。”艾琳微笑的说道，莉莉的热情似乎冲散掉了一些这几个月来的惆怅。
        “当然了，我可是他是教母！”莉莉骄傲的抬头挺胸状道，“回来一趟我真是太不容易了。”
        “快过来，过来这里坐。”艾琳招呼着，然后叫道，“波比，泡茶！”
        “茶来了，女主人。”波比“啪”的一声出现，并将泡好的红茶送上。
        “工作顺利吗？”艾琳拉着莉莉坐下后，端着红茶询问道。
        “很顺利，就是太顺利了，我到现在还觉得不可思议。”莉莉一脸不可思议的说道，然后忍不住皱皱鼻尖，“我竟然成了电影明星！虽然只是魔法界的。”
        “现在我们的莉莉可不一样了呢。”艾琳很是欣慰，莉莉是个好孩子，本来这孩子和西弗勒斯也算是青梅竹马，她本以为这孩子会成为自己的媳妇。
        “哪有不一样，我还是我啊。”莉莉不以为意的摆摆手，这才想起了什么的问道，“咦？怎么不见波特那厮？怪冷清的。”
        “詹姆他……”艾琳脸色一变，而斯内普则阴沉下脸色，是的，本来最爱和莉莉闹腾的人，现在却……
        斯内普还是领着莉莉来到了他和詹姆的房间内，在那黑色的大床中央，睡着两个人，一个正是他的儿子小哈利，小家伙睡的小脸红润，与身旁那个睡着一般的人不同，苍白的脸色，早已经不是原来那个拥有小麦色肌肤的人，无血色的苍白的脸上，那双总是提溜转悠的褐色眼睛不再张开，唯一不变的是那头乱糟糟的黑发。





    正文 回到霍格沃兹
    

        可无论怎么样莉莉也很难接受这样的事实，他不禁捂着自己的嘴，克制着尖叫出声的冲动，“唔……怎么会这样的？”
        “几个月前的意外……”斯内普坐在了床沿上，静静的望着詹姆沉睡的容颜道。
        “可以治好吗？”莉莉偷偷抹掉眼角的泪水，扯了个笑容道，“是西弗勒斯你的话一定可以的！西弗勒斯，你可是我认识里最厉害的魔药大师，一定……可以治好他的。”
        “我会治好他，一定会。”像是在给莉莉保证，也像是……在给他自己保证，斯内普拨弄了一下詹姆额角那调皮的头发，这个人的头发，就跟他人一样的顽皮。
        “需要我帮忙吗？”莉莉自告奋勇道。
        “有需要的话，我会提的。”斯内普勾起淡淡的微笑，点点头回答道。
        “当然了，跟我还要客气的，你可是我哥。”莉莉破涕为的捶了斯内普的肩膀一记道。
        “谢谢。”望着上一世爱恋的女孩，现在看来，不过是段珍惜的友情，不再追随她的身影，一切就变的自在。
        “波特啊波特，快醒来吧，没有你跟我吵架，生活将是多么的无趣啊……”
        听到你这话，爹地估计要爆血管了……哈利同学打着哈欠坐在詹姆身旁无良的想着，总觉得奇怪，这一世的爸爸妈妈就是这么不对盘，所幸爸爸成了爹地，妈妈则成了教母，不然天天可以看到世界大……不，应该是天天能看到星球大战才对。
        可惜看好戏这好事没的看就算了，他还必须和父亲和爹地分开。
        “不！不要！”哈利抱着他爹地的大腿死也不放手，要去霍格沃兹！父亲和爹地要去霍格沃兹！
        太危险了！太危险了！
        哈利白着小脸，挤着那平时不曾出现过的鳄鱼眼泪，现在的霍格沃兹还有那条蛇怪，就算蛇怪没醒，可还是非常危险的不是吗？！
        蛇怪的可怕，没有比他更清楚的了，可是他现在还小，无法去霍格沃兹，更无法保护父亲们。
        他怎么能让他的亲人去那里，又无法告诉他们，急的他头发都快白了。
        “小哈利，别闹，爸爸不是去玩的。”艾琳没办法了，只能想办法拉开哈利，平时也没见孙子这样闹腾，在她的记忆里，哈利一直是个乖巧的孩子，爱笑，不怎么哭，更不要说掉眼泪了，除了詹姆刚受伤那会，掉过几回眼泪以外。
        “爹地！爹地！”哈利死拽着詹姆不撒手，准备来个顽固抵抗。
        “斯内普见哈利这样的表现，不禁沉下脸色，厉声低吼道，哈利・普林斯！”
        “父亲……”哈利委委屈屈的瞅着他父亲，眼眶里打滚的眼泪愣是不敢滴下来。
        “波比，带哈利回他的房间去，立刻。”斯内普无视儿子可怜兮兮的样子，命令家养小精灵道。
        “是，主人！”波比出现后，立刻抱着小哈利离开。
        “哈利还小，等他长大了就明白了，好好照顾詹姆。”艾琳拍拍儿子的肩膀，她也不忍心看到孙子这样，可是，无奈的是……
        “他是我的生命。”简单的一句话，表达了他所有的感情。
        “西弗勒斯，我想带艾琳妈妈和小哈利去巴黎。”一旁的莉莉站了出来，然后说道。
        “去巴黎？”斯内普和艾琳讶异的望着莉莉，异口同声的问道。
        “是的，我的新电影将在巴黎拍摄，反正你也有段时间不能在家，哈利和艾琳妈妈就我来照顾好了。”莉莉咧着嘴笑说着，作为魔法界的电影明星，她还真的是不习惯。
        谁能想到，不过是心血来潮引进了麻瓜技术，弄起了所谓的魔法电影，就这样她在魔法界变的家喻户晓的明星。
        “巴黎？我很早以前就想去了，太好了。”艾琳听了点点头表示赞同。
        “妈妈，不用为了我……”斯内普则侧过头去望着母亲，如果说为了他要母亲这么东奔西跑的。
        “傻孩子，我这哪是为了你，巴黎我年轻的时候就很向往去那。”艾琳好笑的说这，然后转过头去对着莉莉问道，“正好莉莉提议，不过我该带哪些衣服好呢。”
        “艾琳妈妈放心，我一定把你打扮的让人都以为你是我的姐姐。”莉莉听到艾琳同意以后，眼睛笑的只剩下一条缝，调侃的说道。
        “你这孩子，说的真是。”艾琳抿着嘴乐呵的说道。
        “本来嘛，艾琳妈妈又不老。”莉莉腻歪的挽着艾琳的胳膊，这才发现，斯内普还像木头一样的处在那里，“西弗勒斯，你怎么还没走？”
        “哦……我走了。”竟然……被嫌弃了……斯内普无奈的摇了摇头，搂着詹姆的腰，让他靠着自己的肩膀上。
        “走吧，走吧，记得写信哦。”艾琳不忘记提醒道，自己儿子不爱写信的毛病真是让人无奈。
        “我知道了。”斯内普点点头，抱着詹姆直接是移形换影到了霍格沃兹附近的村庄，熟门熟路的带着詹姆到了地窖，将他小心的安置好了以后，才离开地窖。
        斯内普来到了校长办公室，里面已经有不少的人，分别是各科的教授。
        “你很准时，我的孩子。”邓布利多欢快的介绍着说道，“我来介绍，这是我们新的魔药课教授，西弗勒斯・斯内普，同时也是斯莱特林的院长。”
        “斯内普教授，哈，当年你在霍格沃兹上学的时候我就看的出来，你一定会成为一个优秀的男巫。”
        “很久不见了，斯内普，詹姆他好吗？”卢平身穿普通的巫师长袍，来到斯内普的面前，像是和老朋友打招呼一般问候道。
        “等一会，你可以去见他。”斯内普愿意在这里多说什么，毕竟詹姆这样，没必要让所有的人知道。
        “自从那个战争，我们可是很久没见过面了，真想知道詹姆现在变成什么样子了。”彼得也成了霍格沃兹的教授，不过是草药课教授斯普劳特的助理教授，而卢平则是保护神奇生物课凯特尔伯恩教授的助理教授。
        “真想不到，斯内普你竟然会担任霍格沃兹的教授。”卢平一副欣欣然的表情说道。
        “我也没想到，你们会在这里。”斯内普低下头，这和记忆里的不同了，原本的卢平和小矮星，一个在外流浪过着穷困的生活，一个过街老鼠，只敢变身成老鼠躲藏过日。
        “这说来话长了，战争结束以后，我和彼得找不到工作，就只好厚着脸皮回了霍格沃兹。”卢平不好意思的挠挠头发，微笑的解释道。
        “斯内普，詹姆呢？他在霍格沃兹吗？”彼得四下望了一下，然后问道，要知道他记忆里的斯内普和波特可是从来都不分开的，两个人黏糊的让人羡慕。
        “是的。”斯内普点点头，接着转身离开校长办公室，临走丢下一句话，“要见他就跟我来吧。”
        “还是一如既往的嚣张啊……”彼得被斯内普的气势压的顿了顿，然后抹抹脖子忍不住抱怨道。
        “习惯就好，我们以后可是同事啊。”卢平微笑的拍拍彼得的肩膀安抚道。
        “是，是，我想我会习惯的。”彼得摸了摸鼻尖，无奈的回答道。
        卢平和彼得两人跟着斯内普来到了地窖，这里可不是狮子喜欢来的地方，可是为了见好友，忍了！
        “詹姆，我们来啦！”彼得随着斯内普进如地窖的办公室内，欢快的跑了进去，看到了在床铺上静静躺着的詹姆，不禁上前推了詹姆一把，“怎么天还没黑就在睡觉了？詹姆？”
        “詹姆？”卢平很快发现了不对劲，詹姆根本就像个洋娃娃，一动不动的沉睡着，“这是怎么回事？詹姆他怎么了？”
        “他这样沉睡，已经三个多月了……”斯内普来到詹姆的身旁，低头望着他，眸中寒气才消散了几分，轻声说道。
        “到底发生了什么！你不是说会好好照顾詹姆的吗？！”彼得脸色骤然大变，满脸惊异呼道，“为什么会变成这样？！”
        斯内普简单的将三个多月前所发生的事叙述了一遍，听的彼得和卢平满是无奈，一切都是意外，只恨那时候没能在场，也许那样的话，情况就会不同了吧……





    正文 新生命
    

        这是他在霍格沃兹第一堂的魔药课，他大步的走进教室里，扫了一眼讲台下天真的小屁孩们，很好，竟然在他的课堂上还流露出如此蠢钝的傻笑！
        斯内普阴恻恻的散发出诡异的气场，配合着地下室那阴冷的环境，开始点名，而讲台下那些原本无畏的小动物们，开始感觉到寒气逼人，特别是看到斯内普的脸和那些沿墙摆放着玻璃罐里面浸泡的动物标本，更是不住的瑟瑟发抖起来。
        当点完所有人的名字后，斯内普放下点名册，冷漠的看着台下的小鬼们道，“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”不管台下那群小崽子的表情，他继续简短的说完开场白，希望不要有人蠢的像当年的隆巴顿一样，用坩埚爆炸来凸显他的愚蠢。
        显然，台下的小动物们已经感受到了教授大人可怕的气场，谁也不敢去惹恼了那看起来脸色发黑的教授大人，可是事与愿违，越是紧张，出错的频率就越是高出平时的好几倍。
        没有当年的哈利・波特，斯内普觉得自己根本就没出什么难度的问题，可是，一堂课下来，斯内普怀疑自己的皱纹都要被气出来了……
        他就知道！这群白痴是不可救药的！他怎么会指望格兰芬多和赫奇帕奇能够安全的通过魔药课程！
        也就是这样第二天所有的人就会发现，可怜的格兰芬多宝石和赫奇帕奇宝石，数量减少的惊人。
        不过他还是忍着扣分的冲动，毕竟一次扣完了，以后他的乐趣也少了，不是吗？未来的日子还长着呢……
        除了上课，他大部分的时间都陪伴在詹姆的身旁，拥有凤凰眼泪的魔药已经喂詹姆喝下，现在只等待药效。
        斯内普不断告诫自己，不要心急，毕竟这是长期抗战，药效也不是第一次服用就能显露出来的。
        到了晚上，斯内普并没有先去批示那些小巨怪交上来的论文，反正那些连字都写不清楚的白痴，也写不出什么像样的论文。
        抱着詹姆进到了浴室里，除掉多余的衣服，小心的扶着他靠在浴缸里，水温正合适。
        可问题是，擦着擦着，斯内普疑惑的将手覆上詹姆那微凸的小肚子，难道整天躺着不运动，所以……发福了？
        可看着又不像是这样，有谁四肢瘦的，肚子却顶着个微凸的啤酒肚？
        斯内普不敢往下判断，只能去找校医庞弗雷夫人，毕竟有些还是需要专业的安全一些。
        庞弗雷夫人一听到是斯内普的邀请，立刻奔来了地窖，为詹姆仔仔细细的检查起来，她也是为数不多知道詹姆情况的人，她紧皱的眉头在她检查完后才舒展开来，微笑的说道，“恭喜你啊，斯内普教授，詹姆已经怀孕十六周左右了。”
        “也就是四个多月了？”斯内普换算了一下，差不多是在发生意外前，詹姆竟然就已经怀上了？！
        是两人太粗心还是詹姆没告诉他？不过显然的，斯内普更相信前者，就詹姆那粗神经，除非肚子大了，否则他根本不可能发觉……
        “是的，可惜……詹姆一直没醒过来，可能会有些麻烦。”庞弗雷夫人望着沉睡的詹姆很是担心的说道，毕竟一个昏迷不醒的人要生孩子，似乎有些困难。
        “这詹姆会有问题吗？”斯内普听着不禁也跟着紧张起来，他不在乎孩子怎么样，如果因为孩子的关系而詹姆有什么事的话，他宁愿不要这个孩子！
        “暂时没发现什么问题，詹姆和孩子看起来非常的健康。”庞弗雷夫人莫名的瞅了斯内普一眼，脸色刷白的厉声问道，“斯内普，你不会是不想要这个孩子吧……”
        “不，詹姆他……很喜欢孩子。”斯内普轻摇了摇头回答道，就算他有这个想法，也绝不会说出来，更何况他一直相信，相信詹姆虽然昏迷着，却是可以听到他的声音的。
        “那就好，我最讨厌的就是那些伤害可爱孩子的人，简直是不可原谅！”庞弗雷夫人松了口气道，但是还是不忘记警告斯内普。
        “感谢你能过来地窖。”斯内普万分庆幸自己没把真实的想法说出来，否则还不知道庞弗雷夫人会给他多少个白眼。
        “客气什么，你当年和詹姆可都是我医院的常客。”庞弗雷夫人笑呵呵的回忆起当年，刚进霍格沃兹的斯内普和波特可是绝对的冤家，“只是没想到打打闹闹过后，你们两个会在一起，只是詹姆这孩子……”
        “他会好起来，和我们的孩子。”斯内普从未对詹姆醒来绝望过，他坚信，自己可以让詹姆醒过来。
        “是的，詹姆这孩子虽然平时大大咧咧的，却是个好孩子。”庞弗雷夫人看了看斯内普满是信心的眼神，不禁跟着点点头说道。
        如果还是上一世的詹姆・波特的话，他是绝对不会苟同好孩子这个词汇的，的确，现在的詹姆比起上一世的记忆可以说的就像个天使。
        如果詹姆知道他称赞他为天使，会不会做噩梦？想想就觉得好笑，斯内普瞧詹姆的眼神更为柔和，看的庞弗雷夫人在一旁感叹，天公不作美，让这对人儿碰上这种事。
        庞弗雷夫人悄悄的离开，不愿去打扰了两人那静静的和谐气氛。
        斯内普右手覆上詹姆微凸的肚子，让他哭笑不得的是，他明明记得詹姆想要让他怀孕生孩子，却一直都没找到机会，自从见过布莱克的女儿，詹姆就想要个女儿，难道最后没办法反攻他就放弃改自己生了？
        想想也有可能，这个家伙从来就是这么的任忄生，就跟波特夫人一样，亏的是个男人，否则又是个女王。
        斯内普知道波特夫人对待男孩女孩的教育方针完全不同，说是女儿是用来宠，儿子嘛，想也知道了。
        不知道这次会是个儿子还是女儿，斯内普觉得无所谓，只是……詹姆，快点醒来吧，否则连自己又做父亲了都不知道，那就好笑了，等醒来了，会被哈利笑一辈子的。
        斯内普握着詹姆的手，用下巴轻轻的来回蹭了蹭，凝望着睡的根本对外界毫无反应的家伙。
        如果算对斯内普最不满的人的话，整个霍格沃兹的学生都可以排队上榜单，试问整个霍格沃兹的学生有谁没被这个黑脸教授扣过分？回答是！没有！
        这个教授大人简直就是见分就扣，任何的理由都是斯内普教授扣分的机会，赫奇帕奇见了这个教授大人根本就是绕道走，而格兰芬多勇者无畏的忄生格总是最吃亏，扣分最多的……比起前面两个学院，拉文克劳和斯莱特林则好了不少。
        毕竟斯内普可是斯莱特林的教授，虽然大公无私了一点，可只要不是撞到这个教授大人的魔杖口上，还是安全的，拉文克劳不愧是所有学院里最聪明，当然也是最有学术精神的，他们开始研究这个新来的教授。
        赫奇帕奇总结了这个教授的个忄生，十分怀疑，莫非斯内普教授是更年期了？
        当然这个结论被其他几个学院坚决的否定，就连格兰芬多都不会相信这个无聊的结论！谁见过这么年轻的更年期？
        如果说在霍格沃兹除了人类对斯内普不满的话，那排第一的就是那月月都要贡献出眼泪的福克斯了！
        亏的没人听的懂它的鸟语，真当劳资是来月X啊？！每月都要有，还要新鲜的！又不伪娘的胸！挤挤沟就有了！
        虽然心里这样的抱怨，可每个月该给眼泪的时候，还是被迫洒下了珍贵的眼泪，劳资这几个月泪奔的次数比几十年都多啊！
        这样杯具的日子合适才能结束啊！
        福克斯无比悔恨，跟错了主子入错了门，要是还在凤凰山，泡泡美女，日子不要太逍遥，哪需要悲惨的月月以泪洗面！都怪这老头！福克斯用它自认为锐利的眼神瞪邓布利多。
        这也就是语言不通的麻烦，邓布利多根本无法从他家福克斯那小豆眼睛里感受到什么，只觉得最近几个月，福克斯的精神好的不止一点半点，本来对他这个老头也是爱理不理的（废话，你又不是美女也不是美食看你个一只脚踩在棺材里的老头子做什么！），现在没事就用那闪亮的眼睛瞅着他（那是锐利的眼神！什么眼神啊你！），真是感动啊……
        不过这一切，都跟在地窖里的斯内普没半金加隆的干系，他只要拿到眼泪能够熬制魔药就可以，管你们主宠翻脸还是什么的。





    正文 穿越啦~
    
        詹姆发现，自己在一个奇怪的地方，为什么说是奇怪的地方呢？
        同样是霍格沃兹，同样的人，同样的学院，可是他却看到了自己伙同西里斯他们在欺负西弗！怎么可能！他绝对不会，绝不会这么做的！
        可是飘忽在半空中的他，根本什么也做不了，只能每天不断的，看到自己笑的那么的嚣张，恶劣的，肆意的，欺负他最爱的人。
        他看到他自己如何的去讨好莉莉，恶……竟然讨好那个恶劣的暴力女？简直无法想象，就算再觉得恶心，他也无奈的只能在一旁看着。
        他们看不到他，他却可以一直在西弗的周围，无法阻挡那些恶意的魔咒，詹姆很沮丧。
        特别那些该死的，恶意的魔咒是从他自己的魔杖里发射出来！
        詹姆・波特你疯了吗！！你怎么能对自己的伴侣做出这种事来！！
        他很郁闷，很纠结，可他什么都触摸不到，他……他只是个幽灵，最后的记忆只是记得他当时推开了西弗，然后被魔咒打中。
        难道他已经死了吗？
        可为什么眼前的一切和他记忆里的完全不同？何止是不同，每当看到眼前的自己对西弗所作所为就心痛不已。
        不，不，他是绝对不会做出伤害西弗的事的，他宁愿伤害自己也不愿意做出任何一点伤害西弗的事。
        从西弗戴上分院帽喊出斯莱特林，他就一直伴随着，一晃眼竟然过去了整整五年，西弗已经从油腻腻的小蝙蝠变成了大蝙蝠了，那样的阴沉，那样的渴求力量。
        眼睁睁的看着那些未来的食死徒引诱着渴望力量的西弗，他记忆里的西弗是那样的厌恶食死徒，在这里，却好像是他生命里的阳光一般。
        这里的西弗更像个孩子，不像他记忆里那个沉稳的爱人，无论自己的怎么任忄生都包容自己，当然了这可恶的家伙在上学的时候也没少欺负自己！
        他不过是想更亲近一下，可每次都被防备，就好像，好像他是现在这个霍格沃兹的詹姆・波特一样……
        “哥们，今晚上你有什么仇都该报了。”西里斯贼兮兮的跟詹姆两人勾肩搭背的说着悄悄话。
        “什么意思？西里斯，你在说什么。”詹姆不解的望着西里斯，一头的雾水。一旁飘着的詹姆同样奇怪的望着西里斯，总觉得……有不好的预感。
        “那个鼻涕精……”西里斯得意的把来龙去脉跟詹姆说了一遍，听的半空中的詹姆惊恐万分，没有什么比他更清楚狼人的危险了，卢平虽然平时是善良的没错，可是当他化身狼人的时候，他就已经不再是那个友善的卢平了！
        若不是有西弗改进的狼毒剂，卢平到现在都无法过上正常人类的生活，现在的卢平会杀了西弗的！！
        “这样，不太好吧……卢平他可是……”詹姆听了西里斯的话，犹豫的说道。
        你在犹豫什么！！他会死的！会被卢平杀死的！半空中詹姆愤怒的狂吼着，可谁也听不到他的声音。
        “有什么关系，又不会怎样，不过是吓唬吓唬他。”西里斯满不在乎的撇撇嘴说着，就好像那不过是件小到不能再小的事一样。
        “可是……”詹姆还是有些摇摆不定，要是真出什么事怎么办？正想着，突然他的身躯一僵，目光呆滞的望着前方。
        “詹姆你怎么了？”西里斯见好友突然像是傻了一样，赶紧拉着对方检查。
        詹姆眨巴眨巴眼睛，再抬起胳膊，看了看自己的手，眼底闪过一抹光芒，狠狠的推开西里斯，然后冲出门外，“滚开！”
        “他这是怎么了？”西里斯不解的望着詹姆狂奔出公共休息室的身影问。
        “我怎么会知道。”小矮星耸了下肩膀道。
        不能有事！不能有事！
        詹姆骑着扫帚，用最快的速度飞向打人柳，可这老式的飞天扫帚能有多快！
        “嗷呜！！！！”打人柳里传来那恐怖的狼嚎声，詹姆脸色瞬间煞白，不，不要！
        “不！”当他冲进破烂的房间里，正巧看到吓傻了的斯内普，詹姆抽出魔杖就对斯内普吼道，“西弗快走！”
        “波，波特？”傻眼中的斯内普错愕的瞪着挡在他前面的人，结结巴巴的叫道。
        “还愣在哪里做什么！快走！”詹姆见身后的人还傻站着，恶狠狠的推了斯内普一把咆哮道。
        “嗷！”很显然，两人的嗓门已经引起了卢平狼人的注意，他两眼冒着绿光瞄向了两人，挑衅！这是红果果的挑衅！
        “障碍重重！！！”詹姆无奈，他也没有什么实质忄生可以阻挡狼人的招数，要知道他现在的身躯才五年级！要对付狼人，最起码也该是个成.年的巫师。
        “狼人！卢平竟然是个狼人！”斯内普这才反应过来，指着狼人大声道。
        “闭嘴！现在不是说这个的时候！”谁不知道！詹姆懊恼的白了斯内普一眼，召唤来飞天扫帚，带着斯内普直接冲出了打人柳，“扫帚飞来！还不快上来，想喂狼人吗！？”
        “为，为什么来救我？”斯内普无奈的环着对方的腰，很困惑的问道。
        “少废话，你能控制扫帚吗？”詹姆也不回答他的话，反而丢了一句没头没脑的话。
        “什么？”斯内普明显反应不过来了，今天的事太让人傻眼了。
        “我有点晕……”詹姆说完就晕了过去，整个人压在了斯内普身上，至于控制飞天扫帚，那就看梅林的意思了。
        “喂！我飞行课没及格啊！”
        来不及了……
        有这个飞行课不及格的斯内普在，两人想不摔个半死都不行，最终一起住进了学校的医院内，万幸的是，没被狼人咬死已经是个奇迹了。
        “该死的！詹姆要是有什么事我绝对不会放过你！”西里斯很暴躁，他怎么也想不出，自己的好兄弟会去救鼻涕精，简直不可思议。
        “哼，你以为你是谁。”斯内普躺在病床上，用那鄙视的眼神瞥了一眼布莱克。
        “好了，西里斯，不要再吵了。”小矮星弱弱的劝说道，没有卢平在，他一个人根本阻止不了西里斯这个野兽……
        “再这么吵闹都给我出去！！！”庞弗雷夫人怒瞪着最闹腾的布莱克同学，恶狠狠的威胁道。
        “小子你等着！”西里斯不甘愿的离开，还不忘记回头撂下狠话。
        唉……西里斯，优雅的布莱克上哪去了？怎么变的像头疯狮子一样？
        詹姆在半空中无奈的摇了摇头，当救出西弗以后，他就被一股力量弹出了身躯，只能眼睁睁看着飞行课超烂的亲爱的摔个半死，很无奈，不管是哪里，亲爱的飞行都不是很好……
        如预料的一样，那个詹姆醒来什么也不记得，更不要说是怎么救的斯内普，完全没有印象，可却让莉莉对他的印象改善了不少，乐的那家伙整天傻笑。
        无视那白痴，詹姆还是每日天的陪伴在斯内普的周围，看着他毕业，看着他正式的追随了伏地魔那个疯子，看着他为了莉莉而酗酒，连幽灵都不如的他甚至无法安慰他。
        最终，他亲眼看着西弗从邓布利多那偷听到预言，又看着伏地魔的疯狂下令，当知道那个语言里的孩子是哈利・波特，也就是莉莉的儿子的时候，西弗悔恨的表情。
        哈利，他的小哈利，在这里竟是莉莉的儿子。
        西弗为了莉莉自愿成了邓布利多的间谍，是的，最让人不耻的双面间谍……
        可就算是这样，莉莉还是死了，就连那个自己也死了，只留下了他可怜的小哈利，出卖了他们的人是小矮星・彼得。
        这并不出乎他的意料，这里不管是西里斯也好，卢平也好，还是自己也好，从没有回头瞧过那小个子一眼，从羡慕，仰慕，到怨恨的眼神，他们从不曾注意。
        小矮星的背叛那是必然的，怨不得谁……
        如果非要找到责任的话，那他只能用中国的一句谚语来形容，自作孽不可活。
        他知道，莉莉的死对西弗的打击有多大，可除了在一旁观看，他什么也做不了。
        看着他的爱人如同行尸走肉一般的生活着，一年又一年，直到他的小哈利来了，他可怜的小哈利，就好像从未吃过饱饭一样，瘦小的样子，破旧的衣服，完全可以想象，他之前过的都是些什么样的日子。
        还有德拉科，那个当年小小的金毛，竟然傲娇的欺负他宝贝哈利！
        早知道小时候就多摸那个金毛两下！让你早点秃！





    正文 醒来
  

        就像是走马灯一样，西弗短短的一生就在他的眼前闪过，当他眼睁睁的看着西弗被那条该死的蛇咬死，他就恨不得扒蛇皮，剥蛇胆，烤蛇肉！
        在这个世界里，他这一生最爱的两个人，一个悲惨了结束了他的一生，还不过三十七岁，却生无可恋孤独死去，他的儿子，他可怜的小哈利，什么狗屁救世主！别人家的孩子还在父母的怀里撒娇，他的小哈利却要顶着危险对付什么伏地魔，还交了奇怪的朋友，明明傻的要死，还要拖累他的小哈利。
        还有韦斯莱家的黄毛小丫头，不过是把他的小哈利当成神话里的人物，根本不是喜欢他小哈利本身，崇拜的爱恋，这也配的上他的宝贝哈利？
        若是小哈利不是什么救世主，那个小丫头根本不会瞧他的宝贝哈利一眼。
        在母亲的眼里，没一个女人能配的上自己儿子的，所以詹姆同学也不例外，毕竟哈利是从他肚子里出来的。
        随着西弗的眼泪滑下，詹姆只感觉自己头晕目眩，整个人像是被漩涡卷进了一般……
        “啊！好疼啊！”随着詹姆的一声惨叫声，下一刻，斯内普已经紧紧的搂着这个满头大汗尖叫的男人。
        “醒了！醒了！”斯内普不知道此刻该说什么表达，只能紧紧的抓住怀里的人，重获至宝，随着詹姆的肚子越来越大，他的心情就越来越忧郁，因为詹姆一点要醒来的意思都没有，他的一颗心随着时间的流逝也跟着一点一点的沉到了底谷，没想到生产的时候，詹姆竟然醒来了！
        “这，这是什么状况？！”詹姆疼的冷汗直冒，错愕的瞪着自己的肚子，这是毛啊！气球吗？！
        “白痴！你怀孕了！现在要生了！”斯内普青筋狂跳，这人这时候还能脱线如此……
        “噶？”詹姆嘴角抽了抽，难道说他做了个梦醒来就要生孩子了？到底哪个才是梦，不过詹姆很快认清了现实，肚子实在疼到不行，开玩笑什么梦做来这么疼的！
        “麻烦你来一下庞弗雷夫人，詹姆要生了。”斯内普挥了挥魔杖，释放出呼神护卫，这时候哪还有时间跑去通知，终于魔法的好处还是有点的。
        “亲爱的，见到你太好了！我了个很可怕的梦，还好那只是个梦。”詹姆紧紧抓着斯内普的手，泪眼汪汪的想要告诉对方自己做的那个不吉利的梦。
        “你已经足足睡了八个月了。”斯内普对这个人的迟钝，无法用言语来表达，难倒他以为自己的肚子是气球吗？
        “什么？我睡了这么久吗？噢……肚子，你什么时候把孩子塞进我肚子里的？”詹姆先是呆愣了一下，再眨巴眨巴眼睛无辜的望着斯内普，手摸上自己滚滚圆的肚子。
        “白痴！你在昏迷前就已经怀孕一个多月了！”听到伴侣说出的傻话，他还能期望什么呢，睡一觉醒来，詹姆还是詹姆不可能会变的聪明……
        “是，是吗？”詹姆怪不好意思的挠挠头，他都不知道原来那时候已经怀孕了。
        “以后不要傻乎乎的就往上冲听到没！”斯内普只要想起自己差点失去了眼前这个傻子就揪心，虽然这家伙是傻了点，可这也是他家的傻子，谁都不能欺负！
        “啊？”詹姆冷不丁听斯内普的话，脑袋更转不过弯来了。
        “没经过我同意，竟然把我推开！你是活的不耐烦了还是什么？你知不知道为了你我多少日子没睡好觉吃好饭了？！”斯内普见他那傻样，顿时恼羞成怒的冲着咆哮起来。
        “啊，亲爱的，你怎么瘦成这样了？和我梦见的一样瘦，还有头发！我花了多大力气才给你打理好的！”这时候，詹姆才注意到，他家亲爱的模样凄凉的可以！他不禁尖叫，他花了数年才改掉斯内普不爱洗头的毛病啊！！喂了多少食物才养肥了那么点点的肉啊！不过来不及多感慨，他肚子里的娃娃就开始抗议，肚子收缩的更厉害了，他懊恼的低声抱怨道，“噢！肚子，真是大的小的都不消停。”
        “你说什么？”斯内普挑眉，他似乎听到了某人不知死活的抱怨声？
        詹姆嘴角一抽，忘记这男人非常小心眼，被盯上就不好了，他心虚的转移话题道。“没，庞弗雷夫人怎么还不来的。”
        “你以为庞弗雷夫人会飞吗？”斯内普没好气的白了他一眼，转移话题这招太烂了，毫无水准可言。
        没过多久，斯内普和詹姆就看到匆忙赶来的庞弗雷夫人。
        “詹姆，詹姆他要生了？”庞弗雷夫人冲进来就问道，不过当她看到睁大眼睛的詹姆，惊叫起来，“噢！梅林的连身衣！詹姆醒了！”
        “是的，庞弗雷夫人，在你激动之前，能帮帮我吗？我肚子好疼啊！！”詹姆冷静的点点头，虽然庞弗雷夫人的嗓门有点刺耳，他掏掏耳朵说道。
        “当，当然了，太好了，你这孩子太让人操心了。”庞弗雷夫人显然冷静了不少，毕竟她可是专业的校医。
        就是不知道……专业的校医，是不是专业的接生婆了……
        “我也是这么……觉得的……”詹姆很纠结的赞同道，肚子里的孩子真是太让人操心了。
        以下生产过程比较血腥略过……
        “恭喜恭喜，是个千金。”庞弗雷夫人抱着已经清理好的小婴儿，将其交给了斯内普说道。
        “太好了！西弗，我们女儿起个什么名好啊？”詹姆有些脱离的躺着，魔法什么的就是好，生孩子完全没危险可言，有什么伤口用魔药就立刻愈合。
        “菲奥娜・波特。”斯内普抱着小女儿，低着头逗弄着眼睛都睁不开的小东西说道。
        “波特？”詹姆有些惊讶，本以为会是普林斯什么的，没想到竟然是波特。
        “是的，早先的时候就跟你父母商量过，第二个孩子要姓波特。”斯内普点点头，将小女儿放在詹姆的左侧。
        “父亲母亲大人……有消息吗？”詹姆这才想起，失去联络的父母，（不孝子啊！这时候才想起来。）
        “没有任何的消息……”斯内普为难的摇了摇头道。
        “两个傻孩子，没有消息才是好消息嘛。”一旁的庞弗雷夫人按耐不住插嘴提醒道，波特夫人她也是认识的，多彪悍的一个人啊。
        “对，没消息才是好消息，谢谢你，庞弗雷夫人。”斯内普听了这话也有些道理，现在也只能是这样，万幸的是，詹姆也醒了过来。
        “你呀，还是好好休息吧，我就先回去了，可爱的小菲奥娜，快快长大哦。”庞弗雷夫人今天亲手接生了个孩子似乎心情很不错，临走还不忘记瞧瞧小公主。
        等校医离开了，詹姆这才眼泪汪汪的望着斯内普，“亲爱的，我回来了……”
        “不要，不要再吓我了，失去你，我不知道要如何的生活下去。”斯内普死死的抓着詹姆的手，他再也承受不起失去詹姆打击。
        “放心，放心，我这不就回来了嘛。”詹姆微微皱眉，可忍着将手抽回来的冲动，空着的一只手摸了摸斯内普快可以滴油的黑发，默默的决定，回头就逼着洗头去！他突然想起了梦里的那个西弗，不禁好笑的说道，“不过做了个怪梦，梦里面，我和你还是一对，不过是一对死对头。”
        “是吗？”斯内普眼底满是惊愕，詹姆竟然，竟然看到了那个世界吗？
        这让斯内普很怀疑，詹姆的昏迷，根本是灵魂离开了身体，去了另外一个世界，只是不知道为什么他转了一圈又回来了。
        “是啊，我在梦里还猛追着伊万斯那个暴力女人，跟个傻子一样，对了，我还是你的救命恩人呢！”詹姆想起这事就纠结，梦里的他好变态，怎么会喜欢上伊万斯那样的暴力女人，最可怕，被那个伊万斯骂也不还嘴，一个劲的傻笑，想起来都会觉得丢波特家的人！
        “你救我？”斯内普挑眉，不解詹姆怎么会有这样的想法。
        “五年级的时候，你被西里斯忽悠去了打人柳，我本来是旁观的，一着急不知道怎么了，就附上了梦里那个我的身上去救你，不过才刚把你救出来就被迫离开了身躯。”詹姆想起来还觉得不可思议，本来他不过是个旁观者，不知道怎么，脑袋里只有一个念头，那就是要救他，就这样上了那个詹姆的身。
        那可是他在亲爱的身边转悠了好几年，第一次可以摸到实物。





    正文 原来如此
    

        没等詹姆说完，斯内普就脸色不断变化的接口说道，“然后你就晕了？我和那个梦里的你就摔个半死，进了校医院。”
        “亲爱的，你怎么知道的这么清楚？你也做了这个梦？”詹姆一听，还真是这样，不禁抬起头来望着斯内普问道，太不可思议了吧？两人做一样的梦？
        “不……”斯内普呆了呆，然后轻摇头后低沉着嗓音说道，“那是我的亲身经历。”
        “怎，怎么可能，亲爱的，我们可是一起长大的……怎么会有这样的经历。”詹姆呆愣了两秒，立刻笑着反驳道。
        “是真的……我死的时候是三十七岁，被伏地魔的蛇咬了以后，不治生亡的……”斯内普还是摇头，定定的望着詹姆说道。
        “为什么我会看到？”詹姆傻傻的抬着头，眼泪不禁跟着夺眶而出，从脸庞滑落滴在手背上。
        就算到死他都能记得，记得亲眼看着西弗死亡时候的无助，只能眼睁睁的任其死去……
        那种喊也喊不出来的痛苦，让他的心脏抽疼。
        “也许是你在昏迷的时间，灵魂去了我原来的那个世界。”斯内普覆上詹姆的脸庞，为他拭去眼角的泪光，那些都过去了。
        他完全可以感受到詹姆的情绪，就好像他看到詹姆倒在他的面前一样的无助，当时若不是还能摸到詹姆的脉搏，他十分怀疑自己会当场疯掉。
        “也就是说，在那个世界，我真的这么坏？而且……还娶了伊万斯那个暴力女人做老婆？噢！梅林的三角裤！我那是什么眼光啊！”詹姆很显然被吓到了，只要想起他在那个世界真正的是娶了那可怕的女人，詹姆就汗毛直立。
        只能说在那个世界的自己品味很奇怪，勇气也可以褒奖。
        “只是莫名的你看她不顺眼罢了，其实莉莉是个好姑娘。”斯内普好笑的瞅着詹姆摸着胳膊上起来的鸡皮疙瘩，有这么严重吗？
        “谁说的，只有西弗你最好，其他的人我可瞧不上。”詹姆再次鄙视了另外一个世界已经翘辫子的自己，品味差啊，所以也命短。
        “今生与你携手是我幸。”斯内普握着詹姆的手，难得深情的注视着詹姆的双眼说道。
        “知道就好，亏的我看上的是你，不然我可怜的小哈利，在那个世界里，我的小哈利吃尽了苦头，还要替人卖命！”一向厚脸皮的詹姆听了斯内普的话，竟然脸红了红，可想起他的小哈利，詹姆咬牙切齿的恨恨道，“想我波特一族，何时如此凄凉受人欺凌！”
        “我们的儿子又怎么会让人欺负，若真有人敢，就让他来试试！”斯内普说着眼神闪过一抹阴狠，没人能欺负他的孩子。
        “当然！我儿子也有人敢欺负，我非扒了他的皮不可！”詹姆又是一阵磨牙，看过那个世界哈利的遭遇，他那个气啊，伊万斯姐姐也不是什么好东西，竟然虐.待他的小哈利！
        想他波特家一向身强体壮外加人高马大，到了小哈利这小的就不像是正常的孩子，特别是十一岁那年，说他只有七八岁，他也会相信。可以想象他的小哈利是吃了多少苦，遭受了多少白眼长大的！
        后来还被韦斯莱家那几个猪食就给勾走了！
        显然两人充满煞气的对白，让襁褓里的小婴儿，也就是菲奥娜同学非常的不爽，抗议之下，立刻发出惊天地泣鬼神一般的哭声，弄的两人好一阵手忙脚乱。
        亏的两人好歹也养育大了一个小孩，可是显然，小公主菲奥娜完全不像小哈利这么好带，吃饱喝足的小菲奥娜总算安静下来。
        詹姆抹了把汗水，“真太不容易了……还是小哈利好带多了。”
        斯内普点点头，他也开始怀念起带小哈利的时候了，除了肚子饿和尿湿小哈利才会意思意思哭两声，其他完全不需要人操心。
        莫非是女孩子的缘故，所以特别的难带？
        小菲奥娜出生后，斯内普的好日子也算是到了头了，多少回，他差点就在课堂上睡了过去。
        白天小东西睡饱了，晚上就开始精力旺盛的折腾！
        斯内普顶着两个大大的黑眼圈，霍格沃兹的小巫师们人人自危，深怕惹到这个明显危险系数快要爆表的教授大人……
        “菲奥娜真可爱啊。”小矮星闪着那双水汪汪的小眼睛，羡慕的看着摇篮里的小婴儿道。
        “还用你说，也不看看是谁生的。”詹姆那叫一个得意啊，这可是他痛的半死生下来的崽啊！
        “有通知斯内普的母亲吗？”卢平在一边好笑的看着精力旺盛的詹姆同学问道。
        “有是有，不过他们在巴黎玩，一下子赶不回来。”詹姆皱了皱鼻子，想起自己儿子被那个伊万斯拐去巴黎就十分的不爽，特别是想起那个世界……呸呸，想那做什么！
        “詹姆你现在可是圆满了，一个儿子一个女儿。”小矮星彼得羡慕啊，好想把小公主抱回去养啊……
        “那是，在魔法界我也算高产了。”詹姆丝毫不知道羞耻两个字的豪言道。
        “那不是，西里斯就生的比你多，他一个人就生了两个。”小矮星貌似就想跟着詹姆唱反调的提醒道。
        “这种基因突变可以直接无视的。”詹姆扭过头，直接忽略这个提醒。
        门口顿时传来了某人的声音，西里斯一身紧身皮装出现在詹姆的眼前，“我听到有人在说我的坏话？”
        “噢，兄弟，你终于记得来看望我了？”詹姆一见来人，当即露出大大的笑容，一只爪子还勾啊勾，那意思多么的明显，礼物拿来！
        西里斯见到詹姆那熟练的动作，差点没在门框那摔死，什么叫交友不慎，这就是典范！
        “挺可爱的么，给我儿子做媳妇吧？”西里斯直接无视了那个要礼物的混账，来到了婴儿摇篮前，往里头一瞧，啧，想不到詹姆这德行也能生出这么可爱的小娃娃。
        “呸，你小子两儿子，我就这么一女儿，怎么分？”詹姆没见礼物差点没气歪了嘴，哪还愿意听西里斯胡说八道。
        “没关系，我不介意两儿子都嫁你女儿的。”西里斯摸了摸下巴，猥.琐大叔般的怪笑道。
        “你是不介意，我家亲爱的会介意！你那两小子那是野兽！”詹姆呸了一口，要那两小子长的像西里斯这德行，那算了，他以后还不被他家小公主给挠死。
        “喂，喂，小时候那哪算，现在他们可长大了不少了，模样也不错，将来铁定是帅哥。”西里斯可不干了，自家儿子的形象还是要小维持一把的。
        “算了，你老人家留着祸害别人家姑娘去吧……”詹姆摆摆手，兴趣缺缺的德行说道。
        “来了？”斯内普见房里满是人，朝最近的西里斯点点头，毕竟两人还有些生意的往来，不打招呼不太礼貌。
        “我哥们生孩子要是不来，将来还不被他怨死。”西里斯痞痞的瞥了詹姆一眼道。
        后者扭头，鄙视道，“来了不带礼物，不如不来！”
        “啧，我赚的那点钱，一半可进了你男人的口袋里，还要问我要礼物，你也太狠了点吧？”西里斯那个冤啊，这还是生死哥们呢！嫁了出去就不认识人了！良心何在！
        因为西里斯喜欢在麻瓜世界混迹，斯内普干脆和西里斯在麻瓜世界做起了生意，由西里斯出面，他出钱和力，两人的生意做的也还算不错，小赚了一票。
        没人不爱钱，像西里斯从小被当作布莱克继承人培养，对于金钱和数字更为敏.感，加上现在也算是表面上脱离了布莱克家族，因为这小子出了家谱就懒的回去，反正有他弟弟呢，不怕。
        就连莉莉的电影，也有两人的一份股。
        现在詹姆人也醒了，孩子也生了，可谓是双喜临门，斯内普这时候才感觉到，生活的幸福，原来幸福是可以这么的简单，伴随着爱人在一起，只要看到，就会有一种难以用语言表达出来的幸福感。
        此时的斯内普开始考虑，是不是辞去教授的职位，带着詹姆去环游世界。
        这个想法，暂时他还没有告诉任何人，要离开也许邓布利多没这么容易同意，毕竟好的魔药教授并不是那么的好找。
        他也不是那么没有责任心的人，更何况，当初是为了救詹姆才来的霍格沃兹，也没到底治好了就拍拍屁股走人。
妖精
　　最终，斯内普也没能拍拍屁股走人，反而是詹姆，留下来做了魔药课的助教，乐的他仰天长笑，他被人骂了十几年的魔药白痴，终于也翻身做了魔药课助教！
　　所有认识詹姆的人都目瞪口呆，就这炸坩埚比炸馒头还多的人，也能做魔药课助教？这水分也搀的太多了点吧？
　　斯内普则黑线，校长亲自任命，莫非那老头糖吃的已经大脑堵塞了？
　　让詹姆做自己的魔药课助教，这不是把老鼠屎丢进汤锅里一样吗？可是他找上邓布利多，被这老头忽悠了几句就无奈的回来了，他是坚决！非常坚决的不会让詹姆靠近自己的坩埚一步的！
　　这小子除了能切魔药的材料，有半铜纳特用处！（可怜，还不是金加隆。）
　　无奈的是，邓布利多那老头是一校之长，在他任期内，老头说什么就是什么，没人能反驳。
　　再不愿意，詹姆同学还是做了魔药课助教，他本人也很忧愁，他明明申请的是黑魔法防御课的教授啊！
　　凭毛给换成魔药课的助教啊！平白的低了斯内普一个头，教授和助教，那可不是一个档次的。
　　让詹姆做魔药课的助教，他本人还觉得心虚，当年魔药课毕业成绩还是临时抱佛脚硬逼出来的……
　　这么久了，他早把魔药课那点东西都还给教授了，要他如何好意思做这助教。
　　没多久，迎来了菲奥娜的满月，小公主被众教授打扮的可爱的不得了，自从小菲奥娜出生后，她简直就成了所有教授的心头肉。
　　白头的时候，作为父亲的斯内普，看到女儿几乎都是在别人怀里的，只有到了晚上，小家伙才会回到真正的父亲这里。
　　可是，这小丫头都是晚上闹腾啊！
　　无奈，只有他和詹姆两人轮流照顾这磨人的小东西，斯内普坚决的表示，打死也不要再生了……
　　一个这么会折腾的已经够了，有儿有女的，他已经比上一世幸福的祖上都要冒烟了。
　　不过斯内普很无奈，母亲和儿子还在巴黎乐不思蜀，每天看詹姆磨牙痛骂莉莉拐跑他儿子的模样，真是一点也瞧不出上一世追人家追的那么的热烈啊……
　　“西弗……”詹姆拿着一张羊皮纸卷，一脸痛苦的叫着伴侣的名字。
　　“怎么脸色这么难看？难道你看到邓布利多的内在美了？”斯内普挑眉状的望着詹姆，难得心情不错的调侃道。
　　“噢，亲爱的，你竟然还会开玩笑？”詹姆一副便秘了的表情，然后扭曲的说道，“这事比看到邓布利多的内在美还要可怕的多！”
　　“到底是发生了什么事？”斯内普见詹姆那严肃到有点恐怖的表情，他可是难得看到詹姆这么的认真，真有什么事发生了吗？
　　“你来看看这个。”詹姆拿起手上的羊皮纸卷，然后用魔杖点着地图说道，“我庄严宣誓我没干好事。”
　　“这是……霍格沃茨？”斯内普看了一眼就瞪大了眼睛，这竟然是霍格沃茨的详细地图，更可怕的是，上面还显示了每一个人所在的位置。
　　“是的，当年我就是用这个堵你的。”詹姆又恢复了平时痞痞的表情，然后挠挠乱发怪不好意思的承认道。
　　“你们竟然闲的弄出这么个东西来……”斯内普都不知道自己该说什么好了，这几个闲的蛋疼的家伙！
　　难道上学时期就不能认真念书？好吧……他也觉得，让波特四人组认真念书，那是个非常可怕的念头……
　　“喂，喂，那是当年的年纪小不懂事好吧。”詹姆瞧着斯内普变幻的脸色，大概也猜到了对方的想法，不禁抗议起来，然后严肃的指着地图的某一点上，“我不是要和你说这个，看校长办公室。”
　　“不是邓布利多在办公室里？会是什么人？”斯内普听罢低头盯着地图上显示的校长办公室，错愕的发现，邓布利多并没有在校长室，而是一个陌生的名字显示在上面。
　　校长室里有陌生的人意味着什么？
　　“这应该不是个人……”詹姆摇了摇头回答道。

　　“什么？”斯内普不禁对地图上的名字又看了两眼，非常陌生的名字。
　　“这个名字我好像以前有见过……”詹姆一阵挠头，像是在努力的开发他的脑容量……
　　“你见过？”斯内普扭头盯着自家爱人，看不出交友挺广泛，这什么人都认识？
　　“是的，我想起来了，那是个妖精！”詹姆终于绞尽脑汁想起了这名字的主人来，兴奋的大叫道。
　　“一个妖精在霍格沃茨的校长办公室里？！”斯内普简直不敢相信，这可是号称防御最强的霍格沃茨！而一个妖精，竟然大摇大摆的出现在一个霍格沃茨的校长办公室里，这算什么？
　　挑衅吗？对巫师的挑衅？
　　“我想，是的。”詹姆也不太能理解，一个妖精会出现在霍格沃茨，妖精在巫师的记忆里可不是什么好东西，数百年前的叛乱，到今天妖精竟然侵入霍格沃茨，简直就是在巫师的脸上打了一记响亮的耳光。
　　“如果真是这样，他是如何通过霍格沃茨的防御系统进到城堡里来的？”斯内普黑线的有种抚额的冲动，不会是他想的那样吧……
　　不会这么不靠谱吧……
　　“能这么做的人只有一个……”詹姆撇撇嘴，然后两人异口同声的喊出了同一个名字，“邓布利多！”
　　“他疯了吗？”斯内普顿时无力，上一世的邓布利多的确疯了一点，可还是有点理智的，可这一世的邓布利多怎么就变的这么不靠谱呢？
　　“这老疯子！”詹姆磨牙的恨恨道，这可是霍格沃茨！这是世代巫师的摇篮，怎么就……
　　“先抓住这妖精……”斯内普决定，不管怎么说，这个妖精绝不能放跑了，否则后患无穷。
　　两人决定以后，立刻行动，逮到这个闯入霍格沃茨的妖精，看邓布利多还有什么可解释的！
　　斯内普让詹姆殿后，自己率先的走在了前面，不能再让詹姆出事，保护不了伴侣的巫师不配做个巫师！
　　詹姆手里捏着地图，发现那妖精似乎并不急着离开，怪了，难道邓布利多养的那只肥鸟眼睛瞎了不成？
　　站在校长办公室门口，斯内普无奈，没有校长的召唤，一般人是进不去的。
　　詹姆咧着嘴，笑的没心没肺，斯内普忍不住白了这家伙一眼，后者比了看我的动作。
　　斯内普挑眉不语，他倒要看看这小子能怎么进入霍格沃茨校长办公室里。
　　只见詹姆同学对着大门开始……报着各种时下流行的==甜品名称……
　　豁然，校长室的大门就这样敞开了，?！还有比这更不靠谱的吗？邓布利多！你就不能靠谱一回么？
　　斯内普对这个世界绝望了……
　　詹姆得意的差点没把鼻子翘上天去，那个得瑟啊，他可是研究了邓布利多那厮号称几十年的，那点口令还不是信手拈来。
　　显然，在校长室里的那只也很错愕，他根本没想到会有人进来，而且他正端着一杯看起来很甜腻的可可。
　　更让斯内普愕然的，那个妖精！竟然顶着邓布利多的脸！斯内普猛的低头看地图上的名字，很好，还是那个妖精。
　　这说明什么？
　　一个妖精，喝着复方汤剂伪装成巫师，还不是一般的巫师，这可是霍格沃茨的校长！
　　顶着邓布利多脸的妖精想也不想的就朝两人施咒，一道绿光就朝斯内普和詹姆两人直直的飞来。
　　躲开已经来不及了……
　　斯内普没想到，竟然会比上一世还早死？！
　　好歹以前还混到三十几岁，这会才不过二十就要死了？
　　怎么可能！当他两世是白活的不成？
　　他正打算打飞那朝他来的不可饶恕咒，他家亲爱的，英雄主义的本能又上来了，一马当先的冲在前面。
　　“不！”斯内普怒啊，这小子就记吃不记打不成？
　　白白睡了大半年，好不容易才醒过来，又来？！要这么爱找死，回去就抽死你！怎么也比死在别人手里强！
　　斯内普那叫一个恨啊！
　　可是奇迹的事发生了，那道绿光没打在詹姆的身上，反而是打中了詹姆手上戴着的戒指，下一秒，更神奇的事发生了，那道绿光愣的被反弹了回去，刚巧击中了那愕然还来不及反应的妖精身上。
　　“这……到底是怎么回事……”斯内普已经无力去揪着詹姆痛骂，就这么搞定了妖精？
　　这世界太不真实了，不可饶恕咒竟然打在戒指上没事，还能反弹回去……
　　第90章
　　斯内普上前检查了妖精的状况，发现他并没有因为不可饶恕咒的反弹而死亡，似乎只是暂时的昏迷，他想不通，这个妖精到底是从哪冒出来的，上一世根本就没有这一个人物的出现啊？
　　显然，詹姆的想法就单纯多了，既然弄不明白，对方又刚好昏迷，那就用魔咒来解决咯。
　　詹姆对摄魂取念咒并不陌生，他不等斯内普有所表示，就给了昏迷的妖精来了个摄魂取念，不看不知道，一看詹姆就傻眼了，他咬牙切齿的对斯内普说道，“亲爱的！快看看这该死的妖精脑子里的东西！”
　　斯内普见詹姆眼底闪过的痛恨，不禁上前，抽出魔杖来对着昏迷的妖精默念摄魂取念的咒语，一道道不为人知的秘密，就在他的眼前展现。
　　这个妖精，竟然在几十年前，就已经控制了邓布利多，以前只是用摄魂咒间歇的控制，随着时间的推移，就在近几年里，这个妖精竟然已经代替了邓布利多，一直潜伏在霍格沃茨，等待着最佳的时机。
　　就连和黑魔王的战争，都是这妖精一手挑起，就为了他一直等待的时机。
　　看到最后，斯内普震惊了，整个魔法界的巫师都被一个妖精耍了？
　　就连老波特夫妇，都被这妖精抓住，并且囚禁了起来，斯内普也终于知道，为什么波特庄园会无缘无故的关闭起来，这正是老波特为了防止波特庄园被这妖精侵害的决定。
　　也难怪詹姆会如此的愤恨，从妖精的记忆看来，老波特夫妇的日子并不好过。
　　“现在最重要的是，找到邓布利多还有你父母。”斯内普安抚着詹姆的情绪，提出自己的观点。
　　“该死的妖精，竟然敢这么做！”詹姆似乎又想起他看到的画面，不禁愤恨道。
　　“只不过他被魔咒反弹，似乎情况有点和你当初相同。”斯内普毫无同情的瞥了一眼地上的那只说道。
　　“那不是醒不过来？”詹姆眉毛差点没皱到一起打结了。
　　“是有点麻烦……看来要想其他的办法。”斯内普轻描淡写的回答，若不是这妖精，他们也不会发生这么多事。
　　凤凰社的领袖，魔法界的白巫师，竟然被一个妖精给囚禁了，说出来都没人会相信，可又怎么样，这就是事实。
　　这一切必须秘密的解决，无论如何，千年魔法学校的声誉，不能毁在这个妖精的手里。
　　抽取了妖精的记忆，斯内普很顺利的带着麦格教授几人，找到了囚禁校长和老波特夫妇的地方。
　　那是一个魔法无法施展，更不能幻影移形的地方。
　　当找到三人的时候，詹姆那鳄鱼的眼泪差点没挂下来，斯内普也被这一幕所震撼，不禁低下头，若是能早一点发现就好了。
　　老波特夫妇已经瘦的快皮包骨头了，从妖精的记忆里，差不多隔几天才给三人一点食物，只是维持三人的生命，却不给三个老人吃饱。
　　这样，三人饿的两眼发晕，哪可能从这囚禁的牢笼里逃的出去。
　　比起波特夫妇，邓布利多被关的时间更久，可怜这百岁老人，谁能怪这老人，到底是谁的错？
　　是邓布利多的疏忽？还是那妖精的可怕？
　　麦格教授扶着走路都打颤的老人，斯内普也不忍去责备对方，只是搀扶着他的岳父，詹姆扶着波特夫人，离开这个可怕的地方。
　　这也解开了邓布利多那可怕的甜食控的秘密，嫁邓布利多将复方汤剂放在甜食里，随时可以补充复方汤剂。
　　只是那妖精没想到，詹姆手上会有这么个显示人真名的地图，否则……后果不堪设想，想不到瞎胡闹也有派大用场的时候。
　　这让詹姆同学得瑟了好几天，不过只要看到老波特夫妇，他就立刻跟霜打的茄子一般。
　　经过庞弗雷夫人的精心照顾，邓布利多和波特夫妇很快就康复了，其实本也不是什么大毛病，就是营养不良。
　　“不管怎么说，邓布利多，这个妖精必须交给我们。”多瑞娅人虽然很瘦，可精神还算不错，气势凌人的高声道。
　　“波特夫人……”邓布利多很无奈， 干枯的样子让他看起来起码像是两百岁。
　　“不用说了，这个妖精对我和我丈夫做的一切，都必须付出代价！”多瑞娅咬牙切齿的恨恨道，像是又想起了几个月来的磨难。
　　“别看我，我一切都听夫人的，邓布利多，不是我说你，就是你这样，才助长了妖精的野心和气焰，他们根本没有放弃过推翻巫师，这个妖精必须付出代价，否则会有更多这样的妖精出现，到那时，我们巫师该怎么办？”老波特盯着邓布利多的眼睛，直截了当的表达了他的意见，波特家一向以无法无天胡作非为得名，现在波特家的家主都被欺负到头上来了，还有什么可说的。
　　“其实我想说的是……我可以围观吗？”邓布利多委屈的瞅着两人小声的问道。
　　“额……”老波特僵硬的抽了抽嘴角，点了点头，“当然，可以。”
　　“太好了！这丫的竟然把我珍藏的糖果全部给吃完了！”邓布利多欢呼以后，面目狰狞的笑着说道。
　　“……”原来，嗜甜食，并不是那妖精为了掩饰……而是邓布利多真的好这一口……
　　现在岳父岳母已经回来了，詹姆就不用再提心吊胆了，虽然平时觉得詹姆这家伙没心没肺的，可总归还是孝顺孩子。
　　斯内普很满意现状，不过……霍格沃茨里的魂片，也是个麻烦事，毕竟当年他并不是跟着救世主后面一个一个的找魂片的，具体操作还是有一定的困难。
　　当然了，没有了主魂，那些魂片也翻不出什么浪花来。
　　现在需要做什么呢？
　　显然，是补给詹姆同学一个婚礼……
　　“婚礼？我不要。”詹姆一听，想也不想的摇头否决。
　　“你不想要？”斯内普挑眉，本想给这家伙一个惊喜，没想到……还被嫌弃了……
　　“当然想，不过……”詹姆摇头晃脑的说着，突然一顿。
　　“不过什么？”难道还有什么他不知道的事发生？
　　“我想要菲奥娜做我的小花童。”詹姆抬起头，闪着星星眼期待道。
　　“波特，需要我提醒你吗？你女儿才刚一个月大！”斯内普眼角抽了抽，额头上暴起青筋，这人还能更不靠谱吗？！
　　“所以，我们再等几年办婚礼吧。”詹姆像是没看到对方的表情，依旧很欢快的说着，还不忘记抛个媚眼对斯内普勾勾手指道。 
　　“……”斯内普纠结，“是你说不要的。”
　　“当然是我，亲爱的，你不觉得，现在不是该说这个的时候吗？”詹姆火大的直接扯住斯内普的衣领，人都在床铺上了！竟然还唧唧歪歪扯那么多有的没的！不带这么不专心的！
　　“……”斯内普也不废话了，直接压倒……
　　“喂！不带偷袭的！”詹姆挣扎着，嗷呜！我要反攻的啦！
　　“……”谁理你……斯内普坚决的镇压反抗份子。
　　六年后
　　小哈利已经七岁快满八岁了，穿着做工精良的小礼服，身旁站着的是他们家的小公主，菲奥娜.波特同学！她已经六岁了！
　　所以今天正是西弗勒斯.斯内普和詹姆.波特，不，应该是詹姆.斯内普同学的婚礼，终于等到了他们的小花童长大了，可喜可贺啊……
　　两人终于圆满了……
　　来参加婚礼的都是两人的好友，马尔福夫妇，布莱克家，卢平和彼得家的等等，当然也不能少了那个邓布利多校长和霍格沃茨的教授们。
　　当然不能忘记了莉莉同学，她俨然已经是麻瓜和魔法世界的电影明星，并且远嫁去了法国，这段姻缘也是她开始拍电影后，在法国邂逅了现在的丈夫。
　　为此詹姆同学很是唏嘘，暴力女竟然也嫁出去了，真是替她老公捏一把汗啊……
　　“小龙~”哈利眼尖的瞧见了金灿灿的德拉科同学，欢快的挥手，那小脸笑的那叫一个灿烂。
　　德拉科在看到哈利笑的那傻样，嗤之以鼻的哼唧一声，“小龙那是我爸爸妈妈叫的！叫我德拉科！”
　　“小龙啊，我们两谁跟谁啊，这么生疏做什么嘛。”哈利笑的那叫一个憨厚，没心没肺的说道。
　　“小龙哥哥好。”菲奥娜闪亮的大眼睛眨巴眨巴的望着德拉科喊道，看着自家哥哥和德拉科的互动，内心尖叫ing！噢！让奸情来的更猛烈一些吧！
　　“菲奥娜，你今天真漂亮。”德拉科真心的称赞道。
　　“谢谢小龙哥哥，你穿的也很帅气呢！”菲奥娜眼角扫了一眼哈利，笑呵呵的回道。
　　“……”被嫌弃了……某被无视了的哈利，泪奔的在角落里画圈圈。
　　“蹲那做毛，还不起来！”德拉科嘴角不华丽的抽搐，这人真是不靠谱……
　　“小龙~~”哈利泪眼汪汪的瞅着德拉科，背后疑似尾巴的物体在那狂甩。
　　“若是让教父看到了，还以为我欺负你，还不走，婚礼要开始了。”德拉科无奈，拉长了一张脸，心里痛骂，死疤头！
　　“嗯！”哈利抹了一把根本不存在的泪水，屁颠屁颠的跟了上去，哈！金毛德果然是个别扭的家伙啊~
　　这么有趣的人，他怎么会让他给跑了，将来么……
　　德拉科.马尔福就等着接招吧！
　　莉莉 番外
　　从她出生以后，她便有了上一世的记忆，说是上一世，可依旧是她--莉莉.伊万斯，家里有父母，还有一个姐姐……
　　开始的时候，断断续续的记忆并不完整，只感觉上一世她有很多遗憾，首先，是她最好的朋友，西弗勒斯.斯内普，与他的决裂，是她这辈子最后悔的事，后来，她的宝贝哈利，也不知道怎么样了，死后她的哈利会怎么样？会不会吃不饱，会不会穿不暖？
　　这都是她不知道的……
　　她只知道，当她再度睁开眼睛，她还是那个莉莉.伊万斯，可是却是只有一岁大的娃娃。
　　这时候的世界没有魔法，就好像她那二十几年根本只是个梦。
　　如果那真的是个梦，那一定是最最可怕的噩梦……
　　不知不觉的，她就到了十一岁，那个梦里出现过无数次的镜头在现实世界里，再一次的重演，她接到了来自霍格沃茨的入学通知书。
　　为了挽回上一世的错误，她又一次的，踏上了去往霍格沃茨的列车，是的！她从来就不是个逃避现实的人。
　　似乎一切的开始并没有多大的变化，上一世的丈夫看起来还是那么没脑子，好吧，虽然这么侮..辱自己孩子的爹不太好。
　　她却惊奇的发现，斯内普跟她记忆里的不同，可具体是哪里不同，她又无法说的上来，接着一切的一切偏离了轨道。
　　先是本该从一年级开始就对她穷追不舍的波特，见到她如见到猛兽一般，天天追着斯内普跑。
　　西里斯也不像上一世那样的冲动，隐隐还能看到他千年巫师贵族的风范。
　　她开始也跟着改变了，不过最爱的还是找波特的麻烦，谁让这人就这么移情别恋了！
　　对象还是她最要好的朋友，希望这一世，斯内普可以得到幸福。
　　在霍格沃茨的每一天，她都感到非常的快乐，充实，如果可以一直这样下去该多好，可她知道，未来的世界里有黑魔王，有巫师战争，有食死徒。
　　最不可思议的，她竟然跟一个马尔福交好，是的，谁都知道，马尔福是典型的纯血贵族家庭，他们看不起麻瓜更看不起麻瓜巫师。
　　可她却奇迹的……因为斯内普的关系，跟一个马尔福友好的，好吧，其实过程并不怎么友好，可她还是有了一个姓马尔福的朋友。
　　当他结婚的时候，她心里有一种莫名的酸楚，隐隐发疼，她知道那是一种什么样的感情，可是，他们不可能。
　　卢修斯也知道，她和他只是回避了这个问题。
　　他知道她不可能成为他的情妇，真那么做了，他们连朋友都做不成了……
　　她甚至没能去参加卢修斯的婚礼，一个麻瓜巫师，怎么可能出席那样的巫师贵族婚礼。
　　茜茜人很不错，她知道，卢修斯会幸福，由衷的祝福，就这样也就释怀了。
　　她可是活了两世，加起来三十几岁的成熟女人，怎么可能这么拿不起放不下，前任老公都送人了，更何况只是暧昧期的男人。
　　不过让她比较震惊的是……詹姆竟然，怀孕了，?！
　　男人怀孕，好想看啊！
　　她一定要好好的嘲笑他，这种时刻怎么能放过呢！
　　可惜再见面，他儿子都出生了，名字还是叫哈利不过不是波特，而是普林斯。
　　没创意啊，每次给小孩子起的名字都是这么的没品位，可是她一看到小哈利，就好像看到了自己上一世的儿子，除了眼睛不是绿色的，这根本就是她的哈利。
　　也不知道是斯内普倒霉，还是波特倒霉，好好的成了个植物人，可怜她的小哈利，好吧，现在小哈利跟她没有血缘关系，当然她不可能放弃她的小哈利，教母什么的，她和斯内普的关系，并不难。
　　为了治疗波特，斯内普带着波特去了霍格沃茨，她理所当然的提出带着哈利去法国，当然还有斯内普的妈妈艾琳。
　　说起拍电影，她还真不是一般的莫名其妙，都是卢修斯那家伙，推她出来，就这么莫名其妙的火了。
　　莫名的，她也就爱上了这种生活。
　　后来的几年，哈利回到了斯内普和波特的身边，而她也跨出了魔法界，到了麻瓜世界里开始拍起电影，当然还要感谢她最大的支持者--卢修斯，没有他，她也许只是个魔法世界里庸庸碌碌一辈子的小巫师。
　　也因为拍电影，她遇见了这一世的伴侣，一个浪漫的法国人，同时还是个导演，两人可谓是一见钟情。
　　她很感谢，不知道到底是什么原因她才能重活一世，可她十分的感恩，现在幸福的生活，这是前世所没有的。
　　那时候和波特在一起，与其说是真爱，还不如说是少女时期不懂事，爱慕虚荣的感觉。
　　现在再回头看去，她到底有多爱波特？她也说不清楚，将波特推到斯内普身边，她并没有感到心疼到不行的感觉，很自然，就好像，本该就是这样。
　　而现在证实了当初的感觉，莉莉站在普林斯庄园里，挽着丈夫的胳膊，望着那一对新人在一双儿女的面前，举行这迟来的婚礼。
　　新娘花束什么的那是浮云啊……
　　莉莉扭曲的表情望着波特背对着众人，然后丢出那束本该是新娘的花束，一个完美的弧度，花束掉落在了小哈利的怀里，毛啊！她的小哈利才八岁！结毛婚啊！
　　她好后悔，怎么不把孩子生完了再结婚，她也想要可爱的小花童啊……
　　凭毛波特可以有自己的儿女做小花童，她却只能顶着大肚子结婚？莉莉摸着自己七个多月的肚子纠结啊！
　　斯内普……
　　要幸福啊，作为最好的朋友，无论什么时候，都希望这个不善言辞的男人得到他应有的幸福。


