

001
斯科皮・里德尔・马尔福，临危上任的现任英国魔法部长卢修斯・马尔福之孙，传说中的不为人知的君主第三代黑魔王汤姆・冈特之子，同样也是那位只有马尔福家族内部人士才真正了解的手腕惊人的德拉克・马尔福之子，现年一岁零一天。

    小小的富家子弟背靠着一只巨大的泰迪熊，两只小腿岔开坐在画着天蝎座星图的柔软棉布地毯上。

    ‘摆个8怎么样？’小手摸了摸自己的下巴，斯科皮说，不过那嘶嘶的声音只有他自己，以及在他面前的一条翠绿色的小蛇能够听得懂。

    之前摆成一个衔尾蛇姿态的小蛇，立刻动了起来，一阵扭曲之后听话的摆成了8。

    斯科皮眨眨眼睛，那是雨后清晨的天空蓝――所以，所有这一切都是真的？斯科皮在心里反问着自己。即使昨天，他的父亲已经告诉了他一次，说这是另外一个选择，另外一条路，他们有着更好更美的人生。

    但是，这改变实在是太巨大了。

    斯科皮掰着手指头开始计算那些好事和坏事：

    他变成了一岁的孩子，四肢无力，头重脚轻，更糟糕的是，他还裹着尿布！――他曾试图把尿布偷偷解下来，结果……显然这是最坏最糟糕的变化！

    他会了蛇语，这让他不知道是该因为这很酷而大吼大叫，就像那个傻瓜波特总是炫耀他老爸‘曾经’会蛇语一样。还是赶快找个地方割了自己的舌头？毕竟，蛇语=斯莱特林的后裔=伏地魔OR伏地魔的魂片不是吗？这会给父亲，给马尔福家带来危险！

    祖父和祖母还活着，只是祖父看上去总是很疲惫，而祖母则总是很担心祖父，但是有父亲分担，一切都会慢慢好起来的。

    父亲更漂亮了，还有那头美丽的长发，斯科皮觉得自己更爱他了。当然，他不是不爱原先的那个头发……的父亲，原先的那个父亲也不是不美，父亲永远是最美最强的父亲！不过，在这里的父亲显然更轻松，也更快乐……

    还有他的母亲，实际上他没有母亲了，而是多了另外一个父亲。但斯科皮不能说他完全不认识他，即使他在那个世界没见过他，但是，他有着这个斯科皮那一年的模糊的记忆，应该说是在灵魂沉睡阶段，身体的记忆。他记着他身上的味道――没法具体形容，但是当对方拥抱或靠近他，他能确定那味道是他；记得他身体的温度；记得昨夜他哄他睡觉时用低沉男声哼唱的不知名的曲子。

    而他原来的母亲――必须得承认无论现在这位多么的好，但他还是想念她的，即使，他已经记不得她什么时候拥抱过他了。不是她不愿意，而是没办法。她是位脆弱的女性，总是生病，总是一脸惊慌无助，也总是蒙着被子哭泣。只是偶尔，她身体还好，精神也还不错的时候会拍拍他的头。

    照顾他，和他说话，在他生病的时候陪伴他的，总是父亲。疲惫而痛苦的父亲，虽然很多事情那个时候的他还不懂，现在的他也不完全理解，但他知道，自己不能总那么脆弱，不能再给父亲惹麻烦了……

    斯科皮注意到自己的思绪有些过度的发散，但他很快又意识到这过度的发散却正好给了他答案――别管改变了什么，是好是坏，是得到还是失去，这些都是他的父亲付出了极大的代价才办到的，这些改变都是为了他，为了祖父，为了马尔福家族。作为一个儿子，一个马尔福，他应该做的就是接受，然后努力把事情办得更好！包括他的尿布，他会适应它们的！

    “怎么了，我的小蝎子？”德拉克进门就看见他的儿子正恶狠狠的戳着天蝎座尾巴尖上的一颗星星――小孩子还控制不住自己的身体，在他思考走神的时候，身体已经自主行动了。

    “没什么，父亲，我只是……在和格林玩。”

    “看来你玩得很快乐。”德拉克吻了一下他的额头，因为“口感”绝佳而吻了第二下，第三下，他怀念的小蝎子的大额头。

    小蝎子并未拒绝父亲的“调戏”，他也怀念，当然和他父亲怀念的不一样，他怀念父亲身上的明朗和愉快，实际上在他过去的十几年人生里，只有少有的几次才会从父亲身上感觉到那种毫无压力和黑暗的感情。

    “我们来换衣服，然后出去玩。”德拉克终于吻够了，他把小蝎子抱了起来。

    “哦！我能自己走！”小蝎子惊叫着。

    “嗯？自己走？”德拉克皱眉，一脸的促狭。

    “一步……或者两步。”小蝎子无奈的抿着嘴，“不过换衣服，您不是要亲自来吧？”

    “不只是衣服，还有尿布。”德拉克微笑着进一步打击他的儿子。

    斯科皮一脸悲痛的把他的脸还有大额头埋进了父亲的胸口。

    德拉克拍拍他的小屁股：“勇敢点儿子，你能挺过去的。”

    斯科皮抓了他父亲的头发两下，表示泄愤，并拒绝说话。

    斯科皮以为他被父亲剥得光溜溜的已经算是痛苦的事情了，但是当穿上衣服后，他才知道还有更痛苦的。

    “这是什么？”斯科皮指着德拉克要朝他脑袋上戴的东西。

    “棒球帽。”现在那东西在他脑袋上了。

    “我知道那是棒球帽，我的意思是，为什么？我！和您！要穿成这个样子？”

    斯科皮上身穿了一件白色的小T恤，下边则是一件吊带牛仔裤――牛仔裤肚皮的位置还有个卡通版的小蝎子――脑袋上则是顶棒球帽，很亮眼的黄色，脚上同样是一双黄色的运动鞋。

    而他父亲上身也是和儿子同样颜色的蓝色白色T恤，略微紧身，几乎能清楚的看见他肌肉的曲线，下y身一条低腰牛仔裤，脚下一双黄色旅游鞋。还有他的头发，竟然绑成了一个麻花辫搭在肩膀上。

    “亲子装，不觉得可爱吗？”德拉克笑，斯科皮想晕倒――这真是他父亲？不，他一定是在做梦！直到德拉克终于把他的表情变得正常一些，他把小蝎子抱了起来，“我们要亲民，我的小蝎子，这样做有好处。”

    “好吧。”小蝎子妥协，只要是他父亲说“对”的事情，他总是妥协，因为父亲必定是对的。

    所以，就算之后德拉克把他抱进一辆路虎副驾驶座的婴儿座椅里，自己坐上了驾驶位，并告诉他：“别告诉你祖父是我自己开车的，他到现在还依旧在该踩油门的时候猜刹车，或者反过来……所以他要是知道了一定会很伤心的。”他也能很平静的回答：“我会的父亲。”

    “很好，婴儿座椅觉得难受吗？”

    “不，还行。”其实挺舒服的，他甚至能在里边睡着。

    “你可以睡一觉，到的时候我会告诉你。”

    “不，我不会睡着的，这里不适合睡觉！”

    “你可以自行选择，我的小蝎子。”

    “……”斯科皮捂脸，他努力让自己显得成熟一些，但好像还是变成别扭小孩了……

    大概一个小时的车程，或者更久，斯科皮被德拉克温柔的叫醒――他还是睡着了，斯科皮在心里郁闷着。

    当德拉克抱着他离开麻瓜的停车场，斯科皮发现周围的建筑很眼熟：“对角巷？”

    “对。”

    “为什么不幻影移形？”

    “你现在太小了，身体会承受不了。”

    “哦……”

    “别失落，你很快会长大的。”

    “是的，还有十年。”

    “哈哈哈。”德拉克笑着，笑声清朗悦耳。

    “很高兴娱乐了您，我的父亲。”斯科皮抱着德拉克的脖子，然后注意到一些路人，应该是麻瓜有男有女正紧盯着他的父亲不放，他对着他们呲牙，不过好像产生了反效果，看过来的人更多了……

    幸好他们很快走进了破釜酒吧，那些巫师也在朝他们看着，但并不是明目张胆的，他们只敢看上一眼然后立刻低头，不过那并不是被美色迷住的眼神，有人是恐惧，有人是期待，还有尊敬――确实有人过来行礼，让斯科皮惊讶到几乎吓着了，以及另外一些斯科皮还不能了解的情感。

    “这里还是这么脏乱。”斯科皮讨厌自己的过度无知，他把他父亲的脖子搂得更紧了，这也是他很久很久没做过的事情了，上一次是在五岁，还是三岁？总之记不清了，而现在……他父亲让他穿了这糟糕的衣服，他应该能索要一些赔偿，不是吗？

    “英国魔法界的特色。”德拉克拍了拍斯科皮的肩膀。然后他们敲开了垃圾桶后的砖，对角巷出现在了眼前。
002
 破釜酒吧很冷清，他们一路走到入口的时候也没什么人，斯科皮以为对角巷也会很冷清，但是，很显然他错了。那墙一挪开，巨大的声浪就立刻冲了进来，简直就像是冲进了一只巨大的蜂箱里。

    “吓着你了？”德拉克摸了一下他的小脑袋。

    “当然没有！”斯科皮坚定的说，“父亲，别把我当个婴儿！”

    “不，当然不会。怎么会呢？”德拉克看着斯科皮因为气愤而越发鼓起来的双颊――不气愤的时候那个圆润的苹果脸已经足够鼓胀了――以及无意识嘟起来的小嘴，语气严重没有说服力。

    斯科皮看着他的父亲，因为委屈蓝眼睛变得更加水汪汪的，几乎能从里边看到星星在闪光。

    “是我不对，我的小蝎子。”德拉克叹气，语气总算变得诚恳了，“表示歉意，我请你吃巧克力杏仁冰激凌如何？记住别告诉你爹地和祖父祖母。”

    斯科皮彻底被他父亲打败了，用力把自己的下巴磕在他父亲的肩膀上――如果是十几岁少年的尖下颌，或许会让德拉克感到一些疼痛，但是一岁婴儿肉呼呼的圆润下巴……德拉克只想笑。

    “您什么时候变得这么……喜欢取笑你的儿子了，父亲？”其实斯科皮觉得用“没正经”来形容他父亲更恰当。

    “在我无所事事，除了儿子没有其他能够玩的情况下。”德拉克回答得干脆利索，毫无把儿子当玩具而应该有的内疚之心。

    “……”斯科皮闭上嘴巴，作为一个永远也赢不了自己父亲的儿子，这是最明智的选择。不过当然，他是不会告诉德拉克，其实，他也挺喜欢这种感觉的。因为这是崭新的，从没有过的经验。也是温暖而让他心生惬意的经验。

    这时候他们已经走进了对角巷，德拉克按照协议，第一站就冲向了弗洛林冷饮店，买了双球冰激凌：一个球是巧克力杏仁，上面还撒着碎饼干，另外一个是樱桃香草，最上边浇了一大勺的草莓果酱。

    “我得说，婴儿……好像不适合吃这种东西。”正在他们父子俩坐在冷饮店外有着凉伞的桌边正准备品尝他们的美味，一个女声插了进来。

    斯科皮看向那女孩，大概十四五岁，沾着露水的花苞一样的年纪，很漂亮，但有些太过精明了，适合朋友不适合做情人或者马尔福夫人――马尔福遗传的花花公子模式――而且这女人有点眼熟？

    “赫敏？没想到今天能碰到你。”德拉克的惊喜并不是作假。

    “我跟父母去了一趟欧洲旅行，我们回来的比预期的晚。你看上去很不错，德拉克。斯科皮也长得很健壮。”赫敏亲昵的摸了一下斯科皮的脸颊，那细腻的手感让她忍不住又捏了一下，轻轻的。

    斯科皮一脸疑惑的看着赫敏，这个不是她记忆中的那个赫敏吧？赫敏・间・韦斯莱？那群红毛韦斯莱的母亲？怎么看上去父亲和他很熟悉，甚至很亲密？

    “荷米恩。”一个大个子男生举着两个冰激凌从弗洛林冷饮店走了出来，用有些生硬的发音叫着赫敏。

    “哦~我可怜的戴瑞弟弟。”德拉克看见威可多・克鲁姆的瞬间，用古怪的腔调说着。

    “不、不、我们不是……”

    “别害羞，你是个好姑娘，赫敏，你值得让男孩们追逐。而且我也并不是个多嘴的人。”

    “你好，马尔福先生。”赫敏脸上明显的红晕和尴尬让克鲁姆误会了什么，他走过来，有片刻大概想搂着赫敏的肩膀表示保护和支持，但是那两个双球冰激凌实在是太大了，如果他那么做了，就实在是太滑稽了，所以最后，他只能站在赫敏身后，举着冰激凌――其实那依然滑稽。

    “不打扰你们约会了。”德拉克用空着的那只手把斯科皮抱了起来，这下那位天才找球手也脸红了。

    德拉克和斯科皮几乎同时挑起了左边的眉：单纯的小男生。他们心里所想的也是同一件事……

    “等等！德拉克，你不能这样就把你要喂你儿子冰激凌这件事蒙混过去。”女鹰王在这对父子即将逃离之前，找到了自己的初衷，她双手叉腰，像是个威严的女法官一样，指着德拉克严肃的说。

    “可我以为……这不过是牛奶、水、鸡蛋之类的东西，婴儿真的不能吃吗？”

    “不管它的原料是什么，这种冷冰冰的东西，绝对不适合一个连牙都没长齐的婴儿的肠胃！”

    “所以问题只是，它很凉？”

    “不是‘只是’，这已经足够大了！你不想你的儿子拉肚子吧？”

    “是的，当然不，那太不马尔福了。”德拉克干脆的点头，然后看向他的儿子，“斯科皮，你想吃冰激凌吗？”

    斯科皮犹豫了一下，其实他对着东西没太大的喜爱，但是，与其说是他想，不如所示他父亲想看着他吃吧？德拉克看向他的那双蓝灰色眼睛里的渴望是那么明显，他有些不理解为什么，但是只要知道父亲想那么干就好了：“我想吃，父亲。”

    糯糯的声音，红红的小嘴，天真的眼睛，赫敏确定自己被电了一下――马尔福不管大小都是妖精！

    “德拉克，你不能让孩子太任性了！”赫敏觉得自己真是个坏人，她怎么能拒绝这么可爱的一个孩子的要求呢？他只是想吃点冰激凌……

    德拉克对赫敏笑了笑，他自己添了一口冰激凌，然后，喂到了他儿子嘴里……

    应该说那其实是个很正常的画面，许多小孩子都经历过，他们自己的牙齿搞不定的食物，父母会帮他们嚼碎――大自然里很多动物也是这么喂养幼崽的。当然，现代医学并不推崇这一点，毕竟成年人和婴幼儿口腔中的菌群并不相同在，这样可能会导致孩子换上手足口疾病。

    而且，德拉克的脸上也确实没有什么不正当的欲求，能看出他只是很自然的，全心全意想让他的小宝贝品尝美味。但是，那一瞬间，赫敏听到了自己的抽气声，还听到了从其他人嘴里发出了的尖叫声――你绝对不能认为这么显眼的两个马尔福坐在那，而没人注意他们。

    然后德拉克离开了儿子的嘴唇，他舔了舔自己的：“好吃吗？”

    斯科皮眨了眨眼睛：“味道不错。”

    “赫敏再见，祝你约会愉快。那么，下一站扫帚店，我们去买一把亲子扫帚，听说那里还出了一家三口可以同时使用的大型扫帚，还有从阿拉伯进口的飞毯，以及从中国进口的大葫芦。你更喜欢什么样的，我的小蝎子。”德拉克就像是个普通的有点絮叨的父亲一样，抱着斯科皮，无视那些全身僵硬表情可笑的人形雕塑，离开了。

    路上他们路过了摩金夫人长袍店，斯科皮僵了一下，德拉克当然没忽略那一点，他停下了脚步，于是看见了正从长袍店走出来的阿斯托利亚。

    格林格拉斯家现在的处境虽然不算太糟糕，但也不算很好，阿斯托利亚的父亲因为之前和马尔福家对着干，在卢修斯成了魔法部长之后或明或暗受了不少的打压――那些甚至不是卢修斯去做的，他也没指使任何人，有大把的想要讨好魔法部长，以及伏地魔的秘密情人，第三代黑魔王的父亲与岳父的家伙们争先恐后的那么做。当然，后两个身份依旧是只有某些高层知道的隐秘，而那些家伙对于德拉克和汤姆的乱y伦行为，也并没表现出什么反感。伏地魔追逐的是纯血，还有什么样的血液纯粹得过同胞呢？

    所以最近卢修斯还在为可能出现在纯血贵族家庭的近亲相交风潮而头疼，即使想要那么做的很多人，根本不是为了纯粹血统之类的狗屁，只是为了拍马尔福的马屁而已！

    略微有点走题，继续说格林格拉斯家，除了阿谀卢修斯的人之外，还有些能量更大的家伙们，也在找格林格拉斯家的麻烦――新建立的暗夜骑士组织，虽然这组织的年龄还不到一岁，但因为它是建立在过去的食死徒和圣徒的基础上，所以，应该说在整个欧洲的上层世界，它已经无人不知无人不晓了。

    而统治这一切的黑暗君主，就是德拉克的伴侣，冠冕可从来都是个记仇的家伙，他还记得阿斯托利亚是德拉克的原配，即使知道德拉克将永远都属于他，但是，对于情敌他还是不会手下留情的。

    这也是为什么，阿斯托利亚和她的姐姐达芙妮，穿着旧袍子，没戴一件首饰，甚至没有其他贵族家的女伴陪同，而是孤零零的来到长袍店。没人会在接近她们，不只是那些贵族小姐的朋友们，她们甚至在毕业后没法得到一个体面的婚约，更糟糕的是，为了维持家计，她们已经到了要卖掉自己首饰的地步――实际上这正是她们这次来长袍店的原因，摩金夫人能够给出比那些珠宝店或者古灵阁更厚道的价钱。

    阿斯托利亚看见了德拉克，那美丽的男人抱着一个可爱的婴儿站在那，她呆了一下，礼貌的朝德拉克行礼，然后和她的姐姐离开了。她忽然觉得曾经向德拉克寻求帮助的年幼的自己很傻，特别那个时候她甚至还以为他爱慕着她，不过，年轻的姑娘都有犯傻的时候，不是吗？

    达芙妮无声的将一条手帕递给了她的妹妹：“谢谢。”达芙妮接过，擦了自己的眼泪，努力的让微笑回到脸上，和她的姐姐手拉着手回家了。

    “母……格林格拉斯小姐，看上去并不好。”

    “等他们离开英国，就会好得多。还有，别把今天看见她这件事告诉其他人。”

    “我会的。”斯科皮点头，然后忽然意识到了什么，“您……其实知道今天会遇见她？”

    “我只是从格林格拉斯家的花销，以及她们上次当掉首饰的时间算，今天有可能。”

    “为什么您也要偷偷摸摸的？不能帮帮她吗？”

    “如果我主动提出，那么，下次我们再见她，就是在墓地里了。格林格拉斯先生，你的外祖父，正在准备去美国，相信我，他们到了那边就会轻松了。”

    斯科皮眨了眨眼睛，小小的叹了一声，把头埋在了父亲的劲间：“我们去看扫帚吧，父亲。”

    “好的。”


003

 

    虽然他的父亲刚刚已经说了他能看到这些异域的飞行道具，但是真见到它们，小蝎子还是有些出乎意料――他原本一直这些东西只会在最角落的地方卖一些最低劣的产品，英国对于本国的扫帚一直是采取保护主义政策的。

    但是现在，小蝎子看看到的扫帚点里扩充出了几个展厅，最特别的有三个：专门出售飞毯，身着长袍的阿拉伯巫师们卖力的推销着；东方商品，大多数来自于Z国的巫师，不止有德拉克刚才说的葫芦，甚至还有东方色彩浓郁的长剑，那用他们的话来说是“飞剑”；还有美国厅，那地方布置的倒是很像麻瓜科幻电影里的外星人飞船，一些充满金属光色的小型飞船还有其他一些看不出样貌的稀奇古怪的东西飞来飞去。

    “cool。”斯科皮是个马尔福，但他也是个充满好奇心和冲动的少年（心理上），“这里真的是英国吗？”

    “感谢你的祖父和你的另外一个父亲。”德拉克拍了拍小蝎子的背，其实进来的一瞬间他也有些失神，毕竟他也很久没有买过扫帚，进过扫帚店了，“好了，选择你想要的吧。”

    “我想要……”小蝎子的眼睛越发的闪亮了起来，但他很快泄了气，“这样不会惹麻烦吗？”他记得父亲说的，马尔福这个姓氏已经足够醒目，并让人怨恨了，所以，要尽量少做任何惹人注意的事情。

    “忘记过去的那些限制吧，你能得到任何你想要的，我的小蝎子。”德拉克为过去自己所做的那些而内疚，他低头亲吻斯科皮的额头，“一切已经不一样了，你是真正的小王子，整个世界就是你的游乐场，你可以肆无忌惮。”

    如德拉克说的那样，斯科皮选择了所有他想要的，这还是第一次他这样毫无限制的购物，一开始他还有些紧张，因为过去就算他购买那些正常的用品――比如每年一次的学习用品采购――也总会有人用厌恶的眼神看着他，并用他能够清楚听到的声音“耳语”着：奢侈淫y乱的贵族，抢走我们血汗钱的马尔福之类的。

    可是这次没人那么做，甚至那些同样来购物的人们还会微笑，并向他们父子介绍自己的购物经验。

    最终，他们买了四条飞毯，其中最大的那条与其说是一条飞毯，不如说是一座飞行的皇宫，在空中展开后，那上边编织出的皇宫图案会变成一座真正的阿拉伯风格的金色的皇宫。两个大葫芦，并且一个喷水，一个喷火，三柄剑，斯科皮最喜欢那柄蓝紫色的，它们的速度可是比扫帚――即使是斯科皮那个时代的――快多了，而且当你不站在它们上边的时候，这些也是极佳的攻击武器。另外就是一只能飞的金属狗，还有一个比德拉克好高的……那东西在麻瓜世界貌似叫变形金刚红蜘蛛什么的。

    虽然没有携带任何储物用品，但这些东西商店会直接送到马尔福家，他们走的时候飞毯已经都被打了包。德拉克觉得让一个机器人和一只机器狗走在身边很好玩，所以决定让它们跟着。至于那些东方的物品，那些Z国的巫师只是在确定收到货款后，念了些咒语做了“绑定”，大葫芦就变得只有指甲盖大小，剑则是像牙签，塞在口袋里就足够了。

    结果那情景让原本要离开的德拉克很严肃的询问那些Z国人Z国有没有巫师学校，但让他遗憾的是那地方好像只有不传外人的家族传承和门派，而门派里的学徒，竟然是终身制，而且听起来好像他们连婚姻自由和私人财产都不拥有。

    于是，德拉克很干脆的抱着儿子转身走了。

    以红蓝色为主色调的高大机器人卡塔卡塔的在身边走着，有翅膀的金属小狗绕着德拉克的肩膀飞来飞去，不是伸出冷冰冷的舌头舔着斯科皮的脸颊。斯科皮忍不住大声笑着，可是突然他抱住了德拉克的脖子。那么的紧，以至于德拉克差点窒息。

    “怎么了，我的小蝎子？”

    “太美好了，我害怕这一切只是个梦，最美妙的噩梦。对不起，我不是个合格的马尔福，我太软弱了，父亲。”

    “没关系，你可以慢慢来，慢慢克服你的软弱，慢慢明白这美妙的世界并不似梦境。”

    斯科皮在德拉克脖子上蹭了两下：“父亲，波特家和韦斯莱家怎么样了？还有那个赫敏，为什么您看上去和她很要好？”

    “格兰杰小姐是个出色的女巫，我希望她未来能够从政，魔法部需要她那样的清白而热情的新血。”

    “马尔福未来在政治上扶植的代言人？”

    “不能说是代言人，那位小女巫有着自己的坚定立场，没人能够动摇。不过至少在五十年内，马尔福家的利益和她所向往的应该是一致的。”

    “明白了。”

    “至于波特和韦斯莱家……那可是个有点长的故事。”

    哈利・波特很幸运的没有在塔楼上被炸熟，只是有些轻伤而已。当他在圣芒戈醒来，邓布利多，死亡，盖勒特・格林德沃，死亡，伏地魔，死亡，魔法部长福吉，死亡。莱斯特兰奇夫妇，死亡，狼人芬里尔，死亡……

    总之，就算不使用任何一个修饰词，只是那长长的死亡名单，就足够写满预言家日报的头版了。

    唯一幸运的是，死者都是成年人，没有任何一个未成年巫师死亡――当时冠冕坚持说德拉克只是失踪，卢修斯也同样如此认为。

    哈利只是感觉很迷茫，他看到了过去的那些记忆，原本他应该像罗恩那样怨恨马尔福。可是当他觉得自己应该恨的时候，在那之前首先感觉到的往往是冰冷的恐怖。他花了一段时间才明白那是为什么，因为他不想死，不想像个动物一样被追赶，家人全都凄惨的死去，最后自己也只能无望的结束自己的生命。

    而他很确定，如果这次还是和马尔福对着干，那么他最后将重复曾经的结局――哈利原本并不怎么看得起那些有钱人，但是那梦中的结局让他知道了金钱的强大，以及人类道德和良心的脆弱。

    实际上，他对那些普通人的仇恨和厌恶才更加真实和清晰，他是救世主，他救了他们，但最后得到了什么？那就好像他那个有着姨夫姨妈的家，不管他如何的努力，努力的得到好成绩，努力的做家务，努力的喂饱他痴肥的表哥――他甚至还曾经救过他的命！――但是，那些人想到的总是他们自己，哈利・波特永远只是个怪物，没有感谢，没有夸奖，只有辱骂和伤害。

    他想和德拉克商量一下，他想和解。但是，看着病房天花板的哈利知道自己搞砸了。

    “哈利，你怎么样伙计？”晚些时候，韦斯莱一家来看望他，罗恩进门就跑到了他的床前。双胞胎都好好的活着，并且他们很高兴的告诉哈利，有一家美国企业看上他们的创意，买走了金丝雀奶糖、鼻血牛轧糖以及其他一些笑话商品的专利。

    当然，之后这些东西的出售权力已经不属于他们了，不过谁让他们没办法支付那接下来的高昂的实验费用呢？只要这些产品有一天能够真正的面世就好了。而且他们会继续努力，总有一天他们会建立起自己的店子来的。

    查理也一瘸一拐的来了，哈利才知道原来他的病房就在楼下――查理是三强争霸赛三头火龙的饲养员之一，在独角兽和火龙大战中受了伤，不过这却让他躲过了后边那一场更大的战争。

    比尔也从古灵阁请了假，他那天当然没在霍格沃茨，哈利在想会不会他和芙蓉的恋情就这么错过了？

    略微让哈利意外的是，珀西也来了，一脸不快，甚至可以说是阴沉。当韦斯莱夫人因此而埋怨他的时候，不快的珀西说漏了嘴，他被魔法部炒了，和他父亲一起。

    韦斯莱一家吵了起来，最后这家人只能匆忙离开，不过韦斯莱夫人把罗恩留了下来：“他需要个朋友陪他说说话。”罗恩这么说。金妮显然也想留下，但是没能说出口，就被她的母亲拉着离开了，只来得及说上一句再见。

    哈利感觉很奇怪，看着曾经的妻子，他孩子们的母亲，因为现在的她还只是个小姑娘吗？他对她并没有该有的那种感觉――不只是现在，就算做完了那些梦，他也一直对金妮不来电。

    “哈利，马尔福是不是偷了你的功劳？”哈利正因为那奇怪的感觉而发呆，罗恩凑到他身边问。

    “你是指击败伏地魔？”

    “是的，当然！还有那个第一代黑魔王格林德沃，梅林知道他是怎么跑到霍格沃茨的！”

    “不，罗恩，我什么都没做。”

    “你被人一忘皆空了。”哈利否认后，罗恩很肯定的这么说，“只有你才能战胜他们。”

    “我并不这么认为。”

    “……”罗恩看着他，皱眉，大概认为他不止被一忘皆空了，记忆还被做了手脚。

    “你为什么总想要我做个救世主，做个英雄？”

    “你就是救世主，就是英雄！你难道都忘了吗，老兄？”

    “那些都是梦，虚幻的，而现实却是，我不是。罗恩，我累了，而且我的背疼得要死，如果你想要继续谈论那些白日梦，请你离开吧。”

    “你在赶我走？！”罗恩不可置信的睁大了眼睛，就算是在梦里，他和那个哈利・波特产生矛盾，他们争吵打架，但每次离开的都是他，哈利则从来没有主动离开过，更别说是赶他走。

    “你敲错门了，这里没住着救世主。”哈利用被子蒙住头转过身，他不是孩子气的发脾气，他只是……梦让他长大了，让他“有点”受不了这位好友了。其实做梦的时候，作为一个旁观者他就不大受得了他，即使他的家庭让他感觉到了温暖，但不可否认的是，这家伙总在他身上找着好处，但每次，当他认为哈利得到的比他更多时，就会闹脾气耍性子，虽然他最后总是会回来，但是……那只是让他的状态从已离开，变成待离开而已。

    现在，所有的一切对他来说都结束了，除了少数人，大多数健忘的人们大多已经遗忘了哈利・波特是个救世主，这是好事。他能重新开始，开始自己的生活。

作者有话要说：前天下雪了，这两天冻得要死，窗户还漏风ORZ。。。杯具啊。。。 




番外04 
 
 
　　德拉克当然不知道救世主心里怎么想，但他知道当他回到这个世界，回到冠冕和小蝎子身边。同样已经出院的救世主也没有使用任何手段，跑到他身边来探寻那天塔楼上的真相，甚至没有向他索要隐身衣――没有再走上碰面时的出言追问，没有鬼鬼祟祟的跟踪，没有复方汤剂，也没有阿尼玛格斯。
　　不过一开始他并没意识到这一点，毕竟现在，他的时间、思想和感情总是被更重要的时间占据着，他的父亲、母亲、斯科皮、家族产业、新兴计划、政治走向、现在的盟友、未来的盟友，好吧，还有冠冕。
　　每天每天，他都在忙碌、充实和疲惫中度过，曾经的憎恨仍旧存在，那伤口也依旧血淋淋的疼痛着，偶尔他依旧在噩梦中惊醒，在大汗淋漓的惊恐中分不清到底哪个才是真实的现在。
　　他该杀了波特，以绝后患，可是有个小问题，因为毕竟那家伙是救世主，而关于那最后一战，还是有传言说救世主与他们并肩作战，甚至说最后战胜的功臣是救世主，虽然这被大多数人当笑话来听，但如果救世主死了，或者失踪，那么相信会有很多人会把笑话当真，而马尔福家好不容易建立起来的好名声，也会蒙上一层黑色的阴影，甚至更糟，人们对马尔福家的信任崩溃，胜利的果实会被其他人篡夺――毕竟，总有人在暗处窥伺着。
　　
　　“所以，现在您和……那位才是英雄？波特和韦斯莱不会再惹麻烦了？”小蝎子在德拉克的怀里扭动了一下。
　　“‘那位’是你的另外一位父亲。不过波特不会再惹麻烦了是对的，实际上现在那些小混蛋还没出生，相信他们未来也不会出生了。而且，你也不一定要去上霍格沃茨了，斯科皮，德姆斯特朗也是很不错的。”
　　“您不是说，所有马尔福都是斯莱特林的王子吗？”
　　“现在你还有一个德姆斯特朗的国王可以选择了。”
　　“听起来不错。”小蝎子挑挑眉毛，然后打了个哈欠。
　　“困了？”
　　“不。”小蝎子摇头，但是肉呼呼的小手忍不住伸出来揉了揉眼睛。
　　“其实，我们明天还可以再来，或者去其他地方，任何你想去的地方。而且我们还可以拉着你的另外一个父亲一块出来。”
　　从斯科皮的表情看，德拉克说的第一句话对他来说是个好主意，但是第二句话……所以小家伙现在既困倦又矛盾着，圆圆的小脸古怪的皱着。只是碍于礼貌，
　　德拉克吻了一下他的小鼻尖，他倒是理解儿子的心态，毕竟冠冕对他来说还是个突然冒出来的，顶替了他母亲身份的陌生人。幸好德拉克还没告诉他全部，否则小家伙对他就不只是反感了，而是把他当成一个欺负了自己母亲，然后又抢走了父亲的恶棍？
　　德拉克感觉有点头疼，他很肯定自己把儿子养得很好，但是貌似有点太好了，他养出来了一个善良的马尔福？再次感谢那位祖先让重来一次，他得想办法让斯科皮远离善良，多多亲近“马尔福”一些……
　　“好了，我们回……”
　　
　　“罗恩・韦斯莱！”愤怒的尖叫打断了德拉克的话，如果没听错的话，那好像是赫敏？
　　“你不能跟他约会，赫敏！你，你是我妻子！”
　　“你这个疯子！我和你根本什么都没有！”
　　“不，赫敏，你只是……只是没想起来。听着，我真的是你的丈夫，我知道你的一切，知道你，你屁股上有颗红痣，你背上有几颗雀斑刚好……”
　　“你这无奈！”这古怪的口音当然是维克多・克鲁姆，他又稳又准的一拳击中了韦斯莱的下颌骨，让罗恩把剩下的话全部咽了回去，“我要和你决斗！”这句话倒是说得很清楚，克鲁姆从身上摸了半天没摸着手套，于是他把一块方格子手帕扔了过去，“决斗！”他重复着。
　　罗恩被打得有点懵，当他重新看清眼前一切的时候，那手帕就扔到了他脸上，他把手帕抓开，然后怒吼一声朝着克鲁姆扑了上去。
　　
　　“那是韦斯莱们的父亲？”
　　“是的。”
　　“他和他的孩子们一样，都是没风度的混蛋，而且还很笨，和一个身材是他两倍的男人肉搏？我以为他至少该记得自己还有根魔杖。”
　　“不能用人类的标准去要求一只臭鼬不是吗？宝贝，我想我们要迟一些才能回家了。”德拉克抱着斯科皮开始奔跑，目标是那位哭泣着的格兰杰小姐。
　　虽然倔强并且坚强，但她只是个十五岁的纯情姑娘，可能连初吻还没有，今天原本是她一次快乐的约会，但结果不但遇见了讨厌的人，甚至被对方在大庭广众之下说出自己身体的隐私……那绝对是噩梦。
　　赫敏拨开了人群，哭泣着随便找了个方向跑去，她知道自己该冷静，可是眼泪模糊她的视线，不知道从哪传来的窃笑声，以及嗡嗡作响充满恶意的议论声，让她头晕目眩，无法思考，直到有人拉住了她的胳膊。
　　“让我走！让我走！”赫敏惊恐的叫着。
　　“赫敏，赫敏，冷静！是我，德拉克！”温柔的声音，温柔的香气，她被温柔的抱住，泪水浸湿了对方的衣裳，赫敏也慢慢冷静了下来，当她抬头，她才发现周围已经不是色彩明丽，环境温馨的对角巷，而是黑暗破旧的翻倒巷。不远处的拐角，还能看见几个鬼鬼祟祟偷窥者的巫师。
　　“梅林。”赫敏真的吓着了，难以想象如果德拉克没抓到她，她用刚才那个样子冲进这罪恶之地会发生什么，“谢谢，谢谢德拉克。”
　　
　　“帮助美丽的小姐，是绅士的义务。”说话的可不是德拉克，而是来自背后的奶声奶气的声音。
　　赫敏转身，然后：“哇哦！”怪叫着，“这是什么？”
　　“咳咳！”咳嗽声让她把视线稍微放低一点，然后看见了一个坐在那东西手臂里的小不点，“斯科皮・马尔福，愿意为您效劳，小姐。”
　　“你好，英俊的小绅士。他会说话了，一岁？”赫敏笑着和斯科皮问好，然后扭头看向德拉克，学期结束的时候，斯科皮还不说话，而只会出怪音。
　　“他长得很快。”德拉克微笑着把儿子抱了回来，“这个大家伙，卖给我的人告诉我，它叫……”
　　“红蜘蛛？”
　　“你知道？”
　　“我们小时候可是经常能看见它们，我甚至有变形金刚的全套录影带，等你再大一点，我会借给你看的，小家伙。不过，德拉克，你是在什么买到的它？”
　　“魁地奇用品商店。”
　　“魁地奇？”赫敏看着那个大家伙，显然无法理解怎么这东西会和魁地奇放在一起。
　　“它算是飞行用品，你要试试吗？正好我们要坐它回家，你也很久没到马尔福庄园了。我的母亲一直想再见到你。”
　　“哦……我……”赫敏的表情再次暗沉了下来，应该说是被拉回了现实，德拉克一定也听到了刚才那些人所说的，即使这个朋友一如既往的温柔，并且帮助她，甚至可以说是救了她的命，但是，赫敏还是不可能装作什么事也没发生一样去他家做客。她觉得自己现在最需要的是回家，关上房门裹上被子痛哭一场，当她恢复过来，她要知道那个混蛋是怎么知道那些隐私的，然后亲自痛揍他一顿，就算因此被扣分也在所不惜！
　　
　　“赫敏！赫敏！”正在赫敏要拒绝的时候，呼喊声传来，听起来是克鲁姆。
　　“好吧！”赫敏改变了主意，她还不想见克鲁姆，她不知道怎么回答，克鲁姆可能问出的问题，任何问题。
　　于是接下来，赫敏度过了刺激，但是又有些忐忑的十五分钟。坐着一个真正的变形金刚在天上飞，这可不是所有人都能有的经历，但是，她觉得就这样走开，逃避了回答问题，好像并不是一个好主意――毕竟她只是个没经历过多少感情问题的小姑娘。
　　“父亲，我们的车怎么办？”
　　“它会自己回庄园的。”
　　同一时间，连个偷车贼被吓得屎尿气流尖叫着跑出了某地下停车场，他们突然从那辆，原本要偷窃已经被撬开了门的崭新路虎里弹了出去，将另外两辆车的警报器砸响，下一秒那车的车门在他们眼前合上，一个人――他们发誓那车里边绝对没有人！――出现在了监视座上，开着车离开了。
　　
　　 

作者有话要说：这个番外应该最多还有两章就结束- -下个番外是L爹的。。。这几天好冷，JJ也好抽.T.T太悲剧了。。。

005



    赫敏在客房里，纳西莎陪着她说着悄悄话。德拉克则在小蝎子的床边哄着他睡觉，斯科皮再一次脸红了：“父亲~”他有点埋怨的说着，他已经过了被父母拍着后背哄睡觉的年纪了，至少心理年龄已经过了。

    “我只是坐在这，什么也不做，好吗？”

    “好吧。”但是很快斯科皮就后悔了，毕竟他父亲存在感太强烈了，更别提他还在专注的看着自己，所以即使斯科皮确实很累，很想睡觉，但是他就是难以入睡。

    “抱歉，我知道我打扰到你了。”德拉克很快也注意到了这一点，虽然有点小难过儿子“长大了”，他就不能再像过去那样亲近了，但是他也该高兴他已经独立了，不是吗？

    德拉克亲吻了一下斯科皮的额头，就要离开，但是斯科皮抓住了他袍子的衣角：“父亲，当我还有资格对你撒娇的时候，我就该抓紧机会，不是吗？”

    “你该睡觉，这对你的身体不好。”

    “您可以和我再讲些别的，毕竟我们不久前的谈话被格兰杰小姐打断了不是吗？然后我应该就能慢慢睡着了，就像睡前故事。”

    “好吧。”德拉克微笑着帮他掖了掖被子，“想听什么故事？”

    “您说过您现在十五岁，也就是说去年是在霍格沃茨举办了三强争霸赛，那么勇者里还有波特吗？您为什么会和那个……那个父亲在一起？”

    “关于第一个问题，去年三强争霸赛确实举行了，不过勇士只有三个，霍格沃茨的塞德里克・迪戈里，布斯巴顿的芙蓉・德拉克尔，还有德姆斯特朗的……你的另外一个父亲。”小蝎子的眼睛瞪大了，“没有第四个勇士。至于第二个问题，我爱你的另外一个父亲，而且他也够格成为我的伴侣，所以我们在一起了。”

    “呃……您爱他？”

    “嗯，我爱他，应该说我们彼此相爱。”

    “我以为马尔福家没有罗曼蒂克。”

    “谁告诉这个的儿子？马尔福可是最了解什么是罗曼蒂克的。”

    “您告诉我的，父亲。”在他初恋的时候，也有不可能那还算不上恋？他只是很喜欢一个拉文克劳的女孩，并将之告诉了他的父亲――过分依赖父亲的傻小子――结果被狠狠的打击了一通，甚至那女孩不知道，他的恋情就夭折了。

    “那真抱歉，儿子。”德拉克一脸的诚恳，“不过我会补救我的错误的。”

    “我相信您会的，父亲。那么另外，三强争霸赛，那个父亲赢了吗？”

    “实际上，三强争霸赛推迟了，推迟到了明年，重新在霍格沃茨举行。所以好消息是，那个时候我们能带着你亲临现场观看，坏消息是，你见不到你‘那个父亲’勇夺冠军的英姿了。”

    “他真的不是勇士了？”

    “是的。”

    “那可真是有点遗憾……”打了个哈欠，斯科比闭上了眼睛，德拉克在他脸上轻轻印上了一个吻，离开了斯科皮的房间。当他关上房门时，发现了另外一个依靠在墙上的男人。

    “我还以为你会告诉他真相，比如‘他给了我一个小混蛋，所以我才愿意和他在一起。’”

    德拉克挑着眉看了看他的伴侣：“看来你已经知道我今天见过阿斯托利亚了。”所以才这么怪腔怪调的。

    冠冕呲了一下牙，很没风度：“我还知道你带了个小姑娘回家。”

    德拉克无奈的叹气：“你是威风凛凛的黑暗君主，别让自己看起来像是个妒夫。”

    “不是看起来，是我根本就是个妒夫，而且还是个妒父。格林格拉斯做过什么？我猜是那个一直站在你身边，并且……并且为了某个小混蛋差点没了性命的人，但是……”

    德拉克凑过去，吻住了他的唇，吞下了他后边的话。

    “别以为这样就让我原谅了她。”

    “可这样让你好过了些，不是吗？”如果冠冕只是嫉妒他和阿斯多利亚之间的过往，那么他确实是在无理取闹，但是如果他嫉妒阿斯多利亚抢走了小蝎子的关爱，虽然鉴于阿斯多利亚并不知情，所以这依旧是有些无理取闹，但是却可以接受，“然后如何让你释怀？我去灭了格林格拉斯家的门？”

    “你能下手？”

    “让我的家族延续，让其他家族灭绝。这对马尔福来说并不是个二选一的选择题。”

    “不，他们就要去美国了。”

    “什么时候你变成了心软的那一个？”

    “不是心软，我知道你能做出那些，但是，我想那会让你在潜意识中还是有些埋怨我的，如果小蝎子知道真相，即使他能成长成像你一样卑鄙、虚伪、无耻的马尔福，但他和我之间也会出现一条裂痕。我宁愿留着那些人的命，而让时间抹平他对她的思念，建立起我和他的牵绊。”

    “谢谢你的夸奖，另外，你什么时候成了一个诗人了，汤姆？”

    “就在刚才。”

    “对了，今天怎么这么早回来？父亲没和你一起？”

    “原本我那边的事情也已经渐渐平息了，接下来对我来说，逐步的整合与缓慢的蚕食才是正确的选择。”

    “看来你学会耐心。”

    “至于父亲……咳！”冠冕假装咳嗽了一下，他已经也开始称呼卢修斯和纳西莎为父亲母亲了，当然这偶尔仍旧让他觉得有些别扭，“父亲去了圣芒戈。”

    “他怎么了？”德拉克闲适的表情立刻消失不见了。

    “听我说完，别急。父亲没事，而是他的某位好友醒了。”

    “过去的好友。”德拉克皱眉，“即使一切都结束但我不认为他会愿意和父亲，和马尔福家，甚至和霍格沃茨，再有什么牵扯了。”

    “你觉得遗憾？”

    “有那么点，毕竟原本我也是很尊敬他的。”德拉克叹气，“别想这些了，今天天气不错，而且你回来的也很早，我们去游泳怎么样？”德拉克拉着冠冕朝外走。

    “我们不去拿泳裤吗？”

    “你想穿泳裤？不过我并不想看你穿着……”德拉克似笑非笑，这可是赤y裸y裸的暗示了，冠冕顿时感觉喉咙干涩，他咽了一口口水，和德拉克一起朝外走去了。

    卢修斯得到消息赶到圣芒戈的时候，很意外他还有其他的访客，而且还是“那个”救世主。不过对对方来说，睁开眼看到的第一个人就是绿眼睛的波特，显然并没不让他愉悦。而在应付过一群吵杂得堪比霍格沃茨小动物的医生护士后，看见一个华丽丽的马尔福，也没让他愉悦多少。

    “您好，尊敬的魔法部长先生，不过我这卑微的人呼出的恶毒的空气，可能会弄脏您的手套。”长久没有说话让大提琴般醇厚的声音变得嘶哑干裂，就和现在他给人的印象一样，消瘦并且虚弱的就像随时都会破碎，只有那双黑色的眼睛，仍旧闪烁着倔强而明亮的光。

    “看来已经有些人为你讲述了最近的状况了，西弗勒斯。”卢修斯看了一眼哈利，“能请您离开一下吗，波特先生，我有些话想和我的好友说说。”

    “好友？”斯内普强撑着坐了起来，“原本，我以为自己早已经认识到了你厚颜无耻的程度，但显然我高估了我自己，你简直是个厚颜无耻之神。”

    哈利犹豫了一下，但最终还是走开了。当门关上，卢修斯木着脸甩了一打的各种保护咒语才开始了他的反驳：“所以我们才是好友，西弗勒斯。我背叛了你，我承认，但那是因为我知道你对我的家族是危险的。可是你呢？你躺在那，满心都因为我的背叛而怨恨，你就没想过实际上你根本就没那个资格吗？毕竟你才是那个逼迫了我那么做的人，你才是那个在更早的时候做出背叛行径的人！”

    “所以你要来干什么？作为我的法官、陪审团和刽子手吗？”

    “不，我只想知道一些问题的答案，然后……给我和你提供一些新的选择。”

    “哦~那听起来真的是宽宏大量，你要我感动得挤出两滴眼泪来吗，伟大的马尔福部长？”斯内普一脸的嘲讽。

    “西弗勒斯，你为什么背叛，不是背叛伏地魔，而是背叛我们的友谊？而那些背叛让你的得到了什么？别跟我说什么正义，爱之类的狗屁，当你躺在这，除了邓布利多，你的那些战友们甚至都没人来探望你。为什么？”卢修斯站在那，灰色的眼睛里并没有指责，只有伤感和破碎……

    “……”斯内普并不是第一次看见示弱的卢修斯・马尔福，甚至他还看见过更加悲惨和狼狈的他，毕竟他们曾经有那么一位主子。但那些都不是因为他，而现在，这个骄傲的男人几乎用恳求的语调向他寻求着答案。斯内普告诉自己他在演戏，但是这戏也太他妈真实了！

    “为了赎罪……”反正这也没什么可隐瞒的，他知道了以后，就能快点滚蛋了。

作者有话要说：大姨妈。。我恨你。。。。 

006

 

    “赎罪？”这答案显然有些出乎卢修斯的意料之外，“是什么让你认为你有罪，让你……莉莉・波特？”

    “……”斯内普沉默，但那就是肯定了。

    “一个投入你最厌恶的男人的怀抱，并且与你出于敌对阵营的女人？”卢修斯语气轻佻的说。

    “别用那种语气谈论她！”

    卢修斯看着他曾经的好友，发出一声无奈的叹息：“知道吗，西弗勒斯，我曾经非常的羡慕你。”

    “你可以继续讥讽我，马尔福先生，毕竟作为胜利者你有那个条件。”

    “你以为我这么说是讥讽你？不，那是实话，是我真实的感觉。因为你看，你看上去一无所有，但实际上你有着远超巨大多数人的才能，魔法上的，魔药上的。而且你长得其实也不丑，如果你能改变一些糟糕的习惯，提高一下自己的审美，那么你绝对能把自己装扮成一个可人儿。”

    斯内普从鼻腔里发出不屑的冷哼：“你以为谁都和你一样，恨不得把自己装扮成一只花孔雀吗？”

    “哦~这有点我们过去的感觉了。”卢修斯轻声笑着，“所以说，你其实拥有很多。而我――卢修斯・马尔福――呢？表面上看来我从出生时就拥有着比你更多的东西，但是，有一样是我没有――自由。作为一个马尔福，从很久很久以前，我的命运就已经被决定了，我享受马尔福的一切，也要为这个姓氏和这个家族奉献出一切……”

    斯内普看着卢修斯，后者眯着眼睛，看着一个不存在的点，而斯内普也确实没办法继续认为他是在讥讽他，毕竟，除了纳西莎之外，他是最清楚这个男人是从十七岁成为孤儿与众人眼中的肥肉，一直走到现在的――至少在几年前他还清楚，只是从德拉克那个小混蛋进入霍格沃茨后，马尔福家对他来说就不再是无秘密的了……

    想到这，斯内普忽然转过头，将视线从卢修斯的身上移开。他不后悔他的背叛，他坚信自己就算直面伏地魔也能英勇无畏，但是面对他这一生最好的，也是唯一的好友，他不能确定自己从不心虚。

    病房中有着短暂的沉默，直到卢修斯首先从发呆中恢复过来：“你认为你跌在深渊里，但那也表示着你没上前爬一步，都距离阳光更近一步。而我虽然站在众山之巅，但那也表示一旦我踏错一步，就只能粉身碎骨。西弗勒斯，你知道吗，其实我一直以为，我们俩之间，你更有机会获得幸福。”

    最年轻的黑魔法与魔药大师，其实他有着非常非常多的机会，创造属于自己的人生，甚至可能由他而起，创造一个魔法界的斯内普家族。财富、权力、名声、地位、性、爱情、家庭、后代，如果说这些都是唾手可得有些夸张，但确实对斯内普来说并不是太困难的事情。可是结果呢？他只是把自己封闭起来，过着苦行僧一样的几乎自虐的人生，创造了一个让霍格沃茨几乎所有毕业生都恐惧而厌恶的怪物。

    “别继续浪费你那贵族腔了，你到底来干什么，自以为是的部长先生？”斯内普恶狠狠的并且嘶哑的对着卢修斯咆哮着。

    卢修斯对着病房的门挥舞了一下魔杖，门开了，头发乱糟糟的绿眼睛男孩跌了进来，哈利一直在努力的偷听，但很遗憾，他什么也没听到。

    “抱歉，我跌了一跤，斯内普院长，马尔福先生。”

    “别做戏了，波特。”卢修斯摆摆手，他看上去很疲惫，“你继续留在英国那绝对活不过二十岁。”

    卢修斯过分直白的话让哈利和斯内普的脸上都僵硬了一下，不过铂金贵族并没给他们时间适应，他拿出了两本护照，麻瓜的，而且里边还夹着机票，抛向了他们两人。

    “哈利・伊万斯・斯内普？！”哈利狐疑的打开护照，那上边的名字立刻让他尖叫了起来。

    “别在意名字。”卢修斯耸耸肩，然后看向了斯内普――后者因为哈利叫出来的名字而瞪大了眼睛，“我真希望你今天告诉我的原因是，你认为伏地魔无法战胜邓布利多，所以站在了胜利者那一边。毕竟，对斯莱特林来说，因为利益的背叛反而更好接受些。然而你确实是为了那个女人……”

    “你也为了马尔福家把我送到了这。”斯内普耸耸肩。

    “这不一样，马尔福家本来就是我的，我的一切。而那女人，从来都没属于你。”卢修斯揉揉额头，“算了，我们不再谈论那些了，带着这男孩走，又或者不带着他，你自己选择。不过我刚才说的你也听见了，我儿子很不喜欢他，和他的那个红头发好友。而你是唯一能够保护这男孩的人了。”

    卢修斯拍了一下斯内普的肩膀：“再见，我曾经的好友。”然后他向门口走去，只是在经过哈利的时候停顿了一下，“你还算聪明，一直没有插话。”

    “我的愿望，从来都只是过平静的日子。”

    “希望你的愿望实现。”卢修斯说，然后再次迈开脚步。

    这是他最后一次以好友的身份，为他所作的事情了。

    当那病房的门在背后关上的时候，卢修斯的感觉很奇怪。有些放松，又有些空虚，但是很快这些感觉都消失了，他开始想怎么在回家后和他的儿子谈论关于哈利・波特的事情，毕竟德拉克确实不喜欢那个邓布利多的黄金男孩。

    “他不回英国就别找他的麻烦。”最后卢修斯是这么和德拉克说的，听起来语气有些生硬，不过在父子之间也不需要太多的油滑。

    “好。”德拉克点头，不见那张脸，不再激起心底的怨恨，而这又是父亲的要求，那么他愿意照做，“父亲，您最近太累了，应该适当的休息。”

    “我承认我有些疲劳，但那是必须的。”卢修斯微笑，“别担心，儿子。”

    怎么可能不担心？

    德拉克离开了书房，没回到他和冠冕的卧室，而是在短暂的思考后，走进了马尔福家的魔药制作间――戒指是那里的常驻人口。

    “做我爸的情人怎么样？”德拉克坐在一张圆椅上，他的问题让正在朝坩埚里滴入蝙蝠胆汁的戒指手抖了一下，接着“砰！”的一声，坩埚里的魔药冒出一股紫烟，烟雾散去，戒指那张略显苍白的俊脸已经染成了滑稽的紫色。

    “呃……抱歉。”德拉克没什么诚意的说。

    戒指看了他一眼，拿过一条干净的毛巾擦着脸，然后当他觉得自己已经被擦干净了――其实他的鼻子还是紫的――才抬起头，在空气中写着绿色的字体：“你吃错了魔药？”

    “我只是一时的感慨……”德拉克叹息，他知道他的父亲不会“而且我知道，我父亲能闯过这一关的。”

    1995年，在大多数人都以为这一年英国魔法界的大事不过是重开的三强争霸赛时，临危上台的现任魔法部部长，卢修斯・马尔福又做出了让所有人惊叹的大事。

    英国魔法部正式开始大范围改革，这次改革牵扯到的当然不只是魔法部，甚至连绵延数百年的威森加摩也牵连其中――他们的权力被大幅度削减――那些几乎快成了化石的老巫师们当然不会愿意这样做。

    但是当他们得到消息的时候已经有些迟了，而原本，威森加摩的人员就因为部分人员被伏地魔归来与格林德沃袭击事件牵连其中，人员损失不说，威森加摩的威信也大幅度下跌。因此，虽然他们挥舞着“传统”这根大棒，但魔法部长却同时高举着民意与强权，最终他们也只能无奈的倒下。

    既然曾经英国的最高权力与司法机关都是如此，那么魔法部的其他机构，在明处的卢修斯・马尔福与暗处的第三代黑魔王的统治与压制下，更激不起什么太大的水花。

    甚至英国魔法部奉行至今的威森加摩的法典，也几乎被推翻重著。

    现在的情况，按照麻瓜的话说，英国魔法界正在进行着异常自上而下的革y命。

    德拉克整理好最新的文件，把它们放在他父亲的办公桌旁，然后转身去拿过了一张毯子，盖在了卢修斯的身上――他的父亲已经三天没有休息了，现在睡上这么一会，应该没问题。

    然后德拉克把那些已经签完字的计划书拿走，现在的德拉克在管理被分配给他的那份马尔福家实业的同时，还是卢修斯的秘书――繁忙的工作甚至让他只能把小蝎子留在家里，由小精灵和戒指照顾。而冠冕则一天到头在外边跑，他每天要处理的问题比卢修斯也少不了多少。

    纳西莎也同样忙碌，她几乎就住在了母爱之间，那地方已经不用马尔福家朝里投钱了，而是用自己的钱。

    纳西莎在麻瓜界的投资，就是那种混入了健齿魔药的牙膏，在麻瓜界几乎卖疯了――虽然也曾经发生了些小问题，比如有人曾控告那里边混入了致癌物质，从而要求他们公开配方，最近其他药膏企业还联合起来控告他们倾销之类的。不过，什么样的污水也无法掩盖那洁白药膏中隐藏的真金一样的事实“使用我们的药膏没有蛀牙，就算你一星期只刷一次牙，也能保证拥有珍珠一样的牙齿。”

    总之，纳西莎现在已经不再用他丈夫给她的年金了，甚至她曾经开玩笑的说，可以给卢修斯年金~

    她现在在母爱之家也不只是做些公益事业，因为她现在确确实实是英国魔法界的第一夫人。各阶层的女人们都喜欢她并且崇拜她，老人们看见她就会不自觉的露出和蔼的笑，许多孩子们都亲切的称呼她“纳西莎妈妈”，她是他们的第二位母亲――有时候德拉克甚至都会嫉妒那些孩子，因为他的母亲和他们呆在一起的时候，比和他呆在一起的时间更长。

    总之，在这动荡的改革阶段，纳西莎在稳定人心上所作的贡献，比马尔福家的任何一个都大。她的微笑爱抚了英国的几乎全部女人、孩子和老人，于是男人们也放松了下来，或者不只是放松，他们还更坚定的支持着她的丈夫，坚定的认为马尔福夫妇能够让他们活的更好。

    虽然马尔福家的初衷只是让自己获得更好，并赚取更多的财富，但是从另一个方面说，如果他们成功了，确实也是让绝大多数巫师能过的更好。因为那代表着更开明的政府，更公正的审判，更有效率的政府机关，更多的公益设施，更多的工作岗位，更繁荣的世界。

    还有半个月，最多还有半个月。德拉克对自己说，一切就都能结束了，不，或者说，他们就能走进一个更好的开始了……

    德拉克把文件分发给那些在办公室外等待着的人们，他们也同样繁忙、疲惫，但是充满了激情。然后德拉克微笑着回到自己的办公桌前，他定了闹表，一个小时后去叫醒他的父亲……


作者有话要说：这就是这个番外的开放式结局了，捂脸，想看L爹和金杯有未来的番外的，可以看下边的那一句，以及第二个番外，不想开的筒子们，就请止步于此了~~
PS：罗恩可以确定被德拉克宰了-  -
突然有个焦急并且一身狼狈的男人跑了进来：“马尔福先生！有人袭击了母爱之间，马尔福夫人受了重伤！” 

番外二（L爹的）001
“茜茜！”纳西莎受伤的消息让卢修斯瞬间站了起来，因为站的太快，他甚至有短暂的摇晃和晕眩。

    “父亲。”德拉克扶住他。

    “我去圣芒戈。”

    “好的父亲，这里的事情我会帮您处理的。”德拉克说，帮着他的父亲用最快的速度穿上了外套，然后带着两个人走到了壁炉边。

    “圣芒戈。”他抓起飞路粉，清晰无比的念出要去的地点――这原本是那么简单、随意的事情，但是当卢修斯迈进去，接下来发生的事情就不那么正常了，青色的火焰冲出了壁炉，瞬间淹没了铂金贵族的身影，站在卢修斯身后的那两个随行人员发出一声惨叫，变成了两个火人因痛苦而挣扎跳动着，可是火焰并没就此停下，它扩散得更开，几乎舔上了德拉克的衣角。

    当火焰回缩，人们才终于有了反应，两个伤者身上的火焰被扑灭，更多的人去探查壁炉。得到的结论是，在刚才的那一刻，壁炉的飞路被连接到了另外一个点，也就是说，魔法部长被劫持了。

    德拉克在心里咒骂自己的无能，并和纳西莎联系。他的母亲还好好的在母爱之家里做她的活动。

    “虽然这看起来都是女人和孩子，但我知道有人一直在看着的，不是吗？”而且纳西莎这样说。

    确实，相比起在魔法部的马尔福父子俩，在庄园里的戒指和斯科皮，在霍格沃茨的日记本，还有带着一群食死徒到处跑的冠冕，纳西莎是最危险的，而卢修斯和冠冕在很早的时候就已经为纳西莎布置了人手。

    如果出事，来联系他们的不会是一个陌生人，实际上根本不可能还需要他们跑到魔法部来示警，他们身上一定带着魔法道具。但是德拉克和卢修斯都疏忽了，一方面他们确实担忧着纳西莎的安危，另外一方面超负荷运转的他们都太累了，以至于失去了原本的理智和冷静。

    “都冷静下来！”当德拉克想清了这一切，他发现周围的情况已经几乎陷入恐慌，他举起魔杖精准的“昏昏倒地”，打晕了两个大喊着“部长先生被劫持了！”然后一路跑出去的傻瓜。魔法的光芒以及两个倒霉蛋种种摔倒在地的声音，让其他人部分恢复了冷静。

    德拉克看看着他们，幸好在场的大多是马尔福家的亲信：“我父亲没失踪。”德拉克说，环视着他们，盯着那些人的眼睛，“现在这种时刻，部长先生绝对不会离开魔法部。”然后他跑回了卢修斯的办公室――他和父亲一直都有准备，为了预防那些可能，而且此刻已经发生的事情。

    五分钟后，卢修斯・马尔福重新走了出来：“一切恢复原状。”他挥手，而那些此刻能和卢修斯站在如此近的距离，在魔法部于他们共同推动改革的人们，那些贵族，与那些接受新兴事物的巫师们，果然并不是蠢货。几个不可信任的家伙已经被更改了记忆，两个被烧伤的人也几乎痊愈。

    就像德拉克说的，一切都恢复了原状，他们必须如此，否则就是崩溃和毁灭。

    德拉克不能通过光明的手段寻找自己的父亲，即使那个人现在才是英国魔法界的掌控者。他只能将希望寄托在他的伴侣身上了……

    “很抱歉，又给你找事情了。”

    “用父亲的脸这么说话，可真让我心情复杂。”冠冕努力表现得轻松，“我会找到他的，德拉克，别担心。而且，别累着自己。”

    “你也是，汤姆。”

    “真难以相信，竟然也有这么一天，我会因为别人称呼我汤姆，而心情愉悦。”这次冠冕是真的笑出来了，“我想你，德拉克。”他凑近双向镜，将自己的唇抵在冰冷的镜面上。

    德拉克也一同靠近，透过冰冷的镜面和遥远的距离亲吻着彼此……

    卢修斯是在黑暗中醒来的，他记忆中的最后一个片段还是在魔法部踏进壁炉，而现在的情况看来。这里显然不是圣芒戈――他被绑架了。

    和这认知一块进入大脑的是全身的酸痛，他好像是被人打了，卢修斯舔了一下嘴角，他感觉到了血腥味，他的嘴角撕裂了。所以他八成确实是给人打了……接下来他并没急着坐起来，而是在腰间摸索着。

    “在找这个？”黑暗的另外一边传来了声音，绿色的魔法火焰点了起来照亮了四周。这地方很像是马尔福庄园的地牢，此刻关押着他的牢门打开了，一个男人拎着一个铂金色的袋子站在外边。然后那男人走的更近，近到足以让卢修斯看到他的容貌――挂坠盒……

    “这里是布莱克老宅？”

    “很显然，是的。”挂坠盒把那小袋子扔给了卢修斯，后者握着它坐了起来。

    在霍格沃茨袭击事件之后，马尔福家正式把布莱克家的家产转交给了雷古勒斯・布莱克，也就是挂坠盒的儿子。而在雷古勒斯成人之前，挂坠盒是他的唯一监护人。

    “相信我，这事在事前我完全不知情。”挂坠盒蹲在卢修斯面前，“而现在你有两个选择，命令我，让我救你离开，不过你知道我没法对你撒谎，所以这中选择的解决八成是我们俩都死在在这。第二个选择，找机会让人来救你。”

    “消息传不出去？”

    “那些家伙把我监视得很紧。”

    “怎么回事，布莱克家现在应该由你做主吧。”

    “西里斯・布莱克，他跑出来了，并且带来了一群狐朋狗友。”

    “这就是换成巫师守卫的坏处。”卢修斯呲了一下牙，他根本没得到消息，显然是阿兹卡班的守卫出现了问题，“不过，难道你真的爱上了那男人？”

    “他是一只蠢狗。”挂坠盒有些激动的说，“我甚至都没和他上过床，那只是幻觉。那家伙跟我说他只是要躲一躲，而我也不想惹事。梅林知道我一转眼就发现自己家的地牢里竟然住这个魔法部长时，是什么心情！”

    这样卢修斯倒是有些理解这家伙了，挂坠盒已经完全进入了好父亲的模式，他只想要平静和安全，好抚养雷古勒斯长大。所以他尽量避免麻烦，甚至愿意委曲求全。可结果，事情的发展和他所与其的完全背道而驰。毕竟有些人的习惯，就是得寸进尺的。

    “契约会让我保护你的生命安全，而我也不想莫名其妙的成为了谋杀魔法部长、马尔福家家主、第三代黑魔王岳父，还有我忘说了的头衔吗？总之，我可不想被整个世界追杀，我还想看着我的雷古勒斯结婚生子。对了，我听说您的孙子斯科皮是个很漂亮的男孩。”

    “孩子们的事情，由孩子们自己决定，那才是他们的幸福，对吗？”

    “好吧。”挂坠盒耸耸肩，然后打了个响指，克利切端着个大盘子出现了，“我想您饿了，吃些东西喝些水，对您有好处。”他说，在克利切放下盘子后离开了，当然，锁上了门。

    克利切在放下大盘子后消失了，卢修斯确实又渴又饿，但是他没动那些，而是打开了铂金色的袋子，赫奇帕奇的金杯露了出来。卢修斯不知道他是不是死了，但他的身体确实在那次战斗后消失了，只留下了这个，而他留下的这个，也再也没有表现出有个魂片在里边的迹象。

    当然，这也是因为卢修斯没有使用任何咒语探测过金杯里边的情况，不过他觉得这样就好。至少这让他还留存着“某人还在里边，只是能量消耗过大所以在睡觉”的渴望。而如果探测过后，知道他真的丁点不剩了……或者，他知道了他确实在那，那么卢修斯知道，自己绝对会忍不住去做些什么让他变得更强壮，并重新让他拥有巫师的身体。

    可是那对于现在又有什么好处呢？没好处，只有坏处。这世界已经没有他的位置了，即使他的心里还有着他的位置……

    这里是个囚牢，这里无比黑暗，这里只有他孤身一人。卢修斯在心里想着，然后低头轻轻吻了一下金杯，他能感觉的只有金属的冰凉，雕刻的花纹，其上镶嵌的宝石的棱角……然后他把他重新收藏在了那个袋子里。

    作者有话要说：楼上装修，电锤弄得我头大ORZ

番外二002
 
 
　　填饱自己的肚子后，卢修斯蜷缩在角落发霉的稻草里，他的骨头因这地方阴湿寒冷，而阵阵发疼，他确定在离开这里后，他要给自己灌上几瓶去处风湿的药物，否则他下半辈子就要在关节的疼痛中度过了――因这些毛病而弯腰驼背的马尔福可绝对不马尔福。
　　打趣过自己后，卢修斯开始思考现在的状况，他可以命令挂坠盒不惜一切代价把自己从这弄走，不过那结果很可能是他和挂坠盒一起倒霉。因为要知道，挂坠盒足够理智和聪明，而他对那雷古勒斯的爱，也会让他明白现阶段什么事情是对布莱克家有益的。而那绝对不会包括把现任魔法部长囚禁在自己家的地牢里。
　　不过显然情况糟糕到让他在开始的时候无法反对，或者某些人根本就是喧宾夺主在他还不知道的情况下就已经搞定了一切，而现在当事实已经铸成，拿回金杯与给他送饭应该是已经在他保存自己和保护雷古勒斯的情况下，现阶段能为自己做到的极致了。
　　所以，卢修斯不准备强制性的逼迫他，他不想把唯一一个能帮上忙的人逼上绝路。当然，他也不准备坐以待毙，得想个法子自救。
　　
　　地牢的门再次打开了，外边的人还没进来，卢修斯就闻到了一股劣质烟草与劣质酒，可能还要加上大麻之类的东西混合起来的臭气。然后那臭气的主人出现了，胡子拉碴不修边幅，还有着两条短短罗圈腿的矮胖家伙，卢修斯知道他蒙顿格斯・弗莱奇。
　　某种情况来说，他和狼人卢平，以及半巨人海格的地位在凤凰社相似：邓布利多需要一个人与狼人接洽的人，所以他选择了卢平。邓布利多需要一个联系巨人的人，所以他接纳了海格。他有需要有人能够探听巫师界底层的消息，所有又接纳了蒙顿格斯。
　　不过结果这三个家伙都不怎么样，卢平根本不齿于自己狼人的身份，而狼人又是敏感的生物，他们绝对不会接纳这些用厌憎甚至仇恨的眼光看着他们的同族，不过总归卢平巫师还做得不错。海格倒是不厌憎巨人，可是这家伙太博爱了，也太不见外了一些，结果霍格沃茨成为了他的神奇生物养殖场。至于蒙顿格斯，虽然卢修斯没和他主动见过面，但是他却知道，这家伙是个只要有钱，连他自己的妈妈也能卖掉的混蛋，所以，他卖掉凤凰社的某些情报也不算新奇了。
　　不过如果是这样一个家伙，他很容易操控。卢修斯想着，接着发现在蒙顿格斯身后还有一个人，红头发，而按年龄看来，他应该是罗恩・韦斯莱。冲动热血，缺少家教，自以为是的小男孩。
　　
　　卢修斯看着他们，他仍旧坐在草堆里，靠着湿漉漉的地牢的墙壁，两条长腿伸直并交迭着，这动作让他看起来几乎是轻松惬意的。
　　罗恩和蒙顿格斯走进来后并没说话，而是紧盯着卢修斯不放。铂金贵族在心里笑了一下――这两个家伙在和他玩心里战术吗？他脸上的表情丝毫未变，只是闭上了眼睛，如果这么做的对象换成了邓布利多，或者伏地魔，卢修斯忍住了一波去触摸那小袋子的冲动，或许还有些作用。
　　时间一分一秒的过去，卢修斯的呼吸清浅而平和，就好像她真的睡着了。蒙顿格斯不时斜眼去看罗恩，小贼的头上已经都是汗水，即使这地方实际上冷得让人发颤。而罗恩也一改之前的冷静，脸上的表情因愤怒而扭曲。
　　“卢修斯・马尔福，马尔福家的家主，现任魔法部长，多么光辉灿烂的身份，但是除此之外的呢，你是个食死徒、阴谋家、杀人犯，还是个……娼y妓，你把自己卖给那恶心的神秘人了，对吧？你们马尔福都是这样，你儿子也和你一样把自己卖了。”
　　满口污言秽语的小笨蛋，卢修斯在心里嘲讽着，接着思考自己该选择用什么样的表现面对他？怎么样才能获得最大的利益。
　　他用双手揉了一下自己的脸，长长的叹息了一声，终于睁开了眼睛，而即使在昏暗的魔法灯下，也能清楚的看见他的疲惫与颓丧。
　　“能告诉我，我妻子是否安然无恙吗？在来到这里之前，我听说她受了伤。”
　　“她没事，马尔福先生。”蒙顿格斯说。
　　“闭嘴！”罗恩喊着。
　　“非常感谢，弗莱奇先生。”卢修斯微笑着说，看上去松了口气，接着他搓了搓自己的肩膀，并明显的因为寒冷颤抖了一下，“我……我过去确实做了一些错误的事情，但是我愿意弥补，并且和你们配合，你们可以得到所有我能付出的，只是请……别伤害我。”
　　“你……你是个懦夫！马尔福！”罗恩大喊着，卢修斯的配合本来应该让他高兴，但他的表象却明显是气急败坏。事实上如果不是蒙顿格斯及时拉住了他，他可能就要冲过去揍卢修斯一顿。
　　
　　“我们只想知道事实，马尔福先生。”蒙顿格斯说，听起来竟然有些义正言辞。
　　“什么事实？”
　　“那个在塔楼上发生的一切！”
　　“可是，关于那些的事实我已经都说过了，而且是很多次。格林德沃和伏地魔袭击了邓布利多校长，校长杀了伏地魔……”
　　“别说那个名字！”罗恩大喊着。“而且也停止说谎！你不想受伤，就说真话！”
　　“呃，请换个词，马尔福先生。如果你想说，校长杀了神秘人，格林德沃伤害了校长，然后您儿子和那位冈特先生帮助校长杀掉了格林德沃之类的，就请不要再说第二次了。我们确实，要知道事实。”
　　“可是，这就是事实。”卢修斯苦笑着，一脸无奈。
　　罗恩冲了过来，或者说蒙顿格斯松开了他。他拽着卢修斯的衣领，甚至让卢修斯感觉有些窒息：“你说过你会老实配合，但显然你并不老实。”
　　“我已经配合的给了你们真相，但如果你们要的是谎言，以便用它们来伤害我的家人，那我宁愿死去。”
　　“你……”
　　“罗恩！”第三个人冲了进来，是西里斯・布莱克，他抓住了罗恩的胳膊，把他拉开，“相信我，我比你更想给他来顿好看，但是，这家伙是故意的，他要激怒你，让你失去冷静，然后他就有机可乘。罗恩，冷静下来，我们离开。”
　　
　　于是地牢又变成了只有卢修斯一个人，看来西里斯这次总算变得聪明些了，不过，也只是和过去相比较而言，实际上，那鲁莽的红发男孩根本不是他的目标，而他已经得到了他想要的。
　　地牢的门第三次发出了响声，蒙顿格斯走了进来：“您说过，为了安全您能付出很多，那么具体都有什么，马尔福先生？”
　　卢修斯看着他说：“你想象得到的，甚至是想象不到的一切。”
　　蒙顿格斯总是红肿无神的眼睛，此时此刻就算是在黑暗中也明显的发着光：“这可真是……很棒的出价。”他蹲在卢修斯的对面，不过距离有些太近了，他的身上的臭味让卢修斯比被掐着脖子，更感到窒息。
　　“马尔福喜欢公平交易，弗莱奇先生，所以你想得到那些，也必须告诉我您能付出多少。”
　　“很少，但是也很多。只是告诉您的儿子，您现在的处境，马尔福先生。但是这对于现在还是无头苍蝇一样的人们来说，这已经是很多了。”
　　“那么您能得到一份丰厚的报酬，以及在事情结束之后的安全，如果需要，您也可以拥有一个新的体面的身份。”卢修斯说。
　　“这听起来可真的不错，马尔福先生。”蒙顿格斯说，因为紧张或激动，他的呼吸变得急促，充满他口臭的灼热空气，几乎喷在卢修斯的脸上，“那么我想，我可以收一点定金。”铂金贵族产生了那么点不好的预感，而那预感很快就成真了，蒙顿格斯把他油腻腻的手，放在了卢修斯的胸口上，那里因为罗恩的拉拽，扣子缺失，而敞开着，露出了肌肤。
　　
　　卢修斯一直以为这贪婪的人想要的是加隆，然而事情总是有超出人们想象和把握的时候，即使那个人是马尔福也是这样。而卢修斯现在还有两个选择，反抗和顺从。理智的思考，以他现在的状况――虽然填饱了肚子，但是疲累、寒冷、浑身的骨头依旧在疼着，没有了魔杖――就算反抗，就算反抗的对象是身材并不高大的蒙顿格斯，他的胜算也不高。那么除非再出现一个西里斯・布莱克，否则他得到的只会是屈辱和伤害。
　　不是说顺从就不会受伤了，但是反抗只会让事情更糟。
　　世人都以为马尔福是好吃懒做的傲慢小白脸，但是为了生存为了家族，马尔福们足够坚强去忍受那些肮脏事。当蒙顿格斯的手在他在他身体上放肆，他的舌头带着恶臭的唾液舔上自己脖子的时候，卢修斯以为自己能忍下去，可是……
　　如果做了，那这将是他和男人，在下方的第一次。连他的小龙都以为他和伏地魔，要么金杯绝对有过关系，然而实际上，伏地魔发疯前偶尔会用特别的眼神看他，发疯后则就知道一次一次钻心剜骨。金杯……他们俩却连亲吻都没有过，只是偶尔，递送文件，谈论事情的时候，手臂，肩膀，或者只是眼神会相交、碰触。
　　没有性，但是那种爱意，让他恐惧、渴望，又恋慕――小龙绝对想不到他父亲竟然是一个这么纯情的男人吧？
　　
　　可是现在甚至都没有为金杯敞开的，却要让这么一个男人占有？
　　好吧，他再次变得纯情了，这不像是个理智的马尔福，但是，总是理智实在是太痛苦了。 

作者有话要说：不需抽打作者。。L爹是金杯的- -
番外二003

-
 -
 -
 

    蒙顿格斯正粗喘着在大贵族的身上瞎摸，实际上这个小偷在此之前并没对男人感兴趣过，在有需要的时候，他也只是花钱在翻倒巷里买那些最便宜的妓y女――他倒并不是没想过多些钱，去找些更年轻的更漂亮的，可是，但凡有些资本的姑娘们就一定会对他这一身臭气敬而远之。

    其实他也知道，如果他真的把大贵族怎么样了，就算帮助他逃跑，那么最后马尔福家也不会给让他有什么好下场。可是，他就是真么做了，如果深究原因，还要怪卢修斯・马尔福自己，至少蒙顿格斯觉得应该怪这个铂金贵族自己。

    谁让他即使在黑暗里也闪闪发光呢？看见他，就会清楚的知道什么是天之骄子，什么是人上之人。那是和蒙顿格斯绝对不一样的人，浑身散发着香气，穿着丝绸的衣裳，喝着最好的红酒……

    这也是蒙顿格斯明明知道自己是个胆小鬼，却为什么要加入了凤凰社和那最恐怖的人，以及那些最危险的巫师对着干――他不是为了什么正义、什么自由、他只是知道，那些食死徒都是些“高贵的老爷”，而凤凰社是唯一有机会把那些衣冠楚楚的男人女人踩到脚下的。

    他已经对改变自己的生活，改变自己绝望了，那就改变别人的！

    “别反抗，卢修斯。你也别害怕我会因为对你做了这些，而不敢去向你的儿子报信。我当然也不会对你使用一忘皆空，为什么要让你忘记？你会记得我，就算你获得自由之后杀了我，你也会记得我。卢修斯・马尔福记得我一辈子！甚至你做梦的时候都会想到我今天对你做了什么！哈哈哈！那可绝对是美梦――当然，对我来说。”

    蒙顿格斯全身发热，心脏几乎要从腔子里跳出来，这举动原本只是心血来潮，他甚至还以为自己会兴奋不起来，然而他此刻他却已经硬得要爆了。

    这是心理和身体上的双重兴奋――他将会拥有英国贵族界最璀璨的那一个人，对方甚至还是神秘人的情人，如果他死了，在那个世界能够和那个人称兄道弟，这难道不美妙吗？而蒙顿格斯舔着他的脖子，那香甜的滋味，比他曾经有过的任何一个性y经验中的女人更美妙的滋味，难以想象这竟然是个年过四十的中年男人。

    正当蒙顿格斯像头发y情的野兽一样，要把他看中的对象吞吃入腹的时候。他的鼻子忽然收到了一次重击，瞬间就让他眼冒金星，泪水直流，大脑发懵。

    动手的当然是卢修斯，在第一击得手后，他很快给了对方第二拳，但是蒙顿格斯虽然依旧两眼呆滞，但他却头一矮，让卢修斯只擦过了他的颧骨，然后他在地上一个打滚躲开了――这小偷挨打的经验非常丰富，而且很了解怎么保护自己。

    卢修斯扑上去，他知道不能给对方清醒的机会，但他还是慢了一步，蒙顿格斯提前几秒抽出了魔杖，铂金贵族还没再次占到对方的衣袖，就被一道魔咒击中，撞飞在了墙上，然后顺着地牢的墙壁滑了下来。

    蒙顿格斯站了起来，带着满脸的鼻血，还有未干的眼泪，他很狼狈，但是他现在重新掌握了优势。

    “我原本以为我们会有一个快乐的晚上，但是现在看来，‘只有我’会快乐了。”他举着魔杖一步一步的接近，卢修斯单膝跪在地上眼睛里是虚弱和恐惧――至少在蒙顿格斯看来是这样――心里却在说着：再进一点，再近一点。

    然而，蒙顿格斯却忽然停下了脚步，他猜到了什么东西，而且不像是石块之类的，他向后退了一步。

    “！”卢修斯比他先看见那东西，是装着金杯的小袋子，应该是在刚才被击飞的时候，掉在了地上。蒙顿格斯离得还不够近，他没把握在冲过去之前，他不会发出咒语，但是金杯……

    蒙顿格斯依旧用魔杖指着卢修斯，并且紧盯着他，而同时他缓缓低□子，在地面上摸索着。然后他摸到了，将小袋子从地上捡了起来，并用嘴巴把开口拉开：“看看我找到了什么，有点奇怪，布莱克的那个婊y子怎么会把它给你？或者你和他也睡过了？所以你反应这么激烈，只是因为我的过夜费太低，又或者你看不上我的脸？男人应该注重的是尺寸，马尔福，不过今天我会让你明白这一点。”

    他嘿嘿的笑着，然后看着那小袋子里的金杯：“它是纯金的对吗？”他问，不等回答就张开了嘴巴，要用牙齿咬一下，好亲自确定是否是纯金。

    “不！”卢修斯能忍受自己被他那条肮脏的舌头舔了半天，但是金杯？他的Voldy！不！

    他扑过去，蒙顿格斯也算反应迅速的朝他射y出了咒语，但是卢修斯躲过了，并且抓起一把稻草扔向了蒙顿格斯，对方的视线短暂的被隔绝，接着卢修斯一拳击在了他的胃部。在蒙顿格斯疼得弯下腰的时候，他去抓他的魔杖，但是还没等他抢过来，头发就被蒙顿格斯的另外一只手抓住――他扔掉了金杯。

    卢修斯总算是明白了长发的劣势，被抓住长发的他不得不向后仰起头部，然后那下流的男人吐着舌头朝他的嘴巴舔了过来。卢修斯忍不住闭上了眼睛躲闪，结果抓住他头发的力道一松，意识到不妙想要躲闪的大贵族却已经迟了，对方一拳击在他的太阳穴上。

    没说过多少次这种肉y体袭击的大贵族短暂的失去了意识，当他恢复时，发现自己除了太阳穴一突突的疼痛外，已经因为魔咒而全身无力，瘫在了地上。

    “真够劲。”蒙顿格斯说，“你让我越来越喜欢了，卢修斯。不过看来，这东西对你很重要。”他把金杯从角落里捡了起来，那被子已经从小袋子里跌出，所以蒙顿格斯可以直接用手抓着它，看到它的外形，“就算它是纯金的，而且还有些宝石，但显然这是一支毁坏了的杯子，为什么，你那么看重它？”

    “……”卢修斯沉默。

    “我应该把它融掉，黄金永远都是值钱的，不是吗？”蒙顿格斯作势将金杯揣进了怀里。

    “你想要什么？”

    “别这么高傲，卢修斯。”蒙顿格斯嘿嘿的笑着，他蹲在了卢修斯的身边，用手捏着他的下巴，“现在是你有求于我，想要这杯子，你愿意付出什么？”

    “我……我会配合你的。”

    “配合？我认为现在就算你不想，我也能得到我想要的。”

    “奸y尸吗？相信我，有我配合，你能品尝到更多的乐趣。”卢修斯的声音干涩平淡，却有些别样的诱惑。

    “我发现，你甚至都要求过我，继续为你传递消息，而只要这个杯子……”

    “现在你不是自己提出来了吗？少些废话吧。”卢修斯打断了他。

    “心急的男人。”蒙顿格斯挥动魔杖，一根稻草变成了一条绳子，像蛇一样游动着，来到了卢修斯的面前，“有鉴于刚才我们不愉快的经历，我觉得我们需要一点保障。”

    卢修斯无言的伸出手，让自己的手腕被捆住，不过他有点疑惑，蒙顿格斯的说话方式，怎么有点和刚才不一样？

    “看，这是你的金杯。”他把魔杖插y进手腕上的魔杖套，把金杯从怀里掏出来用一只手举着，另外一只手则拽着卢修斯的领子把他拎了起来，“然后，我觉得我可以试用一下，而你也可以展现一下你的‘更多的乐趣’了，卢修斯。”他低头，看着自己的胯y下。

    卢修斯深吸一口气，他因愤怒和屈辱而发抖，但是……该死，他从没想到自己竟然真的能做到那个地步。但是，他相信这混蛋确实会把金杯融了并卖掉，让他变成某人金库里的金币，而卢修斯将再也找不到他的踪迹。

    他用被捆住的双手撑着地面，缓缓的，低头……

    “卢修斯！”肩膀忽然被抓住了，蒙顿格斯的双眼灼灼的看着他，完全不同于初见时的浑浊无神，然后他抱住他，并不停的念叨着，“卢修斯！卢修斯……”

    卢修斯的身体从僵硬变得放松，然后再次僵硬了起来，他挥动着被捆的手臂，从对方怀里挣脱了出来：“该死的！Voldy！”

    “嗨，卢修斯。”

    “滚！滚得远远地，别用那张脸对着我！”卢修斯踢他，一边踢一边后退，咒语的力量仍在，这动作让他气喘吁吁，浑身大汗。

    “好吧。”砰的一声蒙顿格斯倒在了地上，一个半透明的人形从他的身体里冒了出来，“这样好了吗？”

    “当然不！”卢修斯依旧大喊，“你竟然……竟然……该死！”他闭了一下眼睛，努力把某种酸涩的东西从自己的眼睛里挤走，他是个傻瓜，从来都是，“滚！穿着你那肮脏的皮囊滚开！”

    “不不，卢修斯我是刚刚才恢复意识的。”

    “你认为我会相信你吗？”

    “好吧，也没那么刚刚，我是在他第二次捡起金杯后，控制住他的，就在你短暂昏迷的那段时间里。”

    卢修斯紧抿着嘴唇，不说话。

    “我承认我有点混蛋，我只是，想知道你是不是对我有那么点在意，对不起，我知道我做得过分了。对不起，请原谅我，对不起……”

 “我会尽快救你离开这里。”金杯知道自己的试探过分了，可是，他心虚内疚的同时，却也是欣喜的，他知道了那个高傲的男人会为了他放弃到怎么样的地步。当然，他也知道了那个人短时间内大概是不会和他说话了，不过正好他可以趁着这个机会去去处理布莱克老宅里的家伙们。

    解开了卢修斯的束缚，和他身上的虚弱咒语，加了几个保暖咒，还给地上的稻草施加了靠垫咒的金杯，重新回到了蒙顿格斯身上，离开了地牢。

    于是，闹腾了半天的地方，又安静下来了。卢修斯躺在那施加了靠垫咒的地上，心情混乱得厉害――

    他愤怒，这是最直接最清晰也最表面的，金杯竟然为了试探他而让他给那样一个男人……虽然金杯在还没开始的时候就制止了，但是如果他当时拒绝了呢？那家伙会不会一怒之下用那个恶心的身体对他用强？他的愤怒像火烧一样，充溢着胸膛。

    他惧怕，因为他毫不怀疑，金杯会在不知不觉间把凤凰社的所有残余变成他的零食，他会拥有一个身体，完全由生命力和魔力组成，强大无比。本来就因为改革发生了动荡的英国魔法界，会因为他的出现变得怎么样？

    他惊慌，因为刚才那没有流出的泪，不是因为委屈于那种屈辱的试探，而是因为欣喜，对那个人还存在于世间的欣喜，他为自己竟然爱对方爱的这么深而惊慌。

    还有……感动，在此之前，金杯经手的人不算多，但也并不算少。清理塔楼的某些人员、冠冕、纳西莎、还有卢修斯本人，可是金杯一直没有出现，直到今天。卢修斯遇到危险的时候。当然这也可以解释为他在等待着一个对他来说最安全的时机，但是，难道不是他愿意装作死亡隐藏自己，因为他知道这让卢修斯高兴吗？

    卢修斯努力深埋了那感动，作为一个斯莱特林，作为一个马尔福，他不该把事情朝美好光明的那方向去想，特别对象还是一个与光明根本无关的人。自以为是的放纵和松懈，最后得到的绝对不会是童话里“永远在一起幸福生活”的完美结局，而是在被利用殆尽后的抛弃。

    如果那伤害的只是他自己，只是……在皮肉伤被占了便宜，受伤流血，那他总有痊愈的一天，但是那关系到马尔福家，所以他不能冒险。不能……即使，他已经如此明显的表露出了自己的心已经被攻陷的事实。

    不过让金杯知道这一点，对深陷囹圄的卢修斯来说，反而更有利。金杯大概以为，他会为了他付出很多很多吧？

    卢修斯捂着胸口，忍着那一阵剧烈过一阵的痛苦。他一定是在刚才被击飞的时候撞伤了肋骨，卢修斯对自己说，完全忽略了那疼痛直接来自灵魂。只因为他在思考着，要如何杀掉他的爱人――必须杀掉他，没人期待他回来，没人！

    他同时也忽略了，从冠冕把那扭曲的金杯交给他后，那就一直深埋在心灵深处的呼唤与思念。

    单独一个人呆在黑暗寂静的空间里总是难熬的，卢修斯只能从小精灵送饭，以及……清理马桶的次数上计算，已经过了三天了。

    挂坠盒没有再来过。而金杯离开后，也没再出现过。挂坠盒卢修斯不担心，但是金杯……不得不让他猜测着那人会不会并没有救他，而是穿着那个蒙顿格斯的皮囊逃跑了？那绝对是最糟糕也最危险的结果，不论是对被囚禁在这里的他，还是外边的他关心的人们。但是，隐隐的有另外一个声音在心底说着：快跑吧，快跑吧。你离开了，我就不会杀了你。

    可是金杯没跑，第三天的晚上，卢修斯神志不清，模模糊糊的时候，听见按有人说话：“他在发烧，去拿魔药来。”

    “我又不是你的仆人。”另外一个声音说，但听脚步声他还是走了。

    接着卢修斯的眼睛被遮了起来：“你很久没看见光了，这样才不会弄上你的眼睛。”接着他就被抱了起来，一路离开了地牢。

    他被放进了柔软的床，魔药的味道依旧那么难喝，他的意识再次变得模糊，深深的睡了过去，而当他醒来，一路抱着他的人，一直抓着他的手。

    “要什么？”

    “洗澡……”嘶哑的声音就是干裂的土地，卢修斯摸了摸自己的喉咙，对方立刻递来了一杯温热的水。

    “你现在身体还很虚弱。”

    “我只知道我臭得要命。”卢修斯在对方制止之前抓掉了蒙眼的布，他眨了两下眼睛，有点疼，但是很快就能适应，“我要洗澡。”

    “……”金杯无奈的看着他，妥协了，“除非你让我帮你。”

    卢修斯挑眉，眯着眼挑逗的笑着：“那可真是我的荣幸。”

    浴室里，铂金贵族很自然的在冠冕的帮助下脱掉了全身的衣物，他的肤色本来就是苍白的，几天的不见阳光，让这苍白变成了透明。另外作为一个成年男人，他身上的毛发非常稀少，或者说除了他胯y下的铂金色毛发，他的身上几乎就是光溜溜的。

    金杯有点后悔要求进来帮忙了，完全由生命力和魔力组成的身体，虽然外表上和常人无异，但他以为不会有某些冲动。而显然，他错了。

    他几乎无法让自己的眼睛离开卢修斯胸前嫩红色的果实，当他强迫自己那两颗眼珠子转开，结果却又被一抹铂金色截住了视线。和他柔顺笔直的发不通，那里的都是卷曲着的……

    金杯郁闷于自己竟然像是个第一次看见意中人身体的青涩少年，明明他绝对是久经战阵的！

    “需要什么，叫我。”金杯狼狈的跑了，当卢修斯毫无遮掩的对着他转过身，双手撑在墙壁上，微微压低腰，让他圆翘的臀变得更挺，隐藏在深谷中的粉红也若隐若现……的时候。

    金杯坐在浴室的外边，他确定里边的那个家伙是在故意的勾引他，其实他应该吃掉他的，就把他压在浴室**的地上，让他呻吟，让他哭泣。

    可是卢修斯的眼神，那绝对不是渴望拥抱和爱情的人的眼神，或许几天前他在地窖里，那人识破他的伪装时，愤怒痛恨的眼神还更让他好受点。这么想着的冠冕，那**渐渐淡了下来，直到卢修斯穿着一件浴袍，走出浴室。

    他的脸颊被热水熏得有些发红，但是表情却不再是浴室里的轻佻。他坐在了床上，金杯立刻站了起来：“我去给你弄些吃的。”但是卢修斯抓住了他。

    “你之后要怎么办？”

    “我说了，你相信？”

    “不知道。”

    “这是你说的最真实的一句话。”是或否，从一个马尔福嘴里说出来的都有很大的可能是谎言，只有这种看似敷衍的没有答案的回答，才是最真实的，他摸着卢修斯的脸问，“那么，你要把我怎么办？”

    “把我自己给你。”

    “我以为，你要杀了我？”

    “曾经这么想过，但是，我下不去手。”

    “我以为，除了你的家人之外，没有谁是你下不去手的。”

    “你不信任我……”卢修斯的声音很轻，听不出来他是疑问还是肯定。

    “嗯，我认为你在用甜言蜜语勾引我上当，然后杀了我。”

    “金杯里能住下两个人吗？”