
  
    、九年再见面

    Draco Malfoy没想到自己是以这种方式与Harry Potter再见面。

    在大战结束；那个不能被提起名字的人死后的第九年。

    当时他正坐在平常书写羊皮信纸的桃木桌后面，习惯性地把左手拇指指甲刺入弯曲的食指侧。他只有在紧张或不安的时候会有这个小动作，因为这时，他桌上摆了五封恐吓信，而他反复看着最新的一封。

    恐吓信是利用公共猫头鹰寄来的，上面被施放了『不可追踪咒』。

    信中用血红跳动的墨水表示，如果他不立刻停止Malfoy家有关『艾萨芳克草』的任何交易，他将会在11月13日这天，收到意想不到的礼物。

    Draco原先不太在意前几封恐吓信的内容。

    他这几年接手Malfoy家的生意，虽然不像战前那么风光令人眼红，但也不是没遇上些危险。他抛开父亲的一些成见，很好地经营着层次较低的原料交易。Lucius原先是不屑经手这个领域的，他总是把目光放在龙血或珍珠鳞片等高级药材或茶叶上；因为他认为纯血贵族就算营商，也该有贵族的格调。

    但战后，Draco深切体悟到战争中他们确实站错了边，而这影响非常巨大。

    虽然战争的最后，他们勉强转变阵营，但已无法改变战后Malfoy家地位一落千丈的下场。

    高级的材料跟茶叶，已不会优先提供给Malfoy，而是被战后崛起的新宠；一群以前Malfoy家不屑交际的混血们掌握，他们在这一块的经营变得异常辛苦。

    Draco曾经在心底阴暗地猜测着，也许正因为Lucius不愿承担这个苦果，才会这么早就将Malfoy家的主事权移转给他。不过这也不要紧，Draco对自己说，迟早他都必须承担这些，早几年接手他还可以多点机会试试别的。

    于是，他看上了『艾萨芳克草』。

    『艾萨芳克草』是一种中低等的魔药原料，它可以很好中和地魔药原料中火属性与毒属性这两种药效。它被应用的非常广泛，最多被用来制作医疗用的麻痹魔药，但它同时也是迷幻系魔药的必要原料之一，另外一些高纯度的魔酒制作过程也会用的上它。

    Draco在一次偶然拜访高椎克山谷的机会中；那里也是『艾萨芳克草』最大宗产地，看上这种草药的市场性。因为它单价高，生长条件严苛及特定，容易被掌握。

    往后几年，他脱下贵族总是穿在身上的华贵长袍；当然是在离开Lucius的视线后，换上花边较少的丝绸混纺外袍，频繁造访那边的产地农家。

    虽然实际上他很不喜欢那个地方，那里是Potter的老家，战后的某段时间，那边还成了观光景点，有些热心的村民甚至建议要立个Harry Potter纪念的魔法铜像。Draco曾讽刺地暗想，如果真的落成，他肯定是会去参观的，因为只有离开这世界的人才会被用铜像纪念。

    但不管如何，Draco的努力没有白费，虽然成功的最大原因，是他也暗中掐住了种植这种药草所需要的魔石『复晶』的供应源；这是Draco进行的另一项原料交易。他控制着『复晶』的价格，半协商半胁迫地取得八成农家的独家供应契约。

    最近几年，Draco终于成为这种草药的最大中盘商，成功垄断『艾萨芳克草』的供应源。也在这个期间，他有计划地渐渐抬高『艾萨芳克草』的价格；虽然只达到一两成，但累计年度巨额的成交量后，已是非常大的利润。

    不过，他不忘提供更优惠的『复晶』给合作的农家们，他知道这是长期事业，双赢才能长久。现在，『艾萨芳克草』转卖差价所获得的利益，已占Malfoy家战前营收总额的四分之一。

    Draco当然不可能放弃这个领域的交易。

    但最新一封的恐吓信，不得不让他绷紧神经。

    因为那里面提到了11月13日。那是他四岁的儿子，Scorpius的生日。

    Draco不知道这是不是巧合，也无法判断歹徒是否暗示着Scorpius的安危。

    他唯一知道的是，他不能心存侥幸，他该把事情往最坏的地方想。

    所以他无法再轻忽这件事，在收到第五封恐吓信的当天，他立刻通知傲罗部，并要求协助。

    但他没想到，下午敲开他书房的，会是九年不见的Potter。

    Draco不自觉挑高了眉毛，露出近几年里最惊讶的表情。

    他当然知道Potter是个傲罗。

    在大战多年后，『预言家日报』仍然乐于报导Potter的一切，从发型、穿着、用餐的餐厅，甚至到他的女人，各种层面的报导都出现过。

    Draco不想关心那些，只是它们总以刺目的标题出现在他每天必须浏览的版面上。

    而Potter是个傲罗，并不表示他将与Draco的案件有关；

    Draco曾经是如此肯定这件事。

    因为，Draco虽然联络了傲罗部，并以一个正当缴税的公民身份提出支援的请求，但他早已做好傲罗部可能做出的刁难；就像他以往总是碰到的，比如延后案件的处理、或只是指派当地的巡街傲罗、而不是由专案傲罗过来调查。

    毕竟Malfoy家被标记为食死徒家庭已经很多年。

    战后曾有阵子的政策动向，是打算要对战前属食死徒家族的人们进行赋税的增加；甚至不管那些人们是否实际作恶过，就好像他们是犯了罪的次等公民一样。

    身为纯血在战后的几年里，几乎成为一种『原罪』。Voldemort的残酷与罪行无法轻易被遗忘，那些伤痛在完全淡去前，只能转化为怨恨被发泄。

    从那时开始，Draco就认清现状，不再预期任何公平降临在他们身上。

    更别说，最反对食死徒的，除了罹难者家属以外，就属傲罗；他们在那段黑暗的岁月里，承受着随时死亡的心里压力，他们是特别厌恶食死徒的一群。

    所以，Draco甚至准备好额外的金加隆，要来解决这个状况。

    而Potter；这个赢得大战的大英雄，现在依然保有这个傻兮兮的封号。他似乎以强大的魔力、野性敏锐的直觉，继续荣登傲罗界的英雄，很多知名案件的破案报导里都找的到Potter的名字。

    Draco虽然质疑报导的真实性，但他绝不怀疑Potter在傲罗部及魔法部心目中的重量。

    而像这样的『大人物』，理应不会被分派到处理这种『无急迫性的小案件』，所以Draco才对站在他书房门前的Potter，这么惊讶。

    、这事谁来办

    站在书房门外的，除了Potter之外，还有另一名看起来较年轻的棕发傲罗。

    Draco猜测他也许是Potter的搭档，他知道傲罗行动总是两人一组，一名老经验的带着一名年轻的。

    Draco放下手中的恐吓信，从桃木桌后起身，将门外的的两名傲罗引进书房里。他没注意到他依然没放开攒紧的左手拇指。

    「Potter，」Draco僵硬地朝Potter点头，「很意外在这里见到你。」

    Potter还是像他印象中的一样，高大的身材，凌乱的黑发，糟糕的品味，强烈的眼神。九年的时间没怎么改变他的外表，但似乎让他安静了点。

    Potter耸耸肩，「不意外，我同样讶异。」他随意地扫了书房周遭一眼，然后随着Draco的引导，大喇喇地坐进书房右侧用来会客的暗红色沙发，似乎一点抗拒都没有。

    另一个傲罗也跟着Potter坐下，但他比Potter更有兴趣于书房的一些摆设，他把视线停留在一些精致的雕像上，久久没法离开。

    Draco看着Potter如此自然地坐进沙发，眼前的画面是他一辈子都没想过的，他觉得怪异极了，忍不住又拿出老习惯说道，

    「也许我该提醒你这里是Malfoy庄园？」

    「希望你脸上的那付眼镜还能起些作用，没把你带错了地方。」

    Potter推了推脸上笨拙的眼镜，

    「是的，有时我确实怀疑它的作用，你知道，」

    「尤其在看到你向傲罗提出的请求之后。」

    Draco一僵，经过九年，Potter似乎更自信也更强势。

    他控制自己别再挑衅Potter，点点头，「很好，我想我们已经按照惯例打过招呼了，」很快把视线给了另一位傲罗，「那么另一位是…？」

    褐发傲罗终于从雕像上转回头，他热情地对Draco笑，「Helga Brown，叫我Helga就好。」说完还上前要握Draco的手。

    Draco为他的动作愣了一下，但还是伸手给这名傲罗紧握，

    「很高兴认识您，Brown先生。」

    他觉得两名傲罗都怪异极了，决定马上进入正题，

    「感谢你们这么快就过来，我原本预计还要一段时间才会接到通知。」

    「不，这是应该的，」Brown抢着回答，「有什么我们可以帮上忙的地方吗？组长只叫我们先来了解状况。」

    「是的，我收到了一些信，我想你们可以先看看内容…」

    Draco起身去拿桌上整理好的恐吓信，交给两名傲罗等待他们过目。

    在通知傲罗部的时候，Draco并没有将资料完全提供，因为那时他还不确定傲罗会对他的案件有何反应，他不想将恐吓信的正本提交到傲罗部后，结果只得到案件的延后处理。

    Potter首先接过了信，虽然Draco是打算递给Brown的，但被他理所当然地拦截了。他快速地扫过信件，然后才把它们交给Brown看。

    接着Potter抽出魔杖开始对信件依序地丢了几个检查咒，但Draco知道那不会有用，自己在收到信之后早做过了检查。

    他在旁看着他们动作，知道这需要一些时间。

    而不可避免的，见到Potter还是让他想起了在Hogwarts里的一些事；

    一些跟Potter间的争执。

    现在的Draco会在心底承认，当时的自己确实有些混蛋。

    但纵使如此，战争中Potter却还是救了他，在着火的万应室里。

    他不知道当时Potter为何这么做，也许Potter想嘲笑他的无能，报复他之前对他的挑衅跟奚落。

    但之后，Narcissa同样救了Potter的命，Draco想他们之间勉强算是扯平。

    不过，Potter战后的风光对照Malfoy家的落魄，还是让Draco认为这是命运给他的讽刺，他庆幸着他没有欠Potter那么多，他可以这辈子都不再与Potter有任何接触。

    但，人生总是充满意外，他对此毫无办法。

    他从没想过Potter会有一天坐在他的书房里…

    「你从何时开始收到这些信件？」Potter的声音打断了Draco的回忆。

    Draco整了整表情，「这系列的第一封信大约是在两个月前…」

    他挥动魔杖念了个笔记魔咒，空气中显示出了金色的日历日期跟五个红色圈号的日期。

    Potter意示另一个傲罗记下，一边问到，「而你现在才向傲罗报案？」

    Draco耸耸肩，不想说明他其实怀疑报案会有任何用处，

    「前几封信的内容在我看来只是警告，它们并没有提到具体的危…」

    Potter翻阅着恐吓信，皱眉打断他，

    「而你认为第五封信里写的11月13日，指的是Scorpius？」

    Draco点点头，

    「是的，这天是他的生日，而我必须做最坏的猜测。」

    「虽然Scorpius才四岁，一直待在Malfoy庄园里，但我不确定庄园是否安全。我们一直有访客拜访；一些交易的对象，我无法排除他们的可…」

    Potter再次打断他，

    「11月13日这天你有无预定的行程？」

    Draco瞪Potter一眼，决定继续忍耐他的无礼，「当天原本会有个生日派对，但我稍后会取消它。其余的，…也许我会去一趟高椎克，我总是在每个月的第二个礼拜中间去看看那…」

    Potter抬眼看向他，似乎有些不可思议，再次插话，

    「你无视信里的要求，持续拜访高椎克？」

    Draco双臂抱胸，不理解Potter问的蠢问题，

    「当然，我不可能因为某个人寄给我几句话就改变我要做的事。」

    Potter瞪了他一会儿，「而你也没有通知傲罗，很好，」

    他烦躁地喷喷鼻息，又把视线回到那五封恐吓信里。

    Draco看他这样，猜测Potter事后或许将拒绝接办这个案子，因为他看起来相当不耐烦。而Draco可以理解Potter的不情愿，因为他也是的，他不确定把Scorpius的安危交给Potter是一件适当的事。不过，他还是希望他们能把这些讯息有效率地带回傲罗部，然后很快地再派个有意愿的傲罗过来。

    「不过它们确实有些怪异，它们甚至不强烈，更像是种通知…」

    Potter反覆地翻着那五封恐吓信，像是在对照着什么一样。

    「你确定这不是个恶作剧？」

    Draco感到有些愤怒，他才没有空闲开这种无聊的玩笑，

    「那么很抱歉耽误两位的时间，」

    「但也许你们可以带回这些信息，请傲罗部再派两位不认为是恶作剧的过来？」

    Potter听完一楞，抬头，「不，我是说，你是否认识些会开这种玩笑的朋友？」

    他拿高手上的信，「毕竟这些恐吓信跟以往我们处理过的很不相同。」

    接着他很自然地移到Draco身边，把信拿近指给他一同观看，

    「瞧，前三封的恐吓信只要求你不得再前往高椎克山谷，并没有提及药草交易。」

    「第四封恐吓信写了他知道你依然持续拜访那边，他列出了你拜访的日期跟时间，直到第五封才写明他不希望你进行药草交易。」

    Draco狐疑地看Potter一眼，他公事公办的态度，就像他们之间真没发生过什么一样。不过，他还是随着Potter的手指再浏览了遍恐吓信。

    Potter继续说道，「而这些信的时间横跨了两个月，你说大约两周一封，但恐吓信通常会明确表明目地，这跟一般状况很不相同。寄信的人，似乎原先并不是把目的放在药草交易上…」

    「但我会去高椎克，唯一的理由就是药草交易，没别的了。这还不算明确？」Draco防卫性地问。

    「嘿，要我说，」一直很安静的Brown这时插话进来，他刚才几乎被两人遗忘，「既然收到恐吓信，就表示危险。真正目的我们可以先放一边，重要的是Malfoy先生的安全？」

    Potter对Brown摆摆手，「知道恐吓目的才能缩小歹徒的范围，这也是重要的工作，我们不可能一直提供保护，」然后他转向Draco，「不过现在确实应该加强防护，由你来带路？」

    「什么带路？」Draco疑惑。

    Potter奇怪地看了Draco一眼，

    「我们可以协助确定庄园内是否已被设置了危险的魔咒，一些侦察咒语可以办到。」

    「然后一些临时性的防护咒语可以暂时确保没有人得以未经同意进入Scorpius的房间，我想你也许需要？」

    「噢，」Draco愣愣地说，「但…你们不用先回去报告，再换个人来？我有些希望这个案件可以由同一组人来做…」

    「为什么要换？」Potter挑高眉毛，「你认为我们无法胜任？」

    「嘿，我们可以的，」Brown同时抗议，「没有人比Harry更擅长这个，而我可是去年傲罗集训训练的第一名！」

    Draco忍不住尖酸地说，「但也许我需要个不认为这是恶作剧的傲罗过来看看？」

    「那么你已经有了，」Potter耸耸肩，然后一副对话已经完毕的态度，开始用魔咒拷贝那些恐吓信的副本。

    Draco瞪着他，不确定自己是不是应该继续反驳。

    他很想说他无法信任他，他还在奇怪为何Potter没有拒绝处理这个案子；如果Potter愿意，他绝对可以从傲罗部得到任何他要的。

    但如果是他先拒绝了Potter，他知道傲罗部接下来肯定只会给他更糟的待遇。

    为了Scorpius的安全，他还不想放弃这个资源。

    最终Draco不情愿地说，「如果你们认为不需要换的话，那么好吧。」

    他站起身，准备带他们进行刚刚提到的检查，然后在脑中快速回忆着他所知道的私人侦探及保镖的名单。

    、安全维护中

    Draco带着两名傲罗出了书房，他们打算针对庄园开放给访客的区域，逐一施放侦查咒语。他们将确保从大门、前厅、迎宾厅、会客厅、宴会厅、小型表演厅、客房到通联所有开放空间的走道，没有存在可疑的传送魔法、伤害性魔法及诅咒系魔法。

    现在已经是深秋了，庄园中庭的银杏随风洒落点点鲜黄的色彩，看起来非常美丽。

    Draco他们正走在回廊上，这里除了他们之外没有别人。

    因为家养小精灵的关系，在纯血贵族的庄园里几乎看不到佣人，Brown热情的解说声，在空旷的庄园里还带点回声。

    「…现在施放的侦查魔咒，是利用陷阱的魔力波动来做侦测基础，这个用在纯粹以魔力制作的陷阱上，比如说空间魔法或爆炸系魔法，有很明显的侦查效果，但一些附着于物品上的魔法陷阱，像是诅咒类魔法，则没法用这个被侦查出来。」

    「那么物品就没办法进行魔咒检查？」Draco皱了皱眉。

    他想起了Scorpius房间内的玩具， Scorpius拥有许多访客特意带来的小玩意儿。许多长期往来的交易对象都知道Draco有个可爱的儿子。他们敏锐地知道，赠送Draco再精美的礼物可能也不及一些小玩具让Scorpius开心的笑。而它们的数量繁多，现在Draco已经分不清谁送了什么。

    「物品检查需要另一种魔咒，但那不是范围涵盖魔法，它必须逐个施放在物品上，」Brown眼睛似乎一亮，「您有需要检查的物品吗？我觉得您书房里的雕像…」

    但不等Brown说完，Potter就说道，「等等我们将检查你近期收到的信件及物品；除了恐吓信以外，所有的。而接下来的邮件也是，最好在你接触它们之前，可以先经过我们的检查。」

    Draco还在想Scorpius房间内的玩具，忽略了Potter的后半句话，问到，「那人们是否已经受到诅咒这个，有办法用魔咒分辨出来？」

    Potter脚步一顿，「你最近有感觉不对？」

    「什么？」Draco从对他儿子的想法中回神，轻率地挥挥手，「不，我很好。」

    「我是说，与其检查这么多东西，不如先检查人，这不是更保险的作法？」

    「但没有这种魔法，」Potter盯着Draco一会儿，才把视线转回到路上，

    「诅咒系魔法复杂，如果它已经对人体生效，除非是经由诅咒的效果推知它的存在，否则很难用单一的魔法检测出来。」

    Draco沉吟着，想着要不要把Scorpius带到St. Mungo做一次全身检查；起码确定他一切都好。

    但无论如何，Draco决定把Scorpius房间内的所有玩具都丢掉，等事件过后，他会好好补偿Scorpius的。

    接着，他们继续工作。

    Brown被Potter指挥着到各处施放侦测魔咒，Potter在旁仔细地盯着这名年轻的傲罗，他似乎觉得Brown对Draco说的话太多了点，他总是不让他说完。

    Draco礼貌地应付着Brown，突然Potter问到，「你把这件事通知家人了吗？」

    「我会跟他们提的，」Draco说，「但不包括细节。」

    Potter没有把目光调回Draco身上，他计算着Brown的魔咒涵盖的范围，确保它们很好的加迭而没有遗漏，「为什么？有些保护措施需要他们配合。」

    Draco不想解释太详细，这是他的家务事。他含糊回答，「我的父亲会很高兴听到这个，然后禁止我做些该做的事，我不想让这个发生。」

    他不理Potter看过来的眼光，继续说道，

    「等你们确认这里没有任何危险后，我会离开这里。」

    「我有另一个住处，我会在那边与所有的访客会面。这件事解决以前，一些活动我会让他们移到别处，不再让其他人进入庄园。」

    「你说你们可以提供临时性的防护魔咒，它可以持续多久？」

    「不很久，大约五天的时间，」Potter脚步停了下来，

    「但恐吓的对象是你，而你要离开最安全的地方？这里起码还有庄园防护魔法。」

    「我让你们来，主要是为了Scorpius的安全。」

    Draco看到Brown摆出了OK的手势，见Potter也点头确认之后，他转身带他们往另一个通道走，「我自己可以应付得很好，之前也不是没收过威胁信件。」

    Potter快走一两步与他并行，有些惊讶，「你还收过其他的？」

    「当然，」Draco奇怪地看向他，「这在商业上经常发生。这几年我收过不少，但它们不会真的发生什么危害。商人们通常只是说的凶狠，但真正付诸行动的，却是不多。」

    Potter皱眉，直率地问，「你又做了什么事，收到这么多这个？」

    『又？』

    Draco维持的礼貌终于出现裂痕，他翻翻眼，「因为他们认为一个前食死徒不该赚这么多金加隆，我们应该全待在Azkaban里哭泣。」

    Potter盯着他一会儿，但Draco不想再多说什么。

    最后Potter说到，

    「你应该更早告诉我们。」

    「当完成检查后，把其他的给我们看看，也许我们会找到相关连的。」

    不过，很不幸的，他们在检查庄园的途中遇上了Lucius。

    Lucius这些年不仅责怪Draco把家族经营的格调降至『农夫』及『矿工』的阶层，更多时候把时间花在责怪Potter打败Voldemort这件事上，以致于Malfoy家沦落至如此境地。

    Draco其实很想提醒他，他身上之所以可以维持华贵的长袍跟一如既往地举办宴会，完全多亏这些『农夫』以及『矿工』的帮助。

    也只有这些人们，不会太在意Malfoy家在大战中扮演的角色，毕竟Voldemort 对于他们的生产活动并没有产生太过严重的影响。

    虽然Lucius一直要求Draco应该用另一种方法；就是进行第二次的商业联姻，来维持Malfoy家的战后地位，Lucius认为这是最快捷确保地位跟财富的途径。但没有条件良好的贵族女儿（Lucius仍然强调血统）会愿意嫁给一个家道中落、还带着四岁继承人的离婚男人。

    而Draco不得不庆幸这个，他的前一次婚姻已经很失败了，他不想再来一次。

    他的所有就是Scorpius；尽管Scorpius的母亲不尽如人意，但Scorpius仍然是上天赐给他最好的礼物。

    现在Draco只想看他健康长大，这样他就觉得足够好了。

    所以鉴于以上原因，Lucius并不乐见Draco，更别说是Potter。

    现在，Lucius正站在庄园迎宾厅白色螺旋梯的最上阶，傲慢地发问，

    「让我们看看，是什么让救世主Potter先生莅临我们这个万恶的前食死徒家族？」

    他冰冷的灰眸接着转向Draco，

    「难道我没有提醒过你，Draco，庄园拥有一份不受欢迎的名单？」

    Draco早已习惯与Lucius间的紧张关系，他最近几年总是需要应付这个。

    但他宁可应付Lucius的脾气，也好过完全依照他的建议行事。不是说他变得勇于反抗父亲，而是外面对Malfoy家险恶的态度，让面对Lucius的怒气这件事，变得不值一提。

    Draco尽量让表情空白，平板地说，

    「Potter代表傲罗来进行一些安全检查，只是例行性的，很快就会结束。」

    「我们何时需要傲罗的协助了？他们唯一会有兴趣的只是我们的金加隆，」Lucius不屑地哼声。

    Draco以为Potter会跳出来反驳，但奇异的，他依然保持沉默。Draco暗中松口气，他不必应付一个顽固的Slytherin跟冲动的Gryffindor的口角。

    Draco轻描淡写地说，

    「我们确实每年上缴非常多的税金给魔法部，所以我认为我们理应获得傲罗合理的协助。安全检查是为了Scorpius的安全，父亲，您曾经提过庄园的防御魔法最近有些怪异，保险起见，我们应该做一些检查。」

    「但我强烈怀疑Potter可以胜任，」Lucius嗤笑，「我们都记得之前发生过什么，Draco，我真怀疑你的脑袋是否已被泥巴跟石头塞满，竟会忘了这个？」

    Draco微皱下眉头，知道对话再继续下去，他们的检查将很可能无法完成。他正要想个说法缓和时，却见Potter朝Lucius说，

    「请帮我向Malfoy夫人问好，Malfoy先生。」

    「然后不用担心，为了Malfoy夫人的安全，我会完成我的工作的。」

    Draco有些讶异地望向他，Lucius也僵了一下。

    这是Potter第一次在他们面前承认Narcissa曾经提供过的帮助；尽管非常隐讳。

    虽然也正因为Potter战后向魔法部作证了这件事，才让Malfoy夫妇免于被关进Azkaban的命运，但直接在他们面前提到这件事的，今天还是第一次。

    不过Lucius的脸色却一阵红一阵白。

    Draco马上猜到他的父亲必定是想起Potter在魔法部作证的事，并认为Potter正提醒Malfoy家该感谢他为他们免除牢狱之灾的恩惠。Potter也许是想让事情顺利进行，但同样一句话听在成见很深的Lucius耳里，只会让事情更糟。

    果然，就听Lucius尖声说到，

    「很好，Potter，我会好好记住这个的，不用你提醒。」

    「但我认为我还拥有这个家的控制权，我是吗，Draco？」

    他强烈地看着Draco，

    「我希望我们的客人已经完成必要的检查，现在就可以离开了。」

    Draco依旧维持面无表情，他垂下眼顺从地应到，

    「是的，父亲，请让我先见见Scorpius，之后就送他们离开。」

    然后他不等Lucius的回应，转身离开。

    他想，纵使庄园的检查尚未完成；他稍后也许可以请别人来完成这个，但今天他必须让Potter把Scorpius房间的防御魔法先设置妥当，而这个他是不会退让的。

    作者有话要说：谢谢留言支持

    最近回复不了留言

    、很需要护卫

    一个人通常会记得16年前的什么事？Draco不知道。

    但他清楚记得，他跟Potter的第一次见面，就在摩金夫人长袍店，在16年前。

    当时还是是他先主动开口说话的。

    那时的他正在小板凳上，让女巫用别针别出他的尺寸。

    然后就看到一个有双明亮的绿眼睛的男孩，有些不安地独自走进店里，接着站上了他隔壁的小板凳。

    他有些高兴，因为他终于遇上看起来跟他同年龄的小孩。通常他只能在宴会中见到跟他差不多大的孩子，但那时他必须维持他的礼貌，他甚至不能说他真正想说的话，因为Lucius要求他应该表现得像个Malfoy。

    然后他也没有邻居，偌大的Malfoy庄园，把他很好的保护及孤立起来。

    所以他期待地开口问他，是不是也去Hogwarts上学？

    他想也许他遇上了他第一个同学，而他们或许会很好地一起渡过七年。

    他可以不用顾及着礼貌跟他说话打闹，或一起进行些小小的恶作剧；就像魔法图画书里提到的一样，他一直都想尝试看看。

    但那个男孩看起来似乎不太愿意搭理他，他不懂为什么。他有些失望，又努力找了很多话跟他聊。他说了飞天扫帚、说了分学院的事，他还把他听到有关Hagrid的消息一股脑儿都告诉那个男孩，但那个男孩都没有给他友善的回应。

    然后他们很快的分开了。

    最终，当他第二次再见到Potter；知道他就是那个活下来的男孩时，Potter还是拒绝了他的友谊。

    Draco不想承认那让他伤心，那是他第一次自己尝试交朋友，而不是认识父母朋友家的小孩，但他却失败了。更糟的是Potter还选择了跟Weasley在一起，因为Potter不是不愿交朋友，只是不愿『跟自己』交朋友。

    他只能把这种情绪转成敌意，逐年累积之下，他让自己变得过于在意Potter。

    多年后想来，他跟Potter之间其实没什么，就只是他被拒绝而已。

    这也许就是他对于一些与Potter对抗的事情已记忆不清，但却牢牢记得他们第一次见面那天的理由。

    不过，这么多年后再见面，Potter可以这么自然的对他；好像之前的对抗完全不存在一样，让Draco觉得自己又像是被拒绝，再一次的。

    这意味着，他当不了他的朋友，也没有成为他的敌人。

    他对Potter的无论好感或敌意，似乎都不具意义。他就像个独自表演的小丑，没有观众，但却无法停止。

    想到这，Draco皱了皱眉，

    他发觉最近自己总是频繁地想起往事。

    这时一个声音打断他，「你没事吧？」

    「什么？」Draco回过神。

    「你瞪着手上的信很久了，有什么不对的地方？」

    Potter凑进Draco想要看他手上的文件。

    昨天在完成Scorpius寝室的防护咒之后，Potter认为他们也该对Draco在庄园以外的住处进行检查及防护，毕竟这是他接下来最常待的地方。

    虽然Draco认为完全没有必要，他想这里只是个简单小巧的套房，结构单纯，面积不大，没有摆放太过复杂的魔法物品，之前几乎只有他自己进出，他很容易就可以辨别出有无危险隐藏在这里。

    所以，他认为接下来他只需要更仔细地检查收到的邮件，壁炉设定成需逐次经过同意后才能开启；取消一切预设的开启名单，然后，再联络些私人保镖跟着他，就足够应付这次的状况。

    但Potter坚持他需要来看看，既然这个案子在他手上，他就该做完他必须做的。

    Draco耸耸肩，表示如果Potter坚持，那么好吧。

    或许Potter还要顾忌名声，如果自己遭遇任何不测，整件事显然可以被说成是Potter的挟怨报复或蓄意放水。他想最起码Lucius不会放过这个机会。

    于是，今天他们俩就来到这个Draco的临时处所。

    Draco的临时处所位在Morgana广场大楼里的顶楼。

    除了各别房间壁炉的飞路网以外，大楼另设有独立的出入口，并有警卫戒护，出入需要个人以魔法签名做登记，但也提供为访客保密的服务。

    当初Draco看上它离古灵阁不远，办事方便，所以在它刚落成不久就定了这个小套房，留做办公或会客之用。

    它的面积虽然被Draco认为小巧简单，但那是相对于Malfoy庄园而言。它仍然有着格局完整的会客厅、书房、日光室、茶厅、主卧、数量足够的橱卫设施跟两间客房，可以很好的容纳一整个家庭进住。

    套房装设以米白色为基调，简洁舒适。

    Draco并没有将它弄成像Malfoy庄园一样的豪华繁复；那是母亲才有的兴趣。

    在买下它几年后，Draco利用它办公的机会其实不多；他仍多在庄园处理事务。这里倒成了他个人的秘密基地，当他又与Lucius因为某些事争执时，他就会来这喘口气。

    但从现在开始，他大部分的时间都必须待在这，并将所有的活动都移过来，直到周末晚上才回Malfoy庄园，看看Scorpius是否安好。

    因为他取消了这里与庄园的飞路联络，使回家变得不甚方便。

    现在他要回庄园，必须从这儿先幻影移行到庄园防护网的外围，再搭乘自备的马车进入；就像个普通访客一样。

    但这可以确保没有其他人可以利用这里的壁炉，直通庄园，接近Scorpius。

    Potter刚刚已经利用侦查魔咒检查完周遭，并打算设置临时性的防护魔法。

    但Draco最终阻止了他。

    这里将时常有访客进出，人员不定，Draco无法给出防护例外的名单，这将使防护魔法的警报时不时地被触动。一个胡乱警报的防护魔法根本不会有任何功效，Draco表示只需要找个保镖待在他身边就好。

    Potter想了想之后，勉强同意，接着开始在套房各处晃荡。

    今天Brown没来，Potter似乎让Brown回去整理Draco这些年来收到的恐吓文件。

    昨天Draco把它们拿出来时，似乎吓了他们一跳，那里面大小程度不同的恐吓信息都有，但Potter注意到一半以上是来自『马革钠矿山』，而非与高椎克有关。

    Draco解释到，那边出产『复晶』，是种植『艾萨芳克草』所必须置放的魔法养分的主要原料，他雇用当地的人民开采它们。那里的矿脉仅是中等丰富，只因为该区原就是Malfoy家的土地，他就拿来尽量利用。

    大约在九个月以前，那边因为一场暴风雨的冲刷，发生小坍方。他因此封闭半数的矿区，转移到另一座更安全矿脉也更丰富的山头。

    这似乎对当地不少矿工、搬运工、净矿作业员、以及因为采矿活动发产出的商业小区，产生严重影响。但他只能尽量帮他们转移工作，而不能同意再次开启具有危险性坑道。

    为此，他收过不少威胁信件，他到那边了解状况时，甚至被丢过石头。

    他也是在那时遇上他最信任也最常用的保镖Stan Johnson。

    而现在Draco手上拿着的，就是Stan的回信。

    Stan在信中遗憾地表示，他现在正在罗马尼亚保护一位拥有五位情妇的议员候选人，为期五个月，直到选举结束。

    虽然他每天都可以住进一间新的别墅住，不过罗马尼亚还是太潮湿，他很不习惯。议员给的待遇没有Draco通常给的好，但他很遗憾他无法毁约，他只能请Draco另外找人，并希望他这次也能平安无事，然后他们下次还有再合作的机会。

    Potter迅速扫过Draco手上的信，在Draco还来不及收好以前。

    Draco正想抗议，Potter却先他一步，「噢，看来你的保镖没法过来了。」

    「我会找到其他的，不劳费心，」Draco卷起手上的羊皮纸，「而我要说，这是私人信件，就算傲罗也该…」

    Potter却粗鲁地打断Draco的话，「为什么需要保镖？我会跟着你。」

    他双手抱胸侧坐在Draco的桃木桌上，一副不理解的表情。

    傲罗高大的身形让Draco感到些压迫，他稍稍推后椅子，「保镖是全天候的，傲罗总是需要下班。而我也不需要傲罗跟着我，你们的工作应该是尽快抓住那个寄信的人。」

    Potter耸耸肩，「待在你身边可以发现一些被遗漏的线索，通常恐吓信的主人距离标的物不会太远，如果状况需要，我可以住进这边。」

    「但我认为不需要，」Draco斩钉截铁地说，「为了我们两个好，我们应该保持像太阳与月亮那样，」同时他果断地抖开一张新的羊皮纸，开始写信询问另一个他知道的保镖。

    「为什么我们应该那样？」Potter抱胸。

    Draco认为这个问题简直多馀，「因为我会忍不住为了你的粗鲁对你施咒！」

    接着又瞪了坐在桌上的Potter一眼，「还有，这是书桌，请你保持你的礼貌。」

    但Potter并不理会，在他看到Draco真的开始写第二封询问信时，不耐地问，「你真的宁愿花金加隆找保镖，也不愿接受傲罗保护？」

    Draco飞快地在羊皮纸上写下花体字，边写边说，「当然！花金加隆可以让我安心，傲罗的免费服务令人担心。而我最不缺的就是金加隆，如果你担心这个。」

    Potter这时突然一把抽出Draco手下的羊皮纸，使得Draco的羽毛笔在那上面狠狠地划了一道。

    Draco吃惊地看向Potter，他没遇过这么粗鲁的，「你干什么！？」

    Potter没有回答，只是抢过Draco的羽毛笔，很快地在上面签上自己的名字。

    因为Draco的询问信是以魔法契约的格式写的，当收信的对方也同意他的条件时，只需要在上头运用魔力签名，就可以立刻让魔法契约成立，拘束双方，这是最常被用来节省猫头鹰往返时间的方法之一。

    而Potter签名这个动作，立刻就让羊皮纸上产生一道金光！

    Draco目瞪口呆地看着Potter的动作，不可置信地说到，

    「这不合程序，你是个该死的傲罗！你不能跟我成立这个！！」

    Potter得意的咧嘴，看着眼前生气的Malfoy，觉得他终于有些像他印象中那个坏男孩，他挥挥羊皮纸，「契约成立了，你无法毁约，」又故意看了下羊皮纸，「而你应该每周付我28个金加隆。」

    Draco怒视他，咬着牙，「我要向傲罗部投诉你！」

    然后一把抢过羊皮纸，「谁说无法毁约？我只需要付清违约金就好！」

    说完就要把羊皮纸撕破。

    但Potter很快地压住Draco的手，「嘿，别那么冲动！」

    他提醒着眼前怒气冲冲的人，「想想Scorpius，难道你不想更快抓到犯人？」

    Draco一听，稍微冷静，「这真的有帮助？」

    「不然我干嘛自找麻烦？」Potter耸肩。

    Draco感觉似乎又被刺了下；虽然他不懂自己为何有这种感觉。

    他停顿了一会儿，最终板起脸，「那么好吧，我配合。」

    作者有话要说：留言一样回不了耶

    好怪

    、一起出差去

    周六上午，当Hermione飞路到Harry家的壁炉前时，他正忙乱地收拾行李。

    Hermione一跨出火炉，差点被壁炉前的小牛皮旅行箱绊倒。

    「Harry！？怎么回事？你家遭小偷了？」Hermione皱眉喊道。

    她知道一个大男人要是独居的话，就不能太过期待他家的生活环境，但Harry是她见过比较好的一个，起码她上次来，东西都摆在该放的地方。

    而现在，这里简直一团糟！

    从房间的另一个角落传出闷闷的声音，接着Harry探出头，娴熟的招呼，

    「Mione，你来了？我正在收拾行李，自己找地方坐。」

    Hermione嫌恶地拨开沙发上的袜子；希望它们是干净的，她找了个地方坐下。她可不想到处晃，然后踩到些她不想踩到的东西，

    「我没听说过你最近要搬家，你几乎把东西都翻出来了！」

    她左右看看，发现屋里虽然乱，但角落仍有一处是干净整洁的；那里装饰着Harry父母、以及她跟Ron婚礼当时的照片。她不由得在心底微笑，高声表明她的来意，

    「Ron想问你下周四晚上有没有空？」

    「我们打算为小弟（他们的第二个儿子）举行庆生派对，Ron好久没跟你聚聚了，你知道他最近在打巡回赛，我们想你一起过来切个蛋糕。」

    Harry刚招呼完Hermione后就缩回去继续手边的事，他在另一个房间里大声地回喊，「我有个任务，接下来一段时间，我会有些忙。」

    接着他手上拿了几件长袍走出客厅，目的地是壁炉前方那个已经很鼓的行李箱。

    他抱歉地看看Hermione，

    「所以下周四我没法去，帮我跟Hugo说抱歉，我会猫头鹰他生日礼物的。」

    「也帮我恭喜下Ron，听说他们这个赛季成绩不坏。」

    「噢，不会吧，」Hermione垮下肩膀，失望地问，

    「任务很重要？没办法抽出一个晚上？」

    「我们很久没聚了，就算你跟Ginny…，但也没必要避开我们的，Harry。」

    Harry耸肩，「跟这没关系，」他不经意地说，

    「只是个贴身保护的任务，我需要住到他家里。」

    「又是贴身保护？」Hermione马上警觉地追问，

    「上次你保护的那位小姐，差点就跳上你的床了，你确定这次真的有必要！？」

    然后她突然像是想到什么，

    「而且，等等，他们也不该这样用你，特别是这样占用你的私人时间！」

    「我记得像这样的案件应该是轮着来的，不是吗！？为何总是你要做这些？」

    她语气变的有些快速，

    「也许我该让督察室检查一下傲罗部的案件分配！你应该有好久没休假过了，对吧！这完全没道理！就算你是比较有效率的一个，但他们也不能太过依赖你。」

    「Harry，等等给我你最近的案件表，」

    她见Harry转头瞪她想要说些什么，快速补充到，

    「喔，别担心这会泄漏秘密，案件资料最后都会汇一份到我们那的…」

    Harry给了她一个白眼，「没事的，Mione，别这么大惊小怪。」

    然後他把长袍揉成一团，蹲在行李箱前，研究着还有哪些地方可以塞进它们，「反正我一个人也没事忙，不如快些把案件处理完不更好。」

    Hermione不赞同地皱眉，

    「但你可以用那些时间好好陪陪Ginny、或是其他什么的好女孩儿！」

    「你总是这样忙碌，才老是让Ginny生气。」

    Harry似乎更专心于他的行李箱，他头也不抬地咕浓，

    「我跟她的问题又不在这…」

    「那么究竟是什么问题？」Hermione问到，虽然她知道问了也没有用。

    她问过Harry这个很多次；在每次Harry恢复单身的时候，但没一次Harry的答案可以说服的了她。

    她不懂Harry为何在感情这方面一直无法安定。

    大战前，Hermione总认为是对预言的担忧，让Harry没心力去专注这个。但大战后，Harry仍然像是对任何人都不真正感兴趣。

    为何说是「不真正感兴趣」？

    因为Harry还是会有他的约会；美丽的明星，亲切的书店小姐，热情的魁地奇球场解说员，Harry每到一个地方都会有些粉红色的相遇等待着他。

    而Harry从不特别拒绝她们，在他正保持单身的时候。

    他似乎只是让她们来，又让她们走。Hermione很早就发现了这个。

    就算是前阵子Ginny终于对他们宣布了她跟Harry正在交往也一样。

    因为，在Hermione看来，Harry完全没有一点『陷进去』的感觉。

    他不会像个傻瓜一样谈到Ginny就傻笑，他也从没因为Ginny的在场有任何紧张或情绪高亢的情形，他看起来就像对待他其他几任的女友一样，看似很好说话、其实只是漫不经心地配合着。

    Hermione曾经期望过Ginny会是不同的那一个。

    她知道Ginny想成为Harry的女友很久了，而她也被绑在「好友的妹妹」这个位置很久了。所以Hermione以为Ginny应该足够了解他，当她真的成为Harry的女友时，这或许可以带来些不同。

    但事情似乎没有变的更好。

    Harry一样心不在焉，而Ginny则变得有些情绪化；在她与Harry的关系不如她的预期时，她似乎倾向联合Weasley家的所有人一起责怪Harry。

    Hermione现在只希望他跟Ginny间的破裂，不会太过影响Harry与Weasley家的关系（现在她虽然是他们的一份子了，但在这件事上则不。）

    但无论如何，以上这些，是Hermione怎么都想不透Harry的。

    因为她知道Harry有多期望拥有自己的家，有个最亲密的人可以互相依靠，

    而Harry在持续忽略经营他的感情生活这件事上，就变得相当怪异。

    这种感觉，…就好像Harry心中早已有了某个决定。

    而那个决定，Hermione知道Harry以前没对他们说，现在当然也不会。

    想到这，Hermione叹口气，放弃追问，

    「战争过去九年了，我和Ron都有了Lily跟Hugo，而你还是一个人。」

    「不管为了什么，Harry，你这样我们有点担心。」

    Harry停下手边的事，「没什么好担心的，你想得太多了。」

    「我只是，」耸耸肩，「只是还没遇到对的人，我尽量试着要找到那个人了。」

    Hermione皱了下眉，嘀咕着，

    「是啊，你试了足够多的了。」

    「根据『预言家日报』的统计，你平均6.5周就换一个女友，」

    「比当季长袍的上柜时间还要短！」

    Harry无辜地眨眼，「有这种统计？」

    Hermione瞪他，

    「是的，别装作你不知道似的，」

    「而我必须提醒你，如果再这样下去，我会认为这是种病，有必要我会押着你到St. Mungo的。」

    当Harry再次回到Draco的住处时，发现他也在整理行李。

    不过Draco的方法要优雅多了。

    他只需要抱着胸站在一旁，指挥忙碌的家养小精灵一件件地把长袍迭好装进小行李箱。

    Harry放下自己的行李，疑惑地问，「你又打算搬到哪去？」

    「你这么快？一切都交代好了？」Draco讶异地转头看他，然后皱眉，

    「你可别忘记让Brown接着去庄园更新防御魔法，我已经跟父亲提过了。」

    「当然，他会记得的，」Harry走向Draco，怀疑地问，「你打算趁我不在的时候离开？」

    「既然你坚持像个金鱼大便地跟着我会对破案有帮助，我为何要拒绝？」Draco耸肩。

    他绕过桌子来到抽屉边，开始整理他的文件，而这刚好拉开与Harry的距离。

    「是矿山那边有些突发状况，我必须过去一趟，也许待个几天。」

    「现在？你就这样说走就走？」Harry讶异地摇头，开始挥动魔杖，

    「你必须先通报我们，让我们先检查过那边！地点给我，我先联络一下。」

    「我认为没这个必要，先生，这是突发状况，没人想到我会去那，」Draco翻翻眼，「况且，我收到的威胁是关于高椎克的，而我正要去的是矿山，它跟我的药草交易并没有直接关系。」

    「你怎么知道这不是个圈套？你如何得来这个信息？」

    Harry把手伸向他，意示他拿出有关的文件，

    「我应该告诉过你，你所有的信件都必须先通过我的检查。」

    Draco手停了下来，挑战地看他，「包括情书？」

    「是的，包括情书，如果你有的话，我很乐意欣赏，」Harry点头。

    「还有，别拖延时间，Malfoy，在我认为我们确实准备好一切以前，我是不会让你离开的。」

    Draco怒视了他一阵，有些怀疑Potter公事公办的态度下是否隐藏着坏心眼，但最后还是把一张羊皮纸掷向他。

    他不情愿地交代着，这是负责矿石搬运的运输公司（也是Malfoy家独资经营的；Malfoy家资金充裕无须其他股东加入，成立公司只为了控管责任风险的发生）来的联络邮件。

    信中报告矿山的联外道路因为一群『方卡尔剑脊龙』的经过，发生了小部分的坍塌，矿石无法运送到集散中心利用魔法阵传。而他们联络当地当权机构，却没有获得应有的协助，他们想也许需要老板跑一趟才能解决这件事。

    而Harry边听着的说明，边朝羊皮纸丢『追踪咒』确认发信地点，然后再丢了『诅咒显示咒』跟『魔法签名显示咒』，但不一会儿就皱起眉，「这上面没有魔法签名，你确定这封信是真的？」

    Draco不耐地说，「因为他们都是哑炮，你如何期待哑炮写一封魔法文件给你？」

    「你雇用哑炮？」Harry惊讶地问，「你…你不是一直很排斥他们？」

    「拜你们之赐，」Draco哼笑了一声，「混血种之下，哑炮只会越来越多，而他们的薪水只会越来越低廉，我为何不好好利用？」

    Harry看了他一会儿，表情突然变的空白，

    「大战过去了，你们还是认为纯血优于麻瓜？」

    「虽然Voldemort是失败了，但不代表你们就是正确的，」Draco嘲讽地说。

    「你们太过天真，只顾着纯血与混血的平等，却无视巫师与麻瓜数量的不对等。总有一天，巫师会消失在这个世界上，而这都是因为将有越来越多的混血哑炮出现。」

    他歪头，特意看了黑发傲罗一眼，

    「但我想你们一点都不介意，你们只需要现在有个好名声就行了，不是吗？」

    「不是这样的，」Harry反驳，「哑炮的出现并没有被证实一定与混血有关，魔法部提供的研究数据是这么说的。」

    Draco讥笑着接口，「但它们同样不能肯定与混血无关，如果你有注意到结论的话。目前无法证实的理论，并不意味着它不存在。你们被遮住了耳朵，就以为世上没有雷声，多么天真可爱。」

    Harry哽了一下，努力回想其他可以反驳的理由。

    但Draco并不期待他的回答，他把手边最后一迭文件丢进行李箱，『碰』地一声关上箱门，并丢了几个『缩小咒』及『轻量咒』，

    「而我想我们无须讨论这个，它已经没有意义。」

    「我可以确定这封信的来源没有问题。」

    「你要是吓得腿软，我很乐意把你留在这儿，因为我现在必须出发了。」

    、龙群到处跑

    这次发生问题的并非先前崩塌的『马革钠矿山』，而是Draco后续开发的矿区：『洛芙尔陨焦取弧Ｕ饫铩焊淳А豢蟛胤岣唬夹杂少量金砂岩层，是少数主产品与附属产品均有利用价值的矿区之一，但地理位置却非常的差。

    它南面临海，东北边是沼泽区，西北则是高山群，这两个方位正好阻挡着连外道路，使得再丰富的资源也抵不过巨额的运输成本。但也正因为如此，才轮的到像Draco这样的新手来开发这块处女地。

    而Draco之所以敢在这里设立矿区，最重要的理由是他克服了『复晶』运输上的困难。

    其实，在开发『马革钠矿山』时，他并不真正地想当个矿工头子。他原先只计画藉由提供优惠的『复晶』而让他的药草交易顺利。

    但『马革钠矿山』的矿区刚建设完成后，一家历史悠久的研究院就找上了Draco。

    他们是专门研究『复晶』利用与普及的研究院，里面的研究员多是纯血背景，在战前，他们有半数的技术人员被怀疑是食死徒预备军，但因为没有任何证据证明他们参与了战争，所以战后他们仍安然地留在原单位。

    但研究院之前的经费，主要依靠魔法部非正式管道的经费支持，并由魔法部的官员兼任研究所的董事职位。但战后因为受到疑似食死徒印象的笼罩，魔法部基于舆论压力（他们被批评用税金养了一批纯血米虫），正式切断这种关连，他们草率移转权利持份给院内的研究员后，就不再兼任董事，也不再提供任何援助。

    研究院在经费困窘的情况下，不得不另外寻求赞助管道。

    但那时没有人愿意与纯血扯上关系，而且还是个无营利能力的研究单位。辗转之下，他们找上了Draco；这个拥有资产家能力的纯血，还经营『复晶』的相关产业，他们认为没有人比Draco会更有意愿资助他们。

    而Draco没考虑多久就同意了。因为他深知知识的力量。大战中Snape优秀的魔药知识，与Granger足够广度的魔法知识，都让他印象深刻。

    不过，Draco也非慈善家，他要求成为研究所唯一的所有者。

    他要求研究院全体成员必须出让他们持份，并且所有研究员都应该立下『忠诚咒』，以保护研究资料，否则他将拒绝把金加隆投注在一个无法掌控的黑洞里。

    而这件事进行得还算顺利。因为在魔法部移转了官股之后，几乎所有持份都在研究员的手里，而他们只想确保有经费可以让研究续行，是否持有股份并非是他们最关心的事。

    接着，Draco得到了研究院迄今为止进行过的研究计画。它们大部分是没有具体成果的，而少数已成功的部分，早已转移至魔法部取得权利而没有利用价值。

    但纵使如此，一些未成功的研究计画看起来仍然很有发展性，像他就找到了『如何减低魔法阵传送对于复晶结晶的破坏与影响』这个主题，并指定它为首要研究的课题之一。

    隔年，当这个运输技术逐渐成熟至堪用时，『洛芙尔陨焦取痪统晌Malfoy家所有的第二个矿区，并用来安置『马革钠矿山』崩塌后，那些原本应该失业的员工。

    而这次发生问题的，就在『洛芙尔陨焦取豢笄与传送魔法阵间的联络道路。

    因为魔法阵不能靠近矿区太近，太过集中的『复晶』频率会影响魔法阵的功能，他们只能设置在离矿区10公里以外的地方。

    「Malfoy先生，您终于来了。」

    当Draco与Harry幻影移行到『洛芙尔陨焦取坏目笄办公处时，一名秃头微胖的中年男子一脸松口气的表情，从他敞开的办公室里出来迎接他们。

    「Jorkins，」Draco朝他点点头，将手边行李交给另一个迎上来的办事员，「状况如何？有什么是我们自己不能排除的？」

    Harry跟在Draco身边，一跨进这里就先将四周扫过一遍。

    这里是栋以原木建筑的建物，简单方正的格局，看起来坚固舒适。

    他们站的地方是公共办公区，有三名办事员正埋在文件里忙碌。东侧是一片窗户，光线敞亮，从窗户望出去的视线判断，他们应该在二楼。西侧与南侧周围环绕着几间单间，北侧一个出入口，出入口外面是通联的楼梯。

    周遭似乎没有用魔法设置任何的屏障或保护，连照明都没有用上魔法壁灯，他没感觉到任何魔力波动，这里几乎与麻瓜建筑相同。

    这时Draco已接过Jorkins递来的文件，边看边听着他的报告。

    「…我们第一次发现龙群的踪迹，其实是在两周以前，那时是在附近打野味的一些矿工发现的。当然，他们只看出附近树林有被破坏的痕迹，但看不出那是什么东西造成的。」

    「这个月3号早晨，我们发现道路被严重破坏，找到一些明显是脚印的痕迹，在修复道路后，我们通报了当地傲罗跟郡长，这才知道附近竟然有龙群流窜。」

    Draco翻着文件，「有30头龙这么多？这不寻常。它们没事不会靠近人们群居的地方，它们有它们自己的，」皱眉追问到，「目前为止有人受伤吗？」

    「我们这里并没有人直接遭遇龙群，但听说有些猎户受到了惊吓，矿区那边的工人有些恐慌，」Jorkins吞了吞口水，「他们似乎认为龙群总有一天会攻击他们，他们已不再单独外出，有些工具跟急救魔药箱并没有在下班时间缴回，他们似乎带回了自己的宿舍，就算扣减薪资也无法阻止他们…」

    「你没有并在信里提到这个。这会造成管理混乱，我们将无法确认工人下矿区时身上装备是否完整，」Draco表情变得严肃，「郡长针对龙群流窜是什么说法？傲罗没有在附近巡逻吗？魔法生物的控管应该是属于郡的管辖事物范围。」

    Jorkins擦了擦额头上的汗；尽管今天其实凉爽宜人，「是的，我们马上就联络了郡长办公室，但只有秘书出来对应我们。根据她的说法，郡长现在不再郡内，龙群的资讯不适合未经郡长同意对外透露，所以傲罗这部分也…」

    说到这，Jorkins的视线刚好扫过Harry，而本来他已经移开的视线，突然又回到Harry脸上，直愣愣地盯着那个着名的疤痕看，就好像看着不可思议的东西一样。

    「那么郡长真的不在郡内吗？我们应该有其他管道可以确认这个，」Draco多问了这句。他回忆起当初在这里取得采矿权时所遭遇到的刁难，那时他用了些金加隆摆平这个。

    Jorkins被Draco的问话带回了注意力，「呃，噢，是的，这就是我们担心的，郡长似乎没有出差的行程，昨天仍出现在他的办公室。」

    「好吧，我大概知道怎么回事，」Draco叹口气，他拿过一张羊皮纸，在旁边的办公桌上就写了起来，「你稍后联络下安全维护公司；我这就给你名单，让他们派几名对龙有经验的巫师过来。他们过来后，请他们在周边设置警戒咒，并排班巡逻。储矿E-2区设置为避难所，请他们特别加强那边的保护魔咒，必要时将员工疏散至那边。然后通知员工们这件事，让他们安心，记得要求他们仍然要按照安全规定作业。」

    「而我会去拜访郡长的，但要明天，稍后我需要去趟古灵阁，」Draco完成了手边的羊皮纸，将它递给Jorkins，「今天晚餐以前，我希望这些都已经完成。」

    Jorkins点头，接过羊皮纸，「好的，」然后他顿了下，目光溜向旁边的黑发傲罗，「还有一件事，之前…」

    这时一位从一楼上来的办事员，打断了Jorkins的话。

    「经理，抱歉打扰你们，但楼下有两名傲罗表示接到通知要找Potter先生…」

    Harry转过头，耸耸肩说，「我联络的，我下去看看。」

    而Jorkins似乎因此忘了刚要说的话，他看着Harry离开的背影，讷讷地问，

    「那…那是Potter先生、那个打倒神秘人的Harry Potter，对吧？」

    「他有那道疤，我认得的，报纸上把它拍的很清楚…Potter先生怎么会…？」

    接着表情突然变得明亮，

    「等等，当然，是为了龙群的事！不是吗？」

    「这太棒了，我们有Potter先生一切都会没问题的，他、他是个英雄！」

    他转过头兴奋地看着Draco，

    「Malfoy先生，您可真行，连Potter先生都可以请来帮忙！」

    「您真是太厉害了！」

    Draco一愣，怪异地看向Jorkins。他不知道在自己的公司里也有Potter的迷，也许以后他该把这个列在招募条件的反项里，他板起脸提醒到，「Potter先生是为另一件事情过来的，而你刚才似乎还有其他问题？」

    但就在Jorkins可以回答以前，楼下传来吵杂的声音。

    「Malfoy公司都是一群恶魔！！」

    「你们这般蛮横！！一定会下地狱的！！」

    「我们会等着看的！！！」

    、石头很危险

    Draco挑高眉毛，「怎么回事？」

    他疑惑地看了眼Jorkins，接着移动到窗户边，打算看看楼下怎么了。

    这时Harry正从一楼返回，见到Draco把额头靠向窗户、视线望着下方，而窗外有个黑影快速飞来…

    Harry大叫一声，「当心！！」

    下一秒Harry精准地幻影移行到Draco与窗户之间，并用力把Draco扯到他身下，用整个人覆盖住还没反应过来Draco。

    接着，窗户的玻璃传出尖锐的破裂声，四散的玻璃打在Harry背上，碎裂在二楼的地板上。

    原先在办公室里的三四名员工，同样受到惊吓，尖叫着从座位上窜逃。

    Jorkins苍白了脸，他原先就站的更里面些，猫着腰躲避突如其来的攻击。

    Harry紧抓着Draco，快速地将他拖离窗户。

    Draco的脚步因此踉跄了下，Harry牢牢地抓着他，才让他免于跌落在满地碎片的命运。

    Draco整个人被抱在黑发傲罗怀里，但他没空注意这个，他越过Harry的肩膀，愤怒地问，「见鬼的，怎么回事！？」

    但Harry没空理会他，他左手环紧Draco，右手敏捷地抽出魔杖。

    Harry先放了个『盔甲护身』在Draco身上，接着大叫让二楼所有人靠近他，以便施放标准的范围防护咒。而西侧没有窗户，是一排单间的办公室，Harry让所有人贴到西侧的墙边后，谨慎地向地板上的一块不明物体甩了个检测咒。

    幸而检测咒并没有给出其他反应；这表示上面并没有附随危险的魔法效果，Harry这才说道，「有人从窗外砸东西进来，似乎只是颗石头。」

    Draco既惊且怒，但他并非惊讶于攻击，而是自己欠缺情报这件事。

    他以为他足够好地掌握所有产业的状况，但事实似乎并非如此。

    Draco生气地转向Jorkins，

    「刚你想说的就是这个？有人攻击这里？」

    「这么严重的事，你决定只需要『顺带』告诉我！？」

    这时又有些小石块零零落落地从窗外砸进来，但它们被防护咒弹了回去。

    待在Harry身边的员工紧张地缩成一团，而Harry把Draco揽得更紧些，并档在Draco与窗户之间，同时，他挥动魔杖联络在一楼停留的傲罗。

    他刚刚上楼前，楼下的傲楼也发现聚集的人群，但那时人群只是聚在一起激烈地讨论着什么。他直觉感到怪异，已先让其他的傲罗盘查人群身份。

    现在，Harry要求他们通报郡分部，派更多的傲罗过来支援。

    而Jorkins被Draco怒气冲冲地质问，紧张地支吾道，

    「我、我们绝没有隐瞒您任何事！！没有，Malfoy先生！！」

    「我…我也不知道这是怎么回事！」

    他白着脸，继续快速地解释，

    「这阵子偶尔会有离职员工聚集在这，他们都是违反作业规定被解雇的员工。他们一直请求想回来工作…之前我确实是想跟您报告这个的！」

    「但…但我不确定楼下的是不是他们，因为他们从没像这样辱骂或攻击过！」

    「之前他们聚集的时候，还会说笑；他们有同事朋友还待在这，大家多少有些认识的！」

    「我真不知道为何他们…他们会突然攻击我们！这完全超出预期！」

    Draco听完稍微冷静，追问到，

    「每个月都会有被解雇的员工，难道上个月特别多？」

    「多到足够人数集结在一起？」

    「不，他们很多是数月前就被解雇的…」说到这，Jorkins声音突然变得虚弱。

    「就好像…好像有人联络了他们之间，不然彼此应该不都是认识的，他们有些不在同一个矿区里…」

    果然Draco冷静下来的语气又变得严厉，

    「那么这明显是异常状况，你不该在报告里漏掉这个！」

    「难道我把信任给了个哑炮真是件愚蠢的事？！」

    Jorkins变得更苍白了，他抖了下，没有回话的勇气。

    「嘿，冷静点，」Harry拍着气愤的金发男人，不想听他这么提到哑炮。

    「整件事听来似乎巧合的怪异，为何就发生在我们过来这天？」

    他朝向Jorkins问到，

    「今天Malfoy会过来这件事，你认为除了你，还会有谁知道？」

    「我…我不清楚，」Jorkins有些嗑巴，「我跟很多人讨论过要请Malfoy先生过来，为了龙群的事。但Malfoy先生是否今天到达，我也不能确定，我今早才发信的…」

    而这似乎提醒了Draco一些事，他挣开Harry就想要下楼去，却被一把扯回，

    「等等，你去哪？」

    Draco不耐地瞪他，

    「我得去看看究竟是什么状况，还有员工待在下面！」

    「楼下也有傲罗，我刚请求让更多的傲罗过来，」

    「你现在下去只会成为靶子，而我们还不确定这跟那些信有没有关系！」

    Harry收紧抓着Draco的手，

    「所以你得乖乖待在这，等待支援的傲罗到达再说。」

    但Draco更用力挣了挣，发现挣脱不了。

    「放手，」他暴躁地对Harry说，「你以为你可以指挥我？」

    Harry黑着脸，「这是为了你的安全。」

    「但我不认为我真的需要你来关心，Potter，」Draco嘶声道，

    「尤其在你曾试图划破我的胸膛、企图杀了我之后？」

    这句话成功让Harry畏缩了下，Draco感到些恶意的满意，

    他扭着肩膀想挣开Harry的控制，他想这样应该足够让Harry放开他了。

    但Harry的手仍牢牢地扣住Draco的。

    他僵硬地说，「从你在庄园没指认出我的那天开始，我不得不。」

    「Malfoy，别故意当个混蛋。」

    Draco顿住动作，瞪向他。

    他想起Potter也曾在万应室里提过这个。

    那时Potter质问他，为何在庄园时没有将他指认给食死徒。

    那时自己怎么回答的？时至今日，他早已忘了。

    但他没忘的是，接着没多久，就换成Potter从满是大火的万应室里救出了他。

    而刚才那些争执，又好像回到以前的模式，他总是先挑起的那一个，

    他明明告诫过自己不该如此。这没有意义，不管是对Potter，还是对他自己。

    Draco抿抿唇，忿忿地把视线转开。

    但他放松挣扎的力道，告诉自己，他确实没必要为了无谓的对抗意识，使自己身陷险境。特别对象是个Potter。

    几分钟之后，前来支援的傲罗到达。

    他们很快地控制了抗议人群的状况。

    离职员工的敌意，似乎只针对公司的高层，他们没有对待在一楼的业务员采取暴力行动。

    而在傲罗清查聚集的人群组合后，发现了一件事。

    原来，这些离职员工在昨天都曾收到一封相同的通知信。

    上面提醒着他们应该在今天过来这里集会，Malfoy家的最高权利者将会在这天现身。这个消息使他们情绪特别高亢。

    而来到这里之后，他们中的间某些人也建议（据他们陈述已记不清是谁了），如果他们可以采取更强烈的方式提出诉求；比如一些声响或者是小破坏，他们或许可以获得更大的注意，最终得以赢回他们原有的工作。

    于是他们状起胆，也照做了。

    于是，从他们的陈述中，可以确定这是个被策划的事件。

    但目的是否就是针对Draco Malfoy？以目前的线索只能得到百分之五十的可能性。

    而另一处让傲罗们不解的是，事件的策划者在耗费这么多心力，让这些人聚集后，为何最终只是丢丢石块而已？换言之，这次的犯罪效益与它的前期准备，显然轻重失衡，根据犯罪行为理论，这是很不合理的。

    为此，Harry指示前来支援的傲罗更仔细地搜索周边，因为，也许是他们（Harry出发前联络的傲罗）的提前出现，让策划者放弃进一步的破坏计画，但这不表示不会有下一次行动。Harry在傲罗里的阶级已经很高；并隶属中央总局，他有相当权限可以要求当地傲罗提供必要的调查与协助。

    也所以，Jorkins烦恼的龙群事件Draco也不用特意拜访郡长了。

    当天稍晚，Harry从当地傲罗拿到龙群的相关资料；包括它们为何流窜、龙群专家的建议、以及郡将采取的防堵方法。Harry并取得当地傲罗加强巡逻周边的承诺。

    而当Harry在温暖的火炉前（他们今晚在这过夜），把龙群资料递给Draco时，Draco瞪着眼，挣扎地想着要不要接受Harry的好意。

    毕竟帮他取得龙群资料这件事，并非Harry应该负责的范围。

    但最终他还是接过资料，他确实需要这个。他清了清喉咙，打算僵硬地对Harry说出第一声『谢谢』，也为了Harry稍早将他拉离窗边这件事。不过Harry并没有给Draco机会完成道谢。

    这个黑发傲罗这时突然皱了皱眉，用厚实的手掌握住Draco的后颈，他的拇指轻轻拨开Draco耳后的头发，「你这里刮伤了。」

    Draco被弄得脖子一僵，直觉要躲开Harry的手，「什么？」

    但Harry的手持续揉着Draco敏感的耳后皮肤。Draco没有大力推开，他正尝试着与Potter和平相处，于是只咬着牙问，「Potter！？」

    不过，Harry的注意似乎被那细小的伤口吸引住了，他眯着眼更凑进Draco的脖子；好像旁边火炉的光线不够明亮似的。

    Harry的气息近到几乎喷上Draco的耳壳，这时，他们所在这间休息室的桃木门突然被推开。

    一个肤色稍黑的高瘦青年边跨进门边说，

    「Draco，我听说你……Potter！？」

    接着声调不由得提高，「你们做什么？」

    作者有话要说：这文从第2章开始就很卡

    卡卡卡…我果然不适合写正经的东西

    、Blaise登场

    Draco快速地转头，发现是Blaise Zabini停在门边，直觉就想推开Harry。

    但Harry的手仍坚定地捏着Draco的颈项；这让他的手臂紧靠Draco的肩上，等于半搂着他，「别乱动，我们该治好这个。」

    不过Draco挣扎着，他嘶声到，「放手。」

    他可不习惯在任何人面前与其他人这般靠近。就算是他的父母之间、他跟他前妻之间，也不曾这样过；唯一能享受过这种待遇的，只有Scorpius而已。

    更何况还是在Blaise面前。

    Blaise是知道他有多讨厌Potter的。

    前阵子他才拿着有关Potter的报导，在Blaise面前冷嘲热讽了Potter一番，而他知道他的老朋友正挑高眉毛看着他们。

    这让他觉得像是做了坏事被抓到一般，于是挣扎的更大力了些。

    但Harry不让Draco挣脱，他的手劲巧妙地制住Draco却不弄痛他。

    他固定住Draco与他的距离，在显然不是必要的近距离下，对着Draco受伤的地方，施放一个无杖的『治疗咒』，并确认伤口完全愈合，才慢吞吞放开手。

    「好了，治疗完成。」

    而同时Harry的目光瞟向Blaise，似乎另有含意。

    Blaise因为Harry的目光更高地挑起眉毛。

    而Draco没注意到这些，他忙着退开。Potter过于友善的行为让他惊疑不定，但同时，又似有股熟悉的感觉划过他的皮肤底层，他感觉有些怪异。

    这时Blaise调侃地声音从门边传来，拉回了Draco的注意。

    「我说，有人在家吗？」

    「似乎没人给我个反应，这真令人伤心。」

    Draco一僵，清清喉咙，出声招呼，「Blaise，你来了。」

    Blaise没有迈进门，他怪异地看着他们，

    「是的，很高兴有人注意到了，看来你们很忙？」

    他的注意力没有真正放在朝他走过来的Draco身上，而是放在Draco身后、倚在火炉前软椅上的黑发傲罗。

    那个黑发傲罗也静静回视他，毫不闪躲的；从Draco背后。

    Blaise皱了下眉，知道有些事情似乎正在发生，

    「没想到会在这里见到Potter，怎么回事？」

    Draco努力让自己看起来自然，

    「傲罗部让Potter过来，为了那些信的关系，你知道…」

    「而Stan有另外的任务，没法过来，所以Potter在这。」

    这使得Blaise的眉头皱得更深。

    如果熟知Draco的人都会知道，当他不自在的时候，说话会相当跳跃；虽然他本人没有意识到这个。Draco的这段话，正好证明Potter刚刚亲近的动作，确实对Draco造成某些影响。

    Blaise不得不担心。

    他应着Draco的话，眼睛却持续盯着Potter，

    「Jorkins只告诉我今天这里发生了攻击，很遗憾我没有在场，」

    「我该是这里的区域负责人。」

    「但他没提到Potter，你们在干嘛？我是否错过了什么？」

    「不，没有，」Draco立即否认，但又觉得这样否认有些不自然。

    他强迫自己耸耸肩，轻描淡写地说道，「只是些治疗，没事的。」

    「你受伤了？」Blaise上前一步。

    「现在好了，OK？」Draco马上补充，「别又大惊小怪，拜托。」

    Blaise终于把注意力改放在Draco身上，

    「但你总是过于轻忽这些事，Draco，这不应该，」

    「你已经因为这些你『认为』的恶作剧，受了很多次伤，」

    「你不能总是让它们发生，而没有认真追查！」

    「我这次有！」Draco稍稍反击，胡乱地挥挥手，「我甚至容忍Potter过来。」

    「嘿，各位，」Harry待在座位上，有些懒洋洋地抗议，「我还在场，好吗？」

    Blaise双手抱胸，咕哝地说，

    「我可看不出什么『容忍』，」

    「你们相处的比所有人预期的都要融洽很多，这真令人惊讶。」

    Draco脸一热，决定当作没听到这个，他转变话题，

    「别说傻话了，Blaise，」

    「我必须问你，Jorkins没跟你报告过离职员工聚集的事？」

    「这个状况不同寻常，我以为我会事先得到相关的报告，」

    「而不是像今天这样，让事件突然发生。」

    Blaise变得严肃，他点点头，

    「这该算我的错，我就是来解释的。」

    「两个矿区都是我负责，我们常会有离职员工聚集抗议；」

    「由于我们提供的福利好过其他太多，他们总不甘心离开。」

    「但就因为太经常发生，我们忽略了应该细查是不是有人联合他们，」

    「我之前只让Jorkins依照以往的作法安抚他们。」

    Draco皱眉，

    「但Jorkins在这件事的处理上还是太粗心，这次的情况明显异常，他应该可以更留心些。」

    「我们对状况的掌握都倚赖他们的报告，这对我们很重要，你必须重新教育他们。」

    Blaise安抚地回到，「我会更注意的。」

    他顿了顿，「你也别对他太严厉，你今天似乎吓到了他。」

    Draco板起脸，「我只是说我应该说的。」

    「但你可以更温和点，用你那张脸笑笑如何？」Blaise叹口气，

    「你明明对他们很照顾，为何总是故意让他们害怕你？」

    Draco抿了下唇，「我不需要他们喜欢我，他们只是员工，」

    他顿了顿，强调地补了一句，「还是哑炮。」

    Blaise翻翻白眼，

    「是的，全世界都知道你讨厌哑炮，但你还为他们…」

    「Blaise，」Draco的声音充满警告，「我们不需要在这讨论这个。」

    「哑炮怎么了？」Harry好奇地追问。

    Draco拒绝回答，「这不关你的事，Potter。」

    Harry耸耸肩，继续问，

    「那么我可以问，为何有这么多离职员工？」

    「你们有需要这么频繁地换人？」

    Blaise挑眉，似乎估量着问题的真正意思，

    「虽然矿区也许是个不花脑筋的工作，但我们必须找到愿意遵守作业规定的。」

    「事关矿场及其他员工的安全，我们没法容忍那些不守规矩的，待在如此危险的工作区域。」

    「我必须说明，我们可没有为了逃避缴纳社会福利金，无故解雇员工。」

    Harry举着手表示个投降的动作，「没别的意思，只是问问，」然后接着说到，

    「傲罗已经追踪了那些通知信。如果他还打算继续寄送的话，我们会逮到他的。」

    Blaise看起来像是可以接受地点点头。

    接着他又向Draco问了一些今天的详细状况，并说明了他今天去另一个矿区处理的事务。

    没多久，休息厅的门口探进一名事务员，

    「Malfoy先生、Zabini先生，会计部有些问题要向您们报告，请他们过来吗？」

    Draco想了下，「我直接下去，他们上来还要搬动资料，」然后他顿了顿，「准备些餐点给这位Potter先生，」接着就往楼下走。

    但没走几步，发现Blaise并没有跟在他身边，他疑问的回头。

    Blaise朝他耸耸肩，指着Potter说，

    「我有几句话想跟老同学说，不介意吧？」

    Draco讶异地挑眉。

    他想不出Blaise会跟Potter有何交集，除了听自己叨念着Potter的坏话以外。

    Blaise知道他的疑惑，他朝他眨眨眼，「有关那个女明星的，你知道。」

    他曾经跟Draco提过，他对于Potter的某任前女友非常有兴趣。他那时宣称他能够很好地安慰女明星被Potter伤害的心。

    而Draco果然还记得这个，他翻了翻眼，摇摇头就先下去了。

    但就在Draco离开休息厅之后，Blaise轻松的表情马上消失。

    他很快地在休息厅放了个『静音咒』，严肃地走向黑发傲罗，

    「那么，你接近Draco又打什么主意？」

    Harry仍坐在椅子上，抬头看他，「做我该做的事而已。」

    「你什么意思？」Blaise皱眉，「你打算报复他？」

    「不，我不打算报复他，」Harry摇摇头，但没有透露更多。

    「那么你到底想做什么？他已经跟你没有关系，」

    「你们之间过去很久了，他甚至不记得那些！」Blaise防卫地说。

    但Harry只是耸耸肩，同时把玩着手上的魔杖，

    「我不需要他记得，我们可以从头来。」

    「你…」Blaise有些诧异，「你想重头来过？」

    Harry没理会Blaise的目光，他只是盯着魔杖，静静地说，

    「你我都知道他当初为何放弃我们。」

    「但现在已经没有任何理由可以让他这么做了，不是吗？」

    他顿了顿，「而我也不会让他这么做。」

    「但…」Blaise似乎很难相信Harry所说的，「但都过了十年…」

    「是的，」Harry叹口气，「我没法忘记他，我努力过。」

    他扒了扒头发，似乎有些烦躁，「纵使过了十年。」

    Blaise哼笑一声，

    「那么你那些狗/屁女友呢？我可不觉得你有你说的这么专情。」

    「我记得最近的一个是女Weasley？」

    Harry简洁地回答，「我们散了。」

    他厌恶跟不熟的人解释他的行为，但Blaise是Draco最亲近的朋友，他只好容忍。

    不过Blaise仍是怀疑地盯着Harry好一会儿。

    同时，回想起战后的Draco；他似乎缺失了一部份。

    大战刚结束，Draco就开始为Malfoy家奔波；尤其在他父母还未确定可免于Azkaben的刑期、而被拘留时。

    在那之后，Malfoy家主交替，Draco埋头在Malfoy家的一蹶不振的事业里。

    而接下来，Draco的婚姻生活没有给他带来任何改变，他几乎没花时间陪伴他的配偶，依然到处奔走。

    直到Scorpius出生，Blaise才渐渐可以从Draco脸上，找到久违的笑容。但从那时开始，Draco就全绕着Scorpius转了。

    他更努力的发展事业，丢开一切放松的休闲或娱乐。他总说为了Scorpius，他不能浪费时间。就像他的人生，除了Scorpius以外，就没有其他可期待的。

    但这不正常。

    Blaise知道Draco曾是多么热情甜蜜。

    Blaise亲眼见证过，也很不甘心的想起，那时Draco的对象，就是眼前的Potter。

    「我怎么知道你说的是真的？」

    「你能保证不会伤害他？」

    Harry耸耸肩，建议，「也许我该下个牢不可破咒？」

    「那么就来吧，Potter，」Blaise肯定地看向他，

    「因为我无法信任你。」

    作者有话要说：决定不让Blaise炮灰～

    、过往的同学

    Draco接下来在『洛芙尔陨焦取挥执了好几天。

    他随着Blaise及Jorkins检查了新开辟坑道内的空气输送魔咒的效果，确保魔咒产生的气流能带进新鲜的空气而非废气。

    他也听取巩固山壁工作组所遇到的难题，并在与魔咒工程师与地形探测师开会讨论后，做出他们无法做出的决定：到底是该绕过或者是硬性开发。

    接着，他又到『复晶』传送阵了解最近三个月累计的传送破坏率；也就是传送阵技术对于『复晶』结构仍残留一些无法完全去除的破坏，对照业务人员收集的客户反馈资料与成本损失计算的数据，他要求研究院提出他们的技术改进计画。

    并且，为了确保改进计画的真实性，Draco打算另外聘请外部研究员反向质疑计画的可行性。最终，改进的计画结论似乎并没有原来预期的那么乐观。

    当然，龙群出没的后续观察也是有的。

    而这部分Potter指挥当地傲罗尽力协助后，基本上没有什么是Draco可以使得上力的。

    所以这三四天中，Draco不停地开会再开会，开会以外就是翻着报告资料斗到深夜，除了多个碍手碍脚的傲罗以外，他几乎忘了还有恐吓信这回事。

    不过，距恐吓信里指定的11月13日这天，仅馀一个多礼拜。Harry在确认这个下午Draco会乖乖呆在设好防护魔咒的会议室里开一整天的会之后，他回到傲罗部追踪Brown的调查进度。

    而Blaise抓紧Harry离开的期间，问了个他保留了一阵子的问题。

    「Pansy跟Nott已经出Azkaban一阵子了，你清楚吗？」

    Draco从文件中抬头看他一眼，

    「知道，他们也猫头鹰你了？」

    Blaise点头，表情比平常严肃些，

    「他们在战争中攻击傲罗、而非杀死他们，所以只需要几年徒刑。」

    「现在他们已没有家人；更重要的是，他们无法忍受财产没收这个事实。他们在信中非常愤慨，我在同一天内接到他们的求助信，他们似乎是一起出狱的。」

    Draco叹口气，放下手中的文件，

    「Nott也对我提到这个，而Pansy…似乎认为我们应该履行之前的婚约。」

    Blaise皱了皱眉，他不喜欢那个女孩；一直不喜欢。

    Blaise在进入Slytherin时，同时认识Draco与Pansy。虽然她与Draco从小就认识，但她并没有给予Draco多少忠诚，她也跟着其他人取笑Draco；当他被鹰头马踢伤的时候，只为了有趣，但在魔药课时又不吝求助于Draco的帮助，他觉得她是个考虑自己情绪更多的女孩儿。

    「那么你怎么想？」Blaise问。

    「对于Nott，我会同意他过来；如果他需要一份稳定的工作。除了我们，没有人会愿意在现在帮助他们了，」Draco贴靠在椅背上，决定让自己休息一会儿。

    「但我知道这样一定会引起魔法部的注意，战后我已经聚集了够多的Slytherin在这儿；Gregory、Millicent、Graham，现在又接受出狱的，一些联想必定会发生。」

    「我已经厌倦应付魔法部的怀疑，也许我该让他出国；如果他也同意的话，你觉得呢？」

    「我不认为Nott跟我们一样可以和平地接受现状。」

    「我在他的信里感到很强烈的反魔法部思想；考虑到他经历的，这并不奇怪。但这对我们不是好事，我们可能因为他的言行而被怀疑的更多，我实在不想回到被监视的那段日子，」Blaise坦承他的担心；Slytherin的想法总是将自保做第一考量。

    「而如果我们接受了他，出国并不能改变我们之间有联系的事实，也许这会让魔法部更紧张我们在做些什么。」

    「但他也是由于家族关系才被拉近战争，我们并没有不同。可能的话，我还是希望能帮助他，」Draco同意Blaise的担心，所以又补了一句，「在能力范围内。」

    「如果只是给金加隆呢？」

    「这里还不是救济院，」Draco不赞同地说，顿了顿，

    「你觉得Nott可能接受这种方式？」

    「我不知道，也许以无息贷款的名义，」Blaise耸肩，

    「要是我的话，我就不会拒绝。」

    Draco双手搭成塔状，抵在下巴，沉吟了一会儿。

    确实，贷款可能会使事情更单纯些，但他必须考虑是否有其馀的影响。

    例如，假设Nott利用这笔金加隆做了傻事；他知道仍有些食死徒依然流亡在外，他不清楚Nott对这件事的看法如何，但如果Nott真的做了傻事，魔法部会如何思考这件事？

    自己是否将莫名其妙被视为Nott的金主、而最终变成联络食死徒的幕后主使者？

    又或者，他可否进一步控制Nott对于那比金加隆的用法？

    也许他不用在最开始把所有金加隆交给他，而利用分期拨付的方式。但这会增加他们之间的连续，使得贷款的原本目的：『撇清关系』这件事，不会收到预期的效果。

    再或者，他可以让Nott提出贷款利用计画？就像银行总是要求他做的一样？然后把它们写在魔法契约里拘束双方？

    而这是似乎是个可行的方案，他可以利用面谈的机会侧面了解Nott的计画，然后请古灵阁的精灵评估一下是否可能做成这样的法律文件。

    所以在提出这些之前，他需要安排契约谘询的会议、然后跟Nott见上一面

    而在回覆Nott的询问信里，他也许不用先透露出上面这些未确定的讯息

    Draco脑中快速地整理这件事的处理顺序，但这时Blaise又打断了他，

    「还有Pansy，你还没提到她。」

    「她是我很小时候的朋友，我们确实有过婚约，」Draco皱眉。

    Blaise挑眉，「所以？」

    「所以，看在这个份上，我会照顾她的，」Draco无奈地看了一眼Blaise。

    「而我知道你对她的看法，我比你更了解她。」

    「你放心，她不会成为Scorpius第二个母亲，我也不认为她会对Scorpius很好。」

    「更实际一点来说，」他自嘲地耸肩，「父亲不会同意这件事的。」

    Blaise满意的点头。他忘了Draco会排除任何对Scorpius不利的事；这里面当然包括一个不合格的名义上的母亲，他决定把话题转向比较轻松的方向，

    「这么说来，Malfoy先生还不放弃帮忙寻找Scorpius的第二个母亲？」

    「他非常努力，我必须说，」Draco乾巴巴地回到。

    「但令人安慰的是，父亲可以选择的对象越来越少了，适龄的单身贵族女儿这几年减少很多，你知道，她们总是必须在一定年龄以前结婚。」

    「说真的，那你的『需求』怎么办？」Blaise坏笑，

    「别告诉我你打算一辈子就只当Scorpius的好爸爸。」

    「我不记得我关心过你的性生活，Blaise，」Draco板着脸瞪他，

    「所以你也不用关心我的。」

    「我不需要关心是因为我的非常多采多姿，」Blaise故意理了理长袍，「而你不正常，可怜的Draco，你需要人家关心。」

    「你才是不正常的那个，」Draco受不了地翻翻眼，

    「你换女伴的速度只输Potter而已了。」

    「喔～～～」Blaise饶有兴致地拖长声调，

    「原来我还输给Potter，恩？真讶异你会注意到这些。」

    接着摆出八卦的表情，

    「是说，难道你不好奇Potter为何跟女Weasley闹翻吗？报上都说他们是天生注定的一对。」

    「他们根本不配，」Draco脱口而出。

    Blaise讶异地挑高眉毛。

    Draco这才意识到他的回答似乎太过肯定，这有些怪，他皱眉补充到，

    「但这关我们什么事？话题怎么转到这上头？」

    Blaise奇异地看他一眼，顺着他的话，

    「是的，当然，这不关我们的事。」

    「我们应该优先讨论怎么寻找Scorpius的第二个母亲。」

    而就在Draco想开口再说些什么之前，一个问句插了进来，

    「什么Scorpius的第二个母亲？」

    他们转过头去，发现Harry正停在书房门边，他显然刚从外面大厅的壁炉飞路回来。

    Blaise挑战地看向他，

    「噢，你刚好错过了，Potter，我们刚在讨论Draco的婚约。」

    Draco疑惑地看向Blaise。

    他觉得Nott跟Pansy的话题没必要、甚至不应该跟Potter这个傲罗透露。

    Harry脚步轻巧地走近他们，动作敏捷但似乎带点危险，

    「婚约？」他直直盯着Draco，似乎想从他的表情上找出什么。

    「有什么是我该知道的？」。

    Draco防卫性地板起脸，「没什么，我们已经讨论完毕了，」

    然后他警告地瞪了Blaise一眼。

    Blaise耸耸肩，不是很在乎他收到什么。

    他只是想看看Potter的反应，这个傲罗从那天火炉旁的谈话之后，虽然一直紧跟在Draco身边，但除了护卫必要的举动外，Potter并没有任何额外的言行。

    难道Potter以为他唾手可得？

    虽然Draco刚才的反应显示了被遗忘的记忆似乎仍残留些影响，但Blaise可不想让Potter这么轻松。如果Potter想跟Draco从头来过，他必须证明他是对Draco最好的一个。

    不负期待，Harry狠很地皱了下眉，说道，

    「如果你有了婚约者，那么我们必须将她列入保护的范围，」

    接着他直接问；几乎可说冲口而出，「你有吗？」

    Blaise抢在前面帮Draco回答，甚至热心地点点头，

    「他有的，Pansy Parkinson，你知道，刚从Azkaban出来。」

    Draco更惊讶地看向Blaise。

    他知道Blaise可能在打什么主意，但他现在猜不出来，基于朋友间的默契，他只好保持沈默。

    果然，Harry楞了一下，几个大步跨至Draco身边伸手抓住了他，

    「你…你是在等她？」

    「我…」Draco疑惑地看看Potter、又看看Blaise，被这个问题弄糊涂了，甚至没注意到被Potter抓紧了手臂，「我等她什么？」

    Harry快速地接口，「等她出狱后结婚？」

    Draco瞪着眼，不了解Potter的重点怎么会放在这，「这又关你什么事？」

    然后他想了想，补一句，「噢，你是希望知道结婚日期以安排人手？」

    Harry摇晃了一下，咬着牙问，「是的。」

    Draco狐疑地撇了Blaise一眼，「我还没决定，」确认他的回答合乎他朋友的意思；虽然他不知道这有何目的，「我希望到那时歹徒已经被抓到了。」

    然后他结束了这个话题，

    而Potter脸色持续难看，Blaise则笑的很开心。

    Draco决定等Potter不在的时候，问问Blaise到底怎么回事。

    、谁是受害者

    Harry回傲罗部这段时间，首先找了Brown听取他的进度。

    Brown表示，他依照办案流程，协调了傲罗检查课的魔咒分析部，针对恐吓信（指最新的五封）上的笔迹跳动魔法想些办法。

    他们发现这是种古老但并非是非常稀有的魔咒，可被归纳为「塔朗泰拉舞魔咒」的变种；因为它可作用在笔迹上而不仅限于人们脚上。接着，他们确认了属于「塔朗泰拉舞魔咒」的基础魔咒结构后，加在它上面的变数很快地被解析出来。

    他们以此作为推敲的基础，完成专属于它的反咒，并成功停止信上的魔咒能量，而显示出写信者真正的笔迹。

    虽然他们将上面的工作完成的很好，但下一步，他们比对所有已知的犯罪者、及Malfoy之前提供的商业往来对象（包含敌对的友方的）可获得的笔迹后，并没有与之相符合的发现。

    不过，从恐吓信的调查上，他们最终还是获得了一些小成果。

    他们从羊皮纸的成分分析报告里，确认羊皮纸的背面非常轻微地沾上些『艾萨芳克草』的花粉。

    『艾萨芳克草』是在秋初授粉，冬天成长到隔年春天结果；这与与恐吓信被寄送的日期相当配合，因此，恐吓信的寄送路途中应该经过『艾克芳萨草』的种植区无疑。

    这个发现，似乎暂时排除了Malfoy所列那些以大都市为据点的商业对象的嫌疑。而Harry在沉吟一会儿之后，也同意让Brown先从高椎克的地缘关系查起。

    再来，Brown完成的第二件事，是整理Malfoy之前「收集」到的恐吓信。

    他统计了寄件者的背景；当然没有人会在恐吓信上面署名，但从恐吓信里的种种要求，还是可以判断出他们是属于哪一群人。

    内容就如同Malfoy先前所说的，半数是为了抗议『马革钠矿山』的关闭，其馀的则是充满了各种强硬的商业要求。

    其中竟也有要Malfoy出让『艾萨芳克草』供应契约中买方权利的要求，而看看对方信里提出的条件是什么？

    对方愿意将每年针对Malfoy家黑魔法检查的次数（及质量）降低！

    这明显存在官员滥用行政权的不正行为。

    Harry瞪着眼，决定把这类信件抽出来转送魔法部统括监察司。

    附带一提，统括监察司司长室的主秘就是Hermione。

    最后，Brown又拿出一叠被特别区分开来的信。

    它们的寄件者有个比较敏感的身份；就是流亡在外的食死徒，而Malfoy在收到他们的金钱勒索邮件后并没有通报傲罗，但依照『战后特别安保条例』的规定，他应该要的。

    Harry皱了皱眉，把这叠信收到自己的口袋，并对Brown说，这个他会处理。

    接着，他们又讨论了一些手头上仍然在进行的其他案件。

    这些Harry认为Brown其实都可以应付，Harry只需要在他遇上疑惑的时候提供自己的经验供参考。而他特别叮嘱Brown别忘记持续维持Malfoy庄园里的防护魔咒，

    他与Brown讨论的中间，Harry施放了个时间魔咒在他们旁边。

    他用眼角频频确认时间，并注意着不要超过会议时间，而让那个金发男人抓到机会独自一个人又跑到他所不知道的地方。

    不过，门边一阵轻轻的咳嗽声破坏了Harry的计画。

    Harry转头，发现Hermione正倚在门框，双手抱胸盯着Harry，似乎等待着被人发现好一阵子了。

    Harry估量着好友的表情，谨慎地打了声招呼，

    「嗨，Mione。」

    「嗨，Harry，」Hermione抬高下巴；这通常是她有事情宣布的动作。

    她把头歪了歪，指向外面，表示要Harry出房间来跟她谈谈。

    Harry跟Brown打声招呼后，也就乖乖的出去了。

    傲罗部外面的走廊上，人来人往，不断地有人跟Harry打招呼。

    在傲罗总部Harry挺受欢迎的，但不全是因为他的名声，而是因为Harry是最好调班的同事；即使是在圣诞夜，Harry也很少让同事失望。

    所以他们决定来到办公楼靠窗的一个小休息室，这里较少人经过。

    休息室里摆放着用魔法常温的咖啡壶跟几株绿意盎然的盆栽。

    午后的阳光以及咖啡香，让这里倍感舒适。

    休息室里的人，在看到Harry跟Hermione，也很有默契地点头招呼后，把这里让给了两位大名鼎鼎的战争英雄。

    Harry主动去端了两杯咖啡，将其中一杯递给Hermione。

    很自觉地乖乖坐进窗边的沙发听训。

    Hermione清清喉咙，开始了她的开场白。

    「Harry，你知道，我以为我了解你，」

    「但我还是很难相信我看到的，Draco Malfoy是你的保护对象？」

    「噢，你知道了，」Harry把脸埋进咖啡杯里，慢慢地喝了口咖啡。

    「这就是你拒绝跟我们聚会的理由？」Hermione盯着Harry，

    「为了Draco Malfoy？」

    「这是工作，不特别为了他，」Harry耸耸肩。

    「别糊弄我，Harry，」Hermione警告着，

    「我说过我会查你的案件分派表，别以为我只是说笑，我确实查了。」

    「这个案件原本不是分给你的，是你自己『要』过来的，不是吗？」

    Harry再耸耸肩，没承认也没否认，他又喝了口咖啡。

    「你为何这样做？」

    Hermione歪着头，直接提问。她的直觉告诉她，这件事情并不单纯。

    「也许因为他曾经是我们的同学？」

    「Harry，」Hermione再次警告，

    「你花了整整一年的时间怀疑他是食死徒，我不认为你会这样想。」

    她顿了顿，「我不得不怀疑你有着其他计画，你又想监视他？」

    然后补了一句，「如果是的话，傲罗部有人做这件事很多年了，你不需要的。」

    「他被人监视着？」

    这次换Harry的声音变得危险。

    Hermione不解地看他，「当然，但不是现在。」

    「Malfoy家有食死徒背景，依据战后颁布的特别法令，他们将会被持续监视直到六年期满；」

    「而如果有其他特殊状况；比如说与确认的食死徒有联络的事实，监视期间将会无限期延长。」

    「六年？你说他已经被监视了六年？」

    Harry不由得提高了声音，然后他想起口袋里的那些信件。

    「有什么问题吗？我以为你应该相当清楚。」

    Hermione不解，所有新颁布的法令；特别是跟食死徒有关的，她都会给Harry一份。

    「你最好是把我给你的资料丢了，对吧？」Hermione瞪他。

    「呃，不，」Harry为了Hermione的话哽了一下；因为她猜对了，

    「我以为、我以为我在魔法部的证言，足够确保Malfoy家是站在我们这边…」

    而这让Hermione真正不解了，

    「所以你是真的想要帮他，在这个案件上？」

    「不是为了监视他？」

    「当然，他救过我，不是吗？」Harry瞪眼，

    「为何你们认为他还需要监视？」

    Hermione狐疑着Harry的态度；Harry对于Malfoy救他这件事似乎比其他人有更多的解释。

    不过她还是给出了她的答案。

    「因为Malfoy家是食死徒里目前状况最好的一个。」

    「如果流亡的食死徒将要聚集，最可能选择的对象就是Draco Malfoy；Lucius似乎出让主事权很多年了。」

    「他不会！」Harry大声地说。

    「你似乎非常肯定。」Hermione诧异地扬起眉毛。

    Harry烦躁地灌一大口咖啡，

    「我当然肯定！他、他从不想成为食死徒，他是被迫的！」

    「而现在没有人可以强迫他了！我杀了那个人！」

    Hermione微微一愣，这听起来就像是Harry为Malfoy杀的一样。

    但她决定把这个归类为她的错觉，她只点头附和，

    「是的，当然。」

    「我也认为以他的胆量不会做这种傻事，但魔法部里的有些人可不这么想。」

    「如果有机会，他们很乐意对Malfoy家做些什么；鉴于Malfoy家的事业最近发展得很好，有些人似乎为此不平衡。」

    这提醒了Harry，他拿出特别抽出的那些威胁信。

    「看看这些，Mione，这也是我要跟你说的，」

    「在我看来，那些『食死徒』才是真正有危险的一群。」

    Hermione接过，翻看了一会儿，马上皱起眉头，

    「这是Malfoy收到的？」然后她注意到了日期，

    「已经有一段时间了，他没有通报傲罗？我没见过有这类案子的纪录。」

    「我也猜他没有通报过这个，」Harry捏紧了手里的空纸杯，

    「但想想这是正常的，一个被监视者告发监视者收贿？」

    「你觉得最后魔法部会倾向谁？」

    Hermione沈默了一会儿，没有回答，只收好了信，

    「我会处理这些的。」

    Harry看着他好友的沈默，接着转向窗外。

    外头阳光普照，映照着变红的枫叶非常耀眼。

    几支猫头鹰忙碌地穿过上空，这是午后和平的一刻。

    他叹口气，

    「大战过去很久了，Mione，我们因为Voldemort 的偏见而陷入战争，」

    「但新的偏见依然发生，这些被掩盖很久了。」

    Hermione也跟着叹气，柔软地赞同，

    「我不得不同意你说的，这并不健康，我们因为罹难者的悲伤，容任这些偏见发生。」

    「但时间也够了，我会拟个建议让魔法部缓和这些；纵使只是表面上的。」

    Harry点点头，朝这个公正宽大的好友笑了一下。

    「需要的话，我也可以帮忙。」

    然后，他站起身，把手中捏皱的纸杯空投进垃圾桶。

    并快速地放了个时间咒，想着，他该「回去」了；回到Draco身边。

    他回想起大战后再见到Draco的那一刻。

    他必须说，他是惊讶的。

    九年的时间让Draco消瘦又苍白；并不是说他以前不苍白也不消瘦，

    但Draco少年时代身上总有的那种尖锐的自信与恣意，已经消失无踪。

    他看到的是一个隐忍的、疲累的、紧绷的Malfoy。

    他沈默地坐在书房里，盯着信，似乎孤立无援；

    他对于官员的刁难，不置一词，习以为常；

    他隐藏食死徒的信件，不曾要求协助，只担心招来怀疑；

    他甚至与他的父亲处的并不很好，那他还能在哪放松？

    而自己必须做些什么改变这些，Harry想。

    因为他怀念Draco的坏脾气；

    他要那个任性又混蛋的Draco回来。

    或许一点常规外的方式是更有效的。

    比如，等等他会去找Brown，把他有关于食死徒信件这部分的记忆消掉。

    、案件新进度

    自Potter从傲罗部回来后，Draco就觉得有些烦躁。

    起因于Potter带回了两条信息。

    首先，

    恐吓信上让血红色墨水跳动的魔法被解析出来了；那是种古老罕见的魔法，虽然用途不是致命的，但显见恐吓信的主人是对魔咒有较一般巫师更为广泛的涉猎。

    其次，

    恐吓信信纸的背面沾上了『艾萨芳克草』的花粉。这表示歹徒有很高的机率是在『高椎克山谷』投递出这封信，而让猫头鹰刚好带着它飞过花田所致。

    而依据这两条信息，傲罗们综合其他资料，提出了目前的推测。

    也就是，

    在调查在「高椎克山谷」及其附近区域后，他们发现并无财力雄厚到足以与Malfoy家竞争药草生意的商业对象（包含现存及潜在的）。如果恐吓信确实从「高椎克山谷」发出，傲罗们推测那可能是更私人的原因、而非单纯是商业竞争的理由。

    进一步言，如果本案从私人恩怨这点出发，则恐吓信上的请求从「禁止进入高椎克山谷」到「禁止药草生意」的这个演变，也就符合他们以往处理恐吓案件的经验。换言之，歹徒的真正目的其实就在一开始「禁止Malfoy进入高椎克山谷」的这个要求，而他在最后一封才提及药草生意，可能仅仅为了掩人耳目。

    虽然傲罗还不理解上开被推测出来的歹徒的真正意图（也就是禁止进入这件事）其背后的目的为何，但依据办案经验，基于私人恩怨的恐吓案例，其手段总是较商业纠纷所产生的要偏执跟变态；也就是更危险。

    加之，歹徒是较一般巫师更为熟悉罕见魔咒的施术者，则在被害人保护过程中，他们必须更注意着意料以外的魔咒，被施放于目标身上。

    所以，侦办方向的转变，让Draco被Potter紧紧跟着。

    现在他走到哪，Potter就跟到哪。到了晚上，Potter甚至坚持睡在Draco那间，这令他相当烦躁。更糟的是，他还必须被迫忍受Potter动手动脚的怪癖。

    如果他们走在路上与他人相接近（矿坑内的通道不怎么宽大），Potter的手偶尔会放在Draco的后腰或肩膀上，尽管只是短短的几秒。如果那边是尘土较多的地方，Potter会伸手拍掉Draco长袍上的灰尘；有几次Potter还想拍上Draco的头发，但被狠很打掉。

    Draco原是不会容忍他人过于接近自己的领域，这包括了身体的接触、对话的态度、甚至是否坐在一张长沙发上的这种事。自小接受菁英教育（纵使是自认的）的Malfoy的生物距离，总是比普通人远一些，Draco为此不愉快地纠正过几回。

    但Potter总是打破规则的那一个；这已经形成了另一个规则。

    Potter的那些『无谓的动作』，总是突如其来地发生，Draco只来得及事后纠正，没法事先防堵。至于Potter在面对Draco的抗议时，也只是耸耸肩，丢几句『这没什么好计较的，我们都是男的』之后，依然照做他自己的。

    几日下来，Draco都想反省整日纠正这种事，会不会显得太过神经质。

    最终他决定放弃这种对抗，Potter爱怎么样随他。

    而使Draco让步的最大原因，还是基于以往累积的竞争心理。

    他可不希望被Potter认为欠缺男子气概或神经质什么的。

    如果说无法容忍那些动作是被Potter这样解释的话，他想他也是可以忍受的。

    至于Blaise，他在旁看着两人互动，觉得有趣极了。

    他可以知道Potter在打什么主义；这并不是什么新鲜的招数，他就用过很多回。

    但他没想到他的好友；曾经的Slytherin冰王子Draco Malfoy竟是如此迟钝。

    果然，这几年的禁欲主义，已经让Draco丧失一名身为健康男性的敏锐。

    以看热闹的心情，Blaise下了个不是很正经的结论。

    「够了，Potter，停止这个！」

    Draco想打开Harry又要拍上他头发的手。

    「你头上有落叶，我不认为你想顶着它。」

    Harry理所当然地说着，仍然没有停止他的动作。

    因为身高的关系（Harry比Draco还高了半个头），他很轻易地躲开Draco的手，顺利地拍掉那片落叶。

    现在他们正走在St. Mungo的中庭。

    这里种了几排落叶枫，这个时节已经掉落了差不多了。

    由于在院内幻影移行将或多或少影响医疗行为；在极端的情况下，所以非紧急时刻，病患及访客并不直接幻影移行到诊疗室及附近的区域，而会从大门口进入，这是在St. Mungo里被普遍推行的礼貌。

    而Draco跟Harry正走在通往病房的路上。

    他们今天到这也是为了Draco事业上的事必须过来一趟。

    「你可以告诉我，我自己处理，」Draco怒视着他，一百零一次的提醒，

    「我警告你很多次了，别、碰、我的、头发！」

    「我又没有弄乱它们，」Harry耸肩。

    他很早就知道Draco对头发的异常执着，他不会笨得直接挑战它。

    「不光是这个问题，」Draco忿忿地说。他现在已经很习惯对Potter气愤地说话，就像重回学生时代一样；但原因不再是因为敌对，总是因为Potter的动手动脚。

    「现在我们是在St. Mungo，而不是像矿坑那样的荒郊野外！」

    「你必须更注意你的言行！」

    Harry奇怪地看向他，「我的言行有哪里不对？」

    「这还需要提醒？」Draco把视线转开，

    「你是个傲罗，而我是食死徒，我们不该像朋友一样你拍我我拍你。」

    「有什么不对？」Harry状似无辜地说。

    「我想拍你你也想拍我，有什么关系。」

    「我不想拍你！」Draco马上回过头嘶声强调，

    「重点是，我可不希望明天『预言家日报』的头条上写着，『救世主跟前食死徒长年暗地往来！？疑买贿疑云？』之类的话题。」

    「噢，原来你担心这个，」Harry撇他一眼，

    「放心，你的案件内容是最高机密，不会泄漏出去，他们没什么可写的。」

    「所以他们乱写！请抓住重点，Potter，」Draco咬牙，然后决定把双手插进长袍口袋，不然他一定会忍不住攻击身边这个傲罗。

    「鉴于这几年来一直有你的愚蠢报导，各式各样都有，我可不希望成为其中一篇！」

    「其实我没仔细看那些，你看了？」Harry歪着头，颇有兴味地追问，

    「那都说些什么？」

    Draco瞪着Harry这付吊儿啷当的表情，略带恶意地说，

    「也没什么，最近一篇是说你被女Weasley狠很抛弃，」

    「本世纪最相配的一对悲惨收场，原因是第三者介入，」

    「有人打败了英雄Harry Potter。」

    Harry一愣，抓抓他那头乱发。

    「噢，那倒也不算乱写，起码一半以上是真的。」

    「真的？」这次轮到Draco一愣。

    他没想到Potter会轻易承认这件事，他无法克制自己追问。

    「我不是个好情人，对她很坏。」Harry耸耸肩，

    「而我又太忙，任何人都可以轻易地打败我。」

    但Draco不相信这个说词，并认为Potter只是敷衍。

    以这几天Potter动手动脚的习惯来看，如果对象是个女孩儿，肯定是会觉得备受照顾的才对。

    不过他抿抿嘴，决定不再追问，这也不是他该关心的事。

    他把注意力再回到路上。但马上因为红砖上的一段小树枝被拐到了脚步，而他的双手正拢在长袍口袋里没法很好地平衡身体，所以脚下踉跄了一下。

    Harry在旁立刻大手一勾，揽着Draco的后腰把他稳住，

    「嘿，注意点，平地你都能跌倒吗？」

    「没事，」Draco受不了的翻翻白眼，「还有别再动手动脚了，拜托。」

    Harry没有回答他，只是别有意味地看Draco一眼。

    「我知道你在担心什么，但其实这是可以控制的。」

    「控制？」Draco挑眉，不由地轻讽，「噢，难道我还是小看『救世主』的能耐，你甚至有了压制媒体的力量？」

    「当然不，就算默林在世也不可能！」Harry翻翻眼。

    然后他环视了下周遭，他估算从St. Mungo门口走到这里大约过了五分钟，而记者们应该差不多要到了。以傲罗常需要出入St. Mungo的经验，他知道有些记者是常驻在St. Mungo里注意着大小事的。

    果然，他们的前方出现了两个人影。

    而这应该就是驻院记者，他们通常是刚出学校的菜鸟，以轮班方式蹲在这。一旦发现什么，他们会先做些简单的访问拖住目标，然后利用这段时间尽速联络经验老道的记者到场。

    他对着Draco，用下巴指着前方两名年轻人。

    「看吧，他们来了，我示范给你看。」

    冲上前的两名年轻人似乎非常兴奋，以往访问Potter这种差事，可轮不到他们。其中一个架着魔法摄相机的记者的手，甚至微微发抖。

    「Potter先生！Potter先生！真高兴见到您！！」

    「请问Potter先生今天到访St. Mungo是为了何事？」

    「Potter先生旁边的这位是Draco Malfoy先生是吗？」

    「Malfoy家曾是确认的食死徒，请问今天两位为何一起出现？」

    「今天只是私人行程，与公务无关，」Harry熟练地回答。

    「那Malfoy先生呢？您还没有回答关于他的部分！」

    「Potter先生为何与他一起出现？」

    Draco看向Potter，决定保持沉默。

    他非常好奇Potter到底如何展现他所谓地『控制』。

    「噢，这位确实是Malfoy先生，」Harry点头。

    「我们只是一起来探访个朋友而已。」

    「您们有共同的朋友吗？」

    「据悉两位在学校关系并不好，这几年也没有两位往来纪录，请问是特意避开媒体暗中往来？」

    「我们可以认为两位曾私底下达成了什么特殊协议？」

    记者隐喻的话，让Draco几乎露出胜利的笑容，但他克制地只抬高了他的眉毛。

    因为这表示Potter所谓的『控制』失败了，完全的失败。

    但想想这是自然。

    Potter如果有那套媒体控制法，那么这几年怎会流出这么多『精彩』的报导？

    Draco在心底反省自己竟相信Potter能够做到，还真的有些蠢。

    于是他清清喉咙，准备丢出他的说词，他已经想好几个似是而非的借口，这会让他提供的说词更为可信，而明天的头条不会变得更糟。

    但Harry这时突然不怀好意地笑道，

    「那么，告诉你们实话，反正以后你们也会知道。」

    「这也算独家吧。」

    两名记者一听双眼一亮，就像个小巫师一般地兴奋点头。

    而Draco在旁诧异地看他。

    就见Harry头一偏，把一个亲吻印在Draco的太阳穴上，咧嘴说道，

    「我们在一起了，他是我爱人。」

    、猫头鹰信息

    从St. Mungo回来后，Draco脸色铁青，不发一语。

    他像旋风一样刮进这几天作为寝室的房间，动作粗鲁地『碰』一声甩上卧室的门，非常清楚地表明：『非请勿入、内有恶龙』。

    这时Blaise正坐在休息厅的火炉旁，毕毕啵啵的柴火声跟膝上几份财务报告正使他昏昏欲睡。Draco久违的暴躁动作，马上令他精神大振。

    Blaise好奇地看向旁边的Potter；而这个黑发傲罗正把自己扔进沙发里。

    他想，Potter既没有像这几天下来坚持跟着Draco进房，Draco的暴躁情绪绝对与他有关。

    接者，Draco刚进去的房里一阵传来『乒乒碰碰』的声响，显然他正粗暴地对待他的行李。

    直到昨天，他们在『洛芙尔陨焦取坏氖挛裰沼诖理到一个段落。原本Draco计画着在St. Mungo之行后，就回Malfoy庄园探望好几天不见的Scorpius。

    但照这样看来，Draco离开的计画没变，但应该是有其他的什么改变了。

    Blaise看了眼紧闭的门，慢吞吞地问到。

    「我可以请问，有什么事发生了吗？」

    Harry在长沙发上，随意地伸展四肢，

    「没什么，他只是反应过度。」

    Harry一说完，Draco消失的那扇门又『碰』地一声被撞开。

    他像风一样地卷出来，克制大吼的欲望对Harry嘶声说到，

    「我反应过度！？」

    「你说我反应过度！！？」

    「你才是疯了的那个！！Potter！！」

    「你竟对我用『静音咒』！？」

    「你怎么敢！？」

    「因为你就要吼叫了，」Harry提出解释，

    「我知道你一定不希望被拍到这个，」

    「我想我该在那之前阻止你。」

    「Malfoy从不吼叫！」Draco吼着，「而这全是你的错！！」

    「为了你那些蠢话！！」

    「我发誓，你会为此付出代价的！！」

    但Harry仍不为所动地摊在沙发上。

    现在Draco白晰的肤色被气出薄薄的红晕，一缕铂金色的头发因为过于激动垂落在左额头上，整个人较平常一丝不苟的样子生动不少。

    Harry小心不让自己显得过于欣赏，说到，

    「冷静点，Draco，我实在想不出你该生气的理由。」

    「瞧，我给了他们一个他们愿意相信的故事；依据我的经验，它们越夸张越好。」

    「如此一来，事情就会照着我们的想像走，不会有其他猜测，」

    「这样一切都在可控制的范围内。」

    「可控制！？」Draco好像岔了气，「你称这叫『控制』！？」

    「我宁可被控贿赂也不需要『这个』！！」

    「现在问题已经不是别人如何猜测我们！」

    「而是你给了他们一个最糟的！！」

    「最糟的！！」

    「听得出重点在哪吗！？Potter！」

    「也许你已经没有了，但我还需要我的名誉！！」

    Harry耸耸肩，

    「我不认为它会糟到哪里去，事实上，我认为这挺合理的。」

    「你看，我还没结婚，也没有伴侣；照这几天的观察，我猜你也应该是，」

    「而我又必须紧跟着你一段时间，」

    「我的那个说法，其实相当符合。」

    「可我不这么认为！」

    「就算把你换成头猪，都比这个可信！」

    「嘿，各位，」这时Blaise插话了，他很不满听到现在仍然一头雾水。

    「难道没有人愿意先说明一下，到底怎么了？」

    「还有，Potter为何叫你Draco？」

    Draco立刻给了Blaise一个凶狠的眼神，表示拒绝回答。

    接着他拿起刚从房里抓上的皮箱，打算立刻离开这里。

    但目的地不再是Malfoy庄园。

    因为也许稍晚，『预言家日报』就会以快报方式报导那件荒谬愚蠢的事。

    那么，如果他这就回家渡过这个周末，他势必需要应付来自父亲最猛烈的质疑。当然他可以解释这只是个敷衍的说法，但这个说法的本身，就已经不是他父亲可以接受的了。

    此外，他也担心父亲不会避讳在Scorpius面前指责他。

    而他实在不想再一次地在Scorpius的面前跟父亲吵架，纵使Malfoy们不会吼叫（Draco不想去想Lucius为这件事破例的可能性），但Scorpius对于大人间僵硬的空气其实是相当敏感的。

    于是，他脑中快速闪过一大串待办事项，然后挑了其中一个重要的，在任何人可以阻止他以前，他抵达壁炉边抓起飞路粉，报出一声『高椎克费沙旅店』，直接飞路走了。

    而Harry一听到Draco口中吐出的地名，从沙发上惊跳起来。

    Harry原先还想着Draco如果要往Malfoy庄园移动，那么他可以给他几天的时间平复这次的怒气。因为庄园已设好了防护魔咒，加上它自身原就带有的，Harry不怎么担心Draco在庄园里的安全。同时，他也在Draco身上施放了个长效的『追踪』咒以确保这个。

    但『高椎克』！？

    该死的『高椎克费沙旅店』！？

    『高椎克』应该是Draco目前最不应该去的地方！！

    他明明就告诉过他了！！

    Harry气愤地诅咒着。他在吼出一声『这个混蛋！』之后，赶忙追着Draco飞路到的相同的目的地。

    只留下Blaise仍坐在火炉边，惊讶着他真的完全被忽略了的这件事。

    不过，稍晚一点的报纸头条很好地安慰了他。

    Draco一到达『高椎克丽思旅店』没过几秒，在还没来得及走向柜台以前，手臂马上就被粗鲁地抓住。施暴者当然是紧跟而来急吼吼的Harry。

    「你不应该来这！！你故意的吗？！」Harry扯住的手臂，生气地说。

    而Draco想要甩开Harry的控制，于是他们在火炉前拉拉扯扯。

    「根据目前的推测，」Harry一顿，眼睛扫过周围正讶异地看着他们的旅客，他咬牙在Draco的耳边嘶声地说，「这里是最危险的。」

    Draco又扭了一下手臂，也跟着嘶声，

    「我有我必须做的事！！」

    「是你们速度太慢，我可等不到事情解决！！」

    「就只为了那几封信！」

    「但你可以先让我知道，让我们做好安排！」

    「而不是这样冲动地飞路过来！！这非常危险！！」

    Harry不知不觉加大手劲，他实在太生气了。

    「而且你不是该回庄园的吗！？」

    说到这，Draco更是愤怒，

    「你说我怎么回去！！」

    「回去让父亲指着鼻子说我跟个Potter搞在一起！？」

    「还有放手！这很痛！」

    这时一个清脆地女声打断了他们，

    「Malfoy先生，您果然来了！」

    「我就知道您一定会来的，我…我们恭厚您很久了！」

    他们转过头，只见一位蓝眼褐法的女孩羞怯又欢喜非常地望向Draco。

    她白晰的皮肤上有淡淡的红晕，卷翘的发丝衬在心形的脸蛋边，非常甜美可人。

    但当她扫过与Draco一同出现的黑发傲罗时，几丝疑问及不安在眼底闪过，她绞着手指问着，「噢，抱歉，我…我打断两位的谈话了吗？」

    Draco再瞪了眼Harry意示他放开，转身点头招呼，

    「晚安，Fraser小姐，好久不见。」

    「不算打扰，我正想询问，二楼靠窗的那间房今晚是否已有预定？」

    Fraser小姐眼睛一亮，脸红红地回道，

    「喔，当然没有，那个房间总是为您保留着的。」

    「纵使您这次隔了比较久才来，但它永远是属于您的。」

    Draco一愣，不是很习惯这里的热情，他提起脚边的行李，

    「非常感谢。那么一切照旧，我将住宿大约四至五个晚上。」

    「噢，」Fraser小姐看来有些失望，「但您不多待一两个晚上吗？」

    「再过几天是我们的开幕纪念日，我们将有个小派对。」

    「您是我们的主要顾客，我们非常希望您能够一起出席。」

    Draco回想起前几周似乎曾收过类似内容的邀请函。

    那时他没有特别注意，不过既然他人都已经到这了，多留个晚上也许可以跟当地种植者聊聊；他知道他们很重视私底下的交谊，并会把这个列入是否续约的考量里。

    「好的，非常荣幸，」Draco颔首。

    「但我并没有将邀请函带过来，请问具体的日期是？」

    「太好了，」Fraser小姐的小脸亮了起来，她欢快地说，

    「是11月12日晚上六点，您一定会有个愉快的夜晚的。」

    「11月12日？」

    Harry不由得重复了日期，并正好与Draco望过来的视线对上。

    11月13日是恐吓信里指定的日期，而它就在它的前一天晚上。

    这很难不令人联想两者之间的关连。

    Harry问到，「请问当天是否容许携伴参加？」

    「是的，非常欢迎，」Fraser小姐眨眼，她似乎注意到了Harry的疤痕；她多看了它一两眼，但似乎没有其他人眼中的崇拜与狂热，「我们还会有个小舞会，有个舞伴会更有趣的。」

    「那么我们将有两位到场，这真令人期待，」说完Harrt朝她笑了笑，然后他（强硬地）接过Draco手中的行李，一手扶着Draco的背，「先上楼，我们还有很多事要做。」

    「呃，那…」Fraser小姐似乎抓不准Harry与Draco的关系，她迟疑了一下，望向Draco问到，「那么需要为这位先生也安排一个房间吗？」

    「是的。」

    「不用。」两人几乎同时开口。

    但Harry更用力地揽住Draco往楼上扯，毫无馀地地说，

    「我不会让步的，尤其在这里，你别浪费力气了。」

    而Fraser小姐在楼梯下脸色复杂地望着两人离开。

    Harry跟Draco都没有注意到这个。

    在一踏进这个特别为Draco保留的房间后，Harry立即展开他的防护作业。

    他依序地施放着一系列的侦测及防护魔法，同时逐一确认房内的设置及格局。

    这个房间拥有小型的会客厅跟一间被独立隔出的主卧室，在这个不是很繁华的地区里，如此规格的旅馆房间可算是相当高级。

    而主卧室的大床左边，设置着落地窗，窗门连接二楼的阳台。现在天色已晚，外面因为欠缺照明相当黑暗。Harry在阳台外面观察了一会儿，虽然确定了方圆几里以内都没有建筑物与之相对或相邻，但他还是加强了这个可算是出入口的防护咒。

    不过，就在他踏进门框，刚回到室内时，一声『咕咕』地啼叫声从他身后不远处传来。

    这毫无疑问是猫头鹰的啼叫声。

    Harry撇了Draco一眼看他正在床边整理行李，显见并非出自他的呼唤。

    所以，这么晚了竟还有人送信？

    而送信的人如何得知Draco就在这里？他们明明才刚刚抵达？

    Harry心中的警钟响起，

    接着，他的后颈就感到魔法波动给予的微小刺痛！

    下一秒，刚刚才设置好的防护咒立刻亮起不详的红光！

    Harry脸色大变，只来得及对Draco丢出个『盔甲护身』，随即扑向大床打了个翻滚翻到床的另一侧，顺带扑倒毫无戒心的金发男人。

    「你干什…」

    果然，『碰！！！』的一声巨响！！

    一阵火光竟从猫头鹰的体内爆开！！

    猫头鹰的羽毛与血肉因为爆裂，就像血雨般散落在房间内！

    浓重的血腥味扑鼻而来。

    Draco为这个景象惊呆了。

    从他的方向他目睹了这一切，比Harry看的更为清楚。

    而他已经很久没见过如此惨忍的手段；

    那应该是九年前才会有的景象

    纵使Draco在魔咒保护下毫发无伤，但他仍无法自主地微微颤抖。

    甚至在Harry想要起身察看的时候，直觉抓紧Harry不让他离开。

    但Harry还是拨开了他，一阵子之后他感到Harry的温暖回来。

    他赶紧靠上前去，在得到一个有力的拥抱后，他努力摆脱残留在眼底血腥画面，

    低头看向Harry递给他的残破纸条：

    『先是个警告，你不属于这』

    、进入Malfoy家

    当天晚上，Draco跟Harry仍留在原来的房间。

    因为Draco强烈坚持攻击事件不应对外公开。

    他脸色苍白盯着纸条一会儿，理智回笼，即时拉住正要联络总部的Harry说，

    「等等，你不能通知傲罗，我不能让这件事公开，也许这就是凶手想要的。」

    Harry瞪着这个刚才明明还很不安的金发男人，

    「不！我们需要封锁旅店，全面的，接着彻查所有刚进出旅店的人，」

    「我们才刚到，猫头鹰就来了，显然凶手正在我们附近。」

    Draco站到Harry面前挡着，

    「但想想看，如果有人真想阻止我来高椎克；为了这个目的，甚至用上这种手段，」

    「那么讯息一传开，这里已经跟Malfoy签有契约的农家会怎么想？」

    「『也许下一个目标就是我？因为我跟Malfoy合作！？』」

    「我不能让他们这么想，这会造成恐慌，那将使我所有的努力白费。」

    Harry紧绷地说，

    「但到目前都没确定整件事跟药草有关！」

    「你该先考虑的是你的安全而不是金加隆！！」

    Draco为Harry的话僵了一下，随即小小的反击，

    「但Malfoy们的安全，至今为止绝大部分都需要依靠金加隆。」

    Harry马上了解他指的是那些不公平的待遇，他瞪着他，「而你现在不需要了！」

    Draco一愣；然后发现自己早就相信Harry是的。

    他感到些不自在，不过努力让口气缓和一点，

    「听着，Potter，我当然希望更快抓到他，这会需要调查，」

    「但这也是可以秘密进行的，它们并不冲突，不是吗？」

    他知道他没法强迫Harry。

    在这个案件上，他是傲罗，而自己只是受保护者。

    依照法令，他有义务听从傲罗指挥而不能妨碍办案。

    Harry瞪着他摇头，

    「如果保密，我们就不能封锁这里，不能大范围搜查，」

    「你很可能会让他溜走！我们也很难加派人手保护你。」

    Draco很快接口，继续尝试说服，

    「但你可以加派人手保护Scorpius，我更愿意你们这样。」

    「况且，你不觉得刚刚那个攻击杀伤力不很大？」

    「也许整件事他只想吓吓我？」

    「你确实被吓坏了！」Harry不客气地指出，

    「我终于了解Blaise曾说的，你不能因为逃过一劫就乐观看待这件事，」

    「而且我认为，你应该立刻离开这里！」

    「我没有被吓坏！」Draco立刻否认，他…他那时只需要时间镇定一下而已。

    「我很好，我认为没必要…」

    Harry严肃地摇头，

    「不，这件事我们需要更谨慎对待。」

    「想想看，如果这与恐吓信都是同一人做的，那么就表示他提前了他的行动。」

    「而这代表什么？这代表你惹恼他了，他甚至等不到11月13日！」

    他继续恐吓他，

    「那么，你如何肯定他不会对你或Scorpius者采取额外的行动？」

    「如果你继续这么明显地漠视他的警告？」

    Draco一窒，变得有些苍白，「有这个可能吗？」

    但Harry还没来得及回答前，房门一阵敲门声，接着传来询问的声音。

    想来刚刚的声响必定引发了外面的注意。

    「两位先生，请问一切都好吗？」

    听的出是Fraser小姐在门外。

    Draco望向门口再转向Harry，眼露些微的请求。

    几秒之后，Harry瞪着眼前的金发男人叹口气，重重踱向门口，

    在经过Draco身边时说，「OK，我让它保密，但接下来都要听我的，同意吗？」

    Draco马上点头。

    于是他们没有向旅店主人揭露这次的事件。

    为了避免追问，他们甚至没有要求更换房间。

    也幸好，套房里的主卧室与附带的小会客厅是完全隔开的，Draco想今晚他可以睡在没有被血迹波及的会客厅里。

    虽然在刚才的争论里他看来无所畏惧，但那个血腥画面仍令他深受影响。而如果诚实，Draco会在心底承认，知道Harry绝不会放他一个人待着的这件事，在某方面安抚了他。

    至于主卧室里的一片血腥现场，

    在稍后，Harry以秘密方式联络了负责L证及追踪的专门技术傲罗前来调查。

    在Harry特别的要求下，他们在大半夜里直接幻影移行到房间中，静悄悄地展开作业。

    Harry与他们一同搜查着新的发现。

    但每隔几十分钟，他会踱向隔壁的小会客厅，探看那个一直翻来覆去的金发男人。

    这时Harry会故意弄出点噪音，因为他知道Draco最需要的不是安静，而是感受有人一直在他身边。

    而Harry计画，明天一早押着Draco回Malfoy庄园。

    而在一个糟糕的夜晚之后，隔天的早晨也不是太美好。

    经过昨晚的猫头鹰事故，Draco几乎忘了今早是那则愚蠢的报导登上日报头版的第一天（昨晚的快报不算的话）。

    但当在他从小会客厅醒来，窗外接连不断的猫头鹰很好地提醒了他。

    Draco快速地环视一下周遭，发现Harry不在，但周围有几个昨晚见过的傲罗。

    不过下几秒，隔壁就传来Harry的说话声，Draco对其他傲罗点头招呼后，这才开始简单整理自己。

    这期间，窗外的猫头鹰似乎越来越多，『啪啪啪啪』地振翅声，全被阻档在会客厅的窗外。经过昨晚的事故，没有人同意它们像以往一般地自由出入。

    Draco有些抗拒看向它们。

    昨晚的画面并不容易遗忘，那些血肉与羽毛，甚至鸟骨的碎裂声还徘徊在他脑海。

    但他不能为了这个不接信件，他仍然有很多事要处理；

    包括一些吼叫信，最响亮的绝对来自于他的父亲。

    Draco打理好自己之后，意示已经等待在窗旁的傲罗打开窗；他们是昨晚前来支援的傲罗，似乎跟Harry交情不错。总共有三男一女，但昨晚并没有机会让他们交换名字。

    他看着他们将外头的猫头鹰一只一只地抓住（送信的猫头鹰只会停在收件者面前；非收件者想要接近的话，就只能以魔咒强迫它们就范），解下信件逐一用咒语检查后，才交给Draco。

    Draco最终决定把吼叫信留到最后；他不想让坏心情这么早就来临。

    他首先处理了商业上必要的联络。

    接着是来自朋友的询问信。但说到这，也只有Blaise敢写信问他有关于报纸上的话题。

    Blaise在信上宣称，他原谅昨天下午他被他们严重忽略的精神伤害，他理解情侣之间总是看不到外人。

    Draco当然知道这是来自Blaise的取笑，为了这个，他决定把更多一点的工作交给Blaise来完成。

    而令他稍稍讶异的，还有是一封来自Pansy及Nott共同署名的信。

    信中前段是Pansy讽刺的语气，表达她着不应该过于期望一个Malfoy能够遵守承诺，在最大利益的诱惑之下。这隐喻着她认为Draco选择与Harry一起；而非一个与他曾有过婚约的女孩儿，相当符合一个趋炎附势的Malfoy的行为。

    但纵使如此，她对于Draco在前一封信里提及的补偿计画仍很感兴趣。

    她表示她与Nott目前正面临经济困窘的状况，如果有一次会面的机会可以让他们三人详谈这个，她认为毁婚这件事就不需透过『预言家日报』来抒发她的委屈。

    Draco把信看到这里，不由得苦笑。

    他可以想像Pansy的Slytherin式的想法：他为了名声与Harry搅在一起，那么他势必需要对Harry隐瞒他的毁婚；鉴于Harry给人的感觉总是充满Gryffindor的正义感之类的。

    所以这算是Pansy的一个小小威胁。

    但Draco也不介意她这么想，他本来就打算给予Pansy援助。

    只是在这件事上，Pansy仍然与Nott一起的话，他原先对于Pansy及Nott不同的援助内容就需要做些更动。

    最后，他打开来自Lucius的吼叫信。大部分的内容Draco都可以想像。

    不外乎是一连串『Malfoy家绝不容许肮脏的混血』、『这将成为Malfoy家几百年来的丑闻』、『你将不再被允许进入庄园；直到你解决这个』之类的组合。

    但或许是吼叫信的声响太过宏亮，连在隔壁主卧做最后确认的Harry都走过来表示关心。

    他们这队人从昨晚到现在都没有阖眼，除了调查主卧内的血肉残骸及残留的魔法痕迹以外，他们似乎也分批（必定有人留下来看守）秘密调查了当晚的旅客，这透过了旅客登记簿、工作人员、及旅店四周的情况。

    Harry走了过来，显然信中有他关切的部分，

    「Lucius真的可以做到这个？禁止你进入庄园？」

    Draco僵硬地摇头回答，「不，现在我是庄园的主人，庄园魔法只会听我的。」

    周围还有不认识的傲罗在，他决定把报纸这件事的怒气（是的，它还没完）留在只有两个人的时候爆发。

    Harry点头说道，「很好，因为等等我们就会回去。」

    「什么？…」Draco启口就要反驳。

    但Harry皱眉打断了他，

    「我说了听我的，你也同意了，对吗？」

    「在调查结论出来前；至少让我们弄清楚猫头鹰跟为何歹徒会知道我们到访高椎克，你应该在Malfoy庄园待着。」

    「但如果歹徒因为我在庄园，反而攻击那边呢？」

    Draco原来的计画就是让自己别太靠近Scorpius，他想以这个方式确保所有危险远离他的儿子。

    「我们会加强庄园的防护咒，而且那是你的地盘，歹徒不可能了解它更甚于你，你们应该是更安全的。」Harry说完，看Draco仍一脸不豫，他放缓了声音，

    「而现在距离13日不到4天了，你待在Scorpius身边可以多个人保护他，你不愿意吗？」

    Draco皱眉，他当然不是这个意思，但他看着Harry一会儿，发现事情似乎没有转圜的机会。

    最后他点点头，同意在这天稍后与Harry一同回Malfoy庄园。

    就如同预料之中的，他们在庄园里再次碰上Lucius的场面相当不好。

    当Lucius知道他们回庄园后的第一时间，领着家养小精灵就想把Draco堵在门口。

    但没多久Narcissa就出现在Lucius身边。

    她沈静的气质多少限制了Lucius对客人的恶言恶语。

    她在大战中救过Harry，也牢记Harry拯救过Draco、以及使他们夫妇免于Azkaban的这两件事，所以在战后的Malfoy家里，她算是最能理性对待Harry的人。

    藉由这次会面，Harry也把Draco的情况如实地告诉Narcissa（包括恐吓信及今天早上报纸的头条）。

    在面对冷淡表情下其实洋溢着关怀的Narcissa，Harry敬重她对Draco的关怀，他认为她应该有权知道所有关于Draco的事；Harry没有拥有被母亲关怀的记忆，在战争中Narcissa展现的母爱让他十分羡慕。

    不多久，Narcissa就承诺；并软性说服Lucius也承诺，Malfoy家将会配合所有Harry为Draco所安排的保护。

    包括指挥家养小精灵协助监视Draco的行踪（Draco在旁抗议）、同意Harry及一些特定的傲罗在庄园设置必要的魔咒，并为了行动方便，她要求Draco对Harry开放庄园自由幻影移行的限制等等（幻影移行只能出、要进庄园Narcissa另给了Harry一把门钥匙）。

    当一切安排妥当后，Lucius忍不住在旁讥笑，「那么，我们就欢迎Harry嫁进来了？」

    因为取消庄园魔法对于幻影移行的限制、以及拥有门钥匙这个待遇，依照家族传统只能授予给家族之内的人。

    Harry不解这个说法，他瞪着Lucius。

    Draco听到这个时翻翻白眼。

    只有Narcissa点点头，严肃地说，

    「总会有那么一天的，梅林早就算好了一切。」

    而在座的三个男人也没有很仔细听清Narcissa的话，他们正忙着互瞪。

    这时的Lucius忘了，他的妻子承接Black家的血统，拥有着稀薄的『预视者』能力。

    作者有话要说：不想写事件那么多，但似乎没办法

    本文HD～别被L爹迷惑了

    、Scor初见面

    告别了Malfoy夫妇，Draco领着Harry在庄园做防护魔咒的加强。

    没多久，他们就来到Scorpius的房前，而Harry对他的儿子相当好奇。

    上次他们来的时候，Scorpius正在午睡，所以他们并没有吵醒他，只远远看见一张大床上鼓着一个小小的棉被包。

    不过那时候，Harry就对Scorpius的房间印象深刻。

    他想着如果一个4岁的小孩会有梦想中的房间，那应该就是了。

    那是一间温暖但有趣的儿童房。

    淡蓝色的墙壁上，被魔法加上了像棉花糖般的白云、跟穿梭其中的金探子。

    到了晚上，魔法会转成柔和闪烁的夜空，上面有Scorpius最熟悉的天蝎座跟天龙座围绕，代表着Draco一直陪在这。

    而房里所有的家具都有圆润的线条，一切锐利的边角都被移除。地板被扑上厚厚地软毛地毯，大小不一的精致玩具散落在地上，显见Draco似乎并没有太要求他的儿子应该规矩。不过，只光看房间，也足以知道它的小主人是多么被关注宠爱着。

    此外，与它相连的还有好几个隔间，完备地设置着小图书室、游戏室、穿衣间、日光室、魔咒练习室、以及学龄儿童将会用到的魔药室等。

    它的左侧甚至还有个通往像天井的空间，里面设置了一大区游泳池；深度被调整成符合4岁小孩的高度。周围种上了绿意盎然但无害的花草，并有个小瀑布，是个很适合小男孩进行水陆冒险的游园地。

    那时的Brown赞叹不已，一直嚷着要见见这个全世界最受疼爱的小孩儿。

    而今天，Scorpius似乎不在他的午睡时间。当Draco与Harry一开门，一个小小欢乐的尖叫声伴随着一个小身子，立刻就朝他们的方向扑了过来。

    「爹地--------------！！」

    Draco弯下腰，接住了那个金色小炮弹，把他一把抱起。

    他先亲了亲Scorpius的脸颊，随即皱眉，「不是说过别用跑的？」

    但Scorpius似乎不怎么怕Draco严肃的表情，他咯咯咯地笑着，

    「但爹地今天不工作，Scor很开心！」

    Draco板着脸，但却配合Scorpius的语言与他对话，

    「你忘了上次的痛痛？你喜欢痛痛？」

    「Scor不喜欢，」Scorpius皱了皱小脸，但随即又开心起来，

    「但爹地在这里，爹地会赶走痛痛！」

    「爹地不工作，Scor要赶快跟爹地玩儿！！」

    Draco心里一软，想着最近为了信的事确实离开儿子很久。

    他拨了拨Scorpius柔软的头发后说，「那爹地最近都不工作，好不好？」

    「好------！！」Scorpius快乐地尖叫一声，短短的小胖手揽上Draco的脖子，高兴地用鼻头蹭蹭爹地的脸；这也是爹地常对他做的，「爹地不工作！！陪Scor玩！」

    「这就是你儿子？他长的跟你真像。」

    这时Harry在旁，歪着头，新奇地看着金发的父子两，

    是的，Scorpius简直就像Draco小时候的翻版。

    Harry还记得第一眼看到Draco的样子；他没记错的话，那是在摩金夫人的长袍店。

    他记得，当他一走近店里，就看到一个精致的金发小孩站在小凳子上。

    柔软闪耀的铂金色头发、粉扑扑的脸颊、卷翘浓密的睫毛跟灰蓝的浅色眼睛，整个人就像摆在高级橱窗的洋娃娃，他偷撇了好几眼过去。

    但同时，那有点让他自卑；因为那时的他刚来到神奇的魔法世界，什么都不懂，而那个娃娃一直说着自己接不上的话，他不想他看不起他。

    所以他在心里挑剔着。

    他觉得他说话语气不够谦虚；就像Dudley一样，又觉得他说Hagrid不好一定不实在，马上，他心安理得地把他划为应该远离的一边。

    但纵使如此、纵使事后遇到Ron，以致于他拒绝了他友谊的手，他还是不由自主地暗中关注他；就像他一直来找自己的碴一样，他认为他们就该这样。

    事后证明，Draco对自己的影响，总是比自己想像中的要更深远。

    就像，他以为他可以摆脱他；在那件事之后，而他也做了。

    但九年过去了，他发现那从没有成功过。

    所以他决定，与其尝试摆脱他，不如再次抓住他，摆脱这种挣扎。

    Harry眨眨眼，发现自己竟看着Scorpius陷入回忆。

    而Scorpius也正倚在Draco的下巴下，好奇地回望着他。

    Draco抖抖抱在手臂上的儿子，「Scor，你的礼貌呢？」

    Scorpius缩了缩肩膀，把自己更靠向Draco，然后给Harry一个羞怯的微笑，软软地说，

    「午安，先生，我是Scor Malfoy，今年四岁，很…很…」

    「很高兴认识你，」Draco知道Scorpius最近的礼仪课程；但进展似乎不大。

    「还有，你的名字是Scorpius Malfoy，别再忘记了。」

    但Harry觉得Scorpius可爱极了。他没想过Draco的儿子这么单纯甜蜜，他还以为他会看到只骄傲的小公鸡；就像Draco给他的第一印象，虽然那也很可爱。

    「嗨，你好，我是Harry Potter，今年27岁，」

    「我也很高兴认识你。」

    然后他把手伸出去，等着要跟Scorpius握手。

    而Scorpius因为这个动作，似乎显得很高兴。

    他还没学到握手这个，但他看爹地做过，就是把手牵在一起！

    所以他也把手伸出去；但是是错误的那只，他用小小的手指抓住Harry的食指晃了晃，然后咯咯咯地笑着。这让他感觉自己像个大人；就像爹地一样！小男孩在这个时期总是热切地仿效父亲的一切。

    「你也跟爹地一样不工作、陪我玩儿吗？」

    他对Harry的印象大好，歪歪头，眼睛闪亮亮地说。

    「噢，我很希望这样，但是等会儿叔叔就要去工作了。」

    Harry忍不住摸摸Scorpius的头发；想着Draco小时候是不是也如此柔软。

    Scorpius有些失望，不过理解地点点头，学着爹地最常对他说的一句话，

    「好的，Scor知道，工作是很重要的，不能搁着。」

    这让Draco心底的抱歉更多了些，他知道他有多常说这句话。

    他缩紧抱着Scorpius的那只手臂，决定从今天起多陪陪他。

    于是Draco一路抱着兴奋地扭动的Scorpius；

    领Harry在Scorpius可能的活动范围周边，重新更新防护咒。

    「OK。14日以前，只要别出这个范围，都应该是安全的，」Harry收起魔杖，

    「而这中间，记得，别接猫头鹰，也别让其他人进庄园，老实待在…」

    Draco翻眼，嘶声地打断他，「Potter，我的脑袋跟你不同，话说一次就够了。」

    因为现在Scorpius在他怀中睡着了，他必须轻声说话。

    Scorpius小时候睡前总是喜欢让人抱着走路；这一路走来，已经很好地催眠了他。

    「希望你的脑袋还记得谁是那个冲到高椎克的人，」Harry耸肩。

    「还有，给我一根你的头发。」

    「做什么？」Draco皱眉。

    「12日，费沙旅店的晚会，别告诉我你想去，」Harry警告地看着Draco。

    「而我认为那也许是个关键，歹徒指定13日这个日期应该有特别用意，我需要你的头发做成『复方汤剂』过去看看。」

    但Draco似乎不太情愿，「你能保证不用我的模样做奇怪的事？」

    「看看你没穿衣服的样子？也许，」Harry挑眉，但他看Draco眉毛都竖了起来，马上安抚到，「不开玩笑了，真的，这很重要，也许我们会发现一些重要线索。」

    Draco瞪了他一眼，但最后还是扯下一根头发。

    「但我还是必须强调，请『务必』不要粗野无礼；在我的模样时，」

    「还有那天的长袍我会帮你准备的，我无法容忍你的品味穿在一个Malfoy身上…」

    但Harry已无法专心听Draco在说什么了。

    他看着Draco白晰的手指伸进他柔软的金发里，灵巧地勾起一根头发扯下。

    这让他想起他也曾经把手指缠入那里面……

    顿时，Harry觉得有一股热流击中了他的下腹，这很不妙。

    接过头发后，Harry清了清喉咙，声音有些沙哑。

    「那么我也该走了。」

    Draco一愣，显然还没想到这个，「你要离开？」

    Harry点头，「昨晚的攻击还有些地方很有疑问，我该去确保他们没有遗漏。」

    「噢，」Draco应了一声，不理解自己竟有些不情愿的感觉。

    但他想这大概是因为自己的行动自由受到限制，而Potter没有的关系。

    「那么既然我必须待在这儿，猫头鹰又被禁止，我如何对外联络？」

    「我总不能与世隔绝。」

    「你可以考虑壁炉通话，这只需要设定个固定的联络人，也许Zabini会愿意？」

    「但你必须注意，魔法的权限只能设定为通话，别开放飞路。」

    Draco皱皱眉，他倒忘了这个。

    他不喜欢用壁炉通话，壁炉的煤灰总是弄脏他的长袍跟头发。

    不过这似乎是目前最可行的了，他不情愿地同意，「好，我会用这个联系，那我怎么…」

    他突然一顿，因为他发现自己接下来想问如何联系Potter；Potter不可能固定在一个火炉前待着，但这会显得他好像很想联络Potter似的，于是他生生地顿住。

    「什么？」Harry看向他。

    Draco乾巴巴地说，「没事。」

    Harry疑问地看他，但最后没有追问，「没事的话，我就走了。」

    转身前，Harry看了眼正趴在Draco肩上熟睡的Scorpius，又看了Draco一眼，

    突然，一幅亲人送行的家族图跳进他的脑海，他顿了顿，说到，

    「他真的很乖，你有个可爱的儿子，…我可以亲亲他吗？」

    Draco略睁大眼；想着Potter还真喜欢小孩，他点头，「只要别吵醒他。」

    就见Harry靠进一步，弯下腰来亲亲Scorpius柔软的头发，轻声说，

    「Goodbye，Scor。」

    然后，在极近的距离下，Harry也同等待遇地亲了亲Draco的脸颊，

    「You too，Draco，」随即一个退步、幻影移行地走了。

    留Draco在原地瞪着眼，双颊慢慢爬上些热度。

    作者有话要说：英文不是很确定，但反正就是H偷亲

    、案件调查中

    Harry成功从Draco那偷到一个道别吻后，立刻转回高椎克进行后续调查。

    留在高椎克的便衣傲罗一见到Harry，便不怀好意地塞给他今天的报纸，打了他一拳说：「好样的，老大，连Malfoy也在你的猎艳清单里了。」

    Harry回敬了一拳：「我从不猎艳」，然后把怀中的『预言家日报』抖开。

    头版的第一条果然就是：

    『救世主大方公布新恋情：前食死徒Draco Malfoy！！！（详情请见第二版）』

    下面附上近乎三分之一版面的魔法照片。里面的Harry正亲吻着Draco的脸侧。

    Harry看着照片里愣住的Draco不由得傻笑，赶紧翻开第二版。

    「本报讯 昨日（8日）救世主Harry Potter（27）偕同Draco Malfoy（27）出现在St. Mungo中庭。Potter表示本次拜访纯属私人行程，与公务无关，并大方承认陪同他的是他现任爱人Draco Malfoy。」

    「据了解，Draco Malfoy是Malfoy家现任家主。21岁缔结过一次婚姻，于24岁离婚，婚姻中育有一子。战前Malfoy家曾积极参与食死徒活动，大战中因拯救Harry Potter两次，经Potter本人证述属实，被确认转变阵营而逃过牢狱之灾。」

    「引述Potter原话：『我们在一起了，他是我爱人。』这是Potter首次主动公开承认恋情，与以往拒绝回答的态度截然不同。而Malfoy也是Potter已知的首位男性恋人，这是否意味Potter正体会崭新的恋爱领域？Potter是否可能为他打破以往6.5周的恋爱周期？Potter在完成上开宣言后，拒绝提供进一步细节，Malfoy也拒绝回应，两人随后匆匆进入禁止采访区。」

    而在第二版报导的旁边，又附上第二张魔法照片。

    那刚好是Harry揽住Draco的腰扶稳他的那瞬间，接着Draco抬头对他抱怨的动作，看来就像恋人任性耍脾气的模样。这张的角度比头版那张更自然也更亲昵，让人无从怀疑记事的真实性。

    Harry又多看了一会儿，决定把报纸据为己有。

    不过，Draco为此收到吼叫信，Harry几乎也是的。

    当Harry看完报纸没多久，想要找他的猫头鹰就抵达了。

    Harry原以为是来自Hermione或是Ron的；他们或许该是对此反应最激烈的亲友了。

    但等Harry打开一看，却发现这是来自Ginny的。

    「Harry：

    我简直不敢相信我看到什么，你不能这样对我。

    请不要开这种玩笑，想想看Ron会怎么想。

    还有，我已经与Krum分手，他是个混蛋。

    我很抱歉之前那样冲动，我只是太寂寞，因为你总是在忙。

    你如果能给我多一点时间，我们不会这样。

    但无论如何，我很想你，我想我们能够再试试的。

    请告诉我你的回答，猫头鹰我。

    爱你的 Ginny」

    Harry看完后皱皱眉。

    在他认为，当Ginny告诉他Krum是她的新恋人时，他与Ginny之间就已经结束了。

    他不懂Ginny说的『你不能这样对我』什么意思，他跟他之前的几任女友都是好聚好散，从没有过这种情形，而他确定他与Ginny应该也是的。

    他没想过会接到这封充满指责的信。

    Harry把它随意地塞进长裤的后口袋里。

    他决定有空再问问Mione怎么办，她对这个比他擅长，她也许会知道Ginny在想什么。

    而现在，他必须回到他的调查，他已经浪费一些时间了。

    昨晚，Harry让他的傲罗伙伴们先行确认旅客登记簿。他们记录了当晚住宿访客的名单，并复印他们的签名。

    而今天，他们必须确认旅店里工作人员的范围。

    等到所有人名被确定下来，他们将着手调查他们的背景关系，以推断攻击的目的。

    不过，要调查上面那些事，如坚持使用秘密的方式，将会使调查太费时间也不经济。

    Harry于是特别跑了趟魔法部劳动检查署要了份公文，把这次调查伪装成一次突袭性的业务检查；这个在业界是经常发生的。

    Harry也不很担心歹徒因此心生警惕。

    因为在经过猫头鹰事件后，完全无人进行调查反而相当怪异。

    他做这些，纯粹只是减轻Draco对于舆论谣言的担忧。

    就如同Fraser小姐所说的，『费沙旅店』将在今年11月12日迎接它的50周年。

    它在当地的历史已相当悠久，是Fraser家族传承三代持续经营的旅馆，也是高椎克里规模最大的一家；尽管它只有三层楼以及21个房间。

    现任的主人是Tyler Fraser，与他的独生女Ellie Fraser（也就是Fraser小姐）一起经营着旅店。他的配偶Fraser太太在13年前就已经过世，由Fraser先生独立扶养女儿长大。

    Fraser先生雇用了14个员工在旅店里服务；2个门房、3位接待员、6位房间清洁员以及3位员工负责采买及烹饪。他们都善用魔法、而非哑炮，可以提供相当有效率的服务。

    除此之外，费沙旅店还有一些合作的事业伙伴。例如负责清洗替换的床单毛巾等的清洁公司，每日提供新鲜牛奶及乳酪制品的牧场、及每日供应新鲜蔬果的签约农家。

    而依据采购记录，昨日出现在费沙旅店的，就只有供应蔬果的Vernon农庄主人Ben Vernon。他也是所有人里，傲罗们最注意的一个。

    据调查，Vernon农庄的年轻主人Ben在最近半年才继承农庄。

    但Ben的三个叔叔却质疑他的继承权。

    他们认为Ben虽然是他们大哥的儿子，但他们的大哥在生下Ben之后，为了一个歌女离家出走，在当时就已被剥夺了继承权。在继承必为亲传子的原则下，Ben的父亲已无继承权，Ben自无可继承，纵使他们的父亲（也就是Ben的爷爷）在遗嘱上明文指定由Ben继承，也于法不合。

    为此，Vernon农庄的继承权已由Ben的三位叔叔提出诉讼争执中。

    更重要的是，他的叔叔们曾经与Malfoy家联系过，希望了解如果将农庄所有土地改种『艾萨芳克草』并与之签约，他们将会获得何种补助金及优惠。

    而这件事似乎很多人知道，因为他的叔叔们曾到处打听那些领取过补助金的人们。

    所以傲罗们认为，如果Ben认为他的叔叔觊觎农庄，是由于Malfoy鼓励农家改种『艾萨芳克草』所提供的补助金所致，则Ben就非常有动机要把Malfoy赶出高椎克。

    「那么，Vernon家除了农家背景以外，家族里是否有人从事其他职业？」Harry问到。

    「我们的嫌犯具备较一般人更深入的魔咒知识，如果只是单纯的农家背景，似乎没有机会接触古老而稀少的魔咒。」

    在调查进行到第二天时，Harry在『费沙旅店』Draco订的那间房里，与其他傲罗开着工作会议。

    主卧室的血迹已经被魔咒『清理一空』，Harry昨晚还睡在这，并把这里变成他们的临时办公室。

    而Harry正听取傲罗分头进行的调查报告。

    在实际发生攻击行为后，Harry请求更多人力进入这个案子。

    被Harry问及的傲罗一愣，

    「呃、我们还没调查Vernon的家族史，这会再进一步确认。」

    「等等，你已经确定Ben是个巫师？」Harry皱眉，突然想到。

    这时傲罗的脸更红了，「这、这个没有确认…」

    这是个比刚刚更大的疏漏，但同样也是最常犯的错误。

    他们总是假定嫌疑人是巫师，而忘了确认他们到底具不具备魔力。

    Harry点头，但没有太追究，

    「别再忘了这个了，记得去查一下该年度Hogwarts的新生名单。」

    「另外，如果Ben是记恨着继承权被挑战这件事，在没有Malfoy家的补助金之下，他的叔叔们难道就不会争夺那个农庄？」

    「是的，」这次傲罗回答的就相当肯定。

    「这里的土地并不值钱，加上种植蔬果获得的收益不高，如果没有『艾萨芳克草』这个诱因，他的叔叔们应该很难看上这块土地。」

    但Harry还是紧皱着眉头。

    在他感觉，以目前的资料，现在把Ben订为主要嫌犯还是过早。

    最后Harry抬头，

    「背景调查到此就已经是全部了？」

    「是的，我们刚报告了我们取得的全部人名的。」

    「总结来说，他们都是当地人。」

    「有半数的人家中拥有土地、并与Malfoy签有药草的供应契约，这使他们每年有较一般农家更丰厚的收入，看似没有动机要Malfoy离开这儿；而另一半与『艾萨芳克草』跟Malfoy似乎找不到关连点，除了Ben Vernon以外。」

    这时一个女傲罗扬了扬手里的羊皮纸，追加了一句，

    「不过，我这里还有个有趣的发现。」

    Harry意示她说。

    她清了清喉咙，

    「这里大部分的年轻人似乎都对Fraser小姐颇有好感。」

    「他们提到Fraser小姐时特别谨慎，也特别维护她，称赞她美丽聪明、又非常善良。」

    然后她顿了顿，看了Harry一眼。

    Harry不解地回视，于是她继续说，

    「而有些人认为Fraser小姐喜欢错了人，」

    「Malfoy先生不是个好丈夫的人选，他离过婚，还带个孩子，」

    「完全配不上美好的Fraser小姐…」

    Harry抬高了眉毛。

    而周围几个傲罗这时发出吃吃地笑声，他们都看了昨天的报纸。

    「噢，看来我有个情敌了，」Harry摸摸下巴，

    「这个Fraser小姐挺很有眼光的，果然是美丽聪明的女性。」

    而Harry这么一说，让工作的气氛突然一变，大夥儿的八卦精神被引了出来。

    「老大，你真的跟Malfoy一起？」傲罗A问。

    「老大每次任务都有艳遇，可是这次的…不像是老大以往的口味啊…」

    「虽说金发碧眼这点挺符合的，」傲罗B评论。

    「而且他还是个男的，」傲罗A补充，「老大，我们都不知道你对男的也有兴趣。」

    「鉴定部的Spark好开心，他想知道何时轮到他，他暗恋老大很久了。」

    Harry忽略Spark那部分，诧异地说，

    「我之前的女友都是金发碧眼的？我没注意。」

    他抱胸想了想，

    「的确，这么一说，好像大部分是，但Ginny就不是了。」

    「是的，Weasley是红发！」

    傲罗C马上反应，好像他很注意似的。

    「我们还以为Weasley破除了金发魔咒，她会是真正的那个！」

    「结果害我输了5个金加隆…」

    「嘿，我不知道你们还赌这个，」Harry瞪眼。

    傲罗A训诫C到，

    「你只要不压『真正那个』的选项，基本都不会输太多，」

    「据我的观察，你压三个月以内的选项最保险。」

    女傲罗这时也加入讨论，

    「没错，只要是女人，没人可以忍受被男友忽略超过三个月；纵使那个人是老大。」

    「但这次的Malfoy可是个男的…」

    「那么老大，你直接说吧，你这次打算维持多久？」

    「新一轮的赌盘出来了，你给我个答案，我好下注。」

    傲罗C不无希望地问。

    Harry看他一眼，突然笑开，

    「这次一定让你赢回来。」

    「真的！？」

    「真的，」

    「Malfoy就是『真正的那个』。」

    、探望魔药室

    从Harry离开庄园后，Draco开始了他近几年最清闲的生活。

    那天，在把Scorpius抱回房，陪他在房内用了晚餐之后（由于晚间的社交活动较多，Malfoy家传统演变成在早上聚餐，而晚餐则自便），Draco马上通过壁炉找了他的联络人Blaise，开始交代他原先预定要在高椎克完成的事。

    但Blaise听了不到半小时就宣称他的约会时间到了，并严厉指责Draco，『你不该让你的员工在晚间七点半还在工作，这不仅不道德，况且，也许你不想，但你的员工还是有权利追求生命中的幸福的，』说完后，人就不见了踪影，留下Draco只能在火炉边瞪眼。

    接着，Draco摸到书房，想着既然Blaise的脑子只有白天可用（晚上则充满X虫），那自己就利用这段时间好好检阅上年度的财务报告；在通常的情形下，Draco的时间只够看结论，而让财务师们口头报告过程。

    但等他打开书房的门，才想起几天前他为了转移办公据点，几乎把所有相关的资料都放到他的那个小公寓去了。Draco咬咬牙，头一次发现太过周全也是个缺点。

    所以Draco只好游荡在书房跟图书室之间，徒劳地想找一些事做。刚施放的『时间咒』告诉他，现在才晚上八点；这是Scorpius的上床时间而不是他的。

    而这才让他发现，几年下来只专注于事业的后果，让他把很多感兴趣的事都丢的足够的远，而它们现在看起来竟非常陌生。

    比如，他已经记不得有多久没有摸过『飞天扫帚』，他甚至忘了他拥有的最后一把被收到了什么地方。

    又或者，他曾经对魔药很感兴趣；这也是他选择『艾萨芳克草』作为经营领域的原因之一，而这源自于他的教父Severus Snape在学龄前就开始教授他一些基本技巧…

    顿时，Draco心里滑过一阵歉意，因为他想起已有很久没有去探望他的教父。

    于是他脚步一转，走向与书房相连的一个长廊；它的底端是一间特别设置的魔药实验室，也是Draco当家后让工匠特意开辟出来的。

    来到魔药室门前，Draco特意敲了敲门，就好像是个正式的拜访一样。

    接着，他口中念了声『龙脊随』，魔药室的石门立刻缓缓滑开。

    『啵啵啵啵』的滚沸声，伴随着药草特有的刺鼻味道；就像Snape总是淡淡带在身上的，随着石门打开，迎面而来。

    魔药室里，看的到三只家养小精灵正团团转地忙碌着，但它们异常安静，对于Draco的进入也像是没有看到一般，各自专注于它们手上的工作。

    Draco看了它们一眼，并不觉得奇怪，他迳自走向房里的一个角落，然后抬起头，

    「先生，晚安。最近好吗？」

    角落的右面墙上，挂着一幅几乎有一人半高的画框，画框里一位穿着黑袍的黑发男人似乎从沈思中醒过来，「你来了，Draco。」

    Draco点点头，「抱歉，我似乎打扰到先生了？」

    画里的黑发男人；当然也就是Snape，扬起略带讽意的嘴角，

    「我的时间永远充裕，谈不上打扰。」

    「是的，」Draco略微一缩，然后垂下头，「我很抱歉…」

    Snape在画里歪头看着Draco的头顶，叹口气，

    「把头抬起来，Draco，别像个女孩儿那么敏感；我记得Lucius生的是个儿子。」

    「记住，我感谢你做的，这已经是你能做到最好的了。」

    Draco抬起头，「但如果我能更…」

    「你能做的更好的话，我们说不定都不会在这里了，」

    Snape睨视着Draco，丝绸一般的声音打断他。

    「如果你有足够的能力救活我，你早该成功杀死Dumbledore，当个光荣的食死徒，也不会有机会发现半死不活的我了。」

    而事情就如同Snape所说的，

    在Hogwarts之战中，Draco被Harry从万应室救出来之后，他就与其他食死徒们冲散了；应该说每个人那时都自顾不暇。而Draco知道自己不想真的对所谓的敌方（也就是他曾经的教授或同学）施咒，他只能挑偏僻的地方走，于是，就误打误撞地遇上了已经全身是血的Snape。

    在当时，Draco完全没有能力救他，Snape的身体因为蛇毒的侵蚀发黑僵硬，几乎要感受不到生命的气息，他只能惊恐地看着Snape迈向死亡。

    但他不愿Snape就这样离开，他还没为Dumbledore的事向他道歉、也还没为天文塔的事向他道谢、他很抱歉因为父亲而对他不谅解…

    这时，他突然想起戴在手上的Malfoy家的族戒。那里面设置了保存灵魂的魔咒，这也是Malfoy家几乎每代都拥有灵魂画像传世的秘密，于是他利用了最后几秒，保存了Snape的灵魂，而在战后有了这幅灵魂画像。

    刚开始，Snape并不为此感激他。

    Snape从没想过要这样待在一个画像里，这个世界已没有任何事物是他留恋的。他强烈地责怪Draco多此一举，并要求Draco找出解放灵魂画像的反咒好再一次『杀死』他。

    但当Draco真的站在他面前，惨白着脸说他找到了的时候，他终于想起Draco是一个多么心软的男孩，或要说他胆小也行。Draco从不真正想做伤害别人的事，但他总是被迫为了重视的人勉强自己。

    就像Lucius要求他的、也像自己正要求的一样。

    于是Snape让步了，当然他从没有承认过。

    他只是斥责Draco让他无聊的想死，责备Draco不该让他待在一张画里而无事可做。

    接着，他就被移到了这间魔药室，并有了三只家养小精灵负责听命他的指挥操作魔药。

    而不可否认的，最近他过的满愉快的。

    Draco上次提出『复晶』作为魔药原料的可能性这点，非常具有研究及实验的价值。

    他想他已经突破了『复晶』结构体排斥其他药材效力这个关卡，接下来该着手研究『复晶』原料特性该与哪些材料做结合…

    「那么，希望这里一切都好，」Draco的询问声再一次地打断他；看来他也摆脱那段回忆，「小精灵为您处理魔药的操作还顺利吗？」

    Snape不耐地挥挥手，「很好，」然后一顿，

    「记得把研究院这期的报告送来，希望他们已经完成我的要求。」

    Draco颔首，表示了解。

    但与以往不同的是，Draco似乎开始在魔药室里闲逛，这是以前没有的现象。

    并不是说Draco是个厌恶陪伴教父的孩子，而是他总是有很多事在忙，来去匆匆。

    他们之间也从不是依赖陪伴或闲聊来维系感情。

    所以Snape有些好奇了，

    「我最近没空注意『预言家日报』的消息，希望那上面没有Malfoy家破产的消息。」

    Draco听到『预言家日报』这几个字，表情有些僵硬，

    「当然没有，为何先生这么问？」

    「只是讶异你会花时间在闲逛这上头，你似乎无所事事？」

    Snape怀疑地盯着他。

    Draco有些讪讪，「不，我只是…时间空了出来而已。」

    Snape脸一板，瞬间成为魔药教授时那会儿的表情，

    「说完它，完整的。」

    而Draco知道Snape仍在忍耐及适应受限于画框的感觉。

    他也最痛恨隐瞒，这会提醒他已经永远丧失自己发掘真相的机会。

    因此，Draco乖乖交代了最近的事。

    至于『预言家日报』上的绯闻，Draco最后决定还是略去不提。

    他对自己说，这跟Snape问他的问题毫无关系，他待在这也不是因为报纸上的事。

    而在Snape听完恐吓信跟最近一次的攻击，眉头狠狠皱了起来。

    「Potter竟以为他一个人就足以处理这件事？」

    「经过这么多年，他依然自大的令人厌恶，也够愚蠢。」

    「虽然他是的，」Draco真心的笑了，Snape对Harry的批评令人怀念，

    「但我不得不说一句，这事有些小题大作了，」

    「我认为我其实不需要被要求待在这儿。」

    Snape不赞同地看Draco一眼，

    「那么你也成了个自大愚蠢的家伙，你是吃到了Potter的口水吗？」

    Draco听到这句话，突然一阵脸热，

    「但、但恐吓信只让它爆炸，呃、我是说猫头鹰，你知道，」

    「那不真正带有杀伤力，我认为。」

    而Snape更怀疑了，因为Draco说话开始跳跃，甚至忘了注意礼貌。

    所以他更仔细回想了刚才的对话，但找不到会让人不自在的部分，那么…一定是有些事被略过了，「你确定没有遗漏其他？」

    「没有，先生。」Draco立刻接口。

    Snape挑起眉，

    「很好，」如果有，他想他会找出来的，

    「过两天再过来一趟，我准备组魔药让你随身带着。」

    而Draco很快地离开了魔药室，

    似乎不像来时这样从容。

    作者有话要说：有些些变更原着

    画像部分的设定也是

    、小D的口供

    离开魔药室后的Draco，接下来，就真的无所事事了。

    那晚他早早就爬上了他的丝绸大床；那是张铺有美丽银绿色东方丝绸的大床，上面用柔软的银线勾勒出美丽的图案，触感冰凉滑溜，就像爬虫类的鳞片一样，在首次触摸之后Draco就爱上了它。

    但要比外面更舒适柔软的床铺，并没有给他很好的睡眠。

    他在床上翻来覆去许久，脑中转着很多念头，在隔天清早挂着两个黑眼圈醒了过来。

    接着一整天，Draco除了利用最短的时间尽快交代完Blaise重要的事；他怕了这个老朋友又片面切断联络，他甚至没花时间责备他昨晚的行为，其馀的时间，他都待在Scorpius身边，看着儿子在自己身上爬上爬下，似乎这样就足够开心。

    他静静地陪着Scorpius，他虽然不用Lucius那套要求Scorpius，但他也不擅长跟小孩儿玩，他们就席地坐在Scorpius房里柔软的地毯上。

    左侧大大的落地窗外，竖立着几棵枝芽茂盛的大树，温暖的阳光透着交交叠叠的树叶洒进室内，非常舒适宜人。

    而人一清闲下来，就会想些奇怪的事。

    比如说，昨天Potter离开前那个奇怪的吻…

    『但那只是个道别吻，没什么别的，』Draco告诉自己。

    『而且Scorpius才是主角，自己只是顺带，』并提醒自己这点。

    『或许这又是Potter另一个怪癖，』好吧，那我们该制止他。

    然后他低头看看怀中的Scorpius；

    他已经玩累了正趴着睡的香，两颊红扑扑地打着呼噜。

    『一定是Scorpius太过可爱，Potter无法抗拒，』Draco想。

    『而这是当然的，Scorpius是全世界最可爱的小孩儿。』

    Draco再亲了亲Scorpius的头顶，小心地调整他的小手小脚，让它们更舒服的伸展，然后召来一条毛毯，盖在他们身上。

    而Harry轻轻打开门，看到就是这幅温暖的画面。

    Draco诧异地挑高眉毛，看着Potter走近。

    但他没有移动，他不想吵醒Scorpius，他只抬头轻声说，

    「Potter？希望你带来了好消息？」

    Harry放轻脚步；当然他也脱掉了鞋，这里的软毛地毯可不是用来擦鞋底的。

    他走近那对在午后阳光下、彷佛有光圈围绕的金发父子，在旁找了个位置自在地坐下。

    而他也不理Draco的问句，

    他先倾向前亲了亲Scorpius的头发，然后同样泰然自若地给了Draco脸侧一个。

    Draco马上瞪向他，但Harry似乎没打算理会这个，他轻声回答，

    「是的。我是带来些消息，我们发现了一个可能存有动机的人。」

    Draco本想纠正这个新怪癖，但Potter的消息马上吸引他更大的关注，

    「谁？」

    「Ben Vernon，认识吗？」

    「也许你听过他的三位叔叔Ryan、Jack跟Theo。」

    「Vernon农庄？」Draco脑中马上浮现高椎克的地图，他非常清楚那里所有适合种植『艾萨芳克草』的土地。

    Harry点头，有些分心的发现Draco今天只穿了舒适的浅灰色衬衫，没有长袍，半挽起的袖子，跟柔软散着留海的金发，让他看起来就像个少年。

    「是的，我们清查了昨天所有可能出现在旅店里的人，只有他的背景跟你最有关系。」

    Draco皱皱眉，

    「Ryan确实曾来信询问过有关药草种植的补偿金方案，」

    「但我告诉过他们，在法院判决确定前我们不会给出任何计画。」

    「所以你不认为Ben可能把他的继承权纠纷算在你头上？」

    Draco瞪眼，觉得有些冤枉，「要我是Ben，我首先会对付的是那三位叔叔。」

    「其实我也这么想，这个理由似乎不够强烈，」Harry耸耸肩。

    「只是想了解一下你对Ben的印象，你跟他接触过？」

    这时Scorpius在Draco怀中动了动，Draco用手轻拍着他的背，边回想着，

    「我只知道他每周固定会去费沙旅店送货，我碰上过几次，人挺开朗，」

    「但我没跟他接触过，就算在Vernon家有讼争之后，我们也没交谈过。」

    「他会瞪你或是带有恶意些什么的？」

    Draco翻翻眼，「你以为所有对我有敌意的人，都像你这么幼稚？」

    「不，在没有具体计画、而心有恶意的人，通常会心安理得的表现在脸上，」Harry正经地摇头，「除非他本身就是个情绪不外露的人。但你说他是个开朗的人，如有不满应该会倾向直接表达。」最后他补了一句，「还有，我瞪你可不是敌意。」

    Draco怪异地看Harry一眼，但还是回答了他前一个问题，

    「不，我不觉得他有瞪我或是什么的。」

    Harry点头，又突然问到，「那么，你知道他喜欢Fraser小姐？」

    「他是吗？我不知道。」

    Draco狐疑着Harry的提问，这跟他上个问题似乎没有关连。

    Harry仔细盯着Draco的表情。

    「怎么？」Draco有些防卫。

    Harry乾巴巴地说，

    「因为Fraser小姐喜欢你，这是他被怀疑的第二个动机。」

    Draco诧异地微张开嘴，但停了两秒后只发出一声，「噢。」

    Harry又等了一两秒，发现没等到Draco的下一句话，他忍不住问，

    「那你怎么想？」他胡乱比了个手势，「针对Fraser小姐这件事。」

    「挺意外的，我没跟她说过几句话，这真的足够成为恐吓目的？」

    Draco有点怀疑，他记得只跟她因为订房问题交谈过几次，大部分是与她父亲对话。

    「当然，对于某些偏执的歹徒，这会是很重要的动机，」Harry很快地解释，似乎有些不耐烦，「但这不是我的问题，瞧，有个美丽的女孩儿喜欢你，你怎么想？」

    「这跟破案有关系？」Draco不解。

    Harry一愣，但很快接口，

    「呃、不算直接有关，但12日我会以你的模样去晚会，她邀请你的，记得吗？」

    「如果你想，我不想弄砸什么，」不，他绝对会，无论Draco的答案是什么。

    「噢，」Draco理解地点头，「这不是很明显吗？我有Scorpius了。」

    「Scorpius跟这有什么关系？」

    「我不想Scorpius莫名其妙多个母亲。」

    「那Pansy呢？Scorpius喜欢她？」

    Draco皱眉，「这又不关案…」

    但Harry打断他，

    「我是说，为了昨天的报纸，我可以私下对她解释。」

    这提醒了Draco，他的眉毛又竖了起来，「而那都是你的错！」

    Harry举起双手，表示接受指责，然后补上一句，

    「而且，我们也需要对她加强保护，虽然犯人也许还不知道她的存在。」

    这是他的职责，尽管他对此很不是滋味。

    但出乎Harry意料的，Draco只是不情愿地转移话题，

    「我们的婚约是我前次婚姻以前的事了，在有Scorpius之后就已经不可能。」

    「只要她没有做些傻事，她应该是安全的。」

    「真的！？」Harry为了这个意外的消息，眼睛一亮。

    「但为何Zabini和你在那时都说…？」

    「谁知道他在搞什么，我只是配合他，」Draco皱皱眉。

    而他现在对Blaise很不满意，因为他拒绝在壁炉另一边随时待着好让他交代工作；就为了他太过泛滥的性生活。

    但Harry几乎要傻笑了。

    他原先不敢有太过明显的动作，总是想Draco有婚约的承诺在。

    他知道Draco本质是忠诚的，他不想因为太过鲁莽而弄巧成拙，所以他只能采取迂回或暗示的方法引起注意，顺便测试Draco对于婚约的在意度。

    但他发现那根本没有用，这个金发男人根本毫无所感，而他越来越心急。

    现在，得知Draco没有婚约这件事，让他大大松口气。

    而Draco也发现了，防卫地说，「你笑什么这么恶心？」

    「没事，」Harry满脸笑意，用另一个话题转移Draco的注意，

    「你刚提到『傻事』？那什么意思？」

    Draco耸耸肩，

    「她似乎认为我为了要跟你在一起而毁婚，如果我不提供些补偿的话，」

    「也许她会对外宣称我们有婚约这件事。」

    「什么！？」

    Harry不小心回复了原来的音量，忘了他们刚刚一直是放轻声音的。

    他激动的后果，就是把Scorpius弄醒了。

    「爹低～～吵～～」Scorpius小腿蹬了蹬。

    「嘘----Scor，」Draco狠狠瞪Harry一眼，打算抱起Scorpius移动，

    「我们这就送你上床睡觉。」

    「不～～要，」Scorpius把小脸埋进Draco的怀里，「Scor要在这。」

    「床上会更舒服些，」Draco安抚地拍着Scorpius的背，「我们过去，好不好？」

    「不～要，」Scorpius又扭动了下，最后睁开眼睛，他不想因为睡觉而离开爹地，他抬起头宣布，「Scor不睡了，Scor要在这。」

    然后他发现了上次那个绿眼睛叔叔，他眨了眨眼，又把半张脸埋回Draco怀里。

    Harry摸摸他的头，「我很抱歉，叔叔吵到你了。」

    「我记得你，」Scorpius乖乖的让他摸，有些害羞地说，「你是Harry Potter，你工作做完了吗？」

    Harry点点头，作为吵醒他的赔罪，他想他可以陪他玩一下，

    「我工作做完了，你睡饱了吗？」

    「饱了！」Scorpius快乐的尖叫一声，「来玩！！」

    Harry于是不顾Draco的抗议，一把抱起Scorpius。

    他之前经常与Ron的小孩儿玩；尤其是Hugo。

    他非常擅长这个，知道什么可以让小男孩快乐。

    他拿出魔杖，四周扫了一下，随手抓了一只胖胖的布龙娃娃。

    接着在那上头施了个『气球咒』，让布龙娃娃可以像气球一样地飘啊飘。

    然后他做了个示范，用手把布龙娃娃轻轻往上顶了顶，看它飘上去又飘下来。

    这时Scorpius已经在Harry脚边兴奋的尖叫了，他边伸长了小手边跳啊跳，学着Harry就要去顶那个娃娃，而这时Harry假装着要阻饶他。

    于是接下来的一个小时，

    Scorpius尖叫地躲着Harry的搔痒，沈溺在这个单纯的游戏里。

    他很少玩这么动感的游戏；他拥有的多是些静态而适合一个人玩儿的小玩意儿，

    所以他新奇极了，玩得满头大汗仍舍不得停止。

    而Draco在旁嘀咕着，「这显然就像贫穷的Weasley们会玩的游戏，」

    但他始终没有阻止，只要Scorpius快乐。

    最后，他们又多完了40分钟，直到Draco板着脸假装要生气了。

    Scorpius在被Draco抱进澡盆前，恳求地看着Harry，「你一定要再来陪我玩儿，求你了。」

    而Harry在浴室门口亲亲他，「会的，你也要乖乖听爹地的话。」

    Scorpius很快地点点头。

    接着Harry把视线移向Draco，「我也该走了，Draco。」

    然后自然地侧过头亲了亲他的脸颊，「下次你要说清楚Pansy的事。」

    在Draco能够抗议以前幻影移形走了。

    而Draco抱着Scorpius，又一次丧失纠正Harry的机会。

    、破特的夜袭

    猫头鹰攻击过后地3天，较费时的调查报告出炉了。

    死亡的猫头鹰，在解析其血液后，被确认是公共猫头鹰，编号AC00539。

    它最后一次的正式任务日期是在一个半月前，并标示着『任务未完成』，显见它是在任务途中被拦截，转而替歹徒执行了这次攻击任务。

    傲罗的技术组还在研究歹徒是如何控制公共猫头鹰的行为，这并非是一般魔咒可以达成的效果；一个月的时间也不足以变更一只长期受训的猫头鹰的忠诚。

    但从猫头鹰的失踪期间，跟Malfoy收到第4封恐吓信的日期非常接近。

    这或许可以解释为，当歹徒发现单以恐吓信不足以阻止Malfoy继续拜访高椎克时；他确实曾在第4封信特别列明Malfoy违反了他的要求，则从那时开始策划一个猫头鹰攻击似乎是合理的。

    因此，傲罗们更进一步推测，歹徒对于犯罪行为显然并非熟练，也没有太过长远的规划，加之性情急躁。

    这点从他拦截猫头鹰的时点还算是近期、以及Malfoy一到高椎克当晚就发动攻击这些看出，因为当晚在旅店知悉Malfoy到达的人们，他们的范围其实是相当有限，这非藏不利于歹徒的藏匿。

    而上述的一切，均指向目前的头号嫌疑犯Ben Vernon。

    因为他的个性正是开朗但带点急躁、本身背景务农，并没有任何前科。

    但在傲罗振奋之馀，接下来的笔迹鉴定报告，却推翻他们原有的推测。

    也就是，跟随着血猫头鹰被送过来的那张『你不属于这』字条；上面同样被施以笔迹跳动的魔咒。经过鉴定部分析，不仅魔咒与恐吓信上的相同，显现原型后的笔迹也完全符合。

    接着，傲罗比对他们所取得Ben签发的送货单、发货单及一切业务联络字条后，却发现Ben的笔迹与恐吓信及字条上的，明显不同。

    而笔迹被认为是一个人经年累月所累积、难以模仿的习惯。

    从哪个角度下笔、拉划的力度、勾画的收尾，全世界不会有两个人拥有一模一样的笔迹。

    短时间刻意模仿的作品，是难逃专家锐利的判断。

    在一些案件中，笔迹不符的稽证，甚至可成为宣告无罪的关键理由。

    也因此，这份报告使得刚出现曙光的案情，重新陷入迷雾。

    Harry不得不在同一旅店房间里，召集会议调整调查方向。

    「好了，我们都知道Ben现在有了个护身符，笔迹鉴定不符，」

    「我们必须重新检查有哪里遗漏了。」

    「也许Ben让其他人帮他写信，这并不是不可能？」

    「是，这当然是其中一种情况，所以我还是会让你们持续盯着他，」

    「但如果他不是，我们盯着他并不会找到真正的犯人，我们必须做第二种假设。」

    「Ben被怀疑的原因主要有二，一是继承权，另一个则是Ellie Fraser。」

    「难道我们该往Fraser这边查？」

    「这就是我的意思，」Harry点头。

    「嘿，老大对于Fraser小姐很有敌意啊…」

    另一个傲罗接口，

    「老大，我这已经有做些调查，」

    「高椎克这边的人们普遍是比较早婚的，」

    「Ellie Fraser在这个年纪还没婚配，我有点好奇，所以查了她一下。」

    「非常棒，Max，你对女人的敏锐度越来越好，」

    「下次你的两个女友再打起来，别再推我出去了。」

    「…老大，你该称赞我！」

    「我可找到了不一样的东西。」

    Harry比比手势让他继续。

    「Ellie Fraser曾经是有未婚夫的，但他死于严重的食物过敏，」

    「就在Fraser旅馆里。」

    「这确实有点不寻常。」

    「何时的事？死因有经过傲罗确认？」

    「时间在5年前，Ellie Fraser一度非常伤心，婚事也因此耽搁下来。」

    「她的未婚夫是隔壁郡的人，死亡报告需要向郡分部调取，这里看不到。」

    「那么就去郡分部调，用急件公文签。」

    一个傲罗开玩笑地说，

    「哇喔，Ellie Fraser难道是被诅咒的美女？」

    「每次她看上的男人都会遭遇不幸…」

    Harry看他一眼，

    「别说，这种情形并非不可能，而那个诅咒很可能就是凶手本身，」

    「我们是该把Fraser这边弄清楚点。」

    「了解。」

    「另外，明天就是12日，当晚的舞会我会以Draco的模样参加，」

    「到时Ben由Connor跟着，然后多个人去跟着Ellie Fraser…，Max就你吧。」

    「收到。」

    「Toby跟Zoe守外面，注意有无可疑的地方，你们要持续到13日结束，两个整天，OK？」

    Harry再次提醒，「犯人在信上提到13日这个日期，如果与晚会有关，最可能就是晚会结束到13日这段时间。」

    「那老大，谁跟着你？」

    「你如果是Draco的样子，等于就是个靶子。」

    「我自己会小心，」Harry挥挥手，看其他人想要反驳，又说，

    「晚会后我就待在这，看看有什么发生，这里还有防护咒。」

    而在这天晚上，Harry来到Malfoy家时已经很晚了。

    今天的两份报告让他们很头大，重新调整调查方向并不轻松。

    Harry站在Draco的寝室前，考虑了一会儿该不该进去。

    但接下来将是关键的两天，他会一直待在高椎克不能离开，他想在一切发生前再看看那个金发男人。

    抗拒不了心底的想法，他最后还是轻轻地推开门。

    房内已没有灯光，只有窗外透进的微弱月光，将地板洒上一层银色。

    Harry赶紧掩上门，怕走廊上的亮光吵醒Draco。

    但他的担心似乎是多馀的，黑暗中一个警戒的声音响起，「Potter？」

    「是的，是我。」Harry安静地来到床边。

    Draco确认了Potter之后，声音中的紧张转为放松，似乎又倒回床上，

    「这么晚，有很重要的事？」

    在之前一阵与这个傲罗同房后，Draco已经习惯Potter出现在寝室这件事。

    「你还没睡，」Harry轻声但肯定的说。

    「废话，我不认为我会说梦话，」Draco的语气因为睡意显得柔软许多，

    「有话快说，Potter。」

    Harry坐到他床边，弯腰亲下Draco的额头，低声说，「你困了。」

    在床上的Draco挣扎了下，推他，「离我远点，你到底有…」

    「嘘---Draco，」Harry就像Draco哄Scorpius一样，推推他，「过去一点，」

    「让点位置给我，这里的地板看起来好冰。」

    「嘿，」Draco抗议，但Harry已经俐落地把坐转为躺；就压在Draco的丝被上，这限制了Draco抬脚踢开他的可能，「你不能躺这，这是我的床。」

    但Harry不理，他丢出会引起Draco注意的事，

    「Ben的嫌疑降低了，笔迹鉴定不符，今天我们为了这个忙死了。」

    他把Draco的枕头扯过来些，放在自己脑袋下，然后让自己舒服地躺着，叹口气，「喔，这真的挺舒服的。」

    而Draco这次没有被Harry的话题引开，他坚持起身推开他，但压住的被子阻碍了这个动作，「滚开，Potter！你肯定脏死了，你不能躺这！」

    但Harry只冤枉地说，「我可是刚洗完澡过来的，你闻闻。」

    说着就把脖子凑向Draco的鼻子，整个人压上他，又把他压回大床里，顺便制住了Draco还在推他的手。

    Draco没料到这个，只觉一阵略带薄荷味的香波味略过鼻尖，身上传来突然的重量与热量让他气岔了一下，「你搞什…」

    Harry又自顾自地说，

    「还有，明天以后有两天我不会过来，傲罗全在高椎克盯着，」

    「Scorpius就得你自己注意了。」

    这终于引起Draco的注意，他顿住了动作，

    「13日你不过来？为什么？」这是犯人指定的日期。

    Harry解释，

    「我得用你的样子继续在那边待着，我猜12日到13日这中间，犯人肯定会做些什么。」

    Draco皱了皱眉，不想承认有Potter在会让他更放心；这当然是为了Scorpius。

    「那么我们只能相信你设的那些防护咒了，你最好保证它们真的有用。」

    Harry低头安抚着他的不安，

    「我也想陪着你们，但我更想早点抓到他。」

    Draco偏开头，不自在地回击，「我本来就没怎么指望你。」

    「现在，从我身上滚开，Potter，你就像只巨怪这么重。」

    「不是我说，」Harry仍维持压在Draco上方，「你真的挺迟钝的。」

    Draco立刻回头瞪眼，以为Potter在嘲笑自己无法挣脱他，于是又开始挣动，咬牙说，

    「是你太粗野，Malfoy不需要像个无脑巨怪般扭动，我们有魔杖！」

    说完他又用力挣了挣被Potter制住的双手，但丝毫不动。

    Harry叹口气，暖暖的气息吹到Draco脸上，

    「Draco，有些事你遗忘了没关系，但你不能把我排除在外。」

    Draco闪躲他的气息，觉得有些热，

    「说什么鬼话？」

    Harry无奈地笑笑，低头找到Draco的嘴唇，故意『啾』的一声响吻，

    「你从没想过我对你很有兴趣，对吧？」

    作者有话要说：期中考周，停更一周

    还有，虽然没人想知道，但是

    傲罗A＝

    傲罗B＝

    傲罗C＝

    女傲罗＝

    、第二次求爱

    「什么？」

    Draco冻结，不能相信自己听到的。

    下一秒，他猛地推开身上的黑发傲罗撑坐起来。

    但Harry仍坚持压着Draco的腿，只顺着Draco的力道让自己直起上半身，

    「我想我刚提醒了你，我对你很有兴趣。」

    「你开什么玩笑！？」Draco又忘了Malfoy不吼叫这回事。

    Harry歪歪头，欣赏金发男人板着脸以外的表情，

    「我很认真，这个玩笑又不好笑。」

    「我以为你的脑袋不会注意到这点！！」

    Draco突然像想到什么，用力擦了擦嘴，「你真的有病！！」

    「傲罗的工作终于让你疯了！？」

    Harry用了个简单的无杖魔咒让室内亮起，似笑非笑地说，

    「为什么对你有兴趣就是有病？」

    「你挺漂亮，又是金发；我喜欢金发，你不对我施咒的时候看起来挺好。」

    他终于忍不住伸手，让手指钻入Draco凌乱的金发，滑过它们之间。

    Draco立刻打掉Harry，他就像看着巨怪一样瞪着他，

    「我们甚至不是朋友，Potter！！」

    「我们互相咒骂了六年！」

    「我们几乎想互相杀死对方！！」

    Harry耸耸肩，

    「但我认为我们不再是了，这几天我们处得很愉快，不是吗？」

    然后又补了一句，「我也从不认为你想杀死我；就像我从没想过一样。」

    但Draco太过惊讶，他还在混乱中，

    「原来停止咒骂就可以让你爱上我！？」

    「这是什么鬼！？」

    「事实上，就算我们吵架，你看起来还是很漂亮，」

    Harry看Draco抬头瞪他，他咧咧嘴，「某些方面来说，那很火辣。」

    Draco眼睛瞪得更大，张嘴，「你…你这个、」

    他想狠狠嘲讽这个以前的敌人，为了这个荒谬的告白。在以前，这是很好的武器；嘲讽或讥笑一个对自己有感觉的人，这很容易伤害对方。

    但他发现他脑袋里一片空白，他竟挤不出任何理由来打击或讥笑Potter。

    Harry将上半身稍稍逼近他，继续他的攻势，

    「而你不觉得，在Hogwarts，我们吵架是必然的？」

    「我总是拥有你的注意，就像你有我的一样；」

    「我们根本没法忍受被对方忽略。」

    「不！！当然不是！！」Draco立刻大叫。

    「那只是因为你是个无法想像的自大粗鲁目中无人自我中心的混蛋！！」

    他忍不住攫住Harry的衣领，强调，

    「那是唯一的理由！！」

    「现在还要加上自恋跟变态！！」

    「Draco，成熟点，我们都长大了，」Harry乐于顺着Draco的手更贴近他。

    然后把双手移至Draco的腰侧，只要更近一寸，他就可以揽着这个金发男人。

    「还是你害怕我？害怕这个？」

    「我怕什么！？」Draco立刻回应挑衅，不自觉把Harry拉得更近。

    「也许你害怕我们接近，你害怕你会在意我多过于我对你的？」

    Harry歪了歪头。现在他们正近距离的面对面坐着；Harry还压在Draco腿上，在高度上已有了优势，这个侧头的动作让Harry更贴近Draco的耳侧。

    Draco被Harry的厚脸皮狠很地哽了一下，

    「你、你到底有什么根据敢这么说！？」

    「救世主的光环让你成了个恶心的妄想者了吗！？」

    「既然你认为不可能，」Harry无辜地眨眨眼，

    「那就没有任何需要担心的，我们可以试着在一起。」

    「但那不代表我必须忍受你！！」

    Draco气红了脸。

    「你跟我！？我们！？」

    「这是我听过最荒谬的事！！」

    但Harry没有因为这个退缩，对他而言，这算不上是种拒绝。

    他拥有另一个优势。

    因为他了解Draco；比现在的Draco所能想像的要更多。

    他不介意利用这个引诱Draco做出他想要的承诺；即使那有些不道德，那正是Draco遗忘的那部分。

    而他知道，Draco在好胜不服输的表象下，只是个欠缺安全感、想受人肯定的男孩。在他们的过往，他清楚知道Draco会这样，主要是由于Lucius的影响。

    对此，Harry不认为Draco这部分在九年后有变化多少。

    这段期间，他看着Draco努力工作；忙碌而没有娱乐，生活全围绕着事业，然后他抗拒让Lucius知道恐吓信，潜意识里却不忘提醒父亲Malfoy家的经济已经好转（从缴纳税金的这个观点）。某种程度上，Draco依然绕着Lucius转。只要他是他儿子的一天，Harry知道Draco依然希望自己被肯定。

    这同时体现Draco隐藏在Slytherin表象下的另一个美好本质：忠诚而努力不懈。

    除却现在，早在Hogwarts的年代，Lucius曾不吝于利用吼叫信一次次否认Draco；从课业或魁地奇各方面，而这从没让Draco停止努力过。

    Harry知道Draco在每一次吼叫信之后有多努力；他清楚他每日清晨的魁地奇练习、他透过Hermione注意着他在图书管里的行踪。

    这让Draco在当时，看起来就像个努力但仍然遍体鳞伤的混蛋。

    那种不平衡的反差，牢牢吸引了Harry的目光。

    他那时候就想，他要是能拥有Draco的忠诚或者其他什么的注意，他一定不会这样伤害他，他会让他当个有自信的混蛋，随便他想怎么样

    最后他也做了，但Draco还是离开了他。

    现在，即使Harry必须重来一次，

    但他已经知道，他只需要先拥有Draco的承诺；不管那出自于哪种考量，理智的或是糊涂的，轻率的或是思考周全的，Draco的忠诚将会无形地让他的心倾向他。

    接着，引导Draco慢慢爱上他将不会是件难事，因为Harry会给Draco真正想要的一切。

    他期待这个部分，他已等不及要快些进行这个。

    Harry于是一脸遗憾地看着Draco，

    「不，我必须说，」

    「我一直是我们之间脑筋比较清楚的那个。」

    「你知道，就像大战中你站错了边；抱歉我说的直了点，但我站对了。」

    「而我知道我们该在一起；我还是对的，你仍在幼稚的否认。」

    Draco惊愕地抽了口气，「你、你个…」

    「当然，我也是我们中间比较勇敢的那个，」Harry点头继续，

    「这不怪你，Slytherin的本质从来都不是以勇气见长，我能理解你害怕这个。」

    「我勇于承认我对你有兴趣，而你害怕承认你对我的。」

    而即使被拉住了领口，仍不妨碍Harry耸肩说到，

    「只是我没想到你连这点自信都没有，你竟把这个当作一个玩笑…」

    Draco再抽一口气。

    从没有人把求爱说得这么欠揍，而Potter做到了。

    Draco终于吼到，「你个混蛋！！」

    「我没有不自信！该死的！！」

    「我很好！！我非常好！！」

    「我好到你他妈的压在我身上恶心的胡言乱语！！」

    他喘了口气，

    「我也没有害怕！！我只是对你没兴趣！！」

    「我讨厌你！！我恨不得杀死你！OK！？」

    而Harry在心底微笑。

    这正是他要的，他成功的告白把打进了Draco的脑子里。

    所以Harry双手锁上了Draco，把他困在两臂之间。

    Harry逼近他，

    「那么你为何救我？Draco。」

    「在庄园里，你早该指认我。」

    「倘若就像你说的，你讨厌我，你想杀死我，」

    「在我划破你胸膛后，你为何还要救我？」

    Draco开口就要反驳，但Harry紧接着，

    「但无论你怎么想，那对我意味着很多。」

    他特意放柔了声音，企图减低Draco的对抗，

    「那告诉我，我们可以不是敌人，我们可以是别的。」

    「你可以嘲笑我胡思乱想、自作多情，但那有什么关系？」

    「因为我确实是的。」

    「不过，战后不久你订婚，跟着结婚，」

    「你们有了Scorpius。」

    Harry一个停顿，声音中渗入真实的感情，

    「而我只能从报纸上看你，我已经丧失机会接近你。」

    「然后你恢复单身，当我再见到你，」

    「我就想，还有什么能阻止我？」

    Draco这时停下了挣扎。

    不仅是因为真的惊讶，也是因为Harry的声音里带着些什么，那听起来不一样。

    他不知道自己为何会有这个感觉，但这让他真的静下来听Harry说话。

    Harry看着Draco笑笑，眼神有点遥远，

    「你是个认真的人，Draco，看看Malfoy家就知道，」

    ---而我是最早知道的那个；

    「你是个好爸爸，是个足够好的儿子。」

    ---你曾为了Lucius放弃我们；

    「你聪明的知道我只是个混蛋、不是救世主什么的；」

    ---你总是边吻边骂我『混蛋』；

    「你漂亮的让我忍不住一直碰你。」

    ---我想念你为我融化的热情；

    Harry叹口气，

    「我是笨蛋才会放过你，Draco，」

    而我已经笨过一次。

    「现在一切都过去了，大战已经结束，我们没有理由对立，」

    「我们为何不试试呢？」

    作为回应，Draco只是看向Harry。

    惊愕、怀疑、不信、混乱、探究…

    Draco不知自己眼底闪过多少情绪，他只知道他比刚才更混乱。

    认真告白的Harry比刚刚胡言乱语的更糟。

    接着，Draco轻轻推开Harry的手；Harry也顺着他退开，

    过了好一会儿，Draco才挤出一句话，「我…我很惊讶。」

    Harry低头看他，「我很高兴你是的。」

    这表示Draco真的听进去了。

    Draco闻言又张嘴，但又闭上。

    Harry安静地等待。

    最后Draco艰难地开口，

    「但…我不认为我们适合这个，Potter，」

    「我们…个性不合，」，太对了，这也是他离婚的理由。

    他很快继续，不让Harry有机会反驳，

    「我也不认为我会对一位男性有兴趣；鉴于我还生了个儿子。」

    Harry看似讶异地挑起眉毛，然后为此停顿了好几秒，

    他盯着Draco似乎在思考。

    Draco被他看的有些惊疑，他不懂哪句话让Harry这样。

    这时Harry点点头，缓缓说到，

    「噢，是的，你是对的。」

    「我忘了考虑你是否接受男性这件事。」

    Draco松了口气，这是理所当然的理由。

    他突然感到一阵轻松，

    「是的，Potter，这无关我们之间如何。」

    「我之前只拥有与女性的经验，男性从不是我的选项。」

    但Harry听完却十分高兴，

    「那么，我想你不介意我做测试？」

    「你知道，Gryffindor总是不轻易放弃希望。」

    顿时，Draco的危机感又回来了，

    「测试？什么测试？」

    「只是透过一些傲罗的心理测验，」

    Harry耸耸肩，「你只需要回答几个问题，再配合几个动作，也许。」

    Draco立刻皱眉，

    「但我认为不需要，我确定我…」

    但没等他说完，似曾相似的薄荷味又扑鼻而来。

    等Draco回过神时，他又回到Harry的怀中，被压上了一个吻。

    那是一个炽热的长吻；一个从没在他婚姻中出现过的。

    Harry热烫的唇舌覆盖住他的。

    乱窜的舌尖霸道的侵入，但却又湿热柔软地舔过他口中每一处敏感。

    Harry喷在他脸上的鼻息，像是抢走了他的空气，让他呼吸困难。

    Harry揉进他后脑杓的手指、挤压他整个肩膀的手臂，都紧紧锁着他，带来一波波热浪。

    Draco全身发软，这完全超出他的想像。

    他想要抗议，喉头发出的声音全被Harry吞下，这只让他被吻得更深，让他一阵晕眩。

    当他们终于分开，Draco浑沌地喘着，而Harry气息不稳地说，

    「瞧，Draco，你可以感觉我，这从不是问题，」

    「你为我融化，别否认这个。」

    Harry边说边啃上Draco的颈项，然后双手潜进Draco的睡衣底下，精准地抚上胸前的两颗敏感，Draco顿时倒抽口气，然后一阵细细的颤抖。

    Harry用全身游说着，

    「而我为你燃烧；就像身在地狱，」

    「总是因为你…」

    「Draco，说『好』，」Harry炽热的鼻息喷洒在他耳边，

    「所有人都以为我们在一起了…」蛊祸着，

    「我们为什么不呢？」

    「答应我，让我们试试，Draco。」

    「给我个机会，给我你的手。」

    Harry的最后一句话，击中了Draco。

    、记忆的碎片

    当晚，Harry离开后，Draco做了一个梦。

    梦里Draco在走在Hogwarts的长廊上，那是通往地窖的途中。

    『喀喀喀』的脚步声回荡在安静无人的空间，他身边很稀奇的没有跟着任何人。

    他走得很慢，那不像他的步伐。

    他身上的学院长袍轻飘飘地在他身后，那是夏季长袍。

    不知为何，他知道时间是晚上，而周围明明没有窗。

    接着，后方传来一声模糊的叫唤，

    「Draco。」

    他一转过头，发觉竟是Harry在那。

    他想那应该是他们的五年级，在那时他们都还没有抽高，只是半大不小的男孩。

    他看到自己的脚步站定了，他回过身，似乎等着Harry接近。

    更奇怪的是，他发现自己正在笑，另外还带些紧张。

    因为他感到心脏在胸前跳快了几拍。

    他看着Harry跑向他，但在能够看清Harry的表情以前，

    他的梦醒了。

    这不算个恶梦。

    比之以前常梦到的食死徒的那段日子，没有血腥、没有死亡。

    却让Draco清醒之后，脑袋右侧一阵阵抽痛。

    他觉得有些奇异，因为这个梦如此清晰。

    纵使醒后他依然记得每个细节，就像他身历其境似的。

    但他很确定，在记忆中、Hogwarts的岁月里，他从没对Harry这般笑过。

    而想到Harry，就想到昨晚，他似乎同样感受到几拍不稳的心跳；

    就像在梦里一样。

    Draco不知道自己为何会答应他、答应昨晚提供的选项。

    但就像Harry说的，如果自己足够诚实，他知道自己一直注意着Harry；

    纵使那个出发点与昨晚的，有着天与地的距离。

    对于昨晚的决定，Draco怀疑自己其实是出于虚荣更多。

    也许这里用上「虚荣」会有些怪异，但Harry提供的选项，在某些方面，确实弥补了他很多年以来、总想引起Harry注意的那个需求。

    他很了解自己的这个部分。

    但是，过了这么多年，Draco原以为他足够成熟到放下一切。

    他原期望自己能把Harry当成一个完全的陌生人对待。

    没有敌意、没有怨恨、没有竞争，什么都没有的陌生人。

    这也才能证明，Harry对他毫无意义，他可以真的从『他们的关系』中毕业。

    而直到Harry把选项摆到他面前；直到Harry提醒16年前他被拒绝的手，

    他才发现他没有。

    他似乎还有些不甘愿，而这导致他最终接受了Harry的提议。

    Draco头一次发现，自己也有这么深的执念。

    但无论如何，那与「爱」无关。

    接着，他想起了Harry的吻。

    毫无疑问，Harry的吻技很好，非常好。

    那让他很舒服、甚至昏了头。

    自己糊涂的理由之一，可能也包含那个，Draco讪讪地想。

    但那还是与「爱」无关，那只是欲望。

    只要是个人，都会有欲望。

    当然他也注意到，昨晚，Harry从头到尾也没提过「爱」。

    他只给出一个选项、一个尝试、一个可能性。也许还有些兴趣在里面，但那不会更多。

    那听起来就像游戏一样。

    并不是说自己真的在意Harry是否对他有「爱」，Draco在心底强调。

    这只是有些超乎他对Harry的预期。

    他以为他是个认真热情的Gryffindor；他只会跟他相当喜欢的人建立关系。

    而不是像这样…轻率地决定。

    不过想想他在『预言家日报』上的表现，也许他Gryffindor的特质，在这个领域上相当欠缺。

    而自己呢？Draco自问。

    自己真的要陪他玩这个游戏？

    他即使不认为自己对Harry有任何那方面的感觉，但他知道他对他确实有奇怪的在意。

    那种在意，会把自己带到哪里？

    他是不是该跟Harry保持距离才正确？

    而这时，Draco心底冒出另一个声音，

    但是你想的。

    你想证明你们可以处的多好，

    你想让Harry知道他的拒绝让他错过什么，不是吗？

    Draco没有达到他的结论。

    但接下来的一个上午，他仍持续头痛。

    他在十点钟左右照例交代完Bliase当天的重要事项后，决定去Snape那边一趟。

    由于这两天庄园完全切断对外联络，往例一些来往的治疗师、Scorpius的家庭老师，都暂时停止进出庄园。

    Draco被隐隐的头疼折腾了几个小时后，决定上魔药室讨一些止痛药服用。

    当Draco一打开魔药室的石门，这次他马上获得Snape立即的注意。

    Draco稍微楞了下，立刻记起他的问候，

    「早安，先生。」

    「早，Draco，你看起来不是很好。」

    Snape眼神锐利地盯着他。

    「是的，」Draco点头，而这个动作让他的头更痛。

    「起床到现在，我的头一直疼着，而治疗师没法过来，」

    「我想也许这里会有些止痛药可以让它好转。」

    「头痛？昨晚你有了个恶梦？」

    Snape皱了下眉，他知道Draco以前常因为恶梦头痛。

    他转向房间左边，交代着，

    「Rinky，编号F47左边二排，蓝色的瓶子，请将它交给Draco先生。」

    「另外实验桌上的小魔药盒也是。」

    Draco从Rinky手中接过魔药，直接转开蓝色的瓶子喝了一口，忍下一阵恶心，魔药的味道不论经过几年还是没有变好。「是个奇怪的梦，但算不上恶梦。」

    他顿了顿，

    「只是有些奇怪，那个梦境非常清晰，即使清醒后我仍记得每一个细节。」

    「…就像是个记忆一样，但我可以确定，那不是真实发生过的事。」

    Snape被引起了些许兴趣，

    「梦境与记忆之间的界线，被认为十分模糊。」

    「很多魔药利用睡眠时的脑部活动；也就是梦境、来修补记忆，甚至创造记忆。那是非常值得研究的课题。」

    「也许梦境里的情境才是你真正的记忆、你只是记错了？」

    Draco皱了皱眉头，「不可能，那…那偏离我的认知太远，我不可能记错。」

    Snape挑眉，他的教子很少这么明确地否认自己的话，

    「我可以知道梦境的内容？」

    Draco脸上顿时有些不自然；梦境轻易地让他联想到昨晚的事，

    「…不是什么重要的事，只是个片段的影像，也许在我的五年级。」

    「五年级，」Snape仔细观察Draco的表情，

    「那是非常久远的事，起码间隔了十年。你似乎对十年前的记忆非常有信心。」

    「但就像我永远不会搞错Drak Lord是不是个好人一样，我也绝不会记错Potter不是我的朋友，」Draco乾巴巴地解释。

    Snape立刻变得严肃，「梦境是跟Potter有关？」

    对于这样的Snape，Draco有些困惑。

    在他认为这只是个不实的梦境；也许比平常更清晰一点。

    「是的，梦境里我跟Potter…恩、和平相处。」

    「和平相处？」

    Snape立即皱眉陷入沈默。

    Draco觉得奇怪，但他没有打断Snape的沈思。

    过了好一会儿，Snape才又回到对话，「而你从起床后就一直头痛？」

    「是的，」Draco点头，最终还是忍不住问到。

    「先生是想到什么了？与梦境有关的？还是Potter？」

    Snape没有回答，只是意示家养小精灵过来，给他们的对话做纪录。

    「我想我们该做些观察，针对你的梦境跟头痛的关连性。」

    「但我想这只是个偶然，」Draco诧异到，

    「也许梦境是清晰了点，但我经常头疼，这并非是太严重的事。」

    不过Snape坚持，

    「所以我需要你记录梦境的出现跟你的头痛，来确定这是不是个偶然。」

    「这发生过几次了？」

    「昨晚是第一次。」

    「很好，那么我们会有一个完整的过程纪录，」Snape点头。

    「昨晚11月11日，梦境地点：Hogwarts、时间：五年级、人：Potter。之后头痛，」他边念Rinky边帮他记录下来。「还有其他？」

    「没有了，」Draco乾巴巴地说。

    他可不想告诉Snape他在梦里对着Potter傻笑。

    「那么从今天开始，再发生清晰的梦境，你就照此纪录下来。」Snape指示。

    而Draco知道，Snape话说到这里表示没有异议空间，他必须照做。

    他点点头，不想再讨论他的梦境更多，他于是转移了话题，「这魔药盒是？」

    「为了那些恐吓信，我想你该随身带着，」

    Snape朝他抬抬下巴意示着。

    「鉴于我们无法太过期待Potter的能力，」

    「如果这里不幸发生直接伤害性的攻击，比如爆炸性或灼烧性的魔法，」

    「立即服用它们将能暂时保护身体组织，直到获得更好得治疗。」

    Draco研究着手里的魔药盒，盒内排列的魔药试管上都有详细的药效说明。

    他注意里面被分类成内服跟外用两部分，内服主要为高效治疗；外用主要用于保护或隔离。试管上还设计了小巧的魔咒，让使用魔药的手续更简便更即时。

    在任何紧急状况下，它们应该会是非常有用的帮手。

    「谢谢，先生，」Draco心里一阵温暖，「这非常令人感激。」

    对此，Snape似乎有些不自在，他板起脸训斥到，

    「你必须熟读里面的使用方法，那并不是一般的用药。」

    「我可不希望因为使用者的愚蠢，让这个变成毫无用处的毒药。」

    Draco把微笑放在心底，否则Snape会更不自在。

    他只是点点头，然后迟疑了一下，开口问到，「这还有第二份吗？」

    「当然，」Snape在画里斜眼看他。

    「魔药总是一炉炉完成的；而这花的都是你的金加隆。」

    「那么，我可以拥有第二份？」Draco谨慎地问。

    Snape抱胸；这其实只是他的习惯动作，但他不知道曾这给学生们很大的压力。「Scorpius太小，不适合拥有这个。」

    「不，不是Scorpius，」Draco硬着头皮说，「是Potter。」

    他尽量让语气显得自然，

    「他以我的模样待在高椎克，我想这也许会帮上一点忙。」

    「如果他顺利引出歹徒，这可以让事情快些结束。」

    而Snape抬高了眉毛，又盯着Draco看了好一阵子。

    「你们似乎处的不错？」他中性的问。

    Draco暗中感激这几天因为庄园封锁的关系，连『预言家日报』都送不进来。

    「我想我们正尝试和平相处，」Draco避重就轻的回答。

    而Snape又陷入一阵沈思，这已经是他今天的第二次。

    最后，Snape承诺他稍后将会给Draco第二份魔药；为了案件需要，

    但Draco必须找一天把Potter带到他眼前。

    Draco答应，只是有些好奇原因。

    而Snape没有告诉他。

    、Brown的报告

    在Draco把魔药盒夹带在他承诺会提供的宴会长袍里，猫头鹰给Harry之后，

    接着两天，也就是11月12日及13日一整天，Draco都待在Scorpius身边。

    他揣着魔杖，确保他们就在防护咒的范围内。

    而Malfoy庄园非常平静。

    庄园的防护魔法一直维持平静无波。

    这告诉了Draco，没有预期要闯进庄园的人或猫头鹰。

    家养小精灵们被分派了巡视任务，定时回报庄园每一个角落的情形。

    而一切的状况都很好，很平静，无异常。

    只除了Scorpius一直问着他的爹地，什么时候Harry才会在过来陪他玩儿？这让Draco心里感到些微不舒服。

    Draco为了证明自己是个比Harry更好的玩伴，不得不亲自下场陪着Scorpius玩了好几遍那个『贫穷人家的气球游戏』。

    最后，Scorpius满头大汗地趴在Draco怀里，脸颊红扑扑地宣布，下次他们可以三个人一起玩儿了！

    说到底，Scorpius似乎还是挂记着Harry这个新朋友。

    14日早晨，Draco在Scorpius的床上醒来，看着怀里躺着七仰八岔的Scorpius平静地打着呼噜，他捞过旁边的羽绒毯盖在儿子身上，算是放下一半的担心。

    11月13日；也就是昨天，是恐吓信里指定的日期。

    如果Malfoy庄园里没有发生攻击，而是其他地方发生了攻击，那么几乎可以确定，犯人的目标并不是Scorpius。

    至于那个『其他地方』…

    Draco心情复杂地猜测着高椎克的情形。

    他真的期望这件事不会跟Scorpius有关，但这不代表他期望Harry在高椎克真的遇到了什么。

    他不是那么冷酷自私的人，纵使Harry跟他的关系一如以往的不友善，但Harry在这个案件上已帮助他们很多，他没盼望过直接让Harry代替他受伤。

    所以从14日的早餐后，他就等待着Harry的联系。

    他期望收到Harry对于高椎克的报告。

    那边是否发生攻击、状况如何，这都对他接下来的活动安排有相当大的关连。

    他已经被关在Malfoy庄园太久，他还有很多事情要做。

    当然，确认Harry的平安无事，本来就是个相对的礼仪；他可以在接受Harry报告的同时，确认这一点小事。

    但14日没有来自Harry的只字片语，15日也没有。

    到16日早晨，Draco不得不承认他有点着急了。

    并不是说他有多担心Harry，他只是认为自己就这样被晾在庄园里、全无被知会事件的始末，是种不怎么负责任的作法。

    而鲁莽的冲去高椎克不是个Slytherin会做的事，

    他首先写了封信给傲罗部的Brown。

    他礼貌的提醒Brown恐吓信里指定的日期已经过去，他询问Malfoy庄园可否恢复正常开启。如果有需要Malfoy配合的其他细节，也许他们有必要拨个时间讨论一下。

    而信里，Draco没有提及Harry一个字。

    信送出去之后，Draco就待在壁炉旁的软沙发里，拿了本书等候可能会来的联络。

    只是他手中用来打发时间的书，从猫头鹰飞走后，就没有翻过页。

    两个小时后，Malfoy家的壁炉终于响起通联的火花。

    Brown在壁炉的另一边请求连接，他给了Draco一个傲罗总部的壁炉地址，让他们的壁炉开启双向飞路。

    接着，Brown就灰头土脸地出现在Malfoy家的大厅。

    「下午好，Ma…咳咳、Malfoy先生。」

    Brown有些忙乱地踏出壁炉，飞扬的灰尘让他的问安受到了些干扰。

    Draco立刻从沙发站起，表示欢迎，他对Brown点点头。

    「午安，Brown先生，抱歉还麻烦您跑一趟。」

    他摆手想引导Brown走向另一个小厅，那里比较适合设置下午茶点。

    但Brown挥挥手，仍逗留在壁炉前，有些急促地说，

    「噢，请不用麻烦，我一会儿就必须离开。」

    「这几天我们忙坏了，还好您的信提醒了我，不然我真的忘了这事。」

    Draco忍住着急，就近让他们在大厅的天鹅绒沙发里坐定。

    「当然，我想你们总是非常忙碌。作为傲罗的保护对象，我们对此表示感激。」

    他看Brown有些坐立难安，决定马上切入正题，

    「只是我有些好奇，在我的案件里，是否有些新的情报我需要知道？」

    「鉴于恐吓信指定的日期已经过去，我正考虑开启Malfoy家的可能性。」

    Brown抓抓脸，突然有些羞愧，

    「是的，当然，我应该立刻通知您的。」

    「我想您一定希望第一个知道，鉴于您是最有权利知道的那个人…」

    「但、但因为事情太过突然，大夥儿有些忙乱，所以、」

    「无论如何，总之这是我的疏忽…」

    Draco狠狠地皱了下眉，Brown说了半天，没有提到任何重点。

    他截断他的话，「那么，有什么是我应该知道的？」

    Brown深吸一口气，艰难地说，

    「那个、恩、13日凌晨高椎克发生爆炸，Harry陷入昏迷。」

    「什么！？」Draco太过诧异，不由得提高了声量。

    Brown因为Draco的声音有些畏缩，并看起来更羞愧了，

    「是的，我真的非常抱歉通知您这个，」

    「而且还延迟了这么久，我真的非常抱歉！」

    「您们是恋人关系，我应该更顾虑您的心情才对！！」

    Draco不想在这时争执这个，他想立刻知道这是怎么发生的。

    「事情是怎么…？」

    但Brown还在解释他的失误，

    「Harry陷入了昏迷，让所有人都有些乱了手脚…」

    「您知道，他、他是我们的组长，我们总是听他的…」

    「加上当晚Ben失踪，Connor被施了遗忘咒…」

    「现场需要整理，我们还要应付记者们…」

    「很多情形一起发生，我们的人员需要一些时间调整…」

    最终Draco严厉地打断他，

    「我需要重点！Brown。」

    「现在，你可以一个一个回答我的问题吗？」

    根据Brown的报告，

    12日晚上，高椎克的费沙旅店大厅里有一场非常热闹的庆祝会。

    老Fraser先生跟Fraser小姐在场热情地迎接着每一个人；当然也包括Malfoy模样的Harry。Harry穿着Draco送去的长袍，漂亮极了，表现的就像个Malfoy，没人怀疑他是假冒的。

    庆祝会原定从晚间七点到十点。

    但邀请过来的贵宾都住在旅店里，很多人逗留至十一点才回房休息。

    那晚，Harry与Fraser小姐跳了不少支舞；因为Harry原定的舞伴临时有事没有出现。傲罗们则在会场四周监视着状况。

    被怀疑最有嫌疑的Ben，似乎对于Harry一直霸占着Fraser小姐而表情阴暗，他整个晚上在角落里闷闷地喝着酒。

    而傲罗们认为Harry对Fraser小姐过于友善的态度，也许是想蓄意刺激Ben，以观察他的反应。

    但无论如何，当庆祝会结束时，一切都还非常正常。

    贵宾们各自回到自己的房间，Harry自然也回到了那间被预留给Malfoy的房间。

    其实从Draco回Malfoy家以后，Harry就不时以Draco的模样进出那里，他想让高椎克的所有人都认为Draco还住在那。

    Max跟监的Ellie Fraser被确定在舞会后一直待在她的房间，没有跟任何人接触。

    Connor跟监的Ben Vernon则在隔日之后，行踪不明；而Connor被人袭击，从袭击到Ben失踪的这段记忆也被『一忘皆空』了。

    至于Harry，他一直待在旅店的房间里。

    而在13日凌晨2点，房里突然传出一声强烈的魔法波动。

    一直在周围巡逻的Toby跟Zoe，早在房间附近布下了密集的检测魔咒，所有人都预期着也许会有外部的攻击，但他们没有料想到，攻击直接来自房内。

    当他们发觉异状，马上幻影移形进入Harry房内。

    这时，房内已经一片焦黑，而Harry正倒卧在墙边。

    他的背部被严重灼伤，四肢及肋骨部分有轻重不一的骨折。

    但幸运的是，他的脸部、口鼻、脖子等较脆弱的部分，以及身体一半以上的面积，因为有胸前同时破损的魔药覆盖，而获得了一个立即且强力的保护，让Harry整体的伤势减轻很多。

    傲罗们立刻将Harry送医，封锁现场，勘验到底发生了什么事。

    因为他们没有看到任何东西进入房内，而房内早被他们用检测咒检查了几百遍，应该没有攻击性的魔咒存在在里面。

    但就像个讽刺似的，重伤魔法世界救世主的真正原因，是个早就设置好的麻瓜炸弹。

    所以他们就算丢了再多检测咒都无济于事，麻瓜的东西是没有任何魔法波动的。

    而引起傲罗注意的那阵魔法波动，在他们检查了Harry的魔杖后，确定那是个强效隔离咒。

    他们事后确定了炸弹造成的爆破力量，被这个强效隔离咒很好地禁锢在这个房间里面。

    Harry似乎是在爆炸前发现了炸弹，但为了避免爆炸威力波及其他，他即时采取了这个保护措施，而用掉了他可以幻影移行离开现场的机会。

    这个被称做救世主已长达十几年的黑发傲罗，似乎仍坚守他的冈位。

    只不过，在又一次达成任务后，Harry躺在St. Mungo的病床上昏迷不醒。

    至于失踪的Ben Vernon，则被列为头号嫌疑犯。

    他被怀疑是整起恐吓信及攻击事件的原凶。

    这个结论，是从跟监他的Connor被袭击、以及他在13日当晚后失踪的事实，推断而来。

    傲罗已将Ben Vernon的通缉令发布到各地，并将接续搜查Vernon庄园，确认爆裂物如何取得，以及如何装设在傲罗们一直进出的那个房间内。

    所以，既然恐吓信的原凶已浮上抬面，从某一方面来说，Draco的危机已算解除了一大半；已知的敌人总是比未知的敌人要更好防范。

    听完Brown的报告，Draco没发现他的脸色比刚才稍白了些，

    「那么，Harry的伤势？」

    「噢，是的，我还没提到这部分吗！？」

    Brown抓起茶几前的红茶，咕噜咕噜地灌了几口；这是他们坐定时家养小精灵安静送上的。

    「根据St. Mungo治疗师的观察，爆炸的冲击力，似乎对Harry的脑部造成震荡，他们认为这是Harry昏迷的原因。」

    「目前检测的结果，是没有发现有出血或是损坏的情形，所有数值都是正常的。但脑部的事很难说，他们必须等Harry清醒才能确定。」

    「不过，Harry其他地方的伤势；像是灼伤及骨折，因为即时良好的照顾，已经没有大碍，等Harry醒后，他需要的只是一段时间的静养。」

    Draco点点头，不像刚才那么紧绷。

    他没想到自己预料的事故真的发生；而现在，他的庆幸并没有他想的那么多。

    「谢谢你带来的消息，也很遗憾Harry遭遇这个。」

    「那么，我想我可以开启庄园、并自由行动了？在你们正式通缉Ben之后？」

    Brown似乎因为没有遭到Draco太过的责难，而轻松许多。

    「是的，我想平时谨慎一些以外，您的活动基本上可以恢复正常。」

    「也许您还没有机会过目这两天的报纸，目前案情已经公开；」

    「高椎克的爆炸，即使是我们，想隐瞒也是不太可能的。」

    「因此，Ben Vernon的照片已经连续上了两天头版，我想他很难在公众场合活动。」

    然后他一顿，像是想到什么，

    「噢，当然，也许您会需要探访St. Mungo一趟，是吗？」

    「我想我可以陪您过去！」

    「我真的很抱歉，没有第一时间通知您Harry的伤势，」他又道了一次歉，

    「您一定非常非常的担心。」

    听到这，Draco的脸色终于没那么白了。

    因为他有些不自在。

    Brown的左一句担心右一句担心，让Draco有些扎耳。

    并不是说他想否认他担心Harry这个事实。

    只要是个有正常感情的人，这时候，担心的情绪本来就是理所当然。

    Harry毕竟是因为他受伤。

    但Brown似乎一直把这种担心解释成恋人身份的担心，

    这让Draco实在别扭。

    不过，纵使如此，这个傲罗说出了Draco正在考虑的请求。

    基于基本的礼仪，他想他是该去探望Harry的。

    、白色的病房

    与Brown的谈话结束后，Draco决定随他去一趟St. Mungo。

    但事后他还是后悔，他有些冲动了。

    他应该先找Blaise，让他补送两份今天以前的『预言家日报』，好看看上面到底都写了些什么。

    这两天Blaise因为又到『马革钠矿山去』，没有待在通联壁炉边，Draco过着真正与世隔绝的生活。

    所以一到达St. Mungo的大厅，他没预期一堆记者早已等在那儿。

    Harry受伤昏迷的消息，傲罗们没有正当理由（这并非案件机密）可以封锁消息，老早从St. Mungo的医护人员传的人尽皆知。

    当他们发现Brown及Draco的到达，立刻蜂拥而上。

    收音的麦克风竞相争取靠近Draco，几乎就要抵到他鼻尖下。

    Draco前方的路完全被堵住，Brown一手护着他，企图防止记者们将他们淹没。

    这时记者们的问题从四面八方被丢出。

    「Malfoy先生！！」一阵闪光。

    「你对于Potter先生为你受伤有何看法！？」

    「是否是你要求他伪装成你的模样，代替你承受歹徒攻击！？」

    「Malfoy先生！请看这边！！」

    又一阵闪光。

    「Potter先生之前公布你们是恋人关系，请问是真的吗！？」

    「大众对于Potter先生这次的选择，非常存疑！！」

    「你是否意图拉拢Potter先生，以便对他提出办案以外的要求！？」

    「Malfoy先生，我有另外的观点！！请注意这边！！」

    「Potter先生是否曾挟职务之便要胁你！？」

    「他有要求你跟他发生关系吗！！？」

    「Malfoy先生！Malfoy先…嘿，别推！！」

    「请问本次攻击是否跟食死徒有关！？你是否跟食死徒保持联络！？」

    「你认为Potter先生接近你，是否与缴清食死徒逃犯有关！？」

    「Malfoy先生！Malfoy先生！」

    「有传言Potter先生战后继承Dark Lord的魔力，他是否也想继承食死徒的势力！？」

    「你们暗中联络，是否起因于这个！？」

    眼看记者的问题越来越不客气，Brown有些着急了，之前他来都没有这种情形。

    今天他带Draco过来，显然漏未考虑记者们的埋伏。

    他没有为Draco做任何防护安排，这又是他另一次失误！

    Harry醒来一定会训他的，Brown越来越担忧了。

    他不由得放大声量说到，

    「安静！！各位，这里是医院，请尊重其他患者！！」

    「请让让，好吗！！？」

    Brown企图带着Draco突围，但人数实在太多，而他不敢在记者前太过粗暴。

    他只是个刚结训的新手，他还不太能分辨使用武力的界线在哪里。

    但现在待在这的记者都是经验非常资深的老鸟；这可是条大新闻。

    记者们早就预期Malfoy的出现，在无法针对Potter的病情得到更多讯息时，Malfoy的说法将是现阶段最好发挥的部分。

    「请Malfoy先生先回答我们的问题！！」

    「我们一得到答案就会让开！！」

    「大众都非常关心Potter先生，我们有义务传达大众真相！！」

    「Malfoy先生为何不回答！？是不是心理有鬼！？」

    「Malfoy先生！！请说句话！！」

    「Malfoy先生！！你的沈默是种默认吗！？」

    「我们是否可以把它直接作为你的回答！？」

    Draco之前都保持着面无表情，听到这边，他锐利地盯向最后喊话的记者，缓缓开口，

    「我的沈默是基于对St. Mungo的尊重。」

    「若有人认为这不值得，你可以继续，并祈祷你一生都不需要用到这。」

    他严厉地扫过四周，确定记者都安静下来。

    「然后，我不会在不适当的场所回答任何问题。」

    「若有任何不当的揣测或言论被登载；包括我的或是Potter的，」

    「我的律师群会非常乐意问候你们。」

    说完，Draco迈开脚步开始强硬地前进，不管前方是否有人。

    记者们对于Draco突然的行前，有些反应不能。

    一些麦克风因为实在离的太进而打到Draco脸上；这种接触被认为是极其无礼的，所以记者们只好退开，终于让Draco跟Brown突破包围。

    他们快步地往病房区走。

    后方的记者群被Draco刚刚一唬，收敛了不少动作。

    只要进入病房区内，就属于严禁记者进入的范围。

    一路上，Draco持续地表情空白，看不出在想什么。

    但Brown在旁边觉得抱歉又愧疚，他自觉自己的疏忽让Malfoy先生遭到很无礼的问候。那些问题，要是是针对他自己，他也会非常生气。

    于是，Brown有些支吾地开口，

    「Malfoy先生，这、这又是我的疏忽了，让你遭遇这个…」

    「我应该可以做一些安排，让我们秘密过来的。我、我只是太着急了，」

    「我想让我们可以快些见到Harry。」

    Draco听完微愣，有些意外Brown的道歉。

    「不，我不介意，」

    「我想傲罗并没有义务要阻挡这些。」

    「但你是Harry的恋人！！我们应该要保护你！！」Brown懊恼的反驳。

    「我了解记者的提问有多让人生气！」

    「Harry醒了一定会怪我，他总是说我粗心！！」

    Draco有些僵硬，他希望Brown别再强调这个了。

    「我能理解记者们怎么作业，我早习惯这些。」

    他顿了顿，决定来个变相的争辩，

    「只是我有点好奇，你们真的相信那个报导？」

    「我以为你们知道，我跟Potter一起出现的照片，只是因为案件。」

    Brown奇怪地看向他，

    「我们当然知道报纸不可信，但这是Harry自己说的啊！」

    Draco一噎，问到，「他说了什么？」

    Brown歪歪头，

    「他对Max他们；也是我们的组员，你知道，」

    「他对他们说你是『真正的那个』，…噢，就是他真正喜欢的那个，」

    「他还要Connor赌这个选项，结果我们全都跟他押了…」

    说完他转头咧咧嘴，但却发现Draco表情怪异，以为Draco不高兴Harry暴露他们私人的事，他有些慌张地补充，

    「但Harry平常不说这个的！！他也没说你们怎么样，真的！！」

    「他、他只是看起来很开心，在收到你送来的长袍跟魔药的时候，」

    「他…他就稍微说了那么一下…」

    Draco瞪眼，不知该怎么回应，只好扭开头。

    他没想到Harry竟将他们这么不确定的关系到处宣扬。

    他心里有些生气，不可否认的也有些放心；但放心什么，他自己并不很确定。

    他想，也许在他们很快破局的时候，Harry的这个宣言不会让自己太过难看…

    很快地，他们来到Harry的病房门口。

    Brown对门边的傲罗打了个招呼，傲罗用特殊魔咒替他们开启了病房的门。

    同时，Brown向Draco要了ID证件，把它交给那个傲罗做了登录。

    接着对Draco说，以后他再过来，必须用ID证件验证后才可以进门。

    然后在办好这一切，Brown并没有跟着进房。

    他自认体贴地对Draco说，也许Draco会想一个人陪陪Harry，他就不打扰了。

    而Draco原本还在门外想着，这完全没有必要，

    但一进门，看到跟床单一样苍白的Harry，Draco暂时遗忘了其他。

    空旷的白色病房里，只设置一张病床。

    Harry是趴在床上的，背上厚厚地裹了一层刺鼻的魔药。

    他的背部被严重灼伤，利用生肌魔咒新生成的皮肤还太脆弱，所以他们让Harry趴着。

    而他的头发也被剃成平头，爆炸让他的头发几乎焦了。

    他的额头上裹了几层绷带，遮住了那道着名的疤痕，脸上也有几处深红，Draco知道那也是生肌魔咒刚完成治疗的痕迹。

    Harry侧着头安静地趴在床上，

    他的眉头在昏迷中仍是皱着的，似乎因为伤势跟这个姿势，很不舒服。

    Draco不自觉放轻脚步及呼吸，来到病床前的椅子坐下。

    他的眼光仔细确认Harry每一个可见的伤口，从他的背部、四肢、甚至他的微曲的指尖。

    然后Draco把眼光调到Harry的上方。

    有几个魔咒悬浮在那上头儿运转，这些是用来监测病患的生理数值。

    Draco是看的懂这些医疗魔咒的。

    他做着『艾萨芳克草』的生意，这种药草其中一个大宗用途就是医疗，所以他多少也有些涉猎。

    他瞪着那些数据一会儿。

    确认状况确实如Brown所说，一切数值都在正常范围内，

    他有些放心，才把视线又拉回Harry身上。

    在Draco的印象中，他从没看过Harry这么虚弱。

    Harry在他面前，总是强势的、富有生机的、激动的，以及最近的…厚脸皮的。

    在Hogwarts时，他知道Harry是『医疗翼』的常客，

    但那时候，在Harry病床前的，绝不会是他。

    而现在，竟然会是他。竟然只有他。

    Draco不自觉地皱眉。

    他的家人呢？

    黄金三人组呢？

    Weasley？

    Longbottom？

    他回忆着战后与Harry关系要好的名单，他发现自己竟有些责怪他们。

    Harry的病房，是否过于冷清？

    在他又做了一次蠢事、把自己搞成这样之后，没有人，等他苏醒？

    监测魔咒回应着Harry的心跳，在空旷的病房里发出『滴、滴、滴』的声响。

    让这个房间感觉更寂静。

    Draco板着脸，瞪着Harry，就像对着他生气。

    而他没发现他已经坐了很久很久，从下午到天黑。

    直到一阵开门声，惊醒了他。

    他回过头，与一位女性对上眼。

    他们彼此沈默了一会儿，最后是Draco先开了口，对她点头招呼，

    「Granger。」

    、病床边的事

    「Malfoy，你来了，」Hermione似乎不意外Draco的出现。

    她在门口停了一会儿，朝他点头后，进入病房。

    Draco从椅子站了起来，退开，把病床前的位置让给她。

    Hermione走近病床，俯□观察了下Harry的脸色，然后伸手摸了摸他的脸颊，捏了捏他无力的指头，问到，「他状况如何？」

    「一样，就这样躺着。」

    Draco回答，却无意识地盯着她的动作，看着她触碰Harry。

    她是他的朋友，这是当然的；而他只是看着他，这也是当然的。

    突然，Draco觉得自己该离开了。

    他清了清喉咙，说到，「有人来了，我也该离开。」

    他转身走了几步，Hermione轻声叫住他，

    「等等，Malfoy。」

    Draco回头。

    「有时间让我们聊聊吗？」Hermione看向他，平静地问，「一些关于Harry的事。」

    Draco静默了一阵，看着她正握着Harry的手，一副护卫他的模样，而自己似乎正是那个敌人。

    他回想起刚刚记者们的问话，他想他可以理解这个，于是点点头，

    「当然。在这里？」

    Hermione在他同意后，又把眼光调回病床，说，

    「就这里，没关系。」

    「这里太过冷清了，有人陪他总是好的。」

    Draco站定，没有走回病床。

    他站的离他们远远的，就像两个阵营。

    他等着她开口，因为自己没什么话要对Granger说。

    「我看了报纸，」Hermione仍看着Harry，说，

    「我不得不说，我相当惊讶。」

    Draco很想说，他同样惊讶，但他不会在面前Granger示弱。

    就像Harry拒绝了他，而选择了与Weasley做朋友一样；他觉得Granger也是那一边的，也许现在他们已经老的不会互相咒骂，但他永远也没法对他们友善。

    所以他没有否认，只是抿着嘴，等她继续。

    「我希望，」Hermione顿了一下，「你别伤害他。」

    Draco脸上浮起一抹讥笑，果然自己就是那个坏蛋。

    「『预言家日报』上的花花公子，好像是他，不是我。」

    「他只是寂寞，」Hermione皱眉。

    「是的，当然，救世主什么都能被原谅，」Draco平板地说。

    Hermione眉头皱的更深了，因为她无法否认Draco的嘲讽，Harry之前确实可能是个挺混蛋的情人。

    但无论如何，Harry是她重要的朋友，她忽略他的话，继续，

    「我不想跟你吵架，Malfoy，」

    「也别怪我这么不信任你，毕竟你们有那样的过往。」

    「我只是让想你知道，Harry怎么想的。」

    「很好，现在你是他的代言了人，」Draco忍不住又刺她一下。

    他就是看不惯黄金三人组的友情游戏，当然他不承认这也许是一种嫉妒的情绪。

    Hermione叹口气，「友善点，Malfoy，就像我正努力对你一样。」

    她不想让他们又回到十五六岁时的状态。

    Draco耸耸肩，手一摆，表示了个『请』字。

    Hermione停了一会儿，才决定继续，

    「我不知道你们怎么一回事，但我知道Harry。」

    「报纸上的照片，他笑的像个傻瓜。」

    「这次我不用问，就知道他是认真的；起码比他的前几任女友都认真。」

    「包括女Weasley？」Draco有些恶意地补了一句。

    他知道Granger已经是一名Weasley；虽然他不会用Weasley称呼她。

    他好奇她怎么如此平静地评论Harry跟女Weasley的关系。

    但Hermione似乎没察觉这个，她只是皱眉，「Malfoy，别打断我的话。」

    不过她突然一顿，像是了悟似地点头，「噢，是的，你当然会在意Ginny。她也许是你最大的情敌。」

    而这让Draco一噎，但Hermione继续补充，

    「你其实不用太介意这个，Harry跟她已经结束。」

    「至少我知道Harry是的。」

    接着她的声音变的有些轻松，

    「而我很高兴你问到这个，你无须怀疑Harry。」

    「虽然我知道他之前的行为多不可信。」

    Draco僵硬地决定保持沈默。

    他有种踩到自己的脚的感觉。

    不过，接下来，Hermione的语速就缓了下来。

    她似乎在思考怎么表达，「而Harry他，…他想保护你。」

    Hermione察觉到Draco闪过不信的表情，语速又变快了些，

    「也许你不知道，」

    「其实，你的案子不该他办的，是他硬抢了别人的接手。」

    「原先，我以为他又想监视你；他六年级的时候盯了你一整年，就是为了这个。」

    「但这次他为你受到监视这件事，似乎感到生气，」

    「他…他全心全意地相信你不是那个企图重组食死徒的人。」

    「你救他的这件事，似乎对他意义重大，」

    Hermione注视着Draco，希望他真的听进去她要说的话。

    「他还给我你收到的信，就是官员威胁你的那些。」

    「他希望我能够帮你，为了你遭受的不公平的待遇。」

    「他想帮你，Malfoy，不带任何恶意的。」

    Draco表情不动，视线却移向病床上的Harry。

    「而我不知道你为何会接受他，在这么短的时间里，你们在一起了…」

    「也许你会怀疑他另有目的，所以假装这一切。」

    Hermione忧虑但认真地说，

    「但我宁可让你知道Harry多为你着迷，…然后看在他也救过你的份上，」

    「Malfoy，诚实的对他，别欺骗他。」

    「就算你因此甩了他，我都会为此感激你。」

    Draco看向Hermione。

    「当然，我的意思并不是反对你，我又不是Ron，」

    Hermione想到Ron那天的表情，小小地笑了一下。

    「看看这个病房，不觉得很空旷？」

    Hermione把视线转回Harry，用手指摩娑他的，

    「我们都成家了，我、Ron、Neville、Luna…，我们都有了新的生活领域。」

    「我们有家人、有孩子，有很多新的空间。」

    「但Harry没有，他一直没有建立长久的关系。」

    「他也不愿太常与我们待在一起，他总说他不想当那个打扰的人。」

    「他只有工作，他一回家，只有照片跟空房子陪着他。」

    「他明明是最期待的那个人，但他却一直没有。」

    最终Hermione叹口气，

    「而他已经寂寞太久，我很高兴他能找到他想认真对待的人，」

    「我希望他快乐，即使那个人是你。」

    对Draco而言，这不是一次愉快的对话；毕竟他是被怀疑心怀不轨的那个。

    但Granger比他想像中的，要理智许多。

    他以为她将提出如同记者一样的蠢问题，那么，他将给她人们预期的答案。

    是的，他设计了Potter要他代替他受伤、

    是的，他蓄意接近Potter以得到些好处、

    是的，他想诱惑Potter让他站在食死徒这边…

    然后，他可以在心底嘲笑他们的愚蠢，等着他们在Harry醒来大呼小叫。

    他可以看着Harry跟他们之间，讨论有关如何信任一个Slytherin的问题，那会很有趣；如果他们这么做的话。

    但他没想到Granger还透露了其他；其他Harry没有告诉他的。

    而他不得不承认，从Granger口中知道的事实，有些打动了他。

    他知道自己是信任Harry的。

    他信任Harry会公平对待别人、不轻易怀疑、歧视、或差别待遇。

    Harry在这方面的表现，从对待纯血与混血、巫师与麻瓜、到人类与魔法生物，一直表现的像个真正的傲罗，无可挑剔。

    但他没想过，他可以真的拥有Harry的信任。

    「不怀疑」与「信任」，对他而言，是两个截然不同的层次。

    只有信任，才能让他感到安全。

    那不会因为一点证据而动摇，他不需要一有风吹草动就必须证明自己的清白；

    那是在战后，他总是疲于应付的事。

    鉴于他跟Harry之前是站在如此对立的立场，他才发现他多么需要这个。

    在他们有可能发展成任何关系之前。

    而Harry给了他信任。

    Harry也对他诚实了。

    他没有对他说爱，他只是说了他仅感觉到的兴趣。

    那么，自己是否也该诚实以对？

    诚实面对自己，先不管那终究会走到哪？

    与Granger对话的隔天，Draco又来到Harry的病房。

    他今天直接幻影移行到病房专区，这是Brown特别帮他申请的进入管道，以防止他被记者骚扰。

    Harry病房依然没有人。

    Draco拉过病床边的椅子，打开了带过来的公事包，取出文件，看了起来。

    他现在从Malfoy家被解禁了，随便去哪都没关系。

    而这里很安静，门外还有傲罗监视，比外面更安全，除了收受通联的猫头鹰需要走到隔壁两间的猫头鹰棚；而他几乎需要每个小时去确认一趟以外，在这里办公没有太大的障碍。

    当然，这里也没有办公桌。

    但这点小问题，用一个简单的变形术就可以解决。

    Draco在这个病房待了九个白天，晚上他还是会回Malfoy家睡。

    他极度削减了必须由他亲自出面处理的公事，把一切行程尽可能的延后。

    这段期间，悬浮在Harry身上『滴、滴、滴』的检测魔咒，陪着他处理文件。

    每隔过一段时间，他就会从文件中抬头，看看Harry的状况。

    他知道Harry的治疗师会在上午十点、下午两点、及晚上六点，来到病床前确认着检测魔咒的纪录。

    他们也会用一些和缓的刺激魔咒，看看Harry脑部有何反应。

    Draco在旁边看着，有些怀疑那是否真的有用。

    而Granger会再下班时间过后半小时才出现，她通常只待个十五分钟，有时手上还提着当天的晚餐，似乎是要带回家养她的两个小红毛。

    这些日子，Draco可以不带任何攻击地与Granger对话了。

    据她的说法，Ron正在巡回赛，教练严格控管他们每日的行程，Ron只能利用睡前时间，幻影移行偷偷过来探望。

    Draco庆幸他每晚八点就离开，他不用真的遇上Ron，而发生些激烈的对话。

    偶尔，Harry其他Gryffindor的朋友会过来；那里面也包括了Ginny，这时，Draco会在这之前离开病房，假装他从不在那儿。

    至于Harry的同事出现的频率倒是不定，他们似乎都很忙。

    他们大多都是成群结队的出现，再一起离开。

    Harry最熟的同事似乎是他的小组成员，也就是Brown跟其他四名Draco见过的傲罗。

    Brown毕业的傲罗课程位阶比较高，是属于有官职的傲罗，与Harry同样，所以是Harry的搭档。其他四名则是较基层的傲罗，被分配到Harry这组共同办案。所以他们叫Harry「老大」，与Brown不同。

    他们中间，Draco最先记住名字的是Connor，因为他是最先参加赌局的那个。

    他们过来时，也会顺带向Draco报告案件进度。

    Ben的行踪还是成谜，但傲罗们在Vernon农庄的垃圾场中找出与麻瓜炸弹相似的零件后，这几乎要跳过鉴定笔迹的结果，直接确认Ben就是事件的凶手。

    他们现在正在核对与Ben熟悉的人的笔迹，希望可以就笔迹这部分提出合理的解释。

    这期间，当然也是有些魔法部的官员来探望Harry，但他们的探访时间更短。

    在他们发现Harry无法回应他们、或知悉他们的到访后，便草草离开。

    他们也没费事跟Draco套关系，一来是Draco食死徒的背景，二来是他们不认为他会对Harry有何影响力。

    在第十天的下午，Draco在正病床边翻着手中的报表时，Harry睁开了眼睛。

    Draco没有发现Harry的异状，他仍低头专注着手中的事。

    Harry眨眨眼，看到了床边的Draco。

    他想动动身子，却发现全身僵硬。

    魔咒『滴、滴、滴』的检测声，盖住了Harry微弱的动静。

    最后Harry没办法，只好努力发出声音。

    沙哑的呻吟终于让Draco猛地抬头，瞪着他。

    Harry满意了，开始艰难地抱怨，

    「Draco，他们为什么把我摆成这个样子，我脖子好痛…」

    、苏醒复健中

    Draco在Harry开口的那一刻，马上起身，通知治疗师过来。

    Harry随即被推去做了一系列的检查，并得到了个好好梳洗的机会。

    检查的结果，Harry还有些晕眩，但这是正常的。

    Harry这次脑部的撞击，并没有带给他任何脑部功能的缺损，他的状况比治疗师预估的好了很多。

    Harry背上的伤口也在经过10天的静养后，有大幅度的进步。

    他只要再趴个三天；也就是他背上的魔药还要在敷个三天，然后他就可以拥有健全、但略微敏感的全新的皮肤。

    至于他的骨折，则比较麻烦。

    范围几乎涵盖全身性的骨折，会让Harry暂时的无法使力。

    生骨魔咒虽然可以将他的骨头接合，但因为骨折处过多，生骨魔咒所能达成的修复效果被大幅拉低；要知道，一个人内部的养分及修复力，就算可以利用魔咒辅助提高效能，但仍有一定的限度。

    所以Harry的骨头仍停留在接合初期、但不甚牢固的阶段。

    虽然他幸运的可以不需利用固定魔咒做外部固定；这会让他的感到紧绷且僵硬，但在一个月以内，他仍然必须静养、不得有过大的活动。而在最近一周，他更需要避免下床走路。

    当治疗师们完成了他们的工作后，接着，Harry必须向他的上头报告这次的事故细节。

    这虽然有点不人道，但有时候时间是破案的关键，他们必须掌握所有已知的资料。当晚房间内的状况，就只有Harry一个人知道。

    而就如同事后傲罗检视现场后所推测的，当晚在爆炸前，Harry确实听见了某种计数器的声音。他原先是个麻瓜，对于这种声音并不陌生。

    他很快地找到声音源，装置被设置在房内双人床的床板下方。

    但那时他觉得奇怪，如果歹徒意欲致人于死，为何要让装置发出倒数的声响？这等于提醒房内的人注意异状；虽然那时已是半夜两点，但当天是歹徒特意指定的日期，任何人的警戒应该都提高许多。

    不过，他没法想得更多，当他找到装置时，时间已经所剩不多。

    而他无法推测这个装置的威力多大，但这个晚上，高椎克旅店里几乎住满了人；因为晚会的关系。于是，他选择施放他所知道的最强效隔离咒，以确保它不会造成更多的伤害，而在他幻影移行的前一秒，装置爆炸了，最后他记得的，就只有轰然的声响。

    当然，针对爆炸装置的来源，傲罗们已经开始进行调查。对于Ben的追缉也仍在继续，而恐吓信的笔迹追踪，截至目前为止并没有太大斩获。

    Harry虽然隐隐觉得Ben似乎没有足够的动机做这些事，但找到Ben还是必要的，起码他必须解释发生在Connor身上的攻击。

    忙完了上面这些，Harry这才发现，Draco不见了踪影。

    Harry紧张了一下，抓着他的组员们问到，Draco呢？

    Max回答他，早在他们开会前，Draco就离开了病房。

    在把Ben列为重点追缉对象后，现在Draco的行动自由已不那么受到限制，而他之前都只在病房跟Malfoy家间往来，所以他们也没特意派人跟着。

    但Harry皱了皱眉，并不很赞同这种做法，他交代Brown还是该安排组员轮流跟着他，起码在Draco进高椎克的时候。

    至今为止，所有的攻击都发生在高椎克，歹徒的动机似乎已经清楚表明，他非常不待见Draco进高椎克。纵使假定了Ben是真正的凶手，在凶手非常熟悉地高椎克地区里，他们仍需要注意Draco的安全。

    之后他们又讨论了些其他的细节，但刚苏醒的Harry精神上无法负担更多，在他开始昏沈沈的时候，傲罗们终于识相地退出房间。

    到了隔日，Harry苏醒的消息已经被大众所知。

    各地送来慰问的鲜花礼物一起杀到，那些个高官达人们也陆续提出到院慰问的询问函；他们总希望他们进行的慰问可以获得最大的效果。

    但Harry决定应该再等个几天，当他不需要趴着时，他才有心情应付他们。

    当然，高椎克旅店也送来了感谢的礼物。

    老Fraser先生似乎花了不少金加隆在这份礼物上头，他并在谢卡里再三感谢Harry挽救了旅店顾客的安危、及旅店近年来已经岌岌可危的生意。

    现在，那边因为有Harry英勇事迹的陪衬，生意比以往好了许多。

    但那份礼物毕竟是来自敏感的高椎克地区，在送到Harry手上以前，它已经被检测魔咒及手动检查，折腾的有些破损了。

    Harry这两天只同意会见他的好友们；

    Weasley一家、Longbottom夫妇、Luna跟她的小女儿等。

    其中最勤快的是Ginny，她一连两天都在午饭后出现，一直待到晚餐前，并陪着Harry会见所有来访的人们。

    Harry有些困扰、也有些烦躁。

    他在第一天Ginny结束她的造访以前，就率直地对她说了他收到她的信，以及他想他们结束了，他很抱歉无法同意她的建议。

    但Ginny只是摇头表示，他们现在不需要讨论这个。Harry现在受伤了，她是以一个Weasley的立场关心他；她也得到了Weasley全家的支持，她要他不用想得太多。

    但Harry并不这么想，可他也不能把她赶出门；毕竟她是个Weasley，还是Ron的妹妹。而他知道，只要她在，Draco就不会出现。

    他问过守在门外的傲罗，他知道昨天Draco有过来一趟；就在门口，但在知道Ginny还待在病房里，就没有进来。而他已经两天没有见到Draco了！

    Harry觉得烦躁极了，在他苏醒后，他甚至没有听到Draco跟他说过一句话。

    加上他已经意识清醒地趴在床上整整两天，这种拘束让他的脾气有些暴躁。

    就在Harry忍不住要命令他的组员把Draco绑过来时，Draco在第三天的午餐前半小时左右出现了。

    Harry一见到Draco，双眼明亮了起来。他把手伸向Draco，忍不住抱怨，

    「我等你好久，你怎么这么慢才来。」

    Draco走近病床，随即手就被Harry一把握住。他原想抽回，但想起自己之前的决定，于是只不着痕迹地回握了一下，「你很忙，我也很忙。」

    Harry拉近Draco之后，用手拍拍眼前的床面，「来，先帮我个忙，坐这。」

    Draco不明所以，但还是照Harry的意思，坐到Harry趴着那面的枕头边。

    Harry一等他坐定，立刻爬上了Draco的大腿，但还是维持着趴着的姿势，只是把头转了一个方向，面对Draco。

    Draco一僵，没料到这么亲近的动作。但Harry舒服地叹了一口气，说，

    「噢，我快被这个姿势搞疯了，让我换个边。」

    这句话让Draco打消推开的动作，他僵硬地说，「你随时可以换边。」

    「可是另一边只有墙壁，」Harry抱怨的说，「每个人来都坐在我的左边，我几乎不能换边，我也不喜欢面壁。」

    「美女确实是比墙壁好看的，这不令人意外，」Draco忍不住补了一句。

    他知道Ginny来这里陪了多久，虽然他不想知道，但门口的傲罗坚持要告诉他。

    这十天之间，他们已经是互相点头的交情了。

    Harry努力偏了偏头，想把视线移到Draco脸上。

    为了这个动作，Draco的手无意识地稳住了Harry的头，手指轻轻地抚过Harry被剃的刺刺的短发。短发的Harry看起来更精悍，尤其在他睁开眼睛之后。

    「我告诉她我正在等你，」Harry为了这个问题高兴地笑了，但不忘抱怨一句，

    「结果我等了两天。」

    「这几天很忙，」Draco的声音乾乾的，「而且我也没有义务要来。」

    但Harry丝毫不介意，咧咧嘴，

    「当然，就像你没有义务在这等我醒来一样。」

    他得意地说，然后调整了下趴在Draco腿上的姿势。

    Draco为了这个，直觉坐往床的更里面些，让Harry可以舒服一点，同时撇清，

    「希望你的脑袋够正常的记得，你是为了当个愚蠢的英雄，所以受伤，这跟我可没关系。」

    Harry闭了闭眼，厚脸皮的说，「但我只想当你的英雄，Draco。」

    Draco一噎，手指来到Harry的耳朵上方，轻轻压着，

    「闭嘴，Potter，你脸皮真够厚的。」

    Harry舒服地叹口气，眯起眼，把手环上Draco的腰，

    「是Harry，」他订正他，然后咕哝地说，「你忙什么？」

    「我已经被关在Malfoy家够久了，很多会议被延后。」

    Draco简洁地回答，不想提起之前十天。

    Harry努力睁开眼，叮咛着，

    「你要去高椎克前，一定要通知Brown，知道吗？」

    「他会派傲罗跟着你，那边对你还是不安全。」

    Draco挑眉，「但我都已经去回来了，什么事都没发生。」

    Harry猛地睁眼，稍稍抬头，

    「你这个令人不省心的混蛋，那边已经有两次攻击了。」

    「你一定要我爬起来盯着你吗？」

    Draco见到Harry吃鳖，觉得心里平衡了一些。他耸肩，

    「我已经不归你管了，记得吗，你被强制休假一个月。」

    Harry哼一声，对此不以为然，「我就算休假也还是Brown的组长。」

    然后高兴地咧嘴，「而且我还是你的私人保镖，你两周没付我薪水了，Draco。」

    Draco也想起那张羊皮纸，「而你已经跷班十天，你被解雇了。」

    Harry再哼了哼，不过是为了Draco手指的动作，这真的很让他舒服。

    「还有，我应该谢谢你送来的魔药，治疗师说它让我的伤势轻多了。」

    这时换Draco哼了声，「当然，Snape的魔药是世上最好的。」

    Harry听到这句话，停了一秒，随即惊的从的膝上爬起来。

    「Snape！？他、他还活着！？」

    Draco讶异于Harry的反应，以为他还想追捕他的教父，因为食死徒的身份。

    他马上防卫地说，「不，他已经死了。」

    但Harry不信，刚刚那句话听起来明明不是这样。

    他用全身的力气爬起身，抓住Draco的肩膀，急忙解释，

    「他、他对我有很大的恩惠，之前是我误会他了，我很抱歉那个…，真的。」

    「我看了他的记忆，他留给我的；我知道Dumbledore的死不是他的错，」

    「我知道他是凤凰会的间谍，最伟大的那个。」

    他身体摇晃了一下，Draco赶紧扶住他，

    「但魔法部不肯还他清白，他们说他确实是一些人死亡的间接原因，他们也没找到他的遗体，傲罗们一直以失踪人员在找他…」

    「我最后一次看到他，他…他被Nagini咬伤了，全身是血…」

    Harry小心翼翼地问，

    「Draco，他、他还活着，对吗？」

    Draco看着Harry苍白的脸，盼望的眼神，他想他是可以信任Harry的。

    同时，他悲伤的想，以现在Snape的状况，也不怕傲罗知道了。

    于是，他静静地说，「不，他真的已经死了。」

    Harry失望，「但你明明…」

    Draco撇开眼，低声说，

    「我只留下他的灵魂，用灵魂画像的方式，我…救不了他。」

    「是吗…」

    Harry垂下了肩，脸更白了一些，失望与悔恨闪过他的脸。

    而激动被抽走之后，这几天的昏眩紧接而来，Harry身体又是一晃。

    Draco不得不扶着他，让他趴回自己腿上。

    过了好一会儿，Harry才闷闷地说，

    「我一直想对他说抱歉，Draco，让我见见他？」

    Draco无意识地抚着Harry的头，「当然，他也想见见你。」

    「他觉得你依然是个自大的混蛋，他也许会给你些必要的建议。」

    Harry终于有了些笑意，他感激Draco不着痕迹的安慰，

    「虽然这有点奇怪，但我这次真的期待。」

    Draco闻言也笑了。

    Ginny开门进来，看到的就是这幅画面。

    、前任与现任

    作者有话要说：抱歉啊，这文很早就有点小黑

    介意的朋友请注意避雷

    Draco一抬头，笑意从脸上隐去。

    他朝Ginny点头后，轻推Harry，意示他起身，「我该走了，下午有会。」

    Harry不得已从Draco的腿上起身；如果维持原来的姿势，他只能用后脑杓对着门口，这不是个友善的态度，而这几天来访的都是他的朋友。

    Harry不确实知道来访的是谁，但撑起自己之后，他还是快速地亲了下Draco的唇。他狡猾地知道Draco在这时不会拒绝他，「不能留久一点？现在才中午。」

    Draco果然如Harry预料的，只是僵了一下，没有太大抵抗。

    他没忘记病人扶一把，他还记得Harry刚刚的晕眩，「躺好，你有客人。」

    Harry依靠Draco的帮助，又回到那个维持两天的姿势。

    在Draco让出病床前的空间后，他才看到了来访者，并不太意外那是Ginny。

    Ginny脸色复杂地看着他们，「嗨，Harry、…Malfoy。」

    今天她的身后，还跟着一位Harry不认识的年轻女性。

    Harry笑笑地向Ginny打招呼，「嗨，Ginny，其实不用太麻烦你。」

    然后他把视线移到Ginny身边，这几天他不见不认识的人，「这位是…？」

    Draco也跟着Harry的话转移视线，这时他似乎改变主意，没有立即离开。

    他留在床边，盯着Ginny身旁的那位女性，他想他见过她。

    Ginny有点局促，但在开口之前，她隔壁的那位女性就主动热情地自我介绍。

    「噢，两位，非常高兴见到你们。」

    她掏出名片要递给Harry，被Draco截过，「我是女性周报的Ava Wright，是Ginny的朋友，很荣幸有这个机会访问Potter先生。」

    Harry一听到这话，皱了下眉，看向Ginny说，「也许我忘了说，这几天我不希望被打扰，」但想着自己是否过于严厉，又补了一句，

    「在我看起来这么狼狈的时候，我实在不想趴着上头条，你知道。」

    「不不不，我不会太过打扰，只是几句话的访问！」

    Ava抢着回话，她好不容易得到这个机会，她必须把握。

    「而且Potter先生，无论如何，你都非常上相！！」

    这是她同意刊登Harry跟Ginny的合照在头版上，从Ginny这边争取到的会面。

    如果可以比其他报社都要先一步采访到Harry，将会让她立刻跃上一线记者。

    Ginny原先有些畏惧Harry的视线。

    但她也不认为几句话的访问会对Harry造成多大伤害。

    她原是希望可以藉由这次采访，让大众重新回忆起她跟Harry的过往；他们是被媒体认为最搭配的一对，而这正好可以对照近期大众对Malfoy的负面报导。

    然后，她可以说服她的亲朋好友；那有一半也是Harry认识的，再次帮助她、让Harry可以接受她。

    只是她没想到Draco今天竟然会出现在这，他明明丢着Harry不管，不是吗？

    她从没在病房看过他，他没有她关心Harry，他没有排开他的时间照顾Harry，他凭什么坐在Harry的旁边？

    所以，这也是为了Harry好。

    她必须帮助Harry认清这些，他只是一时被迷惑。

    一想到这，Ginny心定了定，她温和地解释，

    「Harry，Ava是个朋友，」

    「她不像其他记者，她只会写我们想要让大众知道的，你不用太担心。」

    但Harry心底其实并不愿意，可他不会真的对Ginny斥责什么，而这也不是多要紧的事，就当帮一个朋友的忙，只是让他有些不痛快。

    所以他没有严厉拒绝，只咕哝到，「但我没有想让大众知道的事。」

    不过，在Draco的立场，他就没有这种顾虑。

    他看得出Ginny眼底的留恋，她让一个记者进来单独采访她跟Harry；这表示什么，想都知道。

    并不是说他察觉到什么危机感，他只是单纯看不过Weasley的作法；这对他来说是个惯性。他也看不惯Harry似乎打算姑息这件事。

    Draco于是板起脸，

    「很抱歉，有关Harry的所有访问，将会在五天后有个记者招待会。」

    「在这之前，我们不希望任何人以任何形式偷跑，这会妨碍信誉。」

    Harry一听，拉住Draco的手，好奇地问，「你有安排了？」

    Draco顿了下，其实他还没发正式的通知，他今天过来也是想询问他这件事。

    他看了他一眼，「场地借用魔法部的会议室，Granger提议的，你的意见？」

    而Harry知道Draco询问的其实是他的同意，放心的笑，「照你说的就好。」

    他愉快地看向Ava，

    「那要对Ginny的朋友说抱歉了，既然安排好了，我们就等到那天。」

    「那天我们可以确保你一定有个提问的机会。」

    Ginny僵硬的笑笑，从在病房遇到Malfoy时起，她就知道今天不很顺利。

    不过，她也有她的方法。

    她对Ava抱歉地笑笑，略带含意地说，「既然Malfoy为Harry决定了一切；甚至只是个朋友的对谈，那么我们也只好遵循，不是吗？」

    Draco略过Ginny的话，他看向Ava，以淡淡地声调说着，

    「是的，所以刚才的对话内容，如果出现在任何报导上，以任何形式，」

    「我们就会知道这是不是个朋友间的对话。」

    Ava很快点头。

    她当然知道Draco的背景，她知道他是来自前食死徒的家庭，也知道他最近是经济论坛上的红人；有关垄断交易的手段。

    但她从没见过他本人，她原先只认为他长的俊帅，直到今天才知道，那张削尖淡漠的脸，可以给人多少压迫。

    而她只是个想登上一线记者的新手，她有些后悔尝试了旁门走道的方式进来。

    但这样的冒险也是值得的，起码Potter先生承诺了记者会上给予她提问权。

    这已经领先其他同业很多！

    所以，她很快告退了，她把Ginny留在病房里，自己一个人匆匆离开。

    她必须好好构想，该提出什么问题！

    而Ginny在Ava走后，终于忍不住她的质疑。

    她把视线定在Harry身上，以忧虑的声音说着，

    「Harry，我不知你为何会信任一个Malfoy，」

    「但请别怪我多事，我关心你，我只是想提醒你…」

    她快速地看Malfoy一眼，似乎在确认这个男人会不会突然攻击她。

    「Malfoy为你安排记者会，也许更多是为了解决他自己的问题，我想你不知道，这几天，他被所有人追问，他是不是设计了你？」

    「我知道，你是最讨厌被控制的。」

    「也许我该带几份报纸过来？我本不想这样烦你的…」

    Draco面无表情地看着Ginny，想着她不愧是非常了解Harry的人。

    她可以从Harry最敏感的观点，来解释某一件事。

    Harry听完，皱眉看向Draco，「是吗，Draco？他们问你这个？」

    Draco耸肩，点头承认，「是的。」

    这几天，他暂时阻挡大众对Harry这次意外的所有评论，但他知道那无法太久。

    安排记者会是种化被动为主动的安排，这里面确实含有自己的利益；虽然也有的Harry，但他不会否认。

    而如果Harry拒绝这个提议，他也会单独召开自己的。

    只是，他就不再插手Harry的事，他会把这个当作Harry划下的线。

    「你不该瞒着我这个，」Harry皱眉，Ginny有些欣慰的笑。

    但Harry的下一句话让事情回到原点，

    「你该早点告诉我，五天后太久，就明天吧。」

    「明天我的行动就正常了。」

    Draco撇了Harry一眼，简洁地说，「来不及通知。」

    「而你根本站不稳，我不想跟个晕头晕脑的家伙一起接受访问。」

    「一些速效的魔药可以让我撑个一两个小时，提早它，Draco，」Harry要求。

    「在这之前，你该带点报纸给我，我很久没看它们了。」

    Draco坚持，「不，就五天后。已经决定了。」

    Harry无奈，只好转向Ginny；他没忽略Ginny不可置信的表情，

    「Ginny，谢谢你担心我，你就像个朋友一样。」

    「我能理解你对Draco的想法，我不强迫你们接受彼此，但我也有我自己的。」

    「我信任他，就像我信任Ron一样。」

    「别把我跟那个Weasley比，」Draco表情怪异。

    Harry翻了个白眼，「你的反应就跟Ron一样，Draco，我能说你们其实默契不错？」

    前阵子Ron来看他时，他们也才讨论过这个。

    Draco看起来被大大地冒犯了，但最终还是闭上了嘴。

    而Ginny在旁的脸色越来越难看。

    她体认到，她的话无法对产生Harry丝毫影响，起码在目前这个阶段。

    于是她深吸一口气，决定不再待下去。

    临走前，她语重心长地说，「Harry，我会等你想清楚的。」

    顿了顿，像是要强调似的，「多久都没关系，到那天以前，我会等着你。」

    当门关上的那一刻，Draco看向Harry，

    「她并不像报上说的，另有新欢。」

    「她还喜欢你。」

    Harry叹口气，

    「我其实并不真的宽大，Draco。虽然我也有错，但我记得她做了什么。」

    Ginny在最后的那段时间，为了她另一段关系做了些事，

    「我不会这么轻易遗忘。」

    Harry虽然没有再多做解释，但Harry的最后那句话，

    不知为何，深深停留在Draco的脑海。

    五天后的记者会很顺利的结束。

    Harry代替Draco回答不少尖锐的问题，这虽然跟他们事前讨论的不一样，但Harry总是不按照规矩来的那一个。

    Harry的身体也逐步康复，并享受他的大假。

    虽然他本人并不很乐意这个，Draco只在一天之中的几个小时内出现，其馀的时间，Harry就像有虫在身上一样待不住病床。

    但治疗师的出院许可迟迟没有批下来，在Hermione及Draco的监督下，Harry这次不敢自己偷跑回家。

    Draco知道，自己又陷入另一个梦境。

    这些天他已经经历过两三次，三五天一次，次数似乎越来越频繁。

    他有些疑惑，为何这些都是跟Harry有关？

    但不管如何，梦中的Draco正在练习魁地奇，同样是五年级。

    那时，他确实每天清晨都会早起练习魁地奇，这部分与他的记忆吻合。

    然后他发现Harry跟上他，就跟在他后面飞；这是不在他记忆中的部分。

    接着，Harry飞到他身侧，拿出了一个金探子，对他挑战地笑了笑。

    自己似乎马上接受了这个邀请，于是他们开始追逐金探子。

    他们疯狂地上窜跟下坠，速度就像正式的比赛一样。

    他们也疯狂地咒骂跟大笑，Draco没有印象自己曾这么开心过。

    在魁地奇这件事上，他虽然也喜欢这个运动，但Lucius沈重的期待让他并不总是因为它开心。

    最后，他跟Harry似乎同时抓到了金探子。

    他们一人一手各抓住一边，几乎扯下金探子的翅膀。

    但他们也一起失去了在扫帚上的平衡，他们开始在空中翻滚，但谁都不愿先松手。

    Harry似乎生气地大叫，最后是Harry先松手，然后赶在跌落地面之前，给了他们一个漂浮咒。而自己则是笑的很得意，他似乎赌定Harry会是保护他们的那一个。

    当他们跌落在地上时，Harry压着他，但身下的漂浮咒让他几乎不感到疼痛。

    他看着Harry的脸慢慢靠近，梦到这里，Draco就醒了。

    与前几次不同的，这次他想继续『旁观』下去。

    因为那种开心的情绪，在他醒来之后，仍久久围绕着他。

    他有些遗憾，这只能发生在梦中。

    但他也觉得安全，因为那只是个梦境。

    如果梦中的情绪是真的，他几乎就要怀疑自己是否曾爱上了Harry。

    醒来的当天上午，他就收到Harry猫头鹰来的羊皮纸。

    Harry在信中高兴的宣布，他明天就可以出院了，而他为他们计画了一个约会。

    一张纸片在Draco不注意时飘落地面。

    他拾起一看，正是张魁地奇比赛的入场券。

    然后他皱皱眉，咕哝了一声，居然是Weasley的队伍。

    、球场的约会

    Harry送的票是特别席，也就是赛场里VIP室的座位。

    那里有独立的空间，舒服的沙发，跟宽广的视野，可以不用与其他球迷肩并肩地挤在长板凳上，并担心着会不会被上头掉落的爆米花及南瓜汁击中。

    如果比赛持续一天以上；这要看两队的搜捕手是否能即时找到金探子，VIP室也提供完整的卫浴及寝具供使用者休息。

    Draco还算满意Harry的安排，他对VIP室的设备挺熟悉。

    在他的事业里，也有魁地奇队伍寻求他的赞助。不过他们通常是小型而资金欠缺的队伍，有名的队伍会寻求名声更好的赞助商，轮不到Malfoy家。

    而他确实也赞助了一个球队，在近几年Malfoy家状况更好之后。

    就像稍早的梦境一样，他确实喜欢魁地奇。

    但他很小就知道自己不可能成为球手，在身为Malfoy家唯一继承人的前提下。

    所以他羡慕那些对魁地奇充满热情的球员，他们可以选择自己最热爱的事，作为职业；他赞助的球队里就有一两个这样的年轻人。

    那么Scorpius呢？Draco突然想到。

    自己是否也在不知不觉中，为他规定好了路，就像Lucius对他一样？

    Draco皱眉，他需要想想这个。

    球赛当天，Harry一大早跑到Malfoy家接人。

    这主要还是为了安全的考量，球场中毕竟人员复杂。

    虽然Harry更喜欢挤在人群中，享受球迷群起激动的气氛，但这对目前的Draco还是太危险。所以他选了VIP席，他也知道Draco会更喜欢这种安排，今天，他们可以直接到VIP区的入口处，那里有球场警卫戒备并过滤进出人员。

    在安全性上，应该没有问题。

    而当他到达Draco总是在的书房时，

    他看到一对金发父子正在整理背包，就像要去郊游一样。

    Harry不由得微笑，他没想到Draco会愿意带着Scorpius一起。

    他很高兴Draco这么做，这让他感到离Draco的领域更近了些。

    Scorpius首先注意到开门进来的Harry。

    他开心地尖叫，「Ha---rry---！！早安--！！」然后跳他下Draco的膝盖，冲向Harry。

    Harry学着在他第一次见到Scorpius时Draco的动作，他一把把Scorpius捞起，让他坐在自己的右手臂上。

    而Scorpius习惯性地把小手揽上Harry的脖子，咯咯咯地笑的开心。

    但Draco在旁边皱眉，警告着Harry，「当心你的手。」

    然后对Scorpius说，「Scor，Harry现在是个软骨头，他抱不动你。」

    他一说完，Scorpius很抱歉放开Harry，扭动着小身子说，

    「噢--，Harry，我忘了你痛痛，我下来…」

    「嘿，我已经好多了，瞧，」Harry故意抖了抖Scorpius的身体，表示自己没问题，「你爹地总是担心太多，我猜他也很担心你，对不对？」

    他想寻求小Scor的支持。

    但Scorpius眨眨眼，想了一下，决定帮爹地说话，

    「爹地担心我，因为我是爹地最爱的Scor，」他认真告诉Harry，

    「所以爹地也爱你，爹地担心你，你要听话。」

    他一说完，Draco像是噎住地瞪着他儿子。

    Harry得意地大笑，他开心地亲亲Scorpius耳朵，「喔，是的，当然，Scor，你真聪明！」这惹的Scorpius发痒，他快乐地边尖叫边闪躲。

    Draco决定结束这荒谬的对话，他走近他们，从Harry怀中接过Scorpius，

    「我只是心疼金加隆，如果你因此住院，做为肇事者的父亲，我没法省下这笔钱。」

    Harry笑眯眯地说，「当然，你说的都对。」

    然后他趁着Draco接过Scorpius的动作，照例亲了Draco脸侧一下，并询问他们是否可以出发了。

    Draco最后检查一遍Scorpius背包中的玩具；他担心Scorpius在球赛中过于无聊，确认一切妥当后，接着，他们依照Harry的原订计画，在比赛前20分钟进了VIP室。

    VIP室里的环境乾净整洁，虽然谈不上豪华，但已经非常舒适。

    它面向球场的一面；包含墙壁及部分的天花板，利用了整面强化玻璃巩固起来，外层并施以强效防护咒，以确保它可以承受『快富或球员的冲撞。

    在视野上，它没有造成任何障碍，又可以很好地抵御寒风跟雨水，当然，从外面也看不进VIP室内的情形。

    室内被铺上了整洁的短毛地毯，他们进门时都必须更换室内拖鞋，以维护这个。

    面向赛场的位置，设置了软羊皮沙发，他们比小牛皮更柔软，更适合长时间的坐卧。它们的长度及宽度，足够一个成年人睡在上面翻身，它的厚度也足够深，可以让半个人埋进沙发里。

    面对赛场的左边，在没有强化玻璃窗的区域里，设置了一个休息室。

    里面有着过夜所需的一切设备，包含卫浴及柔软的大床。

    而另一侧则设置了用餐区，有简单的餐具跟餐桌椅。如果有需要用餐，可以利用墙壁上的通联魔咒进行点餐后，直接在这里用餐。

    总之，这里是可以让人很好地渡过一整个赛程的地方；即使那可能长达一周。

    Scorpius第一次来到这，当然非常兴奋。

    他已经在房里绕了好几圈。

    但他最有兴趣的，还是透过整片的玻璃窗，看着外面已经聚集好几万人的赛场。

    他很少离开Malfoy庄园，更没有见过这么多人。

    他忙着用小指头兴奋地东指指西指指，不停地询问着Draco那是什么。

    Harry在利用检查魔咒检查了VIP室内一轮后（这次他不忘检查有没有奇怪的麻瓜装置），坐进Draco身边的位置。

    柔软的羊皮沙发，因为加入Harry的重量，让Draco身体重心侧了侧，并让他们更贴近了些。

    Draco调整了Scorpius在他腿上的位置，摸了摸他汗湿的头发。

    他有点担心Scorpius白天这么兴奋会让晚上睡不好，这年纪的小孩似乎都有这个倾向。

    「爹地，那个圆圆是什么？天上的那个！」Scorpius指着远处，

    「左边一个，右边一个！」

    「那是球门，他们要把球打进圆圆。」

    「就像我们玩的打飘飘一样，把飘飘打进圆圆。」

    「但那好高好高！！在天上！Scor打不到！」

    「所以他们要骑飞飞，你房里也有小飞飞。」

    「骑飞飞打飘飘！？」Scorpius似乎非常惊讶，他转过头，发现Harry加入他们了，他眼睛亮亮地问，「Harry，你也会骑飞飞吗？」

    Harry原先在旁欣赏Draco配合Scorpius的童言童语，他实在好奇Draco怎能用这么正经的表情说出那些话，那看起来非常温馨。但他也很高兴可以加入对话，「当然，你会吗？」

    「会！！！」Scorpius高兴的大叫，「下次我们骑飞飞打飘飘！！」

    Harry捏捏他的小鼻子，「好啊，我们可以跟你爹地一起飞飞。」

    「爹地？」Scorpius惊讶地看向Draco。

    每次爹地都是在旁看他飞，他没见过爹地飞，他指责，「爹地没说过！！」

    「爹地很久没飞，忘记了，」Draco解释。

    「喔，不，你爹地可是非常厉害，」Harry有些得意地对小Scorpius炫耀，「我们以前常常一起练习。」

    「练习？」Draco诧异地说，脑中闪过昨天梦境的片段。

    Harry一僵，这才发现他说了以前他们在一起的那些片段，他赶紧把话转了个弯，

    「魁地奇比赛，不是吗？」

    Draco狐疑地看向他，那句话听起来明明与「比赛」是两回事。

    但这时外面的开场哨声响起，Scorpius又兴奋起来。

    Draco忙着应付Scorpius又一轮新的问题，很快地把这个疑惑丢开。

    比赛可说是相当紧凑精彩，双方得分不相上下，分数在伯仲之间。

    只是两队的搜捕手的表现差强人意，因为比赛进行到了晚上，还没有结束。

    Weasley还是担任他的老位置，守门员。

    他为这场球赛的精彩度贡献良多，因为他总在关键的时候，让对方进球，这使的两队比数迟迟无法拉大差距。

    Harry已经为此从沙发上跳起来好几次，Draco可以理解他的懊恼，那都是一些可以避免的乌龙，Weasley今天的状况似乎不是很好。

    但Draco决定在心底保留他的评论，不再更刺激他，否则一个过于激动的球迷，或许会吓到Scorpius。

    不过，比赛到了晚上，大夥儿都累了，不仅球员，连观众也是。

    原本满满的看台上，仅剩下不到三成的观众。

    这其实跟气候有关，现在已经十二月上旬，外面的寒风刺骨，到了晚上更是会冻人的温度。除非是非常坚定的球迷才会全程追到球赛结束。

    Draco在喂了Scorpius一晚热燕麦浓汤之后，Scorpius就趴在他的肚子上睡着了。Draco于是让Harry拿过毯子盖在他们身上，他们接着用着成人的晚餐，简单的烤火鸡肉三明治跟热牛尾杯汤。

    用过餐后，Harry轻轻地问，「时间会不会太晚？如果你想，我们可以幻影移行回去。」

    他也跟着这对金发父子窝在毯子底下，但他其实并不冷。

    Draco摇头，「等Scor睡的熟一点，再移动他，就算在这过夜也没关系。」

    Scorpius从没外宿过，他想他一醒来，一定会非常惊奇。

    Harry微笑，高兴的说，

    「那我们可以更轻松些，这里可以使用到球赛结束过后的24小时。」

    然后他调整了下姿势，让背更好地埋进沙发，肩膀同时抵着Draco的。

    他仰起头，发现外面已经全暗下来了，透过玻璃窗，他们可以看到赛场灯光以外的整片星空。Harry安静及惬意地欣赏着；从Scorpius睡着开始，他们就启动了隔音魔咒，确保外面零星的加油声不会吵醒Scorpius。

    Draco也跟着Harry的视线往上看，「我没试过在这里过夜，这挺新鲜的。」

    「我也没有，」两人的注意力都不再球赛上，「很难得有这么悠闲的日子。」

    他们停下了交谈。

    一阵柔软的沈默流淌在他们之间。

    稍后，

    Draco盯着星空，「今天Scorpius很开心，这要谢谢你。」

    Harry挑眉，他原先邀约的对象只有Draco，他好像忘了提这部分，

    「那么你呢？你有个愉快的一天吗？」

    Draco继续盯着星空，专心的似乎在数有几颗星星似的，「也许。」

    Harry笑笑，决定这次放过他，

    「我很高兴Scorpius一起，你怎么会想带他来？」

    「我很少带他出门，他应该看看更多的东西，找出他喜欢的，」Draco一只手轻拍Scorpius的背。

    「你想让他做他喜欢的事？」Harry有些讶异，他以为Scorpius一定会成为下一个Malfoy家主。

    「我想让他拥有一切我没有的，」Draco静静地说。

    「自由的童年、自由的婚姻、自由的未来，他所有需要做的，就是自己去选择。」

    「你对他很好，」Harry说，有些羡慕。

    他羡慕Draco有一个可以全心全意付出、不需计较回报而付出的人。

    他知道这可以让生命充满更多意义，比起单为自己，这种快乐与满足多了两倍。

    因为一旦这个人好了，自己也就好了。

    他曾经体会过这个，但那时，他还是很计较回报的。

    那时，他有多在意Draco，他就希望Draco有多在意他。所以他曾逼着Draco选择；选他，或是Malfoy家。而他那时候也太年轻，生命只有黑跟白，没有妥协的灰色地带。

    但他知道这对于Draco有多困难，最后他告诉他，他不会为了他的选择恨他。

    于是，Draco离开了他。只是，Draco连记忆都抹去这件事，真的狠狠地伤害了他。这让他在战后都不想再接近他，直到看到他结婚的消息，知道自己真的失去了机会。

    而现在呢？Harry想。

    也许自己更接近那种付出不计回报的高度了，因为，他必须如此。

    Draco的记忆缺了一块，那一块是Harry的宝贝，却是Draco丢弃的。

    Harry告诫过自己，对于他们的感情，永远别期望Draco会与他有相同的深度。因为他们的记忆根本不对等，而感情却是每个记忆的累积。

    但这有什么关系？

    只要Draco还在他身边，还能这样跟他窝在一起，他们可以一起拥有新的记忆、新的感情。等到再一个十年，新的记忆与感情，会多到淹没旧的。

    到那时，他们之间的差距就会很小很小，而他也许就可以不带怨恨地，拿那些被遗忘的，来唬唬他了…

    「怎么了？」

    「Harry？」

    Harry回过神，发现Draco正怪异的看他，Draco似乎叫他好几声了。

    Harry晃晃脑袋，决定抛开那些。

    而看着Draco隐藏在眼底的关切，Harry觉得一切还是很有希望的，

    「据我所知，你也没有兄弟姊妹。」

    Draco被突然转变的话题，弄得一愣，「所以？」

    「所以，我想，或许你会想给Scorpius生一个？」

    Harry伸手揽过Draco的肩膀；这一整天他待在他隔壁，一直都有这个冲动。

    Draco瞪眼，「什么？」

    Harry露出一抹不驯地笑，「跟我，怎么样？」

    作者有话要说：不小心又偏到生子去了，因为自己很萌（捂脸）

    、破特vs教授

    昨晚，Harry最后的那句话，让他头上多了好几个包。

    这也导致他爬不上休息室里那张大床的严重后果，不过Harry不怎么介意，他还是从Draco那成功地偷到了几个吻。

    他心满意足地窝在沙发里，搂着Draco施舍给他的毛毯，渡过了这个夜晚。

    隔天早上，果然是Scorpius非常兴奋地一天。

    他非常惊喜于没有在他安静的大床里醒来这件事。

    虽然这张陌生的床，没有他拥有的那张柔软，但他还是在爹地身边，新奇地打滚了好一会儿，才依依不舍地起来吃早饭。

    然后一切都是新鲜的。

    他不用规规矩矩地坐在爷爷奶奶面前，使用着一整排的小汤匙。

    他跟着爹地还有Harry窝在沙发上，看着外面晴朗的天空、还没完结的球赛，吃着他们的早餐。

    他甚至咬了一口爹地的三明治，那有点硬，不过他还是努力嚼嚼嚼，他想跟爹地吃同样的东西。

    只是他没能喝到爹地的咖啡，那看起来虽然黑黑的，但香香的。

    不过Harry背着爹地想偷偷给他一口时，Harry被爹地狠狠地拍了一下。

    但Harry却笑的开心，还跟他挤眼睛，他不知道那是什么，于是他也挤挤看。

    结果爹地笑了。

    所以他喜欢他们三个人在一起。

    Harry会跟他玩儿，Harry也会跟爹地玩儿。

    很少人可以跟爹地玩，虽然他们说的有些话，他听不是很懂，

    但他知道爹地比平常都开心。

    爹地开心时不总是笑的，但他就是知道。

    他们在第二天中午的时候，离开球场。

    Harry很遗憾的是，当他们离开前，球赛还没有个结果。

    Draco也挺遗憾，否则他应该可以跟着Harry进入球员休息室，嘲笑累的像条狗但又输球（赢球他就不会去了）的Weasley。

    Harry照样送他们回Malfoy家。

    但他没有立即离开，在Draco安顿好Scorpius之后，他领他到一道石门前。

    那让他想起Snape的办公室，他曾经每周数天在那练习大脑封闭术。

    而他也确实猜对了，Draco告诉他，Snape就在门后的房魔药室里，Snape要求单独见他，所以他就不进去了。

    Harry点点头，但他其实有些紧张。

    在大战过后这么久，他没想过还有面对的Snape一天。

    他喊了Draco教他的口令，等着石门滑开。

    当熟悉的魔药味道从门后溢出时，Harry觉得眼眶几乎要热了起来。

    画里的Snape发现Harry的出现，他挥了挥手让小精灵退开。

    他上下打量Harry，给出第一句问候，「Potter，你看起来俐落多了，」指的是他的新发型。

    但Harry第一次看到画里的Snape。

    他心情复杂地张张嘴又阖上，半晌回不出话来。

    Snape与十年前完全相同的身形与声调，但画里却已是另一个世界。

    他分不清这时自己是高兴更多、还是悲伤更多。

    Snape久久等不到Harry回话，他皱皱眉，「不过令人遗憾，你的脑袋似乎没有什么长进。」

    Harry吞吞口水，「教授，见、见到你真好，」他就像回到低年级一样局促。

    「当然，想必你一定很高兴这个，」Snape嘲讽地歪歪嘴，「现在我只能待在画里，而你安全了。」

    「不，」Harry马上否认，大声的。

    Snape诧异地挑眉。

    Harry终于想起他的目的，他抓抓头发，有些凌乱地组织话语，

    「我、我一点都不高兴这个！我很遗憾，非常遗憾…」

    「但我很高兴见到你，真的！！」

    Snape怪异地瞪他，「我完全不关心你怎么想，你最好…」

    但Harry忽略Snape的话，他一股脑地想把该说的说出来，

    「我、我看了你留给我的记忆，我应该要跟你道歉！！」

    「我看了那些你必须隐藏的事，但我之前一直为那些误会你…」

    「你帮助我，我…我却没有发现、故意跟你对立，我以为你是那边的，」

    「你甚至是比Dumbledore更真心保护我的那个，我却笨的没发现…」

    他羞愧地低下了的视线，但仍鼓足勇气说下去，

    「我…我听到Nagini攻击你，我那时就在附近，」

    「但我没有救你！」

    「我很抱歉，教授，我真的很抱歉…」

    Snape盯着Harry的头顶，看他表现的像Draco一样羞愧。

    他实在疑惑，为何每个人都认为自己有义务拯救他？

    他对于自己的结局，早有预料。

    他的人生，本该在Lily因他的话死去的那个晚上结束。

    从那之后，他只是赎罪再赎罪，但那也是自己的决定。

    而他做了所有他能做的，Potter终究是活了下来，他为此感到满意。

    起码他的工作没有失败。

    但这就是全部了，没有人欠他什么。

    他做这些，不为了谁，只为了自己。

    「我不需要你的道歉，」Snape声调平平地说，

    「那对我毫无意义，省省你的口水。」

    但Harry误会Snape的意思，他紧绷起来；像是承受责备似的，

    「我知道、我知道说这些都太晚了，但我还是该…」

    Snape嗤道，「别把自己想得太高，Potter，我做这些不是为了你。」

    「但我确实受到了帮助！」Harry争辩，「而我却没有帮助你！」

    「够了，」Snape打断他，「停止这个愚蠢的话题。」

    「我让你看那些，是要你自觉去把脑袋里的魂片爆掉，不是听你在这懊丧！」

    「要是你能先看出我的意图，就表示我跟你一样蠢，你打算用这个侮辱我？」

    Harry猛地抬起头，瞪眼，「我不是…」。

    「如果你继续一厢情愿的道歉，我会把它当作是的，」Snape怒瞪回去。

    「而你依然自大到令人惊奇，Potter，」他继续轻蔑地说，「在那个时候、那个地点、你认为你有足够的能力救我？」

    「我至少应该尝试！」Harry生气的反驳。

    「然后让我之前的努力白费？」Snape嘶声，「我可不接受这种愚蠢的逻辑！」

    「听着，我做我想做的，我决定自己该怎么死，我不想任何人指指点点，」

    「尤其是你，懂吗？」

    「但我只是…」Harry忿忿地喷气。

    他只是想道歉！为何Snape如此不可理喻！？他难道就不能友善一次！？

    Snape不想跟Harry纠缠，不耐地打断他，

    「你只是脑子没想清楚，十年了，你还是老做不用脑袋的事！」

    「我让Draco找你，可不是为了浪费时间讨论这个。」

    Harry深吸口气，告诉自己忍耐，他是来道歉的不是来吵架的这个老蝙蝠已经死了他不该跟他吵但Snape依然令人生气！

    「那么是为了什么？」

    Snape看Harry气的脸色一阵青一阵白，总算摆脱刚才那幅半死不活的表情。

    他满意地歪歪嘴角，但Harry在看来，那则是充满嘲讽。

    Snape朝Harry点头，指示到，「静音咒，Potter，麻烦。」

    Harry随即瞪眼，「我想Voldemort 已经死了，教授，你想当谁的Spy？」

    「不要质疑我，Potter，」Snape怒视他。

    「但、这里是Malfoy家，不是吗？」Harry真的困惑了。

    「很好，」Snape鄙视地看他一眼，「如果你想让Draco听听十年前的事，我们现在就请他进来。Rinky，去请Draco过来。」

    Harry心里一跳，「等等，我做。」

    他完成了Snape的要求后，惊疑地看向他。

    十年前的事，他直觉只联想到Draco离开他这件。

    但他不认为Snape会知道他们的事。

    他们之间，除了Blaise；Draco偶尔会需要他帮他掩护，应该没有其他人知道。

    而自己有活点地图跟隐形斗蓬，所以连Ron跟Hermione都不清楚这段。

    Snape盯着他，「很讶异我会知道？」

    Harry点头，越来越确定他们想的是同一件。

    「因为我是那个为Draco施放遗忘咒的人。」

    、曾经的决定

    Snape记得，Draco在五年级结束后来找他。

    他的教子那时已经疏远自己有一阵时间。

    他原以为那个原因是，Lucius被关进Azkaban后，Draco认为他没有在Voldemort 面前帮Lucius说话；因为Voldemort拒绝动用他已吸收的魔法部有力人士，来缩短或拯救Lucius的刑期。

    Voldemort对部属提出的说法是，现在还不宜太过暴露他在魔法部的人脉，但敏感的人都知道，Malfoy家在Lucius那次任务失败后，已经丧失了在Voldemort面前的宠信。

    为此，Narcissa已经来求他帮助好几次，但他事实上无能为力。

    所以，Draco也许也会知道这回事，因此同样对他不满。

    他一直是这么认为的。

    但直到五年级的学期结束，他才知道真正的原因。

    Draco在暑假的某一天午后，脸色苍白地来到他蜘蛛巷的住处找他。

    他极力想隐藏无助与慌张，但他攒紧的拇指却无法对Snape隐藏任何事。

    Snape知道Draco这个小动作意味着什么，这不仅是因为Draco是他的教子，一个已经当了十馀年的间谍，对于任何细节，必须观察入微。

    但Draco还是让他惊讶了。

    他对他说，他现在能够请求帮助的，就只有他。

    隔音咒之下，

    「你要我『一忘皆空』你？」Snape盯着他的教子，讶异地问。

    Draco正坐在他客厅的旧沙发上，捧着他刚递给他的热茶，似乎需要藉助这个让自己镇定。

    「是的，」Draco的声音因为焦虑，有些急促，

    「我必须这么做，下周我…我就要接受…『黑魔标记』。」

    「你需要遗忘什么？」Snape皱眉，「这跟你接受『黑魔标记』有何关系？」

    Draco抿抿唇，脸色更白了几分，

    「教授，我、我能先拥有你的承诺吗？」

    「关于我今天说的事，我恳求你，千万别告诉其他人…」

    然后他看到Snape浮现不耐且厌恶的表情，他着急地说，

    「我不是指你不能信任，教授，但、但我知道你对那…那个人效忠，」

    「不过这不会太影响你的忠诚！」

    「原本我不说，没有其他人知道…你只要当作不知情就好，」

    「这真的对我很重要，教授，拜托？」

    「跟Dark Lord有关？」Snape讶异但谨慎地问。

    Draco随即点头。

    Snape皱皱眉，沉吟了一会儿。

    以目前的阶段，他想不到Draco会与Voldemort有什么交集。

    但或许是Malfoy家有什么该保守的家族秘密，不想让Voldemort知道？

    他知道Draco不像Lucius，他没有学过大脑封闭术，如果是这个，他可以理解。

    而他已经对隐瞒Voldemort太多事，不差这一个，于是他点头，

    「好，你有我的承诺。」

    Draco看似地松了口气，露出短暂的微笑，但随即又忧虑起来。

    然后他尝试开口，但没几秒又闭上，似乎很难决定如何开始。

    Snape对学生一向没什么耐心；对于他的教子，他的耐心也只多一些。

    Snape看他这样，不耐地喷气，

    「你在浪费我的时间，Draco，」

    「我以为你来蜘蛛巷以前就已经有了某种决定。」

    「还是说，我的茶让你改变了这个？」

    Draco听完僵了一下。

    然后，他把手中的杯子放到了沙发前的茶几，端正了坐姿，

    在一个深呼吸后，艰难地开口，

    「我听父亲提过，那…那个人非常擅长『摄魂取念』；就是看到你所知道的，」

    「我…我有些事不能让那个人知道，我必须隐藏它，我…」

    Snape心底想，事情果然如自己推测的，但他口头上还是嗤笑，

    「我很怀疑。」

    「你才多大年纪？能知道Dark Lord想要知道而还不知道的事？」

    「就算你明天就成了个『食死徒』，也不会让Dark Lord想钻进你的脑子里。」

    但Draco完全不在意Snape说的，他避开Snape的视线，

    盯着自己的手，虚弱的说，

    「是…是有关于Potter的…」

    「Potter？」Snape诧异地挑眉，这偏离了自己的推测。

    「这又关Potter什么事？」

    Draco吞了吞口水，紧张地说，

    「我、我知道一个预言，一个关于Potter跟那个人的预言…」

    Snape心里一跳，猛地站起来，脸色严厉地瞪他，

    「什么预言？哪里来的？」

    Draco不可能知道这个！

    Draco畏缩了一下。

    而他不敢跟Snape说，那个预言，就是父亲想要为Dark Lord取得的那个。

    他不清楚Snape知不知道这个，他原就害怕Snape追问这个。

    Draco艰难地闪躲Snape的问题，

    「教授，别逼我说这个，预言不是重点，」

    「那只是解释了那个人为何针对Potter；而他老早这么做了，不是吗？」

    「他取了他的血，预言已经无关紧要…」

    「那你的重点是什么？」

    Snape心中惊疑不定，他捏紧口袋中的魔杖，几乎肯定了『一忘皆空』Draco的必要性。不过，他不明了Draco为何竟会知道这么多，他决定耐着性子先问出一切。

    Draco又盯着自己的手好一会儿，最终抬头，苦涩地说，

    「我爱他，教授，你肯定不相信，但我爱Potter。」

    「而我决定接受『黑魔标记』，为了父亲，我…我必须忘了这些。」

    之后Draco开始述说，他跟Potter从三强争霸赛之后在一起。

    他以为他可以逃过战争，他可以不用选边站。

    他从来没想过要杀人，就算是那些混血或麻瓜。

    所以他渐渐跟Potter接近，他以为这没什么的。

    那只是他们之间的事，无关其他。

    但预言球事件暴露了Lucius的立场。

    这也让Potter开始跟他冲突，因为Sirius的死亡。

    Potter不能原谅Lucius；纵使Sirius死亡的直接原因其实是Bellatrix。

    之后，Lucius被捕。

    Draco跟Narcissa去了Azkaban探望，那里寒冷、空洞跟绝望。

    Lucius在那里前所未有的狼狈，他要求Draco去向Dark Lord恳求，用上Malfoy家所有的一切；包括他，只要让他可以尽快离开那个鬼地方。

    但Draco先去找的，其实是Potter。

    令他失望的是，Potter拒绝帮助Lucius。

    他虽然同意协助Malfoy家转换阵营，但即使是如此，Lucius仍必须付出代价。

    Potter不会为任何理由，帮Lucius说话。

    这中间，Draco没告诉Snape的，是他知道，自己其实还有另一个方法。

    就是利用Potter告诉过他的，预言球里的内容。

    Draco很清楚，只要提供Dark Lord这个，一定可以请求他帮助父亲出来。

    但…但那是Potter在信任他之下，所透露给他的。他如果把这个消息出卖给Dark Lord；而这个后果对Potter太危险，那等于是完全背叛了Potter。他真的做不到。

    但这成为他对父亲负咎感的另一个煎熬。

    所以，接受『黑魔标记』就是Draco唯一的选择。

    接受它、完成任务，然后Dark Lord就可以将父亲弄出Azkaban。

    纵使那违背自己的心，但那是他剩下能走的路。

    而说完这个故事，Draco整个人就像被刺破的气球一样无力。

    他甚至没力气去看Snape的表情，他摊在沙发里，喃喃地说；就像说服自己。

    「是的，我必须这么做，不然父亲怎么办？」

    「我必须接受『黑魔标记』，我逃不了这个的。」

    他颓丧地把脸埋进手掌里，

    「我怎么会以为…」

    「怎么会以为、一切都有可能性？」

    Snape看着眼前的Draco，看他挣扎在敌人与爱人之间，内心震惊不已。

    他就像看到十五年前的自己，他知道那种滋味，但他那时没有多少时间选择，一切都发生的太突然，所以，他花了馀生来懊悔他的选择。他不希望Draco经历他经历过的，但他也知道Draco不可能放弃他的父母；所以，他发现竟找不出另一条路，可以劝阻Draco的决定。

    他瞪着眼前的金发男孩，久久说不出话。

    稍后Draco抬起头，沙哑地说，

    「但我还是想保护他，我不想因为我，让他被要挟或是被牵制…」

    「我已经决定舍弃他，我也要他舍弃我。」

    「忘了这些对我们很好。」

    「我不会担心被怀疑，而他会很安全，…也会更恨我，」

    他扭曲的笑笑，

    「…这是最有效的作法，不是吗？」

    说完上面这些，Snape看向Harry，

    「所以我知道你六年级为何盯着他，我知道你为何伤害他，在桃金娘的厕所里。」

    「Draco做到他想要做的，他成功地让你恨他，对吗？」

    「我…」

    震惊中的Harry动动嘴皮，但他无法否认。

    因为，那时他的确是的。

    Draco用了一张羊皮纸，写了很残酷的话，猫头鹰给他。

    他说，他会忘了一切，说他们本该如此。

    他做了选择，记忆会阻碍他们将来的路，他应该遗忘这些，他建议他也应该。

    因为那已不具意义，只有一人拥有的记忆，是妄想，不是回忆。

    那给了他重重一击。

    让他以为，他们之间，对Draco而言，是可以轻易被丢弃的垃圾。

    他很久很久都没法接受，也愤恨着。

    他面对已毫无记忆的Draco的恶言恶语，羊皮纸上的那句『妄想』，血淋淋地刺着他。

    所以，他最终忍不住对Draco施放恶咒，划破他的胸膛。

    然后惨痛地体认到，一切已无法追回。

    而直到十年后的今天，Harry才知道，这些都是为了保护他。

    Harry跌坐在魔药桌前的木椅上，无意识地盯着自己的手。

    自己都做了什么？

    自己都看到Draco的什么？

    「所以，我必须告诉你这个。」

    Snape的声音穿透Harry混乱的思绪，Harry愣愣地看向他，

    「原本你永远不会知道，这也是我答应他的。」

    「但我现在已经死了，忠诚咒已起不了作用。」

    「我不知道你接近他有何意图，」

    「但如果你还不原谅，想藉此伤害他，」

    「我奉劝你停下。」

    「尽管他没有选择你，」

    「但他已经为你，做了他所有能做的。」

    这时，Harry青白着脸，突地站起身，往门外冲去。

    而Snape也没有要求Harry的回答。

    以他对他的了解，这段事实真相，足以避免Harry做出错误的事。

    不过，这中间其实还有一件事，是Snape没有提到的。

    Draco在让他施放『一忘皆空』以前，给了他一段古老的魔咒。

    他请求Snape在施放『一忘皆空』的同时，把这段魔咒加进去。

    Snape不认得那段魔咒，那时他要求Draco的解释。

    但Draco只是告诉他，那是一个保险，他不确定有没有用，他只在书上找到它，

    它或许可确保他不会记忆混乱，不会对自己记忆空缺的部分，产生怀疑。

    Snape照做了，因为Draco苦苦哀求。

    事后Snape有些怀疑Draco的说词，但那时他没时间追查下去。

    他想，Draco最近的梦境，会不会跟那段魔咒有关。

    Draco在他的书房里，有些忐忑地想着Snape与Harry正在进行的对谈。

    Snape仍不愿告诉他为何他需要与Harry单独谈。

    但Draco只希望，Snape能遵守与他的约定，别告诉Harry有关他最近的梦境。

    Draco不自在地想，虽然那些只是梦境；他也没告诉Snape他在梦理如何开心，

    但他如此频繁地梦到Harry，是否表示自己对于两人间的关系，在想法上有了变化？

    而他也不得不承认，梦境与现实，交相影响着他。

    梦里的Harry，跟现实的Harry是那么相像，几乎可以互相代换。

    这样的叙述虽然有些怪异，但Draco却是真的这样想的。

    他原先不以为梦境里的那些可能发生；当然，那些都是在他们的五年级。

    但抛开时间的因素，他在梦里与的Harry关系；那原是他最应该嗤之以鼻的部分，却与现在他们的关系，渐渐重合。

    起码Harry这边看起来是的，而自己仍有所保留。

    不过，自己在保留什么，Draco并不很清楚。

    他知道，他不像梦里的自己这般，对Harry完全放开。

    但这也是理所当然的，不是吗？Draco告诉自己。

    他们的关系实际上才开始没多久，他对于Harry的熟悉感，半数来自梦境。

    有时他真的怀疑，Harry是不是对他施了些怪异的魔咒，让自己的梦，这样帮他。

    Draco叹口气，想不出个所以然。

    他甩甩头，决定把心思放在眼前的文件，但这时，书房的门猛地被撞开。

    Draco从胡思乱想中被惊醒，不满地皱眉，「你该有点礼貌，Ha…」

    但他没说完，就发现自己被粗鲁地从椅子上拉起，接着，就被紧紧地抱在Harry怀里。

    Draco挣扎，同时疑惑地问，「Harry？」

    回应他的是更用力缩紧的手臂，Harry把脸埋在他的头发里，不发一语。

    Draco觉得怪异，停住动作，

    「怎么？」

    「是教授说了什么？」

    Harry还是没应声，Draco不满地拍拍他，

    「说话。」

    Harry沈默了好一会儿，然后才紧绷地说，

    「是的，」

    「他又一次提醒我，我有多愚蠢。」

    Draco想拉开点距离，看看Harry的脸。

    他的声音听起来有些怪异，好像带点鼻音。

    但Harry不让，他紧紧地抱着Draco不放。

    他用脸颊磨蹭着Draco柔软的金发，

    他感受着Draco淡淡的古龙水、他温暖的体温、

    他咕哝地赞成Snape的意见、以及他最终静下来、让自己紧紧拥抱的放松。

    Harry感激地闭了闭眼。

    还好还来得及，一切都还来得及。

    他还在自己怀中，他没有真的错过他。

    作者有话要说：推荐BGM：不爱了也是一种爱：）

    、高椎克的家

    最后结束Harry这个心情激动的拥抱，是Draco一句挺不罗曼蒂克的话。

    他说，「我要去高椎克，明天。」

    Harry花了几秒才反应他听到什么，他推开Draco瞪眼，

    「你又有什么事，需要去高椎克？」

    Draco狐疑地盯着Harry的脸，「Snape把你骂哭了？」

    「没有，」Harry马上否认，「是魔药室里的味道，那让我打了好几个喷嚏。」

    他胡乱地揉揉鼻子。

    Draco想想也觉得自己说的不太可能，于是略过这个话题，但他很满意Harry终于放开了他。

    最近他摸索出一个规则，他可能很难阻止Harry想要做的事；他总是鲁莽粗暴的，但他可以用另一个Harry也在意的事物或话题，引开他的注意力。

    像刚才，他就成功了，不是吗？Draco在心底默默地记上一笔，

    事情不是老是由你控制的，Potter。

    「你还没回答我，」Harry抓着他摇晃，「你又去做什么？Ben可还没找到。」

    Draco拉开他的手，坐回书桌边，「记得猫头鹰攻击那天？」

    「那天我原该跟几个地主谈谈续约的事，但一直被耽搁到现在。」

    「时间已经不能再拖下去，我必须去一趟谈妥这个。」

    Harry坐上靠Draco那侧的书桌边角，不满道，

    「难道就没有人可以替你去？你什么事都自己来？」

    「这几个契约面积牵连很大，我必须亲自去。」

    Draco拿起羽毛笔，开始书写同意会面的短信，并确认明天的会面时间。

    Harry皱眉，但他找不到理由阻止，

    「我会跟你去。还有，这需要几天？」

    「你会需要住进费沙旅店？」

    Draco笔下一顿，问到，「为什么这么问？」

    Harry双手抱胸，提醒到，

    「那里已经发生两次攻击。」

    「如果你需要地方落脚，别让人太轻易掌握行程，我不建议你继续住在那。」

    而且，还有Fraser小姐，他在心中不乐意地补了一句。

    这次换Draco皱眉，

    「但那是高椎克里唯一还可以忍受的旅店，其他的环境都太差。」

    「一定要旅店吗？」Harry突然问到。

    「我没有熟识的人在那，」Draco摇摇头，同时完成了手边这张羊皮纸。

    他把它卷成小筒状，盖上小型的封蜡，摆在一边。他的手边已经有六七个这种纸卷，待会儿他就会到猫头鹰棚，一次把它们发出去。

    Harry一顿，眼睛突然一亮，「有我啊。」

    对，他怎么没想到？

    原来他父母在高椎克的房子，在战后第四年时Hermione请人帮他修缮好而适于居住。本来他打算搬进去，这可以离父母更近一些。

    但那时，整个镇的人酝酿要帮他立个铜像，这可把Harry吓到了。他可不希望生活在一个人人都用崇拜及探究眼光看他的环境里，于是，他决定把这个缓上几年。

    而那里已重新设置保密人，比其他的地方更安全，因为家养小精灵*的关系，也维持地非常舒适乾净，他们当然可以利用那里，不是吗？

    「我在那儿有个屋子，原来是我父母的，那儿很安全，也足够乾净。」

    「比一般旅店好多了，我们可以待在那。」Harry兴冲冲的建议。

    于是，隔天上午，他们就来到Harry提到的屋子。

    Draco与地主们约的时间虽然是从下午开始，但他希望上午过来。

    他想看看，这里是不是如Harry声称的一样整洁乾净。

    在晃了一圈之后，Draco还算满意。

    照Harry的说法，这个屋子是仿照他父母原有的那栋重建而成。

    当然，一些室内装潢及家具已经无法复原，但在原有的格局之下，还是可以看出这是一个以小巧便利取胜的屋子。

    它没有很大的面积。餐厅跟起居室紧连在一起，没有隔开，加上一个小厨房跟简单的卫浴，就用满了一楼的空间。它甚至没有书房，只在起居室里的窗边摆了张书桌。二楼则有三个房间，一间主卧及两间小房间，可以看出除了主卧以外的两间，是预备作为儿童房的。

    Harry在旁解说，室内全是照Hermione的品味，那时他全权交给她打理。

    它整体看起来温暖、色调浅淡，Draco暗中称赞这个明智的女人完全放弃了红色与金色，否则会让空间看起来较拥挤凌乱。

    主卧室里更使用了很淡的绿色跟灰色，冷色调之下，让这里有别于其他，感觉冷静更多于温暖。

    他挑眉环顾四周，「这是Slytherin的颜色。」

    Harry正在安顿他们的行李，也跟着抬头看看，「只有这个是我指定的。」

    而他没说的是，那时正是Draco刚结婚的时候，虽然他们已经分开，但他还是大受打击。

    也是从那时开始，他有了另外找个人成家的念头，他希望可以让自己停止想他。所以，他让Hermione来整理这里，他指明了要儿童房，他构想着他以后会有个美满的家。但最终，在他的主卧室里，他还是特别要求了绿色与灰色，那才是他心底真正的盼望。

    他希望Draco能站在这，就像现在一样。

    不过，Draco没有对Harry的话想得更多，「虽然我很不愿意称赞你，但这是明智的选择。」

    接着，他闲适地东翻翻西摸摸，这里闻起来有股簇新的味道。有些东西在被使用过以前，总带有股特殊的味道，不管那已经经过多久，「这里看起来没人住过。」

    Harry刚好结束手边的事，站起来，耸耸肩，

    「我本来打算住这的，如果他们没打算替我立个铜像的话。」

    「我知道这个，」Draco转头，眼里闪过调侃。

    「我有些遗憾最后他们放弃了，否则我肯定来参观。」

    Harry走近他，自然地拉过Draco的手，把他们拉向一楼。

    「是的，我相信你会是最诚心诚意的一个。」

    「所以直到我死之前，我都会尽力阻止他们的。」

    接着，Harry把Draco留在客厅里，自己摸到厨房，打算找个茶壶烧壶热水，让他们润润喉。他的声音从厨房里闷闷地传出来，

    「那么，你对这里还满意吗？」

    「我必须说，有Granger作为朋友，确实是你的福气。」

    「她现在也是你的朋友了，」Harry指出。

    Draco没有回答，但也没有否认，只是自顾自地抬了下眉毛。

    他来到壁炉前的沙发，添了一块柴进去。

    12月中旬，在高椎克里已进入雪季。

    这里从一周前，开始飘雪。这几天更因为冷空气南下，让雪下得更大了。

    他们过来时，发现门口已经积了有脚踝那么深的积雪。

    现在起居室的壁炉已燃起炭火，毕毕啵啵，传递出舒适的温度。

    Draco决定脱下他的毛背心，否则他会太热。

    所以当Harry端着两杯用马克杯装着的热咖啡走近时，就看到一个长袖衬衫卷到手肘，但看起来依然优雅的金发男人，闲散地窝在火炉边的沙发，撑着下巴。

    他没有维持他总有的挺直坐姿，看来这里的环境，似乎可以让他放松。

    Harry满意地咧嘴，把咖啡递给Draco后，说到，

    「下次我们可以带Scorpius来，他一定没看过这种房子。」

    这句话里，他用的是『我们』，而不是『你』。

    「当然，这要在案件解决了之后。」

    一提到儿子，Draco眼睛亮了亮，在啜了口咖啡后，他重新扫视四周。

    最后赞同地点点头，说，

    「的确，他是该过来一趟。」

    「他总是对于图画书里，大家挤在一起吃饭的画面感到不解，」

    「他该看看贫穷人家究竟怎么生活的。」

    但这里其实并不简陋；Harry是个有钱人，这里所有装设都在水平之上。

    它只是小。

    Harry翻了个白眼，「谢谢你的称赞。」

    「不客气，」Draco优雅地颔首。

    但Harry无法不感到满意。

    他感到Draco渐渐放松在他面前的防备，回到那个有些喜欢戏弄别人的男孩。

    就在他的屋子里、他的沙发上。

    下午，Harry陪着Draco到其中一个大地主家商谈合约。

    在他们到达前厅时，他们还碰上了Fraser父女。

    他们似乎是大地主的前一批客人。

    Fraser小姐对于Draco出现在这，非常惊喜。

    她双眼一亮，就要走近他们。

    但Harry随后把手揽上了Draco的腰。

    最近一周，各大报纸几乎不再怀疑他们的恋情，Harry在记者会上处处维护Draco，这使得整体话题，渐渐由质疑导向探究。在那之后，他们已是公认的一对。

    Draco也没有推开Harry，甚至没感到异状，他已经习惯Harry的触碰。

    所以Fraser小姐的脸色，稍稍僵了一下。但她还是问到，今晚Draco是否会到费沙旅店休息？他一直使用的那个房间已经整修完毕。

    Draco礼貌地回绝了，同时向一旁的老Fraser先生问候，他跟他其实更熟悉些。

    几分钟后，Fraser父女很快离开，Draco他们接着与地主开会。

    不过，Draco在完成了与地主的洽谈，Harry多问了一句。

    「你知道Fraser父女为何会来这里？」

    「我猜测也许是因为融资的关系，」Draco不在意的答道。

    他正注意他的脚下，松软的积雪已经积到了脚踝，这让他走路有些颠簸。

    他们今天拜访的地主并不是位巫师，家里没有飞路，他们虽然可以幻影移形的来去，但刚刚在闷不透风的火炉前待了几个小时，他们都想呼吸一下冰冷的空气。

    所以，现在他们像两个傻子一般，走上大雪纷飞的小径上。

    「融资？」Harry揽紧Draco，避免他跌倒。

    他回想着，「是了，我记得收过他的感谢函，费沙旅店之前的经营状况似乎不好？」

    「似乎是，」Draco吸了吸鼻子，开始考虑是不是该幻影移形，

    「老Fraser先生也曾向我融资，那原该在今年年底到期的。」

    Harry皱皱眉，低头看他，「金额很高？」

    然后发现Draco的睫毛都沾上了点雪花，他抬手把它们轻轻拨掉。

    Draco眨了眨眼，他现在不会感到脸热，因为天气实在太冷了，

    「30万金加隆，对他来说应该是笔大数目。」

    「不过在发生你那次事故后，我同意延期了。有什么问题？」

    Harry摇摇头。Draco看起来对老Fraser先生的经济状况，并没有很紧逼。

    如此一来，这很难构成他想对Draco不利的理由，「没事，是我多想了。」

    然后他看了鼻子冻得红红的Draco一眼，这有些不贵族，

    「我想，我们幻影移形吧。」

    、也有那种梦

    隔天上午，Draco利用起居室的壁炉与他的律师联系。

    这里毕竟是Harry私人的地方，所以Draco没有让律师亲自过来，但他需要与律师讨论地主们昨天提出的条件，并把这些转化成适当的契约条文，然后今天下午，由他带去让双方签字。

    此外，确认它们的适法性也相当重要。像是有些地主提出分担税捐的要求，就属于灰色地带。从金额上来看，对Draco而言算不上负担，但法律上他需要确定这个毫无问题，他可不想有什么把柄，落在赋税部的手里，而让他们继续找自己的碴。

    Harry也陪着Draco待在起居室里。

    现在虽然还是Harry的假期，但他也利用这个上午，发了几封短信给Brown，让他跟自己报告一些案件的情形。这中间，他想了想，还是要求Brown去查一下老Fraser先生的负债情况。

    而正当Harry瞄着Brown送来的几份报告时，Draco的谈话内容吸引了他的注意。

    「…上次古灵阁银环的意见，你觉得如何？它们真的可行？」

    「这很难说，特定目的的资金借款契约，在法律上是可能的。」

    「但他要是将款项交给其他人；假设是食死徒的联络人，契约效力将无法限制其他人如何使用。因为他们不是契约当事人，换句话说，他们并没有签字，所以不会受到契约拘束。」

    『食死徒』这三个字，让Harry完全转向Draco。

    接着，他乾脆走到Draco旁边，不再假装偷听。期间Draco只撇他一眼，但还是继续他的对话。

    「那我们可以将『交给他人』这个用途，也限制住，不是吗？」

    「但这顶多只是违约。像这种纯经济性的契约，当它们被违反时，我们不能在契约上设定过当的处罚，这是违法的。」

    「我们顶多只能采取经济制裁；像是要求缴纳更多的违约金。我们不能设定强制行为的效果；像是用夺魂咒逼迫他交还金额、或是直接限制借款人的活动。」

    听到这，Draco脸色变得严肃，

    「这等于说，我们完全没法掌控借款出去后的用途？」

    「很遗憾，就是这个意思。」

    「契约上的魔法可以达成这个效果，但魔法部的法令禁止我们这么做。」

    Draco眉头整个皱了起来，因为如此一来，借款这条路的风险就会大增。

    「我了解你的意思，关于这个我会再想想。」

    「至于刚刚与地主的讨论事项，下午一点以前，你们赶的及完成契约草案吗？」

    「这个部分没有问题。」

    「很好，我等候你们的猫头鹰，暂时就先到这。」

    说完，Draco切断了壁炉联络。

    这时Harry已经挤到Draco身边的沙发，他直截了当地问，「『食死徒』什么事？」

    Draco面无表情地说，「如果我要联络他们，也不会笨的就在你面前。」

    Harry皱眉，「我当然知道你不想联络他们，我是担心你又碰上什么问题。」

    Draco微愣，想起Hermione提过Herry如何处理那些信，有些讪讪地抿唇。

    接着他思考了下，决定应该没有隐瞒Harry的必要，于是解释到，

    「是Pansy跟Nott。」

    「他们刚从Azkaban出来，之前我也提过，他们希望获得些经济援助。原本我想为他们提供工作，Blaise认为不妥，但我也怕把一笔金加隆给他们之后，最终我们莫名其妙变成食死徒的金主。」

    「对！！我忘了问你这个，Pansy威胁你！」Harry瞪眼。

    Draco警告地看向Harry，「这不算上威胁，我本来就打算帮助他们。」

    他不想听Harry这么说自己以前的同学。

    Harry收到Draco的眼神，很聪明地转换话题，「好吧，那么你打算这么办？」

    「听起来，你似乎没法给他们金加隆了。」

    Draco皱皱眉，靠向沙发的椅背，叹了口气。他刚花了一两个小时弓着背对壁炉说话，现在他需要伸展一下。

    这时Harry的一只手摸上他的肩胛，Draco一个眼神过去，Harry无辜地笑笑，

    「我帮你揉揉，你肯定不舒服。」

    Draco也懒得抵抗，乾脆闭上眼任由Harry动作，

    「也许我还是会提供工作给Nott，权衡之下，提供工作比借款的危险性小多了。」

    「至于Pansy，也许我可以无偿提供住处给她，照顾她，直到她出嫁。」

    Harry手下顿了顿，他不喜欢Pansy这个部分。这好像他们之间，并没有断绝得非常乾净。Draco的未婚妻这个身份；虽然是曾经的，非常刺激Harry，比Fraser小姐还要让他在意。

    Harry想了想，有些谨慎的说，

    「如果你不介意，我想我也可以提供工作机会。」

    「而你不用养着Pansy，也许经济独立对她而言更自在些。」

    Draco意外地张开眼，「你？」

    Harry点头，暂时停下手边的按摩，

    「他们出来后，将有一段时间会受到监视，如果你不想把他们摆在你的公司里，我想我有些地方可以介绍他们去，但就只是些普通的工作，像是球场或者剧院之类的。」

    「但这会比他们自己找，要容易很多。」

    Draco讶异地看向他。他知道Harry在这方面的人面一定比自己广，Draco不得不自己提供工作给他们，是因为他没有能力介绍一个刚从Azkaban出来、具食死徒背景的人（他自己也是）到别处工作，他只能自己收留。

    而Harry不一样，以他的名声，等着卖他人情的人，肯定从古灵阁排到Hogwarts都有。

    「但，你没有必要…」

    Harry笑笑，「我只是想帮你。」

    他拉过Draco，让他靠着自己，然后又开始捏着他另一边的肩膀。

    「你不怕，」Draco有些不自在，他很少无偿接受帮助，

    「你不怕他们做出些事，影响到你？连我自己都无法信任他们不会带来问题。」

    「我能有什么事，」Harry耸肩，「我吃公家饭的，这又不是我违法，我也没有你那层顾虑。」他捏上Draco的脖子，「如何，你会接受这个建议？」

    Draco转头，看了Harry许久。Harry则是挑挑眉，等着他的决定。

    最后，Draco点头，决定接受这个帮助；毕竟这是目前最好的方案。

    而Harry满意于Draco打消金屋藏娇Pansy这个念头。

    「很好，那么你跟他们会面的时候，带上我。」

    当晚，与原订计画不同的，他们仍然留在高椎克。

    因为地主们针对契约内容又提出了变动，这使得Draco必须照今天的模式，再次通过律师修改条文后，于隔天再带去由双方讨论。

    通常Draco很少这么受制于他方，但他们不是普通的农家，而是拥有广大土地、招揽附近农工帮他们种植『艾萨芳克草』的财主们。虽说，他们的财力完全比不上Malfoy，但对于Draco而言，他们拥有的土地正好位于最适合种植药草的地区里。如果可能，Draco不想放弃这边，只好谨慎应付。

    但连续两晚睡在Harry的那间主卧室里，Draco已经没有这么别扭。

    昨晚，他们为了床位的问题，睡前有了个小争执。

    Draco希望他能独自使用一张床。但他毕竟是来客，他的礼貌不会让他指定要睡主卧室那张看起来最舒服的双人床。不过，其他两个小房间还没有摆床进去，Draco原就想到起居室，把沙发变成床，勉强将就一晚。

    但Harry不让，他表示他『盛情』邀请Draco来作客，没有道理让客人这么委屈。而Draco也久久等不到Harry那句：『要睡起居室也是我去睡』。

    Harry只是磨着他说，他们没必要这么委屈自己，主卧室是最舒适的地方，而且，这个季节，一旦太阳下山，一楼会比二楼寒冷且潮湿许多。温暖咒虽然可以帮上点忙，但那毕竟没法强效地持续一整个晚上。

    接着，他又高举双手保证，他不会无缘无故袭击Draco，他甚至可以整个晚上不与他接触，因为那张床是那么的大。

    Draco狐疑地看他，最终同意Harry的建议。

    在他同意的理由里，Harry之前的良好表现（这指的是球场住宿那晚Harry没怎么动手动脚），或多或少获得了他的信任。

    但另一方面，是Draco也不认为Harry会想要『袭击』他。他对于真的会有『什么事』发生在两个男人之间，其实还是没什么警觉。

    他想一个人睡，纯粹是不习惯把没有防卫、且无法控制的一面，暴露在别人眼前而已。

    所以第一个晚上，他们俩相安无事地渡过了。

    但Draco没想到，他竟会在第二个晚上，做那样的梦。

    当Draco发现他又进入梦境时，并不是很意外。

    但这次的情景却让他惊吓不已。

    「该死的…Harry，你…你快点…」

    一开始，Draco只感觉全身火烫，身上有个火热的重量压着他，而自己好像很喘。

    四周没有照明，但窗外流泄进来的月光，让他知道这里应该是魁地奇的换装室，不过自己的视线却正对着天花板。

    接着，一串热烫的鼻息喷在他的颈侧，黑暗中，传来Harry压抑喘息的嗓音，

    「别急…我…嗯…我不想伤到你…」

    Draco这才发现，自己身后的某个地方，正脉脉地跳动着某种火热，后面又胀又麻的涨痛，顿时让他脑袋一懵，更糟的是，Harry正压在他上面。

    这时，梦境里的自己似乎无法忍受这种状态，开始难耐地扭动，「我、我们没多少时间…你快点…」

    Harry立刻捏住他的腰，用全身重量压制着他，嘶声道，「乖点，Draco，我不想你又痛…」

    但Draco发现自己没有停止。Harry紧紧埋在他里面，刚刚轻轻的带动，就传递出阵阵难耐的酥麻。所以他忍不住又扭动了下，这让他们两都发出扭曲的呻吟。

    突然，他感到左肩多了个新重量。

    Harry似乎把头倒向他的颈项，喘息更粗重，「你…你这、混蛋…我是为、你好…」

    而梦境里的自己似乎满意Harry的反应，他双手环上Harry的肩，咬上Harry送上的颈项，「但…但我很好…」边说又摇晃了下，然后因为这个而呻吟，「…喔…还是…你要我…自己来…」

    Harry猛地抬起头，眼神凶恶，腰同时猛力地顶了一下，「你确定？」

    Draco听到自己大大地呻吟一声，腿更夹紧Harry，全身喷出薄汗，然后用嘴型嘶声说了两个字，也不管这么暗Harry是否看的清。Harry似乎大受刺激，一个低吼之后，就开始有力地摆动他的腰。

    接下来，Draco无法不清晰感受这一切，清晰地令他战栗。

    他感受着Harry的脉动，规律深重的撞击，一下一下。

    尽管已经全身发烫，但Harry在他里面的从内部烫伤了他，又烫又辣以外，更有一股他从没体验过的电流，从Harry擦过的某一点，一波波地像涟漪涌向他全身。

    他就像溺水般喘着，无意识地呻吟着，喊着Harry的名字。

    激情在每一下撞击中累积。

    Harry炽热的喘息、黏腻的汗滴、压迫的重量、压抑破碎的低吼，都让他越来越热越来越兴奋，Draco已无法分辨这是真实还是梦境，这时，Harry的手抓住他的前面开始撸动，他一阵颤抖，觉得已没法再承受更多时…

    突然，一阵外力的摇晃改变了这些。

    一个声音驱散了诡异的梦境，「Draco，醒醒。」「Draco！」

    Draco满头大汗地猛然睁开眼。

    他喘了口气，有些分不清处自己在哪，现实跟梦境里都是一片黑暗。

    他的心急速跳着，全身也像梦境一般出了身薄汗。

    这时，主卧室的照明魔法亮了起来。

    Draco身下的柔软大床传来一阵弹动，然后有个重量移了过来。

    Harry撑起身，移到Draco的上方，就着光线打量他。

    「怎么了？恶梦？」「你刚刚呻吟了好一会儿。」

    然后Harry伸手碰了碰Draco的额头，Draco畏缩了一下，

    「你的脸也很红，还出了满头汗，你还好吧？」

    「是太热了？」说完他想掀开被子，让Draco舒服点。

    但Draco随即伸手压住，从光线一来他就清醒多了。

    而他不敢想，自己现在被子下的状况；他庆幸Harry为他们准备的是羽毛被，它足够膨松而看不出任何异状，「没事，只是个怪梦…醒了就好了。」

    「梦里有我？」Harry问到，有些伤心自己在Draco的梦境让他这么不舒服，

    「虽然有点模糊，但你喊的好像是我的名字…」

    Draco庆幸自己的脸是红的，因为那不能再变得更红，

    「我…我有些忘记了，我还喊了其他的吗？」

    Harry皱眉，「没有，就呻吟，跟我的名字。」

    「你真的还好吗？要不要我将温暖咒撤掉？」

    「也许温暖咒跟羽毛被对你来说太热了？」

    Draco无法离开羽毛被；他还硬着，而他确实也满头汗，于是点头，

    「或许真的是太热，撤看看吧。」

    而他忘记昨天他们这样睡，其实刚刚好，

    所以第三天醒来，他发现自己缩在Harry怀里，四肢交缠。

    作者有话要说：倒楣的小

    是说这种的出现后，离完结也不会太远了（嘘---）

    、渐起的怀疑

    Draco首先清醒过来。

    温暖舒适的温度，让他在弄清楚状况前，磨蹭了好一会儿。他先是动了动脸颊跟手脚，发现无一不暖和，然后他翻了个身，那股温暖舒适的温度，似乎也跟了上来，这几乎让他又跌入睡眠。但此时一阵模糊的咕哝，从贴着他耳朵的『枕头』边传来，他才发现有些怪异，他迷糊地张开眼，更清晰地听到了呼吸声，并感受到『棉被』更围紧了他一点。

    Draco渐渐清醒，然后发现他的鼻尖对着一个胸膛，头枕在弯曲Harry的手臂里，脚勾着Harry的，而Harry的另一只手正试图把他更揽进怀里。

    Draco一僵，花了几秒钟才辨认出自己的处境，接着，他悄悄地收回手脚，想在不惊动Harry下滚出这个位置。但主卧室里的温暖咒已经被撤除，羽毛被以外的世界充斥着冷空气；纵使这是室内。所以Draco一动，带进的些许冷空气马上让Harry眉头皱起，他像抗议般的试图要找回原来在他怀里的。

    Draco来不及退开，他被Harry大手一捞，脚一压，又勾回原来的位置。接着，Harry因为这些动静；Draco的持续挣扎也是其中之一，醒了过来。

    Harry眼睛睁开了，不一会儿又闭上，似乎再跟睡意挣扎，但他还是露出了个迷糊的笑容，「早。」

    Draco先停下动作，「早，」随后特意挣动了下，「可以移开你的手脚了？」

    Harry的视线这才往下瞄了瞄，似乎意外他们的情形，咕哝到，

    「噢，难怪这么舒服，」他反而缩紧了手脚，「一定要吗？」

    但Draco被Harry这么一抱，温热的呼吸喷洒上他的脖子，立刻让他想起昨夜的梦境。

    直到现在，他仍然可以清楚『回想』火热在体内的感觉，那实在太过逼真…

    他一滞，挥开这个，发狠推开Harry，「原来你的承诺，时效只够一天，」接着掀被下床走向盥洗室，但其实是落荒而逃。

    Harry眨眨眼，有些失落；不管是丧失怀中的温度还是Draco的冷淡。他摸了摸Draco在床上留下的馀温，把自己移到那上头，抱着棉被对自己打气，不要紧，他还有很长的时间可以努力。然后决定，再赖一会儿床。

    接下来一整天，Draco以最快的速度、最专注的态度，处理完与地主签约的事，然后迫不急待地幻影移形离开高椎克。

    Harry也利用了下午的时间，到父母的墓地上看看。但在他们正打算离开高椎克时，Harry收到一封来自Brown的猫头鹰急件，里面说，傲罗们找到了Ben，但是一具尸体。

    看完后，Harry表情凝重，他立刻把Draco送回Malfoy家，并叮嘱Draco不要乱跑，他需要回傲罗总部了解一下状况，直觉告诉他那很不对劲。

    所以直到Harry离开前，他都没有发觉Draco的异状。

    而Draco的异状，当然来自于昨晚的梦境。

    Harry的暂时离开，让Draco大大地松口气。

    这一整天，只要Harry在他身边，无时无刻提醒着他，那个梦境的内容。

    他想，自己真的需要想想；有关昨晚的那个梦境、以及他最近以来有的。

    他原先以为，梦境是亲身体验的重组；一个人在梦境所感到的，应该是他本身体验的反射。而他从没有过『那种』经验。

    他不懂自己为何这么清晰地梦到『那种事』。他也必须承认，那跟女人做的感觉完全不一样，从体内传递出的激越，几乎可以融化骨髓。他很难相信并承认，这些全是来自自己的『想像』。

    所以，他不得不思考Snape说过的一句话，

    『也许梦境里的情境才是你真实的记忆，你只是记错了？』

    加上昨夜的梦境，他已经历过七次『五年级』的梦境。

    Snape要求他记录梦境的这个动作，使得这先原可能被忽略的关连，变得异常清晰。这些梦境间的联系，让他不得不怀疑，难道，自己『五年级』的时候，真的发生过什么？

    偶尔一两次的梦境，也许会让他嗤之以鼻，但连续七次的梦境，就像某种信号，提醒Draco不得不注意。而人的记忆如此脆弱，一个『一忘皆空』的魔咒，就可以轻易改变。

    所以，为什么自己的就不可能被改？

    Draco一凛。

    但…但这不可能，梦境不可能是真实。因为，从没有人透露过类似的线索给他。

    Draco立刻在心底这样否认。

    虽然在梦境里，Draco隐隐知道，他跟Harry的会面都是隐蔽的。

    那里从没出现过第三人，他们很有可能瞒着所有人进行着那些。

    但、起码Harry会知道，不是吗？

    如果梦境是真，Harry不可能表现的这样一无所知。

    就像Harry刚开始接近他时，他们之间仍会有些敌意；姑且不论那是谁挑起的，但Harry是以他曾在Malfoy庄园救他这个理由，才会帮助他。

    接着，他对他说对他有兴趣，他甚至想帮他测验性向，这些话，听起来都不像他们曾经在一起过…

    难道，Harry以上这些都是谎言？

    但随后，他想到Hermione的话、那些官员的威胁信、Harry帮助Nott的事，Draco觉得有些笃定，Harry不会骗他，他可以信任这个。

    所以Draco反省着自己是否太过在意那个诡异的梦？

    但他也不得不承认，那些梦，实在怪异的巧合。

    也许自己是该翻查一些有关于梦境的书。

    自己虽然向Snape定期给出梦境记录，但Snape并没有提出进一步的结论。

    现在，他应该积极点去了解了。

    他必须确保，他不会再遇上昨晚那种的。

    另一方面，Harry离开了Malfoy家后，匆匆赶往傲罗总部。

    Ben的尸体，被发现在高椎克通往南边城镇的路上。那条道路一旁是深达几百公尺的山谷，而Ben的尸体就躺在山谷下，被一个进深山拔野菇的老人发现。

    从Ben被发现的路径，似乎可推测他原先想由高椎克通往南部城镇；在那儿有个中型的港口，非常便利于乘船逃往国外。

    而Ben的尸体经过初步检验，他的死亡时间与高椎克爆炸的时点，相当接近。但因为大体已有些腐烂，所以傲罗仍在细查，到底是什么原因导致Ben跌落山谷。尤其，依据天气记录，那阵子高椎克的天候还算晴朗，道路并没有任何积水或积雪，足以导致一个成年人跌落山谷。

    更不寻常的一点，就算Ben是畏罪潜逃；尤其是在有计画的犯罪、而非突发性的犯罪后，他起码该准备些行李或金加隆在身边，以支持他后续的逃亡生活。但在他跌落地点的一公里以内，寻无任何这样的东西散落。

    所以Harry不认为案件应该就此结案。

    在恐吓信的笔迹鉴定不符，以及Ben的跌落原因还未明确以前，以Ben作为恐吓信及爆炸事件的元凶，过于率断。

    Draco的案件讨论会结束后，在Harry离开以前，Brown拦住了他。

    「Harry，上次你要我查的Fraser的经济状况，还需要吗？」

    说完，他抽出一叠资料。

    Harry脚步一顿，他正打算回Malfoy家，所以他没有伸手接，只是先问，

    「查的结果如何？」

    「费沙旅店确实亏损好几年了。」

    「所以Fraser不得不到处借款，借这里还那里，导致借款金额越来越高。而Malfoy借他的30万金加隆，帮他缓了很大一口气，那足够偿还他目前负债的二分之一，」Brown边说边翻着手边的拷贝本。

    「但Draco已经同意延长借款期间，」Harry补充他最新知道的，「Fraser还有其他借款到期吗？」

    「有的，还有一笔明年中的25万古灵阁借款，一笔是明年九月的7万的魔法部信用贷款。」

    「但这都成不了攻击Draco的动机…」

    「噢，旅馆都有投保火险的，」Brown眼神一亮，「这次爆炸他们损失了一间房，他们可以这么快修复好营业，就是因为获得了理赔。如果这次事件再大点，也许Fraser先生可以获得更多现金。」

    接着他兴奋地说，「所以我认为，Fraser也非常有嫌疑！要是因为爆炸身亡，他不仅可以不用还那笔30万的金加隆，也可以获得保险金，清偿他其他的债务。」

    Harry挑眉，觉得Brown的表情很有趣，

    「但是，我们之前都假设爆炸与恐吓信的凶手是同一人；除非你要推翻这个，」

    「Fraser确实可以因为爆炸而获得利益，但这会与恐吓信最开始的要胁，要Draco远离高椎克这点，搭不上关系。」

    「因为照你说的，Fraser必须要让Draco来，才可以在旅店里攻击他，不是吗？」

    Harry这么一说，Brown满满的笑脸一僵，「这…」

    不过Harry还是赞许地看向Brown，「但你考虑的越来越周到，非常有进步。」

    他拍拍Brown的肩，伸手接过Brown手中的文件，决定留下来仔细看完这些，它们似乎有些重要性。

    但Harry才随手一翻，手立刻停下来，他看了某一页很久。

    Brown觉得好奇，他印象中，这里面并没有特别突出或重大的线索，那只是些Fraser借款契约的拷贝本，跟旅店近几年的财务报告。

    所以Brown也凑过去看看Harry到底在注意什么。但他看不出名堂，只好好奇地问，「这里有什么不对吗？」

    Harry又看了会儿，然后开始翻箱倒柜，把从Draco那拷贝过来的恐吓信拿出来。

    最后，他用那叠文件狠狠拍了Brown的后脑杓一下，说到，

    「你看了几百遍的恐吓信，连这点敏感度都没有？」

    「回去重头训练！！」

    、手边的答案

    为了Fraser在契约上的笔迹与恐吓信中的神似这点，Harry当天就销假上班。

    Harry确认了在前一波的调查中，傲罗们并没有取得老Fraser先生的笔迹进行核对。他们核对的都是旅店的工作人员、合作农家的进货单，那时没有人怀疑老Fraser先生。加上他年纪渐大，很多事务的联络都移至Fraser小姐身上，日常性的文件或签收几乎都由Fraser小姐经手，所以前次的调查中，独独漏了老Fraser先生这块。

    于是，Harry立刻将Brown目前所L集到老Fraser先生的笔迹，送鉴定部重新鉴定，而在鉴定报告出来以前，他们还有很多事要做。

    就像Harry之前思考的，如果老Fraser先生的笔迹吻合，他们必须找出恐吓信与攻击事件间矛盾点的解释。

    为此，Harry指挥他的小组重新展开以老Fraser先生为中心的调查；其中也包含了Fraser家族的过往、Fraser小姐、以及她已过世的曾经的未婚夫。

    这中间，Harry以猫头鹰特别提醒了Draco，有关他们新的嫌疑犯这件事。

    虽然Draco回信里有些怀疑傲罗们最新列的嫌疑犯，但他还是承诺他会配合Harry的要求，在笔迹鉴定报告以前，不再进入高椎克，反正鉴定报告在一周以后就可以出炉，这不会太过影响商业活动。

    这段时间，Draco正好有个小空档，进行有关『梦境』的查询。

    Draco来到自家的图书馆，寻找所有以梦境为研究主题的书籍。

    但它们大部分是研究『梦境』与『预言』间的关系，例如，梦到了『蛇』，就表示接下来将有财运；梦到了『魔杖』，就表示接下来隐喻着有升迁之类的。

    而『梦境』反应『心理活动』这部分的主题，也是Draco找到的其中之一。但因为这已不太算在魔法研究的领域内，而是属于心理学那一块；这还是由麻瓜学者首先研究的，所以在Malfoy家主要以魔法相关的藏书中，这个类别的书相当稀少，Draco只能找到些概论的介绍。

    但更重要的是，那些心理学的书籍里，都提出了『梦境』反应『心底欲望』的这个概括的总结。这显然不是Draco所能够接受的，他绝不会承认自己的心底，对Harry有任何欲望，因此，这部分的搜寻在很早的阶段就被放弃了。

    至于有关『梦境』与『过去的事件』这部分，也是Draco主要想查询的部分，反而没有任何文献提及Draco目前遇到的状况。

    但所有梦境研究的书籍，还是给Draco指明了一个方向。

    那就是，『自然生成』的梦境，很少会以体系性的方式出现。Draco拥有的『五年级』系列的梦境，彼此间的关连性太强，如果以梦境研究者的观点来看，那些极可能不是『自然生成』，而是受到某些魔咒的影响。

    这个结论一出来，Draco才发现找错了方向。

    但他也非常惊讶，如果以此推落，难道自己目前正在某种魔咒的作用之下？所以会有那些梦境？更进一步言，梦境只与Harry有关，难道Harry曾经用了奇怪的魔咒在自己身上？

    以Harry拥有Gryffindor的特质，让Draco很难相信上面的结论，但手边的书又只能提供他这个线索。

    一切就像在迷雾中，Draco感到有些棘手及些许不痛快。

    经过两天的查询，到了第三天的下午，他决定先放下这个，打算回房小作休息后，先处理些公事再说。但就在这时，他无意间撇见了放置在寝室一角的私人书架，他发现在那儿的最上层，摆着一本厚厚的硬皮书。

    它看起来原该待在图书管里，因为书背上被盖上了Malfoy家徽章、里面还写着它独有的编号。Draco有些疑惑，他忘记自己是何时把这本书抽出来放在这的，于是，他用了个『飞来咒』取得了那本书，抚去上面薄薄的一层灰；这个角落显然不是家养小精灵会天天清理的。

    接着，Draco发现了个龙图形的书签，就夹在书页里，并认出那是自己最常选择的图案。他自然先翻至那一页，接着，一行熟悉的笔迹，跳进入他眼底。

    Draco突然眼前一黑，几乎拿不住手里的书。

    两日后，Malfoy家的书房里。

    「Draco，你还好吗？」

    Blaise坐进书房里会客区的单人沙发，正打算把自己弄得暖和点，端详Draco的脸后问到，「你的脸色看起来有点苍白。」

    Draco待在书桌后，翻着Blaise刚带过来的『复晶』输送的损失报告，应到，

    「没事。这一两天只是有些头痛，没睡好。」

    「你不是才狠心压榨了我一阵，过了好些清闲的日子，」Blaise微微抱怨，然后坏笑道，「怎么，Potter太勉强你了？」

    Draco从文件抬头看了眼Blaise，又低头，却只是说，

    「你是平常太过放松。『洛夫尔德』那边的龙群如何了？」

    Blaise眨眼，有些意外Draco对于这个话题的冷淡，「郡那边联络了龙群保护员，他们上一周终于成功将龙群引导至山脉的北面，那边距离人群较远，环境也适合。」

    Draco点头，依旧看着他的文件，问到，「那离职员工的部分？」

    「傲罗们找出了一个离职的组长，曾经当过工会干部。他以为他被开除是因为帮矿工们争取晚点心的福利，他不认为他有违规到需要被开除。」

    「他一直认为是受到我们的迫害，因此组织了那个。他还有同夥帮他通风报信，幸好Potter提前联络了傲罗在那，其他同夥看情况不对，早一步偷偷离开，事情才没有弄大。」

    Blaise边回答边注意着Draco，发现他只是单纯回应自己的报告，

    忍不住问，「你跟Potter怎么了？」

    「为什么这样问？」Draco抬头，这次把正眼给了Blaise。

    「之前你们看起来气氛还不错，」Blaise耸肩，「但你刚才似乎没什么反应。」

    Harry住院那阵子，Blaise也曾到病房里慰问。他在那调侃了Draco不少，他很高兴Draco看起来比以往放松多了。

    「你真相信Harry在报上说的？」Draco抬了抬眉毛，似乎亦有所指。

    「我以为你会知道的比其他人多一些，你不反对这个？」

    Blaise皱眉，「什么意思？」

    Draco垂了垂眼皮，

    「你应该比其他人更知道…我们以前处的多不好，不是吗？」

    「噢，这个啊，」Blaise放心地笑，戏谑道，

    「有时候，吵的凶就是爱的狠；就像爱的深也就恨的深。」

    「我完全不怀疑这个。」

    Draco看了Blaise一会儿，似乎在思考他刚说的话，之后，他慢慢点头，

    「是的，当然，事情总是这样的。」

    然后，他低头专注地看起文件，好像又回到只有事业的那段日子。

    Blaise被Draco有些接不上的回答，弄得有些糊涂，

    「Draco，到底怎么了？」

    「是有人说了什么让你担心？是Lucius？」

    Draco耸肩，但眼睛没看向Blaise，「我没什么需要担心的。」

    然后他挑了几个报告内的问题，很快转移Blaise的注意。

    而Draco心想，

    他确实没什么需要担心的。

    他只是欠他。

    如果Harry要他还；以Harry希望的方式，

    那么他会还给他，全部的。

    不过，这次他可以保留一些给自己。

    现在的记忆、曾经的记忆。

    没有人会知道，那只属于他的。

    作者有话要说：快结尾想快一点，但碰上报告周，会停个几天

    、回复记忆后

    12月下旬，圣诞节的脚步逼近，在长假之前，无论是节庆的准备或是工作上安排，让Draco或Harry都非常忙碌。

    他们已经有一周的时间没有见面，仅有Harry偶尔的猫头鹰讯息，Draco在两人目前的关系中，依然是在被动的一方。

    但Harry还是没察觉什么，他原本就没有对Draco期望太多，他只希望自己能有更多的时间采取主动，但一堆事情拖着他的脚步，看不到Draco让他心情有点烦躁。

    不过，最近的工作进度，让Harry还是有些小安慰的。

    首先，傲罗们已经取得Fraser小姐前一个未婚夫死亡的相关档案。

    虽然他被证明是死于严重的食物过敏，但依据他生前在St. Mungo的就医资料，那样的食物过敏应该是可以被避免的。

    也就是说，那位未婚夫早已知道自己对黑菌菇过敏；这从之前的就医纪录可以得知，他应该要避免自己吃到任何参有黑菌菇的料理，Fraser小姐也必定知道这件事。

    但在死亡当天，高椎克旅店提供给他的午餐浓汤里，却放了大量的黑菌菇磨成的调味粉末。虽然那算的上是寻常的食材，但身为未婚妻的Fraser小姐，照理说应该要特别叮嘱厨房这件事，不过那天刚好没有。

    因为，那次的造访并不是预先约定好的，而只是顺路经过的拜访。那时Fraser小姐还在隔壁镇为费沙旅店进行采购，而由老Fraser先生亲自招待自己未来的女婿午餐。

    依据当时的事故笔录，老Fraser先生宣称自己不知道自己未来的女婿竟不能吃黑菌菇，加上Fraser小姐后来承认没有印象曾对父亲特别叮嘱这个。于是，这个事件就以意外结案，老Fraser先生并没有因此负上任何责任。

    毕竟他无须对一个人特殊的体质负责，他只提供了一碗普通的汤。

    但这样的事件，在现在傲罗的眼里看来，非常不对劲。

    Fraser小姐的未婚夫，在那天之前，已经住过费沙旅店很多次（他是隔壁镇的人），只要住店，就不可能不注意饮食，尤其又是这么严重的过敏。难道之前都倚赖Fraser小姐逐次叮嘱？费沙旅店内难道没有其他人被告知？

    这其中，是否有另一个可能，就是老Fraser先生其实知道这个，只是那天忘了；Fraser小姐为了庇护自己的父亲，说出了不是很实在的供词？

    但纵使如此，这个看起来很不自然的死亡事件，跟现在的攻击有没有关系？

    很多线索看起来彼此毫无关连，但它们都有一个重叠的范围，就是老Fraser先生。所以Harry没法忽略这个，他要傲罗们弄清楚，老Fraser先生究竟是无辜的？还是有些过失？甚至是故意？

    而这一切，应该从老Fraser先生可能会有的动机开始。

    「晚安，好久不见，」Harry倚在Draco敞开的书房的门边，首先打了招呼。

    他之前已经安静地站在这有一阵子了，Draco专注的表情让他欣赏了好一会儿。

    Draco从文件中抬头，顿了一下，似乎没有很惊讶。接着他放下手中的文件，朝Harry点点头，「晚安。」

    Harry走近书桌，「这么晚还没休息？」

    Draco靠坐进椅背，帮自己找个舒服的支撑后，他没有回答，只问，「有事？」

    「有事，当然，」Harry歪歪头，前几次来，Draco不会这么问他。

    「来问你圣诞夜有没有空。」

    「圣诞夜？」Draco这时看来真的诧异了，但直接答到，「没空。」

    Harry到达了书桌边，但隔个书桌让他感觉Draco有点遥远。

    于是他更走近Draco身边，一手拉起他，把他们拉往隔壁的沙发区去，「嘿，别这样，起码考虑一下。」

    Draco没怎么抵抗，他随着Harry走到沙发区坐下，「这里会有个宴会，每年例行的，必须由我主持。」

    当他们坐定后，Harry把手环上Draco的肩，他皱眉，转头盯着Draco，

    「那你不邀请我？」

    Draco突然身体一僵，看了Harry一眼，「你希望被邀请？Malfoy的宴会？」

    「为什么这么问？」Harry有些疑惑，「难道我不该以你舞伴的身份参加？」

    他揽紧了Draco，「还是你已经约了别人？」

    Draco垂下眼。

    我以为…你只想对外，原来Malfoy家族也在你的计画内…

    …但这也没错，当初所有的原因，就是为了保住Malfoy家，不是吗…

    Draco感受着贴着那边Harry的体温，慢慢的说，

    「如果你有时间来，就来，相信前食死徒们会很欢迎你的。」

    Harry推开些Draco，看着他的眼睛，「怎么？你好像很没精神。很累？」

    「年底总是很忙，我想你也一样，」Draco耸肩，他让身体全部顺从着Harry。

    Harry当然也感觉到了，一只手捏捏他的脖子，「你今天好乖，这真不像你。」

    Draco终于有点真正的笑意，他看着Harry烦恼的表情，心底感叹着，九年过去，Harry真的变成了个很会隐藏的人。

    在最开始记忆回复的时候，他只要想起之前Harry面不改色对他说的那些谎言，那真的让他浑身发冷。他曾经那么信任Harry；信任他『记忆』中的Harry，这个基础一旦动摇，就好像看什么都不是真实的了。

    但接着，拿回记忆的他，却在心里告诉自己。

    这段时间是他偷到的，他应该好好珍惜。

    十年前，他使用了那个魔咒，那可以使他的记忆，免于被『一忘皆空』撤底洗去，如果顺利，他将会在他设定的时间经过后，逐渐回复记忆。

    而他设定了十年，这个期间其实已经超过，所以记忆片段性地逐渐恢复。

    这中间，跟Harry的接触越频繁，似乎有助于记忆恢复的速度。直到他看到寝室里那本硬皮书里、自己的笔迹写下的那段笔记；那正是那段魔咒的内容，那一刹那，就像解开谜底一样，他恢复了全部的记忆。

    所以，记忆回复后，他自然知道当初下这个决定的所有动机。

    原来，他还是舍不得放弃他与Harry曾经发生过的一切，纵使那只剩下记忆。

    因为他设定了十年。

    他想，十年过去了，不管大战有没有结束；不管哪边赢哪边输，他对Harry，应该都不再具有任何意义，毕竟他已经舍弃他那么久。

    那时，他可以不再担心记忆对于Harry的危害。

    而如果Harry还活着，他可以远远看他；如果Harry战败，他可以在心中怀念他。

    如果自己已经结婚；在父亲的控制下，他知道那很可能不是为了爱，那么他就还有一份留在心中。

    如果自己没有结婚…他还是跟Harry没有可能，他可以更自由的缅怀这些。

    他设想了很多如果，但就没有想过现在这个。

    他没想过Harry回到了他身边，用充满谎言的方式。

    他没想过Harry会想要报复他，Harry明明说过不会恨他。

    但这有什么关系？

    Harry还在他身边，这已经比他所有的预想要好。

    而他其实不需要伤心于Harry的欺骗，他的心已经都是他，不能更多，也不会减少。Harry无论做什么都不会改变这些。

    所以，在Harry打算要做些什么以前，他都应该好好把握。

    如果自己做了什么，都是他从Harry这边偷到的；因为从十年前，他就没有这种资格。

    这样的想法一浮现，Draco甚至觉得自己已经浪费了好多时间。

    「Draco？」Harry摇晃着他，「Draco？你在发呆。」

    Draco被晃的回到现实，但这次放松了很多，「我很累。」

    「噢，」Harry有些不甘愿，这样看起来他必须走了，他应该要让Draco休息。

    他降下环在肩上Draco的手，「你是该早点休息，你的脸色不好。」

    Draco转转肩膀，「你不做些什么让我放松一下？」

    Harry一愣，高兴着Draco没有要马上赶他走，他双手抚上Draco的背，就像环抱着他，「当然，我帮你捏捏。上次我做的不错，对吧？」

    他以为Draco喜欢他在高椎克的沙发上提供过的服务。

    Draco闭了闭眼，哼了声，「还不错。」

    然后在Harry捏上他的脖子后，配合的发出了一声小小的呻吟。

    而Harry呢？

    他看着Draco就在他怀里，闭着眼睛，湿润的嘴唇放松地哼着声。

    他当然无法抵抗这个，他低喃着Draco的名字。Draco的睫毛闪动了几下后缓缓张开，看向他，眼神似乎有些迷蒙。Harry叹息了一声，倾过头，把嘴唇印上Draco的。

    这次Draco不再被动，他就像曾经有的那样投入。

    这让Harry几乎把持不住自己，他们吻了很久很久。

    最终，Harry颤抖地把自己拉离Draco的唇，否则他会扑倒他，

    「喔…下次你累了，记得一定要猫头鹰我…」

    Draco不想睁开眼，Harry的吻仍然让他感到被爱。

    纵使只是错觉，他还是扯回Harry，决定索取更多。

    作者有话要说：这个虐不下手

    、答案出炉了

    隔天早晨，Draco掀了掀眼皮，慢慢拿回知觉。

    他感到身旁有个源源不绝散发着温暖的热源，Draco直觉动动身子靠了过去。但鼻间传来搔痒的感觉，让他有些不适，也把他拉离了舒适的睡眠。几秒后，他睁开眼，看见黑乎乎的一片，他有些迷糊，动了动脖子后退了下，才看清现在的处境。

    是了，他昨天晚上把Harry留了下来。

    Draco渐渐清醒过来，但他除了睁眼，没有其他动作。Harry的头抵着他的下巴，Harry的一只手被他压在身下，另一只手软软地搭在他腰上，然后双腿缠着他的。

    而跟他们在高椎克共眠的那晚不同的是，他们身上一1丝不1挂。

    Draco盯着Harry乱糟糟的黑发，想起昨晚。

    是他诱惑了Harry，因为Harry最先有些抗拒。

    但他不让Harry的吻中断，他刻意磨蹭Harry的跨部，也是他先把手潜入Harry的衬衫底下。Harry就像记忆中的一样温暖，但比记忆中更强壮更有力量，他无法停止不触碰他。

    Harry刚开始的拒绝有些伤害了他；纵使他已告诫自己不要。

    Harry不想跟他发生关系这件事，是可以想像的。鉴于Harry仍然是个Gryffindor，也许在这个Gryffindor的计画里，昨晚的一切不应该发生。而这似乎也间接证明了自己的猜想，关于复仇这块。

    不过，他不后悔昨晚发生的事。

    Draco抬手轻轻拨了拨Harry的头发。

    他很高兴Harry最后屈服了；不管是屈服于激情、冲动或是动物本能什么。那让他还有机会感受Harry久违的拥抱，热烈的爱抚，跟在体内焚烧的热情。

    Harry的体重比以前更重，压着他几乎挤出他肺部的空气，虽然在这之前他们早已气喘吁吁。Harry的力量也更强大，但有着更大的自制，让他在整个过程中没有太过疼痛，不过每次的冲撞，还是激烈的让他晕眩。Harry甚至抱的动他；在还钉在他体内的时候，同时进行更侵略的活动。那让他从脊髓的末端到头皮窜出一阵阵酥麻，他没有印象曾这么被深入过。

    Harry可以说是个相当合格的情人。现在的Harry没有少年那种猴急与莽撞，即使当他们都兴奋得发抖的时候，Harry还记得为他放松、爱抚跟润滑，甚这可以说太过执拗，直到他必须开口要求他进入。接着就是一阵令他头昏眼花的摩擦、律动跟啃咬，他数不清昨晚自己到达了几次，Harry浓密的需索有些吓到了他，昨晚虽然由他先开始，但最后他只能无力地喘着随便Harry怎么摆弄他。

    Draco感到身体微微发热。

    他闭了闭眼，强行中断回忆，因为，他必须回到现实。

    那么，接下来，Harry会怎么做？

    在他们上床之后？

    不理会心脏一阵阵紧缩，Draco在心底猜测着。

    他想，在自己与Harry上床之后，Harry应该没有理由跟自己纠缠得更久。

    虽然这不是自己诱惑Harry的本意，但他必须先做好心理准备。他希望，他能Harry在说出他只是报复的那一刻，理智地看着Harry离开，甚至附上祝福，而不掉出一滴泪。就像没有回复记忆的Draco一样，呆滞而不会那么有所感。

    而这也许不远了，也许就在圣诞夜过后。

    在向Malfoy家公布他们的关系后，所有该知道他们关系的人都会被知会，Draco想不出还有其他的理由，可以让Harry延迟进行计画的最后一步；狠狠地甩了他，就像他十年前做的那样。

    但他原先希望，还能有更多一点时间的…

    Draco继续拨弄着眼前乱糟糟的黑发，动作轻柔的，完全对不上心中狂暴的悲伤。

    这时，Harry浓浓的鼻音传来，「Draco？」

    「恩？」

    Harry含糊地说，「…早」

    「早，」Draco动了动下巴，声音有些沙哑。

    Harry又挣动了一会儿，才咕哝到，「几点了？」

    Draco的左手被Harry的头压着，于是用右手摸索到床头的魔杖，敲了一个报时咒，「快九点半了。」

    原先Harry还蹭着抱在怀中的人，这时突然身体一僵，猛地抬头，

    「什么！？」

    「九点半，」Draco重复了一次，「你有预定？」

    Harry推开Draco爬坐起来，左右看了一下，最后狂乱地抓抓头，

    「我、我好像有个会，就在九点…」

    Draco自Harry怀中被推开，仰躺在床的另一侧，羽毛被刚被Harry的动作掀到了腰部，离开Harry的体温让他有些冷，他皱眉，「那我帮不了你。」

    Harry看向Draco正要说些什么，但却发现Draco白晰的胸膛整个敞开，上面两个敏感因为昨晚的活动，显得有些红肿。而Draco的颈项上散布着一片暧昧的青肿痕迹，那也是昨晚自己咬上去的…

    「你…」Harry想起昨晚，顿时愧疚极了，他觉得自己实在是个粗鲁的混蛋，

    「你还好吧…」

    Draco因为Harry愧疚的表情，心脏一紧。

    这样的表情似乎正告诉他，昨晚不是Harry想要的；他正在后悔。

    于是，他放弃了看向Harry的视线，掀被下床。

    他赤1裸着身子，忍着昨晚Harry留在他体内的东西，正沿着大腿内侧缓缓淌下的感觉。他稳步走向房间右边的盥洗室，并确认自己的声音是平稳的，

    「左手边的书房也有浴室，弄好就快去。」

    然后轻轻关上盥洗室的门，Draco在里面待了很久很久。

    久到他确信Harry已经离开，他不想听到Harry有关昨晚的任何评论。

    「嘿，老大，你竟迟到了一个小时！！」Max首先抱怨。

    Harry非常羞愧，他常常痛骂迟到的组员，今天轮到他了。

    「抱歉，睡过头，我的错。」

    Zoe锐利地盯着Harry上下，提出她专业的意见，

    「我想我们能理解。」

    「从老大穿着跟昨晚一样的衣服、潮湿的头发、疲软的声音，睡过头是当然的了。」

    Connor跟Max立刻睁大眼，视线扫向Harry。

    Connor眼睛放光的问，

    「老大，是Malfoy，没错吧？」

    「我照你说的赌了，你可不能跑去跟别人上床！」

    Harry的脸马上爆红。

    他不自然地抓抓头发，发现那真的有点湿（刚刚沐浴的结果）。

    他边脸红边瞪眼，「闭嘴！我可不会跟你们报告这个！」

    Max高兴地咧咧嘴，「嗳，老大竟然害羞了。」

    Zoe眨眨眼，「也许老大…嗯…受到疼爱的那个？」

    「什么？这跟我赌的不一样，」Connor惊讶的说。

    然后忧虑地看向Harry的后面，「不会吧…」

    Harry翻了翻白眼，「我记得今天有重要的事，不是吗？」

    「别浪费时间，」他挥挥手，表示话题到此为止，

    「鉴定报告呢？拿到了吗？鉴定部保证今天九点以前会出炉。」

    Max指指桌上那本他们刚在讨论的文件，

    「出来了，九点准时向鉴定部那边讨的，」

    「他们直到九点二十才盖好最后官房给我们。」

    Harry拿过开始快速翻阅，「结果？」

    「Tyler Fraser的笔迹，被确认与恐吓信的相似。」

    「相似率？」

    「97％」

    Harry同时翻到了报告结论，重复确认里面的记载。

    「很好，所有就等这个了。」

    「只要超过85％，照规定就可以逮人。」

    接着他站起身；虽然才刚刚坐下，其他人跟着他，一起朝外移动。

    「Toby已经去申请紧急拘捕令了。」

    「拿到要他直接过去，我们先去高椎克等。」

    「Fraser小姐怎么处理？」

    「知道这件事的细节，对她是种伤害。」

    「Zoe等等去绊住Fraser小姐，我们让老Fraser先生以别的名义跟她告别。」

    「了解。」

    「反魔手铐准备一下，犯人熟悉稀有的魔咒。」

    「好的。」

    「必要时『石化咒』也没关系，回去报告我来写。」

    「喔！有这句话就放心了！」

    说到这，他们已经到了出了傲罗部反幻影移行的区域。

    这时Connor叫住Harry。「老大，」

    「恩？」

    「真的是Malfoy，对吧？」

    「…」

    当天晚上，Draco就收到了Harry的猫头鹰。

    上面以潦草笔迹写着，老Fraser先生已经认罪。

    高椎克的两起事故、恐吓信、Ben的死亡，都是老Fraser先生一手策划。

    『你已经安全了。』

    Draco的手指划过羊皮纸上最后那行字，想着，一切都快结束了。

    作者有话要说：下章解释一下案件

    、费沙的自白

    单以笔迹鉴定报告的结论，并没有突破老Fraser先生的心防。

    傲罗们是扣押了他的魔杖，利用『闪回咒』找出用在恐吓信上的「塔朗泰拉舞变种魔咒」，接着取出从Vernon农庄的垃圾场里搜出的麻瓜零件、上面卡着几根老Fraser先生的头发，才让老Fraser先生开口承认，并在自由意志下同意使用『吐真剂』吐露一切。

    依据老Fraser先生的自白，他的犯意其实是浮动的。

    一开始，他仅仅是不希望Malfoy接近他的女儿，他深知女儿对Malfoy有别于常人的好感，所以他寄了恐吓信要Malfoy远离这里，他希望Malfoy可以听从恐吓信的劝告。

    以他曾经利用黑菌菇害死女儿的前任未婚夫（是的，这个部分他也承认是在明知的情形下提供了黑菌菇浓汤），这样的手段已经算是温和。因为那时他还记得Malfoy对他的恩情，Malfoy才刚刚融资给他30万金加隆。

    但女儿是他的一切，他从13年前就独自扶养女儿长大。期间没有请过任何保姆或佣人，全是由他一手照顾。女儿越大越像他的亡妻，以Fraser家流传下来的说法，这表示女儿的灵魂里也有着亡妻的灵魂，女儿注定该待在他身边一辈子，没有任何事会比这个更重要。

    这必须提到，在将近一个世纪以前，Fraser曾经是小有名气的灵媒家族，他们拥有一些古老而不外传的魔咒；「塔朗泰拉舞变种魔咒」就是其中之一。但从事灵媒还是需要一点神秘的天分，在连续三代Fraser都没有出现适合的继承人后，Fraser家不得不放弃这个事业，而由老Fraser先生的祖父开始了费沙旅店的经营。

    不过，老Fraser先生连续的恐吓信，无法阻挡Malfoy的脚步，所以他只好在第五封的恐吓信里特别提到了11月13日。这也是因为女儿特别提醒了自己应该邀请Malfoy参加11月12日费沙旅店50周年的晚会；虽然她是以旅店业务上的理由，但他知道不是，他知道女儿非常期望能在舞会上与Malfoy共舞。

    而他不会在女儿面前违背她的心意，但他希望Malfoy可以忽略这个邀请，他特别写了11月13日，希望这可以阻止Malfoy的出席。

    但Malfoy还是在11月8日下午到达旅店；与Potter一起。

    老Fraser先生从柜台后面看到女儿一脸惊喜的迎上前，Malfoy竟也答应了晚会的邀请，似乎完全不把他的信当作一回事。当晚，看着女儿喋喋不休兴奋的表情，一阵强烈的嫉妒席卷了他，他决定把原先为11月13日准备的猫头鹰攻击；他原只想吓走Malfoy，提前到了当天晚上。

    讵料，隔天的早报上竟还出现了Malfoy与Potter的『恋爱宣言』。心中的成见，让老Fraser先生认为Malfoy一边与Potter勾搭，一边又招惹自己的女儿，他看着女儿躲在房间里伤心落泪，Malfoy对他的恩情逐渐被淡忘。

    加上，除了对古灵阁及魔法部的借款以外，他另外向翻倒巷的私人融资公司借款也即将到期，而他手头边已经没有任何资金可供偿还。于是，他开始认真思考执行恐吓信上的行为，可以让他获得多少利益。

    所以，他想到了旅店的火灾保险，如果旅店因为恐怖攻击而爆炸，他起码可以取得一笔钱。而Malfoy如果死亡，年底他甚至可以不用偿还30万金加隆…

    越来越多的因素诱惑着他，那时，Malfoy已登记了住宿，但每天旅店仍拥有一个小时的时间可以进入房间内整理环境。所以他挑了其中一天，以检查员工工作成果的名义，在清洁员工作完成后的一小段时间里，独自进入了那个房间。

    而他知道Potter是个傲罗，如果他决定要对Malfoy不利；在他们同住的房间里，他就不能利用任何与魔咒有关的攻击，所以他选择了麻瓜的炸弹。

    这里面还有另一个原因就是，他希望麻瓜炸弹的威力可以让旅店损失的更多一些，这样他可以得到更多的钱。甚至为此关闭旅店也没关系，他可以理所当然带着女儿离开这里，到一个没有人认识他们父女的地方，重新生活。

    当一切都设置好之后，Malfoy在猫头鹰攻击后仍没有离开高椎克，他甚至参加了11月12日的晚宴，与自己的女儿跳了好几支舞，这促使老Fraser先生在当晚狠下心执行了攻击行动。

    不过，在这中间，老Fraser先生还是有一些挣扎的。

    Malfoy融资给他30万金加隆，在当时确实帮了他很大一个忙；而Malfoy也是个很宽容的债主，Malfoy没有要求他提出财产设定抵押，对利息的设定也非常低。挣扎在对Malfoy的厌恶及感激之间，他最后将麻瓜炸弹的倒数计时装置，设置了前几秒的提醒声响。

    他想，就让一切交给上天决定。如果Malfoy听到了警告，他可以有几秒的时间离开；如果Malfoy没有，那么就表示自己所为是顺应天意。这种偏向宿命的思想，或多或少是来自于Fraser家的灵媒背景。

    至于Ben的死亡，则是为了取得保险金。

    不管Malfoy有没有死亡，在翻倒巷的融资公司催债越来越紧迫盯人的情况下，保险金的取得对老Fraser先生越来越迫切。所以他必须确保有个代罪羔羊，可以背负这次攻击事件的责任，否则在确定犯人之前，保险公司不会这么快让他领取保险金。而Ben的诉讼在高椎克里每个人都知道，他绝对有理由攻击Malfoy，给Ben谙上个罪名可以让他脱离恐吓信的追查，同时让他取得亟需的保险金，相较于Malfoy，Ben的死亡，反而是当时更为必要的一件事…

    以上，就是老Fraser先生在『吐真剂』下交代的全部。

    在老Fraser先生花了整个晚上，交代完所有过程后，傲罗们仍必须依照老Fraser先生的自白，整理相关证物送交傲罗控诉部；单以『吐真剂』完成的自白，在魔法部的现行法令下，是无法作为证明有罪唯一的证据。

    所以接连三天，Harry都忙于老Fraser先生案件的汇整工作。

    当一切都完成时，也已经是12月23日下班前，而隔天就是圣诞夜。

    不过Harry还是非常开心。他终于可以放下心，好好享受个假期；更重要的是，Draco也确定会有个安全的圣诞节。

    不过，这几天，Harry心中也还挂着另一件事，就是前几天晚上，他与Draco发生的新关系。

    他原不想让他们进展这么快，他以为Draco对他还没有喜欢到那个程度。但那个晚上的Draco太甜蜜，他没法抗拒Draco的触碰，Draco的手在他全身上下点燃无法熄灭的火焰，而也只有Draco可以抚平那些。

    激情之中，他已经忘了自己是怎么脱掉他们身上的衣服；他怕他可能撕破了Draco的长袍，他也忘了自己有没有帮Draco准备好，他只记得Draco炽热的唇舌、汗湿的胸膛、柔韧的腰，当他稍稍拿回理智的时候，他发现自己已经深深埋在Draco体内，到达了第一次。

    Harry有些害怕回想那晚，不仅是怕自己冲动，更多的是羞愧。他好像强迫了Draco不少次，因为他忍不住不停的进入他。他似乎有些微的记忆；关于Draco的呻吟跟微弱的请求，他忘了Draco有没有抗拒，他只记得自己没有采纳，他不由自主地推挤着Draco，尝试了所有能用的方式，好让自己更深入他，在里面爆炸。

    更糟的是，隔天早上他走得太过匆忙。那天早上的鉴定报告太重要，他不能错过它。在浴室外迟迟等不到Draco出来后，他不得不离开Malfoy家，赶着去逮人。

    所以，他只来得及问Draco一句无关痛痒的『你还好吧』，他没有检查自己是否弄伤了他，他甚至没有给他一个吻做招呼；他一直以来都这么做的。然后，他还记得他看到Draco脖子上的青肿，他似乎狠狠地摧残了他…噢，老天…

    接着，在抓到老Fraser先生的后几天，一堆调查及汇整的工作必须由他盯着。他希望可以在圣诞长假前搞定这一切，所以这几天他都没有来找Draco。

    现在回想起来，Draco一定很介意这些。

    自己的表现，完全称的上是个混蛋…

    Harry站在Draco的书房门前，扒着头发，越想越担心。

    正当他在挣扎时，眼前的门突然打开。

    拉开门的Draco似乎也很惊讶，他没预料书房外罚站了一个傲罗。

    Draco诧异之后，怪异地问，「你在这干嘛？」

    Harry拉扒着头发，有些紧张，「恩…我、我来找你。」

    「那你应该敲门，」Draco皱眉。然后他转回身，重新点起书房内的魔法照明。

    看来Draco原本打算离开书房就寝。

    Harry跟着Draco踏进书房，不敢问Draco是不是不再让他进寝室了。

    他们坐定在书房会客区的沙发，Harry小心地保持他们之间的距离。他怕自己又像那晚一样扑向Draco，「我…你、你还好吧？」Harry笨拙的问。

    Draco看起来跟平常一样，「很好，很高兴案件可以这么快结束。」

    「我…」Harry鼓起勇气想再谈谈那个晚上的事，但Draco却开了另一个话题，他问到，「老Fraser先生现在如何？」

    Harry暂时松口气，回答Draco的问题，

    「他被拘捕了。直到审判确定前，会一直收押在收容所。我猫头鹰你的那晚之后，Fraser同意接受『吐真剂』的测验，这几天，我们已将所有资料整理好送控诉部，也许过阵子，你会需要出庭作证。」

    Draco点头，「我会让我的律师准备好。」

    「另外，我需要其他手续，协助你们结案吗？」

    「不用，报告是由我们准备，」Harry摇头，「被害人这边不需要任何手续。」

    「很好，那么算是告一段落了，」Draco突然站起身，伸出右手似乎要跟Harry握手，「非常感谢傲罗的协助。」

    Harry很快从沙发上站起来，有些慌张，因为Draco的态度看起来有些冷漠。但他还是握住了Draco的手，他绝不会再打开他的手，「Draco…」

    Draco紧握了下就想抽手，却发现Harry紧紧握着他的不放。

    「很晚了，你该回去了。」暗示Harry应该放手离开。

    Harry紧张地说，「Draco，别这样…」

    「我…我很抱歉，那晚，我是不是伤了你？」

    Draco突然变得僵硬，「你没有伤害我，这是我同意的。」

    他更用力地想要抽回手，「我们不需要讨论这个，你可以当作没…」

    但Harry没听完Draco的话，他太着急了。

    他就着他们相握的手，用力把Draco拉近他，他抓着Draco的双手，

    「Draco，我…我很抱歉，我很抱歉那个晚上，」

    「我应该更温柔一点的！但我真的忍不住，你…你太…」

    他打住；他不该怪Draco太过吸引人，

    「我完全忘了要控制，我一定弄得你很痛，是不是？我不是故意的…」

    「我、我从没有这样过，真的！！」

    Draco停住了挣扎，似乎诧异于Harry的说法。

    Harry以为Draco多少接受了他的说词，他继续强调，

    「真的，我通常不会这样霸道的…」

    「但是…那晚太突然，我没有准备好这个，我…我一碰你就忘了一切…」

    「我知道我一定吓到你了，对不对？」

    「原谅我，求你，下次我一定会更注意的，我保证…」

    「下次？」Draco喃喃地问。

    Harry顿时脸色有些白，

    「你、你不让我碰你了吗？我真的让你这么害怕？」

    然后他注意到自己的手仍紧紧抓的Draco的，他赶紧放开，

    「我…我不会再强迫你了！真的…我、我刚只是有点激动…」

    Draco奇异地看着Harry。发现Harry的回应跟他预测的，完全对不上边。

    他心中有很多怀疑，但他还是无法自主地高兴；在听到Harry依然想要他。

    于是他挣扎了一下，想着自己没有什么可失去的，他试探的说，

    「我想那还算舒服，我希望你也是的。」

    「…你是吗？」

    「Draco，你真的…」Harry懊恼的说，「你真的不该这样。」

    他把Draco拉近，在狠狠吻上这个金发男人之前，放弃地说，

    「我经不起你这么说的…」

    作者有话要说：写了后面忘了前面，希望没有

    、晚宴进行中

    那一晚过去，Draco确实有些后悔说了那句话。

    Harry就像是为了雪耻一般，花了整个晚上，缓慢的跟他做1爱。整个晚上Draco只到达两次，但却花了大半个夜晚。一半以上的时间，Harry都让他维持在高度的兴奋中，却无法解放。Harry执拗地抚摸他全身；从里到外，舔过他每一处肌肤；从睫毛到脚趾。他不得不请求他、最后变成咒骂他快一些，但Harry却坚持慢慢来，甚至不让他用手抚慰自己。Harry坚持的结果，让他两次的解放都像小小的死亡。比起前几天的晚上，昨晚的Harry才是真正的混蛋。

    但隔天就是12月24日。

    这天，Draco从早餐后就必须开始会客，部分没有重要到可以被邀请至今晚晚宴的客户，多半利用这天的白天来致赠圣诞礼品、顺便确认些年终及明年年初的联络事项。再者，今晚宴会的大小事，也必须由现任家主决定，所以Draco一整天都非常忙碌。

    而昨晚的床上活动持续到快天亮，他才被『允许』睡去。现在Draco的眼前一阵阵发黑，也没有心力去思考，Harry昨晚的回应与自己猜测的，似乎对不上边的这件事。

    Malfoy家的圣诞晚宴预定在晚间七点开始。

    Harry一早就被赶回自己的公寓，Draco禁止他出现在Malfoy家的早餐时间里。他不想在圣诞夜这天；在早餐桌上，让Scorpius看到父亲为他与Harry的事，发表任何不愉快的谈话。

    他们约好六点在书房会合，然后Harry会以Draco舞伴的身份，陪他一起迎接陆续前来的宾客。Draco原想省掉这节，他想Harry的意思只是过个场，陪他跳完开场第一支舞，应该已足够完成他的『宣告』任务。

    但Harry似乎特别研究了纯血贵族的礼仪。他询问了Draco几点开始迎宾，他会在那前半小时过来；也许让Draco帮他调整一下他的『外观』。这是他第一次出席Malfoy家的活动，他不希望造成Draco任何麻烦。

    不过，纵使Harry顾虑到了这点，他的出席还是必定会造成Draco的困扰。

    Draco的第一关，当然就是他的父亲Lucius。

    Draco是直到当天下午五点多，才至父母使用的西侧庄园区，把这个安排告知父亲跟母亲；那时他们都已经整装完毕，正在中庭的玫瑰园里，用着小点心垫肚子。

    Narcissa对此没有发表特别的意见，她只是点点头，并询问了下Scorpius跟Harry是否处的好。Draco不确定这是不是表示，她不反对他们现在的关系；以Harry作为他的舞伴这件事，在纯血贵族的传统里，足够被理解为他们已经发展出朋友以上的私人关系。

    而Lucius的反应当然就比较『可以理解』。他一听完，马上放下手中的红茶杯，『q』地一声将杯具放置在露天的白桃木茶几上，Draco很清楚这是他生气的前兆。

    「我以为你那愚蠢的案件已经结束了，预言家日报前几天是这样说的？」

    「是的，案件已经结束。」Draco站在茶几旁边回答，他没有坐下。

    面对父亲，有时候姿势上的优势可以给他一些力量。

    「那么你是什么意思？Potter今天是你的舞伴？」

    「我记得你曾说过，报上写的只个幌子。」Lucius从藤椅上盯着他。

    「曾经是，现在不是。」

    Lucius嘶嘶地说，「这不好笑，Draco。」

    「你正在对我说，你要把屁股卖给Malfoy的仇人，还是个混血？」

    「或许我忘了提醒你，今晚会有Andrew家的小姐出席，」

    「她将是非常合适的联姻对象，她的父亲甚至不介意你有个小子。」

    他直接命令，「而你『必须』把握这个，等会儿就让Potter离开。」

    「父亲，」Draco不为所动，垂了垂眼皮，

    「以我的意见，没有人会比Potter对Malfoy家更有利。」

    「我们需要洗白，不会有比战争英雄亲自站在我们这边，更为有效。」

    「很好的意见，我真希望可以称赞你，」Lucius冷笑，

    「但你们算什么？」

    「我不认为Potter会愿意与你结婚，你甚至不能给他继承人。」

    「没有婚姻的正式约束，你们那些肮脏事，随时可以一脚踢开。」

    「是的，也许Potter愿意站在你旁边，」他冷酷地说，

    「但外面可不会卖『Potter的婊1子』任何面子。毕竟他一直换，不是吗？」

    Draco背挺的更直，尽量不让自己因为父亲的话畏缩；尽管父亲这次说对了。

    他只能保持平稳地说，

    「那时我会让Potter付出对价的，玩弄一个Malfoy的代价总不会太便宜。」

    「利益最大化。你总是这么说的，父亲。」

    Lucius有些讶异Draco的回答，他想了一下，最后哼了声，「我对此相当怀疑。」

    「不过，我可以同意让Andrew家的事缓一缓，但最终你仍是要娶她。」

    他嘲笑地看向Draco，「这取决于你可以抓住Potter多久。」

    Draco听到这里，知道这表示了Lucius已经同意Harry在晚会上的位置。他点点头，决定立刻离开。他觉得眼前有些发黑；这已经是这天里的第三次。他想他该在Harry来之前，坐下来小憩一下。

    但他走到中庭玫瑰园的出入口时，却发现Harry已经在那等他。

    Harry双手放在长袍里，靠在出入口的花架上，似乎在等他出来。

    今天他穿的是黑色为底、搭上银色滚边的长袍；颈项处也同样用银色丝带打成一个正式的宴会结，而他也拿下了他那付眼镜，稍稍用发油固定了头发，让他看起来比平常更犀利。

    Draco看着Harry直直看过来的视线，心底一阵发冷，他不知道Harry听到多少。

    但随即，一阵无力感席卷了他。他想，他何必多做猜测？

    Harry如果听到；也如果在意，就会开口问他。

    而如果Harry听到了，但完全不在意…，那也就无须问他；

    这就跟Harry没听到一样，自己完全没有解释的必要，不是吗？

    所以Draco站定，回视着Harry，等着他开口。

    但Harry只歪头比了一下，解释了自己在这边的原因。

    「Rinky说你在这，我就找来了。」

    听到这句话，Draco心底一阵失望，他点点头，迈开脚步往前走，「你来早了。」

    他感到胃里一阵纠结，口中却说，「还有些时间，我们可以先吃点东西。」

    Harry走在他身边，听到这个似乎很高兴；又似乎在顾左右言他，

    「那真令人感激。我不认为我可以撑的到正式开席…」

    而Draco没再看向Harry。

    他把视线投向远处西沈的夕阳，紫色的馀晖照耀在他们身上。

    他想着，这么近的距离，怎么可以感觉如此遥远。

    早晨的亲昵，就像一场梦一样。

    晚宴进行的非常顺利。

    所有的宾客都以奇异的眼光，看着Harry放在Draco腰上的手。

    某些前食死徒没有拿着魔杖对着Harry；Harry也很称职地『扮演』着自己的伴侣。

    由他们开场的第一支舞，Harry令人激赏地没有踩到他的脚。

    Lucius没有与Harry发生任何言语冲突；Harry也对Nacissa给出了适当的问候。

    甚至是Scorpius，在被Harry引开注意力之后，没有像往年那样不肯上床睡觉。

    一切都如他所愿；或者也如Harry所愿。

    趁着Harry自告奋勇送Scorpius回房睡觉，Draco终于得空一个人待着。

    他从下午到现在，没有认真吃过东西，他只是不停的喝着水酒。

    他忙着说话、忙着应酬，现在他觉得他的胃一阵翻腾。

    但这一天中让他时不时眼前发黑的状况却好多了，这也许是因为自己正坐在角落的沙发的缘故。

    他心底叹了口气。

    他知道自己这么累，有一半的原因是因为Harry；因为下午的那场对话。

    他很在意Harry对那些的看法。

    如果可以，他不想让Harry误会什么，他不想让他们之前发生的一些美好的事，被那个他为父亲准备的藉口，给污名化。

    但Harry不需要他的解释…一想到有这个可能性，还是令他痛苦。

    而他不知道自己脸色已变的过于苍白，苍白到Malfoy家的老家庭治疗师，正朝他走了过来。

    Draco想起身向这位老者致意；他算的上是Draco从小看到大的治疗师。

    「Caspar先生，希望您今晚还过的愉快…」

    「坐，小Malfoy先生，」Caspar亲切地比划了下，要Draco留在座位上，

    「我过来，可不是让病人更不舒服的。」

    「我看起来是这样？」Draco抱歉的笑笑，

    「我只感觉胃打了个结，然后一阵头昏眼花，我以为我看起来该很不错。」

    Caspar笑眯眯地坐到Draco隔壁，「你喝了太多的酒，也许你不该这么喝的。」

    他抽出了魔杖，「需要我让你感觉舒服一点吗？」

    Draco感激地说，「不用了，我想我只是需要休息一下。」

    「请好好享受今晚，我可没打算为今天负担额外的假期出诊费。」

    Caspar歪头，挑起白色的眉毛，

    「你不该这么大意，你刚说你会头昏眼花，对吧？」

    「是的，」Draco点头，「但我只是昨晚没睡好。」

    「啊，昨晚没睡好，」Caspar边说边点头，「又一个徵兆。」

    「什么徵兆？」Draco皱眉，「您可以说清楚些。」

    「还是让我们检查一下，好吗？」Caspar又拿起魔杖，

    「这花不了多少时间，但可以让你以后好过很多。」

    Draco知道这位治疗师的性格，没经过检查是绝不会先说结论的。

    他只好点点头，让Caspar放出的魔咒，以一阵蓝色光环的方式扫过他全身。

    「恩恩，非常好…」Caspar口中一阵咕哝，随即收起魔杖。

    但Draco觉得他没有好过很多，他的胃还是一阵翻搅，

    「治疗完了？但我感觉还是跟前一秒一样？」

    Caspar理解地看他，「当然，这不是个治疗咒，我们不能治疗这个的。」

    「那刚刚有什么意义？」Draco皱眉，被Caspar绕糊涂了。

    「你怀孕了，年轻人。」

    「小心点。今天以后，你可不能这样喝酒了。」

    作者有话要说：终于完成了邪恶的计画

    、你没有爱我

    「什么？」Draco不由得起身。

    但过猛的动作让他一阵发昏，还是Caspar赶紧伸手帮他扶回沙发里。

    「小心点，」Caspar皱眉，「别太考验一个老人的反应。」

    Draco没有拒绝Caspar的帮助，他太过震惊，「不可能…，我、我们才…」

    他一阵挣扎后坦白，「才没几天的事…」

    Caspar把Draco轻推回沙发里，让这个年轻人的背可以有个支撑。

    他知道他必须进行一个有些长的解释，

    「我们被教导，男性巫师怀孕与女性不同。男巫之间是因为强大魔力的结合，才能拥有小孩。这是巫师为适应麻瓜屠杀女巫的年代，以魔力作基础所发展出的一种生理改造。」

    「实际操作上，那需要两名父亲魔力完整的结合；一名强力的给予，另一名毫无抗拒的承受，才能让小巫师诞生。所以在男巫怀孕初期，他们并不像女性一样孕育普通的胚胎，他们孕育的，其实已经是一种蕴含魔力的…唔…通常我们称为『结核』。」

    Caspar拍拍Draco的膝盖，安抚着他，他看起来很不安，

    「而这无关期间长短，只要结核一形成，他就需要两名父亲源源不断地供给魔力。如果你们在这中间有亲密的接触，小巫师会感受到，也会特别翻腾。」

    「这不是不好，而是必然的过程。这表示他正在吸收这些魔力，魔力供给越频繁，小巫师也就越健康。这个阶段也许会需要三到四个月，直到小巫师已非常稳定。所以怀孕的一方，在初期会是很辛苦的，魔力会陷于不稳定不说，同时还必须承受小巫师的翻腾。」Caspar眨眼，暗示的说，「我想，这就是你昨晚没睡好，而今天头昏眼花的关系。」

    「…但、但这太…，男巫怀孕已经是…」Draco依然处于震惊之中。

    男巫怀孕现在已经非常稀少，起码近三十年都没有这样的纪录。虽然Harry在魁地奇球场曾提过这个话题，但他们都知道那是个玩笑，而Lucius说的其实才较符合常识。

    提到这个，Caspar的兴致似乎更高了些，「啊，是的，这确实非常少见。」

    「治疗师的研究认为，长期血统混合以及环境因素的变化，整个自然以及我们的魔力浓度，已赶不上几百年前的那样，所以男巫生子将越来越困难。」

    「我唯一接触过的案例，也是三十几年前了。那时我非常年轻，对于两名父亲间的魔法波动；你知道治疗师总是对这个很敏感的，那样的魔法波动，我印象非常深刻。那是个美丽的循环，当两名父亲接近的时候。小Malfoy先生跟Potter先生站在一起时，我也感觉到了类似的波动，而我不得不过来确认。」

    Caspar愉快地眯了眯眼，「我必须说，我是相当幸运的一个，可以在有生之年碰到第二个案例。」

    而Caspar一提到两名父亲，Draco的震惊马上变成忧虑，他的手直觉扶上腹部，

    「如果…如果只能有一名父亲在，孩子是否会受影响？」

    Caspar一愣之后马上皱眉，他可不赞成问题背后的想法。

    「小巫师当然会受影响，这就像怀孕妇女严重营养不良一样，而怀孕的男巫很可能在魔力枯竭下，面临流产的危险。」

    接着他想到了Malfoy的纯血理论，而Potter是个混血。Caspar转为严肃，

    「小Malfoy先生，小巫师是梅林给魔法世界的礼物，我们都应该慎重对待。」

    「尤其，男巫之间生下的小巫师，因为有魔力结合在里面，他会比一般正常出生的巫师，具有更浓厚的魔法浓度；也就是更高的魔力。这可不是血统可以带来的。」

    「我强烈建议你应该确保另一位父亲的存在，这非常重要。」

    「否则…会保不住他？」Draco护住腹部，喃喃地确认。

    Caspar忧虑地看向Draco，「是的。」

    Draco抿抿苍白的唇。

    他不再说什么，因为，决定权并不在他。

    当晚，晚宴结束后，Draco让Harry留了下来。

    他把Harry带到书房，让小精灵送点热咖啡给Harry，但帮自己要了杯热牛奶。

    他们坐在壁炉边的沙发，Draco心事重重，一副有事要商量的样子。

    而Harry坐在Draco对面，活动着一整个晚上绷得挺直的肩膀。

    他安静地等着Draco开口，他知道Draco没事不会让他们坐在这。

    但一会儿之后，Draco仍然陷在自己的思绪里。

    Harry看了看Draco犹豫不决的表情，决定还是由自己先开口，

    「我知道你想说什么，Draco。」

    Draco惊讶地抬头瞪他，「你听到了？」

    「是的，我听到了，」接着Harry耸肩，

    「我不在意，如果你想问我这个的话。」

    「你…你不在意？」Draco觉得一阵晕眩，声音有些扭曲。

    Harry叹口气，

    「是的，我不在意。你不需要跟我解释什么。」

    「纵使你对Lucius说的是真的，我也不在意，我…我只要我们能在一起。」

    「你现在是为了洗白Malfoy家，…总有一天，你会更喜欢我多一些的。」

    Draco前一秒狂跳的心脏，回到了胸口。

    一阵强烈的放松之后，他又紧绷地想到，是的，他不能再拖延了。

    他真的越来越摸不清Harry的想法；谎言之后，Harry又表现的深情。

    但他不能再『任由』Harry将打算如何，他要『确保』Harry在他身边。

    为了他们的孩子，他必须要求Harry待在他身边，同时，他也不能让这个孩子变成私生子。他必须说服Harry在一定的期间内，跟他结婚。然后，他可以完全配合Harry的计画；离婚或是分居，什么都可以

    所以，他现在要做的，就是说开一切，排除所有猜测，确保Harry不会反悔。

    他想他还办得到这个。

    于是Draco舔舔唇，紧绷地说，「不，Potter，我不是想谈这个。」

    「你为什么叫我Potter？」Harry疑惑的问。

    「这不是重点，」Draco吞了吞口水，「我、…有件事我必须通知你。」

    「是什么？」Harry感到不妙，「这跟你叫我Potter有关？」

    Draco尝试开口，但发现这比想像中的更难启齿，「我已经…，恩，你…」

    「Draco，到底怎么了？」Harry开始真的忧虑，他从没看过Draco这样犹豫。

    他蹲到Draco坐的沙发前；因为Draco一直盯着自己的膝盖。

    「有什么不对了吗？」

    「我…」Draco把视线移到Harry脸上，深吸了口气，趁勇气还没消失前冲口说出，「我们结婚吧。」

    这时换Harry惊讶地张开大嘴，「什么？」

    而Draco在说出第一句话之后，后面的话就像水一样地倒出来；虽然他的说话逻辑，还是因为紧张而前后跳跃。

    「听着，Potter，我知道这不在你的计画内，但它不会有任何妨碍。你依然可以甩了我，我们可以离婚，这会是条更大的新闻，我甚至可以付你赡养费，如果你需要的话…」

    「我们什么？」Harry呆呆地重复，完全搞不清楚。

    「我们结婚，然后我们离婚，」Draco重复，「我们可以在结婚前约定好这一切，我可以确保这一定有效，你只需要…」

    「我们离婚！？」Harry提高声量，他不懂还没结婚就讨论离婚是什么意思！

    「对的，离婚，」Draco保持耐性，他必须说服Harry同意，「我不确定你想不想要小孩，但他也会是Malfoy的继承人之一，我希望能由我扶养，你…」

    「小孩！？」Harry声音越来越大。

    「离婚后，小孩的扶养权，」Draco解释，「这也会需要提前约定好的…」

    「Draco，你到底在说什么！？」Harry忍不住伸手摇晃眼前的金发男人。

    「我们没有小孩！！我们甚至还没结婚！！」

    Draco一窒，发现最重要的没说。

    但他发现似乎没有那么难以启齿了，「我…我怀孕了。」

    「什么！？？」Harry吼到。

    「我怀孕了。」

    「你怀孕了！！！？？」

    「是的。怀孕，有了，你的。」Draco僵着脸，重复。

    Harry瞪大眼，不敢置信地瞪着Draco，他嘴巴张张开开，不知该如何表达。

    「但我们才…」他用手胡乱的比一比自己跟Draco。

    Draco脸色发白，心中被重重一击，他怎么忘了还有这个可能：

    Harry不承认这个小孩。

    他摸上腹部，顿时有些慌乱，「如果、如果你怀疑这个，你只需要…」

    他脑中寻找着替代方案，却发现那一片空白，「你只需要…」

    而Harry看到Draco眼里竟浮上水光，真正体认到这并不是个玩笑。

    但他来不及高兴，因为Draco误会了他的意思，他赶紧抱上他，安抚着，

    「不不不！我、我不是这个意思！！」

    「是我的，一定是我的！！」

    「我、我只是有些惊讶，这…好快…我只是被吓到了！！」

    Draco眼睛红红地看着他一会儿，然后吸吸鼻子，

    「很好，我们说到哪了？」

    「孩子？」Harry不确定地提醒他；因为他只听得懂这部分。

    Draco点头，继续，「所以等到我们离婚后，有关孩子扶养的问…」

    Harry忍不住高声打断他，「为什么我们要离婚？！」

    「你还是不同意结婚？」Draco脸色刷上一层白，「但我们不能让他变成私生子！他会无法继承家族姓氏的，你不能…」

    「我没有要让他变成私生子！！」

    「我们当然要结婚！」Harry大吼，「但我们为什么要离婚！！？」

    「这是你想要的，不是吗？」Draco语气不由含了指控。

    「我为什么会想要这个！？」Harry狠狠瞪他。

    Draco也回瞪着，但眼眶渐渐变红。

    「因为、你接近我就为了这个，」

    「因为十年前我那样伤害你，」

    「因为、我记起一切，我知道你的谎言，」

    「因为…」

    「因为，你没有爱我。」

    、终于大结局

    「我没有爱你！？！你这个混蛋！！！」

    听到这，Harry一把Draco把推抵在椅背上，然后用嘴狠狠堵上他的嘴。

    他的唇舌粗鲁地进入Draco的，蹂躏着里面的每一寸，他想揉碎这个男人。

    「唔…」Draco被他搅的有些岔气，微微挣扎。

    但Harry几乎爬上Draco的膝盖，把Draco钉在椅背上，他吻得他们气喘吁吁，直到不得不分开换气。他恨恨地说，

    「我没有爱你！？我骗也要把你骗到手！！你说我没有爱你！？」

    Draco被吻得眼光水蒙，直直看向Harry不带任何掩饰，「真的？」

    Draco湿润的唇被吻的有点肿，那个小声的询问，让他看起来脆弱又敏感，Harry马上就融化了。他脱口而出，「真的，我爱惨你了，你怎么可以怀疑这个？」

    「但你看起来就像在图谋什么…」Draco不确定地说。

    「因为你无可救药的迟钝，」Harry喷喷鼻息，

    「加上Blaise说的，你还有个未婚妻，我急了，我不能再让你跑掉。」

    Draco盯着Harry一两秒，「你变肉麻了，Potter。」

    Harry忍不住咬上Draco的下唇，扯了一下，「而你变回混蛋了，Malfoy。」

    然后想到他也有一堆疑问，他退了点，

    「等等，你说你想起一切！？何时想起来的！？」

    「你看起来就像忘了一切一样！你把我耍的团团转！」

    「你不打算告诉我？你就算想起来也不来找我？你…」

    这次换Draco堵上了Harry的嘴。

    他双手环上Harry的颈项，拉过他的头，用舌尖找到Harry的，他给的吻不像Harry之前的那样狂暴，而是温暖缠绵。Harry懊恼的咕哝一声，随即双手环抱上Draco的肩，全心投入这个。

    等热情稍退，Draco额头抵着Harry的，气息不稳地说，「我没想起几天…」

    「我只是害怕，我怕你不是真的，…当我想起来后，我以为你是想报复…」

    「我那样离开，你一定很生气；那是个计画，那是要…」

    「嘘----我知道的，」Harry亲了下Draco，「Snape都告诉我了。」

    「Snape？」

    「上次他单独见我的，记得吗？」

    「他看我在你身边，他担心我想对你不利，所以他都告诉我了。」

    「所以…你才放弃你的计画？」Draco有些理解。

    「噢，Draco，我从没想过这个，」Harry挫败的说。

    「我…我确实有意接近你，藉着这个案件。因为我想我们重新开始，」

    「我忘不掉你，我跟每个女友都失败，就是因为你这个混蛋，」

    「就算你忘了一切，就算我误会你那些，」

    「最终，我还是想来找你…」

    听到这，Draco眼睛有些发热，这比所有语言都要打动他。他把脸埋进Harry的颈项，「我也是，纵使你是个混蛋，我还是不想真的忘了你…」

    「我找到了个魔咒，如果成功，我可以在十年后取回我的记忆…」

    「Draco…」Harry抱紧Draco，觉得世界上没有比自己更幸运的人了。

    他侧过头，亲吻着Draco的太阳穴，「幸好我来了，我没有错过你…」

    Draco闭上湿润的眼，任由Harry亲吻他。

    而他心里还有句话，没有说出口。

    谢谢你为我而来

    谢谢你让我们没有错过。

    隔天；也就是圣诞节当天，Harry第一次参加了Malfoy家的早餐。

    Lucius难得地表现出诧异的表情，他几乎要在地板上寻找他的下巴；在听到Draco怀孕以及他们决定结婚这个消息之后。

    但他也无法反对什么，木已成舟，私生子这种事在贵族之间是非常严重的，他只能讪讪地给出他的同意，并很快地离开餐桌。救世主突然变成他的『女婿』这件事，他需要一点时间适应。

    而Narcissa的反应就有帮助多了，毕竟她是『最先』知道的那个人。

    她担心地询问着Draco的身体，她也没有碰过男巫生子这种事。她建议，既然Caspar有经验，那么比起St. Mungo里年轻的治疗师，也许Caspar更可以信任。

    然后，接下来的婚礼也是需要讨论的。

    她谨慎地询问Harry对于婚礼有没有特殊要求，他们必须尽快筹备婚礼，以Draco的情况，他们没法依照正常程序来了。Harry原先还不明白Narcissa的意思，他困窘地说他并不了解这些，但愿意配合一切安排，让Malfoy家决定就好。

    但Narcissa困扰地皱起眉毛，并把视线投向Draco。

    Draco当然知道母亲的担忧，于是他转向Harry说，如果你希望有个秘密婚礼，这也是可以办到的。

    Harry惊讶又生气的说，我们为何要有个秘密婚礼？

    Draco碰了碰Harry握紧刀叉的手，安抚Harry说他并不是不信任他。

    而Narcissa的表情更安慰了些。她满意的点点头，并宣布婚礼将会在三个月内准备好；贵族的婚礼都是由母亲主导的。那时，Draco的肚子还不会太明显，行动也比较方便些。一个月内，Harry必须给她邀请名单，两个月内，他们需要敲定确定出席的宾客。如果Harry不想在Malfoy庄园内宴客，他们还需要另外寻找场地。不过Harry摇摇头，表示在Malfoy庄园就很好；这里对Draco更安全，也更舒适。

    至于餐桌上还有另一个人，那就是Scorpius。

    他还坐在他的高脚小椅子上，安静地咬着他的小汤匙（因为Lucius已经离席，没有人会纠正他这个）。

    大人们的谈话虽然他都不懂，但他很高兴可以留在爹地身边久一点，他没有马上被赶回房间。而他记得，等等就要拆礼物了，这时爹地总会陪着他，更棒的是Harry也在，他们可以一起玩新玩具！

    所以餐桌上的讨论告一段落后，由Harry抱着Scorpius；三个人一起到了堆满礼物的圣诞树下。Scorpius兴奋地在地毯上爬来爬去，属于他的礼物已经被挑了出来，他正逐一地拆着。

    Harry也跟着坐在地板上，清了清喉咙说道，「Scor，其实还有两个礼物，还没交给你。」

    Scorpius马上从礼物堆抬起头，眼睛亮亮地看着Harry，「在哪？它在哪？」

    Draco坐在旁边的软椅上睨着Harry；Harry不让他坐在地上。

    Harry突然有些紧张，再咳了一声，「恩，那个，你觉得…你喜欢我吗？」

    Scorpius很快点点头，没有迟疑地说，「喜欢，」

    但他现在更在意礼物，「礼物呢？」

    Draco有些好笑地看着Harry，是他坚持要自己跟Scorpius说的。

    Harry被Scorpius纯真的眼神看的有些罪恶，他硬着头皮，指指自己，

    「就、就在这。我…我当你爸爸，好不好？」

    Scorpius原本软软坐在地板上的小身子，突然挺直了上半身。

    这让Draco都紧张起来，他希望Scorpius可以喜欢Harry，他们以后会是一家人了。而他很抱歉没法事先Scorpius取得的同意；因为另一个孩子的缘故。

    Scorpius放下了手边的礼物，哭丧着脸转向Draco，

    「爹地，你…你不要Scor了吗？」说完眼眶就红了。

    Draco吓一跳，赶忙坐到儿子身边，抱起他，用力地亲着，

    「胡说什么，爹地没有不要你。」

    Scorpius委屈的说，「那为什么Harry要当我的爹地，我有爹地就好了…」

    他把小脸埋进Draco的颈项里。

    Draco狠狠地瞪了Harry一眼，为了他刚刚乱七八糟的说明。

    Harry也很抱歉的坐过来，伸手拍拍Scorpius的背，笨拙地说，

    「Scor，你的爹地永远是你的，但你现在多一个爹地了，」

    「我喜欢你，也喜欢你爹地。我们可以一起玩，像之前那样，好不好？」

    Scorpius抬头，眼睛红红地看向Harry跟Draco，

    「真的？」他吸了吸小鼻子，

    「两个都是我的爹地？」

    Harry点头，「永远都是你的。」

    他尝试着伸出手，他不知道Scorpius愿不愿意让他抱。

    Scorpius把小手伸向Harry，Harry松口气接过他。

    他亲亲他的脸颊，抱紧他软软香香的小身子，「那么，你喜欢这个礼物吗？」

    Scorpius小手抓着Harry的衣服，小小地用力地「嗯」了一声，

    心情似乎转阴为晴，「以后就有人陪我玩儿了！」

    Harry低头看看Scorpius，小心翼翼地说，

    「如果、如果再多个弟弟跟你玩儿呢？」

    「弟弟！？」Scorpius尖叫。

    两个大人又紧张了。

    「我会有个弟弟吗？」Scorpius兴奋的问，「像故事书那样！！？」

    他眼睛亮亮地看着两个大人。

    Draco跟Harry顿时有点脸红。

    还是Draco摸了摸儿子的头，「是的，弟弟或是妹妹，你要当哥哥了。」

    「我是哥哥？！」Scorpius眼睛更亮了。

    「噢，我会一直陪他玩儿的，他不会孤单！」他赶忙左右看看，「他在哪儿？」

    Draco被逗笑之馀充满抱歉，他还是让他孤单了。

    但不要紧的。

    他看Harry着逗着Scorpius；他想着他们的将来，

    一切都会好的，他们会有一个完整的家。

    之后的假期，Harry都待在Malfoy家。

    他好不容易说服了Draco，让Caspar在假期结束的前几天，过来一趟。

    他急于想知道『当爸爸』的注意事项，现在他对Draco的每件事都毫无理性的紧张。Draco也是快受不了这个，所以才同意让Caspar早几天过来。

    这次Caspar帮Draco做了一个比较详细的检查。

    现在宝宝还看不出男女；这要到大概三个月后才会知道，但非常健康。

    他也恭喜了眼前这对父亲，他已经收到口头的婚宴邀请。他很欣慰他们做了正确的决定。

    而Harry对于如何让宝宝吸收魔力这点，非常关心。Caspar告知他们起码一周必须亲近一次的消息后，Harry有些缅腆地解释，他希望知道的是『上限』，而非『下限』。这让Caspar的老脸皮也有些红了。

    不过一切还是很顺利。

    在怀孕的初期，他们只需要注意魔力的供给，Draco不需要像玻璃一样害怕冲撞；他也不会特别虚弱，一些日常生活的活动还是可以照常来的。只是，他仍需要适应小巫师带给他时不时的晕眩，以及尽量避免使用魔法。

    所以，过几天之后，Harry把他们带到了一个树林；就在高椎克镇的旁边。

    但要说树林，里面的树木也没有这么密集，它们被零散但似乎有规律地栽种着。

    这个时节，高椎克仍然飘着雪，但已经没有前些日子那么大了。

    Draco被包的像只笨重的恐龙，被Harry紧紧揽在臂弯里，缓慢前进。

    他们的脚下是松软新鲜的积雪，只要稳稳地踩着，无须担心会滑到。

    等到越走越近，Draco才确定那是什么地方。

    墓园。

    Harry来到一个雕像前，他拍了拍那上面的积雪，伸长着脖子凑上前辨认了一下雕像的形状。接着他依着雕像的方位，往右前走了几步，然后放开Draco，变了张椅子让他坐稳后，弯下腰开始拨开积雪。

    Draco在旁边静静地看着。

    他想，会在这里的，就只有Harry的双亲了。

    他知道他们，他们是Dark Lord第一次崛起时的战争英雄，双双殉难更是让他们声明大噪。每个听过Harry的故事的人，都听过他们。

    Harry很专心地进行他的清理工作。他在拨开积雪后，摸到了地面上的大理石板，他更凑近了些，用手指仔细地清理石板上雕刻字迹里的雪花；虽然雪仍然一直飘。当Harry完成了这些，他站起身回头，把Draco扶起来，带到墓碑前。

    然后他看了看Draco，突然有些害羞他要做的。

    这虽然有些傻，但他已经这样做很多年了。而Draco以后会一直陪着他，Draco会要习惯的。于是，他把视线转向墓碑，清了清喉咙，开始了他的自言自语。

    他对他的父母说，

    他找到想一辈子待在一起的人了。

    他应该要更早发现的，是他的愚蠢让他拖到了现在。

    他的他，不是个女孩，是个男孩。

    那个男孩叫Draco，Draco Malfoy。

    说到这，他对Draco笑笑。

    co不习惯这个，一直把视线维持在墓碑上。

    Harry转头继续说，

    他是个勇敢的人，不像别人认为的那么胆小。

    他也是个忠诚的人，不背叛家人、也不背叛爱情。

    他曾经是个食死徒，人们最讨厌的。

    但他是个最失败的食死徒，他没完成过任务，没让任何一个人死于他手里。

    他守住了心中的那条黑白的线，没有因为任何原因而扭曲它。

    Harry感到Draco偎紧了他。他收紧手臂，继续他的报告。

    但这些都不是最重要的。

    重要的是，他爱他，他也爱他，他们相爱。

    他们就要结婚了。

    他们就要有个孩子。

    他们就要有一个家。

    他们会幸福的。

    然后，Harry听到Draco开口，

    「是的，我们会的。」

    「他拥有我的爱；就像我拥有他的。」

    「我会让他幸福，直到生命结束的那天。」

    那虔诚的，就像个誓言。

    作者有话要说：正文到这完了。接着小包子的一些事放在接下来番外，过几天贴。

    这文虽然写的卡卡的，但最后还是很喜欢这两只，希望大家也会喜欢。

    谢谢收看：）

