
 飞路密室
有两种回家的方式：一种是留在那里；另一种是满世界地转一圈后，我们依旧回到相同的地点。
G.K. Chesterton, "Everlasting Man"
第一部分
我对自己板起脸，再一次地。有人从背后踩在我的鞋跟上。退到一侧，我怒视一对夫妇和他们的小鬼们，让他们从身边通过，然后听天由命地叹息，向飞路车站的出口走去。我还能期待什么呢？今天是圣诞节的前一天，飞路系统中充斥着愉快的旅行者，在最后一刻前往他们的假日目的地。
哪怕对自己，我也必须承认――我处在一种非常恶劣的心境下。我已经成功将整整两天浪费在一个徒劳无果的努力上。从一开始，我就知道这次行动是不理智的。因为它在很大程度上没有计划性，注定要失败。等到明天，我会把整件事，以及诱发这个草率决定的悲惨的多愁善感，统统抛到脑后。他曾一直是那个创造华丽圣诞氛围的人，不是我。我知道，这就是我做出让步、向那个小小的愚蠢屈服的部分原因。不过，现在一切均已结束，世界上别的人可以享受他们的荒谬假期了。
接近出口处时，我注意到从室外进入的人正抖动雨伞，折起来收好。我再次叹息，向旁边移了一步，到包里找伞。为什么我会这么惊讶而不快呢？以梅林的名义，这是十二月的伦敦。我还能期待会有别的什么东西来改善早已不完美的一天呢？我终于找到伞，推攘着通过门口，进入细雨霏霏的天气。当穿过试图挤进或挤出的人群时，我注意到自己的左侧形成了一个队列，旅行者正等待着进入车站。只有一打左右的人，不见身体的腿和脚隐藏在伞下。他们在排队等待购票。真是罪有应得，我仁慈地想。选择在这样的日子――据飞路职员所言，全年人流量最大的一天――出行。你还以为，在制定计划时，人们会把这个情况考虑在内呢，对他们来说，那将轻松得多……
我突然停步，愣在当地，有人从背后径直撞在我身上。我震惊地半转身，无论这个可悲的蠢驴打算喋喋不休地说什么，在看到我脸上的表情后，他都把话咽回肚子里去了。带着语无伦次的咒骂声，他绕过我，继续自己的路。但我没有在意他，我的注意力牢牢盯在队伍上，队列的末尾撑着一把银绿相间的条纹伞。我考虑片刻，大脑中的齿轮激烈运转。我忽然得出结论――这一定只是巧合。即便如此，我还是走到队伍另一侧，想看看遮挡视线的彩色丝绸下会是什么。
我甚至没有停下来思考：为什么这是重要的――去知道这个人是不是他。我已经花了两天寻找他，这种关注不会转眼停止。我随意地绕过队伍尾部，漫步到另一侧。现在，腿和脚都有了身体，人们的雨伞歪向另一个方向，阻挡着斜风细雨。
我情不自禁地感到，从生理特征上看，此人的确是他。当看到他站在那里阅读今天的预言家日报时，我的心开始怦怦直跳，我的呼吸更加短促。一位更具洞察力的观察者无疑会发现我的双眼张大，嘴也变得干燥：在极端情况下，身体正做着斗争还是逃跑的抉择。但这一刻，我不确信自己打算做前者还是后者。鉴于我俩的历史，很可能是两者的结合体。
毋容置疑的，这是他。头发是绝对的泄密者――即便湿漉漉地结块贴在面颊上，依旧明确无误。男人站在那里，带着他自己一直没有意识到的令人发狂的优雅：一侧的臀部收缩，膝盖弯曲，另一条腿伸向旁边。标志性的倦懒，我曾经无比钟爱。他翻过一页，微微调整姿态。我看到了他的侧脸，当见伞一刻的怀疑得到证实时，我感到紧随而来的胸口重击。
在我继续观察的同时，队伍向门口推进了几米。我迈前几步，现在，我必须承认：我感到了第一丝警觉。他一直很单薄，但现在却令人心痛得瘦削。朝向我一侧的脸颊深陷，我还注意到拿报纸的手稍微有些发颤。我感到一阵自己无法解释的担忧，出于某种原因，我甚至不打算对这种担忧做出解释。当队列再次突然推进时，我不假思索地直接做出决定――走到队伍尾部，把包转移到另一侧肩头，并对自己转转眼珠。
我一定疯了。这是对过去几天行为的唯一可能解释。我曾在三天前干过一次同样的事。那或许能解释为：这个叫做圣诞节的东西引发了颇具侵略性、到处弥漫、几乎有传染性的氛围，从而导致一切。但我已经驱除了那个恶魔，不是吗？数小时徒劳地在那里又坐又站，只为看他一眼。那么，究竟是什么头脑发热令我站在这个该死的队列中，再次前往那个荒芜的大陆和那个令人厌恶的小县城？
我摇头叹气。我一直拥有对自相矛盾的过度批判。我在充满讽刺的日子中度过，远远超过常理，无以言表。然而，在这个特殊的时刻，我或许会放它一马，因为我冰冷潮湿、有些疲惫不堪，渴望得到一杯茶，或者更好的，得到一些更强劲的东西――单一麦芽苏格兰威士忌或陈年美酿是上选。
但是，事情已经完成。我无法抗拒地想要转换心态――任务终于完成替代计划受挫。哦，是的，这次我必须承认，对他身体状况的震惊发现令我好奇，甚至有些担忧，虽然对后者我不愿承认。
所以，具有讽刺性的是，当我秘密前往法国腹地，去满足自己的好奇心，以及，好吧，直说吧，想看看他是否满意于自己的决定时，他一直在伦敦。这就是我的行动没有成功的原因。我本以为自己已经向Arthur Weasley证实过他不会来此过圣诞。但显然，这其中出了什么问题。他们没有见到他，并且已经有一段时间没有收到他的来信。因此，余下的问题是：他在这里做什么？我在旅途中遭遇的令人气馁的问题――关于他可能去了哪里――现在已经得到解答。如果我是一个更加直露的人，我会拍拍自己的脑门。一个更加令人不安的问题试图跳出来，我努力阻挡，但以失败告终：他是来伦敦看我的吗？好吧，你将永远不得而知，不是吗？一个叫人懊恼的声音在脑海中低语。如果留在原本的地方，你或许能知道这个问题的答案。但是现在，你将永远不得而知……
我让这无关紧要的声音打道回府，同时提醒它说，我并不关心他是否曾去拜访。归根结底，是我在6个月前将这个男人送走，我对他待在伦敦的时间中干了些什么一点都不关心。我不知道是自己想到了这点，还是那个细小的声音做出了暗示：但是，如果真的如此漠不关心，那么我为什么要在数日中再次前往埃纳？别想了，我命令那声音（或者我自己）至少消停一会。（埃纳，Vervins，法国地名）
此刻，我们已经来到车站内，雨伞收起，我感激地用前面高个子巫师的身体隐蔽自己，不被发现。当我的兴趣对象站在售票窗口前时，我感到瞬间的恐慌。我第一次意识到，他的目的地也许不是家，而是其它地点。我听他对售票员嘟囔了什么，然后，当票子推过柜台，同时说出清晰的证实声“巴黎转兰斯，5个金加隆。”时，我松了口气。（兰斯，Reims，法国东北部城市）
票子在手，我漫步朝登入处走去。事实上，现在我不需要任何确定入口的指导，因为仅在两天前，我就进行过相同的旅行。我看到他站在一边。由于他是唯一的一位等候者，我缩在后面，靠在外墙上。虽然依然对他该死的在这里干什么很感兴趣，但我也无疑地不希望他发现我。我必须承认，我的一部分好奇于他会如何应对，但老实说，就总体而言，我无心再次同他对峙，特别是在公共场合。6个月前的那次对峙已经足够一辈子，万分感谢。
当他再次读报时，我允许自己环视车站的内部。当然，鉴于同国际飞路系统的联系，这里是大不列颠诸岛上最大的飞路车站。幻影移行并不被严格禁止，但也为人反对。这种反对事出有因――那里高密度的麻瓜寄居，加之旅行者常常对目的地不熟悉，这些都令飞路旅行成为首选并最安全的交通方式。有人或许以为，到现在为止，巫师世界应该已经找到了比飞路旅行文雅点的方式，不必在空间中旋转以抵达目的地，在旅行结束时，不但无可抗拒的作呕，而且从头到脚乱糟糟。鉴于路程问题，国际旅行的时间更长，因此是最糟糕的一种。但是眼下，在有人设计出更好的东西前，这是我们拥有的最好的解决之道。
悬在月台上的硕大挂钟敲击早晨9点，我看到他折叠好报纸，在播报“巴黎/兰斯”出发时走向入口。当他倒退着走进壁炉时，我第一次从正面看清他。我畏缩，一定有什么事出了问题。如果没有皮带束在腰际，他的裤子看上去好像完全会掉下来。一贯突出的颊骨似乎要戳破苍白的皮肤。工作人员递上定量的飞路粉，我没有移近，但考量地细察他。他将粉末投下，工作人员为他清晰地报出目的地――人们在很早以前就发现，对外国目的地的错误发音会导致灾难性后果。
对他的最后打量消除了我先前对于为什么要再次前往的所有疑虑。我走向登入处和工作人员，递上票，固定好肩上的包。进入壁炉时，某种喧闹的声音从车站的远端传来。工作人员犹豫片刻，皱眉望着不少飞路职员聚集的地方。
摇摇头，他嘟囔道，“很可能是某个企图逃票旅行的傻瓜――在每年的这个时候发生得相当频繁。”再次将注意力集中到我身上，他命令，“好吧，让我们行动吧。”
我轻轻丢下粉末，听到他清楚地说出，“巴黎/兰斯”。我拱起手，准备经历非常混乱的旅行。
我憎恨飞路旅行对旅行者的要求：全然放手。虽然我理解背后的物理和魔法原理――较大多数人更甚――但我从来都不喜欢它。放弃所有的控制力，交给一把粉末和一个拥有将身体在数秒内转送到千里之外之能力的漩涡迷宫。我感到自己被卷入网络，在自由落体中地旋转，轰鸣之声震耳欲聋。我紧闭双眼，知道如果睁开眼看到疾驶而过的羊肠小道中闪烁的光亮，只会令开始掌控内脏的恶心加剧。
当身体在抵达目的地前减速时，我即刻认识到有些事出了问题。然后，不带警告的，突然开始坠落――不是飞路旅行时正常的着陆，而是真正的坠落。在能做出反应之前，我已经重重砸在坚硬的物体上。我大叫一声，双臂挥舞，从一个表面弹射到另一个坚硬的表面。当绝望地想要抓住某些东西停止运动时，我感到石头刮擦着双手。一切都发生得太迅速，在记起拿魔杖的同时，我感到头撞在坚硬而突出的物体上，在眼里和脖子上引发一阵巨痛。我顺着某个光滑的表面滑行，但是现在我已经什么都不在乎了――我什么都听不到，唯一能辨认的一丝光亮也消失成虚无，我对自己的脚和手不再有感觉。我安慰般地叹了口气。人们说对很多人而言，当死亡来临时，会有接纳甚至安宁。奇怪的事，但我从不认为这有可能是真的……对我……
※
如果情况不是那么恐怖严肃――毕竟，他受了伤――我会放声大笑。该死的，他在这里做什么？我知道自己不能假设他和我处在同一回路上。无论发生了什么，可能整个该死的混乱将他扔入了一条本不穿行的通路。至少我是这么猜想的。但极具讽刺性的是，考虑到我如何度过了过去两天――不，等等，该死的过去6个月――就足够让我大哭，抑或大笑，很可能两者兼得。上帝，我冻得很，这里是什么鬼地方？如果不是对情况比较了解的话，我会以为出于某种原因，我们俩都被投进了阿兹卡板的同一层地狱。从某处射来一丝光亮，因此我能清晰地看到这个空间。没有让我们站起身的足够层高，但是我想，短时间内我们也动不了。四壁潮湿，地板上有不少碎片……此外就是我们俩。这就是全部。悲惨。我想象着那张嘴中会说出什么，当他最后醒来时――如果他能醒来。不，别傻了，他会醒过来的……我知道他会醒过来的。Severus……醒醒……求你……
当他从背后撞在我身上时，我还趴在地上，试图喘过气来，试图搞清该死的发生了什么。当我将他翻过身，看到他的脸时――鲜血从额头的深疤中淌下――那是多么大的震撼啊。我惊恐地条件发射，瞬间完全忘却了过去的6个月――不，事实上，过去一年――我狂乱地摇晃他，一遍遍呼唤他的名字。他的体型要比我大很多，特别在这种昏迷的状态下。但我成功地将他的脑袋和肩膀搁在自己的腿上。我止住血，用T恤的一部分做了绷带。他死一样惨白，但呼吸正常，现在，他开始微微呻吟。于是，我把他靠在墙上，尽全力将他包裹在斗篷里，然后退回来，靠在对面的墙上，这样我就能面对着他。我讨厌这么做，真的：我想要拥着他，直到他醒来，可是我不确信他会如何对待。鉴于我们是如何结束一切的……他是如何结束一切的，我不想在他受伤时挑衅他。倒不是说他会介意伤害我……可现在想来，那真的很自私。
我刚刚在伦敦浪费了两天，想要见见他。我从未想到他会不在那里。他在对角巷的商店的大门上挂着“暂停营业”的牌子，没有其它的说明。由于已经告诉 Weasley一家我不会去过圣诞节，我无法顺便前往拜访他们。特别是Hermione，她会猜到我来的原因，而那时我实在没有心情得到她同情的耳朵和对我的爱情生活难以避免的忠告。于是，我每天都回去留意他的店，在渺茫的希望中期待他的出现。但他没有露面，我终于崩溃了，向隔壁的店主询问。对方告诉我，Severus把钥匙留在他那里，以防万一有紧急情况发生，并且只说会离开镇上几天。于是伤害变得更加糟糕，因为我失望于自己无法见到他。我甚至不确信自己会进入商店――我只是来瞧瞧他，确信他一切安好。然而，此刻，去想他如何伤害我是愚蠢而自私的……他才是那个受伤的人。
然而，实话说，难道我现在就不该想那件事吗？自7月发生以来，那个场景自动在我的脑海里反复播放。好像我的大脑依旧拒绝相信，认为如果不断地反复，出于某种原因，结局会不同。我不仅这么想，我还梦到它――我的弱点之一，真的，爱做梦。可是这个梦……它令我精疲力竭，因为知道它的结果不能为我所左右。于是，在等待他回心转意时，我可能也停止了挣扎……那是不可避免的，想想那天……该死的那天。
※
“我不明白你为什么要这么做！”我不能控制声音中的挫败。
他震惊地望着我，这说明了很多――Severus很少震惊。“你真是令人惊讶，Harry，”他一字一句地说，将又一本书扔进正被打包的书堆里。“一直以来我都告诉你，那个建议只是一种玩笑，我压根不会考虑这类事。”他将另一本书砸在顶端，一阵尘土从箱子中扬起。
“我们住在哪里又有什么关系呢，”我几近绝望地再次努力。“你可以在任何地方开店，但是作为一名教师，我被局限去学校所在地。”
“你在霍格华兹就有一个职位。”他几乎对我嘶嘶，同时粗暴地对待着另一本书。
“但是我讨厌它，你知道的！”我为自己辩驳。“我不能忍受再在那里待一年了，Severus。那里在杀死我！难道你不关心这个吗？”
现在，他停了下来，将注意力全部集中到我身上。“除了教书，你还有其他的事情可干，Harry。我会记住你这句话的――霍格华兹令你不快。然而，期待我全体打包，将自己的生活转移到该死见鬼的法国，仅仅因为那是你想要的，毫不考虑我在多个场合对你明确表示的反对……好吧，就这样，真的。”他砸上箱盖，开始装另一箱。
“我注意到，无论如何，没有我，你就没有生活。” 但当看到他脸上的神情时，虽然话已说出，我绝望地希望自己没有这么说。
他盯着我，红晕在脖子上蔓延，黑眸的瞳孔扩展至虹膜，我看到他挣扎着控制住自己，下巴颤抖着。然后，突然间，不带警告的，他变得完完全全的……冰冷。他沉默地站了片刻，红晕褪去，颤抖消失，他凝视着自己的指尖。此时此刻，我惧怕他胜于生命的所有时候。当他终于仰头看我时，我知道自己不仅打败了这场战争，我也失去了Severus。
“嗯，那就让它那样吧，这不再是你需要关心的事了，Potter先生。请让我坦率的指出，”他冷笑，“我们在一起的时间总是围绕着你和你想要的事打转。对于事情的这种悲哀状态，我负有部分责任――因为我纵容了你。”他的嗓音是一个毁灭性的武器，他使用起来得心应手。“如果我回忆一下，从最开始，我就遵从你的愿望，因为我想要看到你快乐。从我们的性生活，到我们吃的食物，再到你那些让人难以忍受的小伙伴。我容忍他们，仅仅因为他们是你的朋友。我们的整个存在都以你，你想要的、你需要的、以及现在你想要去哪里为中心。在这个问题上，我发表过自己的愿望。但是，你置若罔闻，执意接受埃纳的教职，期待再一次的，我会为你时下的幻想放弃自己的异议和无生活状态――如你宣称的那样。”
我张嘴抗议，但他举起手掌打断我。“不，或许这已经太迟了。鉴于你已经率先订立了自己的计划，我也做了一些自己的打算。或许你会惊讶，Potter先生，但世界不是围绕你旋转的。我拥有自己的生活，我爱它，但像你这样过度自私的人，可能觉得那过得有些艰辛。”他转过身以致我无法再看到他的脸。他从容地裹紧斗篷。
“Severus，求你，我不知道你……”当他转过脸时，我不再说话。看到他的脸，我知道现在说什么都不能改变他的主意了。
他打量了我片刻，双眼难以解读。当他说话时，我渴望投入他的怀抱，乞求他的原谅。“这间公寓付费到两周后。你可以待在这里，而不必担心我的存在会令你不适。”他简短地一点头，离去。
由于我的愚蠢和麻木，我的世界就此土崩瓦解。
※
对整个可悲的场景回忆，没有让情况发生任何改观。我的确非常自私，如他所说的那样。但是，我也开始相信，他之所以最后这么轻易地离开我，显示出一种他从未对我发泄的更深层次的不满。我一直担心他的智慧，和自己成为他的伴侣――能够激发他的头脑――的能力。最终，我确信这是隐藏在他离开背后的真实原因。我真傻，以为自己能够达到。他应该得到一个能欣赏他的智慧的人，对此，我只能崇拜无力参与。然而，我希望一切不是以这种方式终结……因为我爱他，真的，在这个问题上，我只想看到他幸福。
“我只想让你幸福，”我大声地嘟囔。
※
我已经注视了他一段时间，而他一直沉浸在自己的幻想中。我猜想，正是脑袋上的重击让我如此轻易地接受了自己现在所处的古怪境况。坐在我对面的人是 Harry。由于他不知道我已经醒来，我借此机会近距离观察他。此刻，他的样子看上去比我好点，这很说明问题，考虑到他在进入这里之前状况不佳。他正因寒冷而颤抖，我不得不压抑自己想要关心他的冲动。当他说话时，我急切地想为他披上自己的斗篷。虽然在听到他的话时，我不确信他是否真的想让我的耳朵听到这些。
“我只想让你幸福，”他嘟囔。
嗯――这不是一个幸运的开始。我微微转身，检查除了疼痛的脑袋外自己还有其他什么伤口。这提醒了他，知道现在我已经苏醒。有一会，他只是惊讶地瞪着我，一幅画面――站在魔药课桌背后的年轻的格兰芬多――不加邀请地跳入我的脑海。
“Harry，”他呵斥他。“我知道你并不是惊讶于我的身份――因为你已经坐在那里看了我很久，估计只有梅林知道那时间。所以，你必定是对我依旧不幸活着感到惊讶吧？”他发现自己不可置信得完好无缺――脑袋除外。
我看到他克制着移向我的冲动。他重新靠在墙上，漠不关心地在胸前交叉双臂，开始说话。我想，他这么做是为了对我隐藏发抖的事实。
“你的头怎么样？它被结结实实地撞了一下，但是我发现你最终醒了――你刚才呻吟得真够响。”他努力表现得随便冷漠，但没有完全做到――我能发现他一直在担心。我想了一会他对我的关心，然后开口。虽然我是一位不可饶恕咒、以及其他各式施加痛苦的方法的行家里手，但我清楚地知道，在我的军火库中，最致命的武器是自己对受害者们说的话。我意识到自己真的不想再进一步伤害他。
我随意地抬起一只手放在伤口上，第一次发现他在那里绑的绷带。“我想应该表示一下感谢，”我触摸着纤维，嘟囔道。现在，当我打量四周环境时，战略家的头脑开始发言。
“该死的发生了什么事？并且，我们这是在什么鬼洞里？我已经昏迷多久了？”我连珠炮似地发问，直到他对我的愤怒微笑。
“喔！我唯一能作答的是最后一个问题――你昏迷了大概一个小时――对此我只是猜想，因为我的手表坏了。至于发生了什么，以及这是什么鬼洞……你的猜测会和我一样好。”他皱眉片刻。“事实上，很可能更准，”他微笑着加上一句。
我直起身坐正。环视四周，我无法猜测我们在哪里，但是更多的亮度无疑会帮上忙。试图抬头查看时，我指挥他，“Harry，如果你可以的话，来一个荧光闪烁。我想，这或许会有所帮助，假如能看到这里的天花板……”当荧光闪烁没有随之而来时，我停下来看他。
他怯懦地盯着自己的手，模糊不清地嘟囔着什么，我不得不让他重复。他抬起头看着我，有些挑衅地说。“我弄丢了魔杖，在……飞路系统的不知道什么地方。”我怀疑地望着他，于是他防御性地进一步说，“它在我的背包里……我弄丢了……在飞路网络里……”他结结巴巴地把话说完。
我难以置信。“你把自己的魔杖放在背包里？”我简直不能相信他的天真和愚蠢。“你都在想些什么？在所有人中，你应该是最知道不能这么做的人。”我唾沫飞溅。“万一出于某种原因，你需要自我防御怎么办？战争或许是结束了，Harry，但是你依旧承受不起这样的冒险！”我对这种不负责任摇摇头。当伸手到自己的斗篷里取魔杖，我狐疑地看着他讥讽的笑容。
他的表情即刻得到了解释。我发现自己的魔杖也丢了。
“啊呀，啊呀，Severus。我知道，我犯了一个多么严重的错误。不过，把它放在错误的地方，似乎并没让我比你糟糕多少。”他暂停，被我的神情逗乐了。“在意识到自己的魔杖弄丢后，我所做的第一件事就是寻找你的。你知道，我并不笨，”他带着一丝挑战住口。对此，以我的成熟度，我决定忽视。
“好极了，”我干巴巴地说。“这么说我们没有魔杖了。真的很不幸，但是，我们还有大脑。”或者，至少我们中的一个有，我对自己说。我翻身趴在地上，忽略脑袋的反对，试图站起身。在我这么做时，他一声不吭地注视着我，然后在我的后脑勺撞在天花板上时，明显地咬了咬下嘴唇，但他马上在我痛苦地呻吟出声时后悔了。
“Severus，以梅林的名义，在跌倒前坐下。在你昏迷的时候，我已经搞清了这里的尺度。这里没有足够的层高让我们中的任何一个站起来，此外，那边那个我们能爬过去的开口，”他深思熟虑地继续，“也是一个死胡同。就我所知道的，在那外面，是在各个维度上延伸的空旷空间，我扔了一些你背包中的银西可，甚至都没有听到它们敲中底部的回声。”
我靠回墙壁，决定是时候和他分享我的推断了。“这是一个飞路密室，”我不带感情地对他说。面对他茫然的神情，我解释。“在网路中充满了这样的地方。但现在它们还都只是无出路的空间。这同中世纪的密牢非常相似――像这样的空间，无法通往任何地方，里面囚禁着可怜的灵魂，等待漫长悲惨的死亡。”
“啊，谢谢你告诉我，Severus。现在，在知道这些后，我感觉好多了。”他讽刺般地回答我。
“别傻了，Harry。他们最终会找到我们的。我确信我们不是失踪的唯一的人。一定有什么大事发生了，在他们意识到有多少人没有到站，以及我们确切地会在哪里之前，这只是时间问题。”
但是，需要多久的时间――这种前景则非常让人讨厌。“有人在等你吗？”他怀着希望问道。
他摇头回答，打碎了我的希望。“不，还没有，那你呢？”我模仿他的动作，也摇摇头。然后，相同的想法似乎在同一时间击中了我们俩。我抢先一步发问，在他窄如发丝的一刻前。
“你在伦敦干什么？我知道这不关我的事，但我只是好奇你为什么会回来……”面对他脸上混乱的表情，我停止。
他别过脸，做出回答。“我需要回学校过圣诞，所以我先在Weasley家待了几天――离开之前，我答应他们……和Hermione我会回来的。”他安静地把话说完。当他把问题仍回到我脸上时，我困惑地盯着他。
“你这是在去哪里的路上呢？我知道这不关我的事，但是因为你似乎正前往我所在的那片林子，所以？”
我僵硬地望着他，好吧，正确的假设。不过，如果坦白真相，我会非常悲惨。“如果你非得知道的话，我受邀明天去见一位魔药同事。当然，接受这样的邀请不是我一贯的行事风格，但由于我们合作一项研究工程，所以，现在就像其他时候一样，是进行旅行的好时间。” 我从牙缝里挤出谎言。
“嗯――”他嘟囔，咬着嘴唇，拿怀疑的目光盯着我。
我突然被刚刚发生的事弄得失去了判断力。他对我撒了关于Weasley家的谎，我不知道他在伦敦的真实企图；并且我对自己的所作所为也说了点谎，所以我想我们平了。但真正的麻烦是，就我所知，或者所能回忆到的，我们从未对彼此说谎。我们一直都无情的诚实，诚实到能毁掉彼此，但我们从不说谎。我想象这一切意味着什么：既然不再共处，我们都发现有必要说谎。
我凝视着他，或许对他而言，这个他自认为别人都没有意识到的谎言最终让他尴尬地别开脸。我，当然了，没有受到这种可敬的多愁善感的折磨。我们在不安的沉默中静坐片刻，直到他打破沉寂。他突然想到了什么。
“我们能幻影移行出去吗？”他怯懦地建议。
我嘲笑地哼哼。“不行。我甚至不想思考你在霍格华兹理应得到的教育中可能缺失了什么。”我厌恶地告诉他。“回忆一下――如果你在讲课时集中精神――只有飞路职员能在网络中幻影移行，那需要他们知道――”
“――他们在哪里和要去哪里，”他像我一样厌恶地替我把话说完。“我只是想，鉴于这种环境，或许我们能……”他住口，无疑被在我脸上看到的表情阻止了。
“哦，是的，当然。如果你能告诉我，现在，条件中的哪一项是等式中不再需要的，那么我或许会考虑考虑。”我对他的愚蠢怒目而视，直到他看向别处。
我所展示的讥讽似乎短路了进一步交流的任何可能。我不时地抬头，逮到他正看着我，双眼充满奇怪的好奇……以及其他不怎么能辨认的东西。我偶尔也观察他，再次想搞清他的改变，但是，最后我决定现在既不是探究任何细节的时间，也不是地点。当他的声音震惊我时，我几乎已遁入舒适的昏迷。
“那么，我们能做什么，Severus？”他在我的意识边缘提问。
我闭上眼，忽然感到疲惫不堪――出于缺少睡眠、站在埃纳的街角、以及飞路系统引发的肾上腺冲击的综合作用。我轻蔑地对他挥挥手，嘟囔道，“没有，除了等待，我们无事可干。”我听到他阴沉地挪动了一下，睁眼时见他正背靠着墙上，紧闭双眼。
“如果有事发生，叫醒我，”他低声说，把淡薄的夹克裹紧自己一点。我盯着他看了很久，再次抵抗着把斗篷递给他的冲动。然而，我没动，只是在安静中等待，直到他的呼吸提醒我他已入睡。
我叹着气伸展双腿。现在，我遭遇到一个新的讽刺。这正是我一开始想要的，不是吗？靠近他，确定他生活得怎样，确定环境是否如他所愿――哦，让我们在这点上完全诚实吧――看看他是否快乐，是否好好照顾着自己。好吧，我已经完成了打算做的事，他就坐在一米开外，我能毫无疑问地得出结论：从外貌看，他没有照顾好自己，同时我也怀疑他并不快乐。后一个推断得到了事实的支持――他刚刚在生命中第一次对我撒谎。我为什么对他撒谎是完全不相干的，因为现在Harry才是考虑的对象。
我必须承认，如果考虑到最后一次在一起时所说的那些话，我们已经对彼此表现得令人惊讶的文明了。虽然，我也必须坦白，在那个值得纪念的场合，大多数话都是我说的。Harry处于震惊状态，他的词汇表没有超过“但是”、“你怎么能”和其他类似的反驳。嗯，是的，但他的确说出了整场对话中最壮观的台词。对此我不会马上忘怀，因为它不仅难以置信得伤人，而且如此接近于真相。倒不是说我曾把它看作一个问题，然而，当他以那种方式说出口时，我知道自己数月的担忧成真了……我在此前6个月时开始这么想――当我们在Weasley家过上一个圣诞节时……
※
“以梅林的名义，Harry，Fred差点让你摔下来。你会在陋室跌下来得到一个相当不光彩的死亡。”我摇头，一半真诚，一半幽默。
他斜着扫把冲下来，盘旋在离栅栏几米高的空中。他露齿而笑，告诉我说，“这就是魁地奇的伟大之处，Severus。兴奋的追逐，带着随时死去的可能。”他开玩笑，然后快速地重回比赛。
一旁的Molly Weasley轻轻地戳戳我的胳膊。“哦，来吧，Severus。这就是魁地奇。在Harry经历了那些大难不死的事件后，我可不觉得他会让自己死于和我的孩子们玩的魁地奇。看看他们，好像对世界毫不关心。让他们在还有能力时好好享受吧――他们还年轻，难道你忘记那是一种怎样的感觉了吗――相信自己是不可战胜的？”
我摇摇头，她大笑着转身回屋。但是，当站在那里，监视着比赛时，我思考着她的话。自去年夏季以来，Harry不曾见过自己的朋友。他的教学和我的商店占据了我们大多数的闲暇。然而，注视着他时，我痛苦地发现他有多么年轻。他驾驭着扫把，头发在风中拂动，脸上洋溢着一种久违的愉快。我震惊于这一事实：这些日子以来，他没有年龄相仿的朋友；他一定非常思念比赛……和他的朋友们。
当天晚上，在Molly丰盛的晚餐后，我们坐在起居室中玩猜字游戏。我愉快而宿醉，这都归功于Arthur，每当我的酒杯中有一丝空隙，他都重新斟满。我终于从愚蠢的游戏中告退，只是靠在椅子里观战。当然，和往常一样，那位绿眸的美男是我的迷恋对象。我注视着他和朋友善意地取笑。张大眼睛时的天真，眯着眼的淘气，眉开眼笑的愉快，以及最后――倾听Granger的耳语时，柔和目光下的同情。我突然意识到，他的整个情绪光谱如此令人神魂颠倒，因为同朋友聚在一起时，他所展示的情绪有了很大的改变。我也突然意识到，虽然我是他的爱人和伴侣，但我不是他那种意义上的朋友。
确切的说，这不是一个新发现。我比他年长很多，我很早就接受了这个事实，即我们的差别会是一块绊脚石。然而，突然之间，我被一种激烈的想法围困――我可能剥夺了他的一部分生活，而我无权这么做；和我一起生活会阻挡他与人交往，阻挡他去经历本不该失去的事情。Harry是一把杰出的乐器，我无权阻挡他面对生活这个大师本身，他应该在心灵和思想的弦上演奏出悦耳的音调和华丽的篇章。
他刚好在这一刻望着我，看到我眼里的悲哀。他想要起身走向我，但是我只是笑笑，对他摆摆头，于是他又沉下去，但依旧怀疑地注视着我。有人靠过去对他说了什么，游戏继续。我呆板地微笑，看着他们滑稽的动作。现在，一切突然都很明显。这种恐惧一直存在。我刚刚意识到的问题――他正年轻而我以不再――他有一天也意识到。那么，当他意识到时，会懊悔于放弃了自己的朋友和青春吗……为了我？
※
因此，虽然对他的自以为是感到忿忿，认为我会打包自己的生活，移居至埃纳。但是，说实话，那场小小的对抗为我提供了一个机会，能够以或多或少的优雅方式退出。鉴于当时的环境，很可能是后者――更少的优雅。他永远无法在更轻松的环境下容忍我的离开。那时，一切令我们痛苦，但是我相信这将会是最佳的选择。我永远不必面对绿眸中无可避免的悔恨，在他最终意识到自己和一个年长20岁的老朽困在一起时。
我的一部分抗议：那种抉择应该由他自己做出。但是，我深知他不会听从劝告。无论何时，一旦我提到――同像我这样的乖戾之人生活，他可能会错过某些东西―― 他都会感到被冒犯，有时候甚至会愤怒。那些时刻都会恶化为极具身体接触的表示，说明他为什么觉得我的这些担忧极端荒谬。好吧，我们以那种方式良好相处……总是。
他在睡梦中的呻吟将我从沉思中惊醒。他蜷缩在自己的一侧，双臂依旧环抱着自己以保持温暖。我注视了他片刻，震惊地注意到他正失控的颤抖。我诅咒自己早先的犹豫，跪在地上，向他爬去。
“Harry，Harry？”我摇晃他的肩膀，试图弄醒他。他呻吟，逃离我的接触。当无法轻易将他唤醒时，我的担忧进一步升级。我抓着他两侧的肩头，更有力地摇晃他。“Harry，醒醒，马上！你在做梦。”他只是以呻吟作答，再次从我的身边移开。
我的担忧升格为警觉。伸出手压在他的前额上，我毫不惊讶地感到他正因发烧而火烧火燎。“傻孩子，”我大声告诉他，“你都干了些什么？”当然，这是一个得不到回答的提问。我解开斗篷，在内心里严斥自己没有在第一次想到要这么做时就付诸行动。我打量了片刻，寻找最好的方法。我只微微犹豫，然后就靠在墙上，将他抱到大腿上。我几乎因他的体重而惊叹――更确切的说，因他的体“轻”。过去，他曾无数次坐在我腿上，当时我觉得他较瘦。但是，现在我发现，那种评价是不幸的低估。我用一条胳膊让他的上身依偎在自己胸口，并用另一条胳膊拉过厚实的斗篷，盖在两人身上，牢牢裹住。然后，我把手伸到里面，将他紧紧抱在怀里。他只有一个脑袋还露在外面。我挪动他，直到他的身体安适地贴着我，我的下巴抵在他潮湿的头顶。我感到他安坐在怀中，依旧柔软地呻吟。然而，颤抖还是无可控制地继续。
我纵容自己在心里发表长篇演说，同时在他耳边低语抚慰。叫人发怒、不负责任的低能儿。他怎么会让自己陷入这种境地？考虑到伦敦在一年的这个时期的气候，很可能是穿着湿漉漉的衣服站在雨中。这对他眼下的疾病做出了解释。然而，更不安的问题是：他的整体状况。他不会在过去几天一下子减轻了两块大石头的重量。不，如果是缺少胃口导致了这种改变，就我对Harry和他将庞大数量的食物风卷残云之能力的了解，一定有更加严重和深奥的事情在发生。
紧贴着我，加之斗篷的作用，开始让他暖和起来。现在，他的颤抖降低为偶尔发抖。我记起背包里有瓶装水，但决定此刻他最需要的是温暖。我真的是一个卑鄙之人。我第一次想到，他这种不快乐的状态或许与我的离开有关。但是，还有其他多种解释。他或许已经和某人在一起，只是我不得而知。我辩解说，这都不重要。但是，我也决定，鉴于我以这样一种私人的方式提供服务，他欠我一个答案，当他最终醒来时……并且，他会醒过来的。然而，无论如何，我很担心。此后我的所作所为完全是自发的。在自我辩护时，我真心的发誓，我这么做完全是不假思索。他的脑袋在我的肩头滑落了一些，我毫无预谋地将唇压上他的前额，就像过去我这么抱着他时的姿势。
“嘘，Harry，我抱着你了，”我说出曾无数次说过的话。
他的眼睛突然睁开，因发烧而模糊。但当再次合上眼时，他低声回答，“我知道，Severus……感觉真好……”
※
上帝啊，我全身冰凉……我该死的在哪里……？不停地颤抖……似乎无法……睁眼。
哦……我的头很疼……我的嗓子……几乎不能吞咽。我希望自己能……睁眼……但是它们……这么沉……火烧火燎的……
※
全身酸痛……似乎不能吞咽……是谁……在说话……？那么冷……
※
嗯――感觉暖和一些了……不再剧烈颤抖……听起来像是Severus……怎么可能……
※
感觉温暖，这真好。的确是他，我想……如果我记得不错的话，飞路事件……我想他正抱着我……不……别这么想……但我还是希望……
头那么沉。嗯……Severus在这里……他的体香……抵在我额头上的嘴唇……嗯……我一定是搞错了……神志不清……
“嘘，Harry，我抱着你了，”一个声音紧贴着我耳语。这种震撼为我带来片刻的力量，能暂时张开眼睛。我看到黑宝石般的双眸望进我的眼中。那么，这不是梦，但是我无法继续睁开眼……我必须让他知道……我很好……现在……
“我知道，Severus，”我嘀咕，抵抗着酸痛的喉咙。“感觉真好……”是眼下我能说出的全部。感到他将我拉近，我满意地叹息。
※
现在，我已经醒了，但是并未睁眼。他像这样抱着我的感觉是那么……那么美好。上帝，我是多么想念此情此景……和他啊。然而，如果张眼，我恐怕他会放开我……将我推开。不，我想要延长一会。他抱着我……耶，就是这样……他抱着了我，他就是这么说的。真有趣，现在他需要对我这么说……他曾经一直这么对我说。但是，我清楚地记得他第一次说这句话的时候……我们的第一次……那第一次……当他需要说出这些话时……
※
我知道自己正呼吸过度，心怦怦直跳，好像要从胸膛里跳出。感觉那么美好的东西，为何同时又这么疼痛？我以为自己已经准备好了……他的手指在我体内的感觉是那么棒。哦，上帝，他一步步地用它们探入我的体内，扩展着我，这令我疯狂。他曾经说过，他会照顾我，决不会伤害我。他没有，一切都感觉那么令人难以置信，该死的好。我乞求他，不，我对他尖叫，要求更多。现在就做，我对他呜咽，我想要你，需要你在我的体内。求你了，做吧，Severus。当他将手指撤出时，我几乎因这种失去而哭喊。我感到他在那里，用某种温暖的东西润滑我们俩。然后他插了进来，我突然意识到为什么他需要事先把我准备好，因为他感觉这么大。现在，他开始推进，很疼。我不确信自己是否能容纳下他。但是，我不想令他失望，不是现在……
“嘘，Harry，我抱着你了，”我听到他在上方低语。“张开眼睛看着我，Harry。来，现在，张开你的眼睛。”他的声音细腻悦耳，催眠般的又带着命令，我遵从。
他的脑袋就在我上面，双眼像煤一般乌黑，眼里燃烧着火焰。他的头发落向前面，摇摆着，挂在脸的两侧，他的脸上拥有一种我从未见过的神情。当满带欲求的看着我的眼睛时，他辐射出热度、渴望和激情。他抬起一只手，慢慢地将刘海从我眼里拨开，手掌以一种异样的温柔顺着我的面颊滑落，令我暂时忘记疼痛。
“很疼，Harry。我很抱歉。但如果你照我说的做，就不会持续太久，好吗？”
他的表情那么具有说服力，我全然地信赖他，于是，我点点头作为回答。
“深呼吸几次，Harry，集中精神放松。来，和我一起呼吸，Harry。”他缓缓地呼吸，气息可闻，在片刻的犹豫后我也跟着模仿起来。
他注视着我这么做，探起身用手按摩我的后背。我依旧感到他在体内。他没有刺得更深，只是把注意力集中在我两侧的肌肤上。当我继续深呼吸时，他倾身向前，吻住我的嘴。他的舌头在我的舌上起舞，一阵愉悦的激流穿越我的全身。一时间，虽然依旧疼痛，我觉得它不再如原来那么强烈。
亲吻蔓延到我的脖子上，我听到他沿着肩膀一路吻落。“继续呼吸，Harry，把膝盖张开一点，肌肉就不会那么紧了。”
他从容不迫地服侍我，用爱抚覆盖我的全身，低语着鼓励的话，让我深呼吸，放松身体的不同部位。我再一次被对他的渴望征服，没有考虑疼痛，将臀部压向他，更多的接纳他。他从我的胳子窝边微微转过脸――他正在那里用嘴制造一个印记。我看到他微微一笑并继续自己的侵略。上帝，这么做时，他像地狱一般诱人，仅仅看到他在我肌肤上的嘴，听到他发出的声音，几乎就能令我高潮。我那么想要他，于是我再次试探性地压上，这次，虽然依然轻微的灼烧，但我开始感觉到某种自己一直想要的东西。他忽视我的行为，将嘴从我的手臂转移到手指。
他把一根指尖含进嘴里，停下来等待。当我继续小幅度地挤压臀部时，他慢慢吮吸指尖，把手指含入嘴中。我不加鼓励地深呼吸，伸手抓出他的屁股进一步移动。当我缓慢地把自己推向他，把他拉向自己的时候，他完完全全地将我的手指放在嘴里吮吸。我惊讶地望着他。他正对我的手指所做的事，这难以置信得赏心悦目。有一会，我凝视着他，见他的嘴把手指吐出，舌头在指尖上打转，然后再次深深吞入。突然感到一阵欲求和冲动，我不加思索地把他猛地拉向自己，同时把自己压向他。现在，依然有些疼，但还包含着许许多多其它的东西――那种由他充满、因他完整、被他唤起的感觉，以及他正对我的手指所做的事――我涤荡在感觉的海洋里，感到自己那么想要他，于是我不断地压上，退后，然后再次压上。
他突然放开我的手，再次趴在我身上。抓过肩膀，他温柔地把我拉起来。当我下一次戳刺时，他紧接着深深插入我的体内。我因愉悦而大叫。依然有些疼，但只剩下细微的刺痛。我压向他作出答复。我想要更多，于是我把想法告诉他。我看到他心领神会的笑意，他靠近我，亲密地说，“我想你已经准备好了，嗯？”
“上帝，对，我想是的。”他结巴着说。他又一次深深刺入。我发现“被干”真的是一个错误的表达。事实上，谁在上面，谁在下面，这并不重要――当我们几近疯狂地推进，毫不犹豫地插入时，“干着彼此”是一种更加准确的描述。现在，不再疼痛，惟有狂乱的节奏，叫喊着“更快！更猛！更深！”。而我发现，要同时满足这三者几乎是不可能的。当他伸手有力地握住我的阴茎，合着运动节律抚摸我时，我即刻攀上了巅峰。我在枕头上甩动脑袋，叫喊他的名字，狂乱地戳到他的手中。我感到他一动不动地抓着我的肩膀。搂住他的脖子，我利用杠杆作用在一次次的戳刺中将身体拉起来，直到他失去所有的自制力。当他在我的体内释放时，我感到他的暖流。他瘫倒在我的胸口，我唯一想做的事就是尽全力地将他拉近，因为此刻他是我的一部分，而我们栖息在不同的皮肤下实在是一件极端让人无法容忍的事。
他抬头微笑着看我几近疯狂地努力将他拉近。他用双臂搂着我，将脸埋在我的脖子旁，再次说，“嘘，Harry，我抱着你了。”
第二部分
“Harry？”我听到声音远远传来。嗯，是Severus。他在这里――怪不得我感到如此安全、如此满足、如此得到关爱。
“Harry？”现在声音变近。我睁眼发现黑眸凝视着我的眼。啊，是的，飞路事件。我想是时候回归冰冷残酷的事实了。但是，这很美好，想这些……或者做这样的梦……不确信哪一件是我真正在做的事。
“很好，你活着。我第一次对此产生怀疑是在看到你在睡梦中微笑时。死人可不会笑，至少我遭遇到的那些均是如此。”是的，冷嘲热讽的话，我确信自己回到了飞路事件。
※
我再次将双唇抵在他的前额上，并严峻地推断他依然高烧，这令人担忧。当然，鉴于我所处的忧伤状态，这种评价带有主观色彩。出于某种原因，我很恼火，不仅针对他――明显没有照顾好自己，也针对我自己。有一会，我拒绝探究这种神秘的自我厌恶。
他的脸苍白菜色，眼睛下的黑眼袋那么明显，嘴唇干燥皱瘪――这诱使我怀疑他是不是我在6个月前认识的那个人。我抵抗着俯身用唇湿润他的双唇的冲动。他的气息变得不再那么剧烈，于是我靠在墙上，把他紧搂在怀里，温暖着他。
他又开始呻吟，我不禁将他更抱紧一点，喃喃着他的名字和任何我能想到的可以抚慰他的话。但是现在，在倾听的时候，我意识到这种呻吟之声的不同……几乎听起来像是……不，这不可能。我看了他一会，知道自己是对的。我熟谙于所有他能制造的声音：操纵性的哄骗，刺耳的抱怨，满是鼻音的哭泣，痛苦的叹息，熟睡的鼾声，快乐的尖叫……以及愉悦的呻吟。低头望着他满脸的笑意，我非常确定这是愉悦之声，而这就像他现在所处的环境一样不可能发生。
他继续呻吟着，开始在我的怀中移动。而我所能做的全部就是让他待在斗篷内。我困惑地摇摇头，耶，神啊，他一定在做某种性幻想的梦，我情不自禁地想知道那个引发了这种欢愉之声的魅影的身份。
我紧紧地搂着他，限制他不断升级的蠕动。当意识到他僵硬并在高潮中悸动时，我的体内突然感到一阵可怕的空虚。我搂着他经历这一切，就像此前无数次这么做的那样，但我不得不咽下即将把我吞没的苦涩。这么近，Severus，却又那么远。他在我怀里安静下来，望着他恬静而天使般的面容，我哑然失笑。这一定很有意思――观察他醒来并意识到在自己身上发生了什么时的反应。但我又即刻羞愧于这种想法，因为我不能拒绝自身不断跳出来要求关注的欲望。我的自尊心对它容忍了片刻……但此时，我只能将它深埋心底，无法完全驱除，因为早先的努力都以不可避免的失败告终。
此刻，我冷峻地做出决定：一旦他醒过来，我将会刨根问底地问清他对自己做了什么。在幸运以飞路灾难的伪装降临前，他选择对自己的生活、对这悲惨的小身板做点什么，的确都不关我的事。但是现在，将他搂在怀里，感受着他压在自己身上的分量，赋予我不能剥夺的权利，不，责任，去了解他的情况。我是一个根深蒂固和铁石心肠的卑鄙之徒，然而，眼下，无论情况是好是坏，我都要负责到底。
※
他看起来似乎已经睡了数小时，我决定，最好试图叫醒他，从他的喉咙里灌点水下去。“Harry，”我温和地叫他，他的反应是将脸更深地埋在我的脖子下。
“Harry，”我更有力地尝试。这次，听到声音，他的眼睛扑闪着睁开。看着他眼里的惊讶融化为几近满足的神情，我的心绞痛。但我马上记起自己必须要做的事，于是狠狠心。
“很好，你活着。我第一次对此产生怀疑是在看到你在睡梦中微笑时。死人可不会笑，至少我遭遇到的那些均是如此。”
他有些困惑，因为意识到自己在哪里――更确切的说，此时此刻，自己正懒洋洋地躺在谁的怀里。
“Severus……多久了……从我……？”他终于开口。
“我不能确定。考虑到被压在你身下的胳膊已经没有知觉，数小时会是不错的估计。”
他在斗篷里挣扎，想要坐起身。我用力阻止他，告诉他说，“哦，不，我可不这么认为。我花了只有上帝才知道的时间才让你停止像打人柳那样发抖。眼下，你得老老实实地待着。”
“Severus……我的喉咙，”他嘟囔。我让他在怀里挪动了一下身体。“这么疼……几乎说不出话来。”
我从斗篷里抽出放在他身上的手，弯腰够到包拽过来，同时用另一只手紧紧搂着他。取出水瓶，单手打开，我斜过瓶子，看着他感激地喝起来。
我怀疑他正试图推延不可避免的事，因为现在他可怜巴巴地小口喝水，其中的间隔拉得越来越长。我撤回瓶子，重新盖上――只有梅林知道我们还要在这里待多久，无论如何，他无疑都比我更需要水。
现在，我在沉默中等待。我俩间的这场亲密，虽然源于无意之举，但此刻正要求对引起这种状况的原因给以一个解释。他对此心知肚明，在说话前屡次三番地清嗓子。
“我在伦敦的时候受了凉，嗓子从昨晚开始变疼。我以为只需等回去后看治疗师……”他没有把话说完。
“那么，你真是令人难以置信的愚蠢，”他实事求是地告诉他。看到我终于开口，他看上去放了心。
“昨天白天我淋得全身湿透，整个晚上都那样坐在破釜酒吧中也有害无益。”
我噘起嘴，眯上眼。他即刻意识到自己的错误。而我，则仁慈地给以他片刻时间悲痛于自投罗网。我看到他的眼里闪过懊悔之色，同时也有些害怕，然后他的神情变成温和的顺天由命。
“啊，是的……破釜酒吧，”他陈述话语中明显的漏洞。可爱的红晕在面颊上展开，我猜想这次与发烧和觉醒无关。
他扭过头，嘟囔说，“我不想告诉你。”
“告诉我什么？”我不带感情地问道，开始怀疑自己知道这一问题的答案。
“告诉你我在伦敦，”是唯一的虚弱回答。
我挫败地叹气，指责他。“Harry，假如我不得不以这种挤牙膏式的方法从你嘴里得到每一句话，那么只好这样了。不过，要是你能和盘托出，告诉我你为什么会在伦敦，事情就会容易得多。”我并不生气，但我的决心更加坚定，要探寻隐藏在他可怜的境遇背后的原因。
他看着我，用舌头舔舔干裂的嘴唇，然后说话。“我来看你，Severus。好吧，不完全如此。我的意思是，我<i>的确是</i>来看你……但只想路过你的商店，看看……看看你做得怎么样，而不是真的要进去，”他笨拙地停止。
哪怕知道这么做是让自己往套子里钻，我依旧问他，“那你为什么没有进去看我呢？”
他扬起下巴，略微有些挑衅的姿态。“你两天来都不在那里，Severus，”他控诉，“我之所以知道，是因为……我几乎整天都坐在那里……在雨中。”他把头歪向一侧。“那么你在哪里呢，Severus？”他听起来很困惑，并且，是的，有些受伤。
我忽略这场告白对我造成的混乱。我在过去几天的所作所为应该搁置一边，这部分对话针对的是Harry。因此，我那荒谬的行为实在和这个问题毫不相干。
我感到他的身体微微颤抖，不禁想把他抱得更近一些。但我阻止这种冲动，取而代之，我对他说，“如果你一定要知道的话，我去拜访一位老友，这与你无关。没有碰见你，我很抱歉。虽然你在伦敦干什么同样不关我的事，但你得病的事实却值得反省。我本以为，长到现在你应该知道什么时候应该避雨。”
当然，这一切都是真的。但现在，我无法再回避对更为严重的问题的关心。我喊了他的姓，试图展示自己在这个问题上最大的真诚。“Potter先生，你此刻的得病，虽然令人担忧，却不是我真正关注的事。我想要知道的是――不许搪塞――是你对<i>这个</i>的解释！”我突然拽住他，把他拉向自己，以此强调最后那句话，使他毫无疑问地知道自己所指的是他悲惨的憔悴。
他完全明白我的意思。他惊讶地张开嘴，瞪着眼睛，试图理解我脸上雷霆万钧的神情。他把脸埋进我的胸口，我给他片刻时间准备任何论据不足的自我辩护。
他再次躺回我的怀里，眼睛发着光，含有某些并非由发烧引起的东西。我奇怪地感到心头燃起希望，因为我在那里看到了妥协，好像他终于对某些一直拒于千里之外的事屈服。
他再次舔湿嘴唇，开口嘶哑地说，“我吃不下东西，Severus。我没有胃口，这样已经……数月了。但这不是事情的全部。”他痛苦地吞咽。“实话说，我还睡不着觉。晚上，我都会在镇上游荡，有时如果幸运，在接近凌晨时，我会足够疲劳，可以睡上几个小时。”他的眼里现在闪着微光。“我想是这两者加起来让我精疲力竭的。”
我低头凝视着他，听他说话的同时感到恐惧在胸膛里蔓延。他别开了脸，从斗篷下抽出一条胳膊，搂住我的脖子，让自己依偎在我身上。我把头发从他的额头上挑开，用手指抬起他的下巴，看到他的脸。
“多久了，Harry？”在他告诉我之前，我已知道答案。
“从你离开后，”他几乎耳语。
他用这些话审判了我。在这些该诅咒的话终于说出口后，那在体内支撑着他、为他提供某些自制力的东西顷刻间土崩瓦解。他再次将脸压在我身上，无声地对着我的衬衣哭泣，肩膀痉挛地颤抖。紧紧搂着他，我终于面对自己劳动的果实、毁灭的杰作、一个被我的自以为是击碎的悲惨生命。想要给以他自由，却以十倍的力度打击了他。Harry，不受拘束，却备受枷锁，自由但受困。我收获到擅自假设的恶果――以为自己比Harry更了解他需要什么，以及更不可原谅的，他想要什么。
他在我的怀里颤抖，我切身体会到这份遭遇的沉重。都是我的错。我把脸埋入他的发间，此刻，虽然拼命想要传达抚慰与鼓励，我却无言以对。我唯一能提供的，是自己的啜泣之声，搂着他，好像整屋子的牌皆已坍塌。
最终承认自己逃避的事，这是一种卑微的经历。有人或许认为，在第一次想到要偷偷去埃纳
看他时，我就该怀疑自己的错误判断。当然，我想要去看看他处理得如何，但这场大西洋彼岸远行的本源动因在于，我非常地想念他。是的，虽然这会令我脆弱，但我也必须承认。此刻，当成功地知道了一切并面对残酷的现实时，事情变得一目了然：<i>我</i>需要他，很可能就像他需要我那样甚。
然而，我也即将面临一场更卑微的经历。我必须请求他原谅我，哪怕这不在我的保留节目之列，如果需要我会乞求他一会。一切突然像水晶般清澈，事实上，没有他，我一无所有，我日复一日的生活完全被剥夺意义和可能。他必须知道，是我的愚蠢将我们俩带上这个感情脆弱的时刻，一起在飞路密室的小间里哭泣。在众所周知的满世界转了一圈，我却发现，生命中最重要的东西一直在我的后院中……似乎我们就需要在一起。那就是说，如果他依然还要我……
然后，我感到他的双臂抱住我，轮到他成为一名安抚者。我突然感到被自己羞愧和希望填满。
就在我感到自己无法在继续承受时，他说，“嘘，Severus，我抱着你了。”
※
我是那么羞耻。他不但需要照顾我，还知道了整个悲惨的事实。在指责他没有生活后……好吧，很明显，现在<i>我是</i>那个没有生活的人。埃纳……我永远不该去那里。在第一个月末，我就知道自己陷入了困境。但是，这是自作自受。我是<i>那么</i>愚蠢……白痴……我很抱歉，Severus。
继续哭泣时，我感到他的脸埋进我的发间。他在颤抖，在某个令人作呕的片刻，真的，我畏缩，以为他可能在大笑。但我知道他永远都不会那么做。
他在哭。哭泣是更合理的形容。我挣扎着坐起身，狂乱地从斗篷里抽出手来。低头看到他的脸，面对此情此景，我的心几乎裂成两半。我抱着他的脑袋，将下巴抵在他的头顶，双臂搂住他。我充满了惊讶――我从未看到他哭泣。我甚至无法想象发生了什么，但我毫不在乎。在他的一生中，他第一次从我身上需要什么，我的心中漫溢着情感。我轻轻地摇晃着我们俩，让他的脑袋依偎在胸口。
他终于安静下来，我对着他耳边的头发低声说，“嘘，Severus，我抱着你了。”
他哽咽着低语。“是的，你做到了。”对此，我只是微微有些惊讶。
※
显然，我在某个时候再次入睡。睁开眼睛时，我看到他再次坐在对面，他的脸一如既往地无法解读，但他的眼……他的眼是<i>原来的</i>Severus……温暖。我意识到自己又被包裹在斗篷里。
一看到我醒来，他挪近背包，然后跪在我的身边，坚决地指示，“伸一只手出来，Harrry。你需要喝点这个。”我扭动着伸手接过瓶子。他看着我狂饮，然后突然抽走了水瓶。
“不――够了，天知道还要持续多久。”放回瓶子后，他用手摸摸我的额头，摇头。“还在发烧，你这个白痴。”啊，我的Severus回来了。“你会成为我的死神，”他嘟囔着靠在墙上坐好。
或许，我还在生病，我的嗓子还感觉糟糕，我甚至还在发烧――这一定都是真的，因为Severus从来不会撒谎。然而，我的感觉比数月来都要好。我确信他也有更多没有吐露的历史。
我等待片刻，想看看他是否会首先说点什么。但他没有，我下定决心，带着新的自信提醒他，“好吧，我想你也要做一些解释工作。说出来。让我们从这里开始――当我在伦敦时，你在哪里。”
他眼神依然温暖，但他也没有笑。“我做着与你在伦敦相同的事。”
我对他皱眉，试图理解他的话。该死的他在说些什么？
“我在埃纳，Harry，”他温和地解释。“站在街角，等待看你一眼。同你的境况相当类似。”他投给我一个小小的假笑，“当然，不包括雨。”
我惊呆了，然后义愤填膺――我有理由如此。“你在埃纳？你对我说了谎！Severus，我不敢相信你……”我安静下来。哦，从技术上讲，他确实没有说谎，因为他的确在拜访一位老友。但他的本意是欺骗，这是对他不利的证据，不是吗？然后，灵光一现，我想起其他什么。“你在巴黎没有朋友，对吗？Severus？”他盯着我的眼，严肃地摇头。我不想轻易放过他。“这次你<i>的确</i>说了谎。可是，这是为什么，Severus？你<i>从未</i>对我说谎！”
他挑起一条恼人的眉毛。从那自鸣得意的神色上，我知道自己忽略了什么，某些在发表这个宣言时本该意识到的东西。
他等待我的脑子转过弯来，让我沮丧的是，我终于想到了。哦……当然，我真蠢……那个关于我去Weasley家的小故事。嗯，我想这可能是一条导火索。
“那好吧，”我粗鲁地嘟囔，他放声大笑起来。一种奇妙的声音……上帝，我是多么怀念它啊。
我抬起头，看到他在微笑，似乎享受着我的窘迫。我马上恢复过来，牢牢盯着他。某些微妙的东西在我们之间交流传递，允许我大声问出自己一直想着的事。
“你哭了，”我带着敬畏说。
他的目光移开片刻，然后又盯在我的脸上。他似乎正选择用词，但最后只是以简洁的语言给出答案。“是的，”微微的迟疑后，他承认，“此前只有过一次……Albus。”他再次别开脸。
非常合情合理。我只是点点头作为回答。这一事实――我令他，自信的前食死徒、全然自鸣得意的魔药大师、炙热的前爱人、曾经的忠实伙伴……哭泣――引起很多联想。在我们相识的那么多年中，我甚至从来没有看到他有接近这种情绪的表现。但在看到我哭泣的那几次中，他都很同情――几乎变得不知所措――但从未谴责抑或居高临下。
我意识到他从墙边移过来，我想着：都是我的错……我的错……我的错……“对不起，”我嘀咕，看着他双腿交叉坐在我面前。
他微笑着摇头。“停止，Harry，够了。事情早已过去，不过我也有些事要对你说。”
他扬起另一条发号施令的眉毛，于是我点头。“好吧。”
他在开口前深吸一口气。“你在六月说的话――关于我的生活――非常伤人。你该为此漱漱口。然而，我对你也很不诚实。对此，我欠你一个道歉。我已经担心了一阵子，怕你会发现和我在一起的生活太……受限和无趣，并最终认为我太……老了。于是，我利用那个机会做了自认为对你而言最好的事。我没有权利替你做出决定，而……”
他停下来，小小的笑容在他的嘴角展现。“我发现，虽然没有你的生活<i>是</i>可能的――工作使我忙碌――但在绝大多数时候，”他含糊地做了个手势，“没有你，一切都不再有意义。因此，我非常想要建议……一次和解。”他的声音降得很低，我几乎听不到他接下去讲的话。“就是说，如果你还想要我的话。”
泪水从眼里溢出，所以我想他已经知道了答案。“有时候你真的是一个傻瓜，Severus。如果你还想要我的话……”我嘟囔，目光在泪水下闪烁。“好像我还会想要别人似的。”我投给他一个懊悔的微笑。“不过，鉴于我们在这里把一切都摆明了，我也有些事想对你说。”对于自己即将揭露的事实，我感到焦虑。“在几周后，我终于确信你离开我的真正原因是我……好吧，令人厌烦。你是这么智慧，我一直担心自己不够聪明，配不上你……而你会对我失去兴趣。我想你终于意识到这一点……那就是你想要……需要其他人――你知道，更有头脑的人。”我低声说。
他看起来非常震惊，然后用嘲弄的口吻告诉我。“头脑，Potter先生？我从来都不觉得你缺少这个。常识完全是另一回事。”他突然变得严肃。“Harry，”他温和地说，双眼温暖而赞许。“现在，把这种想法都抛到九霄云外去吧。你丝毫都不缺少我需要或者想要的任何东西。”
一语中的，他的话击中了我的心。我跪在膝头探起身，双臂从斗篷下探出。当我最终摆脱斗篷时，他刚好够到我。我们拥抱在一起，渴求着彼此，开始狂乱地摸索四肢和嘴。
※
我完全被他告知的话震撼。有一会，我哑口无言。他正焦虑地期待我的反应，于是我决定用一点点不确定迷惑他。“头脑，Potter先生？我从来都不觉得你缺少这个。常识完全是另一回事。”他似乎没有被完全说服，我将幽默抛到一边，带着所有的挚诚对他说，“Harry，现在，把这种想法都抛到九霄云外去吧。你毫不缺少我需要或者想要的任何东西。”
我的话即刻带来了令人满意的效果。他立即扔掉斗篷，我们心有灵犀般地同时够向彼此。我把他拉到大腿上，似乎我们像要拥有对方的每一个寸。
他转过身，腿绕在我的腰间，牢牢地贴在我身上。我让他停止了一会，拉开身体望进闪光的眼睛。“那么，我们理解彼此了，Harry？”我想要确信。
他点头，柔和地说，“完完全全的，Severus。”
我们随即遁入一场激烈的重新发现，探索彼此，这似乎令时间停滞：温柔的舌头品尝腥咸的皮肤；冰冷的双手抚平强壮的肌肉；修长的手指卷绕缕缕发丝；温暖的嘴唇描绘熟悉的肉体。我温柔地将他放在抖落的斗篷上，圣诞节为我们提前到来……在这里，在这飞路密室之中。
※
这个飞路密室――虽然我想自己有必要对它使我们重回彼此的怀抱而感激它，但我也必须承认，自己开始发现它有些单调乏味。我又一次独自坐在思绪中，抱着发烧熟睡的Harry，再次将他裹在斗篷里，低头看他时，我感到一种不安，此情此景似曾相识，我倦懒地想，我们俩是否被困在某种受诅咒的宇宙时间循环中。
他已经喝光最后一滴水。飞路密室中的氛围愉快了很多，但我开始担忧――当然，不是很认真的担忧――或许我们注定永远一起待在这里。但是，想起他入睡前的对白，我不禁微笑。
“我们将住在哪儿，Severus？”他的问题让我一惊。
我毫不犹豫地回答，“住在一起。”
※
远处传来有人幻影移行来到密室的声音。我突然惊醒，然后一个声音小心地投掷了荧光闪烁。两个男人正站在我面前，惊讶地大张着嘴。在短暂的一刻，我再次哀悼自己弄丢的魔杖。
“Harry Potter？”其中一个试探性地问。
“不，不是我，他是，”我告诉对方，用下巴示意，“Harry。”我试图轻轻呼唤他。直到第二次尝试时，他才开始在我的怀抱中移动。“Harry，醒醒，看起来救兵到了。”我阴沉地看着来人。我那个并不沉重的负担挣扎着坐起来，直射在脸上的光线令他眨眼。
“什么时候了？”我唐突地问来人。其中一人瞥了一眼自己的表。
“大概凌晨3点，圣诞节，”他相当抱歉地对我们说。
Harry用拳头揉揉眼睛，继续试图搞清方位。于是我对救援人员说。“发生了什么事？天煞的为什么拖了这么久？我们都在这里待了该死的18个小时！”
握着荧光魔杖的男人挪挪脚，怯懦地低头看。他的同伴大胆地迈近一步，问道，“这么说，那位就是Harry Potter。而你是谁呢，先生？”
“Severus Snape，很高兴认识你。现在，回答我该死的问题！”
男人举起双手，做出妥协的姿态。“好吧，好吧，没有必要长篇累述。只是我们花了一段时间才证实有人失踪，事情就是这样。”
Harry已经全然苏醒，正把脑袋靠在我的肩头无精打采地观察一切。“那么，发生了什么，”他提问，声音刺耳焦躁。我听天由命地叹了口气――这完全是我的问题的翻版。
出于某种非常可预测并令人懊恼的原因，我坚持不懈的提问没有回应，Harry的问题却得到了回答。这是他的名人身份为我们带来的罕见好处之一。
男人摇头作答，“Potter先生，情洁工在长椅下发现了您的背包。在此之前，我们甚至都没意识到您的失踪。我们派一个家伙将背包送到您在埃纳的住处，但那儿的人说，你还没有抵达。那里的女士非常不安――一个劲地坚持说您误点了。于是，我们同伦敦车站进行了核实，发现你已经乘坐9点的班次离开。那里的工作人员记得为你叫了目的地。直到那时，我们才意识到事情必定出了问题。”
我怀疑地盯着他。“你的意思是要告诉我说，人们毫不知情我们<i>在这里</i>吗？”他在我的音调下退缩。想到事实上我们可能被困在这里更久，我战栗。“这么说，这也回答了你们是如何找到我们的。但是究竟发生了什么令我们掉进这里？”我开始重拾一小部分的镇静。
男人耸肩。“我们能做出的最佳解释是：前往雷恩的飞路稍稍误点，系统未能很好地处理这种变化，把接下来的一名旅客扔回了车站。我们试图通过暂停系统解决问题。而您刚好在此以前的一刻启程，先生。我们本以为在切断系统时，里面空无一人，然而你们俩还在……穿行。由于网络停止运作，因此巴黎事实上也不再接受任何的旅客抵达。”（雷恩，Rennes，法国西北部城市）
我挣扎着试图理解他的意思。“你的意思是说，我们是唯一受影响的两个人？”我此前的预测――整个巫师世界都在飞路密室中安营扎寨――快速地从想象中褪去。
男人点头确认，“你应该感到庆幸，Potter先生弄丢了他的包，否则，在每日终了的‘启程-抵达’核对前，我们都不会知道发生了什么。我们核对后发现，Potter先生失踪了，而且事实上有两例启程与抵达不符的情况。”他似乎记起了什么。“哦，对了，还有件事。它是你们中任何一个人的吗？”他从斗篷里拔出我的魔杖，举到面前说，“人们老是弄丢它――你还以为傻瓜们会明白，在长途飞路旅行中，斗篷不是存放魔杖的最佳处所。一直没有人来认领它，我们都开始怀疑了。”
我恼怒地听到Harry靠在我胸前窃笑。伸出手，我冷淡地说。“这是我的魔杖。如果你能将它归还，我很感激。”
男人犹豫，于是Harry投出他的一票。“是他的――请给他吧。”
飞路职员把魔杖还给我，同时指着Harry说了一句荧光闪烁。“您受伤了吗？我们很担心这点。当网络打算把你扔掉时，事情会变得非常糟糕。”他的声音中充满关心。
“不，他没有受伤，他病了。”我简短地回答，想知道他怎么就忽视了我脑袋上破烂的绷带。可是我明白，在我们俩之中，“击败伏地魔的男孩”的状况无疑远远在他的榜单顶端。“那么，你们打算怎么把我们弄出去？”现在，离开近在眼前，我渴望淋浴和给自己的胃填点像样的东西。听到我的话，Harry决定从斗篷里解放出来，对此我允许了。但在他解脱后，我又马上把斗篷递给他。他没有争辩，披上衣服牢牢扎紧。我想救援人员来得非常适时。现在他的脸色更加糟糕，脸颊因高烧而绯红，呼吸也变浅，带着微微的喘息。
男人解释。“我们可以把你们飞路出去。但是，考虑到这位年轻人的状况，我想最好还是用幻影移行。你们是一起旅行吗？”
Harry与我交换目光，我为我们俩做出回答。“你可以这么说。”
工作人员一直注视着我们，现在他看起来有点困惑。“那好吧，按照飞路网络的礼仪，你们可以选择变更目的地。我们可以将你们带到兰斯或者回伦敦，如果您想要的话，Potter先生，还可以直接去您在埃纳的学校。那么选择是？”
我们对视片刻，然后我嘟哝“埃纳”，与此同时Harry嘀咕“伦敦”。我们对彼此微笑，工作人员更困惑地在Harry和我之间看来看去。
我忽视工作人员，伸手靠在Harry的耳边低语，只让他一个人听到。“我很感激，Harry，但是，我想眼下对你而言，埃纳是最好的选择，因为学校里有治疗师。就这么定了，好吗？”
他感激地点点头，我扶他站起来。现在屋子里变得可笑的拥挤，四个人弯腰站在这个狭小的空间中。我不情愿地把Harry交给飞路职员――两人中较高级的那个，并投个他一个“注意你的货物是多么宝贵”的表情，如果由于他的幻影技术不佳把事情搞砸了，他必须对我负责。
Harry靠在他的怀里。当他们即将出发时，我用一个问题阻止了他。“那么，Potter先生，你能告诉我现在为什么可以安全幻影移行了吗？”
他怒视着我，转转眼珠，但却无法掩饰声音中的幽默。“他是一名飞路职员，Severus，我们知道自己在哪里，要去哪里。或者至少我们中的一个知道这些。”我看到他微笑，然后，在一股巨大的气流中，他们消失了。
我最后看了看这个悲惨的飞路密室，是他令我的命运发生转机，无声地到出谢谢和告别。握住同伴的手，我点头表示自己准备就绪。
※
“嗯――非常凶险，教授。在来我这里之前你耽搁了多久？”男人抽出压舌器，让他的病人可以作答。
“一有机会我就来了，”Harry嘟囔，他心知肚明地没有看向我以寻求帮助。
“你感染了肺炎，外加一种很少在像你这么年轻的健康巫师体内滋生的病毒，名叫单细胞增多症。我敢打赌，你没有照看好自己。”治疗师叙述着显而易见的事实。他转过身去。“我想，在接下来的几天中，你最好和我一起待在医务室。你需要全然的休息和静止。”Harry看着我的眼，朝我这边投来绿色的乞求目光。虽然我想这是他自己闯的祸，但我也无意独自一人睡在他的房间。当然，在治疗师走回来、Harry吞下必需的魔药之前，我都没有显露任何会提供帮助的迹象。
我震撼于这种场景的似曾相识：Harry，穿着病号服，坐在床沿上，喝着魔药。我倦懒地想，自己事实上已经多少次目击了这种场景。但是Harry关于当晚住在哪里的争论令我摆脱沉思。
“真的，我没有必要住这里。我的朋友就在这儿，我确信一旦配以合适的魔药，他就能毫无障碍地帮助我。”
我已经让他担惊受怕够久了，我想。“先生，我是假期来此拜会Potter教授的。作为一名魔药师，我想自己有能力执行他的魔药处方，并在必要时看管他。请放心，我保证他会待在床上并遵守你所有的要求。如有必要，他还会到很好的进食。”
Harry试图不笑出来。“哦，我是那么疲惫，教授。我想在余下的假期中自己都没办法下床了。”傲慢无礼、爱闹事的小鬼。
治疗师从Harry望向我，必定是我权威的口吻令他信服。“非常好，只要你能保证遵守我的要求，我会让你出院。不过，我会每天前去察看你的病情，同时送上魔药。鉴于你的房间在4楼，我想需要一副魔法担架。”
在他能行动前，我已来到床边。“我想这就不需要了，先生。考虑到他的体重，”我非常有所指地说，“我相信自己能很好地完成这个任务，谢谢你。”
我把他抱进怀里，他安稳地靠在我的胸膛上，手臂搂住我的脖子。“谢谢，Severus，”我用被单包裹住他，他在我的耳畔吐气。“你让我担心了几分钟。”
治疗师对事态的这种发展有些震惊，但我忽视他，抱着Harry走出去。一路上，我对自己的病人低声说，“真的，Harry，我怎么能抵抗数日卧床不起的你呢？”
※
我把他安置在床上，用枕头支撑身体。现在，他正带着饥渴的目光注视我脱衣。他看上去已有相当改善，至少是能被魔药治好的那部分。我自思到，在很长一段时间中，我都必须对他非常温柔，他似乎是那么脆弱易碎。
我移到床上，拿起一瓶床边的魔药。阅读标签后，我打开盖子，倒出一部分药剂。看看Harry脸上关切的表情，我对他假笑说，“单细胞增多症，Harry，比‘接吻症’还要著名。我可不想和你分享一切，因为我知道你对我毫无抵抗力。”
我滑到他身边，他露齿而笑，向我靠过来。“那么，这是否意味着我们可以接吻？或者还可以做点其它的事？”他压在我身上，双臂搂着我的后背。我知道他需要睡眠，但我也知道我们都需要那些“其它的事”。可是，无疑不是在今晚，哪怕我的身体坚持不懈地表示反对，我用嘴堵住那张鲁莽的嘴，品尝他的唇，吮吸他的舌，然后继续更深的探索。他在我身下呻吟，双拳拽住我的头发，即使我想拉开身体，他也没有允许。我将腿插在他的两腿间，他用腿扣住我，现在我真的无路可逃了。但是，我就在自己想要的地方，在很长的一段时间中，我们都满足于这熟悉的四肢纠缠。
但我终于、终于在巨大的困难下将他推开。他想要反对时，我翻身来到自己的一侧，再次将他拉到胸前。拥着他，我在他耳边温和地说，“现在，睡觉，Harry。你病得太重，让我无法好好地占你的便宜。”我听到他叹息，完全靠在我身上，然后把自己的想法说完。“可是，明天是全新的一天，没有任何的错误和借口。到时候可就别想我再这么体谅你了。”
※
我在梦中微笑，愉悦地叹息。Harry总是擅长于此，我永远都不会厌倦于他对我所做的这件事。我感到他跪在我的两腿间，双手抚摸着我的大腿内侧，神奇的舌头促使我疯狂。当他将我含入嘴里时，我呻吟着从床上弓起，头甩向一边，倦懒地凝视着窗户，对陌生的环境大惑不解。真奇怪，因为我常常梦见我俩在我们铺着黑丝绸床单的大床上。
然后，我看到了床边桌子上的魔药，猛地意识到这是一个醒着的现实，我的两腿间的脑袋属于一个有血有肉的Harry Potter。我懒洋洋地伸出手，弄乱那头黑发，摸到额头，满意地发现它冰冷干燥。
他知道我醒了，也知道我正在做什么。于是他放开我了片刻，呵斥道，“烧退了，Snape医生。现在别打搅我，让我把事情做完。”当他缓慢而令人抓狂地将我吞入嘴中时，我喘息着表示赞同。他用手将我的大腿分开，我任由着他。现在，我的整个世界就是他的嘴和自己7或8英寸的分身，乐观的说，或许是9英寸。
他熟谙我所有纽扣的位置，当他将一根湿润的手指滑入我的体内时，我欣赏地叹息。我用手梳理他的头发，而他开始加速，来自手指的快感激流令我迫近巅峰。那张嘴和那条舌头知道如何带给我圆满。我牢牢地抓住他的脑袋，冲入他，对自己的所作所为毫无保留，但此刻，我真的想要这样失控。我在高潮时战栗，大喊他的名字，爆发并填满他的喉咙。他拥着我，品味着自己一直想要的东西。我在情感中失去知觉，唯感到他含着我吞咽，而想到他这么做就令我在停止前再次冲入他嘴中。
当他爬上来躺在我的胸膛上时，我对下巴下的头发嘀咕，“你应该还是个病人。”
他仰起闪光的黑眸对上我的眼，嘟囔道，“哦，对，我是病了。因为从该死的飞路密室的遭遇后，我都渴求你。”我放声大笑，把他拉到身旁。（注）
※
我们就那么躺着，我想然后我们俩必定睡了过去。我醒来，或者说我的一部分身体醒来，我发现他正抚弄我的阴茎，我们的脸贴得很近，他用舌头舔着我的耳朵。 “Harry，”我温柔地说。他选择忽略，我拉开身体，伸手够到他，让他看着我。“吃药，”我告诉他。他抱怨着躺回枕头上，我用手臂支撑着越过他够向桌子。“我保证，Harry，你需要这个，你知道的。”
我把药递给他。他说话时眼睛明亮而炙热，“是的，我需要这个，Severus。”他盯着我斜过瓶子，再次躺回去，张开膝盖，缓缓地舔动嘴唇。
伶牙俐齿的小鬼头。我也完全想要让他拥有这个。在他身边躺下，我在深吻他时品尝到魔药。他已经硬了，但我拖延他的愉悦，手缓慢地滑过他的胸膛，拨弄乳珠直到它们完全挺立。他呻吟着滚到一侧，在我腿上摩擦勃起。我一路吻过他的脖子和肩膀，伸手到两人之间握住他。他在期待中颤抖，我开始抚摸他。当他找到我的勃起，模仿我的手的运动时，我和他一起呻吟。我们处在这种逐步升级的二重奏中，直到他推开我，背躺在床上。他慢慢地套弄自己，乞求般地望着我，喘息着恳求道，“求你，Severus，现在就上我，我已经准备好了……”
虽然仅在一个小时前就得到了完全的满足，但我发现自己也准备好了。对于像我这样年龄的男人，这似乎令人惊奇。但是，我说出自己的保留意见。“我不能确信那是明智的事，Harry。现在还不行，考虑到……”
他挫败地呻吟，伸手将我拉到身上。“操那详细的诊断，Severus。我病了，这就是治疗方法，我向你保证。”
我打量了他片刻，做出一分为二的决定。当然，我会操他，而不是上述的诊断，特别是当床上有更加令人愉快的方案乞求着我时。移到他身上，我感到他的双腿环绕住我的身体。我们贴着彼此滑动，抚摸彼此直到他在我身下变得几近疯狂。我伸出一只手，将枕头垫在他的屁股下，他热切地抬起身体。
润滑剂的问题现在凸现出来。目光扫过床边的桌子，我喊了一句“魔药飞来”，然后坐起身，大方地给他和我涂上医用药液。我倒空瓶子，将它随手扔在一边而没有放回原处，他注视着我，脸上浮现起淘气的笑容。
“喔，Severus，”他嘶哑地说，“我相信你刚刚滥用了一剂医用魔药。”
我将一根指头探进他体内，注视着愉悦冲刷他的双眼。我反驳，“想要向治疗师申诉，嗯――？”
当感到第二根指头进入时，他喘息着说，“上帝，我会考虑的。”第三根手指侵入时，他让我知道他的决定。“好吧，我想这是……情有可原的。”他压向我的手。现在，只是看着他的脸，听着他发出的声音，我已经完全硬了。
抬起他的双腿，我缓慢地插进体内。在我完全进入后，他伸手将我拉起来，让我们面对着面。“停一下，”他恳求说。
我关切地问他，“Harry，怎么了？你想让我撤……？”
他微笑着摇头，我看到他的眼里闪着泪花。“不，不，我只是想要……”他被某种情绪征服，咽口气，他继续盯着我的眼。我将发丝从他脸上抹开。“不，这很完美。我只是想要像这样待一会，就这样感觉着你充满我。你不知道我是多么想念这个……想念你，”他柔和地说完话。哦，我当然理解，我必须承认自己感到了相似的情愫。
我伸手捧住他的脸，让他看到自己眼里的真相。“对此，你错了，Harry。我完完全全地知道你的感受，因为我也感觉到了它。”就这样抱在一起，当他的手沿着两侧滑下时，我战栗。当然，这是一种绝妙的感觉，但我努力控制自己。当他压下屁股，让我知道他已经准备好继续时，我万分感激。
我们动起来。起先是缓慢的，撤出只为重新填满，我温柔地对待他，就像这是他的初夜。他是那个首先变得不耐烦的人，抓住我屁股的两侧提高设定的节奏。我让他引导着我，加速服务他不断升级的渴望，直到无法再分辨谁在控制谁。他在我的每一次戳刺中弓身，我在他每一次拉扯时冲入他的怀抱，这种节奏是那么完美，我希望它能永远继续下去。现在，我伸手握住他，他在我的第一记触摸下叫出声来。
初夜当然美丽。然而，当它与两位忠诚爱人的宝贵亲密相比时，却会黯然失色。爱人们熟知彼此，话语也变得不再必要。从他的声调中，从他压在我臀上的手指的力度上，从他戳刺的节奏里，我知道他在等待我，等待我们同时为彼此高悬明月。时间即将来临，我被感觉征服，声音涌入大脑，我也听到他被高潮接管的喊叫。
※
我们再次暖洋洋地缩在被窝里。日光洒进屋子，我懒散地想，自己是否该起床在治疗师到达前清除掉我们违反指示的证据。
“圣诞快乐，Severus。”耳边的声音昏昏欲睡。
我翻身到自己的一侧，对他面颊上的红晕微笑。我知道，这次是我令它展现。“圣诞快乐，”我温和而挚爱地对他说。“可惜今年我没有什么可以给你的。要是我知道……”
他对我微笑，我知道我们都在想着相同的事。“哦，我可不担心这个，此刻你已经给了我足够的礼物。”我的手指滑下他的面庞，他抓住它，握着我的手。 “Severus，我想和你一起回伦敦。别和我争，让我说了算，好吗？我在这里一无是处：我确信自己讨厌教书，而且我一句该死的法语都说不了。”他注视着我，等待反应，并被自己看到的景象鼓舞。“那就是说，如果你还要我。”
我哼哼，倾身简短地缀上一个证实的吻。“如果你还要我……该死的问题。我想自己在这个问题上没有选择余地。我的私人空间又不见了。”我假装顺天由命地叹气。他大笑，而我独自转转眼珠。
※
我们像样地穿好衣服，屋子打扫干净。当治疗师出现时，我们正坐在小桌子旁吃早餐。治疗师满载着学生们送给Harry的礼物以及今天的魔药储备。
他示意Harry走到床边，并让他坐在床沿上做检查――查看喉咙，戳戳这摸摸那。其后他用满意的语气宣布自己的发现。“你恢复得很好：感染得到明显改善，肺部也干净了。正确的药剂和合适的睡眠能给康复带来这么大的帮助，这真是神奇。你应该感到非常幸运，你的朋友在这里。我相信他的专业知识无疑对你的康复做出了贡献。”
我觉得自己不敢朝Harry的方向看。听到他的回答时，我很高兴。“嗯，是的，他的专业知识非常便利，唾手可得。”
治疗师在桌上摆出新的药剂，检查瓶子里剩余的容量。在打开摆在一侧的小瓶时，他突然皱起眉，“你遵照要求服药了吗？本该留有足够多的这种魔药让你今天使用。”
噢，梅林的球。Harry脸上表情真是……非凡。我清清嗓子，转移男人的注意力，“先生，我必须承认自己的笨拙。我的手滑了。我很抱歉把它溅了一身。我表示自己深切的歉意。”
他和蔼地接受了我的诚挚，以及不安的真相坦白，“不必担心，我刚好在去吃午饭的路上带了点过来。你多休息，年轻人。”祝我们圣诞愉快后，他离开，Harry仰面倒在床上，笑得前仰后合。
我趁此机会将他压在床单上。“多么遗憾，Potter先生。我毫无选择，只能遵照治疗师的指示让你整个圣诞都留在床上。”
他微笑作答。
“我知道，Severus，对我们而言，这太叫人失望了。”
――全文完―