
	《HP之囚》llandu　ˇ一年两个月零三天ˇ 最新更新:2011-08-27 22:38:15


　　哈利跺掉脚上的雪，低着头进了楼道。
　　
　　公寓门口的防护魔法有被侵入的迹象，哈利勾起了嘴角，伸手推开了门。
　　
　　门厅一片漆黑，哈利反手关上了门，将楼道里昏暗的灯光阻在门外。哈利慢吞吞的脱着大衣，挂在了门口的衣架上，摸索着去开灯。
　　
　　一只微凉的手盖在哈利的手上，颀长的手指微微用力，将他的手包住。有人轻轻的在哈利耳边吹气，哈利喉头微微动了动，转头笑道：“怎么不开灯。”
　　
　　来人不吭声，含住哈利的耳垂，伸手搂着哈利向卧室的方向走去。
　　
　　“小心！”经过卧室门口时哈利出声道，不过还是晚了。
　　
　　德拉科恼怒的踢开差点把自己绊倒的那个箱子，怒道：“在过道里放什么箱子，你神经啊！”
　　
　　“资料，懒得收起来了。”哈利含糊的解释了一句，抱着德拉科倒到床上，有些性急的扯着他的衣服。
　　
　　德拉科被摸的动情，一口咬在哈利肩膀，用力的掐了掐哈利的后背。哈利倒吸一口气，粗鲁的扯开了德拉科精致的礼服，被弹起的小银扣子打中了眼睛。
　　
　　德拉科忍不住笑了起来，嘀咕了一句“笨蛋”，随手挥了挥魔杖，两个人立刻变的光溜溜的。
　　
　　一夜纵情的欢爱，哈利在晨光里清醒过来。德拉科毛茸茸的脑袋埋在哈利胸前，哈利低头看了他一会，轻轻摸索着德拉科的耳垂。
　　
　　哈利俯身亲了亲德拉科的头顶，小心翼翼的爬起来从衣柜里拿出了一套巫师睡衣，那还是当初和德拉科在一起时买的，每周哈利都会拿出来洗干净用熨斗烫平。哈利把睡衣放在床边，走到厨房，布下了静音咒才开始准备早餐。
　　
　　三个小时后，德拉科才遵循着贵族的作息时间慢吞吞的出了卧室，挑着眉毛无声的挑剔了一番哈利准备的三明治和麦片，缀着咖啡醒觉。
　　
　　哈利满意的看着德拉科身上的衣服，坐在一边拍了拍自己的腿，示意德拉科坐过来。德拉科嗤了一声，扭过了头。哈利看了看表，道：“我出去买些东西，你有什么要我带的吗？”
　　
　　德拉科看了他一会才道：“不用了，我要走了。”
　　
　　“哦，不好意思，我这里你想来便来，但想走，就要听我的了。”哈利笑的非常邓布利多，推了推有些下滑的眼镜，他飞了个吻给德拉科，拿上钱包出门购物去了。
　　
　　回来时，公寓的防护魔法正在缓慢的自我修复，变得更加坚固难测。
　　
　　唔，变形咒，破裂咒，幻影显形，分崩离析，嗯？这是什么？是马尔福家的家传黑魔法吗？哈利分析了一会，发觉德拉科真的成长了不少，要不是那次大战后，他吸收了不少伏地魔残留的魔力，可能这个防御咒还困不住德拉科。
　　
　　德拉科正好整以暇的拿着遥控器对着空调乱晃，发觉没用后便拿在手上挑剔着这个黑乎乎的小东西的不太流畅的线条。
　　
　　哈利放下袋子，拿过遥控器开了电视，又把它塞回有些受惊吓的德拉科手里。德拉科谨慎的选择了一个远离电视机的位置，不满道：“这都是麻瓜的东西？莫名其妙！一点都不方便，你为什么不住回来？我还以为你会住在高锥克山谷呢。”
　　
　　“我还是觉得这里更加适合我。”哈利低声笑道，搂过德拉科，抚摸着德拉科小指上的戒指。那是他亲自给德拉科戴上的，只要德拉科想，它就能立刻把德拉科传送到他的身边。
　　
　　“一年两个月零三天，你可真是让我好等。”哈利呢喃道，亲吻着那枚黑色的戒指。
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我愿意和你一同分享ˇ 最新更新:2011-08-28 15:59:27


　　“我要出门，再呆在这里，我会呼吸不畅！”德拉科抗议道，他估计从小到大都没住过这么小的房子，马尔福家的厕所都要比哈利的卧室大。
　　
　　哈利充耳不闻，继续捣鼓着手里的奶油。
　　
　　德拉科气呼呼的站在一边，冷不丁被微波炉叮的一声给下了一跳。
　　
　　“这什么声音！它为什么要叫！”德拉科抓狂道，该死的，他要把这些麻瓜的垃圾都扔了！
　　
　　“因为它熟了。”哈利一本正经的忍笑道，他承认他是故意在公寓里放了这么多麻瓜的东西，看着德拉科一惊一乍的样子实在是太有意思了。
　　
　　哈利拿出微波炉里的蛋糕，开始挤奶油。
　　
　　德拉科终于有些明白哈利在干什么了。
　　
　　“你在做蛋糕！”德拉科得意洋洋道，他忍了一下午都没问出口的问题，终于找到了答案。
　　
　　“错，是奶油蛋糕。”哈利反驳道，在奶油上放了一圈歪歪扭扭的樱桃。
　　
　　德拉科切了一声，靠在沙发上。
　　
　　“你不会是要给我吃吧！那你可白费力气了，我不吃这种垃圾的。”德拉科嫌恶道，“看着它我一点食欲都没有。”
　　
　　“那你就没别的可吃了，这是我们的晚餐。”哈利道，开始用果酱拼单词。
　　
　　电话突然响了起来，德拉科爆发的大叫了一声，一个爆炸咒劈过去，电话壮烈牺牲了。
　　
　　“这都是什么跟什么！”
　　
　　“巫师界不也有会说话的镜子什么之类的，也没见你那么害怕。”哈利笑道。
　　
　　“那是因为我知道它会说话会出声！你这里怎么什么东西都会叫！这个也会，那个也会！”德拉科怒道。
　　
　　这时哈利放在桌上的手机也响了起来，德拉科抓狂道：“你看，它也会叫，什么都会叫！吵死了！”
　　
　　哈利及时抢救回了手机，果然是珀西打来的。
　　
　　哈利冲德拉科做了个安静的手势，走到了阳台。
　　
　　“你的座机怎么了？我怎么好像听到了爆炸的声音？”珀西疲倦的问道，“算了，这不重要。那件案子你看出什么眉目了吗？委托人这边催的很急。”
　　
　　“唔，我现在手头有些事，这件事交给别人去做吧。我记得卡尔不是正闲着吗？”
　　
　　“好吧。”珀西无奈道，“上次的钱已经打过去了，你记得去确认一下。”
　　
　　德拉科坐在沙发上看肥皂剧，随口问道：“谁呀。”
　　
　　哈利切着苹果，把切片一层层叠放在奶油上。
　　
　　“某人。”
　　
　　德拉科拿起哈利的手机，施了几个闪回咒和追踪咒，手机屏幕啪的一声裂开了。德拉科立刻把它丢回桌子，恶人先告状：“麻瓜的东西就是质量差！它坏了！我什么都没做呢！”
　　
　　哈利拿起来瞅了两眼，摁了几个键道：“没坏，还能用。”
　　
　　德拉科撇嘴，嘀咕道：“明明就坏了。穷鬼，连买个新的钱都没有。哼，房子也这么小，连个佣人都雇不起。”
　　
　　哈利扶着额头，笑了会才道：“好了，来吃晚饭。”
　　
　　德拉科嫌恶道：“我不要吃这坨东西。”
　　
　　“乖，过来，否则我就要使用非常手段了。你应该最了解我那些束缚人的小咒语了。”哈利勾了勾食指，几道蓝色的火焰一闪而过。
　　
　　德拉科僵了一会，才不情愿的坐在了餐桌边。他眯着眼盯着蛋糕上的字：“这是什么？”
　　
　　“HD。”哈利说。
　　
　　德拉科挥了挥魔杖，果酱字变成了DH。
　　
　　“凡事都要压我一头。”哈利摇头，用勺子挖了一大块蛋糕喂到德拉科嘴边。
　　
　　德拉科惊的瞪大了眼睛：“你干嘛！你不会告诉我，你就是这么吃蛋糕的吧！”
　　
　　“现在是了。我小时候最大的梦想就是自己一个人吃完一整个蛋糕，而现在，我愿意和你一同分享这个蛋糕。”哈利道。
　　
　　德拉科纠结的看着那一大块蛋糕，他怎么可能做出张大嘴巴这么不贵族的事情呢！最后他小心翼翼的侧过头咬了一口，没让奶油沾在他的嘴角和下巴。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ几块糖，亲爱的ˇ 最新更新:2011-08-29 16:18:31


　　这是德拉科在这个星期里第三次企图逃走，他所有的法术在哈利身上都失效，而公寓强大的防护网变态的自我修复功能也让德拉科无语凝噎。
　　
　　德拉科眼睁睁看着窗户慢吞吞恢复成原来洁净平滑的样子，自己刚才那个黑魔法所造成的洞口已经消失无踪。哈利举起咖啡道：“几块糖？”
　　
　　德拉科怒目而视，差点折断自己的魔杖：“哈利&#8226;波特！我很忙！我还有一大堆公务要处理，你不能把我关在这个垃圾堆里！”
　　
　　“嗯，你每秒几十万上下，是吧？”哈利嘲笑道，“你放心，卢修斯已经被保释出来了，马尔福家现在有人忙活，你可以放个大长假了。”
　　
　　德拉科脸色古怪的看着他：“被谁？不会是你吧？”
　　
　　“你要承认，我的名字在巫师界和魔法部还是很好用的，不是吗？”哈利道，“到底几块，我随便加了啊。”
　　
　　“不加糖，谢谢。”珀西的声音从某处飘来，两个人同时吓了一跳。
　　
　　德拉科随手一个魔咒甩了过去，哈利也随手一个解咒甩了过去。珀西艰难的从一个纸箱里爬了出来，德拉科记得那是他第一天晚上来时踢到的那个，后来被哈利移到了阳台。
　　
　　“又是翻倒巷卖到麻瓜世界的东西。”珀西叹气道，“卡尔越来越靠不住了，我要解雇他。”
　　
　　哈利皱着眉递给珀西一杯咖啡，观察着那个纸箱：“我竟然没有发现，而且这个魔法阵竟然能够穿过我的防护魔法。”
　　
　　德拉科探头去看，被哈利搂到怀里一顿乱揉。德拉科悲愤的挣扎出来扑到浴室：“我的发型！你这个该死的波特！”
　　
　　珀西一副果然如此的表情：“我就知道，怪不得你要休假。”
　　
　　“喝完就走，顺便把这玩意带走。”哈利踢了踢纸箱，幸灾乐祸道，“这可不是普通的魔法阵，你要忙活一阵子了。
　　
　　“不过他为什么要把魔法阵画在一个普通的纸箱子上呢？”珀西喝着咖啡疑惑道。
　　
　　“也许因为他不是一个简单的纸箱子，你看。”哈利道，魔杖发出一道红光，纸箱子慢慢变成了一个巴掌大的棋盘。
　　
　　珀西只觉得越来越头疼了：“也许做出他的人是个象棋爱好者。”
　　
　　“你该去跟罗恩交流一下这方面的见闻，好走，不送。”哈利把人推到门外，嘭的一声关上了门。
　　
　　从浴室出来后德拉科一直在和哈利保持距离，在哈利做了深刻的自我检讨之后，德拉科勉强开恩表示原谅他。
　　
　　“我要给家里写封信，和我爸爸交接一下公务。”德拉科扬着下巴道。
　　
　　“你要相信卢修斯，他可以自己搞定的。”哈利一本正经道，“说不定你回去后，他还有余力再给你添个小弟弟呢。”
　　
　　德拉科板起脸：“我要回家。”
　　
　　“要我把你拴在床上不准下地，然后给你穿上尿不湿吗？”哈利威胁道。
　　
　　“你敢！”德拉科怒道。
　　
　　“你再闹，我就敢。怎么，要赐给我勇气吗？了不起的小龙？”
　　
　　“你不能这么困着我！我有我自己的事业！我还有我自己的家庭！”德拉科猛的住了嘴。
　　
　　哈利青着脸看着德拉科：“对了，我忘了提醒你，你什么时候跟那个女人离婚？”
　　
　　德拉科抿着嘴半天不吭声，最后软了口气道：“她怀孕后我就不和她同房了。”
　　
　　哈利没反应，在等着下文。
　　
　　德拉科无力道：“马尔福是不会离婚的，我也要为斯科皮着想。他需要一个完整的家。”
　　
　　“我可以给他一个完整的家。”哈利不耐道，“我们可以结婚，麻瓜世界允许男人之间……”
　　
　　“我不会在麻瓜世界结婚的！”德拉科打断道，脸上一副受到了侮辱的表情。
　　
　　哈利叹气，他的影响力只能够让一个臭名昭著的前食死徒成功保释，却无法让魔法部通过一项在他们看来离经叛道的法案。巫师界在某些方面真的要远远落后于麻瓜世界，不过就算在麻瓜世界，同性之间的婚姻也是饱受歧视的。
　　
　　一阵难堪的沉默，哈利举起咖啡壶道：“几块糖，亲爱的？”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ速度哦，亲ˇ 最新更新:2011-08-30 16:16:26


　　德拉科被囚禁在哈利公寓的第十天，赫敏打来了电话。
　　
　　“你还好吗，赫敏？”哈利用左肩夹着手机，他还没有买新的座机。
　　
　　“好极了，哈利！”赫敏兴奋道，“宝宝刚才踢了我一下呢！可惜罗恩不在，茉莉都快哭了，她说这一定是个调皮的小子！”
　　
　　哈利笑道：“呵呵，你现在感觉如何？还会恶心吗？”
　　
　　“不，我现在食量大的很呢，我都不敢相信自己每天能吃下那么多东西。你在做什么吃的吗，哈利？”赫敏仿佛透过手机闻到了香味般，“滋滋的声音，你是在炸肉排吗？”
　　
　　“嗯，牛排，准确的说，是薰衣草沙朗牛排。”
　　
　　“嗯？真不像是你会做的东西。”赫敏精明的问道。
　　
　　“是给我新养的宠物做的。”哈利含笑道，冲沙发上追肥皂剧的德拉科抛了个飞吻。德科回以一个白眼和空杯子。
　　
　　“稍等。”哈利捂住话筒问道：“黄油啤酒？水？”
　　
　　“杜松子酒。”德拉科道。
　　
　　“水？黄油啤酒？”哈利问道。
　　
　　“@#%#@！”德拉科抓狂，“黄油啤酒！”
　　
　　“大白天喝酒不好，乖，喝点橘子水吧。”哈利在杯子边放了个小樱桃，端给德拉科。
　　
　　德拉科自我催眠道：“不气不气，你越气他就越得意。”
　　
　　哈利忍笑回到厨房，继续和赫敏打电话：“帕特森如何？她工作还顺利吗，没再出什么纰漏吧？”
　　
　　“唉，好多了，重要的事她都会来问我，就是那个皮特老是揪着十八世纪那个不小心谋杀了自己主人的家养小精灵说事，不肯签字。”赫敏花了一个钟头痛斥那个神奇生物司司长的冥顽不灵和胡搅蛮缠，最后道，“啊，该吃饭了，我挂了，真是饿死我了！”
　　
　　德拉科也看完了肥皂剧，一脸迷惑：“真是莫名其妙，这个凶手既然那么聪明的话，为什么没有检查床底。而且小女孩明明喘的那么厉害，难道他都没有听见吗？还说什么高智商犯罪，我看明明就是麻瓜们太笨了！”
　　
　　“剧情需要，这种东西，不用太较真。”哈利道，放好了刀叉。仿佛感觉到了什么，哈利抬头看了看窗外，一挥手，一只猫头鹰飞了进来，丢下了一封信后迅速的撤离了，当然也可能是被防护网给弹了出去。
　　
　　德拉科不经意的撇了一眼，那是无杖魔法吗？哈利竟然已经，啊，那是爸爸的猫头鹰！
　　
　　德拉科伸手去拿，被哈利挡开。
　　
　　“这是给哈利&#8226;波特先生的！”哈利扬了扬信封，好让德拉科看清封皮上的姓名。
　　
　　德拉科哼了一声坐回座位，开始姿势优雅的切着牛排。
　　
　　哈利看完将信收到客厅那个德拉科怎么打都打不开的盒子里，完全没有提卢修斯又什么意图。他不提，德拉科也不提。
　　
　　两个人吃完晚餐，哈利去刷碗，德拉科开始看哈利书房的《福尔摩斯》。半小时后，德拉科开始看《你背后有人》，哈利开始拖地。十分钟后，德拉科开始看《法医鉴定录》，哈利继续拖地。
　　
　　三分钟后，德拉科抓狂：“你家里就没有不死人的书了吗！你的书房被诅咒了吗！被诅咒了吧！”
　　
　　哈利笑倒在沙发，叫道：“有，你去翻书柜最上头那排。”
　　
　　德拉科气呼呼的站起来，伸长手臂够了一本下来。
　　
　　《标准咒语》。
　　
　　“……”德拉科决定上床睡觉了。
　　
　　第二天，哈利早早的起来，准备了极为丰盛的早餐，那香味引的在卧室睡懒觉的德拉科都提前一小时爬了起来，事后他无比庆幸自己这一正确的决定。
　　
　　“魔法部部长要来了吗，哈利？”德拉科嘲笑道，“需不需要我帮你配套衣服，把你这身垃圾换下来？”
　　
　　“多谢，亲爱的。”哈利亲了亲德拉科的脸颊，“按你爸爸喜欢的风格打扮就好了。”
　　
　　德拉科僵了一下，看向哈利的眼睛。
　　
　　“你爸爸一会要来，你还有十分钟的时间收拾自己。速度哦，亲。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我想跟德拉科结婚ˇ 最新更新:2011-08-31 16:16:26


　　德拉科第一次纠结到没有时间去诅咒这个该死的哈利&#8226;去死去死&#8226;波特，饶是哈利被称作是百年一遇的，英国魁地奇界近年来最出色的魁地奇找球手没有之一，都没看清德拉科是如何从厨房瞬移到浴室的。
　　
　　听着浴室里哗啦啦的水声，哈利大笑道：“亲爱的，你不给我找衣服了吗？”
　　
　　浴室里传来模糊的怒吼：“滚！”
　　
　　哈利还是去换了身黑色的衬衫和长裤，抓了抓头发，让它凌乱的尽可能的美感一些。这时门口传来敲门的声音，哈利呼了口气，大步走了过去。
　　
　　卢修斯明显瘦了，气势也更加沉稳了。脑袋也有些地中海了，哈利默默的想着。
　　
　　卢修斯微微侧身，一个哈利以为是衣服包裹之类的东西里头探出了一个铂金色的小脑袋，眨巴着灰蓝色的眼睛看着哈利。
　　
　　哈利原地僵了一会，只觉得全身血液都涌到了脑子。
　　
　　这就是德拉科和那个女人生的孩子！我要毁灭巫师界！(t_s)#
　　
　　长的真像德拉科！德拉科小时候就是这个样子吗？太可爱了！！！ ~\(RQ)/~
　　
　　两种极端的想法在哈利脑子里冲突抗争着，德拉科及时从浴室出来解救了所有人。
　　
　　“爸爸！斯科皮！”德拉科道，身上那身巫师袍和全身上下的小装饰估计都是刚才匆匆用浴巾之类的东西变形而成的。
　　
　　看来德拉科的变形术越来越好了。哈利抽风的想着，终于回过神来，后退一步让明显有些不耐的卢修斯进来了。
　　
　　卢修斯的眼光在德拉科有些凌乱的鬓角和没收好的袖口处扫过，微微抿了抿嘴。
　　
　　德拉科坚强的把卢修斯带到了客厅，侧过头狠狠的剜了哈利一眼。
　　
　　“来，大家一起吃早饭吧。”哈利热情的说，“我刚刚做好的，还有小饼干和热乎乎的牛奶哦！”
　　
　　德拉科含住一口血，以眼神示意哈利不要再继续丢人下去。
　　
　　哈利视若无睹，我当年那么像贵族靠拢也没见你爸爸多喜欢我，呸，我才不稀罕。
　　
　　卢修斯在拒绝和委婉的拒绝这两个选项中犹豫了一秒，想到了这个公寓强大到连德拉科都无法突破的防御，以及传言中哈利吸收了伏地魔觉得大部分力量已经成为了新一代的黑魔王后，果断选择了第三种：“非常感谢您的款待。”
　　
　　力量决定一切。哈利冲德拉科得意的挑眉。德拉科扭头，抱起斯科皮亲了一口，斯科皮肉呼呼的小手紧紧的攥着德拉科的耳钉不放，德拉科不得不侧着脑袋以防发生血光之灾。
　　
　　该死，爸爸怎么把斯科皮也带过来了，早知道他就不带这么多闪光光的东西了！
　　
　　最后还是哈利把手机变成了一个会叫会跳的发光的小四不像才把德拉科从小包子的魔手中解救出来，德拉科用悬浮咒飘着斯科皮追在四不像后头，眼光时刻不离，连早饭都顾不得吃了。
　　
　　于是满屋子都飘荡着四不像放出的四小天鹅的舞曲，卢修斯就算之前像营造什么氛围散发什么气势都只能郁闷的放弃了。
　　
　　卢修斯放下了餐巾，赞叹道：“真是丰盛的一顿早餐。”
　　
　　哈利还以得体的微笑：“多谢称赞。您来有什么事吗？”
　　
　　“下周是马尔福家的家庭聚餐，我想邀请波特先生参加。”卢修斯笑道。
　　
　　“在德拉科和那个女人离婚并且和我结婚之前，我们两个是不会离开这个公寓的。”哈利斩钉截铁道，德拉科扭头当什么都没听到。
　　
　　卢修斯继续优雅的笑道：“你可以住到马尔福庄园，那个女人如今已经对你构不成威胁，她只是保留着一个名头而已。”
　　
　　“那我也能上马尔福家谱吗？”哈利问。
　　
　　卢修斯有些摸不准哈利是不是答应了，谨慎道：“可以。”
　　
　　“可以以德拉科伴侣的身份出席公众场合吗？”
　　
　　卢修斯沉默了一会，道：“可以。”
　　
　　哈利思索一会，认真道：“可我还是像跟德拉科结婚。”
　　
　　德拉科就知道会是这个结局，暗自翻了个白眼。卢修斯忍着怒气摸了摸额头：“波特，你……”
　　
　　“吃完了吗，吃完就走吧！”哈利冷冷道，他都猜到卢修斯要说什么了。无非就是为了德拉科着想啦，balabalabla之类的。哼，跟他在一起，德拉科会很丢人吗？嗯？就会颜面尽失，被人嘲笑吗？嗯？他能给马尔福和德拉科的，除了一个孩子之外，什么不行？地位，荣耀，权势！
　　
　　卢修斯也冷了脸，抱起斯科皮，声音也不再柔滑，硬邦邦道：“告辞了，波特先生。”
　　
　　哈利一挥手：“我要你走，小不点留下！”
　　
　　一道白光闪过，卢修斯不见了，斯科皮掉到变成果冻的地板上，德拉科吓得心都停跳了，扑过去抱气宝贝儿子。
　　
　　“你做什么！波特！你要杀了斯科皮吗！”
　　
　　哈利咬了咬下唇：“对不起，我太冲动了，他没事吧。”
　　
　　德拉科恶狠狠道：“不关你的事！”说完就抱着斯科皮冲到了卧室，嘭的一声关上了门。
　　
　　哈利沮丧的靠在椅背上，恼怒自己真的惹德拉科生气了。唯一庆幸的是，德拉科刚才没有借机提出要走，否则他也不知道自己该如何，他不想让俩人闹的太僵，跟之前那样。短短十一天，他就无法再回到之前没有德拉科的日子了。他现在都无比好奇，自己当初是怎么捱过了那一年两个月零十天。
　　
　　也许是因为，他坚信德拉科终有一天会回来，回到他的身边。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ无知也是福ˇ 最新更新:2011-08-30 08:44:17


　　七天前。罗恩风风火火的回到韦斯理家，急不可待的对赫敏叫道：“天啊，哈利是怎么了，竟然保释了卢修斯&#8226;马尔福！他疯了吗！”
　　
　　“嗯，我知道。他之前跟我说过。”赫敏漫不经心的回答，“魔法部最近在就麻瓜保密法和大贵族们进行磋商，德拉科一个人搞不定，必须要一个年长有威望的人出面。”
　　
　　“你知道！”罗恩一副被抛弃了的样子，“哈利又是只告诉你，不告诉我！”
　　
　　“因为他不想再犯偏头痛或是耳鸣症。”赫敏不耐烦的捂住了耳朵，“而且他不想再听某些人要孩子般的跟他闹决裂分手，我完全可以替他解释清楚。好了，现在闭嘴吧罗纳德。”
　　
　　“不要叫我那个名字。”罗恩降低了音量，红着脸嘀咕道。
　　
　　“魔法部对卢修斯施了追踪魔法，还有两个傲罗监视。更何况，他也要为了自己的小孙子着想，马尔福一家最擅长的就是迎风倒和洗白自己，如今局势已定，你还担心什么。”赫敏道，“给我拿个馅饼来。”
　　
　　“亲爱的，你吃的真是越来越多了。”罗恩不怕死的说道，被茉莉狠狠的拍了一下脑袋。
　　
　　三天前。罗恩在饭桌上道：“奇怪，最近怎么不见那只小白鼬出来了，是不是被他爸爸拴在家里打屁股了？”
　　
　　赫敏的叉子顿了一下才道：“也可能是为了躲科恩，上次在魔法部俩人快把大厅给毁了，科恩现在天天扬言要杀了这个卑劣的小食死徒呢。”
　　
　　“唉，他什么时候回法国啊！真是，一个外国人，来掺和什么呀！”罗恩不满的嘀咕，看了深受其害的样子。
　　
　　等到罗恩走了，赫敏沉默了一会。当年的事罗恩并不知道，等到哈利鼓起勇气想要告诉自己最好的朋友甚至是身边所有人的时候，德拉科和阿拉斯托的婚事已经传遍整个巫师界了。哈利大受打击，赫敏差点以为他要魔化了，自然不敢去多嘴再提。
　　
　　赫敏忍不住给哈利打了个电话，头疼又欣喜的发现德拉科真的在哈利那里。听着哈利甜蜜的语气，赫敏只能安慰自己，哈利已经不是一年前那个傻乎乎横冲直撞的傻小子了，他既然敢做，就一定有了自己的规划。大概吧。
　　
　　第二天罗恩休假，被珀西拉去处理事情，直到中午才知道卢修斯去了伦敦贝克街哈利的住处。赫敏立刻一个定身咒甩了过去，罗恩僵持着拔出魔杖往外冲的姿势。亚瑟立刻道：“不过40分钟后咒语显示他到了撒哈拉沙漠的某处，而且被施了反幻影显形咒和反召唤咒，要不是我们有追踪咒，大马尔福可能要在沙漠里呆了几天了。”
　　
　　“可惜纳西莎猫头鹰魔法部说有极为重要的文件需要大马尔福签署，否则三天后和法国巫师部的会议无法正常进行。我们只好循着咒语去找他。”亚瑟不无遗憾的补充。
　　
　　罗恩被解除了咒语，立刻跑到赫敏够不到的地方，哈哈大笑道：“我就知道，哼，想去找哈利的麻烦，也不颠颠自己有几两重！”
　　
　　当天晚上，纳西莎也离开了马尔福庄园，去了哈利的住处。罗恩的疑问已经上升到历史最高点了。
　　
　　“她去干嘛？难道她亲爱的卢修斯把他的小蛇拐杖落在哈利那了？一会该不会德拉科和斯科皮也要去吧，难道今天是马尔福拜访波特家日？”
　　
　　卢修斯去她能理解，以哈利的性格，德拉科只要进了他的公寓那就是有去无回。沙漠事件，估计是因为两人谈崩了。那么纳西莎呢？她是去见德拉科，还是要缓和哈利和马尔福家的矛盾？德拉科有没有因此生哈利的气呢，两人有没有又闹僵呢？
　　
　　不知是不是因为怀孕的关系，赫敏的脑子有些不够用了。而罗恩还在那里纠结着马尔福一家人是不是又有什么阴谋，乔治在那里开玩笑要订个马尔福拜访韦斯理日，还作势要给卢修斯写邀请信，把罗恩吓的不轻。
　　
　　赫敏默默的吃着牛排，深感有时候无知也是福。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我喜欢被你贿赂ˇ 最新更新:2011-09-01 16:16:26


　　晚上的时候纳西莎来了，德拉科正被小斯科皮整的焦头烂额，哈利在一旁分辨着尿布的正反。看到纳西莎，两人仿佛见到了希望女神般投去了灼热的视线。
　　
　　“妈妈！”德拉科深情呼唤道。
　　
　　哈利也叫道：“马尔福夫人。”跟她的那几次接触不像跟卢修斯一般，哈利对这个母亲一向抱着某些好感。
　　
　　斯科皮也噗噗的吐着泡泡，眼泪汪汪的扑进纳西莎怀里，控诉的看着两个连最简单的喂食和清洗工作都做不好的成年男人。
　　
　　纳西莎看了一眼哈利，对德拉科道：“卢修斯已经回家了，可惜那件袍子不能再穿了。唉，那是你爸爸最喜欢的一件呢，不过谁也不想穿着一件不停漏沙子的袍子，是吧宝贝。”
　　
　　德拉科瞪了哈利一眼，哈利默默的躲到了厨房。
　　
　　“好了，看你在这里过的不错，我也放心了。我走了，小龙。”纳西莎风轻云淡道，德拉科不敢置信的睁大了眼睛。
　　
　　“过的不错？”他重复着母亲的话，“我这叫过的不错？”
　　
　　“你胖了，脸色也红润了，看来他把你喂的不错。嗓门也大了不少，注意风度，小龙。对了波特，咖啡不要给他加太多糖，两块就够了。他已经长大了。”纳西莎叮嘱道，打开门头也不回的走了。斯科皮在渐渐闭合的门缝里冲德拉科挥了挥小胖手。
　　
　　德拉科把手里给斯科皮擦口水的手帕重重的摔到沙发上，哈利有些无措的擦着厨房门。两人的气氛又回到了之前冷战的时候。
　　
　　哈利哀叹，惨了，现在可没有一个小魔王斯科皮来缓解气氛了。
　　
　　德拉科又回了卧室，哈利在门口转了半天，终于下定决心道：“德拉科，开门吧。我错了，我不该那么冲动，我以后不敢了。”
　　
　　屋里没有动静。
　　
　　“今晚让你在上面。”哈利破釜沉舟道。
　　
　　半分钟后，门开了。
　　
　　（r(st)q男人，有时就是这么简单。）
　　
　　“放我回家吧，哈利。”德拉科枕在哈利的肩头，疲倦道。
　　
　　“跟我结婚。”哈利道。
　　
　　德拉科叹气：“我以为你变得成熟了呢，怎么还这么孩子气。”
　　
　　“……我要不要留胡子呢。”哈利若有所思道，“这样比较有男人味。”
　　
　　德拉科咬了他一口：“不要转移话题。”
　　
　　沉默一阵，哈利又道：“跟我结婚吧，以后我都让你上。”
　　
　　德拉科支起身看着哈利的眼睛，良久，精明的指出：“你骗人！”
　　
　　哈利撇嘴：“一月一次。”
　　
　　德拉科躺到他左边，不吭声。
　　
　　“我忘了你喜欢在下边的。”哈利小声嘀咕道，被德拉科踢了一脚。
　　
　　哈利从后边搂住德拉科，讨好道：“亲爱的，结婚吧。我爱你。”
　　
　　“结婚，然后呢？”德拉科终于开口了，“我们要怎么面对所有人呢。”
　　
　　“一定要面对他们吗？这是我们自己的事情啊。”
　　
　　“对你来说，是你一个人的事。可是对我来说，这关系着整个马尔福家族。”德拉科转头看着哈利，严肃道，“我不想被人说用肉体去贿赂伟大的救世主，为马尔福谋取利益。”
　　
　　哈利将头埋在德拉科的脖颈处，委屈的蹭着：“我喜欢被你贿赂。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ夜ˇ 最新更新:2011-09-02 16:16:26


　　大战后的暑假。
　　
　　哈利开始躲避着韦斯理一家，包括赫敏。他有时觉得自己是肮脏的，是刽子手，给巫师界带来了那么多的死亡的灾难。有时又无比痛恨那些硬把名誉和使命加诸在自己身上的所有人，恨他们毁了自己的一生。
　　
　　金妮在几次被拒绝后伤心道：“哈利，我知道你现在不好受。也许，我们都需要一点时间去平复自己的伤口，去适应。虽然，我以为我们应该是在一起互舔着伤口，互相安慰扶持。”金妮惨然笑道，“不过很明显我错了。”
　　
　　“对不起。”哈利道，这似乎是他现在说的最多的一句话，他恨不得跟所有人说。
　　
　　金妮摇摇头：“哈利，无论如何，你是我的英雄。那么，保重。”
　　
　　赫敏在晚饭后来找哈利：“你和金妮，分手了？”
　　
　　“没，不过也差不多了。我现在，不想谈恋爱。”哈利道。
　　
　　“那么你要小心了，金妮刚才在屋子里哭，被罗恩发现了。等他知道了，你就惨了。”赫敏勉强笑道，“他现在正在逼问金妮，被金妮的小蝙蝠袭击了。”
　　
　　哈利也扯出一抹笑：“我想，住到我父母家。我是说，高锥克山谷那里。金斯莱已经帮我重建的差不多了。”
　　
　　赫敏欲言又止：“那，你缺什么的话……”
　　
　　“我会自己去买。”哈利飞快的说，看到赫敏的表情又立刻补充道，“如果缺吃的话，自然会来和茉莉要。对了，开学后，我的笔记可要靠你了赫敏，我现在开始怀念你帮我们制定学习计划时的样子了。”
　　
　　赫敏终于露出一点真心的笑容：“那么你需要去看庞费德夫人了，你有些精神错乱了，哈利。”
　　
　　回到高锥克山谷，并不是一个很好的决定。诚然，他每天都能感觉到父母就在自己的身边，所有的东西都残留着他们的气息。可是空旷的屋子让哈利感觉透不过气，这越发让哈利决定自己是孤独一人。
　　
　　赫敏忙着给父母恢复记忆，安慰罗恩，帮着哈利筹划着他以后在魔法部的路。罗恩终于知道了他和金妮分手的事，气得冲过了打了他一顿，两个人也终于不再那么僵了，回到了曾经那么言笑无忌的时候。一切似乎都向着好的一方面发展，除了，经过大战的所有人的床头都多了一个瓶子。
　　
　　这是经过改良版的无梦药水。只要靠它，他们才能睡一个安稳觉，而不是尖叫着醒过来。
　　
　　而哈利，他完全睡不着觉。
　　
　　卢修斯审判的那天，哈利也去了。他在最后排的阴影里，看着前头的纳西莎和德拉科。两个人都坐的笔直，骄傲的维持着马尔福家残留的尊严。
　　
　　审判结束时，哈利披着隐形衣呆在大厅。德拉科和纳西莎走出来的时候，有那么一瞬间，他想要走过去，虽然他也不知道自己要干些什么。
　　
　　一个胖胖的男人从哈利身边走过，上前去和德拉科寒暄。哈利倏然清醒过来，转头离开。事后他无数次回想这次逃避，若是当初自己鼓起勇气去和纳西莎说一声谢谢，他和德拉科是不是不会变成后来那样。
　　
　　开学了，霍格沃兹重建后迎来了第一批新生，还有百感交集的老生。麦格苍老了很多，眼神却依然坚毅。
　　
　　对那些或憎恨或崇拜的目光，哈利已经习惯了视而不见。纳威变得更男人了，像一颗白杨树般立在哈利的身后。哈利想起那个预言，心里突然涌出对这个格兰芬多强烈的嫉妒。
　　
　　入夜，哈利依旧失眠。他索性拿出隐形衣溜出了格兰芬多塔楼，在霍格沃兹四处游荡。
　　
　　他又来到了那个八楼的走廊，那熟悉的挂毯已经变成了一面光滑的墙壁，不知是不是心里作用，他还能闻到一股烧焦的味道。
　　
　　在大脑还没反应过来，哈利已经甩出了一个缴械咒。
　　
　　几道光闪过，德拉科从空气中浮现出来，灰蓝色的眼睛里冷冰冰的愤怒，和些许惊讶。
　　
　　哈利怔了一下，道：“你在这里做什么，马尔福！”
　　
　　德拉科没理他，魔杖尖一直对着哈利，谨慎的退到拐角，才转身走掉。
　　
　　哈利靠在墙上，看着那个曾经存在过的神奇的房间。它给了自己多少便利和梦想。在这里，他创办了DA，他真正站起来，反抗伏地魔，反抗魔法部加诸在他身上的不公和枷锁，企图做些什么。那次他伤害了德拉科，也是这里，成为他隐藏自己罪恶的栖息地。
　　
　　是了，对德拉科来说，这里也不同。在这里，他曾经渴望成为伏地魔身边的左右手，渴望干一番大事业。也是这里，见证了他的野心如何一步步蜕变成恐惧。那场火，摧毁的不仅仅是一个魔法房间，杀死的也不仅仅是一个可怜的斯莱特林。
　　
　　这是他年少轻狂的回忆，也是德拉科疯狂野心的初始。
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ吻ˇ 最新更新:2011-09-03 16:16:26


　　哈利一直坐到早晨，找了个盥洗室随便洗了洗脸，去了餐厅。
　　
　　第二天晚上哈利下意识的又去了那里，德拉科正靠着一个盔甲边上发呆。
　　
　　两个人在这个盔甲的两边靠着墙，各自想着心事。
　　
　　空气中有陌生又有些熟悉的味道，哈利过了阵子才反应过来那是德拉科身上的香水味。而他自己的身上只会有汗臭味。
　　
　　一个星期过去了。
　　
　　“你脸色不好。”德拉科突然转过头，看着哈利道。
　　
　　哈利惊了一下，不知道说什么，只好板着脸不吭声。
　　
　　德拉科往他的手里塞了什么：“睡前喝一勺。”
　　
　　哈利还没反应过来，德拉科已经走了。哈利盯着这个小水晶瓶，里面是琥珀色的液体。
　　
　　哈利慢慢走回宿舍，倒了一小勺，想都没想就喝了下去。哪怕是罗恩都会痛斥他的莽撞，但是哈利已经不想再瞻前顾后那么多了。谁怕谁。
　　
　　一夜无梦，好眠。
　　
　　第二个星期。
　　
　　哈利和德拉科接吻了。
　　
　　不知道是谁先开始，但等哈利反应过来，他已经把德拉科压在墙上，狠狠的含住他的嘴唇，咬他的脖颈，撕扯他的袍子。
　　
　　哈利猛的清醒过来，想往后撤。德拉科却握住他的手嘶哑道：“别在这里。”
　　
　　德拉科拉着他拐了几个弯，进入到一个华丽暗沉的大房间。哈利的注意很快被德拉科吸引走，没有趣在意这个房间的格局。
　　
　　德拉科仰倒在床上，拉着哈利伏在他身上。他的嘴里发出一阵猫咪般的咕哝声，烧断了哈利脑中最后一根神经。
　　
　　哈利最后还是没敢真的进入，只是在德拉科修长的大腿根处不断的摩擦，咬着他白皙细嫩的皮肤。感觉到口中的血腥味，哈利开始反省自己是不是做的太过了，随后背上传来一阵疼痛。
　　
　　德拉科的指甲一定很利。哈利分心想着，胡乱的去吻着德拉科。德拉科急切的逢迎着，在哈利身上留下一道道抓痕和咬痕。
　　
　　事后德拉科趴在哈利身上，玩着哈利小腹上的疤。那是他在战后不久被一个食死徒袭击伤到的。哈利将德拉科铂金色的头发缠绕在指间，心里难得的宁静。
　　
　　之后的密会就纯粹是性 爱，两个人似乎都要将心底的那些黑色的过往和对未来的恐惧发泄出来般，紧紧的纠缠在一起。
　　
　　白天他们依旧是格兰芬多与斯莱特林，但是晚上，他们是翻滚在一起互舔伤口的孤狼。
　　
　　纳威是第一个发现哈利夜不归宿的人，他只是默默的看着哈利披上隐形衣，消失在宿舍里。
　　
　　“小心，哈利。”纳威轻声道，正在打开的门顿了一下，无声的关上了。
　　
　　食死徒的公开审判越来越多，斯莱特林里受不了压力休学的学生也开始多了起来。死去了亲人的，还没有自我控制能力的未成年小巫师凑在一起，校长和院长们都费劲了心神去调节去保护。
　　
　　导火索是十月份的一个审判，一个左手臂有黑魔标记的食死徒在吐真剂的作证下，被判无罪释放。
　　
　　那个早晨是一片混乱，不知是谁第一个发射的恶咒，斯莱特林开始奋战其他三大学院。麦格愤怒的把四张餐桌变成巨大的牢笼，困住了所有的学生。弗立维气的浑身发抖，在牢笼外设立了反恶咒防护。
　　
　　所有的学生被关了禁闭，在自己的宿舍反省。
　　
　　后来几天哈利没有再溜出去，纳威看他看的很紧。德拉科给的魔药也喝完了，哈利却已经渐渐能够入睡了。
　　
　　第一次霍格莫德周，天气很好。
　　
　　哈利一个人来到了尖叫屋棚，直到看到德拉科的背影，他才发现自己来这的真正原因。
　　
　　德拉科回头看了他一眼，阳光射在他铂金色的头发上，哈利只觉得他脸上的笑容亮的耀眼。
　　
　　那是他们第一次在白天接吻。不带任何□意味。
　　
　　德拉科的嘴里有那个魔药的味道。有些温暖，有些清凉，有些甜蜜，又有些暧昧。
　　
　　那个晚上，哈利做了大战后的第一个梦。
　　
　　在那个最初的长袍专卖店，一个骄傲臭屁的小巫师，冲着哈利伸出他白白嫩嫩的小手。
　　
　　“德拉科&#8226;马尔福。”
　　
　　哈利绽开一个大笑，伸手用力握住他的手：“哈利&#8226;波特。”
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我们算什么关系呢ˇ 最新更新:2011-09-04 18:04:23


　　之后的接触更像是约会了，哈利和德拉科都开始停止服用那个魔药了。
　　
　　赫敏也开始发现什么了，她倒是很开心哈利渐渐从阴影里走了出来，不过她更好奇是谁带领哈利走出来的。
　　
　　在赫敏的旁敲侧击下，罗恩终于有些开窍了。他怪声怪调道：“哼，这才和金妮分手多久呀，就又找了个，不愧是了不起的哈利&#8226;波特啊！”
　　
　　哈利有些脸红，躲在课本后啃魔法史。罗恩还想说什么，被赫敏一个眼刀扫过去，悻悻的闭嘴了。
　　
　　圣诞节罗恩极力邀请哈利，哈利犹豫了一下答应了。
　　
　　圣诞一整天哈利都心不在焉，德拉科没有给他寄礼物。幸好，他也没有。哈利捏手里未送出的包裹，开始怀疑自己是不是太懦弱了。
　　
　　只是个礼物而已，难道自己是怕被人发现，还是担心自己先走出那步，以后步步给牵制？
　　
　　哈利迷惑了，自己为什么要为那个马尔福这么纠结，他们现在究竟算是什么关系呢。
　　
　　开学回到霍格沃兹，第一次约会时，哈利把那个小龙袖扣别在了德拉科的领口。德拉科的表情有些奇怪：“这是个袖扣。”
　　
　　“我知道，我只是觉得这样比较好看。”哈利说。
　　
　　德拉科随手整了整，发觉哈利期待的目光，不太自然的侧了侧身。
　　
　　“德拉科~”哈利清了清嗓子，叫道。
　　
　　德拉科瞥了他一眼：“什么事。”
　　
　　“……没事。”哈利有气无力道，“我回去了。”
　　
　　德拉科停了开红酒瓶塞的动作，询问的看向哈利：“嗯？”潜台词就是，不做吗？
　　
　　哈利摇摇头：“我也要开始考虑以后要怎么办了。”
　　
　　“你有什么打算？”
　　
　　“不知道，反正不想呆在魔法部，或当个傲罗什么的。我想，四处走走，看看，不一样的风景。”
　　
　　德拉科耸耸肩：“那这和今晚有什么关系？“
　　
　　“好吧，我今晚心情不好，想早点回去，这就是你想听到的理由，OK？”哈利嘲讽道，披上斗篷离开了。
　　
　　德拉科笑了一声，嘀咕了句：“孩子气。”
　　
　　开学后大家都开始忙碌于寻找工作，以及毕业考试。罗恩和赫敏因为英雄的身份，顺利的通过了魔法部的初次面试。赫敏已经拿下了神奇生物司的实习合同，罗恩则开始接触傲罗部的人了。
　　
　　哈利推掉了所有的意向合同，包括金斯莱亲自送来的傲罗部副部长的职位和英国魁地奇队的合约，一心一意的准备着毕业考试，天天泡在图书馆，让罗恩直呼他被赫敏附身。
　　
　　纳威已经决定做斯普劳特教授的助手，等她退休后接任魔药课教授。卢娜则已经开始在自己父亲的杂志上投稿了，她对哈利的旅游计划很感兴趣，吓的哈利每次见到她就躲。
　　
　　德拉科也开始正式以马尔福家新一任家主的身份出现于贵族们的聚会和跟魔法部的周旋，周末时他经常不在学校，就算平时哈利也很难碰到他。学校的女生们也开始八卦新一代的马尔福夫人的人选，连赫敏都开始发表自己的看法。
　　
　　哈利头疼的捧着一本厚厚的《魔药的一千种常用配方》，看了一个晚上也只看进去了一页纸。一阵熟悉的冰冷的香水味，哈利清醒了些，抬头看德拉科坐在了他对面的位置，脸色更加白了，眼底都是青痕。
　　
　　“你没事吧。”哈利道。
　　
　　德拉科看了他一眼：“死不了。”
　　
　　哈利微微冷了脸，起身拿出隐形衣披在德拉科身上，拉着他向医疗翼走去。经过一个无人的走廊，德拉科挣脱了他。
　　
　　哈利怒道：“你需要好好的休息，德拉科！”
　　
　　“我用不着你关心！”德拉科冷冷道，“你又是我什么人？”
　　
　　哈利张了张嘴，瞪着德拉科。
　　
　　德拉科脱下隐形衣，讽刺的看着他：“就这么怕被人看见，救世主跟斯莱特林的食死徒，臭名卓著的马尔福混在一起，嗯？”
　　
　　哈利咬了咬嘴唇，他只是条件反射。他习惯了在公共场合和德拉科剑拔弩张，每次约会都跟偷情般。他只是，下意识的不想让别人看见他们在一起。无论对他，还是对德拉科，这都不是什么好事。
　　
　　德拉科转头要走，哈利忙拉住他。德拉科看着他，眼神有些悲哀。哈利后来才知道，那天，马尔福家和格林格拉斯家正式确定了联姻关系，等到夏天二人毕业，就会宣布这个消息。
　　
　　哈利轻声道：“你需要休息，还有一杯热茶，最好再吃点东西，睡个好觉。”
　　
　　“为什么要这么关心我呢？”德拉科叹道，轻轻握住了哈利的手，“我们这又算什么关系呢。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我是认真的ˇ 最新更新:2011-09-04 22:04:23


　　我们算是什么关系呢。
　　
　　哈利躺在床上，辗转难眠。他和德拉科，算是什么关系呢。敌人，不再是了；朋友，也不是；床伴？哈利脸红了，也不是，他和德拉科，不仅仅是那方面的关系。如果是，他又何必这么心烦。
　　
　　那么，情人？哈利眼前立刻出现了他在一个半巫师半麻瓜风格的屋子，自己系着围裙做饭，德拉科躺在沙发上打盹的样子，旁边还卧了一只很像小天狼星的大黑狗吐着舌头。
　　
　　（呃，这个应该是一家人的样子吧……）
　　
　　哈利把脸埋进了枕头。这可能吗？德拉科也会这么想吗？想到德拉科刚才的神情，也许，也许他是在等着自己更勇敢一点，踏出那一步。
　　
　　哈利迷茫了，为什么他和德拉科会走到这一步呢。先不说他的个性和他们整个少年时期的对立，他为什么喜欢上一个男人呢！他也曾经和两个女孩子交往过啊。
　　
　　而且，他以后要和德拉科如何走下去呢。马尔福家会接纳他吗，巫师界会接纳他们吗？不，最重要的是，德拉科对他，是真心的吗？对待这份感情，他们的态度是一致的吗？
　　
　　一夜无眠，哈利在微凉的晨曦中下了一个决心。这辈子，他错过了太多了，父母，小天狼星，卢平，多比，那些牺牲了的同学战友，邓布利多，还有，斯内普。他最美好的少年，一直在错过。他经不起再错过什么了。
　　
　　“德拉科，我们交往吧，我是说，正式的，认真的那种关系。”哈利紧张的攥着拳头，差点咬到自己的舌头。
　　
　　德拉科的左手还扯着自己的领口，微微睁大了眼睛，右手从有些凌乱的头发里拂过，垂到了身侧。
　　
　　“你疯了。”德拉科平静的陈述道。
　　
　　“不，我没有。”哈利塞到德拉科手里一个黄铜色的，被握热了的小钥匙，“这是我父母在高锥克山谷房子的钥匙。”
　　
　　德拉科下意识握紧了这个钥匙：“你疯了。”
　　
　　“我没有。我要和你在一起，你要是不肯，我就杀了你。”话刚出口哈利就恨不得吞回去，强撑着瞪着德拉科，仿佛是在下战书。
　　
　　德拉科扑哧一声笑了出来，把钥匙收到了口袋里。
　　
　　哈利怀疑的看着他：“我是认真的。”
　　
　　“我知道。”德拉科低头闷笑道。
　　
　　哈利捶了德拉科肩膀一下：“我是认真的！”
　　
　　德拉科抱住他，在他脸上亲了一口，含笑看着他，灰蓝色的眼睛仿佛在发光：“我知道。”
　　
　　哈利也快速的亲了他一口，回搂住他，只觉得心快要跳出胸口，一阵快乐的大笑从口中迸发出来。他已经开始规划他和德拉科的未来，他要重新装修自己的家，他们以后就马尔福庄园住几个月，再回高锥克山谷住几个月。若是德拉科不想公布他们的关系，也无所谓，只要德拉科肯和他在一起。德拉科不比他，他背后有整个马尔福家。
　　
　　他记得之前还在麻瓜报纸上看过有关代理孕母的报道，他和德拉科可以去找个代理孕母，就是要说服他貌似是个大问题。唔，那他暂时不要去旅游好了，德拉科刚刚进入政界，最是需要帮助的时候。他可以进魔法部，暗地里帮助德拉科。他还要帮着德拉科洗白马尔福家，二十年后，谁还会在意他这个格兰芬多和一个斯莱特林在一起？
　　
　　哈利美滋滋的盘算着，恨不得一天24小时和德拉科黏在一起。德拉科也仿佛清闲了不少，和哈利在一起的时间慢慢多了起来。两个人依然默默在城堡的每一个角落约会，偶尔在人前见面了，一个眼神，一点微小的表情，甚至是一次擦肩，都能让哈利回味许久。
　　
　　赫敏和罗恩在一个晚上把哈利堵在了一个秘密通道里，赫敏的魔杖顶着哈利的下巴，眯着眼睛道：“说！那个姑娘究竟是谁！”
　　
　　罗恩配合着做打手状，气愤的挥舞着长长的手臂：“快说！你竟然瞒了我们那么久！我要和你绝交！绝交！！”
　　
　　“好吧好吧。”哈利无奈道，“我恋爱了。”
　　
　　“我们早猜到了！”罗恩哼哼道，“对方是谁，胸部大不大？（赫敏瞪了他一眼）呃，我是说，咳咳，是不是很聪明？是温柔型还是开朗型？”
　　
　　哈利不吭声。
　　
　　“多少透露点吧，兄弟，否则你无法平安度过今夜的。”
　　
　　“好吧，好吧，是个美人。”哈利红着脸道。
　　
　　“哦哦！！”罗恩怪叫道，“还有呢，还有呢！”
　　
　　“……再说怕你们受不了。”
　　
　　“性格如何啊？”赫敏感兴趣道。
　　
　　“有点别扭，爱发脾气。”
　　
　　“是哪个学院的？”
　　
　　“……”
　　
　　“难不成是赫奇帕奇！”罗恩道。
　　
　　“……”
　　
　　“总不会是斯莱特林吧。”赫敏开玩笑道。
　　
　　哈利面色古怪，一副默认了的样子。
　　
　　赫敏和罗恩面面相觑，勉强扯了一丝笑：“斯莱特林也有很多好女孩的，她们也不都是站在食死徒那边的。”
　　
　　“……”
　　
　　“总不会是个食死徒吧……”罗恩一副被雷劈了的样子。
　　
　　赫敏快速的恢复过来，做了会议总结：“我认为我们已经知道的够多了，我们总要给哈利留些隐私，是吧！”
　　
　　罗恩忙点头，和赫敏逃离现场，去消化今天逼问出的劲爆消息了
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ罗恩和赫敏的纠结ˇ 最新更新:2011-09-05 08:04:23


　　餐桌上。
　　
　　罗恩和赫敏的脑袋凑在一起窃窃私语，不时看看哈利或斯莱特林的长桌方向。每当赫敏指向一个斯莱特林女生，罗恩都一阵哆嗦，拼命的摇头。
　　
　　“我的天！那个比哈利还高一个头！你忘了，哈利四年级拒绝那个邀请时说了啥！”
　　
　　“晕，哈利应该没有海格那样的爱好。我怀疑就算是海格也不会喜欢养一只巨怪吧。”
　　
　　“哦，这个还行，就是要老皱着眉，哈利应该不会喜欢这么个老气横秋的吧。”
　　
　　“呃，这个是女滴？哇塞，还真是个女滴！！”
　　
　　“这个有15岁吗？哈利应该没有妹控倾向吧……”
　　
　　赫敏怒道：“那你觉得是谁！”
　　
　　“唔，你要知道，男生嘛，当然，是以脸蛋和身材为主啦！”罗恩不怕死的说，换来赫敏的一个白眼，“我也不免俗哇，我也喜欢长的漂亮的女生啊。况且还这么聪明。”
　　
　　罗恩清了清嗓子，两个人甜蜜的脸红了一阵，罗恩才继续推测：“秋张和金妮都是公认的美女，哈利再找，怎么也不能比她们俩差吧。”
　　
　　赫敏看向斯莱特林：“要说公认的美人……”
　　
　　德拉科正好走进大厅，在一色斯莱特林的小贵族里，神色疲惫的他依然是容貌最出众的那一个，把周遭那些黑压压的人都比了下去。
　　
　　赫敏和罗恩齐齐摇头，在那长桌上又搜寻了几圈，然后把灼灼目光投向哈利。
　　
　　哈利当没看见，纳威看了看他们三人组的互动，笑道：“他们也知道了？你是真的恋爱了，哈利？”
　　
　　哈利点头。
　　
　　“是什么人啊，把赫敏和罗恩吓的够呛呢。”纳威哈哈笑道。
　　
　　哈利望天。
　　
　　“是什么人都不重要，只要自己喜欢就好。”纳威抹着面包片，“哈利，我听说你毕业后要去旅行，决定路线了吗？”
　　
　　“还没，我想去去两外两所学校，布斯巴顿和德姆斯特朗那里去看看，还有阿尼玛吉亚的森林。”哈利沉思道，“我想看看更多的有关别的地方的魔法，看看跟我们有什么不一样。不过，现在我已经不打算去了。我想进魔法部。”哈利耸耸肩，“把那个果酱给我好吗，纳威。”
　　
　　纳威的手顿了一下，把手里的果酱递给哈利，迟疑道：“为什么？我记得你说过不喜欢那些政治权利之类的事情，还想远离大家的视线一阵子。”
　　
　　“因为我有某些事情要做。”哈利含糊道，“怎么了，纳威？”
　　
　　“不，没什么，我只是想着你要是去的话，不如我们搭伴。我也想去见识一下世界各地的神奇植物，最近经常和斯普劳特教授聊到这些，有些在她的温室都无法栽培成功。我想去实地考察一下它们的生长环境……”
　　
　　纳威一说起自己喜欢的草药学就滔滔不绝起来，哈利几次想离座回宿舍补个回笼觉都以失败告终。德拉科临走前不满的看了这边一眼，哈利想起今天上午他们俩个都没有课，而德拉科看着也不是要离开学校的样子，心里有些急了。
　　
　　于是哈利只要比较明显的开始遮掩着自己的哈欠，纳威终于抱歉的放他走了。一离开大厅哈利就披上了隐形衣走着密道一路去了八楼的那个房间，德拉科一看到他进来，就不耐烦的敲着桌子。
　　
　　“你跟那个隆巴顿聊什么呢，那么久！”
　　
　　“哦，没什么。”哈利霍的把德拉科扑到，把他的脑袋卡在胸前一阵乱挠，“想死我了，亲爱的，你这俩天跑哪去了！”
　　
　　德拉科挣扎道：“我再警告你最后一遍波特！不许再碰我！的！头！发！！”
　　
　　哈利把脑袋拱到德拉科眼前：“来，我的脑袋也给你玩。”
　　
　　德拉科一把拍开他毛茸茸的头：“你多久没洗头了！”
　　
　　哈利眨巴眨巴眼看着他，德拉科脸色慢慢惊恐起来。
　　
　　“你真的想知道吗，德拉科~”哈利甜蜜的唤道。
　　
　　“你立刻给我滚去洗澡！没有三个小时不许出来！”德拉科的怒吼回荡在房间里，伴随这哈利不可抑止的大笑。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ记住我是爱你的ˇ 最新更新:2011-09-05 20:04:23


　　离毕业的日子越来越近了，德拉科也越来越沉默了，毕业后，他就真正要进入政坛，面对外界的腥风血雨。
　　
　　“你不用太担心，还有我呢。”哈利握着他的手保证道，摸了摸他的脸，“你瘦了，德拉科。”
　　
　　德拉科心不在焉的嗯了一声，起身道：“我要走了。”
　　
　　“才九点。”哈利有些不开心。
　　
　　德拉科附身亲了亲他的额头：“我明天有很重要的聚会，今天想早些休息。”
　　
　　哈利把头埋在他小腹蹭了蹭，小声道：“这几天你都好忙哦，有什么我能帮上忙的吗？”
　　
　　德拉科垂下眼帘，顿了一下，笑道：“等忙过这阵子就好了。八月份不是有魁地奇世界杯吗，我买下了一整个包厢，就我们两个人，看整个赛程。”
　　
　　哈利眼睛一亮，喜滋滋的看着德拉科：“爱死你了，德拉科！”
　　
　　德拉科抱着他的头亲了会，道：“那晚安了，宝贝。”
　　
　　“我们今晚不能睡这吗？我什么都不做，就是想搂着你。”哈利可怜巴巴道。
　　
　　德拉科顺势仰倒在床上，哈利八爪鱼般蹭过去缠着他，拉过被子盖住两人。
　　
　　“真想就这么过一辈子。”哈利满足的叹息。
　　
　　“是啊。”德拉科眼神有些闪烁，“可是，我总有些东西不能给你。比如，名分，承诺，婚姻。”
　　
　　“切，我又不是女的，要那些干嘛。不能结婚就不能结婚呗，我们可以当地下情人啊。天天偷情，也蛮刺激的。”哈利偷笑道。
　　
　　“我父母……”
　　
　　“就算你父母现在受不了，以后呢，我们的时间还长的很，有一辈子那么长。说不定他们慢慢就习惯了呢。不过老实说，我还真有些不能接受卢修斯当我的岳父。”哈利撇撇嘴。
　　
　　德拉科开口想说什么，又无声的闭上了。
　　
　　“哈利，无论以后发生什么，你都会陪在我身边，不会离开我，是吗？”德拉科往下滑了滑，将额头抵在哈利的闪电伤疤上，认真的问道。
　　
　　“当然！”哈利郑重其事的保证道，“你这辈子就是我的人了，你可也别想着要跑哦！”
　　
　　德拉科忍不住笑了，在哈利唇上亲了口。
　　
　　“我不跑，你也别跑。无论发生什么事，哈利，记住我是爱你的，这辈子，只爱你一个。”
　　
　　哈利颠颠的去了趟图书馆，今年的世界杯在法国举办，他想找本书学习一下简单的法语。德拉科自然是会的，但是他现在太忙。而赫敏，哈利抖了一下，第一个就被排除在外。他只是想自学几个常用句子，而不是翻译一本原版的《巴黎圣母院》。
　　
　　哈利特地找了个偏僻的角落，布下了静音咒，才磕磕巴巴的对着小本子念起了绕口的法语。一个人闷着头走了过来，差点撞到哈利的身上。哈利嗖的收起来小本子，装作若无其事的样子打招呼道：“纳威，这么晚了，你还不回宿舍吗？”
　　
　　纳威迟疑道：“呃，我是想找本书。你知道，我要去旅行，得学些外语。唔，我记得那天我还看见这里有本《常用法语词汇和短语》，哪去了？”
　　
　　哈利红着脸把书从背后拿了出来：“在这里。”
　　
　　纳威有些惊讶的看了哈利一眼：“你也在学法语吗？你不是不准备旅行吗？”
　　
　　“我暑假，啊不是，毕业后就没暑假了。我想八月份的时候去看世界杯。”
　　
　　“世界杯。”纳威眼神有些奇异的看着哈利，“我没听罗恩说过你们要去啊。”
　　
　　“哦，他不去，他忙着傲罗考试呢。我自己去。”哈利捏了把汗，暗自祈祷纳威千万不要来句，咱们搭伴吧。
　　
　　“你一个人吗？”纳威问道。
　　
　　哈利终究觉出纳威语气的不对劲，有些不安道：“是啊，你放心，我一个人没问题的。现在那些在逃的食死徒都被抓的差不多了，而且世界杯的保安措施那么严密，应该没事。”
　　
　　“不，我不是这个意思。”纳威转头看了会书架上的那排外语读物，仿佛自言自语，“我只是有些奇怪。”
　　
　　“你怎么了，纳威？”哈利疑惑道。
　　
　　纳威看了他一眼，放轻了音量，仿佛这样就能减小这个炸弹的火力般，慢吞吞说道。
　　
　　“马尔福马上要结婚了，你却还有心情去看世界杯。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我要杀了他ˇ 最新更新:2011-09-06 08:04:23


　　仿佛有人告诉哈利，伏地魔再一次复活了，巫师界在翘首期盼救世主重出江湖，再次击败这个怎么也死不了的黑魔头。
　　
　　哈利慢慢靠在书架上，盯着地板上的灰尘。纳威小心翼翼的张开双臂，准备在第一时间圈出跌倒或者暴走的哈利般，缓缓靠了过去。
　　
　　“你没事吧，哈利？”
　　
　　“他要结婚？”哈利揉了揉脸，哑着嗓子问道。
　　
　　“……嗯，你不知道？”纳威沉了脸，“他没告诉你？”
　　
　　哈利缓了会，才想起什么，眯着眼看着纳威：“你怎么知道的。”
　　
　　“你指什么？是你和马尔福的关系，还是马尔福结婚的事？”纳威转身谨慎的再次布下了个静音咒和忽略咒。
　　
　　“……都有。”
　　
　　“活点地图，你每次半夜离开，我都会检查地图。”纳威道，“抱歉，乱动你东西了。”
　　
　　哈利抬头看了他一眼，突然发现，曾经那个被德拉科锁住双腿，遇到事就哭的惨兮兮的男孩已经长大成为了一个成熟的男人，他之前那些不动声色的提醒，警告，被自己忽略的关心，都如走马灯在哈利眼前闪过。
　　
　　“我有把它锁在箱子里。”
　　
　　“很明显，我破解了你的咒语。”纳威耸耸肩，“有时间我们可以去探讨这个问题，不过你现在不是应该更关心马尔福的婚事吗？”
　　
　　“……他要结婚。”哈利摘下眼镜用袍子擦了擦。
　　
　　“两个大家族的联姻，马尔福和格林格拉斯，在贵族之间已经不是秘密了。”纳威道，“就在7月15号，马尔福庄园。”
　　
　　7月15号。这就是德拉科最近一直在忙的事情。
　　
　　而可笑的是，知道这件事的人，不会来多嘴告诉他这个格兰芬多的救世主。而会为他打抱不平的人，却根本不知道他们之间的关系。
　　
　　“格林格拉斯。”哈利慢慢道。
　　
　　“也是古老的贵族世家，他们家的小女儿，阿斯托利亚，比马尔福小一岁。大家都以为他们至少会等到她毕业，但是很明显，格林格拉斯等不及了。”
　　
　　哈利努力回忆了一阵，只觉得脑子里全是浆糊。
　　
　　“格林格拉斯，我听过这个名字。”
　　
　　“他频繁出入在食死徒的各种审判中，经常穿墨绿色的袍子，长的胖胖的，还有点秃顶。”纳威描述道。
　　
　　哈利随着纳威的话勾勒着，猛的顿住了。
　　
　　在那次卢修斯的审判后，那个从自己身边经过，走向德拉科和纳西莎的男人。
　　
　　“是他。”哈利轻声道。他闭上眼睛，沉浸在自己的回忆中。他当时所没有在意的，所逃避的，所失去的。
　　
　　毫无疑问，格林格拉斯在马尔福家最没落的时候，搭上了德拉科。贵族们之间的政治联姻，这是战后大家族经常用的手段。他不是没想过，所以才会这么急着跟德拉科在一起。但是，还是晚了一步。在他还在逃避还在犹豫的时候，德拉科已经被标上了另一个女人的标签。
　　
　　“哈利？”纳威担心道，“你的隐形衣带了吗？”
　　
　　哈利从兜里掏了几次，隐形衣都滑出了他无力的手掌。最后还是纳威掏出隐形衣，披在哈利的身上，把他带到了厨房。
　　
　　“热茶，然后退下。”纳威对那些小精灵说道，小精灵诚惶诚恐的离开了小隔间，留下冒着热气的茶和热腾腾的糕点。
　　
　　纳威硬给哈利灌了两杯茶，觉得他缓的差不多了，才道：“你以后有什么打算，你还要跟马尔福在一起吗？”
　　
　　“我要杀了他。”哈利认真的思考了一阵，平静的说。
　　
　　“不如抢婚吧，我可以把你偷渡进婚礼现场。”纳威也平静的提议。
　　
　　“我要去见他。”哈利起身道。
　　
　　“把魔杖给我。”纳威伸手道。
　　
　　哈利看了他一眼，抽出魔杖递给他：“记得把我和德拉科葬在一起。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ你怎么能那么对我ˇ 最新更新:2011-09-06 20:04:23


　　哈利仔细的端详着德拉科的脸，回忆着他曾经说过的那些甜言蜜语，从里面抽丝剥茧出话语里隐藏的台词。
　　
　　德拉科慢慢板起身，手心里开始冒汗。
　　
　　“有事吗，哈利？”
　　
　　“没事就不能来找你了吗，亲爱的？难道我必须要有事才能来找我的男朋友吗？还是说你怕你的小未婚妻吃醋？”哈利道，觉得自己的声音都有些失真了。
　　
　　“……你说过你不介意的。”德拉科脸色惨白道。 
　　
　　“前提是我们之间没有另一个女人！”哈利咬牙切齿道，“你好啊！瞒了我这么久！真是了不起的马尔福呀！”
　　
　　想起自己的真心换来的是这么一场谎言，哈利就满肚子怒火。
　　
　　“你是不是打算等结婚典礼后再告诉我，嗯？然后以为哭着求求我我就会留下来，给你当婚外情人！还世界杯，跟你的老婆去看吧！”
　　
　　德拉科抱住哈利，哀求道：“别这样，哈利，你答应过我的，无论怎样你都会留在我身边的！我只要和那个女人生个继承人就好了，之后我就都是你的，我们可以住在高锥克山谷！”
　　
　　“把钥匙还我！”哈利恶狠狠道。
　　
　　德拉科死命抱着哈利，哈利挣脱了半天，一拳打在德拉科太阳穴。德拉科闷哼了一声，抬头道：“哈利，婚姻什么的，能代表什么呢！不过一个形式！就算我结婚了，我们也和现在没区别的！我们不能忽略那个女人吗？”
　　
　　“我不能！”哈利吼道，“放手！”
　　
　　“不放！哈利！”德拉科蹲下身猛的用力，哈利腿一软倒在地毯上，“你也要多为我考虑考虑啊！我不可能一辈子不结婚的，那样我们的关系早晚都会暴露，对谁都不好！”
　　
　　“我不介意，妈的老子就是一辈子不结婚不找女人又如何？！老子单身一辈子又怎么了！谁敢管我！”哈利大叫，“我们就是出柜了又如何！为什么要那么在意！”
　　
　　“我不能不在意！”德拉科失控的大吼，“马尔福家的名声不能毁在我手上！”
　　
　　“马尔福家早完蛋了！臭名卓著的黑巫师食死徒，还要什么好名声啊！”哈利喊完就后悔了，喘着粗气瞪着天花板，不敢看德拉科的表情。
　　
　　沉默了一会，德拉科勉强放柔了声音解释道：“这不一样。成王败寇，我们只是暂时站错了队。只要小心经营，马尔福家重新辉煌不是梦。而且除了太激进的格兰芬多，大多数巫师还是更信服贵族，掌握着财力和权力的人。”
　　
　　“那结婚就不行了吗？”
　　
　　“……不行的。巫师从来没有同性之间的婚姻。十八世纪的一段时间，还曾经存在过一个法案，同性恋者，要被处以极刑。就算是现在，这一观念也没有改变。”
　　
　　“你骗人！”哈利瞪着他。
　　
　　“我没有。其实巫师界不是没有同性恋人，但是这些都是私底下的，谁都不会放在明面上。我们也这样不行吗？”德拉科哀求道。
　　
　　“不，我要和你结婚！”哈利硬邦邦道。
　　
　　“不行的，哈利。我们不能结婚的，那样我就全完了！”德拉科有些不耐烦道，仿佛在给哈利解释为什么1加1它要等于2般，“我要重振马尔福家，必须进入魔法部，改变贵族们只有财力却无权利的局面，否则只能被那些吸血鬼当成钱库。而一个清白的名声对我很重要！你也说了，马尔福家名声已经很不好了，我不能再添个同性恋的称号了。”
　　
　　“我可以帮你，我是救世主啊，我可以……”
　　
　　“不行，就算你帮我，也不能以恋人的身份，连朋友都不行。我不想被人说是攀上了救世主，小人得志，也不希望被人当做是在利用你，歹毒阴险。”
　　
　　“你的意思是，我帮你还得偷偷摸摸喽。”哈利冷笑，“和你好也得偷偷摸摸，什么都要偷偷摸摸，那还不如分手！”
　　
　　“不行！”德拉科变色道，“我不许！”
　　
　　“我还不许你结婚呢！”哈利怒道，“解除婚约！要么就分手！”
　　
　　德拉科沉默半天，道：“我们现在都太激动了，不如先分开一阵子冷静一下，好吗，哈利？”
　　
　　“嗯，等你结婚后再继续？滚！”
　　
　　“……好吧，那我们分手吧。”德拉科起身，扯了扯皱巴巴的袍子。
　　
　　哈利还没反应过来，高声道：“你说什么！”
　　
　　“我是说，既然你不能接受，既然你半点都不肯为我着想，那么我们就分手好了！”德拉科急促的喘了口气，压低了音量，“我那么求你，你都不肯，我又何必再继续赖着你不放。”
　　
　　“倒还变成我的错啦！明明是你在骗我！你一边和我交往，一边更别的女人谈婚论嫁！你怎么能那么对我！”哈利愤怒的瞪着德拉科，只觉得一股气冲到脑门，双眼都在发红。他恨不得把德拉科撕成碎片，然后一口口吞下去。或者把自己的胸膛剖开，把德拉科塞进去再缝合！
　　
　　德拉科不理他，向门口走去。但是还没等他碰到门把手，门就奇异的化了。德拉科抽出魔杖转向哈利，被眼前的景象吓到了。
　　
　　哈利全身都笼罩在一阵黑色中，四周的景象就开始融化般扭曲起来。
　　
　　“哈利！”
　　
　　这是哈利在意识消失前，最后听到的声音。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ伏地魔的魔力ˇ 最新更新:2011-09-07 08:04:23


　　纳西莎出现在病房的时候，哈利正在笨拙的用包着厚厚纱布的双手指挥着刀叉切着牛排。
　　
　　哈利没有抬头也能感觉到纳西莎身上所散发的怒火，他鸵鸟似的缩在床上，专心的对付着晚餐。
　　
　　“德拉科没有什么大碍，不会影响下个月的婚礼。”纳西莎勉强保持着平静的语调，“以一个母亲的身份，我请求你暂时不要再去找他了。至少在你能控制住自己之前。”
　　
　　直到纳西莎离开，哈利才沮丧的摔了叉子。
　　
　　他把一切都给搞砸了。德拉科要结婚又怎样，他应该听从纳威的话，去抢婚，或者绑架新郎，而不是冲动的跑去和德拉科吵架。德拉科说的没错，他那时真的满脑子都是自己，他愤怒于德拉科的欺骗，伤心于德拉科的隐瞒，完全没有考虑过他的感受。
　　
　　他不是不知道巫师界对同性恋的看法，也不是不知道德拉科现在的处境。现在好了，德拉科不肯要他了，纳西莎和卢修斯也恨死他了。他自己也快恨死自己了，如果他真的不小心杀了德拉科，哈利咬咬牙，完全不敢想象。
　　
　　他太自私，太冲动，他不能认同为了利益而牺牲婚姻，也无法成为一个有妇之夫的情人。就如同德拉科不肯让别人认为他爬上自己的床是为了马尔福家，认为他是个连身体都可以出卖的卑劣的斯莱特林。
　　
　　诚然，德拉科不肯公布他们的关系，有考虑到马尔福家的名声，但是他也不希望他们两个的感情在外人的眼里蒙上一层利益和肉体的纠葛。
　　
　　德拉科太在乎别人的看法，他也不得不在乎。而哈利已经受够了为别人而活，他就像恣意的过下半辈子。德拉科要扛起一个家族，而哈利则是孤家寡人。
　　
　　这是他们之间永恒的矛盾。而德拉科在这里更处于劣势，他斯莱特林的身份，他前食死徒的黑点，战后光明一方势力大涨的局面。
　　
　　“你看起来还挺平静的。”纳威突然出声道，吓了哈利一跳。
　　
　　“你来多久了？”哈利掩饰的在枕头上蹭了蹭眼角，才坐起来。
　　
　　“几分钟。”纳威关上门，布下静音咒，拉了个椅子坐过来。
　　
　　“幸好我把这个收走了。”纳威晃了晃哈利的魔杖，“你当时魔力失控了，因为没有媒介，所以只能在身体里和四周暴走，马尔福因为想靠近你，才被波及。大部分的伤害都反弹在你自己身上，有一部分进入了马尔福大脑，他差点疯了。”
　　
　　哈利猛的晃了下身：“什么！”
　　
　　“不过现在没事了，他只需要休养一阵子就可以出院了。”纳威忙补充道。
　　
　　哈利松了口气，只觉得后背凉飕飕的。
　　
　　“因为我把那部分魔力取出来了。”纳威大喘气道。
　　
　　哈利瞪大了眼睛。
　　
　　“还记得你跟我说过的那条蛇吗？被我砍了的那条。”纳威看着哈利的眼睛道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“它和伏地魔，是什么关系？”
　　
　　“……魂器，它是伏地魔的魂器。”赫敏不认为哈利应该告诉公众这一消息，她只把这描述为一种能量增幅器，而不是魂器。她怕引起某些黑巫师的兴趣，带来新一轮的灾难。
　　
　　纳威脸色白了白，很明显他知道魂器的意思。哈利再一次想起纳威的贵族身份，也是因此纳威才能得知德拉科的婚事。哈利的心猛地一揪，德拉科，德拉科现在还好吧。
　　
　　“自从杀了那条蛇后，我就经常做一个梦。”纳威拿起哈利的杯子，变出了酒瓶倒了半杯喝了，才继续开口，“阴冷潮湿的森林，不见天日，我在地上滑行，没错，滑行。”
　　
　　哈利倒吸一口气：“你是说，你，你……”
　　
　　“我一开始只当是大战的后遗症，你知道，精神恍惚什么的。但是后来我发现我的魔力也有了变化，唔，怎么说呢，以前若比做清水，那么现在就是沥青，粘稠，而且强大。”
　　
　　纳威倒是很平静，但是哈利却又出了一身汗。他想起他魔力暴动时的感觉，那种魔力涌动的感觉，跟纳威描述的好像。
　　
　　“我自己也做了些实验，在一个晚上，我第一次发现你半夜出去，我也不知为何，看着你锁着的箱子，我就想要打开它，然后，就成功了。我觉得很不可思议，你要知道，你的魔咒一直比我强。而且你的那把锁上，还布了那么多魔咒。”纳威说着笑了一下，哈利感觉有些脸红。
　　
　　“这些日子我在用你的魔杖，也跟用我的一般顺手，我当时就在想了，是不是因为我杀了伏地魔身边的那条蛇，而你杀了伏地魔，所以我们或多或少都吸收了什么同样的东西，魔力产生了共鸣。”
　　
　　纳威探身解开哈利的衣扣，观察着他身上的伤疤：“你看，你的伤口恢复的那么的快。这是魔力在自我修复，不是你的，而是伏地魔的。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ哈利在疑惑ˇ 最新更新:2011-09-07 22:04:23


　　哈利猛的推开他：“伏地魔已经死了！”
　　
　　“但是魔力没有。”纳威平静道，“它们依附在我们身上，靠我们而活，也全力保护着我们。你害怕吗，哈利？”
　　
　　哈利喘了几下，坚定的摇头。
　　
　　剩下的时间，哈利把邓布利多告诉自己的，而自己又告诉了罗恩和赫敏的，全都告诉了纳威。纳威认真的听着，不时提几个问题。
　　
　　终于讲完后，看着沉思着的纳威，哈利忍不住道：“纳威？”
　　
　　纳威抬眼看他：“？”
　　
　　“没事，我想确认一下，你真的是纳威吧！”
　　
　　纳威笑了一下：“你呢，真的是我认识的哈利吧，怎么跟马尔福好上了呢？”
　　
　　哈利尴尬的咳了一下，突然想到了什么：“罗恩和赫敏呢！他们也毁灭过魂器！”
　　
　　“就我目前的观察，他们似乎没有什么不对劲，魔力也没有变化。顺便说一句，赫敏貌似已经猜到你的‘女朋友’是谁了。”
　　
　　老实说，哈利觉得赫敏现在才猜到，还算是低水平发挥了呢。
　　
　　“他们呢，怎么不来看我？”哈利有些失落，他已经习惯了每次出事后，第一眼看见的就是这俩个老朋友了。
　　
　　纳威认真的观察了他一会，道：“我还以为你会继续大吵大闹，或是崩溃，或是要去杀个把人。不过现在看你还真是平静的出乎意料。”
　　
　　“唔，也许是因为那场暴动吧，我现在感觉心里空落落的，脑子里也是，什么都懒得想，却又好像想通了很多事般。我甚至在想，我若是真的杀了德拉科，或是我自己，会怎样。想想就觉得可怕，德拉科骗我又如何，结婚又如何，至少，至少我们两个还活着，还有可能。我不能再继续逃避了，我要变得更加成熟一些，否则只能给德拉科添乱。”哈利慢慢的说道。
　　
　　“你最近，还是不要见德拉科比较好。”纳威低头说道，“我取出那部分魔力时，有偷看过马尔福的左臂，那里又出现了黑魔标记，虽然只是很短的时间。”
　　
　　哈利不敢置信道：“不可能！”
　　
　　“我的魔力应该是来源于那条蛇身体里的魂片，但是你的魔力，直接来源于给马尔福标记的主魂。黑魔标记感觉到了标记者的魔力，它发动了，马尔福疼的快疯了。我不知道你是否还在继续释放这种魔力，在你身体周围的魔力场。所以在你能控制住自己的魔力之前，我劝你们最好不要再见面了。”
　　
　　“可是，我们之前接触的时候，德拉科并没有什么不妥啊！”哈利喃喃道。
　　
　　“所以我们需要时间去搞明白啊。”纳威看了看表，“祝你好运，赫敏和罗恩要来了。”
　　
　　哈利一惊，回过神来：“别走啊！陪陪我！我还是重伤病人呢！”
　　
　　纳威把牛排切成几块塞进哈利的嘴里：“补充补充体力吧，我怕你撑不过第一轮。”
　　
　　赫敏刚从最终面试的会场回来，罗恩则抱着一摞傲罗考试资料。
　　
　　“我魔力暴动了，你们却还有心思去面试！”哈利吃惊道。
　　
　　“嗯？你死了吗？还没死吧！还活蹦乱跳吧！需要我们放弃一辈子的前程陪在你身边端茶递水，伺候大小便吗！”赫敏威严的扫了他一眼。
　　
　　哈利闭上了嘴巴，罗恩抱怨道：“兄弟，你怎么回事啊！我从来没听说过成年巫师还会发生魔力暴动的，怎么还把那个马尔福给搅进来了啊！你不知道我们为了压下这件事废了多大的力气，卢修斯还趁机闹着要保释去医院看他宝贝儿子呢。”
　　
　　哈利含含糊糊道：“我也不清楚。”
　　
　　然后又开始仔细的观察赫敏和罗恩：“你们最近有感到魔力有什么变化吗？”
　　
　　赫敏精明的问道：“没有，怎么了，为什么这么问？”
　　
　　“唔，”哈利花了一秒的时间决定要不要说，然后决定只告诉赫敏一个人，“我还是担心魂器的事，你知道，我怕我身体会有什么后遗症。”
　　
　　赫敏看了他一眼，把罗恩支走了，抓住哈利问道：“说吧，怎么回事！”
　　
　　哈利把纳威的事说了，赫敏沉着脸听完了，道：“我没有觉得有什么不对劲，也没有做什么梦。你呢，除了这次暴动，还有什么不对劲的地方吗？”
　　
　　“目前还没有。”哈利老实答道。
　　
　　赫敏沉思了一阵，道：“我倒有一个推测。不行，我要去趟图书馆！”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ赫敏在讲鬼故事ˇ 最新更新:2011-09-08 08:04:23


　　哈利在床上翻来覆去睡不着，德拉科就在这里的某一层，他真的好想去看他，是不是真的没事了。可是德拉科现在肯定还没消气，而且他也不敢冒险，唯一他还是控制不了自己的魔力呢！
　　
　　哈利叹气。德拉科呢，还会不会想自己。
　　
　　半个月后赫敏终于琢磨出什么了，哈利也在医院完成了毕业考试。
　　
　　“这只是我初步的想法，不一定正确。”赫敏道，看向哈利和纳威。
　　
　　“说吧，我们连个初步的想法都没呢。”哈利鼓励道，动脑筋什么的，最讨厌了。
　　
　　“魂器离开主魂太久，它的魔力会不会消弱呢？当它被摧毁的那一个，魂片会不会有自己我保护呢！它除了会蛊惑我们，还有别的防御措施吗？我一直在想，以前看过的一个寓言。一个物品被主人使用久了，自己会产生灵性。魂器中的魂片是百分百被我们摧毁了，这是我再次研究了邓布利多留给我的书的结论，但是魔力呢？一直在保护魂片的魔力呢？它会不会有自己的想法，比如说，最基本的求生本能？”
　　
　　“赫敏，你是在讲鬼故事吗？”哈利怯怯的问道。
　　
　　赫敏没理他，继续沉浸在自己的思路中：“我的想法是，魔力，在魂器被摧毁的那一刻，出于不想消失的本能，进入了最近的那个拥有魔力的人的身体，比如那个更加强大的摧毁者的身体。但是，这魔力却和这个人本身的魔力产生了冲突，和寄主身体里的魔力场产生了排斥反应，被消灭了，寄生失败了。邓布利多是最好的例子。复活石本身具有强大的魔力，又有特殊的属性，魔力在它的身上，从某一意义上来说，具有了一定的人的属性。”
　　
　　哈利抖了一下，掩饰的喝了杯热茶。纳威则皱紧了眉头。
　　
　　“所以邓布利多的身体才遭到了那么大的破坏，不仅仅是伏地魔的诅咒，外来的和他本身的魔力在争夺身体的使用权。而金杯和项链，它脱离伏地魔太久了，这两个魔法道具本身又是意义大于魔力，所以我和罗恩没事，当然这也是寄宿失败的例子。而冠冕，它是智慧的象征，它最聪明。”赫敏露出了梦幻般的表情，“所以克拉布死了，他放了火，阴差阳错摧毁了冠冕，那魔力要寄宿，哪怕失败了，也不会放过他，要拉着他同归于尽。”
　　
　　“咳咳，赫敏，能把窗帘拉开吗，我想晒晒太阳。”哈利不得不打断这越发浓郁的恐怖气息。
　　
　　“但是只有你们两个没事。”赫敏猛的转过头盯着哈利和纳威，吓得俩人齐齐往后一缩，“还记得那个预言吗？哈利你是被伏地魔标记了的，本身又是他的魂器，所以你最完美最顺利的接收了伏地魔主魂的魔力。而纳威，预言让你和伏地魔有了某种关系，你们都是7月末的孩子，所以你也是个比较理想的容器。纳吉尼跟随伏地魔最久，是他朝夕相处的魂器，更重要的是，它有生命，所以它身上的魔力已经习惯于保护一个有生命的宿主了。”
　　
　　赫敏激动的握住了俩人的手：“你们是两个完美的，完美的魔力寄宿体，暂时我还不认为这魔力会对你们产生坏的影响，不过哈利你真的要学会好好控制自己了，你的魔力太过庞大了。我怀疑之前那魔力一直被你压制着，处于潜伏期，这次暴动让它彻底活跃了过来，你必须要把它化为自己魔力的一部分。”
　　
　　“你讲完了吧。”哈利小心翼翼道。
　　
　　“暂时这么多，其他的都是不太靠谱的，我会继续研究。”赫敏一甩长发，“有什么不对劲，立刻告诉我，明白吗！”
　　
　　“是，长官。”哈利严肃道。
　　
　　纳威擦了擦冷汗：“哈利，你要跟我一起去旅行吗？我觉得我还是要去趟阿尼玛尼亚森林。天天梦到那，我快疯了。”
　　
　　哈利沉默了一会，道：“去，等到，算了，没事，你什么时候出发。”
　　
　　“等你过完生日吧，不然韦斯礼夫人会杀了我的。”纳威笑道，离开了病房。
　　
　　赫敏迟疑的看了哈利半天，德拉科结婚的事哈利肯定已经知道了，否则不会出这么件事。她闹不清哈利是否真的和德拉科决裂了，说不定哈利现在正在自欺欺人，当做没这回事？
　　
　　哈利看着赫敏又用五年级时那种小心翼翼的表情观察着自己，忍不住笑道：
　　
　　“我和德拉科只是暂时分手，我不会放弃他。就算他结婚了，我也会把他们给搅散。我们现在，都需要时间，让彼此都更加成熟。我希望下一次，我们再次相遇，不会再因为外界的阻力，或者我们自身的原因，再分开。”
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我等你ˇ 最新更新:2011-09-06 22:55:37


　　哈利面无表情看着眼前的魔药。
　　
　　“这是啥？”
　　
　　“哑炮魔药，喝了会暂时失去魔力，直到喝了解药才能恢复。”赫敏不耐烦道，看着哈利怀疑的表情，不满道，“斯内普教授至少在课上提过三次。”
　　
　　“你的意思是，要我喝了它？”哈利继续怀疑。
　　
　　“当然。”赫敏板着脸道，“你最近没感觉吗，你的魔力越来越不稳定了，检查的结果一次比一次糟糕。这种魔药很安全，而且温和，在没找到控制你魔力的方法前，这是我所能想出来的最好的点子了。”
　　
　　“巫师竟然也会发明这种魔药。”哈利摸着下巴道。
　　
　　“据说它的发明者是为了给自己的情敌下药，好抢回自己的心上人。”赫敏耸肩，“好了，喝吧。”
　　
　　哈利小心翼翼的喝了一口，意外的发现味道很好。纳威忍不住道：“我也要喝吗？”
　　
　　“不，你吸收的魔力比较少，而且你的控制力比某人强多了。”赫敏瞥了一眼哈利，“你们什么时候动身？就你们两个人吗？”
　　
　　“下个月。”纳威看了一眼哈利，“定在20号。”
　　
　　赫敏敏锐的目光也扫向了哈利，哈利捂着嘴巴打了个哈欠。
　　
　　找到德拉科订的那间包厢并不难，最大的，最好的，位置最高的那间就是。哈利穿着隐形衣，早早的进去了。包厢的防护魔法并没有排斥他的进入，哈利惆怅了一会，坐在沙发上打量着这个房间。
　　
　　低调的奢华。
　　
　　德拉科进入包厢时，看到的就是哈利在那里抠着桌布精致花边的样子。德拉科平稳了一下呼吸，坐在他的身边，看着他，仿佛在用目光抚摸他般。
　　
　　德拉科把哈利的手包在手心，哈利忍不住开口：“好尴尬，你随便说点啥吧。”
　　
　　德拉科含笑看着他，道：“你的伤都好了吗？”
　　
　　哈利点点头：“你呢？”
　　
　　“都好了。”德拉科道。
　　
　　哈利低头沉默了一会，道：“我还是不能接受，德拉科。”
　　
　　德拉科的嘴角不易察觉的绷紧了，把哈利的手放在唇边吻了一下，道：“我知道，我给你时间。”
　　
　　哈利认真的看着德拉科的眼睛：“不是时间的问题，不过时间的确能让我消化这件事，然后，想出解决的办法。”
　　
　　德拉科苦笑：“嗯，我等你。”
　　
　　哈利抱着他，道：“今晚我们不谈这个好吗。我马上就要离开了，我遇到了一些事，需要去寻找答案。”
　　
　　“你一个人吗？”德拉科淡淡的问道。
　　
　　哈利忍不住噗的一声笑出来，德拉科不太自在的扭了扭头。
　　
　　“我还记得我们第一次见面的样子，”哈利怀念道，“那时我就讨厌你，好臭屁的小鬼，那么傲，一副看不起我的样子。”
　　
　　“谁让你穿着垃圾到处跑。”德拉科反驳道，“你也一副不欢迎我的样子。都是我在努力找话题！”
　　
　　哈利笑道：“我不好意思嘛，你是我见到的第一个小巫师，我不知道跟你聊些什么。我，我怕你会笑话我。”
　　
　　“……是啊，明明是我第一个遇到你的，为什么后来我们会变成那样呢？”德拉科惆怅的叹了口气。
　　
　　哈利慢慢的回忆着他和德拉科的整个少年，发现他们都在彼此的生命里，占据了那么多的时间和精力。
　　
　　“六年级时，我很抱歉。我本来想去和你道歉，可是……”哈利咬咬下唇，“对不起。”
　　
　　德拉科摇头：“幸好你没来。我当时真的死的心都有了，被你看到那么丢人的一幕。”
　　
　　“其实，我也有吓的独自躲在没人的地方哭的时候。”哈利安慰道。
　　
　　“我不是在害怕！”德拉科哼了一声，“我只是担心我的父母，而且，你要知道，那是，伏，伏地魔！虽然你也不是很怕他。”最后一句是小声的嘟囔。
　　
　　“我怕的。我曾经做噩梦，吓的尖叫哭泣。每次面对他，我都以为自己会死。我其实我不是在反抗他，而是在逃离死亡。”哈利慢慢道，“我怕死。如果再来一次，我未必会，未必会选择去面对他，选择牺牲。”
　　
　　“为什么？”德拉科低头道。
　　
　　哈利抬头，在德拉科唇上轻轻蹭过：“因为我有你。”
　　
　　“如果重来一次，我一定不会，推开你的手。现在想想，我们曾经错过那么多，实在是太可怕了。”
　　
　　“不可怕。”德拉科吻着他，含糊道，“想起整个六年级，你都着了魔般围着我转，想知道我究竟在做什么，我就觉得好开心。”
　　
　　“还有之前的五年，你都拼命找我的茬，还把自己搭到了禁林里，哈哈，你记得吗，那次你被吓的屁滚尿流的跑了！”
　　
　　德拉科重重的咬了他一口：“注意用词，哈利！”
　　
　　哈利安静了。两人默默的抵着额头。
　　
　　“我还是想杀了你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我爱你，总有一天，我会把你抢回来，让你在我的怀里。你可以对我撒娇，没人敢欺负你，跟马尔福家作对。我，我还要长高，比你高！”
　　
　　“我知道。”德拉科闷笑道。
　　
　　“我想让你笑，鄙视的笑也好。反正不是现在，成天皱着眉头，让我担心，你哪天就要被压垮。”
　　
　　“……我知道。”德拉科吻他道。
　　
　　哈利摸索着给他戴上一个尾戒：“等到你觉得我合格了，能够保护你，帮助你，让我们能够站在阳光底下时，你就来找我吧。我等你，一辈子。”
　　
　　德拉科搂紧了哈利，希望这场比赛，永远不会结束。
　　
　　这个夜晚，也永远不要结束。
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ珀西ˇ 最新更新:2011-09-09 11:20:40


　　在哈利和纳威启程的前一天，珀西出现在了高锥克山谷的小屋门口。
　　
　　哈利正在收拾行李，纳威和赫敏在一旁修订着旅行的路线，赫敏还建议纳威去古灵阁兑换些麻瓜钱币，以备不时之需。
　　
　　珀西皱着眉头看着哈利：“你们就两个人去吗？”
　　
　　“嗯，是啊。”哈利突然有种不祥个预感。
　　
　　“太危险了，就算你们成年了，也只是刚刚毕业的年轻巫师，需要一个阅历丰富，法术高强的成年巫师跟随。”珀西制止了哈利的拒绝，继续道，“如果是在英国就算了，可是你们还要去很多外国的地方，你们了解那里的风土人情和禁忌吗？你们有能力应对所有的突发状况吗？”
　　
　　“你放心，珀西，我又不是没有经验，你别忘了，我和赫敏还有罗恩曾经……”
　　
　　“我没忘记！”珀西不耐的打断他，“若是我在，绝对不会让你们三个人做出这么荒谬的事。伏地魔到处在找你，谁都不知道自己碰到的究竟是哪一方的人，在这种情况下，你们竟然还敢离家出走！有多少次，你们都和死神擦肩而过了！嗯？要我帮你们数数吗？”
　　
　　赫敏忍不住道：“你似乎很了解我们那年发生的事。”
　　
　　“嗯，有一次罗恩喝醉了酒一边哭一边笑说着醉话，几个小魔咒和询问技巧就把那年的事套出来了。包括魂器的事。”珀西看到赫敏的表情，又补了句，“不过现在他已经不乱喝酒了，而且我已经给他下了禁言咒。看，你们要学的还有很多，需要用到我的地方也有很多，带上我吧，否则我不会让你们离开英国的土地的。”
　　
　　“那你的工作怎么办？我记得金斯莱昨天还跟我说过，要把你提成最年轻的法律司司长呢！”赫敏迟疑道。
　　
　　“我已经递交了辞职信了。”珀西言简意赅道，“爸爸和妈妈也都同意了。”
　　
　　三个人面面相觑了会，哈利只得点头。纳威很快离开了，准备和自己的祖母好好的度过这个离别的夜晚。赫敏也很开心的道：“有珀西在，我可放心多了。哈利，你不用每天都给我写信了，一个星期一封就好了。”
　　
　　哈利小声道：“我要把魔力的事情告诉他吗？”
　　
　　赫敏犹豫了一下，这事，还是越少人知道，越好。可是珀西不是傻瓜，成天跟他们朝夕相处，瞒是瞒不住的。
　　
　　赫敏道：“你自己看着办吧，哈利。”说完就匆匆的走了。
　　
　　哈利有些尴尬的看着珀西开始铺床，道：“珀西，为什么你不在魔法部干了呢？”
　　
　　“不仅仅是魔法部，我以后，都不想在巫师界生活了。”珀西平静道，“这次旅行，也是我开始接触麻瓜世界的第一步。你看，我已经买好我们三人的火车票了。”
　　
　　哈利震惊的看着他：“为，为什么？”
　　
　　珀西沉默了片刻，压低了声音嘶哑道：“费雷德。”
　　
　　珀西仿佛再也无法控制自己般，把脸埋在双手里，以一种仇恨的语调说道：“是我害死了弗雷德！当时，当时他本来在跟别人战斗，是我，是我让他分了心。他本来不会死的，是我害死了他！而我到现在，都没有找出究竟是哪个杂种发出的那条咒语！”
　　
　　哈利有些不知所措：“不，不是你的错。是我，我不该回学校，伏地魔是为了杀我才……”
　　
　　“不。”珀西摇头，搓了搓脸，双目通红的看着他，“你已经做了很多了，甚至还，死了一回。你不欠我们的，我们本来就不该把一切都放在你的身上。你还是个孩子呢，哈利。”
　　
　　“我不会再回魔法部了，现在部里已经重回正轨，我也提拔了好几个年轻人顶替我了。每次上班，进入魔法部大厅，你知道我都在想些什么吗？就是这个地方，表面风光，吞噬了我最美好的感情。我现在做梦都会梦到，妈妈在我的公寓门外哭的那么伤心，爸爸在电梯里碰到我当做没看见，我的亲弟弟亲妹妹把果酱丢到我的脸上，弗雷德，弗雷德因为我要辞职，开心的大笑，然后，然后死在我的眼前。太可怕了，哈利，太可怕了。
　　
　　毕业的时候我是那么的雄心勃勃，但是几年下去，我的朝气就被耗尽了。哈利，你不知道我是多么的恨你，羡慕你。我拼了命的努力，却成了笑话，克劳奇先生的事，你是知道的。你一直是对的，邓布利多也是，显的我跟傻子似的。然后，却因为你，本来应该受处罚的我却成了魔法部的助理，你不知道我当时是什么心情。福吉在想什么我清楚的很，我只以为，我只要好好的干活，总会有人看到我的付出，而不是想着怎么利用我来对付你。但是我错了。
　　
　　福吉一下台，我就失了势。而我曾经坚持的都是错的，我却已经伤害了我最亲近的人们。我一直不敢回去，我怕家里的人不要我了，或者没有以前那么爱我了。我更怕自己，再也没有可以坚持努力的方向了。我怕死，我怕我的家人会死，我一度考虑过投靠伏地魔。
　　
　　当一切都结束的时候，我终于感觉到一种解脱。终于，不用再做抉择了。和平真好。但是随后呢，我的工作主要是参与审判那些食死徒，你知道吗？这里的水有多浑？我一想起来就想吐！”珀西自我嫌恶道。
　　
　　哈利惊讶道：“怎么回事！难道有人以权谋私，故意放了那些食死徒吗？金斯莱都不管吗？对了，那个在吐真剂作用下被判无辜的人！他其实是有罪的，是吗？”
　　
　　“他是真的无辜。”珀西平静道，“是我一力主张给他服用了吐真剂，也是因此得罪了不少人。要不是和你的关系，我可能早就被炒鱿鱼了。金斯莱也很无奈，位子越高，要权衡的就越多。这里面还有和麻瓜政府的牵扯，他们可绝不是书里写的那么无知懦弱。”
　　
　　看着哈利不敢置信的表情，珀西叹道：“那个人，凯特&#8226;布莱克，跟小天狼星还是远房亲戚呢。她当时只有17岁，她全家人都加入了食死徒，她不接受标记，就是死。标记没几天，伏地魔就倒台了，她隐藏了这么多年，什么坏事都没干。那些巴不得她死的人，也不过就是为了谋夺她的家产。哼，有时我自己都快分不清了，哪些人，才是真正的食死徒，是坐在下面被审判的人，还是我身边，那些道貌岸然的伪君子。”
　　
　　哈利沉默了半响，找不出什么话好说，只能上前笨拙的拍了拍珀西的肩膀。
　　
　　珀西抬头看他：“哈利，这么多年了，你就跟我的另一个弟弟似的。我现在最放心不下的就是你了，罗恩是傻人有傻福，金妮毕业后的路我都给她铺好了，乔治继续经营他的笑话店。但是你呢，我总觉得大战结束后，你哪里跟以前不一样了。这次也是，闷不吭声的跑那么远的地方，你还以为你在流亡在逃难啊！我们都在关心你，哈利，别把我们排斥在外。”
　　
　　哈利顿时油然而生一种愧疚感，他的确是太习惯了单枪匹马的闯了。
　　
　　珀西把床铺好，哈利盯着火车票。
　　
　　“对了，珀西，为什么你不买飞机票？那样不是更快吗？”
　　
　　“……我觉得我们还是先从坐火车开始比较好。”
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ旅程ˇ 最新更新:2011-09-10 20:00:18


　　第二天，伦敦火车站。
　　
　　韦斯莱一家能来的都来了，一色的红头发吸引了不少人的视线。幸好他们都穿了麻瓜的衣服，韦斯莱先生还喜滋滋的扯着自己休闲服的衣角。纳威的祖母也在，赫敏和纳威磨破了嘴皮子让她穿了一身麻瓜的衣服。
　　
　　罗恩时不时偷看赫敏一眼，估计昨天被赫敏修理的够呛。韦斯莱夫人有些伤感的给了哈利一个拥抱，塞给了纳威和珀西一人一大篮子馅饼和三明治。乔治正和韦斯莱现在琢磨着站台边上的垃圾桶上的灭烟用的装满碎石子的小槽，韦斯莱先生正兴冲冲的打算用手去摸，被赫敏眼尖的制止了。
　　
　　金妮也露出一个微笑，亲了亲哈利的脸颊，道：“记得给我写信，哈利。”
　　
　　哈利依然有些尴尬，胡乱的点了点头。罗恩大力拍了拍哈利的背：“祝你好运，跟着珀西一起旅游，我真同情你，兄弟！”
　　
　　珀西不满的看了他一眼，对着纳威的祖母欠了欠身，推着纳威和哈利上车。哈利漫不经心的扫了眼四周，差点被台阶给绊倒。
　　
　　韦斯莱夫人不舍的冲他们挥了挥手，被韦斯莱先生搂在怀里。火车渐渐开动了，罗恩和赫敏跟着走了几步，就停下了。哈利在缩回脑袋之前还隐约听到韦斯莱先生说了一句：“这麻瓜的火车就是跟咱的不一样唉，都不冒蒸汽！”
　　
　　哈利关上了窗户，有些惆怅，麻瓜的地方，他会来吗？
　　
　　珀西打量着包厢，对纳威开始普及自己恶补的麻瓜火车方面的知识。哈利把额头抵在冰凉的窗户上出神，突然有些犹豫，为什么自己会离开？这样做，真的是对的吗？时间是那么可怕的东西，等到自己回来，是否一切都已经改变，德拉科，真的还能属于自己吗？
　　
　　哈利忍不住唉声叹气起来，还没离开英国，他就已经开始想念德拉科了。一想到现在有另一个女人正在德拉科的怀里巧笑嫣兮，他就浑身不爽。
　　
　　珀西看了他几眼，终于忍不住问道：“哈利，你是不是恋爱了？”
　　
　　哈利和纳威同时被口水呛了一下，惊讶的看着应该是书呆子加工作狂属性的珀西。
　　
　　珀西耸了耸肩，带着有点被伤害的口吻道：“我也是谈过恋爱的。”
　　
　　“对了，那个女生，拉文克劳的那个，你们现在还……”哈利八卦道。
　　
　　“分手了。”珀西言简意赅道。
　　
　　包厢的气氛一时尴尬起来，珀西开始读介绍飞机的书籍，纳威百无聊赖下，掏出了巫师棋。
　　
　　珀西在眼镜片背后严厉的瞪了他一眼，一挥手，包厢门立刻响起了咔哒一声，门上窗户的小帘子也哗的一声合上了。
　　
　　纳威和哈利僵了一下，突然觉得在珀西的眼皮子底下玩游戏跟在教授的课上开小差一样，顿时叫苦不迭，以眼神交流着苦闷。
　　
　　夜幕降临，珀西和纳威把包厢改造成了一个小卧室，纳威甚至还变出了一个小浴室，三个人躺在各自的床上开始聊天，珀西滔滔不绝的说着有关阿尼玛吉亚森林的传说或者说鬼故事，本来应该惊悚恐怖的传闻被他说的跟坩埚报告似的，哈利和纳威勉强保持着清醒时不时还要捧场的问几个问题。
　　
　　正当哈利昏昏欲睡时，包厢的门突然响了，珀西一惊，立刻弹起身，一挥魔杖，所有魔法立刻自动消失。哈利嘭的一声被弹到包厢顶，痛的大叫一声摔到地上，脑袋还在小桌上磕了一下。纳威紧紧抱住沙发，差点扭到了腰。
　　
　　还好行李是被牢牢绑在行李架上的，珀西理了理衣服，去开了门。哈利手忙脚乱的坐回到沙发，纳威捡起他的眼睛快速的施了个复原咒。
　　
　　来者是列车员，有些惊疑不定的站在那，估计被里头的动静给吓到了。前头一节车厢有个小孩子走失了，她正帮着那对夫妻挨个车厢的询问。终于把人打发走了，三个人默默的对视了一会，齐声笑了起来。
　　
　　剩下的时间他们再也不敢乱施魔法了，老老实实的靠着座椅睡觉。纳威从行李里抽出毯子披在三人的身上，哈利吃了两块馅饼，迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　凌晨五点时哈利被推醒了，几人换了轮船，安置好行李，哈利扑到一个下铺，抱着被子继续呼呼大睡。迷迷糊糊中感觉有人帮他脱了外套和鞋，还给他用热毛巾擦了脸。
　　
　　第二天哈利是被一阵恶心的呕吐感给整醒的，他摸索着带上眼镜捂住嘴巴，踉踉跄跄的爬起来。纳威手快的递过来一个纸袋，哈利哇的一声开始狂吐。
　　
　　剩下的时间三个人都到甲板上去吹风，晚上的时候才摇摇晃晃的回去睡觉。等到他们踏上巴尔干半岛的土地时，三个人都瘦了一圈。
　　
　　“我们下次还是坐飞机吧。”哈利惨白着脸提议道。
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ第一封信ˇ 最新更新:2011-09-10 22:49:21


　　珀西很快把他们带到了巫师聚集的一条街，相当于英国的对角巷。纳威和哈利看着珀西熟门熟路的找到了旅馆，订下了房间，买了地图开始琢磨路线，顿时感动的泪流满面。带着珀西出门，实在是太明智了！
　　
　　他们的第一站是巴尔干半岛西岸的阿尔巴尼亚，伏地魔曾经潜伏的森林，纳威一直梦到的地方。不过那片森林实在太大了，他们不可能紧凭梦境就找到。珀西带着他们先往北走，找到巫师的聚集地，开始打探这附近是否有有关蛇之类的传闻。在那里他们被一个小贩给缠上了，非要卖给他们一个爪子似的守护符，说这是一种远古幼龙的利爪。
　　
　　当珀西引经据典的反驳那个小贩的荒谬言论，哈利差点就脱口叫道：“赫敏！”
　　
　　足足争论了20分钟，最后由哈利鉴定那绝对不是龙爪。
　　
　　小贩怒道：“你怎么就这么肯定我这不是龙爪！”
　　
　　哈利耸肩：“如果你曾经见证过一条幼龙的出生并且和一头成年的匈牙利树蜂搏斗过，那么你很难会认错。”
　　
　　“我听你在放屁！”小贩骂道，根本不相信哈利的话。
　　
　　珀西气得口不择言的反驳道：“你连屁都不会放！”
　　
　　纳威没忍住，噗的一声笑出来。哈利则不客气的大笑起来，剩下珀西在那里不知是气的还是别的什么原因，涨红着脸把小贩给赶走了。
　　
　　最后他们终于在东北处的一个小村落打听到了一点消息。那些人世世代代都是靠打猎和采药为生，在森林深处有一片区域，是最厉害的猎人都不敢踏入的。传说那里有巨蛇出没，而且极度狡猾残忍，连森林里其他的动物都不敢靠近。
　　
　　珀西打算在村子里找个向导，因为这个村子都是麻瓜，所以他们都谨慎的不使用魔法。在村子里他们碰到了一个奇怪的人，珀西一直怀疑他是个巫师。这个人叫布拉特，有点疯疯癫癫的，第一次见他们就自告奋勇要给他们做向导，把自己的本领夸的天上有地上无。
　　
　　珀西把嘴皮子都磨破了，整个村子也没人肯带他们去那个危险的地方。最后还是哈利发动了金钱攻势，才有一个60多岁的老猎人，叫布鲁斯的，点了头。
　　
　　他们当晚歇在了村子里的小旅馆，珀西严肃的对哈利说道：“财不可外露，我说过多少遍了！你怎么知道他们不会起歹心，balabalabala……”
　　
　　哈利眼睛瞅着床直点头，不停的嗯嗯嗯嗯。
　　
　　“你们自己都小心着点，还有就是那个布拉特，我之前看他往村口的方向去了，那里只有布鲁斯一家，我担心他还要捣乱。对了，哈利，你是不是失去魔力了？”
　　
　　哈利惯性的嗯了一声，才反应过来，有些呆呆的看着珀西。
　　
　　珀西盯着他眼睛半天，才道：“是不是我若没看出来，你就一直不说？”
　　
　　哈利尴尬道：“我不知道怎么说。”
　　
　　珀西叹气：“怎么回事？”
　　
　　哈利简短的把事情说了一遍，珀西皱着眉听着，摇头：“太莽撞了！那你现在又有什么打算？我看你也没做什么控制魔力的练习啊！”
　　
　　哈利傻乎乎的问：“什么练习？”
　　
　　珀西无语，最后递给哈利一个玩具魔杖和一盒火柴：“你知不知道，其实哑炮也是有魔力的，只是太少，无法激发咒语。你现在每天用这个魔杖，做最简单的变形练习，什么时候能把它们变成一盒针，你就可以进行下一轮的练习了。”
　　
　　哈利试了一下，发现完全感觉不到身体里魔力的流动，火柴也半点变化没有。珀西拍拍他肩膀：“每天100次，不要太多了。好了，你继续，我走了。”
　　
　　珀西出去不久，纳威就进来了。他看着哈利在那练习最基本的魔咒，沉默了半天，才道：“阿格拉斯托怀孕了。”
　　
　　火柴啪的一声着了，纳威一挥魔杖，一股清泉浇灭了火柴，顺便浇了哈利一头。
　　
　　哈利用袖子擦了擦脸，想了想道：“你的猫头鹰借我用下。”
　　
　　“德拉科：
　　
　　亲爱的，我听说你的小妻子怀孕了。随信送去的那个不是我给你的新婚贺礼，也不是给她的怀孕贺礼。我本来是想在你生日那天送你的，但是很明显因为某些原因没能送出去。
　　
　　我只是想庆祝一下，你终于有后了，这样你的婚姻就没有多少继续维持下去的原因了。我也不用说服你去找代理孕母了（什么是代理孕母，去翻翻麻瓜的书就知道了）。还有就是替你和那个女人庆祝一下，我成功的控制住了自己，没有飞过那茫茫大海，用阿瓦达索命咒问候你们。
　　
　　顺便提醒你一下，我还活着，对你的感情也没有丝毫的改变，对你的占有欲也愈加浓烈。你现在也不用再去履行什么繁衍后代的义务了，乖乖的等着收获果实就好了。
　　
　　想要杀人的，你的，哈利”
　　
　　德拉科把玩着手里的小银刀，把哈利的信翻来覆去看了三遍，收到床头的柜子里，仰躺在床上笑了会，才开始写回信。
　　
　　“
　　亲爱的哈利：
　　
　　首先，我再次说明一下，我的婚姻不紧紧是为了繁衍的义务。如果你还在接触英国的巫师界的消息，那么你应该注意到了她出席了多少的公共活动，为马尔福家带来了多少的正面影响。顺便说一句，她和妈妈共同管理的基金会已经进入了筹备阶段，这还要感谢你曾经对我提过的麻瓜的那些收买人心的手段。
　　
　　其次，我恭喜你终于稍微拥有了一点人类该有的自制，不过我还是怀疑，若是我现在就站在你的面前，那个名为理智的东西还会不会存在于你的大脑。
　　
　　最后，代理孕母，我不用去查那些麻瓜的东西，从字面意思上就能理解。这应该就是格兰芬多和斯莱特林，也就是你和我的最大区别。
　　
　　很开心你还活着，没有掉到海里，也没有被八眼蜘蛛吞掉。
　　
　　还不属于你的，德拉科”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ蛇ˇ 最新更新:2011-09-13 21:34:03


　　第二天，布鲁斯躺在床上一副病的很重的样子，布拉特笑的一脸灿烂的接下了带他们进林子的工作。
　　
　　一路上布拉特都在跟珀西搭话，珀西想蚌壳一样紧抿着嘴，眼神充分表达出了自己的不悦。纳威背着最重的那包食物和水，有些恍惚的看着森林里的景象。哈利昨晚睡的不太好，隐约记得梦中有尸体之类的东西出现。
　　
　　将近5个小时候，他们走到了传说巨蛇出没的地方，哈利等人都感觉有点阴沉沉的感觉，仿佛从骨缝里渗出寒气一般。纳威的感觉最明显，哈利和珀西都从他背上过了些东西到自己的背包里，纳威喝了点威士忌，稍微缓了过来，继续跟着他们前进。
　　
　　哈利小声道：“你现在感觉怎么样？”
　　
　　纳威指了指嘴，摇摇头表示出自己想吐的欲望。布拉特晃过来热情的想帮纳威背行李，被哈利坚定的拒绝了。
　　
　　越往里走，光线就越少，地上的藤蔓也多了起来，哈利好几次都差点被绊倒。地表和旁边树上都是潮湿暗沉的苔藓之类的东西，动物也开始绝迹。纳威在一棵大树旁脸色苍白的停了下来，哈利探头去看，发现树后是一堆蜕下的蛇皮，看个头还不小。
　　
　　“不知道这能值多少钱。”哈利嘟囔着，转头去看珀西。就在这时，纳威突然疯了一样的往前跑去，哈利一惊，伸手去拦，被带的一个踉跄。
　　
　　珀西此时也顾不了那么多了，掏出魔杖利落的施出一个昏迷咒。红光没入纳威的后背，却半点反应都无。
　　
　　布拉特把哈利拉了起来，三个人去追纳威，在林子里左绕右绕，哈利暗暗心急，珀西又施出了几个咒语，从束缚咒到追踪咒，全都失效了。哈利听到布拉特咦了一声，随后就淹没在粗重的呼吸声里了。
　　
　　最后哈利重重的绊倒在一个树根下，磕的满脸都是血。此时他们已经到了一个山洞前，纳威跑了进去，布拉特也一路追了进去。珀西折回来拉起哈利，治好他脸上的伤，想扶他站起来，腿一软，反倒坐倒在地上。他刚才不过是凭着一口气勉强跟了上来，这一停，就再也站不起了。哈利掏出玩具魔杖，觉得有点丢人，又塞了回去，又拉又扯，把珀西给扯了起来。
　　
　　经过山洞的时候，哈利突然打了个寒噤，珀西紧张道：“你，你怎么了？”
　　
　　“不，没什么。”哈利对于这些只有自己能感觉到的事已经习以为常了，摇了摇头，跟着珀西往前走。
　　
　　山洞里到处都是动物的骨头，最里头是一具盘旋的巨蛇的尸体，纳威正跪坐在它的中间，手里拿着什么东西。布拉特则呆呆的看着那巨蛇，突然拿出一把小臂长的银刀，跳到巨蛇的小腹处，用力插了进去，再猛的一划。
　　
　　那巨臭立刻让纳威清醒了过来，他猛地跳了出来，哈利这才看清他手里拿着的竟然是一个脑袋大小的纯黑色的蛋。
　　
　　珀西眯着眼睛注视着布拉特，拉着哈利和纳威往后退了几步。布拉特从蛇的肚子里拉出了一长串什么东西，哈利忍不住探头看去，立刻恶心的跑出去吐了。
　　
　　那是裹在衣服里的一具尸骸，已经被腐蚀的变成白骨了。布莱特脸色有些悲伤又有些解脱的把那尸骸抱了出来，在旁边的小溪里清洗起来。
　　
　　纳威抱着蛋走了出来，经过那洞口时，仿佛感应到了什么，停了下来。珀西在洞口仔细的观察了一会，脸色变了。洞口的石壁上竟然刻有魔法阵，被青苔覆盖了大半。
　　
　　珀西拿着石头刮了半天，眉头越皱越紧。纳威和哈利坐在一个大石头上，看着手里的蛇蛋，又看看那边已经进入不清楚什么世界的布拉特，再看看珀西正在研究的魔法阵，开始觉得自己的脑袋有些不够用了。
　　
　　最后还是布拉特恢复过来，把那尸骸用防水布包了起来，揉了揉脸，开了口。
　　
　　五年前，也就是伏地魔离开阿尔巴尼亚森林的那一年，他和他最好的朋友结伴做毕业旅行，来到了这里。也许是年轻气盛，他们闯进了这在当地人视为禁地的森林。
　　
　　在那里，他们遇到了还未离开的伏地魔和小矮星彼得，几经搏斗，他眼睁睁看着自己的同伴被一条巨蟒吞入了腹中，自己则失去了全部的魔力。
　　
　　伏地魔没有杀他，反而饶有兴致的看着他疯疯癫癫的逃跑了。回到了村里，他大哭了一场，给家里去了信，被父母接回了英国。可是他夜夜都能梦到他的朋友，愧疚让他无法承受。他又回到了这片森林，抱着必死的决心，想着至少要夺回朋友的尸骸，送回到他的家人身边。
　　
　　几经波折，他终于借着魔法道具找到了这个山洞，可是却无法突破山洞口的防护罩。他便又骗又诓找到了一个巫师肯跟他进来探险，结果那个巫师被防护罩摧残的够呛，差点也成了哑炮，他们家花了好大一笔钱才摆平这件事，为此他也被逐出了家门。
　　
　　布拉特没有办法，只能在这个村落扎了根，直到那天他看到哈利等人进了村。纳威身上的魔力波动，是他再熟悉不过的。那是生死一线间的压迫力，他记得格外清楚。他不知道哈利等人跟那个杀了他朋友的巫师（他指的是小彼得，因为那时伏地魔还附在纳吉尼身上）有什么关系，可他顾不了那么多了。直觉告诉他，他们能带他进洞。布鲁斯就是他朋友的爷爷，他怕布鲁斯也步了朋友的后尘，偷偷用魔药把他放倒在床上，自己接过了向导的工作。
　　
　　后来的事是珀西研究了很多的书籍，给不少人写信后才得出的猜测。
　　
　　那条死去的蛇，和纳吉尼一样，也是一条如尼纹蛇，珀西猜测它是纳吉尼的老公。布拉特的朋友就是被它吞进去的，但是他却一直没死。伏地魔施了一种已经失传的黑魔法，使得这条蛇能够不停的从变成活死人的巫师身上吸取魔力，孵化蛇蛋。因为伏地魔要带着纳吉尼离开，所以他让小矮星彼得在洞口布下了魔法阵，除了他和纳吉尼，没有人能够启动进入的咒语。
　　
　　这大概又是什么变态的实验之类的，不过某个环节出了错误，蛇很快就死去了，布拉特的朋友也因此解脱。可是魔法阵依旧在尽职尽责的阻止着别人的进入，要不是因为纳威和哈利身上有伏地魔残留的魔力，他们也无法顺利的通过。
　　
　　哈利不由打趣道：“怪不得你老梦到这里，原来是想着回来看老公和孩子！”
　　
　　纳威黑着脸看着手里的蛇蛋，此时他们已经坐在了开往保加利亚的火车上。珀西叹气道：“现在我们该把它怎么办？我是说，它还有活力吗？还能不能孵出什么呢？”
　　
　　“不然把它送到神奇生物保护协会？”纳威满怀希望道，一副巴不得拜托它的样子。
　　
　　“你怎么能这么残忍的抛弃自己的孩子呢！”哈利正义的指责道，“当然是带在身边，呵护它，孵化它，养大它。”
　　
　　纳威哼了一声，意有所指的揶揄道：“我们是热情的狮子，养条蛇算怎么回事呢！不然你养好了，我看你挺喜欢蛇的。”
　　
　　正在三人说说笑笑间，纳威的脸色突然一变。
　　
　　那个蛇蛋微微动了动，啪的一声裂出了一条缝隙。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ魔法部ˇ 最新更新:2011-09-13 20:45:22


　　魔法部大厅，德拉科从容不迫的穿过人流，对着来人露出一丝冷冷的笑意。
　　
　　他筹备了将近半年的法案，付出了那么多的心血，动用了那么多的人脉，可不是一个所谓的审查小组所能作废的。就算他肯，他背后的那些等着分蛋糕的人也不会点头。
　　
　　跟随法国外交部长来的奥罗科恩毫不掩饰对德拉科的轻蔑和憎恶，让德拉科一直恨纳闷，法国派这么个愚蠢的格兰芬多式的人来参与有关英法贸易的谈判，究竟有几分真心。当 然，也可能是派个黑脸来，尽可能的探查他们的底线，得到更多的利益。
　　
　　会议室里坐着两排人，德拉科坐在了国际合作司司长莱特布的身边，扫视了一眼。果然，自己的情报和推测没有错。英国派出的人有像他这样悠久古老的贵族的继承人，也有大战后进入魔法部重要部门的新贵，不过四个学院的比例倒是控制的很平均。
　　
　　德拉科暗暗皱眉，赫奇帕奇还好，脑子笨，忽悠过去就好，但是拉文克劳一向喜欢跟着格兰芬多，自命清高。
　　
　　谈判很快进入了胶着，德拉科有些不耐烦了，他们内部人都还没统一，这个时候就不应该跟法国谈判，真不知道莱特布脑子里在想些什么。
　　
　　科恩突然咄咄逼人的质问着德拉科：“贵国订下这么无礼严苛的条件，究竟有什么意图！这里起码有27种物品是处于黑魔法的范畴，属于国际违禁品！难道贵国的魔法部已经被黑巫师统治了不成？”
　　
　　德拉科板起脸：“如果你有认真看我们所提供的资料，就该知道这是用于医疗用途，治疗那些被钻心咒困扰的伤患。”
　　
　　“这种官面上的东西，根本不值得信！况且还是你这种人提供的！”科恩毫不掩饰自己的厌恶。
　　
　　德拉科一时不知道该不该跟他一般见识，拿眼去瞅对方的部长，却发现他正在等待自己的反应。而自己身边的人则当没听见，有个格兰芬多出身的还嫌弃的看了他一眼，似乎觉得这里没有他在事情会进行的更顺利。反而是赫奇帕奇的那几个一副刚神游完的样子，有些摸不着头脑的看着他们，还有些期待的看着德拉科，希望他能奋起反击，蹭场好戏看。
　　
　　至于同为斯莱特林的瑞尔，此时也不好插话，只能丢给德拉科一个爱莫能助 ，自求多福的眼神。
　　
　　德拉科冷哼了一声，蛇头杖越过长桌，落在那厚厚的一叠资料的右下角，那是英国魔药联合协会和圣芒戈医院院长的签名和印章。
　　
　　这是德拉科的习惯性动作，贵族们的臭毛病。科恩一副被侮辱了的表情，一把拍开了那个蛇头杖，德拉科差点脱手，也黑了脸。
　　
　　电光火石之间，德拉科猛的往旁边一闪，他的椅子已经被科恩的魔咒给劈碎了。
　　
　　莱特布和对方的部长奥莱才假惺惺的站起来准备安抚，德拉科已经反手一个束缚咒甩了过去。
　　
　　等到金斯莱得到消息黑着脸赶到时，他们已经混战到了大厅，已经有越来越多的人加入进来，真不知道魔法部哪来那么多吃饱了撑的没事干的激进好战分子。
　　
　　金斯莱几个爆裂咒都没能控制住局面，本想调动傲罗部，却发现傲罗部的部长本人正在和法国的奥罗部长打的正欢，顿时气的脑仁疼。
　　
　　嘭的一声巨响，整个大厅都震动了一下。所有人都忍不住僵在了原地。
　　
　　又是一声，金斯莱心里一惊，有人在破坏魔法部的防护魔法！
　　
　　还没等金斯莱反应过来，一条巨蟒从外宾入口蹿了进来，众人尖叫着后退，还有人大喊了一声：“黑魔头回来了！”然后晕死过去。
　　
　　巨蟒身边立刻清出了一大片地方，巨蟒扭着身子盘旋成一团，露出蛇头后的人来。
　　
　　德拉科僵立在原地，只觉得自己这辈子最恐怖的记忆又回来了。难道伏地魔真的又复活了？
　　
　　哈利摸了摸脑袋，看着满大厅的混乱，一眼就找到了德拉科的踪影。他直起身，从巨蟒的身上跳了下来，一挥魔杖，所有人的魔杖都脱了手，旋转着飞到了空中，悬浮着。
　　
　　金斯莱最先反应过来，谨慎的走上前：“哈利&#8226;波特，下午好。”
　　
　　哈利笑笑，没有理他，反手摸了摸巨蟒的头，笑道：“怎么这么热闹，过节吗？”
　　
　　金斯莱没有接话，只觉得哈利有哪些地方已经变了。他更加成熟了，稳重了，皮肤被晒成了棕色，小臂上还有疤痕，个子虽然没长高多少，但是身板明显健壮了不少。但是最让金斯莱心惊的，不是哈利身后的那条蛇，而是他本身所散发的，危险的气息，让他忍不住想到了伏地魔。
　　
　　还有就是他恐怖的魔力，这绝对不是一个不到20的年轻巫师能够拥有的。
　　
　　哈利越过他，扫视着人群，盯着法国的那些人，又看了德拉科一眼。德拉科被看的身体一个激灵，只觉得被什么大型的野兽盯上了一般。
　　
　　哈利又转头看向金斯莱：“我想在霍格沃兹的禁林养布莱克，校长让我来跟你打声招呼。”
　　
　　黑色的巨蟒配合的吐了吐蛇信，表示布莱克就是它。
　　
　　哈利的语气不是询问，语句也不是询问，让金斯莱有一种隐隐的愤怒和恐惧。哈利最后环视了一眼大厅，在德拉科身上略停留了一下，转身招呼着巨蟒，仿佛黑色的雾一般，消散在空中。
　　
　　所有的魔杖晃了晃，掉回它们主人的手中，微微发烫。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我不爱你了ˇ 最新更新:2011-09-14 18:33:28


　　德拉科在半夜被什么东西给惊醒了，往身边一摸，却摸了个空。
　　
　　德拉科轻声叫了声：“哈利？”
　　
　　没人回应，德拉科突然有些慌，睡衣也不穿，爬起来在小公寓里转了一圈，却找不到哈利的踪影。德拉科去门口一看，发现哈利的大衣和鞋子都不见了，明显是出门了。
　　
　　德拉科不由气闷，圈着他不让他走，自己却老往外跑，连个招呼都不打。
　　
　　这下他也睡不着了，索性回屋穿上睡衣，溜到厨房给自己捣鼓出了一杯咖啡，一边喝一边猜测哈利去了哪。
　　
　　答案无非就是那么几个，韦斯莱家，珀西那，再加上个霍格沃兹的某位教授的办公室。
　　
　　等到哈利进门，就看到德拉科黑着脸坐在沙发上，一副要兴师问罪的样子。德拉科吸了吸鼻子，哈利身上是淡淡的草药的味道。
　　
　　纳威&#8226;隆巴顿。
　　
　　不等德拉科开口，哈利就先招供道：“布莱克又闹绝食，它现在正在断奶期，总是不肯吃牛奶以外的东西，纳威又下了狠手，每次都要把我叫去。”
　　
　　德拉科恍惚了一下：“蛇？闹绝食？等一下，断奶？我记得上次见到它时，它足有水桶粗。”
　　
　　哈利言简意赅道：“膨胀咒，它还挺喜欢的。可是纳威不喜欢。你醒了多久了？”
　　
　　德拉科看了看表：“没多久。”
　　
　　洗完澡，哈利就开始准备早餐，德拉科坐在客厅无聊的看电视，力气不小的捏着手里的兔子抱枕。
　　
　　哈利关上烤箱的门，坐到德拉科身边，道：“怎么，没有好看的节目吗？”
　　
　　德拉科看了他一眼，面无表情道：“我快到极限了，哈利。”
　　
　　哈利沉默了一会，伸手摸了摸德拉科的侧脸。那上面还有糖霜淡淡的香甜的气息。
　　
　　“我以后不晚上出去了。”
　　
　　德拉科摇头：“你不能这么关着我，我不是你的所有物，我是个人，哈利，我是个人。”
　　
　　哈利侧头看着卧室的方向，好半响才道：“我只是不想一个人呆着。我想每天早晨一睁眼，就能看到有人在我身边。我讨厌死做饭和打扫家务了，可是每次一感觉到你在我背后，我就觉得很满足。连清理浴室时，看到不属于我的头发，我都觉得好开心。一想着家里有个人在等我，就觉得心里暖烘烘的。”
　　
　　哈利转头认真看着德拉科：“我要的，不是偷情般的等待，我要你属于这个家。而且我还是很生气，你结婚的事情。以前我不过就是个救世主的空名头，但是现在不一样了。”
　　
　　“难道你真的要变成另一个黑魔王吗！”德拉科忍气道。
　　
　　“如果可能，我会。与其让他们敬我，对我的事指手画脚，不如让他们怕我，不敢质疑我的任何决定。”哈利坚毅道。
　　
　　德拉科久久无语：“你没那个脑子的，哈利，你也没那种手段。”
　　
　　“但我有力量。”哈利的嘴角勾起一抹笑，“还有，我不蠢。”
　　
　　“但你是个胆小鬼！”德拉科直起身道，“你不敢放我走，你在怕什么！你怕我走了，就不回来？还是怕我把你当个情人，当个床 伴？就算我跟她离婚了，我也不会跟你结婚！我不明白一个名头对你为什么就那么重要！还是说你就那么缺乏安全感！”
　　
　　“激将法对我没有，德拉科。”哈利笑道，“我说了，我还是很生气你结婚的事。你能跟一个你不爱的女人结婚，为什么不能跟你爱的我结婚呢？”
　　
　　德拉科气结，丢出一句：“我不爱你了！”
　　
　　“说谎也是没用的。”哈利敛了笑，倾身向前，逼得德拉科不得不向后靠在沙发背上。
　　
　　“我就奇怪了，以我救世主和下任黑魔王的名头，以及你们马尔福家在巫师界的地位，你究竟在瞻前顾后什么？”
　　
　　“激将法对我也没用的。”德拉科吐出一口气，“我也在生气，气你这么没皮没脸的囚禁我不让我出门。”
　　
　　哈利看了他一会，有些委屈的抱住他：“这么呆着不好吗，也不用工作，天天有我伺候你。”
　　
　　“不好。”德拉科推开他，回房间补觉去了。
　　
　　结果等他中午爬起来，就看到哈利神采奕奕的站在客厅，旁边是已经收拾好了的行李，和德拉科的麻瓜出行服。
　　
　　“你要干什么？”德拉科心里顿时有一种不祥的预感。
　　
　　“旅游啊，你不是嫌闷吗？我们出去走走，就当度蜜月！”哈利兴致冲冲道。
　　
　　“我不穿麻瓜的玩意！”德拉科没好气道，“我也不旅游，你能找到什么好地方！”
　　
　　“四处转转嘛！不然你想去哪？”
　　
　　德拉科看了他一眼，眼神闪烁了一下：“我们家在夏威夷附近有一座小岛，那里……”
　　
　　“不去！”哈利挥手果断拒绝，“婚后我们有的是机会去。好了，就这么定了，我们去埃及看金字塔~”
　　
　　德拉科怒道：“我不去埃及，脏死了！破金字塔有什么好看的！”
　　
　　“那去法国，吃杂鱼汤~”
　　
　　“不吃！一点都不好吃！”
　　
　　“那去阿尔马尼亚，去布莱克的故乡看大蛇~”
　　
　　“我不去！你挑的都是什么鬼地方！”
　　
　　“哪都不去，那就呆家里吧。”哈利坐到沙发上。
　　
　　“这才是你的最终目的吧！”德拉科指控道。
　　
　　哈利耸肩：“不想呆家里，那就出去旅游吧。现在可是旅游旺季呢！”
　　
　　德拉科抓狂：“气死我了，你有没有认真听我说话！”
　　
　　哈利做出一副洗耳恭听的样子：“请讲，马尔福大人。”
　　
　　德拉科张了半天嘴，最后冲上去狠狠的踢了哈利几脚。哈利满意了，这才是家里应该有的氛围。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ我不会在麻瓜世界结婚的ˇ 最新更新:2011-12-01 22:42:28


　　哈利开始教德拉科打电动游戏，省的他总是嫌没事干。鉴于哈利本人游戏水平的半斤八两，德拉科在第一关被指挥着输了无数次，最后愤怒的扔飞了游戏机。
　　
　　于是两个人最后还是无聊的依偎在一起看肥皂剧，哈利从后面搂住德拉科，满足的吸了口气，亲亲他的耳垂道：“还是家里好啊，你为什么总想着出去呢。在这你什么都不用干，有我养着你，不好吗？”
　　
　　“我不跟某人似的，半点追求都没有。”德拉科头也不回道。
　　
　　“我也可以有追求的。”哈利侧头道，“一夜七次怎么样~”
　　
　　德拉科这次连回答的力气都没了，用沉默来表示抗议。
　　
　　哈利蹭蹭德拉科的脸，抵着他的头道：“我们结婚吧，德拉科。”
　　
　　德拉科没吭声，哈利又蹭了几下：“结婚吧。”
　　
　　德拉科回头看着他，灰蓝色的眼眸里是莫名的情绪，哈利一时有些怔住了。
　　
　　“我不会在麻瓜世界结婚的。”
　　
　　哈利过了一会，才反应过来，只觉得一阵狂喜。他搂着德拉科的脑袋狠狠亲了一口：“我知道，一切都交给我！”
　　
　　在进入哈利位于伦敦某条大街公寓的第23天，德拉科终于第一次踏出了这个不到100平米的房子，被哈利紧紧攥着右手，逛遍了附近的大街小巷。
　　
　　“你的脸要变形了。”德拉科感觉有些丢人的说道。
　　
　　“嘿嘿。”哈利咧着嘴巴，“很难看吗？”
　　
　　“难看死了。”德拉科偷偷摸摸的四处瞅了瞅，生怕在附近碰到什么认识的人。他头一次感激自己是在麻瓜世界，丢脸的几率大幅度减小了。
　　
　　不过就是这样，看着其他人对他们的指指点点和眼光，德拉科还是有些受不了。哈利做凶神恶煞状赶走了几个唧唧咕咕的女生，拉着德拉科回了家。
　　
　　晚上两人早早的上了床，德拉科枕着哈利的肚子，听着那里咕噜咕噜的声音，笑个不停。哈利略微有些脸红，不自然的屈起腿道：“别听了，过来。”
　　
　　哈利身上把德拉科拉到自己身侧，八爪鱼般缠过去，鼻子轻轻点着他的鼻尖，两人静静的注视着，呼吸着彼此呼出的气息。
　　
　　“回去后，你就和那个女人离婚。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你负责搞定你爸妈，我负责搞定魔法部。”
　　
　　德拉科含笑点头，但是哈利知道，他并没有真的相信他。
　　
　　他不过是想看着他会出什么牌。德拉科退让了，却逼得哈利需要向前一大步。哈利抚摸着德拉科的后背，他会履行诺言，为德拉科撑起一片天。没有人能够欺负他，也没有人能够阻止他们。
　　
　　德拉科给他的考验并未结束，他会奉上让德拉科满意的成绩。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ倒霉的珀西ˇ 最新更新:2011-09-16 17:08:05


　　
　　“舍得回来了？”卢修斯挑眉假笑，一副要出门的打扮。
　　
　　德拉科回以一个一模一样的假笑，冲着父亲微微点头，就上楼准备回自己的房间。
　　
　　纳西莎正抱着斯科皮认墙上马尔福历代家主的画像，斯科皮眼尖的看到了上到二楼的爸爸，立刻呀呀的叫了起来。
　　
　　纳西莎回头笑道：“舍得回来啦。”
　　
　　德拉科微微有些不好意思，抱过宝贝儿子，立刻被亲了一脸的口水。
　　
　　“小家伙又重了不少。”德拉科没话找话道。
　　
　　纳西莎漫不经心道：“离婚文件我已经让律师准备好了，放到了你的书房里。她已经签过字了。”
　　
　　德拉科顿了一下，看着纳西莎。纳西莎笑道：“你还是不要太小看波特在巫师界的影响力，他想要的人，没人敢抢。”
　　
　　德拉科眨眨眼，道：“看来您把一切都给解决了。”
　　
　　“我也就能做到这一步了，剩下的，还是要靠你们自己。你爸爸还是在生气，你小心点。”
　　
　　德拉科亲了亲母亲的脸颊：“但是他总不会跟钱和权生气，是吧，妈妈。”
　　
　　纳西莎认真的看着德拉科的眼睛，问道：“你真的喜欢在下面吗，儿子？”
　　
　　德拉科强撑着憋出一句：“我回去换衣服了。”然后就抱着斯科皮逃回了自己的房间。
　　
　　哈利掐着点敲响了房门，珀西睡眼惺忪的来开了门，蹭了几步坐到沙发上醒觉。房间里一如既往的整洁，哈利一眼就看到那个奇怪的棋盘还摆在桌子上，旁边是一堆魔法阵的资料。
　　
　　“珀西，好兄弟。”哈利郑重的说，珀西立刻清醒过来，警惕的看着他，“帮我个忙吧！我现在急需一个谋士。赫敏现在怀孕，我不想去麻烦她。”
　　
　　珀西揉了揉太阳穴，叹了口气不吭声。
　　
　　“我知道你不想再回去，也不想卷进那些是非里。我保证，我会尽全力支持你。”哈利恳求道，“你要相信我，珀西。”
　　
　　珀西沉默。
　　
　　“我现在活着唯一的动力就是和德拉科结婚，要是做不到，我宁可去死。”哈利诚恳道。
　　
　　珀西看了他一眼，摘下眼镜开始慢慢的擦拭。
　　
　　“如果这个法案通过了，造福的也不仅仅是我一个人啊。对了，你有没有同性的爱人？”
　　
　　珀西被口水呛了一下，不得不打破了沉默：“我没有！”
　　
　　“啊，这无所谓。反正你一定要帮我，不然我就自己乱来，到时候你不还是要跟在我身后收拾烂摊子。你现在加入，就是把可能的糟糕局面控制在最小。”哈利开始耍赖。
　　
　　珀西只好投降：“好，我帮你。你呢，是打算进入魔法部，还是游离在外围施压呢？”
　　
　　“不知道。你决定就好。”
　　
　　珀西无语：“多谢你的信任。”
　　
　　“那我们接下来要做什么呢，是不是该设计一个威风凛凛的出场！”哈利兴奋道，“我再去把布莱克借过来！”
　　
　　“纳威会杀了你的。”珀西摇头，“上次他就被他奶奶给骂了一顿，斯拉格霍恩又眼馋布莱克得很，好几次都自告奋勇要照顾它，都被纳威给回绝了。”
　　
　　哈利有些失望，很快又振奋起来：“不如我们去找金斯莱谈判好了，要找就找最大的官。而且我们也比较熟！”
　　
　　珀西看着哈利，发现自己现在被拉下水真的是一个最好的选择。
　　
　　“怎么谈呢，我们现在连一个最基本的草案都没有。”
　　
　　哈利拿出了一叠文件，那是麻瓜世界有关同性恋婚姻的法律条文：“我们可以借鉴一下这个嘛。”
　　
　　珀西拿起来看了会，道：“哈利，你知道巫师结婚的流程和法律依据吗？”
　　
　　哈利顿时有些心虚了：“呃，就跟比尔和罗恩他们结婚那样呗。请客人啦，注册啦，什么什么的。”
　　
　　“……先让我吃个早饭吧，我觉得我快撑不住了。”
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ哈利的想法ˇ 最新更新:2011-09-17 18:49:07


　　哈利对着镜子摆了半天自以为很有气势的BOSS，研究总结出了最霸气的表情和神态。珀西嘴角微微抽搐了一下，把哈利脸上的墨镜扯了下来。
　　
　　“你不太适合深色系的衣服。”纳威摸着下巴道，“显得老气。”
　　
　　“我穿了七年的黑色校服，谢谢。”哈利道，“好了，我们现在是不是要去跟金斯莱谈判了！”
　　
　　“别那么急，我先来给你普及一下巫师婚姻的基本常识。”珀西推了推眼镜，面前是一个黑色的笔记本，密密麻麻都是他做的摘抄。
　　
　　“啊？这个你们知道就好了……”哈利后面的话在珀西严肃的瞪视下自动消声，乖乖的坐到了沙发上开始听课。
　　
　　纳威没来得及偷溜，也被迫跟着上了一节婚姻流程课，无聊得直打哈欠。
　　
　　巫师结婚，首先需要找一个有名望的长辈给予祝福，然后去魔法部的婚姻登记部进行登记。如果是大贵族，还需要更加繁琐的家族仪式。最后是登报，宴请宾客。
　　
　　在哈利看来，其他的什么都好解决，最重要的是先解决魔法部。
　　
　　珀西摇头：“就算金斯莱肯点头，但是大众们也不会轻易接受。”
　　
　　“我不这样想，你还记得我五年级时的事吗？魔法部说伏地魔没复活，说我和邓布利多是疯子，他们都信了。直到我在唱唱反调上做了采访，还有人相信我在哗众取宠。大众对于政府有盲从的心理。”哈利分析道。
　　
　　珀西看着他，沉默了一会，才道：“哈利，你有没有想过，就算我们通过了这条法案，但是，我是说，很有可能，很长一段时间只有你和马尔福有勇气去登记。”
　　
　　“那又怎么了？我本来就是为了我和德拉科在努力，其他人爱去不去。”哈利奇怪道。
　　
　　珀西咽下一口气：“那这个法案就变成为了你和马尔福而成立的了，巫师界从来没有这样的特权，仅仅为了两个人而通过一项法案。”
　　
　　“你是说，我该去寻找其他的同性恋人，来个联名上书什么的？”
　　
　　“我不认为你能找到肯坦白自己性向的人，他们基本上都是偷偷摸摸的，很少有人愿意确定下这种关系。甚至他们都已经有了自己的婚姻了。”纳威道。
　　
　　哈利认真的看着珀西：“我的意思也许表达的不够清楚。我不是为了造福巫师界的那些结不了婚的胆小鬼，也不是为了改变巫师界歧视排斥同性恋的习俗。我的想法很简单，就是为了和德拉科结婚。其他人爱怎么想我才懒得管，要不是德拉科把马尔福的声誉看的跟命一样重要，我早就闯到金斯莱的办公室直接逼他签字了，而不是来找你们做我的军师。”
　　
　　珀西怔了一下，道：“那你现在的行为呢？不管不顾的通过了法案又如何？”
　　
　　“先造成一个既定的事实，有了第一对，就会有第二对，我有自信让别人不敢反对。等到几十年后，谁还会记得巫师界不许同性恋结婚？而且德拉科跟我结婚了，就算有人想在这上面做文章，也要顾虑到他背后的我。我会一直跟在德拉科身边，不会有人敢再明面上给马尔福家难堪。至于背地里的，哼，我相信德拉科自己能够应付。”
　　
　　“这会是一条很难走的路。”纳威叹道。
　　
　　“伏地魔从一个孤儿一路走到黑魔头的位置，那路更加难走。他靠的是什么，手段？强大的魔力？最重要的是大贵族们的支持，还有他斯莱特林传人的身份。我们可以参考一下他的成功秘诀。”哈利兴致勃勃道。
　　
　　“你要怎么得到贵族们的支持？他们可是最最守旧的一派了。”珀西道。
　　
　　“钱。”哈利笑道，“德拉科说过，单凭巫师界的那点购买能力，根本撑不起那么多穷极奢华的贵族。现在还风光的那些，都是在麻瓜世界有代理商的。如果把这个来源掐断，那些贵族们都要去喝西北风了，他们一崩溃，真个巫师界都要跟着危机。”
　　
　　“你不是想……”珀西猛然领悟道什么，吃惊的看着哈利。
　　
　　“对，我要掌控魔法部跟麻瓜政府交易来往的那个领域，巫师界和麻瓜世界所有的交易都要经过我的手，这样，就没有人敢反对我。至少那些唯钱是图的贵族们不会。所以我才需要你，珀西，一个小小的同性恋法案我一个人就能够搞定了。”哈利笑道，“我记得你跟我说过，跟麻瓜政府打交道的人，都是魔法部长直接任命的，只听魔法部长的命令，谁都指挥不了。平时也几乎都呆在麻瓜世界，监督着那些贵族们的代理人。”
　　
　　“你要跟所有贵族为敌吗哈利？”纳威皱眉，“怎么听这都不是一个好法子。”
　　
　　“我一直都在奇怪一个现象。贵族们，养着整个魔法部。斯莱特林，占了贵族中的大部分。可以说，魔法部七成的人都是靠着斯莱特林养活。但是你看看，斯莱特林在巫师界混成了个什么样子呢？尤其是现在，只要是斯莱特林提出或参与的计划，就困难重重，能通过的寥寥无几。斯莱特林急需一个改变，我就是整个能够带来改变的人。我是格兰芬多，但是又算是半个斯莱特林了。至少跟德拉科在一起后，我不能不考虑斯莱特林的利益。你说，是一个同性恋法案比较重要，还是整个斯莱特林的利益重要？”
　　
　　珀西和纳威沉默了片刻，最后不由叹道：“哈利，你真的是想了很多。”
　　
　　“不想多不行啊，德拉科不是那么好搞定的。”哈利露出一个痛苦的表情，“唉，成天发愁这，发愁那，还要面子得要命，连带着我也要跟着纠结。多少次我都想给他一个一忘皆空，带着到天涯海角，永远不回英国。有时我真的想放弃了，这不是我想要的生活，德拉科太复杂了，我只是想简简单单的过下半辈子而已。可是为了他，我还是回到巫师界，还是要面对我最恶心的政治。”
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ那么就继续利用下去吧ˇ 最新更新:2011-09-18 17:49:59


　　德拉科在一个拐角处停了下来，前边不远就是金斯莱的办公室。珀西一身黑色的巫师袍，身后是一头乱发的哈利。
　　
　　珀西的背挺得笔直，显然是有些紧张。哈利趁他不注意，偷偷摸摸从兜里掏出墨镜戴上，板起脸一副自以为很霸气的表情。
　　
　　德拉科后退几步，轻声咳了几下，暗自同情了一下珀西，拐回了自己的办公室。
　　
　　因为卢修斯的关系，德拉科并没有积攒下多少事情，其他人对他没有任何说明的长达20多天的假期颇有微词，德拉科也没放在心上。猜测了一下金斯莱办公室里的情形，处理了些杂事，德拉科早早的下班回了家。
　　
　　斯科皮还在睡觉，纳西莎在做她的小饼干，德拉科无所事事的在偌大的庄园里晃了一圈，突然觉得家里大的空旷。
　　
　　离婚的消息已经在贵族上层流传来开，因为离婚的原因不明，大多数人都表示沉默，只有少数几个按捺不住的开始频频邀请纳西莎去茶会，炫耀起自己的女儿、姐妹。
　　
　　不过所有人一致认定的是，马尔福家甩了格林格拉斯，肯定是为了一个更加有权势，能给马尔福家带来更大利益的人。把巫师界里未婚的女性纯血统巫师都拿条件苛刻的筛子筛了一遍后，几个人选浮出了水面，其中一个就是金妮&#8226;韦斯莱。
　　
　　德拉科得知此猜测的时候真不知该做出什么表情，而韦斯莱先生听到了风言风语之后气得大骂那些三姑六婆，并且对金妮三令五申绝对不可以找斯莱特林的人，否则就把她踢出家门云云。
　　
　　“妈妈，我出门了。”德拉科亲了亲纳西莎的侧脸，“今晚可能不回来了。”
　　
　　纳西莎笑道：“需要卢修斯帮你请假吗？”
　　
　　德拉科顿了一下，和纳西莎眼神交流了一会：“如果我明天九点前还没有回来的话。”
　　
　　德拉科进门的时候，哈利正一副苦大仇深的表情看着珀西给自己的资料。
　　
　　德拉科扫了一眼，顿时僵立当场。
　　
　　最上面那页是马尔福家在麻瓜世界的产业，密密麻麻的一堆。
　　
　　“你从哪弄来的？”德拉科冷声道。
　　
　　“金斯莱给的。”哈利从旁边翻出了一份合同，得意洋洋的冲着德拉科挥了挥。
　　
　　德拉科一把夺过来，翻开看却发现是无字合同。整个魔法部只有一种合同，除了魔法部部长和签署人本人，其他人都看不了的。德拉科以一种全新的眼光注视着哈利，哈利顿时有些飘飘然了。
　　
　　“怎么样，我很厉害吧！”
　　
　　“嗯，超出了我的想象。”德拉科笑着点头，然后啪的一声把合同重重打在了哈利的脑门上，“蠢的超出了我的想象！！”
　　
　　“你没长脑子吗！这种位子是随便坐的吗！你以为凭你还有那个韦斯莱就能玩转整个巫师界吗！”德拉科气得语无伦次，“你，你，马尔福家可不会为你的愚蠢买单的！”
　　
　　哈利有些委屈的捂着头：“我不用你买单，我自己能解决。金斯莱都答应了……”
　　
　　“哼，他纯粹就是为了看笑话，看你怎么把事情搞砸，然后灰溜溜的逃回麻瓜世界！”德拉科冷笑，“真是，不能对你报半点期望。”
　　
　　哈利把合同拾起来抚平，低着头不吭声了。半响，德拉科叹气道：“这里的水太浑了，我都不一定能保下你。换个方式吧，哈利。”
　　
　　“……为什么呢。”哈利微微侧头，失落道，“马尔福家在巫师界地位不是很高吗，在贵族里也是数一数二。我的名头也不是很响吗，虽然我不是很乐意，但我在巫师界也很有影响力啊。为什么我们两个联手，都不能把这个监督者的职位做好呢？伏地魔把自己切的乱七八糟，还能用铁血手腕控制巫师界。难道我连伏地魔都不如吗？难道我就那么失败吗？”
　　
　　德拉科把哈利的头抱在怀里：“别这么说，哈利。你只是，只是找错了方向。”
　　
　　哈利抬头看他：“你真的觉得我不行吗？”
　　
　　德拉科咬着嘴唇不吭声。
　　
　　哈利吐出一个名字，德拉科微微睁大了眼睛。
　　
　　“你以为我会没有任何准备，没有任何人脉，就去申请这个职位吗？德拉科，你并不了解我的所有。我很生气，我在努力，我不需要你帮我，但你也不用在第一时间质疑我，反对我吧。如果我还是以前那个什么都做不了，空顶着个名头的哈利&#8226;波特，我是不会出现在你面前的。”哈利顿了一下，勉强换了个比较温和的口气：“我还以为，你来找我，是因为，你觉得我值得信任，值得依靠。可是……”
　　
　　哈利自嘲的笑了一声，德拉科的脸色开始难看起来。
　　
　　“多相信我一点吧，德拉科。”哈利恳求道，在德拉科的胸前蹭了蹭。
　　
　　德拉科盯着他的绿眼睛，低头顶着哈利的头顶。
　　
　　“我输不起，哈利。马尔福家好不容易有了些起色，我输不起。我怕，再回到那个时候，所有人都在嘲笑我们，想秃鹰一样等着分食，企图把我们踩到脚底下。每天晚上我都睡不着，我怕第二天会有更糟糕的情况出现，我怕我解决不了，我怕……”
　　
　　哈利用一个吻打断了德拉科有些激动的话，把德拉科拉到自己身上，抵着他的额头，注视着他的眼睛。
　　
　　“那时候，我是真的在利用你，哈利。”德拉科喃喃道。
　　
　　“那么就继续利用下去吧，德拉科。”哈利坚定道，轻轻抚摸着德拉科的后背，直到对方慢慢停止颤抖。
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ隐ˇ 最新更新:2011-09-20 12:23:49


　　两个人一直睡到中午都懒得起来，哈利一溜小跑着去拿了点吃的，又一溜小跑着回来，然后被德拉科嘲笑自己已经被麻瓜同化了，连最简单的漂浮咒和召唤咒都不会使了。草草填了肚子，两人窝在被窝里玩亲亲。也不存在什么擦枪走火的危险，因为两人都有些心有余而力不足的感觉。
　　
　　终于爬起来，已经是下午三点了。
　　
　　德拉科对着镜子整理着领子，不停的给自己打气道：“哼，没什么好怕的！不过是些尸位素餐的老头子罢了，其他的都是一群蠢货！蠢的都快和格兰芬多一个境界了！谁敢反对马尔福家，哼！”
　　
　　哈利叼着面包片看德拉科在那自说自话，无比臭屁的样子，又好笑又无语。不过德拉科看样子是真的打算站在他这一边了，让哈利多少感到有些欣慰。
　　
　　德拉科终于说完了，瞅着镜子好半天，才想起这是面普通的镜子，偷偷瞄到哈利不在身后，悻悻的坐到了餐桌边。
　　
　　吃完这顿不知该称为早餐&#8226;午餐还是下午茶的饭，两人一致做了个决定，既然这一天已经翘了大半天，那么就继续义无反顾的翘下去吧！
　　
　　哈利带着德拉科幻影显形到了他七年级流亡时曾经去过的森林，如今正是秋叶缤纷的季节，两人手拉手在无人的树林间穿梭，哈利告诉了德拉科自己是如何和那位在麻瓜世界的大人物扯上关系的经过。
　　
　　一般来说，有钱有权的人，都会喜欢一些不同寻常的东西，借此显摆自己的手段和财力。那个大人物就及其喜欢买一些古怪的东西，不可避免的就买到了一些从巫师界流出去的玩意，出了几次不大不小的事故。韦斯莱先生就告诉了珀西，让他专门负责这位先生的善后工作。
　　
　　一方面是因为珀西要在麻瓜界生活，韦斯莱先生想为他找个助力。另一方面就是因为这个大人物有些难搞，那些自视甚高的巫师们很可能会惹恼对方，但又不可能每次都带上几个麻瓜问题调解委员会的成员出外勤，所以便委托给身边编外人士的在他们看来精通麻瓜世界的珀西。
　　
　　“那个纸箱子？”
　　
　　“不，那个棋盘。”哈利更正道，“珀西还在研究，不过我看他是研究不出什么了。那个魔法阵很奇怪，我感觉不到它的魔力波动。”
　　
　　“你感觉不出的东西多了。”德拉科嘲讽道，摸出个小戒指在哈利眼前晃了一下。
　　
　　哈利一把抓住德拉科的手，这是他身为找球手的条件反射。那是个骷髅造型的戒指，德拉科手一翻，显出戒指内部一圈隐隐的咒语，一闪而过。
　　
　　“这是贵族们之间特有的魔法吗？”哈利有些好奇。
　　
　　“不，这是马尔福家特有的魔法。完全让人感觉不到魔法波动的魔法阵，‘隐’。”德拉科笑道。
　　
　　哈利看着他，眨眨眼。德拉科回以一个高深莫测的笑容。
　　
　　哈利露出一副同情的表情：“德拉科，缺钱就跟我说，何必变卖家中的东西呢。你看，还卖到了麻瓜世界，给珀西造成了那么多的麻烦。”
　　
　　德拉科一把挥开他的手，气急道：“谁说是我卖的！这个……”
　　
　　德拉科咬咬嘴唇，靠在旁边的树上：“这个是我曾曾曾曾祖父那辈发明的魔法，现在貌似已经失传了。”
　　
　　马尔福家里有不少画有这种魔法阵的小东西，德拉科经常带的戒指上就有。当时德拉科看到那个棋盘就已经认出来了，不过他很乐意看到珀西在那破解得昏天暗地。唯一遗憾的就是当时哈利在翘班期，否则这绝对够他头疼很长一段时间。
　　
　　“这个魔法，是用来隐藏魔法波动的，可以逃避过魔法部的例行检查。几乎没人会发现，只会把它当成普通的麻瓜物品。难道你的那个曾，什么的祖父是为了整蛊麻瓜，所以才发明出这种魔法？”
　　
　　“那个年代不会有人有胆量闯到马尔福庄园来个什么突击检查的。”德拉科冷笑道，很明显不快的想到了曾经韦斯莱先生带领的那几次突击检查，“而且我们也不会无聊到专门发明一个魔法阵就是为了那些麻瓜。”
　　
　　“是啊，你们可是有着无敌的钻心咒啊！”哈利讽刺道。
　　
　　德拉科扭头看着旁边的树根，两人都沉默起来。
　　
　　“那个年代也还没有发明钻心咒。”德拉科最后说。
　　
　　哈利松了口气，一时之间想不出什么别的话题可以缓解气氛，便伸手去勾德拉科的手。
　　
　　这一勾却勾了个空，德拉科凭空消失了。
　　
　　
	
	

	《HP之囚》llandu　ˇ戒指 《修》ˇ 最新更新:2011-12-01 22:54:50


　　德拉科抿着嘴唇 ，大脑开始飞速的旋转。
　　
　　珀西坐在沙发上和罗恩下棋，而罗恩则大张着嘴巴，一只手还拿着棋子作拼杀状，纳威则靠在珀西的扶手边替他出谋划策，三个人都保持着德拉科出现时的动作，愣愣的看着他。
　　
　　若是只有珀西和纳威在还好，可是偏偏还多了个该死的罗恩&#8226;韦斯莱。罗恩至今还未发难不过是因为他还没有从一个斯莱特林突然凭空出现的状况中反应过来，等他把马尔福和珀西的公寓这两点联系到一起时，德拉科都可以想象得出他会是怎样一副脸红脖子粗的蠢样。
　　
　　“啊！”罗恩终于叫出声了，“马尔福！”
　　
　　珀西也回过神，有些幸灾乐祸的看着德拉科。纳威瞅瞅珀西，又瞅瞅罗恩，最后一副看好戏的表情。
　　
　　“你，你怎么会，在珀西这，不对，你从哪里冒出来的！你又有什么阴谋！”最后一句罗恩终于不结巴了，义正言辞的问道，同时掏出了魔杖 ，对着德拉科。
　　
　　德拉科挑眉看着罗恩的魔杖，露出一抹嘲讽的笑。罗恩登时被激怒了，炸毛道：“笑什么笑！”
　　
　　罗恩当了一年多的傲罗，身手有了长足的进步，当然脑子也有了点进步，在赫敏的铁腕政策下。马尔福家是联系着黑白两方势力的枢纽，魔法部很多政策都要靠他们去周旋，罗恩也只能在口头上吓吓对方，不敢真的有什么举动，否则不用那些没完没了的审讯和检讨，光赫敏都够他喝一壶，更何况韦斯莱夫人。
　　
　　而且在罗恩眼里，马尔福一向阴险狡诈，他不敢先动手，说不定这是马尔福针对他的阴谋呢！（德拉科：切，自作多情。）
　　
　　“你怎么会在这里，你这是私闯民宅！”罗恩正义道，努力开动着脑筋，力求给德拉科罗列出更多大逆不道的罪名，“你没事跑到麻瓜世界来干什么！”
　　
　　“不知道，也许找个倒霉鬼试试魔咒？你知道，太久不用的话，再熟练的咒语都会生疏的。”德拉科笑道。
　　
　　罗恩果然顺着德拉科的意思接了下去：“你不会去试钻心咒吧！该死的马尔福！”
　　
　　珀西及时的缴了罗恩的魔杖，罗恩立刻气的转身对着珀西吼道：“把我的魔杖还给我！你没听见他刚才说什么吗！他又对无辜的麻瓜下手了！”
　　
　　纳威露出一副纳闷的表情：“有吗，我怎么没听到？”
　　
　　“他，他，他刚才说了要练习钻心咒，你们没听到吗！”罗恩气急败坏道。
　　
　　“有吗，我怎么没听到？”珀西重复道，忍住想笑的冲动。
　　
　　“是啊，也许他只是想联系联系幻影移形，或者是让我重温一下追踪咒。”哈利说道，把其他几个人都吓了一跳。
　　
　　“哈利！你什么时候出现的！晕死，怎么一个两个都仿佛从地板砖缝里冒出来似的！”罗恩已经彻底糊涂了，珀西的公寓是有反幻影显形咒的呀！难道珀西是在骗他，其实他的公寓没有施这个咒语，就是为了让自己每次都折腾着走飞路或者麻瓜街道？
　　
　　罗恩立刻一脸怀疑的看向珀西，珀西哪能猜不到他在想什么，不由再次感叹这真的是他的亲弟弟吗？
　　
　　罗恩很快又把注意力集中在德拉科身上：“等一下，哈利，你是追踪德拉科来的？哦！难道你一直都在监视他吗！快，他刚才对一个麻瓜施了钻心咒，我要立刻报告给部长！”
　　
　　“好了，罗恩。”哈利把他按到沙发里，“他逗你呢。拜托你以后能不能不要跟个鞭炮似的一点就炸，就不能先过过脑子吗？”
　　
　　罗恩不服气道：“我没有一点就炸，都是他恶意误导我！”
　　
　　德拉科不耐烦道：“我要回家了，波特。”
　　
　　哈利对他做了个稍等的手势，看了看珀西手上的棋盘，对德拉科伸出一只手：“戒指。”
　　
　　德拉科撇嘴，把那枚戒指丢给哈利，哈利又丢给珀西。
　　
　　“那是什么，是什么黑魔法物品吗？”罗恩警惕道，夺回自己的魔杖小心的施了几个检测的咒语，“好奇怪，怎么一点魔法波动都没有？”
　　
　　珀西把戒指和棋盘放在了一起，几人都屏气凝神等待着，只有德拉科无所事事的观察着珀西的公寓。哈利看了德拉科一眼，对珀西道：“这个我拿回去研究了，反正本来也是我的工作。”
　　
　　罗恩道：“唉，多留会嘛，我们好久不见了，一会去喝一杯吧！”
　　
　　“不行，我还要看着德，马尔福回家呢。”哈利一副工作中的标准严肃表情，罗恩只好悻悻的哼了一声。
　　
　　“好吧，你小心点哦，马尔福鬼主意多的是，别在跟丢了！”
　　
　　哈利冲他们一一告别，德拉科和罗恩眼神厮杀着离开了。
　　
　　回到家，哈利把棋盘和戒指放在一起，对德拉科道：“小乖乖，又有什么瞒着我的？”
　　
　　德拉科恶寒的抖了抖，瞪着哈利道：“不许那么叫我！”
　　
　　“那我该怎么叫你？”
　　
　　“唔，亲爱的小乌鸦，我珀金色的小王子，我清晨第一缕呼入胸腔的气息，之类的。”德拉科以一种咏叹调的近似于唱歌般的说道，这次换成哈利恶寒的抖了抖了。
　　
　　“那都是什么……”哈利搓了搓胳膊。
　　
　　德拉科终究还是挨不过好奇心，拿起那个戒指掰了一下，又捣鼓几下，戒指瞬间变成了一把小巧的钥匙。然后他翻转棋盘，在底部摸到了一个薄片，掀开后，把钥匙插了进去。
　　
　　一阵卡拉卡拉的声音后，棋盘的底部缓缓升起，露出中间的一枚蛇头鹰身的戒指。
　　
　　德拉科咦了一声，若有所思的拿起那枚戒指，慢慢的露出了哈利熟悉的坏笑。
　　
　　德拉科伸手，低声吟诵着哈利听不懂的咒语，修长的食指在戒指表面划过，刻下一个花体的D。
　　
　　“这是什么？”哈利好奇道。
　　
　　德拉科漫不经心的端详着自己刻下的字，讲戒指套在了哈利的右手无名指上。哈利怔了一下，抬头看着德拉科。
　　
　　“戴着吧，一个小小的羁绊之戒。”德拉科耸肩。
　　
　　“什么羁绊？”哈利凑过来，搂着德拉科问，喜滋滋的看着那戒指。
　　
　　德拉科笑而不语。
　　
　　那是他们马尔福家族流传多年的戒指，德拉科以为早就丢失了，没想到，竟然被他的先人装进了这个机关里。
　　
　　“你若……”德拉科剩下的话消散在空气里，他抵着哈利的额头，看着对方亮晶晶的绿眼睛。
　　
　　你若无法做到对我所承诺的……你若敢离我而去，你若敢爱上他人……
　　
　　不是我不信你，哈利。
　　
　　马尔福天性多疑。
　　
　　我只是想，以契约束缚于你，这样，我才敢真的，放开手，去爱，去相信，去付出。