

HP失踪的城堡
作者：天堂放逐者

谁让你小看霍格沃兹
　　伏地魔微微把头偏向一旁，打量着站在他眼前的这个男孩，无唇的嘴角微微上扬，露出了一个罕见的笑容。（霍格沃兹；喂，别在这里打仗！）
　　“哈利・波特。”
　　伏地魔用一种诡异的语气轻轻地叫着，声音柔软的就像是摇曳的火苗的一部分，“大难不死的男孩。”食死徒们都没有动。他们在等待：所有的人都在等待着。（霍格沃兹：我穿了啊，我真穿了啊！）
　　伏地魔已经举起魔杖了，哈利注视着那双红色的眼睛，希望他现在就动手，快点吧，在他还能站着的时候，在他还没有失去控制，泄露出他的恐惧的时候――他看见伏地魔的嘴巴张开，一道绿光闪过。
　　忽然的黑暗，彻底的黑暗，所有人都不看见眼前的一切，哈利以为自己死了，这就是死后的世界。漆黑得什么都没有，但是他又能很清楚的听见周围传来的尖叫声，锐利得似乎把他的耳膜都撕破了，似乎还能听得见伏地魔那可怕的咒语，然后也不知道是周围的声音逐渐消失还是他彻底陷入了死亡的怀抱里，什么也没有了。
　　没有办法用时间来计算过去了多久，当哈利有意识的时候，他感觉自己是站在那里的，这是一种很奇妙的意识，全身绷得笔直，好象跟死亡前与伏地魔决战的姿势完全一样，魔杖还拿在手里，然后呢，然后什么都没有了，从指尖到头发丝他都不能动一下。
　　僵硬得几乎失去生命的感觉，实在不美妙。
　　在哈利几乎要发疯的时候，他终于听见了自己的呼吸声，或许这也是一种错觉，因为这种极度安静的环境下，心跳的声音应该如鼓般清晰响亮，但是事实上什么也没有。
　　就好象撕开了什么一样，他听到了一声近乎可怕的古怪声响，然后就是忽然的光亮，无法适应的使他眯起了眼睛，却在下一秒惊骇的睁大了。
　　伏地魔站在他对面。
　　而且姿势跟他意识前最后一秒完全一样，举着魔杖，甚至表情与嘴角都维持在念出最后一个音节的姿势，但是那双血红的眼睛，却充满了惊疑与愤怒。
　　哈利呆滞的跟他凝视了很久，在此之前，他从没有想过他能这样傻傻的跟伏地魔对视这么长时间，什么事情也没发生――好吧，也许这一切都不是真的。他拼命想控制自己的手脚，但是遗憾的是除了眼睛之外他身体的每一部分好象都不是他的，奋力的结果也不过是能够在视角范围内转动。
　　他看见了赫敏，还有海格，当然也有贝拉跟德拉科，很有很多决战的时候就在周围的人，不过现在他们的情况完全一样，除了眼珠子惊惶失措的乱转以外，什么也做不了。
　　是谁有这么恐怖的实力，让所有人都中了石化咒。
　　所有人都拼命看城堡打开的大门。
　　现在哪一方的人先来，就是谁赢了，不管是食死徒还是凤凰社，救世主或黑魔王，哪怕进来的是一个拿着刀的麻瓜，都能一刀一个，把所有人都砍了。最有可能的是魔法部――不，哈利笃定的想，是城堡里的家养小精灵。
　　阳光洒满大厅，又再次消失。
　　哈利的心也越来越凉，从来没有想过自己能站这么长时间，不过现在即使能动了，大约身体也真的僵硬无法动弹了。
　　原先愤怒，惊惶，杀意甚至是可怕的眼神，现在一个个都被疑惑替代了。
　　就连被逼着看了救世主一天的伏地魔也合上眼睛，应该是在思索什么，相信这一个白天，几乎所有人都把能默发的无声咒念了不知道多少遍，不但先前以为的石化咒过了时间也解不开，更可怕的是他们好象被整个世界遗忘了，没有人进来，也没有一个小精灵出现，甚至墙壁上的画框都跟开战的时候一样是空的，那些逃走的画像们也没有回来。
　　夜里起了狂风，暴雨不断的从窗户和洞开的大门外吹进来。
　　哈利全身都湿了，极其不幸的是他正好是挡在伏地魔前面的，所以英国最可怕的黑魔王从头到颈子都是雨水，但是托救世主的福，衣服手脚什么的还是干的。
　　这个时候原先站在海格身边的人就有福了，这也是哈利最气愤的一点，先前海格是被食死徒抓住绑起来的，所以站那边的都是食死徒。
　　麦格教授梳得整齐的发髻被雨水打得散乱狼狈万分，看到的人都想笑，不过只能在眼睛里表达出这个意思。
　　雨停了，也是第二天，冷得所有人都想哆嗦，偏偏不能。
　　哈利昏昏沉沉，他现在非常习惯在伏地魔可怕的注视下入睡，梅林知道，这也是没办法的事情，起初他还警惕的随时保持紧张，也不知道什么时候这古怪的石化解除了，那么第一瞬间，伏地魔就会杀死自己，不过到后来他确信就算所有人能动，也没人能僵硬了这么长时间还瞬间恢复对身体的半点控制能力。无聊的时候，他看着伏地魔，还有周围的所有人，想从他们的眼睛里猜出他们在想什么。
　　就在所有人都猜测最后他们的结局是饿死在城堡里时，从城堡外面，传来了凌乱的声音，从远及近，清晰得使众人眼中出现了惊喜与戒备。
　　马蹄声，还有车轮滚动的声音。
　　还是不少人。
　　“伯爵大人，你实在太多心了，说什么前面有危险，看我们还不是轻易穿过了这片森林。”
　　――霍格沃兹的禁林难道不是伏地魔白巫师那种级别的才敢随便闯？
　　“是啊，罗贝尔，这条路我也不是第一次走――等等！这里什么时候多了一座城堡？”
　　慢吞吞的声音忽然尖锐，一下子将凤凰社和食死徒所有人的心提到了嗓子眼。
　　“不知道，主教大人，我三个月前从这里过还没有！而且，而且…这种规模的城堡――萨克森王宫也不能三个月就出现在大地上。难道这是主的奇迹？”
　　一城堡巫师全部抽搐了。
　　麻瓜？怎么可能是麻瓜，霍格沃兹以及周围的土地是有麻瓜驱除咒的！
　　“我更相信这是巫术！当然，罗贝尔伯爵，我不是说您。事实上我开始相信您之前说的话了，这趟旅途充满了不幸。”
　　“盖尔伯特主教，城堡的门是开的。”
　　“不不，罗贝尔，我若是你，就不会进去。”
　　“我看到城堡里有人…”
　　“那就更可怕了，这简直就像是魔鬼的把戏，又或者是某群嗜好血液的蝙蝠在诱惑路人，罗贝尔伯爵，你要知道，我只带了七个骑士。”
　　“好吧，如果主教您坚持的话，我们绕过这里，继续赶路。”
　　“是的，我就是这个意思，若是让格兰芬多阁下等急了，你我的麻烦就不止这么点了。”
　　所有凤凰社与食死徒的心脏都从嗓子眼顺着胸腔猛然下落，狠狠摔到了地上。
　　格兰芬多阁下？
　　他们没听错什么音节吧？
　　------
　　
                  免费参观凤凰社与食死徒
　　对于英国的所有巫师来说，格兰芬多是个名词却不是人称代词，好吧，这么说非常混乱，就是英国四分之一的巫师都号称自己是格兰芬多，但是想来不会有任何一个人在落款或者谈话里称呼别人是“格兰芬多阁下”，一种极度不好的预感油然而生。
　　“主教大人，如果我们真的这么走的话，回来也许就再也见不着这座奇怪的城堡了。”
　　“……罗贝尔伯爵，你到底要说什么？”
　　“这会不进去，我也许难受个三五天就忘了，但若是说出来被格兰芬多阁下知道，我大约还是要带着他再来一趟的，既然如此，为何不现在进去看看？”
　　“但是――”
　　“至于主教担心的嗜好血液的蝙蝠什么的，他们不会住在这种城堡里。”
　　“为什么？”
　　“您也说了，萨克森王宫也不是一天出现在地面上的，真有这样一座城堡，几百人甚至千人都可住得下，那些不顾忌平民生死的蝙蝠那还不更多，我们一路走来，怎么能看见活人？”
　　“我真不明白你们这些巫师为什么喜欢往危险上撞……”
　　距离门最近的贝拉已经看见逐渐走近的人影了，她乱糟糟的头发后面恶毒残忍的眼神里闪过一丝讥笑，那些个远远站着，不住小心靠近的人拿着又长又阔的宽剑，穿着微微有些光亮的全身铠甲，有几个还顺手拉下了面罩，看起来甚至比不上布莱克家族放在拐角的装饰盔甲，起码它附件精巧花纹华美。
　　唯一没有穿那笨拙粗陋铠甲的人有一头栗色长发，穿着长长的斗篷和袍子，衣角上隐约有些纹章花边，但是看不真切，而且这身灰蒙蒙的打扮即使看清了那带着点阴翳的英俊容貌，依旧心生轻视。
　　谁还会穿这样老旧过时的衣服。
　　就算是旅行，这样不讲究的也能称得上是什么伯爵。
　　贝拉的眼角一瞬间跟旁边所有人一样开始抽搐了。
　　一个想也不敢想的不好预感在心中滋生。突兀的意外，被遗忘的城堡，怪异的石化这所有的答案他们都不敢再想。
　　伏地魔眼神更阴沉的看着那个已经走到城堡门口的罗贝尔伯爵。
　　后者明显唬了一跳，不由自主的往后退了两步，而远远靠近的几个骑士吓得差点要摆出攻击和逃跑的准备。
　　罗贝尔定了定神，不敢再抬头，目光停留在伏地魔手中的魔杖上，中间有骨节突出的部分，但是从动作上来看，依旧没有任何妨碍就能认出这的确是根魔杖，而且这种风格不太可能是奥利凡德的，也不太像法国的里穆尔。
　　真是有趣。
　　这里的每个人，应该都是巫师。
　　罗贝尔就站在城堡门口，带着奇异的笑容从一张张表情各异姿势永远维持在某一秒的人群中注视过去，判断出这一点并不费力，魔杖是非常好的标志，就算手上没有，麻瓜也不会有这样怪异得连他都没见过的衣服，只不过那一张张表情与眼神完全不搭的脸实在是诡异无比，尤其是这些目光全部集中到他一个人身上。
　　迟滞了大约半分钟，罗贝尔伸出手，一道荧光闪烁的微火从门口安静的滑落到哈利身前。
　　哈利背对着城堡大门，实在没办法看见后面发生了什么，不过他从对面伏地魔的眼神里也猜出一二，立刻紧张得连眼睛都不敢煞一下。
　　一个巫师。
　　尽管七年里他无数次知道，甚至最后一年他已经有觉悟会死在伏地魔的魔杖前，虽然预言说的是两个只能活一个，却不管怎么想也不敢疏忽大意。他并不是独自面对伏地魔的，救世主想着，邓不利多在死之前已经做好了大部分的安排，而如果他的死去能够使战争结束，也是非常好的事情。
　　他的眼角已经瞥见了那长长的棕色袍子与斗篷。
　　然后是侧影，还不等哈利仔细看，被一张猛然凑到面前来的脸吓了一跳。
　　“这衣服倒有趣！”
　　罗贝尔嘀咕着拉了下哈利身上穿的T恤与白色外套。
　　“怎么这么薄？”
　　不过手感特别好。
　　“什么料子？不像是魔法生物的皮，也不像水生植物……”
　　哈利僵在那里任凭那个外来的巫师将他从上到下“观察”“试探”了一遍，脾气再好也忍不住恼了，但是这些怒火在罗贝尔转向他对面的伏地魔，没有差别待遇的准备照来一次时哈利终于忍不住想笑了――只是他脸上没有一根肌肉能拉得动。
　　罗贝尔那扭曲的表情显然是被伏地魔的外貌刺激到了。
　　惨白细长的脸，血红的眼睛，没有头发，没有鼻子……
　　满脸写着这是“什么生物”表情的罗贝尔摸了摸长老魔杖以后，看上去很想拿到手里好好看看，不过显然，在没有搞明白究竟是什么原因造成这一城堡的人都诡异石化的真相前，他不打算改变或者拿走任何一样的东西。
　　他毕竟是巫师。
　　不过显然敌不过伏地魔可怕的目光，转身去寻找下一个对象了。
　　哈利这会真觉得这个巫师在参观蜡像馆，呃，这个名词是他三年级的时候听达力表哥与佩妮姨妈说的……
　　这是一个凤凰社与食死徒都没有人认识，而且他也不认识凤凰社与食死徒任何一人的巫师――事实上英国根本不存在这样的人。
　　不，在这之前他们不就听到了吗？竟然没有见过霍格沃兹的巫师！整个欧洲都没有，就算不是英国人，哪怕没上过学至少也看过巫师启蒙丛书和图片吧。
　　“这是决战？或者家族死斗？”
　　罗贝尔绕了整整一圈，期间拉了下马尔福的袍子，扯了下海格的胡子。
　　“罗贝尔伯爵…”
　　一个穿着黑色袍子，拿着个十字架，梳着整齐头发的中年人胆战心惊的在门口张望。
　　“啊，盖尔伯特主教，您看看，实在太有趣了。”
　　“我什么也看不见……”那个黑衣主教静默了会，然后继续说，“我只看得见这道门，但是也靠近不了。”
　　“真遗憾。”
　　僵立在门口的两个人，明显划分成两边的人群，还有被绑的，躺在地上的，鲜血干涸的留在衣服和身上――罗贝尔伯爵觉得这一切他都能猜得出来，在一方明显具有优势的情况下，不知道忌惮什么，双方的首领（？）举行决战，却不知道发生了什么，所有人的身体都被凝固在了那一秒。
　　他弯下腰，在纳威快要晕厥过去的眼神里仔细拎着他校服上面的格兰芬多学院的标志，好半晌，才疑惑的摸了摸鼻子：“奇怪，这只狮子，怎么看上去这么眼熟？”
　　他不死心的看着那金红装饰的校服，终于在衣领后面找到了一个名字。
　　“纳威・隆巴顿？”
　　“咚！”
　　纳威略胖的身体从罗贝尔伯爵手中滑落下去，直直的摔在了地上。他露出了无比惊惶又茫然的表情，虽然无比生硬，但是手指竟小幅度的痉挛起来，像是要努力支撑什么，满头大汗的看着也吓了一跳的罗贝尔。
　　“魔法解除了？”
　　罗贝尔伯爵蹲在那里怪异的看着躺在地上不断抽搐的小胖子精疲力尽的晕了过去，继续摸着鼻子困惑：“奇怪，难道不是只有失落的召唤魔法与地狱生物才需要名字为媒介存于现世？”
　　单手将失去意识的纳威从地上拎起来大步向城堡外走去：“盖尔伯特主教，我想我们有礼物送给格兰芬多阁下了。”
    ------
　　作者有话要说：
    众吼:为什么会是纳威?为什么我们要继续当蜡像？
　　纳威:~~~~因为,因为只有我的衣服上有名字，你们都是缩写,只有我怕自己忘记那件是我的衣服~~~~
　　据说西方人喜欢在衬衣上标注姓名简写
    
　　
                  霍格沃兹大撤退
　　马车与骑士急驰而过小镇，穿着灰色或者土黄半旧衣服的人们小心翼翼的往后靠着墙，紧紧抓住自家顽劣的孩子，他们脸上没有孩子那种好奇，而是一种畏惧麻木又混杂了哆嗦的虔诚――因为看见了马车上的标志与骑士的装扮。
　　教廷，由生由死，平民头上除了领主的贵族之外，就是大镇子上的牧师与教堂。
　　路面干裂，街口的水井处围着很多人，扯着吊桶，神情间有种绝望的灰色。即使看见了路过的马车，也不过在呆滞一秒后出现少许希翼，很快又被麻木替代。
　　当人们已经习惯绝望――
　　“从四个月前就没下过一滴雨。”
　　罗贝尔伯爵用手摩挲着下巴，有趣的看着从马车里伸头出来的纳威。
　　胖乎乎的脸盘本来就因为第七学年的折腾几乎瘦下去一半，自从苏醒之后，纳威越发小心，他本来就是个性子慢又拿不准主意的，决战之中突兀的变故到现在仍然摸不着头脑，却被强行带离了大家身边，等苏醒过来，发现魔杖也丢在城堡里了，这下愈发惊慌不定，他实在不知道，这个什么主教跟明显是个巫师的所谓罗贝尔伯爵究竟是什么关系，又巴巴的抓了他来做什么。
　　从梅林的亚瑟王时代，到20世纪末，就没听说过贵族巫师与麻瓜亲厚，还是眼下这样诡异的状况，这些破败的小镇，穿着古旧邋遢的人，吃饭时送上来的几乎不能入口的粗制面包――隆巴顿家族就算没落了，纳威也从小没缺过吃的穿的，加上这个时候根本就没被垫过的木头轮子马车，颠得他吐了好几天，转眼又瘦了一圈，都能看到下巴尖了，而且这边的人似乎没一个把他当孩子，说话也好平日吃东西也罢，都是悉不客气的，起初倒没觉得什么，只是小心缩着，昨天不小心看见那些骑士头盔下的脸，倒是唬了一跳，这七个骑士，竟有一半看上去还没他年纪大的样子。
　　“喂，小个子，你再说一次，那城堡，叫什么来着？”
　　“我，不知道。”
　　纳威很少跟麻瓜打交道，有些事情的确不懂，连魔法史与麻瓜研究学都是勉强考过去的，但是一年多的战争下来，哪里还是看到什么人就真心实意把事情都说出来的性格？缩着身子，虽然满脸表情不自然写着他在说谎，但还是咬死了装懵懂：“我什么都不记得了。”
　　好吧，也不算是装，也的确离奇得到现在都没明白是怎么回事。
　　“算了，只不过你衣服上的这个狮子是什么意思？”罗贝尔伯爵当时显然就已经想到这个眼熟的徽章是什么了，于是眼中疑惑之色越深。那日在城堡里，可不止这一个小子穿着这样的衣服。
　　“…我想不起来。”
　　纳威有的时候虽然转不过来弯，被说是笨，但是一路过来这些陌生又可怕落后的景色，他疑已经不在英国了，但是欧洲哪个地方，也没有贫穷落后到这个地步。他扭过头去不敢再看罗贝尔伯爵，马车里这个所谓的主教，看上去脾气倒好，就是整天摆弄一叠写满画满数字符号的纸，时而皱眉，忽而欣喜，除了吃饭睡觉之外，竟是很少说话。
　　“盖尔伯特主教，再有七天，就能穿过爱比盖尔山脉。”
　　“这么算起来，在达到大沼泽之前，都赶不上了。”
　　“我觉得未必，格兰芬多阁下说不准还在路上。”
　　这已经是几天里，纳威第二次听到这个名字。
　　起初他以为错觉，又或者听差了几个音节，这些人说的虽然是英语，但是他听得很吃力，好象有不少发音都怪异得很，连蒙带猜的，但是名字这种东西，发音是绝对不会有差的，无论是哪个地方的也不会差很多。
　　但是格兰芬多――
　　他有点不敢想，为什么会有人叫这个名字呢？
　　纳威觉得自己脑子里乱成了一团，本来就糊涂，这下更是懵得不行。
　　要是哈利在就好了，不，要是赫敏在就好了。
　　他越想越是难受，闷得实在久了，反反复复的就想自己的那些同伴，离开学校的哈利，去年死去的校长，还有凤凰社。
　　“哈利，赫敏，罗恩…”
　　他小声嘟哝着，当时下了决心，今天晚上不管怎么样，也要逃走回去救哈利他们。
　　这些天以来小心谨慎观察着这些骑士，一定能逃得掉。
　　想了想霍格沃兹城堡里那诡异的状况，纳威更加坚定了。
　　“先回去杀了伏地魔，还有莱斯特维奇…”
　　想到躺在圣芒戈的父母，纳威的眼圈都红了。
　　然而――
　　“咣！”
　　哈利脚下一软，人还没清醒过来就狠狠摔在了地上。
　　他又是惊喜又是恐惧，立刻去望对面的伏地魔，却看见了罗恩与赫敏也躺在了地上，罗恩还晕晕乎乎的，赫敏已经挣扎着想往这边爬，还没等哈利高兴起来，就看见僵在自己对面整整几天的伏地魔也突兀的倒在地上，然后是莱斯特维奇夫妇。
　　所有人眼中都出现了又是惊喜又是戒备的神色。
　　却再也没动静。
　　哈利奋力想要身躯听使唤，却只能微动指尖，几天没吃东西，虽然下过一场大雨润了下嘴唇，好险没把所有人都饿死渴死，只是这会不止是身躯僵硬麻木难以动弹，连魔力都枯竭了，也不要久，再等上一天半晚，这里就不是活人全是尸体了。
　　哈利是从小被姨夫姨妈饿惯了的，巫师有魔力可以消耗，本来就比麻瓜能支撑得久些，他现在没有杀伏地魔的想法，相反拼命想带着赫敏与罗恩逃离这里。
　　挣扎了半天，终于勉强挪动了几步，却看见赫敏实在没办法动弹，脸上僵掉的肌肉不断抽搐，好象要说什么，过了一会，才听见低低的声音：“鲁…伯・海格…”
　　被捆在柱子上的大个子一下子瘫倒下来。
　　“米勒娃…麦格…”
　　随着麦格教授也不再保持僵硬狼狈的姿势，这回就算是罗恩也明白过来，赶紧一个个喊着名字，那边贝拉似乎也恢复了点精神过来，不甘示弱的念着食死徒的名字。
　　转眼间，城堡里满大厅都是躺倒在地手脚抽搐，拼命要想站起来却无法如愿的人，地上是到处都是魔杖，谁都想尽快恢复行动能力，起码也要把魔杖重新拿回手里，偏偏不成。
　　“阿瓦达…”
　　贝拉凶狠的念着咒语，但是魔力枯竭，这也只是几个词罢了。
　　“恢复――如初――”
　　白魔法也一样，现在谁也不能算巫师，一个荧光闪烁都别想用出来。
　　必须赶紧离开这里。
　　谁先恢复魔力，就能杀了除了己方之外的所有人。
　　这个认知份外沉重，但是伏地魔满脸阴沉，想来他也是最有信心恢复的，不过凤凰社那边就不这么想了，哈利略微动弹之后，爬到了赫敏与罗恩身边，三人喘了好一阵子气，却是海格最先跌跌撞撞的站起来，不过走一步摔一跤，伏地魔的表情终于变了。
　　“走！”
　　随着命令，几个勉强能爬动的食死徒纷纷聚拢，不一会，能站的也出现了几个，不过勾着腰，都是走几步摔一下，吃力得往门外挪。
　　几乎是完美的默契，凤凰社与食死徒用能保持的最快速度向城堡门口退，伏地魔与救世主都没有选择城堡里的密道暂时躲藏，谁让蛇语不是专有的――因为动作不灵活，彼此之前隔了也不是很远，仇恨与愤怒的目光彼此交换，从城堡门口开始，一东一西，跌跌撞撞，分别没入了深深夜色的树林里。
　　------
　　
                  夜遇
　　食死徒与凤凰社的狼狈撤离，但是他们没有人发现，或者说在这场决战之后的突兀变故里，他们遗忘了一个人。
　　霍格沃兹城堡高高的塔楼上，僵硬坐了几天几夜的特里劳妮痉挛着伸出手，完全翻白的眼睛可怕的注视着逐渐消失在森林两边的人群，从喉咙间发现可怕又嘶哑的低笑声：“一件事情就要发生……”
　　风从森林顶端吹过来，它们生长的茂密异常，完全遮蔽了星光，即使从塔楼上往外望，也看不见道路的尽头。
　　“……但是自古以来一直都没有发生，它就要走近了，你们应该害怕的不是他们即将成为的人物，而是他们本身。”
　　伏地魔猛然回头，夜幕下的城堡只剩下一个朦胧的黑影，沉在死寂里。
　　霍格沃兹，英国所有巫师都永生不会忘记的地方，也是承载了无数希望与回忆的归宿，更是很多人生命里无可取代的存在。伏地魔就从来没有想过，他选择的战场会在最后开了个天大的玩笑。
　　“无论这是哪里，不管什么地方，我要知道一切，所有！”
　　嘶哑的声音毫不掩饰的流露着他的烦躁与愤怒，食死徒们瑟瑟发抖，不知道该庆幸还是悲哀此时没有魔力，否则少不了就是几个钻心剐骨。
　　[哈利.・特。]鲜红色的眼睛凝视着暗沉的夜幕，好象能看见远去的救世主，他已经把这笔帐全部记在邓不利多头上了。那个老不死的东西，就算死了也给他留下这个陷阱――但是那又怎么样呢，难道大难不死的男孩还能够真的从自己的魔杖下逃脱出去吗（事实上已经逃脱不止一次了，V大）。鲜血，骨骼，肌肉！要全部粉碎在他手中。
　　[你活不了多久。]远远的，有风声，由远处像闷雷一样徘徊。
　　“Lord…”
　　这地方，很怪异。
　　食死徒们裹着斗篷，不安的打量四周，森林是安静的，除了虫鸣与草丛中轻微的摇晃之外并没有别的东西，树枝上的夜枭发出不时的号叫，也有好几双眼睛在搜索食物，只不过那一瞬间，好象森林就死去一般，什么声音都消失了。
　　风越来越强，撕裂一般的声音破空而来。
　　另外一个方向的凤凰社同样惊然抬头望。
　　一个巨大的黑影从树木上方一掠而过。
　　还没有完全接近，不显半分枯黄的叶子已经被气流拍击得乱飞，全是从高处落下来的，本来就行走困难的众人下意识的躲避，大半摔成了一团。
　　“飞马？”
　　哈利下意识的望向那个漆黑又带着点点银亮的影子，没有月光，如此庞大迅捷的身形，他立刻想起了四年级时看见的布斯巴顿学校的那辆马车。
　　“不对，漆黑的飞马只有夜骐，而且没有这么大。”
　　赫敏正想说，如果是夜骐她也不可能看见，那个黑影已经越来越近，它伸展开的翅膀向蝙蝠一样，脊背上竖着一排高高的脊隆，那点点银亮就是尖端薄得闪烁光芒的锋利，整个身躯庞大又灵巧。非常奇妙似乎感到有很多人盯着它，漆黑一片里忽然由上自下出来两条长长的淡金色缝隙，还不等众人疑惑，就看见这条缝隙忽然膨胀成圆形，中间出现了两道竖直的紫色瞳孔。
　　是它在飞行中低下头，睥睨的扫了树木下方一眼。
　　那是一种梦幻般的紫色，漂亮得几乎使人屏息，流光溢彩，睥睨而视，就仿佛那一秒就击碎了亿万光年凝聚成的永恒星光。
　　张开的两翼猛然拍打了一下，气流从树顶上生生被撕扯下了一大段枝叶滚落下来。
　　“黑龙！赫希底里黑龙！”
　　麦格教授脸色唰地一下惨白，而同样认出来的海格喊声里却带了无比激动。
　　它也许没有匈牙利树蜂危险，从尾巴的破坏力到喷火的距离都比不上，但是赫希底里黑龙却是火龙里最棘手的，因为它很聪明，并且好斗，不与同类来往并且在居住范围内一百平方英里的领地内任何闯入者都会被它攻击。
　　在所有人魔力都没有恢复的时候，哪怕遇到一只狼人都难以对付，何况是一条龙？
　　“不可能，之前还有麻瓜从这边过，怎么可能出现一条火龙！”
　　食死徒同样也乱成一片。
　　火龙都是拥有极强领域性的魔法生物，它们当然会攻击闯入者，同样它们也不会轻易离开自己的领地。
　　赫希底里黑龙可不是那种身边几百米空荡荡就能安静趴着的火龙。
　　霍格沃兹三年前三强争霸赛没有选这种龙过来自然有顾忌。
　　它没有理会下方几十米处乱成一团的两堆人，它的身长有三十多英尺，巨大的黑影投下来，带着尖锐刺耳的破空声远去了。
　　深厚的云层似乎被狂风吹散，银色月光撕破了灰蒙漆黑的夜空，吝啬的余下一道光辉，正照在那庞大的身影上。
　　脊隆的最前端有个微小却突兀的影子。
　　“有人！”
　　诸人目光同时一凝，一时间竟都说不出话来。
　　――养龙应该是非法的吧，就算把黑魔法物品当做正常物件的贵族巫师，也没办法藏得下这么庞大的生物，龙有什么好养的，除非是海格那样爱好扭曲的。不不，问题重点不在这里，火龙虽然会被打败，也能被杀死，强大的巫师也不害怕，大部分也能驯服，但是没有多少人敢爬到龙背上，就算敢了，火龙理不理会还是个问题。
　　这条赫希底里黑龙从容的拍着翅膀，并没有半点愤怒暴躁的脾气在里面，巫师们见到火龙的时候，它们通常都处于攻击状态，刚才那样平和安静的注视简直奇迹。
　　一声悠长而高亢的吼叫声从风里传来。
　　“我忽然有种不祥的预感。”
　　罗恩捂着脑门喃喃。
　　赫敏刚才摔到在一棵大树的树根边，摸索着满手的泥土，树根旁边生长着茂密的白色七瓣小花：“哈利，我也觉得很不好…”
　　“赫敏？”
　　“这不是禁林，但是却有酸嵘花，它是用来调配万能变形水的，麦格教授您也说过，19世纪后它就灭绝了！”
　　------
　　
                  面对现实吧
　　“别管那什么花，你不觉得这里很危险吗，赫敏？”
　　罗恩从地上爬起来后就哆嗦着望向夜空中那逐渐远去的漆黑影子，换了从前，看见一条黑龙还有货真价实只能在书上看到的龙骑士，他一定兴奋无比，但是现在他只觉得脊梁后一股寒气直往上冒。
　　“伏地魔距离我们没有多远，如果在他魔力恢复前我们没有找到一个地方藏起来……”
　　“罗恩！”海格粗暴的打断了他的话：“为什么要躲？”
　　他满脸的胡子因为这几天一直没有梳理――事实上他平常也不怎么整理――乱七八糟的翘着，这会因为愤怒，更是被吹得东倒西歪，拳头攥得紧紧的，好象伏地魔在他眼前他绝对要一拳砸过去，显然忘记了他自己也是一个巫师的事实。
　　“我们应该留在城堡里！”
　　他气呼呼的继续说：“城堡里至少有食物，还有水，那群家养小精灵和幽灵不知道跑到哪里去了，但是城堡毕竟我们更熟悉！我们可以找到一个地方躲起来，比如校长办公室！没有正确的开门口令，他们根本进不来！”
　　“海格！霍格沃兹是所有巫师的学校！即使是邓不利多校长，也不能肯定他了解这所城堡的所有秘密，而伏地魔是斯莱特林的唯一后裔，我们不能冒这个风险。”麦格教授小心翼翼的拔下一朵白色的酸嵘花，一边仔细观察，一边皱眉严肃道，“至于校长办公室，邓不利多校长死得太突然，他没有留下接任校长的名字，而斯内普……”
　　提到这个十几年的同事，麦格感觉非常复杂。邓不利多一直非常相信他，但是最后却死在这个人手上。而且从种种蹊跷的事情上来看，事情远远没有表面这样简单。
　　“麦格教授，我忘记告诉你，斯内普教授他――”
　　哈利的思绪又沉浸在尖叫棚屋看见的一切，虽然在一年前离开学校的时候就有所觉悟，却没有想到自己所背负的东西远比他想象的还要沉重。
　　邓不利多的死，还有被迫杀死他的斯内普。
　　从他一出世起，这些人就付出了太多，即使战争结束他们没有死去，哈利也无法偿还。何况已经死去了太多的人，小天狼星、卢平……
　　他绝对不能失败！
　　树林里一片安静，除了他们行走时发出的杂音和漆黑一片里不时有人摔倒的狼狈之外，没有任何生物活动的迹象――就算本来有什么，一条龙刚刚从头上飞过去，能躲的也全部躲起来了，所有人都带着惊诧的表情听哈利说完真相。
　　“你说那只老蝙蝠……”
　　“是斯内普教授！”
　　“好吧，你是说斯内普教授是我们这边的？邓不利多派过去的？”
　　这依旧是个让人难以置信的事实。
　　“那邓不利多的死？”
　　所有人都沉默了。
　　即使战争以来，他们已经在悲痛中一次次听到死亡的消息，但是最初的那一次，彻底失去他们一直信赖的长者，那种恐慌与绝望的情绪到今天依然记忆犹新。却从来没有这么鲜明的感觉到，这一切的可怕与残酷。
　　原来死亡不仅仅是死，邓不利多在战争开始之前，就已经用生命为代价做到了他所能想到的最大利益。而他们又在这场战争里做了什么？除了看着同伴死亡之外，他们只是徒劳挣扎。
　　“斯内普教授呢？城堡里的人好象没有他――不，从决战开始就没看见他。”
　　“……死了。伏地魔让那条蛇咬死了他。”
　　哈利最后还是没有说出他心中猜测的那件事，长老魔杖的秘密，伏地魔杀死斯内普的原因，这个由邓不利多活着的时候就布置的最后手段，在没有打败伏地魔之前，他一个字都不会说出去。
　　众人听到这句话，只以为伏地魔发现了斯内普的背叛，于是都不做声。
　　曾经的痛恨与这时的震撼，使得悲哀这种复杂情绪都扭曲了。
　　“……奇怪，我的木屋到哪里去了？”海格首先打败了沉默。
　　“你还没有发现，这根本就不是禁林吗？准确的说，从决战莫名其妙被打断开始……”
　　赫敏的声音一下子停住了。
　　树林已经走到了尽头，远处是是开阔的谷地，一些低矮不平的房屋密集的分布在一条小小的河流边，一切都沉浸在黑暗里。
　　“是村庄吗？”
　　“大概。”连哈利都忍不住喃喃，“这地方也太穷了。”
　　连一个像模像样砖头盖成的房子都找不到。
　　“不管怎样，就算再穷的地方，都会有食物的。”
　　“你带了麻瓜的货币吗？”
　　“我连一个纳特都没有，就别说麻瓜货币了！”罗恩没好气的说，谁会在决战的时候带这些东西？
　　“我觉得找点水喝也好，不饿死我也要渴死了。”
　　同样的问题当然也出现在食死徒面前，不过他们没有那么好运气，走出树林的时候没有发现村庄，但是黑暗中嗑磕碰碰摸索前进，这些本来出身贵族的巫师已经发现不妙的地方了，他们家中藏有古老的典籍，他们多半懂得一些早就被巫师社会遗忘的知识。所以赫敏只是发现了一种在20世纪找不到的魔药，他们却看到了好几种，但是谁也没有吭声。
　　精通黑魔法的他们比凤凰社更容易分辨出树林外的旷野里隐藏的危险。
　　被黑暗笼罩的丘陵远远看去只是隐约的轮廓，有几个矮小拖着一根长长东西的黑影在那里探头探脑，好象窥视着树林到丘陵的那一条不宽的道路，在看见这边隐约的人影后又悄无声息的藏匿了再也不冒头。
　　“红帽子。”
　　这种在欧洲很普遍像侏儒一样的丑陋家伙生活在曾经死亡过很多人的战场上的地洞中或者染过大量人血的地方。只要准确的念出咒语，即使一个没毕业的孩子也能赶走他们。但是它们对落单的麻瓜来说，还是很危险的。红帽子喜欢在没有月色的夜晚爬出洞穴，跟在走夜路或者落单的孩子后面，用木棒将猎物打死。
　　只是这虽然不是禁林，但是有麻瓜经过的地方，这种生物应该很少才对。否则早就引来麻瓜政府与魔法部的注意了，更不要说像这样成群结队的红帽子。
　　“Lord，这不是英国，或者，这不是我们所知道的任何一个地方。”
    ------
　　作者有话要说：
    在忙画像定制印刷的文稿校正问题,累大家近日看不到更新,实在对不住
　　
                  赫奇帕奇山谷 
　　一只猫头鹰从漆黑的夜色里从容的掠过枝头，它的动作非常沉稳，速度也很快，不像是黑夜中的觅食者。对于巫师来说，这样的猫头鹰他们再熟悉不过了，而且在一片漆黑里，那只猫头鹰脚上所绑的一道金红色的花边带子格外醒目，它扑腾着翅膀继续往河流的尽头，那片沉寂在黑暗里的原野飞去。并且从出森林之后就一直控制着高度逐渐下降，这样的动作立刻引起了赫敏的注意。
　　“有巫师住在那里！”
　　格兰芬多活动图书馆笃定的朝那一片破烂房屋貌似村庄的谷地尽头望去，夜太黑，什么都看不清楚，但是对于惶然的众人显然是个好消息。
　　“我们得弄明白这是哪里。”亚瑟・韦斯莱终于缓过气来左右看。
　　寒冷的空气充斥着他们的胸腔，开始是因为慌乱和恐惧，从树林出来之后，冷得愈发鲜明――霍格沃兹决斗的那天夜晚，如果他们没有得集体失忆症应该是在五月，但是从植物叶子的颜色与空气的温度，甚至原野上的凋零荒芜，很明显的告诉他们，这些都不是英国在五月应该有的景象。
　　“或者还有面包和南瓜汁。”乔治缩紧了衣服。
　　“只要是热的。”韦斯莱夫人拍了下自己的胸口，直到现在她才勉强放下心来，至少现在她的孩子丈夫都很安全。
　　所有人都急急的往谷地走去。因为食死徒就在距离他们不远的地方，虽然不知道树林的另外一边是什么，但是凤凰社的所有人还是保持了最大的警惕度，即使冷得发抖，即使魔力没有恢复，依旧紧紧握着魔杖，沿着河流绕着村庄走――他们不敢贸然闯进去，在不知道这是哪里的情况下。
　　越近，就越能感觉到一种荒谬的感觉油然而生。
　　那些东倒西歪的房屋，泥土堆砌成的墙壁上挂着各种各样的遮蔽物，还有一些腌制的猎物，多半都是兔子之类的东西，破旧的农具胡乱堆放在一起，牛与羊在破旧的木圈里吃力的转着身子看着他们，从鼻孔里发出哼叫。
　　“这地方太穷了吧？”罗恩很少能看见比自己家外观还吓人的房子。
　　“我想，这不是穷的问题。”赫敏放缓了脚步，低声道：“麦格教授，这里一点灯光都没有。”
　　之前从高处往谷地看就有一种说不出来的怪异感觉，这会真切的感受到了。在英国任何一个地方，都不存在完全漆黑的居住点，有得是半夜不睡的麻瓜。
　　“没有电灯，没有蜡烛……”赫敏喃喃。
　　平整的田野上整齐茂密的生长着作物，天太黑还不甚分明，在看似丰饶的平地尽头，一道缓坡后有灰色的建筑物露出一角，不是宏伟的城堡，也不是高大的墙壁，远远看去应该只是间普通的房子，只不过在这样的地方颇为体面。
　　“等等。”
　　“再等我就冻死在外面了。”罗恩抱怨，他被海格一下子揉乱了头发，半巨人瓮声瓮气的摸着鼻子：“神秘人离我们太近了，麦格教授，如果我们不赶紧带这些小家伙们离开――”
　　一道黑影从窗户的阴影里飞出来，顺着他们来的方向急速掠去。
　　“是刚才那只猫头鹰。”赫敏一下子兴奋起来，“那里一定住着巫师！”
　　他们渴望在夜里找到一个能暂时使他们恢复魔力的地方，哪怕只有一口热茶或者面包，只要问明白这是哪里，等一切恢复之后就可以使用幻影移形迅速离开。
　　近了，那是一座三层高的房子，灰色的砖头整齐的垒着，茂盛的藤蔓植物爬满了靠近缓坡的另外一边墙壁，顺着河流转过弯，到达山谷的另外一边，才看见一道坚固的木门上方的第三个窗户里亮着一点微弱的昏黄光芒。
　　“格兰杰！”
　　麦格教授及时拉住了想直接往前走的赫敏，神色冷肃，“有麻瓜驱除咒！”
　　“巫师的住宅一般都有麻瓜驱除咒！”弗立维教授跳着脚，想看得明白，他一路磕磕撞撞，几乎是被卢娜扶着在走，这个女孩眼里有种朦胧的迷离，好象在看着很远的地方，所以金妮只有抓住魔咒教授的另外一边胳膊，防止那两个人一起摔出去，累得满头大汗。
　　“让开，让开！”
　　七手八脚的，弗立维教授好不容易从人堆里挤出来，掂起脚尖，煞时一缩脖子，脸色发白。魔咒教授有妖精血统，很矮很容易受到惊吓但是这并不能抹杀他还是一个强大的巫师，恩，年轻的时候得过决斗比赛冠军。
　　“黑魔法！”
　　“啊？”
　　“所有从外推开那扇门或接近窗户的都会被攻击。”弗立维教授好象努力在猜测那房子外面施加的到底是什么黑魔法，不过他只能勉强分辨出来很危险以及控制的范围，即使他是一个几乎看遍了霍格沃兹图书馆的拉文克劳院长，也不能断定那到底是什么魔法，要知道关于黑魔法的资料现存的一向都少，而英国远比德国保存得要少很多。
　　“梅林！”韦斯莱夫人吃惊的将走在前面的罗恩一直拉到自己身后，看着还不到一哩地之外的村庄，愤怒的说：“在距离麻瓜这么近的地方布置黑魔法……”
　　窗户里那昏黄的光线，像是破开黑暗的暖意，要就这样远离，谁也不甘愿。
　　“快走，一个黑巫师绝对不会有耐心听你说完话！”亚瑟在后面低喊着让所有人离开。
　　“但是黑巫师也和平常人一样会有热咖啡和面包的。”罗恩不满的嘟哝。
　　“得了，你连保暖咒都用不出来！”
　　罗恩涨红了脸看自己的妹妹，在家里，尤其在金妮对面，他总是没有发言权。
　　门开了，透着暖意的光辉从里面流泻出来，他们来不及离开，一下从黑暗的遮蔽里暴露出来。反应迅速的立刻举起了魔杖，很快他们又想到不能使用魔法魔杖也没有任何意义，赶紧拉住身边还在呆楞的人后退。
　　一个佝偻的人影站在门口。
　　背着光，灰白的头发和看不清容貌的脸上，一双湛蓝色的眼睛非常锐利。
　　哈利甚至有那么瞬间想起了邓不利多，都是一样已经经历很多但是依旧睿智年轻的眼睛，谁也不能从中看出什么，谁也不能忽视这样的视线。
　　“晚上好，旅行者。”
　　老巫师的声音嘶哑枯涩，他站在门口，没有要出来的意思，但是他的手里也没有魔杖。
　　哈利与海格他们都舒了口气，但是两位教授与韦斯莱夫妇却谨慎的示意孩子们再次后退，他们不是刚出学校只经历一年战争的孩子，这十几年来，凤凰社更多的是在暗处与潜伏的食死徒斗争，他们见多了那些伪装试图逃脱的人，手里没有魔杖并不代表他们不会攻击，也不能证明魔杖不在他们的袖子里。
　　“呃，晚上好。”哈利迟疑了下，还是开口说话了，他对于长者总是敬重的，尤其是对方在表示善意的时候，毕竟是这个年老的巫师自己打开了门，他们还不知道这是什么地方，如果对方真的是食死徒那样的黑巫师，应该也不会在房子周围下麻瓜驱逐咒，直接就屠杀麻瓜了，真正厌恶麻瓜的巫师不会居住在离麻瓜这么近的地方。
　　“我们……呃，遭遇了一场魔法意外，您能告诉我这是哪里？”
　　虽然那光线很温暖，门内的火炉燃烧的声音也传了出来，但是毕竟他们没有自保的能力，这又是一个会使用黑魔法的巫师，还是不要进去和希望食物了。
　　老巫师目光慢腾腾的从众人脸上与手上的魔杖上掠过，露出了一个古怪的笑意。
　　“看得出来，虽然我更好奇你们是从哪里来的巫师――就像从来没有在麻瓜世界里待过。”
　　“啊？”
　　“欢迎来到赫奇帕奇山谷。”那个老巫师说着，转身进去了，没有招呼，也没有多说任何话，门还是打开着，就好象他知道众人一听到这个名字就会放下戒备进来一样。
　　但是他错了。
　　“赫奇帕奇，山谷？”
　　原谅所有人都凝固了。
　　梅林，这两个词怎么会连到一起去的？地球上有这个地方吗？还是，他们听错了？
    ------
　　作者有话要说：
    那个'仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地'原著分院帽唱的
    定制印刷已开通,图片不是连接,此行字是连接哦。
　　
    
　　
                  请问,这是哪里
　　“等等，您说，这里是赫奇帕奇，山谷？”哈利提高了声音，结结巴巴的说，“对不起，我是不是听错了什么……”
　　“沿着奥特河的这条分流，只能来到一个山谷，旅行者，不进来吗？”
　　老巫师淡淡的回头，他伸出手，一些银灰色的粉末被洒到壁炉里，瞬间火焰变成了无比温暖的橘黄色，带来腾腾的热气使得门外冻得哆嗦的众人再次不由自主的朝前挪了挪，放在一个粗制小炉子的银壶里冒出牛奶的香气，壁炉上方悬挂的一幅画像里的女巫正带着和善的笑意注视着他们，她脸上的皱纹很多，甚至不能分辨出具体的容貌，穿着一件织工细致精美的披肩，褐色瞳孔仿佛带着种抚慰人心的魔力，熨帖得舒缓着所有。
　　这幅画像并不精致，画框边缘的金属甚至有磨损的掉色。
　　赫敏的眼睛骤然一缩后，立刻大步走进了门。
　　“赫敏！”
　　哈利追了上去，罗恩更是怕没人进去最后还是要待在外面继续忍饥受冻，教授们哪里能放心他们的学生。虽然事情超过了他们的预计，而且那个老巫师不像是有恶意的样子，但是房子外面有黑魔法是不争的事实，进入一个黑巫师居住的地方，简直就像是一脚踏进了陷阱就等着梅林召唤。
　　房子很大，至少从远处看，最下面的这层客厅不该有这么大。
　　但是对于巫师来说，扩充空间并不是什么稀罕事情，从帐篷到马车，他们一向都喜欢这样，只不过这个客厅并不像他们所想象的那样，摆满了黑魔法物品，也没有铺设华丽的装饰。地上与墙上都垫挂着厚厚的动物皮毛，柔软舒适，没有沙发，只有几张看上去就硬得不行的椅子，不过饥寒交迫下谁也不会挑剔这些细节，甚至恨不能直接躺在柔软的皮毛铺就的地板上。
　　门一关闭，温暖的感觉就从脚底一下蔓延到身上的每分每寸，就好象浸泡到了温水里，舒服得疲倦立刻侵袭过来，如果不是饥饿与警惕，只怕直接睡过去都有可能。
　　老巫师没有用魔杖，他用手指遥遥点了下墙壁四周。挂着的壁灯上的蜡烛就全部燃烧起来，客厅里一下子亮起来，远远的可以看见帷帘那头是通往二楼的楼梯，从那边一直延伸过来的几排书架，以及三四张长桌，上面散乱的放置了下书籍和怪模怪样的银器，以及一些细小修长的工具和瓶瓶罐罐，还有一整套从大到小尺寸不一的坩埚。
　　所有人的目光都落到了那堆银器上。
　　有的他们非常眼熟，长长的颈子，喷出雾气，有的在旋转，有的发出古怪的声音。
　　老巫师似乎注意到了他们的眼神，漫不经心的朝那边瞥了眼，然后微笑道：“啊，整套的炼金术器具，很少见，我也是收集制造了五十多年才凑齐的。”
　　――还以为邓不利多办公室里的银器是吸引孩子注意的玩具――麦格教授心里一动，望向弗立维教授，发现对方也是一幅好奇惊讶的样子，顿时那种一直不祥的预感越来越强。
　　从城堡里听见那些个路过的麻瓜与带走纳威的巫师说格兰芬多这个词开始……
　　“暖和了吧，十月的英格兰岛有时会很冷，你们穿得实在太少。”老巫师打量了下众人，然后拍了下手，两只家养小精灵啪的一声出现了，它们都系着褐色上面纹着一个徽章的茶巾，神情恭敬卑微，并没有盯着不认识的客人一个劲的看。
　　而哈利他们完全是被“十月”这个单词震骇到了。
　　之前虽然绝对气温与季节特征是秋天，但是并没有过多怀疑，英国的最北部，或者欧洲别的地方，五月也仍然像秋天的并不少。
　　家养小精灵一个将托底的大铜杯按个递到哈利他们手里，一个拎起炉子上的壶将冒着热气的牛奶倒进他们的杯子里。
　　温暖的香气诱惑着他们将牛奶一口喝下去，哈利还在迟疑，却发现罗恩已经在喝了。他紧张的碰了下罗恩，却发现赫敏也端起杯子喝了一口。
　　――这可是黑巫师的房子！
　　哈利有些急，却听见咚的一声响，原来弗立维教授直直摔在地上去了。
　　这下众人全部紧张起来，连罗恩也吓得连连看杯子。卢娜好象什么都没发生的东张西望，而金妮涨红了脸，有些张口结舌的说：“教授，教授没喝牛奶……”
　　弗立维教授是自己忽然晕倒的。
　　“教授？”
　　那个老巫师一怔，困惑的重复了一遍。
　　众人全部神情一紧，有件事情他们一直都没有注意到，现在觉得特别古怪。这个老巫师的家和他的外表并不符合一个黑巫师的特征，这倒也罢，但是他竟然不认识哈利・波特，尤其按照他所说，他应该是一个英国巫师，之前在门外，可能还因为光线太暗不容易分辨，但是进门这么久他仍然没有认出这么多人中间的一个，这着实就有些离奇了。
　　麦格看着这个老巫师的年纪，大约比自己还要大上二十多岁，但是菲利乌斯・弗立维拥有妖精血统，寿命比一般巫师长得多，据说邓不利多还没有来当变形术教授的时候，他就开始教魔咒了，英国所有的巫师，哑炮或不愿回复霍格沃兹入学通知不上学的除外，都要进霍格沃兹度过七年――
　　“啊，我们带着小哈……带着学生们从这里过，只看见这一个村庄，还穷得不像样。”海格一口气把杯子里面的牛奶喝下去，满脸的胡子上都沾上星星点点的白色污渍．
　　“学生？”这个老巫师再次重复了一个词，眼中露出明显的困惑，而后出现了抹难以掩饰的愤怒，“赫奇帕奇山谷往南走不远就是大绿海，贫穷？你们是从哪里来的，罗马吗？”
　　“大绿海是什么地方？”罗恩伸过头小声问。
　　“地中海！”赫敏用一种尖锐的语气说：“中世纪之前以及古希腊文明时代都叫大绿海，你魔法史白学了吗？”
　　“直接说地中海不就好……”罗恩不满的嘟哝，丝毫没有察觉到问题的严重性在哪里。
　　“我们是从霍格沃兹来的，禁林旁边的守林人小屋都比外面麻瓜住的房子好上百倍。”
　　海格哪里知道其他人的忧心，已经大大咧咧的脱口而出了。
　　“霍格沃兹？黑暗森林？”老巫师缓缓的摇摇头，“没听说过。”
　　“梅林？不是吧，霍格沃兹，英国唯一的魔法学校，世界上最好的魔法学校，你，你竟然没听说过！”海格吹胡子瞪眼。
　　“学校？那是什么？”
　　老巫师皱了下眉毛，神态显然已经没有之前开门的时候那样和善友好了，而哈利等人更是直接楞在了那里，好半晌都找不回自己的声音。
　　“对不起。”赫敏是所有人中唯一表情正常的，只不过目光之中充满了一种得到从来没有看过的书，听说从来没有接触的知识，那种格兰芬多图书馆很少会表现出来的又惊又喜的兴奋，“可能您没有听说过我们来的地方，但是我们听说过赫奇帕奇，山谷……她，它很有名――”
　　“包括这个家族，不是吗？”好象一直在做梦的卢娜用手指了下壁炉上方褐色眼睛的女巫画像。这时所有人才发现画框下方斑驳的剥落里，纂刻着一个名字。
　　阿格尼丝・凯尔文・赫奇帕奇。
　　“罗马曾经将大绿海为内湖，再强大的家族也早已不复存在。”老巫师看了画像一眼，淡淡的开口，而画像里的女巫已经离开了画框，只留下一片灰白色的背景。
　　哈利的表情已经僵硬了。
　　六年级的时候他看过邓不利多的记忆，那段关于赫奇帕奇金杯造成的死亡，家养小精灵被下了夺魂咒下毒杀死了独居的老妇人，而她曾经向一个年轻人炫耀过斯莱特林的挂坠盒，是她从翻倒巷博金.博克买来的，还有世代相传的那个金杯，她非常不情愿在死后将这些留给那些血缘偏远的亲戚，唠叨着抱怨。如果哈利没有记错，那个女巫并不姓赫奇帕奇，但是宣称自己是赫奇帕奇血缘最亲近的后裔……
　　“无数家族都将步入终结，血缘消弭在别的姓氏里。”老巫师的面孔被沸腾的水壶冒出来的热气遮蔽得若隐若现。
　　“那我们…更应当荣幸能够在此之前见到这个家族的血脉。”弗立维摸着光秃秃的脑门结结巴巴的说，他从地上爬起来，毫无疑问之前他就是因为看到画框上的名字才晕过去的。
　　“那么旅行者，你们要去哪里？赫奇帕奇山谷几百年来都充斥着植物的魔法，一旦离开这里，就不再拥有平静与安宁，道路上没有食物，难以找到干净的水源，还有愚昧的麻瓜与劫掠者，这样将魔杖拿在手里，可不是明智之举，或者，你们来的地方，也是一个被自然魔法严密保护的所在？”老巫师轻轻摩挲着椅子扶手，目光锐利，“我难以相信除了赫奇帕奇山谷外还有这样的地方。到处都是战争与自以为是的麻瓜。”
　　“抱歉……我想，可能是年代……不不，我是说时间――”哈利满头是汗，找不准一个词，赫敏忽然插道，“我想是我们中间谁的时间转换器在魔法意外中爆炸了，时间有些错乱了，您看我们还穿着即将进入夏季的衣服，您能告诉我们现在的时间吗？”
　　“赫敏，你还带着时间转换器，你说过不用它了！”罗恩不可置信的低叫，“还有它什么时候爆炸……嗷！金妮――”
　　罗恩正要愤怒的说什么，他却看见不止是妹妹，连哥哥跟父母都露出了你蠢透了的表情。
　　“你们有的人衣服很古怪。”
　　“是麻瓜的款式……”哈利喃喃。
　　“麻瓜不可能这样高超的……”
　　“是麻瓜的款式，我们那边的巫师制作的，哦，您知道东方人住在帐篷里，整天就在马背上生活，穿着这种古怪的衣服，不过走路旅行很方便。麻瓜的想法有时候真的不错，你说呢”赫敏眼睛也不眨的扯开话题。
　　“有些事情上，的确。你们从罗马来吗？”老巫师示意家养小精灵端上一大瓦罐不知道什么东西熬成的白色糊状物，“饿了太久之后只能吃这些了――恩，东法兰克怎么样了，两位执政皇帝在今年死了一个，萨克森王朝又要对西法兰克发动战争……”
　　“咣！”
　　老巫师回过神来迷惑的看再次趴在地上的矮个子，他怀疑有别的魔法生物血统的巫师。
　　------
　　
                  公元973年 
　　同一片夜幕下。
　　“Lord，我们有个非常不好的消息。”
　　金发的大个子莱尔正在轻抚他流血的嘴唇，这个食死徒露出一种怪异的惊奇与好奇的惶恐诡异融合的表情，谦卑的跪下来吻他主人的袍角，而已经有数具尸体横倒在食死徒聚集的地方。恢复成狼人的芬里厄正大声咆哮着，嗜血的看着还是鲜红色液体。
　　“据这家住在河边上的麻瓜们说，距离这里不远的树林另外一边就是赫奇帕奇山谷，Lord――靠近山坡的老房子，还有一座石头的塔楼，住着赫奇帕奇家族最后的继承人，也是这片土地两百多年来的领主贵族……”
　　在丽痕书店能买到的中古世纪历史和《霍格沃兹、一段校史》里，只是淡淡提到四位创始人从什么地方来，有什么样的信念，却从来没有说过他们的家族如何后裔怎样。而贵族巫师古老的家族藏书里才会勉强翻到零散的片段，而中世纪的所有记载，都被残酷的战争与纷乱的生活充斥了，有些东西也不知道是故意被忽略还是在当时，巫师的生死家族的兴亡都会在短短十年内面目全非。四位创始人的分歧由来已久，当斯莱特林离开学校后，格兰芬多也消失在霍格沃兹，拉文克劳在几年后死去，却是谁也不知道赫奇帕奇的后来，她是一直留在学校直到死去，还是最后也离开了霍格沃兹。不管在留下或者离开，她有没有结婚，或者说有没有子女，这都随着那段描述四位创始人分歧离散的最后一段文字消弭了。
　　谁也不知道。
　　那四个曾经显赫的名字，生存在十世纪末期与十一世纪最初的几十年，而后，直到伏地魔，巫师历史上就再也没出现过它们。
　　“赫奇帕奇家族最后的继承人。”
　　伏地魔扭曲苍白的脸上慢慢出现一种可怕的笑容“恢复魔力之后，不用着急去追凤凰社，先用摄魂取念……”他细长的白色手指，从黑色袍子里伸出来，就仿佛一只巨大的白蜘蛛，“抓一个麻瓜，不，最好能抓一个巫师来――[这是很有趣的事情]。”
　　半途转为嘶嘶的语调，伏地魔忽然觉察到一些微妙的情绪。
　　纳吉尼没有跟着来城堡，所以事故发生之后也不在他身边，但是他忽然有种再也见不到它的错觉。这使黑魔王觉得不安和难以遏止的愤怒，一切不在掌握之中的事情总是能轻易惹起黑魔王的恼怒暴躁：
    [嘶――过来，到这里来。]
    比起人类，黑魔王更相信那些冰冷滑腻的冷血动物，尽管魔法生物非常难找，不太能清晰的告诉他一些事情，不过依旧比那些肮脏的麻瓜可靠准确，不是吗？
　　茂密的草丛里，漆黑的阴影里，开始出现零星的几个细长的影子。
　　***
　　“你认识赫……”罗恩要说出口的赫尔加・赫奇帕奇的名字被乔治一拳头打了回去，他痛得抱住肚子，赫敏对他比了个划过脖子的动作，罗恩顿时不吭声了。
　　“东法兰克，西法兰克？”原谅哈利以及大多数人实在不明白是什么，他们只知道法国布斯巴顿魔法学校，还有萨克森王朝，怎么听起来不像是地名？
　　在弗立维教授倒地之后，赫敏是第二个出现异样的，她差点一头砸进了装着食物的盆子里，而卢娜张开嘴，露出一个惊叹兴奋的表情，至于麦格教授彻底僵硬了，嘴唇紧紧抿着。现在她们全都眼神游移，对于麻瓜历史远比其他几人更熟悉的赫敏甚至得到了一个准确的年份猜测，但是这并不代表她已经接受这样匪夷所思的事实。
　　“麻瓜的战争往往会牵扯到很多东西。”
　　误把他们的反应当做巫师对于麻瓜的天性轻蔑厌恶，老巫师一边注视着壁炉里火焰的大小，一边深深的叹气。“很多时候，我们没有注意到的东西往往确定了我们的生死。单纯的仇恨与敌对都无法存在，莱茵河那边的巫师家族在这一百年来消亡得厉害，如果他们能像我的先祖那样远离教廷与王室，至少还有血脉存世。年轻人都是一样，觉得自己可以改变一些东西，能挽回某些事情，即使再聪明都不明白，巫师能出现在麻瓜眼前的时代已经一去不回了，当利益出现不平衡，现在的默契也会粉碎。年轻人都是一样……”
　　老巫师停顿了一下，然后露出些许孤独的悲伤。
　　“非常感谢您的牛奶和食物，请问？”赫敏挪了下位置，极力使自己脸上的表情处于一种正常的状态里：“您一个人住在这里……呃，您知道，就像您说的到处都是战争与混乱，您能给予我们这样的帮助实在非常感激，但是我们还需要恢复魔力，如果住在这里，却是要求过了，而且您若是一个人居住，我们这就离开了。”
　　哈利他们都吓了一跳，有房子不住，难道要出去冻一夜吗？
　　“我的侄女在三天前出门了，否则我愿意请你们吃明天的早餐。”老巫师安静的打量着赫敏，在他眼里，这些不知道世界危险的巫师里，只有这个女孩才容易活下来罢。
　　赫敏已经站起来鞠了一躬，拉着哈利罗恩头也不回的出门了。
　　海格郁闷极了，但是诸人你看看我，我看看你，最终在麦格教授严厉的目光下，讪讪的说了几句没边没际的话，满心疑惑与不甘愿的出了门。
　　冷风一吹，全都在发抖。
　　但是那扇刚才给他们带来温暖的门，已经关上了。
　　“赫敏，你搞什么鬼？”
　　“那老头就那么小气，就算没有床，让我们在地上躺一晚上也好啊！”
　　“那厚厚的动物皮毛踩上去都那么软！”
　　格兰芬多活动图书馆有些焦躁不安的看着那片他们走出来的树林，没有说话。
　　麦格教授毕竟是凤凰社现在的指挥者，一声咳嗽后所有人都安静下来。
　　“哈利。”
　　“教授？”碧眼男孩很是不解的看看那不远处的房子。
　　“哈利，对不起。”
　　在白巫师活着的时候，就曾经这样说过无数次，但是他们没有选择，是伏地魔选择了救世主。残酷的战争带来比死亡更可怕的东西，麦格却没有想到，有一天，出现了即使是凤凰社加食死徒也不能面对的离奇困境。
　　“教授，到底发生了什么事？我觉得那个老巫师是个好人，但是他说话太奇怪了。”
　　“中世纪所有巫师都不会和血亲好友之外的人睡在同一个屋檐下，就算有例外，也不会选择独自一人帮助别人。”
　　“啊――弗立维教授，你醒了？”
　　被冷风这么吹，还能不醒？
　　“等等，中世纪，为什么说中世纪？”亚瑟・韦斯莱终于抓住了关键词。
　　“东法兰克，其实是指德意志不是法国。而萨克森王朝，统治东法兰克与意大利，麻瓜历史上称为神圣罗马帝国。公元973年，和父亲一起执政的奥托二世失去了他的父亲――两位执政皇帝在今年死了一个！（以哈利为首的目瞪口呆）……也就是说，我们在过去的时间里，而且诺曼公爵威廉还没有占领英格兰，不不，连丹麦国王都还没有跟英格兰开战！梅林，那不就是说，从现在开始，一直到1075年左右，英国才会结束战争？”
　　赫敏越说越混乱，她自己都难以接受的抱住头。
　　“呃？什么意思？”
　　每个人觉得每个词都听见了，为什么连在一起他们就不太懂了呢？
　　“意思就是说――”卢娜歪着头，用一种飘忽又愉快的语气说，“霍格沃兹现在还没有建立，而我们的四位创始人，啊，校史里没有具体历史年代记载呢，希望他们已经出生了吧。”
    ------
　　作者有话要说：
    历史,不看也可:
    919年.统治东法兰克王国的卡罗林王朝没落，王权落到最强大的萨克森公爵亨利手中。亨利一世在即位第二年就将东法兰克王国改名为德意志王国。
　　奥托二世（973-983年）。东法兰克国王，意大利国王，神圣罗马帝国皇帝。奥托一世与意大利公主阿德莱德长子，961年加冕意大利和东法兰克国王（和其父共同执政），967年加冕皇帝,而后几十年，萨克森王朝达到了极盛．
　　而西法兰克王国演变成了法兰西王国
　　
                  一线希望
　　“赫敏，不，有个问题我真的想跟你确认下。”罗恩哆嗦着用手指拎着薄薄外袍的领子，以抵御夜晚不停灌进来的冷风：“你是说，距离霍格沃兹建立还有十五年？”
　　“不！”赫敏尖锐的声音甚至盖过了呼啸而过树林的风声，“是距离霍格沃兹第一次招收学生还有十五年，校史上没有具体的年代记载，但是有提到当时的一些麻瓜事情，我曾经算过，就在990年前后，也许还要提前一些。但是我们没有谁知道那座城堡建立的准确年代，但是我想差距不会大到五年以上，而且鉴于十几岁的巫师不可能做到这一点，即使在中世纪，所以――”
　　她说着，眼神都在发光，一种不知道是兴奋还是惊慌的眼神，一字字道：“格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，当然还有斯莱特林，学校的四位创始人就生存在这个时代，与我们在同一片天空下的英格兰！”
　　“……”
　　半晌无声，只有冷风吹得众人瑟瑟发抖的声音。
　　“但是，赫敏，你怎么解释这个？”
　　罗恩艰难的指了指夜色中的城堡，与他们从前所看见的一样，甚至与他们离开的时候一样，安静的矗立在那里。是的，在得出恐怖的结论的后一秒经过罗恩根本有听没有懂的凤凰社紧急商议，立刻回到城堡中――趁食死徒还没有走这一步。
　　“迟早都是要回来的。”麦格教授当时是这么说的，“这不是我们熟悉的世界，它充满了危险，当然对于食死徒来说，他们同样找不到回去的路，时间错乱在魔法世界里是最棘手和可怕的。除了霍格沃兹，我们将没有任何地方可以选择。”
　　“哈利，不要担心，我们一定能够回去的。”
　　莫莉的话一定也没有给哈利和别的人带来丝毫信心。
　　他们拼命的在想最后的决战里到底发生了什么，怎么会发生这样荒谬诡异的事情。要知道，这可不是一般的魔法事故，起码在圣芒戈记录的时空魔法错乱意外伤害里，就没有一个人囫囵回来的。
　　现在，韦斯莱一家几乎都在这里，哈利重要的朋友和亲人也都在此时陪伴着他，不在的已经永远失去。但是赫敏还有在麻瓜世界的父母，还有卢娜，就连麦格与弗立维教授，也许他们已经找不到亲属，但是从来没有想过有一天会离开霍格沃兹教授的职位。
　　夜色中的城堡，沉睡在一片安寂里。
　　“霍格沃兹在这里的话，那么――”
　　所有人瞬间脸色都变了。
　　霍格沃兹是英国唯一的魔法学校，它不止是一座城堡。
　　英国可以没有白巫师，没有黑魔王，甚至没有救世主，它仍然还是魔法世界，就算有战争，会死无数人，但是不能没有霍格沃兹，没有了学校，巫师就没有了希望。
　　难道还要孩子们去别的国家上学？
　　“不行，就算我们没办法回去，也不能让霍格沃兹留在这里。”
　　哈利从来没有想过有一天他会站在城堡外不敢进去，从十一岁开始，霍格沃兹就是他的家，比家还要重要，每年放假就是他最痛苦的日子。
　　“我们必须赶在伏地魔发现时间错乱，想到赶回来是唯一的办法之前……”
　　“我觉得这是挺容易的事情。”海格望了望和他们离开时一模一样敞开的城堡大门，“城堡里我们远比他们熟悉，只要我们能先一步进去，就算挡不住他们，凭着那些楼梯和暗道，也能给他们好瞧！”
　　“霍格沃兹，有太多的秘密。”
　　麦格教授远远望着静寂的城堡，想起邓不利多坐在他的桌子后面，一边吃着蟑螂堆一边笑眯眯眨眼睛的说着。
　　“很多事情已经消失在文字里，它们就沉睡在这座城堡里，也许是一块砖，也许是一幅画，它们不说，你永远也不知道。”
　　她居住在这座城堡里超过半个世纪，而弗立维教授则更长，熟悉得能说出城堡大门上的那些看似华丽复杂的花纹是哪一种古代魔文组成的魔法阵，但是要去改变它或者充分利用它的威力，却是谁也做不到。
　　她并不是校长。
　　邓不利多已经死了，而斯内普……也死了。
　　他们失去了最重要，也是最值得依靠的力量。
　　“我最想进的，其实是厨房，那个老巫师给食物吝啬得跟什么似的，真想有一杯热腾腾的南瓜汁，或者橙汁……”
　　罗恩的话显然得到了所有人的赞同，就连乔治也露出了笑容。
　　“啊，厨房，那可是我们的地盘……”
　　他停顿了一下，然后轻轻叹息着，说出那不会再有人接下一句的话：“比所有地方都熟悉！”
　　“话说回来，城堡在这里，那些家养小精灵呢？”罗恩可不敢遗忘赫敏曾经为了一个所谓的家养小精灵促进会折腾了自己整整一学期。
　　不止是家养小精灵，就连幽灵跟画像，他们困在城堡里的三天都没有见着。
　　“看来食死徒真的没有回来。”
　　走进大门之后，一切都还是他们离开时的样子，台阶与楼梯上到处都是破碎的木屑，间或有摔在地上的雕像，大厅里曾经被所有人熟悉的四张学院长桌早就不在那里了，连教授所坐的位置也空落落的消失得只剩下半排破碎不全的椅子，唯一完整的也许只是属于校长的位置，黯淡的花纹与精致的扶手上散落着一些墙壁上画框的残骸。
　　曾经满满当当放着餐具的学院长桌不在，就好象这里不是他们所熟悉的学校那样。
　　“那地上是什么？”
　　金妮眼尖，一道反光刚刚跃入眼球她就跑了过去。
　　“是纳威的记忆水晶球！”
　　“大约是那时候不小心从衣服里滚出来的……对了，纳威！”
　　很好，罗恩.韦斯莱，难道你才想起来那个从以前到现在一直很倒霉的隆巴顿？
　　“如果只是被一个不认识的巫师带走，或许想办法我们还能找得到纳威，但是现在――”中世纪，梅林，他们要到哪里去找？没有预言家日报，没有魔法部，甚至连飞路粉还没发明，找个只知道名字和长相的巫师，比大海捞针还难。
　　“我们不能丢下纳威，不能把他一个人丢在这么危险的年代里。”
　　“赫敏，你说得很对，但是我们自己也不一定能找得到回去的办法啊。”
　　“因为我们根本不应该存在于这个时间的缘故，所以我们所有人都被禁锢了……如果不是那个巫师，也许我们就会活活饿死在这里。”弗立维教授特别激动的挥动着手臂，“那个巫师在带走纳威之前叫了他的名字，姓名的魔法，当你被确认存在于此时，时间才会放开禁锢，然后我们也是用了同样的办法逃脱了禁锢，太了不起了，我一直都想研究这个命题……”
　　“纳威叫了我们的名字？”哈利小声问。
　　“不然，你以为在中世纪谁会知道我们是谁？”
　　“那也别叫伏地魔他们啊！”罗恩不岔。
　　“我想他也不知道，也许只是无意。”赫敏还在东张西望，好象想从废墟一样的大厅里找到什么。
　　“等等，会不会家养小精灵也是这样？”
　　“谁知道家养小精灵的名字，哈利，那个老是捣乱的叫什么？”
　　“多比？”
　　没有变化，没有声音，大厅里死寂一片。
　　“那幽灵呢？”
　　“幽灵不可能，他们本来就死了。”卢娜依旧用梦游似的声音说。
　　“还有画像！”
　　麦格教授忽然目光一凝：“所有人，赶去八楼校长办公室！”
　　“麦格教授？”
　　“所有的校长都与霍格沃兹有契约，他们是永远不会离开这座城堡的！哈利，也许，我们还能见到邓不利多校长！”
　　------
　　
                  关键时刻 
　　一道红光顺着海格的裤角从后面直接击中了乔治，一声惨叫，顿时他整个人都倒在地上猛烈抽搐起来。
　　所有人几乎是迅速躲避到了柱子或者别的东西后面，匆忙的想外面看了一眼，裹着黑色袍子的食死徒们已经接近了城堡，刚才那道钻心咒就是从伏地魔手中发出来的，但是因为魔力并没有完全恢复，准头显然有点差，不但没有打到哈利，就连麦格教授都没擦到边。
　　“乔治？”
　　莫莉惊惶的喊着，但是她离自己的儿子实在太远了。亚瑟想要冲过去，却被旁边的海格死死拉住了，然后这个大个子直截了当的将一张破椅子抡过来砸出去，颇有种他弟弟扔石头的那气势，起码没有恢复多少魔力的食死徒脸上变色，纷纷避让，而伏地魔也不想把没有多少的魔力浪费在这种地方，从门口猛然退开。
　　这段时间已经足够他们将乔治救回来。
　　“咒立止――该死，我的魔力不够！”赫敏甩着魔杖，愤怒的说。
　　这个时候，年龄的区别就明显出来了，食死徒多半恢复了点，而这边凤凰社，除了成年人之外都没有发攻击魔咒和恢复魔咒的能力，这还得剔除海格。
　　不过现在半巨人是绝对的主力，看见伏地魔退却，随手拿起身边任何一件看得见的东西就砸，一边砸一边扯着嗓子喊：“哈利，快跑！”
　　“该死！”贝拉疯狂的诅咒着，芬里厄一声仰天长号，直接把身上的黑袍子撕碎了，变成了一半狼人的状态，灵活的躲过了砸过来的破烂。
　　“嗷――”
　　“哈利！”
　　头也不敢回，疯狂的跑过侧门进了走廊。哈利还没来得及停下来看一眼海格的情况，就发现走廊上的所有画框里，画像们都用惊惧的目光看着他，哈利还没来得及高兴，就看见侧门那边腾起一阵烟尘，咒语砸在上面发出恐怖的破裂声。
　　“哈利，快跑，不要去密室或有求必应室！”
　　“听麦格教授的――”
　　西弗勒斯.斯内普已经死了，霍格沃兹失去了它的校长，现在校长办公室是谁都能够进入的地方。一定要赶在食死徒之前进去，再不济也要将邓不利多的画像带走。
　　哈利承认他对这位老人的感觉非常复杂，他曾经非常尊敬信赖白巫师，却在最后一年洞悉了太多阴暗与隐藏在完美利益下的牺牲，他不能说没有绝望与愤怒的情绪，没有人会想去送死，谁都想活着。战争这种残酷又恐怖的现实将他拖了回来，是的，就这样死去，按照邓不利多计划好的那样，像预言那样，让伏地魔消失在这个世界上。
　　世上有多少人是心甘情愿去死的呢？
　　哈利不知道在决战之前他是不是心甘情愿，当时他什么也没想，空白一片，甚至有种如释重负的轻松。在姨妈家长大，进入魔法世界，七年级逃亡的这一年，很多东西压得他喘不过气，但是终于一切都能解脱。
　　刚才他甚至想在海格之前冲出去。
　　死亡，是能解决所有的最好办法。
　　但是梅林知道这一切是怎么发生的，莫名其妙的年代，以及大家所推测的话――他们能够死在这个混乱的年代里，但是霍格沃兹不能留在这里，英国不能没有霍格沃兹。
　　他现在最需要的，就是那位睿智冷静到连自己生命都能做为筹码牺牲的老人的智慧。
　　满走廊的雕像盔甲都动也不动，连画像们都转动着脑袋无措的望着救世主跑过去，发出一声又一声喊叫，但是他们显然没有办法离开自己的画框，有好几个贴在画布上拼命挥手，但是哈利没有时间停下来问清楚。
　　城堡里没有幽灵，没有家养小精灵，或者它们也跟画像一样，被固定在某些地方不能动弹？
　　正在胡思乱想，后面的赫敏已经猛然扯了下他的袖子。
　　“很不好，麦格教授他们估计抵挡不了多久――梅林！”
　　长长的走廊尽头，正是通往城堡各处的楼梯，这里曾经是霍格沃兹最让人惊叹的地方，穹顶一直能到达八楼，上下的墙壁上挂满了画像，而无数楼梯在不断发生变化。但是现在是什么情况，所有的楼梯不是在整排的移动到其他走廊上转转乱搭的问题，那是所有台阶都在随意组合，整一个漫天漂浮的状态，那些画像哭成一堆还有不断叫嚷着，偶尔看见一节楼梯飘到自己面前，尖叫着缩成一团，又没办法跑到别的画框里躲避。大点的画还好，只有一个头像空间的画像闭着眼睛惨叫。
　　“哈利，我们忘记了一件事。”
　　“啊？”哈利呆滞的转着脑袋。
　　“不但我们不存在于这个时代，霍格沃兹好象也不存在吧？”卢娜撸了下跑散的头发。
　　“这别说校长办公室，就是――就是二楼这回也上不去……”罗恩跑得气都喘不过来了，后面的激斗声越来越近，就从走廊那边传过来。
　　“漂浮咒！”
　　“你疯了，这些楼梯台阶全部都在空中乱撞，你怎么躲得开？”
　　“这个时候，要有一把扫帚就好了……”
　　一阵跌跌撞撞的脚步声，从袍子到头发都狼狈不堪的麦格教授等人无奈的退到了大厅里，远远还能听见食死徒的狞笑声，只不过这时候双方都消耗过了好不容易恢复的魔力，一时之间，一个退却一个逼近，都在等待着决定生死的最后一击。
　　乔治被母亲扶着，他刚刚才钻心咒下缓过气来，脸色煞白，嘴角全是血丝，他费力的伸出手指，用断断续续的声音说：“密道……二楼，石雕……”
　　哈利猛然醒过神来，在靠近二楼走廊的一个骑士冲锋的石像，有一天能通往八楼图书馆门口的密道。
　　“速速分散！”
　　弗立维教授声嘶力竭的喊完一个咒语，直接虚脱得倒在了地上。而半空中漂浮乱撞的台阶被这道从魔杖里迸出来的蓝色光芒撞得向外分散了好几米，出现了一个空荡。
　　“就是现在，哈利！漂浮咒！”
　　十几个人一起举起魔杖，用虚弱的声音给救世主施加了一个本来很容易的咒语。
　　哈利避开一个飞过去的台阶，直接扑向了有密道的那条走廊，他奋力一抓，总算抱住了雕琢着精细花纹的扶栏，赶在那些挣脱了咒语的楼梯撞过来之前，手足并用翻身滚进了走廊里。
　　“干得好，哈利！”
　　“快，先把乔治送上来！我在这里拉住他！”
　　哈利伸头在上面高声喊着。
　　“来不及了，你先走！”
　　“不！赫敏，罗恩！”
　　哈利已经看见了贝拉与芬里厄的身影已经出现在大厅里，猛一闭眼，向那座石像跑去，他还来不及举起魔杖，却看见那骑士的高大身影已经向左侧缓缓移开。
　　[要去哪里，哈利・波特？]
    从密道里走出的人影还没有完全显现出来，就是一道红光朝哈利打过来。
　　伏地魔――糟糕，靠近礼堂的另外一个走廊有一道通往地窖的路，而地窖肯定能找到十几条通往城堡各处的密道，做为斯莱特林学院毕业，又会说蛇语的伏地魔，怎么可能不知道该死！都是因为食死徒来得太快，他们没有办法选择那条路，而且就算选择了，一群格兰芬多怎么会对地窖熟悉？
　　哈利脑子里转过千百个念头，狼狈不堪的扑倒在地又爬起来飞速后退，总算没有被钻心咒击中。
　　“哈利――不！”
　　下方已经被食死徒包围的众人显然也看见了二楼走廊上的状况。
　　[就此结束，大难不死的男孩……]
    伏地魔平直惨白的怪异脸孔上露出一个可怕的笑容，将魔杖夹在手指中间，行止优雅的抬起来，血红的眼睛里出现了恐怖的森冷：“阿瓦达……”
　　哈利眼中出现了耀眼的绿光，他看着，甚至闭上了眼睛。
　　“轰！”
　　似乎无数漂浮的台阶都纷纷下落，又似乎脚下所踩的地面猛然颤抖，所有人还没来得及反应，那忽然的黑暗，彻底的黑暗，所有人都不看见眼前一切的僵硬恐惧感猛然又来临了。尖叫声也许是从自己喉咙里又或者是别人发出来的，遥远得无法触摸到。无论是凤凰社还是食死徒，失去意识前的最后一个念头：梅林，这回又要到哪里去？
    ------
　　作者有话要说：
    咳，霍格沃兹同学又穿掉了，恩三章之内，四巨头就能出场了
    感谢苏美尔大人给制作的新封面,我被作者群批评为原封面字体太丑,55
　　
                  霍格沃兹真的不是随便穿的 
　　Melville，恩，这是它一直很骄傲与其它同类的地方，它有一个比上古巨龙还贵族气的名字――梅尔维尔是一只今年刚刚一百三十岁的赫希底里黑龙，爱吃非常鲜嫩的鹿肉，最好是活的，当然它的骑士没那么好精神帮它处理午餐。
　　呃，说起骑士，别的人类似乎都称呼为它的主人，哼，赫希底里黑龙可没有主人。
　　它从天空中掠过，这里虽然不是它的领地，但是赫希底里黑龙习惯性的暴虐与巡视领地的攻击性依旧使它飞得很低，直接就能从地上抓起一只大型猎物飞到空中，懒的时候直接找块地扔下去吃摔得均匀碎裂的午饭，有精神的时候不妨让猎物垂死挣扎一段时间，一点点撕开皮毛与肌肉，喝够热腾腾的血液后再进食也是不错的选择。
　　不过今天它的心情非常不好。
　　如果你知道你的好朋友，好吧，它的骑士它名义上的主人正在史都华德大泥潭另外一边的一座城堡里参加晚宴，你也不会愉快的。
　　那里有醇美的酒液与美味的食物，还有络绎不绝的贵族女子，汇聚了能来到这里的所有麻瓜贵族和英格兰岛屿上古老血统的巫师们，甚至来自海的那一边法兰克王国的客人。而它却还要担心今天的午餐！
　　这片大泥潭里究竟生活着什么魔法生物呀？
　　梅尔维尔纠结的在天空中漫无边际的晃荡，仅有的几个窜来窜去的小东西还不够它塞牙缝，虽然它从来没指望能在这里狩猎到最心爱的鹿，但是至少也得有个野狼狐狸什么的，难道真要吞兔子，好吧，这里兔子都算大的了，仔细瞄过去都是一些鼠类。
　　泥潭这么广博丰厚，除了少数区域外没有剧毒的魔法生物，那么唯一的解释就是泥潭的下方隐匿着可怕的生物，它吃光了这里的所有大型动物，想到此处，梅尔维尔不得不将高度拉升到六十米以上，赫希底里黑龙喜欢贴着树的高度飞，这样才便于他们的攻击，但是梅尔维尔同样不想被同样高等的魔法生物当作午餐目标进行攻击。它可不要像上次一样在海边上被一只到现在都没搞明白是什么的海怪从海面上三米高的地方活生生拉下去，要不是它的骑士及时来救，梅尔维尔对于自己是否还能飞翔表示怀疑。
　　该死，该死，巫师的宴会，为什么不允许魔法生物参加？
　　不，就是有那些类似媚娃吸血鬼的魔法生物混进去，严重鄙视对于人类形态和非人类形态魔法生物有歧视的巫师们！
　　已经放弃了这片广阔的泥潭，迅速靠近远处爱比盖尔山脉的一道近山密林的梅尔维尔刚在嘴边上拉出来一个高傲的弧度，就突然眼前一黑，庞大的身躯收势不住，虽然本能的猛然后拍翅膀想逃脱这片突如其来的阴影，但是介于它之前飞得实在太快，再加上它实在太重，就算是再强悍的魔法生物也不能瞬息就改变飞行方向，就是21世纪的F1赛车也没这种性能，所以没有丝毫悬念梅尔维尔直接撞了上去――
　　“嗷――”
　　梅尔维尔清晰的听到了自己右边翅膀骨骼折断的破碎声，痛得一声长嚎，声震得整个林子都颤抖起来，远远的向史都华德大泥潭震过去。
　　没有龙也没有人跟它说过，天上会凭空出现一座城堡啊！
　　失去了右边翅膀的平衡能力，虽然已经发现了前边多出来的就是一面结结实实的墙，但是仍然没有办法避免直接撞上去的事实，所幸比起翅膀，它身躯要结实得多――
　　“轰！”
　　天旋地转，满眼星星。
　　梅尔维尔的爪子死死扣住砖头，想要阻止身体的无力下滑，显然这是非常不成功的，在连撞翻了两个窗台后，它才勉强看明白撞上的是座塔楼，下方还有许多层，单就这么匆忙的一瞥，这的确是座在英格兰都很少见的城堡，庞大而完美，即使是最古老的贵族也会以居住在这样的地方为荣。
　　但是这并不能挽救它一路摔下去的事实~~~
　　这么漂亮的城堡就要被它的身躯砸坏一部分，等等，再漂亮的城堡也不能忽然出现让它撞啊，还该死的这么大，有个这么高的塔楼……
　　“轰！”
　　好象掉进了城堡里。
　　但是，但是――为什么还没第三次撞击？这谁建的城堡啊，难道从顶到一楼都没楼层阻挡的吗？这次可惨――恩，这些乱七八糟的东西是什么，一节节的？
　　“啊――――”
　　梅尔维尔疑惑了，不是它在叫啊。
　　等等，这一节节的是楼梯，但是为什么会是楼梯？这城堡里的楼梯为什么还会飞得到处都是？这里住的是巫师，还不是一般的巫师？梅尔维尔用没撞伤的左翅膀狠狠挠了下自己的脸――这不废话么，麻瓜的城堡会瞬间出现？
　　好象看见地面了。
　　但是也看见地上好象站着几个人，梅林，砸死那么一个两个，它家骑士不会怪它吧。
　　“轰！！”“嗷――”
　　（远处史都华德大泥潭中央的一处城堡里，翩翩起舞的裙袂中间，端着水晶杯在表面上言谈甚欢的贵族中间，站在靠近露天平台上的两人：
    “格兰芬多阁下，那好象是梅尔维尔的声音？”
　　“没事没事，他就喜欢折腾……”）
　　坚决相信自己骨头已经断了一半，而身下也压着不知道什么东西的倒霉赫希底里黑龙勉强睁开眼睛，却惊恐的看见半空中那些飞散的楼梯正在全部组合，而它身下的一些也在蠢蠢欲动好象要拼命往上窜。
　　“乔治！不！！”
　　一个穿着古怪的女人哭叫着愤怒的扑过来，好象要活活掐死它。
　　“Lord，它压住了芬里厄。Lord？！”
　　还有这个穿着一身黑，头发乱七八糟，嘴唇血红的女人好象精神状态更不正常。
　　呃，不过这条从梅尔维尔翅膀下露出来的毛茸茸的爪子，好象真的压住了什么人形生物？恩，这气味，是狼人，不过这会肯定成肉浆了。
　　“Lord？不――”
　　“哈利，哈利你在哪儿？”
　　凤凰社与食死徒已经乱成了一团，他们从漆黑中猛然一亮听见上方传来猛烈的撞击声，吓得赶紧闪避，谁也没注意如果城堡又穿了他们为什么能行动自如的问题，紧跟着就是无数砖头、楼梯、甚至一条黑龙掉了下来！霍格沃兹，你又到哪里了梅林！这还不算什么，发现龙正好摔在刚才乔治待的位置还来不及伤心，就发现哈利与伏地魔从对峙的二楼走廊上失踪了，是进了密道？还是？
　　所有人都不敢再想下去。
　　------
　　
                  为了曾经与过去的时光 
　　这真是一趟奇妙的旅程。
　　当眼前重新恢复光明的哈利满以为自己又将成为一尊蜡像得傻呼呼的站在那里时，却发现自己正在从半空中往下掉，而他拼命睁大的绿眼睛显然看见了无比熟悉的风景：广阔的湖水与茂密的森林甚至包括森林边缘那一处简陋的木屋――梅林，他回来了，这里不是该死的中世纪而是霍格沃兹。
　　等等，霍格沃兹呢？
　　后知后觉发现这一点的救世主惊恐的看着黑湖、禁林甚至打人柳的位置都很正常，就是本来应该矗立的城堡无影无踪，空地上留着一群人正仰着头目瞪口呆。
　　眼角闪过一抹黑色的袍角，哈利不用看也知道自己身边不远处正是伏地魔。
　　虽然没有人能解释霍格沃兹是怎么抽了一回疯，这些念头瞬间流逝，要知道伏地魔与哈利本来是站在二楼的走廊上对峙，现在没有了城堡，凭空出现的两人也只不过是从距离地面不到十米的地方往下摔而已，介于这种高度不可能使巫师丧命，哈利实在没有时间想更多东西，双手抱住头，希望在魔力没有完全恢复的时候用一个更稳妥的降落姿势避免伏地魔的第二次攻击。现在他可不想着什么死了就完成救世主任务之类的念头了――赫敏、罗恩，所有人都没见到！搞不好还在中世纪，哈利怎么能死？！
　　同样的惊惶也出现在伏地魔心中，黑魔王实在搞不懂霍格沃兹究竟怎么了（……），而且自认从来跟愚蠢两个字没缘分的伏地魔在电光火舌的那瞬间就明白两次意外都出自一个相同的原因：在城堡里对着救世主念死咒。
　　难道这就是邓不利多留下的终极圈套伎俩？（白巫师黑线：喂）
　　就是不知道现在没有了城堡会怎么样――黑魔王完全没有把那群目睹他跟救世主从天而降的人放在眼里，血红色的眼睛危险的眯了起来，几乎不等落到地上，就已经调整了魔杖的角度，准备将那个早就应该念完，但是见亡灵的一直没念完这是第三次试图念完的阿瓦达索命咒扔给那个早就应该杀掉，但是十几年来一直没杀死的男孩，让他去见梅林。
　　在绿光亮起的那瞬间，哈利重重摔到地上之前看见忽然出现在地上还满脸茫然的乔治，然后救世主摔在了他身上，两个人滚出去好远……
　　“阿瓦达……”
　　哈利发誓他真的不惊讶，他已经把所有的惊讶细胞消耗完了，梅林在上，所以他看见空气中出现异常状态的扭曲时就知道又要倒霉了。所以后面的眼前一黑，整个身体向被甩进了一个空洞的痛苦挣扎实在让他来不及咒骂上半个字，他现在唯一希望的就是再睁开眼睛的时候无论那是什么时代什么地点，都不要再让伏地魔对他念死咒了。
　　***
　　在预言家日报大肆报道霍格沃兹城堡原地消失的第七天，它回来了。
　　所有参与调查的魔法部官员和学校的其他教授正处于目瞪口呆的凝固状态中，在前一秒他们千真万确的看见了救世主与黑魔王忽然从半空中往下摔，后一秒庞大的城堡就像是撕裂了空气一般猛然出现在他们怎么勘察都找不到失踪原因的空地上――而且从塔楼开始明显有严重撞裂痕迹的城堡迅速的使散落一地的砖自动飞上去恢复，想来城堡内部也一样，已经没有人能在那些痕迹里分析究竟发生了什么。
　　亲爱的英国各界，世界各国魔法人士，在这里要向您报道这件几百年最为离奇的事故，当反应过来的巫师们冲进城堡里找了两天两夜，不得不确认一个无比可怕的事实。霍格沃兹城堡回来了，但是它带走的人一个也没找到，而且城堡里唯一可能说明白发生什么事情的画像们正处于歇斯底里的不正常状态中。
　　***
　　梅尔维尔躺在一堆腐朽的叶子中间喘着粗气，它发誓前一秒钟还躺在城堡的地板上，转瞬之间，所有人都出现在爱比盖尔山脉的密林里了，除了它浑身断了一半的骨头和压在身下的成肉浆的狼人依旧诉说着它寻找午餐过程中发生的惨剧之外，再也没有什么能证明它现在的悲愤情绪了。
　　――这是哪来的倒霉城堡啊？
　　“不！！乔治！哈利！”
　　“Lord，您在哪里？”
　　让它心理稍微平衡的是那群人对于城堡消失表现出来的绝望与惶恐远远超过它的悲愤。
　　扭了扭脖子，梅尔维尔开始后悔，后悔为什么要往这个方向飞、后悔自己为什么要肚子饿、后悔为什么从五年前开始愿意跟着它的骑士到处折腾而不是留在赫希底里群岛的洞穴里，后悔……等等！它为什么要后悔？
　　“嗷――”
　　戈德里克・格兰芬多你这个好吃懒做反应迟钝拿把剑充骑士的家伙！你再不过来救命，我一爪子拍翻你！！
　　***
　　这真是一趟奇妙的旅程。
　　当纳威.隆巴顿真正意识到这一点时，他发现这次旅途的目的地荒谬得他无法想象。10月31日，往年这个时候他都在和朋友玩闹庆祝只不过被吓的人经常是他，而他从来没有吓到过人。然而此时，虽然1世纪后教廷在不列颠群岛传教，使得原先凯尔特人的节日转为麻瓜意识里的另外一种含义，宗教异端的争执在很早之前是并容趋于平静的，但明显在一千年前，这里的巫师更愿意庆祝这个夜晚而不是圣诞节。
　　没错，一千年前。
　　迟钝的隆巴顿小狮子尽管在之前觉察出来种种不对，但是他不愿意去想，他只担心自己的朋友，只担心凤凰社的所有人，他只想逃跑回去救人，但是显然他根本没有机会，盖尔伯特主教与罗贝尔伯爵的队伍到达爱比盖尔山脉，来到一望无际在纳威记忆里英国根本不存在的一片大泥潭时，他就已经被眼前的景象所震慑了。
　　拥有明显魔法生物血统的巫师，呵斥着随从驱赶着不能进入松软泥潭里马匹的麻瓜贵族，乘飞毯或者各种翱翔天际希奇生物的巫师们，还有穿着整齐的骑士，过来跟盖尔伯特主教打招呼的教廷里的人，他们都向着一个方向进发，彼此有熟悉的，有鄙夷的，在目光接触与礼节问候间徘徊在阿谀与讥讽的语言艺术里。
　　纳威彻底呆滞了，他并不知道，他所看见的，正是所有魔法史里刻意回避未提的巫师与麻瓜统治阶级共存的辉煌时代。尽管，这种辉煌早已经步入末期并将在随后的几十年内迅速崩溃不复存在。
　　在没有信仰缺乏有力宗教，人类为自然风雨雷电的威慑膜拜顶礼的年代，没有巫师的力量，麻瓜的统治阶级就不能得到承认。因为没有巫师，就意味着没有办法躲避天灾，没有草药，没有指引，甚至一定会输在战争里。
　　梅林，就曾经是一位引导了三位王的巫师，而前两个国王的失败，正是因为他的彻底离开，最后一个，自然是所有人都知道的亚瑟王。梅林能够成为最为伟大的巫师，正是因为他渴望一个强大又广博的王国，以及英明的君主与忠诚的骑士，而最终得以实现这一切理想，并且战胜了这片土地上所有阻挠了他理想的人。
　　而这座陡峭笔直，在每一个门廊的弯拱上都留下一千年前纯粹石块建造的那种冰冷、高大、不可仰视气息的城堡，正是传承了足够悠久的历史，隐蔽在布满无数危险的泥潭里，难以被麻瓜发现的地方。麻瓜驱除咒长久以来，只是那些不得不居住于麻瓜附近的没落家族或者没有身份的巫师才会使用的东西，在麻瓜世界里依旧拥有权势与地位的古老贵族，是谁都要敬畏尊重的，无关教廷与王国，派系与种族。
　　所有这个从昨天晚上开始的盛会，就是聚拢了控制这片土地以及遥远海峡另一边的利益拥有者的缩影，用一个名义聚集在此地，烛火辉煌，穿梭交织在华丽装饰的宝石珍珠里，隐藏在虚伪笑容下的一个又一个阴谋与毒药悄悄酝酿，一次又一次旋转的舞步间为权谋而斗的丑恶纷争，都在这些拥有力量又或者控制力量的人类眼神中。
　　这里的空气沉滞得难以想象。
　　看上去精美的食物与美妙的液体也不能抹去宴会之中不见血色的残酷与无形压迫，在昨天没有意义的寒暄之后，人们就分成无数个小圈子，为了预谋而谈话，笑容与恶意都不是真实，加入的圈子也是为了某种目的暂时而成，一旦有了更大的利益，会瞬息在微笑致意间定下誓要铲除对方的毒辣手段。
　　“没有东西可以持续荣耀，斯莱特林家族的衰败也是注定的……”
　　他们在背地里用平静得难以看出端倪的表情议论近年来这一场难得的盛会，没有古老的血统与高贵的身份可怕的力量，不能使这么多人到来，即使这样，他们依然轻轻嘲笑。
　　只剩下一个继承人的家族，即使曾经拥有再辉煌的过往又怎么样？
　　“何况，谁都知道，这个家族为什么会这样……”
　　那一丝半句的话飘进傻忽忽的小狮子耳朵里，纳威更加呆滞了。
　　他从来没有想过有一天，会站在这样古老的地方，即使是跟罗贝尔伯爵待在一个角落里，也不影响他看见大厅的最前方座位，起码在名义是这场盛会的引导者，这座城堡的主人。
　　漆黑的长发整齐的垂落在身后，墨绿与暗银花纹压衬的礼服，细白的蕾丝堆叠如云的尖端，那半透明的纱质后白皙肌肤的颈项诱惑得所有嗜好血液的生物都有双眼通红的冲动了。在雪白的衬衣上纯金的链子没入礼服里，看不见栓挂的是什么饰物，一双冰冷清澈的湖绿色瞳孔，没有情绪，没有焦距，在微微垂睑的无声静默里，高贵优雅，却正如这座城堡所代表的家族一样，没有人敢于公然直视质疑。
　　那完美下抿的唇线，属于少年还没有长开的秀雅轮廓，坐在那里不曾站起，不曾高高睥睨人群，甚至没有露出一分一毫傲慢神情，却已经使人感觉到危险与威胁。
　　一个年老的，穿着一件挂着无数珠子长袍与散碎装饰品的巫师微笑高声：“敬携带血色的星光。”
　　无数个水晶杯盛满了鲜红色的液体被举起。
　　“为了曾经与过去的时光。”
　　“为了古老血统的尊贵。”
　　苍白修长的手指托着透明的杯底，黑发绿眼的少年眼里没有丝毫情绪，也仿佛看不见任何别用有心的笑意与隐藏其后冰冷丑恶，永远凝固在人群之中，人心之外。
　　“斯莱特林公爵――”
　　石化的纳威被罗贝尔拽到了一边，可怜的隆巴顿没有意识到他们在向一个穿着银色铠甲满头金发的年轻人走去，而是恍恍惚惚听着那窃窃私语的议论。
　　“……贵族十五岁能够继承家族，显然公爵阁下并不足以支撑这个家族，不要忘记那位勒托夫人，她不会甘心将这一切送给别人，就算那是她自己的儿子……”
　　斯莱特林公爵？萨拉查・斯莱特林吗？
　　那位就将是历史上最可怕的黑巫师，伏地魔的祖先。
　　而现在，只有十五岁。
    ------
　　作者有话要说：
    小剧场：我们要采访下霍格沃兹同学为什么要丢下所有人冲回现代来装做什么都没发生
    霍格沃兹：萨萨要烧他家城堡了你们不知道么，我不跑在那里等着被烧啊，萨萨现在又不认识我，55555
　　
                  宿命的轨迹 
　　“真是美好的午后时光，如果我们不是来得太迟的话而能赶上昨天晚上的宴会……”罗贝尔伯爵旅行时穿的那件灰蒙蒙的斗篷和袍子在马车上就换下来了，纳威觉得这些人为了参加宴会的心态十分有趣：把最好的衣服收在行李最下边，不到目的地绝对不换上。骑士们甚至可以在接近别的贵族马车时故意加快速度把灰尘抛到对方身上去……当然这些事情当纳威在得知他们的目的地叫做斯莱特林城堡之后，就笑不出来了，僵硬得一整天的动作都是同手同脚，而现在看见这座城堡的主人时更是连站都站不稳了，
    “好在这些标榜着古老血统的贵族，一旦有盛会的都是接连三天。”
　　罗贝尔伯爵拉长了调子轻轻笑起来，他的长相在这里算得上是出众，而且看上去也还不大，但是被珠宝与华丽衣裳堆织的女子们却从不把目光放到他身上，甚至有不少在神情间露出疑虑与不屑的意味。但是他自己显然毫不在意，径自走到那个穿着骑士半身制银铠的年轻人身后微笑着说：“好象说在爱比盖尔山脉南麓见面的人是您，格兰芬多阁下？”
　　纳威的呼吸一下子就纠紧了，不，是他瞬间好似忘记了该怎么呼吸。
　　“早说过我不再去罗马了，盖尔伯特主教。”
　　那有一头金色尾端略微卷曲长发的年轻人一回头，没有先看到发话的罗贝尔，倒是先瞥见了穿着古板肃穆跟这个宴会气氛格格不入的黑衣主教。
　　那银色上繁复花纹呈现出瑰丽又奇魅的黑金色，吸引了这大厅里几乎一半人的注意力。麻瓜的表情显然是好奇与惊叹的，因为他们想不出如何在坚硬的铠甲上铸造出这样的纹路来，而巫师或是聚精会神或是带着浅淡笑意，也很关注这样的炼金术杰作。璀璨的金发披在同样显目的猩红装饰羽毛的披风上，站在那里比半空中悬浮的明珠与蜡烛的光辉加起来还要明亮，俊朗深邃如明丽宝石的轮廓，就像是最杰出的画家与最圣德的贤者与笔与语言描述称颂的那样，带着难以言喻的魅力与轻快笑容，一边将以翠羽珍珠为饰的扇子掩面的少女们投来的爱慕目光全盘照收，一边无视那些不怀好意的窃窃私语，伸过手去一巴掌拍在盖尔伯特肩上，险些让可怜的主教趴到柱子上去。
　　“我早知道你们会迟到，事实上，我是骑着梅尔维尔赶过来的。”
　　“违背承诺，这不是骑士的信仰，格兰芬多阁下！”
　　这次格兰芬多的目光终于落到穿着一身标准贵族礼服，既不出众也不寒酸的罗贝尔伯爵身上，颇有种越过所有人扫视一圈最后终于看见这个人的模样：“哎呀……”
　　修长骨节分明的手指放到唇边，狡捷的往上弯了下嘴角：“罗贝尔？你叔叔怎么还不篡位……”
　　可怜的罗贝尔伯爵自信的笑意瞬间凝固，差点一头摔到地上去，满头青筋都暴了起来：“格兰芬多阁下！！”
　　避闪着似乎听见这边谈话而投注过来的惊讶目光，罗贝尔恼得鼻尖都红了，他跑到这个没多少人认识的地方虽然对于那些轻视目光心中不满，但是绝对不想让这些一转身就能把一个人身上最后的利益都榨取完的权势者重点关注，他又不是活得不耐烦了。
　　“……这是信奉忠诚品德高尚的骑士能说出口的话吗？还有，让我与盖尔伯特主教在爱比盖尔山脉南麓等了一天最后让我们迟到的根本原因，就是您根本没有去？违背承诺，不是骑士的信仰，格兰芬多阁下！”
　　“哦，我的信仰是梅林，罗贝尔，跟你一样。”
　　维持懒散轻松的笑意，并用这个嘴角上弯十五度的笑容再次虏获了一阵又一阵低叫，毕竟血统过于高贵古老，就意味着在婚姻选择上极为有限，难得能看到这样一个家族权势威名都上眼的年轻人，哪家的贵族小姐不动了心思？
　　露天平台上可以望见广博的史都华德大泥潭，这里有整个英格兰岛屿上最为危险的一些植物与魔法生物，这些恐怖同时又美丽的小东西多半会在深夜出现，不过即使是白天也能看见一些色彩绚丽的蛙类与蛇类从松软泥泞的水面之下浮现，残杀的身影。
　　远处爱比盖尔山脉就像是笼罩在一层雾气里的虚幻痕迹。
　　“我本来以为你会在第二天就离开，这样的盛会，我记得你可是没什么兴趣的。”
　　“话是这么说，但是万一遇见有趣的人呢？”手指摩挲下巴，名为格兰芬多的金发骑士感兴趣的拎起被罗贝尔一路拖过来的纳威，后者也呆傻傻的保持石化的表情望着满面笑容照得人眼睛都想往外偏的金发骑士。
　　正在两下对望间，后面人群里忽然传出来一个声音：
    “戈德里克，你在做什么？”
　　纳威痛苦得扭了扭脚腕。
　　他就知道，他就猜到了，跟斯莱特林同一个年代的，除了戈德里克・格兰芬多，就没有更大的可能性了。
　　只是隆巴顿真的不能接受一个看上去跟自己年纪一样的学院创始人。
　　“啊，罗伊娜，你今天的珍珠发饰很漂亮。”
　　先前一边问话一边走过来的女子，有非常罕见美丽的茶金色长发。浅灰色为底的长裙，就好象这样的衣服到她身上就能夺走所有人的注意，一双明亮睿智噙带笑意的眼睛好象没有阴翳与忧愁，有的只是骄傲与自信。她轻轻掂了下手里象牙般洁白的镂空扇子，毫不掩饰对周围爱慕与嫉妒视线的不屑，她侧头，微微靠向了露天平台的柱子，只是这一个动作，就优雅完美到让人屏息：
    “赫尔加，我在这边。”
　　回过头来，半挽起的茶金色长发飘了两三缕垂在她雪白的脖颈上，看见金发骑士抓着一个明显傻楞楞的家伙在那边大眼对小眼，矜傲的表情上终于出现了笑意：
    “戈德里克，如果你能说点有意义的问候语。”
　　“问候语干吗还要有意义？”
　　戈德里克满是不耐烦的抖了抖手里拎着的纳威，然后对着满脸惊异之色的罗贝尔：
    “这小子哪儿来的？穿着这么古怪的衣服？”
　　“你把他吓到了。”
　　纳威怔怔的看着从后面走过来留着红色半长发，完全没有出席盛会的模样，只是一件暗蓝色的斗篷与深褐色长袍，但是这里的人似乎多半都认识她，没有异样与通常看见这样随意贸然出现在盛会时会有的鄙夷目光。她是个很少见到身材高挑的女子，甚至连戈德里克都要矮上一小截。没有笑容，却都是温和的神情，至少看见这样的眼神，纳威那颗不知道窜到哪里去的心才终于定了下来。就好象所有的焦虑苦楚，不知所措都被这种温暖洗涤了，如果不是最后一年的战争熏陶，换了刚进霍格沃兹的隆巴顿，保不准都要哭出来。
　　“好吧，戈德里克・格兰芬多，或许你认识我？不知道从哪来的巫师，恩？这是什么？”
　　罗贝尔终于微笑起来，目光还是瞄了下那明显是拉文克劳的美丽女子：
    “很有趣吧，一个巫师身上，居然有属于格兰芬多家族徽章的狮子。”
　　“的确很奇怪，但是整个罗马包括英格兰都知道，我父亲只有我一个儿子，而且？”戈德里克再次摇了摇手瘫软成一堆的纳威，实在忍不住露出恶作剧的笑：
    “没有胆子，长得一般般，不是金发……”
　　“格兰芬多阁下？”
　　因为周围的人全部微微举杯和低头致意，纳威才呆滞的移过脑袋，看着把最初进大厅的自己吓掉半条命的人正站在那里，纳威如同看见命运与死亡一样发出了一声呻吟。
　　“啊呀，萨拉查，我昨天晚上说了，不要那么客气，叫我戈德里克，戈德里克就好了呀！”
　　完全不顾礼节，也把周围所有人的审视目光当做空气一般，金发骑士高声笑起来，也没注意他愿意让别人叫教名，但是昨天才认识他的斯莱特林皱了下眉很明显不乐意被人喊自己的名字，他身后的罗伊娜已经在无奈撇嘴了。
　　远处爱比盖尔山脉就像是笼罩在一层雾气里,隐约的，有无数鸟类从山林那边窜了起来。
　　“格兰芬多阁下，那好象是梅尔维尔的声音？”
　　“没事没事，他就喜欢折腾……”
    ------
　　作者有话要说：
    恩,萨拉查15岁,罗伊娜16岁,戈德里克18岁,赫尔加19岁,恩,多么青葱的一群啊
　　
                  辉煌背后 
　　纳威低头看着自己被扯乱的衣领，纠结是不是要好好保存这件衣服从此之后都不洗，并且标注上“被格兰芬多亲手拎起来过”的牌子？
　　只不过――
　　他偷偷的朝众人有意无意闪避开的露天平台上，正从礼貌的问候语陈述完，已经转入四个人都非常有兴趣的话题，明显就是刚刚认识没多久的霍格沃兹创始人望去。
　　这是格兰芬多，那是斯莱特林，这是拉文克劳，那是赫奇帕奇……
　　就算他魔法史没考及格也知道，现在霍格沃兹城堡百分之百不存在啊！四位创始人才刚见面，难道他能冲上去要求帮助？霍格沃兹把他们带回了一千年前，他们杀不了黑魔王，黑魔王要毁灭一切？算了吧，在那之前，他就有可能被斯莱特林一个死咒扔出去了。
　　完全不知道自己被后世的传闻彻底妖魔化的斯莱特林公爵正在聆听罗伊娜对于一段魔文发音的大肆评论，冰冷的表情上总算有了那么一抹和缓的笑意，安静的看着激烈的与罗伊娜争辩起来的格兰芬多，只是这一个神情，就使他俊秀的容貌看上去更加具有雍华高贵的气质与魅力，周围一群又一群贵族女子们红了脸悄悄说着什么，不过片刻她们纷纷在惨白与略微抽搐的表情里停止了打量这位血统显赫古老的年轻公爵。
　　“除非你想做第二个死掉的斯莱特林公爵夫人。”
　　“什么夫人，难道你没有听说这位公爵的母亲是多么可怕的人？为了财富与权欲，谋杀丈夫的贵妇人很多，但是用诅咒杀掉丈夫整个家族就剩下自己儿子的，不要说英格兰，就是拜占廷与罗马也没有这样可怕的女巫。”
　　“那只是传闻，没有证据。”
　　“别傻了，对于巫师来说，对于诅咒来说，哪里还有什么证据。”
　　“……我，我看不出来啊。不就是那位坐在那里与几位丹麦王室贵妇谈话的夫人吗？她看上去又美丽又高贵，怎么会，怎么会是你们说的那么恐怖？”
　　这边的人几乎都听见了那围成一圈的女孩们的谈话，罗贝尔摸了摸下巴，而纳威已经呈现绝对僵硬的姿势望那个方向望。
　　他不是惊讶这些议论的内容，真的不是，尽管远处那位穿着盛装，如编在卷曲黑色长发里纯白晶莹的珍珠一样高贵美丽的女子，镶嵌着绿松石的饰针弯曲成几个希腊字母的优雅样式别在蕾丝与黑珍珠共同装饰的长裙胸前，双手交叠，右手腕上套着一个非常绚目的多层蓝宝石银镯，即使以纳威没有任何见识可言的目光看来，那也是一件威力可怕的魔法器具，麻瓜的首饰绝对做不到那样花纹繁复华丽的模样。她的目光锐利而冰冷，微微抿起的唇角所带的笑容也不会有丝毫暖意，没有高傲与冷漠的表情却已经使人觉得难以接近，而且从容貌上看，非常清晰的能够辨认出她与萨拉查・斯莱特林那些非常相似的地方。
　　不过很明显的能够看出来，那些安于享乐与贪婪的男人们没有一个敢多看她一眼，甚至连目光都小心翼翼的避免与她接触，偶尔礼节上的问候结束得飞快，没有丝毫贵族在一位美丽高贵的夫人面前维持的正常体面与惯例发表一下赞美来拖延时间的倾向。
　　“她是个疯子，听说她连自己的儿子都想杀。”
　　“上帝，这太可怕了。”一位麻瓜王室公主一脸要晕厥过去的表情。
　　“哦，我不得不说，拥有她血液的这位公爵也不太正常，他的妻子……梅林知道，艾威林侯爵小姐是多么善良漂亮的姑娘，而且一向身体很好。但是仅仅一年，结婚仅仅一年就莫名其妙的死了，听说她变成幽灵躲在这座城堡里哭泣！谁要是抢她的丈夫还不被她折腾死？”
　　“噢，上帝，你们巫师就这点不好，死掉的人还不安息！”
　　“总之，没有比这更糟糕的婚姻对象了。”
　　隆巴顿家的小傻狮子，维持着石化的表情抽搐又抽搐，脑子里嗡嗡的响成一片。
　　他本来就不太能接受看上去和自己一样大的学院创始人，还有据说这场为了这座城堡主人十五岁生日举行的盛会――巫师历史上最为可怕的黑巫师现在比自己还要小两三岁的事实刚刚彻底打击到他，纳威再次被十五岁的斯莱特林公爵已经结婚超过一年的事实砸晕了。至于幽灵，死亡，谋杀什么的，原谅他贫瘠的脑容量已经不能接受这大量可怕的信息了。
　　无奈他还是得继续站在这里，被罗贝尔那个身份不明的家伙拽到一边继续接受摧毁他认知信念的轰击。
　　“是不是觉得她很眼熟？”
　　在罗贝尔再一次忍不住把目光投向因为开始谈论炼金术自信骄傲的罗伊娜身上时，黑衣主教适时微笑着开口了，盖尔伯特主教在这样的场合下并不显眼，当然也因为他所穿的不是代表枢机主教的红色法袍，但是黑色，在教廷里有很多意义。闲置的主教也是，拥有秘密势力地位的主教也是，盖尔伯特在外表上看来绝对是位和蔼稳重的教廷长者。他并不觉得罗贝尔是因为爱慕才频频注意罗伊娜。
　　“我正是这么想，第一眼我就觉得她看上去非常像洛林公主。”
　　“她的确是卡洛林诸王的分支，与你整个罗贝尔家族都是巫师不一样，那个家族每隔一两代才会出现一位巫师，而且必然强大而才华横溢。只不过这一位，太有决断与主见容不得任何人对她指手画脚，连家族屡次为她安排的婚姻都不屑一顾，最后干脆离家而去，连姓氏都抛弃了。现在她姓拉文克劳，罗伊娜・拉文克劳。”
　　“呵呵，现在整个欧洲甚至我敢说以后的贵族们都在想尽办法将自己的血统与卡洛林诸王拉近，竟然有这样的事情，抛弃家族与姓氏？”
　　“那又怎样，卡洛林诸王的辉煌已经走向坟墓了。如果教廷不做变革，就要步上卡洛林诸王的后尘，你知道罗马与萨克森王朝那边的家伙们发了疯的叫嚣，看看他们在莱茵河以西都做了什么？铲除异端毁灭除我主以外的信仰不是错误，但是他们焚烧了十几座村庄，不但烧死了骗子流浪汉，还杀害了无数出身麻瓜的巫师，尤其是那些还不知道什么是巫师的孩子，他们今天刚刚欢喜的发现能够将砍下来的木头漂浮着带回家，明天就被邻居告发一家人都被活活烧死，甚至他们会被自己惊恐的父母抢先掐死来证明魔鬼与自己无关。罗贝尔，再这样下去，不止是格兰芬多阁下，所有的圣殿骑士都不会再愿意回罗马。”
　　“他们已经离开了，格兰芬多家族就是圣殿骑士的荣耀，他们的意愿就代表所有的选择。持续两百多年的守护已经失去，盖尔伯特主教大人，教廷里有多少巫师，您算过吗？”罗贝尔低声笑起来，神色里全是冷厉：
    “但是没有用，他们已经被权势争红了眼睛，教廷的势力越大，他们就越贪心，不管死去多少人，反正出身麻瓜的巫师在他们眼里本来就属于肮脏卑贱的身份，血统，无论在麻瓜还是巫师眼里，都是高于一切的。”
　　黑衣主教沉默良久，终于发出了一声叹息：
    “是呀，并不是所有巫师都像赫奇帕奇家族那样怜悯生者，喜好平和……”
　　“那也只是赫奇帕奇家族的祖先吧，现在只剩下对魔法生物与植物的充分了解与控制，有谁愿意跟一个在麻瓜世界里毫无权势，没有多少财富已经常没落的古老家族有利益冲突？”罗贝尔望着那边微笑着劝解争辩起来的朋友的赫尔加，神情间有了抹淡淡的嘲讽：
    “也许，她只是需要平和的生活与安静，而不是善良。无论是谁，没有力量就只是弱者，而仁慈，恰好是强者的权利。”
　　“啊，那些拥有才华的年轻人总会走到一起。”
　　主教看着越来越接近而谈论热切的那四个人。
　　其实这个时候，有多少人将这一幕放在眼里呢，就连主教与罗贝尔伯爵，也只是在谈论他们各自显赫的血统时，提起现今怪异又让他们觉得不安的世界而已。没有谁真的将一场宴会上认识的四个年轻人放在心上，因为在这个年代，女人是做不出什么大事的，而格兰芬多也不过曾经是巫师在教廷曾经的一面显赫旗帜，离开了罗马的骑士还能算得上什么？而斯莱特林，想必这里的人不愿意谈论他甚于他的母亲，要知道至少在这时没有人相信活在母亲绝对控制下的继承人能够有什么做为。
　　“真是够了，赫尔加，让我说！”罗伊娜对着之前只写过信，来这里的路上才认识的好友怒气冲冲的一边用手指扣着扇面一边说：
    “他们最后找了一个已经二十二岁，一脸麻子，还没有刚才那个傻呆子（指纳威）个子高却比他还要胖的家伙来，竟然还说是最符合我身份与血统的联姻对象！”
　　“巫师？”
　　“不，麻瓜！”
　　“好吧，这的确糟糕透了。”
　　戈德里克・格兰芬多做为巫师喜欢一切与世俗格格不入的人，做为骑士也喜欢美丽的小姐与夫人，当然更喜欢这些人非常有才华到可以把他辩倒，貌似骄傲的拉文克劳也有这个毛病，非关爱慕与男女，只喜欢与听得懂自己在说什么的人来往，自然这些话题不会比怎样修改一个炼金术为魔法首饰带来的效果与剧毒药剂的安全使用更容易。只不过区别在于格兰芬多会想尽办法把对方变成好友，而拉文克劳不会轻易认输。
　　“他看上去还没有布满霉点被虫蛀了半边的古羊皮书吸引人。”
　　“呃，罗伊娜，你说的是不是那个家伙？”
　　“恩？啊，是的，你怎么知道？”
　　“他两眼冒火的盯着我，又两眼发直的看着你！”
　　戈德里克耸肩，笑得比外面即将落下的夕阳璀璨多了，这一个下午的热切交谈，使他更不想走了，怎么说也要留到明天宴会彻底结束后再来商量跟三个新认识的朋友再次聚会的时间。
　　“梅林，我诅咒他出门摔泥潭里被沼泽挖子啃断腿！”罗伊娜重重一合手里的扇子。
　　“晚宴的时间快到了吧？”赫尔加善意的提醒着跟他们待了一下午的萨拉查，当然让她保持警惕来提醒的是一下午她无数次感觉到那位传闻里恐怖的勒托夫人，斯莱特林公爵的母亲无数次用没有情绪的锐利目光望向这边，说实话，她实在难以对那样的女巫抱有好感。
　　“大概。”罗伊娜完全没有意识到那点，只是单纯的想回到原先的话题里，以挥开刚才谈论到曾经的婚姻对象时的不快，“血统与权势，在巫师，或者说在所有人眼里究竟有什么意义？而有些东西我们不了解的时候不能说是愚昧，也许那就是贫穷麻瓜最为信仰的东西。所以说，当我们进入麻瓜的世界，就不要把那些事情当做愚蠢，否则愚蠢的就是我们……公爵？”
　　萨拉查・斯莱特林在猛然一闭后缓缓睁开湖绿色眼睛，表情如旧：
    “抱歉，我得失陪下。”
　　说着略微躬身，而另外三个人似乎也意识到了晚宴即将正式开始，于是没多说什么，互相行礼后，那些穿着得体的侍女正走进来将源源不断盛在银盘里的食物奉上，至于那些家养小精灵，真正的贵族家庭里它们就像真的不存在一样，能接近高贵的主人以及客人的只有拥有纯正血统的少女们。持续三天宴会刚刚进行到第二个晚上而已，三人没有丝毫怀疑目送着斯莱特林离开后继续话题，谁也没注意，萨拉查在快步离开，貌似宴会前因为需要再次换礼服而退出大厅时，选择了一条不经过纳威身边，却可以将这个呆滞缩在角落里的倒霉家伙看得清清楚楚的迂回路线走出大厅侧门。
　　当无数喧闹都落在了他身后，拥有黑发绿眼的少年在眼底露出了一抹惊疑的冰冷，从齿缝里模糊的挤出了几个音节，迅速消失在城堡的走廊里。
　　“纳威・隆巴顿？”
　　------
　　作者有话要说：
    5是耗尽脑细胞编四巨头身世了~~反正目标就是让他们没有直接继承姓氏的后裔存在,所以戈德里克家单传他不结婚就没了,骑士并非是庞大的贵族家族~~~萨萨生了女儿.自己父亲母亲两家亲戚都死光了,恩,罗伊娜离家出走,所以亲戚有,但是姓氏是随便抓的,生了女儿还比她先死也没了继承,赫尔加家没落了,你总不能让她那个老叔叔快死了还要再生出儿子吧至于出身为什么都要显赫,我坚持相信那个年代没有身份的人是不能在十几岁有出息,光生活与教育就是个问题吧,学校什么的还等着建呢
    _______以下是历史补充,不看也没关系的分割线________
    卡洛林王朝,准确的来说是卡洛林王室血脉,是当时以至后世贵族血脉相当高贵的一种,在900年之前,卡洛林诸王统治西法兰克,东法兰克与意大利,洛林,普洛旺斯,恩,差不多大半个西欧都是他家的．
　　我说HP同人文里,很多都坚信拉文克劳是公主,或者说是四个人里面身份最显赫,我说写同人的前辈大人们怎么也不给她找个像样的血统??(事实是因为没得借鉴自己痛苦半天乱编的夜风~~~）
　　
                  以死亡为开端 
　　“见鬼，那下面全是深深的淤泥，一踩都能陷半个身子下去，换了我们的小哈利估计都没办法从那里面爬上来――”
　　海格的外表终于在这数天的变故里达到了狼狈的顶点，衣服本来就随便破烂，这回更是沾满了泥巴。头发与胡子都乱七八糟的纠在一起，一路走，干涸的泥巴就从他腿上往下掉。
　　“是泥潭……”
　　麦格教授的表情格外凝重，是她阻止了众人继续前行的道路，霍格沃兹将他们带到了一片密林里，几乎是小心翼翼他们才赶在落日前走出了危机四伏的树林，但是出现在他们眼前的景象却更使隐忧中的凤凰社感到绝望。
　　夕阳的余辉在最后给一望无际仿佛生长无数低矮植物的开阔平原镀上了一层金色，但是雾气已经弥漫开来，没有丝毫人烟与生物的痕迹，充满了杀机与不正常的宁静。海格已经一脚踩下去吃了大亏，谁都知道在这样广袤的沼泽或者泥潭里，没有熟知道路的人，贸然闯入就意味着送死，毕竟谁也不知道那些淤泥下还生活着什么样危险的魔法生物。
　　“我们应该留在树林里……”赫敏开始喃喃，“虽然森林里很危险，但是有那条龙在，平常的野兽是不敢接近火龙的。”
　　当然这的确是一种可能性，不过众人都用诡异的目光看着格兰芬多活动图书馆，后者也终于不负重望的拍了下脑门，有气无力的说：
    “赫希底里黑龙的主人，梅林保佑他不要找上我们。”
　　无论怎么说，人家龙天上飞得好好的，突然出现一座城堡硬是撞断了翅膀一路摔下了摔断了一半骨头，那愤怒的嚎叫声他们走得这么远还能听见。于是凤凰社与食死徒在短短几天内第二次狼狈的分道扬镳，一个朝左一个朝右迅速撤退了，这当中固然有救世主与黑魔王同时失踪的缘故，怕那条龙的主人赶过来算帐这是最重要的原因。被城堡这么反复折腾的巫师们就连找个地方恢复魔力的愿望都显得那么奢侈。
　　“莫丽，乔治会没事的，哈利也会没事的。”
　　那条龙摔下来只是把那只狼人压成了肉酱，他们没有找到一点乔治的踪迹。
　　不过现在最让他们恐慌的不是熟悉的人一个又一个的失散，而是霍格沃兹彻底失踪了。再一次把他们带到一个古怪的地方后就原地消失了，即使是脑子动得极少的海格也知道，想回20世纪还是得依靠那个忽然发疯的城堡，这个跟魔力强不强大没有半个加隆的关系。
　　“教授，您说现在还是在公元973年吗？”
　　“应该是。”
　　没有僵硬在那里不能动弹，没有出现在不可能出现时间里的魔法反噬现象，应该还是之前的那个时间，只不过霍格沃兹就算能够在伏地魔每次对着哈利念阿瓦达咒的时候整体移动，至少也有个方向吧。
　　麦格教授想到这里，脸都青了。
　　从霍格沃兹上次折腾的地方就不难猜出这地方是哪儿，不过她宁愿自己想得太多。
　　弗立维教授却没有那么好的自我安慰能力了，眼珠子转了几圈后同样意识到这个问题，立刻呼吸急促，哆嗦个不停，尖声叫了起来：
    “Steward！梅林在上，我敢说这绝对是史都华德大泥潭！”
　　“啊？”表示从来没有听说过这个名词的罗恩茫然。
　　“难道你没有仔细看过《霍格沃兹，一段校史》吗？”赫敏早就已经被罗恩打击再打击，神经坚韧到她自己都奇怪为什么一直没崩溃。
　　“这名字有点熟。”金妮也表示她听说过，但是要她去记一个可能在书上见过的名字好象太为难了，毕竟不是每个人都是格兰芬多活动图书馆。
　　“勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，精明的斯莱特林，来自那一片泥潭……分院帽在三强争霸赛那年开学晚宴上唱过这首歌，不是吗？”卢娜用一种说梦话的飘忽音调歪着头轻轻哼唱。
　　她唱得当然比分院帽那破嗓子强了一万倍，但是所有人都开始颤抖。
　　“梅林，这可真是一个糟糕透顶的消息！”亚瑟・韦斯莱都忍不住摸了摸他秃了一块的发顶纠结，而罗恩几乎是接着他父亲的话，脱口而出一声低叫：
    “赫敏，你不要告诉我，我们有可能要直接对上那个将蛇怪养在学校里的老疯子？”
　　“住口！”
　　这次所有人都恨不得扑过去堵住罗恩的嘴。
　　“罗恩，你知道你在什么地方吗？我们在中世纪，中世纪！如果你再这样说话不经过大脑，你会害死所有人的，包括你的父母妹妹，还有教授与我！”赫敏觉得自己濒临疯狂了。
　　“格兰杰――”
　　“教授，我好后悔，为什么以前我没有仔细读过12世纪以前的麻瓜年代表！我知道十字军东征，我甚至能说得上几次黑死病大爆发的时间，但是英格兰统一之前……”看着麦格教授，赫敏的眼泪不受控制的滚落下来，她是真的很后悔，十一岁以后，她基本上就没怎么接触过麻瓜图书馆里的书了，巫师世界有的是让她看不完研究不尽的书籍。而魔法史上只不说说妖精叛乱，焚烧女巫这种不痛不痒的东西。
　　“这不怪你，也不怪任何人。格兰杰，还记得你上三年级的时候我给你时间转换器的时候说过的话吗？”
　　赫敏一滞，迅速看了眼麦格教授，然后低下了头：
    “……教授说，那是只能用于学习的，而且回到过去并不能阻止真正的时间流逝，该死去的还是会死去，该老去的不会多加上一天，多使用一小时，未来的寿命就会公平的减去这60分钟……抱歉。我跟哈利擅自用了时间转换器改变了一段……”
　　“不，就和占卜一样，多半时候它们不知道相信，只是指出了一个方向，选择权还在我们手上，但是有的时候，命运只给了这一个方向！”
　　就像哈利，也许可以在他与伏地魔之间有两个结果，但是却不能改变他成为“大难不死的男孩”的救世主命运。
　　“糟糕！”
　　就在所有人苦命思索他们这趟时间错乱的旅行究竟意味着什么，能不能影响到一千年以后这种深刻命题时，罗恩再次破坏气氛的叫了一声。当他发现所有人都瞪着他，忍不住往下缩了一截：
    “特里劳妮教授，我们好象把她忘了。”
　　凤凰社所有人一开始表情都是茫然，因为最后决战的时候城堡里只剩下他们跟食死徒，教授学生们早就被送走了，但是很快麦格教授就变了脸色。
　　西比尔・特里劳妮教授在很多人眼里都是个装模做样胡说八道的一个人，事实上也的确如此――那些预言都不出自她本人清醒意识――但是自从哈利五年级的时候，她遭遇了乌姆里奇副部长险些将她赶出霍格沃兹的羞辱后，说什么也不肯离开学校一步，最后决战的时候应该也没有人能把她劝出塔楼……
　　在这个年代一直没人叫她的名字，不会饿死了吧？
　　所有人都用扭曲诡异的表情思索着。
　　但是现在除了罗恩叫过她名字之后，也做不了什么，毕竟城堡都不知道在哪里，他们就是想将特里劳妮带上也不成啊。
　　“梅林保佑西比尔……”
　　麦格教授语带无奈的话还没说完，夜色之中，遥遥的传来了尖锐的哭泣声，那声音穿过广袤的沃野与泥潭，幽幽的徘徊在空气里。那是一种非常可怕的声音，凄厉如刀，只听见一个音节都使人浑身颤抖不可遏止的悲伤起来。
　　“所有人，回密林去！快！”
　　“麦格教授？”
　　“报死女妖的哭声……”好几个人也都反应过来了，但是明显不解，只是预言死亡的女妖而已，即使是魔法部分类等级上也不过两个危险度，一般巫师完全可以抵御，实在没必要闻而仓皇逃离。
　　那哭声越来越响，漆黑的夜里甚至能看见一道道罩着黑色斗篷的影子在泥潭上方扭曲着，一群人几乎是立刻想起了摄魂怪。不过没有冰冷绝望的情绪，而是一种可怕的悲伤，恨不得痛哭起来毁灭所有看见的东西。
　　“太多了……”弗立维教授白着脸，二话不说立刻示意所有人往回退。
　　“它们的确不会攻击人，但是――”
　　哭泣预言死亡的女妖出现在这里，是一场灾难即将发生？漆黑的斗篷与银白色的长发，女妖们青白色的脸上是哭得血红的眼睛，却与寻常见到的报死女妖不同，她们竟然带着可怕的笑容，从泥潭周围突然出现飞到半空中，飞舞着发出凄厉的声音。
　　远处沉浸在夜色里的城堡，盛会如旧。
　　那凄厉的哭声也只是让麻瓜一个劲的皱眉，因为城堡本身魔法防御的缘故，也只不过是些噪音罢了，那些巫师没一个当回事，继续谈论说笑。
　　史都华德大泥潭里有太多不甘心死去的灵魂，而且斯莱特林整个家族都死于诅咒，成群的报死女妖会在每天夜色来临之后号哭，这都已经不再是新鲜事了，所以没有哪个巫师有出去看的兴趣，也不知道飞舞在空中的女妖们那残忍的笑意。
　　――这次，她们带来的是真正的死亡预示。
　　萨拉查・斯莱特林，我们暂且需要如此称呼的对象，放下羽毛笔，合上一本加持了八种黑魔法的羊皮纸做的日记，凝视窗外的一片漆黑。
　　------
　　
                  龙与骑士 
　　“一座城堡？”
　　“恩，是一座绝对不逊色于萨克森王宫的城堡，非常大，而且使用的坚固又整齐光滑的石头，用来构造整体墙壁的巨石每一块都一样大小。有非常高的塔楼，最显眼的就是中间连接的走廊，窗口非常大，壁柱和封闭拱廊也鲜明漂亮，这么说吧，我没有见过比它更精巧完美的建筑了……”
　　“连这个都比不上？”
　　“连斯莱特林城堡都比不上。”
　　“你把我的兴趣提起来了！照你这么说，两天前，我岂非刚与梅尔维尔从那片森林经过。”
　　“恐怕是这么回事，格兰芬多阁下。”
　　一场宴会当然不可能让人不休息的交谈跳舞，就算是巫师也没有这样折腾自己的，虽然宴会的主人必须尽量维持在场，但也遵循礼节在换衣服或者舞会与晚宴开始前退去，精力恢复的魔药已经被侍女送上来好几次，麻瓜贵族们就没有巫师这么好运了，他们再强撑再舍不得与刚认识的贵族夫人小姐告别，也不得不斟酌要找地方休息。有个别不太懂得这些的麻瓜贵族年轻人好奇的想拿起来看那些精美的水晶瓶子，立刻会被自己的长辈呵斥。于是这些也许是第一次真正懂得巫师与麻瓜深如鸿沟般区别的年轻人用复杂的目光互相注视，好象在那一瞬间，刚刚结交的“朋友”就鲜明的被划分为两种人。这种无休无止的盛会尽管在纳威看来已经非常离谱，但事实上再过几百年，教廷会变得比这更极端糜烂可怖，所有罗马的夜宴上，美食源源不断的奉上，再被麻瓜们用催吐剂将刚吃下去的清空去品尝，而饿死病死在他们信仰的神之领地里的贫民比比皆是。
　　格兰芬多绕着全身僵直，手都不知道往哪里摆的纳威走了一圈，眼睛里写满了好奇，他懒洋洋的向罗贝尔示意，后者用送礼物的眼神跟纳威道别，使得隆巴顿家的小狮子头皮发麻的看着学院创始人。
　　“纳威・隆巴顿？恩，这个姓氏倒不陌生，不过隆巴顿家族的人刚刚还从这边走过去，好象是不认识你，你也认不出来他们，不是吗？”这才是罗贝尔为什么要把这个“来历不明”的家伙带进来，而不是扔在安排好的房间里跟那群风尘仆仆教廷骑士为伴的最重要原因，再说不是贵族，也没资格进来啊……
　　纳威已经无措张大嘴，试图从已经散去不少人的大厅里寻找疑似自己祖先的对象。
　　“你是一个巫师，又姓隆巴顿，被魔法承认但是没家族认识你，还穿着带有我家族狮子纹章的衣服，这还不是最有趣的。”金发的格兰芬多一点不知道对面的小狮子已经在心里哀号为什么一段校史里从来没说创始人是这么不好对付的人啊啊~~“最有意思的是罗贝尔刚才对我说，他竟然没办法对你用摄魂取念。”
　　冷汗已经从纳威额头上往下滚，满是遏止不住的惊慌表情。
　　“――而你，又不像是擅长大脑封闭术，或者更准确的说，罗贝尔没有办法看见你的记忆……”戈德里克・格兰芬多挂着那种懒散的笑意，璀璨的金发有几缕散落下来，虽然看上去更明朗阳光更有魅力了，不过可怜的隆巴顿已经不敢像第一眼看到他时那样充满敬仰与崇拜（太可怕了，哈利，我要回家），戈德里克慢慢靠近纳威，而后者的脸色越来越苍白，到后来止不住的颤抖，金发骑士更是坏心眼的将声音压低到几乎蚊音，笑眯眯的在纳威耳边留下一句话：
    “未来，都是看不见的，对吧？”
　　纳威猛然睁大眼睛，惊慌已经变成了惊恐。
　　如果换了是罗恩・韦斯莱在这里，不等别人问，估计已经将所有事情从头到尾，无论戈德里克・格兰芬多能不能相信，早就讲出来了，甚至还会一个劲的强调萨拉查・斯莱特林是黑巫师不是好人，千万不能相信之类有的没的。
　　纳威好在他有个祖母，把所有至关性命的常识都一遍遍告诉过他，尤其提到过时间转换器，严肃警告自己的孙子绝对不能使用它。麻烦的不是时间，而是回溯时间带来的变故，如果不小心阻挠了一定要发生的事情，会死也不是没有新鲜事，没有哪个巫师敢拿自己的性命去赌命运。所以最好不要改变过去的任何事情，等待时间重合到原来的那一秒是最安全，最保险的方法。
　　纳威不敢开口，不敢说一个字，他顽固起来可是连赫敏都会头疼的――但是依旧没有隐瞒住秘密，更让他觉得恐惧的是他不可能活一千年到城堡出状况的那天为止，而且哈利他们还在城堡里（已经不在了……）跟伏地魔在一起，他必须要赶回去（指望你，人都饿死了……好吧，的确也是你救了他们虽然你本人不知道= =）。
　　“梅尔维尔？梅尔维尔？”
　　就在隆巴顿小狮子几近晕厥的时候，戈德里克反而从他身边走过去，一直出了大厅，高声喊着一个名字。
　　“戈德里克？”
　　“啊，罗伊娜，你回来了，正好，再过会，午夜的舞会要开始了。”
　　换了件浅红色系带罗马贵族长裙的女子，茶金色长发被放下来，血色宝石的泪形坠子在发间闪烁着透彻的光辉，步伐优雅从容，吸引了诸多目光，她却径自提着裙裾一直走下台阶，瞬间金发骑士得到了无数妒忌加复杂的扫视，但是他全好象一点感觉都没有的仰着脖子望着外边不时掠过一个黑斗篷报死女妖影子的夜空：
    “梅尔维尔？”
　　加了魔咒的清亮声音在夜色里传出去很远，很远。
　　但是许久，非常不给他面子的是外面除了游荡哭泣报死女妖外什么都没有。
　　“……又跑到哪里去折腾了。”戈德里克无奈又苦恼的抓了抓头发。
　　“梅尔维尔是谁？”
　　“是我的伙伴跟朋友，罗伊娜。”
　　“那为什么没有出席宴会？”
　　“呃，这个，我是骑士，当然得有伙伴……你明白我的意思吧？”格兰芬多觉得自己说得实在太委婉，暗示得太有深度了，他自己都很得意。
　　不过显然拉文克劳并不把他那张脸当回事，静默一秒之后听懂了，不觉讽刺的轻笑：
    “直接说坐骑不就好了，用得着重复你是骑士？哪个巫师穿着骑士铠甲来参加宴会？再说骑士还有骑士侍从呢，你的骑士侍从在哪里？”
　　“……家养小精灵算不算？”
　　与格兰芬多对上第一次彻底完败的罗伊娜・拉文克劳在走过来的赫尔加善意的笑声与小声提醒里得知了所谓的梅尔维尔到底是什么。
　　“你的坐骑是条龙？！”罗伊娜声音高了一个八度。
　　“是啊，梅尔维尔是条龙。”
　　“你……”本来还想着有条龙可以乖乖躺在地上给她研究翻弄的拉文克劳从喜悦里猛地醒过神来，用看白痴的目光盯着戈德里克：
    “没契约？！”
　　你见过那个龙骑士叫自己的龙是用嗓子喊的吗？如果没见过，恭喜你，戈德里克・格兰芬多，在教廷两百年来世代统领圣殿骑士团的巫师家族唯一继承人，就在你眼前展示这一不可思议技能。
　　“骑士与伙伴呀，你见过跟骏马签契约的骑士吗？”某骑士还忒理直气壮。
　　“你的是条龙！！”罗伊娜简直气得都快忘记维持礼仪与高贵气质了。
　　没有契约，没有契约意味着什么？巫师不能与那条龙沟通，那条龙也不会乖乖听骑士的命令，甚至完全可以拍拍翅膀飞回家谁都不理会，她好不容易才遇上的一条龙，怎么能就这样没了（= =）
　　“梅尔维尔是龙还是狮鹫或者飞马，那也还是我的伙伴，这又什么区别吗？”
　　“你可以签平等契约！！”
　　“那，朋友跟伙伴一样，你也要跟我签平等契约吗？”
　　“……”
　　与格兰芬多对上第二次彻底完败的罗伊娜・拉文克劳在又青又白变着脸色，盯着金发骑士懒散笑容下的狡捷，多么恶劣又欠揍的一张脸（……），顿时真相了二话不说，手腕翻转，一根修长白色的魔杖直接从束着蕾丝花边的袖口落下来，抖手一指：
    “倒挂悬飞！”
　　“哎呀――”
　　格兰芬多的确被那道迅捷的白光打得飞出去了，但是在半空中他就一个轻巧的扭身，还是舒展开的后空翻重新落回地面，优雅的半躬身行礼，完美无缺的骑士风范，一抬头那微笑竟惹来不少女子的低低惊呼，使得在一秒内就发出完美攻击的拉文克劳反而被忽视了，被响动吸引过来的众人纷纷别有意味的鼓掌高笑。
　　在喧闹里行过完美道别礼的金发骑士得意的在台阶尽头的平台上跳下去，没入漆黑的夜色里，显是去寻找他那条龙去了。
　　“梅尔维尔？”
　　“嗷――”
　　遥远的爱比盖尔山脉密林，某只伤得不能动弹的黑龙：
    戈德里克・格兰芬多你这个好吃懒做反应迟钝拿把剑充骑士的家伙！你再不过来救命，我一爪子拍翻你！！
　　------
　　
                  变故 
　　夜色愈发浓重，时而翻出气泡的泥潭里不时有掠食者诡异的身影掠过，在城堡外面，是没有麻瓜敢出来的，也不用看见浮在泥下的各种庞然大物和猎杀撕打的惨烈，单是那带着磷光的暗蓝色火焰漂上浮下，从报死女妖雪白的头发与漆黑的斗篷间穿过，胆子小的就要唬得半死了。
　　凤凰社的众人根本没进史都华德大泥潭一步，因为那些报死女妖，他们跑得实在太快了，至少他们失去了在这个夜晚认识戈德里克・格兰芬多的机会，他们留下来的零落足迹也非常幸运的被某骑士认为是来参加宴会的麻瓜不熟悉道路踩出来的――他是飞过来的，当然不知道从四面八方来的麻瓜们走的到底是哪条路。
　　危险的区域实在不少，而不能惹的高等魔法生物也不会固定待在自己家门口，于是在天将黎明的时候，格兰芬多铠甲上浸染了几道鲜红的痕迹，华丽的靴裤边缘全部撕裂，用来装饰的华丽长剑从中断裂只剩下一半抓在手中晃荡，才看似懒散东张西望的爬上了那道缓坡上的密林，发现了趴在地上嚎得累了早在后半夜就睡死了的赫希底里黑龙。
　　“早上好，梅尔维尔，哎呀，这主意不错！”
　　戈德里克睁大眼睛，用脚踢了下露在梅尔维尔肚子外面的狼人一条手臂：
    “这样谁都抢不走你的夜宵！”
　　晕头转向一身是伤痛得要死的某黑龙终于嗅到熟悉的气息，连忙睁开眼睛，还没来得及激动的表达什么，就被这一句话呛得从鼻孔里倒喷火星，而金发骑士还嘲笑着绕着它转圈子，它彻底愤怒从喉咙里发出巨大的咆哮，梅林知道要开这么口大吼又不喷出火焰多么难控制――不过效果很好，气浪冲得戈德里克往后一仰，而后他就被一只大爪子攥住连着斗篷的鲜艳披风整个提起来，正对着赫希底里黑龙那双梦幻般漂亮的紫色大眼睛，绝对是快要冒火的瞪着他。
　　“……”
　　两下四只眼睛无声对望。
　　戈德里克・格兰芬多的瞳孔是一种罕见的琥珀色，是那种剔透明亮的红橙光泽，微笑的时候往往看不见那种近乎透明的明亮光辉，但是一动不动维持凝视表情的时候，就会显得那种剔透特别渗冷锐利，不过这些对于认识格兰芬多起码十年的梅尔维尔来说没有丝毫作用，在足够表示了自己的愤怒之后，爪子一掀，把自家骑士摁到自己断掉的右边翅膀上。
　　“梅尔维尔你太粗鲁了，以后会找不到美丽高贵的雌龙……呃？或许你已经找到了，要不然你这翅膀、肋骨……梅林，你是怎么折腾成这样的？”
　　梅尔维尔松开了爪子，金发骑士还是趴在黑龙翅膀上一边使用恢复魔法一边皱眉喃喃自语：“别告诉我说这里有五足怪，我才不信这里有什么魔法生物能把一条赫希底里黑龙打断半边骨头，你总不会遇到蛇怪了吧？”
　　滚！遇到蛇怪它现在还能喘气吗？那是最不公平的一种魔法生物，不用搏斗躲避什么的，光是用眼睛就能瞪死它了。
　　“你和别的龙打架了？”
　　它家骑士就是著名的自说自话，把自己的推测强加于别人的意志之上。
　　“嗷――”
　　“难道你是跟一条母龙见面的时候，被别的龙从旁边偷袭了？”
　　可恶，难道它是那些脑子里装满水的笨蛋吗？赫希底里黑龙愤怒的握起了完好无伤的左边爪子，而趴在它身上忙碌着施加恢复与检测魔法的某骑士根本没有注意。
　　“不对，龙的气味对于你们来说非常敏感，隔着几哩都能闻到，火龙之间是不存在偷袭的可能啊？”
　　恩？你才想到？（爪子停下，准备往回收了）
　　“而且周围的灌木丛都好好的，但是你又伤成这样……梅尔维尔，你难道是从天上摔下来的？”
　　一点没错。（爪子收回去，某黑龙刚准备露出高兴认真赞同的表情……）
　　“……所以？”金发骑士停下来，凝视梅尔维尔紫色的大眼睛，“那一定是条非常漂亮的龙，让你看得发呆连翅膀都忘记拍从天上掉下来？”
　　谁说那些贵族的嘲讽毒液能噎死人的？它家骑士的自说自话能把死人憋活，能把一条火龙气得生生从鼻子耳朵里猛冒火星，差点被自己的吐息呛背过气去。
　　“乖，再急也要用魔药，你骨头断了这么多，我可没力气抗着你回家去。”
　　梅尔维尔抬起爪子握了半天。
　　算了，它实在太累了。
　　趴下去决定不管听见什么都装死，它很饿，很累，伤口很痛，不管谁来都别想让它挪一下。就这样想着，它听见骑士离开的脚步声，是找人来救它吧，或者是拿魔药来，哼，又把它一个丢下，这回它可真生气了，等着，十天半个月都别想它理会他。
　　就在初升的太阳开始照到梅尔维尔的身上，让它的意识越来越沉又快要睡着时，它闻到一股血腥气，新鲜血液的味道。
　　“嗷？”
　　警惕的抬起爪子，抬起脑袋，就看见一个再熟悉不过的人影从密林那边走过来。
　　一只脖子折断的豹子被丢到黑龙面前。
　　这只游荡了一晚上吃得饱饱的可怜家伙，被某骑士在巢穴门口堵住了，虽然它察觉到了对方的危险，但是不得不说那到处可见的打扮让这只豹子大意的准备再加一餐，如果它早几秒钟看见用来发出致命攻击的木棍一样的东西，哪里还会停留早疯狂逃窜了……
　　“别挑剔了，梅尔维尔，在这等我回来。”
　　戈德里克・格兰芬多还真没有把自家黑龙这一次重伤当什么严重事情看待，反正这几年他总要带着梅尔维尔这么折腾的，东跑西闯的，所以依旧带着轻快的笑意安慰似的摸摸黑龙的大脑袋，然后顺着来路回去了，一边走一边还在思索梅尔维尔到底是怎么伤成这样的――什么，他刚刚说的那些，他自己都不信你相信了吗？
　　从来不吃不是自己捕获的猎物.尤其是领域感非常强烈的赫希底里黑龙望着自己面前还流着热腾腾血液的豹子，斜着眼睛挑剔的瞄了又瞄。
　　恩，脊柱骨折断的位置不好，这只是雌的豹子肉不够多，而且……
　　算了，它家骑士除了喜欢胡言乱语自说自话以外，也没什么别的毛病。
　　梅林知道它这是累了，受伤了，不是不去捕猎，也不是接受所谓主人的喂食，戈德里克是它最好的朋友，恩，就是这样。
　　张开大嘴，一口将豹子咬掉了半边。
　　呃，它都三天没吃东西了，从出门就什么都没吃过，嚼碎的肉与血流过喉咙滑下去的感觉，就跟晒在身上的阳光一样，暖洋洋的。
　　*********
　　“格兰芬多阁下？您拿强力生骨药剂做什么，这可是我的收藏……”
　　“罗贝尔，替我向拉文克劳与赫奇帕奇道别，我来不及了，梅尔维尔出事了。”
　　“……我还可以再给您一瓶补血药剂，但是您得答应我们回罗马。”
　　“拿来，梅尔维尔等着我！”
　　“格兰芬多阁下……”
　　“让那几个护送盖尔伯特主教的骑士跟我来，我在梅尔维尔受伤的地方等着你们，反正没有半个月，可怜的家伙也好不了。而宴会在今天就会结束……”
　　“听凭您的吩咐，阁下。”
　　一转身，罗贝尔伯爵就后悔了。
　　“什么，那条龙受伤了？”
　　“是的，拉文克劳小姐，太不幸了，不过您放心……”
　　“伤在哪儿，不，他们在哪儿？”一条龙啊一条龙，还是一条受了重伤不能动弹的龙，这样的好机会上哪找去？罗伊娜・拉文克劳，或许你愿意在卡洛林诸王的血统上排她到底是不是一位公主，但是请相信她对骑士绝对不感兴趣，能让她抛开教养与矜持而激动的绝对是恶龙。
　　“赫尔加，你的白魔法和恢复魔法好，跟我去救那条黑龙吧。”
　　――你真的是要去“救”那条龙吗？
　　从盖尔伯特主教到罗贝尔，甚至是赫尔加，都用不相信的目光看着罗伊娜。
　　这是第三天中午的事情。
　　然后他们向斯莱特林公爵道别，从不能约定下次会面的遗憾讲述到戈德里克的龙受伤，丝毫不掩饰对于那条龙的兴趣，起码在表面上看来，这次宴会是不虚此行的，这一次意外的认识也是愉快的。四个血统高贵――暂且不论来历――实力出众又看不起周围纷乱的年轻人一见如故，无论是谈话还是相处都非常愉快，但是也仅仅到此为止，虽然很少能找到这样的朋友，但是贵族的往来搀杂了太多的利益，就算他们本身不这样想，也不可避免别的东西，比如家族，比如传统，再比如财富。
　　现在无论是麻瓜还是巫师，都带着意犹未尽的感受与疲惫，乘上马车或跨上飞马跳上飞毯，离开了史都华德大泥潭（扫帚？恩，没有贵族巫师起扫帚来参加这样的宴会，会被笑死）。连续三天的盛会结束，一场并没有被历史记住后世人也不知道的预谋，将要发生。
　　天近傍晚，就是行动最迟缓的麻瓜贵族也已经顺着唯一一条安全的小路，进入了爱比盖尔山脉。喧嚣的繁华重新归于平静，广袤的泥潭与深幽的密林即将沉寂在黑暗里。
　　“今天的太阳，落得好迟。”
　　从树梢上看，仍然看见西边通红一片。
　　好不容易找到安全地方的凤凰社正聚集在一个小小的山洞里，一整天下来魔力竟然也恢复了不少，正在商议该怎么办，在先寻找纳威还是先找哈利乔治，或者他们应该先把霍格沃兹找到~~~
　　“夕阳好美。”
　　“这光，红得像血，看着很古怪。”卢娜拽着脖子上的软木塞项链喃喃。
　　“好亮，一点不像傍晚，倒是像早晨刚升起的时候……”
　　“我好象闻到了什么味道。”
　　“那边不就是什么大泥潭，哼，腐烂的味道吧。”罗恩嘟哝着。
　　“不对，这是――”麦格教授与弗立维教授同时站了起来。
　　紧跟着赫敏也跟着尖叫起来：  
    “是火！那边不是太阳，是火光！”
　　------
　　
                  燃烧的夜空 
　　“那是――噢，梅林啊！”
　　“戈德里克！”
　　这片就在大泥潭边缘的密林不用穿出去都能看见半边天空被映红的可怕景象，事实上谁也不知道火是什么时候起的，只是隐约感觉到那不正常的光亮时刺鼻的浓烟已经传过来了，金发骑士猛然从梅尔维尔身边跳起来冲出树林，无论是罗贝尔还是教廷的骑士都露出了惊异茫然的表情。
　　斯莱特林城堡……
　　因为看见一条龙骇得缩在边上不敢动的纳威惊惶的看着罗伊娜・拉文克劳提着那华丽的礼服长裙跟着格兰芬多后面跑出去，一边跑一边喊：“危险，不要过去，戈德里克，血红色――那是能燃烧一切的地狱火焰，那是黑魔法！没有任何办法可以让它熄灭的！不！那方向绝对是斯莱特林家族的城堡……”
　　夜色里成群的报死女妖出现了，在被照亮半边天空的夜幕下疯狂的飞舞着，发出像笑声一样的诡异哭泣。
　　“该死！呼，要不是梅尔维尔受伤，我肯定都到爱比盖尔山脉外面的镇子上了，罗伊娜，也许我们还来得及……罗贝尔，照顾好梅尔维尔，等我回来！”
　　“格兰芬多阁下！”梅林，上帝那里是找不到这么任性的骑士的！
　　“戈德里克说得不错，也许还来得及！”火光映得罗伊娜白皙的肌肤出现了一种可怕的青白色，“赫尔加，我们必须得跟上去！”
　　想起宴会上看见的那位美丽又高贵的夫人，想起在英格兰并不算秘密的斯莱特林家族的事情，更想起在三天的宴会里一直用锐利冷酷的眼神注视着他们四个人的表情，赫尔加顿时动摇了，几个漂浮咒立刻被加到身上，朝另外两个人追了过去。
　　泥潭里充满了湿气，因魔法燃烧起的火焰无情的吞噬着一切，漆黑的浓烟弥漫开来，呛得人无法呼吸，这场火的确起得非常突兀而且迅速，至少除了能够幻影移形的家养小精灵与靠近大厅与门廊的侍女仆人从城堡里逃了出来，所有东西都陷入了火海，发出恐怖的剥嗤声有的甚至直接开始融化流淌出各种各样沸腾的液体，瞬息又被蒸发掉了画像？哦，斯莱特林家族历代的画像早在十几年前就被焚烧了，这个古老高贵家族其实已经没有丝毫生息。
　　血红色，鲜红色，触目惊心的翻腾火焰里慢慢走过来一个人影。
　　并不高大，也没有将魔杖拿在手里，从容的仿佛不是行走在炽热的火焰之中，事实上那恐怖的血红边缘漆黑的火焰也从他墨绿色的华丽长袍上滑落下去，比水珠还要灵动轻盈，却没有留下丝毫痕迹。这一切要是在麻瓜眼里自然是不可思议的，但是巫师看见，只会得出一个恐怖的结论――这些吞噬所有的黑魔法火焰，正是这个人施加操纵的。
　　房间里的一切已经焦黑剥落，完全看不出那些曾经精致的装饰与舒适的摆设，周围躺着不少被烧得面目全非的尸体，只剩下一个长发散乱形容狼籍，在火焰中依靠珍贵的魔法防护物品苦苦支撑的女子，她的眼睛已经变成了可怕的血红色，猛然一抬头望向站在不远处的人影，发出不敢置信尖锐怨毒的咒骂：
    “毁了这一切你能得到什么？蠢货，你疯了？”
　　她用尽所有力气想要挣扎，却不能动弹，周围的火焰转为漆黑，压迫得她几乎不能呼吸。
　　连续三天的盛会，不止是来的客人，城堡里的每个人都很疲惫，这场火起得太突然，当勒托夫人发现的时候，已经没办法离开，而且更使她惊慌的是，魔力似乎在慢慢消失，是她在宴会上喝的恢复魔药有问题吗？还是趁她不注意的时候，这用来防御的魔法物品被做了手脚？她绝不能就这样陷入绝境，绝不能就这样死去！
　　“竟然还敢走到我的面前来――死亡……呜，阿瓦……啊――”
　　翻腾的火焰里，那双湖绿色的瞳孔安静的凝视着状若疯狂的女人。
　　“倪克斯会诅咒你的愚蠢，让我想想，你花了多长时间避开所有人在这座庞大的建筑物里布置引发黑魔法火焰的魔法阵？两年，还是三年？愚蠢的东西你除了会毁掉这座城堡和那些没用的废物仆人外，没用的，你什么也不会得到。”
　　她身上那些华美又精致的首饰一样的魔法物品都在散发辉煌又柔和的光芒：
    “既然这火焰抽出了周围所有的魔力，你也用不了魔法……唔？”
　　编在卷曲黑色长发里纯白晶莹的珍珠散落得滚下去，掉到焦黑布满火焰的地板上，很快就被吞噬了，她修长美丽的手指还紧紧攥着胸前那枚镶嵌着绿松石的饰针，苍白的面容上全是惊骇与不可置信，一柄锐利的细刺剑从她的心口穿过去，鲜血落进火焰里，带起妖艳的火星。
　　“是十年，我的母亲。”
　　黑发绿眼的少年慢慢松开握住剑的手指，收回来轻轻拍着左手中用柔软毯子牢牢包裹的一团东西，神情平静冷漠。
　　“……”鲜红色的液体从嘴边眼角不断的涌出来，死亡的灰色终于可怕的占据了她的面容，带着一种歇斯底里的疯狂与恐惧，奋力的伸出手指，想要抓住眼前的少年：
    “我扼死你，我早该活活掐死你――！！”
　　血红色的眼睛凄厉的瞪着，恐怖的叫喊撕裂了火焰燃烧的声响：
    “你害死了我的孩子，害死了倪克斯血脉唯一的继承人！那是我家族唯一的希望，你夺走了他的生命他的一切，你为什么不死，我那么用力都掐断了你的喉骨，灌你喝的水跟牛奶里全部都是剧毒，你为什么还不死！”
　　斯莱特林往后退了一步，没有表情，没有喜怒，安静的看着血红带着漆黑的火焰没慢慢爬上她的身躯。突然他闭上了眼睛，再次睁开的时候猛然伸手，将那枚镶嵌着绿松石的饰针生生从痛苦挣扎的女人身上扯了下来，引来了一阵更加凄厉尖锐的咒骂：
    “――还给我！倪克斯家族……不！我绝不将它……你什么也别想得到！”
　　她抽搐着倒在地上，眼睛已经模糊得几乎无法分辨东西，还是怨毒的盯着那个影子的方向，看着他消失在楼梯延伸的台阶下。
　　火焰已经焚烧了所有可以燃烧的东西，而庞大的城堡之所以还没有倒塌，只是因为控制黑魔法的人本身还在里面，当他决然离去再不回头的时候――
　　城堡外面一群呆滞狼狈，还不知道究竟发生了什么事的侍女与撞地的家养小精灵，他们哭叫的声音被那些来不及逃出的人越来越凄厉的惨叫声盖住了。
　　“夫人，夫人还在里面――”
　　“坏精灵，坏精灵，没有房子的坏精灵！”
　　炽热一片的浓烟，一声虚软的婴儿啼哭传来，侍女与家养小精灵们吃惊的望着从翻腾火焰里走出来的人影，发出惊恐的叫喊，然后明悟真相的已经挣扎着要逃跑了。
　　“你以为所有都能这样结束吗？蠢货，你毁了一切，啊――倪克斯会诅咒你的愚蠢――”
　　燃烧的城堡高处传来女人的凄厉喊声：
    “你会跟我一样死去，比我更痛苦的死去！！”
　　浑身冒着火的人从最高的塔楼跳了下来，带着恐怖的火焰直直落下，摔在了萨拉查・斯莱特林的面前。
　　“啊――”所有侍女与家养小精灵一起惊叫着往后逃窜。
　　“……家族……厄里斯……”
　　那团燃烧着的火焰抽搐着，拼命的伸向萨拉查用左手小心翼翼怀抱的毯子，那里面发出一阵又一阵虚弱的啼哭声。
　　“只相信预言的母亲大人，让传承几世纪的斯莱特林城堡与你一同埋葬，难道你还不满意？”火光里墨绿色长袍隐约闪现出上面复杂的暗蓝色魔法符文，斯莱特林往后退了一步，声音冰冷而没有丝毫起伏，“你不是想得到它吗，现在绝不会有任何人跟你抢它了。”
　　那双渗出大量鲜血而鲜红的眼睛在火焰里怨毒的瞪着，而后瞬息被转为漆黑的火焰吞没了，扭曲成一团无法分辨的焦黑色，被风一吹，分化成无数灰烬散去。
　　然后，就是那些尖叫着拼命想从地上爬起来逃跑的家养小精灵与侍女们，有聪明的不顾一切跳进了泥潭里，试图躲避那可怕曼延的火焰，只是这火，可以焚烧一切。
　　对于他们来说，这变故，都太快，又太突然可怕。
　　他们之中很多还处于难以相信的呆滞中，于是他们死得最快。
　　被风卷过来的烟尘越来越重，几乎只要进入泥潭的人都沾染得全身都是，戈德里克朝着火光用最快的速度赶过去，一路上看见无数平日里难以见到的魔法生物和泥潭生物仓皇着往外奔逃，你绝想象不住这样有这么多生命而它们也全然顾不上别的，只是亡命得向外窜，罗伊娜一路上无数次想停下来抓两三个罕见的小家伙，最终还是痛苦的放弃了。
　　越是靠近，就越是触目惊心，火势非常大。
　　这三天以来他们已经熟悉的那座城堡在火光里只能看到一个扭曲变形的轮廓，正在诡异可怕的分离倒塌。
　　戈德里克・格兰芬多的瞳孔剧烈收缩，后边两个人的脸色也全变了。
　　“萨拉查――”
　　千万别死。
　　巫师不可能被火烧死，但是黑魔法又另当别论。
　　他们来得太晚了。
　　风卷起散落的灰尘，浓烟里什么都看不见，一些焦黑的精美衣物碎片、瓦砾石块，变形的金银器，他们甚至还看见那些逃出城堡的人，还是没能跑得过那曼延的火焰，他们在火光里挣扎哭喊与变形的影子，有的掉进泥潭里跟那片泥泞一起被焚烧得沸腾翻滚，有的跑得跌倒在地上，瞬息火焰就从他们腿上吞噬过去，在炽热的空气里那凄厉的惨叫声都模糊而扭曲。
　　“萨拉查？”
　　没有心思，没有时间去想这场火究竟上是怎么起的，那个他们在三天前才刚刚认识，拥有一双湖绿色深邃冰冷的眼睛，从没有笑意的人。
　　“去附近找，萨拉查不会死的。”
　　罗伊娜跟着金发骑士点头，她相信那个人的能力，就像相信她自己能够做到什么。
　　巫师的世界很狭窄，几小时的认识就足够抵过他们一生之中没有找到至交的遗憾，没有什么比一个所知比你更渊博魔力控制比你更强大的人，有更愉快的谈话相处了。
　　“可恶，要是梅尔维尔没有受伤……”
　　“烟这么浓，就算是一条龙也飞不了太低。”
　　“至少从高处看，我们能尽快找到他。火就快过来了……该死，它要烧光这片大泥潭吗？”
　　罗伊娜长发上镶嵌珍珠与粉红钻石的发饰丢了，但是她显然没有注意到，茶金色的头发乱糟糟的一团，三个人脸上又是泥浆又是黑色烟尘，狼狈极了。
　　“赫尔加，你听，什么声音。”
　　呼救与惨叫已经逐渐消失，倒塌的城堡，燃烧的剥嗤声，还有，哭声？
　　“报死女妖？”
　　“不对，这声音并不大，而且听起来好象是――”
　　“婴儿的？”
　　***
　　空气炽热，风里带着烟尘，却寒冷得难以忍受。从太亮的地方走进漆黑的夜色里，深一脚浅一脚，萨拉查・斯莱特林都几乎忘记了漂浮咒，用柔软的毯子抱着一个孩子，在看不见道路的夜里，没有方向的走着，沿着一条不知道通向哪里的路。
　　好象过了很久，又似乎走了很远却看不到爱比盖尔山脉广袤的森林。
　　越来越冷，但是身后却很热，火焰快要烧到这里了吧。
　　“萨拉查――”
　　大约是幻觉吧，那个满头金发都被飞散到空气的烟尘沾染，跑得满头大汗，穿着骑士轻铠的格兰芬多，就好象在无边的夜色里忽然出现的明亮一样触目。
　　“咳，咳…快走！”
　　戈德里克永远是做得比说得更快的那个，也没有等斯莱特林停下来，就直接冲过去抓住他的手就往前跑，“火都烧过来了！”
    ------
　　作者有话要说：
    修改,伪更~~
　　于是说,这个星期我真的更新了很多吧,咳,不准BW我,抽水,叫乃们潜
　　
                  宿命与错乱 
 　　孩子被越来越重的浓烟呛得无法安稳入睡，只能大声啼哭。
　　尽管他们用最快的速度离开，火焰也不会真的烧到他们身上来（废话不，这是魔法，是被控制的,虽然另外三个不知道），但是在这漆黑一片的夜里，年轻的罗伊娜与赫尔加心中，还是一种莫名的恐慌。
　　不是未来，不是怎么逃出去，甚至不是关于这场恐怖的火造成的灾难。
　　而是他们四个人到底谁会把一个哭泣不止的婴儿哄安慰呢？
　　十九岁的贵族家庭的女孩多半已经结婚了，但是赫尔加毕竟还没有不是吗，她能轻而易举的安抚下暴躁的魔法生物精通控制植物的魔法，却不知道要怎样才能让小孩子不哭，在身上摸了半天，才低低一声欢喜的轻叫，从口袋里拿出一块糖，细心又有些笨拙的伸手过去拍孩子的背，“不哭，不哭。”
　　罗伊娜吓得一把拉住她，叫道：
    “你傻了，赫尔加，婴儿怎么能吃糖！”
　　“呃，婴儿不能吃吗？”
　　书上有说过吗？当然，没一本书上这么说。
　　在赫尔加伸手过来的时候，斯莱特林不自觉的往后让了一步，但是混乱之中另外三个人并没有注意，另外一只手被戈德里克拽紧了跑的姿势也实在没办法让他在不使用魔咒的情况下躲避赫尔加的动作。
　　“是被烟呛到，从这离开不就好了？”某骑士的一头金发因为从树林间忙不择路的穿过，沾满了叶子和被风卷过来的黑灰，那张脸更是颜色乱七八糟精彩极了。
　　“你懂什么？”罗伊娜气恼的抓着自己散开的头发。
　　孩子实在太小了，连一个魔法都不能随便施加上去。
　　浓烟遮盖的漆黑里，孩子的哭声，以及正是因为这个还抱在手上的婴儿不能用幻影移形的四个巫师不得不穿过泥潭与树林，深一脚浅一脚狼狈万分的奔跑，争执着究竟要跟孩子吃什么的罗伊娜与赫尔加在最后，紧紧抓住萨拉查手腕，不停叫嚷着的戈德里克在最前面，好象命运，就在这个夜晚，让他们无法反抗的走上了那条注定的道路。
　　事实证明无论在历史上多么严肃庄重的事件以及伟大的英雄人物和他们的生平，甚至是看似了不起实际上从来没有被记载过的一些秘密，尽管它们都有一个非常令人惊叹的开头，但是请相信后来发生的事情绝对不是那么美好。
　　“呃，这是哪里？”
　　火焰应该熄灭了，或者说他们已经离开炽热燃烧的范围，站在爱比盖尔山脉深处一片漆黑的森林里，虽然风吹拂过来依旧带着热气，但是空气里呛人的烟味已经淡了。
　　“戈德里克，路好象是你领的！”罗伊娜一时气急不小心扯断自己几根茶金色的长发。
　　――就是你一直头也不回往前冲！
　　“我打算去梅尔维尔那边么，你们知道，哈哈。”某骑士尴尬的摸着脸，顿时黑黑灰灰的一道道使得那张脸更精彩吓人了，“但是火那么大，烟那么浓，天又这么黑，我怎么看得清？”
　　看见他那副“惨状”不约而同一起拿出精细的手帕开始擦拭脸庞的罗伊娜与赫尔加，被格兰芬多的话噎得倒哽了下，只得跟着某骑士，三双眼睛同时望向斯莱特林。
　　肯定是他们的错觉，要不然他们怎么在那双湖绿色的瞳孔里看见了一丝笑的情绪？
　　“……我没出过门。”
　　“梅林――”
　　“从来就没有出过那座城堡一步……”
　　“噢！”
　　就是说，他们四个，绝对迷路了。
　　“戈德里克，你先用幻影移形，回梅尔维尔那边吧。”
　　“不行！”
　　格兰芬多一口否决了罗伊娜的提议，不等她反驳过来，立刻就说：
    “骑士的原则是不能丢下女人和孩子先走的。”
　　“……”赫尔加用手按了按额角，压下身边罗伊娜的动作，无奈的微笑，“你直接说你到了那边也没办法找到路来接我们。”
　　“赫尔加，你想得真周到。”
　　“……”明显问题重点不是这个吧。
　　“对了，萨拉查！”戈德里克・格兰芬多猛然转身，虽然脸上黑一道灰一道，但是表情严肃得不能再严肃，正正的盯着斯莱特林，“我一看见你就想问，拖延了一路，现在总算能问了……”
　　湖绿色的瞳孔黯得更加深邃，没有丝毫波澜。
　　火是怎么起的吗？今天晚上究竟是怎么回事？
　　如果这句话问出来，萨拉查・斯莱特林是否会回答，又是不是会说出真实，虽然这种可能性太小，而且他们认识只有三天并不足够代表什么――只不过历史可怕的就是，有些事情，没有如果。
　　“我一看见你就想问，拖延了一路，现在总算能问了――这孩子是谁，你抱那么紧？”
　　“……”
　　火光逐渐黯淡下去，夜空里还流动着令人窒息的浓烟，这个夜晚很多还滞留在爱比盖尔山脉的人们都很震惊，但是那些刚刚从宴会从离去的麻瓜是绝对不会回头看看究竟发生了什么事，对于他们来说，巫师的一切都是危险怪异的，尤其又是这样一个古老却充满可怕传闻的家族。至于巫师？他们的速度可没有这么慢，早就离开了这里。
　　而漆黑的森林里找不到路的绝对不止一批人。
　　“该死！”
　　“这是什么鬼地方，该死的霍格沃兹！”
　　食死徒可没有忘记究竟是什么打搅了他们已经抓到手的胜利，已经要杀掉救世主的大好局面，只不过现在他们再咬牙切齿也没办法找到那座将他们扔到中世纪自己却再次失踪的城堡。
　　“Lord一直没有召唤我们……”
　　“够了！Lord不会有事！会死的是那个波特！”
　　贝拉尖叫的声音再次使德拉科紧皱了下眉，小心翼翼的往一棵树的阴影里缩得更紧，他的父母站在他前面，虽然有记忆以来，马尔福一家从来没有这么狼狈过，他的父亲从来不会穿有折痕的衣服，他的母亲也不会让珠宝装饰的长发有一丝挑乱。但是比起他们现在的不定状况，没有没有比一家人还在一起重要了。
　　食死徒是不是能在决战里战胜凤凰社，他一点都不关心，只是因为没有办法离开食死徒，凤凰社不会相信他们，只会将他们全扔进阿兹卡班。德拉科他去过那座可怕的监狱，就是去看望眼前这个疯了似的姨母，那里的所有囚徒都是这个样子，要不然就只有一口气呆滞的躺在那里。
　　黑色的烟尘被风卷过来，从树稍上落下来，一地都是。
　　一千年，也很好，虽然霍格沃兹还没有建立，没有古灵阁，没有魔法部，就更别说阿兹卡班，甚至在这个时候，连飞路粉跟魁地奇都还没出现。如果他们不能回去――为什么要回去呢，难道伏地魔统治了魔法世界他们就有生路吗？不，那时候没有阿兹卡班倒是有钻心剐骨。
　　纳西莎凹陷的眼睛里充满了忧惧，这些变故来得过于突然，在这几天奔波里，别的人依旧维持着咒骂鄙夷的态度责骂他们为叛徒，如果不是狼人芬里厄被那条龙压死了，也许她连德拉科都保不住――所有人都又饥饿又疲惫，只胡乱的抓了几只小动物，如果不是魔力恢复了，也许连继续走下去的力气都没有。
　　（食死徒与凤凰社再次分道扬镳反向而行的时候，凤凰社来到泥潭边，而食死徒当然是走到爱比盖尔山脉森林深处去了……不过他们也迷路了= =）
　　“等等，什么声音？”
　　在茂密的森林里前进，已经有好几次差点撞上危险的魔法生物了，不过幸好食死徒里面没有那种需要看着书本才知道会遇到什么危险的天真派。
　　“……好象是，婴儿的哭声？”
　　大个子莱尔舔了下嘴唇，发出狰狞的笑声：
    “不是报死女妖的声音，这哭声多轻啊……大约是哭到没力的孩子，哼，婴儿的肉，最柔软了。”
　　“好了，不要学那个倒霉鬼芬里厄了！这鬼地方，怎么会有婴儿的哭声？别饿得脑子发晕，一头撞进了危险生物的陷阱里。”
　　“那就远远看一眼……总算能看到一个活人了，不是很好吗？这是哪里，又是什么见鬼的年代，都必须找到一个人来问不是吗？就算是肮脏的麻瓜也可以。”
　　“那你一个人过去，多洛霍夫！”
　　“贝拉，别自以为是，凭什么对我大呼小叫！”
　　“你――”
　　“都住口！有声音，有人朝我们过来了！”
    ------
　　作者有话要说：
    小剧场:
    纳西莎;如果不是狼人芬里厄倒霉的被一条龙压死了,我的小龙就要倒霉了
    ___
    与JJ奋斗了了半小时,不停的刷啊,终于上来了,5555555555
　　  
                  
 谁叫乃们太嚣张 
 　　“你听见什么声音了……海格？你站着也能睡着？”
　　“……啊！哈！”半巨人挠着脑袋，另外一只手摸着肚子：
    “赫敏，中世纪都是这样吗？饿得找不到吃的？”
　　“……”
　　“赫敏，为什么我觉得，又听见哭声了？”
　　罗恩抖了一下，他实在不想回忆起那漫天都是的漆黑影子，虽然看上去没有摄魂怪那么恐怖，但是那尖锐的哭声和不祥的预兆实在是没人愿意看见的！他可是记得，报死女妖出现的地方，就会有人死掉，麻瓜看不见它们但是一直能听见它们的哭声。
　　在漆黑的夜里，猛地又听见那似断非断又模糊的哭声，就是弗立维教授，也忍不住颤了下，脸色开始发白。
　　“这好象是――婴儿啼哭的声音！”莫丽.韦斯莱绝对是这群人中最有经验判断的，而她的丈夫亚瑟茫然的看看漆黑的森林尽头，有些讶异，“这连飞鸟都很少见到一只的地方，怎么会有一个在哭泣的婴儿？”
　　“还是去看看吧，天这么冷，一个孩子也不知道是不是被丢在这里，太可怜了，这声音好象哭了很久。”凤凰社里多的是心肠柔软的巫师。
　　“可我们已经迷路了，之前还好，半边夜空都是火光只要往相反方向走就行，但是――之前站在泥潭边我看到过这片山脉，实在太广了，要穿出去至少还要三四天……”赫敏忧虑得不行，疲惫得四处张望，好象哈利能够忽然出现在他们身边。这几天以来，她觉得脑子都发痛，这种感觉，之前也只有在猜测邓不利多遗嘱的时候有过，“如果我没有记错，似乎有几种魔法生物在捕猎的时候会模仿一些声音吸引别的生物注意，让它们无知无觉的靠过去。”
　　“赫敏，你想得太多了。”金妮尖锐的说。
　　“你……”
　　“好了，不要吵了。或许真的是个孩子，那么不可能是孤独一个婴儿出现在这里，也许我们能见到住在这附近的人，问明白路后能尽快从这里出去。”麦格教授用严厉的目光审视所有人，这下昏昏欲睡的不以为然的全部站直。
　　“不要忘记，现在是十世纪末，需要非常小心……恩，你们把魔杖拿好，跟在后面，不要直接挥来挥去，万一遇上的是麻瓜，会引起误会和争端……”
　　麦格教授的声音忽然停顿。
　　全部不是校服就是套头T恤的打扮，尤其是自己跟弗立维教授的巫师长袍，就算想不引起麻瓜怀疑都不可能。
　　“你们待在这里不要动，我去那个方向去看看！”
　　“麦格教授！”
　　“我必须保证你们的安全。”
　　“教授……”
　　“海格，他们还是孩子。”
　　半巨人也只好拍着罗恩跟金妮的脑袋不说话了，后者有些不情愿的让了下，似乎并不喜欢接近这位保护神奇生物课的教授。
　　没有月色，不见星光，离开魔法荧光闪烁的微光，从茂密盘错的树根上踩过去，绕过一树蔓延而下的藤萝，沉积的落叶与灰尘一下被碰落，无数道红色光芒暴现在漆黑的夜色里，麦格教授瞳孔猛然收缩，尽管钻心剐骨的咒语轨迹根本不是对着她来的，还是瞬息移动了自己的位置，往身上加了至少三个铁甲咒。
　　这种一照面就扔钻心咒的架势除了食死徒就没有别人了。同样对于凤凰社来说，也没有比躲闪这个咒语更有经验的反应。
　　避入一棵大树后的麦格教授这才看见对面，正是那些失去伏地魔的食死徒，贝拉那疯狂的尖锐笑声几乎是下一刻就传来，大个子莱尔冲在最前面，他露出一种狰狞的笑意看着不远处刚刚躲避开钻心咒的人。
　　那是一个穿着城堡里画像上才能看见的银质华丽半身甲的年轻人。
　　漆黑的夜里看不真切，约莫是璀璨的金发，左手中倒提着一柄贵族细刺剑，竟然还是一半折断的，而长发与衣服上也满是污痕，乍看虽然狼狈不堪，但是面对正逼近的这么多人竟然没有退后，反而将猩红色的盔甲披风一扔，直接上前一步横过身来挡在他身后的人，在麦格教授吃惊的目光里抽出了一根魔杖。
　　――看这打扮还以为是麻瓜，原来也是巫师吗？
　　这个时代的巫师？
　　联想到刚才听见的婴儿哭声，麦格朝那个穿着骑士盔甲的巫师身后望去，隐约是两个女孩，其中一个穿着裙装，也像是那些油画上描绘精致戴着华丽珠宝的贵族少女，另外一个裹着斗篷长衣，个子很高，只从露出的红色长发与身形依稀判断出是个还年轻的女孩，只不过此时看上去头发散乱装束狼狈，仿佛在这密林里匆忙走了很久的模样，她们的身后似乎还有一人，只不过夜色太黑，距离太远实在没有办法看清，不过那婴儿的哭声倒是清晰的传过来，看来就是这四个人带着一个孩子在森林里穿行，却也是不走运，先撞见了迷路的食死徒。
　　“不是肮脏的麻瓜，那就让你们再活一会。”莱尔舔了舔下嘴唇，那贪婪的表情使人做呕，“在你们死之前，快点说出来，这是什么地方？最近的城市……村庄在哪里？”
　　麦格教授慢慢举起了魔杖。
　　她现在正挣扎于要不要上前帮助这四个巫师对付食死徒。
　　但是显然，还在不远处的学生们成功的使她打消出去或者偷袭的念头，毕竟在食死徒动手之前，看来是要问出这附近的情况，至少知道，就不用再没头苍蝇的乱转了。
　　“没有新鲜的食物，新鲜的血液也不错……”
　　贝拉凌乱的黑色头发也许在20世纪还会让人觉得恐惧或者太有麻瓜说的扭曲流行风了，但是谢谢，这是中世纪，这种怪异却并不破烂的样子，只会被认为是疯子。而关于少女鲜血的黑魔法与滋补，大约出现在15世纪之后，所以――
　　“这位小姐，如果您告诉我您来自古老的血族，连梅尔维尔都不会相信，或许您，刚刚从土里爬出来？”
　　那个骑士头一扭，用非常严肃的语气说出以上的话来，这效果虽然比不上某魔药教授的毒液，却瞬息使贝拉青白着面孔扭曲着尖叫起来：
    “杀了他，莱尔，反正他们有四个人！”
　　说着不等莱尔不高兴的反驳什么，她自己就先举起了魔杖，而且是死咒。
　　深绿色的光芒直接击断了好几根树枝，这一闪避，几乎麦格教授与所有的食死徒都目光一凝――那个骑士挡在另外三个人面前，如果只是他身手矫健躲避过去这并不算什么，只不过他身后的那两个女孩就会被击中了，所以贝拉的脸上出现了得意的诡异笑容，但是这笑刚出现就凝固了，那个金发看上去是骑士其实是巫师的年轻人即没有放出魔咒来抵挡，也没有用什么魔法物品（事实上也来不及……），而是直接跳到了一边，而跟贝拉想得完全不一样，那两个看上去二十岁都不到的女孩躲避阿瓦达咒的速度比那个骑士还快，而且一站定，魔杖立刻就从她们的袖口与斗篷中滑落出来：
    “灵魂出窍！”
　　“均裂粉碎！”
　　贝拉总算是反应得快，一仰面，直接摔倒在地，而且非常迅速的滚开了原来站的位置，一声爆裂似的炸响，泥土与枯枝败叶全部抛飞而起，意外的表情还没有褪去就染上了惊骇。
　　夺魂咒她当然知道并且很精通，那属于灵魂魔法，如果没有击中目标不会将她站的那块地整个掀飞，但是那个穿着繁复累赘的长裙，容颜美丽又稚幼绝对不会满十八岁的少女用魔杖扔出来的这个“均裂粉碎”究竟是什么咒语？黑魔法？为什么她从来没有听说过。
　　（基本上哈利・波特那个时代的强大巫师们都把没听说过的魔咒划分为家务魔法那一类……如果不是那么就是高深隐秘的黑魔法= =）
　　到底是这个时代的巫师都这样强大，还是――
　　同样的想法出现在穿越过来的一众人心中，只不过与麦格教授松口气决定不出来继续看后续的状况不同，本来意兴阑珊的食死徒们全部郑重起来，在还没有攻击之前，也就是贝拉摔倒滚出去不久还不曾从地上爬起来，大个子莱尔那狰狞贪婪的笑意刚凝固在脸上。
　　“灵魂穿刺！”
　　没有咒语发出时该有的光，也没有声音，但是那窒息般的压力扑面而来，莱尔几乎是惊恐的往旁边跳开，但是没用。他感觉好象正面对一条火龙，不，比火龙还可怕比如五足怪或者斯芬克斯那种恐怖的生物正喷着鼻息挨近，除了本能的恐惧立刻拉开距离之外，竟不能做出丝毫反抗，他的拼命的后退，撞上了树干，连滚带爬的躲避，却觉得那窒息的恐怖还跟在后面。
　　“啊――”
　　在漆黑的森林里，哪里有足够躲避的空间。
　　莱尔脚下一绊，终于摔在一棵古树边上，正好是麦格教授躲藏的那棵，麦格清楚的看见莱尔惊惶的表情猛然一凝，整个人往后一仰，然后脸上出现了一种怪异的空洞茫然的表情。睁着眼睛看着还在紧张对峙的食死徒，竟是没有丝毫反应，那弯折狰狞的神情也不见了，出现的是一种不知所措的迷茫与惊讶。
　　就好象瞬间，他把自己是谁，做过什么，这里又是哪儿全部都忘掉一样。
　　他甚至奇怪的看了看手里的魔杖，尖叫了声把自己的魔杖丢掉了，还一副惊慌的表情。
　　“莱尔，该死――”
　　很明显是黑魔法，比夺魂咒还要彻底恐怖的控制灵魂的那类。
　　站在最后的卢修斯与纳西莎已经不自觉的抓紧了德拉科的衣服，他们不被食死徒重视，但是也看得出来，这次绝对是撞见了惹不得的巫师，不要看食死徒这边人多，也许真打起来还指不准哪边赢。马尔福看重的永远是家族自身与亲人，至于食死徒，既然伏地魔都不在，抛弃他们先逃又算什么。只不过现在不能轻举妄动，否则就不止是食死徒，连那边的巫师也会因为警惕而直接攻击他们。
　　莱尔那茫然又恐惧的表情，惊得所有人都背后发冷，那个恐怖的黑魔法，足够把一个优秀的巫师变成白痴的黑魔法，不是最先那个金发骑士，也不是那两个刚念出魔咒对贝拉发出攻击的少女，毫无疑问是最后那个人。
　　他们谁都没有看见的，一直站在最后，被另外三个人有意无意保护的人。
　　被风吹散的浓烟依旧在夜空中翻滚，婴儿的哭声开始断断续续。
　　可能是哭累了，又或者没再闻见太呛人的味道，孩子似乎开始睡了，发出模糊不清的吐泡泡与吱唔音。
　　在树影模糊不清的阴暗里，慢慢出现的人影，就像暗夜的鬼魅，从黑暗里生生分离出来，那种无形的压力夺走了黑夜的所有神秘与恐惧，还没有看清，亚克斯利和多洛霍夫的攻击就已经到了，他们是食死徒中反应最快的，在看见莱尔那怪异模样后，立刻就扔出了死咒。
　　深绿色的光华瞬息照亮了那漆黑的长发，精致绣有魔法符文的暗沉色有荆棘花纹的长袍，清晰剔透仿佛倒映不出任何东西的湖绿色瞳孔，甚至是那苍白的肌肤下纤薄而带有青蓝色的血管也清晰可见，漠然的望过来一眼，还来不及分辨出究竟是什么含义，所有人的灵魂就好象被什么重重撞击了下。
　　一声轻微的爆裂。
　　那人缀在袖口其中一颗缠有金色符文的蓝宝石碎裂开来，化做一堆闪着美丽幽冷光华的粉末散落下来，而代表死亡绿光已无影无踪。
　　他从阴影里走过来，修长白皙的手指衬在暗红色的毯子上，有种惊心动魄的苍白优雅，没有魔杖，一手抱着毯子裹着的婴儿，一手放在孩子的脸颊边。
　　“米娅怎么安静下来了？”那个同样穿着繁复华丽衣服的女孩懊恼的摸摸额头，“哎呀，你把手指塞她嘴里，好主意，我怎么一路都没想起来！”
    ------
　　作者有话要说：
    放心,5不打算全灭食死徒……
　　榜上有名,5到这个星期五之前还要更8000字,继续奋斗ING
　　  
                  
 食死徒走了还有凤凰社 
 　　没有疼的感觉，被裹在婴儿还没有长出牙齿的嘴里，温温热热，被努力的吮吸着，倒是有种酥麻的刺痒。也许没有格兰芬多他们在身边，总是能找到喂米娅的办法。只是这深夜混乱之中，她哭得厉害，又实在没办法独自离开……
　　斯莱特林不动声色的将施加了轻微切割咒的手指用无声咒愈合，从米娅嘴里抽出来。
　　孩子发出了一声不满足的低喃，挣扎着似乎又要哭号，但是折腾了大半夜她也实在累了，小小张了下嘴，立刻就陷入了香甜的睡眠里。
　　“有人在那边。”
　　萨拉查・斯莱特林低低的说着，他的声音清冷低沉，格兰芬多立刻抬望向森林的阴影处望去，而站在那里的麦格已经满身冷汗。
　　不是因为被发现，而是她看见赫敏他们已经走近了。
　　因为麦格教授半天都没有回来，而那边此起彼伏的咒语的光与声音早就使他们心都悬了起来，哪里还能再等下去，顿时循着声音一路摸了过来，刚刚才看见站在那里不动的麦格教授，赫敏他们还没来得及高兴，就发现麦格教授用锐利惊慌的眼神瞪过来，拼命的在示意什么。
　　“教授？”
　　“什么人？”
　　赫敏的尾音刚落，就听见树林那边传来一声喝问。
　　麦格几乎是迅速的离开那棵树后，匆匆赶到凤凰社所有人身前，她攥着魔杖的手都在冒汗，她是在最近距离看见莱尔怪异仿佛彻底忘记自己是谁的表情，心里充满了惊骇，那是比夺魂咒还可怕的灵魂魔法，她绝不能让那个人有机会将这个黑魔法扔到她的学生身上。
　　那边贝拉已经压下食死徒们对于死咒无效的惊慌，在阿兹卡班待了十几年的她似乎谁看来都是疯疯癫癫的，但是她的神智绝对没有丝毫问题，在哈利五年级的时候魔法部里，邓不利多一出现，她立刻就退到壁炉里跑了，面对这种很可能无法对抗又不了解的对手，难道她会傻呼呼的留下来等死？她做了个手势，众人这次再也没有反驳她指手画脚什么的，全都没有看那个好象变成白痴的莱尔一眼，握着魔杖一步步后退，迅速的没入黑暗里。
　　“别追，戈德里克。”
　　金发骑士刚刚挪了下步子，听到萨拉查这句话后猛然一震回过头来。
　　“啊，萨拉查，你终于肯直接叫我名字了……我记得我们好象认识三天了，但是一直都是我在叫，你只肯喊我的姓氏。”
　　是因为我们今天晚上的出现，萨拉查才愿意这么叫的吧――想问题永远不在重点上面的戈德里克・格兰芬多！罗伊娜捂了下额头终于明悟到这点，侧眼看了下赫尔加，两人的目光里满是疑惑。
　　他们没有去问萨拉查今天晚上究竟发生了什么，这场火是怎么回事，勒托夫人是不是还活着，并不是因为没有想到，而是出于贵族礼仪与朋友的心态，不会直接的问出来揭伤疤，但是这群莫名其妙穿着古怪的巫师，如此嚣张却又没有相对的实力，除了扔钻心咒就是阿瓦达，连个变化都没有，实在让罗伊娜与赫尔加又恼怒又好奇。
　　从哪个穷乡僻野出来的巫师？
　　以为他们是麻瓜，才打算杀人？
　　但是这附近根本没有居住别的巫师与麻瓜，这是斯莱特林家族的领地，他们竟然不知道身在哪里？萨拉查是因为知道他们是谁，还是彻底没有丝毫做为好奇的情绪？
　　罗恩他们一伸头，看见的就是缩在那里像个孩子一样发抖的莱尔，还有四个陌生的巫师。
　　“你好……我们真的只是迷路。”
　　麦格教授谨慎的一字字说着，在她看来，最危险不是那个穿骑士衣服的巫师，也不是那两个女孩，而是先前被那三个人挡在最后面，抱着一个啼哭婴儿的年轻人。
　　黑色头发，绿色眼睛。
　　与哈利相似的发色与瞳色，但是看上去不但没有亲切的感觉，甚至所有人都不自觉的想多退几步，不愿意接触那冰冷锐利的目光。
　　对了，这是中世纪，之前三个人保护的并不是他，而是那个孩子。与现代人的想法不同，大约这个时候，他们会把最重要的东西会交给最有实力的那个人。
　　为什么，那个看上去还没有那两个女孩年纪大的人，眼神使麦格教授有种特别危险的错觉，就仿佛面对摄魂取念的透彻感一样，好象一切秘密都被看穿了（一点没错= =）。
　　即使没有罗恩他们，要她单独对上这么危险的巫师，也没有丝毫把握。
　　中世纪的巫师们，都是如此可怕么，都是还没有从霍格沃兹毕业的年龄……难道她连保护学生在这个年代生存的能力都没有？
　　“这是爱比盖尔山脉的密林，除了这座山几百哩才有村庄……你们迷路倒是迷得很希奇。”金发骑士终于想起来他满脸灰尘不能见人，拿手背擦了半天后恍然过来直接一个清洁咒总算不是黑一道白一道的怪异样子了。
　　已经给自己裙子斗篷施加过“恢复如初”咒语的罗伊娜盯着那一群高得太高（海格），矮得太矮（弗立维教授），有年纪大有十几岁年轻人，男女老少都有的怪异人群，他们的衣服，比刚才那群巫师还怪异啊，那么，就再加一个筹码吧，罗伊娜微微眯起眼笑道：
    “和刚才那群人一样希奇。”
　　麦格一震，而她身后的众人小声议论。
　　“食死徒已经全部退走了。”金妮一直看着那边。
　　“不对，那边还有人……”卢娜还是用那种飘渺的语气说着，她盯着那片黑暗，“好象是德拉科跟他的父亲。”
　　“什么，马尔福？”
　　“罗恩，你小声点！”
　　没有听到那些窃窃私语，反倒是听见了一个熟悉的姓氏。
　　“马尔福？”罗伊娜下意识的去拿她那柄参加宴会用的装饰精巧华丽的翎羽扇，手一摸才发现跟珍珠发饰一样不知道在哪里丢了，顿觉懊恼的摸了摸手背。
　　她好象刚才的确看见那群怪异巫师的最后有一个男子以及他身后有个少年，有着铂金色的头发。只不过夜色太黑，而且对方也很狼狈，完全不是一个马尔福通常有的华丽整齐。反而在混乱里忽略了过去。
　　但是马尔福家族的人应该是刚参加完宴会的，怎么会不认识他们四个？
　　罗伊娜纠结了，而格兰芬多脸上的笑意更深了。
　　他清楚的看见对面那几个年纪不大的年轻人，穿着跟那个奇怪的隆巴顿一样的衣服，还有，多么熟悉的狮子纹章啊。
　　“我们与他――”海格恶狠狠的看了眼缩在那里发抖的莱尔，高声叫道，“还有他们那群人是敌人，我们是因为跟他们决斗莫名其妙来到这里的，是真的迷路了，不知道这是什么地方……”
　　海格后面的声音消失了，他的嘴还在开合着，却没有发出一点声响。
　　被四个人盯着看的海格还没有反应过来，他旁边的莫丽・韦斯莱就明白了，责怪的瞪了海格一眼：
    “那个孩子睡着了，你说话声音不要这么大。”
　　说着非常同情的打量下对面的四个人。
　　“看上去很不好，还是孩子，这么深更半夜的在森林里带着一个婴儿……”联想到之前看到的火光和到现在依旧能闻到的浓烟，莫丽的眼神更和蔼同情了，直看得对面四个人表情怪异。
　　别人倒也没怎样，麦格教授却瞬息有了种荒谬的感觉。
　　面对死咒连眼睛都不多眨一下，迅速反击，使用从来没听说过的黑魔法，毁了一个食死徒还吓跑其他的食死徒的人，能用孩子能形容吗？
　　或许他们的年纪……
　　中世纪的确是个可怕的年代。
　　“我是莫丽・韦斯莱，这是我的丈夫以及儿子、女儿，还有我们的朋友……我们想找一条路从这里出去，以及，我们有两个和你们差不多的孩子跟我们走散了，你们有看到过吗？”
　　韦斯莱，又一个熟悉的巫师家族的姓氏。
　　罗伊娜有些发呆的摸了摸脸颊，回头望赫尔加。
　　――随便向陌生人，尤其是巫师报上自己的名字，她是傻瓜吗，难道不知道这世界上有一种黑魔法，只要有你的姓名就可以对你下诅咒？
　　她无声的动着嘴唇，而赫尔加也是满脸的疑惑，无声的用唇语回答：
    ――或者她聪明过了头，用假名来哄骗我们？
　　“我看不像。”罗伊娜慢慢摇头下了断言，根本就是一群笨蛋。
　　“走丢的？”金发骑士轻快的笑起来，“或许我见过其中一个，是不是叫纳威・隆巴顿！”格兰芬多才不像他的朋友那样惊讶与鄙夷，因为他见过一个更傻，直接把自己名字绣衣服上的。
　　“啊，纳威！”
　　“你见过，太好了！”
　　“纳威在哪儿？哦，抱歉，请问您在哪里看见可怜的纳威？”
　　“那您，有没有见到另外一个男孩，黑色头发绿色眼睛，比较瘦，他叫哈利――”
　　没错，哈利・波特。
　　谁都没有注意，萨拉查・斯莱特林冰冷的目光里有了抹异样的讽刺。
　　赫敏・格兰杰，罗恩・韦斯莱与金妮，还有莫丽・韦斯莱与她的丈夫，那个矮得不行表情激动的一定是魔咒学的教授弗立维，而这个严肃又谨慎年纪比较大的女巫是麦格教授，个子高了别人一个头的是有巨人血统的鲁伯・海格，就差一个伟大的救世主了不是吗？
　　还有刚才的贝拉他们。
　　食死徒、凤凰社。
　　难道这不是他生存的年代？
　　这两群人冲到中世纪来，嫌他与萨拉查的生活不够精彩吗？
　　没错，他就是千真万确的萨拉查・斯莱特林。
　　但是只是萨拉查・斯莱特林的一半灵魂，只有夜晚属于他，白天他不能控制这个身体。
　　------
　　  
                  
 破绽 
 　　霍格沃兹开了所有人一个天大的玩笑。
　　而且到目前为止，还没有一个人觉得这件事情可笑，他们全部焦头烂额中，纷纷都自悲着要怎么回去这种高难度到梅林也不见得知道的问题，所以他们没有一个人想过，如果中世纪有人认识他们会怎样？
　　就算是曾经是再优秀的学生，但是学的是那种轻描淡写只说大事件从来没提醒过细节的魔法史，想对中世纪有个直观全面的认识实在很难。尤其详细的历史全部在13世纪之后，之前的几百年么，纯粹只有一些不痛不痒的大事记年表。恩，比如从公元前382年开始制作魔杖的奥利凡德，只说了下最早的魔杖很长，而随着时间的改变越来越便于携带，也没说最早买过魔杖的人是谁，第一个使用魔杖的又是谁，甚至奥利凡德的祖先是谁血统是什么统统都没有，这知识用来考试或者当故事看还好，真要让你拿着这记载寻求生存方法，无疑就是笑话了。
　　所以凤凰社食死徒，所有人都没想到，即使他们什么都没说，做到了他们以为最保密的谨慎，但是一个最不可能知道他们是谁的人竟然对他们了如指掌，虽然不能说出他们各自的爱好习惯，却对他们的曾经与未来的命运一清二楚。
　　萨拉查・斯莱特林，在一千年之后，将被称为魔法史上最可怕的黑巫师，事实上这个名字也只是因为霍格沃兹的名声太过响亮而使他为世人所知，历史所记，其实在这个年代，大有能耐的黑巫师到处都是，但是他们都被隐藏的很深，就像某些拥有神秘血统天赋的家族。
　　比如倪克斯。
　　这就像后来谁都知道斯莱特林家族著名的蛇语天赋，却没人知道倪克斯家族可怕的血统诅咒，它们都是一种靠血脉后裔表现出的魔法能力，不管血缘被传得多稀薄，只要被正确使用，力量就不会衰竭。
　　倪克斯是十一世纪之前，所有巫师家族闻之变色的古老贵族。因为他们的血统天赋能够无视一切魔法进行诅咒，甚至可以追随血缘杀死所有与某个家族有血缘联系的人。他们对于后裔血统纯净的重视，绝对超过布莱克家，虽然在一次与阿法隆家族的联姻中甚至得到了最珍贵的预言血统，但还是逐渐在消失，到最后能够让他们联姻的对象已经少得几乎没什么选择了，至于最后一个也是唯一的一个继承人勒托・倪克斯小姐，她唯一的婚姻对象只有斯莱特林公爵。
　　两个最古老的家族第一次血缘融合，也是最后一次。
　　使用魔药一心要得到两个孩子的勒托夫人，将未来想得非常美妙，一个孩子给丈夫，另外一个黑色眼睛的孩子，就是继承倪克斯家族的后裔，然后这场婚姻就可以名存实亡了，她会带着倪克斯家族的继承人回到自己的故乡去，所有沉重的负担都会解脱。
　　决定家族命运的孩子将由两个最古老家族诞生，他们拥有白昼，主宰黑夜，将会是历史上最可怕的传说最恐怖的名字，如果他们只相信自己……
　　连预言都这么说，难道还会有错？
　　也许，勒托夫人就错在，她永远没想明白，预言这东西看上去是这个意思，实际上真实的含义完全藏在里面与之相反。
　　她只生下了一个儿子。
　　相信预言或者坚持不信的人，其实心里都把那么几句决定未来的话看得很重，结果最后输得惨烈无比，伏地魔是这个样子，勒托夫人也是。一千年以后，需要在最古老隐秘的典籍里才能找到有关她的记载，还是因为她是萨拉查・斯莱特林的母亲，一个谋杀了自己丈夫的女巫。
　　她到死都不知道，她始终仇恨的孩子正是倪克斯家族的继承人。
　　拥有白昼，主宰黑夜。
　　一个身体拥有两个灵魂，或者说他们各自是对方的一半灵魂，拥有完全一样的习惯，说话方式，喜恶甚至是感情。这是萨拉查.斯莱特林最后的秘密，而非常诡异的是，两个灵魂之中的一个，知道未来。
　　会遇到格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇三个人，会建立一座叫霍格沃兹的城堡，也是最早的魔法学校，会最后与好友争吵独自离开默默死去，斯莱特林的后裔会没落到什么都没有的地步，而最后，伏地魔，或者说汤姆・里德尔死于与救世主的决战中，意味着血脉的最后断绝。
　　凌查，十几年他是叫这个名字，知道哈利・波特，那是一个童话。
　　只不过谁也没想到，而且也不知道为什么，竟然非常不幸的做为一部童话故事里的历史背景出现了，还诡异的只是晚上的萨拉查・斯莱特林。
　　他抱着米娅的手有些僵硬。
　　非关之前的魔力剧烈消耗，也不是戈德里克他们今天晚上出现的震撼，他明明已经尽量避免与这三个人的相识，只是当他承认命运轨迹没办法躲避时，历史开了他一个天大的玩笑。
　　谁来解释下为什么凤凰社与食死徒的诸位跑到中世纪来了。
　　之前他还以为只是纳威・隆巴顿那一个傻忽忽的小孩（戳，公爵大人，纳威的年纪貌似现在比您还大……）不知道触了什么诡异的魔法被扔到这个时代来，现在看来，根本就是凤凰社怕战争毁灭魔法世界拉着食死徒一起自我毁灭（……）跳进黑洞了（黑洞的那端是中世纪参观四巨头单程游么？我也想去= =）。
　　“父亲？”
　　森林另外一边，德拉科发现卢修斯的手在不断颤抖。
　　先前父亲没有跟着食死徒离开而是拉住母亲与他，这本身就是已经非常怪异的事情。因为不管这一年马尔福一家的处境再怎么艰难，毕竟伏地魔还在住在马尔福庄园里，食死徒都聚集在那里，即使几乎失去一切包括他们自己的魔杖，但是生命与血统里最重要的尊严依旧存在，父亲的妥协与忍受都只是为了他，德拉科非常清楚这一点，并且坚定的认为再过几年结婚之后，他同样会为了自己的孩子做出一样的牺牲。
　　十世纪末是什么状况，世代斯莱特林的铂金贵族绝对比那群狮子知道得多。
　　即使是再强大的巫师，独自一人在这个年代也是没法活下来。
　　那四个人的确魔力强大，可是这并不代表就没有危险，可以擅自不跟上食死徒，这样的行为已经等同背叛，伏地魔一旦回来，听到这个消息，只怕比钻心剐骨更可怕的惩罚绝对不会少，毕竟这已经是中世纪，伏地魔不再需要马尔福家族的财富――他们也只剩下这点可以被利用了。
　　“卢修斯……”
　　纳西莎揽住德拉科，示意丈夫尽快离开这里，她已经看见凤凰社的人在朝这边望。
　　卢修斯却动也没动，握住德拉科的手更紧了：
    “再过十分钟，如果――”
　　他带着一种诡异的急促语气：“如果不是那样，我们再走。”
　　“卢修斯？”
　　“纳西莎，事情比我们猜测的还要可怕。”
　　铂金贵族慢慢闭上眼睛，似乎在努力调匀呼吸，竭力要恢复镇定的表情，但是抽搐的手指暴露了他心中的惊骇：
    “很多事情都有一个想不到的结果，德拉科，我为你骄傲。”
　　“呃？”
　　小龙傻眼的看看父亲。
　　凤凰社那边已经陷入了这些天以来难得的惊喜里，自从莫名其妙被城堡带到这个年代，就一直走霉运。先是饿个半死僵在那里不能动，又是哈利失踪，而后是迷路，甚至都不知道就算不迷路了走出森林要怎么办。
　　――总是要把纳威与哈利找回来吧。
　　大约就是这么模糊的想到这点，就算教授，也是要把学生全部都带回去吧。
　　虽然不知道要怎么回去……
　　赫敏却一直很冷静的等着那四个巫师说出跟哈利有关的消息，罗恩虽然忒高兴，可也没忘了哈利，对于他们来说，毕竟他们三个人在过去一年里曾经逃亡，互相扶持支撑着走完那段最难以忍受的日子，每天晚上听着广播里报着失踪巫师的名单，那些认识与不认识的人，恐惧听到一个熟悉的名字，又不得不在第二天清晨起来继续走寻找魂器猜测邓不利多留下来那只言片语。
　　“哈利……哈利没有消息吗？”
　　“啊，赫敏，罗恩，先找回纳威，我们要相信哈利会没事的！”海格大力的拍着两个人的肩膀，“伏地魔杀不了他。”
　　有些事情，光相信就可以了吗？赫敏想起在澳大利亚的父母，如果她不能回去，魔法世界不能平安，他们此生也不会记得自己有个女儿。
　　罗恩却别扭的挪了下，他想起了毁灭魂器的时候，他相信了哈利的那句话，直接用格兰芬多宝剑砍上了那个挂坠盒。
　　等等，挂坠盒？
　　罗恩的目光呆滞的凝在一点。
　　因为凤凰社的人喧哗声，隐约又有醒来迹象的婴儿蹬了下腿，在毯子里很是折腾了一下，然后又迷糊的发出几声鼻音睡着了。这番小小的挣扎，却是将一条本来在繁复华美的衣领边上垂落的金色链子踢出来大半，虽然只是露了一小半链子所悬的东西，已经足够使罗恩两眼发直惊骇莫名。
　　魂器，伏地魔的那个挂坠盒魂器！
　　他绝对不会认错！
　　他们三人喝了复方汤剂闯进魔法部才从乌姆里奇脖子上把它拽下来的，之后用尽了一切魔咒也没毁掉它，之后更是分别戴着它过了一个多月。
　　但是他千真万确用格兰芬多宝剑将魂器毁了，它怎么可能再出现？
　　（罗恩同学，你思维混乱了……）
　　“赫敏……敏，挂坠盒……那个魂器！”
　　“罗恩？”赫敏侧头看着满脸惶恐的罗恩，立刻紧张起来。
　　不为别的，就为了魂器这个词，这一年以来他们三个实在被这类东西折腾够了。
　　“那个怎么会在这里――”罗恩・韦斯莱毫无礼貌的直直伸着手指又叫又跳指着萨拉查的胸口，一直懒散微笑的戈德里克猛地从背靠着的树干上挺直，眼中露出了怒意，上前一步直接挡住了对面凤凰社众人的疑惑目光。
　　但是赫敏已经看见了，瞬间睁大眼睛，怔了几秒后猛然醒悟，站立不稳甚至倒退了好几步，颤抖着一把将还在惊疑大喊的罗恩扯了回来。
　　“赫敏，你拉我做什么？我不会看错，那是伏地魔的魂器，斯莱特林的挂坠盒，盒――”
　　罗恩最后一个音卡在喉咙里，因为他被惊恐的赫敏一把捂住了嘴，只有手指还直直的前伸着。
　　“真是失礼！”罗伊娜不满的扫了那边表情各异，不过基本上都保持凝固状态的凤凰社众人一眼，白皙美丽的手掌上开始翻转着那根白色的魔杖，讽刺又轻蔑的微笑：
    “果然是不讲究血统与身份的韦斯莱家。”
　　不知道是为了丢脸丢到一千年前还是因为恍悟过来真相的韦斯莱一家僵在那里。
　　罗恩还在挣扎着叫喊，他竭力想使大家明白这件魂器的重要性，事实上它也的确给他留下了巨大的阴影，就是因为这件魂器干扰，罗恩险些与哈利赫敏决裂。
　　“它真的……是……斯莱……挂……盒……”
　　麦格教授的脸色已经开始出现诡异的青白色。
　　（罗恩同学，你还不懂，问题就在"它真的是'斯莱特林的'挂坠盒"……）
    ------
　　作者有话要说：
    去看哈七,对哈利戴着挂坠盒下冰池去捞格兰芬多宝剑这段表示特别激动,特别有JQ,于是被朋友扁之
　　  
                  
 猜测 
 　　连思维跳跃的格兰芬多都被这群诡异的人郁闷住了，他疑惑的看了眼身边的萨拉查・斯莱特林，为什么斯莱特林家的挂坠盒是伏地魔的魂器？不对啊，他虽然不太精通黑魔法，但是没道理连魂器跟正常魔法物品也分不清……这哪里是魂器了，还有――
　　“Voldemort，那是谁？”
　　“不知道，比起那个，我更关心那个词。”赫尔加低低的开口。
　　“没错，魂器。”罗伊娜注视那群人的目光总算有了温度，不过那种怎么看怎么怪异的眼神，可不是什么好的表示。
　　“魂器是非常神秘的魔法，问题就在于不能自己去实验，所以一直不知道它缺憾的到底是什么，又怎么补救……戈德里克，你瞪我做什么，如果你把你的灵魂切成两半，真切感受到了再想办法完善这个魔法已经来不及了！”
　　“这名字听上去不像英格兰人。”赫尔加敏锐的觉得这个名字才的问题关键所在。
　　凤凰社的众人全部惊悚了，这还是黑魔王第一次被评价为不是英国人……咳，人的确是，这也不是英国值得炫耀的什么事，只不过人家黑魔王非要起一个法语的名字，凤凰社好象不需要为这个承担解释责任吧？
　　“你们不可能认识他。”
　　罗恩在赫敏失神间挣脱了，他嘴太快，立刻就脱口而出，惹来罗伊娜愤怒的一瞪――她见过不识相的巫师，没见过这么不识相的，看上去都二十岁还像个七八岁小孩。
　　“为什么？”
　　“不为什么，因为这里是……”罗恩猛然合上嘴。
　　因为这里是中世纪，怎么会有人认识伏地魔？伏地魔知道这里的黑巫师还差不多。
　　慢着，黑巫师？
　　罗恩的脸开始一点点褪去血色，然后从苍白变成惨白，最后一层青灰色毫不客气的爬上来为他装饰，惊慌的眼睛也开始瞄周围的人希望能得到否定与安慰的回复，不过一个个看过去，都是赫敏一样僵硬抽搐的表情，就连弗立维教授，也是直直站在哪里。
　　等等，弗立维教授没有晕倒呀！他是站着的，这是不是说明问题没有那么严重？
　　也许罗恩的目光太过怪异惊喜，使神游的卢娜扭头望了一眼弗立维，下一秒她就已经担心的低叫起来：
    “院长，院长？不好了，麦格教授，弗立维教授站着晕过去了！”
　　“……”
　　惊骇得连倒下去的时间都没有的魔咒教授被人抬平了实施急救。
　　“……这群人真的是巫师吗？”
　　原谅罗伊娜实在不能理解眼前这帮穿得莫名其妙，说话更莫名其妙，随随便便就报出自己的姓名，甚至在面对敌有不明的陌生人时竟然会自顾自的忙成一团，半点谨慎心思都没有。这哪里是巫师，就是贵族出身的麻瓜也不会这么大大咧咧。
　　事实上围成一堆背对着这边的众人正神色诡异的听着麦格教授一边给弗立维教授施恢复咒，一边低声说：
    “忘掉这件事，所有人！”
　　“但是教授――”那个猜测不能说出口啊不能说出口。
　　“我们需要的是找到回去的方法，不是去问跟我们无关的事情（麦格教授，其实您也想逃避吧，不想知道更多，知道得越多越崩溃……），而且只是一个挂坠盒，魔法物品的传承不是血缘，它代表不了什么……”
　　好吧，如果那不是斯莱特林的挂坠盒。
　　罗恩觉得自己想哭，他当初为什么要好奇问哈利这个魂器的来历啊。
　　这边凤凰社风中凌乱，那边马尔福一家也差不多。
　　“父亲……”
　　德拉科拼命伸着头想看那边模糊的人影，不是他忘记了家族忘记了谨慎这些有的没的，实在是罗恩的表现太过“出众愚蠢”，只要长脑子的人都不会错过那个猜测。
　　伏地魔有魂器，卢修斯是知道的，就算刚开始不知道，等那个日记本掀起了轩然□后他也不可能猜不出来，甚至他还记得伏地魔身边出现过这个挂坠盒。只不过从来没有做过这类联想，后来也没注意挂坠盒的失踪，一件魔法物品，即使再珍贵，它还是魔法物品而已。
　　“卢修斯――”纳西莎疲惫红肿的眼睛里出现了恐惧的神情。
　　比发现自己在中世纪更可怕的事情，就是遇见了可能是霍格沃兹的创始人。
　　现在还没有斯莱特林学院，更不存在与那位大人有什么渊源，历史上最可怕的黑巫师是什么概念，凤凰社不知道，难道世代纯血的纳西莎还能不知道吗？
　　“你们没有想到，一件更可怕的事情……”卢修斯凝视着森林那边，语调略微发颤。
　　“父亲？”
    “卢修斯？”
　　“如果萨拉查・斯莱特林才十几岁，那么要到什么时候，霍格沃兹才能建立？”
　　德拉科呆滞了一秒，而后觉得自己看见了满眼漆黑，一点光都没有的绝望，比起当初伏地魔下令让他去杀邓不利多父亲被关在阿兹卡班那段日子还要让他绝望。
　　霍格沃兹丢下他们再次消失了。
　　按照时间与魔法的定律，地点与咒语，他们必须要与未来的时间段重合才有可能回到20世纪的英国，伏地魔绝对不会不愿意对救世主念死咒，问题是霍格沃兹在哪里啊，如果找不到，他们就一辈子别想回去了。
　　找不到城堡，可以等城堡自己造，这点想法非常完美。
　　明悟这点的德拉科瞬间又发现自己父亲的那句话彻底粉碎了这仅有的希望。
　　二十年，最少最少……也需要二十年吧。
　　德拉科远远的又望了那边一眼，纠结了不需要具体对比，那个黑发绿眼（更纠结了不是吗，居然跟某个疤头一模一样）的少年绝对不会比自己大，好吧，更正，绝对才十五岁（小龙，乃们马尔福家猜美人的年纪都是这么准吗）。十五岁的萨拉查・斯莱特林，好吧，他要痛哭，一群食死徒就被这样年纪的斯莱特林吓得跑走了……还有另外三个人。
　　金发骑士，红发披斗篷温和微笑的女子，骄傲的贵族少女。
　　谁来否定他们真的不是格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳啊！
　　德拉科濒临崩溃了。
　　这跟凤凰社食死徒小蛇小狮子的区别完全没关系，纯粹因为现实= =。
　　“你们好……之前的失礼，真的很抱歉，我们……真的只是迷路。”赫敏站出来一字一字的说，如果忽略掉她不住痉挛的手指不看，还算得上表情镇定僵硬，“请问，您能告诉我们怎么从这……爱比盖尔山脉的密林里走出去吗？”
　　她两眼不受控制的直直望向靠在一棵白杨树干上的金发骑士，眼中有难以掩饰的复杂与崇拜之色。
　　如果，只是如果，她的猜测正确，那么她一定要把这段记忆好好保存下来。
　　戈德里克・格兰芬多，在《霍格沃兹，一段校史》里被称为拥有最高贵品德的骑士。
　　只是那把格兰芬多宝剑在哪里？
　　还是他们白白惊慌了一场，这一切都是他们在自说自想？
　　“这个……哈哈。”
　　戈德里克收回饶有兴趣的打量目光，东看西看的大笑起来，绕到一边去了，随着他的动作，身上的铠甲发出沉闷的撞击声，金发骑士看着白眼注视他的罗伊娜，理解而温和微笑的赫尔加，以及根本没抬头望他的萨拉查，最后只好伸手抓着头发干笑道：
    “这个问题就不要问了，啊哈哈。”
　　“……”
　　凤凰社众人沉默，马尔福一家无声当自己不存在中。
　　夜色漆黑，寂静一片，如果没有浓烟，应该是多么安宁平和的夜晚！打破这一切的，是远远的，森林的某一处传来高声呼喊：
    “格兰芬多阁下――格兰芬多阁下――您在哪里？您是不是又迷路了？”
　　瞬间所有会喘气的都岔了口气，呛咳声一片，包括罗伊娜与赫尔加。
　　“啊――”
　　罗贝尔伯爵总算身为巫师没在森林里到处瞎转，几乎在喊声刚消失没半分钟就已经搜索到了这边，直接化做一道虚影掠过茂密盘错的树根，幻影移形出现在众人面前。
　　显然这么多人也让罗贝尔吃了一惊，定定的扫了凤凰社几人一眼，不知不觉，唇边就浮现一抹似笑非笑，啊，真熟悉的几张脸。
　　“是他，就是他带走了纳威！”
　　……罗恩，你可以不说话吗，没人把你当哑巴。赫敏彻底无力中。
　　罗贝尔却再也不瞄神情复杂的凤凰社诸位一眼，直接盯上格兰芬多三人身后抱着米娅，站在阴影里的人，望着还没有消散的浓烟许久，才有些明悟的微笑起来：
    “夜安，斯莱特林公爵，我想这个地方并不适合谈话，不是吗？”
    ------
　　作者有话要说：
    这个侥幸什么的，要彻底狠狠的打破不是吗,可怜的小狮子们
    那个大约下章或下下章,教授出场,OTZ
　　  
                  
 历史的偏移 
 　　“梅尔维尔，你还好吧。”
　　忍受了生骨魔药发作整整一个晚上的赫希底里黑龙听见是自家骑士的声音，从鼻子里喷出一个火星子表示轻蔑，连眼睛都没睁开。可不是，连那个什么教廷的主教和罗贝尔伯爵都知道在等待4个小时没看见格兰芬多回来之后，就非常自觉的出去寻找了。因为它家骑士最扭曲的本事并不是迷路，而是他总能把所有人都带迷路= =
　　“梅尔维尔，我要给你介绍个朋友。”
　　赫希底里黑龙撇撇嘴角。
　　介绍朋友？哼，你昨天晚上刚刚给我介绍两个，两个女巫……还是两个在人类眼里非常漂亮的女巫。听你现在往上扬得都快漂起来的音调，肯定是个比昨天晚上的两个女巫还漂亮，让你心情愉快得像家乡那开满鲜艳木棉花的山坡那样。
　　“呐，别闹脾气了――”
　　闹脾气，它才没有。
　　“你累了一晚上。”
　　原来你还知道它折腾了一晚上没安稳合上眼。
　　“一直一个姿势，难道你的手都不会酸痛吗？”
　　它家骑士彻底脑子里进水了？它哪来的“手”？
　　“我不会把米娅弄痛的……萨拉查，你放手好不好？”
　　梅尔维尔愤怒的张开了眼睛，闹了半天它家骑士小心翼翼带笑劝慰的对象竟然不是自己？很好，这回它伤好了也趴地上表示飞不起来，戈德里克・格兰芬多！哼，没有它，看你怎么找到回家的路！（……）
　　“纳威！你还好吧――”
　　这，这又是谁谁，竟然敢打扰赫希底里黑龙的愤怒？
　　睡得稀里糊涂的隆巴顿小狮子揉着眼睛刚刚醒，就呆滞在那里――哦，他好象听见了罗恩的声音。直着脖子缓缓的转过去，恩，他还看见了赫敏与金妮，真美好的梦，不是吗？
　　（可怜的纳威，已经不敢随便相信自己的眼睛了）
　　“噢，可怜的孩子。”
　　莫丽心痛的一把将呆滞的隆巴顿小狮子搂在怀里。
　　“看看，瘦了这么多，衣服也这么脏……抱歉，孩子，我们没能及时找到你。”
　　纳威・隆巴顿已经不是六年前那个一直胆小的狮子了，但是在这一串是人都不能接受的变故面前，即使在战争里养成再坚毅的性格也崩了，比如现在，纳威就有种要流泪的冲动，虽然只是短短几天的时间，但是在一片陌生与诡异的环境里，尤其是所有人都间隔着一段距离说话，不会表示亲密，盖尔伯特主教跟罗贝尔伯爵相处再融洽，也无形里隔着什么，巫师与麻瓜，或者不管是谁，都保持小心谨慎的态度与微笑。
　　温暖的怀抱，朋友熟悉的笑容，还有麦格教授，弗立维……
　　“韦斯莱夫人，弗立维教授怎么了？”
　　“呃……他有些接受不了现实，亲爱的。”莫丽・韦斯莱同样僵了下，然后又轻轻拍着纳威的肩膀，“不说这些，过来吧，我们一定能找到回去的办法，我们要先找到哈利。”
　　“哈利？”这才发现某救世主失踪的隆巴顿小狮子不安的东张西望，在接触到某四个人的时候眼角狠狠抽搐了下，小心翼翼的开口：
    “韦斯莱夫人，你们，你们……”
　　怎么会跟格兰芬多他们一起回来，而且昨天晚上的那场大火……
　　“森林里遇到的，你不知道，那群食死徒倒霉透了――”
　　“罗恩！”
　　这回是莫丽急急的阻止，瞪着眼睛，而罗恩立刻缩到了后面去，相比较麦格教授与赫敏，他更害怕母亲，谁让他从小在家里就是最没存在感的那个。
　　“我们真的能回去吗？”金妮远远的站在那边喃喃。
　　“梅林知道。”罗恩摸摸鼻子，看着赫敏：
    “马尔福家那几个厚脸皮的家伙跟上来了吗？”
　　“看不见……但是我想大概来了吧，就在不远的地方。”赫敏望了罗恩一眼，继续出神。
　　“说真的，赫敏，你们为什么都不说出来呢？”罗恩小心翼翼的扭头，在看见某金发骑士依旧坚持不懈的想从那个人手里把孩子抱过来，不觉抽了下嘴角，赶紧扭回来：
    “我们都知道斯莱特林……我是说那个人是个黑巫师，而且你忘记他还养了条蛇怪么，他是伏地魔的祖先，他对于麻瓜的痛恨是将蛇怪留在霍格沃兹里让它杀了所有非巫师血统的学生，你没亲眼看过你真不知道那条蛇怪，梅林，好吧，我也只是看过它的皮，但是光它的皮就有几十英尺！对于霍格沃兹校史你比我知道得多，赫敏！我们都知道的事情，但是格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇都不知道，我们怎么能不说，连海格要说都被你们拦住……”
　　“对，我们都知道！”赫敏有些崩溃的撸了把散乱的头发，“可是现在的事实上哪怕萨拉查・斯莱特林要杀了我们，你跟我能做的最好也是赶紧跑掉，不能把你要说的那些话吐出来一词半句！”
　　“为什么？”
　　“想想吧，如果四巨头不是朋友，他们会分道扬镳，霍格沃兹根本没有被建立，你想我们会怎样，未来会怎样？”
　　“……梅林，难道我们就这样，待着？一直待到霍格沃兹建立？”罗恩僵硬的示意了下那边的四个人，“赫敏，你要知道，他们看上去，似乎……还没有我们的年纪大。”
　　“比起那个，我更想找机会在你们说的那个挂坠盒上加点东西，你说一千年以后神秘人还能把它做成魂器吗？”
　　“卢娜？！”
　　“你什么时候过来的，你走路都不带声吗？”
　　卢娜・洛夫古德用手指将头发缠绕了几圈，忽然歪着头说：
    “当然，我也知道这是痴心妄想，或许哈利跟你们能把挂坠盒从乌姆里奇脖子上拽走，但是要从斯莱特林那里将它拿来，这就太麻烦了。”
　　“不，卢娜，你这想法很有趣，魂器不止一样，不是吗？”
　　“日记本是不存在于这个时代，那条蛇也一样，至于回魂石……哈利六年级的时候跟我们说过，在邓不利多收集的那些记忆里出现过，它是冈特家族的传家宝，但是――”
　　“斯莱特林的手上没有。”
　　“一千年，足够发生很多事情，那么我们可以选择的对象也就是拉文克劳的冠冕，还有赫奇帕奇的金杯。”
　　“梅林，伏地魔是故意的吗？这些要怎么拿得回来？”
　　“不是这个问题，你不觉得除了那个挂坠盒以外别的我们都没看见吗，就连那把格兰芬多宝剑，摧毁了挂坠盒还有别的魂器的那把剑都不在。”
　　“只有一个解释，我们来得实在太早了。”
　　“……该死！”
　　***
　　“萨拉查？”
　　“恩？”
　　“我们要建个叫霍格沃兹的东西，那是什么？”
　　“我不知道。”（现在是白天）
　　完全不知道这世界上还有一个魔咒可以完美的听见某些人在说什么的小狮子持续纠结着，而那边四巨头已经茫然了。虽然远远看上去好象是他们照顾不好婴儿而手忙脚乱。
　　“萨拉查，你有养蛇怪！”眼睛发光的罗伊娜。
　　“……没有。”他跟凌查连女儿都养不活了，还能养蛇怪？
　　“罗伊娜，你不会听重点，一千年前！”
　　“哦，算了，赫尔加，我对我以后要做什么一点兴趣都没有，如果真的有一千年，他们知道的也不过是只言片语罢了，比如那个可笑的斯莱特林是黑巫师……”罗伊娜自己都不知道已经用怪异加鄙夷的目光往那边瞄过去多少次了，黑巫师，他们四个难道不都是？难道一千年以后巫师都不用黑魔法？
　　“说话不谨慎，随便报上自己的名字……如果一千年后是这样，未必不是好事。”赫尔加微微笑起来，“那说明没有战争，没有猜忌，甚至麻瓜与巫师是分开的，这不很好吗？”
　　“好吧，赫尔加说的也有道理，不过魂器、伏地魔……萨拉查？你的后裔看来不怎么样。”
　　“罗伊娜！”戈德里克已经跳出来了，“难道萨拉查还能管得了一千年以后会有什么样的后代？不过话说回来，我有一把剑？格兰芬多宝剑，这名字真不错，就是不知道是什么样的剑――罗伊娜，你干嘛踹我？呃，萨拉查，这个挂坠盒，我一直看你带着，是斯莱特林家族最珍贵的魔法物品吧。对不起，我错了……等等，为什么我要为一千年之后的事情道歉啊？”
　　“……”
　　“罗伊娜，你……恩，我是说你离家出走的时候，把冠冕带出来了？”
　　“我带那个东西做什么？！要卖钱的话直接把上面的宝石拆下来不就好？而且不过是个麻瓜工艺的装饰品，我连家族都不要了，还要那东西做什么？”罗伊娜说着说着，忽然一扭头，诡异的瞄赫奇帕奇：
    “赫尔加，你家族有个宝贝是杯子么，还是金的那种？”
　　“……谁家里，杯子都很多吧……镀金的，全金的，掺合青铜的，而且每个都是一套六个，实在不知道他们说的是哪个……”
　　未来魔法史上最伟大的四巨头呆滞着你看我，我看你，纠结了。
　　“哇哇――”
　　刚两个月的婴儿以号哭提醒别人她的存在。
　　“米娅……”
　　“毯子都湿了，这样抱怎么行，婴儿不能用清理一新。”
　　“但是我可以对自己用，罗伊娜！”某金发骑士咬牙切齿，随便再扔了一个清洁咒给萨拉查。赫尔加伸手去抱米娅，可是她毕竟没做过母亲，而且也没有弟妹，根本就不知道怎么抱一个孩子。
　　“别托着腰，她还这么小！哦，这样更不行，会顶到孩子的胸口和肚子……哦，太可怜了，她会一直不舒服难受得要哭。昨天晚上抱着她的姿势都没对，看来孩子折腾累了才不哭的。”
　　未来魔法史上最伟大的四巨头僵着望莫丽・韦斯莱走到这边来伸过手来将孩子准确的搂在怀里，熟练无比的哄着，非常奇迹的立刻就听不见米娅哭泣了。
　　“再小的孩子也要动一动，你们一直把她抱得这么紧，孩子会难受的。”
　　莫丽伸出手指点了点米娅的小脸，米娅咿呀咿呀张着没长牙的小嘴吐着泡泡。
　　“真可爱的姑娘。”
　　――这个时候能看得出婴儿为可爱的姑娘吗？所有人默。
　　“她是要妈妈了，这孩子的母亲呢，怎么不照顾她？”莫丽安抚着婴儿的乱蹬小短腿，完全忘记了站在她面前的四个人是霍格沃兹的创始人。
　　三个人整齐的看了眼萨拉查，然后戈德里克含糊着说；“大概是一个月前吧……死了。”他在宴会上听到了那些贵族少女的窃窃私语。
　　“啊！这孩子太可怜了，不过就算这样，也不能丢下不管啊，她的父亲呢？”
　　远处的凤凰社其他成员都暗自点头，对啊，这么小的孩子，怎么能忍心不要，看看，都落入了什么人手里，还是个女孩。天知道斯莱特林这个黑巫师会对她做什么。
　　看了看沉默的萨拉查，又望望如释重负一副“孩子总算有懂的人带了”表情的赫尔加与罗伊娜，戈德里克只好硬着头皮继续说：“就在这里。”
　　“啊？”
　　既然这些人都知道他们四个是谁，那么这样解释应该没问题吧。
　　“她姓斯莱特林……”
　　莫丽张大了嘴，表情僵硬住，而不远处的凤凰社所有人都石化正风化成沙中。
　　萨拉查・斯莱特林到底多大，他怎么连女儿都有了？
　　等等，这不是问题重点。
　　罗恩直着眼睛，呆滞的望着母亲怀里抱着的那个婴儿，斯莱特林的女儿――那是，那不就是伏地魔的祖先？
　　------
　　  
                  
 救世主攻略 
 　　哈利觉得自己掉进了一个无底深渊，眼前一片漆黑，在前一秒他还觉得自己牢牢抓住了乔治，事实上这种确定也变得虚无缥缈起来，就好象那段寻找魂器的日子里，他处于一种路就摆在眼前，只不过他没有办法看见的感觉里。
　　就算是邓不利多，也从来没想过战争最后会变成这样吧。
　　救世主下意识的就想起那双明亮锐利的湛蓝眼睛，在半月形镜片后闪烁着睿智的光芒，就好象那位老人仍然坐在他对面微笑着，手指尖交叠成塔状，目光越过指尖审视的望过来。
　　对了，他身上还有小天狼星留下的双面镜。
　　哈利身上的只一块碎片。
　　而另外一面完整的则是在阿不福思・邓不利多的手上。
　　几乎是瞬间，哈利眼前的模糊景象就换成了漆黑破烂的猪头酒吧，那个总是微微佝偻着背，好象十分不情愿让别人看仔细他容貌，事实上也没人注意这个高瘦老人灰色胡须与头发遮掩下，布满污垢的镜片后面，是一双让魔法界所有人看了都会非常熟悉的湛蓝色眼睛甚至他的神态里，有一种焦躁与怪异的冷漠，靠在柜子上用脏兮兮的抹布擦同样颜色的陶杯。这真是非常完美的伪装，至少进过猪头酒吧，从凤凰社到食死徒的人都没有一个能看得出来，魔法部从来不曾，周末来霍格莫德的学生都没有认出这个邋遢粗鲁的老人，要知道阿不福思与他的哥哥是容貌那么相象的两个人。
　　“阿不……”
　　哈利吃力的伸出手，他没办法掏出那块双面镜的碎片，也不知道他看见的是不是真的，模糊里的阿不福思停下了擦拭杯子，东张西望的好象在看什么。
　　“阿不福思――”
　　这次声音大了点，哈利明显看见阿不福思丢下杯子进了最里面的房间，拿起挂在一幅金发少女画像下的一面长形的小镜子。
　　“哈利・詹姆斯・波特……”
　　那声音就好象从很遥远的地方传过来，却直直的透了进来。
　　下一秒，身体的感觉全部回来了，哈利手上感觉到了温度，他还抓着乔治――但是来不及了，他就好象被地漏吸进去的水流，猛地卷进了他刚才一直盯着的模糊图象里，眼睁睁看着惊慌的乔治从他身边一掠而过。
　　“啪！”
　　他摔到了冰冷的地上，小壁炉里的火没有燃起，它的正上方挂着的正是那个带着一种空洞甜美笑容的金发女孩。
　　“咳，咳！阿不――”
　　哈利一个词还卡在喉咙里没有出来，整个人就被提了起来，被迫看着那并不透明的镜片后面锐利明亮的蓝眼睛。
　　“或许你现在可以告诉我，到底是什么样伟大完美的计划，让凤凰社与食死徒全部失踪，最后决战救世主与黑魔王不知胜负下落带着霍格沃兹城堡一起消失，让魔法世界惊恐成灾，这世界上只有一个地方不会有任何伤害，不要告诉我你们所有人都跟我哥哥一样去了那里。”
　　救世主艰难的在高大的老人手里挣扎着。
　　他现在相信那些“阿不福思与阿不思完全不一样”“喜欢用决斗来解决争端”的评价是完全正确的了，但是他一想起他曾经敬爱了很多年的校长那塌陷下去的鼻子立刻决定赶紧说出真相而不是跟阿不福思比耐心，他相信如果是斯内普在这里，喷出来毒液绝对让他连反击解释的能力都不会有。
　　“……是城堡，带走了我们。不是我们带着城堡消失……”
　　“这世界上还没有连双面镜也看不到你的地方，而你恰好在这段时间就完美的发现了一个？”阿不福思在所有老去的人印象里――大多数人根本不知道伟大的白巫师还有一个亲弟弟――绝对是个笨拙，反应迟钝甚至连上学时候的成绩都不能见人，但是事实上阿不福思只不过非常不幸的有个太聪明的兄长，蠢笨这个词其实跟他一点关系都没有，甚至很多人都比不上他。
　　“我得说，就是那么回事。”哈利揉着自己的脖子。
　　“那个狼……好吧，卢平说过，你的直觉非常敏锐，通常情况下只要跟着最初感觉到的那个可能去进行计划与目标就可以了，现在看来，也许不是那么回事。”
　　救世主痛苦得发现不止是阿不福思，连他自己也有向斯莱特林毒舌转变的冲动。
　　“这件事情是完全的意外，我相信邓不利多――我是指你的哥哥，也绝对没有猜测到这个可能性。”
　　“他当然没有。”
　　阿不福思表情有了一抹焦躁的愤怒，却又完美的压制下来，用一种诡异的平静语气说：
    “如果他知道这点，他绝对不会去死，再怎么伟大的计划也比不上霍格沃兹的意义彻底，而不会让你们在决战前夜把我这里当火车站进进出出。”
　　“我很抱歉。”
　　哈利干巴巴的说。
　　他实在无法对眼前的老人说什么，他曾经在一年里怀疑邓不利多，动摇他曾经的信念，那种世界与信仰被彻底击碎，从崇敬变成质疑怨恨的过程实在太痛苦，然而又是在这里，他知道了《邓不利多的人生与谎言》里的真相。
　　世界上的事情总是这样，就算是再亲近的邻居了解别人家里的发生的事情与秘密，比如巴希莎，但是在她眼中，那仍然是别人家发生的事情，轻易就会被种种简单的论断主宰思维，比如邓不利多的父亲是个袭击麻瓜小孩死在阿兹卡班的罪犯，邓不利多的母亲是个好面子掩饰自己生出了哑炮女儿的自私女巫。很多事情，只看流露在表面上的东西，永远也不会了解为疯了的女儿复仇的父亲，疲惫衰老最后死在精神失常的女儿手中的母亲，谁会知道呢？
　　历史高于事实，哈利改变不了那些在白巫师死后仍然积极要泼上污水的人们。
　　这跟伏地魔没关系，就算他们赢了战争，也改变不了抱着丽塔・斯基特那本书当事实的人，毕竟，他们自己都曾经深信了，不是吗？
　　“孩子，你应该向很多人道歉，他们都在等着自己亲人的消息。”
　　阿不福思低下头，声音低沉平缓：
    “这比决战还要糟糕，没人知道他们都怎么了。或许你知道，隆巴顿老夫人，《唱唱反调》的洛夫古德都已经支撑不住这种焦虑进圣芒戈了。”
　　“……我要去霍格沃兹。”
　　“如果你能解释你从哪里过来，并且真的明白城堡跟着你们一起不见了。”
　　“实际上，我是跟它一起回来的。”
　　“……”
　　“我现在必须想办法回去，把别的人带回来。”哈利摸了摸额头上的伤疤，不痛也没有感觉，就跟在一千年前时一样，他无法再去窥视伏地魔那边，“我必须从密道进霍格沃兹校长办公室，我需要那里的所有画像，阿不福思――您知道，麦格教授，罗恩、赫敏，他们都等着我去救他们，更麻烦的是，伏地魔跟我一起回来了。”
　　有种快爆裂的感觉在哈利额头跳动。
　　之前豁然明朗，顺着几条线猜出所有魂器与死亡圣器的那种感觉又回来了，不得不说这几乎就像是福灵剂，只不过他的得心应手是建立在无数牺牲的基础上，是白巫师一步步码好的棋盘。但是这完美的最后一步被霍格沃兹彻底打乱了，哈利可能是救世主，但是绝对不是梅林，他做不到在任何情况下都通透明智。
　　但是这里还是1998年。
　　他不曾惧怕全盛时期的伏地魔，难道还会害怕失去最亲信与手下的黑魔王。
　　“必须抓紧时间。”
　　碧绿眼睛的救世主重复着，好象是在说服自己：
    “那些人不相信伏地魔会失败，魔法部还有食死徒的人，如果让伏地魔先控制了巫师世界，一切都完了，我可不信他会想办法回去救他的属下。”
　　“你们到底去哪了？”
　　“赫敏说，公元973年，赫奇帕奇山谷。”
　　***
　　“就是说，我们所有人都去中世纪逛了一圈回来？”
　　菲尼亚斯・奈杰勒斯，布莱克家族曾经的一位霍格沃兹校长在画框里摸着他的山羊胡子深感遗憾：
    “而且你什么都没看到，就被城堡又扔回来了？”
　　“哈利，亲爱的孩子――”
　　一位银色卷发的女校长摸着扶手椅微笑：
    “我们这里可是有第一任霍格沃兹校长，虽然他上学的时候四位创始人已经将近六十岁，但是至少他见过他们……”
　　“啊？”
　　“事实上，如果你不喊阿不福斯的名字，就很有可能重新掉回中世纪去。”
　　“邓不利多教授？”
　　白巫师在他的画框里吃着柠檬蛋糕，微笑着往红茶里一勺一勺的加糖，画像终于不会有蛀牙了这是多么幸福的事情啊（……）。
　　“不要着急，外面的人进不来。”
　　阿芒多也在摸他的胡子，从画框上看着哈利：
    “霍格沃兹有契约的最后一位校长是阿不思，虽然他死了，但是斯内普并不能算这间办公室真正的主人，前任校长的临终契约转让才是最重要的，就算魔法部派来一百个校长，我们不同意，谁也别想走进这间办公室。”
　　“那我……要怎么回去？”
　　“别急，等我们商量下，973年之后发生了什么或许不太清楚，非常笃定亲眼见过的事情都得从公元1015年之后开始，哈利，不要这样沮丧，已经很了不得了，要知道我们从来不会回忆这些事，我们才是霍格沃兹的校史。”
　　“就算之前的那些，我们也知道不少秘密，孩子。中世纪可比魔法史书说得危险多了，如果要去，等我们商量个结果出来。”
　　“但是邓不利多教授……”
　　“啊，不用担心，虽然我们希望伏地魔就这样掉回中世纪去，但是没有他，你也回不去了。”
　　“……”
　　“阿瓦达咒，才是关键，不是吗？”
　　白巫师在他的画像里眨着湛蓝的眼睛。
    ------
　　作者有话要说：
    好吧,我有在认真考虑要不要让教授活过来
    小剧场
    在听说霍格沃兹失踪之后
    阿不福思对着镜子看救世主到底去了哪里
    双面镜:您好,您呼唤的用户不在服务区
    阿不福思:他们不是在英国失踪了，他们是在地球上失踪了
    城堡幽灵加家养小精灵：啊？难道他们上火星去了？
　　霍格沃兹：萨萨，地球好危险，我要回火星
　　  
                  
 运气终于眷顾黑魔王了 
 　　“你不会赢的……那根魔杖绝不会，永远不会是你的――”
　　该死的格林德沃！
　　接骨木的命运魔杖，在他杀了斯内普之后仍然没有发挥出它该有的强大，邓不利多战胜了格林德沃，斯内普杀了邓不利多，现在三个人都死了，为什么这根最强大的魔杖发出的咒语仍然跟他从前的那根紫衫木魔杖没什么区别呢？
　　该死的梅林，他已经看见了广阔的黑湖，看见了那个男孩，他只要再念出一个不是死咒的咒语，然后再加上一个切割咒看救世主流尽鲜血而死！
　　彻底的，无法控制的黑暗笼罩过来之前，伏地魔看见了哈利抓着韦斯莱一家的红头发在他前面坠入了宛如虚无的可怕黑暗里。
　　就像是死亡。
　　黑魔王极力想摆脱战胜的东西，这种黑与冷，使他不稳定的理智变得狂噪起来――那个爱喝杜松子酒的麻瓜女人已经被他杀了，那个孤儿院也已经不存在了！他抛弃了十六岁以前的记忆，容貌，名字，一切！
　　“你是混血，不，即使是你的母亲，也只是个哑炮。”
　　疯狂暴乱的魔力在这彻底的黑暗里没有丝毫涟漪的消弭了。
　　“她偷走了挂坠盒！！”
　　“里德尔？他年轻的时候跟山坡那边冈特家的女儿私奔过，然后又独自跑回来说他被骗了。”
　　“你就出生在这里，你母亲就死在这孤儿院里！”
　　“汤姆，你不懂得什么是爱。”
　　“杀了我吧，我很高兴去死！但我的死不会带来你所寻找的东西……有很多东西你不明白……”
　　“Lord,有人闯入了古灵阁！莱斯特兰奇家的金库――”
　　魂器，对了，金杯，挂坠盒，戒指都没有了，但是纳吉尼还活着！
　　这黑暗绝不是死亡！黑魔王不会被死亡打败！
　　黑暗里有了丝光，就像撕破的帷幕，银白色蟒蛇庞大的身躯在那光里显现出来，它在保护魔法的气泡里慢慢盘起，昂起头发出嘶嘶的愉快声音。慢慢延伸开来那熟悉的景色，霍格沃兹城堡外漆黑的夜色，火光与混乱的人群，它正准备慢慢挪到台阶那边爬上去寻找主人。然后霍格沃兹的整个外墙出现了诡异的光线折射，就好象石子击碎的波澜，然后，城堡整个消失了。银色大蛇外面的魔法保护屏障猛然破碎，它重重的摔在了地上。
　　[Tom?]
    先是一道绿光而后准确的“神锋无影”从后面削断了惊慌中的蟒蛇头颅。
　　[纳吉尼――]
    惊骇中发出来声音里低微得几乎连伏地魔自己都听不见，他抓不住任何东西，也不能改变周围的一切，甚至无法顺利的控制着躯体。细长的血红瞳孔猛然一凝，苍白如蜘蛛般的手指伸出去却无法触碰到从断成两截的蛇腔里喷出来的鲜红色血液。
　　一个佝偻的身影，慢慢收回魔杖，出现在夜色里。
　　满是污垢的眼镜，破烂邋遢的袍子，灰白脏乱的胡子与头发。
　　如此陌生又熟悉的人，见过，霍格莫德猪头酒吧的那个――不！那个眼神，还有动作――邓不利多？不不，邓不利多躺在坟墓里腐烂伏地魔亲眼看见的，那么这个人，杀死纳吉尼的这个人是谁？
　　该死，邓不利多知道他的一切，他却不知道邓不利多的事情（伟大的黑魔王当然不会去看一个疯记者写的所谓传记……）
　　爬行生物的生命力远比巫师顽强，银色的蟒蛇在血泊里挣扎抽搐着，但是它隔得实在太远，那个巫师太狡猾一直站在原地不动，最终绝望的无法等待下去，咒语削断的头颅猛然张开，锐利的毒牙却没法咬到任何东西，颓然瘫软下来。
　　那已是过去。浮现的即使拥有媲美梅林的力量，也无法改变。
　　沾满鲜血的身躯越来越模糊，就像被彻底的漆黑吞没。
　　死亡。
　　―――最后的魂器消失，他不能再抗拒死亡了……不，纳吉尼，就算它不是魂器，纳吉尼死了，永远不会再……
　　彻底虚无的黑暗，就像堕入一个无底深渊。
　　已经抛弃很久的那种情绪开始翻涌，伏地魔本来就非常不稳定的灵魂开始混乱的爆发着魔力，太过庞大而无法控制，撕裂了惨白的皮肤出现可怖的血痕。
　　这不是愤怒，而是痛苦，纳吉尼……
　　“我要亲自对付那个男孩。”
　　他自己的声音。
　　“在哈利・波特的问题上，失误太多了。有些是我自己的失误，波特能够活到今天，更多的是因为我自己的失误，而不是他的成功！”（原文）
　　是这样一直被死亡吞没吗？
　　[……汤姆・马沃罗・里德尔……]
    嘶哑的声音渗透黑暗，慢慢浮出来，而后，虚无粉碎了。
　　***
　　“邓不利多教授，您是说，伏地魔其实杀不了我……”
　　白巫师还像从前一样对哈利微笑，只是一张桌子的距离变成垂直的画框，手指在口袋里摸索着什么，然后停住，深深的看着救世主，收敛了笑容与快乐，就好象在凝视古老的记忆：
    “哈利，原谅我……”
　　“即使我刚刚从斯内普教授那里知道我就要死去的时候――”哈利斟酌了下词，不得不含糊的说，“我也没有怨恨过您，不，怨恨不是那个时候……您知道我说的是什么，总之，在面对伏地魔的时候，我甚至没有现在惶恐。死了很多人，他们本来不用……也不会失去亲人的，如果我早走出去，弗雷德不会死，卢平也不会……”
　　救世主深深吸了口气，平复语调：
    “您刚才告诉我，三强争霸赛那年，他用了我的血去复活，是为了抵消我母亲的保护咒语，可是保护魔咒在我们身上同时起作用。即使他使用死咒，也只能杀死属于他的那一片灵魂，而我……”
　　“只要他活着，你就会活着！”
　　“但是现在并没有……那块灵魂还在……”哈利的手放在额头上。
　　“是的，现在你杀不了伏地魔，因为最后一块魂片在你灵魂里，你活着，他就不会死。”
　　“……那么，必须先让他发出的死咒击中我，我才有机会杀死他。”
　　“是的，这是死局，这是唯一的办法，但是梅林知道，我们知道，哈利，伏地魔他不知道……你不能拿出魔杖，不要试图反击，因为――”
　　“长老魔杖？”
　　“哈利，好孩子，你聪明极了。”
　　“伏地魔杀错了人，从你手中夺走长老魔杖使用权利的是德拉科・马尔福，不是斯内普教授……那天晚上，在斯内普到来之前，德拉科用缴械咒打掉了您的魔杖，而我，在半个月前抢到了德拉科的山楂木魔杖，长老魔杖属于我，对吗，邓不利多教授。”
　　“是这样，那么只剩下一个问题。”邓布利多安静地微笑着说，“伏地魔现在在哪里，不是吗？”
　　“您连这个都知道？”
　　“噢，哈利，不要这样看着我，霍格沃兹会有这样的反应，这里的校长，包括我谁也猜不到。我不会否认我的错误，但是就像人们常常说的那样，你能够计划好所有事情，但是总会被命运捉弄，哈利。”
　　“包括斯内普教授的死吗？”
　　哈利不知道自己为什么会突兀无礼的说出这句话。
　　白巫师静静的看着他，没有出声。
　　旁边画框里的菲尼亚斯・奈杰勒斯翘着山羊胡子不满的高声道：
    “没有错，邓不利多的死，斯内普的死，一切都是。”
　　“为了最伟大的利益？”哈利忽然痛恨自己是不是被罗恩传染了，却又在心底满意的看见邓不利多安静睿智的表情消失了，变成一种他从来没见过的陌生。
　　“是的，你知道。”白巫师这么回答，但哈利却知道他回答的是自己没有问出来的话。关于格林德沃的那部分。
　　“够了，你知道斯内普为什么不算是这间办公室真正的主人吗？”一个有着红鼻子戴着助听器的校长忍不住从自己的画框里跑过来，“邓不利多死之前的意思，的确是让斯内普成为霍格沃兹的下一任的校长，是西弗勒斯・斯内普自己拒绝与霍格沃兹订立契约！因为，他不想在死了之后留在这里！就像你今天看见的这样！”
　　“……我……”
　　“死亡不是失去，而是最后一种得到的方式。”
　　一位衣服上凌乱沾着各种药水痕迹的校长凝视着这边，哈利几乎从来没有见过他说话。他不由自主的瞄那个并不算太大，也不显眼的画框：威廉・席尔维斯特，1029~1042年霍格沃兹校长。
　　“我很高兴你注意到了细节，席尔维斯特，四位创始人之后的第一位霍格沃兹校长，为了保护学生死在爱尔兰巫师的诅咒下。”
　　救世主尴尬的移开了眼睛，显然这位死了之后依旧不修边幅样子邋遢得跟阿不福思有的一比的校长，最扎眼的地方就是年轻，画像里乱糟糟的头发下的那张脸看上去还没赫敏的父亲年纪大。
　　“我们总是需要寻找细节，被我们忽略的小细节。因为它们能告诉我们所有的秘密。”邓不利多示意哈利走近，刚才那层隔阂与陌生就好象没有出现过，事实上没有人了解白巫师，就像阿不福斯评价过的那样，救世主正在胡思乱想，他听见邓不利多的声音似乎从很远的地方传来――
　　“所有人都遗忘了件事，哈利。”
　　“什么？”救世主条件反射的回答。
　　“你二年级的时候，那条蛇怪。”
　　“蛇怪怎么了？”
　　“你平安之后，非常怪异的是没有一个人想起来要去那里去处理蛇怪的尸体，西弗勒斯没有，我也没有，甚至你，哈利，也没想过再次回密室。”
　　“……我不懂您的意思，邓不利多教授。”
　　“有些事情在还没有发生之前，我们就能看出端倪，比如我相信你们能在那个晚上救出那头鹰头马身有翼兽。”
　　“啊。”
　　“因为我在下午的时候，看见可爱的巴克比克失踪了，所以――”邓不利多微笑着开始吃口袋里摸出来的蟑螂堆。
　　“伏地魔就在――”
　　“啊，就是这样。”
　　***
　　伏地魔躺在一间石室的末端，光线昏暗，高耸的石柱上缠绕着石雕巨蟒，一直上升消失在黑暗中的天花板里。 因为摔下来的重击，他有些恍惚的看着眼前熟悉的一切，而后，立刻抽出了魔杖，警惕的注视着阴暗的最深处。
　　[汤姆・马沃罗・里德尔……]
    低沉的声音从血腥气最浓的地方传过来。
　　[Basilisk？]（蛇怪）伏地魔没有放下长老魔杖。
　　他十六岁的时候第一次进入密室，因为清楚的了解蛇怪是种怎样可怕的生物，所以毫不犹豫的在唤醒它之后立刻施加了强力混淆咒，使它只会茫然听从蛇语的命令，而现在很明显，蛇怪不知道怎么竟然知道自己的名字。
　　[伊里斯。]
    [什么？]
    等等，蛇怪在救世主二年级的时候就应该死了才对，伏地魔更加谨慎了。
　　[我的名字，伊里斯。]
    伏地魔已经看清了一半身躯没在水池中，另外一半瘫软在地上，脑门上开了一个血洞。躺在那里发出低沉模糊声音的蛇怪。
　　[主人要见你，你是他的后裔。]
    自认从来跟愚蠢这个词没半点关系的伏地魔彻底混乱了，因为他不明白蛇怪在说什么。
　　[……主人说过，如果我快死了，就喊这个名字……]
    自认是最伟大黑魔王的伏地魔暴怒的感觉这口气似乎像是在谈论如何喊家养小精灵出现= =
　　[哈利・波特……就是这个气味，是他刚才差点杀了我，嘶~~里德尔。现在，伟大的救世主应该要来找你了。]
    伏地魔僵立半天之后，终于给蛇怪扔了几个恢复咒语。
　　[……这次你不会输给他了，里德尔。]
    蛇怪的声音尖锐得比纳吉尼还吓人，[一千年前就有结果了，哈利・波特以为有霍格沃兹历代校长的帮助就能赢了吗？萨拉查・斯莱特林是我的主人。谁也赢不了伊里斯！]
    ------
    作者有话要说：
    在原著里杀掉纳吉尼的是纳威
    本文的顺序与原文有差别,第一次V大对小哈念死咒应该是在禁林里,第二次才在城堡里,但是我开金手指了,因为二次念的时候家养小精灵都拿餐具参加战斗了~~~我不想穿那么多~~~但是我又不能让小哈失去蛇语功能~~~
　　最后,V大,小哈,请你们带着各自的参谋团,中世纪去吧,踹
　　  
                  
 踹，中世纪去吧 
 　　一声类似于空气爆裂挤压的声音，就好象有谁幻影移形出现在了这边。
　　德拉科迅速举起了魔杖，在看到跌落在草丛里的人影后更是愤怒的扔过去一个锁腿咒。
　　“疤头，你不去巴结你们学院的创始人，出现在这里……”
　　“德拉科！”纳西莎拉住了他，卢修斯显然也给了儿子一个示意不要随便动手的眼神，德拉科愤愤的收回了他后来再次寻找的一根并不顺手的魔杖。
　　“我们已经不在原先的对立环境里了，如果救世主能够有那么点大脑，或许我们可以谈谈。”铂金贵族高傲的微笑，好象那一切磨难并不曾发生，他还是跟在哈利上二年级的时候在霍格沃兹走廊相遇的，那个甚至拥有质问校长权利的马尔福。
　　“比如，你在失踪之后又是怎么忽然出现？还带着……Well,看上去，救世主像是把他全副家当都装在了身上？那么，哈利・波特。”
　　魔法世界的救世主现在看上去狼狈得就像是离家逃亡的难民。
　　穿着破烂的麻瓜外套，露出了里面的内絮和羽绒，上面黑了好几块，不像是被火烧的，倒是像被某种腐蚀性很强的魔药浇过，而一向乱糟糟的头发上更是沾满了树叶跟泥巴，左边脸颊有一道长长的血痕，迷茫的眨眨眼。这才像彻底回过神来一样从地上爬起来，但是他站不起来――刚刚被德拉科的魔咒打中，他的背着一个麻瓜小孩通常使用的蓝色背包，当然这在马尔福眼里是非常难看非常不华丽的，尤其是魔法世界里有无痕伸展咒，实在使人不联想到救世主究竟装了多少东西在里面――貌似之前的决战里哈利没有带着这个，那么它是从哪来的？
　　“……噢，德拉科・马尔福……是你。”
　　铂金小龙瞪着眼睛，非常不能理解救世主回过神来看见自己的时候为什么会用一种松了口气的表情重新躺下去。
　　当然下一秒，哈利就挣脱咒语跳起来了，谨慎的握着魔杖打量四周的树林。
　　铂金小龙的眼皮又开始抽搐并愤怒的几乎要扑过去。
　　哈利手上的，是德拉科的山楂木魔杖！
　　再次松了口气的哈利发现眼前的只有马尔福一家，他并没有运气背到掉进一群食死徒中间，当然他也绝不想回忆起自己是怎么从垂死的蛇怪那愤怒的嘶嘶声里躲避攻击，最后他听见了那个等待已久的熟悉声音念出的死咒。
　　梅林知道他为了准确回到二年级离开密室之后那段时间，把时间转换器翻了多少个圈。
　　相差的那可是整整五年多的时间，不是五小时！
　　一圈一圈的翻得他几乎被催眠了。
　　更可怕的是，他听见背包里塞进去的校长们挨个在给他计数，他们似乎将这件事情当做一个不错的娱乐活动，而哈利实在难以分辨出他们究竟谁对谁，只在模糊的反反复复里逐渐确定，大约每隔50多次，他能听见邓不利多的声音，这么算起来真的很容易，霍格沃兹历史上只有50多位校长，当然这是因为在魔法世界，要是麻瓜世界里一千多年的传承――咳。
　　他确定校长办公室那面墙也需要无限扩展的未来实在很遥远，西弗勒斯・斯内普没有做为真正的校长留下画像，否则他将做为霍格沃兹历史上在任期间最短的一位（一年……）。
　　在历届校长“监督”下正确成功使用时间转换器掉进密室看见伏地魔的瞬间，救世主都要想流泪的冲动了，他从来都不知道黑魔王对他这么重要，不然他是不是要在校长们精密准确的计算下将时间转换器一直翻到中世纪去，梅林知道，那到底要多少圈啊！（哈利同学，在那之前，时间转换器就会先因为你的‘蹂躏’过度而爆掉了，否则大家都去中世纪旅行参观四巨头了……）
　　拉上背包的拉链，他不能忘记眼前的伏地魔跟蛇怪都是恨不得吞了自己的。
　　于是蛇怪等于在刚刚经历了日记里德尔同学与二年级小哈的誓死搏斗之后，又迎来完全成长形态救世主对复活的黑魔王，再一场艰难无比的决斗过后――其实哈利不知道的事实真相是――
　　（伏地魔：除了死咒，我仍然有能杀掉救世主的办法！该死的谁对一千年前的世界有兴趣？没有那群愚蠢的仆人，我还能找到更好的，谁管他们死活！
　　蛇怪：你必须去！你听着，我可是认识你！
　　伏地魔：哼，你以为你能威胁得了黑魔王吗？
　　蛇怪：呃？威胁？那是什么？
　　伏地魔：……
　　蛇怪：啊，我想你没有明白我的意思，我的记忆里有你，里德尔，你看我连你不喜欢汤姆这个满大街都是名字都知道。
　　伏地魔：……闭嘴！
　　蛇怪：你敢叫伊里斯闭嘴？混帐――呃，我是斯莱特林的蛇，我要有礼貌，就算是进食……恩，里德尔，你介意当我晚餐吗？噢不，晚餐什么的先等等，伟大的救世主来了，让我流了这么多血的哈利・波特，里德尔，快送他去见我的主人！）
　　你以为你的主人是梅林么，还送去见。
　　伏地魔狰狞的笑着，不停的放出各种恶咒袭击狼狈躲避的哈利。
　　[里德尔，动手，动手！你还在等什么！]蛇怪愤怒的听着那边的动静。
　　黑魔王是你能使唤的吗？
　　伏地魔继续慢丝条理的扔魔咒中，并觉得这种消遣真的很不错，看着那个波特男孩在地上翻滚，躲避，而他可以尽情的在蛇怪的怒吼中戏耍救世主。
　　你说，一条瞎了眼睛，脑门上开了一个洞，看上去早就该断气但是一直中气十足坚持不挂掉的蛇怪难道能威胁得了黑魔王吗？
　　[你再不动手，一辈子都别想再看见纳吉尼！]
    [……你，说什么？]
    很好，蛇怪好姑娘，你成功威胁到黑魔王了。
　　（什么，蛇怪是雌的，这种事情不要拿来当问题，雄性蛇怪头颅上有一根鲜红的羽毛，就算黑魔王连《神奇生物在哪里》都没仔细看过，也不可能不认识蛇的性别……）
　　[杀死他，里德尔，否则你什么也得不到！]
    该死的又是“什么都得不到”，难道这是今年最新流行的用来挑衅黑魔王的句子吗，从半死不活的格林德沃到半死不活的蛇怪。
　　惨白平整的蛇脸上要看出复杂的表情来实在不是件容易的事情，不过那血红色的眼睛已经清晰出卖了它的主人，没有嘴唇的那道裂缝怪异抿了抿，慢慢举起了手上的长老魔杖：
    “阿瓦……”
　　彻底的黑暗，眼前的一切都消失了，别忘记密室也是在霍格沃兹里，绝对是有这效果的（白巫师：放心，哈利，如果霍格沃兹不把你们扔回中世纪，伏地魔也是杀不死你的，你正好可以处理完那个魂片的问题，反过来杀了他，当然根据蛇怪忽然失踪的事情来看，我们认为再次发生时间错乱的事件是百分百）（蛇怪：就是死咒，我认识你，历史证明这件事，就是死咒~~~伏地魔：哼，时间不错乱更好，我正好可以永久解决救世主）那黑暗就像是让人彻底陷入了死亡的怀抱里，冰冷，虚无，一片空白。
　　他等得太过无聊，只好开始默念校长们出发前塞给他的必要笔记。
　　首先，用变形咒给自己变一身合适的衣服，就是威廉・席尔维斯特校长穿的那种服。斗篷没有关系，但要是灰色老旧的，手里要抓一个旅行手杖，可以把魔杖藏在里面。
　　至于手杖，同样要看上去陈旧光滑，可以拿路边的树枝变形下。
　　然后给衣服跟脸上弄一点灰尘，不要使自己看上去干净整齐。
　　跟麻瓜说话的时候只介绍自己的名字，说自己的父亲是谁，比如，詹姆之子哈利，当然最好改掉名字比如说弗农之子达力（这名字真可笑），至于姓氏，大部分流浪旅行者与贫民都是没有姓的，而礼仪是属于那些贵族的，表示和善就可以了，太过礼貌反而会被怀疑。
　　不要说过多的话，要用物品去跟村庄里的麻瓜交换食物或者别的东西，可以用药草，皮毛，或者别的一些粗制的器皿，钱币的使用是城市与领地有身份的象征，贸然用钱去买东西，会惹来麻瓜贫民的敌意，甚至招惹来一些亡命之徒。
　　在身上带上武器，不管你会不会用。不要多说话，不要对别的事情抱有好奇心。
　　还有给自己的眼睛施加魔法。
　　（清澈的绿眼睛，虽然这没有什么，但是哈利，你要明白，虽然战争很残酷，但是我们没有抛弃希望，但是千年前生存的人们，尤其是没有身份地址的麻瓜，他们的眼睛是浑浊的，而这样明澈的绿色在那个时候只有贵族才有。威廉・席尔维斯特校长记得很清楚，斯莱特林就有一双湖绿色的瞳孔。）
　　反复穿越・救世主・波特悲摧的想起来霍格沃兹第一任校长漫不经心的告诉他：
    “说起来真巧，哈利，萨拉查・斯莱特林跟你一样是黑发绿眸呢。”
　　这一点也不好笑！
　　不知道过了多久，好象很漫长，又似乎在那之前就丧失了所有意识。
　　等救世主重重摔落到地上的时候，他又完全不能动弹了。
　　是马尔福的声音，还有他的父亲。
　　然后因为卢修斯叫了他的名字，伟大的救世主终于恢复了行动能力，并且为这件意外乌龙事件情绪非常怪异。
　　当然，哈利小狮子当然对黑魔王的坚定支持者马尔福一家完全没有好感。
　　但是在斯内普记忆里，他看见了为了挽救父亲与家族挣扎的德拉科，生活在黑魔王阴影下顽固坚持的德拉科，以及斯内普十一岁的记忆里，斯莱特林首席上铂金头发的卢修斯朝斯内普伸出来的手。
　　好吧，卢修斯・马尔福是西弗勒斯・斯内普一生唯一的朋友。
　　他会忘记之前所有的不愉快跟冲突，哈利忍不住这样告诉自己，就算看见了也要当成路边的一块石头在跟他说话。
　　“我想，有些事情，连梅林也说不清楚。”
　　卢修斯意外的看着表情平静回答自己的救世主（人家把你当石头，当然平静了……），瞧他都发现了什么，看来战争果然是使人快速成长的最好办法，连蠢狮子都进化了。
　　“Well，那么，我不介意告诉救世主一个非常好又非常不幸的消息。”
　　为了目的而表示善意，是斯莱特林的必要手段。
　　于是救世主带着疑惑跟着马尔福走近了几步，然后他看见远远的树林那边有一群人。
　　哈利激动起来，因为他看见了凤凰社的许多熟悉身影，包括麦格教授和罗恩、赫敏，噢，他还看见了纳威，等等，那群人看上去就像是中世纪的骑士，还有教廷……这不是带走纳威的那个巫师，还有，韦斯莱夫人怀里抱着的婴儿是？
　　“怎样，疤头，这是非常激动人心的画面。”德拉科用一种怪异的讽刺语调的说：
    “那个纯血叛徒家的女人，罗恩・韦斯莱的母亲，正在哄的孩子是黑魔王的祖先。”
    ------
　　作者有话要说：
    小剧场
    哈利：不会吧（尖叫绝望ING）你难道要告诉我，四巨头现在都还是婴儿来着~~~~
　　12月9日对本章有增加一段内容
    另外对一直支持本文的亲们说,可能下个星期就要入V了，所以我正在存稿,可能这两天没有什么更新
    还有我决定让教授安息,对期待他出场的亲们说抱歉,我是认真思考过了，教授不止是因为白巫师的算计而去死,即使没有这些,战争胜利后他也会默默死去,因为他失去生存的唯一目标了,将他再拉出来救小哈同学,实在太不人道了，我原本是想让马尔福与凤凰社暂时和解的,所以让教授复活来充当使者,但是我错了,某些贵族,应该在那个时代,能混得更好,只要他们有生存机会,以上,愿教授安息
    另外CP什么的,因为要V了，我就认真的告诉大家,就是SS跟GG,上下什么的,我可以听建议,互攻也成,重点是可能就是隐性3P,但是绝对不会出现三个人的意识同时处于H的状态
    最后,本文没有画像那么长
　　  
                  
 不告而别 
 　　“米娅・艾威林・斯莱特林。”
　　“……什么？”德拉科有点迷惑的看着哈利・波特，甚至脸上表情还维持在那个讽刺恶意的笑容上，然后他就感觉自己的肩膀被父亲按了下。
　　“显然救世主已经知道了很多东西。”
　　卢修斯已经不为最初那个猜想感到犹豫了，他确定眼前的救世主已经得到了比他估算里还多的东西，只是不知道Lord是不是也会变得更加可怕。
　　灰蓝色的眸黯了下。
　　但是对于马尔福来说，有什么选择呢？
　　韦斯莱一家就是全死在这里也不会为自己的家族担心的，他们的亲戚比天上的星星都多，而波特家就剩下救世主一个人了。战争最后用另外一种谁也想不到的方式终结了铂金家族么？不，只要他卢修斯・马尔福还活着，就绝不允许。
　　同样一根并不顺手的魔杖，在昨天晚上四巨头与凤凰社的人离开之后，卢修斯用它终结了那个精神不正常，被食死徒丢在林子里的莱尔的生命。
　　他要谨慎的选择每一步，即使那个莱尔疯了，谁知道会不会恢复，卢修斯・马尔福不是要站在救世主这边，而是只有凤凰社那群愚蠢狮子才会打算一直跟着四巨头。
　　“比如这个名字？”
　　“你说的那个孩子，伏地魔祖先的名字……”哈利目不转睛的看着那边。可惜为了安全，距离实在太远，只能模糊的看见远处有一个穿着银铠，金色长发的影子，靠在一条巨大的黑龙身上。那是一条非常庞大的火龙，即使伏在地上不动，哈利也能断定它绝对不会比匈牙利树蜂温顺多少。
　　而且这条龙，好象有点眼熟……
　　（我们不确定你是不是还能回到公元973年，但是哈利・波特，我们认为你需要去找一个人。一个女巫，她的名字是米娅・艾威林・斯莱特林，萨拉查・斯莱特林唯一的女儿，当然，如果按照后来的算法，她应该是伏地魔的直系祖先。至少确定在公元1015年之后，她很少会到霍格沃兹来，即使来了，斯莱特林也从不见她，不过另外三位创始人似乎与她关系很好。虽然有些秘密仍然被埋藏在历史里，也没被记录下来，但至少在席尔维斯特校长记忆里是确凿的，她一直住在母亲出身的艾威林家族，没有结婚却生了个女儿，姓温德尔，那是西法兰克一个麻瓜贵族的姓氏……所以，她应该拥有与她父亲完全不同的想法与生活，也许能够帮助到你们。但是我们对她了解非常少，你可以先去艾威林家族的领地，因为米娅出生没有多久斯莱特林就将她送过来了，如果你要找到四巨头，这是非常好的等待方法。）
　　救世主都不知道这到底是好运还是背运。
　　什么都不用找，貌似四巨头就在那边，而那个米娅……梅林在上，就在罗恩母亲的怀里，别说讲话，能睁开眼睛看人就不错了吧。
　　他真想把背包打开等画像里的校长们给第二套方案，如果马尔福一家不在身边。
　　“救世主波特，怎样？”德拉科是绝对不会放过任何一个有可能嘲笑哈利的机会的，“看见你们崇拜的学院创始人了吗？”
　　“噢，如果有最好的彻底治疗近视的魔药，可能我会看见。”觉得自己冷静属性大增的救世主，其实觉得真把马尔福当做石头也不是件太困难的事情，嘲讽讥笑什么的再难听还会有斯内普教授留在魔药论文上的评语刺激吗？
　　不过他真的很遗憾，没办法靠近看清霍格沃兹的四位创始人，霍格沃兹里面可没有他们的画像。戈德里克・格兰芬多到底长什么样子他真的很好奇啊，他问那位席尔维斯特校长了，结果画像上的校长清理了半天衣服上的药剂污痕才抬头茫然的说，应该就是你们想的那个样子吧，孩子。
　　他连想都没想过啊，梅林。
　　好吧，在不知道伏地魔跟那条蛇怪到哪里去的时候，留在这里是非常不明智的选择。尤其他不能指望马尔福，而且――
　　他不会再让赫敏与罗恩跟着自己一起面对危险了，他们完全可以躲避这一切。
　　哈利凝视那边围在一起说话的凤凰社众人一眼，悄无声息的转过身，向相反的方向走去，连头也没回。但是他不是一个人，感觉到肩膀上被施加过减重魔咒的背包轻飘飘的感觉，哈利却觉得心中非常安定，那样漫无目的三个十七岁孩子寻找魂器的日子都过了，难道还能比那个更糟糕吗？他有霍格沃兹所有的校长在身边呢。
　　***
　　温暖的阳光照进草地的另一端，树枝遮住大片的空隙。昨夜大火浓烟带来的凝滞、燥热的空气似乎也被风吹散了。脾气暴躁的赫希底里黑龙睡着了，盖尔伯特主教也不想放弃最后劝说格兰芬多回罗马的机会，在黑衣主教看来，虽然最近这些年混乱的事情和教廷内部对于巫师的排斥倾向越来越严重，但是只要等下一位教皇加冕，东西法兰克再次开战，那些脑子不清楚的家伙们滚出权利中枢或者有更重要的事情去关注，这些问题都不算问题。
　　而凤凰社的一群人，你看我，我看你，估摸着一时半会要想出个办法来是没指望的，事实上他们有点绝望，霍格沃兹的建立毕竟是件还没影的事情。
　　但是啼哭的孩子可不知道自己的安逸生活彻底崩溃，也不知道自己失去了家族与显赫的身份，血统与领地是贵族最重要的东西，而失去任何一样都不能拥有曾经的荣耀，无论这个贵族是麻瓜还是巫师。所以勒托夫人没有想到她会这样死去，而米娅也无法选择她的人生。不过这些一个小小的婴儿都不懂，她只是为了一直没喝到香甜的牛奶而哭泣，为了没有柔软舒适的床睡而不满。
　　莫丽虽然带大了自家好几个孩子，但是哪里知道这种平常生活环境得实在太舒服，以至于一睡饱感觉到周围环境不如意就大哭的孩子，她一直很不自在，在知道怀里抱着的是斯莱特林的女儿之后。
　　虽然吧，孩子当然是无辜的，尤其是这么小的婴儿。
　　就算是伏地魔自己，也不需要在刚出生的时候为自己几十年以后做的恐怖事情负责，莫丽不会痛恨一个婴儿，但问题是凤凰社所有人都用呆滞的眼神看着她抱着的那个孩子，而且一个真正的萨拉查・斯莱特林就站在对面。
　　所以莫丽.韦斯莱完全是僵直着任凭那个看上去还没小女儿金妮年纪大，却都已经是一个孩子父亲的斯莱特林伸过手将米娅重新抱了回去。
　　“萨拉查，我觉得她饿了。”
　　某金发骑士不知道什么时候窜过来的，一本正经的说，立刻就得到了罗伊娜一个白眼。
　　“戈德里克，不要告诉我你没有家养小精灵。”
　　“有是有，但是你想让我隔着英格兰海峡让它幻影移形？它是家养小精灵，不是梅林！就是巫师幻影移形也有个最大范围……”
　　“我记得你家族的领地不是海底！”
　　“……我的父亲大人宣称他老了，带着家里的两个家养小精灵到大绿海那边居住三年没回来过了！”戈德里克摸了摸鼻子，瞥一眼那边打呼噜的赫希底里黑龙，“而家那边，我好象也有两年没回去了，一直都在梅尔维尔家乡那边。”
　　“米娅都一晚上没吃过东西了，真的没关系吗？”赫尔加的声音。
　　戈德里克立刻丢下跟罗伊娜的话题冲回去再次严肃重申：“萨拉查，我真的觉得她是饿了所以……”
　　“不会。”
　　“……才会哭，我们……呃？萨拉查，你说什么？”
　　“她不是饿了。”
　　于是戈德里克卡在刚才的那个严肃表情上，眼神茫然的回望赫尔加，后者也只能遗憾的向他摇头表示不理解。
　　将毯子密密的裹紧，抱着米娅的黑发绿眸的斯莱特林似乎迟疑了下，低低的开口：“戈德里克。”
　　“啊，萨拉查，什么事？”狮院创始人灿烂无比的笑意不是不正确，但是当他如此积极的表现只是为了凑到斯莱特林身边，就使凤凰社所有人处于一种抽搐的状态里了。
　　“……没。”
　　毒蛇的祖先，你不会被我们学院的创始人吓着了吧――要泪流满面的凤凰社众人默。
　　“啊，我知道了，昨天呀，真的没什么！”某骑士立刻笑着凑过去想拍某人的肩膀，却被斯莱特林退后一步，再次让了过去，“其实我怕你找不到路，要知道那满天都是烟。”
　　――找不到路的是你吧，罗伊娜反射的撇嘴，反而忽略了萨拉查的反常。只有赫尔加有些犹疑，似乎准备说什么，却在接触到那双深邃平静的湖绿色眼睛后凝住了，然后几不可见的微微点头。
　　她知道，有些事情，无法挽回。
　　***
　　戈德里克，再见，还有……
　　斯莱特林不会轻易说出某个词，哪怕决心离开这一切。
    ------
　　作者有话要说：
    那个词什么的，当然是谢谢~~~
　　邪恶的亲们自己反省~~~咳
    下章就需要V,为了一直支持却无法买V的亲,我可以直接说
    SS将独自离开
    当然GG会追上去，凤凰社去追GG，小哈被食死徒追杀，V大在寻找食死徒(时间法则未重合前，黑魔标记无效)……
　　至于再后面，咳，不能再透了
　　  
                  
 看看命运是不是依旧强悍 
 　　萨拉查，斯莱特林并不认识史都华德大泥潭之外的路，根本不知道要从哪条路走――恩，这是一个堪比梅林是魔鬼之子同级别的笑话，不要相信一个斯莱特林轻易告诉你的话，就像你不要随便相信预言在表面上的那个意义一样。
　　或许这广袤山林之外的道路斯莱特林一次也没有踏上过，但是连哈利・号称救世主・波特现在都知道独自一人在危机四伏的情况下求生存需要带装着足够物品的伸展空间性背包，寻找食物与布置防护魔法一样重要，难道斯莱特林学院的创始人，历史上拥有最可怕名声的黑巫师，花了整整十年时间策划将自家城堡付之一炬，难道会除了身上穿的衣服和自己的女儿之外什么都没带？那不是笑话，简直是傻话了。
　　可以说，如果没有赫敏・格兰杰的那个珠串手提包外表的伸展储存包，不要等他们运气不好撞见食死徒，首先救世主就会把自己饿死、冻死，或者受伤找不着药水倒在半路上了。而一千年后，麻瓜出身对高深黑魔法半点不懂的赫敏还能对自己的手提包施展无痕伸展咒与减重力咒语，一千年前，虽然这时候没有附带盥洗室与大厅的帐篷，但是斯莱特林绝对不会忘记别的东西。
　　一个足够古老，拥有权势的家族，会留下什么东西。
　　领地，纯粹的血统，名声与地位，无法准确计算的珍贵魔法物品，麻瓜的金币与巫师的加隆那都算不上是财富的一种，真正会被羡慕用来比较的是稀有的魔法书籍与刻录魔文与咒语的首饰与物品，用珍珠与宝石来计数而不是金子，还有那些足够惊悚被记载在发黄羊皮纸上的秘密。
　　这些，都足够使人疯狂。
　　浓烟传得非常远，而事实上那些握有权力拥有实力的人们，也刚刚从盛会上离去，他们是最快得到消息的人，很快就能派出手下或者有个别实在利益熏心头晕脑涨干脆自己就去找了，他们络绎不绝的返回前往大泥潭的路上，不过失望的是，他们看见的只有成为焦土的整片泥潭，和残余的石块，至于尸体，早就化作与泥浆一样无法分辨的烟灰尘土，而被他们窥伺眼热的东西，不是都烧毁了就可能是被全部带走。
　　然后，有人遇到了与罗贝尔伯爵一道的教廷骑士们。
　　斯莱特林公爵与他的女儿并没有死。
　　这是很好的消息，也是在所有人意料里的事情不是吗？即使这真的是一场意外，公爵除了生命之外什么也没来得及挽救，但是现在巫师界古老纯粹的血统，也就那么几十家，如果还要论得上高贵强大的话，那么很好，除了覆灭的倪克斯家族外，就只剩下斯莱特林了。
　　谁不愿意家族血脉传承里能够加上纯粹古老的血统天赋。
　　斯莱特林的蛇语，倪克斯的诅咒。
　　也就是说，非常不幸，即使萨拉查・斯莱特林除了自己外什么都不再拥有，他自身的血统就会给他招惹来无数麻烦了（……或许我们还可以加长相也算麻烦中的一种？）。
　　这也是斯莱特林在遇见凤凰社的第二天中午，在众人分别出去寻找食物的时候，悄无声息的带着米娅离开的理由之一，当然让萨拉查非常难以确定的是那群高得太高，矮得太矮，说话奇怪行为奇怪，偷偷摸摸自称从一千年之后来的人究竟会做出什么。
　　建立霍格沃兹？不太能听明白。
　　不过有一点不会错，似乎一千年后黑巫师很少，生活也很安定，最可疑的是他们明显都对于自己的态度，那种恐惧并存着厌恶甚至是不想多说一个字的意思，绝不会错。
　　谨慎与傲慢，是斯莱特林一生的座右铭。
　　或者说，只有斯莱特林选择命运，而不是等待命运去选择。
　　***
　　篝火与食物的香气趋散了雾气与寒冷，但是一一回来的众人可没有好好休息的心情了。
　　“萨拉查？萨拉查！梅林，难道你们都没看到？”
　　格兰芬多看上去根本不相信萨拉查会离开：
    “他根本就没有出过门，现在还带着一个孩子，米娅还那么小……”
　　“戈德里克！”
　　这回不止是罗伊娜，连赫尔加都感到有点哭笑不得：
    “你担心过头了。”
　　“担心？你们就没有多想想，他能去哪里，倪克斯家族？他母亲就是最后的倪克斯！就算他能找到适合心意的地方，米娅连牙齿还没长，难道他要带着一个几个月大的婴儿销声匿迹？”
　　“不是难道，他已经这么做了。”
　　“我不明白……”
　　“戈德里克，萨拉查不需要谁明白。”赫尔加脸上没有笑容，一个词一个词清晰的说着让戈德里克・格兰芬多一下子垂头丧气靠到梅尔维尔身上的话。
　　“好吧，他的确是，你说的有道理，赫尔加。”
　　某骑士沮丧得似乎连一向闪耀的金发都乱七八糟的散在肩上，有些茫然的靠在黑龙身上发呆，好象在想什么，又似乎有什么东西从他的瞳孔里掠过去。
　　就像是失去了，重要的东西与目标。
　　“如果你不去罗马的话，我想我们出了爱比盖尔山脉，可以在南麓缓坡那带道别。”
　　“罗伊娜？”
　　“我要去赫尔加家那边的山谷做客，我一直很好奇他们家族关于控制草木的魔法。”
　　某骑士默默垂头，什么话也没说。他身边的赫希底里黑龙张开完好的翅膀，拍了下他的肩膀，差点把走神的格兰芬多掀到地上去趴着。
　　――如果四巨头根本就没走在一起历史要如何发展啊――
　　纠结的凤凰社众人正旁观无语互望中，忽然一声高叫惊得他们情绪失常，呆呆的看着刚才还没精打采的金发骑士本能的避让结果却跳到黑龙那只拍过来的翅膀上，而且还一脸恍然坚定到不行的表情：
    “梅尔维尔！你的主意不错，我一定会找到萨拉查的！”
　　“……”
　　看着某条趴在地上张大嘴好象要喷火的龙，所有人齐刷刷往后退。
　　他们怎么就没能看出来梅尔维尔是这个意思？
　　***
　　忽然好冷，很诡异的感觉。
　　萨拉查再次确定被魔咒能攻击到范围内没有任何一个存在的呼吸声，慢慢收回魔杖。那是一根九英尺长的白桦木魔杖，内芯是蛇的神经，并不是特别顺手，可也没有妨碍的地方，来自斯莱特林家族的收藏，他并没有机会去寻找一根真正适合自己的魔杖，但是高等级的魔法物品会自己选择巫师，只要力量足够强大，或者说，只要有耐心与机会，它未必不能胜过那些拿着命定魔杖的巫师。
　　就比如眼前这些聪明得猜测出萨拉查・斯莱特林会去哪里，而事先等在艾威林家族领地上的人，他们那些自信满满的话可能只是说了个开头，就已经失去生命，沉重的身躯摔在铺满腐烂树叶的地上，带着惊骇与难以理解的愤怒。
　　不是这些巫师没有防备，而是他们很笃定的认为，他们是带着绝对有利于眼前失去家族的年轻巫师（同时也意味着失去与之相关一切）的消息而来，要知道曾经的贵族才更难以忍受一无所有的生活，哪怕只有一点可能，贵族巫师们都不会放弃考虑利益交涉。
　　不是只有魔咒才能造成死亡。
　　在防御的魔法物品没有丝毫反应里，致命的魔药气息悄悄蔓延，和腐烂的树叶泥土味道混合在一起，在大雨过后的空气里带着清新的叶子香味。
　　没有人会想到，从开始，斯莱特林就拒绝和任何人对话，那源于衣上那一块中有三道纵叠纹路璀璨华美的星蓝宝石，从旁边蕾丝交叠的缎带用以穿过的孔洞里散发出的魔药，只是会使斯莱特林经过的地方生机勃勃的植物都无精打采的垂下叶子，只是一旦他停下来站在原地超过五分钟，在植物死亡之前，所有微小的生物或者面前所站的人就已经不知不觉失去了生命。
　　魔杖，只是为了警惕，或者，补上最后一击。
　　斯莱特林的确不认识也从来没见过艾威林家族这片位于河谷源头的领地，但是魔法世界还有一种东西叫做门钥匙，做为两个有过联姻的贵族家族来说，没有对方家族的门钥匙显然是不可能的，所以戈德里克・格兰芬多也好，那些看到大火与浓烟赶回来的人也好，都不可能追上斯莱特林。
　　感情与亲密，对于选择范围有限的纯血贵族巫师来说，很多时候都被利益与家族遮了，他们对于自己为家族中的女性选择的婚姻对象是没有亲情，就更别说亲近了，所以一场婚姻失败最大的可能就是婚姻双方其中一人的死去，而艾威林侯爵小姐的死讯显然已经传过来了，这才他们拒绝参加三天前那场宴会的态度上就能看出来。
　　但是这并不代表他们会拒绝收留米娅。
　　失去家族的贵族巫师，什么也不是。从萨拉查・斯莱特林将这个孩子交给艾威林家族开始，就等同于放弃对她日后人生的安排，米娅的成长也好，婚姻也罢，甚至于她日后的子女，都会属于艾威林家族。所以一个拥有自己家族血缘的纯粹血统后代，是不会被贵族巫师拒绝的，他们或许痛恨这场失败的没有跟他们带来丝毫利益的婚姻，但是不会去恨还不会说话的婴儿。
　　――给她最好的生活，不要告诉她，她的父亲是谁。
　　或许，他们可以期盼一下，记忆里没有的，关于斯莱特林的女儿是谁，斯莱特林的后裔不是中断几百年都没找到吗，虽然最后会成为落魄愚蠢的冈特家族，但那是很久以后的事情，他们所能做到的，也就是希望米娅好好活着。
    ------
　　  
                  
 还有比这更悲剧的错过吗 
 　　萨拉查・斯莱特林将是巫师历史上最可怕的黑巫师，但是任何一件事任何一个恐怖人物，他都不是一开始就无人能敌，或者这么说，就算是全盛时期的梅林也不免脑筋抽疯最后因为爱情而死，那么只有十五岁的黑巫师斯莱特林，对于自己的魔药太过自信，根本就没去仔细用咒语检查周围，又或者说这本来也没什么意义，反正靠近斯莱特林又停留过久的都会死，再远一点的就算看见了又能怎样，那都出了魔咒攻击范围了！
　　但是就有这种可笑又不幸的事情。
　　在密室对救世主念过阿瓦达之后掉进漆黑一团疑似时间乱流里的黑魔王，已经无语的站在靠近河流的林子里一天一夜了，不知道这是什么地方，该死的是不是食死徒与凤凰社所处的时间点也不知道，他身边只有重伤包括眼睛瞎脑门上有一洞也动弹不得的蛇怪，救世主该死的还不在这里――很好，这次真的很好，他们要是被发现这会就被惊恐的麻瓜直接砍了！！
　　于是英国历史上最伟大的黑魔王从来没这么希望凤凰社的随便哪个谁都好，在谈话的时候提一下Voldemort的名字吧，不要叫神秘人了（= =）
　　白天，黑夜，幸好偏僻远离道路，有人路过但是没到树林里。
　　还好，也没有下雨……
　　临近第二天傍晚的时候，伏地魔感觉到了有巫师在附近幻影移形出现，而且还不少。
　　“年轻的斯莱特林，我们愿意跟你谈个交易。”
　　惊悚就是从这句话开始的。
　　远处出现了不少巫师堵截了一个穿着斗篷的模糊影子。
　　然后发生的事情就让伏地魔感到思维匮乏了。
　　从地上一直延伸到树干，飞速枯萎的植物与挣扎倒地的尸体，这一切发生的都太快，又太远，连那个始终默然主宰了这场无声杀戮的人也只能看见一个影子。
　　恩，应该不高，身材似乎也很单薄。
　　斯莱特林公爵，那些巫师后来说的话里是这么称呼的，那么就是自己的先祖吗？而且从哪些倒霉家伙的语气里，好像他先祖的情况很是糟糕，无家可归？
　　伏地魔刚在眼底有了那么点玩味的笑意，就凝固得看着还在不停枯死的树木毙命的动物已经开始向这个方向蔓延了――梅林，他的先祖，也不可能知道未来，当然不会停下杀戮，可以说糟糕透顶了吗――
　　此刻，那边。
　　迅速枯萎的茂密灌木与倒在浸满泥水的尸体毫无生息，一只毙命的小甲虫晃悠悠的从枯树上落下来掉在尸体不正常扭曲的青白色面容上，一只苍白修长的手指按住领口雪白镂空的蕾丝合着亮银缀边的缎带交叠，中有三道纵叠纹路的星蓝宝石，小心翼翼的在流溢着无色气体的空孔附近扭动一下，底座托边纹路的装饰换做了鲜红的石榴石将它堵住。
　　这种致命的魔药难以炼制，而且现在没有品质上架的材料，也没有时间去重新配置，不能再浪费。
　　伏地魔与蛇怪同时在心里松口气，并为自己差点就这样送命，还是死在萨拉查・斯莱特林手里感到错愕与荒谬，绝对的惊魂未定。
　　萨拉查自然不知道竟然会发生这种事，事实是他一直都没发现那边有人。
　　修长的手指慢慢从紧裹的斗篷里抽出一个施展过空间伸缩咒语的双尾蝎外壳硝制的袋子，伸进去拿出一本发黄的羊皮纸订成的用特波疣猪坚韧外皮做封面的淡灰色日记。
　　血咒，鉴定握上这本日记的人鲜血，以判定是否为它的主人。
　　锁定咒，牢牢的使书页不可翻开，除非有一双巫师的手去接触它。
　　带有魔文的鲜血铭刻法阵，经常被用在防御领地与制作黑魔法物品上，只要有魔力流入，在没有达到一个极限之前，都只能转为日记本身的魔法防御抽取生命力的衰弱咒，如果这双手不是它的主人，首先就会使猎物失去抵抗能力。
　　控魂咒，最低力量夺魂咒触发魔文，控制试图拿走它藏起来的人。
　　牵魂咒，高级黑魔法物品中经常被使用的咒语，无论它丢失到了哪里，只要还存在，它的主人都可以通过曾经接触出这件物品的巫师，瞬息出现在藏匿它的地方。斯莱特林挂坠盒与倪克斯的饰针上就有同样的一个。
　　迷惑咒，就算十分幸运看见了此本书上的内容，也会怪异的忽略，并且不觉得这件事情有多么重要，最后逐渐遗忘。
　　记忆诅咒，最后一个恐怖的黑魔法，任何试图用摄魂取念去窥伺曾经看过这本日记却忘记了的倒霉巫师的记忆者，都会受到该诅咒，或者说喝下吐真药剂强行回忆起日记内容的巫师会触发此魔咒而死去。
　　世界上只有一个巫师能够完好无恙的翻开这本日记，那就是萨拉查・斯莱特林自己。
　　发黄的羊皮纸因为强大的黑魔法透着诡异的血红色光辉，流转在页面上，和这页其上那两行略微倾斜，华丽得像彼此缠绕的枝蔓般延展开来的细长字母闪烁着象征死亡的淡青色斑点。
　　“带走米娅，然后让她离开我们。”
　　“这也许是我们能给予她的，唯一的自由。”
　　雪白装饰着银色蛇纹的羽毛笔从日记里抽出来，它与这本书是一体的，没有人能够用魔咒知道它曾经写出过哪些字母。
　　“你并不愿意接近那些人，包括戈德里克他们。”
　　然后又在这行话后面加了一句：
    “霍格沃兹，那是什么？”
　　苍白的指尖顿了顿，然后，他就停下了所有的动作。
　　风里，有血的气息，似乎这片河谷外的土地也难以安寂。
　　远远的，伏地魔已经放弃了那位疑似自己祖先的巫师可能发现自己这种想法了，事实上谁也不敢保证被发现就会安全，也许会直接送命也不一定，黑巫师面对不确定因素是用死亡排除的……现在，黑魔王有些疑惑斯莱特林捧着那本书到底在写什么。
　　Well，难道是对于刚才那种致命毒药发作效果以及如何改进猜想的实验记录？
　　夕阳的余辉在树梢顶上抹上最后一层金橙色的霞光，与树木的阴影交织成暗红的血色，然而这种不祥的气息也很快被开始弥漫大地的黑暗笼罩过去。
　　当然和黑魔王想得不一样。
　　握住羽毛笔的手指略略一紧，而后移到了下一行，倾斜华美的字体从笔尖划上羊皮纸。
　　“萨拉查・斯莱特林并不是我一个人，我不能决定全部。”
　　***
　　格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，如果可能是真的不愿意看见他们，也不想与他们有什么更深的关系，没有比死亡更可怕的事情，却有比死亡更强悍的东西名为命运，如果你又恰好知道未来。
　　只是有些东西，躲避与漠然都不能阻止。
　　比如那漫天火焰与浓烟下忽然跑过来的金色长发的身影，那焦急惊喜的神情与伸过来的手，即使是知道最后与分离的结局，也不能拒绝。
　　戈德里克・格兰芬多……好吧，这并不是一个讨厌的人，至少很难对他有彻底的恶感。
    凌查握住的羽毛笔停顿在最后一个字母上，有微微的笑意漾起在眼底。
　　至少，萨拉查就差点跟那位骑士道谢。
　　从某方面来说，他与萨拉查的确是一个人，拥有同样的喜恶、习惯、行为与表情并不是一句空泛的话，而是在对待同一件事上，他们会有出奇的一致性。这些都是因为他们十几年的共处造成的。
　　从出生就在一起，是什么概念。
　　他们并不是从开始就是被人恐惧的黑巫师，也不是从开始就懂如何生存下去。
　　凌查很早以前总觉得萨拉查是在学自己，毕竟夜晚的他不是一个真正的孩子，从睁开眼就知道很多东西，比如这是哪里，比如敌意与友善，又或者怎样在危难中艰难挣扎。杀死第一个人是什么时候，凌查都觉得快要遗忘了，但是曾经另外一段人生给他的情绪与灵魂的痛苦挣扎，和从来不懂得杀戮究竟是什么的萨拉查，一起沉默的看着那具尸体一天一夜。
　　他们要活下去，就是这样。
　　即使再强大，只要做为人而存在，就会有悲喜，会有无能为力的时候，会因为某些东西而失落，除了自己之外，没有什么可信，就是这样。
　　凤凰社与食死徒，救世主与黑魔王。千年以后的那场战争从开始到结局都像是童话，好在来的是群经历了黑暗恐怖的人，而不是只以为神秘人就是一个不能说名字的象征。即使这样，他们的怪异行为明显引起了罗伊娜・拉文克劳的兴趣与斯莱特林的警惕。
　　在一群知道自己是什么性格，会做些什么，未来又是怎么样的人面前――还有比这个更不利的形式吗？萨拉查当然会独自离开，而且他们不能带着米娅居无定所的到处游荡，最重要的还是，日记。
　　白天与黑夜，他们能知道彼此做过什么，遇见了什么人，细节却不能完全清楚，就如同你自己回忆白天发生了什么事一样。有一点，他们一无所知，那就是对方在想什么。
　　这本可能是历史上施加最多黑魔法的日记，是萨拉查・斯莱特林最大的秘密，也是最重要的东西――他们只能这样对话。
　　“霍格沃兹啊，那将是一个，不，那是无数巫师都无法忘记的地方。”
　　不过那将是很久以后的事情。
　　还是需要先去寻找制作能够融合灵魂的魔药材料。
　　斯莱特林不会为任何事情轻易改变自己，更不会因为一群不该出现的人扰乱心神，哪怕是格林芬多、拉文克劳与赫奇帕奇，那被历史记载称颂又注定分歧背叛的友谊才刚开始，不是吗？
　　合上日记，将它重新放回的双尾蝎外壳硝制的袋子里。
　　日记上的下一句话，要等到明天凌晨以后。
　　从远处传来粗制马车木轮辘辘的滚动声，富饶的河谷边缘分散着好几个村庄，在河流的尽头还有很大的城镇，当然那里的贵族都是麻瓜，而这附近的平民并不知道艾威林侯爵是位巫师，否则这附近的道路早已生满了杂乱的灌木与荆棘，他们会不敢从这里经过，河谷这带的树林稀疏而没有任何东西遮挡，尸体也许不会在这黑夜里被马上发现，但是大片大片枯萎的树木还是很难不引起过路人的注意。
　　需要离开了。
　　门钥匙有很多，不过现在可以去的地方显然很少。
　　伸手取出一件毫不起眼水晶珠串吊饰，看了一眼后那淡淡的光华从指缝间坠落于地。
　　粉碎。
　　那个黑发绿眸的黑巫师出现的痕迹被彻底消弭了，在人影消失的下一秒，突然出现的火焰从地上的尸体开始燃烧，瞬息就将枯死的树木吞没了大半，火光是如此明亮，使得麻瓜的尖叫声此起彼伏的响彻夜空。
　　某位黑魔王与某条蛇怪，悲催的看着大火烧过来。
　　------
　　  
                  
 罗得里克荒原 
 　　门钥匙的感觉非常不好，与幻影移形不一样，四肢完全使不上力，被生生拉扯着身躯丢进飞速旋转的虚空里，魔力稍微弱些的巫师都能被折腾的晕头转向。
　　竭力控制这种难以着力的状态，几乎是一落地，凌查就拢紧了斗篷。
　　很好，第二次使用门钥匙的感觉也不愉快，之前他还觉得是因为萨拉查抱着米娅才使第一次使用门钥匙的经验如此狼狈，现在他明悟了，一切不属于自己魔力控制下的行为，看来都不会感觉愉快。
　　这里是一片光秃秃的石头风化而成的荒原。
　　风很大，几乎看不见几英尺以外的东西。
　　这里是倪克斯家族与阿法隆家族曾经生活的英格兰北部罗得里克荒原，布满了非常古老的巨石祭祀建筑这里贫苦流浪的麻瓜还代代流传着有茂密郁郁的林木环绕的明澈湖水藏在荒原深处，那里居住着能看见未来的神明。当然也要保持畏惧与敬意，这里也是英格兰关于诅咒传说最古老悠久的传说之地。
　　只不过这些辉煌都属于过去，事实上真正拥有预言血统的阿法隆家族在六百年前就消失了。
　　关于预言的血脉通过联姻，现在只存在于倪克斯家族与夏佐公爵的后裔血统里，并很不幸，倪克斯家族将在这一代彻底终结，凌查到现在还没有想通他所知道的那个故事般的未来里，斯莱特林的后裔怎么会不知道自己同时拥有诅咒与预言的天赋。前者非常怪异，从伏地魔傻得浪费血脉天赋去诅咒霍格沃兹的黑魔法防御术教授这个职位就能看出来，他并不懂也不会使用倪克斯诅咒，否则这个世界上哪里还有白巫师救世主蹦Q的余地。至于预言，那就更诡异了，起码凌查就没发现他跟萨拉查哪里有这种血脉天赋的倾向了，不要说他知道一千年后会发生什么这种可笑的结论，那跟预言没有半点关系。
　　只不过――这并非像是没有任何人居住的地方。
　　有魔法屏障。
　　在他通过门钥匙到达这里的时候，很明显感觉触发了某种魔法，如果没有估计错误的话，很快就会有……
　　“站住！！在那里停下，带魔杖……嗷――”
　　一个尖锐干涩的声音好像从地底下钻出来一样，不过非常遗憾声音的主人还没有机会把话说完，就被一个魔咒扔得倒飞出去，重重的摔在了一块风化严重的巨大岩石上。
　　斯莱特林不会给任何忽然出现的人（或者生物？）接近自己十步以内的机会。
　　“噢――该死的，停下！停下！！”
　　被砸在岩石上灰黑色疑似一团的东西没命的蹦起来，愤怒得挥动着手足：
    “你闯进了伟大的莱格纳克恩泽下的领地！”
　　几英尺高，长耳朵，面容丑陋尖长，挥舞着细长的手指叫嚣着，高高抬起下巴，用一种愤怒又高傲的表情说：
    “从这里退出去，带魔杖的人！”
　　这个称呼……
　　看来的确是妖精，那群比龙还看重财宝的魔法生物，重点是它们的数量比龙要多得多，也不知道几百年以后是哪个家伙灵机一动给妖精出了一个开银行的主意，让它们抱着巫师界的所有金加隆自我满足陶醉生活。
　　“你没有得到许可！懂吗？许可！！”
　　那个灰色皮肤的妖精脖子上挂着一串白水晶做成的项链，随着它愤怒的动作正在上下摆动，当然这看上去非常刻意，就好像故意在炫耀着什么。
　　苍白修长的手指不自觉的在斗篷下面摸索魔杖。
　　没办法，太碍眼了。
　　一个皮肤灰黑色，长相丑陋眼睛鄙夷的歪斜着，穿着一件好像是从麻瓜贵族小孩那里偷来的衣服，上面的花边与蕾丝都已经一半脱落，剩余的也脏污得难以看清原先的颜色，以至于斯莱特林公爵做为巫师的第一反应竟然是去摸魔杖，而忘记自己还会无杖魔法这种事。
　　“这里，是不准踏进来一步的，现在、立刻、马上，离开这里！”
　　矮小的妖精被整个悬在了半空中，但是它自己居然还没发现，仍然高傲的抬着下巴挥舞着手臂，他因为逐渐升高的视野而自我感觉越来越良好：
    “否则，你会因为莱格纳克的愤怒而付出――”
　　整个身躯终于被横向抛飞出去，而“代价”那个词还卡在喉咙里拖出了长长的调子。
　　一群比家养小精灵还抽疯的家伙――斯莱特林公爵一路走入荒原深处，以扔飞了二十七个妖精为“代价”，总算得到了暂时的安宁，那群鬼祟跟随的矮小生物躲在风化的岩石后面，窃窃私语的内容全部是关于远方来客身上佩戴的精美魔法物品。
　　他们唯一比加隆还要热爱的，就是华丽精致的工艺，这个时代除了妖精自己打造的东西之外，就只剩下高明巫师淬炼的炼金术产物了。
　　“看上去太完美了。”
　　“好强大的魔力……”
　　不要怀疑，妖精也没有正常的审美观，好吧，它们有，都是它们对人类没兴趣。
　　“如果我王莱格纳克能够拥有那些精致的小玩意，我发誓一定能造出比之前那把宝剑更好的东西出来。”
　　妖精们趴在地上，从一块石头移向另外一块石头，络绎不绝，一边指手画脚：
    “噢，巫师，我讨厌这些带魔杖的人！”
　　“该死，谁忍不住冲过去的，那看上去就很漂亮的金挂坠盒是我的！！”
　　无数妖精冲出岩石的遮蔽，有一半互相已经扭打成了一团。掐脖子的扯头发的，它们激动无比的拳打脚踢，甚至完全顾不上去看之前那些可怜摔断骨头的同伴是不是还活着。
　　荒原无边无际，狂风卷起散落的沙石，能将脆弱的树木连根拔起，所以这里没有绿色的植物，四望无非苍茫。
　　斗篷下黑发绿眸的少年巫师微微侧头。
　　身后还是一群不折不挠一边互相斗殴，一边嚷嚷着要抢夺宝贝的妖精。
　　天将微明，他默默的拿出了灰色封面，加持了八个黑魔法的日记。
　　“你说，我们什么时候才能在这里找到荒原上才有，用来做灵魂药剂的十一种魔药材料？”
　　荒原上初升的日光都是无力的朦胧。
　　恩，至少在找齐魔药材料之前，不能随便把致命的毒药流溢出去。
　　除非他们想待在这里一直找下去。
　　很快凌查就发现他猜错了这件事，这片荒原上的巫师家族或许都已经不复存在，但是那些同样古老的魔法生物欢快的占据了这片土地，并且生活得很好。
　　比如天边顺着狂风漂浮过来的那群黑漆漆阴森冰冷，远看非常像正在腐烂的破布袋子的东西，它们晃悠着从不断斗殴的妖精上空飞过，并且徘徊在那里，吸取着白色的丝状物。而那些妖精却只是动作开始迟缓，怒骂争吵的声音消失，一旦摄魂怪飞离，它们又开始激动的拳打脚踢起来。
　　摄魂怪们非常餍足，在这个年代，到处都是战争饥饿与绝望。要维持一个族群它们必须要有固定的食物，同样后来想出让它们去当监狱看守这个好主意的人也非常了不起，但是现在没有阿兹卡班，强大的巫师它们又惹不起，只好生存在这个北部荒原最大的妖精部落附近，因为妖精们只要拿起金币就会遗忘一切欢乐开心，就算它们再怎么吸取，妖精们都会在看到财富的下一秒立刻恢复过来，并且它们的心里只有如何制作完美的东西和拥有更多的财富，连绝望阴暗的情绪都没有……
　　饱餐的摄魂怪抓紧这个意外食物充足美味的日子，开始它们的繁殖，大量的雾气弥漫出来，这些阴暗潮湿的空气水分显然除了带来不祥的阴冷之外，竟然给荒原带来了诡异的生机奇迹。
　　是的，连斯莱特林都错愕的看着忽然从巨石缝隙或者边缘深处冒出头来的针刺状植物，都是生活在缺水异常里的植物，其中不乏一些少见的魔药材料，而它们在水雾里快速的生长很快使荒原的生灵全体出动。啃食这些植物为生的小东西们纷纷爬出巢穴，随后捕猎者也出现了，一时间荒原已经热闹非凡。
　　摄魂怪也显得兴奋，它们已经扑上那些先前被斯莱特林摔飞呻吟的妖精身上，在那群倒霉鬼可怜的尖叫声里从兜帽里伸出头去，腐烂的手掌抓住猎物，开始亲吻吞噬灵魂。
　　还在扭打的妖精全不顾自己的同胞，它们本身就是自私的种族，或者说它们的价值观念非常古怪，只要跟财富没有关系的事情，它们才懒得理会。
　　而这群摄魂怪显然很有智慧，至少不是看见食物就只会扑的那种白痴，它们只是吸取欢乐的情绪，对于斗殴的妖精一点亲吻的意思都没有，甚至它们在餍足之后，开始朝这边晃荡着绕圈子飘上飘下，好像对今天这场大餐的来由非常清楚。
　　于是斯莱特林公爵僵硬的发现自己被一群摄魂怪感谢了。
　　站在原地不动整整十分钟后，凌查终于忍不住对一丛刚刚盛开的芒刺夜光草施了飞来咒，顺带将爬到草上面一只非常罕见的蓝尾斑点蝎抓住塞进袋子里。虽然这样采集魔药有损材料，但是谨慎是必须的，他不可能在面对几十个摄魂怪时弯腰放弃戒备。
　　漂浮的破麻袋子凝在半空中，它们似乎完成了繁殖，但是却行为反常的开始贴近地面，就在刚刚凌查获得魔药的周围，放出了大量潮湿阴寒的气息，顿时那一片芒刺夜光草都开始茂密的生长起来，更多的斑点蝎也开始开始愉快的从地下洞穴里爬出来。
　　凌查，好吧，他只能无声的看着浮在半空的黑布袋子晃晃荡荡的随风飞走了。
　　一向没有表情的脸庞都不自觉的抽搐一下。
　　他从来不知道，摄魂怪是这么的……有趣。
　　举目望去，似乎有不少都是会被用到的魔药材料，不管是会动的还是花花草草，这种诱惑，对于尽力带齐可能会用到的魔药，但是无可奈何还有书籍魔法物品家族珍藏总之一堆东西要塞带走，所以很缺魔药而且本来目标就是制作灵魂药剂的斯莱特林显然是种无法抗拒的诱惑。
　　“也许留在这里，是个挺不错的主意？”
　　夜色消退，日光驱散了荒原的寒冷与阴暗。
　　羽毛笔在字的下一行开始书写，斗篷下的唇边，竟有了抹淡淡笑意：
    “我也这么想。”
　　------
　　  
                  
 救世主的逃亡 
 　　“没有比这更不真实的事情了，现在建立霍格沃兹的四巨头不在一起了，不，其实我的意思是斯莱特林离开，这是好事啊，格兰芬多要追上去就算了，我们为什么也要去找？依照我说，拉文克劳与赫奇帕奇都更加可信，现在倒好，虽然走出了山林，但是格兰芬多根本不可能带上外面，你们为什么还要坚持一直跟下去？哎呦――”
　　“罗恩，你没事吧。”
　　红头发韦斯莱痛苦的揉着自己脑袋后面肿起来的包，却不敢回头看一眼，后面石子与烂七八糟的碎陶片没头没脑的砸向他们。
　　“盔甲护身。”
　　咒语的使用显然让后面追着愤怒喝骂的人群开始恐惧起来，但是很快追上来的全部都不是拿着石子破烂了，看着那些砍柴刀或锄头农具，赫敏的脸都青了。
　　“快走，罗恩！”
　　“我不明白，我什么也没做――”
　　“这是中世纪，罗恩！”
　　“不管是哪个世纪，也没有见面就砸人的道理啊――梅林，你是说他们认出我们是巫师？”
　　“显然。”
　　原先只是跟着他们两个分为一组前来寻找食物的金妮用充满不屑的目光看她自己的哥哥。
　　“但是，我们必须得有食物，赫敏――”
　　“中世纪的麻瓜认为村庄里有人或者家畜死去是巫师在诅咒，罗恩，你真的通过了魔法史考试吗？”
　　“哦，我没有……你知道的不是吗？最后一年我们一直跟哈利在一起。”
　　金妮已经在前面用一种怒气多过懊恼声音打断了罗恩：
    “我认为外面应该给自己的衣服施加变形咒！”
　　“那是没有用的！”
　　“费立维教授！”
　　“过来，往这边走，别的人都在谷地另外一边等你们，抓紧我的衣服，幻影移形！”
　　拿着粗制武器的人们因为恐惧发出更加愤怒的叫喊，他们挥舞着手臂，疯了似的朝罗恩他们消失的那块土地上挖掘，然后往里面倒入滚烫的开水，随后他们似乎觉得这样邪恶就不会再来给他们的生活带来灾难，于是陆续的离开了。
　　哈利・救世主・波特拢紧了灰色的长斗篷，它难看又粗糙，可能比摄魂怪穿的那种还不如，从远处林木的隐蔽中慢慢走过来，手里拿着被削断的长长木杖，其实它没有什么太多的用处，但是一个远方的旅行者如果不拿着它显然会招惹猜疑的目光。
　　他低头，看着手里那块硬得扔出去可以砸死人的黑面包，只觉得十一岁之前在女贞路所吃的那些焦黑土司和变味沙拉是绝对丰盛的晚餐。
　　这是哈利在早上路过一片河流，从哪里几个牧羊的老人手里换到的。
　　用整整三条鱼。
　　现在哈利已经不知道这次交换到底是成功还是失败了。
　　地里长出来的作物无疑在平民眼里都是非常珍贵的，不是土地贫瘠，而是这个时候的麻瓜面对自然没有半点抵抗能力，雨雪能够轻易毁掉他们一年的辛苦成果，而最好的作物与粮食，是要缴纳给领主的，最近几百年来，宗教信仰的虔诚，使他们需要另外付出一份来祈求主的荣光。
　　哈利看见那些牧羊人手里捧着粗制的泥土陶碗。里面盛着稀薄灰白的山芋根或者别的一些乱七八糟的叶子一起煮出来的东西，那就是他们一天唯一的一餐，而牧羊人的生活比起那些纯粹的贫民显然要好很多了，至于这个换来的粗制黑面包，简直就是家里最丰盛的食物。
　　哈利实在没办法把它吃下去。
　　或者他需要对这个面包施加“四分五裂”咒，又或者他得对自己的牙齿加固，盔甲咒是个好主意，不过请问他的胃要怎么办？
　　为了甩掉马尔福那一家，他已经绕行乱窜了将近一天，而且确定最好不使用咒语。
　　离开了赫敏，哈利实在不太能分辨那些野生的东西可以吃，这已经是十一月，过于寒冷的英国平原与山林里难以找到菌类，而某些不知名的果子，在没有解毒药剂的情况下哈利实在不想尝试。
　　可以交换的东西匮乏得可怜。
　　――别用咒语杀死猎物，除非你打算自己留着处理。
　　校长画像们极其严肃的提醒救世主，除了可以用晕迷咒去抓鱼外，任何没有伤痕的猎物，这无疑就是在说自己是个巫师，是最不明智的做法。
　　――当然你也可以考虑夺魂咒，比如说让昨天那条跟了你一夜的狼自己跳到河里淹死。
　　哈利几乎是立刻就想起了四年级的时候，小巴蒂克劳奇伪装成穆迪给他们上的第一节黑魔法防御术课：展示三大不可饶恕咒，折磨那一只蜘蛛。
　　“不 。”
　　救世主这么说，狼狈万分的在凌晨终于渡过河流逃脱了那只孤狼的饥饿目光。
　　“哈利，即使不是魔法生物，这些动物也很聪明，它们不会贸然去攻击一大群人，除非它们自己也有一大群……当然了，某种意义上，孤狼比一整群狼更狡猾可怕，因为它能够独自活下来。”
　　救世主摸着自己的鼻子真实感受到这一悲催。
　　刚一走近这村庄，哈利就想掉头走了。
　　那些人手里还拿著粗制的武器，愤怒的说着什么，敌意的目光丝毫不掩饰的投射过来，就差没直接冲上来动手了。
　　哈利只能极力按捺住施加保护咒的冲动，从歪斜破败的村庄旁边穿过去。
　　不说话，也不做什么。
　　逐渐的，那些警惕愤怒的视线松懈了些，但如果哈利有接近村庄的意图，他们就绝对不会这么好说话了，越是偏僻的地方越几乎不会有外乡人经过，即使不是巫师，他们也绝不会搭理。
　　“哈利・波特！”
　　救世主猛然一震，在看见不远处房顶上出现的那个人影时，迅速往远处的林地里跑去。
　　“哈呵，看我的眼睛，一眼就把那个小崽子认出来了！”
　　突兀的从泥土垒成的围墙上出现的正是贝拉・莱斯特兰奇，她那身黑色长裙上也很狼狈是沾染上了污迹，却疯狂的指着披着斗篷逃跑的救世主高声大笑。
　　“钻心剐骨！”
　　哈利非常熟练的地上一滚，再次跳起来的时候已经拔出魔杖朝后面扔出了反击，他头也没回的直接钻进了树林里。
　　“滑道平平！”“四分五裂！”
　　贝拉脚下的墙与房顶一下子凝成一道无法看见的甬道使她站立不稳，然后全部都塌陷了。几乎是愤怒无比的尖叫了声，她怎么能放弃这难得的好机会，波特家的小崽子出现了，那么Lord呢，Lord在哪里，为什么没有用黑魔标记召唤他们？
　　然后无数道黑色浓烟聚拢成了一个又一个食死徒。
　　“抓住波特！”
　　郁闷了一整个晚上因为没有黑魔王在，闹了两次分裂最后都因为现在年代情况的不稳最后没有彻底翻脸成功，当然也不排除害怕黑魔王回来以后直接阿瓦达他们的食死徒还没来得及狞笑，发现迎接他们的不是救世主不知死活的咒语，也不是凤凰社，而是劈头盖脸的无数石子与乱七八糟的杂物。
　　“该死的麻瓜！”
　　贝拉吼叫着，直接就用死咒了。
　　食死徒当然不会因为麻瓜朝直接扔石子怒骂就停止追捕救世主。
　　他们一边愤怒的给自己加上防护咒，一边毫不介意的杀死那些激动喊叫的麻瓜，在他们看来，尸体与鲜血很快就能使这些肮脏的东西闭嘴，蜷缩在角落里发抖。
　　但是石子与杂物已经没有了，挥舞着冲上来的都是锄头农具或者生锈报废大半的武器。
　　“魔鬼！魔鬼！！”
　　他们恐惧，但是他们越恐惧越拼命喊着冲过来。
　　然后扔过来的就是火把、开水……甚至失去亲人的疯狂人们已经开始扔所有能看得见的东西，也不管它具体是什么。
　　贝拉用魔杖击飞了一块砸向她的磨盘，疯狂的大喊：
    “该死的，抓住波特，不能让他跑了！”
　　救世主的身影已经隐入了树林的阴影里。
　　几乎是同时，所有食死徒都化作了黑色的浓烟从原地腾起扑了过去。
　　“不要放过那些魔鬼！！”
　　火把如同流火一样涌进了树林，从高处看过去，就好像一条长长的火蛇，直接搅乱了接近傍晚的夜幕。
　　戈德里克・格兰芬多站在很远的一处山坡上好奇的往这边望。
　　他骑士的装扮无论走到哪里接受到的只有平民敬畏或者孩子们崇拜的目光，虽然现在梅尔维尔离他而去――这并不是什么大不了的事情不是吗，反正只要给几只最矫健柔韧的野鹿就可以安抚它了。现在的问题反而是――呃，他出门好像忘记带门钥匙了。
　　直接幻影移形回家去吗？
　　不行，跟罗伊娜赫尔加分别的时候他都说了，一定能找到萨拉查的。
　　某骑士几乎不用多想，都知道那些得知了消息的贵族们，无论他们是麻瓜还是巫师，反正都没什么好意，他倒不是不相信萨拉查的魔力，只不过――
　　米娅才几个月？
　　萨拉查还说他从没有出过门？
　　光是这点就足够金发骑士不顾一切的追上去了，但是这一天走下来，格兰芬多开始怀疑自己又迷路了，否则不可能到现在还没有发现。
　　等等，那边的火光，难道――
    ------
　　作者有话要说：
    年终加班过于严重，但是夜风保证一周至少四次更新，基本会是5次，
    明天周末，实在没办法更了，很多事情都积压在明天一天~~过了星期五就能松口气
　　  
                  
 这个世界真小 
 　　哈利在漆黑一片的树林里慌不择路的跑着。
　　他清晰的听见咒语，尖锐的笑声，还有食死徒化作黑色浓烟的恐怖声音――必须要在他们发现之前窜进一个安全的地方。不，不，这里太小了，就算要躲藏要找不到合适的，那么，冒险吧，反正是突兀遇上的，这附近肯定没有被下反幻影移形的禁制。
　　“藤蔓缠绕。”
　　山楂木魔杖迅速的给周围的树干下了十几个障碍咒。
　　在这个年代，他只认识一个地方。
　　“赫奇帕奇山――”
　　浓烟已经环绕上来，哈利几乎已经看见三四张狰狞的笑意从黑烟里显现出来，由于幻影移形的意念没有那么坚决，在这几秒的有限停滞里已经足够使食死徒抓住他，现在只能祈祷这群食死徒从黑雾状态下凝成身体触发藤蔓咒语。
　　但是接二连三总是没头没脑失败的食死徒这回终于不自大了，在抓住救世主之前，绝对不会放弃自己的优势，于是波特即将为他的想当然付出代价时――
　　一只手猛然将他扯到了一边。
　　咒语被打断，使可怜的救世主魔力翻腾，几乎站立不稳。
　　“镜象反射！”“飞沙走石！”
　　黑色浓烟像是撞上了什么东西，哀嚎着后退，还没有完成凝固身体的状态，眼前就一片沙尘翻滚，碎小的石子劈头盖脸的砸过来，食死徒们只好维持着黑雾的状态猛然散开。
　　“赫奇帕奇山谷！”
　　哈利听见一个清晰坚定的声音在耳边喊，他感觉到刚才拉开他的手牢牢的抓住了自己的胳膊，不成功的咒语带来的魔力翻腾还没有平复，就被随从幻影移形的滋味简直像是被扔到半空中不断翻滚。
　　“呕！”
　　接触到坚实地面的下一秒，哈利就十分丢脸的捂着胃的抽搐起来。
　　“嗨，哪里受到魔咒伤害？我相信有不少治愈魔法可以暂缓。”
　　吐得天昏地暗的救世主茫然的抬起头，眼镜不知道丢到哪里去了，一双清澈的翡翠绿眼睛定定的凝视着面前不远处的金色影子。
　　呃，是金色，虽然已经是晚上而且他视力又不太好，还是能分辨出那是有一头金色长发的人影。而且不知道为什么，对方在看见他之后猛然一震，很快又恢复过来。
　　“……是眼睛吗？”
　　哈利勉强控制住自己，站起来往后退。
　　校长们叮嘱过他的东西很多，最重要的，安全的距离。
　　一千年前麻瓜除了弓箭以外没有什么威力强大的武器，跟陌生人说话的时候不能太接近，如果确定对方是巫师，不妨再拉远点距离，最好能出咒语笼罩范围。
　　（但是，那不会被认为是不礼貌或者有敌意吗？校长？）
　　（亲爱的孩子，在这个时候，只分有没有危险，礼貌这种东西是有目的利益交涉里的产物，既然是安全距离，对你是，对别人自然也是！主动退开只会让别人觉得你对他没有威胁的意思）
　　救世主在喉咙里含糊的应了一声，觉得眼前这个模糊的影子好像有点眼熟。
　　“那很糟糕！所有伤害眼睛的黑魔法都比较难以应付，需要帮忙吗，我认识赫奇帕奇的继承人。”
　　哈利这才猛然醒过神来，这里真的是他们曾经来过的赫奇帕奇山谷，丢了眼镜他实在不太能分清楚，不过赫奇帕奇――是赫尔加・赫奇帕奇吗？
　　完全没有做好直接对上霍格沃兹四巨头心理准备的救世主有些恍惚。
　　“你可以对我施加一个跟随咒，你的魔杖看上去真精致。”
　　愉快而轻松的笑意不加掩饰的流露在话里，哈利觉得自己有点懂这个时代的巫师相处规则了，隔着几英尺的距离，谨慎的打量对方，如果想要表示善意，可以主动提出让对方使用咒语。
　　“噢……我能看得见一点模糊的影子。”哈利含糊的说着，并且开始小心的给自己施展清理一新的咒语，梅林知道他刚才吐得有多狼狈，“……我觉得魔药可以治疗我现在的糟糕状况，如果……我是说如果有足够的魔药材料和器具，我知道这个配方。”
　　“或者，你还需要一个做魔药的巫师？”
　　那个金发的影子稍微走近了一步，距离可以缩短，应该是表示警惕降低的善意。
　　于是哈利也小心的走近了一步。
　　视野模糊，但是对方身上穿的明显不是斗篷与袍子，而是一种发光的东西，盔甲吗？哈利有点不好的预感，于是他本能的退了一步。
　　对方显然发现了这点，跟着往后退了好几步才举起魔杖。
　　一道银色的光雾从对方的魔杖里冒出来，那是一个庞大的有具体形态的动物影子，哈利那糟糕的眼睛都看出来，那是一只火龙。
　　它呼啸着穿过山谷，翻腾着飞向远处尖塔状的建筑物。
　　***
　　“其实活着，是件没有丝毫意义的事情。”
　　赫尔加在赫奇帕奇古老的尖塔古宅里，距离这里不远，就是她叔叔住的老房子，哪里挂满了重复着诉说赫奇帕奇家族古老传统与倾听魔法生物声音的告诫，不要说老去，就连现在她都不想在那里多待。
　　她坐在壁炉前，披着一件毛绒暖和的袍子，看着手上逐渐成形的炼金术制品――能互相看见对方的镜子，当然在几百年之后，这种魔法物品会逐渐完善稳定并且有一个名字叫双面镜，但是至少现在，它还是稀有的炼金术物品。
　　在镜面上重新铭刻魔纹的罗伊娜显然全部心神都陷入其中，只是漫不经心的问：
    “赫尔加，你怎么会怎么想？”
　　静默，看着已经深沉的夜色，赫奇帕奇山谷向来安宁，即使战争也无法改变它，任何一个麻瓜或者巫师都很难看出来这座山谷究有什么怪异，事实上那些茂密与稀疏的所有植物，都拥有魔力，它们拒绝争斗，而赫奇帕奇家族不会认同因为斗争伤害它们的一切行为。
　　除此之外呢？
　　尖塔状建筑，强大的巫师其实都喜欢与世隔绝，这个家族擅长一切治愈的白魔法，拥有与植物沟通的亲和力，世人说仁慈，不过是因为他们在垂死痛苦的时候来到这里就能得到帮助，但事实上，赫奇帕奇家族只是不愿意看见有巫师死在这里，鲜血可以污秽很多东西，包括带有魔力的植物。
　　“赫尔加，你愿意跟我去大绿海那边拜访炼金术士吗？”
　　“听上去很不错。”
　　或许，此刻，乃至往后一生都不知道，让他们四个人相遇后彼此如故建立起深厚友谊的，其实因为他们深藏在心底的同一个愿望。
　　――抛弃所有，离开这里，永远不回来。
　　“罗伊娜，你真的不回家去吗？你的父母还在……”
　　“他们跟那些老家伙一样蠢透了！以为过去的荣光和所谓的忠心可以让他们跟几百年前一样享受王权吗？好吧，反正他们要腐烂，别以为可以把我也扯进坟墓――”拉文克劳，恩，她只姓拉文克劳，铭刻魔纹的手停顿了下，用异常骄傲的语气说，“他们不缺我这一个女儿，我也不需要证实我血统的父母！”
　　一只银色雾气凝结成的火龙猛然扑进了窗户。
　　“噢，这是谁的守护神，这模样实在太漂亮了！”
　　你确定不是因为对火龙有特别的爱好所以才觉得这个守护神漂亮――这是赫尔加的第一反应，很快她就回过神来，对着那只停在壁炉前喷着虚无火焰的火龙迟疑的开口：
    “戈德里克？”
　　那火龙立刻调转了身躯，发出一个她们都很熟悉的清朗带笑的声音：
    “你好，赫尔加，如果你在家的话我要告诉你，我就在你家门外，请来迎接一下我，当然如果你不在家，祝晚安，并顺说，该死的梅林，我还是没有找到萨拉查。”
　　火龙猛然化作银色雾气，缭绕着扑向火炉边上的罗伊娜而后迅速消散。
　　猛然的冰冷使罗伊娜的手一抖，魔纹刻错了一笔，镜子开始扭曲，她毫不迟疑的扔出去并熟练的给自己与赫尔加施加了完美的魔法防御。
　　一声巨响。
　　救世主措手不及，来不及捂住耳朵摇晃着一头栽倒在地上，耳朵里嗡嗡在响，所以他错过了那声让他明悟真相的愤怒喊叫：
    “戈德里克！！”
　　某金发骑士挖了挖耳朵，做了一个表示自己听见了的动作。
　　“连梅尔维尔都知道跟随你没有丝毫前途，而显然你自己不觉悟――”罗伊娜的声音嘎然而止，她怪异的望了躺倒在地上的哈利波特一眼：
    “这是谁？”
　　黑色头发，绿色眼睛，一个十几岁的少年。
　　――你终于彻底找不到萨拉查随便抓一个相似的满足你的好奇心吗？
　　永远认为好友都跟自己一样，兴趣什么的全部出自寻求真理的好奇心・罗伊娜・拉文克劳感兴趣的上下打量可怜的救世主。
　　恩，勉强还算长得可以，不过那头乱七八糟的头发――跟佩弗里尔的后人，波特家有血缘关系吗？
　　“一个倒霉的被追杀的巫师。”
　　戈德里克・格兰芬多耸了耸肩，漫不经心的对着刚刚走过来的赫尔加说：
    “他的眼睛大约受到了黑魔法的伤害，我看见他的时候他正准备幻影移形来这里。”
　　赫奇帕奇山谷是很多巫师都认为重要的地方，但是他们来这里的唯一原因都是因为受伤严重，自己不可能治愈而希望寻求历代善于白魔法的赫奇帕奇家族的帮助。
　　“追杀？被麻瓜？”罗伊娜挑眉。
　　“不，被巫师，一群黑魔法用得还算可以的巫师。”
　　于是拉文克劳收回了鄙视的目光，而回忆的格兰芬多觉得好像那群人在哪里见过，不过因为对方统统都是黑烟状态，而后来自己又使用了“飞沙走石”实在想不起来在哪里见过。
　　哈利波特正在试图给自己的施加豁免声音伤害的咒语，到现在为止他的耳朵里还是嗡嗡声一片，非常不舒服，不过他看到了后来过来的两个女巫，都很年轻，前面那个发色罕见的美丽女巫看上去还没有金妮的年纪大，不过从停下的距离看来，应该都是善意的表示，于是救世主努力的使自己脸上显现出一个微笑。
　　“好吧，他比我们的朋友萨拉查可爱的地方在于他不吝啬自己的笑容。”
　　罗伊娜摊手下了个评论后，转身往回走，她必须得把刚才魔力爆炸的现场修复过来，这毕竟是赫尔加的家，得负责不是吗？
　　------
　　  
                  
 恭喜，大家距离杯具又近了 
 　　“光明复苏。”
　　救世主的眼前猛然一亮，就好像清晰的世界陡然出现在眼前，他看见了那三个年纪不大的巫师，非常出众的外表而且带着一种哈利本能排斥的贵族气息，不过时间过于短暂，他很快又陷入模糊不清的感觉里。
　　“啊，这真是黑魔法伤害的后果吗？看上去倒像是天生的问题。”
　　赫尔加皱眉没有说话，倒是罗伊娜在一边架起坩埚漫不经心的加了一句。
　　“我想那倒不至于。”
　　金发骑士带笑看着哈利的手足无措，磕磕绊绊撞歪无数东西的成绩，当然就算是再伟大的骑士也不会知道很多年后，有种东西叫做眼镜。
　　“不过这种魔药的配方真的从来没见过，它好像――能让视力完全恢复！！”
　　罗伊娜手里拿着救世主刚刚背下来的配方，呼吸有些急促，惊得哈利又小心的后退一步，因为“近视灵”这种魔药材料稀少，价格昂贵真正迫切需求的人又不多，更重要的是一位真正的魔药大师有同样珍贵的材料不如去熬制别的强力药剂，所以他也只是在赫敏的要求下背熟了这种魔药的制作方法，一直没机会得到它。
　　“再退一步你就会掉进坩埚里了，哦，或者，我们现在需要一个称呼？”
　　救世主再次呼吸急促，他知道那两个女巫中有一个大约就可能是赫奇帕奇，但是这并不代表他可以毫无芥蒂的做好心理准备报上自己的名字。
　　（说出自己的全名对于中世纪的巫师来说，是一种自杀行为，因为有一种咒语，知道你的名字就可以诅咒你，知道你的全名而你又不小心的话，你就可以去见梅林了！）
　　“詹姆斯・伊万斯，暂时这么称呼……”
　　救世主竭力保持着镇定的表情。
　　“当然。”
　　不说出名字，是基本的谨慎，哈利・接受过霍格沃兹校长特别培训・救世主波特，到现在为止都没有引起其他三个人的怀疑。起码他在表现上非常像一个有能力又不是太成熟的年轻巫师，当然――不是孩子，在这个年代里，没有所谓的孩子，那专属于六岁以下的幼年。
　　“那么，明天早上之前，我想伊万斯可以拿到魔药。”
　　哈利听着这个称呼不自在的扭了一下，努力的分辨着，这貌似应该是“逐客令？”
　　于是他遵守校长们教导过他的，礼仪是完全可以被扔到垃圾堆里腐烂的东西，直接站起来就往外走了，这里灯光勉强够亮，他有些跌跌撞撞的往外走，并确信这次他背包里的旅行帐篷绝对比这个时代的巫师房子舒服。
　　恩，现在他知道上次经过这里时，那个赫奇帕奇家的老巫师愿意请他们进门，给他们食物，却要他们离开的意思了。
　　（哈利，只有朋友才会在别人屋檐下过夜，你要牢牢记住了，虽然谨慎是必须的，但是如果你坐在一位巫师的家里还拒绝吃主人送来的食物，这说明你要与他结仇，只有仇人才会这样做。不接受对方的任何食物与水，是最古老的显示不亏欠恩惠的契约，意思是保留复仇的权利。哈利，虽然中世纪非常黑暗而且危险，但是巫师们遵循古老的法则。）
　　跌跌撞撞的出了门，一连布置了十几个防护咒语，救世主这才从背包里抽出了帐篷。
　　“哈利――”
　　他刚扯开拉链，就听见十几个急促的声音。
　　画像们待在背包里，但是通过魔法，他们听得见外面的声音。
　　“你刚刚编你的名字时说的是什么？詹姆斯・伊万斯！梅林！”
　　哈利虚心的抓了抓乱糟糟的头发，小声说：
    “……呃，我做得不对吗？还是，这样报名字会惹来怀疑？”
　　可怜的孩子，他生活了十八年的世界已经彻底被推翻了，连说话、走路等等行为都被强行施加“这是中世纪你必须改掉这些习惯”这一模式生生扭曲。
　　“不，不，你做得很好，虽然面对咒语攻击时逃跑的反应还过于迟疑，别的你绝对像是一个纯血的年轻巫师。”
　　被纯血这个词刺激到了的救世主又开始坐立不安。
　　“哈利，冷静，纯血在这个时候对于很多巫师来说都是一个证明友善的词汇……要知道麻瓜恐惧巫师，这个时候没有霍格沃兹，活在一群麻瓜里什么都不懂的小巫师非常危险。”
　　“是……”哈利不由自主的开始想姨妈家楼梯下的破隔间，甚至会莫名其妙的想起在邓布利多收藏的记忆里看见的汤姆・马沃罗・里德尔与那家漆黑阴森的孤儿院。
　　“噢，孩子，你不懂。麻种小巫师如果没有被麻瓜的恐惧杀死的话，那么他们本身就意味着非常危险，为了活下来，他们魔力不受控制的杀过人，见过鲜血，甚至在什么都还不懂的时候就对除了自己之外的活物有强烈的敌意与杀戮欲望，因为他们是孩子，所以更加残忍，别的，他们没有机会去懂。”
　　再次一个寒噤之后，波特家的男孩乖乖点头。
　　“阿不思，你觉得这是巧合吗？”这是哈利非常熟悉的菲利亚斯・奈杰勒斯・布莱克校长的声音。
　　于是救世主终于听到了一直沉默的白巫师若有所思的笑声：
    “在时间的魔法里，没有巧合，菲利亚斯。”
　　“邓布利多教授？”
　　“一个时间的恶作剧！哈利，我是说，你有想约在霍格莫得三把扫帚见面的女孩吗？”尽管在背包里拿不出画框来，哈利也能百分百确定此刻邓布利多一定带着愉快的表情向自己微笑，于是波特家男孩的脸一直红到耳根后面。
　　四年前开始他喜欢看拉文克劳的秋・张，那个时候哪怕是看她朝这边笑一下也会手脚绊到一起去。后来――哈利实在不愿意想后来，三年前迪戈里的死是永远无法磨平的鸿沟，再后来是金妮，他想他喜欢这个女孩的，但是独自一人逃亡的时候又忍不住想，他到底喜欢的是金妮，还是那个给他最温暖最像家的韦斯莱家呢？
　　“期待一下未来吧，孩子。”
　　“呃？”
　　“詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔，《中世纪魔法变更史》上有这个名字。”
　　***
　　用魔法建筑房屋其实很简单，只不过如果你想建造一个舒适、安全，而且还漂亮的房子，请去找梅林――巫师有魔力，但是这并不代表巫师无所不能。
　　罗得里克荒原上，最不缺的就是石头。
　　萨拉查・斯莱特林待在半个小时前，他刚刚使用了十几个生僻的咒语，才成功用巨大的岩石垒成的简陋房子里，虽然从外表看来，那绝对是一堆乱七八糟堆叠的石头，跟房屋半点也搭不上边，不过风吹不进里面，咒语非常有效，所有不死心的妖精都只能在十几英尺外探头探脑。
　　于是斯莱特林公爵究竟把自家城堡里的收藏带出来多少，这点暂时难以估算，可能他本人也不是太清楚，不过这堆使用魔法堆砌起来的石头里，绝对不会让任何一个贵族巫师觉得是简陋。几本封面破损的古老书籍铺在罕见的魔法生物羽翼编成的垫子上，温水盛在北冰洋一种魔法蜥蜴鳞片做成的杯子里，用石头变形出的壁炉就算变形术再强大华美，看上去还是怪怪的，无数精致的器皿排在同样用变形术造就的银色弯拱支撑处为龙翼曲线的长桌上。它们既能被用于魔药，也是良好的炼金术器皿，有一些冒着白色雾气的银器里会时不时传来诡异的声响，和均匀的滴答声。可能救世主只带了一个帐篷，斯莱特林公爵将他习惯用到的一切东西都带上了，而且非常不幸的是，一千年前，不存在旅行帐篷这种东西。
　　施加诸多黑魔法的日记本摊开在桌子上。
　　一千年之后他还会有后裔是吗？
　　那么不正是说明，米娅好好的活着，平安的长大还有自己的孩子，连最后一点后顾之忧都扔掉的斯莱特林彻底沉入了黑魔法实验与魔药的世界里。
　　给纳威・隆巴顿一只坩埚，都能炸掉霍格沃兹的教室，请相信给萨拉查・斯莱特林足够的时间与魔药材料，他能让自己所在的几十英尺范围内除了他自己之外，没第二个能喘气的。
　　从吹不进风却透彻如琉璃的那一面墙壁往外望，天空不知道什么时候又暗了下来，是因为带着潮湿雾气的黑布斗篷的影子再次开始聚集，并且徘徊着用一种非常古怪的方式在天空中盘旋。
　　浓烟里冒出来的魔药气息，显然使这些依靠本能吸取灵魂和欢乐的生物们好奇得再次靠近，并且顺带吃一点同样聚集在周围的妖精们激动的快乐。
　　“那个带魔杖的人，我们要把他从罗得里克荒原赶出去！”
　　“不，在那之前，我们要抢走他所有的好东西。”
　　“但是，伟大的莱格纳克一世我王，我们接近不了那座房子。”
　　“哼，我就不相信他不出来――该死，这群破布袋子！它们不是连大脑都腐烂了吗？还围上来做什么？！”一个身上挂著白水晶以及大粒粉红色钻石串成的装饰品，头上还带着一个银白色精美环状王冠的年老妖精伸出它细长的手指，尖尖的长鼻子几乎戳到了对面妖精的额头上，愤怒的对着围过来的摄魂怪尖叫着。
　　漂浮在半空中的破布袋子们绕了几圈后，大约是觉得食物还是新鲜有力比较好，很快就撤退了，但是分散开来的它们这次不再漫无目的于荒原上游荡，而是一心一意守在这附近，反正有那个巫师跟一群不死心的妖精在，它们就要过上好日子了不是吗？
　　“巫师，你会后悔小看我们族人的！”
　　妖精们站成一堆朝这边手舞足蹈。
　　萨拉查面无表情的扭过头去，在一叠羊皮纸上纂写魔药预想反应的手指也越来越慢，看了眼日记后重重的将它合上。倾斜华美如同荆棘缠绕的字体继续在羊皮纸上延伸，刚才想起那个一头金发轻快得好像外面那群搭错神经的妖精的格兰芬多绝对是太过疲倦产生的错觉。
    ------
　　作者有话要说：
    我发誓我在发展CP，真的
    本文的两对CP
　　  
                  
 看吧，前途无亮 
 　　“哈利跟乔治会没事吧，都这么多天了……”
　　“恩，我们要相信哈利，他一定会平安的。”
　　“越来越难了……前些天你们离开的村庄里出现了巫师，他们杀掉了很多麻瓜。现在这附近全部都是搜索山林的人。”麦格教授严肃的叮嘱每个孩子，“千万不要离开这边，一定会有王国的骑士还有这个时代的贵族领主的私军，当然还有麻瓜的教廷。我想你们上过魔法史，没有人能够确定你们能在那么多麻瓜追捕下安全逃离。”
　　“但是教授，我们……要去哪里？”
　　麦格教授低下头，刻板的表情一如既往，然后她说：
    “赫敏，你足够聪明，这个问题不需要我说出来。”
　　格兰芬多活动图书馆露出了一个难以掩饰的无望眼神：
    “直到霍格沃兹建立吗？我们就这样――漫无目的寻找哈利？”
　　“你们的特里劳妮教授也不见了，格兰杰。”
　　韦斯莱夫人将赫敏揽在怀里，安慰的抚摸着她的头发：
    “就这样活下去，比什么都重要，孩子们。只有活着才有希望，才有未来，战争开始之前我们都这样互相鼓励的，两年前是这样，三十多年也是这样……想着死去的人，活下去。直到生命结束前那一秒，我们总会再见的。”
　　“妈妈……”金妮哭了，罗恩呆滞的看着一丛灌木，眼睛有点发红。
　　“换下你们的衣服，穿上这些从上个村庄交换来的麻瓜服装，或者给使用变形术，不要让麻瓜发现我们是巫师，将魔杖完好的收起来，从今天开始至少练习五个无杖的防御咒和攻击咒，要必须保证在遇到危险的第一时间保护好自己。”
　　麦格教授穿行在沮丧失落坐在石头上的众人中间，就好像她无数次上变形课那样。
　　所有人都僵硬得永远在梦游表情里的卢娜・洛夫古德一样，一个动作生硬的接下一个动作，那种总是能回去的笃定已经荡然无存了，就连最乱问的罗恩都直着眼睛呆滞的想，恩，什么时候能回去那个可以看魁地奇世界杯的时间，那个需要在下午进花园扔地精的破房子？这问题太傻了，傻得跟纳威的坩埚一样。
　　“最后的战争里，凤凰社赢了……”
　　麦格教授低低的说，然后是弗立维教授，金斯莱，赫敏，韦斯莱一家。
　　“对，我们赢了。”
　　“战争结束……食死徒与伏地魔永远不可能统治魔法世界！”
　　（为凤凰社欢呼，他们成功拯救了黑魔王！）
　　所有死去的人，难以回忆，就连最后的他们，也永远无法站在曾经朋友的墓前，无论是他们骤然失去的战友，还是曾经误解仇视的值得他们用一生去敬重悔恨的斯莱特林院长，所有为了战争死去的人，安眠吧，这也许就是最后的结局，凤凰社与食死徒的永远失踪，救世主与黑魔王的同归于尽。
　　（这就是哈利波特这个死了太多人的童话并本文的结局，至死不再相遇，涅灭于历史之中，管他们最后是被麻瓜追杀疲惫之下再次分离各自死去，还是倒霉的遇到黑巫师，或者成为魔法生物的加餐，甚至是卷进麻瓜的战争里，黑魔王也算不上什么，反正都得死，总之本文完――怎么可能？在没有完成作者的恶趣味，咳，是历史没有真正完成书写，时间错乱的轨迹重合之前，所有想死的都拽回来！）
　　“邓布利多教授，你能不能告诉我，那个――那个詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔到底，我是说他到底做了些什么事？”
　　救世主在拿到魔药后立刻慌不择路的从赫奇帕奇山谷逃出去了。
　　他不敢去想里面那个巫师会是赫尔加・赫奇帕奇，所以也根本没注意校长画像们彼此偷笑的表情，不过这个时候去贸然认识四巨头显然不明智，可以一次又一次反复遇到后再正式认识――别瞥了，这个时代的巫师基本的信任都是这样建立的。
　　救世主晚上住在帐篷里时会把所有画像都抽出来，挂在扩大的帐篷里。
　　“哈利，有些事情，不用知道，时间会自然而然的引导你去做你该做的事情。”
　　“但是――您至少要告诉我，我现在该去哪里啊？”
　　“原先我们是有一个计划，不过因为那个意外的名字”一个穿着蓝色魔法袍，有着长长银色发卷的年老女巫，出身拉文克劳，在圣芒戈都拥有画像的校长戴丽丝・德万特在她的画框里抽出一张羊皮纸，然后将它四分五裂了：“我们觉得之前的想法太单薄了。”
　　“……”不知道是不是哈利的错觉，救世主觉得所有校长从那天晚上开始每次在他问起那个该死的明明是胡编的名字时，都露出诡异的笑容。
　　詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔到底是个什么人啊（是你自己啊，小哈），到底做了什么事啊！早知道他就叫达利・弗农了（那么在历史留下名字的就会是达利・弗农・佩弗里尔了吧）。
　　“咳咳。”菲利亚斯・奈杰勒斯摸着他的山羊胡，转着眼珠，“其实我一直想问，是不是在已经发生过的时间里，无论做什么，怎么做，都是那个结果？戴丽丝？”
　　“呃……魔法与时间的理论应该是这样。”
　　“很好，哈利，我们没有计划了，你找个地方安全待着。”布莱克家的这位校长从鼻子里发出轻蔑哼音，把头一扭，走进隔壁的画框里。
　　“根据席尔维斯特校长的回忆，现在距离霍格沃兹建立还有十三年，更准确的说是十一年之后四位创始人才开始建造城堡，第一批学生是在两年后来的……这很重要哈利，现在这个时代只有你才知道。”
　　――但是这有什么用吗？救世主迦,还是忍不住提醒道：
    “但是，蛇怪……”
　　“啊，蛇怪，是的，这点很确认，霍格沃兹建立的时候，它肯定还没出生，它跟密室一样一千年来都是谜，所以汤姆绝对不知道这些事情的准确年代。”白巫师笑眯眯的眨眼睛。
　　哈利默然的发现，不知道什么时候开始，他已经对邓布利多叫汤姆那个名字没有反感了，或许是那些在冥想盆里看见的记忆，或许是现在这该死的状况，不过伏地魔――即使没有那个你死我活的预言，他也必须要杀了对方。
　　死去的太多人。
　　父亲、母亲、教父、卢平教授、穆迪教授，甚至海德薇，多比……
　　还有斯内普教授。
　　“哈利，魂片还在你身上，只要你活着，他就不会死。同样，他用来复活的血液里有你母亲留下的守护，只要他活着，你也不会死……啊，这也许，就是你们同时在这个混乱时代里唯一的优势吧。”
　　白巫师，你的想法是对的，但是推论错了，名为意外的命运会玩弄每一个人。
　　火猛烈卷过来的时候，伏地魔只能眼睁睁的看着。
　　该死的梅林，黑魔王绝对不会这要这样死去！还是因为他祖先无意中扔下的用来毁尸灭迹的魔法牵连……WELL，萨拉查・斯莱特林的这把火即将烧死他最后的后裔跟他的宠物。而该死的那条蛇怪实际上应该还没出生，也就是说其实会死的只有他一个人？
　　炽烈的痛苦，魔法火焰的效果一向很快。
　　被活活活烧死的感觉绝对比不上经历过分裂灵魂，又反复挣扎在附在蛇的身躯上的伏地魔曾经得到过的痛苦，事实上当他再次睁开眼睛的时候――
　　【……】
    【恩，我不怕这种魔法火焰，我的鳞片很好吧？】
    【……该死的你应该解释我为什么会在你的灵魂里！！】
    蛇怪的眼睛瞎了，所以某魔王幸运的没有看见自己好不容易复活的身体被火焰继续焚烧的惨状。
　　【那当然是因为你的身体被火烧死了呀。】
    【……】伏地魔开始仔细思索，难道他还有魂器尚存吗？或者，其实纳吉尼没有死？一直是这条蛇怪在骗他？该死的梅林！
　　【呐，别急，那群麻瓜肯定是会被火吓走，不会发现我们。】
    【你在说‘未来’还是你知道的‘过去’】
    【我还没出生呢！但是你想如果你死了，我怎么会认识你呢？里德尔，你怎么变蠢了？】
    【闭嘴！】
    【别生气，里德尔，这个时候死一次是件好事啊。】
    【我听够你愚蠢的……】
    【是你以后非常高兴你这次成功死了的啊。】
    黑魔王觉得，他会相信这条半死不活的蛇怪，实在是他人生里最大的选择错误。
　　【呐，首先，我的主人，伟大的斯莱特林他非常不喜欢陌生人，事实上他不会接近一切不熟悉的东西……】
    【伊利斯，我假设你是自称这个名字！！】
    【恩，里德尔，不要打断我！你要是不知道这些，怎么能赢得了那个救世主！】
    【伟大的黑魔王不需要证明他比那个该死的波特家的男孩强大！】
    【可是，里德尔，那个男孩他带着历代所有的霍格沃兹校长画像！不认真听我的，你就别想打败救世主了！我能告诉你很多，这个世界上除了我以外绝对不会有别人知道的事情！连格兰芬多都不知道！！】
    【……】
    距离凤凰社无意中喊出伏地魔的名字还有一天半，蛇怪与黑魔王灵魂纠结中，救世主在努力学习中世纪基本常识生存攻略，黑魔王被迫恶补斯莱特林公爵喜恶全知隐私一百条……
　　------
　　  
                  
 活下去 
 　　凤凰社与食死徒在20世纪末的最后十几年里大名鼎鼎，至少巫师们没有不知道的，但事实上他们能在这个时代算得上什么呢？公元973年，意味着东法兰克萨克森王朝已经与罗马教廷缔结无形盟约，换来了显赫几乎统治整个西欧的卡洛林诸王衰败，巫师的历史上对于这点根本没有记载，从没有文字记述的年代里，巫师担任的祭司在埃及、巴比伦和波斯早已形成一个独立而强大的阶层，与王权相生，但在希腊和罗马却不如此。并因为最后的卡洛林诸王彻底衰败与所有古老王朝的覆灭开始逐渐失去人们的信仰，而从公元七世纪开始就为了教廷不受王权影响奋斗的罗马教廷终于如愿以偿了，再也没有能囚禁教皇的希腊皇帝，也没有无视文明与神灵的野蛮人，不用在强权下默认所谓的异端，诸多古老王朝的覆灭造就了教廷的辉煌，通过战争征服着欧洲更多的麻瓜们跪倒在尘埃里，缴上让他们不至于饿死的最后粮食，只因为麻瓜们开始相信，神爱世人。
　　正如赫敏所知道的麻瓜历史书清楚的说着，神权高于王权的罗马已不是一个文明的城市了，这里不时发生派系战争，并以神的名义来会毁灭神的信徒。
　　一千年以后麻瓜历史用“黑暗时期”这一词汇来概括公元600年到公元1000年，然而就在这最后的黑暗里――
　　一件事情就要发生，但是自古以来都没有发生。
　　居住在英格兰遥远南郡一带的夏佐公爵，除倪克斯家族之外唯一的预言血统继承者，在这一年做出了这样诡异的预言，还没有等巫师们去仔细想明白，灾难就开始了。
　　这十几年以来，只在莱茵河以西贫困村庄里的异端狩猎，迅速席卷了整个东法兰克王国。它发生得非常诡异，教廷骑士团与大贵族的私军带着火把与武器冲入大多数贵族巫师的领地时，他们多半还在举行宴会或者沉迷在魔法试验与炼金术里，那些曾经敬畏他们的麻瓜贵族们用仇视贪婪的眼神注视着他们无法解释的珍宝与财富，包括那些精美得只有炼金术才能制造的铠甲、宝剑、器皿、珠宝与装饰品，哪怕是一个不需要添加木材持续燃烧的壁炉，都使他们抢破了头。
　　“将魔鬼们赶回地狱！”
　　啊，战争已经不能给大贵族们带来利益，广阔的土地牢牢的栓住了贫民，只能一生于此而死，即使王朝覆灭王室更换，对于根深蒂固的贵族们能有什么影响呢？
　　王国里却有很多从几百年前开始，就一直拥有最肥沃丰饶土地，尊贵的爵位，却没有王国实权的贵族们――他们统统只有一个称呼。
　　巫师。
　　他们曾经被麻瓜敬畏，从古早以前一直到卡洛林诸王，他们都是王室极力去拉拢，又或者要去控制的力量，王室需要巫师，同时又恐惧他们的影响。所以给予尊荣的一切，却绝不去提高他们在王国里的权位，血统一代一代传承，勇敢的亚瑟王与罗马独裁者都成了空洞虚无的传说，而任何一个贵族都会没落，即使他们是巫师。
　　就算是魔鬼，也有松懈的时候……何况魔鬼什么的，只是用来欺骗贫民的借口罢了，平民最痛恨的不就是那些拥有古怪本领的人吗？哪个村庄都不欢迎那群人。
　　一件事情就要发生，但是自古以来都没有发生――巫师与麻瓜统治阶层的彻底决裂。
　　其实一开始只是教廷某一位主教与麻瓜某位贵族与一位贵族巫师有仇，他们派遣骑士教唆平民冲进去放火烧，杀死了所有的仆人，那位贵族巫师在用咒语杀死了几百个疯狂的人后，不得不保护自己的孩子，匆忙幻影移形逃走，被摧毁的东西多，留下来的财富更多。古老的书籍，传说里的炼金术，还有传说里的长生不死，巫师的可怕与神秘是并存的，一旦权力者发现所谓的可怕能够用炮灰去填充，那么神秘也就成为赤裸的诱惑。
　　瞬息疯狂就摧毁了教廷与王国的权力者。
　　梦想金子与财富的，着迷奇妙事物的，熏陶沉迷追求绝对权势的，哪怕是热爱锋利武器的骑士，内心叫嚣着要毁灭那些高贵者的一切抢夺所有的贫民，以及拥有一切的至高者还奢望更长久的活着来享受这一切呢，或者将世俗的一切都不放在眼里不贪婪不动意的圣者就更不能忍受不信奉主，绝对异端的魔鬼们了……
　　似乎就在一夜间，所有人都发现，杀死那些巫师，他们都能得到很多，很多。
　　而偏见与傲慢再次毁掉了巫师们最后的统一反击机会。
　　麻瓜们在屠杀巫师？哦，只是一些肮脏的泥巴种而已，愚昧的麻瓜们哪里懂得幼年巫师的魔力暴动，他们这几百年来做得还少么，发现不可解释的东西就用火焰焚烧，反正就只是一些落魄倒霉的无能者，平民与泥巴种而已。
　　麻瓜们在驱赶巫师？哼，肯定是那群不死心想在麻瓜世界夺取更多地位的家伙再次失败而已，他们玷污了巫师的尊严，死了也好，反正只是一些小贵族跟目光短浅者而已。
　　冬天过去之后，除了真正强大的巫师们，城堡真正古老拥有完美魔法防御的贵族们，还有那些向来隐蔽得非常完美的巫师，欧洲大陆上腥风血雨一片，断裂的魔杖与失去父母的孩子，他们的悲痛与哀嚎终于使所有巫师惊怒得开始反击。
　　但是迟了。
　　“十世纪之后，西欧诸国都出现了对宗教的反抗……该死的对教廷的反抗！这根本就不是记载的所谓平民抗拒教廷征税，而是麻瓜与巫师的战争――”
　　赫敏・格兰杰尖叫着颤抖着手臂抱着流血过多晕迷的罗恩。
　　她已经彻底混乱了，她相信书籍，从巫师的到麻瓜的，总认为真理就在里面，事实上历史只记载了年代和糟糕的后果而已，其他完全都是胜利者的文字了。
　　“不，赫敏，如果不是你，我们从上个月就已经死了。”
　　“是的，我从来不知道麻瓜的历史也这么重要。”
　　赫敏颤抖着，不知道是因为愤怒还是恐惧：
    “不，不，韦斯莱夫人，那又什么用呢，我清楚的记得重大的战争会发生在那一年，什么地点，甚至麻瓜的宗教将会在十几年后分裂，但是这有什么用呢，那怕我能背得出教廷十几次圣战的时间，但是麻瓜历史与魔法史上从来就没有说过，真实到底是什么！这个时候发生的教廷镇压是因为麻瓜平民抗税，魔法史说的是贫民对神与宗教的怀疑，该死的抗税，该死的宗教怀疑！如果我们死了，就是因为你们太相信我了，而我太相信书了！！”
　　比起躲在密林洞穴里的凤凰社，逃到古苏格兰高地那带的食死徒更加悲剧，因为轻视麻瓜，也不会躲避这些，结果就在他们持续疯狂杀戮，直到疲惫和陷入越来越多的包围，在寒冷的冬季里找不到吃的，疲惫与愤怒大意里，食死徒陆续死了三四个人之后，终于从蔑视肮脏麻瓜的意识里觉悟过来，几乎是狼狈的一路北逃，直到再次自由的时候全都已经学会了躲避麻瓜与人群。
　　救世主拉下斗篷，身上重复交错的伤口，只是因为再次按捺不住救了一个被追杀的巫师。
　　“离开这里，活着。”
　　哈利凝视着那个巫师痛苦仇恨的表情。
　　哈利无法说什么，也知道活在千年后的他根本不能用在霍格沃兹七年的想法，去劝说这个时代的巫师不要为了仇恨毁灭自己。但是又能怎么办呢，虽然有席尔维斯特校长的提醒，不救人的时候几乎不会被当做巫师追杀，只是哈利又怎么能眼看着巫师们竭力杀戮着追过来的军队与平民，在疲惫里绝望的被杀死，他只能去救，尤其是那些还没有他年纪大的孩子啊，眼睁睁看着他们死去，哈利无法做到。
　　变形咒伪装自己，接近，然后禁锢咒控制拼死反抗的巫师，最后默发幻影移形。
　　哈利一次又一次的这样做，然后听着被救下的巫师用仇恨的声音怒问为什么不杀死那些麻瓜，为什么要救走他不让他随着自己的亲人一起死去。
　　“活下去……”
　　哈利从来不知道这个词能够这样无力。
　　“战争还要继续，一直到四百年以后，这样的疯狂才会逐渐停止，哈利，你能救多少人？你救下的巫师又会回去袭击多少麻瓜？那些利益熏心的人们该死，但是他们的幼儿呢，巫师永远能做到比麻瓜更狠，剧毒、诅咒，即使什么都不会，那就潜回去杀掉对方的妻子与幼子，将婴儿的皮剥下来做成诅咒那个家族的魔法中枢。”霍格沃兹的第一任校长在画像里淡漠的说，“仇恨会延续下去，成为血液与灵魂里最深刻的东西，哈利，我们不是说你所做的事情错误，麻瓜也不无辜，只是这是战争，没有人能改变它，阻止它，你，或者我们，什么都不是。”
　　“这世界上没有任何一件事会无缘无故的产生，爱、恨，当然还有我们的霍格沃兹，四位创始人是强大的巫师，但是之前乃至之后仍然会有比他们更厉害的巫师，但是在漫长的岁月之前为什么没有学校被建立？哈利，一切都是因为这个时代，这场不会停息的战争。”
　　“霍格沃兹，是为了巫师的未来，最后的希望……”
　　还没有整十八岁的救世主紧紧的握住了自己的手掌，垂下眼睛，有一次，他认出了被麻瓜骑士团追捕的正是他的朋友们，教授们，他凝视着他们成功逃离，凤凰社显然比这个时代因为一向鄙夷麻瓜的巫师们清醒，他们只是逃，很少攻击也不会因为仇恨失去理智，所以他们还算安全，但是接下来呢？
　　他们真的能活着再见面吗？
　　这个问题同样出现在曾经认为麻瓜不过是一群奴隶、连放在眼里都没资格的伏地魔心中。他比别的巫师安全，也更危险，失去了身体，在不知道谁叫了他的名字获得自由后，不停的更换依附的对象，起初他要吸取巫师的生命力，然后发现他找不到巫师，他只能夺取麻瓜的生命，却发生焚烧异端的火焰终日燃烧，无数麻瓜因为种种原因被指认为巫师，在火焰里惨叫着翻滚死去。
　　还要生命力吗？那东西飘得满天都是，随便吸取就好了……可是结果他还是不得不重新回到蛇怪的身上。
　　因为方圆十几英里都没有活人了。
　　寒冷绝望的冬季过去了，春天带来的不是温暖与复苏，而是太多的尸体，被巫师所杀的，自相残杀的，腐烂带来的瘟疫。
　　一个村庄又一个村庄的麻瓜死绝了，尽管他们大多数连巫师是什么都不知道。
　　黑魔王都无声的开始考虑，在他再次复活使用黑魔标记召唤属下前，食死徒还有多少能活着，凤凰社与救世主呢，也许不用他动手，都死光了。
　　伟大的黑魔王看见成百上千的麻瓜与巫师死去――还不是他自己造成的――比分裂过灵魂的他疯狂得多，混乱的血腥杀戮，还有那些回去复仇的巫师。伏地魔觉得这个时代的巫师愚蠢透了，如果他们有一个领袖，有一个王，还用惧怕这些麻瓜吗？
　　【里德尔……你又走神了，我跟你说过，我们要去罗得里克荒原。】
    ------
    作者有话要说：
    中世纪出现过非常怪异的事情，在此之前炼金术是传说，起源模糊，到12世纪开始在欧洲流传，到13世纪中叶，各阶层都疯狂投入炼金术中，那个年代几乎所有的化学家都是炼金术士，包括所有的贵族、王室、甚至是教廷，教皇约翰二十二世是最有名的沉迷炼金术者，但是那个时候没人说炼金术是异端，是魔鬼的行为，这种风潮一直持续到17世纪
    十世纪末，西方国家忽然出现普遍反抗宗教的行为，尤其是在法国与意大利，即西法兰克王国与东法兰克王国。包括停止向神职人员缴纳十一税，反驳基督教启示录经文的神圣性，破坏十字架焚烧教堂．
　　于是本文乱侃为，在这个时间段里，巫师在没有任何准备的情况下，被大肆追杀，在保住性命为第一前提下，很多东西都会被放弃，比如房子，书籍，财富，而谁也不能拒绝巫师的炼金术，不但能带来金子还有长生不老希望的东西，其实那是魔法石，不是所有的炼金术，但是麻瓜谁会懂的呢，而回去复仇的巫师同样会煽动麻瓜去反抗教廷，不是所有巫师都会豁出命傻乎乎的去杀掉对方复仇对吧。
　　――――――
　　在做本文设定查资料险些累死的夜风表示，其实在刻板的历史里找JQ还是挺有爱的
　　  
                  
 我们的战争 
 　　风从罗得里克荒原上猛烈的吹过来，卷起无数飞沙与细小的石子狠狠击打在骑士坚固的盔甲上，这是十几个疲惫不堪的年轻人，虽然面容都藏在面甲下，但是紧握着拴绳的手掌，还有疲倦受伤依旧挺直的脊背都清晰的说明着他们曾经是拥有骄傲被无数人崇敬的贵族骑士。在狂风里，策使着马匹缓缓前进的他们没有打旗帜，甚至盔甲上本来应该有纹章的地方都似乎被火焰炽烧过，只留下灰黑色的印痕，被放逐的骑士，或者说自己背离了成为骑士时发下的誓约。这些人露出的眼睛里有着明显的迷茫痛苦，混杂着无法诉说的低压般恨意。
　　狂风倒卷回来，远远的似乎有很多马蹄急促的声音。
　　荒原上看不见阳光，被飞沙遮蔽了所有，只能感受到让人晕厥的烦躁与苍茫。
　　长达一个多月的逃亡，最后十几天的不眠不休，先是杀完了那些愚昧的民众，然后是贵族的私军，再后来是王国的军队，终于在他们精疲力竭的时候，教廷的追兵来了。
　　“……秉承主的荣光，若你等异端不归神之审判……”
　　听着远处传来的怒喝声，和影影重重的追兵。疲惫的骑士们一致勒紧了马匹，然后整齐划一的伸手，取下马鞍上的长枪，用一种诡异的态度重新列队面对从沙尘里出现的追兵。
　　一队，又一队，整整七八百装饰整齐，打着教廷十字装饰旗帜的骑兵出现了。
　　“离开这里！希尔保特，带着你的人冲进荒原，他们拦不住你――”
　　一个披着黑色主教法袍的人影从风沙里拼命的奔过来，却被头上装饰猩红羽毛，穿着整齐银甲的骑兵无情的挡住，随后就被拉扯着往后面带走。
　　“希尔保特，听我的，死亡不能证明任何东西，只有活下去，活下去――”
　　那个黑衣主教仍然持续着大喊，声音悲怆枯哑：
    “这里已经出了教廷的势力范围，只要进入荒原――没有人能比圣殿骑士团的你们能在荒原里生存下去！”
　　“你太多管闲事了，盖尔伯特主教！”骑兵最中间那个穿着装饰华美的红色主教衣服的高瘦老人从喉底发出一声轻蔑的哼音，“什么圣殿骑士团，那是蒙骗了世人骗取神之荣光几百年的魔鬼。”
　　“希尔保特，活下去，格兰芬多阁下还没有消息，没有任何人能证明他死了，希尔保特……”
　　“住口！我想你也需要神的审判，盖尔伯特！”
　　“希尔保特，我请求你，不要选择最后的荣耀……”
　　风沙里拿着魔杖的骑士们同时微微前倾身躯，中间的那个有着深褐色眼眸的年轻人慢慢揭开面甲，俊朗的容颜上灰黑一片，不是疲倦，而是流逝生命力的最后疲惫，他微微低眼，用只有同伴才能听见轻微声音道：
    “盖尔伯特主教，谢谢你，死亡不能证明任何东西，却能洗尽我等的罪孽。”
　　苍白的手指拉下面罩，生硬的音色弥散在狂风里。
　　“如果不是我们的迟钝，我等的坐视，很多人都不会死。”
　　明亮的咒语光芒在盔甲上亮起。
　　“你们几乎杀光了所有看得见的巫师。”
　　“那里面包括我们的亲人、我们的朋友，我们为教廷效忠几百年的家族！”
　　“他们足够愚蠢，以为权势能够掌握在自己手里，不去管不敢去问你们对王国里贵族巫师的杀戮，为了保存家族我们不能动手，他们已经用死亡赎回了自己的愚蠢，现在，轮到我们用生命向死去的人们赎罪。”
　　骑士们座下疲惫的马匹开始不安的刨着蹄子。然后，它们张开了紧贴在身躯边缘的巨大翅膀，不复光鲜残破得有得只剩下骨架。
　　教廷的追兵发出一声声短促恐惧的叫喊，他们并不是所有人都明确的知道巫师，或者说所谓的魔鬼究竟是群什么样的人，他们是来追捕神的荣光下唯一的异端而来的。
　　骑士们从腰侧抽出破损不堪的长剑，上面铭刻着各个家族的纹章，他们凝视着剑身上曾经装饰十字架花纹的那个圣殿骑士团的徽章，现在只有一团漆黑的痕迹，然后将剑举过头顶，抛向了罗得里克荒原的深处。
　　右手重新握住并坚定的指向前方的，是魔杖。
　　瞳色各异的眸子在面甲下流转着冰冷的，名为漠然的光辉，一字一句，重复着恪守着圣殿骑士团曾经，也是最后的箴言：
    “死亡并非失去，而是最后一种得到的方式。”
　　鲜红色的光芒瞬间像利刃一样随着狂风席卷天地。
　　“希尔保特――”
　　黑衣主教用绝望的声音呼喊着。
　　然后眼前，除了魔法造成的血色光辉，飞沙走石的狂风，惨叫与混乱的马嘶鸣叫，什么也看不清，火焰在半空中明亮而辉煌，它无声而炽烈的燃烧，好像使漫天飞沙碎石都跟着一道燃烧起来，漫天都是如同流星一样的火雨，狠狠的砸了下来。
　　“不――”
　　这声惊怒的喊叫，不是率领教廷追兵的枢机主教喊出来的，也不是惊恐欲绝的盖尔伯特主教，而是掠过天空的一道巨大的影子，在漫天火焰里璀璨如金的残影。
　　“光明复苏！”
　　布满岩石的荒原上只有那些骑士与他们曾经的伙伴飞马一起横倒的尸体。
　　即使没有因为释放最后的魔法而魔力衰竭，也死在了刚才的混乱了，几百匹受惊的马在如同末日一样的火雨下踩踏而过，骨肉成泥，坚固的盔甲与魔杖已经折损，甚至无法分清他们与追兵的尸骸究竟谁对谁。
　　而那个拥有极大威力的白魔法，甚至能挽救将死之人最后一口气的光明复苏，仅仅只是使尸体堆里一些还没死绝的人挣扎抽搐几下，茫然的张开眼睛看着漫天火雨，还有火焰上那展开翅膀庞大狰狞的黑色火龙。
　　“不，希尔保特！肖恩！曼德尔……”
　　炽热的火焰从黑龙的嘴里喷出来，在荒原的地上留下长长一道可怕的黑色，无数教廷的马匹仓皇着从龙喷出的火焰下逃离，又被漫天散落带着火焰的石块飞沙砸落马下，被惊马踩踏哀嚎。
　　“碎骨成泥！”
　　黑魔法的恐怖光辉再次使漫天火雨多了诡异的惨白，所有侥幸躲过之前火焰的人们躺倒在地上，扭曲着翻滚，看着躯体寸寸断裂，一时可怖之极的惨嚎声此起彼伏。然而灵魂被折磨时发出的强烈波动对于某些生命来说这是最诱惑的食物――
　　天空中飘过漆黑的影子，从远处朝这里聚集。
　　梅尔维尔警觉的抬起头颅，盯住罗得里克荒原深处。
　　摄魂怪。
　　只要有灵魂的生物都不会对那群半腐烂裹在斗篷里的家伙有好感。
　　“嗷――”
　　赫希底里黑龙在提醒自己的骑士小心，但是显然，圣殿骑士团彻底覆灭的事实使两百年来世代统领圣殿骑士团的格兰芬多家族唯一继承人彻底陷入了疯狂里。
　　他离开罗马，抛弃曾经的同伴，正是反对在莱茵河以西的异端狩猎和默许屠杀麻种巫师的行为，那些醉心权力的人终将越走越远。但是谁能想到，只是四个月，一个风雪如旧的冬季过去，鲜血已经流满了大地。流浪在各地的巫师还不敢相信麻瓜在大肆屠杀所有巫师，因为在他们心里，拥有权势的贵族巫师与麻瓜是一类货色，而更多隐居在偏僻地方埋头研究的巫师们甚至还没有听说这个消息（比如斯莱特林），所有人反应过来的时候，一切都无法挽回了。
　　赫希底里黑龙飞得非常低的，所有朝它扔过来的长枪和兵器大半都被他的翅膀拍落，一爪子拎起三四个趴在马上发抖的骑兵，飞离大地几十米高再猛地松开，并非常契合的在它的骑士念出咒语的时候贴近地面飞行，瞬间几十米范围内几如死域。
　　“嗷――”
　　梅尔维尔不是传说里强悍的巨龙，它天生的强大也许能帮它无视大多数威力不高的魔法攻击，但是厚厚的皮并不能帮助它抵挡尖锐的武器。
　　一蓬血雾当空弥漫开来。
　　“梅尔维尔……飞沙走石！”
　　璀璨的金色长发在狂风里飞扬，人影直接从赫希底里黑龙的背上跳了下来，敏捷的从一块岩石上借力猛踩一脚，而后轻飘飘的落到了地上。
　　“盔甲护身！寒冰冻结！”
　　让强大的巫师不使用无声咒语，很多时候是为了节省魔力，也意味着不死去足够多的人，就不会停止杀戮。
　　梅尔维尔已经张开翅膀，飞到了高空。
　　入眼荒原上已然尸横遍野，到处都是残破的肢体，还有一时不得死的人们痛苦的翻滚哀嚎，鲜红色的血液浇在干裂的石头与地面上，发出轻微的滋滋声，已经有一些蝎子之类的小生物从地缝和洞穴里兴奋的爬出来准备享受大餐。
　　这宛如末日的景象里，很多人回头惊恐的看着他们曾经熟悉，又或者没有见过只是听说的那个人。
　　金色的长发，银色的轻甲，但是拿在手上的却不是耀目的骑士宝剑，而是一根被他们称呼为魔鬼物品的木棍，天空一片昏暗，只有这个人全身闪烁着诡异的白色光芒，就像冰层一样，所有弩箭与长枪投掷上去都会被撞开，而上面陆续出现美丽的碎裂花纹，下一瞬间又被冻结住。
　　“四分五裂！”
　　“刺刃穿胸！”
　　惊恐的叫喊声一时撕裂了空气。
　　他们抓着忽然透胸而过的，好似是冰刃一样的东西不敢置信的挣扎着，但是很快这夺去他们生命的冰刃就融化了，与他们的鲜血一起浸染大地。
　　“格兰芬多阁下――”
　　盖尔伯特主教绝望的尖叫着，僵硬的看着一根冰刃直直飞来，刺穿了他的主教袍子，胸口冰冷，好像有滚烫的液体流下，但是冰刃停止了，只刺进了他皮肤里，所有冰刃都化作碎裂的冰尘纷纷落下。
　　死里逃生的黑衣主教惊魂未定的喘息着，猛一抬头，却发现那个熟悉的身影就站在自己面前，猛然以手撑地往后挪了好几英尺。在教廷待了几十年的盖尔伯特主教从来没有觉得死亡距离自己这么近，而且他从来没有看见过没有笑容的戈德里克・格兰芬多，那双罕见的琥珀色瞳孔，在昏暗弥漫的逆光下，近乎透明的剔透渗冷。
　　指尖的魔杖，还带着咒语刚刚消散的白色光辉。
　　“格……格兰芬多阁下……”盖尔伯特主教都已经快要晕厥过去了，他一生所看过最恐怖的场景也不过是被火烧死的人，再说拥有贵族血统极高地位的他，做得最多的事情也不过是跟羊皮纸上的数字打交道，辩论所谓的神性与信仰，哪里见过如此可怕的景象。
　　一声惨叫，戈德里克才猛地回神，看见拿着长剑预备从后面偷袭的几个教廷的人全部被无形的力道抛飞出去，在半空中就惨叫着身躯四分五裂，白色的骨与鲜红色的肉分散着飘洒而下，鲜血如雨，随风抛飞的迷蒙雾气里隐约出现了一个熟悉的影子。
　　他找了几个月，都没有找到的人。
　　漆黑的长发，湖绿色的眼睛，深邃神秘而冰冷，优雅的微微抬起手臂，就好像这苍茫荒原与满地尸骸都不复存在。
　　“萨拉查？”
　　裹着黑色斗篷带来恐怖阴暗的摄魂怪直接从天空中冲下来，格兰芬多惊呼了一声扑过去猛地将斯莱特林拽到了自己身后，却没想到那些破布袋子竟然只是欢快的吻上了那些还在地上挣扎的垂死者，一点也没有接近他们周围。
　　几乎是瞬息，满地的呻吟者惊恐逃窜的人都消失了。
　　只剩下被摄魂怪气息活活吓晕的黑衣主教。
　　“阿瓦……”
　　“萨拉查！”戈德里克立刻把斯莱特林的另外一只手也抓住了，“别杀他，他是盖尔伯特主教，四个多月前，你见过他的，在你家里。”
　　“愚蠢。”
　　放走了一个人，就会带来更多的仇恨，难道战争还没有让人清醒的明白这件事情吗？
　　“盖尔伯特主教是很好的人，他在半个月前救走了希尔保特・席尔维斯特的弟弟……除了我之外，那个孩子，是圣殿骑士团唯一活着的人，所以，放过他。”
　　“一个活着麻瓜里的小巫师？周围都是要杀死巫师的教廷人员？戈德里克，你果然疯了。”
　　“……没有人希望战争发生，萨拉查，我们救不了所有的人，但是至少，我不想再看见曾经的朋友死去了，哪怕他们，不是巫师。”
    ------
　　  
                  
 登堂入室 
 　　一群探头探脑，锲而不舍在后跟随的妖精。
　　一群漂在天空中，制造大雾，长长的黑色斗篷随风张扬，隔着恰好既不会让阴暗恐怖的气息影响过去，又不会被认作距离的摄魂怪。
　　“萨拉查――”
　　原谅金发骑士的脑子有点不够用，僵硬的看着自家黑龙不满的瞪着丑陋的妖精和破布袋子不住的咆哮，忍不住再次抓住走在前边的人，茫然发问。
　　你看，他跟萨拉查一停，那些妖精立刻四下分散就地窜进周围的掩体里，有的是岩石，有的是石缝，甚至还有倒立过来伪装一丛毛爪蟹兰的……就连摄魂怪们也停下来在半空中绕着圈子漂浮。
　　难道他大悲大喜之下，终于出现幻觉了吗？
　　斯莱特林不着痕迹的再次将手抽了回去，他可没忘记刚才一见面，戈德里克直接将爪子递上来的失礼行为，不过第一次是因为看见摄魂怪围上来显然是担心，他就没吭声，也没有挣脱开，紧接着格兰芬多为了阻止他杀掉那个黑衣主教抓住了他另外一只手，虽然给的理由愚蠢天真了点，不过斯莱特林也不是不能接受，只不过直接将两只手都抽了回去。而现在――好吧，某骑士只是看见这样两群诡异的生物而惊吓到了而已，不需要用一个咒语来提醒这种行为的极度失礼。
　　梅林知道萨拉查・斯莱特林拒绝任何意义上的接触，只是因为谨慎。
　　“我想我可能需要点生死水，恢复药剂也可以，或许一张床？”
　　戈德里克・格兰芬多喃喃自语，并再次企图抓住走在前面的人。
　　半空中的赫希底里黑龙咆哮了一声，它不满，太不满了，它家骑士每次一见到眼前这个巫师，就会把自己选择性遗忘了，要知道它还饿着肚子，而罗得里克荒原上连那群丑陋的妖精都算得上大型生物了。
　　“哦，梅尔维尔……好吧，亲爱的，你可以回家去了，我想我的父亲也许需要你。”
　　这个骑士，越来越没有身为骑士的觉悟了！
　　人类说的骑士的信仰美德什么的它不懂，不过身为骑士，至少――你得照顾好你的伙伴，你的坐骑吧！
　　某黑龙愤怒的咆哮了一声，猛然冲上天空，撞散了那群傻乎乎转圈圈的摄魂怪，朝大绿海的方向飞去。连饭都不管，它家骑士最近是越来越不称职了……看看它家骑士喜欢的巫师是什么德行，竟然会养着摄魂怪跟妖精，实在太没品味！啥，你说那个喜欢？哼，如果连续几个月在它耳边念叨“萨拉查在哪里怎么一点消息都没有”“那些该死的麻瓜会不会已经伤害了他”“该死的战争，会不会再也找不到……”诸如此类的话，难道一条聪明的赫希底里黑龙还能不明白？不过现在的问题是，好像是它家骑士不太明白这点。
　　这荒原的太阳，晒得眼睛发晕。
　　“这，这就是――”某骑士在瞥见那双冰冷的湖绿色眼睛时，猛地一个激灵，生生改了要脱口而出的惊叫，“哈哈，这房子真有趣。”
　　斯莱特林扭过头端详自己住了好几个月的临时住处。
　　房子吗？事实上那堆用魔法控制岩石随意堆出来的乱七八糟的外观，怎么也扯不到房子这个词上面去，事实上那就是一堆能够完好遮风挡雨的乱七八糟，没别的形容了。不过金发骑士那一脸痛苦扭曲，间或出现的坚毅笃定实在让一眼就看穿他在想什么的斯莱特林公爵很是不愉快。
　　于是，不得不将这家伙带进门来修改“萨拉查真可怜，萨拉查就住这种地方”的观念吗？
　　“啊――”
　　请忽视进门后扑倒在厚厚的驼绒地毯上的某骑士。
　　“恩，萨拉查，你怎么站在门外不进来？”
　　那耀眼的金发和琥珀色眸子里疲惫与疑惑，成功得使某公爵更加纠结。
　　他为什么，要带这个全身闪烁光芒的不明物体回来呢？
　　幻影移形？不成，当时离开，格兰芬多一定会坳了神经的在罗得里克荒原上东翻西找。一忘皆空？还不至于躲避格兰芬多到这种地步吧，不过话说自己为什么要躲。
　　萨拉查――真的是萨拉查，因为现在是白天――开始反思，事实上千年以后的斯莱特林贵族们统统都有这样的不良习惯，即发生无法理喻的事情时，总是要顽固的想清楚前因后果以及为什么会这样。
　　“他们都死了，萨拉查。”
　　躺倒在地毯上的某骑士翻了个身，疲惫的看着房间一边的蓝水晶与翡翠装饰的魔法沙漏，琥珀色的眸子似乎黯淡下来：“所有能找得到的巫师，教廷里的，王国里的――肯定有活下来的人，只是他们也躲起来了，如果他们出现，就是为了复仇……我不想看见他们，萨拉查，我宁可他们这样失踪，至少安全，至少我知道他们活着。”
　　走进来，一扬手，门狠狠关上了．
　　不是默许某只闪烁发光的生物蹂躏自家地毯，是因为外面坚持不懈的那群妖精跟摄魂怪……某公爵这样默默的想。
　　“……赫尔加跟罗伊娜离开了赫奇帕奇山谷，在战争之前，他们说要去大绿海那边拜访炼金术士，我赶过去的时候，赫尔加的伯父已经死了，山谷那边全都是尸体，因为那些麻瓜愚蠢的激怒了那些藤蔓与植物。后来，那边就全是焚烧的火焰，一天有一天，熄灭了麻瓜们就再放，他们烧死了不少伤重的巫师，但是死得更多的还是原来住在那里的人。萨拉查，在找你的时候，我发现了那些侥幸存活的巫师，他们聚集在爱比盖尔的山林里，但是他们却要来杀了我――杀掉一切跟麻瓜，跟教廷有关的人……今天，教廷最后的十几个巫师死了，就在这片荒原上，萨拉查，我能做什么，我该怎么做。”
　　回忆起救了人却随后就被出卖，教廷的追兵与幸存巫师的死咒接踵而至，戈德里克・格兰芬多失神的凝视处地毯的某一处，躺在那里一动不动。
　　“……活下去。”冰冷清雅的音调氤散在空气里，就好像击碎了某种叫坚固的岩石。
　　于是骑士呆滞的望过去，疲惫，茫然。
　　“从地上起来，如果你还没有忘记你是一个巫师而不是软爪陆虾，你没有在地毯上打滚找缝钻的爱好，尤其你还穿着一身铠甲！”
　　撤除在离开时布置在房间里的一切魔法防御，并遗憾戈德里克・格兰芬多进门就躺上了地毯，什么都没碰，什么也没引发。
　　斯莱特林公爵不介意某骑士头破血流焦黑满身躺在哪里等着他救治。
　　这样，或许就能安稳点，不会满口战争表情疲惫的好像需要安抚的小动物。
　　（安啦，萨拉查，凌查会告诉你，斯莱特林会中一种叫格兰芬多的病毒，这是命中注定的XD）
　　梅林知道，战争这种事情，又或者谁死谁活，斯莱特林公爵一点都不关心。
　　艾威林家族会很好的保护米娅，除此之外，所有他需要担心的人都不存在。
　　离开的时候坩埚里的魔药还很好，浅蓝色的泡沫，这种作用于灵魂的药剂总是要格外小心，应该还需要半小时，再搅拌几圈加入新采回来的魔药材料。
　　某公爵选择彻底无视依旧赖在地毯上不起来的某闪烁生物。
　　不过他向来稳定抓住魔杖的手指因为格兰芬多的下一句话猛然一颤。
　　“我好累，萨拉查，你床在哪里吗？”
　　“轰――”
　　“萨拉查？你没事吧！”
　　灰黑满地，恭喜，戈德里克・格兰芬多，你让斯莱特林公爵炸了坩埚。你未来的生活，咳――应该是被丢在门外可怜巴巴吧。
　　------
　　  
                  
 激动人心的巧遇…… 
 　　【我假设你知道你在绕第三个圈子了。】
    【里德尔，别这样，你让我好好想想，这里到底是不是罗得里克荒原，】
    【……】
    【你冒什么黑气？要不是我看你顺眼，当初就根本不会答应一千年之后跟你一起回来！要知道我从出生开始就没有离开过霍格沃兹！也没有离开过我主人！】
    某黑魔王终于觉悟了，原来蛇怪什么的，真的是路痴。
　　【够了，这里是罗得里克荒原绝对不会有错，比起你，我更相信我从上个巫师脑浆里得到的东西――】
    【那就更没问题了，我主人就住在这里，但是……我是在霍格沃兹出生的，这里我又没来过！里德尔，快，继续找！】
    “轰――”
　　地面猛然颤抖，碎石子与别的乱七八糟的东西立刻砸满了蛇怪一身。
　　【噢，里德尔，我找到我主人了！】
    【……】
    【那是坩埚爆炸的声音！】
    话说炸坩埚那是格兰芬多蠢狮子的专利，而会炸掉自己坩埚的萨拉查・斯莱特林真的跟历史上一样是他可敬恐怖实力强大的祖先吗伏地魔深思无语。
　　【……不行，我们不能就这样过去。】
    蛇怪小姑娘扭了扭身躯，一头扎进了一道宽大的石缝里。
　　【伊里斯！】
    【里德尔，我家主人会炸坩埚的唯一原因就是因为戈德里克・格兰芬多在他身边！梅林在上，我可不要过去！】
    于是他身为黑巫师的祖先的实力，还是可以期待的对吗？在中世纪生存了几个月，看到的除了死人还是死人的黑魔王终于不会觉得自己一个人就能够毁灭世界了。其实他根本就不想去见萨拉查・斯莱特林，他可不觉得他传说里厌恶麻瓜崇尚纯血的祖先对于一个混血的后裔有什么好感，而且黑魔王也不需要。该死的梅林他需要摆脱现在的生活，想得到一个身体，是的，然后就可以用黑魔标记召唤食死徒了。
　　【里德尔，话说，我饿了。】
    该死的梅林这就是他非常想摆脱附身在蛇怪身上的最重要原因。
　　伟大的黑魔王为什么还要负责给祖先的宠物觅食，这条懒得可以拖出去切碎炖掉的蛇怪！！在他没有办法得到足够的生命力时，不得不回到蛇怪的身上，控制躯体，捕捉猎物给蛇怪进食，梅林在上，黑魔王不想死，就必须得这样吗，尤其这是一条怎么也吃不饱，但是不吃还饿不死的蛇怪。
　　对比之下，他家纳吉尼是多么的乖巧可爱啊。
　　还有这真的是条蛇怪而不是格兰芬多蠢狮子吗？
　　黑魔王更愤怒而肆意的是他无法使用蛇怪的眼睛，橙黄色带有致命魔力视线下的一切都会气绝身亡但是蛇怪的眼睛瞎了呀。他更痛恨那个波特家的男孩了！虽然灵魂状态下的伏地魔可以看得见周围，但是有什么用呢，全都是张牙舞爪的蝎子细小的甲壳虫，这些罕见就算有剧毒的生物对于蛇怪来说，连鳞片都伤不到，而且绝对不够蛇怪塞牙缝。
　　至少要是一只不小的动物，或者说是一只活物，除了死在自己眼睛下，蛇怪拒绝吃其它死因的生物。
　　这才是最让黑魔王抓狂的一点。
　　明明遍地都是尸体，都是食物，蛇怪依旧会持续不断的念叨，要吞一个巫师，要吃掉一个嫩嫩的麻瓜小孩，梅林知道，人都死光了伟大的黑魔王要到哪里去找？
　　庞大的身躯在地面上拖出了明显的凹印，荒原上的风干燥而炽烈，从蛇信的吞吐中，很快带回来浓重的血腥味。
　　尸体，很多的尸体，而且是破碎得非常厉害的那种巫师……
　　麻瓜绝对不会有那种能把身体内所有血液抛洒出来的本事。
　　这就意味着说不准还有一口气吊在哪里的幸存者，伏地魔急需生命力来维持灵魂，于是哪里还管蛇怪饿着这回事，直接就向血腥味传来的方向而去。
　　【里德尔……太过分了……谁这么浪费食物！！】
    荒瘠的地面与沙子被鲜血染透，巨大的岩石上到处都是一片一块的碎肉，惨白的骨头和断裂的肌理脉络，几乎看不到一块比手掌更大的碎片。
　　非常强大的黑魔法――
　　伏地魔有那么瞬间灵魂的波动非常剧烈。
　　显然他已经猜出可能会是谁造成的眼前景象，只是有些不明所以的发现还有很多尸体是被摔死或者践踏踩死的，甚至还有一些被砸死的……呃，如果是这么多的麻瓜，伏地魔哦暗算着假如是自己遇到的话。
　　咳，伟大的黑魔王实在没有看见几百个麻瓜拿着武器朝自己冲过来的经历。
　　直接杀掉就可以了……等等，一个个阿瓦达？
　　够了，他也只知道几个大范围致死魔咒，还不是直接致死，而是造成周围环境变化的那种，燃烧周围一切的火焰，或者直接用魔压震碎所有玻璃化作利刃攻击？哼，所谓的麻瓜，他们看见巫师就吓得可以了……虽然不知道中世纪的麻瓜是怎么回事，竟然死伤无数还叫喊着挥舞武器冲上来。
　　最中间的一堆还在火焰里持续燃烧的遗骸周围有折断的魔杖。
　　除了尸体，还是尸体，一个活着的人都没有。
　　【里德尔，我闻到了。】
    【恩？有一个活着的人，他刚刚离开。】
    【……追上去。】
    蛇怪饿着，他也需要生命力，总之罗得里克荒原不愧是荒原，除了这里有遍布的小生物在啃噬新鲜的血肉之外，可还是找不到比老鼠更大的食物。
　　***
　　“席尔维斯特校长，这就是罗得里克荒原吗？”
　　对着自己背包说话的正是救世主哈利波特，这几个月他看见的尸体几乎比他见过的巫师都要多，梅林知道经历过这样的战争巫师还没有灭绝真是奇迹。
　　“是的，格兰芬多宝剑就来自――”
　　哈利猛然将背包的缝隙合拢。
　　不是他没有礼貌打断校长画像的话，而是他看见一个人影。
　　几个月的中世纪生活已经足够让他明白，不相信任何人，只有独处的时候，他才敢跟画像们说话。
　　他不是一个人，而且他要肩负很多人的未来。
　　也许这才是救世主真正的意义――哈利无趣的这么想――将所有人从中世纪拯救回来。尽管目前看来是件丝毫没有希望的事情。
　　恩，那个人影，跌跌撞撞，似乎是麻瓜。
　　肯定是麻瓜――
　　哈利立刻隐藏了自己。
　　因为他太熟悉那身衣服了，虽然已经沾满鲜血与沙子，但仍然能很明显的一眼看出是件主教袍子，现在没有比教廷更危险的麻瓜了……应该就有巫师在不远处，或者看这个麻瓜狼狈的样子，一场围杀巫师的战争应该刚刚结束，而且麻瓜输了。
　　哈利袖子里的魔杖慢慢抽出来。
　　按照道理，杀死这个麻瓜是最安全的，因为要杜绝再次被麻瓜围杀的可能。
　　不过――黑头发绿眼睛的救世主又一次纠结，默默的将魔杖收回，他不能被这一切影响！他可以做到这个时代巫师谨慎的所有，但是不能漠视生命，即使是麻瓜。
　　因为哈利觉得自己总是要回去的，如果彻底沦陷在黑暗里，与食死徒有什么区别呢？就算是现在，他也不能毫无防备的接近别人，他不敢想象当再次相遇后，赫敏罗恩突然冲过来拥抱他他会不会条件反射的扔一个恶咒出去。
　　不杀死麻瓜，也可以选择赶过去救人，或者提醒他们有逃脱者尽管离开这里。
　　几乎不用魔法定位，随风传过来的血腥气就可以让哈利找到方向了。
　　恩，死了很多人，而且尸体的状况非常惨烈――从一开始看见残缺的尸体吐得死去活来的救世主经过四个月，已经可以面色稍微发白的看着战场过后的可怖狼藉，顺便判断是什么咒语造成的――等等，这腥气，好像不是血的味道。
　　救世主猛然瞪大了眼睛，反射性的先扔了个反光咒。
　　他现在没有戴眼镜，蛇怪的眼睛直接望过来绝对会要了他的命，雾气里那庞大到恐怖的身躯出现的时候，沾染其上的鲜血与碎肉顺着暗淡光滑的鳞片一路滚下去，救世主一直给自己加了七个防御咒语并差点幻影移形时才反应过来，蛇怪的眼睛已经瞎了。
　　【撕……看看这是谁，哈利・波特，真是激动人心的巧遇……】
    伏地魔的声音！
　　哈利惊恐的睁大了绿眼睛。
　　【正好，我缺少一个身体……】
    哈利的瞳孔骤然收缩――伏地魔死了吗？丢失了在三强争霸赛那年复活的身体――邓布利多教授说过的血缘守护魔法的联系不存在了，那么现在一个阿瓦达，他会直接死去，带着伏地魔最后的魂片一起。
　　同归于尽也算是个好主意。
　　何况是残缺灵魂状态下附在蛇怪身上的伏地魔，还是一只看不见的蛇怪，谁输谁赢还不一定呢！
　　救世主举起魔杖，带着自信的笑容。
　　【波特――】伏地魔愤怒了，一时间，蛇怪半个身躯都直立起来。
　　就在这个时候，忽然从岩石后面窜出来一道又一道瘦小丑陋的影子，挥舞着细长的手指，直接栽倒在沙子里，然后又挣扎着起来，奋力往上跳。
　　“出去，出去！滚出去！这里不欢迎带魔杖的人！”
　　伏地魔、蛇怪、救世主：……
　　“你们闯进了伟大的莱格纳克一世的领地！谁允许你们死在这里的！！”
　　【阿瓦……】因为在蛇身上用不了魔法的伏地魔暴怒，控制着蛇怪的身体要抽飞这群没脑子的妖精。但是蛇怪立刻夺回了控制，原地不依的翻滚：
    【里德尔，我才不要让我的牙齿接触到这些丑陋的家伙啊啊~】
    还举着魔杖的救世主呆滞在那里，恩，叫莱格纳克一世的妖精，听说过……啊！校长们说过，格兰芬多宝剑就是这个妖精制造的！
　　------
　　  
                  
 求淡定围观 
 　　【该死的混蛋，你是一条蛇怪，你为什么要跑……】
    伟大的黑魔王愤怒了，但是这个身体毕竟是暂住，他没办法在蛇怪有意识的情况下夺回控制――这是几个月以来的最大发现，魔法部危险动物研究司的人可以被阿瓦达了，是谁编的魔法部危险生物等级分类的！！一条蛇怪的魔力简直高到吓人，一般十几个巫师一起冲上来绝对应付不了，五个危险级别够么，起码要十五个……好吧，伏地魔乃思维混乱了，你进了这个身体才发现，大部分攻击魔咒包括恶咒对蛇怪都没有效，就连阿瓦达，应该也只能削掉十几块鳞片，可能还会流出不少血当魔药材料，仅此而已。蛇怪的身躯虽然庞大，但是非常灵活，十米范围内的绞杀绝对致命而猎物不会有丝毫挣脱的机会，甚至蛇怪的声音拥有可怕的蛊惑魔音，基本上魔法生物包括巫师听到都会神智模糊几分钟，当然，这几分钟就绝对致命了。可是，黑魔王阁下，历来的巫师对于蛇怪都没有什么研究，因为一见到蛇怪就死了呀，蛇怪别的本事谁会有机会知道？
　　【你的大脑已经被救世主捅进去的那剑绞烂了……混账，回头，你一尾巴就能把这些无知愚蠢的东西扫到天上去，也完全可以控制它们自相残杀……】
    深刻感受过蛇怪能力的黑魔王暴走是很正常的，因为伊里斯好姑娘正在没命的逃跑。庞大的身躯迅速在粗糙的地面上游出一道深深的痕迹，扭来扭去，后面是一群窜来跳去，又叫又骂的丑陋妖精，每次它们快追上来踩到蛇怪的尾巴时，蛇怪好姑娘正好及时的往前一缩尾巴，窜得更快了：
    【不要，里德尔！妖精不在我的食谱上。】
    【……你还有食谱！】
    【啊，就是主人吃什么，我吃什么……】
    原谅黑魔王抽搐着想到他历史上最恐怖的黑巫师先祖生吃小羊羔的恐怖场景，梅林，他灵魂翻腾了。
　　【那之前为什么要你吃的熟的你不肯？面包你也不吃！！】
    他们经过的地方，找不到活人，但是容易找到食物，反正死人不能再吃了不是吗。
　　【那不是主人做的。】
    【……】
    纳吉尼，你真是太乖巧可爱了。
　　恩，身边窜过来的一道影子是谁，跑得比蛇怪还快？
　　黑色头发，裹着件到处都是的亚麻布破袍子――波特家的小崽子！
　　【……阿瓦……】
    【里德尔，你用不了死咒的。】
    该死的波特，他跑什么？
　　如果伏地魔没有记错，这个不知死活的格兰芬多救世主还曾经闯入古灵阁抢劫了莱斯特兰奇家的金库，偷走了魂器金杯！！
　　【该死的波特！】伏地魔在蛇怪的身躯里愤怒的朝救世主咆哮（多么有爱啊= =）
　　――格兰芬多宝剑，莱格纳克一世制造，问题是那群妖精到底那个才是啊，救世主握着魔杖纠结了半天，在妖精扑上来的最后一秒还是选择了跟着蛇怪的背影逃跑。梅林才知道，万一他哪一个魔咒打伤了某个妖精，还不知道有没有制造出来的格兰芬多宝剑可不能出事啊！没有宝剑，就战胜不了蛇怪，无法毁灭魂器！
　　――等等，这些不都是发生过的吗？
　　哈利用手拼命抓乱七八糟的头发，混乱了。
　　罗得里克荒原的风干燥炽烈，所以那种阴冷的气息漂过来的时候就非常显著，哈利猛地一震，直接举起了魔杖，想也不想一个守护神魔咒就扔了出去。
　　前方围拢的破布袋子被迫飞散开来，愤怒的发出阴冷的气息，与无声的哀嚎。
　　蛇怪庞大的身躯戛然而止，生生急刹车鳞片倒刮地面，腾起沙尘无数，碎小的石子无辜的飞上半空，黑魔王？不用怀疑，灵魂状态下的伏地魔已经晕头转向了。
　　然后是噼里啪啦收势不及直接撞到蛇怪冰冷鳞片上的妖精们。
　　由于蛇怪的魔法防御太过强大，所以妖精们一个个鼻歪口裂，额头砸破，五官被撞成平整状,直直的成为一张饼滑落下来，或者四仰八叉倒在地上。
　　在牡鹿守护神矫健美丽的白色光辉下，摄魂怪愤怒无辜的飞散中，出现在蛇怪前方的是一堆用岩石乱七八糟码出来的东西，好像还有一个像是门的玩意，那前面站着一个穿着骑士铠甲，金色长发的年轻人，正死死扒住门的一条缝，避免门被合死，一只脚蹬在岩石上借力，整个身体倾了45度，奋力的继续跟门缝搏斗中：
    “我错了，萨拉查，你让我进去啊！”
　　伏地魔、蛇怪、救世主：……
　　（众摄魂怪：太过分了，我们只是看戏，你竟然攻击我们！驱散我们来抢好位置！！）
　　后有妖精，前有格兰芬多――蛇怪姑娘从喉咙里爆出来一声无望的嘶吼。
　　“恩？！”
　　还在扒门状态下的某金发骑士猛然跳起来，扭转了起码180度，魔杖已经拿在手上，神奇的是一只左手还死死卡着那条门缝。
　　完全看清楚金发骑士面容的救世主哈利抽搐了。
　　他还是认识的，竟然这个嘴里叫着萨拉查，在摄魂怪围观下英勇专注于扒门伟大成绩的穿骑士装的巫师他还是认识的！
　　“啊，詹姆斯・伊万斯！”
　　看吧，魔杖都直接指过来，叫出那个哈利后悔一万遍随便编出来的名字了。
　　蛇怪茫然扭头――话说那是谁啊谁，而伏地魔灵魂抽搐了，虽然伟大的黑魔王阿瓦达掉的巫师很多，但是从来没有跟詹姆斯莉莉一样被反复提起的，当两个死人的名字这样融合还是很有杀伤力的。
　　“蛇怪！该死的梅林！还是这么大的！”
　　迅速认出那个一长条僵硬在哪里石化充当背景的庞然大物到底是什么，戈德里克・格兰芬多立刻松开了手，全神戒备的站在岩石上，瞬息给自己施加了十六个不同的防御咒，包括完美光线反射咒，魔力偏移咒，闭耳塞听，石化无效以及双重盔甲岩石咒，至于别的，原谅目瞪口呆的黑魔王与救世主实在不认识。
　　对了，最后加上去的这个，是强效滑腻咒吧！
　　迦坏姆地魔与哈利，纷纷思索这个咒语是用来做什么的？难道是避免被蛇怪身躯困住绞杀？恩，的确是好办法，为什么他们没想过？
　　只用两秒就瞬发了诸多魔咒的格兰芬多直接拿着魔杖就朝蛇怪冲上去了。
　　果然是英勇无畏的格兰芬多吗？
　　请相信在一瞬间，连黑魔王都怪异的这么想，不过下一秒，就立刻被完败风中凌乱了。
　　朝蛇怪冲上来的某骑士很大声的喊着：
    “萨拉查，你家门口有条蛇怪！我杀了它给你当魔药材料！”
　　蛇怪的鳞片倒竖，庞大的头颅往旁边一歪，立刻绷紧了身躯猛地窜了起来直接扑向那座岩石乱七八糟堆砌起来的房子。
　　【……主人，救命啊！】
    一扭身子，躲过一个声光恐怖的切割咒。
　　【不要啊啊~~我是伊里斯，你可爱的伊里斯啊~~】
    听得懂蛇语的救世主与黑魔王同时有捂头的冲动。
　　【……杀了他，你是蛇怪！】伏地魔恨恨的磨牙，【除了逃就是逃，你到底有什么用！！】
    【不要，格兰芬多也不在我的食谱上！】
    【……】
    【格兰芬多是主人专有的食谱嘛！】
    【啊？！】伟大的黑魔王与救世主同时茫然，难道他们听不懂蛇语了，那是什么意思？
　　门猛然被打开。
　　站在逆光里的那个人影使门外混乱一片瞬息静默了一秒。
　　【啊啊，主人，我是你未来的宠物，我是伊里斯啊啊，我是从一千年后跑过来的！】
    ――话说，蛇怪姑娘，你确定你这样说，乃家主人真的听得懂吗？
　　------
　　  
                  
 格兰芬多宝剑 
 　　在面对一条蛇怪的时候，巫师会怎么做？
　　闭上眼睛？恩，明智的选择，知道对上就没命了，不过光闭上眼睛可不行，需要一堆防御魔咒，就像戈德里克・格兰芬多刚才示范的那样。
　　显然这些咒语斯莱特林都没有使用，因为可怜的蛇怪姑娘飞了出去。
　　被攻击魔咒丢出去的。
　　不是因为蛇怪说的话斯莱特林公爵没听懂或者没听见，也不是表示怀疑，纯粹只是因为拒绝任何会呼吸的东西碰触到自己，目前可以例外的只有米娅与格兰芬多。
　　而飞出去的蛇怪在地上打滚，飞沙走石：
    【……呜呜，主人，你不相信我，我晚上再来。】
    熟练的从地上窜起来，头也不回的姑娘就自说自话的往前爬了。而蛇怪身体里的黑魔王的愤怒如同潮水一般猛然上涨，没看见连救世主都是一副“这蛇怪脑子有点傻”的表情。
　　没有人知道萨拉查・斯莱特林正在经历此生以来最严重的惊吓。
　　晚上……
　　强大的巫师能非常完美的控制自己的情绪，大脑封闭术就是这么产生的，他们不会流露出一丝一毫的表情，所以基本上厉害的巫师根本就不是从对方的脸上判断什么，而是从魔压。魔力能够显示主人的情绪，在猛然浮动的一瞬间就能暴露出很多东西来。
　　“萨拉查？”
　　格兰芬多已经到了斯莱特林身边，因为感觉到反常的魔压而更加好奇。他认识萨拉查已经这么久了（很久吗，真的很久吗我说），当然非常清楚对方的性格，一条蛇怪，绝对不至于使萨拉查受到惊吓，难道，那条蛇说了什么？
　　“砰！”
　　再次死死关上的门。
　　还有门缝里艰难挣扎，努力支撑想以此为原点扒开门的手――格兰芬多学院的创始人果然眼疾手快速度惊人。
　　救世主一头黑线的想，顺带遗憾的凝视那扇门。
　　话说，逆光，蛇怪的巨大身躯遮挡，后来冲过去关心的戈德里克・格兰芬多，然后就是狠狠摔上的门――除了一个模糊的影子之外，他还没仔细看历史上最可怕的黑巫师萨拉查・斯莱特林究竟是什么模样。
　　等等，为什么格兰芬多学院的创始人，要这么努力的去扒黑巫师斯莱特林的门？！
　　哈利觉得自己又一不小心被历史书骗了，或者他不一小心欺骗了历史（比如中世纪历史上居然会出名的詹姆斯・伊万斯），他发誓再也不做任何会被历史记录的大事，在战争造成的死尸堆前发誓不再为死亡与恐惧呕吐，但是他还是觉得自己实在没办法杜绝恐惧的心理。
　　梅林，这真的不是在开玩笑吗？
　　“噢，詹姆斯・伊万斯，你好！见到一个安然无恙的巫师真是一个好消息！”
　　如果你的手与你的动作不是维持在奋力扒门的动作上，救世主哈利一定会为看见学院创始人以及这个友好的问候而热泪盈眶的。
　　“如你所见！”发现没希望弄开那扇门的格兰芬多死死的盯着仓皇离开的蛇怪的背影，一边漫不经心的说，“罗得里克荒原上好像只有这一处房子，但是太不幸了，我的朋友在生气，遗憾没有热水与面包……对了，那条蛇怪不是你的吧？”
　　这么问是因为蛇怪不是自然产生的魔法生物，公鸡蛋与癞蛤蟆都是黑巫师可以操纵下才能孵化出蛇怪。然而还在呆滞状态里的哈利下意识的猛摇头，开什么玩笑，他有什么胆子去跟斯莱特林创始人抢宠物，还是一条内芯藏有黑魔王灵魂的蛇怪！
　　“太好了！我相信萨拉查一定会喜欢……”
　　当然，它本来就是他的宠物。
　　“……一条蛇怪做魔药材料的！”
　　救世主栽倒。
　　“这很重要，伊万斯，在荒原上没有房子住是多么难受的一件事情啊――”
　　金发骑士已经抽出魔杖追上去了。
　　石化的救世主猛然打了个寒颤，瞥了眼造型奇特的房子，发现自己没有第二个选择。
　　于是几个小时后太阳在天边消失――
　　【讨厌的格兰芬多，我跑不动了！】
    【嘶，你是蛇怪，蛇怪！剧毒！牙齿！魔力！绞杀！！】崩溃的黑魔王。
　　【啊，晚上了，可以回去找主人，里德尔……你认识回去的路吗？】
    该死的蛇怪你终于想起来我的存在――【或许，你可以认清现实，你的主人，我所谓的祖先，斯莱特林公爵，现在根本就不认识你！】
    【不可能。】
    【……你的脑浆真的没有随着格兰芬多宝剑捅出来的窟窿漏光吗？！】
    【主人说过，叫里德尔你的名字，然后跟你一起回来，在晚上的时候来找他……】
    【那为什么你在白天出现了？！】黑魔王很想暴跳如雷。
　　【……我也不知道，是意外，里德尔，你欺负我，哇……】
    为格兰芬多欢呼，因为另外两个停止追杀蛇怪的格兰芬多并非餐风露宿。
　　“啊，这个东西真有趣，叫什么？帐篷！好名字，哎呀，完美的空间魔法，缩小咒，还有――这是什么？”戈德里克・格兰芬多指着旅行帐篷附带的盥洗室里那个陶瓷洗脸池好奇的发问。
　　“那个，格兰……”原谅救世主实在没办法对着跟兰芬多创始人喊名字，一边扭头看帐篷外面，“蛇怪虽然找不到了，但是……这边好像已经是妖精的聚集地了。”
　　“恩？话说回来，妖精可是制造魔法器物很不错啊。”
　　很好，没有蛇怪，也可以找珍贵的礼物送给萨拉查。
　　“……”
　　***
　　在宝石与魔法的火焰下呈现青白色的肌肤，手指修长，稳稳的持着灌注了强力黑魔法的羽毛笔，凌查的目光在日记上萨拉查留下的那一排问号上停顿了一下，有些无力的靠回椅子上。
　　蛇怪。
　　没错，他的确知道，如果命运没有意外的话，萨拉查・斯莱特林注定拥有一条蛇怪作为宠物，并且将它留在了封闭的密室里，使恐怖的传说在霍格沃兹流传千年，最后被救世主在二年级的时候用格兰芬多宝剑杀死。
　　又是格兰芬多宝剑，从挂坠盒到宠物……
　　凌查头痛的按了下额角，他真怀疑那条蛇怪为什么不冲上去直接咬死戈德里克，连他都有直接扔一个恶咒给戈德里克的冲动了。
　　尤其是刚才他还看见了哈利・波特！
　　一头乱七八糟的黑色头发，翡翠绿的眼睛，比同龄人要瘦弱的身体，那精彩的呆滞表情，还有那个该死的天才无比的名字。
　　詹姆斯・伊万斯！
　　骗戈德里克去吧，你就是那个所谓的救世主，该死的源头！
　　凌查对于自己莫名其妙穿越到一个外国童话，还好是历史背景文字资料阶段，并且心平气和的接受自己就是斯莱特林的事实，但这并不代表他可以毫无情绪的看见哈利波特，一千年后伟大的救世主出现在眼前。
　　中世纪这么危险，竟然没死，还真是命大。亏他当初听那群凤凰社的人说波特失踪时，还以为大难不死的男孩这回终于要死了呢。
　　而且从蛇怪嘴里发出的另一个声音，实在让他连猜测都不用就知道是谁。
　　霍格沃兹连影都没，这群人究竟从哪里冒出来的……
　　“咚！”
　　房门整个震了一下，凌查就瞥了眼，继续摩挲着羊皮纸粗糙的页面，在最后一行写下倾斜如缠绕荆棘的字母。
　　“萨拉查，开门啊，我给你带了礼物！”
　　不是蛇怪？那就更不用开门了。
　　已知的任何一种黑魔法都不能窥视魔法生物的记忆，不然……
　　“萨拉查！”
　　给门扔上一个静默无声，世界又安静了不是？
　　门外，金发骑士抓着救世主大喊：
    “你到底拿了什么啊？”
　　哈利晕头转向，一边回头看着后面黑压压逼近的妖精，只想对着邓布利多教授的画像大哭，表示自己的无辜：
    “我什么都没拿，只有――”
　　低头看金发骑士手上的那柄眼熟到不行的宝剑。
　　眼角，嘴角，脸上的肌肉统统都在抽搐。
　　格兰芬多宝剑，妖精制造，水与土都无法腐蚀剑锋，只能为它带来更大的威力，千年的历史下来，能从分院帽中拔出它，依然是格兰芬多学院真正勇气的证明！
　　该死的真正勇气的证明！
　　戈德里克・格兰芬多从罗得里克荒原妖精那里偷走准备送萨拉查・斯莱特林的礼物。
　　该死的还是为了进门……为了进斯莱特林的房门。追杀蛇怪不成功去找的替代品！
    ------
　　作者有话要说：
    感冒，嗓子痛得喝水都痛，觉得鼻子里都在喷火，火辣辣的痛555
　　  
                  
 无家可归 
 　　摄魂怪，罗得里克荒原的重要生物之一，虽然它们自己完全不知道――繁殖时带来的阴冷潮气是很多植物生长的关键――但是此刻它们正漂浮在半空中纠结一个很重要的问题。要不要从它们有意识来就生活着的荒原上离开。
　　事情的起因当然是深夜里，它们最新的栖息地附近，那个巫师的房子毁了。
　　尽管摄魂怪没有脑浆，也不能理解那群食物（专指妖精）尖叫着没命的冲上去一批又一批，摄魂怪都吃到想吐了，第一次发现吸取欢乐激动这种东西竟然会让没有胃的它们反胃，而那群妖精竟然还没有停下来的意思。
　　眼看着一群又一群手舞足蹈叫喊着的妖精，摄魂怪们森森感到什么叫痛苦了。
　　多好的食物啊，只能眼睁睁的浪费……话说，这就是被它们吻到的生物最后感受？这种无能为力的诡异？很好，果然很痛苦！要知道它们吸取的都是生物最美好的回忆与欢乐，负面情绪什么的它们不吃，所以不太能理解。
　　还有那两个拿着魔杖的人类，其中一个情绪是非常漂亮的金红色，看上去美味极了，不过明显不太好惹，另外一个，恩？
　　青绿色？这是什么情绪颜色啊（哈利那是极度迦唬~看了就脑袋疼。
　　摄魂怪在半空以圆圈轨迹徘徊。
　　话说它们并不介意把食谱从妖精改成巫师――恩，对了，巫师，这是魔法生物对于带魔杖的人类的特殊称呼，但是自从荒原上来了那个情绪颜色永远是冰冷的银色，还诡异的分成两块的巫师后，连吃腻了的妖精们都变得可口高产欢乐情绪了（……那真的是欢乐吗我说），所以别说是摄魂怪，就是巨怪也知道，跟着那个巫师就饿不着，而且他们对于彻底冰冷黑暗的情绪魔力实在不不感兴趣（要是感兴趣的话它们就先自相残杀了），这真是它们生存在罗得里克荒原上最幸福的一个冬天。
　　所以巫师==更美味的妖精食物提供者？
　　要知道只是一个巫师而已，那群妖精是可是成千上万没边没际。它们是摄魂怪，很重视未来生活的，所以瞥着那个情绪为金红色的美味巫师，摄魂怪们努力遏制想要立刻扑上去的冲动，一边感受着那种名为痛苦的情绪。
　　于是一切在那个挥舞着魔杖，放倒一群又一群妖精的巫师终于成功使用一个威力巨大的魔法，砸开了施加很多魔咒保护的房门，然后。
　　“戈德里克・格兰芬多！！”
　　“啊，盔甲护身、寒冰镜像、障碍重重！”
　　“……如果你能够告诉我这是怎么回事！滚出去――阿瓦达索命！”
　　最英勇最先冲进那座房子还躲避了之前魔咒的妖精直直的在绿光中栽倒下去。
　　“对不起，萨拉查，我只是想送给你一件礼物。”
　　在看见那把完美耀眼，镶嵌红宝石为柄，闪烁着魔法特有森冷光华长剑时，凌查瞬间就真相了：
　　“……骨肉分离！”
　　“哎呀！”只可惜某骑士的动作太过灵活，轻易的往旁边一窜就闪避开来，看着在魔咒光芒下齐刷刷倒掉一片妖精，格兰芬多甚至语到激动感叹调，“萨拉查，这个魔咒真厉害！有空教我啊！”
　　而出于本能避让的救世主哈利・波特正对着妖精们血肉模糊的尸体一阵恶寒又一阵后怕。
　　历史记载起码有一点是正确的。
　　萨拉查・斯莱特林，绝对是有史以来最为可怕的黑巫师！
　　仓促之中朝格兰芬多扔出去的一个咒语而已，听那名字，梅林――哈利由衷的觉得他上学那几年跟德拉科・马尔福互扔恶作剧小咒语，劫盗者四人组跟斯内普教授对敌那七年的伤害咒恶咒大作战，果然都是小孩子的把戏吗？
　　但是谁能解释下，斯莱特林的创始人，最可怕的黑巫师――凌查已经写完日记准备休息了，虽然他跟萨拉查日夜交替，灵魂与精神并不疲惫，但是身体却不然，尤其是感觉到自己安稳的生活被彻底打破时，更需要躺在床上好好想想。所以沐浴之后的头发还是湿漉漉的没来得及使用咒语弄干，墨绿色的袍子单薄的贴在身上，就这样被用暴力拆掉大门的格兰芬多并救世主撞了个正着――看上去，看上去是这个样子？！
　　水珠顺着发梢滚落下来，润泽了苍白的肌肤，因为愤怒而染上一层淡淡绯红的颜色。
　　好吧，即跟他年纪一样的戈德里克・格兰芬多之后，救世主没什么心理障碍想着，还没有金妮年纪大的萨拉查・斯莱特林？他惊讶也只是想起了密室里的那座巨大的雕像，梅林知道，萨拉查・斯莱特林究竟要怎么长才能在老了以后变成那座雕像的样子？也许这也是血统的巨大力量？证据就是英俊年轻的汤姆・里德尔与蛇脸的伏地魔……
　　于是救世主波特同学果然不应该对你思考的重点抱有信心，跟铂金家的小龙为敌了整整七年，从一见面就对德拉科没有好感的哈利小狮子，对于外貌美丑什么的实在不在乎对吗？
　　“寒冰冻结！统统石化！”
　　“啊，这咒语也不错。”
　　“……四分五裂！”
　　“果然，我就猜出了石化冻结之后用这个粉碎咒最完美了！”
　　请问戈德里克・格兰芬多，你真的是一只英勇的狮子而不是没大脑只会讨好别人的鹦鹉吗？
　　“日记飞来！挂坠盒飞来！饰针飞来！”
　　反飞来咒什么的只是保护手段，只要是强大的巫师，做为主人还是能够顺利使用这种轻松方法。凌查已经开始明悟现实，并迅速做出了最正确的判断。
　　“清理一新，速速缩小，星蓝宝石飞来！”
　　满屋子的东西迅速的自动归类，变小，排着队把自己塞进一个个有伸缩空间的袋子里，然后所有袋子争先恐后的跳进那块曾经散发出致命毒药气息的衬衣领饰的宝石里，原来，那也是一个拥有伸缩空间的魔法物品。
　　哈利眨了下眼睛。
　　对呀，伸缩空间里放不下那么多东西，可以把它们集中在一起，再装一次嘛。罗恩赫敏与他怎么没想过――咳，救世主，那是把自己家族这么多年累积起来的财富、魔法物品什么的都装起来带在身上的斯莱特林公爵（……），你确定你需要带那么多东西？再说赫敏不是示范给你看过了吗，她那个珠串手提包里不是塞着一个旅行帐篷吗，虽然那帐篷现在在你手里。
　　这一长串魔法不过一分钟，而前仆后继的妖精终于突破几个巫师联手的魔法防御（只看着萨拉查的戈德里克，在走神的救世主，忙着收拾东西的斯莱特林）冲了进来。
　　现在这只是一间用岩石胡乱堆成的空屋子而已。
　　深夜，罗得里克荒原三个被不断扑上来又抓又咬，还乱放一些魔法逼得不得不突围逃走的巫师――
　　“你脑子里是一层水一层面糊吗？该死的放开我的手！”
　　“……啊，对不起，对不起萨拉查！”嘴上说着，一个用力，本意是想让萨拉查的位置换到自己前面，由自己来抵挡那群该死妖精的格兰芬多杯具了，他用力不当，把只披着一件袍子的斯莱特林袖子扯落一截，右肩都露了出来。
　　“格兰芬多！！”
　　为金发骑士欢呼，斯莱特林第一个反应是给自己施加温暖咒和拽回袖子，然后才扔出一个恼羞成怒的恶咒，乃终于有那么点出头之日了啊戈德里克！
　　“钻心剜骨！”
　　“好险――不过这个单向咒语起不到什么效果嘛萨拉查！”
　　红色的咒语在戈德里克灵活闪避开，救世主惊恐抱头一缩后击中一个最近的妖精，这倒霉家伙惨叫着翻滚在地，瞬间就被无数双妖精的脚踩过。
　　“血雾利刃、障碍重重！”
　　恨不得自己能再矮一点的哈利都快条件反射的跟着那群妖精一起上蹿下跳了，那明显是强力黑魔法凝结成的血色刀刃四下飞射，不过果然是绝妙的连续攻击魔咒使用方法，竟然在大范围魔法攻击之后立刻扔出一个障碍咒，想闪避都困难无比啊――跟在格兰芬多与斯莱特林的身边实在太危险了！By要痛哭流涕的救世主小哈。
　　“该死，他们追得太近了！”
　　怎么扔魔法都没办法清空身后张牙舞爪不怕死不怕痛的妖精，而巫师的幻影移形，总要停顿那么几秒的时间，如果贸然使用又被攻击，想象一下多比是怎么死的吧，正是在幻影移形前被贝拉扔出去的刀刺中了胸口，而当时处于使用该咒语状态里的悲催家养小精灵只有眼睁睁的看着那柄刀划过一道弧线，没入胸口。
　　“扔掉！”
　　“啊？”
　　“把你手里的剑扔掉！”凌查几乎要咬牙了。
　　“不要！这可是难得能找到的珍贵魔法物品，从剑锋到长度，能精粹很大的魔力，绝对能摧毁所有东西，这种妖精制造的好东西去哪里找第二把？”
　　“原来，你还知道，这是‘妖精制造’的，好东西！”
　　几乎是一个词一个词从喉咙里挤出冷笑讥讽的斯莱特林。
　　“你忘记了吗，格兰芬多宝剑？”
　　哈利・波特一个踉跄险些栽倒。
　　金发骑士得意洋洋的维持着一手挥舞着魔杖，一手紧紧高举长剑的姿势，显然这才是刺激妖精没命尖叫的根本原因，所有妖精都是直直朝他抓剑的那只手冲过去的，这也是为什么格兰芬多每次躲避凌查扔过来的恶咒时都是妖精遭殃，而救世主的脑袋还能好好的待在他的脖子上。
　　“我、没、忘！”
　　不但不可能忘记，凌查更是清楚的知道，格兰芬多宝剑就是邓布利多留给哈利・波特的最终毁灭魂器的杀手锏，还生怕愚蠢的小狮子想不到，特意在遗嘱上提醒。
　　“那群一千年之后的巫师说，我有一把剑，既然都是真实了，我就更不会放弃这把剑了！格兰芬多宝剑不是吗，萨拉查，你说这名字听起来真不错不是吗？”
　　丝毫不掩饰直勾勾盯着从墨绿色袍子下滑出来一角的金质挂坠盒。
　　或者是那墨绿、纯金映衬下没有拢好衣服露出来的苍白肤色，然后染上了一点淡淡的浅红――气的。
　　“钻心剜骨！”
　　“哎呀！”
　　又一个倒霉妖精倒下了。
　　“我都说了，这种魔咒没什么效果嘛！”
　　夜色茫茫，摄魂怪漂浮着半空中看着已经快要跑出罗得里克荒原的三个巫师，还有不管不顾追着就是不放的妖精们――要不要也跟上去呢？要不要离开它们一直居住的罗得里克荒原呢？哎，真是艰难的问题啊。
　　------
　　  
                  
 四巨头的再次聚集 
 　　【呐，里德尔，我们走错路了吧？】
    【没，有！】
    【那就是我们出现幻觉了！】蛇怪姑娘斩钉截铁的说，它甩了下尾巴，带出的蛇信子再次确定附近根本就没有主人的气息，将自己盘成一个圆圈苦恼的用尾巴尖捶着脑袋。
　　【该死的是一夜之间，这座房子就空了！波特家的小崽子还有格兰芬多斯……好吧，你的主人全部失踪了，包括那遍地都是的妖精，甚至漂在天上的摄魂怪都不见了！一夜之间！】
    【所以我才说，是不是我们出现幻觉了？我太想我主人了，所以――不对呀！】
    蛇怪猛然窜了起来，几十英尺长的庞大身躯几乎有一半人立起来，不过可惜这里是只有蝎子和甲壳虫，老鼠都养不活的罗得里克荒原，没有声音，没有任何动静。
　　伏地魔正鄙夷的等蛇怪所谓的发现不是幻觉的证据，却在听完后本来就残缺的灵魂更凌乱了。
    【里德尔，我是蛇怪呀，蛇怪怎么会有幻觉？】
    于是某庞然大物继续纠结的原地盘成圈，喃喃自语：
    【没有道理，最后明明是我赢了嘛，怎么会这样不顺利……】
    【如果我的猜测没有错误，你知道的也不过是一个结局。】伟大的黑魔王不断的告诫自己犯不著跟一条蛇怪死掐道理，可还是忍不住开口，【而中间具体发生了什么。还没有‘出生’的你根本不知道！】
    【可这还不是要怪里德尔你吗，每次我问你都不肯说！】
    ――因为不告诉你这条脑浆翻腾诡异的蛇怪是对的，伏地魔鄙夷。
　　【还跟主人说一样的话来敷衍我，哼，就算你们不肯讲，我也知道！】蛇怪姑娘骄傲的昂起了头颅，全身鳞片哗哗作响，【不就是里德尔你最后赢了那个叫波特的救世主，而主人最后赢了格兰芬多么，这么简单的问题你们以为可以瞒得住我吗？】
    【恩？】这些词都能听懂，怎么组合在一起怎么听怎么诡异呢？
　　【哪怕每次我问的时候波特都会转身跑，可是看见里德尔的表情难道我会愚蠢到猜不出吗？你们太小看伊里斯了。】
    他赢了？很好，伟大的黑魔王本来就不是那个波特家的小崽子能比得上的，伏地魔对此当然深信不疑，但是谁来解释下黑魔王赢了为什么救世主还活着？
　　【至于格兰芬多，如果他每次被我家主人扔出去的时候能不被我看到――】
    喂喂，从昨天开始黑魔王就在纠结，关系那么好的，一定不是格兰芬多与斯莱特林吧！要知道这两个词在英国巫师字典上就是死对头的代名词，从一千年前开始到一千年以后，有无数巫师论证着这一真理。
　　【……那么我也相信他一定是赢了主人的，虽然他经常给我这种错觉。】
    【伊里斯……你到底要说什么？】黑魔王暴躁了，他绝对不承认自己是听不懂这条明显智商缺乏蛇怪说出来的话，因为跟他祖先的这条宠物待的时间越久，他越有种荒谬的感受――这根本不是一条斯莱特林性格的蛇（你到现在才发现么V大）
　　【打架呀！】
    表现出更奇怪表情的是蛇怪姑娘：
    【你对哈利・波特，还有格兰芬多对待我家主人，不都是喜欢没事找事上门闹事的典型吗？一边吵一边打，还关了门躲着所有人……】
    后面的惊悚句子伏地魔根本就没听到，他满脑子都是蛇怪扔过来的那两个形容词：
    没事找事上门闹事……
　　很好，伟大的黑魔王还真是没事找事相信那个破预言深夜来到波特家杀人闹事来着，结果反倒把自己给害死了，至于之后的更是坚持不懈成为残破灵魂状态也要在混进霍格沃兹找救世主的麻烦……咳，不是波特的成功，而是伟大的黑魔王疏忽大意，是黑魔王的错误造就了救世主的一次又一次奇迹逃生，绝对不是波特小子的能力！就是这样！
　　【……呵，算了，反正都是我‘出生’以后的事情！里德尔，我饿了。】
    倒噎得心情极度糟糕的黑魔王现在只想扔阿瓦达与钻心剜骨，可惜眼前最大的生物是长尾毒蝎。
　　***
　　并不是所有的贵族巫师都被这场战争祸及了，比如那些本来就避世远居除了巫师之外不与麻瓜来往的，又或者一些家族特别庞大早就得到消息的，当然更多的还是那些根本没有暴露巫师身份真正拥有权力的王国贵族们。
　　比如说罗贝尔伯爵。
　　他的确姓罗贝尔，也是一位西法兰克王国的伯爵，但是真正用于贵族交际圈的当然是另外一个名字，他年纪其实已经不小了，却并不喜欢家族的事情，更愿意像一个古早之前的巫师一样，游历拜访，如果可能的话，他甚至想过效仿梅林那个时代的巫师，使用力量与权谋来操纵一个小小的国家。可惜混乱的欧洲小国王权时代已经过去了，教廷无孔不入，连他远来英国都必须得找一位教廷的主教同行――尽管是脾气性格都很对他胃口的盖尔伯特主教，仍然不能抹杀这本身是件很令他不满的状况。
　　只是现在，罗贝尔伯爵绝对不敢说他们整个家族都是巫师的事情绝对不会被泄露出去。
　　很多家族的密友与利益重大牵扯者都知道这件事情。
　　因为如果你是一个巫师，也许可以很好的隐瞒过麻瓜，但是绝不能完美的瞒过巫师们，而且在必要的时候，必须证明身为巫师的身份，才能得到更多对家族有利的帮助，起码罗贝尔伯爵就知道，如果他不是一个巫师，起码教廷圣殿骑士团的格兰芬多阁下是不会瞄自己一眼的。
　　当然，现在戈德里克・格兰芬多，是教廷神之审判通缉的首位要犯。
　　大约是金币几千，外加教廷承诺的高位为奖励吧。
　　还没有一个巫师家族的收藏多，不过对于很多平民甚至一般教廷人士，骑士，小贵族来说都是个天文数字了，之前连年不息的王国战争消耗了太多的东西。
　　更重要的是，在劫难里存活下来的巫师已经把整个圣殿骑士团视作仇敌，不死不休，这种对立实在让罗贝尔为自己的家族担心，尤其是今天早上他已经接到了最新的消息，圣殿骑士团在罗得里克荒原失踪，教廷的人就逃回来盖尔伯特主教一个人。
　　就这只言片语，已经能够看出很多东西了。
　　他的家族绝对不肯自暴身份放弃在王国的权势，只是――
　　现在几乎不能出门，只要是偏僻的地方一定躲藏着巫师，又或者有无数贪心的麻瓜在四处搜索，已经没有可以相信的人。
　　他忽然想起了几个月前在史都华德大泥潭那次盛会。
　　现在活着的人到底还有多少，那些魔力远远比他强大的巫师真的都死了吗？格兰芬多没有，还有那些炼金术士，那个拥有卡洛林血统的女巫呢？赫奇帕奇家的那个老巫师死了，只剩下一个女子，不，毁灭的又何止一个古老的巫师家族。
　　***
　　赫尔加与罗伊娜当然没有死，事实上食死徒逃到了苏格兰高地，连凤凰社都好好活着，已经没有什么亲人与朋友要去救的赫尔加与罗伊娜当然更不可能死。
　　凌晨，她们正拢紧斗篷离开这个城镇，背后是疯狂的叫喊与冲天的火焰。
　　城镇里的所有人都拿着火把去焚烧他们心目中的魔鬼去了，并以为神会宽恕他们的错误，十天前，这个小镇子上教堂里所有人都躺在冰冷的地面，身上缠满了血红色的玫瑰花。然后是平民，一天接一天的突然死亡，终于愤怒的人们从这里的领主花园里发现了遍地的玫瑰，其实那本就是普通的鲜花，但是贫穷的人们除了领主之外哪里会有这种东西，再一天，终于被死亡恐惧折磨的麻瓜有人冲了进去，当然换来的还是被骄横的领主杀死，到第十天，漫天火焰已经终结了那个在巫师战争里趁机抢夺财富的小领主一家。
　　只是完美的幻身咒，变形咒，造成阴暗情绪的黑魔法，和植物操纵的生长咒。
　　赫尔加用眼角的余光瞥着那个已经在背后阴影里的镇子。
　　“这个死掉之后，也就剩下几个了。”这是根本不将这十天内所作所为当回事的罗伊娜，事实上，对于这样的游戏，她玩得比谁都要开心。麻瓜哪里懂得他们从巫师那里得到的魔法物品究竟是什么样的东西，很多都被扔进了仓库，只拿出漂亮华丽的当成装饰品，这些全部落入了罗伊娜的空间宝石里。
　　“只剩下几个。”喃喃重复一次，这年也才二十岁的赫尔加默默想着那个土地都被烧成焦黑一片的赫奇帕奇山谷，她虽然无数次想过从那个古老沉重的家族里离去，无数次想过不再去听那个上了年纪的唯一长辈絮叨着传承与未来，厌烦那古老房子里的满墙画像甚至单独住在另一处，但是这一切的毁灭，她必须要那些疯了的无知麻瓜付出比这更惨烈的代价。
　　罗伊娜无趣的跟着回头看了眼镇子：
    “可惜没找到一些有用的魔药书……不然一点毒药就可以顺利让他们无法医治活活痛上几天几夜再死了，哪里需要这么麻烦。”
　　“不。”
　　“恩？”十七岁的罗伊娜迷惑的扭过头来。
　　“他们既然相信神，为什么不让他们为了所谓的上帝去死呢？用他们最相信的东西至他们于死地……”
　　“可是，我觉得他们信的其实是金币而已。”
　　赫尔加只是微微带了笑的表情，而罗伊娜已经看见了那原本愤怒的麻瓜喊叫变成了兴奋的争夺与吵闹。
　　财富，永远是能够让人发疯的东西。
　　不用很久，十几天之后接到消息的王国就会派来军队，以镇上平民的擅杀贵族的名义踏平这里，或许教堂的人命也被算在这群可怜人身上，但是在此之前，她们早已经离开了。
　　“从这边穿过一片沼泽，就能到达下个镇子，赫尔加，我已经想念热腾腾的食物了。”
    “恩……刚才摄魂取念看到的那剩下的几个麻瓜贵族，都住在很远的地方。”
    巫师如果不在乎杀死麻瓜的话，他们有很多办法混进一个城镇里，复方汤剂是最花力气最不讨好的办法，杀死麻瓜，躲在他们的房子你一夜，拿走他们的食物也是最匆促的办法，世界上还有一个魔咒叫做夺魂咒，只要对一家人一起下这个咒语，完全可以躲在一个麻瓜家里不被发现，只不过为了安全，最好不要长过四五天。
　　只是这样的生活，要过多久呢？
　　没有足够舒适的床与椅子，没有过多的时间停留在一个地方仔细翻阅魔咒书籍，甚至没有足够的炼金术器皿。
　　对麻瓜贵族用夺魂咒很危险，他们需要来往的人太多了，会被发现破绽。
　　漆黑的夜里，沼泽里冒出来的呛人气味与覆顶的危险使生物与麻瓜都尽量远离了这里，事实上这片沼泽深处的确有魔法生物出没，一直使用漂浮咒的赫尔加已经将罗伊娜拉到了旁边，然后施加了闭耳塞听咒。
　　大丛大丛茂密的芦苇状植物深处有很多叶子肥厚的植物。
　　“曼德拉草？”
　　罗伊娜感兴趣的朝那边望，这么一大片还是很少见的。
　　不过看看而已，她可没兴趣把那种丑陋的生物□让它们发出致命的叫喊，恩，慢着，也许这是一个杀死教廷派来追捕巫师的骑兵队的好办法。
    算了，在麻瓜到这里之前，就已经陷进沼泽了。
　　四月，位近北方的雪原高地，这里依旧寒冷。沼泽里翻腾的气泡还着白色的霜雾。
　　“死了太多的人，瘟疫的流行只是迟早的事情，也许再一个月……”
　　罗伊娜这样喃喃的时候，才蓦然发现还没离开曼德拉草的范围，赫尔加根本听不见她刚才说了什么，不觉加快了漂浮咒的魔力施加，希望赶快走出这片沼泽地。
　　但是好冷。
　　不，奇怪，越来越冷了。
　　而且她不自觉的开始想起她根本不愿意想起的家族，那些庸腐无能只想着卡洛林诸王时代辉煌的家伙，想起那个该死的家族要把自己嫁过去的麻瓜贵族，几乎想扔恶咒的激烈情绪――
　　不对！
　　罗伊娜迅速给自己一个清醒咒，迅速后退，发现赫尔加也做了同样的动作。
    远处天空里朦胧的影子灰灰暗暗，难以看真切，不过那铺头盖脸侵袭过来的阴冷、腐烂的气息，不用看就知道是什么生物发出来的。
　　摄魂怪怎么会出现这里？
　　两个女巫交汇的目光里清晰的诉说着这个疑问。
　　不过不是疑惑的时候，刚举起魔杖准备使用守护神咒，就看见远处有跌跌撞撞的人影望这边来――巫师，还是同样使用漂浮咒――果然，使用闭耳塞听咒就这点不好，之前根本没有发现他们。
　　不过那三个巫师后面窜来窜去的影子是什么？
　　再次迷惑的罗伊娜与赫尔加。
　　“飞沙走石！”
    “你准备用泥巴砸死那群该死的妖精吗，戈德里克，两天没吃东西果然让你的脑子变成食物消化了！”
　　“啊啊啊――――”
　　尖锐可怕的惨叫声随着沼泽泥巴的猛然飞起忽然响起了。
　　“不，哪来的曼德拉草啊？救命啊萨拉查！我，我……”
    ------
　　作者有话要说：
    大家新年快乐，今天双更
　　  
                  
 要相信生活的美好 
 　　看见从十一岁上霍格沃兹以来就是心底最坚固，最崇拜对象的学院创始人在自己面前倒下是什么感受？哈利正被那声音折磨得头痛欲裂，几乎要栽倒，只能迅速给自己施加闭耳塞听咒以躲避曼德拉草那致命的尖叫声，一抬头却看见某骑士在往下倒，而且按照斯莱特林的速度与动作，歪斜着倒下去的格兰芬多应该正好能一头栽倒在萨拉查・斯莱特林的身上。
　　救世主的嘴角抽搐。
　　不是哈利不愿意往巧合或者好的地方想，实在是这一路上连续几天的逃亡让他充分了解某骑士的厚颜不顾后果到了什么样的地步，让哈利难以安慰自己以及给自己学院创始人找理由开脱。
　　你说，连在中世纪待了快半年的哈利都能在曼德拉草的尖叫声下自救，他戈德里克会因为曼德拉草的致命尖叫晕倒待救？
　　天上飘着的摄魂怪都不信！！
    “钻心剜骨！”
    你看，救世主都对斯莱特林公爵动辄朝格兰芬多扔钻心咒的行为没有丝毫感觉了。要知道那可是哈利那个时代的不可饶恕咒啊。
　　把身体遵循运动轨迹计算精确直直摔倒中的某骑士在眼角瞥见红光的那一秒，一个大翻身，带起的泥浆溅了哈利一脸，但是格兰芬多还是成功的躲过来那个钻心咒，并有一只倒霉妖精被击中惨叫一声滚下去，瞬息就被沼泽吞没了。
　　戈德里克？萨拉查？还有，那是上次那个叫詹姆斯・伊万斯的？
　　罗伊娜跟赫尔加目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　三个巫师在前面跑，一大群矮小丑陋的妖精蹦跳吼叫着不断在后面追，并试图发动攻击，而最后面天空上飘着一群黑漆漆的破麻布袋子。
　　“呃，戈德里克，你们在溜摄魂怪吗？”
    再看见那群带来恐惧与阴暗的生物不时俯下身去亲吻那些在这场搞笑追逐中抛飞出去的失败妖精，罗伊娜忍不住喃喃发问，忘记了现在大家都听不见。
　　这看上去真的很像戈德里克曾经为了喂食赌气趴地不动黑龙梅尔维尔，跑过去把猛兽引出来，为了保持食物鲜活有力一边狼狈逃跑一边喊着要梅尔维尔赶紧吃的景象。
　　只是豢养摄魂怪……这是什么样恶劣的喜好啊？
　　“咦？赫尔加？啊！罗伊娜！”戈德里克绝对是眼睛一亮，迅速挥舞手臂用宝剑拍飞了那些锲而不舍想抓住那柄剑该死妖精们，一边高声笑起来：
    “果然是梅林保佑，这样都能遇上！看见你们没事我真高兴！这几个月――飞沙走石，没错，让曼德拉草吼死你们――我一直在为你们担心。”
    请问戈德里克你现在说话谁能听得到？
　　两个女巫哑然的看着被曼德拉草尖叫声放倒晕厥在草丛和石头之间的妖精。
　　“呼，总算摆脱了！”
    格兰芬多揉了下麻木的肩膀，然后开始摸自己的胃，愁眉苦脸。
　　精神一下松懈下来的哈利也差点忘记维持漂浮咒和轻身咒一头栽进沼泽里去。
　　泥土失去控制，又重新落了下来，盖住了那些放声尖叫的曼德拉草，声音越来越低，终于成为含糊的嘀咕与不满的躁动。
　　在场的巫师们纷纷解除闭耳塞听咒。
　　哈利注意到斯莱特林完全没有这个动作，之前似乎也没看见他施加咒语。
　　又是――带有防御的魔法物品吗？
　　“詹姆斯？”
    哈利一个激灵回过神来，不过对于自己被喊的是父亲的名字，还是感觉非常诡异。当初为什么他要报上这个名字啊？
　　凌查在一边冷眼旁观，神色冰冷。
　　很好，很好不是吗？竟然连罗伊娜与赫尔加都认识哈利波特。
　　救世主果然不可忽视……
    只觉得脊背发冷的哈利猛然一颤，后知后觉的发觉了眼前四个巫师――不会真的就是霍格沃兹四位创始人吧？赫奇帕奇山谷？跟戈德里克・格兰芬多熟悉的两个女巫……不是霍格沃兹四巨头还有谁啊谁啊。
　　什么，你说他已经跟斯莱特林格兰芬多相处好几天了？
　　拜托，被妖精追得连眼睛都没合过一次，不断的躲避生怕被斯莱特林扔给格兰芬多不可饶恕咒黑魔法误伤的经历算是相处吗？
    “那些妖精，是怎么回事？”
    对着一脸好奇的罗伊娜，凌查觉得自己额头上有青筋在跳。
　　“啊，萨拉查。我差点忘记了！”
    某金发骑士立刻将手中镶嵌红宝石的华丽宝剑倒转过来，狂热的抚摸着锋利雪亮的剑身，一副念念不舍的表情，咬牙一扭头，把手里的剑递出去：
    “呐，礼物，萨拉查！”
    凌查觉得自己清晰听到了神经被崩断的声音，深吸了口冷气，才勉强按捺住愤怒的情绪，好不容易维持了一个冷笑的表情讥讽道：
    “哦，是吗？我怎么一直听某个人反复强调，并且死也不丢掉这把宝剑的理由是，一千年以后它叫做格兰芬多宝剑？！”
    “格兰芬多宝剑？”
    罗伊娜与赫尔加同时惊呼，视线全部回到那柄剑上，然后上上下下的打量一次。
　　恩，魔法波动，锋利与光泽，华丽的外表，妖精制作――等等，妖精制作？
　　罗伊娜觉得她开始敬佩格兰芬多的胆大，赫尔加开始以手撑额并由衷同情萨拉查。
　　“不过，的确是不错的宝剑。”
    赫尔加开始给某骑士使眼色，竭力提醒他跟格兰芬多宝剑一起被他们知道的事情。
　　还好戈德里克・格兰芬多只是性格槽糕不是智商糟糕，很快就心领神会，转过头去继续表情诚恳的送礼物：“我知道我家的宝剑对不起你的挂坠盒你的后裔某一片灵魂，不是，更对不起你，据说，那是你最后的后裔……”
　　“住口！”凌查想起那个脑抽的把灵魂分成几大块到处乱塞不说，竟然还到处乱丢，一点没有使用黑魔法重视谨慎这一行为的伏地魔，而且这几天以来都因为一路逃亡，根本没时间去写日记跟萨拉查说话（这才是最关键原因吧，公爵大人），立刻暴怒了，直接扭头就走。
　　马上幻影移形，立刻！回到那个安静的，死寂的，只有他跟萨拉查的罗得里克荒原上去。
　　“萨拉查！”
    这个从背后猛然扑过来一把拽住他手的到底是什么生物啊？
　　钻心剜骨会被避开，尸骨分离和其他黑魔法容易误伤到旁边的罗伊娜他们，别的恶咒威力太低，那么，阿瓦达索命？
　　“你要是不喜欢这把剑，改明天我再去重新给你找一份礼物好了。”
    “放开你的手，戈德里克・格兰芬多！我想你并不乐意尝试一下腐蚀化脓的药剂！”
    “别这样，萨拉查，一个人住在荒原上多无趣啊！”
    “别用你的脑子来衡量我的生活！现在，立刻，从我眼前消失！”
    “那个，萨拉查？”
    “消失！！”
    “……我不是家养小精灵，没办法消失。”
    哈利一头砸到了泥浆里，赫尔加表情扭曲，而罗伊娜已经笑到没力了。
　　很好不是吗，斯莱特林叫格兰芬多从他眼前消失，被格兰芬多故意曲解为隐藏在斯莱特林周围继续送礼物做其他的事什么的，假装自己不在那里希望被所有人忽略那是家养小精灵的特长与爱好。
　　“灵魂穿刺！”
    最适合你的就是这个变白痴的咒语了！凌查森然的想，他怎么会对格兰芬多抱有希望的？萨拉查不了解，难道自己还不知道吗？
　　“不要啊！萨拉查你喜欢什么礼物你直接告诉我啊，不满意又什么都不说那我怎么会知道啊？梅林在上，这都是误会啊误会……”
    某骑士连滚带爬的躲避着那针对灵魂攻击，表现为死死追来还会拐弯的咒语白光往沼泽尽头狂奔而去。
　　很好，世界清静了。
　　于是两位女巫像是在几个月前宴会上那样与斯莱特林公爵互相行礼问候，罗伊娜则兴致勃勃的谈论起了最近困扰她的几个魔咒发音问题，一时画面正常热烈到了哈利波特无声响问，那三位都一点不担心格兰芬多的安危吗？
　　好吧，连救世主都无声的抚摸被变形术修改的好像随身物品的背包。
　　霍格沃兹的历届校长画像们，完全能够听见外面声音的你们，这几天受惊了。
　　从咒语谈到魔法物品，又说起死亡无数的巫师，还有疯狂的麻瓜，正在所有人都沉寂在压抑的气氛里时，一声尖锐的叫喊遥遥传来，顿时惊愕互望。
　　穿着银色铠甲的金发骑士身影正朝这里狂奔。
　　又跑回来了吗？还是――
　　等等，那后面的是什么，追来的妖精不是死在半路上或者被曼德拉草放倒了吗？
　　戈德里克・格兰芬多这位曾经与教廷圣殿骑士团一起威名赫赫的巫师，还是一手魔杖，一手宝剑，埋头狂奔，猛地看见这边的人影，激动不已的猛地挥舞手臂：
    “萨拉查、罗伊娜、赫尔加，快跑啊！”
    那一个个窜出来的瘦小黑影并不熟悉啊。
　　是妖精，但并不是罗得里克荒原上肤色焦黄那种，而是泛着惨青色。
　　“带魔杖的人，从我们的沼泽领地上滚出去！”
    “留下你手里的东西！别想欺瞒伟大的里塞穆尔七世，那是妖精制作的宝剑！”
    “人类没资格使用它，留下来！！”
    救世主哈利首先倒吸了口冷气，第一个调头就跑。
　　“啊，这些，这些是我们的族人。荒原那边的族人！”
　　“该死的巫师，你对我们的族人做了什么！！”
    赫尔加拖上还在发愣比较妖精种群不同点的罗伊娜，跟着就跑！
    凌查终于彻底认识到狮子究竟是一种什么生物，咬牙去追赫尔加与罗伊娜的背影了，但是这种愤怒如何消散，再冷静的理智也无法克制：
    “戈德里克・格兰芬多！！”
    “我在这！萨拉查，没事！不用怕，我在你后面为你挡着！”
    跑在最前面的哈利晕乎乎的想，他此生也没啥遗憾了不是吗？跟着四巨头一起逃亡，不，还是带着四巨头深夜逃亡……梅林果然已经疯了。
　　“寒冰冻结！统统石化！”
    后面惨叫的妖精一片接一片。
　　于是需要换口味吃另外一个族群的妖精了吗，半空中的摄魂怪飘乎乎的跟上去，生活啊，真是太美好了不是吗？
　　------
　　  
                  
 历史的轨迹 
 　　接连跑过两座山，躲过三个远远看去像是麻瓜村庄的地方，并在这初春寒冷之极的夜晚里直接窜过一条还飘着浮冰的河流，最后还是罗伊娜最先反应过来给自己施加变形术忽略咒，赫尔加一边跑一边用生长咒操纵满地灌木给妖精的追击带来麻烦，一夜过去之后，山里多了一座庞大的植物构造的迷宫，其复杂程度绝对比哈利四年级时三强争霸赛的最后一场更加可怕――于是幸好跑在最前面的不是强大的迷路高手格兰芬多。
    哈利靠在一块平整的岩石上大喘气。
    眼前一片星星乱冒，不为别的，就是饿的、累的。
    虽然他十一岁之前在姨妈家整天只吃一餐，还是难吃得要死的东西，但是他毕竟过了六年霍格沃兹的生活，而且古灵阁里的金币多得几乎让他这辈子什么事情都不干也花不完，巧克力蛙蜂蜜公爵的这些零食也从来没缺过，虽然最后一年连续逃亡但是那个时候带了食品，也有赫敏在。即使悲催的掉到了中世纪，也因为校长画像们的指点，不至于连续两天三夜什么东西都没吃，问题还是饿着肚子不停跑不停扔咒语啊。
    没有摄魂怪在身边几十米内默默漂浮的感觉真是好啊――哈利这么想着，当然那些恐怖的生物虽然不会迷路什么的，不过它们的食物到底还是妖精，摆脱了妖精就等于摆脱了他们，要知道救世主的心底对于日后阿兹卡班的狱卒还是心有余悸的。
    他旁边躺着戈德里克・格兰芬多，手里还紧紧抓着那柄宝剑。毕竟么，你要承认，一个灵魂就算是巫师也支撑不了这么高强度的剧烈运动。
    天将黎明，他们在半山腰的一处避风处，罗伊娜还在周围持续施加防御与忽略的咒语。
    “该死，为什么没有妖精驱逐咒！”
    “罗伊娜――”
　　凌查自然选的是距离某骑士最远的一块岩石，默默的找出一瓶又一瓶魔药，径自喝完，然后丢掉，对赫尔加取出的本来应该是用于炼金术的小锅，架起火，用清泉如水咒语来慢慢加温的一些可以食用的植物根块，看都不看一眼。
    反之那边连指头都不想动弹一下的哈利已经开始抬头，而装死中的某骑士更是已经跳起来，直接蹲在锅边上等着了。
    “戈德里克？”这是受惊的赫尔加。
    “我四天都没吃东西了……”这是眼神锐利到恨不得把整个锅吞下去的某骑士。
    很好，你总算不用这种目光看着萨拉查了。
    于是格兰芬多之前的种种还是因为他身上才有食物吗――完全误会的凌查。
    各自按额头的两个女巫是什么表情哈利已经没有精神去注意了，只是纳闷的想着为什么格兰芬多会连续四天没吃东西，难道是来罗得里克荒原之前吗？
    “戈德里克，圣殿骑士团……”罗伊娜踟蹰好半天，终于问出来了。
    “啊，那个，都不在了。”格兰芬多还维持那个盯着锅的动作，如果不仔细看的话完全不会注意到他略微偏了下头，将表情不着痕迹的藏在没人能看见的火光阴影里。
    淡淡的香气开始从锅里弥漫开来，与寒冷的雾气冻结在一起。
    “啊，萨拉查，我还没跟你说呢！詹姆斯有个很不错的东西，叫什么来着，对了，帐篷……帐篷，里面有很多有趣的东西。”
　　很好，连伸缩空间的旅行帐篷都出来了。
    这就是凌查意识模糊前的最后一个想法。
    手指略微一顿，再次睁开眼睛，这时候赫尔加他们都好奇的看着钻进那个帐篷里面东摸摸西摸摸，然后话题就变成了炼金术与空间物品。
    凌查非常不喜欢看见这个黑发绿眼的巫师。这是萨拉查瞄见哈利后又一次肯定判断，而他对于这个经常用奇怪目光注视自己的巫师的确没有好感，但绝对不会选择坐视并放任这个巫师继续在身边碍眼。
    所以，这是他们第一次出现的分歧吗？
    萨拉查的目光顿时更冷了。
    可怜的哈利觉得脊背发凉，莫名其妙的抱住手臂，奇怪，冬天就已经过去了呀。
    “啊，赫尔加。这能吃了吧？”
　　“等等，戈德里克，这还没熟透呢！”
　　“可不是冒气泡了吗？”
　　“你以为是熬魔药？！”
　　“……我只会炸坩埚。”
　　就算是实话，也不能直接说出来啊，没看见萨拉查冷笑的表情又深了吗？
    冒出的热气越来越高，最后随便煮出来连盐都没有加的植物根块终于在汤水里翻滚起来了，然后几个人又犯难了。
    为什么，因为戈德里克一边吃一边还用可怕的目光盯着锅。
    哈利越吃越慢，因为他发现就算饿晕了，这种东西未免也太难入口了吧？
    而看着霍格沃兹四巨头没有半点适应不良，根本没有一个人说赫尔加煮的根本不能吃――慢着，斯莱特林果然没有动吗？
    “萨拉查？”某骑士嘴里塞满了东西，含糊不清的凑过去，“你不吃吗，你都好几天没吃过东西了。”
　　眼角不觉得抽搐了一下。
    他们怎么会在第一次见面的时候觉得戈德里克・格兰芬多是个很有能耐值得认识的巫师呢？让斯莱特林犯错误并不奇怪，如果让他们两个人同时认知错误，应该也很了不起吧。
    暖红色的天光终于冲破云层，驱散了寒冷的雾气。
    “我喝过魔药了。”
　　是精力恢复魔药，魔力恢复药剂，还有别的珍贵药水。
    “那怎么行！”好不容易把嘴里东西吞下去的某骑士义正言辞的说，“就算是巫师也不能不吃东西活下去，魔药再好也不成！”
　　萨拉查漠然望着他。
    事实上他的确需要吃点热的食物来暖和胃，但是问题关键并不在于他喜欢魔药，而是根本就不会去吃别人煮出来的东西，哪怕已经被人先尝过了也不行。魔法世界多的就是三五天，十几年才会发作的毒药，不是他不疑心赫尔加，也不是怀疑自己辨认毒药的能力，而是他们习惯不相信任何人。
    “你不吃，那就给我吃吧。”
　　在萨拉查目光里败下阵来的戈德里克立刻端起碗，开吃第二份。
    “……如果你的脑子没有跟着汗水一起在跑动中挥发掉，是不是就应该知道，饿久了吃太多会让你直接去见梅林！”
　　“你在为我担心吗，萨拉查？”
　　“你会为了这种无意义的事情消耗我的魔药储藏！”
　　“啊，萨拉查，你答应在我吃多了难受的时候给我魔药了，你真是太好了！”
　　“……”
　　哈利波特自己也不记得自己第几次捂住额头，这个，真的是格兰芬多学院的创始人吗？
    生平第一次回忆起分院帽为自己入学分院的时，他的选择究竟是不是正确。
    好吧，历界的格兰芬多出身的校长们，你们也一定一样欲哭无泪的感受吧。
    你错了，小哈，起码画像里正一边吃甜食一边兴高采烈收听最新情况的邓布利多就摸着胡子不断点头。拥有无人可及勇气的格兰芬多啊~~以及一个真正的格兰芬多永远知道自己要什么，并且会不顾一切，不怕失去任何东西。啊，当然，至少还有永远能从斯莱特林充满讽刺意味的话里真正分析提炼出真正含义的天赋（那啥，白巫师，你确定这个所谓天赋不是自说自话，被别人的话曲解成自己想要的意思吗……）。
    思绪已经飘到分院帽身上去的哈利表情古怪。
    格兰芬多宝剑已经有了，分院帽要到什么时候才会出现呢？
    好吧，他知道那个帽子有分院功能是在霍格沃兹建立之后，但是被施加魔法赋予这一功能之前，它不是戈德里克・格兰芬多的帽子吗？
    为什么到现在为止，他看见的格兰芬多都是一副骑士打扮，根本就没戴过帽子？
    至少救世主承认，如果穿着中世纪轻甲，还戴巫师帽的话，那不是一般的可笑。
    于是一直到躺进帐篷睡着，谨慎又惶恐的把所有知道的防御咒语都一层层施加到床前面的哈利，脑海里都模糊的在翻腾这个问题。
    “那个伊万斯睡着了，赫尔加，你不觉得他怪怪的吗？”
　　“还好啊，除了不怎么说话，是个还不错的巫师――之前已经有个消息你们知道吗，一个总是独自去救人的巫师，只给救下来的人说一句‘活下去’。”
　　“詹姆斯・伊万斯？”
　　“恩，据说每次出现的都非常奇妙，被很多巫师怀疑为拥有一件真正的隐身衣。”
　　“真正的隐身衣？那只是一个传说，戈德里克。”
　　“死亡圣器里最有意思的东西，不是吗？”
　　“佩弗里尔家都没直系后人了。”
　　“这谁知道？”某骑士耸耸肩，终于吃完了手上那份食物。
    “不过，你怎么知道传闻的那个人就是他？”
　　“黑发绿眼睛嘛，我记得特别清楚。”
　　“……”其实是因为你到处在打听萨拉查的消息吧，两个女巫无声。
    “离开。”
　　“恩？萨拉查，你说什么？”
　　斯莱特林公爵没有多看某骑士一眼，也没有要回话的意思，直接站起来往山下走去。
    “好吧，其实我也觉得这个伊万斯怪怪的，我是指他看我们的眼神。”
　　“走吧，不知道来历的人，少接触也好。”赫尔加跟着罗伊娜一起往山下走。
    “萨拉查，你太残忍了，竟然真的不给我一点睡觉的时间！”格兰芬多嘴上这么说，骑士跑得比谁都快。
    “你吃多了，需要多做运动。”
　　“不――”
    于是，熟睡的救世主，乃被霍格沃兹四巨头遗弃了……
    ------
　　作者有话要说：
    那啥，留言明天回，明天凌晨需要去上班，先洗洗睡觉去了
　　  
                  
 葬礼 
 　　就先不管救世主在公元974年初春的某个早晨醒来发现自己被遗弃的事实，也不管凤凰社食死徒在如何各自挣扎求生，蛇怪与黑魔王的慢慢“寻亲”路还在如何进行，让我们回到20世纪末的英国，霍格沃兹城堡。
    越来越多的巫师聚集在这里，自发的或者有目的的来参加魔法部提议的这场葬礼。
    这是事故发生后的第三个星期了。
    也就是说，夏天终于彻底来临，本来这应该是六月底，学生们为考试而焦虑奔波在图书馆与教室之间的日子，可是战争，将这一切都毁了。
    现在，他们穿着黑色的袍服，手里捧着刚摘落海带有露珠的白色百合，无论是年纪大的还是刚上学的孩子，衣冠楚楚或者破烂不堪，他们都沉默着。这里几乎聚集了英国魔法世界的所有出名人士，当然也有更多不出名的，草坪几乎站不下，很多人在一年之前刚刚参加过白巫师的葬礼，那个时候，所有人心底都充满了绝望与悲伤，因为彻底的黑暗与那个夜晚漂浮在霍格沃兹城堡上方的黑魔标记一起来临了，就在魔法世界的所有人，包括霍格沃兹厨房里的家养小精灵都以为这场战争会旷日持久，甚至他们已经失去很多优势正在逐步退缩离最后失败也不远了，继十七年前高锥克山谷波特家的意外之后，命运再次以一种离奇的方式终结了战争。
    而一年前在这里参加葬礼的人们，有很多已经不在了，他们已经躺在棺材里等着别人来参加他们的葬礼，又或者在战争里不知所踪。
    几乎每个人，都失去了自己的亲人或者朋友。
    “今天，当我们重新站在这片阳光之下，要铭记曾经逝去的名字――”
　　魔法部一位之前在劫难里幸存下来的司长站在城堡大门前最高的台阶上高声念着悼词，他身后悬浮着一排排金色的字体显示着名字，平整的大理石台子上平躺着一具又一具用白布包裹起来的尸首等待下葬。
    “……英国的巫师，都曾经在这里度过他们最难以忘怀的岁月，现在，我们要将我们的勇士同样埋葬在这片土地上，以铭记战争与灾难的痛苦、悔恨，以及曾经的错误。”
　　站在偏僻角落里穿着粉红色外套的乌姆里奇难看的撇了撇嘴。不过很聪明的没有发表任何评论，事实上一接到消息，她就立刻伪装成中了食死徒的夺魂咒，并因为她常年在魔法部与威森加摩的潜势力，成功的从战后审判里逃脱了。
    要知道凤凰社与食死徒的核心，是全部失踪状态中，可以说，现在的魔法部，终于完成了几十年来的梦想――真正摆脱白巫师与黑魔王的阴影，成为英国说一不二的存在。
    “没有人知道那个夜晚发生了什么，活着的人都不知道。”
　　人群里开始发出低低的抽噎声和喃喃低语。
    “……是的，我的同胞们，同样的这句话，在十七年前就已经出现过了，它正记载在《20世纪重要大事件》上面，但是今天我们不得不将同样的一句话加注在三个星期前那个夜晚里。当黑魔标记的光芒再次在霍格沃兹的上空亮起，现在还有幸在这儿的，教授们，还有孩子们，你们迅速而及时离开了战争，却有勇敢无畏高尚的人们为了这千年历史的霍格沃兹留下来抵抗食死徒的入侵。他们之中的很多人死去了，还有一部分人失踪，也许我们此生也无法再见到他们。但是他们会被我们永远铭记！”
　　颤巍巍被搀扶过来的老奥利凡德还没有从黑魔法的伤害里恢复，骑士巴士的司机也蓬头乱发的靠在一边，摩金夫人的哭声显得低微而呜咽，所有人都开始慢慢环绕着阶梯行走，想去多看一眼，那漂浮着的金色文字。
    “下面是死亡名单。”
　　“莱姆斯・J・卢平以及唐克斯・卢平……”
　　“噢！”奥利弗・伍德再次用手盖住脸，“如果我不是送受了伤的科林出来，也许……”
　　“留下来，你今天就不会在这里了，伍德，这不是你的错。”
　　霍琦夫人与庞弗雷夫人用一种已经僵硬的表情看着那些即将下葬的尸体，那里有她们的学生、凤凰社的人、傲罗还有她们的同事，霍格沃兹的教授。
    “现场还有食死徒的死亡名单……”
　　没有愤怒，没有咒骂，所有人安静得可怕。
    “接下来是所有失踪人员名单，包括亚瑟・韦斯莱，莫丽・韦斯莱，以及他们的最小的儿女，金妮与罗恩……”
　　芙蓉在下面发出了一声响亮的抽泣声。
    “还有他们的双胞胎儿子，弗雷德与乔治，据战前最后出城堡的可靠消息，弗雷德・韦斯莱已经死于食死徒的一次攻击造成的爆炸意外，但是非常遗憾，没有找到他的尸体……”
　　比尔与查理各自强忍着眼泪，而珀西僵直的站在那里，好像凝固了。
    “卢娜・洛夫古德、守林人猎场看守，曾经的保护神奇生物课教授鲁伯・海格、金斯莱・沙克尔、还有哈利・波特……”
　　人群里抽噎的声音更大了。
    “……赫敏・格兰杰，占卜学西比尔・特里劳妮教授，拉文克劳院长菲利乌斯・弗立维教授，格兰芬多院长米勒娃・麦格教授。”
　　赫奇帕奇院长斯普劳特教授突然痛哭起来，穿着墨绿与黑色长袍的斯拉格霍恩想试探着安慰，最终还是叹息着收回了手，不为什么，只因为曾经的霍格沃兹四学院院长，只剩下了斯普劳特教授还在这里。
    “……西弗勒斯・斯内普，卢修斯・马尔福以及纳西莎・马尔福，还有他们的儿子德拉科……贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和她的丈夫……以及最后一个，you know who。”
　　人群里开始有低低的咒骂，愤怒的声音，而这些，在三个星期之前绝没有多少人敢当众说出来的。
    霍格莫得猪头酒吧的老板出现在这样的葬礼上，几乎没有人多看他一眼。
    他还是穿着那身脏兮兮的袍子，佝偻着腰，胡子灰蒙蒙的，这种乍看凶恶与粗暴的模样就是去翻倒巷开店都没问题，事实上的确有不少人避让着他，因为巫师们都知道霍格莫得的猪头酒吧，是个谈论绝密话题与违反法力隐私的好去处，梅林知道那里有过多少次非法买卖，现在已经对黑巫师严重敏感和仇恨的人们绝对不愿意在战争结束后还因为莫名的罪名被关进阿兹卡班。
    “霍格沃兹城堡于三个星期前神秘失踪之后，魔法部已经经过反复调查确定，城堡现在处于非常安定的状态里，不会发生诡异的消失事情，而事实上魔法部更笃定于在那夜战争里，双方在激斗中可能碰触到了什么古老的物件，又或者是霍格沃兹本身具有的防御倾向……”
　　阿不福思露出了一个冷笑，然后挤出人群准备离开。
    他已经做了足够多的事情，至于那群在中世纪的人会怎么样，似乎就不是他能做得到的。
    绕着黑湖走上很远的一段路，在最靠近禁林的边缘，这里已经是杂草丛生罕有人迹，阿不福思停在那块小小的用黑色岩石做标记的土垒旁边，静默良久。
    战争，或许还没结束只是这另外一个时间重复。
    仇恨，即使他与兄长都咽气了去向阿丽安娜赔罪，也永远无法挽回这一生。
    只是这黑耀岩下的土里所躺着的那个人，算是真正使阿不福思放弃了对斯莱特林的偏见，一个了不起的巫师，比受人敬仰的白巫师，被追捧的救世主，甚至是恐怖的黑魔王，还值得阿不福思尊重，所以在城堡失踪的当天晚上，就已经将他的尸体从尖叫棚屋带出来安葬在了这里。做为凤凰社最隐蔽的成员之一，阿不福思没有那个耐心也不能去向魔法部解释这一切――斯莱特林从来不会说出他们做了什么，更不会在意那些他们再也不知道的事情。
    死去的人，就让他们安息。
    低下头，从那片小小的黑耀岩上摩挲过去。
    阿丽安娜在高锥克山谷的墓碑上刻着同样的一行话。
    “珍宝在何处，心就在何处。”
　　这个拥有黑色眼睛的斯莱特林院长，可能在十几年前，就已经随着莉莉・波特死去的那个夜晚结束了灵魂。至少阿不福思并不相信，一位魔药大师会因为没有带强效解毒药剂而死去，当然，只有西弗勒斯・斯内普彻底的死去，伏地魔才会相信长老魔杖已经属于他，才会落入死亡的陷阱。
    “――我们不能选择活着的权利，但是我们有死去的自由。”
　　一个优雅高傲的声音突兀的从林木深处的阴影里响起。
    “谁？”
　　阿不福思迅速转过身来，魔杖已经握在手中，而缴械咒与石化咒已经毫不客气的扔了出去，然而令他瞠目结舌的是，对方非常轻易的挥舞了下手臂，两个咒语都撞上了他面前一层无形的罩子，轻然破碎。
    即使对方从林木的阴影里慢慢走出来，背光而立，但是那头铂金色的长发，华丽古老风格的长袍，已经毫无疑问的说明了他的身份。
    “卢修斯・马尔福，你是怎么回……不对！你，你！”
　　阿不福思倒退了一步，他已经清楚的看见来人高瘦的身形，铂金色长发没有披散，而是用明珠缎带束在胸前，并不完全是卢修斯长相，虽然乍看上去非常相似，而且那微抬下巴的动作与华丽的语调，分明就是马尔福，只不过――那种锐利而冰冷的魔压，看似优雅高贵的站立姿势却让阿不福思又退了好几步――就算看不懂是什么魔咒的预兆，至少阿不福思还是一个格兰芬多，有这种直觉。
    恩，诡异又准确的直觉。
    “你是――德拉科・马尔福？！”
　　“阿不福思・邓布利多？早就听波特说起过，刚才的葬礼……很好，不是吗，魔法部小把戏，跟山怪同群的蠢货，只配给人当傀儡而已。没有自我介绍，的确是失礼的行为……尤其是对您这样一位上了年纪的巫师。”
　　毫无意义的冰冷笑容，修长白皙的手指相对合拢在袖口，铂金色的发丝在长袍上闪烁着瑰丽的光华，只有从那眉眼之间，才能勉强看出当初那个昂着头轻蔑注视别人的那个铂金男孩的影子。
    “德拉科・马尔福，您认识，不是吗？只不过出现在此地之前，时间是公元996年。”
    ------
　　作者有话要说：
    小写一下教授，让他安息
    咱们崩坏的故事继续
    放小龙乃们
    原谅8点下夜班就码到现在没睡觉的夜风吧，我明天一定会回留言的……捂脸
　　  
                  
 穿越的后时代化 
 　　“霍格沃兹？十年前建造的――抱歉，我貌似应该说，霍格沃兹建造于公元986年，那真是一个浩大又完美的工程。数以万计的加隆被倾倒进城堡底部的魔法阵核心里，绝妙的炼金术与魔文，还有无数的鲜血……”
　　阿不福思・邓布利多坐在那里看着德拉科懒散悠闲的靠在一张他自己用变形术改成的华丽雕花扶手椅上，猪头酒吧三楼上的地板已经破烂烂，午后的阳光正从窗户外面照射进来，给人一种模糊的朦胧，就好像眼前这个在他们面前的铂金长发的巫师一样，难以确认他就是一个月前，还带着阴郁神色的十八岁的少年。
    这种，非常强的魔力波动。还有，极度危险的气息。
    阿不福思有些恼怒想，反正黑巫师都是这么回事。
    “波特用了‘复制成双’的咒语，将霍格沃兹所有校长的画像带回了中世纪，你难道会以为他靠的是可笑的那个‘救世主’的称谓？”
　　德拉科与哈利矛盾当然得从摩金夫人长袍店，从霍格沃兹特快说起。
    斯莱特林的小心眼与格兰芬多的粗枝大叶，哪怕是一件芝麻绿豆大的小事，都足够引起几十年的互相对掐。
    “――而据我所知，那群人里面，第一个回来的是我。”
　　阿不福思却没有像德拉科想象中那样如临大敌，反而皱了眉，却粗声粗气的敷衍道：
    “是吗，小马尔福先生，那可真是一个好消息。”
　　“恩哼？”挑起眉，铂金色头发的巫师伸出手，忽然多出一个精金细细雕琢，底托是一只深绿色火龙缠绕的水晶杯，里面盛满了琥珀色的清澈酒液，灰蓝色的眸子慢慢的咪起来，轻声冷笑：
    “那座墓，是谁的？”
　　别以为阿不福思是那种审时度势的聪明巫师，他是个格兰芬多，就是越发现不好惹，越不想给好脸色的那种顽固，何况要让他对德拉科产生畏惧之心实在太难了，尤其是又发现眼前这个乍看危险的黑巫师字里话里，还是跟那个扬着下巴的铂金头发的男孩一样骄傲自负，不觉嗤笑：
    “那么，小马尔福先生以为呢？”阿不福思不怀好意的再次往“小”字上加重音，却没想到德拉科靠在椅子上的动作微微一僵，然后举杯，慢慢咽下了冰凉的酒液，站了起来，手一挥，将那把椅子变回了原来那张普通粗糙的木头拼凑的样子。
    “你所担心的事情都没有发生，波特活得很好，至少他自己这么认为。”
　　“我虽然这样希望，不过很可惜，马尔福家族的人从来不会透露没有利益的消息。”
　　“……”德拉科回头定定的看着他，然后往房门外走去：
    “我相信我的教父选择了死亡，并且不惧怕死的所有，可是活着的人反而害怕那些，所有使它避免的人，又岂止利益与阵营能够替代？”
　　“是吗？鉴于你之前说过的我担忧的事情都没有发生――自以为是的小子！那么食死徒与凤凰社，战争的最后结果是什么？”
　　“没有结果。”
　　“恩？
　　德拉科・马尔福连头都没回，只留下一个轻描淡写的词：
    “和解了。”
　　阿不福思差点被自己的口水噎死，翻了半天眼睛，终于气恨恨的咒骂了一声：
    “胡说八道！哼，马尔福都是说得好听的家伙，小子，别再让我看见你走进这个门！”
　　行走在霍格莫得的街道上，因为使用了忽略咒，所以路上三三两两的巫师并没有注意到外表这么耀眼的德拉科。
    猪头酒吧、蜂蜜公爵、笑话商店、三把扫帚……他停留在距离“三把扫帚”招牌不远的地方，因为想起了很多，那里有的特没格调的黄油啤酒，他还曾经把一条带诅咒的蛋白石项链装在盒子里给了霍格沃兹的一个女生，那个时候他正在做一件没有希望又不得不遵从黑魔王命令去做的事情。
    杀死邓布利多。
    可是结果呢，教父将自己保护在身后，对着校长念出了阿瓦达。
    往往被保护的人，是最后一个知道所付出的代价。
    比如他，比如波特那个愚蠢的狮子。
    这条平平无奇，满是一些幼稚东西的街道，却是整整二十三年了，德拉科有时候甚至觉得这一切都只是场噩梦，只是现在忽然醒过来，却迷惑了。
    他还能去哪里？
　　父亲、母亲、朋友哪怕是仇敌，都还在一千年前。
    只有他，必须回来。
    而梅林，也那么巧的正好把这个机会给了他。
    “马尔福庄园！”
　　幻影移形之后的晕眩很快消失了，修剪整齐的高高灌木，那些曾经可供白孔雀在上面行走的平整树枝都已经不在了，三个星期，就改变了很多东西。
    华丽典雅的大厅里到处都是被翻乱的羊皮纸与碎裂的装饰品，魔法部搜查贵族宅院的速度，一向都是最快的，尽管有很好的魔法防御，但是在后期完全成为食死徒总部的庄园，被很多食死徒知道，随便哪一个胆小的在战后向魔法部揭发，也就会彻底暴露位置。
    长袍的边缘从脏污了一大块血迹的地毯上拖过去。
    一个家养小精灵死在那里，从蜷缩的身体看来，应该是尖叫着扑上魔法部的搜查官员死不松手，最后被一个切割咒撕裂了身体。
    于是最后维护家族体面的竟然是家养小精灵吗？
　　二楼往上都是重要的地方，一般的食死徒根本无法进入，所以依旧完好如初，因为没有保密人的泄露，即使他们想上楼，也找不到楼梯。
    推开自己住过十几年的房间门，坐在曾经最喜欢的椅子上，却发现房间里的一切都是那么陌生，连放在桌上的那张羊皮纸上属于自己的笔迹都瞅着怪异极了。
    仔细算上去，大约再过几年，蛇怪就要出生了，到了那个时候，就算波特再蠢，估计秘密也瞒不下去了。然而一千年前的几年时间，在这里算得上多久？
　　德拉科觉得留给自己的时间已经不多了。
    但是他却没有想到梅林连一个小时都吝啬给他。
    霍格沃兹城堡。
    参加葬礼的人们已经散去，庞弗雷夫人扶着哭红了眼睛的赫奇帕奇院长斯普劳特教授往回走，日光很暖，但是两个人都觉得寒冷。
    霍格沃兹，什么时候会如此冷清？
　　“新的校长，新的教授……我想我接受不了这些，呜。”
　　“噢，不，您知道的，如果斯普劳特教授您再离开的话，学校怎么也没办法在两个月内找到让学生觉得最好的校长和院长……”斯拉格霍恩抹着鼻涕，至少比起魔法部来，他的悲伤还算是真的，他只是逃避危险并不是害怕那些，现在想的绝对不是他会不会有机会做霍格沃兹的校长，因为这个职位已经变成魔法部预定的傀儡候选了。而院长同样也面临这这样的危机，所以他尽全力暗示着斯普劳特教授至少要为学生保住赫奇帕奇院长的职务。
    庞弗雷夫人给了斯拉格霍恩一个眼色，示意他别在这个时候提起这些事情。
    就在三个人前后走过大厅的时候，一个红头发穿着灰色袍子好像是睡衣但是看上去特别挫，就是非洲最穷边缘的部落巫师也没有这种落后的麻瓜粗布做成的衣服的巫师揉着眼睛摇摇晃晃的从走廊上转过来，一边走一边念叨：
    “奇怪了，难道昨天莫丽煮的东西有问题，怎么连墙壁看上去都褪色成这样？”
　　三个教授全部僵住了，斯拉格霍恩教授的嘴慢慢张圆。
    而那个红头发的巫师还在一边揉眼睛一边嘀咕：
    “奇怪了，怎么连地上的砖头也碎成这样，难道格兰芬多阁下跟斯莱特林公爵大清早又打起来了……呃？”
　　视线顺着斯拉格霍恩的绿袍子往上拉，然后是那个鼓起的圆肚腩，和受到太大惊吓而僵硬滑稽的表情。
    “斯拉格……霍恩教授？！”这是上学时候的魔药教授啊，怎么会不认识，尤其是最后两年邓布利多还特意将他请了出来重新担任斯莱特林院长。
    “亚瑟・韦斯莱？！”第二个出声尖叫的是庞弗雷夫人。
    “呃――”红头发巫师茫然的从三个教授脸上一一瞄过去，然后揉揉眼睛转身就走，“赫敏？罗恩？金妮……咳，没声音，我说，果然是在做梦！”
　　“爸爸！”
　　亚瑟・韦斯莱猛然僵住，一寸寸的把脖子往回挪。
    然后，他看见了比尔跟查理，还有站在一边的芙蓉，站在三个教授身后，满脸激动与泪光的望过来。
    红头发巫师忽然趴在地上，摸着砖头，摸着走廊上因为时间缘故已经风化的刻纹，还有拐角那个用来装饰的中世纪铠甲，甚至是墙壁上那些看戏看得开心的画像，惹来那些油画人物愤怒不满的大喊。
    “我回来了，我真的回来了……梅林，我还以为我要死在中世纪了！”
　　又哭又笑，好半晌，给一堆人看够了戏，亚瑟才忽然站起来：
    “不，莫丽！他们还在……他们没有……不！我要回去！我要回去！！”
　　“晕晕倒地！”
　　庞弗雷夫人吃惊的看着亚瑟在混乱发狂之中竟然还将这个咒语躲了过去，连忙示意周围其他人。“晕晕倒地！”
　　三个霍格沃兹的教授，再加三个人，六道咒语都没有一道打中亚瑟……顿时连查理也开始怀疑眼前这个是不是父亲了，会不会是谁喝了复方汤剂变得。
    因为这么仔细一看，虽然面容没有太大变化，但是皱纹与两鬓星星点点的白都明显是父亲这个年纪没有的苍老。
    “咚！”
　　躲过了所有咒语的亚瑟却在转弯处撞上了一副盔甲，头晕眼花的倒了下去。
    六人：……
    ------
    作者有话要说：
    中世纪的剧情不会跳过去的，只是一小部倒叙安排……所以……
　　一口气跳剧情一千年没什么，但是JQ没有那可不成
　　  
                  
 历史记载都是浮云 
 　　“噢，非常感谢，庞弗雷夫人，是的，我感觉好多了。我现在很清醒。”
　　红头发的巫师躺在霍格沃兹医疗翼的病床上，看那个表情好像软和的枕头和被子就已经夺去了他的全部心神，恨不能窝进去啥也不干先睡上一觉再说。
　　“爸爸，你刚才说罗恩、金妮，还有妈妈，他们都很好，对吧！”
    查理已经急急的凑上去追问了。
　　――你爸爸刚才说的可不止这些！教授们全都瞪大眼睛，如果他们的耳朵没有出问题，明明还有“格兰芬多阁下，斯莱特林公爵，中世纪”什么的，除非他们集体出现幻觉了！
　　“亚瑟，自从你们失踪之后，我们非常担心，但是你们是跟霍格沃兹城堡一起不见的，后来城堡再次出现，你们却不见了……”
　　“霍格沃兹？它丢下我们跑了！”亚瑟从床上跳起来挥舞他的拳头，表情生动得就好像谁把他的麻瓜汽车毁了一样，“为此我们在中世纪东躲西藏了整整十几年，好不容易才等到霍格沃兹建立！却没想到神秘人找不到了吗，你们明白吗？”
　　――我们不明白~~众人一起呆滞摇头中。
　　“因为找不到黑魔王，所以我们只能继续待在中世纪，赫敏这孩子伤心极了可是没有办法，莫丽经常在晚上梦见你们，查理，半夜都会哭醒……”
　　“噢，爸爸，我们都很好！”
　　韦斯莱家的几只抱成一团上演亲情戏码。
　　三位教授都开始额头爆青筋，你说这世界上还有什么比话说了一半就停住吊人胃口更让人想扁，何况还是这么惊悚的事情――中世纪，霍格沃兹建立？梅林！
　　“亚瑟・韦斯莱，你能不能转动一下你脖子上还能被称之为脑袋的东西，多施舍点口水把问题说清楚！讲明白！！恩？”
　　看吧，庞弗雷夫人的斯莱特林本质都爆发了。
　　小狮子们战栗一下，开始想起很多可怕的药剂，难喝的颜色，翻腾的记忆，于是脸色由白转青，缩成一团，只有芙蓉・德拉库尔神经大条的东张西望，好像不明白为什么大家忽然都不说话了。
　　“呃……我们在中世纪待了整整二十三年，真的，梅林的胡子，开始的时候我们谁也不相信，但是到处都是要杀死巫师的麻瓜，还有糟糕的房子，糟糕的面包，硬得差点把我的牙齿崩掉下来，找不到地方睡觉，甚至找不到巫师――只要一暴露身份，梅林，你们真的无法想象那些麻瓜疯狂到了什么程度，还有往自己身上淋了油朝我们扑过来的，嘴里喊着他们神的名字，到后来连纳威那孩子都吓得能默发幻影移形逃命了。”
　　亚瑟激动的说着，并拂开庞弗雷夫人试图测试他体温的动作：
    “我很清醒，真的，无比清醒！我可以跟你说终结西法拉克王国卡洛林诸王统治的卡佩王朝建立在公元987年，我亲眼见到的！今年五月教皇格列高利五世刚刚在罗马为东法兰克王，哦，或许该称呼为神圣罗马帝国的奥托三世加冕，而且发动了教廷第三次对巫师的圣战，我没有发疯，你看，食物是‘甘普变形法则’五大例外之一，另外一个例外就是不能变出不存在的东西，我们已经把这条定义验证衍伸为‘无法变出这个时代没有的东西’，要不然，这二十三年我们怎么会这么狼狈？”
　　“爸爸，你情绪太激动了……”查理赶忙上去扶。
　　“安静，亚瑟，不然我不介意给你一饮生死水。”赫奇帕奇院长也没有耐心了，“你需要告诉我们的是，决战那天晚上到底发生了什么？！”
　　“决战，那天，晚上？”亚瑟・韦斯莱好像卡了壳。
　　“对啊，为什么所有人，凤凰社、食死徒，甚至霍格沃兹都失踪了呢？”斯拉格霍恩教授急急追问。
　　“我不知道……”
　　众人集体栽倒，再站起来的时候眼睛都开始燃烧起熊熊怒火。
　　“但是我知道关键是什么！”
　　“恩？”
　　“神秘人对哈利念了死咒。”
　　众人等待着，半晌都没有下文，终于有忍不住的。
　　“然后呢？”
　　“然后？没有然后了呀！”
　　于是亚瑟被扔过来的眼刀千刀万剐中，顿时往后缩了下，干笑道：
    “就是这么回事啊，只要神秘人在霍格沃兹城堡里对哈利念死咒，时间就会发生错乱，我们到中世纪的第四天就实验了，结果被城堡从一个山谷扔到了一个大泥潭旁边。而且更可怕的是霍格沃兹在又一次穿梭时间之后，丢下我们原地消失了……”
　　――那是因为霍格沃兹回到现代来了。众人一起默默点头。
　　“慢着，亚瑟，你是说，你们在中世纪――我暂时相信这么个说法――待了整整二十三年的原因就是你们一直等霍格沃兹建立？梅林在上！！”
　　“太酷了，爸爸，那么你们都看见四巨头了？”
　　“是啊，戈德里克.格兰芬多长什么样子？”
　　“爸爸，快告诉我们――嗷！”
　　庞弗雷夫人冷着脸重重敲上比尔查理还有不知道从哪里冒出来的珀西。
　　“噢，庞弗雷夫人，我一接到比尔的守护神传讯就赶来了，我真不敢相信，中世纪，亲眼看见霍格沃兹的建立，还有四位创始人……”珀西激动得声音都在发抖，一贯的冷静精英模样早就没了，“梅林，这真是太神奇了。”
　　“哼！”
　　亚瑟・韦斯莱跟这个儿子一直有心结，虽然在过去的二十几年里他不断的思念着家人，早就原谅了珀西当初的叛逆家庭的行为，不过这不能代表他会放下做为父亲的颜面：
    “神奇？相信我，那绝对不有趣！如果你只能等霍格沃兹建立才有希望，却发现那个时候正好是公元973年，知道这意味着什么吗？”
　　众人齐刷刷摇头。
　　“你会发现，伟大的格兰芬多才十八岁，而――阴险可怕的黑巫师斯莱特林才十五岁，梅林，十五岁！比金妮年纪都小，哈利十五岁上四年级的时候好歹还斗过一条火龙呢！”
　　“……”
　　“后来我们走散了，不知道哈利在哪里，不知道特里劳妮教授到什么地方去了，还有乔治……甚至食死徒与神秘人，在一千年前，梅林，我们什么都不是――噢，放心，乔治和哈利现在都好，而且有个天大的惊喜，弗雷德很平安。”
　　“爸爸……弗雷德，怎么了吗？”
　　“决战的那天晚上，他遇到了意外……算了，已经是过去的事情，不说了！我是今天早上睡觉醒来，推开门就忽然发现城堡的地面跟墙壁变旧了，然后……我们找了十年都没找到神秘人，连食死徒都找到了就是没能，咳！所以――”
　　“你也不知道你是怎么回来的？”
    “对，莫莉，哈利……他们全部都还在中世纪啊！不行，我要回去！”
    “亚瑟，你冷静点，你根本就不知道自己怎么回来的，而且按照你所说的时间穿梭条件，现在霍格沃兹里既没有救世主也没有神秘人！你就是想去中世纪也不可能！！”庞弗雷夫人耐着性子继续追问，“那么亚瑟，你回忆下还有什么事情发生，比如霍格沃兹建立时？”
　　“那可就太多了。”
　　“最可怕的！”
　　“恩，一夜之间，霍格沃兹附近七个镇子上的教廷骑士团全部被死了，还有当时不少巫师贵族也是，据说是斯莱特林……”
    “好吧，印象最深的事情？”
　　“四巨头收集金加隆，集中在霍格沃兹底部的魔法阵上，梅林，我敢说就算现在的古灵阁所有金币加起来也没有那么多，我都没想过这辈子能见过这么多金加隆堆在一起，实在太壮观……”
　　“停止！那么，最离谱？”
　　“呃？”
　　亚瑟・韦斯莱的脸一下子扭曲了。
　　“爸爸？”比尔担忧的看着亚瑟开始持续的手臂抽搐，嘴角发颤。
　　“亚瑟，你怎么了？”
　　“……没有，我很好。只是这件事情说出来比较艰难，呃，艰难而已……”亚瑟・韦斯莱眼睛发直，可疑的颤抖，极力甩着头，深呼吸，好像在告诫自己接受事实：
    “那个――”
　　哪个呀？怎么狮子跑了一趟中世纪后变得这么会卖关子了？
　　“我们……帮格兰芬多去，去追斯莱特林！”
　　总算说出来了，亚瑟觉得自己好像整个人都软下来了，他等着震耳欲聋的尖叫声和质疑声响起，但是离奇的是什么都没有，他一抬头，就发现所有人正用一种迷惑不解等待下文的不耐烦表情看着自己。
　　“后面，亚瑟？”
　　还后面，光这个就已经是晴天霹雳了好吧。难道还要爆料该事件前后持续了七八年，最后两位创始人在一间房间里三天没出来？梅林，这可不成，他的孩子们心脏都是很脆弱的。
　　“不，爸爸，你说什么斯莱特林格兰芬多的，我没听懂。”
　　“……”
　　“有什么东西在斯莱特林手上吗？所以要凤凰社帮格兰芬多去‘追’回？”
　　好吧，亚瑟觉悟了，那么换个修辞方法总可以了吧。
　　“戈德里克・格兰芬多爱上了斯莱特林，并且要求我们帮他追求到萨拉查・斯莱特林公爵。”
　　“轰！”有人魔力暴动了。
　　“咚！！”有人一头撞上了柜子。
　　“是的，我说的是真的，包括罗恩帮格兰芬多编情诗――梅林，那根本是洛哈特的水平――哈利帮格兰芬多去爬斯莱特林的窗子，需要用蛇语打开通道，噢！还有收集礼物，赫敏帮忙熬制魔药……”亚瑟・韦斯莱自暴自弃的开始阐述，而医疗翼里的人已经彻底石化了。
　　当然，谁也没有注意，窗台上的一盆花后面趴着一只因为惊骇不断颤抖的粉红色甲壳虫。
    ------
　　作者有话要说：
    连续加班结束后为了完成榜单的最后一更。
　　留言明天回，以上，栽倒，睡觉。20多个小时没睡了
    话说觉得罗恩爸爸的名字真有爱，赶明个请哪位大大写个亚瑟王穿越成罗恩爸爸的文吧，再让梅林乱入
　　  
                  
 记忆碎片 
     混乱的一个下午，就算没有一个人相信亚瑟・韦斯莱说出来的话，不过很遗憾这里是魔法世界，虽然斯拉格霍恩教授等人不至于把吐真剂给亚瑟灌下去，来试验他刚才那番话是不是精神异常胡言乱语，但是――
　　“这是邓布利多校长曾经的私人收藏，绝对是我们现在能找到的最好的冥想盆。”
　　并不起眼的灰色冥想盆里漂浮着银白色的絮状物。
　　“亚瑟已经把他的记忆放进去了……”斯普劳特教授少有的面容严肃，手指微微发颤，必须要把这件事情弄清楚，英国没有黑魔王了，人们觉得可以没有救世主了，他们也能接受朋友亲人死亡失踪的事实，但这并不代表如果有确切消息他们还要坐在这里干等，必须亲眼看看，所有发生的事情！只不过，赫奇帕奇院长对于亚瑟・韦斯莱之前那番“胡言乱语”实在是心有余悸。
　　“一起吧。”斯拉格霍恩教授也觉得自己的心脏可能不太好，特意从办公室过来的时候带了三瓶强效镇定药水，递给庞弗雷夫人跟斯普劳特教授一人一瓶。
　　暮色染上了霍格沃兹城堡的外墙，窗外的一切都美丽而熟悉。
　　三位教授都默默的没有说话，喝下魔药，然后靠近了冥想盆，慢慢低下头去――
　　飞速旋转的黑雾化作了周围的景物，他们看见了最后的那场战争。惨烈，尸体，嚣张的食死徒，还有冷笑着举起魔杖的伏地魔对着哈利念出死咒，有那么瞬间，他们的心脏都纠紧了，庞弗雷夫人差点就想要拔出魔杖去救那些倒在地上的凤凰社成员，抚摸着那些刚刚毕业没几年，还是孩子的年轻失去生气的脸庞，然后，周围的一切景象都在剧烈颤抖，一片漆黑。这根本就不是记忆出现片段的中间停顿的雾气飞散，而是更可怕更浓重的包围了所有。
　　“亚瑟说的就是这个时候。”斯普劳特教授的话还没有说完，眼前陡然一亮。
　　通过冥想盆看的记忆很清晰，不过就是有种诡异的漂浮感。
　　还是城堡，所有人熟悉的霍格沃兹，烟雾组成的正是决战的最后所有人所在的城堡，连画框歪掉的每一处都没有任何反常，但是所有人都站在那里，庞弗雷夫人无声的看着试图用眼神杀死对方的食死徒和凤凰社。
　　呃，还包括对着哈利念咒，但是好像永远凝固在念完前那一秒的倒霉黑魔王。
　　“是时间，如果他们不存在――”斯拉格霍恩教授尖声说着，声音还没落，周围的一切又发生了变化。
　　荒野，山林，惊慌的凤凰社的人们与他们惊恐的判定，深夜，婴儿的啼哭声，食死徒的仓皇逃跑，与凤凰社所有人极其狼狈又突兀的遇到四个年轻的巫师。
　　斯拉格霍恩的嘴越长越大，最后定格在罗恩无礼指着那个黑发绿眼的少年巫师大喊着斯莱特林挂坠盒的时候。
　　烟雾再次飞散，逃亡，屠杀，疯狂的麻瓜与焚烧巫师的火焰，斯普劳特教授觉得自己的手越来越冷，她张了张嘴，想说什么，却发现自己完全发不出声音，好吧，她已经能彻底理解亚瑟・韦斯莱反应迅速躲过六位巫师联手发出的晕迷咒了。
　　没有食物，找不到干净的水源，村庄里到处都是战争里腐烂的尸体，还有更多的麻瓜因为瘟疫在慢慢死去，总算值得庆幸的是，巫师是不怕瘟疫的。所以在死绝了的村庄里，有时竟然会发现还活着的巫师，或者孩子，衣衫褴褛，精神异常。
　　“麦格教授，我跟赫敏在前面的村庄里看见了哈利！”
　　罗恩・韦斯莱气喘吁吁的朝这边跑着，一下子凤凰社的所有人都站了起来。
　　“什么，你没看错吧，真的是哈利！噢，梅林保佑！”莫莉激动得含着眼泪，应该是很久，很久都没有哈利的消息了，斯普劳特教授的判断没有错，因为很容易就能发现，所有人看上去都有种陌生感，包括精神紧张的弗立维教授与严肃的麦格，除了战争、时间，太多的死亡也可以改变一个人的外貌气质与感觉，至于那些孩子，斯普劳特教授觉得都快认不出来了，特别是金妮，眼睛深处的沉冷与阴翳，绝对能让分院帽直接把她扔进斯莱特林学院去。
　　“哈利呢，你们没有喊住他吗？”麦格教授急急的问。
　　“看着非常像，但是没有戴眼镜――”
　　“罗恩！”
　　“好吧好吧，我知道你要说什么，哈利当然不可能戴眼镜，简直就是招那些麻瓜追杀嘛，但是还是有点奇怪，因为虽然是黑头发绿眼睛，但是，感觉那不像是哈利，就好像是――”
　　“是这个时代的巫师那样，谨慎冰冷，又没有情绪。”
　　“赫敏说的没错，就是那种感觉，所以我们没敢去喊。”
　　“好了，走吧，这里停留的时间太长，会有危险。”
　　又是不真实的烟雾，记忆的碎片开始重新凝结新的环境，教授们已经看见了完全长大的罗恩他们，只是凤凰社众人的境况好像没有丝毫改变，一样破的衣服，一样瘦得都看不出原来长相了，不过显然是减肥的好办法，至少莫莉的变化非常惊人。他们正围拢在一处窃窃私语，周围还有不少别的巫师，显然是当时的一个集会，不过因为彼此都不相信，所以互相之间形成了一个又一个小圈子，然后有三三两两的巫师用物品交换别的巫师的东西。
　　――原来中世纪的时候，巫师们回到原始社会了吗――宓貌恍械呐痈ダ追蛉耍还有郁闷得一直摸自己肚子的斯拉格霍恩教授，因为他看见一些绝对珍贵的魔药被用来交换硬得不行的黑面包，有没有搞错，那种东西，好像连家养小精灵都不吃吧。
　　“还是一样，都是一些麻瓜贵族与教廷的人又被多少巫师杀掉的消息……”
　　“虽然到这里已经六年了，但是我还是觉得，这个时代的巫师真可怕！”
　　罗恩的话立刻引来了金妮的一声轻哼，连赫敏也不赞同的看着他：
    “这不是战争，罗恩，都已经说过多少次了，除了死亡，所有人都不接受第二个结局。而且仇恨早就蒙蔽了巫师的眼睛，不要告诉我，你不知道欧洲巫师们几年来最想杀死的人是谁――戈德里克・格兰芬多！因为他曾经是教廷的人！”
　　“可是他们没成功不是吗？”罗恩干巴巴的说，好像他长的就是个子，脑子完全跟斯普劳特教授知道的一样。
　　“对极了，要不然就没有格兰芬多学院了！”
　　“金妮，你也小声点。”麦格教授不满的训斥。
　　金妮缩了缩脖子，走到另外一边不做声。
　　而韦斯莱夫妇的脸上全部是担忧，就跟他们当初看着珀西的时候一样，所有人都在变，但是金妮・韦斯莱的改变，就连记忆外的三位教授都能清晰的分辨出来，也许是这个年代太过危险，金妮无法独自离开生存下去，而她的长辈几乎都在这里，才遏制着她的变化。
　　――曾经被伏地魔魂片控制过的灵魂，果然容易被负面情绪影响吗？
　　“最近这边莫名其妙死掉的巫师跟麻瓜贵族又多了，我敢肯定，四巨头就在这附近。”
　　“是吗，到处都是被巫师报复杀死的人，而且如果是斯莱特林动手的话，肯定是被毒死或者黑魔法杀掉的……”
　　“噢，金斯莱，你这话连我都不信！”
　　“不可能是斯莱特林。”
    “卢娜？”
　　眼神像是在飘的姑娘绕着自己棉花白的头发，歪着头说：
    “你们忘记了我们最初看见他们的晚上了吗？麦格教授说，面对食死徒，最后一个念咒的才是斯莱特林。”
　　“我倒是觉得，有一个巫师，我们可以去试着见见。你看，以前我在《中世纪魔法变更史》上看到这个人，刚才那边有巫师提起，詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔，就在附近……麦格教授？”
　　严肃的女巫刚才明显的失常了，按着额头低声道：
    “没事，格兰杰，你继续说。”
　　“从名字看，是佩弗里尔的后裔，也就可能是哈利的――教授？”赫敏猛然扭头望过去，好像领悟到什么目光惊恐。
　　“格兰杰，我是不得不告诉你。”麦格教授按着额头继续说，“哈利的父亲叫詹姆斯・波特，他的母亲叫莉莉・伊万斯。”
　　剧烈的敲门声响起来。
　　眼前的一切都旋转起来，三位教授不得不猛然从记忆里退出，意识混乱的各自往后跌了几步，而敲门声还在继续
    窗户外有朦胧的天光。
　　“奇怪，我明明觉得过了很久，怎么天还没有黑。”
　　“是已经第二天早晨了！”庞弗雷夫人瞪了一眼还在拍脑门的斯拉格霍恩，过去看门。
　　一个红脑袋，挥舞着一份看上去像是报纸的东西。
　　庞弗雷夫人皱眉，状态不好中斯莱特林的本质绝对不会吝啬的：
    “我不知道韦斯莱先生已经为学校的猫头鹰负担工作了。”
　　“呃。”查理摸摸鼻子，然后放下了敲门的手，把报纸递过去：
    “不好了，丽塔・斯基特那个女人不知道从哪里知道我父亲回来的消息，不但登出来了，连中世纪的事情都――”
　　话还没有说完，报纸被接过去后，门已经砰地一声关上了。
　　“……都知道了……”
　　抓抓红色的头发，好吧，还没有六点去敲门的确不对，垂头丧气的离开了。
　　房间里三位教授已经目瞪口呆的看着预言家日报的标题了。
　　“凤凰社隐瞒在战争后的秘密。”
　　“亚瑟・韦斯莱的天大谎言。”
　　“不是失踪，我们有理由相信，因为最新的可靠消息，就是昨天那场葬礼过后不久，所谓‘战争里失踪’的亚瑟・韦斯莱就是霍格沃兹里出现了，凤凰社显然隐瞒了民众最重要的真相，而面对质疑和询问，亚瑟・韦斯莱就如同喝了胡话药剂一样乱说一通，声称他们失踪是因为他们在中世纪迷路了，梅林，他还信誓旦旦的说看见了霍格沃兹的创始人。这种拙劣的掩饰方法和一捅就破的谎言，不得不让我们怀疑，战争里究竟发生了什么？
　　或者说，救世主与黑魔王，真的决战了吗？
　　我们需要一个真实的解释，而不是所谓的牺牲和虚假的战争！”
　　庞弗雷夫人猛地把报纸揪起，扔进燃烧的壁炉里去了。
　　“这个该死的记者！”斯拉格霍恩气得脸全红了，“竟然暗示我们伪造了一场战争？”
　　“好了，别管他，我们必须把亚瑟的记忆看完！”
　　烟雾，三个人就好像重新掉进那个破败，聚集了一群紧张又交换东西巫师的时代，凤凰社的所有人还围在那里说话。
　　“詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔？那是谁，反正我魔法史不好。”
    “一个巫师……”
　　“废话。”海格傻气的晃着脑袋，从喉咙里喷了一口气咕哝着。
　　“一个很特殊的巫师……”
　　“怎么特殊？”
　　“呃，很多，不过最特殊的是……他跟一个男巫结了婚……”
　　“跟男巫结婚？那很特殊吗，赫敏，你以后难道不结婚？”
　　“……注意我的用词，我用的是‘他’！”
　　“那也没什么，这个年代什么混乱的事情没有？”罗恩刚刚摊手表示他接受能力很强，立刻就被下一句话打趴下了。
　　“问题是！我们怀疑这个人是哈利！！”
　　“……”
　　几乎下意识的，众人就想去找一直跟哈利恋爱的女孩，却怎么也没找到那个红头发姑娘的影子，明明刚才还坐在最旁边的。
　　“不好，金妮不见了！”
　　  
                  
 粉红甲虫的惊险之旅 
 　　不是所有人都喜欢回忆过去，至少德拉科觉得那个时代没什么不好，虽然危险了点，但是马尔福一家比那群凤凰社的穷鬼好多了。至于食死徒？天知道之前的十年他们躲在哪里，又到底因为什么死了一半，反正等黑魔王成功召唤他们的时候，激动无比幻影移形来的食死徒已经可以跟乞丐或者是超大版妖精媲美了，德拉科认为就算是之前阿兹卡班的囚徒生涯都没有他们那时狼狈，于是伟大的黑魔王首先要做的事情，不得不从谋杀救世主改为让那群食死徒重新变得像是巫师……
    西法兰克王国，是巫师们当时唯一可以去的地方，那里的异端审判虽然也很残酷，但是却有更多的贵族巫师安然无恙，或者说，那些愚蠢的、贫穷的麻瓜更多的是在教廷的指挥下乱窜一气，并没有真正杀死多少巫师。毫无选择，当时的马尔福一家离开了英格兰，在混乱的逃亡里来到西法兰克王国。
　　――只有凤凰社那群笨蛋才会傻乎乎的留在英格兰岛上等霍格沃兹建立，难道就没想过等霍格沃兹建立了再回去吗？
    对于父亲轻蔑的评价，德拉科是很赞同的，或者说很长一段时间，他都没有搞明白格兰芬多的思维回路究竟是怎么回事。
　　德拉科有些疲惫的离开了魔法部，长时间使用幻身咒让他觉得很不舒服，不过成功的在魔法部拿到了他想要的东西，马尔福家族因为失踪而被取走的土地契约，还有所有的店铺契约，但是他还没来得及松一口气，早上满大街都是的预言家日报头版让他倒吸了一口冷气。
　　该死的亚瑟・韦斯莱！
　　他就知道，不该对凤凰社抱有任何对于他们智商的期望！！
　　还有那个该死的丽塔斯基特，就好像是一只苍蝇，总是能嗅到最秘密的东西，任何时候都能扑过去疯狂添油加醋。
　　把报纸拿到手里，从上到下翻阅了一遍。
    恩哼？居然没有他最担心的那部分？
    德拉科・马尔福任由铂金色长发垂落到眼前，陷入了沉思里，是韦斯莱没有说？不。不可能，格兰芬多从来就不知道什么叫保密，呃，当然，某个叫邓布利多，还有格兰芬多学院一千年前的创始人例外……那么，就是丽塔斯基特还不知道？或者知道了但是不敢报道出来？好吧，对于那个女人来说，只有她找不到的新闻，没有她不敢爆的料。
　　混账。
　　德拉科非常不马尔福的暗自诅咒了一声。
　　他必须要去霍格沃兹，如果是他一个人回来还可以说是梅林的恩赐，但是连亚瑟・韦斯莱也这么快回来，他就必须要去找找原因。黑魔王不可能对波特念死咒，那他们究竟是因为什么回来的呢？
    事实上这个问题同样困惑着还住在医疗翼里的亚瑟，毕竟儿子女儿妻子全部都在中世纪，得接回来不是？
    于是他偷偷跑了出去，在自己突然出现的那道走廊跟教室里一遍遍转悠，寻找蛛丝马迹，好几次他抬头看见了一只粉红色的甲壳虫在砖头缝隙里爬动，恩？很少见的虫子哦――等等，很少见的虫子？
    亚瑟・韦斯莱是个粗枝大叶的格兰芬多没有错，不过人家毕竟是从中世纪回来的，在他眼前玩小把戏一次可以，两次三次什么的不是太小看经历“非演习式中世纪生存训练”的巫师了吗？而且相当不厚道的说，哈利有无数次用阿尼玛格斯形态骗过众人的例子，要知道他还得肩负着为戈德里克・格兰芬多打开地窖以及斯莱特林院长办公室大门的重要任务，不用阿尼玛格斯会死人的。
　　巫师的阿尼玛格斯是一种非常高级的变形术魔法，但是它有很多限制，比如阿尼玛格斯形态无法使用魔法，而且多半会带有一些该种生物没有的特征，中世纪时如果一种族群里的外表特异者贸然的接近巫师，还停留着不肯定走，铁定会被当做阿尼玛格斯扔一个魔咒灭掉。
　　霍格沃兹现在正在放假，一个疑似阿尼玛格斯的甲壳虫？想起那只曾经在韦斯莱家里住了十几年的老鼠，亚瑟立刻爆发了：
    “统统石化！”
    咒语打偏了，不是因为咒语失误，而是亚瑟明显的怒气使粉红甲虫见势不妙张开翅膀逃命。当然这简直就是不打自招，于是另外一个咒语毫不客气的就扔过去：
    “晕晕倒地！”
    “噢――”
    亚瑟・韦斯莱僵硬的抓着魔杖，目瞪口呆的看着忽然出现在眼前，比幻影移形还突兀，维持着低头走路的姿势就这样猛地被咒语击中的红头发男子，滚倒在地上。并且因为对魔咒有抵抗力挣扎着企图反击，却在抬头的下一瞬间注视到了亚瑟，立刻咧开嘴笑了：
    “噢，早上好，爸爸，我承认我是没有敲您的门，但是您也不能――”
    晕迷咒生效，罗恩往地上一躺，不动了。
　　“罗恩！”
    赶紧冲过去抱住儿子的韦斯莱先生又是惊吓又是激动，至于粉红甲壳虫，哦，算了吧，他哪里还记得那是什么东西。
　　于是悲催的要做预言家日报持续报道的丽塔斯基特，或者说是绝对不相信韦斯莱所说的那些胡言乱语，决心要揭穿或者找到更劲爆的新闻，来到霍格沃兹的阿尼玛格斯记者仓皇拍着翅膀逃跑，忽然觉得眼前一黑，全身一僵，然后就直直往下掉，往下掉，也不知道掉了多久，从惊慌到疑惑，到恐惧，到饥饿，最后终于在快睡着的时候，她感觉到了亮光，金色的，很漂亮，她掉到了一个软乎的东西上面。
　　“梅林，这是什么？”
    猛地一只手把她拍飞了。
　　恩，原来是那金色的是头发，她刚才掉到了某个人的头上？不过那金发可真是柔软，也很漂亮，八卦之心大起的某甲虫呈抛物线轨迹落到了一堆草里，很幸运她的眼睛还是冲着那边的，正好可以看到那个金发男子的动作。
　　“好像是一只甲虫……”抓抓头发，那个金发男子继续――
    脱衣服。
　　噢！丽塔斯基特觉得今天实在是幸运极了，虽然收集新闻资料的时候她经常窥伺很多人的隐私，并且也曾经爆料过某个魔法部官员与酒吧女郎的不轨浪漫，但是能看见这样俊朗帅气的巫师脱衣服，这种福利还是很少有的。
　　没错，就是巫师，别跟她争辩，她都看见魔杖了！
　　等等，那是什么，好像是一把剑……恩哼，好像还是有点眼熟的剑。
　　你说一个巫师，他拿着把剑做什么？
    甩衣服的动作都那么潇洒――哦，灌木、树枝……该死的！最关键的她看不见了！
　　某甲虫拼命想扭动身躯，想悄悄摸过去，但是却发现一点不能动弹，僵硬得就好像在做一个噩梦但是醒不过来那种。
　　打住，这怎么可能是噩梦？谁噩梦里会有这么出色的男巫？
    璀璨的金色长发，赤裸的上半身与隐约的侧面俊美好像是从古老的油画里走出来的那样，比最明丽华贵的宝石还耀眼夺目，手里倒提着一把大十字柄上镶嵌纯粹红宝石的长剑趟进夜幕下的溪流里，篝火与星光在他的身上倒映出令人屏息的魅力。
　　猛然扎进水里，然后浮上来，晶莹水珠从发梢脸颊争先恐后的落下来，忽然回头，轻松愉快的笑容几乎使所有会呼吸的人都停顿一秒。
　　“这水真凉快，别矜持了，萨拉查，你快下来试试！”
    “如果你的脑子没有被蒲绒绒完全、占领，就该记得罗伊娜跟赫尔加只是出去找食物，很快就会回来。”
    恩，还有人？丽塔斯基特从呆滞里回过神来，但是她的视线角度有限，实在没办法看见另一个声音的主人，不过按照这优雅冰冷的腔调，很容易就能判断是个纯血贵族之类的。
　　“哎呀，反正衣服放在那边，她们一看不就知道？”那个金发巫师拍着水面，飞溅出来的水花模糊了某甲虫的视线，于是只能郁闷的听着那个愉快的笑声，“自从出了德利帕尔峡谷，我都没洗过澡，总是用清洁咒，你不觉得不舒服吗，萨拉查？”
    “连你的存在我都忍受下来了，你说呢？”
    “……我想回家找梅尔维尔了！”
    “恭喜你终于想通了这一点。最好立刻、马上、下一秒就上路！”
    “噢，这没什么，萨拉查，你要跟我一起回家吗？”
    “……”
    “哈哈，萨拉查，你这样瞪着我，我会以为旁边有马形水怪的！”
    金发巫师哼着歌，这调子好像很怪异，好像是苏格兰的小调，不对，又或者是那些古典民乐爱好者喜欢的那些，不过的确很好听，很是悠闲的在洗澡，不过谁能解释下洗澡的时候为什么始终抓着一把剑不放？经常泡在水里剑会钝锈的吧？
    不过，萨拉查？这个名字好熟悉，好像在哪里听到过？
    这到底是哪里？
    某甲虫郁闷的不能动弹，然后一只脚轻轻的从她躺着的草堆上踩过去。
　　恩？！
　　甲虫的近距离视野范围太有限了，只能看见一条貌似家养小精灵的矮短丑陋的腿，这到底是什么啊梅林。
　　“戈德里克，我们回来了，真好运，看我找到了苹果还有一些菌类――哦，戈德里克，你在捉鱼吗？”
    那边又来了两个女巫，其中一个非常高，另外一个年轻的大约二十岁的巫师非常漂亮。
　　奇怪了，这样外貌出色的巫师，无论是男巫还是女巫，不可能丽塔斯基特都没见过啊。
　　“不，罗伊娜，我在洗澡，麻烦你扭过头去。”
    “见鬼，赫尔加，我们去上游打水！戈德里克，我希望你洗澡前想一想这里是附近唯一的水源！！”
    “瞧你说的，正是因为知道，所以我只能在这里洗澡啊。”
    “我诅咒格莱埃那条蠢龙忽然变聪明，从德利帕尔峡谷洞穴里冲出来找你算账！”
    “噢――亲爱的罗伊娜，它的宝藏你也有分，你不能这样……”
    “嗷嗷！”
    谁能给某甲虫解释下，这些从她身边窜过去的一条条丑陋的短腿到底是什么生物，它们貌似是要袭击那三个巫师――错了，四个，一个裹着华丽的墨绿色斗篷的巫师出现在丽塔的视线里。
　　“寒冰冻结，四分五裂！”
    对着魔咒释放方向的某甲虫觉得眼前一边绚丽的咒语光芒。
　　“该死的妖精！四分五裂！”两个女巫也立刻扔出了魔咒。
　　那个立刻就从水里跳起来的巫师。
　　“梅林，我的衣服，我的衣服到那里去了？”
    ――被咒语撕碎了，粉红甲虫证明。
　　是很糟糕不是吗，那些叫嚷着冲过去的妖精都已经扑进水里去了。而且红着眼睛一副要咬死人的模样，实在太可怕了。
　　那个叫罗伊娜的女巫伸手捂住眼睛，但是似乎从缝隙里往外看，因为她脸上满是幸灾乐祸的微笑，下一秒就被另外一个女巫猛地扯了过去转过身开始对付那些妖精。
　　慌不择路的效果很可怕，金发巫师急得带出了大片水花，直接就这样不管不顾的冲上了岸，扑上了另外一个人。
　　“戈德里克・格兰芬多！！”多么气急败坏恼羞成怒啊。
　　瞧她听见了什么，幻觉吧，恩，一定是幻觉。
　　“唔……从我身上下去！你在做什么！火焰爆裂……”
    一群妖精哀嚎着被爆炸的篝火击退。
　　“如果你脖子上的那个东西还想继续使用――从我身上下去！”
    “等等……就一会，放松，萨拉查，我又不是……”
    “滚――！！！”
    金发巫师终于成功站起来了，身上裹着那件墨绿色的，明显是从刚才那个巫师身上硬扒下来的斗篷，举起那柄华美的长剑，还有他左手的魔杖：
    “飓风旋转！该死的妖精，谁允许你们打扰我洗澡了！！”
    漫天都是被咒语波及乱飞的妖精，在被一个砸过来的妖精连草堆一起掀飞，晕乎乎的再次失去知觉的粉红甲虫，她错了，这果然是个噩梦。
　　------
　　  
                  
 历史是无数个错误缔造的 
 　　巨大的藤蔓茂密的生长在头顶上，将阳光遮蔽出怪异的阴影投下来，藤蔓沁出的毒液顺着峭壁上的缝隙往下流淌，发出模糊不清的水声。几只苍鹰停留在藤蔓最顶端，机警的四处张望。只要拥有最够的能力，即使是混乱的战争年代，仍然有这种黑巫师聚集的地方。
　　当然这绝对不会是一条跟对角巷相似的商业街，跟翻倒巷那样阴森流满污水的昏暗角落相似，不过是在最深最隐秘的峡谷里，最好上面是麻瓜无法攀登的悬崖，然后就是成打的麻瓜驱逐咒――这个咒语在最近几年里得到广泛运用，并且巫师们奋力寻求着更好的效果，只是驱逐咒再完美，也没有多少巫师能真正离群索居，摈弃食物与物品的需求，永远不走入麻瓜中间。
　　比如最近这里最新的消息就是一个女巫的尸体在溪流那边被发现。
　　是饿死的。
　　尸体穿着一身古怪的衣服，脸上架着一个古怪的框子，打扮得好像女妖一样。显然成了最新流传的趣事，因为巫师仍然需要药剂，魔药材料，黑魔法物品当然还有魔杖，他们更愿意知道这类古怪或者说是预示危险的消息。
　　于是逃亡之中的巫师仍然会在条件允许的情况下简单的聚集，交换物品或者购买一些东西，但是人们更需要的是一个安全可靠，麻瓜永远不会找到的地方，而且最好在这里，不会被人认出来――仇恨可不仅仅滋生在麻瓜与巫师之间。
　　使用伪装咒语，裹着不起眼的灰色斗篷，将头发与眼睛一起藏在斗篷的阴影下，这里往来的巫师都是一个样子，魔杖就贴在手腕处，与旁边的人保持三英尺以上的距离，急促快速的低着头，几乎没有一个东张西望，或者悠闲随意逛的。
　　之所以说几乎，当然是因为现在就有一个例外。
　　萨拉查从积满灰尘与煤黑的窗户往外看，一眼就发现了那个站在矮小屋檐与招牌的巫师，左右晃荡着好似在犹豫要不要走进去，就算在这个所有人都穿得差不多全都使用伪装咒语的地方，斯莱特林不用想也能认出那个是谁。
　　“啊，尊贵的阁下，这里绝对有让您满意的魔杖！”
　　一个矮瘦衣服上沾满污迹的家伙不知道从哪里一下子窜出来，搓着手指，目光里充满了纯粹的热切，这是一件让人很不快的事情，因为如果没有战争，纯血的贵族巫师们多半使用家族收藏里的，甚至是由家族自己制造的魔杖，至于麻种巫师，拜托他们知道巫师需要魔杖就已经很了不起了，哪里有足够的金币来支付购买全新的魔杖？
　　这间只用了十几块白杨木树干拼凑起来，歪歪斜斜的店铺外面正是挂着“奥利凡德，从公元前382年开始制作精良魔杖”的牌子，而高高叠起的魔杖盒子也像是垃圾一样直接堆放在地上，这家店铺的门口是从来不会有人经过的，因为店面太窄小了，在挑选魔杖的时候，试用是直接对着门外挥舞魔杖的――火焰、寒冰、沼泽不断出现在店门口的路面上，甚至被反复破碎摧残焚烧后，那一块地面的石子都琉璃结晶化了，除非是脑子短路或者从来没有来过这里的巫师，才会傻乎乎的从魔杖店的门口路过……啥，要进去买魔杖怎么办？你是不是巫师，用幻影移形进门的呀！（所以已经可以预见，在未来的一千年内，巫师们在逐渐平静安宁的生活里，是经过怎样的严重抗议，才让奥利凡德魔杖店改掉这种破坏环境的恶劣行为……）
　　战争摧毁了很多东西，但是巫师们可以失去一切，但是不能没有魔杖。从一年卖不出去几根到现在天天都有生意，这一代的奥利凡德都快乐坏了，看着一个又一个顾客将门口的地面用各种形式摧残（……）越是挑剔的买主，就越让他激动o(s□t)o斯莱特林公爵在进这家店之前凝视门口的地面整整十秒钟，得出就算是在强大的巫师，也不敢从那里直接走过去的结论。
　　魔杖。
　　他与凌查使用了二十多年的魔杖是在斯莱特林家族收藏里找到的，还算顺手，但是显然并不是绝对契合，而且对于魔杖，斯莱特林公爵有个想法特别强烈。
　　“您之前的魔杖还在吗，哪种类型，啊哈，我们可以按照那个思路去找，或者您希望拥有一根与之前完全不同的魔杖――哦，我不得不说，是魔杖选择巫师。”
　　历代的奥利凡德都见过很多巫师，所以即使他们是一心研究魔杖的大师，看人的眼光依然毒辣。几乎是第一眼，他就判断出这个举止高贵优雅的巫师是一个真正的古老贵族，当然这一类的巫师眼界都很高很挑剔，要知道越是古老的血统，就可能拥有强大的魔法天赋，同样就越难挑到契合的魔杖――普通的会直接烧掉杖芯。
　　那双灰褐色眼睛里直接表露出来的异样险些使萨拉查转头出门。
　　不过遗憾，英格兰，甚至是欧洲都找不到比奥利凡德更好的魔杖制作师了。
　　“契约。”
　　冰冷优雅的声音显然使奥利凡德一怔。
　　“呃？”
　　“我需要一根魔杖，一根特殊的魔杖。”
　　“您说！”奥利凡德的眼睛发光亮度明显增高。
　　“……它要能被拆分成完全一样的两根魔杖，在此之前……”
　　“在此之前它仍然只是一根魔杖？梅林，多么奇妙的想法，太奇妙了！噢，当然我相信只有奥利凡德能够做到！那么，尊贵的阁下？”已经抽出一张羊皮纸兴奋的开始书写契约的奥利凡德，完全忘记了提价格的事情，不过好像一千年以后也是这样，价格什么的，总是放到最后，“在这里签名，尊贵的阁下，契约都是这样。”
　　这其实是一件危险的事情，让别的巫师有机会彻底了解自己的魔杖，所以古老的贵族巫师们宁愿使用家族的收藏而不是去奥利凡德购买，更何况订立契约的话，需要真正的名字。
　　奥利凡德感兴趣的看着对方取出一支翠绿色的羽毛笔，停顿了几秒，显然是在端详那张羊皮纸上有没有咒语的痕迹，的确是古老的贵族，他没看错，因为只有那些巫师才会将谨慎融化在血液里做为原则，签名是绝不会使用不是自己的羽毛笔，恩，很漂亮的花体字――等等？
　　奥利凡德张大嘴，快速凝视下对方，又低下头去看那个名字。斯莱特林？
　　如果他的记忆没有出错的话，斯莱特林公爵好像是……
　　眼睛已经亮到极点的奥利凡德一把将那张契约夺过来刷刷的签上了自己的名字，好像生怕萨拉查反悔一样，梅林在上！拥有倪克斯血统诅咒与蛇语天赋的黑巫师，即使只是在这几年才开始听说这个名字，也不可估量未来绝对是个可怕无比的人物，要知道单单那两个古老的血脉传承就能够惹起众多巫师争先联姻了。
　　奥利凡德在魔杖制作上的权威与持续千年的名声，就是因为持续跟古老的贵族与当世最强大的巫师订立契约才有的啊，说起最有名望的巫师，难道会不提起他们的魔杖吗？
　　“蛇的神经，或者与之相关的材料，请公爵阁下放心，三个月之后，奥利凡德绝对能拿出让您满意的魔杖！”
　　萨拉查默然看着弯腰九十度差点把脑门磕上地板的奥利凡德。
　　这样订魔杖果然是太冒然了。只是灵魂融合药剂的材料已经找全了，他与凌查，必须要有绝对契合的魔杖。
　　收起那张羊皮纸的契约，幻影移形走出店门。
　　然后对面店铺的门一下被打开了，晃了半天的某巫师用极其狼狈的速度冲了进去――深呼吸，遏制住想扔恶咒的冲动，萨拉查垂下的手指慢慢收紧，摩挲着长袍边缘的装饰花纹，慢慢走进了那个外观看上去至少整洁得多的店铺，冷冷的看着那个明显就是跟踪自己而且暴露之后还掩饰得如此拙劣的格兰芬多。
　　这是一家卖衣服和简单防御咒文配饰的商店。
　　“嗨，请让让，我要看那边的帽子。”努力装没认出来・这完全是巧遇・厚脸皮到可以抵挡阿瓦达咒的某狮子。
　　“我假设你的眼睛与脑子都还在该在的地方！”
　　“啊~~萨拉查~~怎么这么巧啊，不是说好难得到这里来，大家分头买东西晚上再汇合的吗？”事实上是一直都在跟着萨拉查的金发骑士装佯愉快傻气的笑着，不过因为要掩饰身份，躲避那群被仇恨冲晕脑袋的巫师，所以换了一件灰色普通得不能再普通的袍子与斗篷。因为把那把剑揣在怀里，整个人看上去古怪僵硬。
　　然后萨拉查就该死的想起前几天晚上在溪流旁边最近一次遭遇妖精袭击――
　　该死的没脸没皮干脆连衣服都不穿就直接扑到他身上来的混账！！
　　罗伊娜、赫尔加，还有自己的眼睛都没有丝毫问题，这个混账，是完全不怕被看光――凌查当时怎么不一个死咒直接砸掉这个混账的脑袋！！
　　好吧，换了是他，当时也是被完全惊骇呆滞，哪里还能记得死咒这种事……
　　萨拉查开始觉得头痛。
　　不得不说那个画面冲击力惊悚度实在太大了，以至于那天之后不管白天晚上，不管是萨拉查还是凌查，看到戈德里克的第一反应就是直接晃到某只没穿衣服的那个画面，眼睛太好记忆力太好的可怕后果――好吧，这回抽搐得连胸腹都在痛了（凌查按额角：那是胃痛……）
　　戈德里克・格兰芬多跟着萨拉查・斯莱特林一路走过来绝对是下意识行为，绝对不是跟踪，绝对只是潜意识害怕斯莱特林晚上根本就不会回来与他们三个汇合，独自离开什么的萨拉查可是有前科的（……）不过跟着跟着，戈德里克的好奇心是真的冒出来了，萨拉查竟然进了奥利凡德？
　　魔杖出问题了？不像啊，最近扔过来的恶咒都很厉害，他躲得很辛苦~~
　　想换一根契合的魔杖？有可能，某骑士于是激动的等待萨拉查试魔杖的过程……结果悲剧了，萨拉查什么也没试就直接出来了……
　　“啊哈，我在门外看了半天，就觉得这顶巫师帽很不错，怎么样？”
　　急于转话题的格兰芬多直接把帽子直接扣到被斗篷盖得严实连眼睛都没露出来的头上，这种惊悚，好吧，就算那顶帽子很不错――萨拉查觉得自己眼角在抽搐。
　　“多少钱，我就要这顶帽子了！”戈德里克对着同样被吓住的店铺主人喊话，然后在报价里看也不看随便丢下几个银币，伸手不客气的一拽：
　　“刚才那边看见一家卖剧毒药剂的，萨拉查，我们去看看。”
　　十分钟后，望着被各种颜色诡异的液体吸引的萨拉查，某骑士终于松了口气。下意识的摸了摸头――呃，帽子还在头上。
　　只不过，这帽子到底长什么样子啊，他还没仔细看就买了。
　　还有他买巫师帽做什么？他一向都穿骑士轻甲呀！！你见过有穿铠甲戴巫师帽的骑士吗？
　　------
　　作者有话要说：
　　甲虫被我灭了，扶额，由于没人叫她的名字，石化数天后死亡，从阿尼玛格斯状态变成尸体被发现
　　然后――――PS：戈德里克算不算用身体勾引了SS？咳，可是我想，如果你猛地看见一个人什么都没穿，估计你之后看见那个人，身上的衣服都会自动不存在的吧~~ O(∩_∩)O~
　　恭喜GG，你总算让SS时时走神想起你了，虽然么，画面不太好
　　小剧场
　　戈德里克・格兰芬多：哎，帽子亲亲，其实，你主人我是在一个错误的时间错误的地点为了掩饰一件错误结果错误的把你买下来了。其实我是不戴帽子的，但是你也不能待在角落发霉啊，所以你还是帮学生分个院吧
　　分院帽:555主人乃怎么能介个样子o(>n<)o
　　  
                  
 公元981年 
 　　即使饥饿与战争带来的血腥屠杀布满了暗夜的阴影，阳光依旧照射在西法兰克王国的土地上，从教堂传来的优美的圣咏叹调里，金色蔷薇的花瓣随风飘飞，沾染上贵族女子宽大奢华的裙摆，她们在羽毛装饰的象牙扇后露出欣喜又骄傲的笑容，时而带着轻蔑高声说着什么。她们的世界里就只有精致的下午茶会，教堂的礼拜，奢华的晚宴舞会，以及一件件华美的衣服与宝石首饰，就仿佛凋零在夕阳瑰丽光芒下的金色蔷薇一样，耀眼美丽，永远不知道有血红色盛放的黑暗之中。
　　瘟疫？多遥远的词汇。
　　战争？哦，那不是野蛮人做的事情吗？
　　要知道连庄严肃穆的格里高利圣咏都已经在这个时代成为韵文诗的美妙旋律，拉丁文的圣经咏叹调成为贵族私下用于调情的语句，因为无知而腐烂的是整个世界。这些贵族小姐们根本就不知道她们生活的国家，西法兰克王国正在酝酿一场可怕的暴风骤雨，而教廷的第二次追捕巫师的圣战已经开始了，大批大批安葬死者的慰灵人与流浪的占卜者被指认为巫师活活烧死，而麻瓜们诡异的相信所有巫师都是企图复活死人操纵灵魂的可恶魔鬼，他们大批大批的聚集，在公元981年这一年的秋天，金色蔷薇遍布的美丽城市里，从英格兰而来，与很多贵族巫师一起被毫不知情的西法兰克上流阶级所接纳，甚至在短短几年内就成为很多贵族暗自妒忌羡慕对象的马尔福一家，终于安稳的觉得，可以在这个时代舒舒服服的活下去了。
　　其实很简单，力量可以带来财富，一个恰到好处的时机与彰显方式，就凭铂金贵族这一家的外貌与举止，所到之处就足够换来惊叹信服的目光，只是要被人畏惧敬重，却麻烦了。
　　也不知道是梅林的玩笑还是保佑，总算麻瓜们足够愚蠢，而隐匿在贵族里的巫师们不敢轻易暴露身份招来灾祸。啊，实在没有比西法兰克更奇妙的地方了，焚烧异端的火焰也在这里持续亮起，瘟疫与战争当然也没放过这里，但是坚信神灵的人们一点不知道王国贵族的领袖，与卡洛林诸王同样身为西法兰克王族，几百年来与卡洛林王族交替执掌王权的罗贝尔家族，都是巫师。
　　教廷真的不知道吗？
　　西法兰克王国自卡洛林王室建立以来，就一直受到诺曼人的侵袭，所谓高贵的卡洛林诸王庸碌无能，西法兰克贵族们在拥立王位上就有另外的选择，做为控制西法兰克王国最强大的家族之一，罗贝尔伯爵的叔叔，他们这个家族的族长在想什么，就连戈德里克・格兰芬多都知道，根本不是秘密，不然某骑士就不会在斯莱特林公爵的宴会上就毫不避讳的说出来，却没想到彻底篡夺西法兰克王国，将卡洛林诸王把持的王位完全攥在自己手中，再也不用看那些王权支持者的老贵族叫嚣嘴脸的计划还没个结果，巫师与麻瓜的战争就爆发了。
　　越来越多的巫师逃往西法兰克王国。
　　不知道原因，只明白这里，才有可能逃过无止歇疯狂的麻瓜们。
　　看看这座空气里飘落着金色蔷薇花瓣的繁华城市，那个穿着层层叠叠蕾丝长裙，年纪稍小，也依然和周围所有贵族女孩一样，用鲜花与宝石装饰雪一样白皙的肌肤，清澈美丽的瞳孔瞥见路边时露出高傲嫌恶的神态，大约以为那些肮脏趴伏于地争抢发霉黑面包的贫民，就是最恶心的黑暗了。
　　讥讽的笑意，已经有二十六岁的德拉科直接走过了街角，并没有格外注意这次连偶遇都算不上的一眼，而他显然已经脱离了所谓的救世主时代给他带来的一切忧郁沉冷，变得越来越像他的父亲，铂金色的长发散落在斗篷外面，尽管路人看不见他的容貌，但是那暗蓝色银线纹路的丝绒斗篷，就已经让人们惶恐的避让开来。这个时代的平民只允许穿黑色与灰色的衣服，只有贵族才能使用金银饰品，穿丝绒与毛皮的衣服。
　　德拉科恍惚间甚至觉得，这个时代其实没什么不好。
　　森严的阶级，没有唧唧歪歪的抗议者和自以为是的笨蛋，没有指手画脚的泥巴种，血统就是家族。这个时代除了吃的食物实在差劲到他难以下咽外，没有别的不好了，烤面包不够松软，酒难喝到光闻就会吐，烤肉能熟就已经很不容易别想什么香料调料了，而且根本就没有沙拉酱这种东西，梅林知道这时代哪怕是国王吃的东西也就跟破釜酒吧里隔夜菜是一个档次。
　　纠结着在想难道只为了一天三餐这种理由回去现代（？）的德拉科，完全没有再注意之前看到的那个八九岁，坐在马车里的贵族女孩，至于她是不是巫师，在中世纪已经八年的德拉科如果连一个孩子也看不穿，估计卢修斯也不敢让他一个人出门了。
　　德拉科依稀觉得刚才可能忽略了什么，但是一时根本想不起来吗，这种隐约的潜意识不安使他警惕的皱着眉，很快从人群里消失了。
　　马车上的那个女孩用手指抚摸着膝盖上趴着的一直白毛猫，从扇子的缝隙里露出一双漆黑如墨的明亮清澈的眼睛，认真又好奇的凝视着漫天漂飞的金色蔷薇花瓣。
　　女孩的容貌还没有长开，又只看得见一双眼睛，尽管双眸明亮透彻，却生来就是冰冷曲弧优雅的眉形与眼角，微微一敛眉一合眼睫就使人不由自主的心惊肉跳，偏偏却又清丽出众，那种冷与透彻，几乎使人错看女孩眸中的懵懂与好奇。
　　她的眼睛瞬息亮了下，因为一抹红闯进了她的视线。
　　很鲜艳显目，是――
　　一个平民女人的头发？
　　贵族小巫师撇了下嘴，然后她似乎就被一队骑马而过的骑士吸引住了,那行人个个穿着银甲，头盔上装饰有华美的羽毛，带着教廷的十字旗帜，不止是她，街上所有的平民都虔诚敬仰的跪伏，高喊着对神的赞美。
　　而金妮・韦斯莱已经退回了街角阴暗处，鲜红色的头发从袍子里滑了几缕出来，她的变化非常大，跟着凤凰社这几年的餐风露宿，四处逃亡折腾，不过即使现在亚瑟与莫莉在这里，也不太能认出这个全身带着黑魔法与血腥气的女巫是他们的女儿。
　　那鲜红色的瑰丽光芒一闪而逝。
　　不是滑落出来的头发，而是灰色斗篷下那双眼睛。
　　她的身后有个更小更矮的影子，同样裹在粗制的斗篷里，似乎很费力的踮着脚往外看，然后伸出一只惨白枯瘦的小手来，拉了拉“金妮”的袍子，两个人都没入了小巷的阴影里，如果有人不要命凑近的话，一定可以听到恐怖低沉的嘶嘶声。
　　【里德尔，就是刚才过去的那个女孩子……】
　　【哼。】从喉咙里发出一声轻蔑又难以遏制的低音，“金妮”还是那个模样，只不过鲜红色的眼睛与阴冷的神情完全不该是韦斯莱家的女儿该有的，【我看见了，一个什么都不知道的笨蛋。】
　　【里德尔，你不能这样说，虽然我也不喜欢她，可是她毕竟是主人的女儿，唯一的女儿……而且最重要的，她是你的祖先！】
　　【……】鲜红如宝石般的眼睛充斥了愤怒与轻蔑，似乎是看见刚才那个恍不知世间所有的好奇表情开始，就已经陷入愤怒的诅咒里，一个巫师，或者说一个拥有高贵血统的女巫，却盯着一群麻瓜看出了神，这种糟糕白痴的选择也是遗传的吗，好吧，就看看，会不会比他自己的母亲，梅洛普・冈特更糟糕。
　　------
　　作者有话要说：
　　已经加班加到死，这回连下两天雪终于货物滞留推迟来了，夜风终于爬回家更新~~字数少我只知道，泪我已经24小时没合过眼了……
　　明天，雪停，加班没希望更新，后天可以更新，对不起大家~~
　　  
                  
 为了复活的黑魔王 
 　　当黑夜一来临，所有安宁祥和的气息都会在这座城市里消失，从阴暗的角落里传来惨叫与可怕的声音，没有土地又没有财产的贫民，在太阳再次落下的时候，就祈祷能看见明天的朝阳，虽然很多时候他们都在祈祷完毕后拿上简陋生锈的刀具，隐藏在黑暗里，在血泊和尸体中争抢一点少得可怜的食物。
　　神爱世人，但是至少神，不爱所有人。
　　他们所做的事情，与那高高在上的贵族与教廷主教有什么区别呢，只不过贫民在泥泞里挣扎，而权势者会发动战争。公元10世纪末西方上层阶级最大的转变，古老的传教与被王权压迫的教廷时代已经彻底结束，人们信仰的口号从为了上帝的和平到为上帝的战争，骑士们一边虔诚祈祷着，一边毫不留情的杀死老人与幼儿，并称呼那些尸横遍野的无辜者都是魔鬼。
　　夜幕之下，同时也是很多生物的乐园，非常遥远的狼嚎声，住在城市里的人是不担心的，食腐的小型魔法生物警惕的四处张望，食物它们很容易找到，麻烦的只不过是不要让人发现；只要略微一仰头，停下来仔细倾听夜色里的动静，就能发现一块漆黑的阴影隐秘的从天空中掠过去，吸血鬼。
　　【如果在下一个转弯的地方有头巨怪走出来，我也不会惊讶的……】
　　小心翼翼绕过污水沟的“红发女巫”低声喃喃，嘶嘶的声音在夜色里非常不明显，那种惊悚森冷的味道也完全被黑夜里的各种劫掠者的声音盖过去了。
　　【放心，里德尔，巨怪什么的我可以一口吞掉。】
　　【……你连巨怪都吃！！】黑魔王再次被蛇怪一句话彻底击溃了。
　　【呃……就是因为没吃过才要尝试。】缩在红发女巫袍子里的小女孩只能看见一个鼓起来的隐约身形，又瘦又矮，惨白的手指伸出来攥住袍角，【里德尔，我饿了，后面那几个一直跟着我们的麻瓜能不能吃掉？】
　　黑魔王真的很想知道，萨拉查・斯莱特林当初是怎么养一条蛇怪在城堡里而不被任何人发现的，光是食物的剧烈消耗就会让人觉得奇怪吧。
　　【在你进食之前，或许你可以告诉我，这个所谓的艾威林侯爵为什么会养着我的祖先，斯莱特林的女儿？】
　　【这个很重要吗？】
　　【你，说，呢？】伏地魔感觉自己的耐心正在急剧消耗中。
　　当他与蛇怪与凤凰社的那群人几年前在一座山谷里不期而遇后，经过挣扎又挣扎，伟大的黑魔王终于在继续与这条蛇怪共存和血统叛徒韦斯莱家的女儿中间做出了明显选择，并且因为灵魂消耗过大，进入金妮的灵魂深处后就陷入了无意识的沉睡里，再怎么说也是纯血的身体而且最有利的是金妮曾经被他的魂片侵占过灵魂，即使伏地魔的灵魂已经衰弱到极点，金妮・韦斯莱也没有反抗的力量。
　　然后，红头发的女孩在继续与父母亲人的中世纪生存里，开始逐渐改变，而且她自己并没有发现这种转变是因为什么，她开始厌恶麻瓜，厌恶现在所做的一切，厌恶罗恩甚至是父母，在寻找食物和独处的时候肆无忌惮的使用不可饶恕咒，莫名的对黑魔法的效果非常着迷，等到伏地魔的意识完全复苏的时候，金妮已经离开了凤凰社的众人，独自行走在一片河谷里，一直跟踪她的蛇怪在发现金妮的眼睛变成鲜红色之后懒洋洋的爬出来打招呼：
　　【嗨，里德尔，这个女孩是去找波特的。】
　　黑魔王还没有反应过来，就看见庞大的蛇怪化作了一个又黑又瘦，眼睛处糜烂可怕脑门前后还有一个很大伤疤的小女孩，咬着手指歪着脑袋看过来：
　　【她很奇怪哦，我看见她杀死麻瓜，迷恋黑魔法带来的效果，完完全全的变掉了，就是一直都会做噩梦，嘻嘻，那最有趣了，一会是里德尔你的声音，说要杀死波特，一会又是她喊着哈利的声音，反复挣扎……嘻嘻。】
　　黑魔王已经有想扔死咒的冲动了。
　　因为金妮的灵魂并没有消失，最顽固最坚定的思维还留在身体的本能里――她会因为魂片的影响留下无法纠正的阴暗倾向，会彻底改变自小的想法与观念，会毫不在乎的杀死或者折磨别人而不会有一点愧疚甚至可以沉醉在这种感觉里――黑魔王彻底影响了金妮的灵魂，但是只有一点，无法改变而且很可怕的束缚住了黑魔王……金妮・韦斯莱在喜欢哈利・波特，并且顽固的抗拒一切可能伤害救世主的行为。
　　想起这件事伏地魔就恨不得扔出一打钻心剐骨发泄怒气。
　　该死的中世纪，该死的韦斯莱！该死的哈利・波特！！
　　他一定要复活，要拥有属于自己的身体，仇人的血液，父亲的骨，仆人的肉，三个条件都不难，而且可以把那个该死的麻瓜骨头排除在外，在这个时代里，有他的先祖活着，魔法的效果应该更好才对。
　　当然，萨拉查・斯莱特林可以排除了，他还没有那个本事去打这个主意，不过蛇怪小姑娘已经勉为其难的抓抓脑袋说了，想要它主人的血液魔力骨头什么的绝对不可能，但是主人还有一个女儿啊~~黑魔王当时呆滞了十几秒而后冰冷注视蛇怪仿佛在谈论甜点面包的表情，如果没有记错，这条该死的贪吃的什么都不会的蛇怪是绝对的维护它的主人，却一点不在乎一个……好吧，按时间算，应该也还是一个没成年女孩的安危？
　　【伊里斯讨厌米娅。】
　　咬着手指的小姑娘发出低低的哼音。
　　【米娅？】
　　【就是主人的女儿……主人每次见她之后都心情不好，最后根本不去见了。】
　　WELL，又一则中世纪秘闻，斯莱特林与他的女儿不和。不过费劲力气好不容易到西法兰克王国，在蛇怪记忆里的这座城市里顺利找到了那个女孩之后，就算是黑魔王也理解为什么会不和了，梅林如果真的存在的话，萨拉查・斯莱特林怎么能忍受得了一个看上去如此无知……好吧，他不应该这样说自己的祖先，尤其还是一位纯血统的女巫。
　　没有光亮的破败巷子里，有越来越多的不怀好意者跟上来，一个明显是流浪者的女人，还带着一个瘦小的孩子，无论怎么说，都是很好的下手对象。
　　蛇怪小姑娘偷偷的在咽口水了。
　　【我想你还记得刚才的话题……】黑魔王不得不拿出被蛇怪反复提升（OTZ你确定不是折磨）后的耐心，面无表情的问，【这个艾威林侯爵是什么人，听名字似乎是英格兰人，我希望他是一个巫师。】
　　【当然。】发出了一声可疑的巨大吸气声，后面跟踪的恶徒已经开始狞笑，以为小女孩吓得抽噎了，而事实上某条蛇怪是在努力擦口水，【主人怎么会与混血巫师与麻种联姻】
　　“伊里斯。”伏地魔终于从鲜红色的眼睛里流露出一抹近乎残忍的玩味，
　　【呃？】好好的为什么忽然换英文，蛇怪姑娘茫然的晃着脑袋，原谅她眼睛没了，实在没法子用眨眼睛来表示疑惑，尽管它听得懂英文，但是也不能这样欺负它说不了英文啊。
　　“高贵纯粹的血统……在中世纪有另外一个大麻烦。”厚重严实的斗篷下红眸发亮的仰头望着那座贵族宅邸，看着那个在半夜偷偷从房子里溜出来可能是去某个地方玩的女孩，以及后面天空越来越明显的黑影，的黑魔王在唇角漾起一抹冰冷残酷的笑意：
　　“显然，一群口味挑剔的蝙蝠。”
　　【啊？！】
　　公元十世纪末，还真是容易找到这种古老又怪异标榜高贵的生物啊，不像一千年后，血族绝对是珍惜保护魔法生物，听说禁林里有，但是伏地魔本人都没有发现过，而且用来占领魔法部统治魔法世界可以找阴尸、巨人甚至摄魂怪都别想拉吸血鬼做盟友，实在是太难找太少了而且人家直接就要求喝纯血贵族的血液。
　　或许还可以跟在后面捡个便宜。
　　血液么，一瓶补血魔药就恢复了，骨头么，一个生骨咒外加愈合药剂就可以了，总之他受够了顶着韦斯莱家愚蠢女孩的模样。
　　感觉袍子下摆被拉了拉，伏地魔虽然有些不快但心情还不是太差的低下头去，赫然看见矮瘦女孩外表的某蛇怪嘴角抽搐。
　　【……我想起来了，每次主人出霍格沃兹都会遇到这种蝙蝠。】
　　【……】然后呢，是黑巫师屠杀血族的戏码？
　　【拉文克劳说，吸血鬼一看见主人就会非常饿……波特也说过，这就好像是我一年没吃过肉忽然看见香喷喷的小牛排一样……又或者像那个白胡子叫邓布利多一直吃甜点的画像看见蜂蜜公爵限量版最后一粒糖果一样……】
　　你竟然知道蜂蜜公爵――算了，这不是重点，梅林如果真的存在的话，先挽救一下黑魔王的神经吧。
　　【主人的女儿，应该也是……】
　　该死的，他必须得想办法救那个非常看不顺眼，半夜不好好待在家里的小女巫！否则被蝙蝠吸干了的话就别说一千年后自己的问题了，现成的复活材料就没有了！
　　蝙蝠是乌压压的一群啊一大群啊，就是一只吸一口也得有巨人的体格才扛得住。
　　------
　　  
                  
 误会 
 　　一般来说，人都有一个目标，哈利・波特就曾经非常希望自己的未来是当一名魁地奇球员，只不过现实是他头上顶着一个救世主的帽子，他的目标和未来只能是打败黑魔王。两个只能活一个，这种预言简直就是简截了当给了一张梅林的下午茶邀请卷。在哈利心底最深处的愿望里，当然是希望自己不是救世主，不过如今他的愿望倒是实现了，不过可惜却不能去追求所谓的魁地奇球员生涯，因为这个时代还没有魁地奇这种东西呢。
　　他想念海格的岩饼，尽管它硬得可以把牙崩掉，他想念霍格沃兹的大餐，想念格兰芬多塔楼里属于他的那张垂着金红色帷幕柔软又舒适的四柱床，想念蜂蜜公爵，想念三把扫帚，每次睁开眼睛，看清周围的一切时，哈利总是难以遏制自己这种情绪。
　　他越是混乱的想着这一切，就忍不住想去看望赫敏、罗恩，麦格教授他们，想远远得看一眼，知道他们是否还好，也许冲动一点就会忘记校长画像们的告诫，直接出现在他们面前，不要再为自己担心，一起面对各种麻烦。
　　但是说来也奇怪，起初的一两年他倒是遇见过罗恩他们两回，后来任凭他怎么找，都没办法发现了――哈利，乃的名声越来越大，剿杀巫师的麻瓜都会冲着你去，巫师私下交换的信息里可是躲着你走，而且你遇不到罗恩，不代表罗恩没有遇见过你，只是变化太大人家不敢认了，而且最近那么一段时间，伏地魔“看上了”金妮，蛇怪偷偷跟着他们附近，你觉得还有机会吗？
　　等待霍格沃兹建立，就一起回去。
　　这个想法很简单，很正确，哈利也很有决心，但是一个月、一年、眼看就要十年了，十年，那是一个什么概念，哈利觉得自己已经忘记女贞路三个岔路口的方向，霍格沃兹城堡里面的楼梯变化，整日里看见的除了衣不遮体还呼唤着杀死魔鬼口号冲上来的麻瓜之外，就是饥饿、贫穷、战争、瘟疫，以及人与人之间警惕又疏远的目光，没有信任，没有友谊，没有温度的交往与对话。
　　反复的将难以下咽的食物痛苦的吞下，喝使用魔咒反复加温净化的浑浊水，面对一次又一次偷袭与背叛，之前还笑得温和的旅行者转眼就为了生存拿出武器试图杀死他，这不是生活，是折磨。
　　哈利甚至想，如果能让凤凰社的所有人都平安回去，哪怕要他跟伏地魔和平共处也无所谓。
　　最近一个词，越来越多的在巫师之间流传。
　　西法兰克王国。
　　据说那里很安全，只要居住在城镇里，几乎就没有叫嚷着烧死巫师的愚蠢麻瓜，最重要的是在那里，对杀死巫师感兴趣的只有教廷，王国的贵族们想的只有跟诺曼人的战争。只要很好的伪装自己，别让周围的麻瓜发现，那么就能重新过上安逸舒适的生活。
　　梅林，还有什么比这个更有吸引力？
　　古老血统的巫师们早就开始怀念奢华的生活了。
　　只不过不是所有巫师家族都被完好的保存下来，也不是所有巫师都可以走入人群不被发现是巫师而成功离开英格兰，幻影移形在这时候还是挺稀罕的魔法，没多少人会，就更别说长距离的幻影移形了。
　　也许罗恩他们已经去了西法兰克呢？哈利自从有了这个年头无法克制，完全听不进校长们的劝告，这个时代的英格兰哈利已经很熟悉了――熟悉的全部都是远离人群又非魔法生物生活范围的所谓巫师躲藏之地――废话了，将近十年东躲西藏你会不熟？
　　越是看上去安全的地方，往往越复杂，危险藏在深处欺骗了很多人。
　　曾经的救世主，如今被巫师私底下传为“死神斗篷”的拥有者，哈利・波特在磕磕碰碰好不容易来到传说里西欧最繁华的西法兰克王国后，就后悔了。
　　这里的确聚集着很多巫师，但是却并不平静。
　　贵族巫师们聚集在一起，往往还是要为了如何更好的夺得权势和地位而仇视，就算什么都不想，你要像一个真正的麻瓜那样伪装生存，也是极度痛苦的，这个年代的平民卑微得就好像是脚下的泥土……这还不是最可怕的，魔法生物趋从于天性也无声无息的聚集来了，哈利就好像是实践当初没机会仔细学的《神奇生物在哪里》这本书……
　　从城镇东边走到西边，哈利满头冷汗绕着圈子，因为他已经发现了十种以上以人类为食的魔法生物，三种以灵魂为养料的怪物，然后抬头看见漫天飞的吸血鬼实在就不算啥了……
　　等等，那群蝙蝠怎么全围着一个地方打转？如果他保护神奇生物课考试合格了的话，吸血鬼都是单独猎食的，虽然一千年前后这种生物非常罕见，比狼人少多了，但是中世纪的时候，哈利也不是第一次遇到吸血鬼了，不过幸运的是好像这种生物对他完全没有兴趣（血族：麻瓜与巫师混血？恩，还有好的可以喝，这种次品就算了），这个时代的巫师就算有能力都不会去救人，而哈利，无论他在这个时代改变了多少，从本质上来说，他仍然是一个热血冲动的狮子，会在仔细斟酌危险程度后义无反顾的冲过去救人。
　　隐形衣是不能遮蔽吸血鬼的敏锐，而且是一群……
　　哈利已经开始考虑再次绕路的时候，他看见了一个熟悉又陌生的影子。
　　红色的半长头发，那根魔杖，还有――
　　哈利已经来不及多想，甚至没有去疑惑为什么金妮会如此娴熟的使用威力强大的黑魔法，他看见的只有金妮背后两个缩成一团“骇得”不断发抖的影子，那是两个女孩……金妮在一个人面对这么多吸血鬼！
　　“烈火熊熊！”
　　从魔杖指处喷薄而出的火焰惊飞了几只蝙蝠，不知道是不是哈利的错觉，他似乎在金妮的眼睛里看见了――愤怒与杀意？
　　来不及多想，哈利迅速的扔出石化咒与冰冻咒，也就在这瞬间，那群蝙蝠纷纷飞离，化作十几个穿着华丽的男女，没有表情的慢慢围过来。
　　“金妮？”
　　――可以灭掉这个救世主么――咬牙的黑魔王，魔杖举在那里，却没办法转向，很简单，真的很简单只需要一个阿瓦达，但是这个该死的韦斯莱家的女孩！在看见哈利的那一瞬间就激动得身躯微微发颤，梅林知道黑魔王是花了多大力气才遏制住这个身体扑向救世主的冲动，而杀死哈利的念头刚起，挣扎就更加剧烈了。
　　“金妮？”把颤抖与反复的表情变化当做激动的哈利内疚不已，他有过喜欢这种朦胧感情的只有秋・张，后来和金妮在一起，是不一样的，到底哪里不一样，他说不上来，也许是因为被这样的金妮所爱的感情很好，也许是因为他内心深处真的很喜欢韦斯莱家的一切并希望成为中间的一员，总之一切都在战争开始的时候有所决断，在霍格沃兹带着他们来到中世纪的时候就暂时结束，未来会怎么样，哈利不知道，但是这么长时间与罗恩，与赫敏，与金妮的分离，真的使他不知道要怎么开口。
　　在混乱里悄悄的把跌落乱飞的蝙蝠抓住，然后偷偷摸摸的塞进嘴里的蛇怪小姑娘抬眼一看，傻了，赶紧把右手抓住的最后一只藏在袍子里，那只蝙蝠挣扎得很剧烈，甚至要变回人的模样，但是那手指上的力气使它完全不能动弹，正在惊骇，然后它听见了一个无比可怕的嘶嘶声：
　　【救命，好多吸血鬼，好可怕啊~~】
　　你刚刚吃下去起码四只，袖子里还藏了一只，别以为我没看见！！“金妮”的眼角抽搐愤怒无比。然而，伟大的救世主下面一句话直接击败了黑魔王。
　　【……啊，没事了，金妮，这女孩是谁？】
　　永远没搞明白蛇语与英语区别的哈利・波特！！
　　【你，你们是谁？那些会变成人的蝙蝠是什么东西？】
　　哦，够了，还有一个不知道什么叫蛇语的无知……好吧，那是先祖……该死的白痴，该死韦斯莱家的女孩，该死的哈利・波特！！
　　------
　　  
                  
 转折点 
 　　哈利仔细的看着那两个躲在金妮背后的女孩，其中一个穿着破旧的衣服瘦瘦小小，另外一个截然相反，就算裹着并不合身的外袍但是以这个混乱的时代来说，衣着干净整齐几乎都是平民无法做到的事情，而且露在寒风里的脸上就能看出来，是个出身很好的贵族女孩，哈利下意识的避开那双漆黑清澈的眼睛，不知道为什么，明明是很漂亮很美丽的面容，眼睛也不例外，但是莫名的有种熟悉与惊悚感觉，哈利惊觉之后不着痕迹的仔细去看，却怎么也想不起来在哪里见过这样一双眼睛，女孩的黑瞳黑发是很罕见的特征，哈利坚信不会没有印象，但是除了布莱克家的人他愣是再也想不起别的――还只是眉眼熟悉得可怕，长相完全陌生。
　　不过已经没有时间让救世主去纠结了。
　　带着黑暗气息的血腥味道，对于强大的巫师来说，吸血鬼那种近乎腐烂的气息与恐怖的黑暗魔力，隔了很远都会感觉到背脊生冷，因为那是被人当做食物窥伺的本能反应。
　　“金妮，等下我念出咒语，你就赶快幻影移形。”
　　哈利握着魔杖警惕的望着四周逐渐逼近的吸血鬼。
　　梅林知道“金妮”正死死盯着救世主后背，恨不得目光能够变成阿瓦达的绿光，直接毙了这个叫哈利的一直给黑魔王招惹天大麻烦的救世主。
　　蛇怪小姑娘怯生生无辜的拉了拉某魔王的袍子。
　　【……霍格沃兹……】
　　它小小声的提醒着，袖子里的手指却用力往死里攥那只挣扎不已的蝙蝠。
　　也许波特这种生物并没有太大的杀伤力，但是他带来的麻烦已经让黑魔王失败两次了，所有缜密的计划也好足够的筹算也罢，总之在这个所谓救世主的面前统统就是粉碎的泡沫，伏地魔已经觉悟了，什么乱七八糟的都别想，直接送救世主去见梅林，什么霍格沃兹，哼，等城堡建立以后再来一次决战就可以回千年后了吗？
　　绝对不会！
　　逻辑这种东西在对上波特家的小崽子时都会不靠谱抽搐成命运的偶然性。伏地魔绝对不会把救世主当成回到时间原点的道具。
　　哈利・波特……
　　“金妮”的脸上露出一抹恐怖的笑意，眼中血红色的色彩愈甚，可惜哈利现在背对着她，而且之前状况紧急也没有发现瞳色的可怕变化，魔杖已经举起，那群原本前来狩猎却惊愕发现同伴莫名失踪的吸血鬼死死的盯着这几个巫师。
　　“把那两个女孩留下，你们可以离开。”
　　一个明显年长，容颜俊美阴冷的血族早就把怀疑的视线投向刚才在激战里躲在最后面“瑟瑟发抖”的两个孩子。
　　“你们……”哈利竭力使自己冷静下来，他是第一次对上吸血鬼这种生物，还猛地来了这么多，只好拼命回想校长画像们曾经的教导，无奈哪一条都不是现在能用得上的，而且脊背发寒，很像当初面对伏地魔的死咒时的莫名恐惧（一点没错，小哈利，那感觉是从你背后来的……），“这座城市里还有很多食物，如果不想受伤或者丧失同伴，就从这里……”
　　“交出那个女孩！！”
　　已经逼近的吸血鬼们惨白的脸色同时涌现出愤怒，在伊里斯手里奋力挣扎发出几不可闻低低声音的蝙蝠，成功的把要说的话传递了出去，这种声音巫师听不见，但是同为蝙蝠的血族们当然例外。
　　“她杀了――”
　　哈利诧异的回头，想知道吸血鬼指的到底是谁。
　　变故就发生在这一瞬间。
　　手持魔杖的“金妮”还没来得及扭头，就已经被击飞了出去，完全意识不到发生了什么事的哈利张大了嘴，看着一个庞大的黑影从阴暗的角落里舒展开来，从刚才那两个女孩所站的地方，它又粗又长的尾巴就是在出现的那一刻把一点准备也没有的“金妮”砸飞出去的。庞大的头颅扭曲着摇摆不停，好像才睡醒，又好像疑惑的看四周，仿佛它也不知道自己是怎么出现在这里的。本能的一伸脖子，将一只仓皇飞得歪斜的蝙蝠一口吞了下去，蓝色的蛇信舔了嘴边一圈，整个头颅已经清晰的从黑暗里显现出来，眼睛的地方一片糜烂。
　　――蛇怪！！
　　哈利一声尖叫卡在喉咙里，下意识的就扑向了“金妮”跌倒的方向。
　　【……里德尔……波特……主人，伊里斯……】
　　还没有等他情急失措抱起被砸晕过去的金妮逃跑，蛇怪已经剧烈的抽搐着，鳞片发出可怕的声响，这条庞然大物痛苦无比的在地上翻腾。在一众吸血鬼与救世主的呆滞惊恐的瞪视下，突兀的整个消失了。
　　完完全全的彻底消失，哈利甚至看见了一直躲在角落里颤抖的女孩漆黑的眼睛。
　　蛇怪吃了另外一个女孩后消失了――哈利你还能再误会扭曲吗――就跟它忽然出现时一样，蛇怪在这里，是不是伏地魔也在附近？（……算了小哈你还是继续误会别知道真相了，伏地魔被你抱在怀里，⊙n⊙b）
　　吸血鬼还在僵硬呆滞，此时不跑更待何时？
　　救世主抱着金妮冲过去一把抓住吓得颤抖的那个贵族女孩幻影移形了。
　　（我就不说啥了……）
　　好吧，别去管伟大的救世主哈利・波特抱着黑魔王拽着斯莱特林公爵的女儿在一群吸血鬼包围下成功逃跑的壮举，先说蛇怪小姑娘忽然失控变回来并诡异失踪的原因――
　　一枚跟石子同色的灰蒙蒙蛋形物正被一只癞蛤蟆用后脚蹬到自己发白的肚子底下。
　　沼泽里一片阴暗，远处树木郁郁阴森，间或数片枯叶被风卷落到黑色的污泥上，一只五彩斑斓的蜥蜴竖直的瞳孔森冷的盯上了在沼泽边的那只癞蛤蟆，动也不动的趴在那里，还有比这个更好的食物吗？蜥蜴决心猎食这只呆头呆脑的癞蛤蟆，虽然是食物丰美的秋天，可是蛤蟆在这个季节已经很少了，既然遇到了当然是难得的美餐。
　　近了，更近了。
　　那只蛤蟆还像什么都没发现一样对着污泥泡泡咕咕呱呱的叫。
　　“石化均裂！”
　　突兀出现的冰冷声音，使那条蜥蜴一下子从做为猎食途径的枯木上僵硬的栽倒下来，然后四分五裂尸体抛飞出去，一下子惊跳起那只癞蛤蟆，两腮鼓起，气势很足，不过可惜，它只是一只癞蛤蟆，即使没有刚才那个咒语，它跟它肚皮下的那枚蛋都要成为一只普通蜥蜴的晚餐。当然，这也是为什么某种可怕魔法生物极其稀少的原因，在还没有孵化之前，跟一枚普通的蛋一样脆弱。
　　于是癞蛤蟆再愤怒也无法反抗它难得发现的，最重要的珍宝自动飞起来落进一个巫师手里。
　　深邃的湖绿色瞳孔凝视着这枚灰蒙蒙的蛋形物，又下意识的瞥了眼在地上愤怒乱蹦的癞蛤蟆。
　　“嗨，萨拉查，你在做什么？汤要煮好了，你不来我可全喝了啊！”
　　“没什么。”
　　转身，收好那枚已经有了生命魔力波动的蛋，萨拉查慢慢朝树林方向走回去，那边有个金发骑士挥舞着手臂高声笑着，于是沼泽里只剩下气鼓鼓蹦Q的癞蛤蟆。
　　------
　　作者有话要说：
　　从加班地狱里活着回来了……
　　过年后恢复两天一更的速度
　　  
                  
 暗流 
 　　时间可以改变的东西很多，艾威林家族的一个女孩失踪不是什么不得了的事情，但是艾威林家族为此表现出来的过于重视与恐慌就引起了有心人的侧目，德拉科再三回忆确定艾威林这个姓氏曾经出现在《生而高贵的巫师家谱》上，的确是一个古老的纯血家族，同样是从英格兰迁徙到西法兰克王国的，除此之外并没有丝毫值得注意的地方，尤其是――千年之后的贵族巫师里没有这个姓氏，意味着消亡与血统的断绝。这恰好是马尔福感到最为不屑轻蔑的，对于贵族来说，任何一个家族，不会很好的保护家族与血统的就是失败者。
　　“父亲？”德拉科站在卢修斯面前丝毫不掩饰他的疑惑，虽然他已经二十六岁了，但是在自己父亲面前，仍然是带着敬畏的尊重，时间也充分说明了这点，父亲总是比他看问题更犀利全面，现在他们一家能在中世纪依旧平安舒适的生活就是最好的证据。
　　卢修斯的指尖轻轻在桌上叩着，铂金色长发垂落在耳边，时间并没有在他的身上留下更多的痕迹，除了灰蓝色的眸愈加深邃气势愈发沉冷之外，看不出丝毫改变，他坐在最靠近窗口的雕花椅上，那上面铺的是厚厚羊毛毡，他看着周围的这一切总是带着种不耐的神色，虽然掩饰得非常好，轻微的几乎看不出但是德拉科却很清楚是什么让卢修斯・马尔福有这样的表情。即使已经做到所能做的一切，他的父亲从根本上仍然对生活里的一切感到不满。
　　不止要生活在一群麻瓜里掩藏身为巫师的身份。
　　当一个马尔福不得不生活在基本条件都达不到要求的环境里，除了忍耐，还能怎么办呢？德拉科又开始不自觉的纠结太硬的床，太硬的面包，连调料都没有的烤肉，连酱料都没有的牛排，走神之间猛然听见自己父亲的声音。
　　“小龙，你似乎，忘记了什么？”
　　卢修斯挑高了眉，等待着一个意料到的答案。
　　德拉科越是拼命想，就越茫然，到最后恨不得从卢修斯严厉的目光里消失躲避。
　　“你忘记了我们的救世主，曾经说过的话。”卢修斯慢慢站起来，虽然德拉科现在已经与他身高相仿，但是德拉科依旧垂着头心虚的往后退了一步，“这座城市里面逃亡而来的贵族巫师这么多，他们刻意不引人注意是很简单的事情，而我听到了一个很有趣的消息，艾威林家族那个不见的女孩名字叫做米娅。”
　　米娅？这是一个很普通很一般的名字……德拉科万分确定自己从来就不认识任何一个叫这名字的人，而且还是那个疤头说的，就更不可能――等等，在来到中世纪后与波特的最后一次相遇，波特远远望着霍格沃兹四位还年轻的创始人时说了什么？
　　“米娅・艾威林……”
　　“斯莱特林！”
　　卢修斯补上最后一个词，德拉科的脸开始发白，他拼命深吸一口气，竭力维持镇定的表情，使声调保持平和冷静：
　　“那么父亲的意思是？”
　　“找到她，或者说必须要认识她。小龙，除非你不想回去。”
　　“当然不。”这不是一个选择题，就算德拉科真的有过这个念头，但是他的父亲与母亲是绝不会愿意留在这个时代的，所以这并不是选择。
　　贵族的继承人在上霍格沃兹之前就已经会完美不着痕迹的进行同龄人之间的交际，刻意示好与拉近关系都不是难事，只不过让德拉科感到为难的是如果那个米娅真的是萨拉查・斯莱特林的女儿，这一年才多大？何况是这样一个充满可怕魔法生物，会在半夜到处狩猎进食的城市。
　　卢修斯的计划与德拉科的苦恼都赶不上命运的急剧变化。
　　哈利・波特现在很烦恼。
　　也不知道是受了太大的惊吓还是什么魔法伤害，金妮自从苏醒之后就非常古怪，时而欣喜的说着什么，又经常在下一秒表情扭曲好像要杀了哈利一样，有一次甚至将魔杖对上了哈利的脖子，她晕迷的时候多，清醒的时间少，即使是米娅也看得出来金妮身体越来越虚弱，简直就是快死的人才有的样子。
　　说到米娅，就更是救世主头大的地方。
　　到了安全地方，哈利本来是打算将这个贵族女孩一忘皆空后送回去的。却不想金妮的情况这么糟糕，哈利根本不敢离开，而这个似乎也是巫师的女孩从惊吓中定过神来，就一直用那双哈利觉得有几分熟悉的眼睛凝视他，几乎是黏在哈利的身上。如果救世主还是十七岁的霍格沃兹学生，一定误会这个小女孩崇拜自己，在战争混乱饥荒的中世纪度过了整整八年的哈利，能非常轻易的分辨所有危机，并感受到杀意预兆及时逃离。
　　现在那个女孩，目光中的冷意让哈利脊背都发冷。
　　小心翼翼的观察打量后，哈利觉得寒意更甚了，这个说自己叫米娅的女孩，自己都不知道她自己神情与目光，带着怎样凛然可怕的冰冷，她的确还是一个不怎么知道世事的女孩，问的都是一些巫师的常识，似乎在此之前，完全不懂这些，所以她不会掩饰自己眼底的情绪，那是一种很感兴趣很好奇的意思，只是表现出这样可怕的味道，已经使救世主不寒而栗了。
　　所以哈利几乎没有犹豫，就悄悄拿出校长画像们请教。
　　于是很悲催的救世主早就忘记最初来到中世纪准备找的那个人。
　　米娅……就是席尔维斯特校长说过的，萨拉查・斯莱特林唯一的女儿……
　　极度震撼惊吓的哈利就直接带着金妮于夜色中消失――至于把米娅丢到荒效野外是不是安全的问题？既然伏地魔可以存在，他的祖先当然不会这样死掉――以为是丢下大麻烦的救世主完全不知道，他带走的才是天大的麻烦。
　　金妮的情况很不好，也的确在濒死状态下徘徊，因为不属于她身体的强大灵魂，已经透支到极限，按照时间，很快就要到身体完全崩溃，伏地魔必须离开更换附身对象的时候。但是此刻在她灵魂最深处只剩下一个声音，不是要争夺身躯的控制，不是要活下去。而是因为知道哈利就在身边，她很满足，也很幸福，否则她为什么要离开父母与朋友，吃尽苦头艰难无比不就是为了想见哈利吗？
　　她不想控制身体，她没有坚持活下去的顽固，但是伏地魔有啊。
　　每次伏地魔可以杀死哈利的时候，就被身体本来的主人阻止。他清晰的感觉到金妮的身体在一点点崩溃走向死亡，焦急万分想离开但是金妮已经在潜意识里感觉到了，她绝对不会让要杀哈利的人再次得到身体，反正自己活不活的问题，在她意识里完全被忽略。
　　这一切，哈利都完全不知道。
　　公元981年即将过去，期望改变这个时代的人物正要得偿所愿，而这一切，跟救世主黑魔王抑或是凤凰社食死徒都没有丝毫关系，就连戈德里克・格兰芬多在与他三个朋友一起的时候也不会去多想圣殿骑士团除他之外的唯一幸存者，在罗得里克荒原死去的希尔保特・席尔维斯特的幼弟，八年前还称不上是骑士的孩子已经长大了。
　　“我们该去哪里？”
　　这几乎就是哈利问校长画像们最多的一句话。
　　“东法兰克……或者应该说德意志王国。”
　　“可，可是。”哈利有点茫然了。“我以为，我们是在西法兰克境内。”
　　“这个时代能够医治并且愿意医治巫师的人并不多，而我所知道最富盛名的阿维森纳大师……很不幸，他出生于公元980年，所以哈利……”
　　“我不能就这样看着金妮死。”
　　“她不仅仅是金妮……”做为画像无法使用魔法，即使是诸多校长们也只能隐约猜测个大概，然而这大概就已经使他们心生不安，绝不能再让哈利继续与金妮独处了。
　　“席尔维斯特校长？”
　　“东法兰克圣科伦班隐修院！”霍格沃兹历史上的第一位校长在他的画框里微笑着说，“哈利，虽然这个时间我还不存在，但是我的父亲现在就在圣科伦班隐修院，他是一个很擅长魔药与白魔法的巫师，也是一位伟大的骑士……他曾经跟随戈德里克・格兰芬多。”
　　------
　　作者有话要说：
　　伏笔什么的，埋的时候很累，挖的时候更累……断断续续，从就开始埋的伏笔，看亲们能不能在此章的提示下发现历史的JQ，笑眯眯
　　  
                  
 重合 
 　　在巫师记载的图鉴与破旧的羊皮纸中，即使有古早之前遥远时代里的各种奇异可怕，魔力强大到足以影响一个国家会骤然暴雨或者有把巨龙当食物的恐怖怪物名字中间， Basilisk，蛇怪，依然是最神秘危险的那一类。很重要的原因是因为巫师和魔法生物们几乎没有谁能清晰的阐述出蛇怪究竟有多少能力，蛇怪本来就罕见，而不走运撞见蛇怪的也不用多想什么，最好赶紧转身就跑，不然多耽误一秒钟，只需要视线对上就可以去见梅林了，谁还有时间仔细观察下蛇怪究竟有什么能力？所以也有一大批人认为蛇怪是一种很懒惰的生物，因为它们只需要四处看看就可以杀死猎物填饱肚子，肯定行动迟缓……当然这么想想没有问题，只不过做好对付蛇怪眼睛万全准备的巫师也统统没回来。希腊的黑巫师对可怕怪物都有一种异样的狂热爱好，他们毕生都在研究这些充满致命危险的东西，蛇怪最初的饲养也是由一个叫海尔波的希腊巫师记录的，只不过最后他自己也成为蛇怪的食物而已，这种结局对于热切与怪物生活的希腊巫师来说并不出奇，别人也只是惋惜那些珍贵手稿的遗失罢了。
　　一枚已经有些许生命力迹象的蛋，对于一个精通黑魔法的巫师来说，孵化出蛇怪也许不算什么难事，但是需要一条绝对听从自己命令的宠物却很麻烦。魔法生物越强大，能控制它们的魔法就越少，很多与强大魔法生物的契约都需要目光对视，哪怕刚孵化出来蛇怪，只要它一张开眼睛，就足够杀死巫师了。
　　就算是凌查，也仅仅知道他们的确可以拥有一条蛇怪，而且将是在霍格沃兹沉睡千年以上的强大魔法生物，但是那是个怎么样的宠物，他还没有救世主知道得清楚呢。
　　恩，足够听话，懂得不要随便吃人随便睁眼睛的道理就可以了。
　　凌查在日记上就这么写，要求实在不算高。
　　“最好不要是女孩子……”
　　“萨拉查，你怎么会这么想？”
　　“……我不希望它整天带一群蛇回来，而后又把它们统统吞下去。”
　　蛇类之中，雌性在身长与毒液都远远胜过雄性，并且绝对有吞食□对象的习性，还通常是最后一条来不及逃跑的雄蛇。
　　凌查那天晚上默然的凝视日记半晌，叹气，他似乎想起千年后伏地魔那条叫纳吉尼的蛇，好像就是雌蛇。
　　“那就等霍格沃兹建立之后再孵化它……如果是女孩子，就把它关在城堡里好了。”
　　放蛇怪出去，吓死别的巫师还是其次，要是招惹来对于魔法生物疯狂研究嗜好的希腊巫师们就麻烦了。在最近十几年，斯莱特林已经非常清楚某种脑子里只有一个念头的生物不依不饶的追着不放会有什么样的后果。
　　“就这样先放在一边，当前最需要做的，还是灵魂药剂。”
　　被黑魔法重新遏制住生命力增加的那枚蛋，它将安静的躺在斯莱特林公爵一堆魔药材料里，极有可能在接下来的十几年里是被彻底遗忘的。
　　鲜红色的液体随着地面的延低逐渐汇聚成溪流，躺在地上的尸体还在遵循最后的本能抽搐着，然后在逐渐变冷的血泊里永远安静下来，没有焚烧尸体的火焰，目光所及之处除了破碎凌乱的衣服，折断的魔杖之外，冰冷的月光惨白得反射出星星点点的异华。
　　“越来越多的巫师……”
　　罗伊娜紧皱着眉：
　　“不可能会有这么多人知道我们将要从哪里经过……除非上个城镇的麻瓜会将消息告诉巫师。哎，早知道，就不去抢这个冠冕了。”
　　“可也是难得的白魔法物品不是吗？”
　　“好了，罗伊娜看中的冠冕也好，萨拉查杀的教廷骑士也好，现在我最想知道的是，你们今天晚上不打算睡觉吗？”
　　“戈德里克？”
　　“我说真的，我们应该建一座城堡，恩，遇到年纪太小的巫师就把他们带回去，我现在都想回去抢格莱埃的山洞，我不说你们的宝石金子什么的，至少可以一直躺在里面睡觉……赫尔加，你在带我们往哪里走？”
　　某金发骑士茫然的四处张望，抓抓头：
　　“呃，你们不觉得这里越来越黑了吗？还有――”
　　声音蓦然变低，一个箭步窜到了最前面，魔杖已经抽了出来：
　　“狼人的声音，还有……该死，吸血鬼！赫尔加，这什么鬼地方？”
　　“不知道。”赫尔加慢吞吞的回过头，似乎是笑了一下，“我就是找危险的地方走的，不会有麻瓜，不会有妖精，也不会有追上来的巫师……”
　　“嗨，那还等什么，赶快进去啊！”
　　看着冲进去的某骑士，三人都无声的偏过了头。
　　有一个问题他们一直都想不通。
　　这种白痴没神经的都想让人拒绝承认识他的戈德里克・格兰芬多，会突然离谱的发挥一下，比如骗走了巨龙格莱埃的宝藏，比如用一封信让教廷内部分裂争执，比如让上一个倒霉鬼坚持相信他是神的信徒――如是种种，就别说多疑谨慎的斯莱特林了，就连罗伊娜与赫尔加也忍不住深思戈德里克是不是一个把装愚蠢当□好的家伙。
　　但是他们三个却在真相前面一次又一次的败退。
　　那不是装，格兰芬多就爱一条直线的勇往直前，什么都懂的拉文克劳，心思缜密的赫奇帕奇，使用最直接最残酷手段的斯莱特林，格兰芬多除了保护朋友冲在最前面还需要做什么？至于那些超常发挥，只是证明他不是不聪明，只不过通常情况下懒得聪明……
　　恩，的确晚了，该煮汤的煮汤，该生火的生火，咳，至于某个死拉着斯莱特林斗篷边缘就是不松手的金发骑士，谁认识他呀？
　　公元983年，欧洲有很多事情已经改变了，但是对于巫师来说，又什么都没有变。
　　“上次分开买东西的时候，我听说了你那个朋友的消息。”
　　“罗伊娜？我的朋友不都在这里吗？”某骑士黯了下的眼神很好的掩饰在篝火阴影里，脸上那明朗的笑容没有丝毫改变。
　　“教廷的那个，后来去东法兰克圣科伦班隐修院的盖尔伯特主教。”
　　“恩？”
　　“东法兰克萨克森王朝的奥托二世死了，巴伐利亚公爵挟持新王，科隆发生了暴乱。”
　　戈德里克猛然站了起来。
　　“听说他逃到了西法兰克，你别紧张，戈德里克，那个有趣的消息就是听说去追盖尔伯特主教的叛军全部失踪，一个都没回来。他是一个麻瓜，仓皇之中能逃走就已经很奇怪了，还杀死了巴伐利亚公爵派来的追兵，他身边有巫师，而且绝对不止一个。”
　　“我不觉得这个消息有趣，罗伊娜。”
　　盖尔伯特身边当然有巫师，罗得里克荒原圣殿骑士团最后覆灭，除了戈德里克・格兰芬多活着，就只剩下之前就被盖尔伯特救走的希尔保特・席尔维斯特幼弟，十年过去，当初的孩子自然长大了。
　　“有趣的自然不是那位主教又没有安全逃跑，而是那些麻瓜的死被巫师们认为是萨拉查……”
　　“呃？”戈德里克茫然的看萨拉查。
　　他们好像没离开过英格兰吧。
　　“有人看见那位主教身边有一个黑发绿眼的年轻巫师。”
　　------
　　  
                  
 借口只是巧合 
 　　哈利向梅林发誓，他真的不知道这一切究竟是怎么发生的。
　　只是为了救金妮，根本就没注意别的事情，好不容易挨到了东法兰克，要知道一千年以后他都没有机会去过德国，好吧，他除了知道德国的魔法学校叫德姆斯特朗，第一任黑魔王格林德沃与圣徒来自德国之外，也就知道德国的魔杖制作大师了 ，要他在公元十世纪末来到德国科隆就已经很了不得了，还要在那个什么圣科伦班隐修院里找到一个隐瞒身份的巫师――梅林在上，就算那是席尔维斯特校长的父亲，在麻瓜与教廷异端诛灭说盛行的年代，揭露别人巫师的身份，简直就是找打找死的行为。
　　更重要的是，就算能找到，总不能拿出校长的画像来认亲吧？凭什么说动一个不认识的人来救金妮呢？哈利已经不是十七岁了，不会相信只要是对的事情就应该有人去做这种幼稚理论。这个时代，巫师与巫师之间连谈话都非常谨慎，何况是要求救人。
　　办法也许可以慢慢想，人也可以慢慢找，但是死亡却不会慢慢来。
　　金妮已经没有多少时间了。
　　魔力逐渐枯竭，外表看上去也一天比一天憔悴可怖，就好像时间正在她身上迅速流逝，即将悄无声息的死去。
　　当然死去的将不仅仅是金妮・韦斯莱。
　　救世主的运气再一次在哈利走投无路的时候超常发挥了，他连圣科伦班隐修院还没有找到，金妮就只剩一口气无法再走了，虽然在城镇阴暗的贫民窟里一天要死无数人，但是救世主就是有这么好的运气在惊慌失措之时遇到了帮忙的人。
　　巫师，即使伪装得再好，也是会被别的巫师认出来。
　　穿着教士服在贫民窟救治垂死者的安斯艾尔・席尔维斯特意外的在哈利还没有反应过来之前，就给晕厥的金妮灌下了暂时救命的魔药。一颗心终于定下来的哈利也一眼就认出来眼前貌似教士的巫师是谁，很容易，因为霍格沃兹最初那位校长画像上容貌几乎与他的父亲一模一样，所以哈利没仔细想在他心不甘情不愿报上那个詹姆斯・伊万斯的名字后，安斯艾尔・席尔维斯特眸底隐藏极深的失望之色。
　　时间可以改变一切，但是在它还没有彻底作用前，一切与记载似乎都没有关联。
　　还没有哈利年纪大的安斯艾尔。
　　在这个时代，十二三岁就成为骑士团一员的比比皆是，八年过去，安斯艾尔只能说是一个懂得用十几种魔药与药草暂时救人的巫师而已，灵魂魔法的大师什么的，估计还要再等二十年才有可能成为。
　　“真的没办法了？”。
　　不管是因为罗恩，还是为了韦斯莱家，都不能看着金妮在这里死去。
　　“哪里还有懂灵魂魔法的黑巫师？”哈利已经来这个时代快十年了，当然知道灵魂魔法几乎就是黑魔法的道理，但是黑魔法一般是攻击性强大的魔法，直接作用于灵魂的一个黑魔法几乎人人知道人人会用――阿瓦达索命，不过很明显，用黑魔法杀人容易，救人就难了。
　　“懂得灵魂魔法的黑巫师有很多……”
　　哈利还没来得及高兴，下一句话就把他的希望彻底敲碎了。
　　“但是这么古怪严重的情况还有可能把人救回来的就没几个了，而我知道的也就只有一个。”虽然是巫师，但是一直生长在教廷里，即使因仇恨洗涤而沉郁，但是毕竟被安然保护没有经历过战争的安斯艾尔神色严谨，极其认真的回答：
　　“我想那个人你也认识。”
　　哈利木然了，他忽然觉得自己反应太快太聪明也不是好事。
　　“萨拉查・斯莱特林？”
　　“对。”
　　哈利在木然里似乎有点了解安斯艾尔最初为什么会救金妮，席尔维斯特校长说过什么，对了！曾经跟随戈德里克的教廷骑士，不会是刚开始的时候把自己当成斯莱特林了吧？
　　黑发绿眸。
　　哈利・波特多么想念姨妈家的那个碗橱，至少在那里不用担心战争，也不会在心里想自己为什么不是一个天生的易容马格斯……父亲的头发，母亲的眼睛，他活了十七年都不知道这是一个多么麻烦的颜色。
　　“要让她醒不容易，但是暂时不让她死还是勉强可以的，灵魂魔法我多少也知道一些。做为传闻里格兰芬多阁下的朋友，我想你不会介意进圣科伦班隐修院暂住？”
　　喂喂，不要告诉他这个日后出名精通灵魂魔法的巫师也是他影响的吧。
　　是的，救世主哈利・波特，请你永远要记住，不要以为现在是最倒霉的时候，等待你的只有“更”这个字，而不是“最”。
　　公元983年12月7日，巴伐利亚公爵借助了隐藏在西欧诸国贵族势力下的巫师们手中的剧毒药剂而谋杀了刚刚28岁的奥托二世，那希望统一意大利来控制罗马，选立教皇，使王权凌驾于神权的梦想随着这位年轻帝王的死去而化作泡影，当然，在宣称重病而亡奥托二世的真相背后，有教廷与巴伐利亚公爵达成的默契。神于地上的信徒不需要至高无上控制教皇的帝王，更不想看见一个连年征战连年获胜扩展领土的君王，在卡拉布里亚战役中暗助拜占庭打败东法兰克显然还不够，要知道西法兰克王国已经彻底落入罗贝尔，，一个巫师家族的手里，教廷不能被王权超越，不能失去东法兰克王国，奥托二世，必须死。
　　战争背后的手，永远叫做利益。它象征权势、财富、身份、地位，就这个时代来说的一切。
　　当科隆大暴乱，圣科伦班隐修院主教盖尔伯特只有逃亡西法兰克王国，巴伐利亚公爵亨利挟持了3岁的奥托三世阴谋篡位，已然掌控了整个国家。而做为十年前罗得里克荒原圣殿骑士团覆灭一役教廷派遣追兵的唯一幸存者，又与教廷上层意见相悖，偏向于圣殿骑士团盖尔伯特主教没有被秘密处死，至今还活得好好的原因当然不是身边收养的安斯艾尔是巫师，而是受萨克森王朝的庇护待在圣科伦班隐修院。
　　“罗贝尔伯爵是主教的朋友，只要我们能逃到西法兰克。”
　　话说起来似乎简单，可是活生生的屠杀。
　　两个巫师，带着一个麻瓜，一个时而清醒时而糊涂的女巫，在无数追兵里要逃出一个国家，鲜血已经模糊了哈利的眼睛。
　　他不能死，也不能让金妮死。
　　而安斯艾尔帮助过他，盖尔伯特主教收留了他们一年多。荒效野外的流浪跟住在城镇里的日子那是绝对不能比的，尽管住的是一个修道院。
　　虽然没有完全找到精通灵魂魔法的黑巫师治好金妮，但是诡异的是金妮虽然没有好转的迹象，却明显维持了现状，不再垂死晕迷，这并非是魔药造成的，安斯艾尔一直没搞明白，哈利也不懂――其实很简单，黑魔王妥协了，完全压制强迫自己遗忘要杀死哈利・波特的念头，然后蛰伏沉睡，金妮早就不是第一次被他的灵魂依附了只要不使用不属于金妮的魔力，身体无法恢复健康，却也不会崩溃。
　　韦斯莱家的愚蠢女孩不怕死，伏地魔可是很在乎自己生命安危的。
　　为了活下去，依附在蛇的身体上吞吃活物都忍了，这有什么不能等？
　　直到有一天，在慌乱之下为了从骑士长枪下救安斯艾尔使用乌龙出洞召唤黑魔法凝聚的巨蟒时，救世主终于在无意识里念出了嘶哑恐怖的声音。
　　*****
　　萨拉查・斯莱特林。
　　中世纪历史上最可怕的黑巫师，不仅仅是因为巫师们害怕这个名字（那是因为乃们没有脑子，去袭击曾经在教廷里的戈德里克才枉死的），连麻瓜们都知道那是一个可怕的魔鬼。
　　鲜血、黑色的火焰，澄净冷然的绿眸，黑色长发（哈利：这个年代我哪里还有时间管头发）下尚显年轻的面容，与所过之处绝对死域的恐怖（哈利：我真的冤枉，是别人要杀我，放走一个麻瓜我们四个都别活了），不管是使用黑魔法还是剧毒药剂（这个是公爵大人，还记得身侧周围植物全部枯死，有生命的一切统统挂掉的出场吗）。
　　呃，你说什么，有个叫詹姆斯・伊万斯・佩弗里尔的巫师也是黑发绿眸？
　　哎呀，黑发绿眸的巫师也许还有，但是操纵蛇类魔法生物的是什么？斯莱特林家族的蛇语天赋！！
　　公元973年，贵族巫师与麻瓜统治阶级的默认共存决裂，教廷与王国大肆追捕异端焚烧巫师的开始，被称做教廷与巫师的第一次圣战，公元983年，为夺取彻底至高的神权地位，教廷加入发生在东法兰克即史称神圣罗马帝国的谋杀与篡位，从叛军追杀奥托二世曾经的老师盖尔伯特・奥利亚克开始，派遣去的士兵，还有教廷军队从失踪到死亡，鲜血一路蔓延到西法兰克王国，那个麻瓜被传为魔鬼的黑发绿眸的巫师，就在盖尔伯特・奥利亚克的身边（这真的不怪谁，谁让萨拉查他们四个在寻找霍格沃兹校址深入禁林中…那就是失踪，没人发现同时出现两个萨拉查・斯莱特林……）等到教廷与巴伐利亚公爵再次调集强大众多的精锐骑士团出动时，已经晚了。
　　西法兰克王国，在巫师家族罗贝尔的控制之中。
　　于是，为了神权，为了控制东法兰克，为了与巫师在世俗最强大的罗贝尔家族，也就是西法兰克王国抗衡，公元984年教廷宣布第二次圣战开始，当然宣称的名义是――杀死魔鬼、异端、黑巫师萨拉查・斯莱特林。
　　盖尔伯特・奥利亚克主教写信给野心勃勃的日耳曼人，早有异心的比利时人和洛林人，蛊惑他们起来讨伐巴伐利亚公爵，教廷的圣战不得不孤立无援的独自进行，麻瓜的战争爆发了。
　　公元986年霍格沃兹城堡建立。
　　在诸多因为仇恨而来的巫师干涉下，黑巫师萨拉查・斯莱特林以杀死七个贵族巫师为代价换来巫师世界缄默的认可，所有的加隆被各种利益手段换来填入城堡的魔法防御体系里，在一场场冲突与利益交换中，以生命或者财富为代价，西欧的巫师们总算默认了霍格沃兹与它四位创始人的不好惹。
　　公元987年，西法兰克王国国王路易五世去世，在卡洛林诸王仍有后裔的情况下，盖尔伯特主教的朋友，那位罗贝尔伯爵的叔叔成为新的国王，这宣告了第二次圣战以教廷失败结束。
　　公元988年霍格沃兹有了第一群学生，同时还有两群自称凤凰社食死徒只想把霍格沃兹当旅店住，口口声声说明天就能离开，但是一直不走的无赖上门了……
　　------
　　作者有话要说：
　　卡佩王朝（987～1328）
　　是法国封建王朝。因建立者于格・卡佩（987～996在位）的姓而得名。
　　（好吧，发现百度上翻译是雨果，不是于格，但是雨果让我想起大作家，抽搐）
　　百度上说其实不能完全叫姓，卡佩这一词似乎是别人给他的绰号。Capet对应于cape是斗篷的意思，于是摸下巴，乃们说斗篷是什么意思？于是这一家子赶走卡洛林诸王统治夺位的就巫师吧，巫师吧
　　卡佩家族的前身被叫做罗贝尔家族。此家族来自比利时地区的Hesbaye，是那里的伯爵。强者罗贝尔成为这个家族中第一个有名气的人。他从被东法兰克国王日耳曼人路易统治下的Hesbaye地区来到西法兰克王朝。（以上百度解释，真简单~~叹气）
　　在西法兰克王国成立后，西法兰克王国的卡洛林诸王最大的敌人，就是不断侵袭而来的诺曼人，但是卡洛林诸王大多庸碌无能，被称为「睡王」，因此西法兰克贵族们便拥立罗贝尔家族的巴黎伯爵奥多为西法兰克国王，领导他们抗御诺曼人的入侵。奥多也不负众望地，在抗击诺曼人的战争中，英勇地战死了，此后，西法兰克王国的国王就一直由卡洛林与罗贝尔两个家族竞争。
　　支持卡洛林家族者，多为王室后裔与守旧贵族；而支持罗贝尔家族者，则希望他们能有效领导贵族们抵抗诺曼人的入侵。此后，随著西法兰克王国的卡洛林王族衰败，罗贝尔家族的法兰西公爵于格?卡佩(自他以后，罗贝尔家族便改称卡佩家族，他所建立的王朝便改称为卡佩王朝)便成为了法兰西国王，但是在西法兰克王国境内，仍有许多公爵侯爵拒绝承认他的王位。
　　（恩恩，这段马上就是第三次圣战开始了，教廷鼓动西法兰克诸领主叛乱……）
　　（后面的历史跟此文没啥关系了）
　　自于格・卡佩之后的卡佩诸王，他们均致力於扩大法兰西王权，直到1214年腓利普二世?奥古斯都打败境内最大对手金雀花家族的约翰(英格兰国王、安茹伯爵、曼恩伯爵、土伦伯爵、不列塔尼公爵、阿奎丹公爵、诺曼第公爵，几乎占有1/2的法兰西封土)。然而，法兰西国王真正巩固其王权是在百年战争后
　　  
                  
 我们要进城堡…… 
 　　公元988年。
　　这个时代的消息永远不能传达得很快，就算知道了几个月前消息确凿，等到动身赶过去，又要花费几个月。
　　站在城堡外面的一群人无比渴望的仰视着这座又熟悉又陌生的建筑，它还没爬满深浅不一的青苔，外墙没有斑驳的痕迹，没有在夕阳下安静矗立的沧桑无声的落寂，甚至窗户上还没有玻璃这种东西，高高的塔楼上也没有环绕飞舞的猫头鹰，可是，它还是霍格沃兹。巫师们最初也是最怀念的地方，在经历了中世纪十五年的无措不安的日子，霍格沃兹似乎已经成为所有人心底最深，也是最坚定的信念，无论是什么感情也难以动摇。
　　因为霍格沃兹，将是他们能够回去的唯一希望。
　　千年之后非常熟悉霍格沃兹周围环境的凤凰社，当然不会傻的穿过禁林，而是直接从前年前还是麻瓜与巫师混居的霍格莫得小镇摸索过来的。啥？你说密道？那种东西现在根本就不存在！当然霍格沃兹现在处于完全防御状态，首先，麻瓜驱逐咒对巫师是无效的，然后，诸多排斥魔法与不可见咒哪怕是让现在英格兰的巫师闻之变色，四巨头联手布置的黑魔法陷阱与触发恶咒，对于激动摸索过来的凤凰社，甚至是食死徒都没有丝毫作用……
　　咳，霍格沃兹判断，与这些人存在守护契约关系，不发动守护魔法，允许进入，未满七年实效的契约者（穿之前没毕业的，比如罗恩，赫敏）可以在城堡内居住，签订单方面未作废终身契约的（麦格教授，弗立维教授）同样放行，已过七年时间契约的（成年巫师包括食死徒）呃，貌似这个七年还没有发生，从魔法契约上来说时间出现了矛盾混乱，但是这些个巫师是确确实实被承认的格兰芬多/斯莱特林/拉文克劳……只能放行。
　　于是总算货真价实能被称做四巨头，英格兰现在最著名的四位巫师坐在大厅里郁闷了。
　　“院长！这些流浪巫师，我们会把他们赶出霍格沃兹的。”
　　从走廊往下望的一群狮院最初的学生们，年龄参差不齐，不过神色一致的信心满满道。
　　“或者，我们可以试试院长昨天说的魔鬼藤？”然后就是人数第二多的赫奇帕奇学院的，说是第二多，却也只有八个人，也是站在一起看上去最不协调的，十几岁的少年到才几岁满身污迹啃着指甲懵懂的小孩，好奇者有，愤怒有，好像根本就不存在满身阴暗气息的也有，他们同样也囊括了其他三个学院学生的特征。
　　这群总共才二十多人，霍格沃兹第一批学生都有一个共同点。
　　即使是对世事还一知半解的孩子，眼神也是冷的，一种在千年后的巫师看来，是黑巫师必有，生活在残酷又从来不见阳光里才有的眼神。
　　更确切的说，大约就是邓布利多初次在孤儿院见到汤姆・里德尔，就因为里德尔表露的是那样的眼神而警惕心大起――不属于孩子的，见过死亡以及比死亡更可怕的事情才会有，看待这个世间的眼睛。
　　这个年代，无论是麻种小巫师还是纯血小巫师的经历都不好。
　　愚民相信的神，不能杀死他们，但是却能让相信神的愚民活活将他们烧死，不乏麻瓜的父母烧死是巫师的亲子，不乏在懵懂不知时就魔力爆发杀死很多人的孩子，也不乏与父母一起躲藏在麻瓜中间隐瞒巫师身份，结果还是无能为力眼看父母为保护自己而死，仇恨一切的纯血后裔，而父母双方完全不同的混血巫师在一千年后都时有不幸，就更别说在这个时代了，仇恨与鲜血，就是这些孩子眼里无法挥去的阴翳。
　　没有食物，居无定所，惶惶不安，遇到的每一个巫师不是同伴，而是比麻瓜更可怕的敌人，有时候食物就只有那么一点，就算是再厉害的巫师也没办法活下去。
　　所以，当看见霍格沃兹旁边出现这样两群狼狈的流浪巫师，这些孩子们首先就要准备动手了“呐，我说罗伊娜，这些个――有点眼熟啊。”
　　正惊疑只想奔去检查魔法阵的拉文克劳一怔，回望格兰芬多。
　　“很眼熟，可能在哪里见过。”开始摸下巴深思的戈德里克，一脸古怪的表情，“估计值见过一面，又或者在十几年前。”
　　完全正确。
　　就算四巨头是很有能耐的巫师，要他们想起十五年前一个月夜路遇的一帮人，还是有点难度的，而且凤凰社，尤其是食死徒的改变太大了，变老的，变憔悴以及统统狼狈得早就失去当年穿来的时候所穿的那套衣服了。年纪小的已经成年，食死徒更是几乎跟当初从阿兹卡班越狱的时候相仿，不过这个念头平民都是这么破烂也不怎么惹眼就是了。
　　这个时候，弗立维教授的妖精血统就体现出巨大优点了。
　　“赫尔加，那里面似乎有一个妖精！”拉文克劳差点尖叫出来。
　　“什么？妖精，在哪里？萨拉查，你快跑，这里有我！”
　　凤凰社与食死徒还在互相冷瞪对方，没有从终于看见霍格沃兹的感动里回过神来，就看见一个穿着银色骑士铠甲的人出现在城堡门口，逆光看不清面容，而他手里的是――
　　大十字红宝石剑柄，锐利冰冷的光芒。
　　“格兰芬多宝剑！！”
　　激动扑过去的罗恩已经被戈德里克一个咒语扔飞了，如果不是赫敏反应得快，估计第二个火焰咒就可以让莫丽也没办法认识那个是罗恩・韦斯莱了。
　　“妖精们变聪明了，知道找巫师帮忙？”
　　戈德里克・格兰芬多永远不会嫌弃挑衅找麻烦的人太多的。
　　“烈焰――”
　　一个咒语还没念完，某骑士就已经被人生生拉了回去。只留下一个空荡荡的城堡大门让凤凰社诸人大眼瞪小眼。
　　“戈德里克！”
　　“呃，赫尔加？我……好吧，我错了，火焰咒会烧光……你别像上次那样叫我去把草种回去！”
　　赫尔加无声的转过身，而罗伊娜已经开始偷笑。
　　“……”
　　有的时候，真的很怀疑某金发骑士是不是有天生装傻的癖好，你说他既然平日里表现得那样重视某个人，怎么这回连萨拉查的声音都能故意听错？还对着赫尔加极其严肃的分辩？
　　“不是妖精。”
　　只是一群看见格兰芬多宝剑同样激动的人，斯莱特林公爵无声的望了眼罗伊娜茶金色长发上的那个冠冕，极其强大的白魔法物品，属于某次生生抢过来的战利品。
　　格兰芬多宝剑，拉文克劳的冠冕，还有十五年前那群人对着自己的挂坠盒表示出来的惊讶，只不过，赫尔加似乎还是没有一件金杯模样的魔法物品。
　　门里面的四巨头还没说完话，门外面的两群人已经急得冒火了。
　　中世纪生存十五年，最近听得最多的消息是什么？
　　没错，黑巫师萨拉查・斯莱特林，就算是食死徒也要忍不住仰慕一下他们从小就很仰慕但是还没有眼下这样惊悚的学院创始人，不在这个时代生存不知道这里的可怕，恩，自从罗贝尔家族登上西法兰克王座之后，教廷鼓动其境内大小领主不承认新王权，眼见着征战不断，前去暗杀盖尔伯特主教的人是死了一批又一批，不死心的教廷正在准备策划第三次圣战，反正多得是权势熏心要发动战争的麻瓜贵族。
　　“等等！格兰芬多阁下！真的我知道学校才刚刚建立，格兰芬多阁下你们一定缺少很多人，大概连家养小精灵都没几个吧，巡夜的，守林人，真的，鲁伯・海格做过五十年的猎场看守跟钥匙保管人，对看守禁林很有经验的……”
　　“这个半巨人？”轻轻的嗤笑声出自拉文克劳，“他会被禁林里的狼人啃得只剩下骨头。”
　　“但是海格真的做过整整五十年――”
　　“等等，这些――该不会就是我们十几年前遇见的那群据说从千年以后来的……”
　　四巨头你看我，我看你，恩，现在是白天，谁也不知道一千年以后是什么概念，原来还以为只是时间魔法的一时错误，只不过――
　　“对了，你们缺变形课教授吗？缺魔咒课教授吗？”凤凰社的金斯莱・沙克尔扯着嗓门喊，勇气可嘉，只不过在霍格沃兹的大门口对着里面的四巨头喊话~~而麦格教授一脸青白，弗立维教授已经激动得晕过去了，想想吧，成为四巨头亲自聘请的霍格沃兹教授这份殊荣啊~~
　　“还有麻瓜研究学教授，我可以勉强胜任的。”亚瑟・韦斯莱赶紧出声，不过很快就被妻子严厉的目光吓回去了。
　　“霍格沃兹管理员！！”
　　这没道理当不上吧，一个哑炮都能做的事情！！
　　“守林人！”不死心的海格。
　　“让所谓的麻瓜去死！在这里活了十几年还没看明白吗，诅咒，黑魔法，这才是应该学的！！”食死徒的诸位，你们说得很有道理，但是你们怎么不想想里面那群学生都有几个可以教你们黑魔法了。
　　“赫敏，你怎么不说话，我们相信你，绝对能做好任何一门课的教授的！”
　　格兰芬多活动图书馆已经连想死的心都有了。
　　梅林在上，他们就在四位创始人面前这样荒谬的大喊大叫……
　　城堡里面，一个七八岁的小女孩怯生生的拉了下赫尔加的袍子：“院长？什么叫教授？霍格沃兹缺这个吗？”
　　“……霍格沃兹，只缺家养小精灵……”
　　------
　　  
                  
 罪魁祸首 
 　　英格兰有个地方，叫做霍格沃兹。
　　幽暗的城堡深处，传来诡异莫名像喘息又似哀鸣的异响，大半夜里猛地一听还真让人背脊发冷，不过现在连胆子最小的纳威都不怕――因为他也是这个声音的制造者之一。
　　手里拿着的魔杖，一个接一个的用清洁咒，啊，现在的凤凰社领导人绝对是莫莉・韦斯莱夫人，看她又会烤面包又精通家务魔法，谁都要听从她的指挥，才可能在累趴下前把需要做的工作完成，至于食死徒，咳，现在谁管你是凤凰社还是食死徒，要在四巨头的阴影下生活在霍格沃兹城堡那是一件简单的事情吗？洗碗，做饭，打扫房间，清洁城堡都来不及，能放清洁咒一直用到魔力虚脱，贝拉之前就趁着亚瑟在擦地板的时候扔过去一个恶咒，结果被罗伊娜看见了，可怜的贝拉整整七天都没直起腰来擦完了整座城堡的地板。
　　十年来所有食死徒都在试图偷学在韦斯莱夫人领导下的凤凰社使用的有效家庭小魔法。所以当贝拉与海格熬夜坚持支撑着眼皮，奋力清洁墙壁的时候，当然是只顺着拐角往前走，忽然眼前一暗，半巨人与疯癫的贝拉都下意识的揉了揉额角，然后――
　　继续魔杖扔清洁咒，擦地板，努力，奋斗。
　　嗯？太累了吗，怎么墙壁缝隙里全是结成块状的灰？一定是那个半巨人/疯女人偷懒！哼，两人各自从喉咙里发出一声表示不屑与风怒的声音，听见有脚步声由远及近，赶紧埋头继续擦。
　　巫师的尊严？在四巨头面前别说这种有的没的。
　　凤凰社与食死徒的誓不两立？我们都被历史欺骗了，两位创始人根本就是――咳，梅林我们暂时没有跟你预约下午茶――海格想得简单，贝拉却无声阴毒的笑，等着吧，只要主人把一切都准备好……伟大的伏地魔早就在你们身边了，只是你们完全不知道……
　　斯拉格霍恩教授穿着他的竖条纹睡衣，在这样一个美好的早晨打开窗户，推开门，准备呼吸一下新鲜空气，立刻就被地窖走廊上的这一对神奇擦墙伪装家养小精灵组合惊得一个倒仰，直直摔进了门里面。
　　“斯拉格霍恩教授？”
　　正牌的家养小精灵失声尖叫，因为斯拉格霍恩倒下去的时候正好压倒了它刚刚幻影移形送上来的餐盘，面包胡萝卜汁与肉排的汤水给斯拉格霍恩的条纹睡衣涂上了新的色彩。
　　呃，斯拉格霍恩教授，好耳熟的名字。
　　好像在哪里听到过？
　　从灰尘里抬起头来，海格与贝拉都有那么瞬间都茫然陷入思考之中。手上还在不停的进行擦拭工作，恩？当然要干完，不然早饭午饭晚饭统统都会没有的（……别误会不是虐待，而是事情没做完就需要别的人继续做，那么做饭的人手就没有了……只好不吃），等等，这个腰围肥得跟半巨人都可以一比的家伙，不就是――
　　“斯拉格霍恩教授嘛！”
　　就算是二十几年不见但是长得这么有特点的巫师还是很好认的。
　　头扭过去，继续擦。
　　等等，那个一直立场怪异最后居然与凤凰社那帮子人在一起，曾经教过她魔药的那个霍格沃兹教授！贝拉那突兀尖锐的恐怖笑声猛然在地窖里回荡。
　　海格莫名其妙的抬起头，看他那疑惑的眼神，肯定以为贝拉终于忍受不了中世纪的生活，如意以偿的发疯了。
　　“梅林！主人！！回来了，这不是该死的狩猎巫师年代，不是该死的圣战时期，我……”贝拉还没有高声狂笑完，就被一个更大更激动的声音打断了。
　　“回来了！我们竟然回来了！！”
　　英格兰有一个地方，就霍格沃兹。
　　哈利・波特发现了一种微妙的改变。又时好几年过去了，连韦斯莱夫人都不用暗示直接问他准备跟金妮什么时候结婚，每次都被他用各种拙劣借口搪塞过去，只是他自己也不知道为什么要这么做，金妮对他还是一如往常的，只是在逃亡之中那种巧妙的默契还有六神无主时能突然给他一个正确思路的金妮好像也消失了。虽然那个时候甚至不知道能不能看见第二天的晨光，虽然金妮时而昏迷时而清醒甚至有时记忆混乱，但是在孤独一人于中世纪生存十年之后，哈利总是会梦见朋友、教授，当然也有金妮，但是更多的时候还是七年级的时候与赫敏罗恩寻找魂器逃亡的日子。
　　霍格沃兹所有校长的画像当然远远胜过格兰芬多活动图书馆。
　　哈利发现他缺少的并不是有效的提醒与能力的帮助。
　　只是，不想一个人。
　　没有人可信，不敢信任何一人，至少金妮，绝对不会……好吧，也许也是有人可信的，盖尔伯特主教是个很好的人，只是不愿意相信巫师。哈利默然的看着自己的头发，他从来没有想过有一天会被人喊做魔鬼，无论是巫师还是麻瓜，在接触的第一刻，看见他的黑发绿眸的外表就已经噤如寒蝉，愤恨恐惧敬畏各种投射而来的目光可怕得让救世主心有余悸。留在西法兰克王国也不过是活在一群看魔鬼一样看他的人中间。不过这也是他绝对不敢再待的原因――救世主强烈怀疑斯莱特林黑巫师的可怕故事有一半都是自己造成的，可实际上他很少使用死咒（问题也在这里，真正遇到斯莱特林公爵的倒霉鬼已经死了，你不会随便杀人，所有活着的人渲染过后的传说当然可怕）。
　　萨拉查・斯莱特林的日子究竟是怎么过的。
　　哈利有的时候忍不住会迷糊的想这些古怪的问题。
　　当战争稍有平息后，他与金妮一起回到英格兰，因为这片土地上有能回家的唯一希望，就算不能回去，因为他们自己所有的亲人也都在这里。
　　也许这样也很好，娶金妮，就留在这里，跟朋友与凤凰社的所有人一起。
　　只不过哈利有的时候会莫名其妙的觉得自己更喜欢的是十多年不见初遇的金妮，时间走得越快，那种当初看见秋张的情绪就越来越少，回到霍格沃兹后，更是觉得好像丢了一样东西的空落，可是具体是什么却也说不上来。有的时候特别容易走神，好似前一分钟还在想事情，再一抬头已经到厨房了，十分钟之前做的事情虽然有个印象，但是自己完全没理由那么做，这是近来越来越古怪的一件事。
　　“哈利――”
　　“啊？”
　　“你刚刚在跟我说阿瓦达咒跟别的黑魔法之间的区别。”赫敏不满的小声提醒好友，他们刚刚拐过一滩满是水渍的走廊，远远的，似乎能听见那边有争吵声，赫敏完全没有注意。其实她也不是那么爱知识，只是不要在说完前半段后忽然停住不说后面的。
　　“呃，赫敏，我很抱歉。”哈利干巴巴的说，但是他确实不记得自己说到哪里了，又怎么莫名其妙的会说这个话题。
　　结果哈利的表情却被赫敏误解了，当即就说：
　　“哈利，黑魔法也是很有用的，我们这么多年深有体会不是吗？我不是罗恩，不会对所有黑魔法都嗤之以鼻……”
　　“说起罗恩，怎么没看见他来吃早餐？”
　　“他说去叫爸爸起床。”赫敏嫁给罗恩已经好几年了，哈利觉得自己也想要这样平安稳妥的生活，“赫敏，我们迟早一天是要回去的。”
　　“别再提这件事情了。”
　　“赫敏，只是十年……”
　　“我们来中世纪已经二十三年了，”赫敏不想嘲笑自己的朋友，还是最好的朋友，但是好半晌之后，还是忍不住拿出了当初带来的手提珠串包，从里面拿出这个时代根本不存在的光滑玻璃小镜。
　　“你有多久没看自己的脸了，哈利？我敢说你这个样子回去，即使你姨妈也认不出你。”
　　“噢，别提他们……”
　　赫敏用眼神示意从城堡外面回来的四个他们见了就躲，虽然现在已经熟得不能再熟，但是仍然一想起就觉得脊背发凉的巫师：
　　“你看，就算是更可怕得事情，我们都挺过来了？我觉得自己精神足够坚韧，再也没有什么东西能吓到我。”
　　哈利还是仍不住瞄了一眼镜子。
　　的确已经有很长时间没有这么清楚的就看过自己的模样，变得惨白的皮肤与消瘦而变大的眼睛，那种绿色使哈利生生冷颤一下。
　　“我不记得说到什么地方，好像觉得是阿瓦达索命――”
　　“啪！”
　　两个女巫在反应过来的第一瞬间就无法置信的互相张望，没错，创始人是拥有霍格沃兹内部幻影移形的权利，但是刚刚参加完赫尔加茶会的四人，在刚才离奇的变故里，赫尔加也看清楚了他们脸上瞬间错愕不解的表情。
　　“戈德里克？萨拉查？”
　　这是霍格沃兹！
　　他们还能在城堡里忽然消失？
　　------
　　  
                  
 大麻烦来了 
 　　戈德里克相信自己是被一个突然的恶咒袭击了，于是他努力回想刚刚茶会的时候发生了什么，恩，他偷拿了罗伊娜的糖罐，趁赫尔加不注意把自己最讨厌吃的蔬菜沙拉倒进黑湖里喂章鱼去了，在桌子底下试图用足尖去勾开萨拉查的袍子――没错，一定是萨拉查朝他扔的恶咒，只不过这个咒语很奇怪啊，全身僵硬只感觉到周围一片漆黑，而且时间似乎在这里特别漫长，好像过了几天几夜，又好像中间睡死过去刚刚苏醒，好吧下次他一定要小心，或许等会一睁眼就发现自己仰面躺在地上，满眼都是乱转的星星――
　　哎？
　　真的躺在地上，真的眼前都是星星
　　漆黑的夜幕中，明亮的繁星点点，间或有一道划过天空，这是夏日的夜色。呃，难道自己只是被一个强力晕迷咒袭击之后被扔到霍格沃兹草坪上了？
　　不对！至少还有一个强力石化咒或者束缚咒什么的。
　　戈德里克觉得除了眼睛之外他都不能完全控制。
　　而且身下的触感也很奇怪，有点凉但是不冰，不太软但是也不太硬，随着自己的呼吸略微有起伏，手臂是搁在粗糙不平的地面上的，所以就凸现得身下的舒适感觉异常惊悚。
　　不是草坪，不是床上，更不是什么该死的毯子被子，梅林在上，能不能告诉他为什么会在这么古怪的地方躺在萨拉查的身上不能动？
　　该死的还是仰面躺着的！
　　他完全看不到萨拉查的情况，也不知道是不是跟自己一样醒了。
　　夜幕下四周都是三层高的窄小异常大概是房子一样的东西，每座的间隔都完全一样，房子面前有草坪，但是如果能把屋子造得这么漂亮为什么只造这么小？一大块石头分成小块来建多麻烦，嗯？房子好像不是石头造的――只不过这明亮得好像星星一样停滞在一个木杆子上端不动的东西是什么（路灯…）。还有，那个长着四个圆滚滚东西的小笼子是什么――戈德里克瞪大眼睛茫然的看着那个小笼子越来越近，居然还会发光，比马车快多了，上面好像还有一个人惊恐变形的脸（人家开车的被路中央忽然出现两个躺着的人吓呆了好吧），麻烦了，竟然还是一种吃人的魔法生物。
　　一声尖锐到极点的刹车声，然后就是尖叫，女贞路上的房子灯一盏接一盏的亮了。
　　“该死的克莱尔！他们家的小子天天鬼混到凌晨三点回来！”夏天以后搬回女贞路的德思礼一家的二楼卧室里，肥胖的弗农翻了个身，不耐烦的拉上了窗帘，虽然夏日将尽，依旧相当闷热，窗户没有关上，所以外面的吵杂依旧清晰的传了过来。
　　“怎么回事，克莱尔？！”
　　“噢，上帝，你撞死了人――”
　　“没有！！妈妈，我没有，我已经刹住了车，不知道从哪里来的两个疯子躺在路中间――哦，哥们，帅呆了，这身铠甲你打哪儿弄来的，看上去比博物馆的还漂亮！穿上这个参加化化妆舞会一定有女孩追着跑。”
　　“没撞到怎么躺着不动，叫救护车――”
　　“妈妈，人家眼睛睁着在呢，你别乱喊。”
　　“够了！！”弗农愤怒的爬起来把头伸出窗子大喊，“死了就送殡仪馆，还有气就去医院，别在人家窗户下吵吵嚷……嚷……”
　　呃，他看见了什么？像气泡炸裂一样忽然从空气里跳出来两个穿着巫师袍的男子。
　　“魔法反应严重紊乱的中心点――梅林，这么多麻瓜！”
　　魔杖抽出。
　　“一忘皆空。”
　　女贞路逐渐安静下来，两个巫师这才有时间去判断发生了什么事。
　　“嗨，倒霉鬼，是幻影移形错误，还是魔法物品伤害事情？混账，我正在收看魁地奇俱乐部联赛，忽然警报器响起来让我赶到这里处理你们这些蹩脚巫师的意外状况，我想你们至少得向魔法部缴纳50加隆以上的罚款！！“
　　“在那之前，我想我们得先送他们去圣芒戈。”弯下腰探视的另外一个巫师站起来摇头说，“搞不清楚是什么魔法伤害，一个醒着却不能说话，另外一个人没有意识。”
　　“梅林，发疯的家伙，我敢说每年像他们这样玩掉自己命的巫师绝对不在少数。”
　　“小心点，那件铠甲是珍贵的魔法物品。”
　　“穿铠甲的巫师，本年度最搞笑的――该死的见鬼！预言家日报的记者，别把我们也照进去，噢我们司内部一定有你们的人，每次都来这么快！”
　　“幻影移形！”
　　街道上再次空荡荡一片，弗农维持着僵硬在窗户边的动作，反复揉了下眼睛，愤怒的挥舞着拳头大吼。
　　“你们这群该死的挥棒子的疯子，别再出现在我家门口了！！”
　　刷地一声周围房子的灯又亮了。
　　“……呃，不好意思，我看见了几个流浪汉在捣乱，哦，是他们，他们逃了……”
　　弗农语无伦次的对着周围窗户里出现的愤怒邻居解释着。
　　旁边满脸僵硬的佩妮努力挤出一个笑容，表示真的有那么回事。
　　***
　　“斯拉格霍恩教授，感谢你的说明，但是你只是说一打开门就看见贝拉与海格在擦墙，事实上他们怎么回来的你什么也没看见？”
　　“呃……当然，梅林才知道这是怎么回事。”斯拉格霍恩用手帕擦着额头上滚落的汗珠。
　　“庞弗雷夫人，我们觉得目前最严重的事情还是要通知魔法部追捕贝拉……”
　　“斯普劳特教授，这件事情反而不必担心，就算贝拉本来是个疯子，这几十年来她也谨慎了很多，真的，毋庸置疑。”亚瑟・韦斯莱整了整领带，觉得穿衬衫这件事情都让他觉得幸福极了，“她是第一个回来的食死徒，很快她就不会为回来这件事情高兴了？”
　　“为什么？”
　　“伏地魔。”罗恩狠狠啃了一大口胡萝卜面包，一边嘟哝着，“在中世纪我们就一直没找到过他，食死徒都那么死心眼不是吗？你们都看着我干吗？我说的不是事实吗？”
　　――就是因为是事实。
　　看来到中世纪一趟对这孩子没什么不好。
　　“不知道赫敏怎么样了，哈利有没有发现我们失踪。”
　　亚瑟翻报纸的手僵了一下，开始叹气。对面的海格已经快吞掉一整张桌子的食物，使一众家养小精灵激动得泪流满面，恩，以后这个半巨人再穿着肮脏沾满泥泞的靴子进城堡它们再也不痛恨他了。
　　“别看报纸了，最近都是一些没用的废话，连丽塔・斯基特失踪的事情都安上了头版。”斯拉格霍恩从亚瑟手里夺过报纸扔到一边，从海格手上抢夺小羊排失败的罗恩沮丧的去拿果汁，漫不经心的瞄了一眼四下散开的预言家日报。
　　“噗――”
　　“罗恩・韦斯莱！！”
　　像喷泉一样往外喷果汁的罗恩又呛又咳，满脸惊恐跳起来指着末版的一张附有图片的几句话报道。
　　巫师的报纸就这点好，哪怕是再不起眼的版面，非常简单的描述，会动的照片也能够清晰的一遍遍向看报的人展现发生了什么
　　一条麻瓜的街道上，穿着魔法部魔法失误处理司衣服的两个傲罗正从路中央搬起一个穿着铠甲的人，能很清楚的看见地面上还躺着一个晕迷不醒的巫师，夜色深浓下那长袍上精致华美的荆棘花纹，以及袖口神秘美丽的古代魔纹组成的符文图，些许破碎的宝石碎片半挂在散落的黑色长发间闪烁着微弱的光芒。
　　海格，亚瑟的瞳孔一起收缩，当视线落到领口上别着的镶嵌着绿松石的饰针下，从袍子里滑落出来连有金链的挂坠盒，两声锐利的尖叫瞬息撕破了在场人要脱口而出的疑问。
　　“梅林！！”
　　------
　　  
                  
 圣芒戈你有惊无险 
 　　如果说霍格沃兹是最令巫师怀念的地方，那么圣芒戈是很多巫师这辈子都不想去的，只不过很不幸就像英国只有霍格沃兹一所魔法学校，魔法伤病医院也只有一个。就像魔法部拥有诸多出入口，包括来宾入口，壁炉，完全麻瓜式的电话亭，还有魔法部一般职员上班时专用的路边厕所抽水马桶通道等等，圣芒戈也有很多入口，紧急战争时使用的，还有生命垂危急救通道，当然大多数人都从伦敦街道上的一家挂牌装修停业的破百货公司橱窗里进来的。
　　“亚瑟，等等，听我说――”
　　“来不及了，庞弗雷夫人，我们必须要赶在灾难发生前制止。”
　　“我觉得你这样冲过来才是最不明智的选择――我假设你所说的都是真的！”
　　“不不不，夫人您不明白。”亚瑟・韦斯莱挥舞着他的手臂，很是激动的站在圣芒戈魔法伤病医院的接待大厅里咆哮着，巫师们纷纷偷来惊愕的目光。
　　“我很明白，鲁莽的人是你！”庞弗雷夫人看着周围窃窃私语的人群，以及很多就有人认出亚瑟之后的惊叫与更大声的议论，要知道战争结束也就刚刚三个多月，前一段时间还刚给凤凰社的失踪人员在霍格沃兹举行过追悼会，著名记者丽塔斯基特在前三天报道过亚瑟韦斯莱忽然出现并质疑战争的言论刚刊登她就人间蒸发了，如是种种就算是最不好奇的巫师也难以遏制住惊疑。
　　“庞弗雷夫人……”罗恩赶紧站出来，由于他的变化太大，人们印象里的罗恩韦斯莱是个十几岁的少年，所以除了那红头发让人猜测是韦斯莱家的，还真没人认出他来。
　　“请问预言家日报今天早晨末版报道的，在女贞路上出了魔法事故的两个巫师在哪里？”
　　“先生，请你排队！”那个接待台前坐着的女巫异常不满的瞥过来。
　　“抱歉，这很重要，事实上我建议圣芒戈应该赶紧疏散人群……”
　　“亚瑟・韦斯莱！！”
　　扔下报纸就往这边跑，问他发生了什么事情也不说，抢到报纸后，因为看过亚瑟记忆所以认出照片上的人是谁，斯拉格霍恩与斯普劳特两位院长当场就晕厥了，只剩下意志坚定的庞弗雷夫人还记得追上来，希望这一连串荒谬事件赶紧终止。
　　“呼呼――”同样上气不接下气的半巨人才跨入接待大厅的门，海格用他以为很低实际上高到不行的嗓子叫：“韦斯莱，别提他们的名字，一个字都不能说！”
　　“当然，除非疏散整个圣芒戈，这点我比你清楚！”
　　“……”庞弗雷夫人努力抿了下嘴角，掉过头去盯着罗恩，这种目光在之前绝对能使可怜的雀斑男孩战战兢兢，不过就算此刻，罗恩也下意识的后退一步，因为他感觉到危险来临（…），抓抓脑门的头发，看着激动异常跟接待台的女巫争吵的父亲，又望望啥也帮不上的海格，只好踌躇着尽量隐晦的提醒庞弗雷夫人问题的严重性。
　　“呃，夫人，您知道的，一千年前的欧洲对巫师来说是非常危险的地方。”
　　在医疗翼女王的瞪视下罗恩下意识的脱口而出：
　　“而对于一个强大的黑巫师来说，陌生的环境和完全不能控制的现况只会让他做出一个反应……是的，夫人，就是这样，我想治疗师是不管病人会不会拒绝接受治疗的，有可能治疗师说的话他们一句话也听不懂，呃！我想我们学院的那位或许还会考虑一下，但是另外那位，梅林在上！我发誓教廷第三次圣战就是因为那位阁下滥杀无辜到把任何试图靠近他的人都不放过……”罗恩一脸后怕的颤抖了下，想起了绝对不美好的记忆。
　　“根据你们经历的时间魔法规则，只要不提到名字……”庞弗雷夫人的声音戛然而止，惊慌也慢慢从她眼底浮现出来。
　　这是一千年以后，哈利回到了历史里，而四巨头本身就是历史，回到中世纪的凤凰社与食死徒会可怜兮兮的站在那里当雕像，因为一千年前不可能有人知道他们的名字，但是反过来梅林保佑全世界的巫师不要在谈话里，课堂上，哪怕只是念个书一不小心把那两个名字念出来了……该死的梅林！！
　　“所有不明魔法失误造成的魔法伤害应该都在五楼！”庞弗雷夫人立刻开口。
　　这个时候谁还有力气多说一句，四个人全部往楼梯跑去。只希望意识清醒但是被时间魔法束缚得无法动弹的格兰芬多与斯莱特林创始人，至少要在他们赶到并解释清楚之后恢复行动能力，否则，梅林都不知道圣芒戈要死多少人！
　　五楼，魔咒伤害科。
　　这里到处都是各种古怪的声音，穿过一个坚持称自己是一只兔子的巫师病房，又看见好几个幻影移形分体重伤的男巫，还有不得不倒立行走的怪异巫师，总算在走廊第六间病房里看见一个穿着铠甲躺在床上的影子，边上还围着好几个治疗师。
　　“是魔法物品造成的魔法伤害！我们没有办法除去这套盔甲。”
　　“不对，是幻影移形与别的魔咒冲突造成的。”
　　“你们的论断都不能解释为什么会有这种怪异的石化状态。”
　　几个白胡子的治疗师吵得越来越响。
　　戈德里克・格兰芬多转着眼睛看看他们，又望了眼天花板上充当照明的水晶泡泡，最后呆滞的望望隔壁病床躺着的一个全身长满奇怪斑点的女巫，然后闭上眼睛把所有知道的咒语都默念一遍后，不得不沮丧得再次睁开眼睛。
　　“在这里！！”
　　海格扯着嗓门的这一吼瞬息使整个五楼都静默了。
　　呃，这个半巨人好眼熟。
　　他身边的两个红头发好像也很眼熟――恩？
　　古怪的地方，从来没见过的摆设，还有从醒过来开始就不在身边的宝剑，他记得这群人一直说自己从一千年后来的，难道他跟萨拉查……
　　“韦斯莱先生――当然，红头发雀斑，手脚骨骼是这种形状的必定是韦斯莱家毋庸置疑――看来你认识这个巫师？”
　　“啊，亚瑟，你前年来过圣芒戈，你被神秘人那条蛇咬伤。”
　　“我怎么说来着，一定是魔法物品造成的伤害，亚瑟・韦斯莱你就有很多乱施加过魔法的麻瓜物品……圣芒戈每年要花一半时间在你们这些异想天开的蹩脚巫师身上。怎么样？你不问问，哦当然我们虽然还没有统一的论断和治疗方案，但是这两位先生是从天上掉下来的，这不是一个笑话，咳咳，你得承认把身上佩戴的精美魔法防护宝石都击碎的可能已经不多，但是被撞断两根肋骨，很显然幻影移形的落点在半空中，而眼前这位幸运的砸到了另外一个人，而不是被砸到……”
　　亚瑟罗恩海格同时一个倒仰，用惊恐的目光看着自己学院的创始人。
　　戈德里克确定这一秒他连眼球都僵硬了。
　　梅林，萨拉查醒过来会杀了他的。
　　“当然当然。”那个治疗师有点不耐烦的挥挥手臂，敲了敲铠甲，“这么重的分量，就算不是砸到，而是摔落到这上面，其实也就是断胳膊跟断肋骨的区别。好好的巫师，穿什么中世纪盔甲！”
　　罗恩发现自己想转身逃跑了而亚瑟正在努力找回声音，庞弗雷夫人不得不挤出一个她觉得比哭还难看的笑容，干巴巴的说：
　　“阁下，我们必须跟您解释一件事，这是公元1997年。”
　　戈德里克・格兰芬多的瞳孔是一种罕见的琥珀色，是那种剔透明亮的红橙光泽，微笑的时候往往看不见那种近乎透明的明亮光辉，但是一动不动维持凝视表情的时候，就会显得那种剔透特别渗冷锐利，尤其是现在，庞弗雷夫人好不容易才在海格亚瑟的有一句没一句极其勉强隐晦的指出了事情可能发生的原因，以及再三解释这是一个魔法伤病医院，医院就是跟中世纪最底层小教堂里医治病人的牧师们，差不多的地方。并且这里没有麻瓜，只有巫师，至于宗教，几百年前就是一个象征性的东西了。
　　“……所以，阁下，这个意外只能说是梅林的玩笑，呃……”
　　他们在中世纪待了几十年怎么没发现格兰芬多阁下的目光也会这么可怕？
　　一声尖声尖气的笑声，一个说起话来娇柔做作的声音似乎在跟别人高谈阔论着她的显赫祖先，罗恩还在迷糊想着是谁，回头一看，立刻翻了个白眼。
　　穿着粉红套头毛衣与毛绒套裙的乌姆里奇跟一帮人从病房门口的走廊经过。
　　“噢，去年，我去年就跟你们说过，那是我祖上传下来的古董，那个S是赛尔温的缩写，我曾经戴着它参加过几十次庭审，噢，我知道你要说什么亲爱的，那个时候神秘人控制了魔法部，我不是说血统审判的事情，它只是证明那个挂坠盒是我的，很多人，包括那个时候的犯人，食死徒都看见过。可惜这么珍贵的东西在混乱里丢了，战争，亲爱的战争就是这样！呵呵。”
　　乌姆里奇继续捏着嗓子用那尖利的模仿少女的笑声说话：
　　“今天一看见预言家日报，我就来了，谁都知道，血统什么的可能不重要，可是珍贵的古老的魔法物品，绝对不是什么混血跟泥巴种能有的！”
　　靠在门边上的罗恩僵硬着听乌姆里奇对治疗师还有她带来的魔法部官员胡说乱编，房间里那几个治疗师叫嚷着海格他们干涉治疗，乱成一团，实际上乌姆里奇那番话除了罗恩谁也不完全听懂。七年级罗恩哈利赫敏三人混进魔法部从乌姆里奇脖子上抢走魂器挂坠盒的事情――梅林在上！乌姆里奇这个傻透了的老蛤蟆，该不会是要――
　　“戈德……戈德里克・格兰芬多！”
　　“啪！”直接从床上摔下来的狮院创始人在一群治疗师的瞠目结舌里，一秒无声无杖瞬发了起码一打恢复咒给自己，包括光明复苏这种罕见极强白魔法小到精力充沛这种女巫化妆用的小魔咒，所以敏捷的没有任何手脚麻痹后遗症从地上跳起来就往外跑。
　　“罗恩？！”庞弗雷夫人惊呆了，“你在做什么？”
　　他们还没有解释完，这个韦斯莱家的男孩（罗恩：虾米，我跟赫敏结婚都好几年了）居然就直接叫出狮院创始人的名字了。
　　“乌姆里奇！那个脑子里全是系着粉红缎带猫咪的癞蛤蟆。她要去抢――挂坠盒，梅林啊希望……还晕迷没有醒着！”含糊略过那个名字，罗恩跟着戈德里克的背影冲了出去。
　　气喘吁吁的穿过一整条走廊，眼见着最后右边的病房外面站着一群看热闹的巫师与魔法部人员，罗恩正准备放开嗓门大喊，却发现这些挡路的人莫名其妙全飞了出去……呃，跟在格兰芬多阁下身后也是有好处的。
　　“障碍重重！统统石化！”
　　戈德里克难得谨慎无比从开始就抽出了魔杖，一口气至少十几个障碍咒加石化咒扔了出去。
　　圣芒戈魔法伤害医院里由于某些病人的特殊情况，所以阳光很难照进窗户里，聚光的是天花板上的水晶泡泡，光线流转得使人人脸上都笼罩着一层淡淡的琉璃光泽，就连乌姆里奇看上去都没那么面目可憎了，当然如果她的手不是伸过去差那么点就碰触到挂坠盒上的金链，站在边上的治疗师维持着嘲讽的表情被石化在那里。
　　于是罗恩海格一群人进来的时候就看见狮院创始人弯腰动作急迫的伸手在解某公爵的衣领。
　　“呃…”三个人迅速本能的把头扭过去，就看见庞弗雷夫人慢慢张大了嘴，表情出现了可疑的抽搐。能理解的，他们起初也是这样过来的不是吗，嗯哼，等等，这好像太不是时候了吧？疑惑里三人再次扭头，正瞥见戈德里克・格兰芬多抹着额头上的汗松口气：
　　“好险就去参加梅林的下午茶了。”
　　手指穿过外衣下银灰色缎带交系的领口，死死卡住雪白蕾丝堆叠交汇的那枚中有三道不均匀纵叠纹路的星蓝宝石装饰，然后手指缓缓的，一分分慢慢松开，星蓝宝石在缎带边缘线条依旧优雅光洁，金发骑士郁闷无比的叹气：
　　“罗伊娜说笨蛋才会乱碰你身上的东西，看，我都不敢随便摸，谁知道哪个会要人命的……”医院不医院什么的没听懂，不过既然是救人的牧师之类的人，肋骨断了还能不解开衣服治疗？梅林知道他听到这件事的时候呼吸都吓停了，要是来迟一步，等着吧，这块宝石里面的魔药散出来，大家都别想活了。
　　“……阁下？格兰芬多阁下？”
　　某骑士愁眉苦脸的看着躺在床上的人，再伸出手。
　　额头很烫，而且还没醒。问题啊，大问题啊……他是不是先给自己准备个墓地呢？但是他当初没有死在一千年以后的计划啊。
　　算了，还是先回霍格沃兹吧，呃，这个年代霍格沃兹还存在是吧。
　　众人呆滞的看着某骑士左拳击右掌，然后猛然附身一把将床上的人横抱起来往门外走
　　“格兰芬多阁下？”
　　“啊哦，对了，不准喊……的名字，不然我把他从我的学院赶出去！”
　　------
　　作者有话要说：
　　关于乌姆里奇说斯莱特林挂坠盒是祖上传下来的古董，那个S是赛尔温的缩写这种鬼话是原著情节
　　  
                  
 错误 
 　　一般来说，身上东西带得越多的人就越容易丢东西，这跟本人谨慎与否其实没什么关系，因为有些时候突发的意外绝对不是你可以预料到的。眼前这件事就是有无数个巧合碰到一起的可笑结果――刚刚在魔法部记录在案违反N项麻瓜保护法与巫师条例，顺带上了下预言家日报末搬的两个古怪巫师“再次公然无视魔法部颁布的法律没有缴纳罚款与接受魔法部传唤前擅自离开圣芒戈魔法伤病医院”，已构成“畏罪逃跑”的事实，当然当然，我们要说的可笑事情不是这个，而是闻讯赶来的治疗师解开一房间石化的人后，眼睁睁看见那个挂坠盒再次从眼前错失的乌姆里奇气急了，跳脚喊着一定要魔法部发布通缉令，而圣芒戈目前能提供的唯一线索就是，这两个古怪的巫师与凤凰社可能有关，身份么，现场只留下一根魔杖……
　　咳，没错，就算某骑士再怎么鲁莽犯糊涂，也不可能把自己的魔杖丢了，但是――
　　圣芒戈是医院啊，哪里会让受强力魔咒伤害状态不明的病人把魔杖留在身上？又不像某骑士那样魔杖塞在铠甲里，铠甲还脱不下来，对于一个巫师来说，最重要的莫过魔杖，没有哪一个巫师认为自己会把它丢了。在中世纪，巫师即使没魔杖，也可以杀很多人，只不过魔杖毕竟是最重要的武器而已。但是不管过去还是现代，总没有人在自己的魔杖上动手脚下咒语抹毒药的，因为是魔杖选择巫师，强大的魔杖并不是人人都能用，而魔杖又不是妖精制作的魔法物品，往上面加任何咒语都是在破坏魔杖……
　　“魔杖，是巫师的身份证明！”
　　话是这样说没错。
　　“只要奥利凡德看一眼，只要那是他卖出去的魔杖，就一定能认得出来。”
　　呃，道理也是这样没错啦。
　　“一定跟凤凰社有关，说什么与食死徒的最后一战导致全部失踪，根本就是有问题！”
　　于是也不用解释啥了，大战之后的魔法部，急于掌权的政治家实在太多，一点点机会谁也不想放过，这个时候获得民心有两个办法，一个就是打击食死徒那方势力，不过抱歉食死徒全部消失了，只好选择另一个就是将战争中的英雄拉下辉煌的位置。
　　所以当奥利凡德心不甘情不愿的来到魔法部之后。
　　“葡萄藤与龙脊椎，是的，奥利凡德出品，一眼就能看出来了――什么，外形奇怪？葡萄藤与龙脊椎很普通的组合，我一年不知道要卖出去多少根，不止是我，欧洲的魔杖制作大师都喜欢用这种搭配，葡萄藤的韧性很好，不像柳木那样脆又不像白杨木那样坚硬，龙脊椎也是威力极大但是并不罕见的杖芯――不过这外形的确很奇怪哈，我绝对没有卖出去过这种上半段延伸对称的――咦？”
　　奥利凡德的眼睛越瞪越大，最后恨不得把那根魔杖贴到眼皮上了。
　　“不对――哦，原来……咦？啊！”
　　从零星喃喃的两个词到神情越来越兴奋，最后突然变得极为恐惧，伸手就把魔杖放到桌子上一推，不断摇头：
　　“我从来没见过这根魔杖，也不认识它的主人是谁。”一双眼睛兀自黏在那根魔杖上不肯放，喃喃不断“……这种魔杖……能找到主人本身就很奇怪。”
　　“奇怪？”乌姆里奇尖锐的语调又往上调了八度。
　　“当然奇怪，英国绝对找不到一个能被它选择的巫师。”
　　“哼，一看就不是纯血巫师用的魔杖……”乌姆里奇因为那个被救世主夺去的挂坠盒怨念十分大，每次都咬牙切齿的想到在霍格沃兹当的一年黑魔法防御术教授……丢尽了所有颜面，还被马人踢得进了圣芒戈，差点丢了一条命。
　　“这跟纯血有什么……咳咳！”奥利凡德赶紧咽下疑惑，经过被伏地魔抓去的那次，他已经发现有些事情说得越多错的越多，从神秘人手里好不容易逃过的一命，可千万不能不明不白的丢了。
　　龙脊椎杖芯，更准确的说是双头龙的脊椎中段
　　还有卜鸟的尾翼对生羽毛，由双头龙的脊椎连接着它们……但是这样怪异的魔杖内芯是为了什么呢？哈哈，总不会是先祖想把魔杖拆成两半才造的吧，太没意思了，肯定是故意造出一根没人能用的魔杖，一直放在魔杖店里耍人用的……呃，不对啊，刚才还说是一个巫师丢在圣芒戈的，那要有什么样的人才能被它选择啊？神秘人的紫杉木魔杖是象征死亡的再生，龙脊椎的杖芯不会选择懦弱的人，这个简单，但是双头龙……得是绝对理智冷静的人，然后卜鸟，这个巫师还得有预言或者诅咒的能力，非常强大又脆弱的魔杖，要完全均衡的魔力才能操纵它，梅林，英国有这么恐怖的巫师吗？
　　算了，他还是支吾两句，赶紧回对角巷吧。
　　***
　　完全没有发现自己还犯下一个更严重错误的戈德里克，我们伟大的格兰芬多学院创始人，正站在荒芜的水泽边四处望，后面一直跟着的庞弗雷夫人实在忍耐不住了。
　　“亚瑟，你觉得……”
　　这位学院创始人抱着另外一位究竟打算去哪啊，他们跟得很痛苦啊，而格兰芬多果然是魔法史上记载的骑士是吗，抱着人走这么远的路气都不喘一口？
　　耸肩，从半巨人到罗恩一致猛使眼色。
　　在巫师看来，肋骨断了很简单，位置对上去，一瓶生骨药剂就可以了，不过有幸在二年级尝试过的哈利痛得一夜没睡着，别的治愈魔咒大致也有同样的效果与毛病，而且给萨拉查随便施加魔法的巫师估计都跟梅林喝下午茶去了，哪怕是治愈魔法，某骑士也绝对不敢随便乱用，但是谁能告诉他，他为什么找不到霍格沃兹了？
　　幻影移形可能会让萨拉查醒过来，而且梅林知道他一个幻影移形到的是哪个年代的霍格沃兹――某骑士对城堡完全丧失了信任。
　　但是城堡不会长腿跑呀，一千年前跟一千年后还不是同一个位置，为什么他走了一天一夜都没走到？
　　“对了，海格，你认识这是哪里吗？”庞弗雷夫人真的纳闷了，霍格沃兹原来真的藏在麻瓜眼里很荒凉偏僻的地方，怎么周围的景色没一点眼熟的，难道真的是住在霍格沃兹太久没有出来过？原以为再不济可以找到霍格沃兹特快的火车轨道吧，怎么除了稀疏的树林就是湖泊，别说巫师了，连麻瓜都看不见一个，这种地方已经荒凉到你举起魔杖，都不会用骑士巴士来接你。
　　就算是巫师世界的公共汽车，也是在路上开的，不管公路跌路，至少得有个路吧。
　　――我们认识，可我们认识的是中世纪时候的村庄小镇，沼泽森林，这边明明就应该是一个贵族领地的小城镇，呃，也许早在一千年的时间被哪场战争毁掉，被黑死病灭掉，被地震泥石流吞掉？咳，庞弗雷夫人都不认识，我们在中世纪浪费了几十年的人怎么会认识！！
　　“那个……梅尔维尔说过。”
　　“梅尔维尔是谁？”
　　“一条赫希底里黑龙，原来是格兰芬多阁下的龙，后来有类阿尼玛格斯状态后就跑回赫希底里群岛坚决不再出来当格兰芬多阁下的骑龙了。”
　　“……好吧，它说了什么？”
　　“格兰芬多阁下的本事并不是迷路，而是他总能把所有人都带迷路= =”
　　------
　　  
                  
 分离 
 　　就好像眼前猛地陷入一片漆黑的瞬间，迅捷到魔咒都来不及发出，对于一个强大的巫师来说，是多么不可思议的一件事情，尤其他们的朋友还在身边，还是在他们认为最安全的霍格沃兹，怎么会发生这样的事情，疑问与前所未有的惊慌一时涌现出来，很快就被压制下去，萨拉查・斯莱特林绝不会被任何魔咒击败，绝对不会。
　　无尽的黑暗褪去得很快，呛人的烟雾与火光占据了原来漆黑的世界，然后隐约是吵杂的声响由远及近。
　　手指，缓缓握起。
　　对于黑巫师来说，就算不用魔杖，也有无数种方法在一瞬间夺取人命。只是那火光烟雾下越来越清晰的庞大建筑残影，使凌查联想到很久以前的过往，只是那攒动的黑影与慌乱的人群，以及那城堡的熟悉轮廓――
　　不可能，霍格沃兹？
　　“拉文克劳的塔楼！！”尖锐而疯狂的笑声在夜空里持续回荡，“快去，Lord要的东西就在那里！赶在那个波特家的崽子之前，将它献给主人！”
　　绿色的咒语光芒将焰色映照得分外诡异。
　　“阿瓦达索命！”
　　碎裂的柱子，四散的砖石，以及罩着黑色斗篷的身影。
　　一个女孩挣扎着从废墟中挣扎着站了起来，三个红头发的男人在墙倒塌的地方聚到了一起。月光下他们满身狼狈，但是还是能清晰认出他们的面容，他们摇晃地走过石块和木头。　 
　　“不――不――不！”有人在大叫，“不！弗雷德！不！”
　　弗雷德・韦斯莱躺在地上，眼睛无神的睁着，可能之前在说什么事情，笑容还凝固在他脸上。
　　这，这究竟是怎么回事？凌查觉得他应该在中世纪的霍格沃兹城堡里，站在戈德里克的身边，赫尔加刚刚结束一场茶会，他应该烦恼的是昨天晚上失败的魔药，还有那只没脑狮子的没事添乱……
　　谁会给死者更多的时间，或者说给生者更多的时间哀悼，几乎没有喘息的空余，更多的咒语飞向他们，击在他们脑袋后面的墙上。
　　“趴下！”
　　那个还年轻的救世主焦急的喊着，
　　“珀西，快过来，我们必须离开这里！”
　　但是他抱着尸体死也不肯挪位置。
　　“珀西，你帮不了他！我们要――”
　　咒语使整面墙倒塌，然后从黑暗禁林里爬出来无数只汽车大小的八眼蜘蛛，混乱的战局再次分散，凤凰社被迫分散逃开，而弗雷德的尸体静静的躺在一根倒塌的柱子下面，缠斗逐渐离开了那一片区域，除了觅食的蜘蛛之外，谁还会对死去的人感兴趣。
　　救世主的七年级――真是足够奇妙的时间。
　　一挥手，十几只八眼蜘蛛就飞了出去，庞大的躯体发出古怪的咯吱声，然后，粉碎。
　　不是被死咒击中，而是咒语炸裂开来余波击中，加上倒塌的砖石……
　　还有救。
　　那个救世主的童话故事，对于结尾谁死谁活凌查的记忆早就模糊了，不过千年之前的霍格沃兹里韦斯莱双胞胎还好好的活着，那么！
　　不是幻觉，突兀错乱的时间，还有――
　　现在，他只是凌查，灵魂里沉睡的另外一个人呢？
　　萨拉查……
　　魔咒几乎要脱口而出，他们从来没有离开过彼此！从来没有！！
　　****
　　“格兰芬多阁……呃！”
　　被狮祖一个狠狠目光瞪得险些晕厥的罗恩已经摸着脑门躲到一边去了。
　　庞弗雷夫人已经偏过头努力希望自己无视那两个身份可怕的巫师，尤其是在格兰芬多一脸专注严肃的盯着斯莱特林的时候，当然如果其中一个晕迷不醒，另外一个行为可疑……这种情况还是不要多看比较好。
　　“……不妙……非常不好……”
　　可惜那位是真的很严肃很郑重一点歪心思都没有。
　　“格兰芬多阁下？”这回亚瑟・韦斯莱学聪明了，声音放得很低。
　　“萨……呃，似乎要醒了。”
　　“什么？！”众人齐刷刷猛退好几步。
　　****
　　换了别人，晕迷的时间是完全没有概念的，甚至在睁开眼睛前完全不知道发生了什么事情。萨拉查却没感觉到凌查的声音，身躯不能动，甚至没有一点意识，这种漂浮的感觉甚至有死亡的错觉，
　　“凌查？”
　　没有声音，一片死寂。
　　惊疑的心绪逐渐袭上心头。到底出了什么事？诅咒？不可能，倪克斯的眷顾能使一切诅咒无效，即使不是，能让他们无声无息中了黑暗魔法而不知，这就是一件很恐怖的事情。重伤晕迷好像就更不可能，自从有了戈德里克这个专门帮倒忙的家伙，灵魂药剂就从来没有成功过，而且他与凌查这样，似乎没什么不好，戈德里克十年来就一直没想通他的恶作剧为什么一直没成功过。
　　是从什么时候开始呢。
　　半夜熬魔药的时候发现某骑士爬上窗子，狼狈的躲过一个魔咒后厚颜无耻的继续跟他打招呼，还是在走神的时候猛地看见某骑士站在走廊尽头笑眯眯的挥手，身后缩着一脸石化的曾经号称救世主的男孩，那一瞬间，如果不是发现伏地魔最后的灵魂在哈利额头伤疤里，估计斯莱特林公爵已经直接让救世主去见梅林了，一个会用蛇语打开霍格沃兹通道的人站在戈德里克那边，实在是一件很讨厌的事情。
　　但是灵魂魔药也好，后裔也罢，就算是戈德里克・格兰芬多――
　　“凌查？！”
　　疑已成惶。
　　当一个人失去最重要的东西会怎样呢，即使再清楚的知道自己应该镇静，而愤怒也好惶恐也罢对于事实都没有丝毫用处，生死之间早就已经走过无数次的人，只有漠视所有才不会真正失去什么，只要是黑巫师都明白，情绪失控就是死亡的开始。
　　不是诅咒，没有魔咒的迹象……戈德里克不可能，不会是赫尔加，不是罗伊娜……
　　对，这绝不是真实，绝没有这样的可能！
　　也许只是虚幻的梦境，必须醒过来――
　　“啊――”
　　无边的黑暗驱散成深邃夜色，星幕的光辉还来不及看清，几声短促尖叫就已经入耳，然后就是讪讪的笑声：
　　“哈，萨拉……你醒了？“
　　醒？
　　下一个意识立刻被席卷而来的剧痛所占据，每呼吸一次都抽搐的胸口……不算什么，只是身躯僵硬似乎连一根手指都不能挪动半分。
　　石化咒？
　　“呃，那个，有个不知道是好是坏的消息……”某骑士伸头过来，满脸难色的抬了抬头盔下的长发，看天，望地，然后摸了摸鼻子干笑道：
　　“不要这样盯着我，我也是一觉醒来忽然发现自己不能动……我事先跟你说，这里的人很奇怪，千万别随便念魔咒，对了，也别动你身上的任何一件魔法物品，就算他们的命不值钱，我还不想这么快去参加梅林的下午茶会……”
　　湖绿色的瞳孔猛然一凝。
　　“……但是现在最麻烦的事情不是这里的人，而是我们要怎么回家啊，萨拉查――啊！！”
　　所有人瞪大眼睛，盯着躺着地上除了睁着眼睛外，与之前晕迷时没一点不同的人。
　　“呃，萨拉查？”
　　金发骑士惊讶的俯□，金发垂落下来都碰触到某公爵的脸上。
　　“你是不能动，还是不想动？”
　　湖绿双眸一闪后，闭上。某骑士抓抓头发，立刻转头大喊:
　　“喂，你们当初叫我的时候，喊的是什么名字！！”
　　众人相顾无言――可是格兰芬多阁下你不也听见了。
　　“哦，我想起来了。”戈德里克坐在地上以手撑额，露出深思的表情，“但是，萨拉查，你的名字我知道，但是你的全名，除了你自己，世界上没有人知道啊？”
　　――你真的确定是用全名，不是骗斯莱特林公爵的借口？
　　------
　　  
                  
 动摇 
 　　漆黑的夜空闪烁着的星华之色逐渐黯淡，因为有狮祖在，几个巫师靠在山壁和石头上睡得都特别安心，倒是戈德里克自己坐立不安，一会转圈子一会又小心翼翼的探头望明明醒了却跟晕迷的时候完全一样不言不动的萨拉查。
　　“呃？”戈德里克顺着萨拉查的视线往上望，神色很是郁闷，“这天空雾蒙蒙，灰漆漆的，连星星都看不见几颗，难道比我还好看吗？”
　　――如果从来没有见过呢？
　　即使想过无数次亲眼看见黑夜是怎样，那是一种不曾出现在他生命里的诱惑，就在他完全放弃甚至淡忘的时候，竟然用这种方式实现了。
　　“萨拉查，有件事情我要告诉你……”某骑士眼神游移，本来讪讪的表情发现自己比不上天上那几颗星星，不觉忍不住扔出来刺激下某人，“你不觉得你胸口的骨头断了两根吗？” 
　　“……”
　　“没有魔药，只能用白魔法，恢复如初，要不要？”
　　不能出声，唯一的办法当然是闭上眼睛。
　　“当然我也不介意啦，只要，咳。”手指拽住从头盔下滑落的长发，戈德里克一直能把废话讲得无比严肃，好像他真的是这么认真思考的，“只要你不会再躺上一个月，哪怕是用光明复苏也没问题。”
　　――时间，就要到了。
　　“……萨拉查，其实我觉得先去霍格沃兹是个很好的主意。一千年，想象一下，我们能够看见一千年以后的学校究竟是什么样，当然要去看望一下为我们辛苦了一千年的帽子，呃，创造一个分院帽的主意实在是我想到最有趣的……萨拉查？！”
　　陡然高八度的惊叫，使地上熟睡的巫师们一个骨碌从梦中惊醒的惊醒，跳起来的跳起来，警觉无比的睁开眼睛看到底发生了什么事。
　　晨曦的光辉冲破了持久的黑夜，在东方涌现出恢宏的璀璨。
　　天亮了。
　　呃……不过谁来解释下为什么那两位学院创始人的姿势会颠倒了个呢？
　　戈德里克・格兰芬多一脸呆滞的躺在地上，而先前一动不动的那位声名可怕的黑巫师站在那里用冰冷的目光注视着他，极其缓慢的将手伸出去。
　　“魔杖。”
　　“啊？！”金发骑士茫然的眨了下眼睛，然后飞快的解开刚才中的石化咒，从地上爬起来神情慌乱语无伦次，“萨拉查，你怎么能动了，我没叫你的名字啊？还是你又中了什么魔咒……”
　　“你拿走了我的魔杖。”
　　“……刚才跟你说的白魔法什么的都是开玩笑，我知道你根本就不用那些魔咒，我又不是真的用，所以萨拉查你就不要――恩？魔杖，什么魔杖？”戈德里克总算回过神来，望着眼前的那只手，他绝对是不介意一把抓住趁机把那个人拽过来――
　　骤然爆烈的火光，与狼狈窜开的人影。
　　“灵魂冰刃！钻心剐骨！”
　　海格庞大的体积在这个时候就倒霉了，紧靠着山壁抱着头的罗恩亚瑟还没有事，他却被飞过来的碎石砸得满脸是血。
　　“……我对梅林发誓我真的没看见……”
　　“骨肉分离。”
　　“我真的……不知道！萨拉查你住手啊……”
　　“阿瓦……”
　　“萨拉查你别这么浪费魔力，你没有魔杖就不要念死咒了呀。”呜，梅林在上，他真的不知道是怎么回事。
　　某骑士除了上蹿下跳只能连滚带爬。这个时候要把自己的魔杖拿出来抵抗，不是更“刺激”某公爵吗，为什么自己的魔杖没丢，偏偏弄丢了萨拉查的魔杖呢。他们来这里后没去什么地方啊，除了刚开始掉下来的麻瓜街道，好像只有那个叫医院的――
　　“听……听我说，萨拉查，我觉得可能是丢在……什么圣芒戈，梅林在上，我这就陪你回去找，这就去找！你住手啊！”
　　给自己加严密防护咒语，正心惊胆战的众巫师无语默然。
　　那啥，狮祖，你认识回圣芒戈魔法医院的路吗？
　　***
　　手中，没有熟悉的感觉。
　　原来魔杖，也是他与萨拉查最紧密的联系，缺了，就好像连呼吸都无法稳定，心脏跳动的声音很清晰，却失去了自己的一半灵魂。
　　霍格沃兹在火光里，看上去就像在燃烧，实际上它还将伫立在那里，战争并不能改变这座古老的城堡，一千年来它经历无数次，食死徒与凤凰社，不过是它漫长历史里的一页而已，就像萨拉查・斯莱特林这个名字，也不过是校史里一个阴暗隐晦的名字，冰冷不祥。
　　他们与他们的朋友，最终要走向决裂，起码历史是这么认为的。
　　凌查无声的冷笑。
　　人的生命里，究竟什么是可以相信的呢？
　　他们本来是不会的，只不过有一群从千年以后跑过来的人，扰乱了四个人的心绪。
　　“戈德里克，你以为，血统与权势，究竟有什么意义呢？”
　　第三次圣战再开，这次，戈德里克・格兰芬多教廷里最后的朋友，也背叛了他，那群在千年以后曾经为纯血与否战争的巫师，是不是证明，无论时间如何改变，有些东西，是不会变的。比如欺骗，比如背叛。
　　“血统与权势啊？”金发骑士摸着下巴很是认真的停滞了一秒，而后望着永不休止的燃烧着尸体呛人火焰，
　　“我觉得，它唯一的意义，就是让我们相遇。”
　　“……你是这样想的吗？”多么意外的答案，一个让两个灵魂都不住一颤的答案。
　　是了，很多年前的史都华德大泥潭，那座城堡里持续三天三夜的盛宴。
　　十八岁的戈德里克，十五岁的……
　　“萨拉查，你难道要等到所有能影响你的人都变成历史吗？”罗伊娜的话，成为最后动摇他们意志的筹码。
　　好吧，或许我们可以试着相信。
　　无论时间如何改变，还是有些东西，也是不会变的，比如戈德里克。
　　他们与他们的朋友，最终要走向决裂，也许只是历史是这么认为的。
　　错乱了时间而出现的黑巫师，慢慢走过到处都是尸体破碎砖块的走廊，远远的，食死徒的进攻还在继续，但是这些对于已经知道结果的人是没有丝毫兴趣的。隐匿在暗处的八眼蜘蛛因为闻到了食物的味道而兴奋的发出咯咯的声响，躺在废墟里的伤者挣扎着发出痛苦的呻吟，因为听见了那诡异的声音而露出恐惧的神色，拼命想挪动还在流血的身躯，就好像忽然间，感觉到了极其可怕的魔压。
　　墨绿色的巫师长袍从狼藉一片的地面上拂过。
　　袍角边缘，是精密复杂的魔纹，魔力流转其上，闪烁着隐约瑰丽的光华。
　　是，是谁――
　　“霍格沃兹，回应我的名字……”
　　谁也不知道未来，或者以现在的时间来说，过去的真相是什么，不过再怎样改变，这座城堡，是他们所有的心血，所有摧毁它的人都要付出代价。
　　救世主与黑魔王，那个预言的双方在城堡一楼的大厅里。
　　重伤者鲜血模糊的视线里所看见的最后一眼，就是那个人影抬起的手势下，霍格沃兹剧烈颤抖，而后――
　　城堡就不复存在了。
　　“……”手指僵在了半空，黑巫师向来冰冷的神情里出现了少有的错愕。
　　回应，回应就是跑去中世纪了？哈利・波特这个救世主还是自己送回去折腾他跟萨拉查的？梅林，这件事情，还是不要告诉萨拉查。
　　霍格沃兹的意识是刚醒过来稀里糊涂，还是……被戈德里克那个混蛋带坏了？
　　***
　　这个世界没有什么真正找不到的地方。尤其是一个大家都需要去，而且整个英国都只有一个的地方。所以圣芒戈魔法医院今天，又注定遭殃了。
　　------
　　  
                  
 危机 
 　　漆黑的火焰忽然冒出的瞬间，圣芒戈最外层大厅里面的人都惊呆了，意识到那是黑魔法的时候几乎全都发出一声惊叫拼命的往后退，巫师们还没有真正从食死徒带来的阴影里摆脱出来，从壁炉里翻滚出来的火焰漆黑如墨，像是融化一般吞没了雕刻着圣芒戈符文的砖石，然后是整个壁炉，附近正要跨出壁炉和刚刚到达圣芒戈的巫师惊恐而叫。纷纷躲避，顿时乱成一团，虽然谁也没有沾染上那可怕的魔火，但是一路延伸出去形成巨大的黑色烟雾，发出锐利刺耳的异响，很快周围地砖也被火焰焚烧融化殆尽，变成沸腾的烟雾。
　　因为完全没有幻影移形通常会有的天旋地转，海格等人心里还在新奇纳闷，刚站稳了脚四下一望，立刻哀嚎着恨不能地上有个洞好让他们赶紧躲进去――这根本就是黑巫师的出场方式，这下完了，这种污点，估计一辈子也洗不清。
　　大厅里悬挂的吊灯在剧烈的魔法波动下不停摇晃，漆黑的火焰的消退，使得周围的光亮更加明显，在中世纪根本不可能见到这样明亮的房间，英国的巫师虽然几百年来一直不愿意与麻瓜来往，但是也没落后到仍然停留在一千年前根本没动过，仅仅只是圣芒戈魔法医院的大厅，已经足够使戈德里克东张西望啧啧称奇了。上次跑得太快，没机会仔细看风景，现在发现跑到一千年后也没什么不好的，看看，这天花板，比霍格沃兹的穹顶还漂亮，当然，这话可不能让罗伊娜听见。
　　紧皱眉，绿眸无声的注视周围惶恐尖叫逃窜的人群。
　　――巫师，毫无疑问。
　　但这究竟是一个什么样的年代，能让拥有魔杖的成年巫师们在看见突然变故时只会后退尖叫，比麻瓜的女人还不如，至少在斯莱特林公爵的记忆里，无论是小镇还是村庄里的无知麻瓜看见巫师都会愤怒又恐惧的拿起手边任何一件可以称得上是武器的东西扑上来，就算没胆子至少也会捡石头抓东西砸吧？
　　尽管疑惑，但该使用的防御魔咒却是一个不缺、
　　谨慎，一直，永远都是最好的习惯。
　　混乱一片，不可置信的惊叫，出自巫师们在看见黑魔法后出现的竟然是再熟悉不过的凤凰社的人，尤其是人本能袭上心头的惊惶与危机――因为感觉到了可怕的魔压，还没有意识到究竟是怎么回事，就已经被恐惧主宰。
　　“萨拉查，我记得，我们是在那上面……”
　　“尽管去，如果你回得来。”只是匆匆一瞥，萨拉查已经发现这幢建筑物内部楼梯虽然不会像霍格沃兹那样变化，但是好似有无数房间，还都长得一样，这种地方让某骑士一个人冲进去，待会要找的就不止是魔杖了。
　　那边韦斯莱海格几人已经冷汗直冒。
　　梅林，还有比这更糟糕的情况吗？哪怕对于对角巷里专门清理垃圾的老巫师来说，魔杖都是非常重要的东西。
　　抹一把汗，除了庞弗雷夫人以外的凤凰社成员都在拼命思索萨拉查・斯莱特林的魔杖到底长得什么样……可惜仅有能看到的几次机会里，逃命都来不及了，还有心情站在那里仔细欣赏吗？
　　“格兰芬多阁下，那个……我们分开找？”
　　“不用，带我去上次看到我跟萨拉查的那层楼。”找不到路，难道他不会找人带路吗，骑士是永远不会被困难打败的。
　　圣芒戈不会随便拿走病人的魔杖，就算是不明身份的人，取走之后也是有登记，肯定会放在固定的地方。
　　庞弗雷夫人同样作为医疗师，对这点是非常有信心的，圣芒戈在战争里永远站在中立那方。所以之前虽然慌乱，还称不上惊恐，只不过这点信心在带着众人闯进一楼到六楼的所有房间，找到了一堆乱七八糟物品，惊吓了无数巫师，从戈德里克越来越不耐烦的表情跟萨拉查越来越冷的气息里，众人的心就越悬越高了。
　　“不可能……”
　　圣芒戈不可能有人随便拿走别人的魔杖藏起来。
　　别说什么材料罕见有人心动，这种东西只有魔杖制作师才懂，别人最多只能看出外面的杖身是什么材质而已。各种各样的木头罢了，谁会有兴趣？
　　通常意义上，如果魔杖丢了当然要赶紧找，不禁是因为在这个时代，每根魔杖都在魔法部有登记，如果被黑巫师拿走去施了恶咒，倒霉的就是自己了。而更厉害的巫师，则会担心关于魔杖选择巫师的说法，丢的时间久了，或许魔杖就不是你的了。
　　但是这种问题，萨拉查・斯莱特林还需要担心吗？
　　庞弗雷夫人张了张嘴，最终还是把想劝说的那句话咽了下去。
　　她也是一个斯莱特林，当然懂得有些话该说，有些话不能说。
　　不过她懂，可不代表别人懂。
　　“……没关系，又不是哈利，他能抢走德拉科・马尔福的魔杖，就算被人拿走……”罗恩晃着脑袋说了一半，忽然一震，非常不妙的想起某个不顺眼的粉红癞蛤蟆。
　　圣芒戈里当然不会全部都是只会逃跑的没用巫师。
　　顺手扔出十几个魔咒，再次把冲上来的人甩出老远，戈德里克终于不耐烦了。
　　“喂，你们把萨拉查的魔杖，拿到哪里去了？”
　　“你们这些胆大妄为的黑巫师，阿兹卡班等着你们……”
　　亚瑟・韦斯莱心惊胆战的看着被某骑士拎起来摇晃的那个治疗师，被掐得眼睛翻白还在顽固的挣扎，虽然心里非常希望他给出答案，却又恨不能找个斗篷把自己从头到脚裹住，光看那一双双愤恨的眼睛就能明了，这次问题闹大了，在中世纪待久了几乎都快忘记魔法部，阿兹卡班，威森加摩最高审判庭……梅林，最开玩笑也不能让自己当黑巫师罪名审判。
　　“阿兹卡班是什么？”某骑士扭头问自己最信任的人。“这个名字听上去还不错，或许我们可以到哪里去逛逛。”
　　萨拉查无声的回望他，显然，他也给不了答案。
　　“……愚蠢的黑巫师，你们就该被审判摄魂怪之吻！”
　　“摄魂怪我见过。但是――”戈德里克疑惑的继续回望，“摄魂怪很可怕吗？”那群有趣的小家伙们一直跟在他们后面好几年，就是因为有妖精的灵魂可以吃。
　　“……”
　　“魔杖不在圣芒戈，格兰芬多阁下，我们必须赶紧离开，相信魔法部的人很快就会来了，到时候要走就没有那么容易了。”
　　“魔法部是什么？”
　　某骑士偏偏在最不应该的时候一个问题接一个，更要命的是他身边的斯莱特林公爵也没有要走的意思，没有表情的似乎在等待凤凰社诸人解答问题。就在尴尬之时，终于有看明白情况，发现赶不走这群不速之客的圣芒戈治疗师毫不犹豫的把那只粉红癞蛤蟆卖出去。
　　“是魔法部的乌姆里奇，拿走了魔杖！”
　　我们有必要描述下现在的凤凰社成员脸色绝望的表情。
　　难道他们非得要进威森加摩法庭接受一次审判吗？
　　不知道面对那些年老得不行的巫师，可不可以自我辩解他们是被霍格沃兹的创始人命令，大闹了魔法部？呃，这样做最大的可能性，就是他们被集体送进圣芒戈魔法意外永久伤害科――被怀疑为神智错乱。
　　“乌姆里奇……”什么地方都有你！
　　众人都在咬牙切齿。
　　这只蛤蟆怎么不在两年前被禁林里的马人踢死！
　　“戈德里克……”低低的音色里已充斥了异样的不耐，随之而来的是杀意，魔杖是每个巫师的秘密，尤其对于斯莱特林公爵而言，这根魔杖，正如它的制作者奥利凡德曾经说过的那样，强大又脆弱，它拥有卜鸟对生羽毛做为最中间的连接，杖芯是双头龙的脊椎，离开了他与凌查的手，就是一根用不出任何咒语的废物，没有绝对均衡的魔力去操纵它使用魔咒，甚至会使它从中折断。
　　――那是他们最重要的东西。
　　黑巫师可以没有魔杖，但是萨拉查・斯拉特林不能缺失自己的灵魂。
　　------
　　  
                  
 断 
 　　“巫师世界的现状需要改革！”
　　预言家日报的记者将魔法部大楼前面的喷水池围得里三层外三层，魔法照相机不断发出咔嚓声响与浓厚的白雾，战争结束了好几个月，各种喧嚣与揣测都已经不是什么新闻，死去的人已经埋葬，失踪的人神秘出现，哪怕疑问再多，人们还是忍不住把目光投向魔法部，长期以来，不管那些政治家们是无用还是怕事，魔法部的重要性依然不可言喻。
　　这是一个异常怪异又有力人物空虚的时代。
　　魔法部当初的高级官员几乎一大半都死在了战争里，还有一部分躺在圣芒戈里一时半会也恢复不了，剩下的全是食死徒，跟着伏地魔一起失踪了。所以乌姆里奇的资格都快成魔法部里最老的了，虽然在战争期间她偏向食死徒的意向明显，不过她却巧妙的辩解为用为改革心切而被食死徒利用，要知道在巫师上流世界里，关于血统论的支持者依然是多数。而乌姆里奇从一开始就是以改革现有教育的位置出现在霍格沃兹被众人所知，曾经得到很多人支持并且到现在为止仍然有不少人坚持那是正确的，至于在食死徒占据魔法部时被乌姆里奇迫害的巫师之怨恨？咳，那些人早就成为摄魂怪的食物或者死在战争里了。
　　世界上的很多事情都是这样，人们往往盲目的为了一个口号或者看似完美的未来就投身其中，更有趣的是他们往往会自己将那个空洞的口号想象得极度美好，还听不见任何明智者的警告。
　　乌姆里奇穿着她那件粉红色花纹诡异的长袍，跟着魔法部仅剩的几位司长，在台上发表演讲。除了预言家日报的记者，有更多的巫师围在那里，对于魔法部这样积极的态度，至少大家都感觉到很满意很支持。
　　――总不能这样下去，没有食死徒，没有凤凰社，生活还是要继续啊。
　　反正战争已经成为历史名词了。
　　只不过等到魔法部信心十足的去统筹英国经济时，就会发现他们跟之前几年一样只能空谈，这就是梅林的玩笑，他们总是要慢人一拍。不，以为能欺骗民众的政治家，永远不会是马尔福的对手。英国古老贵族的力量，早已经牢牢盘踞在最深的每个角落。
　　德拉科的嘴角勾起一抹没有丝毫意义的笑容，他没有使用复方汤剂，但面容与外貌却绝不是铂金贵族的特征，中世纪时的巫师为了逃避教廷，不可能随时都有用不完的复方汤剂给他们用，任何神奇的魔咒在生命被威胁的情况下都能被发明出来。
　　将前一天的预言家日报的末版重新折叠好放入斗篷里。
　　德拉科已经很久没有郁闷了。
　　在霍格沃兹的六年级，几乎整天都活在灰色的气息里，可那已经久远到几乎都要遗忘了，几十年以来，战争与权谋，是中世纪所有贵族的专长，露出软弱的神情，往往就已经注定了失败。
　　可是这次……
　　德拉科最后还是忍不住微笑了，跟他年少的那种骄傲睥睨的笑意不同，纯粹是因为感到事情有趣变故骤生，而可置身事外的冰冷笑意。
　　斯莱特林与格兰芬多――霍格沃兹，你还真是带来了所有人最大的意外。
　　居然躺在那个疤头救世主以前住的麻瓜家门口被魔法部发现，还有比这件事情更可笑更有趣，更危险的吗？恩，在最近十几天里，都不要接近圣芒戈，赶紧离开魔法部别再回来比较安全……
　　“轰！”
　　漆黑的火焰从壁炉里冒出来，一路蔓延开去，几乎是瞬息，就将周围包裹得彷如黑夜。
　　呃，好像还慢了一步。德拉科抽搐了下眼角，开始以手扶额，并且四处搜寻这附近到底哪里看上去比较安全。讲演台上下混乱一片，所有人都在慌不择路的狼狈逃到自己以为安全的地方，幻影移形的尖锐声响此起彼伏，或者说经历一场战争还是有好处的，至少大家知道拔腿就跑而不是呆愣的站在原地看发生了什么事。
　　“该死的，你究竟把那根魔杖藏到哪里去了！”
　　高大的半巨人一步就跨出了火焰，在所有人都没有反应过来的时候牢牢抓住了那个粉红色连滚带爬准备撤离的影子，然后就是不由分说的一阵猛摇。
　　“……梅林……你这个粗鄙的该……被摄魂怪亲吻的半巨人！”
　　乌姆里奇想也不想，拼命挣扎着要抽出自己的魔杖。
　　“现在，立刻，把你昨天从圣芒戈拿走的那根魔杖交出来！”
　　亚瑟・韦斯莱也不落后，紧跟着就用魔杖抵在乌姆里奇肥短的脖子上，使得后者惊恐的尖叫了一声，不断挥舞手足，挣扎得更厉害了。
　　――梅林知道，如果现在不积极，等会倒霉的就不只是魔法部。
　　庞弗雷夫人兀自站在那里晕头转向，原谅她对于这个局势实在茫然了。
　　“告诉我们，你昨天拿走的那根魔杖在哪里？”
　　“……凤凰社！！披着英雄面具的骗子！！”粉红蛤蟆不顾一切的尖叫着，用一种类似兴奋又犀利的语调，对着还在坚守岗位只不过躲到垃圾桶后面的预言家日报记者，高声咆哮，“你要为你们今天的作为上威森加摩审判庭……
　　“闭嘴，关于这一点，我们已经有觉悟了！”海格很不耐烦的再次把手里的粉红蛤蟆摇了摇，说实话，他实在不敢回头看慢慢走出火焰的那两位阁下的表情。
　　不耐的看了一眼周围的混乱，萨拉查忍下还在抽痛的胸口，一边强行按捺住想把身边这个造成自己折断两根肋骨的元凶施加黑魔咒扔出一英里外的冲动，一边避免自己不去想为什么他感觉不到另外一个自己的存在，也许是魔杖，也许拿回来凌查就会在的。
　　但是戈德里克的耐心已经宣告殆尽，或者说某骑士已经迫不及待要弥补自己犯下的错误。
　　“钻心剐骨！”
　　乌姆里奇顿时大声惨嚎起来。
　　庞弗雷夫人傻眼了，而凤凰社的人由于在中世纪待得太久，一时半会还没反应过来问题的严重性，预言家日报的勇敢记者们纷纷倒吸冷气，狂报废胶卷中，而隐蔽处的德拉科不自觉的用手指顺着散落在肩上的发丝，觉得事情越来越有趣了。
　　当众对魔法部官员使用不可饶恕咒。
　　呃，当然格兰芬多学院的创始人应该不会在意与摄魂怪同居吧。
　　“在……办公室……桌子旁边……”
　　乌姆里奇全身抽搐，从海格手中跌下来满地打滚，痛苦得高声尖叫，当然在这个时候无论问她什么问题都会回答的。
　　戈德里克已经冲出去了，后面跟着满脸发灰表情的罗恩，以及担心他们找不着路的亚瑟韦斯莱。
　　萨拉查没有动，因为他感觉得到，这个女巫的话，并没有说完。
　　“……的垃圾篓里……”
　　德拉科直接掐断了自己好几根长发，心痛得他骤然回神。
　　“为什么会在垃圾篓里――”庞弗雷夫人也失控了，抓起地上的乌姆里奇大喊。
　　“……救命……救命啊啊！”粉红蛤蟆惨叫着打滚，因为那一瞬间，就好像空气里出现了无形利刃从她身上擦过去，衣服下的皮肤上出现了无数道血淋淋的口子，惊得庞弗雷夫人赶紧松手后退，骇然回头，有魔力震荡的余波缓缓自斯莱特林公爵的身上褪去。但是使人惊恐的是，更恐怖强大的魔压亦正在凝成。
　　刚刚，只不过是骤然暴怒引起情绪波动。
　　湖绿色的瞳孔，冰冷得几似静止。
　　“……我不知道，救命~~我不知道……我只用了清洁咒，只是……清理一新……它就断开了……奥利凡德说……本来就是根没用的魔杖，救命啊……啊――”
　　瞳孔猛然一凝，又是无数血珠喷出，乌姆里奇现在身上已经找不到一块完好的地方了。
　　庞弗雷夫人与海格默然对视，第一次感觉到什么叫做自己的心，一分分，永远的沉下去的可怕绝望。
　　梅林在上！希望英国今天之后，还能有魔法部这个地方的存在……
　　长袍与漆黑长发无风而起，湖绿色的瞳孔逐渐染上了诡异的赤红阴翳。
　　很好，实在太好了不是吗，在他生命中的几十年里，还没有发生过让他这样怒不可遏理智动摇恨不得将所有黑魔法一起扔过去的冲动。
　　“拿走黑巫师的魔杖……”
　　自足尖以下周围地面呈放射状无声崩裂。
　　伸出的手指，修长，苍白，一如那优雅又使人莫名恐惧的容颜。那是一种极度诡异似乎时间静止的错位，就好像在这瞬间，人们才刚刚自混乱与惊恐里看清他冰冷曲弧优雅的眉眼，反射着质地暗沉绿光的袍子，深邃冰冷得不存在一切的湖绿色眼眸，那种清晰，像是直接压迫在灵魂上，骨髓里，一种颠倒时间的撼然，明明是那样完美的外表，却使人不由自主的颤抖，发出惊骇欲绝的喊叫。
　　【……而我，不会给予你死亡。】
　　“轰隆！”
　　魔法部原来用以悬挂部长照片的那一整面大厦，中间一层的窗户玻璃全部碎裂，准确的说是跟窗框一起抛飞出来，连带着破碎的桌子椅子还有漫天飞舞的羊皮纸，或许还要加上刚刚死寂之后的惊恐尖叫。
　　那一层，是乌姆里奇的办公室，之前上去的人，看来已经发现了魔杖的，残骸吧？
　　德拉科已经开始翻捡自己身上的门钥匙了。
　　从手掌开始，一根又一根骨头从肉与皮肤里突出来，魔法部大楼下一层碎裂的玻璃，估计不是魔法，而是乌姆里奇可怕的哀嚎声。
　　没有表情，似恍惚又似游离，萨拉查按住胸口的手指骤然紧缩，就好像不是为了未曾愈合的伤处，而是生生触及血肉也不能压抑的不安，然而，他只听得见心跳的声音。
　　【凌查……你还在，你一定还在什么地方……】
　　------
　　作者有话要说：
　　乱入：那啥，公爵大人，你最厉害的其实是天赋诅咒啦，你不是还没用过吗，赶紧诅咒粉红蛤蟆，“不管中了什么黑魔咒都不会断气”，然后折磨到你开心为止……啊，救命，我是随便说说的~~~~
　　  
                  
 对黑巫师来说，没有不可能 
 　　血色的月，是不祥的预兆。
　　湖绿色的瞳孔猛然抬起，遥遥的望向被云翳浮动而遮蔽的月色。
　　――似乎，心有悸动的痛楚。
　　凌查无声的回过头来，破败的瓦砾与倾倒的树木在黑湖四周，唯有八眼蜘蛛惊恐窜回禁林的悉索声使原先混乱的黑夜像是一个梦魇，满地倒伏的尸体与重伤不醒的人是霍格沃兹消失后非常不幸从半空中摔下来的，失去的意识还停留在那场战争里的他们谁也不知道发生了多么荒唐的事情。
　　霍格沃兹怎么会跑回中世纪去的？
　　站在夹杂烟雾与飞灰里动也不动的凌查有些恍惚的把城堡地下布置的魔法阵统统想了一遍也没发现他们四个人有给霍格沃兹留下这种本领……本来也是，如果以年为单位的时间转换可以任意进行的话，他才不想跟萨拉查安稳的待在中世纪，别管那是什么属于萨拉查・斯莱特林的时代这种讲法，那可是瘟疫流行战争不断睡觉找不到舒服的床吃饭菜连佐料都没有……咳，霍格沃兹在没有他们四个的一千年里到底发生了什么？
　　如果他到了凤凰社与食死徒殊死一战的时间点，那么萨拉查呢？
　　双手所碰到的，是真实的触感，充斥着这夜色中的，是呛人的烟雾，他此刻的存在，是确实的身体。那么，究竟是萨拉查的灵魂迷失在时间的过去，还是由于不同的年代，竟然使他与萨拉查一生费尽心力追求的东西这样实现――
　　这可不是一件值得高兴的事情。
　　再次伸出手。
　　“霍格沃兹，回应我的名字……”
　　不管有没有用，至少要搞明白是怎么回事，刚才不祥的悸动还萦绕不去，凌查还没有开始凝神思索，地面开始了微微的震动，湖水不断的翻涌，弗雷德・韦斯莱蜷缩着躺在废墟里，刚刚噎住的那口气随着时间的推移也缓缓吐出来，死白的脸色也逐渐有了一点红润，似乎因为胸口的伤势，在晕迷里痛苦得抽搐，凌查漠然瞥了他一眼，刚要转过头去，变故骤然发生。
　　又是漆黑得难以分辨的混乱，但是这一次似乎没有僵硬的模糊，好像意识坠入了一个无底深渊，隐约从眼前擦过去的是无数景象，只是快速得无法分辨，也不知道过了多久，最终定格在一个逐渐清晰起来的画面上。
　　俯视茂密的树林，在最高的塔楼上，一个穿着分辨不出具体颜色的袍子，挂满了发亮珠串，整个人看上去就好像是一个发光的大蜻蜓一样的女巫，僵硬的坐在窗口，然后她好像忽然被一个看不见的灵魂主宰了一样，痉挛着伸出手，瞳孔翻白，极其可怕的注视着城堡下面那两边一左一右分开来消失在森林两边的人群，从喉咙间发现可怕又嘶哑的低笑声：
　　“一件事情就要发生，但是自古以来一直都没有发生，它就要走近了……”
　　凤凰社与食死徒么。
　　应该是刚刚来到中世纪，只是霍格沃兹突兀出现的这片树林，是什么地方？
　　“……你们应该害怕的不是他们即将成为的人物，而是他们本身。”
　　特里劳妮教授的身躯猛然一顿，然后重新僵硬着停止了，她很不幸的被众人遗忘了，孤独的留在霍格沃兹顶层的塔楼里，而血脉的预言天赋，连她自己也不知道，如果真要追溯上去，预言与诅咒，是白魔法与黑魔法里面最玄奥的东西，真正的预言与诅咒都是血脉天赋继承的，也是巫师最无法解释的东西。
　　当麻瓜统治阶级与巫师彻底决裂，当教廷不满于王权而蠢动，传教的口号从为了上帝的和平到为了上帝的战争，关于他们所生活的年代，公元一千年其实是西欧文明衰退达于极点的年份，除了战争与死亡，那个时代什么也没有。而阿法隆的预言血脉通过联姻，只存在于倪克斯家族与夏佐公爵的后裔血统里，并很不幸，居住在遥远南郡一带的夏佐公爵一系将会在两百多年后死于十字军东征，然后稀薄的血统传承给连贵族都不是的特里劳妮家。
　　如果没人想起这个倒霉的女巫，她可能会饿死在中世纪吧。
　　凌查没有情绪的想着，还好来到1997年的是自己，如果是萨拉查，估计这回就会被当做不明参与战争的食死徒成员送进阿兹卡班了，虽然摄魂怪不算什么，但仅仅动弹不得这点就足够让最可怕的黑巫师郁闷了。
　　风从森林顶端吹过来，凌查就像瞬息被拉到了窗户前，清晰的看见了城堡之下，一个裹在漆黑袍子里的巫师就好像听见预言一般猛然回头朝塔楼这边望过来，那是一张极其可怕的脸，惨白，扁平，只有几条细细的缝隙，血红色的眸子鹰一般的盯着这个方向。
　　伏地魔。
　　湖绿色的瞳孔猛然收缩，就好像意识到了时间的严重误差，又是极其可怕的黑暗与颠倒时空的错乱之感，再次睁开眼睛的时候，剧烈的头痛使凌查不自觉的往后退了一步。
　　只是意识得到霍格沃兹的回应了吗？
　　凌查缓缓睁开眼睛，下一秒就无语的望着原来躺着费雷德・韦斯莱的地方，僵硬的躺着一个穿着好像大蜻蜓，戴着黑框大圆眼镜活像昆虫的女巫。
　　总不会是，连麻瓜血缘鉴定的亿万分之一也检测不出来，可事实上的确存在的血缘联系吧――凌查瞄着地上的特里劳妮，被自己的想法哽到了――没有错，遥远的阿法隆传承预言能力的血脉，不是每一个拥有它的巫师都能够预言，也不是每一个能够预言的巫师都确切的知道自己曾经做出过预言。
　　远远的，有鼎沸的人声，似乎是霍格莫得的方向，魔法部吗？
　　最后瞄了一眼逐渐褪去血色的弯月，还是把这个一辈子以为自己只会骗人，实际上也差不多的特里劳妮带走的凌查无声无息的消失在夜色里。
　　必须找一个能够暂时安顿下来的办法，至于韦斯莱家大难不死的小子是不是有可能迷失在时间乱流里？
　　恩，这个过程不知道，但是结果早在一千年前就有了，费什么心！
　　没有魔杖，非常糟糕，这个时候，或许可以去翻倒巷找到一根二手的？
　　计划很好，就是实现不了――某种意义上也可以说他根本没在这个时代的英国存在过，要怎么认识路？现在唯一能去的就是霍格莫得，霍格沃兹不会改变，那座已经变成纯粹只有巫师居住的小村应该也一样。
　　幻身咒是非常好用的咒语，再加一个忽略咒，就算有慌不择路撞上他用漂浮咒带走的特里劳妮的巫师也不会怀疑本能的忽略过去，霍格莫得里还是一片混乱，到处都是呼唤家人与朋友的焦急身影，所有人以为战争还在霍格沃兹继续，撤退下来的学生与教授，就在这里汇合，已经有穿着魔法部标示衣服的傲罗出现在霍格莫得。
　　记忆已经遥远到模糊，霍格莫得除了一个猪头酒吧，或许还有一个尖叫棚屋有点意义，别的，似乎什么也没有了。
　　路边也有因为惊慌拥挤而摔倒被踩踏晕迷的巫师。
　　凌查凝视着，一个又一个。
　　他必须寻找到一根勉强适合他使用的魔杖，同样这也是一个难题，在霍格沃兹的废墟里以及这里受伤与死亡的，怎么也不可能是强大的巫师，魔杖选择巫师，他们的魔杖就算扔得满地都是，斯莱特林公爵拿在手上也只有一个后果――还来不及用魔咒就会直接连杖芯一起烧掉。
　　特里劳妮？恩，一个跟哑炮差不多的女巫，她的魔杖……还是算了吧。
　　很快，战场的消息就由魔法部传回了霍格莫得，错愕与惶恐瞬息使这里的巫师更加快速的通过壁炉或者幻影移形离开，没有战争结束的喜悦，霍格沃兹的整个消失更像是一个不真实的笑话。
　　墨绿色的长袍垂落在布满了各种来不及带走的物品，狼籍一片的路面上，精致的魔纹在长袍上闪烁着瑰丽的光芒，而夜色正在消弭，不久之后东方就会亮起曙光，这使凌查有了非常不好的预感。
　　白天是属于萨拉查的。
　　如果他们只是因为不同时间而存在了两个身体，并不能改变灵魂两分的这点。
　　他必须要在天亮之前找到一个足够安全，让他能够安然度过整个白天的地方――这样听上去似乎他成了吸血鬼――看来夺魂咒，是个好主意！
　　目标不能选择霍格莫得，魔法部很快就会彻查这里，因为霍格沃兹的消失……不知道萨拉查究竟是在位于此时的过去还是未来的时间段里，不管怎么样，萨拉查的情况绝对比自己要糟糕得多，因为无论黑夜白天都被时间魔法所束缚而无法动弹，除非停留在中世纪。
　　但是凌查不敢去赌这微薄的希望。
　　魔法，不会说谎，魔咒，拥有无限的可能性。
　　有什么，是萨拉查知道他也知道，历尽一千年仍然很少有改变的地方呢？霍格沃兹，霍格莫得，除此之外？
　　唇角弯起一抹冰冷的笑意。
　　戈德里克山谷。
　　那么，萨拉查，你与我，永远的思维一致能让我们再次脱离危机。
　　******
　　恐怖的叫声骇得众人不住的颤抖，他们什么时候见过如此可怖的形象，如此可怕的黑魔法，当一个人的骨头从肉里面挣扎脱出，而那个人只剩下被允许惨叫的声音，先崩溃的皮肤，然后是血管与经脉，随之突出的骨头，奇迹的放缓了速度，非常有规律，既不伤害内脏，又封闭了破裂的主血管，一时之间，乌姆里奇想断气都很难，当然现在没有一个人能够认出地上血肉模糊的那团是魔法部曾经的副部长。
　　惨叫的声音，总是能让黑巫师获得平静。谨慎，毕竟是铭刻在斯莱特林公爵灵魂与血液里的原则，愤怒，并不能挽回失去的一切，何况――
　　湖绿色的瞳孔缓慢的睁开，一丝一缕，强行压抑着怒火与杀戮的红翳，急速冷静的思索着最恰当的办法。
　　梅林，从来没有这么由衷的感谢过，他们的名字，直到今天仍然被人畏惧，记载在泛黄的羊皮纸里，只要有那么一个人不小心念到，最大的困难就会解除。
　　巫师与麻瓜的区别，就在于后者只能无助，而巫师，总是会有办法的。
　　如果凌查在距离现在之后的未来，那么就告知他自己在哪里，如果凌查在过去，那么他一定能找到那一半灵魂同样要告诉自己的讯息。
　　“戈德里克――戈德里克！”
　　距离黄昏已经近了，魔杖没有了，可以再造，但必须在黑夜来临前完成这件事。
　　不再看地上的那团血肉模糊的影子一眼，萨拉查高声喊着某骑士的名字，由于魔咒的作用，原本冰冷低沉的优雅，已经成为直接响在每个人耳边的沉闷撞击。
　　听到声音，从魔法部大楼幻影移形出来的格兰芬多紧握着拳头，从他的表情看上去，似乎非常想砍了毁掉萨拉查魔杖的混蛋，是砍，绝对不是用魔杖，本质上他还是一个骑士，怒火烧尽理智的时候往往不介意用麻瓜的手段，不过在瞥见那双熟悉又冰冷的湖绿色瞳孔后，立刻回神了，通常在这个时候触萨拉查底线的话，就不是被扔魔咒迁怒那么简单了。
　　“那个所谓的救世主，会说蛇语的哈利・波特，与我的后裔最初的战争是因为预言……”在两人走到最接近的位置时，湖绿色的双眸深处漾出极冷的寒意，“现在，戈德里克，叫他们带我们去那个最初的地方！”
　　“呃？”
　　“戈德里克山谷，那个据说一千年之后的现在也没有改变名字的地方。”
　　“……好吧，虽然这么说我觉得挺荣幸。”某骑士抓着头瞥了眼地上的乌姆里奇，虽然觉得萨拉查的要求奇怪，不过这并不影响他一把抓起一直小心翼翼跟在后面的罗恩，
　　“喂，小子，那个叫波特被你们这个时代叫做救世主，最初与伏地魔接触的地方在哪里――够了，我就是说你们曾经提到过的什么预言造就的救世主那块纪念碑。”
　　莉莉与詹姆斯的长眠之地。
　　是伏地魔选择了救世主，而不是哈利成为救世主。
　　------
　　  
                  
 黄昏 
 　　1689年国际保密法使所有巫师都远离麻瓜，并且永远隐蔽巫师存在的事实，虽然从中世纪开始很多巫师都希望这样，但真正实行起来大家才发现问题来了，麻瓜实在太多，巫师实在太少，比如必须把宠物燕尾狗的尾巴剪掉，不能让麻瓜邻居对自己家飞进飞出的猫头鹰关注，至于为什么在夏天还要燃烧壁炉，家里的餐具会自己跳进水池里刷洗这种事情只好装作性格孤僻从来不邀请邻居来做客。麻瓜出身的小巫师在十一岁之前根本不知道魔法世界的事情，严重一些的悲剧仍然会发生，巫师们延续从前的习惯，尽量聚集起来互相支持和保护。只不过同中世纪迥异，大部分的仍然认为麻瓜是过于弱小才害怕巫师，所以他们聚集住在一起并不歧视麻瓜，相反还还宽容地帮助村镇附近居住的这些麻瓜。在英国除了霍格莫得之外，并没有纯粹的完全由巫师居住的小镇，霍格莫得是一个非常难以揣测的特异，到现在为止还没有巫师能研究透彻那里的麻瓜驱逐咒。在大部分半魔法的住地中，最有名的也许就是英国西南部的，戈德里克?格兰芬多的出生地，也是布朗姆?莱特铸造了第一只金色飞贼的地方。那里的墓地石碑是一部活生生的英国魔法史，你可以在那里找到所有曾在历史上显赫的姓氏。
　　黄昏将临，从山谷上面一条狭窄的小路看来，它早已不是金发骑士记忆里的地方。
　　甚至连起伏的山脉与河流，都不似原貌。
　　戈德里克・格兰芬多眼神里再清楚不过的表达着这个意思，带错路了吧。
　　一千年，能够改变很多事情。
　　沿着小路已经从左走，没多久就可以看见在村子中的小广场。中央有一个纪念碑似的陈旧又高大的石碑，茂密的树林旁边是一座小教堂，教堂的彩色玻璃窗在夕阳下发出发出宝石般灿烂的光芒。
　　“就是那里！”
　　不需要走近，变形术与魔咒的遮掩就可以辨别出来，不过某骑士对于那块走近才能看清楚是波特一家三口雕像的纪念碑一点兴趣都没有。
　　救世主只是一个很有趣的预言，但是这一切的开始，也仅仅只有十八年。这块纪念碑，伫立也不过十七年。如果要赌时间，这是非常短暂的一段，但是做为长久以来都聚集巫师居住的村庄，墓地是最好见证历史流逝的所在。也是巫师最容易留下简易讯息的地方。
　　教堂的钟声，在黄昏暮色里回响。
　　“萨拉查，你还没说，这里到底有什么……”那根断成两截的魔杖一直被戈德里克藏在铠甲下面，还没敢拿出来给萨拉查看，这会忍不住用手指碰触了下，冰凉柔韧的感觉，呃，可能是柳木或者葡萄藤吧，中世纪的时候，巫师的魔杖材料当然是秘密，虽然萨拉查做了一件非常奇怪非常不符合他黑巫师身份的事情，居然是在奥利凡德那里买的，不过即使是他格兰芬多，也从来没机会去摸一下萨拉查的魔杖，这还是第一次……哪怕是他死缠烂打连人都骗到手了，不过魔杖还是，咳……总算摸到了可惜断了，恩？中间的杖芯是什么，从断裂处露出来的这段摸起来，好像是什么动物的毛发，不过萨拉查这根魔杖的外形实在奇怪，以前瞄见的时候就纳闷过。算了，还是暂时不要拿出来刺激萨拉查了，找机会找到奥利凡德的后人，看看能不能修好。
　　嗯？难道这里住着一个魔杖修补OR制作大师？
　　异想天开越想越歪还觉得自己找准了格兰芬多立刻精神一振，完全就不去想想萨拉查怎么可能知道一千年后他老家住着什么人，在他生命的几十年里，反正萨拉查的话从来没有错过，就算他愿意动一下他自己其实并不低的智商去想，八成也很有可能认为萨拉查肯定早在一千年前就知道了什么事情，让一个魔杖制作大师不得不在自己老家窝着，至于理由吗，梅林知道。
　　日将西落，即使斯莱特林再怎样表情冷淡，眼底也有一丝焦急的心绪泄露出来。
　　而这一切，都被某骑士当成是心急魔杖的恢复。非常不是滋味的转了下眼睛，强忍住要把那断成两截的魔杖扔掉让萨拉查再也找不到的冲动――要是这么做了他得亲身体验下最强黑魔法的威力了，梅林，他又不是格莱埃，连这么傻的事情也会去做。
　　算了，对于黑巫师来说，魔杖是生命的保证，他就算再有本事，还是先让萨拉查愿意喝他亲手倒的热水为目标比较实在有效，罗伊娜与赫尔加都笑意讥讽过要追求萨拉查，首先要想办法碰触到他却不被黑魔法扔出去，就算躺在同一张床上，小心萨拉查的魔杖一定是在枕头底下或者手边，死咒可是不认方向的，咳，现在总算这根魔杖断掉了不是？
　　“萨拉查，其实我觉得你可以再去买一根。”魔杖又不是什么稀罕东西。
　　不过从海格到庞弗雷夫人无不冷汗滚滚两眼发直，原谅他们实在没办法想象萨拉查・斯莱特林进入对角巷怕林凡的魔杖店里，然后在奥利凡德那个明显不太正常对于折腾顾客有癖好的老头指示下，一根又一根的试魔杖，梅林，保佑那个效果只是龙卷风加冰雹，而不是死咒加黑魔法。恩，然后呢，如果奥利凡德能够大难不死，一定会把店门口那个“于公元前381年开始制作精良魔杖”的后面添上“将魔杖出售给救世主、伏地魔以及历史上最可怕的黑巫师斯莱特林公爵”。
　　由于这三个从中世纪回来的凤凰社成员没有一个称得上脑筋灵活，要是赫敏在这，一定会敏锐于格兰芬多阁下所说的“再”买一根而疑惑，要知道中世纪之时的强大巫师尤其是黑巫师，没有一个会去“买”魔杖。
　　“住口，戈德里克。”耳朵边有一只蜜蜂喋喋不休的盘旋，要忍住一掌拍死的冲动还是有点难度的。
　　可惜某人一点也不觉悟。
　　“我觉得你用的魔杖除了外形奇怪了点，也没有特殊之处，重新装杖芯就好了……”
　　魔杖，魔杖，他哪里还能想到魔杖，断了的东西是接不回来的，只要灵魂还在，他又有何畏惧？可惜了眼下情况不明，为了避免魔力的消耗，不能让戈德里克闭嘴。
　　说话间他们已进入那个小广场，魔咒自然生效，广场中间的纪念碑消失了，原来刻满人名的方尖石塔被一组三人雕像所代替：一个带着眼镜头发乱蓬蓬的男人；一个长发女人，友好和蔼，美丽优雅，怀里抱着一个婴儿。
　　漫不经心的瞄一眼，目的地本来就是教堂之后的墓地，对于救世主的传说，相信更感兴趣的是凌查而不是他，所以那一眼过去，猛然顿住，那雕像底下是黑色大理石的基座，几乎刻满了曾经来过此地的巫师留下的对哈利的祝福与期望，在这一堆乱七八糟的字母里，任谁一眼过去也不可能找到某些特定的东西，因为那些人不是萨拉查・斯莱特林。
　　细微的曲线，巧妙的将字母与单词之间的空隙勾画出来，也许它会被经年累月的留言层层弥盖，但是那决然不同的笔迹，古精灵语，而且，还是没有被什么刻痕弥盖住的崭新印记，
　　那么，就在距离此时不远的时间里！
　　没有比这个认知更让萨拉查激动的事实了，甚至有些不敢置信，伸出手，紧紧贴合在哪一行字母之上，冰冷的触觉牵动着血脉的有序跳动，就好像失去的另外一半灵魂，
　　戈德里克就是在神经大条也发现不对了。
　　“萨拉查？”
　　就有这样的巧合，在一千多年的时间里，其实你，我，如此接近。
　　凌查，你在我的过去。
　　所以这行字母代表的名字，不是希望，而是必然的咒语，即使现在并不能了解这之中的涵义。
　　黄昏已末。黑夜即将来临。
　　魔法，不会说谎，魔咒，拥有无限的可能性。
　　姓名，是最具有魔力的束缚与咒语。
　　“西比尔・特里劳妮。”
　　最后一个音节出口的时候，那熟悉的失去控制身体的无力感虽然席卷而来，但同时那种骤然晕眩陷入半梦半醒的熟悉感觉也来了，而不再是他意识清醒的单独留在身体里。
　　凌查，你，回来了。
　　------
　　  
                  
 重影 
 　　哲人说，人不能在一生中两次踏入同一条河流。但是对于巫师来说，有一条河流是例外的，那就是时间，可以两次三次甚至无数次踏入进出，只要你有足够的本事。因为魔法相信，就算能够回去曾经的命运开始之前，但该发生的事情仍然不会改变。或者说，正是因为这一切应该发生，所以你才能有机会踏进那条奇妙的河流。
　　毫无疑问，这是神奇有趣又惊险的刺激旅途，但是巫师们仍然相信魔法能够改变所有，于是时间转换器一度被称为最伟大的发明，不过尝试使用它们入迷的巫师们最后都会失踪，疯癫，或者死亡，于是人们发现，有意的错乱时间就等于接到了梅林的下午茶邀请函，就看你是不是够聪明能够准确找到回去的路，而时间转换器只意味着你可以回到之前，却不能一下子跨越时间再回来。
　　来到这座广场的纪念碑旁边，在上面留下特里劳妮的名字之后，凌查就在等待黎明了。
　　戈德里克山谷并没有沉浸在夜色的安宁里，事实上这场魔法世界的战争在下半夜的时候就已经传遍了整个英国，从霍格沃兹撤回来的学生有部分回到各自家中，使这个夜晚都陷入巫师们惶恐的猜测里，有很多人都在收拾行礼，因为没有人可以肯定的说，凤凰社一定可以获胜，救世主一定可以战胜黑魔王。
　　在这样混乱的夜晚里，完美的幻身咒与忽略咒，没有人注意到小教堂前的广场发生什么。
　　特里劳妮已经醒过来了，她惊恐的收缩着瞳孔，下意识的蜷缩着身躯发出尖叫，但是让她更惊慌的事实是，没有一个路过的巫师或者沉睡的麻瓜注意到她，她知道自己在什么地方，正是因为知道使她吓得几乎晕去。
　　食死徒攻进霍格沃兹的时候，她第一时间就爬上了上课用的高塔，躲在窗帘后面瑟瑟发抖，虽然下面的情况一再变化，但是特里劳妮一点都不知道，只会一个劲的向梅林祈祷，但是嘴里嘟囔着什么连她自己都听不清楚，几乎全部都是惊恐之下无意义的呻吟颤音。
　　一切都是突然发生的，四周陷入一片无尽黑暗，从厚重的窗帘后面跌出来，就好像被死咒击中一样，像是灵魂漂离，不知道什么时候晕过去，再次清醒过来的时候就仿佛经历了一场无比可怕的噩梦，满身冷汗，却是一睁眼，发现噩梦根本就没有结束――这是波特一家的雕像，这是戈德里克山谷著名的那座纪念碑，那个穿着古老华美巫师长袍的背影，几乎不用猜就知道是贵族，那么是食死徒，食死徒把她带到这个地方来还能做什么？
　　“我不是凤凰社的人，我什么都不知道――”
　　特里劳妮尖叫着，她无法忘记一年前失踪的麻瓜研究学教授，后来的食死徒在统治魔法部后残忍的说出，那是最终成为纳吉尼晚餐的可怜虫。
　　夏日的夜很短暂。
　　天际已出现苍白的淡淡光线，与黑夜浑浊不清的融在一起。
　　在戈德里克山谷找不到任何痕迹，那么萨拉查是在未来的时间里，对于这一点，才是使凌查略微不安。
　　他所知的，全部都是最终一战发生前的事情。凤凰社与食死徒去了中世纪，那么属于哈利・波特的下一辈的和平未来是不是会发生还很难讲。
　　时间，就是这样奇妙的一个东西。
　　凌查无数次在星幕下的霍格沃兹沉思着。
　　他是萨拉查・斯莱特林。
　　最可怕的名声，有最好的朋友，最乖的伊里斯，甚至没有什么值得烦恼的事情，王国也好教廷也罢，不愿见愚昧的麻瓜可以待在霍格沃兹里完全不出去，最重要的是，他们不是一个人――但是这就能够阻止凌查被埋在心底最深处的希望了吗？
　　无论得到什么，无论拥有什么，没有一个人会心甘情愿待在中世纪。凤凰社不会，食死徒不会，其实凌查也这样想。
　　只不过清楚的知道，他没有办法，也没有机会回去。
　　萨拉查・斯莱特林，是中世纪的黑巫师，霍格沃兹的创始人。
　　强大的力量与冷静谨慎的理智，有条不紊的思考与安排着该有的一切，凌查对萨拉查的解释只是，千年以后关于伊里斯的生死安危，具体该怎么做还是一个计划，事实上是一种执念，没有去过不属于自己时代的人是不能了解那种坚持的。
　　他期望回到这个时代，那么，萨拉查是不是也一心要回到中世纪去呢？
　　“求求你，放了我。”特里劳妮的声音越来越凄厉，“凤凰社从霍格莫得撤离，我只知道这个，我真的只知道这――”
　　破音嘎然消失在那冰冷的视线下。
　　缓缓伸过来的手指，苍白修长，魔咒的光辉凝聚在之上。
　　特里劳妮从喉咙里发出一声惊恐的惨嚎，因为她清楚的感觉到温热的液体正从眉心，额头滚落下来，瞬间，眼前就是一片暗红色，此刻东方，黑夜正在消失。
　　无论在哪个时间，当灵魂即将退离到身躯最深处的……
　　“源自远古之前的荣耀，显现未来的预言，迷雾之下的阿法隆，你在此世，唯有稀薄与被遗忘的仅有……”血缘在中世纪被称为最离奇的魔法，那是人们无法选择也无法避免的，谁也不知道自己的血液里曾经有过哪个家族的传承，再强大的巫师也无法抗衡的诅咒通通经由血缘为媒介，而且没有人能把自己身上的血全部换掉（伏地魔换掉的也是属于麻瓜那一半），这就意味着无法抗拒咒语的影响，所以巫师们详细的记载家族历史，不愿意与麻瓜通婚都是有理由的，只不过它们和历史的真实一起被埋葬了。
　　咒语带来的魔力强烈震荡下，一切都模糊起来。
　　“……愿以血为连接……”
　　呃，咒语还没有念完，已经听见萨拉查的声音了。
　　“西比尔・特里劳妮。”
　　凌查猛然睁开眼睛，天色暗沉没有光线，仍然是那座纪念碑，特里劳妮满身狼狈与鲜血的躺在台阶上，身上的珠串破碎了一大半，只不过自己不是站立的姿势，明显感觉到一股熟悉的气息在近处，一只抱着自己的手本来的托着背现在却非常不老实的往下……想都不用想，一个黑魔法就扔出去了。
　　“――萨拉查等等，你先告诉我这是怎么回事！！”
　　慢吞吞的站直，整理好长袍，凌查不出意外的看见某金发骑士连蹦带跳，一口气窜出去好远。罗恩与他的父亲站在一边表情抽搐，至于半巨人好像已经在研究哈利一家那块纪念碑上自己的笔迹在哪里，最后一个不认识的女巫……
　　“萨拉查！”苍蝇又来了。
　　“钻心――”
　　凌查的声音猛然顿住，习惯性的动作，袖子里的手指中却是空的。
　　魔杖呢？
　　在瞥见庞弗雷夫人的陌生与似乎用魔杖的略微僵硬，虽然非常轻微，但是对戈德里克来说已经足够了，斯莱特林公爵在任何一个人看来都是完美无缺的，没有表情，谨慎深冷，仅有的波动几乎也只是眼底的一瞬，但这也要极强烈的心绪波动才可能做到。
　　一直与萨拉查共同拥有记忆的凌查，还是第一次见到“应该认识”却不认识的人（此时还没有发展到画像里喝下灵魂药剂，彼此不确定出现时间的阶段）。做为强大谨慎的黑巫师，绝不可能也是平生仅有，发现自己的魔杖不见了，就算是萨拉查・斯莱特林也禁不住惊愕茫然了一瞬。
　　戈德里克在众人抽搐目光里非常熟稔的伸出手臂――那个方向，那个姿势――好吧，果然是勇敢无畏的格兰芬多！
　　就在凌查毫不犹豫念出魔咒的前一秒，戈德里克带着一贯那无所谓的笑容，好像什么事情也没有发生，就好像他的这个拥抱动作极度寻常，却用只有两个人才能听得见的细微声音轻笑着：
　　“萨拉查？或者我该说，夜安，好久不见？这是一千年以后，我们现在要去哪？”
　　------
　　  
                  
 番外 戈德里克・格兰芬多的发现 
 　　霍格沃兹，以你的存在为契约，某些事情将永不为人知。
　　――戈德里克・格兰芬多
　　萨拉查有一本日记，只有他自己能翻开，放在一个双尾蝎外壳硝制的袋子里，用特波疣猪坚韧外皮做封面，淡灰色而纸页枯黄，一眼看过去，就能发现七八个黑魔法与诅咒。霍格沃兹，你要相信，虽然这世界上所有人都会很好奇里面写得究竟是什么，可是也没有一个人有这种机会。很早之前，我们从英格兰一直走到大绿海，四个人也不是一直在一起，赫尔加与罗伊娜嘛，总有点小秘密与女人的心事，做为骑士是不应该去过问的，但是萨拉查也会经常消失那么一时半会，这就很奇怪了。戈德里克・格兰芬多是伟大的骑士，最好的朋友有烦恼，当然是要去关心的，跟上去看看……梅林在上，他背着我们就是为了写日记？
　　想不被发现，就不能靠近，不靠近，长眼睛可看不到那么远的羊皮纸上的字。
　　认识萨拉查已经这么久了，连赫尔加都不得不承认，这个世界上也许不再会有比斯莱特林更卓越的黑巫师了，不是说咒语与强大，而是永远活在谨慎理智里的习惯，当然这也是赫尔加不喜欢的地方。我们毕竟认识了这么多年，几乎从来没有真正分开过，萨拉查的可怕名声，也是我们亲眼所见而成的，其实巫师与麻瓜也没有什么区别，在对待恐怖与谣言之时，能把一条如尼纹蛇想象成九头蛇许德拉――不过萨拉查偷偷养的宠物究竟是什么，问过他这么多次却从来不说，算了，霍格沃兹反正你一定知道――詹姆斯・伊万斯都能被当做萨拉查，人们的恐惧，才是这个世界上最无所不能的。
　　萨拉查是非常完美的黑巫师，他的大脑封闭术，使罗伊娜非常笃定的认为没有人能知道他在想什么，不过几十年毕竟不是白认识的（…）可以知道一个人喜欢的生活，经常的习惯，包括一些特异又没有理由的动作，最后那些非常不明显，或者更直接的说只有在面对那些回不到一千年后的可怜家伙时，才有些许反常的态度。
　　那些巫师实在很蠢，以至于差点都找不到最蠢的一个，萨拉查厌恶一切会影响他生活习惯的事情（什么我也是其中之一？罗伊娜你闭嘴，不要让我破坏骑士的形象），魔药与黑魔法，都快成为他的生命了，别说打扰，就是影响赫尔加研究魔法生物都会被毫不留情的扔咒语，何况那是可以在话说到一半之时不出现丝毫情绪波澜，骤然念出死咒的萨拉查，他对于那群太蠢的巫师，实在是不符合他性情的宽容。
　　最初这一点并不显现，因为萨拉查总是比霍格沃兹前面的黑湖更沉更深更难懂，如果他决心要掩饰什么事，绝难在短时间内被发现，起码最初谁也没有注意过他很少在那群巫师面前说话，或者更少出现在他们面前，他的反常就好像平时心绪难料时的一种沉思。
　　大脑封闭术再完美，也只能看不透思维，不过浮动的魔压往往能暴露巫师本身的情绪。萨拉查的反常就是他在面对那群巫师的时候，魔压的变化越来越少，最初在爱比盖尔山脉森林时那种杀意明显得连米娅都能察觉到，到最后霍格沃兹建立时，魔压的浮动已经没有了，这实在是一件很不正常的事，那些个家伙总会不小心说漏一些事情，对于我们来说，那总是新鲜与惊奇的，何况更多的事情是关于萨拉查自己的后裔，总不会真像罗伊娜说的，萨拉查根本不在意古老血脉最后的传承是源于自己的母亲，可这与萨拉查厌弃麻瓜看重纯血的态度大相径庭，截然相反岂非怪异？
　　或许，他早就知道了？
　　倪克斯家族有来自阿法隆的预言血统，从南郡的夏佐公爵家族看来，预言不是一个时有出现的显现魔法，甚至根本无法自我控制，往往预言者也不能了解自己所说的话究竟是什么意思，但所有固定惯例好像都不适合用在萨拉查身上――呃，说实话，能不能打得过萨拉查我也不知道，但我无法对他使用死咒，萨拉查却不会有这种顾忌――估算一个强大巫师的能力，显然是一件很愚蠢的事情，尤其那个巫师是斯莱特林公爵。
　　反正，萨拉查知道很多，他不应该知道的事情，所以他才能维持平稳的心绪，对于未来的事情毫不关心，从古到今擅长预言的巫师都很奇怪……比如霍格沃兹建立的时候，他有提过一个很古怪的地方，有求必应室，能想什么东西出现什么东西的房间，将我们三人都震骇了，梅林在上，连我都没有这样的奇思妙想，霍格沃兹，我敢笃定未来一定会有这种地方对不？要不我就从来没有认识过萨拉查，要不萨拉查真的“看见过”霍格沃兹里有这个房间。否则萨拉查的性格，怎么会有这样的想法？
　　至于为什么从来不提他懂得预言，呃，似乎他也从来没用倪克斯诅咒――这个世界上，还有需要萨拉查用血脉诅咒的事吗――没有人可以懂一个真正的黑巫师在想什么，但任何事情都有预兆，再细微却不代表它不存在。
　　罗伊娜赫尔加就没有发现过这些，当然她们也不可能像我这样时时看着萨拉查。
　　尤其是……
　　没有距离的接触，才能察觉到把几乎不存在的改变，黄昏与黎明之际，那最直接的迟疑停滞，也是最明显的改变，肌肤上滚烫的温度会在瞬息有冰冷消退之感，随着那双绿眸再度睁开或者从失神里复苏，恍惚之后是恼怒，虽然萨拉查向来性情易变，即使那情况非常（咳…）但那瞬间的变化，是连萨拉查自己都不知道的，否则无论处于什么状况里，在黄昏或者黎明到来之前，迎接我的一定是魔咒，又或者魔杖，呃，直接被扔到门外都有可能。
　　再想到之前……
　　萨拉查为什么会答应我呢？
　　明明已经用尽一切办法，连格莱埃，梅尔维尔还有那个会讲蛇语的詹姆斯都拿来用了，给罗伊娜赫尔加看了整整十年的好戏，就算是最伟大的骑士，都濒临认输失败，萨拉查却忽然答应我了（…！！）摒弃梅林显灵这个根本不存在的可能性，能说是萨拉查看见未来了吗？骑士的誓言都不知说过多少次，生死承诺都快堆满霍格沃兹的地窖了，到现在萨拉查依然不相信任何人哪怕是我，那么，他到底是怎么想通了？尽管罗伊娜赫尔加目瞪口呆的样子很有趣，但是赢，也别让人赢的莫名其妙啊~~（戈德里克・格兰芬多，你猜得都对，可是这点彻彻底底的错了，萨拉查・斯莱特林跟你在一起，跟什么未来一点关系也没有……未来可是格兰芬多与斯莱特林的誓不两立，咳）
　　体温的变化，只能归咎于意识的丧离，无论是巫师还是麻瓜，行为都具有连贯性，那样短暂的瞬间，完全不会影响先前的一切，只有眼神与身体的温度，是最坦白的证明。是灵魂！真是难以揣测的事实，完全一样的习惯，完全一样的说话方式，连对我的态度，也完全没有异样，那是萨拉查藏得最深的秘密，他自己一定很有信心不会被任何人发现，好在我总是一直看着他，否则这样盯着不放，早就被萨拉查发现了。
　　不是魂器，萨拉查没有想死的打算。
　　那么，天生的吗？
　　白天与夜晚，真是有趣的划分。
　　当然戈德里克・格兰芬多是伟大的骑士，既然有人不说，那么永远都是秘密，又有什么关系，我仍然在寻找萨拉查白天与夜晚的差别，虽然到现在我都没有找到……但是两个灵魂存在耶，怎么会没有区别，霍格沃兹，你说是吧。
　　------
　　  
                  
 最紧急的“状况” 
 　　就算月亮今天从西边升起，秘密不再成为机密，多少人挣扎在水深火热里，魔法部怎么焦头烂额知情人如何纠结欲死，可生活还是得继续不是吗？比如破釜酒吧还是照常开门，骑士巴士依旧横冲直撞……因为幻影移形虽然是人所周知，霍格沃兹也有专门公开课的魔咒，可事实上，远远不是所有巫师都有这个能耐考到幻影移形资格证，这就意味着他们在施行幻影移形时可不仅仅是到不了目的地那么简单，一不小心把手指，肩膀的某块肉，乃至身体上的任何部位丢在原来的地方都是小事，头在目的地身体留在原处基本上就是梅林也救不回来了，所以巫师绝对不敢拿自己的命和下半辈子的残疾开玩笑。
　　在预言家日报的诸多评论里看来，好像凤凰社并没有什么了不起，纯粹就是运气太好，才能阻挡食死徒，但如果用这样的标准来认识英国巫师的话，无疑是一件很可笑的事情，除了海格这个半巨人之外，哪一个都能熟练的使用幻影移形，中世纪一趟走下来，连海格也会了――而幻影移形可不是清理一新，哪个巫师都可以挥挥魔杖随便用，甚至所谓精英聚集的魔法部，也不是抓出一个修理下水管的记载开庭记录的都懂这个，所以骑士巴士的生意很繁忙存在很必要，对角巷的壁炉也不断冒出一个又一个影子。
　　海格庞大的身影走在最前面，非常轻松就挤开狭窄巷道里的人群。
　　更多的巫师因为恼怒回望时，立刻认出了特征明显的半巨人到底是谁，顿时立刻噤声避让，在战争结束之后，因为太多的谜团与别有用心者的渲染，凤凰社并非是英雄，在充满了争议之中，举行过葬礼的人忽然活生生又出现了，尽管与凤凰社无关，但人人都有那种被欺骗的冷漠厌恶，这本来也不算什么，毕竟经历过战争愿意相信魔法部的人已经不多了，如果没有预言家日报接连两天对于圣芒戈医院与魔法部变故的报道，着实引起了轩然大波。
　　――纵然有看不惯魔法部的巫师，可是没人会对圣芒戈有意见。
　　几乎是瞬间，海格就得到了所有人厌恶又敌视的目光。
　　待视线注意到海格背后一行人，熟悉的韦斯莱家红头发，熟悉的霍格沃兹医疗翼庞弗雷夫人，以及这两天报道里使人心惶惶的古怪巫师，虽然两场变故耸人听闻，但是那样情形之下根本没有一张照片能被贴出来，最多的还是旁观者事后惊魂未定的愤怒诉说，所以即使事情闹得沸沸扬扬，巫师们对于事情的严重性还没有一个具体的认识，只不过态度的显而易见的。
　　罗恩把头扭过去，虽然在中世纪待了这么多年，但是对于这种应该是食死徒享受的待遇还是格外不是滋味，时间已经改变了他如此多，知道善恶不是一个字的断论，知道遇上再恐怖的事实，也要保持最基本的理智，这倒不是什么好办法，只不过吓着吓着，是人都会习惯掉的（……）。
　　反倒是再次用手拉了下刚买来的斗篷，罩住那身古怪盔甲穿着的某骑士现在很郁闷，他在说出那句话，揭露一直以来所猜测的秘密后，当然不会傻乎乎的站在原地等着恼羞成怒亦或是惊骇之下的萨拉查本能下的反击。
　　斯莱特林活在谨慎与自我里，甚至拒绝任何人接近，格兰芬多当然明白这个道理，在他想来萨拉查一时震惊之下不是摄魂取念就是一忘皆空?――这还是看在自己是戈德里克・格兰芬多的份上，否则就是无解黑魔法与死咒――但绝对不该是这种好像什么也没听见的反应。
　　惊骇，是有，他从来没见到萨拉查会有这种震惊到连大脑封闭术都来不及用的僵硬神情，就好像怀疑所听到的词句，又似乎都不能确定眼前的人到底是谁的茫然迷惑。如果不是情况非常戈德里克自己又忐忑不安的紧张，差点就真要笑出来了，梅林在上，能看到萨拉查这种表情不管怎么说都值了。
　　可惜这也只是转瞬即逝。
　　湖绿色的瞳孔瞬息深冷的情绪越发深邃，几成漆黑的幽冷，不是杀意，却是比任何威胁都可怕的危险，某骑士已经寒毛倒竖，从颈子后面起了无数鸡皮疙瘩，不自主的感觉喉咙发干，喉结上下微动努力咽了口水，开始后悔自己做什么不好，偏偏要拿萨拉查的秘密开玩笑，这下完了。
　　没有愤怒，没有否认，最关键的是连一个巫师基本上该有的反应也没。多出来的就是冰冷的距离感，好像从来就不认识戈德里克・格兰芬多一样。
　　某骑士已经按捺不住，数次想开口解释，不过还是没这个胆子在已经彻底惹怒某黑巫师的基础上再次不知死活的发言。呃，就是要剿杀一条火龙，再勇敢的骑士也不是直接冲上去砍的，先得仔细观察吧……你敢说萨拉查不是比梅尔维尔危险得多？！
　　左看右看，恩，巫师聚集的街道。
　　悬浮的各种颜色蜡烛在简陋壁灯发出明亮的光辉，漆黑铁艺弯曲装饰的招牌在各种魔法效果下晃晃悠悠，半拱形的窗户后面堆满了东西，描绘精美的花纹随着浮现的文字在石灰色低矮的墙壁上浮现出来，是最好的宣传语和价格目录，一眼过去，夜晚的对角巷更令人有眼花缭乱的感觉，因为可见度低，深一脚浅一脚的黑石路面延伸至弯道尽头，夹杂在宠物的叫声与魔法商店里各种吵杂的喧哗。
　　这是飞天扫帚？怎么能这么漂亮！
　　从中世纪那个比经济大萧条还过分，店铺比顾客多得多的地方来的某骑士一下子就被四周橱窗里精巧的东西吸引了注意力。要不是还记得对这个时代完全不熟悉，而且萨拉查正处于即将暴走的边缘（…），戈德里克绝对不介意一间一间进去逛，格兰芬多的好奇心永远是在不该出现的时候一个劲的往外冒。至于萨拉查，咳，现在不是白天。
　　至于其他人虽然搞不懂究竟发生了什么事，不过只要瞄一眼醒过来后一直浑浑噩噩满脸呆滞，但是无论谁一碰触，都会吓得瑟瑟发抖偏偏却不敢发出丝毫声音的特里劳妮，凤凰社诸人都不敢多问，相反心里还在嘀咕着黑巫师就是与众不同，格兰芬多阁下都快两眼发亮趴上商店的橱窗了，斯莱特林公爵依旧冷着脸，好像什么也没看见一样从路中间走过，还没到伊拉猫头鹰商店，外面招牌上倒挂的蝙蝠就发出一声凄厉的吱吱叫，爪子抱住头，全部缩到了薄膜翅膀里，而刚刚路过的那家卖魔药材料的一片混乱，从蓝蜗牛到沙漠蝮蛇全都没命的在笼子盒子里乱撞……
　　亚瑟・韦斯莱头痛的抓着自己的头发，跟在这样的格兰芬多与斯莱特林后面，简直就是考验心脏承受能力和他未来究竟要怎么跟亲朋好友解释的脑力。
　　庞弗雷夫人比他更头痛，因为她发现一件很诡异的事情，斯莱特林虽然没有表情的走在前面，看上去的确从来没有来过这里，但是千真万确在找什么，或者更准确的说，他有一个明确的目的地，甚至知道大概情况，所以才会没有一路走一路看，在见到如同古灵阁这样标志性歪斜的建筑还会刻意绕开，因为远远的一眼，就足够分辨出不是目的地了。
　　这样的情况很常见，基本上每个巫师甚至麻瓜匆忙寻找一个地方时都是这样，但是对于中世纪来的斯莱特林公爵就很不正常了好吧。
　　庞弗雷夫人的不祥预感在所有人穿过对角巷来到破釜酒吧时达到了顶点。
　　――这是对角巷里唯一可以住的旅店，斯莱特林从哪里知道的？
　　“晚上好，我的客人们…”
　　跟黑魔王有同一个名字，实际上在普通不过破釜酒吧的汤姆站在颜色黑沉沉木头做的柜台前笑眯眯的抬头打招呼，不过在看见前来的人后脸色立刻一变，勉强维持着笑容，心里却把不得这群屡屡登上预言家日报头条新闻的活动麻烦赶紧走人。和他同样想法的还有不少正在酒吧里的客人，有一半当场就丢下钱币离开了，其余的人也是用陌生敌意，个别好奇的目光打量过来，暗暗揣测会发生什么事。
　　“豌豆汤，南瓜派，菠萝面包，谢谢。”罗恩嘟哝着往椅子上缩了缩，“我觉得我可以吞下一头牛。”掰手指算算，好像又一整天滴水未进了，幸好在中世纪熬习惯了，否则饿得啃杯子的心都有。
　　于是再厉害的巫师也是要吃饭的。
　　不过，凤凰社众人一边默默吞面包灌咖啡一边死命把疑问跟食物一起往胃里塞。戈德里克正大感兴趣的吃着罗恩要的南瓜派，从表情上看满意极了，不过所有人都真的很想提醒他，还有一个坐在那里端正笔直姿势优雅得好像在王宫城堡里赴宴的黑巫师，是不是要绝食？记忆没出错的话，好像斯莱特林自从醒过来什么也没吃过，加上之前在圣芒戈里晕迷不能动的时候――梅林在上，黑巫师都可以持续三天不吃东西后，面对桌子上摆满一堆丰盛食物依旧只看不动吗?呃，修正，是连看都不看一眼。
　　半晌，吃饱喝足的戈德里克有反应了，啃着最后一块面包，直接赖洋洋的趴上那个黑沉沉的柜台，璀璨的金色眸子笑得微微弯起：
　　“嗨，看在梅林的面子上，能借厨房用一下吗？”
　　“啊？”茫然以为听错词的汤姆。
　　金发骑士猛点头表示绝对没错以及问题的严重性。
　　“多少加隆都可以商量，否则再迟一会，我最好的‘朋友’就要饿晕过去了！”
　　------
　　  
                  
 你带魔药做什么 
 　　破釜酒吧里吵杂的一切在耳畔持续着，真正焦躁不安的情绪却并不是因为走入人群，尤其是完全不熟悉的地方。是的，萨拉查・斯莱特林永远谨慎，可是同样也缺乏与人相处的耐性，陌生又带有敌意的人群，这些就足够引起黑巫师心底不耐烦的杀意，中世纪的欧洲是难以看见这么多拥挤的人群，总有巫师因为与别人的距离太过接近而被麻瓜的武器杀死。如果在这里的不是凌查而是萨拉查，是绝不会有这个耐心停留在吵杂光线昏暗的破釜酒吧里。
　　虽然凤凰社的众人因为害怕不敢坐在他身边，但是破釜酒吧的一张桌子也就这么大，又因为戈德里克已经站起来走向漆黑柜台后招呼客人的汤姆说话去了――在最近的十几年来，就只跟赫尔加他们三个坐在一起过的斯莱特林，那瞬息因为意识到跟一群不算是陌生但同样没有好感的人待在一起，厌烦与焦虑的情绪虽然没有表现出来，但是长眼睛的都能看出来某公爵现在非常，非常不愉快。
　　最最关键的问题，是先前戈德里克说出的话。
　　已经不是某骑士怎么会知道，为什么会知道的问题了。
　　每个人都有秘密，如果说黑巫师尤甚，那么萨拉查・斯莱特林则拥有极端的自我，绝对孤僻的世界，即使格兰芬多很特殊，比任何人都特殊，但是――不是自己――依然不行。那是斯莱特林此生也不会说出口的秘密，甚至在今天之前，非常自信，或者说根本没想过会被人发现。
　　一样的习惯，一样的思维方式，一样的喜好，他们从来都是一个人。
　　大脑封闭术维持的冷漠，激烈情绪却是透过魔压浮动不稳，啃着菠萝派的海格猛惊到被噎住大声咳嗽，惹来酒吧其他人厌恶的注目，而罗恩嘴里的咖啡已经喷出来了，凤凰社的诸人脸色都难看得像白纸，好像凭空多了座大山压在面前，忽地又感觉到空气稀薄到窒息，张开嘴喘气的时候又心悸到预感死亡快要降临的恐惧焦虑，要不是理智还在，几乎个个都想夺门而逃了――格兰芬多阁下您快回来吧，我们真不能跟公爵大人坐在一张桌子上！
　　“嗨，萨拉查，我帮你把晚餐搞定了。”
　　是吗，可是你手上什么也没有，难道公爵大人是喝空气的？凤凰社众人只敢把惊疑写在眼里，然后全部恨不得把头埋进汤碗与碟子里。
　　璀璨的金色，每次都像是刺痛眼睛似的冒出来。
　　同样刺眼的还有那张脸上挂的灿烂无比笑容。
　　非常碍眼，非常……
　　“呃？”
　　坚硬的冰块虽然是凭空出现，而且是极近的距离，换了别人除了被砸个正中头破血流外，搞不好往下栽倒直接去见梅林也不是不可能。但这个被砸的是格兰芬多，瞬发的魔咒在瞳孔剧烈收缩后陡然出现，冰块直接在他额前几英寸处停滞。眨了下眼，某骑士意识到眼前的坚冰是从哪里来的了，于是――
　　“哗啦。”
　　呈扇形浇过来，满头满脸全部是水，戈德里克・格兰芬多狼狈无比的站在原地，在破釜酒吧蓦然一片寂静众人茫然惊疑之时，事情发生得太快，大多数人只看到结果，唯有凤凰社诸人张大了嘴，他们实在不能明白明明砸过来的是冰块，怎么忽然变成水……停滞的那一秒太短，根本难以注意，所以各自表情古怪极了，心里嘀咕着斯莱特林其实也不是那么，咳！瞬发的魔咒看上去会砸得格兰芬多头破血流，其实不躲不闪也没关系，最后浇上去的还不是水？
　　梅林知道！
　　戈德里克苦笑着抹了一把脸上还在滚落的水珠，从一张桌子上其他人的表情就知道他们心里在想什么了――梅林知道，把冰变成水的人是他自己，梅林在上，算了，只是这样的小魔咒，不是黑魔法，是不是还要提高警惕等待下一次袭击？
　　“萨拉查，我不得不提醒你……呃，就算饿到失去意识，我们好像也回不去……”
　　更正，戈德里克一直在做惹人想一拳砸到他脸上的事。
　　“……”忍耐，一定要忍耐，就算给这种人一个钻心剐骨也没有实际效用，还是嬉皮笑脸没个正经的碍人眼，“戈德里克，我却觉得不需要提醒你！”
　　“呃？”
　　“我，有，魔药。”
　　“哦！”
　　不早说，害得他刚才一边吃还一边担心，要是萨拉查忽然倒下去要怎么办，而且借了厨房才后知后觉的想到，这可是一千年后的英国，谁晓得现在的厨房是什么样子，萨拉查会用吗，咳！不早说，害他想东想西……恩，慢着！
　　戈德里克・格兰芬多的瞳孔是一种罕见的琥珀色，呈现出剔透明亮的红橙光泽，由于他出众的外表与其他原因，在微笑的时候很难看见他瞳色里那种近乎透明的明亮光辉，但是一旦收敛笑容表情凝重，尤其是目光聚焦在一处时，就会显得那种剔透格外渗冷锐利，使人脊背发冷，不由自主的侧头偏开他的视线范围。
　　“你带魔药做什么？”
　　没头没尾的话使众人都很茫然。
　　魔药，对于巫师来说当然再平常不过，就算不是魔药大师，杰出的傲罗与治疗师，或者特殊行业的巫师，也会随身带着一两种魔药，对于中世纪来的黑巫师，尤其又是擅长魔药的斯莱特林公爵，如果说他身上没有魔药，那才离奇。
　　“我们来之前，刚刚参加完赫尔加的茶会。”
　　戈德里克一字一句，神色凝重得比霍格沃兹倒塌而他逼问事情过程的样子还严肃：
　　“而你，上一次出门是八年前，从霍格莫得开始方圆十几英里所有教廷骑士团的死亡……我不认为你有必要，或者说将代替食物用的魔药在你八年没出过霍格沃兹的情况下，还是参加赫尔加茶会的时候带在身上！”
　　冰冷的湖绿色瞳孔里没有丝毫情绪，也没有回应。
　　“还有！”戈德里克猛然一声大喝・
　　凤凰社的众人已经心惊胆战到开始盘算是不是要用幻影移形逃跑。
　　“如果你带的魔药只是几瓶，只是几种――我知道萨拉查你一向谨慎小心，就算带着也没有什么了不起――但正因为你的小心谨慎，在有条件的情况下，你绝对不会消耗这些在你看来是为了意外情况而准备的魔药，你能这样丝毫不在乎，不计算消耗的使用，只有一个解释！”
　　这回谁都不觉得满身是水的格兰芬多看上去狼狈了，那锐利的目光简直是要吃人的愤怒，放慢语调，一个字一个字的说：
　　“你，带了，非常多的魔药！”
　　魔咒制造的收缩空间，谁也瞧不出里面有多少东西，就算拿在手上用魔力测试判断，天知道里面是不是还装有一个使用收缩空间的物品。
　　“多到了可以让你用上一年，或者更多……”格兰芬多陡然提高声音：
　　“现在，萨拉查，你是不是要告诉我，你早就准备，离开霍格沃兹，永远不回来！”
　　――萨拉查・斯莱特林会在有一天离开霍格沃兹，再也没有回来。
　　凤凰社知道，凌查知道，萨拉查也听说，就是戈德里克完全不知道。
　　但是，在一切没有发生前，谁也不知道为什么，包括斯莱特林自己。只不过向来谨慎的行为已经足够让他们做好准备。
　　沉默，片刻。
　　“戈德里克……现在我明白你为什么知道了。”
　　能想到他与萨拉查的身上带有这么多魔药的目的是什么，那么两个灵魂的秘密，在格兰芬多的眼里，当然不算什么秘密。
　　-----
　　作者有话要说：
　　……突然的袭击，狮祖当然能挡住
　　但是看见冰块，呃，明白是公爵在发火
　　衡量一下，被砸得冒血太划不来了
　　但是又不能让某人生气不是
　　于是变成水好了
　　伤不到自己又让某人消气
　　  
                  
 这是“鸿沟” 
 　　原来他们，根本不认识真正的格兰芬多。
　　缜密，卓绝，谨慎，能看透一切表象下的真实，并会把结论隐藏在心里，戈德里克不说出，谁也不知道，除非一切彻底碰触到他的底线。
　　现在戈德里克・格兰芬多就好像一只完全愤怒的狮子，逼近，目光如炬：
　　“回答我，萨拉查！”
　　双手紧握成拳按在桌子上，浮动的魔压已经使凤凰社众人忙不迭的窜到一边避难去了，可怜的桌子发出沉闷可怕即将散架的咯吱声。
　　“不愿意接近别人，不吃城堡里家养小精灵做的食物，谁都不知道地窖开门的密语，对所有的诗人游记都有兴趣……那并非不信任，而是早就打算离开，在有一天无声无息的离开霍格沃兹，离开我们所有人对吗？”
　　冷静，忍耐，戈德里克不停的在心里这样告诫自己，可是怒火还是不可遏制的往外窜――他已经不是第一天认识萨拉查了不是吗？萨拉查不想说的事情，谁也没办法――所以忍耐，冷静，萨拉查向来都是这样，没什么好气的……梅林在上，他就是忍不了了！！
　　斯莱特林侧头偏开了眼里几乎是在冒火的格兰芬多，无视对方恼怒之下伸出手来抓住了自己双肩的动作，只是沉默。
　　能说什么呢？一切都是被记载在历史上确凿的曾经吗？注定的争吵，注定的分歧，以及注定的出走？早在他与萨拉查做出同意的决定时，不就已经想得很清楚明白？无论如何，他们是萨拉查・斯莱特林，只要他们自己不愿意，谁能逼他们离开霍格沃兹？做好一切安排，等待宿命验证的那一天，在此之前，赫尔加罗伊娜依然是他们的朋友，戈德里克仍然是他们最重要的人，只要这一切没有先失去……
　　“给我一个答案，萨拉查！”
　　什么都还没发生，什么都还没开始，解释根本不存在的事情？
　　被攥住的肩膀开始发痛，呼吸近在咫尺，这个时候只要任何一句谎言，都可以让发怒的狮子安定下来，即使戈德里克知道那是谎言，哪怕是敷衍，都会接受。
　　可惜戈德里克自己也知道，那渺茫得近乎奢望，斯莱特林绝不可能给他所希翼的回答。
　　冰冷的湖绿色瞳孔，沉寂深幽，格兰芬多注视着这双眼睛，这会想提起拳头把对方砸晕扛回去，给霍格沃兹地窖大门下牢不可破咒的心都有（咳，狮祖，牢不可破咒是跟巫师之间订立的，是说你要跟霍格沃兹订契约关蛇祖吗？）
　　灯光昏暗的破釜酒吧里，多得是喝多了酒大声嚷嚷的吵杂人群，所以除了惊恐的凤凰社诸人外，没什么人对这个角落发生的冲突感兴趣，最多也不过是招呼客人的汤姆疑惑又奇怪的盯过来几眼，因为他最清楚这些人没有喝酒，而且还贸然跑过来跟他借厨房。呃，搞不好来之前就喝多了，哪个脑子清楚的巫师会提出这种要求？汤姆心里嘀咕着吩咐才进来的客人要的沙拉汤赶紧送上，缩了下脖子。
　　奇怪，怎么会这么冷？
　　摩挲了袖子下冒出来的鸡皮疙瘩，还没来得及思考，背脊后的冷汗已经争先恐后往外冒了，眼前烟斗的雾气与昏黄的灯光好像都摇晃起来，开始模糊，出现各种可怕的幻影，一种陷在噩梦里的迷离与恐惧。
　　手上的杯子摔在地方，发出清脆的碎裂声。
　　汤姆蓦然惊醒，踉跄倒退跌坐在后面橱柜上，惊恐的看着视线范围内出现的高大，漆黑，斗篷边缘出现撕裂痕迹，潮湿又寒冷的影子。
　　“梅林――是摄魂怪！”
　　“快跑啊！”
　　破釜酒吧里的其他人纷纷反应过来，发出惊恐欲绝的尖叫声，夺路而逃。
　　银白色的守护神同时也出现了，罗恩死死盯着那庞大而恐怖的影子，忍不住叫道：“是魔法部，绝对是魔法部！”
　　几十年前他看见摄魂怪虽然恐惧，但多半只因为恐惧本身而惊恐。
　　经历了这么多，虽然魔力强大，镇定不乱，可是摄魂怪带来的恐惧却是真实的，曾经亲眼所见的杀戮，瘟疫，恐慌，饥饿，战争，全部涌现在眼前。
　　海格手忙脚乱的往后退，亚瑟一边挥舞着魔杖一边高声喊着罗恩的名字：
　　“罗恩，快走，该死，我们忘记了乌姆里奇！”
　　“那粉红蛤蟆一定还没死，搞不好在圣芒戈，梅林在上！”
　　他们已经确凿无疑成为魔法部的通缉犯了。
　　虽然战争期间的通缉犯已经当过一回了，但那是食死徒控制下的魔法部，这回的罪名可不得了，破坏公物，扰乱巫师社会秩序，闯入魔法部伤害高级官员，闯入圣芒戈……想想头头皮都发麻。
　　其实是乌姆里奇哀嚎了一天一夜到现在还没死，谁见了都又惊又惧，圣芒戈所有治疗师一眼就能说出是黑魔法，可是没有一个有办法，只能眼睁睁的看着乌姆里奇全身的骨头都粉碎，最后整个人成为一堆扶不起来的软泥，因为碎得非常细，非常慢，也非常彻底，所以骨头保护的内脏并没有受到实质性的伤害，也没有大出血，不过生骨药水用上去，效果是有的，刚刚长好了一条手臂的骨头，顷刻间又开始均匀粉碎，黑魔法的效果持续着无法消除，而可怜的粉红蛤蟆哀嚎的声音也几近于无。
　　由于发生在众目睽睽之下，又是闯进魔法部大肆破坏，即使魔法部高级官员们惊恐不已想当成什么事都没发生过，也不行了。傲罗们也没一个愿意傻到自己冲上去抓这么危险的黑巫师，谁也不想变成一堆只会哀嚎的烂泥，所以摄魂怪就被派出来了。
　　“在那边！”
　　几个傲罗手里拿着一个持续使用守护神咒的魔法道具，从狂乱逃跑的人群中走进破釜酒吧的大门，立刻找到了目标。
　　充斥在这狭小空间的摄魂怪被大量的银白色守护神咒照射得东躲西避，十分不耐，发出恐怖尖锐的刺耳声音，它们已经感觉到了丰盛的食物，却不能直接吻上去，那些银白色的守护神让它们处于暴躁发狂的边缘，俯下去，寻找着吞噬这些巫师灵魂的机会。
　　魔法生物不是没有智慧，它们的本能足够在这之前就告诉它们很多。
　　那些讨厌的银白色雾气是不能持续不断产生的，只要足够接近那些食物，冰冷与恐惧很快会笼罩一切……恩，那是什么，金红色的情绪，非常‘美丽’的颜色。
　　摄魂怪迟疑着用了这个形容词（恩，它们一般都是用‘美味’的）。可是那金红得太耀眼，太明亮纯粹，已经不是‘好吃’的感觉，而是好像燃烧起来的刺眼。一种，魔法生物本能察觉到的危险！
　　“呃？”
　　发怒火到一半当头一盆冷水浇下的感觉可不怎么好，戈德里克也莫名其妙的抬眼望一圈漂浮的破麻袋子――这又没妖精，摄魂怪跑来做啥？（有妖精你就跑了是吧……）
　　“萨拉查，你欠我一个解释。”
　　一挥手，将被摄魂怪重重包围，退到墙壁角落只靠三只白色守护神坚持的凤凰社众人解救出来，头也不回的就冲出去了。
　　阴冷，可怕的感觉在远离破釜酒吧后如潮水退去。罗恩倒喘一口气，抹了把额头上的冷汗，他曾经以为中世纪过了这么多年回来后啥也不用怕，没想到看见这些破麻布袋子的恐惧差点窒息得晕厥。
　　“魔法部傲罗！”
　　庞弗雷夫人吃惊的看着对角巷上空荡荡的建筑，刚才逃出来的巫师们都被勒令退后，魔法部的人密密麻麻站在街道两侧，魔杖如临大敌的对着他们。
　　“啧，真碍事！”
　　亚瑟・韦斯莱不安的回头瞄了一眼依旧陷在阴冷可怖雾气里的破釜酒吧，小心翼翼的提醒：
　　“格兰芬多阁下？那个……公爵阁下还在里面……”
　　“没看见我们吵架？”戈德里克烦躁不安的挥挥手，“现在看见萨拉查我就控制不住，在我还没打晕他或者他诅咒我之前，先让我冷静一下。”
　　“……”但是，不得不小小声强调，“摄魂怪也在里面！”
　　戈德里克奇怪的回头看了亚瑟一眼。
　　“摄魂怪……”难道要强调这种魔法生物的恐怖？凤凰社众人的表情一片空白，而格兰芬多鉴于有关萨拉查的事情认真思考了三秒，立刻认为自己明白了，漫不经心的接下去，“……不要扔魔咒，萨拉查喜欢它们。”
　　晴天霹雳砸在脑门上也就这个感觉。庞弗雷夫人觉得这些词每个都能听懂但组在一起就不懂了呢，亚瑟晕乎乎的扶住额头觉得天旋地转，对角巷的地砖怎么看怎么顺眼只想往上趴。
　　原来他们，也根本不认识真正的斯莱特林。
　　------
　　  
                  
 “冰封”的对角巷 
 　　从椅脚到桌面开始覆上一层薄薄的霜，然后瞬间结冻成为厚厚的冰层，苍白的指尖一触之间缓缓收回，墨绿色的袍角在接触到冰冷的寒气后微微亮起荧光，无数魔纹构筑的玄妙图纹在暗色的衣料上惊鸿一瞥的浮现，又瞬息消弭，而摄魂怪的窒息阴冷造成的冰霜在他的附近反而更加剧烈，几个飘得最近的摄魂怪甚至僵硬得无法摆动那身破斗篷。也因为这点，这群带来恐惧的魔法生物才发现破釜酒吧里还有一个活人来着。
　　错愕与愤怒立刻占据了它们的思绪，纷纷张开腐烂的手臂想要扑上去。
　　深幽、沉寂的波动，以及一种极其怪异的感觉，还跟它们的气息一样，冷得很可怕，没有丝毫排斥。呃？好像很熟悉，但是熟悉是什么？
　　破麻布袋子在半空中晃荡着你看我，我看你，直觉告诉它们眼前的不是可以吃的食物，也许是吃不下去，也可能是吃了会有很可怕的后果，没关系，魔法生物总是会有本能直觉的，惹不起的它们躲得比谁都快，但是这种怪异的熟悉感从它们空荡阴冷的灵魂深处冒出来的是什么？
　　好像是很久远之前，属于魔法生物繁衍传承的记忆。
　　已经没办法想起来具体，徒留下那种怪异的熟悉感。就像它们之前闯进古灵阁的那次一样，明明那群只会尖叫的矮小生物根本没有巫师的灵魂美味，为什么它们一个接一个难以遏制的兴奋，扑上去大吃特吃呢？根本就不好吃啊，吃完了还在奇怪，既不美味的情绪光彩，也不充足的口感，为什么一看见就是忍不住呢？
　　这种熟悉，就好像在阿兹卡班看见魔法部那些巫师一下子抓进来几百个食死徒关进牢房里的那种满足……会有无数食物送上门的安心。
　　――你得承认它们是魔法生物，是遵从本能的。
　　于是萨拉查是在久违的冰冷气息里苏醒过来的，周围虽然漆黑一片，不过现在是晨曦之时毫无疑问，已经很久没有享受这种彻底的安静了，一时之间有点恍惚，昨夜留下的记忆更是混乱一片，萨拉查好不容易才在戈德里克发现秘密的事实里回过神来，才发现四周全部是冻结了好几米的冰层，几十只摄魂怪随意的漂浮在半空中，悠闲无比的挤在这个小小的空间里，有的聚集在长桌上，它们无关有风与否仍然漂浮鼓动的烂斗篷几乎变成了新的桌布，另外一堆靠在高高层叠的放酒瓶的架子间，还有三三两两挂在通往二楼的扶梯上的，如果不是摄魂怪是通过灵魂间简单的思维情绪来交流，估计这回绝对能听到它们七嘴八舌闲聊，就差来几个巫师或者妖精的灵魂当闲磕嘴的零食了。
　　毫无疑问，戈德里克跑了……
　　萨拉查觉得眼角都在抽搐，就算发现他们的后裔蛰伏在那个所谓的救世主灵魂里，戈德里克半夜跑到他们窗户底下来表白加偷窥，一晃神跑到一千年以后发现凌查消失，他都没有这种束手无策的无力感。虽然早就知道戈德里克并不傻，但是他的表现，想让人不把他当成傻瓜也难（是说格兰芬多本来就出这种人，只不过分院帽不管你是真的冲动到只有一根经，还是就一根经冲动，一样把你踢到狮院去otz），这样的人最令人想不到，措手不及。
　　问题的症结凌查已经想通了，差别只在于他们能不能接受这个结果，至于戈德里克那边――解释？
　　斯莱特林从来没有这种东西。
　　要是那头狮子想不通就让他自己撞墙去好了，关他跟凌查什么事！
　　主意一定，纠结半晌的心情总算好了点，包括周围那群莫名其妙（…）跑来的摄魂怪都顺眼很多，是说为什么这些魔法生物这么喜欢待在他们身边呢？不过有摄魂怪在最大的好处就是不会有任何人跑过来打扰他思考，尤其萨拉查・斯莱特林又是那么喜欢安静，恨不得全世界最好都遗忘自己存在（你说宅不就行了…otz本来就是，没听狮祖说他八年都没出过门，上次出门是为了灭霍格莫得附近的教廷骑士团？）
　　多久都没整理过自己精心炼制的魔药了？
　　戈德里克就是最大的破坏者，有他在，永远就不得安宁。
　　对于黑巫师来说，最大的快乐不是用黑魔法来折磨人，而是又发现一种可以改变咒语顺序而增强魔法效果的方法，对于魔药大师来说，最大的快乐不止是熬煮魔药的过程，更是亲眼看着自己的成果琳琅满目数之不尽，最好是可以放满一个房间几面墙，让各种毒药晶莹美丽的光芒互相映衬流转炫目。
　　如果霍格沃兹不是一所学校，真该好好考虑在地窖里养上几百只摄魂怪……
　　修长苍白的手指拨弄着空间宝石里所带的魔药，顺手将七八个水晶瓶子扔出去，暗蓝色的光芒流泻出来的液体一时引得摄魂怪蠢蠢欲动。
　　是食物的味道。
　　摄魂怪吞吃生物灵魂里的快乐与愉悦，高等的灵魂魔药精神药剂也有这种效果，比如福灵剂，当然谁也不会这么奢侈的用它去喂摄魂怪就是了。
　　破釜酒吧外面的对角巷，魔法部的人正为难无比的看着这座建筑都化成格陵兰岛冰雪景观，并且很恐怖似乎有往周围蔓延趋向的房子，要知道这可是伦敦的夏天。
　　“闹了一整晚，还是被凤凰社那群人跑了。”
　　“太没道理了，破釜酒吧里什么都没有，它们为什么就是不走？”
　　把摄魂怪从阿兹卡班带出来抓人，现在送不回去了！要是被魔法部那些只会指手画脚的高级官员知道，一定又要往死里扣傲罗办公室雇员的薪水。
　　天知道，战争过后一度无人问津的魔法部傲罗的职位又人满为患，好不容易从战争里活下来的却被指责为年纪太大应该退休，刚刚进来的又害怕资历浅薄被赶回家。
　　雨，越下越大了。
　　摄魂怪聚集的地方，阴冷的雾气即使太阳出来也驱散不了，严重的时候，就会落雨，但是像这样越演越烈，只在破釜酒吧周围一百米下大雨的情形还是让人望而生畏，最里面的地面，在雨水一落到地方就开始缓慢凝固，先是白色的霜，估摸着也不用一个小时，地面上的冰层就彻底形成了，现在就算是最好奇最勇敢的预言家日报记者也不敢走近一步。
　　“通知魔法部――该死，通知威森加摩最高审判庭！”
　　巫师们拼命后退，雨水的面积正逐渐扩大，成为冰雕的建筑也越来越多，这种情况毫无疑问里面的摄魂怪全都处于异常活跃的情绪里，甚至寒冷与阴湿达到一定程度后，它们完全会借由雾气来进行繁殖，当时候就不是几十只摄魂怪，有可能是几百只，几千只……对角巷会变成什么样？
　　恩，死寂一样的冰冷世界里，胡乱漂浮的破烂斗篷当背景的最深处，有黑巫师极度不满的念着一个名字。
　　――根本不将拦路的傲罗当回事，早已经跑得远远的一群人。
　　“啊欠！”
　　某金发骑士揉了揉鼻子，难道是昨天碰到摄魂怪，冷到了？
　　“格兰芬多阁下，我们，我们要去哪里？”
　　“啊欠……糟糕了，萨拉查要诅咒我――啊欠！”满不在乎的继续揉鼻子，顺带理了理铠甲外的金色长发，用一种很是惊奇的语气说：
　　“难道我们不是一直在往霍格沃兹的路上走？”
　　“……”那也是我们的愿望，尊敬的，格兰芬多阁下，我们的，学院创始人！！
　　------
　　  
                  
 最无奈的，是一切早已发生 
 　　太阳，总是会下山的，世界末日，总是会到……咳，不是，我是说霍格沃兹城堡，总是能被找到的，它那么显著而出名――
　　“这门上的防御魔咒呢？”
　　惊天动地的一声吼，就看见无数披着霍格沃兹图案茶巾枕巾的家养小精灵像下雨一样从半空中往下掉，霎时铺满了整座门廊，连庞弗雷夫人都惊得一个倒仰，她可从来没想过霍格沃兹有这么多家养小精灵，知道肯定不少，但是没站满了看全部，谁知道这种景象的壮观？
　　而这些小东西更可怜，惊慌的发出刺耳无比的尖叫声，它们都是从不同的地方瞬移来的，有的手里拿着抹布与床单，有的端着盘子，有的拿着锅铲，甚至半成品的蛋糕与滚烫的油也泼得到处都是，引起更响亮的尖叫。它们长长的耳朵随着动作竖直，用惊疑不定的表情注视着刚刚走进城堡大门的一群人，然后抱头的抱头，扯胳膊的扯胳膊，甚至还有就近撞墙以确定自己是否清醒的――虽然这是家养小精灵的通有行为，但是作为霍格沃兹里自诩最有良好教养的小精灵们做出这样的行为还是很出格的――它们向来只在没人的地方撞。
　　“主人……”
　　魔法契约是最不会说谎的真相。
　　“不不，是，是应该称呼格兰芬多阁下……”
　　那一张张脸上表情激动得哆嗦，话都说不清楚，有好大一群笔直的往后一倒晕厥过去了，剩下的家养小精灵立刻分成两队让出一条通道，用快得看不见残影的速度把倒在地上的同伴拖走，灰黑色的地砖也立刻亮晶晶，门廊两边的雕像与画框都被强行擦得无比雪亮，罗恩张大嘴看着站成两排的家养小精灵，笔直弯腰鼻尖都快把地上戳出坑来，而且身上的茶巾枕巾上或多或少的污垢也神奇的失踪了。
　　城堡的大门，他们进过N次了，从来没有这样走这条门廊惊得同手同脚，怎么走怎么别扭的。
　　“呃。”
　　某骑士抓了下头发，继续瞪那符文都已经斑驳得看不清楚的城堡大门，一脸扭曲纠结的闭上嘴，往里走，越走，那陈旧的窗户，地砖，甚至拐弯处空荡荡的墙壁，间或的雕像都让他眉头越皱越紧，好几次张嘴要吼了，还是忍下来没吭声。
　　最热闹的是墙壁上的画像，全部好奇的窃窃私语，在格兰芬多途径之处纷纷在画框里行礼，然后继续唧唧喳喳，不断有画像里的人物似乎从很远的地方跑到这里来围观。而两排家养小精灵都在他们经过后表情激动得一个接一个倒地，罗恩觉得自己的步伐沉重极了。
　　推开门，高高的穹顶上变换出外面的美丽晚霞，大厅里的四排桌子还是空荡荡的，不过接到消息的霍格沃兹所有教授已经表情僵硬复杂的站在中间，看着最前面那个穿着精美的中世纪轻甲的金发骑士将雕饰有金红狮子的头盔抓下来准确无比的扔在校长座位前的长桌上，满脸不耐烦的说：
　　“啧啧，你们一千年来都没想过换点装饰吗？”
　　沉默，你说该怎么回答？
　　“比如说加个水晶吊灯或者魔镜？为什么你们都对罗伊娜布置的穹顶怎么有好感呢，要看天空出去不就看到了，没一点意思！”
　　这回直接跨过去，坐在桌子一端上。
　　而且格兰芬多坐的还是斯莱特林学院的长桌。
　　――或者他是要看着对面狮院长桌后悬挂的金红色狮子旗帜？
　　原谅众人只能这样纠结的想。
　　“尊敬的格兰芬多阁下……”斯拉格霍恩差点没咬到自己的舌头，估计他这辈子都没有想过要在格兰芬多这个单词后面加敬语来称呼。
　　“啊，一千年了，能够再次看见您，真的十分荣幸。”
　　大厅里的画像们纷纷为鱼贯进入的这一群让路，正是平常极少能看见的历届校长画像们，说话的是席尔维斯特，霍格沃兹的第一任校长。
　　“不知道小哈利将我们的画像‘复制成双’后在中世纪怎么样了？”
　　他们永远待在这座城堡里，尽管拥有别的画像所没有的特权，但是依旧只能看着历史与时间的流逝。
　　“一想起来就觉得有趣啊。”
　　“那可是中世纪。”很早之前的一位校长笑容里可是有幸灾乐祸的意味。
　　“要相信小哈利，不是吗？他可是有双绿色的眼睛。”席尔维斯特也学会了邓布利多那种笑眯眯的神秘微笑，很多事情，如果知道有时间错乱，那么很多猜测都会很有趣。
　　“安斯艾尔？”
　　戈德里克要认出席尔维斯特并不困难，因为画像上全身都是药水痕迹，死了之后依旧不修边幅样子邋遢乱糟糟的头发下的那张脸非常年轻，也很好认。
　　席尔维斯特校长似乎僵了一下，立刻又躬身行礼：
　　“威廉・席尔维斯特，院长您忘记我了？”
　　“呃――”格兰芬多又开始抓头发，“我没见过……你是安斯艾尔的儿子？”
　　“是，希尔伯特・席尔维斯特是我的伯父，我的父亲在霍格沃兹建立后第六年到第十二年教灵魂魔法，他是跟随您的骑士……”席尔维斯特心里琢磨着时间，然后就知道问题出在哪里了，“而我来霍格沃兹上学，那是公元1009年的事情了。”
　　“你……”戈德里克脸上少见的没有笑容，他盯着画像里的席尔维斯特，“你父亲是怎么死的？”
　　话问得十分突兀，不过一时之间大家都没反应过来，失去笑容的只有画像里的席尔维斯特。
　　沉默。
　　本来并非怪异的气氛终于在长时间的沉默里使每个人的表情都变得好奇而古怪。
　　“您来的时候，我的父亲还没有离开霍格沃兹……那么是公元998年之前。”席尔维斯特低头喃喃。
　　“是996年。”亚瑟・韦斯莱终于忍不住，从格兰芬多与斯莱特林从没说过原来你们几个失踪是回到未来的话看，估计前后时间不会相差几天，“我们回来的时候距离霍格沃兹建立刚满十年。”
　　脑子灵活的教授们已经在拼命想公元1000年前后到底发生过什么了。
　　“……在罗德里格荒原上，希尔伯特就死在我的眼前，我格兰芬多家族几百年来统领的教廷圣殿骑士团最终只剩下我与安斯艾尔，可是没有原因，安斯艾尔是不会离开霍格沃兹的，他不再回来只有一个可能……”戈德里克伸出手，精神恍惚的似乎想去碰画框里的席尔维斯特，随后放下了手，站起来抓过桌上的骑士头盔，头也不回的直接走向桌子后面的墙壁，就在众人想提醒的时候，吃惊的发现墙壁已经左右移开多了一条密道，在格兰芬多走进后就重新合拢恢复。
　　“席尔维斯特校长？”
　　“……没事。”席尔维斯特扯着乱七八糟的袍子微笑起来，是安慰自己，也是安慰别人，“只要格兰芬多阁下走进校长办公室，看见我的画框，还能隐瞒什么？虽然现在看来，不用看他已经知道了。”
　　画像里的霍格沃兹第一任校长，还很年轻。
　　很年轻就死了――
　　罗恩在中世纪的时候看过哈利带着的校长画像，尤其赫敏特别注意过第一任校长的这张，威廉・席尔维斯特，1029~1042年霍格沃兹校长。
　　那是他经历生活过的时代，就算是再强大的巫师，也会死于非命。
　　“席尔维斯特校长，有件事情我一直想问你。”邓布利多摸着胡子啃甜食中，“你那个年代，麻瓜世界有个重要人物也叫席尔维斯特……他跟你是什么关系，因为我不认为他是一个巫师。”
　　“阿不思，你总是正好问到关键。”
　　“哈。”
　　“也是最不该问的！”
　　白巫师耸肩眨眼，继续啃甜甜圈，不吭声了。
　　“在背叛还没有彻底致命的时候，说出它，也不知道会发生什么。”席尔维斯特校长最先从画框里走出大厅，“何况，真相是什么，一千年后已经没人知道了。”
　　“……”
　　教授们，你看我，我看你。
　　“麻瓜世界一千年前哪个叫席尔维斯特？”赫奇帕奇院长斯普劳特教授直截了当的问。
　　“可怜的巴布吉死了，不然她会知道。”
　　再次沉默。
　　“去霍格沃兹图书馆。”
　　如果真的很有名，就算是麻瓜，应该不难找吧。
　　于是罗恩现在又开始想念他心爱的赫敏，梅林啊~~
　　------
　　作者有话要说：
　　前文遗忘的请看这里
　　“……在罗德里格荒原上，希尔伯特就死在我的眼前，我格兰芬多家族几百年来统领的教廷圣殿骑士团……”
　　在36章，活下去，源自巫师与麻瓜统治阶级彻底决裂时期，希尔伯特・席尔维斯特，死
　　58章，哈利救金妮，已经被误当成萨拉查・斯莱特林是在圣科伦班隐修院认识了安斯艾尔・席尔维斯特，是大约在56章或者57章校长画像的指示，安斯艾尔是一个很擅长魔药与灵魂魔法的巫师，也是跟随戈德里克・格兰芬多的骑士，这是席尔维斯特校长说的，本文里还没写过他们的见面
　　曾经写过的提示是，安斯艾尔是因为救金妮才深刻研究成灵魂魔法大师的
　　关于下文重要提示，26章邓布利多对哈利说过
　　“我很高兴你注意到了细节，席尔维斯特，四位创始人之后的第一位霍格沃兹校长，为了保护学生死在爱尔兰巫师的诅咒下。”
　　关于席尔维斯特的提示，前文也是有过一句提示的……那么为了下文暂且不说
　　  
                  
 最悲哀的，是命运无法改变 
 　　“清理一新，咳咳！家养小精灵都不来打扫禁书区的吗？”
　　满地灰尘与尘封的书籍一起，有些没有惊悚书名外表平常的书籍，就算是偷偷进入来翻开的历届学生，也没有时间与兴趣去碰，唯一有机会看过他们的人，可能也只有霍格沃兹的历届校长了。
　　但是哪一本稀松平常的书，能够放进禁书区呢？
　　即使它上面没有黑魔法加持，名字也好像历史年代记与游记，更不显眼。
　　“咳，上学的时候我多么想进这里来。”
　　“罗恩？”
　　“呃，其实是赫敏想看……哈哈。”
　　“上次我与斯普劳特教授看了韦斯莱先生的记忆后，就特意找到了这本记载法国古老祭祀方法的书，不注意仔细看每一页内容的话，很容易把这关键的几句忽略过去，还好邓布利多教授留下的记忆瓶里有它，否则想在禁书区找到有用的东西，还是很难。”
　　“这笔迹也太潦草了，荧光闪烁！梅林，我的眼睛实在辨不出几个字母……”斯拉格霍恩甚至看看封面，疑心自己把书拿反了。
　　“奥劳拉・温德尔，在十三岁之前从来不知自己是巫师的女巫……而且出自教廷的……该死，后面这行是什么？”
　　“……她在麻瓜世界渡过了整整三十六年，通晓古老预言术与诅咒血祭这都是在她暴露巫师身份之后才为人所知的事，也是――”斯拉格霍恩的声音骤然变调，
　　“也是确切知道生平与死亡时间，所能找到最早的一位斯莱特林后裔？”
　　*****
　　有的时候，一伸手，就能碰触到真相，可是更多的人却在名为真相的那扇窗户前伫立不动。做为一位强大的巫师，当然非常明白，预言与命运这种东西，你事先知道与不知道是没有区别的，你一样改变不了，甚至往往因为你企图改变它，才造成了你不愿意见的结果。
　　公元996年，战场持续不断，霍格沃兹却并没有因此受影响，它的名声正在逐渐广博，至少在这一片土地上，孩子们还可以尽情在阳光下挥舞魔杖。
　　她自禁林那条小道踏入城堡前的草坪，所看见的就是这样的景象。
　　一种与纷乱之世完全迥异了的违和，非常的，碍眼。
　　“噢，米娅。又是几年不见了，我只是拜托赫尔加写了信，真没想到你这么快就来了。”
　　罗伊娜・拉文克劳虽然时常带着骄傲的神情，不过她的热情在看见她所熟悉的人之后，就不复存在。很久么？她与赫奇帕奇的模样，看起来一点也没有改变，也许这就是身为巫师仅有的那么些个好处？
　　从林间洒落的日光下走过来的女子，美丽，高贵，西法兰克上流社会贵夫人的长裙，晶莹剔透的珍珠在她苍白的脖子上闪烁着奇妙的淡蓝色光辉，再一看又似乎没有的错觉，清雅的香气从裙摆与象牙装饰的扇子上散发出来，她漆黑的长发如同夜色般深魅，几乎每一个人看见，都会有瞬间的错愕，不止是惊艳，更是一种触动灵魂的奇妙惊惧。不见笑容的冰冷疏离，当她带有清浅苍白色的唇微微张开时，甚至会使人有听见无声魔咒的战栗：
　　“温德尔，我想您至少得称呼我温德尔夫人。”
　　“呃……当然，米娅……不，我是说，这么多年你一直在西法兰克？”罗伊娜的局促源于看见眼前的人就会不由自主的想起很多年前的那个晚上，漫天的大火，呛人的浓烟，还有紧紧抱住女婴的萨拉查，原来，时间是不能挽回悲哀的，他们一直都知道萨拉查把女儿送到了艾威林家族，却没有想过后来。
　　“自从你们来了之后，自然不能。”盯着眼前的女巫，米娅知道自己的眼神有多么像那个人，几年前她年纪太轻，在变故中也没有心思好好瞧过那个人的朋友。罗伊娜・拉文克劳，据说拥有卡洛林诸王血脉的女巫，擅长魔咒与魔文炼金术，却是一个不懂得掩饰情绪，非常容易看透的巫师，这真危险不是吗？
　　微笑，不管心中实际想到什么，笑容似乎都能很快缓解僵硬的气氛。
　　“我就住在离霍格沃兹不远的地方，艾威林家族从前在那里有座城堡。”
　　“就你一个人？”
　　“一个人，会想起很多事情，也会遗忘很多事情。”米娅微微仰头看了眼霍格沃兹城堡大门上繁复的魔纹构成的防御魔咒，没有情绪的继续微笑，“父亲大人并不在，对吗，否则邀约的地点该是霍格莫得。”
　　“他跟戈德里克有事出去了。”罗伊娜一直试图使谈话正常点或者转移话题，但是到目前为止都是失败的，只好用目光暗示赫尔加，萨拉查与戈德里克莫名其妙的失踪，搞不好就是落入未来的时间里了，现在想要唤回他们，米娅是唯一的希望，血脉的魔法联系能穿过时间与空间。虽然米娅……但是这个时候也没别的选择，总不能去西法兰克温德尔家族里去抢奥劳拉，麻瓜的世界，极其麻烦。
　　“对了，你一直都没回去看奥劳拉吗？”
　　握住扇柄的手骤然一紧，又缓缓放松。
　　“到她成年以前，都不会出任何事，我对我的魔咒水平，也很有信心。”
　　米娅走进了宽广的门廊，她早就想来但是一直没机会来的霍格沃兹。
　　等待，是不会辜负的，仇恨总有一天，会有希望实现――奥劳拉，我要给你最好的一切，绝不将仇恨与被迁怒的痛苦遗留给你。倪克斯家族，将会如同你的名字一样，再次辉煌。
　　*****
　　“不对！我们在公元973年看见的，斯莱特林公爵的女儿已经出生了，而且好像是叫……米娅，对了，叫米娅。”
　　“之后呢？”
　　“呃？”罗恩抓了抓脑门，“好像听哈利说过在西法兰克见过她，后来我们去了霍格沃兹……恩，不过教廷第三次圣战的原因之一，还有一个女巫诅咒死了很多教廷与麻瓜的贵族，马尔福说那是倪克斯诅咒什么的，跟斯莱特林有关，赫敏知道，我不太懂。”
　　“米娅・艾威林・斯莱特林，九岁的时候失踪过，把她送回艾威林侯爵家的是西法兰克坚定支持教廷的温德尔家的幼子，那时候他应该是一位教廷的骑士。几年后，很莫名其妙的，温德尔家为幼子所订婚的对象暴毙，三个月之内，接连死了四五位身份显赫的贵族小姐以及几个与温德尔骑士有来往的歌女。”
　　“席尔维斯特校长？你不要忽然出现在书架后的画框里，很吓人的。”
　　“等等，校长，你是说？这个奥劳拉・温德尔？”
　　“温德尔家族被谣言与不祥笼罩，死亡在继续，就在拒绝儿子提出要娶艾威林侯爵家的米娅之后的第二天，温德尔夫人也死了。事情喧嚣一时，才让当时还没出生的我在几十年后都有听闻，据说我们的四位创始人亲自去了西法兰克，后来第三次圣战爆发，才算是个结束。”席尔维斯特校长在他的画像里瞅着那本书皱眉，“奥劳拉・温德尔，麻瓜一直以为她是温德尔家族长子的女儿，事实上，米娅・艾威林在离开前，将自己的女儿换走了那个不幸的麻瓜女婴，并用魔咒改变了这段记忆。事实上在公元1002年，十三岁的奥劳拉被教廷发现了。”
　　“啊。”斯普劳特教授短促的惊呼了一声，虽然是过去，但她还是露出了焦急惊慌，只因历史早已不再是空洞的文字，而是就在他们身边不远。
　　“不用担心，斯莱特林与倪克斯家族的后裔，非凡的魔力在十三岁的奥劳拉身上极为恐怖的出现了，所有在场的知情者全部死亡了，除了那个人。奥劳拉之后一直很平安的生活在麻瓜世界里，曾经，友谊，背叛，这一切，在没有发生前，还是不要在格兰芬多阁下面前提起，因为那是他的朋友，虽然选择了背叛但是最后没有将断绝的友谊彻底斩绝到底，在人生最后的时光里，只希望一切都可以抹去……”
　　席尔维斯特校长离开了画框，罗恩张口要问什么，被庞弗雷夫人一个目光瞪回去了。
　　死寂了半晌后，一直没做声的庞弗雷夫人将她从禁书区外带来的一本书翻开。
　　Gerbert・Aurillac，（999～1003）罗马教皇，麻瓜世界有名的学者，在巫师与麻瓜斗争最为激烈的中世纪，曾试图改变麻瓜教廷的状况，扩大在麻瓜世界的影响力，然而一切在他死后烟消云散，中世纪的麻瓜教廷，走向彻底腐烂的边缘。
　　“……盖尔伯特主教？哈利与金妮与他一起在科隆暴乱里逃去西法兰克投奔罗贝尔伯爵的盖尔伯特主教！梅林！”
　　霍格沃兹城堡最初停留的森林里，凤凰社与食死徒都僵硬在哪里不能动弹的时候，看见一脸好奇的罗贝尔伯爵走进来比比划划，拖走了隆巴顿，笑着与那位黑衣主教说，再不赶紧走，格兰芬多阁下等急了的回忆，好似一下又浮现眼前。
　　------
　　作者有话要说：
　　前文提示出现在65章
　　“戈德里克，你以为，血统与权势，究竟有什么意义呢？”
　　第三次圣战再开，这次，戈德里克・格兰芬多教廷里最后的朋友，也背叛了他，那群在千年以后曾经为纯血与否战争的巫师，是不是证明，无论时间如何改变，有些东西，是不会变的。比如欺骗，比如背叛。
　　百度认可的准确翻译似乎是西尔维斯特二世（Sylvester II945～1003年在世），著名的学者和教育家，有“魔术师”的雅号。多么有趣的称号，如果代换进魔法世界的背景，于是……有兴趣的去百度，之前文里提到的历史全依据史实掐出来的（在58章），这里提供剑桥中世纪史说到的，当时的修道士运动，最关心的是把基督教信仰与教会从周围环境影响力拯救出来，因为世俗社会正在使教廷内部堕落沦丧，但盖尔伯特主教（百度翻译为热尔贝）之类的神职人员希望讨论证明“什么是上帝所不许可的”意思就是堕落的人罪孽是自己的，而不是环境，上帝通过他选择的客观事物来展现威能，夜风瞎编为当时麻瓜与巫师的战争，也是“需要被打败的环境影响”的一部分，因为神赋予的威能，及不上不信神的异教徒（巫师）会使很多人产生对神的疑惑，于是战争可以一味否决为巫师是魔鬼，是需要消灭的，但是同时教廷内部有不满这种论调的人，希望从自身找原因而不是将信仰丧失归咎于巫师的力量。但是利益的重新分配，以及对财富・权势，以及王权与神权之争，支持巫师的麻瓜依然无能为力。
　　所以圣殿骑士团覆灭，盖尔伯特主教无法救，不能救，赶到罗德里克荒原也没有用，最后也只能秘密收留安斯艾尔・席尔维斯特。后来战乱，逃亡，重回教廷，他也为理想与遗憾做出了选择，彻底与巫师划清界限，是得到权力的方法，以及他内心的不安，当初罗德里克荒原死去的不止圣殿骑士团，追杀的教廷骑士也被杀了，都是他的朋友，下属，这种错误两边的死亡对他都沉痛。战争到后来，巫师见了麻瓜就杀，麻瓜见了巫师也杀，这已经不是人所能改变的事情，他尽力做到他认为正确的事情，发动圣战，背离友情，然而生命即将走向终点时又反问这一切是否正确呢？于是奥劳拉的事情，他没有再提。仔细写，这也是一个很有故事的人，只是我们的主题不是中世纪教廷与巫师的臆想而是HP啊扶额。
　　也就说小哈把米娅扔在荒郊野外，温德尔骑士很英雄的救了她，在那个时代那个环境里什么也不知道长大的贵族女子，会喜欢，会爱上温德尔是很正常的事情，至于后来的悲剧，画像里都已经说过，米娅的改变正是因为爱情的死亡，得知父母与家族事情后才开始的。
　　Aurora， 奥劳拉，拉丁文，黎明女神
　　  
                  
 永生不见 
 　　死寂黝黑的空间里只有泡沫翻腾的声音，乳白色的水珠还没有凝结成，立刻又顺着水晶杯壁继续滑落下去，将暗褐色的魔药激荡出一种奇异的魅惑光华，透明杯上铭刻着的华美如缠绕藤蔓的魔纹依次序逐渐亮起，在漆黑的房间里远远看去，熠熠闪光，就像夜幕中闪烁的星辰。
　　苍白修长的手指碰触到这美到璀璨的杯子上时，仿佛也被润上了一层荧光。
　　指尖噙带的魔力，在空气里浮现出异常绚丽的暗蓝色。
　　实际上摄魂怪是一种非常善于掩饰自己的魔法生物，基本上不会有巫师能猜得出它们的动向，当它们在寒冷的季节里，无声无息从天空中飞过的时候，掠夺起路人的灵魂，是完全难以防范的，可惜这么多年以来，温暖气候里海上岛屿的阿兹卡班，现成的食物，已经使摄魂怪快要遗忘猎食的本能――
　　寒冷，极度的冷。
　　有生命的物体会迟缓，别说麻瓜，巫师也会轻易成为它们的美味。
　　空气里凝结的冰寒，破烂的黑袍漂浮着，遥远来自传承的记忆复苏，无声嘟哝着隐约不安的情绪，摄魂怪纷纷避开那燃烧着魔法火焰的坩埚，以及周围精密美丽的水晶与秘银的器皿，那是一种比它们带来的彻骨寒冷还要可怕的凝滞。
　　第十一次失败。
　　萨拉查无声的摊开手指，一种隐约的焦躁愤怒出现在心底。
　　即使灵魂魔药从来没有成功熬制出来过，但是失去了魔杖，对于魔药大师兼黑巫师还是有很大影响，甚至一些习惯的动作与咒语都险些出错，巫师的本能仍然使他下意识的去摸袖子里的魔杖，就算不需要。
　　那个所谓魔法部的什么女巫，叫什么名字没记住，不过――
　　他不确定换了凌查那时念的会不会是更狠的黑魔法，但是萨拉查很确定他现在后悔了没用折磨灵魂的黑魔法，仅仅使骨头不断碎裂又复合算得上什么（别人看绝对是后一种可怕…），而且又容易破除咒语（这个时代没有这样本事的解咒师和治疗师啦公爵大人），被折断魔杖，在任何一个中世纪巫师心里，都绝对是不死不休的大仇了。
　　那个时代，不是任何一位巫师都能拥有魔杖。
　　也不是任何一个拥有魔杖的巫师所有的都是最适合自己，最契合自己魔力与灵魂的那一根。
　　就算没有魔杖，也一样可以使用魔咒，可以杀死麻瓜，可以做很多事情，但是有魔杖与没有魔杖的巫师谁会吃亏不言而喻，甚至中世纪的巫师因为很少使用魔杖，他们更珍惜，更看重自己生命中的同伴，绝非一千年后这群胡乱挥舞鲁莽尝试，反正坏了也可以去奥利凡德再买一根的小巫师们。
　　波特……戈德里克……还有那个不知道名字的肮脏女巫。
　　让萨拉查・斯莱特林失去魔杖，你们都要付出代价！
　　站起来萨拉查才发现脚下的冰层又厚了，在距离他一步之外的寒霜冻结而成的冰，几乎能到膝盖，连想都不用就知道这座房子外观现在是何等的壮观。
　　冷，沁入骨髓的寒冷。
　　就好像很多年前，落入暮光的城堡里，报死女妖的哭嚎声从窗外不远处的泥潭里远远传过来，凄厉，尖锐，斑驳的墙壁上空空荡荡，只留下曾经悬挂画像的空白处，偶尔有仆人侍女，都是三五个一群的匆匆而过，他们不敢单独停留，斯莱特林家族死去的先祖们，即使画像被焚烧殆尽，即使拥有血脉的所有后裔都几乎死于非命，但是古老的城堡里，谁敢说不存在一两个恋念不去的幽灵。
　　尤其是嫁进来没两年的艾威林家的小姐死后。
　　仇恨，恐惧都是会累积的东西，它们肆无忌惮的在城堡里蔓延，再温暖的阳光照进来，但是彻骨的冰冷，也有可能是因为他与凌查身后不远处那个白色的影子，那个可怜的女子，每次他们回过头，就找不到的幽灵。
　　他们要小心的事情太多，没谁在意已经死去的人。
　　血色之月，遍地残缺的尸体与纵横流淌的鲜红，惊恐的教廷骑士与愚蠢的麻瓜，西法兰克温德尔家族的院子里，原本出名的鲜红玫瑰更加妖艳的在月色下盛放，上面密密的细刺甚至勾住了他墨绿色长袍的下摆，连戈德里克赶前一步小心的替他扯下凌查都没有注意到。
　　当然，换了他也一样，他们的目光被血泊里那一身雍容美丽却冰冷而笑的女子震住了。
　　米娅。
　　他们的女儿。
　　很多年抱在怀里时，总是止不住的抽泣，眼睛闭着，小小的鼻子也是微皱着，光洁的脸庞上肌肤柔嫩白皙，不由自主的就想再抱紧一些，将她完全置于自己的影子里，光照不到，雨淋不到，就算萨拉查・斯莱特林天性冷漠缺乏感情，可是，那是他们唯一的女儿。
　　依稀是赫尔加还是罗伊娜，在耳边轻轻惊呼后笑着说，萨拉查，米娅的眼睛真像你，她真像你，连看人的眼神表情都是。
　　不，不是。
　　他们所见的第一眼，是那个白色的幽灵，终于出现在眼前了。
　　这么多年以来，从来就不记得艾威林的长相，就仿佛猛然醒觉，原来她是这个模样，那漆黑眼睛，那冷漠而带有难以窥见的疯狂的神态，那不是自己，也不是艾威林，而是――
　　在・倪克斯。
　　高贵美丽的微笑着，映衬着洁白珍珠的光华，实际上那种冰冷可怕狠毒，如同呼吸般置人于死地，好吧，母亲大人，最后一件事，你果然没有错，你最看重的为之取名厄尼斯的米娅，的确是倪克斯家族，最好的继承人。
　　他们的女儿，愚蠢爱上忠心于教廷的麻瓜贵族的女儿，与他们亲自焚烧的过去完全神似的女儿……
　　“啪！”
　　冰冷的碎屑深深嵌入了脸颊，有温热的液体流下来。
　　萨拉查回过神来，刚才深陷记忆里不自觉聚集的魔力使得周围所有的冰层全部碎裂了，激射而出的冰块像是致命的利器撞碎了楼梯与墙壁，由于寒冷，房屋完全没有倒塌的机会就再次冻结了，一小块碎屑更在他完全失神的时候划伤了右脸。
　　下意识的伸出手指，抹去滚落的血珠，几乎是瞬息，细小却深的伤口愈合如初，完全看不出来，只有那一瞬间的刺痛依旧真实的留存着，跟这世界上很多事情的结果一样。
　　以为毁灭了命运，其实不过是又一个轮回的开始。
　　米娅眼里的，是彻骨的恨。多么熟悉，曾经在勒托夫人的眼里。
　　如果有一天戈德里克背叛了他们，那也没什么好说，不过是死咒就能解决的事情，如果有一天他们要杀死整个世界的人，那也没什么意义，反正他们拥有一生也无法分开的彼此，小心谨慎，毁灭一切威胁，杀戮所有，从不犹豫，可是唯独米娅，不行。
　　那是他们的女儿。
　　唯有不见。
　　永远不见，任由她将奥劳拉留下，任由她随心所欲的活着，任由她去爱那个麻瓜，任由她选择仇恨，从开始将她留在艾威林家族起，就放弃了为她决定的权利。永生不见，是最好的选择，只是――最后呢？
　　一千年的时光，是不是已经证明错误与命运。
　　萨拉查忽然站起来。
　　他必须要知道，也许，这才是梅林开他们这个天大玩笑的意义。
　　------
　　  
                  
 格兰芬多的精髓 
 　　戈德里克横坐在最高的栏杆上，金色的盔甲在晚霞下映照着异常绚丽的光华。
　　一本书不厚也不薄的书丢在平台上，风吹过去，哗啦啦直接从中间的那页一直吹到封底，夕阳的余晖下，很大的黑色字母在霍格沃兹城堡的照片上浮动：
　　霍格沃兹，一段校史。
　　其实他一直想建议赫尔加在天文台上开茶会，清爽的晚风里带着树木的清香，广阔的黑湖也可以在眼前一览无遗，如果像现在这样是瑰丽的夕阳就更好了，就好像回到很多年之前那次盛宴一样，他们四个已经认识了这么久，从没想过有一天会分开。
　　头盔早就不知道丢到哪里去了，长长的金发也没有好好整理过，散乱的落在脸边，颈上，漫不经心的用手抓了抓，停在衣领上，目光又忍不住落到地上的书。
　　就算拼写与词汇有很多都不是一千年前的习惯，勉强连猜带蒙，却也不妨碍看懂。
　　……原来他们的结局是这样。
　　这世界上究竟有什么是长久不变的呢，曾经以为的家族，荣耀辉煌的圣殿骑士团格兰芬多家族，甚至不能在历史上留下一个字的描述，曾经以为的同僚忠诚的骑士部署，他们终究都先走一步，曾经以为就算没有人承认他是骑士，只要他自己坚定着这样崇高的信仰，无关教廷与麻瓜，那么他就还是品格完美如同家族世代所追求的骑士准则。
　　尊重所爱，尊重朋友。
　　可是结果呢，盖尔伯特主教总归是发起第四次圣战，安斯艾尔默默死去。萨拉查最后也离开……这偏偏是，已经发生过的事情。
　　戈德里克・格兰芬多的英勇无畏从来就不曾被质疑过，无论在中世纪还是千年以后。
　　可是书从手中摔落的这一刻，有种前所未有的恐慌在吞噬他的信心。
　　萨拉查走了，他也离开霍格沃兹去找，那么后来到底找到了没有？下落不明有很多意思，生死不知有很多种可能，但是那一种，戈德里克现在都不敢去想。
　　远远地，高塔阁楼里有浮动的悉索声。
　　城堡的幽灵们本来是激动的偷看，不过在看见恐怖无比的血人巴罗飘过来后，全都闷声不吭的跑了，不是因为怕斯莱特林学院的幽灵，而是看见了几乎从来不跟巴罗走在一起的灰夫人，用一种诡异的恐怖眼神盯着日光下的金发骑士。
　　拉文克劳的幽灵灰夫人，并不是所有人都知道她死前的身份。
　　不过满城堡的幽灵画像外加家养小精灵都知道，灰夫人非常，非常不喜欢骑士。
　　这本来也不算什么毛病，更不是什么奇怪的事情，要知道巫师厌恶麻瓜，厌恶麻瓜王国与教廷特有的身份，骑士，这是很正常的行为，再说幽灵本身就有点神经质，当然不是一天到晚放水淹厕所的桃金娘那种歇斯底里，只不过有些事情不能拿到幽灵面前来讲，比如无头协会认为尼克不符合标准，所以骑士，只是让灰夫人失常以及不能在她面前提，不能让她看见的小小毛病而已。
　　现在，问题来了。
　　这从来不让城堡里的人觉得怪异的毛病，在戈德里克・格兰芬多，这位本该存在于一千年的创始人来到后，长眼睛的都发现不对劲了。
　　要知道城堡里也有好几幅骑士的画像，部分走廊拐角还有骑士雕像呢，不过看过灰夫人失常的人都知道要赶紧闪，她也不尖叫吵闹，也不会撕扯破坏霍格沃兹公用财产，只是用极其可怕的眼神直直盯着，巫师的怨恨也是有魔力的，虽然幽灵没有那种能耐了，不过大家还是对这样恐怖的感觉敬谢不敏纷纷走避。
　　但，那是戈德里克・格兰芬多！
　　所有幽灵在溜走的同时纷纷在心里嘀咕，个别知道灰夫人是罗伊娜・拉文克劳女儿的，已经惊悚的开始在心里八卦一千年前发生了什么事。
　　戈德里克这个时候当然不知道拉文克劳后来生过一个女儿。
　　书上没写的他现在统统不知道。
　　如果他跟萨拉查没能回去，那么记载的分离是怎么回事，如果回去了，明知道会发生的事情为什么还是不可避免的产生？
　　当然，萨拉查在想什么，他从来也猜不到，阻止不了。
　　猛一凝目，夕阳下的金色长发的骑士猛然从栏杆下翻身跃下，一直躲在暗处的家养小精灵们还来不及尖叫，就看见从最高塔楼天文台上跳下去的格兰芬多阁下在半空中幻影移形了。
　　****
　　对角巷。
　　坚硬的冰块全部碎裂，迸射出华美瑰丽的碎屑，它们每一个平面都折射出七彩的寒光，只不过傲罗们实在没有心思去欣赏，而一直远远围观的巫师与大胆接近的预言家日报的记者都发出惊慌的尖叫声。
　　摄魂怪，所有人都知道这里有一大群死活不出来的摄魂怪，看热闹也好找新闻也罢，总没有自家小命来得重要，尤其在看见冰封的大门碎裂倒塌后，那逐渐清晰的黑影，有些胆小的已经转身就跑了。
　　这回好像没谁担心自己嗓子会不会出问题，高亢恐惧的声音导致冰块剥落的速度更加剧烈――萨拉查已经皱起了眉，夕阳的光辉让他感觉到一阵不太舒服的暖意，而那此起彼伏迎接他迈出门的尖叫声，就好像八年前在霍格莫得屠杀教廷人员的那一次尸横遍野，问题在于他即没有用黑魔法，也不是鲜血横飞，这些巫师脑子坏了吗喊成这样？
　　一挥手指，四周霎时陷入诡异的死寂。
　　无声咒，有的时候是很好用的小魔法。
　　只不过众人张大的嘴，扭曲的表情，以及本来准备看见摄魂怪可怕身影的眼睛，都呆滞着维持在一个僵硬的静止里。
　　是谁？
　　漆黑如夜色般深沉顺直的长发，苍白的肌肤，眉眼优雅而冰冷，慢慢的从逐渐崩裂的冰层封住的古老破旧的房檐下走出来，摄魂怪破烂宽大的斗篷也漂浮而出，看似无意的聚集在他身侧不远的半空中，寒冷与恐惧在空气里蔓延，一种极度诡异似乎时间静止的错位，华丽的墨绿色长袍，深邃冰冷得不存在一切的湖绿色眼眸，永远凝固在灵魂深处的恐惧就好像被这样唤醒，想尖叫，发不出声音，想逃跑，手足发软，原来真的有巫师单是魔力形成的压迫就可以使人颤抖，是一种真的会死的本能恐惧席卷而来。
　　就是上次对乌姆里奇副部长使用恐怖黑魔法的巫师！
　　就是那个不明身份差点摧毁魔法部的巫师之一！
　　在报纸上看到的时候，还觉得当时在场的人太没用，那么多人连反抗连扔魔咒的都没有，现在亲眼看见，恨不能当场晕厥过去。
　　萨拉查漠然看着街道上乱成一团的巫师们。
　　――还不如中世纪的麻瓜。
　　起码他们敢喊着那所谓神的名字，胡乱抓起手边一切可以当做武器的东西冲过来，越是杀戮，麻瓜们就越是疯狂的攻击巫师。
　　墨绿色的长袍在狼藉一片的地上拂过，却没沾上半点灰尘。
　　他走过恐惧得无法站起的巫师们，完全不知道该怎么办怎么动手围剿的傲罗，以及早就吓得将店门关得死紧的一家家商店，破碎的冰块与其他东西堆积在街道上，从容而轻松的从上面越过，维持没有表情的冷漠优雅，就好像根本没看见众人的混乱惊恐，也不知道自己身边跟着一群违反常理根本不扑上去袭击巫师的摄魂怪一样。
　　是先回霍格沃兹，还是先等凌查决定？
　　太阳，就要落下去了，他们始终是一个人，只有彼此，永远会走在同一条路上。
　　抬头，晚霞带来的光辉正在逐渐黯淡，忽然那一道刺眼的金色压过了周围一切光明，萨拉查有些错愕的眯了下眼，还没来得及分辨出是什么突兀的出现在前方，熟悉的气息已经扑面而来，然后是耀眼到让人想摔杯子在他脸上的懒散笑容：
　　“嗨，萨拉查，你肯出来啦，我总以为你要在里面窝上个十天半个月不肯动弹的。别这样看我，我偶尔也会不迷路的。”
　　金发骑士好像看不见满大街的混乱和背后半空中的破抹布袋子悬浮物，径自抓了抓头发，歪着脑袋笑得灿烂极了：
　　“我已经决定了，从今天开始，无论你到哪里，我就跟到哪！”
　　那本该死的校史既然说萨拉查在深夜独自离开，那还不简单，只要……
　　“……不管你是做魔药，还是洗澡睡觉，你都休想丢下我一个人！你就是把房门封死，在走廊里倒满毒药，我拆了霍格沃兹地窖也会爬进去！！”某骑士完全没有自觉看人脸色，甚至最后还提高嗓门加上咒语，喊得几乎连翻倒巷深处都听见了：
　　“萨拉查・斯莱特林！我告诉你，你这辈子都甩不掉我！”
　　……这就是，
　　清晰的听见脑子里似乎有一根弦猛然断裂的感觉……
　　“戈德里克・格兰芬多！”
　　萨拉查气得眼前发晕，意识已经不自主的开始模糊，最后一个印象，由于没有魔杖，似乎是随手抓住了什么东西狠狠的丢过去企图砸死那个没脸没皮的骑士，所以怒吼的后半句是凌查接上去的，凌查的愤怒更甚前一位，要知道这是大街上，这是英国巫师唯一聚集繁华得不得了的对角巷：
　　“……你怎么不去见梅林！！”
　　戈德里克・格兰芬多轻巧的一跃，躲开了砸过来的，甚至同情的瞥了一眼那无辜到不行飞过来的摄魂怪，愉快的笑了：
　　“因为，我想跟你一起去见啊，萨拉查。”
　　------
　　作者有话要说：
　　咳，面对纠结的历史，又坚持骑士的准则，改变命运还是要尊重所爱，尊重朋友，
　　就算悲哀的是，一切早就发生，就算在命运面前，只能改变自己，但是狮子依旧勇往直前，做法就是我不相信了，一定要把历史上的“前后失踪”变成“一起失踪”，狮子果然是有活力的行动派，再担忧有的没的，也会冲上去……
　　尽管他的发言听起来很像倒贴……汗，
　　  

80、魔法世界大地震（上) ...
　　霍格沃兹很大，总有那么几处连老鼠都不常去的地方，而在城堡刚刚建立不久的时候，零星的画像与雕像根本就逛不到这里来，凤凰社与食死徒维持着几十年如一日的敌对，却不代表在这个最关键的时候还要你死我活。
　　“罗恩不见了，亚瑟也不见了，还有海格，找遍城堡都没找到。”
　　麦格教授痛苦的按着额头，为这混乱的一天下了定论。
　　“跟那个愚蠢半巨人一起擦墙的贝拉――”食死徒亚克斯利现在看上去就是彻底完全的麻瓜老头，脸上全是皱纹，又瘦又苍老，声音听来好像一直都没吃饱饭，“也不见了。”
　　“该死的梅林。”多洛霍夫咀嚼着一块硬得可以砸死人的黑面包，兀自愤愤不平的在想着马尔福一家，那狡猾的铂金贵族，背叛了主人的混账，混在麻瓜贵族里依旧享受着这个时代最好的生活，比较起来凤凰社还没那么讨厌了，至少跟他们一样狼狈逃亡了十年，又狼狈的在霍格沃兹里当了十年的家养小精灵。
　　“这些都不是重点，听着，重点是，萨拉查.斯莱特林以及戈德里克.格兰芬多在我们眼前消失了！我跟哈利正在说话，四位创始人恰好是进城堡，从那两位现在慌乱的反应来看，应该是我们最担心的那个猜测。”
　　“失踪的人回去了？梅林在上，他们是怎么回去的？贝拉做了什么？”
　　亚克斯利不自觉的用眼光扫了一下还在沉思状态下的救世主。
　　“唧唧咯咯……”一个坐在最角落里的食死徒发出扭曲的笑声，“别说得好像很羡慕的模样，可能那几个走运被时间扔回去的，现在更愿意待在这啃有沙子的硬面包。”
　　“为什么？”
　　“……格兰芬多与斯莱特林会到我们那个年代的几率有多少？”
　　“别跟我说几率！”赫敏都忍不住尖锐道，“时间错乱是很少会有的事情，正好回到一千年后是更小到几乎没有的希望，事实上我一直怀疑我们就算能回去，是不是能够回到战争开始的那个晚上。”
　　不过要是最巧合最倒霉最RP的，想回去的人没去成，不该去的人掉进去了？
　　无论凤凰社与食死徒全部打了个冷颤。
　　并且本能由衷的开始同情魔法部――就凭那里面的智商级别，不出问题才叫有鬼。
　　***
　　见多了吵架甚至于当街就大打出手的人，不过谁能见过愤怒之下随手抓起摄魂怪砸人的，偏偏被砸的那位还很不当回事，看表情不认为摄魂怪与石头什么区别。
　　“萨拉查，我有很重要的事情……”
　　鬼才会相信他，没有魔杖没关系，很多黑魔法不用魔咒也可以。
　　“我真的有很重要的事情跟你说啊――”连摄魂怪们都纷纷逃窜往半空中飘，这是生怕被抓到扔过来吗？他戈德里克.格兰芬多什么时候到了连摄魂怪也嫌弃的地步了？看来还是魔杖损坏这件事……呃，不妙，看萨拉查的表情，不是灵魂诅咒就是骨肉分离要念了：
　　“不就是魔杖吗，很简单就能解决。”
　　某骑士没头没脑冲上去，趁对方还没有意识到自己在说什么的时候，赶紧拉了人就走。
　　***
　　自从被叫到魔法部去辨认那根魔杖之后，奥利凡德就决定窝在家里死也不出门，做为英国最厉害的魔杖制作师，单单一眼还没发现那根魔杖神奇在何处，越仔细看冷汗就不可遏制的往外冒，先不说可以被拆分的怪异，要懂得预言或者诅咒，要心绪绝对冷静理智，还要完美掌握魔力的平衡……用头发想都知道会是怎样可怕的巫师，奥利凡德已经倒霉的经历过一次被食死徒抓去伏地魔拷问的遭遇了，绝对不想来上个第二次。
　　何况魔法部的乌姆里奇，根本就是个没脑子的粉红蛤蟆。
　　如果不是时间在八月，霍格沃兹开学在际，只怕奥利凡德连对角巷的店也不敢开了。
　　看吧，预言家日报登出来了吧，不明的强大巫师伙同凤凰社成员闯入魔法部，对乌姆里奇使用了可怕的黑魔法，由于情况过于恐怖，所以没有圣芒戈病房的照片刊登乌姆里奇的现状，奥利凡德一边摇头一边叹气，有惴惴不安的想着对角巷头的破釜酒吧一天前被摄魂怪闯入后，彻底冰封的事情。
　　救世主与伏地魔都完蛋失踪了，怎么这个世界就是平静不下来呢。
　　门窗关得太死听不见外面的声音，恩，伸头看看，街道上全是傲罗与记者，算了，看来今天也不会有什么孩子来买魔杖的，还是赶紧收拾收拾，把店门关了，然后躲到地下室去制作魔杖吧。
　　清脆悦耳的铃响。
　　呃，这么不巧，正好这个时候来客人。
　　“我来的时候看见街头转角就有这家奥利凡德魔杖店，你的魔杖不就是在这买的吗？”
　　非常不错的声音，热情开朗，嘹亮而使人心情愉悦，看来是属于格兰芬多与赫奇帕奇学院的巫师，恩，还算不错的客人。只是，好像不是新生？那么就是魔杖有问题需要更换或者修理了，奥利凡德慢吞吞的从梯子上往下爬，慢吞吞走到前面去。
　　――由于魔杖店古老又架满了层层叠叠的魔杖盒子，几乎遮蔽了所有空间，所以奥利凡德没有看见橱窗外急速奔来的巫师们惊骇又好奇到爆的表情，失去了最后宝贵的逃跑机会。
　　“……那是多少，年前？”冰冷，又拼命在压抑愤怒维持的优雅语调。
　　呃，贵族吗，那就不是好相处的客人了，奥利凡德一边走一边皱眉。
　　“还有！”
　　“啊？”
　　“我假设你该解释一下，不该你知道的事情？”
　　“啊！这个……好啦，我当时担心你嘛，正好跟着瞧见了，哈哈，放心除了我之外，没别人知道你的魔杖是在奥利凡德买的，保证奥利凡德那家伙连自己的子孙都没敢告诉，而我怎么可能把你的秘密随便说出去呢？”
　　――可是狮祖，现在满大街跟过来的都知道了~~~
　　“大半个英国的巫师都在使用奥利凡德的魔杖，在这里买魔杖算什么秘密……”极度不满的奥利凡德不顾整理自己沾满了灰尘的袖口，直接走出来，可惜话没说完，就卡嗓子里了，表情全是僵硬与恐惧。
　　――是预言家日报上登的那两个闯魔法部的巫师！
　　死定了，梅林，救命啊。
　　奥利凡德在那一瞬间毫不迟疑的就幻影移形，不过很不幸，在他眼前两个人面前，基本上还没有成功逃离的例子。
　　魔压骤然布满整个狭小的空间，奥利凡德一头栽倒在地上，就好像撞上了反幻影移形的壁障一样，胸口气血翻腾，差点被背过气去。
　　“萨拉查，他认识你？”
　　“……如果你的脑子没有被我刚才扔过来的摄魂怪啃完的话，你就该知道！”凌查深深呼吸，冷静这种东西好像一遇上某骑士就烟消云散，不得不压下恼怒冰冷的一字字讽刺着，“怎么可能！”
　　“那就奇怪了。”金发骑士摸摸自己的脸，“我有长得比梅尔维尔还恐怖吗，见了就跑？”说着不忘用疑惑的眼睛再打量一下斯莱特林公爵完全黑暗化的表情，继续视若不见的轻佻而笑，“当然不会因为萨拉查你，就是这个眼神，这个表情，我每次瞧见都会忘记看路只记得看你……啊――啊！救命啊，萨拉查，刻骨咒很痛的嗷！！”
　　踹垃圾一样的把套着盔甲的某人从眼前挥开，随便再扔一个无声无息涅灭噪音。
　　奥利凡德抱着头，苍老的身躯缩在地板上一个劲的发抖。
　　“我需要一根能被拆分成两根的魔杖，你能做吗？”
　　奥利凡德拼命点头。
　　废话，能不点吗，慢了一步的话命没有了怎么办。
　　结果他的干脆却使凌查犹疑起来。
　　卜鸟的尾翼对生羽毛，双头龙的脊椎，葡萄藤的杖身，他们的魔杖非常的顺手，非常的好用，虽然它断了，但是仍然不忍丢弃，魔杖是巫师最重要的伙伴，不过谁都知道，折断的魔杖是根本不可能再修复的。
　　“等等，萨拉查，我记得你买的魔杖当初好像是有契约的吧，找出来，然后再做一根同样的好了！”停止哀嚎坐在地上的骑士一本正经的说，“我知道，还是原来的那根最贴心嘛，就像朋友还是像我这样认识得越久得越好――嗷，我知道，我中了你的刻骨咒么我不能说话，别呀，我真的有被打中……好痛，真的好痛……”
　　如果，跟戈德里克.格兰芬多较真，迟早一天，你会被气到呕血。
　　手指握了又握，修剪完美的指尖险些戳伤手心，总算平复了心情，只是契约哦，重要的东西斯莱特林公爵当然是带在身上的，只是在哪一层空间宝石里，这就要好好想想了。
　　十分钟以后，凌查面无表情的看着咚地一声原地晕倒的奥利凡德，收起当初签有名字的契约。
　　就知道会是这样。

81、魔法世界大地震（下）
　　《有八卦的地方，摄魂怪也挡不住》

　　“哧啦……巫师电台，这里是……哧，这里是秘密的地下约定，本来是午夜场的巫师电台为您做特别报道。”
　　不少在战争时期偷偷收听凤凰社那些最后成员组织的午夜电台的巫师惊讶的看着自家的魔法收音机，一个兴奋的声音夹杂着电流波动声继续响起：
　　“如果您仍然没有改变最后一次的频率与魔咒密码，就可以收听到本次特别节目。”
　　部分已经听出那个声音是谁的巫师们纷纷翻起白眼，李.乔丹吃错了什么药？
　　“在二十分钟前，对角巷发生了一起特别事故，前日傍晚魔法部带领大批摄魂怪闯入了破釜酒吧，造成了英国各界巫师对魔法部的强烈谴责，尽管魔法部发言人表示是为了追捕前几日闯入魔法部公然使用恐怖黑魔法的可怕巫师，但是――”李乔丹的声音激动起来，“记性跟我一样好的朋友们想必还在现场照片里看见了之前失踪的凤凰社成员，我相信很多人与我一样不屑魔法部的解释，他们从来就没有一句真话，在战争期间，更是可怜虫。”
　　时间正好是夜幕降临，晚饭刚吃下，英国大部分巫师都在家，很多人一边吃着餐后甜点一边疑惑的听着，难道凤凰社要开始为自己正名了？的确，最近关于他们的负面舆论实在多的可怕。
　　“……就比如破釜酒吧，被摄魂怪的魔力与寒气占据了两天，酒吧的主人汤姆先生已经向威森加摩最高法庭提出了严重的抗议，他没有办法拒绝客人，但是魔法部不能使用摄魂怪‘冻结’他的祖产，他要求赔偿与解决，哈哈。”
　　不少吃完饭坐在沙发上看报纸或者正在用魔法洗碗的巫师们会心一笑。
　　“众所周知，魔法部对于那些腐烂肮脏的东西束手无策，他们唯一会做的就是把所谓审判过的人送到摄魂怪嘴边去……我亲爱的朋友们，你们谁也想不到，连我也想不到，事情在今天晚上起了惊奇的变化，事实上我是在对角巷购物，忽然听到了那一声大喊赶过来看的，现在对角巷奥利凡德魔杖店门口正万人空巷，咳咳，不好意思，我太过于激动，但是我太震惊了，就算再快的预言家日报也要明天早上的头版，而我现在就将这个大消息告诉一直支持我们的朋友！！我已经被挤到一家店的招牌上，我的漂浮咒真的很不错，人越来越多了，几乎所有对角巷的店员都出来了，当然魔法部的傲罗们，预言家日报的记者们，还有翻倒巷里那些肮脏的黑巫师，乞丐，流浪汉，梅林在上，为什么奥利凡德家的橱窗都被魔杖盒子挤满了呢？想象一下吧，戈德里克.格兰芬多，萨拉查.斯莱特林！”
　　收听电台的巫师又那么一瞬间茫然，不明真相的停下了手头正在做的事情。
　　“是的，你没有听错任何一个字母，任何一个单词！霍格沃兹的创始人，格兰芬多学院与斯莱特林学院的创始人，现在正在奥利凡德魔杖店里！”
　　巫师们张大嘴，又合拢，李乔丹！今天不是四月一日，混蛋！！
　　“……我知道你们不相信，以为我在开玩笑，没有，我亲爱的朋友们，事实上我们了不起的狮院创始人那一声喊，连翻倒巷深处都听见了，非常强大的魔力……呃，我与其他在现场的朋友们交流了下，非常确定，那句话是‘萨拉查.斯莱特林！我告诉你，你这辈子都甩不掉我！’……”
　　咣！
　　洗碗的摔碎了碗，走路的平地跌下去，坐在椅子上的翻倒，还好巫师们有恢复如初与魔药，否则明天爆满的不止圣芒戈，还有厨具与生活用品商店。
　　“梅林在上，当时我正在冰淇淋店品尝最新的草莓口味，一头扎进了碗里……来，让我们采访一下亲眼看见这一幕的杰森先生！”
　　“呃……”不同于李乔丹的激动高亢，这个声音好像是在梦游，“说什么……呃，一个满头金发的年轻人，穿着我家画像上才能看见的那种铠甲，梅林，他的发色与眼睛非常亮，在将落的黄昏下，幻影移形，绝对是幻影移形出现的，忽然来到破釜酒吧的门口，那时候满天……”
　　“满天晚霞吗？”
　　“不是，满天摄魂怪。”
　　“咳咳！”李乔丹被自己呛到了。
　　“……恐怖到极点的死寂，很多人都拼命在叫，但是发布出声音来，冻结的冰层碎裂后，摄魂怪们是簇拥着他走出来的……”
　　“哦哦，是我们魔法史上最可怕的黑巫师？”李乔丹你的声音可不可以不用那么兴奋？
　　“对，对……但是那个时候大家都不知道，我从来没见过那么冰冷可怕的眼睛，看到你的时候就好像你连呼吸都不会了，心脏被揪紧，不由自主的张大嘴，我相信我一定在尖叫但是偏偏没有任何声音，非常，非常，梅林，我说不出来他的模样，很恐怖的那种美丽。”
　　“噗嗤――”李乔丹华丽的喷了，惊叫，“亲爱的杰森，你说什么，美丽？”
　　“你不相信就不要问我了！！”梦游的声音骤然愤怒。
　　“呃，听众朋友，个人建议把刚才那句评语抹掉，很明显杰森先生受到的刺激过大，我们换一位，啊，晚上好，鲁西小姐，我可以请问一下戈德里克.格兰芬多阁下是怎么出现的吗？”
　　如果前一个声音是在梦游，这个女音简直梦幻了。
　　“格兰芬多大人？哦，梅林！你都不能想象他的耀眼，他的俊朗，他的笑容简直就比晨曦更明亮温暖……”
　　一滴汗，这是花痴了吗？
　　“鲁西小姐！”
　　“……你不知道那个时候所有人都吓得发抖，我靠在柱子上，那个人经过我身边的时候我已经站不稳摔倒在地上了，那些摄魂怪的破斗篷都险些扫到了我的头发，就在那个时候，格兰芬多阁下出现了，那种寒冷，恐惧，所有的害怕都消失了，那种耀眼的金色，是格兰芬多阁下的长发，梅林在上，我真是太幸运了，就在我身前……”
　　“咳咳，打搅一下，鲁西小姐，您怎么知道那位是戈德里克.格兰芬多阁下？”
　　“……那位斯莱特林……大人，说的。”不情不愿的从迷蒙感叹里被拉回来的女音带着点怪异的怨气说，“那位大人可真没礼貌，格兰芬多阁下出现后跟他说话，似乎是追过来讨要什么东西的，结果那位大人不但没给，还伸手拎起一只摄魂怪朝阁下砸过去。”
　　“……咕咚！”
　　李乔丹跟所有收听电台的巫师一起趴地。
　　斯莱特林拿了格兰芬多的东西，还躲了不还，格兰芬多追上来要，他还是不给，气得格兰芬多一嗓子吼得对角巷翻倒巷长耳朵的都听见了？
　　狮祖的那句话是这个意思吗？
　　只不过会用摄魂怪砸人的斯莱特林创始人还真是――脑中想象了下那些漂浮在半空中的破抹布袋子，斗篷下扭曲腐烂的脸孔，伸出细长漆黑弯曲的手指，狰狞着浮动，忽然一只手伸过来拎住那肮脏的破袍子把它从天空中拽下来往对面笑得无比俊朗耀眼的金发骑士脸上砸？
　　刚刚爬起来的人们再次栽倒。
　　李乔丹擦汗，电台前的巫师们都在擦汗。
　　“呵呵――”李乔丹干笑着，“似乎还没有说，两位阁下怎么会在我们这个时代……出现的？呃，当然我一个小小的电台主持人是不会知道的，亲爱的朋友们，我所在的现场已经有几百个巫师在赌那两位阁下为什么要进奥利凡德魔杖店，比较可靠的猜测是奥利凡德魔杖店可能有连接到中世纪的意外魔法阵，还有说那件疑似引起两位创始人争执的东西在奥利凡德，当然我是不相信奥利凡德的祖先在一千年前欠格兰芬多阁下钱这种猜测的――啊，店铺的门推开了，他们要出来了，亲爱的听众朋友们，我要挤上前抢最好位置围观了，这里是巫师电台，想亲眼目睹真相的朋友们赶紧幻影移形和用飞路粉赶来吧，本次报道到此结束――嗷！你踩了我的脚，嗷嗷！鲁西小姐，这是我的头，您漂得太高了会撞上摄魂怪的……哧拉。”
　　电流的声音持续响着。
　　下一秒钟。
　　对角巷的壁炉里堆起了叠罗汉，无数巫师连滚带爬冲向了奥利凡德魔杖店。

82、万人空巷
　　《巫师们为什么敢围观，是因为他们认为有狮祖在》



　　奥利凡德魔杖店非常坚固，隔音效果也非常好，当然这是因为这家店面附近的邻居一千年的严肃抗议，只要到那里去购买过魔杖的人都知道，那不是购物而是一场灾难，巫师们对于古老传承下来的东西没有多少概念，要是换了麻瓜都可以把这间破破烂烂的建筑列入文化遗产重点保护参观了。巫师们除了买魔杖，连路过这家店的心情都没有，你不得不承认每个人都认为自己选购魔杖的经历不堪回首。
　　所以当那扇已经古旧到颜色发黑，连上面的雕纹都磨损了转门被推开的时候，所有巫师都带着怪异的激动感张大眼睛，后面蜂拥上来的人群摔倒后也没一个叫嚷的，全都恨不得把自己的记忆抽出来日后保存到冥想盆里回放――
　　“咔嚓！”
　　预言家日报的记者们，你们是在太敬业了，只是你们也太不分场合……
　　瞬间亮起的强光与烟雾使戈德里克.格兰芬多本能的就给自己下了一打防御咒，从加固岩石咒到防御灵魂魔法的浅灰色光芒，五光十色的各种咒语在默发的瞬间充斥了狭小的空间，并且部分防御咒语例如完美光线反射咒与魔力偏移咒同时生效，一时间碎裂声一片，所有记者都抱着自己镜头突然爆裂的照相机几乎要悲号出声。
　　漆黑的夜色下，已经看不见月亮了，黑压压的全是人。
　　四下里静默无声，路灯上，房檐上，招牌上，还有半空中骑着扫帚的，用漂浮咒的，别说云了，连街道上的地砖都看不见是啥花纹，好像对角巷的所有房子都是用巫师当砖头码出来的诡异景象……
　　戈德里克艰难的移开目光，头一次觉得身上的铠甲好像不够厚。
　　那无数双盯着他的眼睛好像都能燃烧了。
　　唯一值得庆幸的是身前的防御咒语大半还在起效，格兰芬多很确定来一整支骑士团冲锋才有可能撞碎它。
　　“怎么了？”
　　魔杖的问题一时半会解决不了，被格兰芬多忽然僵硬的动作挡在身后的凌查有些不耐，站门口不动是什么意思？
　　“呃……”戈德里克抽了下嘴角，不知道为什么，有种从前在大绿海南边的树林里被几百只狼人包围的恶寒，“今天……今天不是月圆之夜吧？”
　　梅林，他骑士铠甲的头盔呢，为什么要把它丢在霍格沃兹，某骑士下意识的朝背后抓去，攥住萨拉查的手臂就把他往自己身后拉，这边勉强从嘴角扯出一个笑容，一边在心里嘀咕怎么哪不好去，偏偏来了奥利凡德魔杖店，对角巷其实没有几家店是不能使用幻影移形的，古灵阁是一个虽然某骑士不会知道，但是魔杖店为了避免巫师在挑选魔杖时发生意外情况，禁用幻影移形在千年前就是常识。
　　“萨拉查，我忽然有点后悔，霍格沃兹怎么就不会移动呢……”某骑士喃喃自语。
　　“你在发什么疯？”
　　不懂究竟发生了什么，一个咒语就干净利落的把大门挡得严严实实的金发骑士砸一边去，于是凌查猛然接触到了外面比刚才对狮祖更强烈复杂百倍的注目礼，那一瞬间即使性情孤僻古怪性格冷漠残酷的斯莱特林公爵也被惊怔到有点茫然。
　　密密麻麻，只要眼前能看得见的空间，全都塞满了巫师，乍一看去，就是无双数颜色各异的发亮瞳孔，只不过那眼神都不是好意就是了。
　　萨拉查.斯莱特林，公认有记载以来最恐怖黑巫师，虽然同是霍格沃兹的创校人，但是笼罩在这个名字上的传说永远是阴森的灰色与可怕的阴翳，他象征的不仅仅是中世纪那个曾经可怕的年代，还有巫师们最深刻最尖锐的冲突，关于血统纯正与否的分化，关于这个名字的臆测就不由自主的往黑暗化倾斜，越传越离谱，加上伏地魔在几十年来给所有人的“深刻影响”，所有看见过他那张没有鼻子惨白面孔的人，如果又是跟从前的罗恩一样是偏激的仇恨蛇院者，萨拉查.斯莱特林的形象估计比树妖还可怕了~~恩，你问为什么会是树妖，咳，绿的……
　　所以比起前几秒大家所见到格兰芬多学院创始人，就像是天生站在最耀眼的地方，又仿佛是他照亮了周围一切的戈德里克.格兰芬多不负众望并且超出所有人心目中的预计，那样懒散的笑容和俊美的外表，甚至是注视众人的目光那般一掠而过，所有人都有种被阳光折射出璀璨光华照耀到的错觉，但是――这就是萨拉查.斯莱特林？历史上最最可怕的黑巫师，神秘人的祖先？
　　时间本应该停留在霍格沃兹建立的第十年，而巫师的外表本身就比麻瓜要衰老得缓慢，越强大的巫师在这点上表现得越明显，萨拉查.斯莱特林几乎还是他二十八岁的模样，暗色的袍子，奥利凡德魔杖店内不太明亮的光线从背后流泻出来，恰好照亮了长袍边缘精致复杂的暗隐魔纹，繁复的锁边与堆叠着看似不必要的华美装饰与雪白衬底丝质花纹，细小的蓝宝石均匀不起眼的缀在复杂的纹路中间，间或出现点点光华，沉沉的凝住，便如这光线下的这个人一样，就像是消失很多年从未注意过的古老画像上的人物，
　　高贵、冷肃、优雅。
　　瞳孔是深邃的绿，如同冰封的湖水，浅淡的光线柔和均匀的映在肤色苍白，轮廓线条精致优雅，清晰到每一次清浅的呼吸，都使人有种恍惚的失神错觉。
　　梅林在上，这血统究竟要变异成什么样才会出现这样的先祖和这样的后裔――不明魂器真相的巫师们抽搐了。
　　从地上爬起来（感谢奥利凡德的店门狭窄，外面的人看不见刚才与现在的小动作）的金发骑士凑过去小心翼翼拍前面明显僵硬的凌查，然后伸头一看，戈德里克立刻收敛了所有笑容，琥珀色的眼睛盯着这群堵住路的巫师，然后，抽出了魔杖。
　　凌查眼角余光瞄到，赶紧伸手按住。
　　戈德里克.格兰芬多没有表情的时候，就是要念死咒了。
　　“萨拉查？”戈德里克不相信对方没看见外人那群人的眼神，那种深刻的敌意复杂情绪，跟每次来袭击他们的教廷骑士团，王国军队完全一样，无论麻瓜还是巫师，用这种带有恐惧敌视谨慎的眼神望过来，那还不动手等着被人砍吗？
　　“别管他们。”
　　如果是萨拉查，当然跟戈德里克想的一样，而且完全不会在意外面那群巫师的死活，但是凌查不一样，知道这个年代跟千年前相差远了，而且就算他们一起冲上来，也不用他跟戈德里克费心，估计一个伊里斯就可以吞掉全部。
　　对了，伊里斯。
　　经过漫长时间的孵化，刚出生的蛇怪现在还不大，去参加赫尔加下午茶会的时候将它放在寝室的椅子上睡觉，如果再也不能回去……
　　“萨拉查？”
　　“我假设你的耳朵没有被灌满泥浆，别让我说第三次，别管他们，当做看不见。”
　　稍微想一下，就知道门前的状况是怎么来的了，凌查这回给戈德里克念灵魂诅咒的心都有，在街上大叫大嚷生怕没有麻烦找上门是吧？
　　抬手，挡在门前的五颜六色防御魔咒全部破裂，还没等戈德里克警惕外面的巫师，凌查的这个动作就已经他们发出一阵惊恐的尖叫声，全部往后退，往后飘。
　　凌查连一眼都懒得去瞥，径直走出来，所过之处，人群是倒了一片又一片，好在惊骇之下来不及也没那个空隙让他们转身逃跑，所以还没发生麻瓜那种惨不忍睹的踩踏事件。事实上后面源源不绝从壁炉里出来的巫师已经听见前面的尖叫声开始后悔想回家去了，奈何壁炉那边挤得连苍蝇都飞不过去。
　　原来伏地魔终究是做了件好事的，凌查淡淡的想，看，这些巫师比千年前他们屠杀了整整一个镇子的麻瓜后，侥幸颤抖在废墟下挣扎的人眼里的恐惧还甚，他走过的地方，人群纷纷闪避，就好像挨近了一点就会中毒似的。
　　“回霍格沃兹。”
　　必须回去，回到千年之前，否则，伊里斯的生命与未来……
　　“啊？”跟着走出来的戈德里克并没有收起魔杖，事实上他挺纳闷萨拉查的反应，而且他并不觉得先前那嗓子有什么不对的地方，戈德里克.格兰芬多根本就不知道一千年以后这两个名字有什么影响力，书上有，霍格沃兹的学生知道，这很正常，但是他就不知道他所活的那个时代一千年前有啥著名巫师，就算知道也不会――咳，万人空巷去参观――所以陷在迷惑与警惕里，仍是小心注意，跟在萨拉查的后面。
　　“回霍格沃兹。”居然又让自己重复了一遍刚说出的话，凌查清晰的感觉自己的耐性又崩断了一根，很努力的将满腔怒火压抑住，不停的告诫自己，这是20世纪末的英国，就算某狮子不要脸面，他也丢不起这个人。
　　“哦――我也这么想，我刚刚从那边来呢，要不要看看一千年后你房间变成什么样，桌子椅子坏了无所谓，书有魔法不会烂，但床要是不能睡了就太可惜了，那可是我几年前花了好大心思才做好的……啊，你别急着――”
　　最后一个字断成了破音。
　　以最快速度走出奥利凡德魔杖店门口想迅速幻影移形的凌查还是没来得及捂住戈德里克那张嘴，怒极之下也只赶得及一伸手，硬是把某人带着幻影移形了。
　　见鬼的梅林，再说下去，他就别想维持冷静不杀人的出这条街了。
　　围观巫师们的嘴一张一合，就像脱水的鱼，很想问什么，可是他们自己脑子里也混乱一片，于是当清醒过来的奥利凡德颤抖的从地上爬起来，捡起那张扔在他身上的契约看了又看，激动得抓起来冲出门：
　　“斯莱特林的魔杖！我的祖先帮――”
　　戛然而止，他家门口哪来这么多巫师？
　　是游行，还是暴动？
　　“哈哈，原来你们也知道了，我的祖先！我的祖先帮萨拉查.斯莱特林做过魔杖，是魔杖！！”
　　――貌似你家也不会做别的。
　　众巫师都对奥利凡德翻白眼。
　　比起魔杖，谁来跟他们解释一下，为什么格兰芬多阁下要去做斯莱特林的床？
　　

作者有话要说：

你们懂的，夜风从来都是把真相当成洋葱的……

83、意外的回归
　　《一切仍然在继续，以及某两只日常会有的~~打情X俏~~ 》

　　幻影移形遵循的最重要不仅是魔力，还有意志，巫师不是无所不能，就算是最强大的巫师也不可能想去哪里就幻影移形去了，如果不知道准确的目的地，移动的距离很有限，如果心里对于此地到目的地没有一个大概的距离估算也是会出现偏差的，现在的巫师强大与否，能不能使用幻影移形就是个最基本的标准，不是所有学生都能在17岁学过之后考试成功，远在一千年前，巫师们更谨慎小心，没有十足的把握从来不会贸然行事。
　　当身体变得虚无，意识就会有瞬息的模糊，然后幻影显形到目的地，这个过程非常短暂，凌查几乎在第二秒就察觉到了异常，他控制不了意识的清醒，一种强烈魔力冲撞正自四周包围灵魂，彻底的黑暗，而且已经超出了幻影移形所需要的时间，他的手还抓着戈德里克，没有办法回头，看不见某骑士的表情但是凌查还是觉得格外气闷。
　　魔咒失败。
　　抑或是特别成功――
　　他就担心过幻影移形霍格沃兹会不会被时间魔法吞噬，现在看来，霍格沃兹倒是很忠诚的回应了他――隔着一千年！！
　　“咚！”
　　这次撞上的是背，倒噎的这口气卡在胸口，好半天回不过来，勉强定神睁开眼，墨绿色的厚重床幔因为剧烈受震仍然在轻微飘扬，里面一层银丝混杂人鱼头发编成的半透明帷帘全部从床边四层用珐琅装饰的栗木架上滑落了，上面搁置的秘银镶嵌的蓝色星沙满溢的水晶沙漏已经滚倒在旁边一个银质雕刻有荆棘与玫瑰花纹的扁平盒子上，一条金蛇盘绕而上以尾做为支撑样式的透明水晶杯还好端端的放在那里，旁边一只以巨龙四爪张开为杯托的水晶杯里还有半杯清浅的水，精致华丽得闪烁着幽冷的光辉。
　　斯莱特林公爵这次眼底里的寒意更甚了，他扭头，不出意料，某金发骑士倒霉得脸朝下的趴在床边的地毯上，生平第一次，斯莱特林有些后悔为什么要那么讲究舒适，在寝室地面上铺了两层苏格兰羊绒混杂斯芬克司毛发编成的毯子，软得踩下去就能陷进去半个脚踝，想摔断鼻子也很难。
　　“萨拉……查……”
　　格兰芬多艰难的伸出一只手抓住龙芯木上雕有繁复花纹的床脚，把自己从毯子里――咳，把脸拔出来，梅林知道这样摔下去的结果不是鼻子断了，而是你一时爬不起来会死于窒息――茫然的顺着床脚往上看，触手柔软的翠鸟翎羽细密编织的床垫与被子，当然还有比它们更柔软顺滑的漆黑发丝……
　　傻笑，某骑士摸着额头，另一手还停留在斯莱特林垂落在床边的头发上。
　　“嗨，你看东西好就是不一样，一千年了都没变。”
　　凌查确信听见自己脑子里最后一根名为忍耐的弦断了。
　　“哗啦！”
　　冰块加水凭空而降淋了戈德里克一头一身。
　　格兰芬多这才眨了眨眼，慢丝条理的用手背擦了下眼皮上滚落的水珠，将房间四顾了一圈，从还在燃烧的壁炉到精巧的桃心木桌，放满黑魔法加封间或有怪异声响发出的书籍的木架，有银色藤蔓花纹的衣柜，最后回到床边，椅垫上好像有条蛇，恩，萨拉查就喜欢这些小东西不过很少带回来，这条蛇的鳞片颜色有些暗沉，蜷缩在同色的垫子上还真不容易看出。午餐的点心还有两块在银盘里，整面墙的架子上魔药的颜色依旧瑰丽如新。
　　“我们，回来了？”
　　回到了中世纪，所谓的一千年前。
　　凌查神色复杂的盯着戈德里克，该死的究竟是幻影移形的那一刻他想回到霍格沃兹的愿望太强烈，还是霍格沃兹太忠诚的回应他？
　　“啊，萨拉查，你太了不起了，随便一个幻影移形就让战胜了时间魔法！！梅林都做不到！！”某骑士从地上窜起来，盔甲上还在滴水与冰粒子，两手一拢就抱上了某人。
　　――错了，根本就是这个家伙一心一意在念着这张床导致霍格沃兹判断失误！！
　　凌查恼怒的给自己，给床单，给地毯施加快干咒。
　　某骑士的下场当然是再次飞出去趴地上努力在窒息前将脸从地毯里抬起来。
　　“啊――”一声惨嚎。
　　凌查停滞了一秒，瞥戈德里克，没用什么灵魂魔咒也不是黑魔法……
　　一个翻身，格兰芬多原地躺在地毯上抱着脑门哀嚎，
　　“完了，我把这件铠甲的头盔丢在一千年后的霍格沃兹天文台上了！”
　　“……”
　　他就不应该手下留情的！！
　　“嗷――萨拉查，这是对付狼人的撕裂咒，会死人的，救命啊！”某骑士连滚带爬的从地上窜起来，闪着白色与蓝色电弧光的撕裂咒仍然持续使得他毫不犹豫就扔下了全身的银色轻铠，并以极快的一头窜到了唯一的安全区域――床底下。
　　“……”坐在床上的凌查无语了。
　　半晌，床底下伸出一只手，试探着拉了拉帷帘。
　　没反应。
　　于是再伸出去扯了扯被子。
　　很好还是没反应，不客气的将手指摸上了那熟悉的点缀有细碎宝石的袍角准备拽一下，整个手臂都被一股大力猛攥住了，紧得发痛，显然情人的怒气大得出乎他意料，于是格兰芬多乖乖地没有挣扎被斯莱特林从床底下拖出来，心虚的对着那双近在咫尺的湖绿色眼睛。
　　“呃，其实少了个头盔也没什么关系。”某骑士干笑着，“虽然那上面的狮子雕饰上有一个我最满意的防御魔咒……都回来了就当不小心出门玩丢了，呃，沙漏倒了，你不想知道现在是什么时候吗，咳，我是说罗伊娜与赫尔加很可能还在担心我们……当然，我们没有什么好担心的，其实我的意思是――”
　　边说，手越来越近，最后不老实的准备挨上斯莱特林的腰。
　　“魔杖。”
　　凌查没有表情，冰冷的用一个词就彻底让格兰芬多石化了。
　　“那个……”
　　“我丢了魔杖。”
　　戈德里克完败，只能恋恋不舍的将目光痛苦的从斯莱特林□在衣领外的脖子上移开，垂头丧气的爬下床出门：
　　“我……我去查下为什么那几个能回到一千年以后……又是哪个该死的将我们也带过去了，咳，顺便跟罗伊娜打声招呼省得她们担心！”
　　查到了不把那个罪魁祸首丢进妖精堆里让他好好享受“妖精的热情”他就不是戈德里克.格兰芬多！
　　感受着那冰冷锐利的视线刺在自己背上。
　　戈德里克沮丧极了，关上房门后抓着头发懊恼没十天半个月，他是别想再走进这个门了。不过――
　　某只心思弯弯绕可以骗过所有人的狮子眯起眼睛。
　　好像夜晚的萨拉查更在意被别人知道他们的关系，白天的萨拉查好像就不怎么在乎，几年前就为这事恼过一次，好像也是在晚上，不过恼过也就算了没有继续遮掩两人关系的意思，但是这次时间错乱后忌讳外人知道的意思更明显更焦躁了，这是为什么呢？
　　恩，下次有机会试试。
　　

作者有话要说：

不会BE，保证

84、渐变的生命
　　《HE的话，命运就是由无数愿望汇聚成的》

　　其实政客使用的手段都差不多，魔法部在这天晚上就已经赶过来宣称对角巷里聚集的大批巫师因不明原因出现了集体幻觉，而李乔丹向来又是倾向凤凰社的巫师言论者所说的一切都不可靠――不过显然这次对角巷里人山人海拥挤着的巫师们不乐意了，虽然真正看见斯莱特林与格兰芬多的只有站在最前面有漂在半空中的小部分人，但是他们最后听见的消息是两位创始人幻影移形回霍格沃兹去了，他们正准备组团去霍格沃兹继续围观呢，魔法部就派出了人前来强行驱散他们还说他们看见的是幻觉――这不群情激奋就怪了！
　　其实如果李乔丹的电台只说萨拉查.斯莱特林历史上最可怕的黑巫师出现在对角巷了，保证没人敢来围观，就算有人来，也全部是斯莱特林学院毕业的还全部是贵族世家的那种，而且他们谨慎的天性甚至会犹豫在要不要来这个问题上，但是又戈德里克.格兰芬多那就是绝对的不一样，哪怕旁边是蛇祖大家一样会冲上去围观的，不得不说，一千年下来，除了斯莱特林本人的形象扭曲得有些吓人以外，巫师们对于狮祖的信心也是超乎寻常的坚定……绝对不会在不见了目标的现在甚至激动到热切讨论要全部前往霍格沃兹……
　　对角巷里混乱一片，后来的巫师们犹豫在魔法部不可靠和创始人出现不可思议两个天平上摇摆，之前的巫师们则是拿着魔杖已经跟魔法部的人对上，一时之间，头顶上的摄魂怪全部被人遗忘了。
　　魔法部意外事故处理司的司长用扩音咒嘶声大喊着这是谎言，试图劝离激动的人群离开这里回家，同样那边李乔丹毫不示弱的大喊“凤凰社不是骗子，魔法部才是骗子！”顿时气得一个威森加摩出来的一辈子维护魔法部体面的老巫师直哆嗦，于是口号又改成呼吁大家不要被劣拙的谎言欺骗，就是梅林也没本事活上一千年，民众这样的盲目聚集十分危险。
　　“那是闯入魔法部违反治安定律与巫师宪法的黑巫师！”魔法部高喝。
　　“谁见过这么厉害的黑巫师，神秘人都比不上吧，这是预言家日报，是证据！”的确有不少巫师心思活络，早有准备。
　　“凤凰社操纵战争，先是集体失踪，又编造天大的谎言！”魔法部的喇叭声音洪亮。
　　“就算是编造的，上哪去找这么厉害的巫师？凤凰社要是有的话，早八百年就把神秘人打趴下了！”群众不是笨蛋有这么好唬弄。
　　“……闯入魔法部与圣芒戈，造成了非常大的人员伤亡，乌姆里奇副部长至今还在病床上呻吟，很多治疗师束手无策，魔法部有确凿的证据表明这是极具恶毒的黑魔法……”
　　“白痴吧，斯莱特林耶，不用黑魔法用什么？”连格兰芬多的狮子们都一脸鄙夷表情的望着魔法部众人。
　　“……会腐蚀所有的骨头，一截截碎成粉末！！”魔法部已经开始恐吓了，不过他们自己说起这件事情的时候也胆战心惊，完全不用刻意营造气氛，只要亲眼见过圣芒戈现在某堆曾经名为乌姆里奇的烂肉泥的人都会连做好几天噩梦，“你们出现了幻觉，如果不是幻觉，那不是更可怕，比食死徒的灾难更严重，英国魔法界也会因此毁灭――单单因为这个不可解的咒语！”
　　看吧，惊悚了吧，全部骇白的脸色还是意识到问题严重性了。
　　就在所有人惊疑不定的时候，晕厥在地的奥利凡德傻愣愣的从地上爬起来，看了看手上的契约，又重新揉了揉眼睛确定一切都不是做梦，立刻尖声道：
　　“梅林！那个倒霉的，该死的……乌姆里奇~！她毁了我祖先的杰作！一定是这样的，她毁了我的先祖在一千年前为斯莱特林公爵做的魔杖！！”
　　静默，无数双眼睛的瞪视。
　　有一大半的人完全没有听懂这句部分单词时间逻辑怪异的话。
　　头发凌乱，衣服上沾满灰尘的奥利凡德就差捶胸顿足来表示痛惜与愤怒了：
　　“她在圣芒戈得到了那根魔杖，梅林在上，还叫我去鉴定确认魔杖的主人，该死的我怎么可能认识一千年前的东西，那是极其怪异敏锐的魔杖，拥有它的人要强大，冷静绝对理智，还要有诅咒或者预言的天赋！噢，梅林饶恕我，如果当时我哪怕多说一句将魔杖从乌姆里奇那个该死的倒霉蛋手里夺过来――”
　　“住口，奥利凡德先生，你在侮辱魔法部吗？”
　　“她为魔法部带来了毁灭性的灾难！先生，是她，乌姆里奇惹来的！她不听我的劝告，使用了那根魔杖――梅林，她没有驾驭的能力而魔杖否决她――就是这么回事，她愚蠢的毁坏了萨拉查.斯莱特林的魔杖！！所以魔法部会险些被毁，所以她中了可怕的黑魔法因为斯莱特林公爵决不允许她轻松的死去，所以我得到了这张十世纪订下的契约因为公爵大人仍然想要一根跟原来一样的魔杖……”奥利凡德越说越兴奋，摩挲着契约最后一行，“这是萨拉查.斯莱特林的签名，全名，梅林在上~~~哈哈哈哈。”
　　欢喜得晕头转向的奥利凡德原地转了三圈，一头扎进了自家店门，猛地一声把门死死关上再不出来。
　　满街的巫师你看我，我看你。
　　史上最倒霉巫师奖非你莫属了，乌姆里奇！
　　就在魔法部摸着鼻子准备灰溜溜撤退，众人一边抹汗一边咒骂乌姆里奇的闯祸程度连神秘人都会被她惊死，而萨拉查.斯莱特林当时没恼怒得让魔法部只留下废墟和尸体已经很不错了，至于前往霍格沃兹的计划为了安全考虑还是不要去招惹心情不好的黑巫师……看，大家全部想开了，就在如此重要的时刻，意外它又踩着优雅的舞步荡过来了。
　　伴随着哀嚎与尖叫声，翻倒巷通往这里的入口处人潮蜂拥，黑色的可怕光芒使巫师们惊恐的争相躲避，而一阵疯狂的大笑声同时传来。
　　如果说从前的贝拉只是因为阿兹卡班的囚犯生活变得模样疯癫衣着狼狈，那么现在她跟翻倒巷垃圾堆里爬出来的流浪汉也没什么区别，只不过那高亢尖锐的大笑声非常好认，看也不看就扔出死咒与钻心咒的行为更是能让人一眼认出。
　　呃，只是她不也跟伏地魔一样在霍格沃兹最后一战失踪名单上吗？
　　“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！头号通缉犯――抓住她！！”不肯落后的魔法部。
　　“咯咯……哈哈哈！”轻咬手指，神情带着癫狂的悸动，以至于眼角会不由自主的抽搐，贝拉张开手指，一根同样磨损严重到几乎什么都看不清楚的魔杖轻而易举的就夺去了四周四五条人命，死死盯着奥利凡德魔杖店，跟海格一起莫名其妙回到现代来的她满心满脑子都还是伏地魔，她的主人还被困在中世纪，还在那个波特家小崽子的灵魂里，她必须要去救主人。
　　“石化均裂，统统粉碎，阿瓦达――索命！！咯咯……”贝拉一边挥舞魔杖一边满不在乎的看着扑过来的傲罗们，很快她又在那些人的眼中看见了熟悉的恐惧与畏缩。
　　“跑吧，躲呀！二十多年前我就不把你们这群玷污了血统的废物放在眼里，更何况是现在――阿瓦达索命！那是个连巫师小孩都会用索命咒的年代，太美好了，太可爱了，不是吗？”
　　对角巷这么多巫师，一人扔一个攻击咒都能砸死贝拉，偏偏他们只顾着尖叫，逃跑，远处的巫师更是想也不想拔腿就跑了。
　　“该死的，我给霍格沃兹做了整整十年的杂役！我恨不得拆了它，但是――”
　　贝拉丝毫无窒碍的闯过零落的人群，一把抓住了魔法部意外事故处理司司长的领子，不顾对方的挣扎，将魔杖抵着对方的喉咙，尖声高叫着：
　　“带我去神秘事物司！我要回中世纪！！”
　　***
　　漆黑却明亮的地砖，滴答静谧的摇摆声，最深处的房间，也是魔法部最少人踏入的房门，锁着一切无法解释的谜题，它们长久的沉睡在那里，直至被所有人遗忘。
　　神秘事物司。
　　在魔法部经历几次闯入，又两次派遣大批傲罗前往对角巷，防卫越来越空，德拉科.马尔福很容易就进入了这个曾经发生过战斗的房间，他计算得非常准确，没有人比他早来一步。
　　曾经摆放了预言水晶球的木架已经空空荡荡。
　　很多事情都会被时间排斥，不过它们大多一时很难发现，德拉科甚至在中世纪的那二十几年里还结过一次婚，对方自然也是纯血统的贵族女巫，称不上感情好也说不上坏，很平淡也很实际，不过一直没有孩子，等到霍格沃兹里罗恩娶了赫敏，卢娜.洛夫古德看上了一个炼金术师，几年下来都没消息终于所有凤凰社与食死徒同时意识到了。
　　他们不属于这个年代。
　　即使活着，也没有办法留下子女。
　　对于韦斯莱家族与赫敏来说，这是个遗憾，对于怪姑娘卢娜来说那只是一件也许到时候就会没有问题的小事，但是对于马尔福家族来说那是晴天霹雳。
　　“德拉科，无论如何，你都要回去……为了家族……”
　　然后呢？
　　德拉科默默握紧右手，注视着一尊扭曲雕像反射下自己越来越相似父亲的容颜。
　　一个人活在这里，丢下父母，丢下那个他并没有太多感情的妻子，就为了马尔福家族的血脉延续吗？


85、我愿未来…
　　《在命运这条路上，你们看不见的，还有很多……》

　　黑湖在日光下微微荡漾着迷幻的折射，深深浅浅的均匀波纹偶尔会在水面下浮过一道漆黑的影子，立刻又消失沉在更深处的湖底。城堡的塔楼与平整宽阔的主体，坚固完整的在远处的森林边缘投下阴影。
　　戈德里克脸上的微笑一直保持到米娅的背影消失在城堡外通往禁林的道路上，即刻恼火的扭头看着同样送别出来的罗伊娜与赫尔加。
　　“梅林在上，你们把她叫来做什么？”
　　罗伊娜带着一种类似惊奇的疑惑重新上下打量了遍金发骑士，确定他从时间旅行里回来后没有摔坏脑子才闷闷的说，“她是萨拉查的女儿呀？”
　　“见鬼，就因为她是萨拉查的女儿……”戈德里克恼怒的低声道,“难道你不知道萨拉查不喜欢自己的女儿？”
　　“知道，不过他谁也不喜欢不是吗。”赫尔加站在他们背后的门廊上。
　　“谁说的，他明明就很喜欢――咳！”格兰芬多神情尴尬那么一秒把刚才的话硬吞下去，转眼又若无其事的回到状况里，“你们就不觉得米娅的脾气阴沉怪异，看人的眼神更古怪，毫无缘由的滥用残酷的魔法杀人，无论跟她说什么也爱理不理，傲慢得让人难以忍受，更厌烦的是她从来听不进别人的劝告，还死心眼的就认准那个麻瓜贵族一心一意的非要折腾？”
　　罗伊娜与赫尔加你看我，我看你，最后噗嗤一声笑了。
　　“……戈德里克。”
　　“笑什么？！”某骑士要学火龙喷火了。
　　“你不觉得……除了最后一句之外你说的那些毛病萨拉查都有，而且比米娅绝对要严重得多？”
　　“……”
　　“你就算是情有独钟，也不至于看萨拉查的女儿都不顺眼吧？她母亲都死了二十多年了，而且萨拉查压根也不记得艾威林家的那个侯爵小姐。”
　　“……罗伊娜！我不是说这个！！”戈德里克跳脚，眼见着越解释越不清楚，“总之，她给我的直觉非常不好，总觉得会有不好的事情发生……”
　　“呃，我们理解。”罗伊娜继续偷笑。
　　“你完全不懂！”某骑士气结。
　　“戈德里克，你要明白，迷失在时间里是一件相当可怕的事情，我们只有通过血缘希望你们能找到回来的路，正因为米娅是萨拉查的女儿，我们才这样做。”
　　“好吧……那么安斯艾尔呢？”
　　“咦？”这话题转移得太快了吧，算了，不认识第一天认得格兰芬多了，就算非常疑惑，赫尔加还是慢吞吞的回答，“在城堡里给孩子们上课，怎么了？”
　　“最近两年，不！从此以后看紧他不准他出霍格沃兹！！”
　　“哎？”那是你的骑士随从，又是跟随你忠心不二的同伴，更是霍格沃兹少数的教授之一，腿长在人家身上，凭什么要盯成这样？
　　“他会出事，会很早就死去。”格兰芬多纠结的抓着头发。
　　“……你在未来看见的？”赫尔加的声音很轻，飘忽得好像随时会消失。
　　“真的？那些书上怎么说，有没有说到我们？”罗伊娜就直接是兴奋，更恨不得立刻冲回去好好辩证研究下时间魔法。
　　“……没有。”
　　那个结局非常不好，他不能说。
　　“真可惜。”
　　对，那个结局，他戈德里克.格兰芬多绝对不允许它发生！
　　“叫萨拉查出来吃晚餐吧，今天晚上你们一定要好好跟我们说说，一千年之后是什么样子，是不是很有趣……”
　　“萨拉查在厨房。”赫尔加打断了罗伊娜的兴奋。
　　“……该死！！”罗伊娜猛然提起裙子就往城堡里冲，“戈德里克你傻在那里做什么，快！如果不能赶在那群傻透了的家养小精灵撞晕之前将萨拉查从厨房里赶出去，不要说今天的晚餐，连明天的早餐都不会存在了――”
　　日光下，华美的首饰在典雅长裙上反射出绚美的光辉，镶嵌珍珠与蓝宝石的冠冕依附在茶金色的长发上，肆意飞扬，明亮睿智总是噙带笑意的模样逐渐随着匆忙的快步消失在门廊的尽头。
　　霍格沃兹，你将永远，即使褪去颜色，依旧伫立在此地。
　　可只有这里才是属于他与萨拉查的霍格沃兹，有罗伊娜，有赫尔加在的霍格沃兹。
　　“对了，赫尔加你怎么知道萨拉查在厨房？”一直到看不见罗伊娜的背影，戈德里克才扭头问。
　　“猜的，我看见有新鲜的鳕鱼。”
　　“噢，梅林，别人都说罗伊娜最为睿智聪慧可我经常觉得她任性起来像孩子……”金发骑士用一种戏谑的表情眨眼睛，“而你更值得崇拜，赫尔加！来吧，拉文克劳为了她明天的早餐，格兰芬多要为了他今晚的机会，让我们三个灌醉萨拉查吧！”
　　城堡的大门缓缓合拢，赫尔加转过身，看着穿着银色轻铠的骑士大踏步走过穹顶高耸的门廊，多么奇妙，从前那些人说一千年后霍格沃兹依旧在这里，但那终究不是他们亲眼所见。现在是否意味着她心底里最放不下的担心也是多余？不管萨拉查再怎么性情难测喜怒不定，但是有戈德里克在，而且时间注定的历史说明，霍格沃兹未变，他们四个人会一直这样生活下去。
　　夕阳下，红发褐眼的女巫微笑，很久都没有这样笑过。
　　“赫尔加？我刚才可没说罗伊娜什么，什么都没说啊！你不准背后跟她说！”
　　霍格沃兹，你将永远，即使我们死去，依旧伫立在此地。
　　***
　　粗制的木桶里装着干净的水，不过粗心的人却把肮脏的抹布丢错到了桶里，漫不经心的把碗碟塞进了脏水里。
　　“噢！！哈利，你在做什么？”
　　“啊！”波特看着刚洗干净的盘子抓在自己手上浸在污水里，顿时跳起来一阵手忙脚乱。
　　“罗恩不见了，赫敏都没你这样失魂落魄！”乔治与弗雷德嘟哝着擦地板，回过头来，“说好了要想办法的。”
　　“梅林！你们知道我刚才看见了什么！”亚克斯利像一阵风似的卷进来，干瘪枯瘦的手指夸张的挥舞着，“戈德里克.格兰芬多！”
　　一房间擦地板洗碗的食死徒凤凰社全部斜眼瞥他。
　　“你不是天天见？”
　　“不――梅林！”赫敏总算是第一个反应过来，“你是说，他们？回来了？”
　　斯莱特林与格兰芬多的创始人回来了？
　　所有人全部僵硬在一个动作上。
　　那罗恩呢，那亚瑟与海格呢，还有贝拉？
　　“一定有什么我们不知道的事情……”纳威喃喃着谁都知道的废话，但是这次没有人发表鄙视，而是全部痛苦的想着究竟还有什么，是他们想了二十三年都没有像明白的。唯有赫敏，缓慢的侧头，注视着救世主。
　　城堡非常大，肯定有做不完的事情，大家很快就分散了继续充当家养小精灵，
　　赫敏跟在哈利后面，一直到附近没有一个人。
　　“哈利！”
　　“赫敏？”
　　曾经美丽聪明的女孩虽然经历过这么多年，依旧是他们这群人最耀眼的一个，就好像很久之前在霍格沃兹图书馆的午后，一只手果断的按住他所翻的那页中间一行，骄傲又绝对肯定的说答案就在这里的表情。
　　“哈利，告诉我，你并不想回去，对不对？就算偶尔有想到也是别人，你自己心底并不愿意回到那个预言过的宿命里！”
　　城堡，死咒，黑魔王，救世主。
　　当然，也许还需要的就是灵魂，愿望亦或者简单的说坚定的意愿。
　　“我不知道……赫敏，我真的，不知道。”
　　

作者有话要说：

要承认无论是多好的朋友，信任也是一个相当脆弱需要维护的东西

萨拉查与凌查拒绝别人，从来不去维护就是他们犯下的唯一错误

赫尔加对他的疑心来源于漫长时间下来逐渐的不快，别人的看法，甚至是为了其他的朋友与霍格沃兹她的结论没错，萨拉查是危险难以掌握猜测的人，她不能确信这样的人会对他们四人的将来有什么影响，画像里的悲剧根源在这里，而城堡里，她在有这个想法前已经知道霍格沃兹存在千年一直存在下去，后来格兰芬多的感情斯莱特林又是接受了的，所以赫尔加的顾虑以及她最后在画像里采取的漠视态度，这里就不会存在

86、时间的玩笑
　　《该是你去的，你跑不了》

　　一粒正体呈圆形的硕大黑色钻石躺在紫色的天鹅绒上，世人都会在一接触之间被它那蕴藏极深的瑰丽光芒夺去心神，即使在这样光线极其昏暗的地方，那复杂的折面也从每一个角度富集了璀璨的光辉，冰冷而美丽，正如黑巫师们轻笑着诉说的那样，没有诅咒的魔力，宝石又怎么会拥有如此动人的魅力。
　　它是很有名的诅咒之石，曾经引起麻瓜的恐慌，借由麻瓜决定将这块钻石分割以消除诅咒的方式，有位巫师偷偷将它换下带回了英国，几经波折，最后落入了魔法部手中，此后它就一直停留在神秘事物司
　　这不是什么秘密，在魔法部长达几千页的危险物品收藏名单上第二张头一行就可以找到它的名字，克罗诺斯的玩笑。
　　这可不是韦斯莱笑话商店的商品，尽管它的名字听起来相似，最早的那位巫师就是因为“克罗诺斯的玩笑”而失踪，得到他包括这枚钻石在内遗产的巫师三个月后死亡，魔法部经调查发现，并非诅咒，却是最为罕见难得的时间魔法媒介，只不过当你不小心拿着它念出幻影移形或者进入飞路网时，问题就来了，它绝对不会带你去你应该去的地方，而且与时间转换器这种安全的魔法道具不同，如果你到了你没有存在过的过去，你就于现世失踪，如果不小心掉进了你不可能活着的未来，就只有死亡。它并不是每次都准确的让你穿梭在你一生的时间段里，最初得到它的巫师正是因为不知道此点，试过一两次后以为得到了梅林的恩赐欣喜若狂，按捺不住一再使用于是倒霉的失踪掉了。
　　没有哪个巫师愿意用性命去研究这东西的安全使用方法，于是它最终的归属，只有神秘事物司尘封的架子上。
　　德拉科凝视着这枚没有经过打磨的黑色钻石，这已经是他所知，唯一能够穿梭时间的魔法物品，但是很明显，它仍有很大的可能，是直接带你去见梅林。
　　斯莱特林谨慎，在可能的情况下，马尔福从不冒险。
　　德拉科甚至没有伸手将它拿走。
　　带着它在身上，就意味着不能使用飞路粉与幻影移形，那是一件很危险的事情。
　　黝黑明亮如同墨色水晶一般冰冷的地砖与门廊，再如何细微小心都会发出些许声响，德拉科刚刚从神秘事物司出来，就听见了远处传来极其吵杂的声音和一个女人疯狂的笑声与叫喊。那音调熟悉得德拉科都不用多想，立刻再次闪进了神秘事物司的大门――这是这条走廊唯一的终点两边全是墙壁――贝拉来这里做什么？
　　“……愚蠢，肮脏的泥巴种们，让开，让开！！”
　　咒语的撕裂声与惨叫几乎是同时响起的。
　　“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！魔法部已控告你犯下十七条该被摄魂怪亲吻的大罪……”
　　“咯咯呵呵――”尖锐的叫声伴随的是极其迅速的一句黑魔法，“我看你是想念梅林了，垃圾，低能，你们这样拙劣得像是个傻瓜，应该把你们丢到中世纪，让你们被麻瓜烧死，被骑士的长枪高高挑起，让你们活活饿死……咯咯咯！给我克罗诺斯的……见鬼，克罗诺斯的什么来着！就是那块黑钻石！！拿过来！否则，呵呵呵……”
　　德拉科慢慢握紧魔杖，从木架最后凝视着越来越近的贝拉。
　　最后她的眼睛终于落到了那触目的黑色钻石上。
　　她疯狂的笑着，完全不在乎身后大批的傲罗与魔法部官员，一把将钻石从架子上拽下来，而身后扔来的咒语被她随意挥舞的魔杖就挡下了。
　　“克罗诺斯……Lord，贝拉一定能够让您回来。”
　　手一扬，竟是直接将手臂割开一条深深的口子，将钻石塞进血肉里。
　　德拉科瞳孔收缩，他纵然想过，即使时间能使他回到中世纪那个年代，却知道使用克罗诺斯的玩笑死亡和失踪的人都没有办法将宝石也带走，时间只是在巫师本人身上起作用而已。别说塞进手臂，就是有本事把它吞下去，估计也是没办法带走它的，不过……
　　一个疯狂的想法陡然从他脑海里冒出来。
　　德拉科伸出魔杖，在混乱一片谁也不注意的角落里指向贝拉。
　　“统统石化。”
　　贝拉陡然一震，几乎是瞬间，就僵硬住了，眼珠都以一种鼓出的怪异模样。
　　下一秒，德拉科就扑了过去，在魔法部惯性砸过来的咒语没有落到石化掉的贝拉身上，在这个石化术还有几秒钟就会因为贝拉的魔力强大而解除之前，他牢牢的抓住了贝拉呈现灰色被石化凝固的手臂，以及手臂上那块与贝拉凝固在一起的黑色钻石，念出了咒语。
　　“幻影移形。”
　　***
　　公元1004年冬季，爆发的瘟疫终于因为寒冷而停息，可是附近的小镇已经看不见人，霍格莫得的巫师们也减少了出外的机会，前天夜里，雪下得很大，到处都是白色，现在已经停了，有狼人的嚎叫声远远从禁林那边传过来。一些学生正拿着魔杖与羊皮纸匆匆行走在小路上，他们有的已经临近离开霍格沃兹的时候，这座美丽的城堡不可能永远收容他们，每个人心里都有不同的盘算，往东方去，教廷势力遮盖不到的仍然信奉神秘力量的东方去游历显然是个好主意，他们三三两两，兴奋的小声谈论着。
　　靠近霍格莫得村口水井与磨坊的空地上，发出一阵清脆的爆烈声。
　　几乎所有附近的巫师全部警觉的扭过头去，无论是学生还是磨坊里那个看上去跟麻瓜妇女没什么两样的老太婆，牵着驴子的枯瘦男人，霍格莫得是全部只有巫师居住的村子，麻瓜无法来这里，但是也绝不欢迎陌生的巫师。
　　众人预备抽出魔杖的手，在看清幻影显形出现的人影后，立刻都缩了回去。
　　恭敬的欠身或者低头，孩子们好奇却又不敢问的只低低喊着晚上好，院长。
　　长袍与斗篷上都落满了雪花，罗伊娜滑出毡帽的茶金色长发紧紧贴着她苍白的脸颊，她明丽的容颜明显憔悴与消瘦了，只有一双眼睛依旧明亮。但是此刻她的眼睛是红的，即使使用了一些容光焕发的小魔法，依然不能遮挡疲倦与恍惚的状态。
　　赫尔加将红色长发重新放入帽檐里，低低的在罗伊娜耳边说着什么，两人穿过被踩踏得全部脚印的石子路，穿过村落，往霍格沃兹的方向去了。
　　戈德里克.格兰芬多站在原地，一边漫不经心的向行礼的学生们挥挥手打招呼，一边不停的扭头看最后面从喉中发出闷闷咳声的萨拉查。
　　其实如果不是最前面的三位院长，学生们几乎是认不出最后那位是斯莱特林的院长。
　　萨拉查并不矮，甚至可以说颇高，不过跟戈德里克比起来，呃……或者说赫尔加是女子中罕有的高身材，而与萨拉查一样高的罗伊娜穿着精致异常的高邦靴子又盘着高高的发髻，所以当四个人都裹着斗篷的时候，猛地一望过去，喜欢站最后的斯莱特林简直不起眼到可以忽略了。
　　斯芬克斯毛皮缝制的大斗篷，非常暖和，厚重，如果你从头尾罩住，光看背影身形什么的，实在很难认出站在你对面的人是谁。
　　不过现在让学生们甚至霍格莫得的巫师们最好奇的是霍格沃兹这四位已经在英格兰甚至整个地中海沿岸都闻名遐迩的巫师一副从很远的地方连夜赶回来的模样，到底是去了哪里，要知道这搁在斯莱特林公爵身上是件很神奇的事情，请问公爵大人上次来霍格莫得是什么时候，三年前，还是五年前，公爵大人上次出远门又是什么时候，十年前，还是十五年前？梅林在上，这是发生了什么大事，不但斯莱特林公爵出门了，还是跟其他三位一起出的门？
　　有聪明的学生已经悄悄的在说着最近几年谁都知道的事情。
　　三年前，远嫁到爱尔兰的拉文克劳院长带着女儿回来了。
　　尽管之前很多人惋惜，四位创始人的霍格沃兹将要失去其中一位，但是能与爱尔兰最杰出的炼金术师结婚，整个英格兰都很看好这桩婚姻，没有比这对夫妻高贵的血缘更匹配兴趣喜好更相符才华更相得益彰的对象了。
　　只是怎么结婚五年，就形同陌路了呢？
　　不过爱尔兰那边的炼金术师家族显赫，血脉微薄，只怕将来为了孩子，事情还没完呢。
　　这个年代里，就算是十岁的孩子，也很是明白家族与世事的阴暗一面，他们悄声的交换了几句，就离开了，虽然格兰芬多院长很受人欢迎，不过斯莱特利公爵就算了，孩子们在他面前又畏惧又说不上什么话，而蛇院的学生崇敬院长也是恭敬有礼保持着距离的，更何况两位院长的关系，在霍格沃兹里并不是什么秘密，懂事的学生早就找借口避让了。
　　“那个……我们谁都不会告诉海莲娜的，罗伊娜也早就不爱他了……”
　　戈德里克很期望能够看到萨拉查的表情不过斗篷实在遮挡得太严实了，只能看见唇角那一抹没有丝毫意义的淡漠弧度。
　　“好吧，你觉得我想太多，就算海莲娜知道你也不在乎，萨拉查，她还只有三岁，什么都不懂。等她长大了，如果不爱上什么人，不像罗伊娜或米娅那样不幸的话，是不会懂得――”
　　“咳……”
　　戈德里克摸摸鼻子不说下去了。
　　灰色的晨曦，天上又开始飘很小的雪花。
　　“走吧，赫尔加会安慰她的，我们还是赶紧回地窖去，我已经开始想念热腾腾的汤与牛排的味道了……对了，萨拉查你回去先喝魔药，你怎么会咳得这么厉――”
　　格兰芬多的话下半截已经卡在了他喉咙里，睁大眼睛，张大嘴，盯着从天而降的那一团。
　　肯定不是雪花，没这么大的，肯定不是鸟，也没这么大的。
　　砸在了厚厚的雪堆上，不动了。
　　好像是人，两个人。
　　而且这个场景，这个画面，怎么见鬼得这么熟悉。
　　“戈德里克，咳……好像是德拉科.马尔福。”斯莱特林公爵的眼睛非常好。
　　“呃，我觉得另外的那个好像是那个叫贝拉的女人。”一辈子声称自己是骑士的格兰芬多眼神也不差。
　　
作者有话要说：

克罗诺斯，时间之神

这四个人出门做的事情，是准备把爱尔兰那个巫师打回去别再来争海莲娜

不过结果罗伊娜与他丈夫谁也不让步，不能说谁错，只不过那个男人比较倒霉罢了，带了朋友与家族的巫师，都没打得过这边，死了，画像里说过这件事情


87、隐患
　　《在你不知道的时候，一切就已经悄悄发生》

　　萨拉查恢复意识的时候，晨曦的光辉依旧被笼罩在厚厚的乌云中什么也看不到，他靠在扶手椅上，魔法就是有这点好处可以在短短的时间内回到最温暖舒适的家里，壁炉里火焰熊熊燃烧，已经有好几米长水桶那么粗的蛇怪正盘在地毯上睡懒觉，沙漏细碎的流逝着时间，而热水温韵的余度还在肌肤上流连不去，彻夜赶路与过度消耗魔力的疲倦使萨拉查一时懒散得连换一个姿势都不愿意。
　　胸口发闷，有压抑不住的轻声咳嗽。
　　仅是如此也非常古怪了，尽管这是一个麻瓜冻死无数的寒冬，但是对巫师来说，尤其是他这样的巫师，并不怎么畏惧严寒，萨拉查不自觉的以手按住胸口，仔细想着昨天夜里的一切――虽然夜晚不属于他，但是记忆仍然归属于这个身体――雪夜的鲜血，各种咒语的光芒，破碎的炼金术器具，以及疯狂的争执与斥责，不趁手的魔杖折断，戈德里克惊怒要扑过来的神情，那位爱尔兰炼金术师得意的笑容还没从脸上褪去就僵硬了。
　　尸体缓缓的自他面前倒下，
　　――他杀了罗伊娜的丈夫。
　　折断的魔杖顺手就丢弃到了血泊里，战斗急剧消耗的魔力使他疲惫晕眩，赫尔加安抚着痛哭的罗伊娜，毕竟仇恨也好曾经也罢，死亡可以结束一切。
　　萨拉查注视着空荡荡的手心。
　　毕竟是最近用得最顺手的一根魔杖了，曾经为他制作魔杖的奥利凡德已经死了店面传给了儿子，而契约又丢在了一千年以后，没有那微妙的证明，就不能制作出一模一样的魔杖，做为一个黑巫师，没有魔杖并不代表不能杀人，只是……
　　“咳咳……”
　　这究竟是怎么回事？
　　就回忆看来似乎是魔力消耗过度引起的。的确这十年来都没有这样激烈的战斗了，而最近又一心在研究灵魂分离的黑魔法。尽管在那个救世主身上的实验挺成功，可是没有万全准备，斯莱特林绝不会轻易将这种魔法用在自己身上。
　　拧开魔力恢复药剂的瓶子，黄褐色的液体灌入口中的时候，很是苦涩。
　　魔药是不能经常喝的，尤其是已经没有危险的情况下，平白让身体对魔药有了依赖性这非常不好。只是这样断断续续的咳嗽，即想不出什么不妥，又感觉不到身体哪里不适，或许真的是因为没有魔杖，最后一个死咒使魔力消耗太大。
　　萨拉查疲倦的靠在椅子上，地毯上的伊里斯好像醒了，无声的游过来绕着他的脚边重新盘下来将大脑袋靠在他怀里继续睡懒觉。
　　他的意识有些朦胧，就顺应着身体需要休息的感觉闭上了眼睛，完全没有去想德拉科与贝拉这两个莫名其妙又出现的家伙，他不是凌查。
　　***
　　城堡的八楼，很多年以后的校长办公室，现在还是间装饰普通，没有油画没有凤凰没有诸多银器，反而挂满了各种华丽的骑士长枪与长剑的房间，戈德里克饶有兴趣的看着站在最角落，恨不得将自己融进墙里的贝拉还时不时怨毒的盯着德拉科，而铂金长发的马尔福垂着头好似什么都不知道的在观看地砖的整齐与清洁度，却毫不犹豫的就把贝拉一心一意要保护好的黑色钻石说出来了。
　　“我们能跨过时间，就是因为这个，格兰芬多阁下……”
　　如果贝拉当时不是石化，只怕克罗诺斯的玩笑是不可能跟着他们来到过去的。
　　贝拉想着他的主人，不管在哪个时间她都要去追随，而德拉科当然不是跑回来找自己的家人。要回去，得一起，与父亲母亲一起回去。
　　戈德里克不感兴趣的瞥了眼手里的黑钻石。
　　不能控制的时间魔法道具，回到太早的过去人会失踪，跑到太远的未来人会死亡，对于他来说，简直就是没用的废物。
　　不以为意的耸肩，将钻石丢回去。
　　看着滚落在地板上的黑钻石，贝拉眼中露出疯狂的光芒不管不顾的扑上去紧紧抓住。
　　可以的话，她当然要献给主人，让主人回到一千年之后。那才是属于食死徒的年代，那才是让主人成为巫师界至高无上存在的荣耀。
　　德拉科没有动，灰蓝色的眸中越发深冷。
　　就在这个时候，房门被推开了。
　　赫尔加漫不经心的理着红色的长发，希望它们看上去更顺直，显然在经过一夜的风雪后不用魔法这种梳理是徒劳的，于是她很快放下手走进来，解开袍子最上面的宝石搭扣，温和的笑意里也掺杂了疲倦的懒散，所以一反常态的直接坐在进门后最近的一张椅子上。
　　“罗伊娜睡了？”
　　点头，赫尔加跟着补充一句：
　　“我希望你更关心的是，再过一会，海莲娜就要睡醒了，看不到母亲她绝对会哭得不吃早餐。”
　　“呃！”戈德里克抓抓头发，扭头看窗户，“那个，我等会有课。”
　　“恩？”赫尔加疑惑的望过来。
　　“啊哈，其实不是我的课，是萨拉查的，可是你也看到了他好像有些不舒服，所以只好我来替他上课……”金发骑士一脸无辜的笑容看得赫尔加没力。
　　她的确听见了，但只是有些咳而已，戈德里克却表现得好像受到严重打击身心俱疲的人是萨拉查，要知道海莲娜刚刚三岁多，正是最不省心安分的时候，她好不容易安抚下了罗伊娜实在没精神再去照看那个小女孩。
　　“要是安斯艾尔在就好……”赫尔加的声音戛然而止。
　　格兰芬多一向带着笑容的表情有些僵硬，目光落在依旧靠在角落恨不得钻进地洞里去的两个人身上。
　　时间是什么，命运是哪一种魔法，即使八年前他回来后决定盯着安斯艾尔不让他出霍格沃兹，但毕竟这不是能明着对安斯艾尔说的理由，在罗伊娜远嫁爱尔兰最忙碌的时候，安斯艾尔收到一封信后匆匆离开了城堡，等发现时再去追已经来不及了，没人知道曾经的朋友罗马的那位教皇玩了什么把戏将安斯艾尔骗了出来，但是命定的死亡，还是发生。
　　萨拉查……绝不可能离开他，但是……
　　他当然得做什么。
　　***
　　“噢，该死！”戈德里克一进门就看见了那条鳞片闪烁着暗蓝色光芒的蛇怪正盘在那里脑袋靠着椅子呼呼大睡，顿时恼怒无比，大踏步冲过去毫不客气就去抱住蛇怪的颈子，虽然很是费力气，不过还是狠狠的把它拽起来丢到一边。
　　“嘶――”伊里斯受惊，猛然窜起半个身躯，脑袋差点砸到柜子。
　　“丑丫头，跟你说过多少次，别挨着萨拉查睡觉，你身上冷得跟冰一样，你懂不懂？”
　　蛇怪张大了嘴，一腔怒火正要化作毒液狠狠给它咬下去，不过被先声夺人的格兰芬多骂得抬不起头，愤怒的抖着身上的鳞片，好想睁开眼睛把他给瞪死，这样主人就是伊里斯一个人的了。
　　“还有，你以为你是才出生勺子那点长，现在越来越胖，越来越重，还压在萨拉查身上睡觉，你主人会很不舒服知不知道？”
　　【我要吞了你――】蛇怪咆哮着窜过来就朝金发骑士咬下去。
　　啥，它牙齿有剧毒？没事，它主人有解毒药剂。
　　被这么吵萨拉查哪里还有不醒的道理。
　　略微动了□躯，好像半边胳膊全麻了，浑身上下都因为久睡不动而在痛，瞄了眼沙漏，居然已经快到晚上了，魔药的空瓶子还摆在桌上，不过显然猜测可能是正确的，虽然睡得并不舒服不过已经不再轻微咳嗽，胸口沉闷的感觉也消失了，抬眼瞥着已经打起来的一人一蛇。
　　【伊里斯。】
　　蛇怪要咬下去的嘴只好委委屈屈的闭上，松开紧紧缠绕着椅子的身躯，将脑袋凑过去求安抚。它蹭呀蹭的，瞧得某骑士眼里都快喷火了。
　　“萨拉查！”
　　恼怒的控诉在蛇怪得意的冲格兰芬多轻轻甩着最细的尾端达到顶点。
　　――看吧，主人第一句话说的是蛇语。
　　――是对丑丫头说的不是对他！
　　“晚餐有新鲜的鳕鱼，你不去大厅吃吗？”没关系，他有的是办法打败这丑丫头。
　　【伊里斯，既然冬眠，就不要乱窜。】扶额，斯莱特林感觉自家宠物与自家情人是恨不得两不相见的，也许他必须要跟凌查分开来，这样这两个就不会打架了不是。

88、鳕鱼 ...
　　在这寒冷的天气里有什么比一碗热腾腾腾的汤更温暖更让人满足？或许还有长桌最前端那盘烹调得金黄一片，还浇着奶白色汤汁的鳕鱼排，不过即使它再香也只能使众人伸着脖子咽口水罢了，因为它放在斯莱特林院长的面前，更准确的说，这是院长亲手所做的，就算是格兰芬多阁下，也跟他们一样只能眼巴巴的看――话说回来，这究竟是怎么看对眼的啊，霍格沃兹所有的学生教授对于这点都深深疑惑，就算是赫尔加都忍不住思考，萨拉查这样的性格做朋友有的时候都让人感觉恼火，戈德里克到底是喜欢他什么？好吧，罗伊娜八年前谁劝都不听非要嫁到爱尔兰去比起戈德里克更没理智可言。
　　在只能看不能吃的诱人香气里，于是低下头看着各自面前热腾腾鱼汤的众人也有些意兴阑珊。
　　其实鳕鱼是霍格沃兹城堡里每个人都很爱的一道菜。
　　黑湖连通着海洋，但是从黑湖里捕捞上来的这种鱼并没有别处的浓重腥味，非常细嫩，稍微烹饪就会十分清甜柔腻，口感细滑，近年来麻瓜们战争频繁，麦子的收成也越来越少，黑面包都成了很难得的食物，不过太粗劣干硬，光吞的话就是饿疯了的人也会噎住，能有一碗肉汤配就已经是很不错的待遇了，而鳕鱼本身没有多少刺，用它熬制的鱼汤简直鲜得连肉汤都没人去看一眼。与之相比，其他禁林流入黑湖的泉水里的，黑湖里的其他鱼就没有这么好了。
　　戈德里克比其他能看不能吃的人心里更纠结。
　　哪怕再诱人再美味他也只有闻的份，因为萨拉查从来只会做一份，那是留给他自己的，某骑士就是再厚颜也不敢去抢让萨拉查没的吃，但是伊里斯就不一样！每次看见那条蛇怪幸福无比的啃着牛排舔着沙拉他就无比恼怒的想将它直接踹进黑湖里去，幸好这样的情况一年也就八个月――蛇怪要冬眠。
　　让英格兰今年的冬天更冷一些，让明年的春天来得更晚一点吧！
　　“格哒。”
　　心不在焉导致叉子撞上了银盘边缘，就贵族礼节来说已经很是不妥了，于是戈德里克只好对着面无表情瞥他的萨拉查，一脸疑惑望过来的赫尔加傻笑。
　　今晚一定要把那丑丫头扔出门去！！
　　自从蛇怪冬眠以来，就赖在寝室的壁炉前面不走了，虽说大半时间都是无知无觉，也不会动弹一下，但太过寒冷和依赖主人的本性也会使它短暂的清醒片刻，这本来没什么，可伊里斯偏偏却喜欢往床上爬。
　　谁一觉醒过来发现床上多了一条水桶那么粗的大蛇都会被吓到吧――当然萨拉查除外――戈德里克最愤怒的是，往往稀里糊涂半梦半醒之间摸到的不是情人温热的肌肤与手臂，而是冰冷的鳞片，而且明明睡的时候相拥而眠，醒过来的时候他倒是独独滚在一边而丑丫头挨着萨拉查睡得香极了。
　　最最重要的是，有蛇怪趴在床边的地毯上冬眠，谁还会做更亲密的事情！
　　好吧，这本来也没什么，这种事情，萨拉查本来就很少应承他，戈德里克缠得紧了惹得斯莱特林不耐烦的话，格兰芬多想要的亲密当然也会有，只不过跟他心心念念想的就不太一样，而第二天某骑士脸上的疲倦与怨念长眼睛的都能看出来。最要命的是这种情况，往往还占大多数。
　　赫尔加现在就在认真思索，戈德里克真正的定位不是萨拉查的朋友，也不是萨拉查的情人，而是萨拉查的宠物吧，瞧那副小心翼翼顺毛等关注的表情~~（咳，赫奇帕奇您错了，格兰芬多阁下绝对会告诉你，他现在有危机感，觉得他还不如萨拉查的宠物伊里斯呢，至少蛇怪能吃到萨拉查专门亲手做的食物，想什么时候爬上床就爬上床，最重要的是萨拉查任由它亲近……）
　　死不承认自己是在嫉妒，还是跟一条蛇怪嫉妒的金发骑士正严肃思考着今天晚上扔伊里斯出去的可能性方案。
　　直到晚餐结束，桌子上的盘子碟子被家养小精灵自动收走，戈德里克一声不吭的跟着萨拉查回地窖去了，走在前面的萨拉查兀自想着灵魂魔法的分裂咒语，完全没注意到一路上经过的学生教授都在朝身后的金发骑士投以鼓励支持或带笑意，或等着明天看热闹的兴奋眼神――他们在面对斯莱特林公爵的时候一向小心谨慎，甚至是带着七分惧怕的，那种危险和冷肃的魔压靠近就不舒服，想象力丰富点的已经可以构思出无数个可怕故事渗人经历，不过每次他们听到外面巫师们对于斯莱特林的评价时，虽然很赞同这位院长是可怕残忍的黑巫师，不过只要一想到他与戈德里克.格兰芬多的关系，以及他们日常相处就不禁强忍笑意，呃，虽然这样说很不厚道，不过大家都爱看格兰芬多阁下讨好不成功垂头丧气的模样，以及眼睛明亮的盯着萨拉查，所有人一看就知道他很想如何如何，不过等第二天看见却一副被如何如何的沮丧样是多么有趣，啊噗，所以了，公爵阁下肯定也是个有趣的人只不过他们没机会知道而已。
　　熬制魔药的过程总是繁复，尤其中间还因为日夜交替换了一次意识，当凌查觉得格兰芬多今天有点怪异的时候，已经是深夜了，寝室里一片安静就只有魔药在坩埚里沸腾的声音，他一侧头，就看见可怜的伊里斯被一条银色的魔法绳索捆得结结实实，由于在冬眠它并没有醒，不过使用漂浮咒将它移到房间最角落准备塞在柜子后面的戈德里克就显得很可笑，居然还伸手一扯将一块地毯给盖在蛇怪身上，这当然不是怕它冷到，紧接着扔了七八个禁锢咒确保蛇怪没机会动分毫某骑士这才志得意满的拍拍手站起来。
　　一回头，却看见一双冰冷的湖绿色瞳孔情绪怪异的盯着自己。
　　“呃，啊……我是怕丑丫头太冷滚进壁炉里去了……”某骑士干笑。
　　信你就有鬼了。
　　凌查默默扭过头去继续搅拌坩埚。
　　觉得气氛太过尴尬只好抓着头发继续找话题的戈德里克凑过来：
　　“咦，这味道，不是安眠药水吗？哎呀，好像剂量大了点……”
　　是永眠药水，白痴狮子。
　　“对了！”某骑士激动的一击掌，“你也觉得丑丫头太闹人，灌它喝着这个下去我们有个不受打搅的夜晚了，啊哈这主意比我的好多了。”
　　凌查手指僵硬手背上青筋暴起差点将搅拌魔药的棒子折断在坩埚里。
　　“……但是这药水对蛇怪有效吗。”托下巴认真思索中，“要不然你先喝一口试试效果？”
　　忍了又忍，忍无可忍。
　　戈德里克喜欢装傻，但是每次装傻装成你以为他真傻，并且稀里糊涂会上他当的时候，就严重了――去他的喝一口试试，喝下去睡得除非有生命危险否则什么也不知道的后果是什么还用问吗？
　　凌查决定……算了，还是当没听见。
　　“要不，我喝一口试试？”某骑士笑得没个正经。
　　恩？！
　　“然后……”戈德里克还没把头凑过来凌查就已经知道他的打算了，一口药水不喝下去挨着吻过来企图让自己咽下去？
　　“它的魔力作用速度是平常药水的十八倍，一滴就能让你睡七天。”没有表情的淡淡开口，立刻使某骑士讪讪的把头缩了回去。
　　魔药灌入瓶中，火焰熄灭。
　　凌查凝视着药水的颜色，感觉今天晚上似乎特别疲倦，还是昨夜魔力消耗过度的后遗症吗，平常熬制魔药并没有这样困倦的感觉。
　　整理完东西，解下外面的长袍，扯散头发时熟悉的气息挨过来凌查并没有推开。
　　也许这剂预备留给伊里斯的永眠魔药效果还是太好了，这是一件很矛盾的事情，他们与伊里斯订有灵魂契约，如果他与萨拉查死去，伊里斯也不可能活着，但是救世主千真万确的在一千年后的密室里看见了伊里斯，并且后来时间错乱在伊里斯诞生前在罗得里克荒原上见过一眼，伊里斯的消失是因为他们捡到了蛇怪的蛋并开始孵化，那么这是一个没有终点与结果的轮回，一定有什么他们不知道的事情主宰着关键，比如为什么伊里斯可以在一千年后依旧活着。
　　“萨拉查……”戈德里克的声音有些模糊，就似乎从很远的地方传来。
　　所以该有的准备还是得做，完美的永眠药水可以保证伊里斯沉睡千年，灵魂分离的魔法，最好的选择，还是魂器。
　　凌查想着，他有些感觉不到身边的气息，光亮在他眼前晃来晃去就好像无数影子，头很重，眼皮也很重，就想好好睡上一觉，至于模糊感觉到的那只不安分的手，根本不想去理会，但是理智与之相反却很清醒的想着刚才的魔药，难道真的是沸腾的蒸汽使他困倦，也许，毕竟不是剧毒药剂也没很注意，蛇怪用的魔药，人要是真喝了估计也就可以直接去见梅林了。
　　想到这里凌查有些毛骨悚然了，傻乎乎的戈德里克不会趁现在真的灌自己喝一口魔药吧？
　　唇上有温热的触感，他模糊着却又死死咬住牙。
　　还好戈德里克是装傻，不是真傻，在明显心思得偿的大好优势下完全不记得之前装疯卖傻那几句话，尤其萨拉查明显有点意识却又不睁眼的态度，还不是难得一见的默许？心情愉悦之下，哪里还想到别的，逐渐凌查半是模糊半是清醒的意识似乎也明白之前的担心是多余，虽然不明白这种无力的困倦感从何而来，精神却松懈下来。
　　一时，只有轻微的喘息与衣物摩挲的声音。
　　冰冷的肌肤逐渐变得炽热。
　　汗水浸湿了长发，气息不匀的略微颤抖。
　　雪夜的耀眼白光无法照进地窖里来，壁炉里燃烧着的火焰越来越小，魔法沙漏无声无息的流着，在最后一粒沙子滚落进满满当当的琉璃下端后，轻轻的倒翻过来，午夜已经过了，炽烈的情息还没有休止，被塞进柜子后面的蛇怪仍然处于冬眠之中一动不动。
　　没让剧烈的喘息声溢出喉咙，但是在酸软的手足都不自觉微微抽搐的激楚里，疼痛的感觉早已过去，但意识越来越模糊，唯有滴落在脸颊上的汗水，是炽热的。
　　耳边，是摩挲的吻与轻喃。
　　凌查却完全听不到戈德里克在说什么。
　　几乎是突兀的，一种剧烈的刺痛从胸口蔓延开来，沉闷得无法透过气。眼前发黑，喉口发甜，就好像一股气重重压在心头，吞不下去吐不出来，挣扎着无力不但无济于事，而且激烈的情事中导致的抽搐越见严重，那口气越是平复不下来，就越是回不上去，到最后竟是无法呼吸，脸色惨白，残余一点的意识连惊恐疑惑的时间都没有。
　　“萨拉查？！”
　　惊骇恐慌的声音远得似乎都听不见。
　　这是……毒。
　　这是凌查陷入无尽黑暗前的最后一个清醒意识。
　　
作者有话要说：现在萨拉查与凌查没分开，一个人的话总有忽略到的地方，互相为对方考虑思索就会注意到一些一个人不会留意的地方，而且他没有沉迷黑魔法，没有分裂魂器一个人孤独活着几乎餐餐不吃的坏习惯，所以身体一点不对就找不到理由，还有这本身也是很难发现的缓慢作用，恰好在城堡这文里，斯莱特林没有魔杖导致魔力消耗过度身体衰弱隐患轻微爆发，而后嘛，制作药水使隐患再次小小爆发意识模糊，如果安稳的睡醒了，公爵阁下强大的魔力自我恢复他还是不会发现自己身体不对，偏偏，咳！自我感觉是这样子发现的还是挺那啥的……
可怜的狮子，肯定以为是自己的错，喷

89、救世主的终结

　　周围白蒙蒙的一片，哈利全身发冷抱紧了手臂，然后再一次看着每个人从他身边擦肩而过，是的这是一个梦，可他已经重复做着这个梦不知道多久，这里会出现很多他熟悉的人，包括姨夫姨妈一家。但是他们无一例外都笑着互相说话，好像完全看不见哈利那样走过去。就这样，场景变换了一次又一次，无论是清晨女贞路为了送达力上学的乱成一团，还是霍格沃兹一间又一间教室，甚至是陋居，霍格莫得，终于连魁地奇世界杯会场都出现过了一次。最初哈利怀念近乎贪婪的看着，陷入千年之前，他早已经忘记这些熟悉的地方，可是慢慢的，他感觉越来越冷。

　　因为，这里没有他。

　　分院仪式上没有喊哈利波特的名字，罗恩的好朋友是纳威与赫敏，斯内普教授没有严厉苛刻的冷嘲热讽一个名为波特的救世主，邓布利多睿智清明的蓝眼睛里没有他，德思礼家楼梯下的碗柜里没有住着人，魁地奇世界杯之夜热闹喧嚣，没有食死徒也没有骷髅标记，没有三强争霸赛，没有战争没有黑魔王，哈利所熟悉的所有人都过着自己的生活，即使不是快乐自在，却没有危险，平平安安，最严重的事情也不过是违反校规。

　　原来，这所有的一切，如果没有自己。

　　在中世纪整整几十年了，除了有妖精血统的魔咒教授弗立维，别人都已经变了太多，大家都老了，就更不要说麦格教授。当初的女孩子们都已经不再年轻了，卢娜.洛夫古德乍一看非常像这个时代的麻瓜贵夫人，她从嫁给一个炼金术师后就很少回霍格沃兹来，仿佛不能再回到原来的时间对于她来说根本就不是什么烦恼，罗恩与他的父亲亚瑟.韦斯莱在很多年前的一天于城堡里失踪后就再也没有回来，这对于莫丽与赫敏的打击是非常大的，尤其是赫敏，时间错乱使他们都不能有子女，现在又没有了罗恩，昔日的好友只剩下她一个人。

　　没错，哈利虽然陷在这个梦境里，却很清楚的知道，自己恐怕再也回不去。

　　自从斯莱特林公爵用冰冷的声音，漠然的眼神凝视着他，说，伏地魔的最后一块魂片，在你的灵魂里。

　　――不是额头上的疤痕。

　　是灵魂。

　　“现在你就是他，他也是你。”

　　那一瞬间就像父母的影像全部出现，用一种愤怒又哀伤的眼神望过来。哈利还记得自己连站都站不稳，因为他与伏地魔之间，已经不止是预言，不止是血仇。

　　“可以，分开你们。”

　　那声音不像是诅咒的冰冷，更是一种无法抵御的诱惑。

　　“只是你们，可能谁也不记得对方，不记得自己，而且由于灵魂分离造成的缺陷，不能离开对方太远，你们将没有仇恨，也无法杀死对方。如何？要遗忘仇恨，还是就此结束自己的生命，能带着预言中的宿敌一起死去，想必这也是你的愿望。”斯莱特林没有情绪的目光，就仿佛其中那个黑魔王不是自己最后的血脉后裔。

　　当然，用自己的死亡来杀死伏地魔，这本来就是哈利的决心。

　　在邓布利多收集的记忆里，哈利看过伏地魔的人生，无论怎样的灰暗，但都不能抹灭那些刻骨铭心的仇恨。

　　父亲，母亲，教父，还有斯内普教授……

　　只有死亡能结束一切。

　　但是，如果他死去，伏地魔也死去，赫敏要怎么办，教授们要怎么办，永远留在中世纪吗？哈利那时木然站着，从来就没有这么绝望。

　　是他，那个时候一不小心与赫敏谈起阿瓦达咒，这很有可能就是使罗恩与亚瑟失踪的原因，毕竟，连格兰芬多与斯莱特林都莫名其妙在他们眼前消失了一次，但是无论哈利再怎么对着墙壁念阿瓦达咒，甚至对着自己的倒影念，依然什么结果都没有。

　　魔法世界的救世主，这个名号的由来就是因为一个不成功的阿瓦达咒。

　　幽绿色的死咒光芒，曾经是他迷蒙中最大的噩梦，现在，依然是。

　　哈利已经不记得自己是怎么做出决定，又说了什么话，即使到中世纪几十年对于黑魔法他仍然一窍不通，喝下那水晶瓶里颜色诡异的魔药后，就觉得头痛欲裂，然后似乎有一个声音喃喃着，你心底最深的希望是什么……是什么，父母没有死去，平凡快乐的或者是哈利从小的期望，可是当这个挥散不去的梦境来临的时候，哈利才猛然醒悟。

　　原来，他是期望自己没有存在过。

　　这样后来的事情会不会发生也许不好说，但是没有一个出生在七月的孩子，父母就不会那么轻易在战争死去，伏地魔毕竟自持身份不可能随便来对付两个刚从霍格沃兹毕业的男巫女巫，而詹姆斯与莉莉的杰出也会使他们遇到致命威胁的可能大大降低。

　　灵魂分离，遗忘所有。

　　他终于能不再是救世主。



　　****



　　“你――你们骗我！！”贝拉的声音份外凄厉，回荡在雪夜的乡村里，那些食死徒没有表情的瞅着她，似有意似无意的将她隔开一段距离。

　　忠心什么的，打从一开始他们就不是很热衷，成为食死徒可能是畏惧，可能是为了家族与权势，也可能是鄙视那些泥巴种抢夺了纯血本来该有的荣耀，他们可不是贝拉那个疯子，在中世纪这么久，尤其黑魔王又不再是那个动辄就可以主宰他们生死的主人，所以忠心这种东西已经消耗殆尽，剩下的，不过是指望可以回到未来，以及对斯莱特林公爵的恐惧。

　　――就算伏地魔变成什么样，那也是斯莱特林的后裔。

　　霍格莫得破旧的房屋没有丝毫生气的矗立在雪地中，已经有不少巫师伸头朝这边看，在他们心里，这边几栋房子住的据说从霍格沃兹出来的巫师都怪异得很，好在这个年头怪异不是什么特征。

　　那边麦格教授与纳威等人神情也极其复杂。

　　如果不是哈利留下的一封信，八年来他们真的以为哈利死了。

　　伏地魔最后的魂片在哈利的灵魂里，斯莱特林公爵使用黑魔法将他们分离，怎么听都不是好消息，怎么听都很难放下心来，尤其八年了，哈利也没有任何消息，虽然留信中说得很轻松，他将忘记一切重新生活，但是众人的忧心没有一天终止。

　　食死徒们，是早就知道黑魔王下落的，只不过现在他们也没了指望就是。

　　几十年来，仇恨敌视，除了曾经的立场，曾经死去的亲人外，已经成为一种习惯。

　　杀了彼此，能够回去吗？

　　既然不能，一切都还是未知数。

　　“不，Lord，我已经带回了神秘事物司的那粒黑色钻石，我们可以回去了，您可以回去了――”贝拉又哭又笑，癫狂的模样本来大家都摇头转身要走，却听见最后几句陡然转身，目光炯炯的盯过来，所有人，食死徒，凤凰社都一样。

　　德拉科站得远远地，接触到那些目光，不禁脊背发凉，唇边却漾起了微微的冷笑。

　　就是这样，这是唯一的，所有人都拒绝不了的诱惑。

　　贝拉，将自己送上了死路。

　　她不肯将克罗诺斯的玩笑交出来，就越是逼迫别人对她下手，然而一个人，几个人，或者说单独只有凤凰社与食死徒，都没有能力完美的使用它，准确的回到未来，魔力灌入只会嫌太少，不会嫌人多，现在，他必须要去寻找父亲与母亲，才能及时赶上。

　　这一次，他们要一起回去。

　　混乱

　　罗伊娜轻轻抚摸着海莲娜熟睡的小脸，壁炉里火焰虽然旺盛她却觉得很冷，窗户外是漆黑一片的夜，寂静无声，那些她花费无数精力翻阅书写的羊皮纸从桌子上散落一地，平常她连碰也不许任何人碰，甚至害怕影响她深深沉迷的魔法研究而根本不允许海莲娜进自己的房间，可是现在她半靠半依在床沿，漠然的看着房间里的一切。

　　现在想来罗伊娜觉得一切都极其可笑，她为什么会爱上那个爱尔兰的巫师呢？自私，小心眼，刚愎自负，容不得罗伊娜说出与他相反的意见，好强，爱面子，这些缺点当初为什么一点不觉得，即使觉察也没当回事，甚至认为是天赋卓绝的巫师惯有的性格。

　　她在十几岁的时候就抛弃了家族，抛弃了象征显赫血统的姓氏，一意孤行不听任何劝阻与斥责，成为一个四处游历的巫师，然后就是战争，在她的前半生里从来没有为自己的决定后悔过，事实证明他们四人的友谊经历了时间的漫长，伫立的霍格沃兹是整个英格兰的荣耀――她的决定从来没有错过的，为什么？

　　神经质的揪紧了身下的毯子。

　　塔楼的窗户几乎已经被雪厚厚的封住了，向外望去，甚至都不能见浩瀚的黑湖与禁林，到处都是白色压盖的世界，什么都看不见。

　　“罗伊娜！罗伊娜！！”

　　就好像很遥远很遥远的地方传来的一个声音，一时之间，竟然无法将她已经飘离痛苦的思绪拉回到现实里，她只能在这里，只能在霍格沃兹了，只有海莲娜了……那不是一种哀伤，近乎是绝望的无奈，又或者是不知道该从哪里开始后悔的静默。

　　“罗伊娜――”

　　直到熟睡中的孩子被吵醒，揉揉眼睛爬起来不满的拽母亲的袖子，拉文克劳这才醒过神来，下意识的瞄了眼挂在墙壁上的魔法沙漏。

　　深夜，已过凌晨。

　　戈德里克这是发什么疯？

　　海莲娜迷迷糊糊的踹着被子，小脾气的用枕头堵住耳朵，看见母亲站起身来顿时不乐意了，扭着抓住罗伊娜的袍子，小嘴一咧，就要嚎啕大哭。

　　“罗伊娜，醒醒！”如果只是戈德里克一个人吵吵嚷嚷，或许拉文克劳还可以当做听不见直接往门上面扔无声咒，反正狮子是出了名的咋咋呼呼，真有什么大事根本就不会来找她，直接奔地窖去了。可是罗伊娜分明听得敲门的还有赫尔加：

　　“罗伊娜！快点，萨拉查出事了！”

　　拉文克劳第一个反应是好像听错了，因为女儿不满而哭闹的声音实在太响。

　　意识回来的时候，随着瞬间跳起来的动作，浮现在脑海里的第一个念头居然是――早就说了那些黑魔法危险，他偏偏不听，什么禁忌研究什么，什么有毒用什么，什么危险碰什么，这下可麻烦了。

　　当下也顾不得海莲娜，匆匆忙忙的从椅上扯起一件外袍披到身上就冲出了门。

　　在看见戈德里克的那一刻，罗伊娜吓了一跳。

　　从认识格兰芬多的那一天起，某狮子就以骑士自诩，非常骄傲的就是他那头金色的长发，现在乱得像稻草，上面还沾染了乱七八糟的魔药汁液，灰头土脸好像刚刚从萨拉查毁坏的魔药柜子里爬出来，光着脚，而且破天荒的没有带那柄从妖精那里“千辛万苦”抢夺来的红宝石镶嵌的长剑，身上就随便裹了件衣服，仔细一瞧，罗伊娜顿时觉得眼角抽搐得更厉害了。

　　那是萨拉查的衣服。

　　墨绿银边，原先繁复的蕾丝花边与装饰的宝石魔纹被揉得一团乱，散散落落这猛地一眼都瞧不出原先典雅华丽的模样了。

　　――萨拉查要是看见一定会用死咒砸死戈德里克的。

　　罗伊娜不自觉的从喉咙里发出一声怪异的声响。

　　相比较格兰芬多披头散发就穿了一件衣服那件衣服还不是他自己的狼狈，赫尔加就整齐多了，虽然头发也是乱的，穿的是睡衣，至少不像刚从废墟里爬出来的样子。

　　霍格沃兹服从创始人的意志，所以他们三个倒是免了一番在城堡里匆忙顺着楼梯而下，可能被半夜不睡的学生看到的可能。

　　在到达地窖的时候，还没进去，恐怖低沉的嘶哑声音就已经充斥了耳膜，罗伊娜茫然，赫尔加神色僵硬的转过头去看格兰芬多。在精通植物与魔法生物学的赫奇帕奇耳中这千真万确是一种相当可怕的怪物在发出痛苦嘶哑与愤怒的哀嚎声。

　　戈德里克这才像是回过神来，无比头痛的转了三圈，然后吞吞吐吐的说：

　　“那个……你们不知道，萨拉查其实养了宠物……”

　　罗伊娜瞪圆了眼睛，萨拉查的性格，那不是有生命的物体都别想靠近他吗？当然例外可能是实验材料与戈德里克。

　　赫尔加偏着头，那眼神更明显：萨拉查的宠物不是你吗？

　　轰然一声，似乎房间内又有什么东西被掀翻了。

　　“……花了很多年孵化的，很稀有，很……很危险，但是很听萨拉查的话……”

　　也就是说萨拉查现在没有意识不能控制这个危险的生物，而你是被赶出来的，以及――罗伊娜与赫尔加一致的望某人――你不会闯了什么祸吧？

　　戈德里克真的是委屈焦急得只想撞墙。

　　“进去之前，必须加上所有的防御咒，所有的！尤其是灵魂魔咒还有反射咒！因为萨拉查养的是一条蛇怪，而且已经长到有两人粗十英尺那么长了！”

　　两位女巫同时倒吸了一口冷气。

　　“伊里斯――倒挂悬飞！该死，你松开，如果你不让我进去，我怎么救萨拉查？”

　　罗伊娜与赫尔加惊骇而谨慎的握着魔杖，注视着一条猛然窜出来的庞然大物，死死的勒住戈德里克，狰狞的头颅张开的嘴绝对能吞下去一个人，蓝色的毒液从它的牙齿上争先恐后的往下滚，所有砸上去的魔咒只能使它扭动身躯发出愤怒痛苦的嚎叫声。

　　罗伊娜还在目眩神迷鳞片自然回泛起的魔法光辉，赫尔加已经一把拽过她，趁着门口戈德里克“牺牲自己”缠住蛇怪的机会，直接跑了进去。

　　入目一片狼藉，满地都是破碎的瓶子已经混合在一起的魔药，发出极其恐怖的滋滋声，以及各种难闻的味道，呛得两人连连咳嗽，椅子与柜子全部歪倒在一边，最触目惊心的是床幔与凌乱拖到地上的毯子上沾染的血迹，最前面的赫尔加只瞥了一眼，立刻扭过头抓起地上的毯子往上裹。

　　“赫尔加？”罗伊娜不解，这是想闷死床上躺着的萨拉查吗？

　　年长的赫奇帕奇神情僵硬，眼神尴尬，偏偏在四个人中间她是唯一没有结婚也没有情人的，只好含糊的叫罗伊娜别多问，赶紧用魔法检查萨拉查到底怎么了。

　　狠狠瞪一眼门口惊险万分数次从蛇怪口下险险避让开来的格兰芬多。

　　这都什么跟什么！

　　“戈德里克，我觉得你应该解释下！”赫尔加恼怒的高声喊。

　　“我……我真的不知道怎么回事！”要不是担心萨拉查的安危，某狮子早就暴跳如雷了，“我很小心，我比平常还要小心得多――我明明就……”解释戛然而止，某狮子现在更奋力的避免自己被愤怒中的伊里斯一口吞下去。

　　意乱情迷的当时，他就觉察出萨拉查有些不对，似乎是半睡半醒，本来这也没什么，但是情生意动激楚之际，萨拉查不自觉的微微后仰，戈德里克固然是听见了平常根本不太可能听到的呻吟，但是情人是完全不可能有这个习惯的，即使是情热正酣迷乱，萨拉查必然会本能避让开一些动作，斯莱特林其实是不习惯被接近的，甚至谨慎的天性在这个时候，也会略微抬起手臂，或者偏过头去，绝对不会濒临晕迷般的后仰将脖颈与咽喉完全没有遮蔽的暴露出来。

　　不过纳闷归纳闷，那个时候，谁能因为这个小小的意外停下来？

　　戈德里克现在后悔得都想去跳黑湖。

　　溢出的温热鲜血，瞬间苍白的面容，痛苦抽搐似乎没有办法喘气的挣扎，全部浮现在眼前。而他也只来得及将萨拉查抱起来，根本就没有发现任何不对的地方，由于灵魂契约蛇怪猛然惊醒了，呆滞着睁着眼睛，伊里斯想到什么戈德里克是不知道，不过随后他就险些被暴怒的蛇怪吞下去，狼狈无比的跑出来。

　　“魔力衰竭……该死的梅林，这到底是怎么回事，像是诅咒，身体虚弱到了连呼吸都没力气，还有――”罗伊娜用袖子擦着萨拉查唇边不住流溢的鲜血。

　　这个结论与戈德里克在匆促间觉察得完全一样。

　　“不可能！”

　　这是三个人一致的想法。

　　萨拉查.斯莱特林是倪克斯家族血脉最浓厚的幸存者，本身又是极其可怕的黑巫师，根本就不可能有人能诅咒得了他。

　　关于失踪的真相

　　倪克斯，对于巫师来说绝不是一个姓氏那么简单，精通黑魔法的巫师们都会因为这一个词惊悚变色，那代表着最可怕最不可解的诅咒，在很漫长的时间内，一直让所有人束手无策，那不同于别的引起巫师公愤的家族，因为任何针对倪克斯家族的行为，都经不起他们诅咒的报复，所幸随着时间的推移，它与所有古老的家族一样逐渐凋零，血统逐渐稀薄，后裔寥寥无几。萨拉查.斯莱特林是倪克斯血脉的继承人，也是传闻中极其可怕的黑巫师，很多人都在猜测他有没有使用过那种可怕的诅咒，更多的人笃定的认为霍格沃兹的威名有一部分绝对是因为所有对城堡怀有恶意的人将死于诅咒之下，虽然这个问题斯莱特林不可能告诉三个好友答案，但是他们四个在一起已经不是一年两年，而是几十年，别说戈德里克，就连罗伊娜赫尔加都可以肯定的说萨拉查绝对没用过。

　　他们的朋友，一生都活在谨慎里，不到没有选择，绝对不会用。

　　但是――

　　这千真万确就是受到诅咒后才有的急剧衰弱反应。

　　先是魔力，再是体力，随后就是身体脏腑，强烈的诅咒足够在一天内让一位巫师停止呼吸，但是这对于黑巫师来说就很稀奇，他们常年沉浸在黑魔法里，除非是倪克斯诅咒，否则绝对没那么快要了他们的命。

　　等等，几乎是不约而同思维转到这一点上的三人目光中都出现了惊疑不定。

　　萨拉查不会诅咒自己，但是米娅，或者说是温德尔夫人……

　　萨拉查与他的女儿形同陌路都已经几十年了，米娅偶尔来霍格沃兹的时候，萨拉查从来不见她，赫尔加就劝过好几次，虽然连罗伊娜也认为斯莱特林天性冷漠但是他们三个都没有忘记，那燃烧着的夜空，在漫天飞散的黑灰色烟尘里，他们好不容易找到的时候，是萨拉查紧紧抱着自己的女儿，一身狼狈的走在泥潭里。

　　“不可能。”戈德里克一边奋力挣开愤怒的伊里斯，一边焦急道，“萨拉查说过，米娅的诅咒对他无效。”

　　“恩？”

　　“我……我问过他……”某狮子理直气壮，“萨拉查不可能骗我。”

　　“是吗？”罗伊娜的表情明显的写着，那你怎么解释这种问题的模样。

　　戈德里克一时说不出话来，他想凑近看萨拉查的情况，蛇怪却死死缠着他，两下正僵持间，忽然脚下猛地一倾斜，狼藉一片地面上所有东西都朝一个方向滑过去，赫尔加眼疾手快抓住了床柱，而戈德里克就没那么好运了，他跟蛇怪一起摔了出去。

　　“怎么回事？”罗伊娜骤然失色，又惊又怒。

　　这是霍格沃兹，属于他们的霍格沃兹，就是麻瓜那边发生大地震，城堡也不会动摇分毫。

　　“是城堡地下的防御魔法阵……肯定有人闯了进去！”

　　霍格沃兹不会拒绝的，除了他们之外，只有学生。

　　而他们的学生，也没办法进入地底下的那个布置魔法阵的房间，让霍格沃兹在这方面判断失误的，只有不属于这个时代的灵魂。

　　“梅林！那群该死的凤凰社还是那个什么食死徒，是他们，他们想做什么？”

　　“等等，罗伊娜！等――唉！”赫尔加将她所知的所有魔法都用上了，也没看见萨拉查有任何复苏的迹象，至于治愈魔法，那更不用指望，纯粹的白魔法只会让黑巫师受到更严重的伤害。

　　戈德里克终于扑到了床边，好处就是蛇怪终于顾忌自家主人的安危不敢再随便窜过来又咬又啃，只好发出愤怒的嘶哑叫声。

　　地面又是猛地一倾斜，这回连格兰芬多都暴怒了。

　　“该死的，他们在折腾什么？”

　　“总不会是――”戈德里克胡思乱想的天赋是一流的，霍格沃兹地底的魔法阵是最牢固同时也是四人全部的心血，如果其中哪一个环节出了错误，导致萨拉查出现意外的想法是完全可以说得通的（凤凰社食死徒那群归家心切的也是倒霉，谁叫乃们时间选得如此之巧）。

　　霍格莫得于昨晚发生了一场暴乱，食死徒们费劲心思，终于成功从贝拉手中抢夺了那粒黑色钻石，贝拉自然是不肯放弃的，几乎没有丝毫犹豫，凤凰社这边也出手了，最终贝拉期望解救伏地魔的愿望随着她的死亡彻底消逝了。

　　她张狂得太久，甚至回来的时候也满心以为食死徒那群没脑子的一定会听她的，害怕黑魔王而服从命令，但是显然她自己窜来窜去已经完全糊涂了，食死徒与凤凰社不是未来那个时间里的魔法部，他们并不畏惧战争与死亡，因为几十年来他们就活在这样的环境里。

　　而伏地魔，早就不是他们最害怕的对象了。

　　克罗诺斯的玩笑到了手里，他们握住唯一的希望一样惊喜万分。

　　但是谁能保证他们能回到未来，而不是更早的过去？又或者一个不小心，掉进了根本不存在的时间段里――已经没有一个人可以再经历一场时间玩笑了。

　　霍格沃兹将他们带回了中世纪，于是至少也要回到城堡里去。

　　已经完全不分食死徒与凤凰社了，所有人都固执着坚持着自己的意见，有说必须找到哈利的，有说必须找到伏地魔的，但是凤凰社绝对不同意再对着哈利念出死咒这个可能。

　　由于幻影移形，马尔福一家赶到的时候并不算晚，正好所有人达成了一个没有选择的决定，回霍格沃兹去。实在不行，地底的魔法阵完全可以为他们指明时间的重合点，大家对于霍格沃兹的信心还是十足的。

　　想得很好，实现不了。

　　亲眼看见那恢弘庞大的魔法阵，不管是哪一个，全部傻眼。

　　这就好像你看得懂26个字母但是组合起来如果不懂英语就谁也不知道哪是什么意思，所有人中，卢修斯与弗立维教授算是懂得古代魔纹最多的，可每一圈上的符号都懂，可是十个成千上百个圆圈叠加起来到底什么意思啊？

　　尤其他们先前站在门口，没有动，地面一片漆黑，啥也看不见，霍格沃兹也没有反应，现在他们踩进了门，瞬间整个地面都亮了起来，金红色，银绿色，蓝铜色，黄黑色交相辉映。那是无比美丽同时又辉煌的景象，纵然谁都知道问题大了僵硬着不敢再动一下，整个城堡都似乎被惊醒了一样，头顶上，四周，墙壁上的砖块都在扭动发生变化，也就是几秒钟，这房间就生生变了模样，多了好几根柱子出来，上面凝聚的魔法光芒，绝对是威力可怕的咒语。

　　一时之间，也不用解释什么，所有人都恐惧的看向门口。

　　“别管那么多了，快……快用！”

　　罗伊娜已经到了门外的走廊上，她抽出魔杖，霍格沃兹回应的那刻，估计所有人就会被扔进黑湖里，这还是最好的结果，深夜惹来四位创始人是什么后果不管凤凰社还是食死徒没有一个想领教，尽管之前他们挑深夜是为了无人发现很安全。

　　黑色钻石，闪烁着冰冷瑰丽的光芒。

　　于是很少有人注视到他们所踩的魔法阵区域，正巧是幽沉的绿色。

　　“幻影移形――”

　　***

　　魔法部，神秘事物司。尘埃飞舞非常混乱，似乎刚才是谁扑到了贝拉那个疯女人身上，然后又是一片咒语的光芒和咒语造成的轰然巨响，站在远处实在难以看清到底发生了什么事。不过因为这个臭名昭着的食死徒的残忍嗜杀，以及刚才给傲罗们造成的巨大伤亡，几乎所有巫师都举起魔杖，警惕无比的盯着前方。

　　“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！你竟然敢抢夺魔法部的――”

　　喊话的魔法部官员声音戛然而止。

　　因为逐渐散去的烟尘里，逐渐显露出来的人影。

　　好像不是贝拉。

　　好像人实在太多了点。

　　十几二十个，或坐或站，有趴伏在地上，有仰倒试图站起来的，无一例外，都是灰头土脸，神色茫然，似乎不知道这是哪里的茫然表情。

　　不过很快，就有人辨认出来了，虽然年轻人长大后改变很多，但是年纪老去的巫师们却很少有变化，第一个被认出来的弗立维教授，然后是麦格教授，紧接着就是马尔福那一家仅有的铂金色长发，有这些人在，其他人仔细盯着也就看出端倪了。凤凰社，食死徒，在半年前集体失踪的那一帮子人。

　　瞬间响起了一片倒抽冷气声，梅林能来解释下贝拉那个疯女人一下子大变活人整出这么多失踪人口了吗？

　　那两帮人也回过神来了，这毕竟是他们曾经发生战争过的神秘事物司，双方都在这里死过重要成员，所以连回忆都不用，瞬间都出现狂喜的神色。

　　对面那群拿着魔杖表情扭曲姿势怎么看怎么容易被人一招放倒的白痴们是魔法部的（食死徒凤凰社在这点看法上向来一致）。

　　他们回来了！

　　他们终于回来了！

　　然而欣喜若狂的声音刚绽出喉口，没来得及发出声音，一阵尖锐无比的刺耳声音响起了，就好像凭空有什么东西生生被撕碎一样，巫师们都忍不住堵上耳朵，惊疑的神色还没出现，就被恐惧代替了，地上浮现而出的，分明是他们最后所踏足的魔法阵，那辉煌的魔纹正在由内而外，一圈圈亮起银绿色的光辉。

　　一滴鲜红色的血猛地滴落在地上。

　　然后是第二滴，紧接着是飘渺的虚影，就好像每一次呼吸但清晰数倍的显现出来，衣角，发丝，凌乱的毯子，苍白的面容，却又来不及看清，一声愤怒的嘶哑声音，又是虚影，好像凭空扯出了一个巨大的圆筒状，然后成为阴影，再一个呼吸，阴影上出现无数块状物，紧接就能看见是鳞片的东西。

　　下一秒意识到的食死徒凤凰社全部跳起来，连滚带爬手足并用往旁边退去，一脸惊恐的看着猛然出现的庞然大物，与此同时地上的魔法阵也消失了。

　　“嘶嘶沙嘶――”

　　庞大的头颅猛地一晃，张大的嘴里，尖锐的毒牙流溢着蓝色的涎水。

　　气氛像凝固似的僵硬了一秒，而后。

　　“蛇怪！救命啊！！”

　　“快跑啊――”

　　“该死的梅林！”终于意识到发生了什么的凤凰社食死徒惊恐的瞥了眼蛇怪盘起的身躯中间，那隐约可见的人影，联想到之前最先出现的是鲜血，而很明显那个人不正常晕迷着，救命啊，他们可不只是把蛇怪也带回来了啊啊~~

92、半夜出走？
　　《这就是坑爹的半夜出走――谁会什么都不带的走？》

　　霍格沃兹，一段校史。
　　由于四位创始人拥有不同的观点，可能是因为分歧越来越大，在某天深夜，谁也不知道发生了什么，霍格沃兹的学生们再也没见过萨拉查.斯莱特林。那是当时最可怕最令人畏惧的黑巫师，而且前一天晚餐在大厅里没有任何异样与不适，没有任何人相信他不是出于自己的意愿离开的，当一切成为过去，时间凝固为传说，斯莱特林公爵以及他肯定养在城堡里的可怕宠物，就成了最诡秘也最无法解释的阴翳，藏匿在文字与传说的惊恐里。
　　纵然有人对于这一事实不愿接受到几近发狂，双目赤红，不眠不休的到处寻找，也只是让学生们认为，这不过是格兰芬多阁下太重感情，太伤心的必然反应。
　　他们虽然还是孩子，但是活在这个时代，实在见过太多最亲密的朋友，最挚爱的伴侣反目成仇，远的不论，拉文克劳院长不就是这样吗？
　　他们觉得赫奇帕奇温和亲切，拉文克劳睿智果断，格兰芬多勇敢聪明，但是从来对于那位斯莱特林院长就只有敬畏，即使崇拜，也是小心翼翼严守着距离与礼仪，那并不是一个可以随便接近的巫师，同样，也几乎没有人了解斯莱特林公爵到底是个怎样的人，他们看见的统统都是最完美最优雅同样也是最冷淡最残酷的贵族巫师该有的典范，那就像一张完美的面具，遮蔽了所有人的正常猜测，善意仅仅只是因为戈德里克的爱情，现在眼见格兰芬多院长几乎要发疯的模样，谁还能有利于斯莱特林的猜测？
　　但是事情牵扯到理想，牵扯到感情，那基本上说不出来谁对谁错。
　　斯莱特林学院的学生坚决不会承认那些不利院长的评论，更不承认拒绝混血与麻瓜出身的巫师有什么不对，不能说谁离开就是谁理亏，谁输了不是？几乎是无形之间，狮院与蛇院的对立就开始了，只是这个时候，三位创始人谁也没有注意到，也没有心情与精力去改变。
　　他们的朋友失踪了。
　　对戈德里克来说，萨拉查是在他眼前逐渐淡化，直至消失的。
　　他惊恐无比的抓着萨拉查的手臂，用力到甚至留下青紫的淤痕，依旧在他紧握的手掌中，无声无息的不见，由于灵魂契约，随后蛇怪也像是被无形的空间吞噬了一样在尖锐异常撕裂声中突然消失，房间里狼藉一片，只有戈德里克不敢置信的目光与赫尔加惊骇的声音。
　　霍格沃兹地底的房间，在罗伊娜进来的时候，只遗留下那一块璀璨美丽的黑色钻石，安静的躺在幽绿色光辉的魔法阵里。
　　这才是最终击溃了戈德里克的东西。
　　克罗诺斯的玩笑。
　　当你拿着它念出幻影移形时，它绝对不会带你去你应该去的地方，如果你到了你没有存在过的过去，你就于现世失踪，如果不小心掉进了你不可能活着的未来，就只有死亡。
　　那群混账，是要去一千年后的世界。
　　一千年之后――
　　“不，不，我们曾经到过那个时间，只要是那个时间――”连续三天没有合眼，戈德里克满脸都是冒出来青色胡渣，衣服头发都乱七八糟。双目呆滞的喃喃，就好像是说服别人，更像是催眠自己，“就不会有问题，萨拉查就不会死的。”
　　说着他甚至狂喜的跳起来：
　　“萨拉查只是消失了，而不是看见他的尸体！他没有死，他一定没有死。”
　　赫尔加与罗伊娜却没有被他的如释重负与欣喜感染到，相反只有更深切的忧虑痛苦，无论那是过去，还是未来，萨拉查都处于一个极其不妥的状态里，似乎是诅咒，可又不可能是诅咒，魔力与身体的急剧衰弱，致使一个几岁的麻瓜小孩，都可以轻易威胁到他的生命。即使蛇怪在萨拉查身边，但是再厉害的魔法生物，也不具备照顾主人的能力，就算不因为饥渴致死，单单是流血不止就支撑不了多久，而且比起对伊里斯熟悉的戈德里克，罗伊娜他们更担心的是魔法生物反噬。
　　巫师不仅仅是被麻瓜痛恨。
　　中世纪多得是死于魔法生物的巫师，甚至是本来驱使他们的黑巫师，最早的蛇怪不就杀死了养育它的希腊巫师吗，如果不是因为斯莱特林家族通蛇语，估计赫尔加在听说宠物是什么的下一秒就决心要杀死它了。
　　“只要我去，对！只要我也能去――”
　　她们看着语无伦次的戈德里克，一种莫名的绝望。
　　所有不属于这个时间的人，最终都有机会在离开这个时间之时返回原来的地方，因为魔力排斥的惯性。时间，是最强有力的魔法，谁也不能抗拒它。没有了那些从一千年后来的人，戈德里克要怎么准确到那个年代去？
　　“罗伊娜，我们能想到办法，一定有办法的！”
　　肩膀被双眼通红的戈德里克攥得发痛，可是罗伊娜还是不忍心说出一句泄气话。
　　现在任何一个字都有可能彻底击倒戈德里克。
　　但是赫尔加明白，她也明白。就算能找到办法，但是时间的流向不是平行的，就算明天就能找到办法准确的去一千年后找到萨拉查，却只有梅林知道那里过了多久。
　　***
　　凌查有意识的第一个反应，是冷。
　　这种感觉距离他如此遥远，几十年都没有过了，做为巫师，有无数办法可以御寒，只要一个小而精美的魔法饰品，就可以无视鹅毛大雪滴水成冰的天气了。
　　所以察觉到异常寒冷的本能就是伸手去摸衣上的配饰。
　　触手冰冷，是自己的肌肤。
　　这回凌查彻底清醒了，地面上漆黑冰冷，是闪烁着怪异明亮光泽的大理石，墙壁也是同样的颜色，房间很大不过很难看清周围，因为伊里斯庞大的身躯盘在那里，瞬间使凌查有种在霍格沃兹密室内的错觉，不过显然这里没有水也不潮湿，更关键的是他确定自己从来没有来过这里。这还不是最麻烦的事情，手足发软，甚至没有力气站起来。
　　――除了身上的一条毯子外居然什么都没有。
　　惊怔了半晌，凌查才回忆起晕迷前的发生了什么，纵然一生冷静缜密，也被这口气堵得差点再次晕过去，偏偏就算那只狮子就在眼前他也没道理迁怒，仔细一想就知道，如果不正巧是魔力消耗殆尽，身体疲惫至极，想让毒迸发出来绝没有这么容易，等到真正被他察觉的时候，只怕什么都来不及了。
　　但是――即使自身魔力逐渐恢复而清醒，脱离危险，也没想明白是怎么回事。
　　他与萨拉查始终活在谨慎小心里，怎么可能中毒，还是长期以来缓慢蚀入骨髓的那种？
　　寒冷与饥渴再度将思绪拉回现实，无可奈何的抚摸着激动得鳞片哗啦直抖喉咙嘶沙做响说不出话来的伊里斯，凌查这次是真的苦恼了。
　　没有衣服，魔咒可以解决。
　　问题是挂坠盒，倪克斯的饰针，乃至于装有无数物品的空间宝石，甚至一件小小的魔法饰品，都已经不在他身上，而这里，很明显不是霍格沃兹。
　　
作者有话要说：

就是因为不在你身上，咳，在你身上的话，挂坠盒还怎么做成魂器被毁，叹气，挂坠盒，你走好


93、好香啊
　　《马尔福：别等命运来安排，事先要自己争取 》

　　用变形咒将毯子变成一件墨绿色的外袍，纵然说不上有多么好看，也没有任何配饰，换了之前他连看都不会看这种衣服一眼，但总算能穿。
　　【主人……伊里斯好饿……】
　　但是鞋子呢，拿什么去变？
　　【主人吓坏伊里斯了，开始的时候流血，后来又一睡一整天……】
　　难怪他头晕目眩，连站都站不起来。
　　【都是那个家伙，格兰芬多是混账，他欺负主人，呜呜，还欺负伊里斯，伊里斯要咬死他为主人报仇！】蛇怪的大脑袋紧紧的挨过来，因为四下无人，所以睁开了眼睛，橙黄色的瞳孔里一片水鞯模拳头那么大的水珠一颗颗往下滚，【主人一直在流血，伊里斯不知道怎么办……】
　　有那么一秒，凌查僵硬着确认懂得蛇语的哈利与伏地魔都还在中世纪，这才松了口气，否则让别人听懂伊里斯那很让人误会的话，他也不用吝啬死咒了。不过伊里斯这小姑娘完全不懂的眼泪汪汪，让他想迁怒也很难。) 
　　【乖。】摸摸蛇怪的脑门，凌查又想起一件无比头痛的事情，那本日记也丢了，眼下也不知道是什么时间，从自己没有晕迷后的记忆来看，萨拉查的意识还没有清醒过，尤其最关键的是，戈德里克不可能在这个时候离开他。
　　仔细凝视，黝黑透亮的地面，说是大理石看着却更像是黑玻璃，玄奥神秘，除了一排排的银色金属架外就没有别的光源了，最前面的已经倒塌，上面摆放的东西也狼藉一片的堆在地上，可是一眼望去，后面好似还有无数排密密麻麻没有多少空隙的伫立着。这地方虽然不曾来过，可是怎么看怎么眼熟，就好像听人描述过，但是那感觉又已经遥远到一时没办法回忆起来。
　　【主人，门外面还有好多巫师。】伊里斯甩了下尾巴尖，哀怨的把肚子紧紧贴在地上，这样就可以让饿的感觉减轻些，【他们是一看见我们，就吓得跑到外面去了，又一直不死心的在门外绕来绕去，主人，伊里斯能不能吃了他们？】
　　两只大眼睛亮晶晶的闪烁，就差没有口水滚落下来了。
　　这倒是很蹊跷，如果惊骇过度，不是跑而是悍然上来攻击，自己晕迷不醒的时候，伊里斯是绝对不会客气直接吞下去当食物的，蛇吃一餐能够很多天都不进食，尽管对于伊里斯来说，一整个人还不够让它填饱肚子，但还不至于让它一天都撑不下来可怜兮兮的喊饿，除非它什么都没吃――凌查微微蹙眉――这就很有意思了不是吗，蛇怪不是经常能见到的魔法生物，甚至有的巫师还会把它当成魔咒造成的虚假效果，连试探都没有直接撒丫子扭头跑的巫师，好像只有一千年后是这个样子。
　　于是再仔细打量这个一眼望不到头的房间一圈，凌查有了结论。
　　只是他怎么会莫名其妙到了一千年后的魔法部底层神秘事物司来了？
　　凌查觉得胸口发闷，略微一动，就似是喘不过气，咳了半天好不容易才止住，魔力还没完全恢复，毒也只是被恢复的魔力抑制住，加上没有魔杖在手，只怕咒语也用不全几个，战斗的话估计也就只能支撑十分钟，可能在这个时代不算太危险，但是就天性谨慎的习惯想来，是十分不可靠的。
　　还有这是神秘事物司，很有隐患，必须尽管离开。
　　连魔法部自己都不很清楚这里面的危险物品有多少，只有凤凰社与食死徒那帮脑子沸腾的家伙才敢无所顾忌的在这里开战，梅林知道一不小心碰到什么或者摔碎什么会有什么后果。
　　上次是怎么回去的？
　　想着霍格沃兹，再幻影移形。不错的主意，不过谁知道会不会像上次一样顺利，况且他现在并没有足够的能力应对变故。
　　凌查看着将大脑袋挨近自己撒娇的伊里斯，轻叹。
　　没想到有一天，得靠这小姑娘来保护他。
　　***
　　魔法部全体高级官员都快疯了。
　　一天之内，他们叫来了所有最厉害的傲罗，发动魔法部内部搜索到无数古老的最新的防御魔法物品，请来了英国所有能找到的梅林爵士团成员，搬来了威森加摩最高法庭那群老得不行的巫师，全部聚集在神秘事物司长长走廊外的大厅里一宿没睡，人人熬得眼睛发红也不敢打瞌睡。
　　食死徒们早就在第一时间跑光了，凤凰社的人倒是没有走，相反还有几个早先回来的，海格，罗恩，亚瑟跑来这里，大家也不过就是一个月没见，可是在中世纪又是八年，纷纷泪流满面，这一家团聚的戏码除了他们自己，谁也没心思去看。
　　“什么？圣芒戈的人不肯来帮忙？！”情绪激动的魔法部安全办公室主任暴跳如雷，“不懂得是什么情况吗，等级不够？这是有多少个X我就会加多少个X的危险隐患！！”
　　海格用大手帕抹了下因为太寒冷冒出来的鼻水，嘟哝着：
　　“太小题大做了，虽然那位的确很可怕，很没道理到见人就杀，可你们还没给他见到呢。大家跑还来不及吗？”
　　凤凰社诸人哭笑不得的听着半巨人前言不对后语的抱怨，恰好看见三个熟悉又陌生的身影从外面走进大厅，身后还跟着五六个家养小精灵拖拽着东西。
　　仔细一看，这回谁都认出来了。
　　那铂金色的头发，虽然跟众人印象中已经不太一样了，但这么多年下来，对于在中世纪并没有真切吃过什么苦头的马尔福一家来说，憔悴颓废什么还是没有的，最多就是吃不好穿不好睡不好愁着怎么回家而已，甚至德拉科现在看起来，比他父亲当初暗地里控制魔法部的时候还更有威仪风度，他在容貌上并不完全是卢修斯的翻版，只是乍看上去非常相似，因为那而且那微抬下巴的动作与优雅傲慢的神情，不过那种有实力的巫师都能感觉到的，如实质般锐利而冰冷的魔压，带着没有意义的冷淡笑容，修长的手指拢在袖口，完全是中世纪贵族巫师们固有的模样，就连麦格教授，也不能记起那个曾经带着阴郁神色的十八岁少年。
　　再加上一个永远有他在就连那里都像是挂着水晶吊灯辉煌大厅的卢修斯，与金发高挽，美丽如昔的马尔福夫人，连沉重阴暗的气氛都被无形照亮了。
　　韦斯莱家几个人全部在翻白眼，这么一看，倒不像是中世纪狼狈过了几十年而是去旅游度假，感觉好像马尔福一家昨天从魔法部跑回去后就是洗漱整装，对镜子一件件换衣服，直到光鲜无比的在今天出场似的。
　　还有，他们背后这群家养小精灵带着的是什么？
　　两只不断踹蹄子还是活的小羊羔，几大盘吐司披萨，甚至还有几大桶牛奶，香味四溢，一时使本来要怒问为什么让通缉的食死徒跑进来的魔法部众官员都有点糊涂。
　　“马尔福先生，你这是什么意思？”麦格教授瞥着东西严肃的问。
　　“教授，您不觉得，在商量出方法之前，里面有位小姐，可是不能饿肚子的？”德拉科微微欠身，礼节只是为了保持风度，微笑也仅仅只是修养而已，德拉科很好的把握着这个度，即使麦格教授质问的其实是他的父亲。
　　“小姐？”一众人等全部迷惑了。
　　忽然弗立维教授激动的跳起来了：
　　“我想起来了，那条蛇怪头上没有鲜红的羽毛――它是雌的，梅林！在魔法生物有毒的种类里，雌性远比雄性更可怕！”
　　顿时冷汗滚滚的大有人在，开口想斥责的忽然觉得背后发寒，然后发现面对众人而站的马尔福一家表情有些僵硬，家养小精灵全部闭着眼睛筛糠似的抖，像是怕极了但是没有命令它们完全不敢动，两只小羊羔完全不蹬蹄子软在地上可怜兮兮的拼命咩咩叫。
　　有位置好的迅速眼角余光扫去。
　　一条庞然大物不知道什么时候无声无息的从黑暗的走廊里滑到了大厅边缘，那些防御魔法一个都没碰到，它没有睁开眼睛，却好像陶醉似的将头颅伸进来嗅着香气，这才一下子暴露了。
　　“啊――”
　　尖叫声不要钱似的拉着嗓子一个个比高音。
　　还没等巫师们幻影移形的跑路，抽出魔杖的作战，给自己加反光咒的念完咒语，那么一条蛇怪忽地一下滑进大厅，然后消失了。
　　原地留下了一个穿着漆黑层层叠叠蕾丝袍裙，头发上扎着粉红色蝴蝶结的小女孩，小小的手指塞在嘴里，瞳孔呈竖直的浅黄色大眼睛盯着小羊羔，流着口水，坐在地上笑。
　　尖叫声就好像被谁卡了嗓子，戛然而止。
　　所有人都瞪大了眼睛，看着那小女孩直接在地上手足不协调的爬呀爬，有两三次还因为平衡不好直接滚了仰倒在地摸着小肚子半天翻不过来身，不过还是坚持不懈的往小羊羔的方向爬，一路上所有人都张大嘴下意思的让开路给她爬。
　　等来到食物面前，家养小精灵已经笔直僵硬倒地晕过去好几个了。
　　闻闻牛奶，又闻闻披萨吐司，小女孩咬着手指思索着好像不知道吃什么好，歪着脑袋想了想，忽然十米多长的蛇怪就陡然出现在哪一处，盘着的身躯轻松的一搅，没碰到任何东西，整个上半身是悬空的，头颅垂下来一口就将两只小羊羔吞下去了，于是大厅里又是此起彼伏的尖叫声，蛇怪再一仰脖子咽下去，然后就不见了，地上只坐着一个揉着肚子笑眯眯的小姑娘，费力的扶着牛奶桶，把头埋下去，一时间寂静得只能听见咕咚咕咚喝水的声音和一声声倒抽冷气声。
　　最让他们晕厥的是，那小女孩再抬起头时居然还伸手擦擦嘴边的牛奶渍，对着透明光亮的地板费力的理理头发衣服什么的，点着脑袋望德拉科，一副有教养小淑女的模样。
　　【谢谢，很好吃，伊里斯很喜欢。】
　　她一开口，顿时惊悚掉的又是一片，于是歪着脑袋吭哧了半天，才从喉咙里发出一声夹杂了很多怪异音节的单词：
　　“谢……沙嘶，谢谢……”
　　蛇怪是听得懂英语的，这点从它准确的表示感谢的对象是德拉科就说明它之前在外面就听见了，并且明白吃下去的东西是谁带来的。
　　卢修斯与儿子交换了一个如释重负的眼神。
　　可能的话，谁也不想直接去跟那位公爵阁下打交道。

94、突兀的不速之客
　　《这个世界上最让人讨厌的就是意外，但是我们总不能避免它发生……》

　　“尊敬的小姐，我想这个世界上最让人讨厌的就是意外，但是我们总不能避免它发生……”
　　伊里斯歪着脑袋，浅黄的大眼睛迷糊的看着德拉科，属于贵族的那些拐弯抹角迂回言语，原谅这不是一条懂得类阿尼玛格斯却能走路都不会，站都站不稳的蛇怪能理解的。于是德拉科只好换成第二套方案，直接将一张写满华丽花体字母的羊皮纸递到小姑娘面前。
　　大厅里所有人都维持着被天打雷劈的表情――马尔福家疯了准备跟一条蛇怪谈话不够还试图让对方看什么，难道是契约？难道以为这样就能拐骗走一条蛇怪吗？那还不如开始时在牛奶桶里加魔药毒药诱蛇怪喝下去呢。
　　等等，这样也没用啊，他们畏惧的对象是斯莱特林公爵，又不是蛇怪。（事实上要是小姑娘饿极了跑出来一看还是不能吃的东西，那后果…）
　　望着那张羊皮纸，摸着肚子的伊里斯呆滞一秒后猛摇头，扎着蝴蝶结的漆黑头发都甩到脸上了，那速度之猛都让人忍不住担心它会把脑袋晃掉下来。
　　德拉科一时哭笑不得，大概猜到蛇怪的意思是它看不懂英文，不过面对这样一个看上去像是穿着中世纪服饰的贵族女孩，怪异得升起了一阵他在欺负小孩的错觉。
　　“马尔福家族拥有最好的魔药材料，最好的一切，希望公爵阁下接受邀请。”
　　原来这张羊皮纸不是给它看的，是给它主人看的啊――伊里斯苦恼的皱起了小鼻子，低头看看自己的手。
　　没错就是手。
　　这根本就是一个不该出现在她身上的东西，不但不习惯，甚至没办法灵活的使用，但是原来的模样根本就没办法将羊皮纸带回去，用牙齿咬？很好，毒液会在一分钟内将羊皮纸腐蚀掉的。
　　于是小姑娘继续，坚决的摇头。
　　这下德拉科的表情彻底僵硬了，众人也都从震惊里恢复过来露出讥讽的表情窃窃私语。在他们看来，马尔福家族比所有的食死徒都要可恶，因为食死徒们都曾经被关在阿兹卡班里，只有他们，好像不管在哪里，都要比大多数人活得滋润得多，这怎么能不引起公愤？
　　不过下一秒，他们就没有讥讽的心情了。
　　蛇怪出现在大厅里，庞大的头颅高高的抬着往回游，这次倒是一点也不迅速，一边游一边回头示意，好像在等什么。
　　别人不懂，卢修斯精明了一辈子，难道还能不懂是什么意思，顿时给儿子示意，于是也不管那些吓得半死的家养小精灵，直接就跟了上去。
　　走到大厅尽头的走廊里，蛇怪的尾巴尖猛地甩了一下，狠狠砸在地上，惊得所有巫师差点又尖叫起来，不过在聪明人眼里这寓意很明显，就是叫人在这里等着不准越过这条线，于是德拉科只好眼睁睁的看着那庞大的漆黑影子迅捷的没入了黑暗里。
　　跟魔法部这群没什么大脑的巫师不一样，他们亲眼见过，也知道萨拉查.斯莱特林是个什么样的巫师，在扭曲与可怖的传说与历史里，一千年后所有的巫师都用对待伏地魔的态度揣测斯莱特林公爵这是个绝对错误的结论。
　　那位的确惹不得，不过，通常情况下，那位都会漠视你，你也没有能惹上他的机会。
　　现在，就是一个最难得最难得的机会。纵使昨天晚上所有人都跑得飞快，不过该注意的还是一点没漏，凤凰社与食死徒的这个半夜，可是选得很好啊~~
　　德拉科瞥着那边斜着眼议论自己一家的罗恩.韦斯莱，又瞄了眼威森加摩那群胡子乱抖老得不行的巫师，德拉科觉得历史是世界上最神奇的东西。就好比他家族密室里，有一幅模糊不清的画，但是千百年来都没有一位族长懂得那是什么意思，茂密的树林，远处的天空鲜红得照亮了夜空，能够清晰辨认出的是两男两女穿着中世纪衣服的巫师站在中央，最明显的是那一身铠甲，对面是一群只能看清是很多巫师的阴影，树林里最远处却是三个背影，有明显马尔福家族特征的三个人。
　　在那个仓皇失措的夜晚，火照亮了整个夜空，甚至在看见与凤凰社食死徒不期而遇的霍格沃兹四位创始人，这幅早已经遗忘到不知哪里去的画才猛然浮现在心头。
　　原来，这就是时间最巧妙的重合点，也是千年前唯一能留下的提示。
　　“很多事情都有一个想不到的结果……”卢修斯在那个时候就明白，一定会有办法回去的，否则这幅画就没必要存在了，只是当时还想不明白未来将走向何方，所以，“……德拉科，我为你骄傲。”
　　他今天站在此地，被无数鄙夷或者不屑的目光注视，铂金贵族全不在意，他与纳西莎眼中，就只有德拉科。他们一生可能为之颠沛起伏甚至牢狱之灾，在伏地魔的威压下胆战心惊奉上所谓的忠诚，家族财富，但是他们最重要，永远只有德拉科，为此就是背叛黑魔王甚至付出他们自己的生命也无所谓。德拉科已经成长为这样优秀的家族继承人，他们还有什么遗憾。回到一千年之后，现下的这些人也好，能力也好，又哪里是中世纪那样残酷的时代可以比拟的。
　　那是最坏的年代，也是最好的年代，手段出色的就可以活得肆意妄为，因为战争的浓烟一直笼罩着整个欧洲。那群跟他们一起倒霉的人却没有一个觉悟，什么都看不清，比如他们混乱了时间的倒霉究竟在历史里代表着什么。
　　詹姆斯.伊万斯，记载中很了不起的巫师，跟一个男巫结婚的巫师，这是什么意思还不懂吗，伟大的救世主，永远不会再回来了。
　　他们并没有改变什么，或者说他们以为因时间混乱而改变的，依旧会以他们知道的历史发生。
　　就好比现在绝不是想办法有多远离那位黑魔王的祖先多远。
　　很简单的逻辑，半夜，突然的变故，失踪，当然或许还可以加上后人不知道的，格兰芬多与斯莱特林的关系，那么霍格沃兹一段校史最后的真相昭然若现，斯莱特林不是出走，而在中世纪也找不到他，等着吧，也许再过一年，格兰芬多阁下也要找来了，可别忘记克罗诺斯的玩笑在使用过后可是留在原地。
　　可能长久留在这里.再也不能回去的斯莱特林公爵，有什么比这位更不能得罪更需要示好以及重新使马尔福家族光明正大的脱离魔法部通缉呢？
　　半夜出走？真是一个绝妙的好时机啊，起码在其他任何时候，想贸然提出邀请实际上是表示帮助那位公爵阁下的想法，都是天方夜谭，而到现在那位还停留在神秘事物司没有离开，就足够说明马推断的正确性。
　　看着再次从黑暗里出现的人影，德拉科知道，他们猜对了。
　　***
　　凌查在一步之外的光线处停下了，致使所有人拼命伸着脖子，却只是看见一个隐约的影子，看不清面容。变形咒将袍子变得很长，这才能掩饰脚上的尴尬。
　　咬着手指的伊里斯歪歪扭扭靠在他脚边，因为光线是斜照入的，所以它倒是被看得很清楚，一脸好奇的模样，因为脚对它而言也是个陌生东西，所以靠着靠着小小的身体就往下滑，最后老毛病又来了，干脆往地上一坐，脸往自家主人脚边搁，习惯性的蹭啊蹭，蠕动来蠕动去，看得所有巫师眼角抽搐，直脾气的都开始想骂了这简直太没人道了就算是奴隶哪里有这么小的女孩当奴隶，但这个看似可爱迷糊的小姑娘根本就不是人啊~~于是纠结了。
　　“夜安，公爵阁下。”
　　凌查盯着那耀眼的铂金色长发，凝视着不远处大厅里如临大敌的巫师们，忽然想笑。
　　他绝对不喝不是自己制作的魔药，食物也一样，就是这样都不安全，可是魔力没有恢复，胸口发闷急促起来几乎无法呼吸，失血过多头晕目眩，过度饥渴将会力失去最后的力量，最简单的判断，最好不要拖到明天早上。
　　马尔福家族邀请，他无法拒绝。
　　但真是很让人不快。
　　“夜安。”声音淡漠冰冷，正如凤凰社他们记忆里那样，海格他们甚至不舒服的摸着后颈，至于那些巫师，甚至有的已经往后退，准备趁人不注意的时候跑了。
　　凌查不动声色的垂下右手，伊里斯立刻扯着袍子爬上去，眨着眼睛仰起脖子。
　　【主人？】
　　眼前晕眩得越来越厉害，凌查只能半闭着眼睛。
　　小姑娘神色一凛，立刻牢牢的盯着前方，对于它来说，巫师都是食物，即使是马尔福，也不过是能给它送来好吃食物的巫师而已，比起他们自己，他们带来的食物更好吃，这就是在蛇怪眼里的意义。不过若是谁让它主人不高兴或者不开心，它绝对不会嫌弃对方难吃的。
　　伸出舌尖，看上去只是小姑娘可爱的舔着嘴唇。
　　【主人，你还难受吗……】
　　伊里斯模糊的这么觉得，但是它还没说完，眼前漆黑一片，惊得它猛地窜起来，原来在走廊与大厅间悬空有一处出现了一团漆黑撕裂的光圈。
　　还没等众人反应过来，尖锐的声音就戛然而止，那模糊的影子一出现，伊里斯就已经发出愤怒的嘶哑声音，几乎是瞬息，庞大的蛇怪就出现猛地朝那影子扑过去。
　　【你欺负主人，我咬死你――】
　　“丑丫头，你滚开！”
　　虚实交错的幻影也就是那么一秒。
　　蛇怪消失了，而一个穿着中世纪骑士轻甲带着头盔只能看见一头金色长发的人呆滞的站在原地，好像还不能理解为什么蛇怪会突然不见了。
　　凌查只觉得眼前发黑，这次是真的一口气堵在胸口直接晕过去。
　　“――萨拉查！”金发骑士惊呼一声连窜带扑一伸手，好悬，总算是接住了不是。半跪在地上擦冷汗，赞美梅林，赞美聪明的罗伊娜正确的赫尔加，花一年布置的魔法阵果然让他找到了。
　　抬头，只见满大厅茫然呆滞的巫师看着他。
　　好吧，千年以后，真头痛吧，直接报名应该这个时代不会有巫师能够诅咒得了他吧，不过按照之前的传闻，应该他不需要担心据说一千年后他很受霍格沃兹学生的崇敬？
　　因为戴着头盔只能看见下半张脸的金发骑士半跪在地，抱着历史上最可怕的黑巫师，笑得灿烂无比：
　　“呃，我是戈德里克.格兰芬多，谁能告诉我，这是什么地方？”
　　“……”
　　可想而知，几乎冲破地下魔法部传到伦敦麻瓜市中心的尖叫声。
　　

作者有话要说：

这次是斯莱特林眼睁睁看着蛇怪在眼前消失……MUA，当然了，不会有事

95、世界一直都是疯狂的
　　《巫师：真的什么都没发生，我们只是做了一个荒唐的梦》

　　严格来说，格兰芬多创始人的名字不是让众人争先恐后扯嗓门的主因，要知道在这个时间段里，前一天刚刚有消息宣称斯莱特林公爵与格兰芬多阁下出现在对角巷的奥利凡德魔杖店里，尽管魔法部的人不相信而跑去驱散人群，不过很快疯了一样的贝拉就来搅局了，于是混乱蔓延到了魔法部神秘事物司。一场不像战斗的战斗过后，霍格沃兹葬礼上宣布失踪的人全部出现了还不算什么，谁能解释下这群声称掉进中世纪的人为什么要把历史上最可怕的黑巫师也带回来啊――把之前对角巷的混乱以及更之前魔法部乌姆里奇事件也算在凤凰社食死徒头上了――回来就回来，哪里不好出现，又带到魔法部来做什么？
　　有鉴于某公爵在破釜酒吧待着不走，致使那处完全冰封的可怕前科，哪个也不敢临阵脱逃把偌大一个魔法部丢给他折腾……
　　好吧，现在英勇无畏的戈德里克.格兰芬多出现了，也的确不知道用什么办法成功“消灭”了蛇怪，但是重点在于这是格兰芬多的创始人啊，那一个完美的滑步加半跪姿势却是帅到了极点，前提是他手上没有抱着萨拉查.斯莱特林！！
　　几乎所有人头晕目眩的觉得，他们从此再也不能打退博格特了。
　　因为博格特一定在他们面前模拟出这样恐怖到惊悚的景象！
　　漆黑的长发与苍白的手腕一起在格兰芬多怀中半垂落着，尽管那件毯子变成的衣服不算粗陋，魔力已尽善尽美的使它精致华丽得符合贵族的身份，但仍然不能取代那只是一件单独的外袍，而稍微有点贵族常识的巫师都不会只穿一件袍子没有衬衣没有领巾甚至连配饰都没有的出门吧，那叫逃难……还有站的时候看不见，现在被这么抱住，眼尖的已经发现没有问题了，那长袍下端露出来的――梅林，中世纪那么穷吗，连公爵都没有鞋穿的？
　　最要命的是因为斯莱特林是骤然晕倒的，所以情急之下格兰芬多尽管姿势完美顺利接到，但是衣服皱褶落姿什么的，导致衣领松散袖口被压，以至于那白皙冰色的肌肤上特别显眼的红色斑点全部显露出来，密密麻麻，有的发青，还有的发紫，眼尖的甚至看见连足踝处都有~~
　　众人一起眼角抽搐，嘴角抽搐，全身抽搐，知道真相的凤凰社与马尔福一家拼命的想抽回目光表示自己什么也没看见，继而在心里真相了，原来他们那么好死不死的选了如此极品的半夜。
　　对于罗恩他们来说，那就是早就晓得有这么回事，但是每次听见看见的时候还是要忍不住风中凌乱一百遍，尤其这次是明晃晃的事实摆在眼前，甚至有忍不住扭头的――梅林啊，想最初他们茫然落入中世纪的时候，还是快要毕业的孩子们，什么都不太懂啊，看到这些肯定直接当成虫子咬的，那是多么的幸福~~
　　所以他们瞥着发现“问题”脸色越来越白，尖叫声一个比一个高的魔法部、威森加摩诸位德高望重的巫师们，很是想仰45度角忧伤叹息，历史什么的全是玩笑，这个世界一直都是这么疯狂。
　　下意识给自己闭耳塞听咒的格兰芬多还一愣一愣的想不通自己的名字为什么会有这么大的杀伤力，低头一看发现萨拉查略微动了一下。
　　――那叫声尖锐成这样，就是喝了永眠药水也被吵醒了。
　　微微睁开的眼睛因为意识不甚清醒而呈现出一种朦胧的冰绿色。
　　“萨拉查，你怎么样？我承认是我的责任，可那天晚上我真的一直很小心，你知道的，我没有很用力……你要代我向罗伊娜赫尔加作证，不是我的错……”
　　急急忙忙分辩的某骑士完全不知道自己的口不择言已经使凤凰社并马尔福一家彻底龟裂风化了。
　　“萨拉查？”
　　视线没有焦距，对面前的格兰芬多视而不见，只蹙着眉发出沉闷的咳声与模糊的呻吟：
　　“伊里……”
　　戈德里克因为听不清楚俯下头去。
　　“……伊里斯……”伸出手，又无力的垂落下来，没有自己，伊里斯要怎么生存，它甚至不知道公鸡鸣声对它是致命的。
　　格兰芬多的表情僵硬了，非常恼火。
　　居然是那个丑丫头的名字。
　　在戈德里克而言，他失去的是整整一年，即使赫尔加再怎么安慰劝说，罗伊娜笃定绝对成功的几率，他还是整夜整夜的睡不着，一闭上眼睛，萨拉查虚弱苍白不断流血的模样就出现在他眼前，几乎要将他逼疯，他变得暴躁，连学生们都不敢轻易靠近，因为他焦虑失控的时候，魔压能撕碎周围的一切东西，连罗伊娜赫尔加都受伤了好几次。
　　他看过那本该死的叫霍格沃兹一段校史的书。
　　他那时就下定决心绝对不离开萨拉查，或者说绝对不给萨拉查能离开自己的机会。
　　但是命运强悍到连四巨头都要呕血，冷静下来仔细想想，如果这就是“斯莱特林的失踪”，那么按照历史，他也会在一年后“离开”，没有再回来，可能是找到，也可能永远找不到，格兰芬多一想到这里就抱住萨拉查的手又下意识的紧了紧。
　　“唔……”鲜红色的血顺着唇边再次流溢出来，因为胸口发闷喘不上气，加上戈德里克情急之下抱得紧，后仰的姿势使一口鲜血直接呛进了喉咙，垂落的手指都抽搐起来，瞬间就脸色发青，有进气没出气，吓得格兰芬多也不管这是哪里到底安不安全，托起脖颈俯下头就用吻渡气。
　　好了，现在所有人都张大了嘴，揉眼睛的差点揉瞎眼，瘫软在地的爬不起来，眼镜魔杖什么的全部往下摔，所有人都圆满的从石化走向了风化。
　　等戈德里克抬起头的时候，嘴里满是血腥味，抬手抹了一把，换了个姿势，好让萨拉查将那口呛住的血吐出来。饶是格兰芬多认为自己天生胆大妄为，也生生被吓走半条命。
　　绝不能再出意外了，这次是他在身边，万一他又不在呢（狮祖你好意思说SS是为什么晕倒为什么会呛得差点没命吗）
　　得趁萨拉查没力气意识模糊的时候，赶紧用灵魂魔法订契约。
　　――格兰芬多很英勇无畏的将萨拉查清醒之后会怎么样的可怕后果抛掷脑后，只想到在一年前的意外里，眼睁睁看着萨拉查与伊里斯一起消失！没错就是伊里斯，就是因为那个丑丫头与萨拉查有该死的灵魂契约！
　　“以戈德里克.格兰芬多之名，对命运与时间发誓，以后有你的地方我绝不会离开，萨拉查.斯莱特林，你答应我吗？”
　　只要某人搞不清状况的发出应声，这契约就成立了，某骑士又得意又紧张，全然不顾周围众人愈加崩溃的神情。
　　魔法契约的银亮光辉使凌查略微闭了下眼，耳边是戈德里克很烦人的催促声。
　　答应，答应什么？
　　眼前晕眩得更加厉害，魔力的衰竭使得一切感官都模糊起来，似乎无边的黑暗又笼罩过来，黎明到来了吗？萨拉查，可千万别一时冲动将这里的人全部杀完……
　　于是戈德里克就看见了瞬间眼神清明盯着虚空浮在眼前魔法契约的萨拉查。
　　“呃？”
　　萨拉查的记忆混乱无比，从那天半夜的迷乱开始追溯，然后脸色越来越难看，致使压抑不住的咳声越来越剧烈，最后死死的定在格兰芬多脸上。
　　“萨拉查你听我说，其实……”某骑士狼狈不堪，有什么比亲密相处的时候发生那种意外更让人不敢面对的，无疑就是眼下企图对萨拉查做什么偏偏又被抓个正着，赶紧猛挥手，驱散魔力构成的契约法阵，不过好像已经太迟了哈。
　　“……蚀骨均裂！”咬着牙念出咒语后，感觉身上才恢复的魔力一空，瞬间晕眩到手足无力好像什么都抓不稳直接倒在了地上，至于戈德里克早就在第一个音节出口的时候就一个箭步窜出去了，险之又险的避开了绝对会要人命的黑魔法。
　　黑色的光芒直接没入墙壁，一秒后，整片墙体像是被打碎的玻璃一样往下落，甚至整个魔法部的地面都开始摇晃起来，尖叫声此起彼伏，那些石化掉的巫师终于想起来了还有逃跑这条路可以走，顿时也没有谁客气了，什么魔法世界的危机，什么魔法部该有的责任，都统统见梅林去吧。
　　格兰芬多则是大惊失色的窜回去重新将人抱起来。
　　呃，还好，只是昏过去。
　　一直就没搞明白萨拉查到底是怎么了的狮子暴躁不安，眼睛一瞥，自然要抓认识的人来帮忙，于是海格就倒霉了，谁让他太高又太不灵活，最关键的是幻影移形逃跑的速度都慢别的巫师一拍。
　　“圣芒戈在哪里？”戈德里克没忘记上次来的时候那家据说叫医院的地方。
　　海格晕头转向还没搞清楚状况，德拉科避让开倒塌崩落的柱子，很是别扭的抽了抽嘴角，不得不屈从于要对格兰芬多用敬语的事实，算了吧，反正是斯莱特林公爵的那一位：
　　“格兰芬多阁下，如果您愿意的话，马尔福家族可以为公爵大人效劳。”

96、有时候
　　《一切混乱都发生过了，该死，原来我们才认识》

　　当初想怎么来到一千年后虽然是个大难题，不过更重要的是要仔细思考萨拉查到底怎么了，尽管当时三个人都在场，但是谁也没把握确定是不是诅咒。最后无可奈何的下决定，即便千年以后的巫师魔力大幅度下降，但总有救人的办法吧，所以某狮子就想到了上次来的圣芒戈，那是个很好的地方，起码在一千年前巫师世界还不可能有接受所有伤患的地方。
　　幸好马尔福极其委婉的向格兰芬多解释了下这个世界没有秘密，以及公爵大人绝对不会愿意去那里――开什么玩笑，圣芒戈所有的治疗师都会吓得发抖没一个敢来动手救人的，他们可是天天见那团叫乌姆里奇的可怜家伙。以及――马尔福一家都在纠结，尽管斯莱特林与格兰芬多的事情他们早就知道了，但是这么明显的痕迹还足以说明具体的上下关系吗？梅林啊，这到底是为什么，当初食死徒与凤凰社战争的结果不是为了破坏所有人信仰的~
　　于是最后站在马尔福家荒废半年.昨天开始重新焕然一新的庄园里。
　　从窗户往外望去，还能看见白孔雀踱步的身影在成片的林荫灌木里。花园中间的喷泉涌出清澈明丽的半弧，抛溅上怒放的金色蔷薇。
　　世勋贵族的巫师家庭，总有收藏很多很奇妙很有趣，当然有的时候也很管用的魔法物品。如果它们能够判断出魔力消耗的原因和身体状况，那就更受欢迎了，不过这都是14世纪后17世纪前炼金术在欧洲空前繁盛，连麻瓜都心醉神往的时候制作的。
　　“什么……症状？”戈德里克趴在雕刻有蛇形花纹的床头架上皱紧眉拼命回忆，“之前大约是很疲倦吧，然后意识有些不清醒，就突然之前晕过去，然后……对了，之前我们四个出了趟远门，萨拉查他……恩，杀了一个炼金术师，会不会跟这有关？”
　　――说得好，我们又不认识那个炼金术师，连名字都没有，谁知道他厉不厉害喜欢用什么咒语。
　　德拉科无声的望他的父亲，卢修斯神情尴尬的将那枚小小的水晶球从斯莱特林公爵的额前拿到桌面上，那透明美丽的水晶正微微绽放着暖色的光辉：
　　“阁下，答案已经很明显了。”
　　“呃？”戈德里克抱着水晶球左看右看不明白。
　　“这不是诅咒，不过对于黑巫师来说，它们比诅咒更可怕，这是白魔法能量，非常纯粹的那种，可能来自某种魔法生物，会与黑巫师的魔力相斥，甚至是……”卢修斯停住了，那表情很明显。
　　哪个黑巫师也不可能让会伤害自己的力量这样挨近，还是这么严重来自身体内部。这什么情况还用多问吗，罪魁祸首可能就站在眼前，是说格兰芬多创始人你不至于在夜晚愉快的时候也用魔法吧，那种事能用魔法吗？
　　――又被误会，还是比上次更严重更扭曲误会的戈德里克.格兰芬多呆滞了半天，才慢慢回过味来，顿时唰的一下脸色铁青，对着马尔福一家闪烁的眼神半响才冒了一句话出来。
　　“不是我。”
　　有呛到口水的可疑声响。
　　――好吧，误会再次升级，纳西莎低头凝视地板的眼神已经茫然了，难道他们的消息不完全，斯莱特林对格兰芬多不是一心一意的还有别人？这倒是个好消息。
　　这回戈德里克脸青得更难看了。
　　“不过这中间有个问题无法解释……”
　　那就是哪个黑巫师也不可能就因为这小小的原因晕迷甚至危及生命。而且……如此纯粹的白魔法能量，虽不浓厚，却难以消除，很像是日积月累微小隐伏而成的。看来中世纪巫师虽然强大，但是没有常识啊，一想到这点，马尔福一家只能竭力维持迷惑的眼神，小小的提醒可以，毫不留情面的揭底是傻子才会做的事情。
　　以前说过，分院帽不管学生冲动到只有一根筋还是只有一根筋冲动，一样将人分到狮院去，很多小狮子是前者，但是格兰芬多创始人与白巫师邓布利多绝对属于后者，他们往往做的事情跟别的狮子一样属于不可理喻类型，平常也没个正经或者疯疯癫癫，但这些都是表象，虽然不是装的，但的确是他们的爱好与生活方式，所有小瞧戈德里克.格兰芬多的巫师没有一个不后悔的，包括萨拉查赫尔加罗伊娜。
　　被所有人误会，虽然让某骑士气到临界点了，问题是他自己也不能确定自家情人是怎么出的事，或者那天晚上他不缠着萨拉查，也许就不会出事？但戈德里克可没过度担心就傻到把不可能发生的事情全归咎到自己身上，他猜测萨拉查自己可能知道，不过问题不在于萨拉查肯不肯说，而是现在根本没那个机会。
　　他比谁都了解萨拉查.斯莱特林。
　　纵然做为黑巫师沉迷黑魔法甚至更邪恶的灵魂魔法，不过萨拉查向来谨慎孤僻得赫尔加都要皱眉头，如果是黑魔法反噬或者诅咒还理所当然，但白魔法，开什么玩笑。想来想去都和自己脱不了关系，因为萨拉查生活里唯一能称得上是白魔法的只有――等等，萨拉查也有不怎么小心的时候，丑丫头？怎么可能，那是蛇怪。那么好像就只有……
　　格兰芬多猛地站起来，吓了纳西莎一跳。
　　“那，黑巫师绝对不能吃的东西是什么？”
　　“……”马尔福一家有些惊怔，不明白这个问题是从哪来的，好半天才互相看看，德拉科若有所思的看了床上躺着的斯莱特林一眼，才慢慢道：
　　“很多，如果在中世纪，就更多，因为很多东西已经灭绝了。”
　　――但是那个黑巫师也不会傻了往下吞。
　　听出德拉科言外之意的戈德里克依旧不死心，正因为他清楚的知道一件事，萨拉查向来只吃他自己做的食物，但是萨拉查绝对没有办法去亲自找食物材料，（那整天什么事都不用做了）有什么东西能不让人怀疑呢，只有所有人都去吃的食物，当然也有可能是水，可是清水太简单，想做手脚都不容易。现在的问题不过就是那样看上去没有任何问题的食物是怎么出问题，以及那到底是什么而已。
　　戈德里克对魔药不在行，不知道真正的魔药大师仅凭舌尖与嗅觉就能察觉到异样，所幸他认识偏差，可是方向是完全正确的。
　　痛恨萨拉查，想他死的人太多了，三个人还在霍格沃兹的时候想了整整一年都想不到，因为谁都像，可谁都没那个可能啊。
　　“不过如果是食物，那就好办了，有很多魔药可以救治，虽然不能……”
　　德拉科将后面的话咽下去出门去翻家里的库存了，他发现格兰芬多没有表情的时候，那双在日光下呈现半透明的琥珀色瞳孔格外渗人，好像那一直存在的笑容就像一张完美的面具，让谁都不起疑不在意。
　　房门阖上，重又恢复寂静，风卷起不甚厚重的紫帷，风中全是蔷薇的芳香。
　　戈德里克苦恼的再次趴在雕饰精美银质床架上唉声叹气。
　　他要怎么向萨拉查解释丑丫头消失的事情跟自己没有关系啊（真的没关系吗= =）
　　***
　　伊里斯觉得自己被扔进了一根看不见底的管子里，掉啊掉的，掉得它都睡着了，最后是饿醒的，迷迷糊糊中还没爬起来，就感觉到脑门上被一只温暖的手抚摸了下。
　　“小姑娘，没事吧，怎么睡在河边上？”
　　恩？蛇怪小姑娘警惕的一抬头。
　　呃，这张脸好眼熟。
　　再低头，难怪有人敢摸她脑门，原来自己睡着睡着不知道怎么的变成类阿尼玛格斯状态了。
　　但也不代表它就能随便被人摸来摸去，愤怒的再抬头。
　　不对啊，这人真的很眼熟啊~~恩，好像在城堡里曾经见过几眼，还因为他跟主人一样黑色头发绿色眼睛就比较了下呢，对了，旁边的那个红色眼睛的巫师也好眼熟，好像主人曾经离开霍格沃兹来见过他。
　　【…晚上好……】主人说过，要有礼貌，尤其还是主人认识的巫师。
　　【啊？这都中午了……】这小姑娘得睡得多迷糊啊？
　　伊里斯清晰的看见红色眼睛的巫师猛地回过头来盯着它，目光阴冷危险：
　　【……你是谁？】
　　【啊！】另外一个才猛然醒悟，这个小姑娘，怎么说的是蛇语。
　　【我？我叫伊里斯…】迷糊的蛇怪这才发现这两个巫师都能和它说话，一时高兴，就脱口而出。
　　于是它茫然的看着那个红色眼睛的巫师像听到梅林的名字一样猛地一踉跄摔倒在地。
　　【伊里斯？！！】
　　呃，它的名字有什么问题吗？
　　【你……你是蛇怪？】那摔倒的巫师后爬起来立刻像见鬼一样盯着它不放，不过仔细一看，就能发现小姑娘眼睛的异常，于是猜测也顺理成章了。
　　【蛇怪――】另外一个没搞明白状况的黑发巫师惊得猛然跳出去，魔杖已经抽到手中。
　　【詹…算了，你不能改个名字？别紧张，这条蛇怪我们认识，只是你不记得了。】曾经的黑魔王以手扶额，感叹往事不堪回首。
　　【可是我为什么改名字，我就叫詹姆斯.伊万斯啊，虽然我不记得，不过不少很多年前认识我的人都这么说，还有我们什么时候认识蛇怪了？】
　　他迷惑不解，伊里斯也极茫然，歪着脑袋问：
　　【主人跟你提到过我吗？伊里斯不认识你们啊？】
　　一时死寂。
　　【伊里斯，你是从哪来的？】鉴于蛇怪最后消失的时候宣称它被斯莱特林公爵捡到它要出生了。
　　蛇怪小姑娘坐在地上咬着手指，想了半天才回答：
　　【好像是…我偷听到那些巫师说是…一千年后？】

97、“我们”
　　　《他们互相扶持着对方的手臂，如果这是梦境,那么最好不要那么快醒》

　　那是一种相当奇妙的感觉。
　　凌查缓慢睁开眼睛，视线相触到的是一片静谧的湖绿色，熟悉又陌生，随着意识逐渐清明，那层深邃的绿像是有光从最深处泛起，愈加明朗清澈，最后清晰的倒映出自己的影子。黑色长发整齐的用墨绿缎带缠绕着落在肩上，繁复华丽的长袍，高贵、冷肃、优雅，就好像曾经计划着如果要做魂器的话，是不是应该画一幅画像，恩，这个样子还不行，太显眼，引人注意，真正巫师的画像很少有年轻的样貌，最好是十五岁的时候…初见戈德里克的时候…
　　抬起手，赫然发现对方也跟自己一样的动作，从袖口到指尖，连速度都差不多，就好像放了一面看不见的镜子在对面。
　　这是一种什么样的默契？
　　终于，十指相触。
　　似乎是微冷的凉，柔软，疑惑又害怕对方只是一个虚像，在一触后不自觉的避开，留于指尖上的还有微微的暖意，于是，唇角微微上弯，看着对方露出难得愉悦的笑意。
　　“萨拉查？”
　　再次，双手紧紧相握，就好像得到了从来没有过的珍宝。
　　“那是，我们两个人的名字…”
　　看着熟悉的面容，熟悉的表情，淡淡微笑着说出熟悉的声音。
　　我们…这真是一个奇妙的词汇。
　　这时他们才分心注视了下周围，到处都是迷雾般的苍茫，天空是白色的，地面也是白色的，连树叶枝干都一动不动的苍白着，就好像梦境，又似乎是幻觉。
　　从手掌开始缓慢的贴近，彼此紧紧相拥，近得能听见清浅的呼吸和规律的心跳。慢慢的，就和自己的重合起来，好像只有一个声音。他们绞尽脑汁想了几十年也没能成功的相见，忽然就这么来临，一时之间，都有点不知所措了。
　　看来，连潜意识都失去的晕迷也是有好处的。
　　很难形容这种感觉，就好像这几十年来一直失去一样重要的东西，可能存在于某个地方就是接触不到，又或者说是出生就分离的双胞胎即使他们不知道有彼此，仍然会本能的不适，隐约感觉到少什么东西却又难以说明。
　　他们互相扶持着对方的手臂，背靠背缓缓坐下来。
　　如果这是梦境，最好不要那么快醒。
　　温热的气息缭绕在耳边，指尖的暖意像是要渗透到灵魂里，意识都似乎要漂浮起来，这种完全不需要小心谨慎的接触，跟某狮子纠缠不放是不一样的。
　　不过定下神来，谨慎理智的天性就回到了目前最想不通的问题上。
　　“该死的戈德里克…”
　　严格说来虽然不是那只狮子的错，不过一想起来还是恼羞成怒，手指就不自觉的握紧了，与往常不一样，这回立刻感觉到痛，都忙不迭的松开，互相瞥着的神色都有些怪异，你要是说这是梦吧，怎么还能感觉到疼痛？
　　“这次的事情，太蹊跷了。”
　　他们当然不会像罗伊娜那样误认为那是诅咒。不过尽管凌查判断出了那是毒，疑问同时也摆在面前。
　　惊疑在彼此的眼神里都表露无疑。
　　他们是两个人，也是一个人，谨慎了几十年从来就不相信有什么会危害到自己，就算那是毒，是种别人吃了都不会有事独独自己会出事的毒，但也没道理能欺瞒自己的眼睛与味觉。要瞒过善于调配魔药精通黑魔法的自己，凌查做为最了解自己的人，都想不出一个办法。这是当然，所有能让他们想到的疏漏，在萨拉查.斯莱特的生活里都是绝对谨慎的地方。
　　仔细想想，似乎也只有那一天晚上麻瓜小镇上杀死的爱尔兰炼金术师，默不出声的反复思量了很多遍，仍然想不出有什么不妥的地方，真要说怪异，似乎也只有那天晚上长距离移形幻影到霍格莫得后就有些轻微的闷咳。
　　毕竟很久都没有离开过霍格沃兹了，激战杀戮之后魔力消耗过度也是正常的事情，可能因为魔力没来得及恢复，雪夜过于寒冷，些许不舒服的咳嗽根本就不算是病，当时连戈德里克都是随口说，回去记得喝魔药就好了。
　　他毕竟是巫师，中世纪瘟疫与黑死病流行，经常整个村子麻瓜全部死了只剩下还什么都不懂的麻种小巫师，还没听说哪个巫师是因为伤寒死掉的呢，年老体弱的巫师除外。
　　“很多东西都能威胁我们的生命…”
　　低声喃喃，重新覆过手来，感受着彼此掌心的温度。
　　是的，很多魔法生物身上的材料制作的魔药，对黑巫师都有致命伤害，再加上斯莱特林与倪克斯的血统，还得多加上不少纯粹白魔法生物，比如独角兽的眼泪，还有凤凰血…
　　萨拉查想到这里的时候，忽然觉得身侧凌查的呼吸有些急促，不觉疑惑的睁开眼侧头望去。
　　凌查紧紧皱着眉，好像想到了什么。
　　“独角兽眼泪？凤凰血？有什么不对？”萨拉查重复了一遍刚才的思维断处，他相信另外一个自己也绝对是想到这里，只是他依旧不明白这两样魔药材料有什么不妥的地方。独角兽眼泪无论熬制哪种魔药都会泛出一种独特的亮银色，而凤凰血的味道更不可能闻不出来，这不应该会产生疑惑的。
　　感觉到脸颊边温热的气息，凌查一下就醒过神来，他刚刚似乎想到了什么，但那点灵光消失得太快，完全来不及抓住，只能一遍又一遍的琢磨着凤凰血，独角兽眼泪，一边漫不经心的说：
　　“我也说不上来，似乎是有点…”
　　凌查用手指揉了揉额角，然后就感觉到那熟悉的温凉触感随之而来，赶紧伸手拉下萨拉查的手，虽然不是尴尬，不过这种感觉倒的确很新奇。
　　“不用担心，我醒来的时候，身体的情况虽然不是很好，但也不是太糟糕，只要有时间恢复，没有魔药也没什么关系。”萨拉查低声说着，不过一想到自己是因为怒极之下用了黑魔法脱力晕倒还是忍不住暗暗咒骂了一声该死的狮子，居然趁自己不备的时候用什么契约魔法，也不知道格兰芬多脑子里都在想什么。
　　“我不是忧心我们，既然戈德里克来了，也不会有什么危险，只是伊里斯…”凌查停顿了一下，眉眼间全是焦躁神色。
　　萨拉查凝神思索了下，有些不解的问：
　　“从我们的记忆看来，应该是戈德里克出现的时候，伊里斯扑过去，时间的魔力感应到它并不属于这个时间，就将它扯了回去，那么伊里斯很有可能好好的待在中世纪。蛇怪是相当难以对付的魔法生物，大部分巫师都对它没有办法，就算知道公鸡的鸣叫能对蛇怪致命，但是没有一个巫师能随身带着或者随便就能找到公鸡…你并不需要为它担心。而且有灵魂契约在，既然戈德里克能来到这里，我们当然也能找回它。”
　　“不是这个原因。”
　　救世主二年级在密室里杀死蛇怪的故事并没有被那群跑回一千年后的巫师否认，这才是凌查最忧心的地方，难道伊里斯一直沉睡在密室里是等待他与萨拉查，结果却被伏地魔搅扰，在不清醒的情况下被哈利.波特杀死？
　　“伊里斯会没事的…”声音逐渐变低，周围白色雾气构造的景物似乎也模糊起来，凌查意识有些模糊了，不过熟悉的感觉依旧在身边，手指交握的温暖，就像是黎明来临，唯一能清楚的感觉到萨拉查的存在。
　　几十年了，很多事情，凌查已经记不清楚。
　　凤凰社食死徒待在中世纪这么多年，都差点忘记自己家要怎么走了，对角巷上的那些店铺更是模模糊糊只有个影子，何况是凌查在此世之前的记忆。他想到凤凰血的时候的确心里一动，觉得好像在哪里也读到过这样类似的事情，没有任何痕迹手段复杂的下毒，当初看的时候简直是触目惊心，这才有些印象，可是肯定又是与中世纪完全无关的书籍。
　　到底是什么呢。
　　意识更加模糊了，像是漂浮在水里，似乎很远很远的，有一个声音在耳边喊着什么。
　　是戈德里克。
　　那明显焦急不安的声音，这自命是骑士的家伙好歹也是出身教廷的，如果没记错，几百年后的罗马教廷彻底糜烂，教皇的家族公然使用毒药毒杀欧洲王室成员，贵族，将军与教廷的红衣主教，那里才是中世纪最肆意使用剧毒的地方…
　　等等？教廷…看似精通典籍的教廷长者…有了，一个为了复仇的人，故意教唆仇人的妻子，说有一位沉迷药物学与化学的教廷长老，为了证明剧毒的强烈性，于是将中毒而死的动物扔在垃圾堆上，然后似乎是一只秃鹰还是什么鸟叼走当做午餐，于是这只倒霉的鸟飞着飞着忽然毒性发作坠入池塘死去，水里的鱼欢快的啃食着这意外美味的一餐，几天之后池塘里翻了一片白花花的鱼肚皮…好像前后顺序有点不对，他真的记不清了，但如果那不是会致命的剧毒呢，谁会知道水里那些活得很好的鱼有问题？
　　独角兽的眼泪太过纯净，无法改变，
　　那么凤凰血…没错，就是它。


作者有话要说：

这个故事，是《基督山伯爵》里的，基督山伯爵对那个法官的妻子维尔福夫人说的，那个所谓的沉迷药物学与化学的教廷长老其实就是他自己，维尔福夫人也回答这个故事有个最大的缺憾，就是在那个年代人不可能去追踪一只老鹰什么的，完全监控到所有一切完美发生，不过她同时也被说动心，决定使用毒药解决她的烦恼，也可以说成为了伯爵的复仇工具之一

好些年没重看过基督山伯爵了，具体这个故事的死亡顺序，夜风也记得不太清楚，

98、该来的，继续
　　　《梅林已经不能阻止这个世界了》

　　这次的流言来源是魔法部那些最近不招民众待见的官员们。
　　即使事发当天他们个个苦着张扭曲抽搐的脸各回各家，对预言家日报与其他小报记者采访当日魔法部紧急召集人员，以及地下大厅整面墙崩塌，伦敦市中心的麻瓜纷纷反映听见地下有可疑的尖叫声等等敏感问题都不约而同的闭口不谈，无可奉告。
　　奈何巫师们的好奇心是无穷的，加上那些受惊吓的魔法部人员已经连续一星期夜夜做噩梦，就有支撑不住的跑去圣芒戈求医了。
　　治疗师们当然除了灌点安神药剂给病人之外，总还是会尽责的找原因的。不然药效一过还是这样人家来什么圣芒戈，自己在家里喝魔药好了。
　　但是为什么会睡不好呢，你不回答治疗师没办法给你对症下药不是？
　　“…呃，这个，大概是因为受到惊吓吧。”
　　所有求医者顶着又黑又重的眼圈，面如死灰，憔悴无比的垂着头。
　　“惊吓？那有很多种，比如说因为魔咒或者别的原因看见了每个人心里最害怕的事物，最忐忑的事情或者最不能接受的打击？”
　　“没错，或许还可以加上突兀性的完全颠覆！”低声喃喃的魔法部官员都很低气压，一个还好，十几个在圣芒戈病房聚在一起的时候，那处空气都扭曲阴暗化了。
　　“怎么个突兀颠覆法？”这是不惜跑到翻倒巷购买复方汤剂乔装圣芒戈治疗师的预言家日报记者，咳，为了头条头版大新闻，什么牺牲都是值得的。
　　“就好像发现太阳是方的，月亮是三角形的，夏天会下雪，晚上会有彩虹…”
　　这，这好像扯得有点远的吧？
　　“我的魔法史白学了，我的人生观没有了…”魔法部法律执行司长直挺挺的躺在床上喃喃，“连格兰芬多与斯莱特林都在一起了，梅林已经不能阻止这个世界了。”
　　听得人如坠雾水，满头脑问号，于是谜团再次扩大。
　　不过魔法部官员的嘴再紧，还是有受惊过度说梦话的。
　　“…我们真傻，真的，竟然知道了那是萨拉查.斯莱特林，还没逃走，魔法部的职责，该死的职责…呜呜”然后就是一连串呜咽，无论你催眠也好，梦中诱导也好，说到最关键点的时候，失去意识的巫师愣是没一个吭声的，个别情绪异常的甚至在梦里就浑身颤抖痉挛抽搐不止，还有潜意识支配下拼命摇头的，反正就是死也逼不出一个字来。
　　“最恐怖的黑巫师来了――”
　　这就是第二天预言家日报的头版。
　　全程报道对角巷万人空巷围观事件，圣芒戈里至今为止仍然要死不活的乌姆里奇，以及那些倒霉的魔法部官员，从他们凄惨的状况看来是受到很恐怖的惊吓无一例外，一时间阴云笼罩，每个巫师都愁眉苦脸，实在不知道这几年到底怎么了。
　　好好的一个救世主吧，黑魔王偏偏不甘心被打败非要活过来（…），白巫师死去，局势严峻到每天都有麻种巫师被杀，直让人怀疑所谓麻瓜2000年世界末日的真实性，等战争结束了，救世主黑魔王都失踪，千年前的黑巫师却出现了，倒霉也有个限度，难道说世界末日不是黑魔王带来的，而是黑魔王的祖先？梅林啊~~
　　对角巷里拿着报纸的巫师们全都在摇头叹气。
　　“你们太悲观了！！”终于有英勇无畏的狮院毕业的站出来。
　　“回来的不止是斯莱特林，还有戈德里克.格兰芬多！我们并没有失去希望！！”
　　算了吧，那两位打起来，也会让整个巫师界绝望的。不夸张的说，那可是救世主与黑魔王的N倍。
　　风卷起一份漆黑字体标注题目的头版，向街道上飘去。
　　“啪――”
　　正好盖在一根柱子前，路过的那位穿着复古式长斗篷，只滑出美丽卷曲的茶金色长发的女巫好奇的瞥了眼，立刻噗嗤一声。
　　“太好笑了，真有趣！”
　　“赶紧找到他们两个要紧，恩？”
　　一只手夺过那张报纸，两个披着斗篷的女巫从上到下，将文字仔仔细细的研究了一遍。然后诡异莫名的抬起头，你看我，我看你，好半晌才说话。
　　“这名字是萨拉查没错吧？”
　　“身份也符合，但是这种扭曲的描述与形容，我怎么觉得像是在说一棵雨地树妖？”
　　“雨地树妖不能毁灭巫师界，它是树，动不了！”红褐色头发女巫言辞凿凿。
　　“萨拉查也不会毁灭巫师界，他都待地窖里从来不出门！”茶金色长发的女巫毫不相让。
　　两人互瞪，突然同时嗤笑一声。
　　“好吧，树妖就树妖，都是绿的，都是不能接近，而且不拽不动的…只是有件事挺奇怪的啊，他们两次来到这里，在中世纪隔了八年，在这里只是一天？”
　　“最关键的是，怎么没有戈德里克的消息？我们不是七年前就把他送过来了吗？”
　　“梅林在上，难道我们来的时间还赶在他前面？”（淡定，是报纸没说，是没采访到）
　　“罗伊娜，你怎么又在摸脸颊了，小心把斗篷兜帽弄掉。”
　　“有什么关系，反正一千年后没人认识――”
　　拉文克劳的声音戛然而止，与赫奇帕奇一起僵在路边，看着极其高大的海格，还有红头发韦斯莱一家从街边路过，貌似来对角巷购物。
　　“好吧，我是痛心，我原来比萨拉查大一岁，现在，是多九岁了！！戈德里克原来比我大二岁，现在我比他多五岁了，这叫什么事！！”
　　“罗伊娜…”
　　“恩？”
　　“有个重点需要我提醒你吗？关于我本来就比你多三岁的事情！”
　　“……”
　　摊手，女巫年纪大了，一样介意岁数。
　　“呃，我觉得现在最关键的是，如果戈德里克没来，我们必须要去找萨拉查。”
　　“其实我更觉得他不是没到，只是…”
　　两个女巫同时抬头，头痛的揉眉心，喃喃：“他迷路了？”
　　狮祖当然没有迷路。
　　他现在简直好得不能再好，坐在餐桌前，眼睛眨也不眨的盯着对面雕花扶手椅上靠着的萨拉查慢吞吞的喝不太粘稠的玉米羹，长久不进食是不能碰任何油腻食物，更不能吃太多，所以精美的桃心木长桌上简直空空荡荡，只有银烛台，和插着香水百合的花瓶。
　　阳光很好，从挽起的深墨色挑绿花纹的厚重窗帘后照进来。
　　银质的勺子从细白精美的瓷盘里舀起浅黄色的糊状汁液，送到近似苍白的唇边，在日光下，那肌肤的颜色几近透明。
　　这就是卢修斯从隔楼的阳台不小心瞄到画面。
　　谁能解释下戈德里克那目不转睛的表情就像看牛排。所以这实际上是公爵大人在用午餐，而格兰芬多阁下将…咳，当成午餐吗？
　　梅林，卢修斯觉得自己胃痛。
　　他开始怀念好友，还有好友的魔药。
　　唉，小龙昨天跟他说了，好友被阿不福思.邓布利多葬在霍格沃兹黑湖旁边，今天就去墓地看看吧，还有那块黑曜岩的墓碑，珍宝在何处，心就在何处吗？
　　卢修斯低头望着花园里金色蔷薇丛边微笑着说话的德拉科与纳西莎，忽然觉得，梅林对他并不苛刻。
　　

作者有话要说：

真的想过纠结过很多次，但是最终还是让教授安息吧

他所爱的莉莉，以及他所爱的生活，都失去了，就算莉莉能回来，那也不再是曾经\

99、看什么看，没见过逛街?
　　　《斯莱特林与其他三位创始人不和一定是真的》

　　将雕着玫瑰花纹的银勺搁在已空的餐盘上。
　　拿起细软舒适的面巾细细的擦拭手指，指尖苍白，日光下那透明的脉络都如此清晰，然后这个动作就无法继续下去了，因为戈德里克毫不避讳的伸过手来将萨拉查的右手牢牢握住，然后撩起面巾就像擦桌子一样的擦。
　　那边卢修斯觉得胃更痛，只好扭头走了，当做什么也没看到。
　　“萨拉查，上次来的时候，我在霍格沃兹里看到的校史，说是有一天你跟我们吵架，然后就独自一个人离开城堡了，再也没有回去…”
　　“我知道。”
　　“…所以我就决定你上哪我就跟到哪，猜你的心思是件挺难的事情…唉？”戈德里克睁大眼睛，直愣愣的盯着萨拉查，后者恰好得空，将自己的手抽回去。
　　“你怎么会知道？！”格兰芬多的声音猛地飙升了一个八度，“等等，难道是说你天天随身带那么多东西就是知道有一天会离开？因为你也不知道是为什么，而你从来也没打算离开霍格沃兹？”梅林啊，那他这么多年的纠结郁闷到底是为什么。
　　萨拉查下意识的避开某狮子那张凑过来写满激动的脸，谁说格兰芬多头脑简单的？他认识的这只狮子就精明得让人厌恶，因为他该死的甚至记得你说过的每一句话每一个表情，再把代入自己的思维思考，得出的不是真相就是诡异得让人吐血的结论。
　　斯莱特林的预感在一秒后就出现了。
　　“但是你在上次来的时候就已经带着那些东西了，而且我不认为你看到了那本所谓的校史，呃，这么说起来，我是听罗伊娜说过，倪克斯家族有预言血统。”戈德里克有手指摩挲着下巴，转动着探寻好奇的眼睛，笑得很欢快：
　　“呐，萨拉查，你该不会早就知道会认识我，会爱――嗷，你魔力怎么恢复得这么快？”
　　某狮子被一团黑色火光砸得连窜带跳消失在门外。
　　餐厅总算又恢复了安静。
　　用手指轻轻的揉着发痛的额角。
　　失血过多使手足发软，吃这么一餐饭就已经耗费了很大的精力（当然不是用勺子舀羹汤很累，至于为什么累，看马尔福家族厨房那些撞墙的家养小精灵就知道了）。戈德里克在他晕迷的时候灌下去的药剂虽然都还不错，也使魔力恢复了一半，不过凤凰血还是根深地滚的留在他的身体里。
　　苏醒的时候，凌查最后一个意识也清晰的传给了他。
　　非常离奇，非常使他愤怒的事实。
　　罗伊娜，赫尔加，还有戈德里克…默默念了一遍，最终他还是缓缓摇头，斯莱特林不相信他们与此有关。凤凰是涅重生的，鲜血在滴落后几秒就会化作燃烧的火焰，这种特质使它融入水也好，魔药也罢，都难以消除，这种日积月累的事情，就算是戈德里克，也不可能做到。
　　水源吗？
　　戈德里克又恍若无事的从门口晃悠着进来，只是一身向来穿着死也不肯换的骑士轻铠没有了，取而代之的是一件金红色在日光下闪闪发光的袍子，极其满意的左拉右拽：
　　“咳！”
　　一脸严肃一本正经的模样落在斯莱特林眼里，表情就差没写着“你又想怎样”，让那只狮子安分点别再没事找事了。
　　“萨拉查，你看，今天天气多好！”格兰芬多走到窗台边，随手一挥，极其无赖的将窗帘倒卷到天花板上，顿时亮得整个餐厅里都在反光，刺得人睁不开眼。而最亮的就是某狮子笑得咧开的嘴里，那雪白的牙齿，非常让人想扔个腐蚀咒语过去。
　　无可奈何的用手挡在额前，半闭上眼睛，声音要多冷有多冷：
　　“你难道不应该解释一下，上次那个契约魔法？”
　　“啊？呃，有这回事吗？一定是萨拉查你那时头晕目眩，看错了！”
　　“…”
　　“哈哈，其实我的意思是说，阳光这么好，不如我们出去走走？”
　　“我想诅咒你变成暗穴毒蝎。”暗红色的壳下缩成团的小小身体，拇指那样大的钳子，很乖巧很有用的魔药材料，最妙的是见光就死！
　　“喏，暗穴毒蝎可弄不丢你的魔杖，也不能带你再去找一根魔杖！”戈德里克笑眯眯的看着萨拉查蓦然望过来的反应，得意非常：
　　“那个什么巷的奥利凡德魔杖店，怎么样？”
　　今天的天气果然非常好~~
　　***
　　果然经常走的壁炉里就没有多少灰尘。
　　戈德里克抖着根本没有炉灰的金红袍子，光华灿灿，不少人连他长相都没细细打量，就瞥了那招摇的衣服一样，就笃定的认为又是一个狮院在霍格沃兹待七年，被邓布利多传染上怪癖的巫师，要知道金色与红色虽然很多人都喜欢，但包括格兰芬多校服在内，都没有这样夸张亮眼的布料。
　　对角巷的壁炉里络绎不绝是出来购物的巫师，因为他们觉得搞不好战争又要来了，而且这次是更可怕的黑巫师，所以为了全家人生计着想，还是赶紧抢购一些食物囤积在家里，当然能大容量存放新鲜食品不变质的储存器皿也大受欢迎，从早上到现在，价格已经涨了三次了，仍然有人排队生怕明天就买不到了。
　　更多的巫师直奔古灵阁，他们觉得这个世界上最安全的还是自己的家，古灵阁树大招风已经不可靠了，至少黑巫师不会莫名其妙进自己家抢劫，可古灵阁就难说了。
　　“太热闹了吧~”完全不知道自己就是造成这种拥挤抢购的原因之一，戈德里克摇摇头，挑了另外一条人比较少的路，然后――
　　就站在路中间，茫然的四处望。
　　狮子找不到路是很正常的事情~萨拉查微侧身，注视街道两边的建筑，试图找到八年前来的时候一点记忆，不过显然有点困难，那时候是晚上，属于另外一个自己的记忆，所以对于那些无关紧要的细节不是很清晰。
　　不过戈德里克.格兰芬多当然有他的办法…
　　“日安，美丽的小姐，您可以告诉我奥利凡德魔杖店在哪里吗？”
　　被拦下的女巫抬头一看，立刻圆圆的脸蛋涨的通红，提着各种物品百货的手都有些没处放的无措，支吾半天也没能说出话。
　　戈德里克身后的萨拉查偏过露出讥讽的表情，还没等他开口讽刺，格兰芬多毫不在意飞速的又拦了一个男巫，还没开口问魔杖店的方向，就听到对方发出一声尖叫掉头就跑。
　　呃？戈德里克摸着头想，他好像没有长得那么恐怖。
　　那是个魔法部的官员，而戈德里克那时突兀出现时穿着骑士铠甲，带着头盔的，可能刚才对方一时没认出他，不过现在看见斯莱特林猜到格兰芬多是谁也是一样的效果。
　　那尖叫招来了周围匆忙的巫师们不少疑窦的目光。
　　戈德里克无奈的耸肩，他感觉到不妙了，二话不说往后拽起萨拉查就埋头大步往前。
　　不过显然他的动作还是迟了。
　　“格兰芬多！他是戈德里克.格兰芬多！！”一个在丽痕书店前路过的巫师惊叫，很显然这是上次有幸在对角巷参加围观还比较靠前的一位。
　　“梅林啊――”好几个女巫连刚抢购到手的东西都不要了，到处翻找着什么。
　　“有没有纸，有没有笔，梅林在上，我一定得要到一个签名！”
　　下一秒就有人无情的打破了她们的粉红幻象。
　　“该死的见鬼你们还不赶紧跑啊~~”那个之前跑走的魔法部官员还是尽责的回头吼了一嗓子，“你们怎么就只看得见格兰芬多？”
　　众巫师呆滞，注视戈德里克身边那个巫师的背影。
　　呃，墨绿色袍子，黑色头发，跟格兰芬多阁下的品味那简直是一个天一个地，很像贵族……糟糕……
　　在一片放声尖叫中，突然出现了一个带有魔力的洪亮女音。
　　“戈德里克？太好了，戈德里克，原来你没有迷路！！”
　　从街对面冲过来一个茶金色长发的女巫，她一把揭下斗篷的帽子，明亮睿智的眼睛里满满都是笑意，看情势是直接扑上来就打算拥抱的。
　　“啊，萨拉查也在这里，太好了，戈德里克你真的没有迷路！”
　　戈德里克本来在笑，瞥见她时惊得张大了嘴，然后看见她手里三四个五颜六色的东西，阳光下好像还在融化，不行，这件袍子可是他目前唯一的巫师袍，于是他立刻扭头抱住萨拉查的肩窜到路边，一边气急败坏嚷道：
　　“你们怎么也来了？等等，罗伊娜，你手里拿的是什么？！”
　　后面跟来的红发女巫也揭下了斗篷，同样她手里也是同样几个五颜六色的冷饮，正苦恼的皱着眉：
　　“…罗伊娜，容我提醒你，这是我们最后一块金加隆买来的，恩，叫什么来着？”
　　“冰激凌！”茶金色长发女巫不满的撇嘴角，由于被对角巷的美食充分诱惑了，摸着填得满满的胃，满足的微笑，使不少巫师都瞬间闪了神，“我跟赫尔加都觉得好吃得很，戈德里克，要不要尝尝。“
　　她嘴里这么说，但是根本就没有把手上的冰激凌递过去的意思。
　　赫尔加只好一边叹气，一边走过去，挑了一个红色西瓜味的给戈德里克。
　　半信半疑的拿到手里，格兰芬多歪着脑袋，就见过滚烫的食物，还没有刻意用魔法维持这么冷温度的东西呢，真的能吃吗？
　　赫尔加继续挑出一个淡绿色哈密瓜的送到萨拉查眼前。
　　缓慢摇头，就算是能吃的，斯莱特林也不会有那好奇心去尝，尤其是现在。
　　赫尔加不以为意，或者说她也料到了，不过习惯礼貌还是得有不是吗？于是送到嘴边自己吃，恩，一千年果然改变最大的是食物。
　　“太棒了，在哪里买的，赶紧带我去！！”某狮子在尝了一口后已经啃完了一整个。
　　“戈德里克，你有金加隆，太好了，我跟赫尔加进魔法阵的时候什么都带了，就是没带钱，赶快，再代我跟赫尔加买几个！！”
　　嘴边都是半融化冰激凌的三人嘻嘻哈哈往前奔。
　　只留下萨拉查一个人在原地，默默的叹口气，用手按了按额角，他觉得要是凌查在这里，可能会幻影移形走人，也不想表示认识前面三个。
　　算了，还是魔杖重要。
　　跟上去看看吧。
　　从罗伊娜出现后就呆滞石化在原地的路人，一直到看不见那四人的背影，这才木然的互望。
　　斯莱特林与其他三位创始人不和一定是真的！
　　梅林已经抛弃这个世界了，是吧是吧？
　　
作者有话要说：

笑神马笑！！！冬天吃草就是这个样子的好吗！！！ 
(这就是本章灵感来源，微博上看见的一张图）

100、终结吧，过去（上）
　　　　《关于诅咒的大猜想》

　　琳琅满目的奶油、蜂蜜、榛果小蛋糕之类的东西摆了整整一桌子，这种看着漂亮有可爱的东西让罗伊娜爱不释手，当然更大的可能性是她已经吃不下了，而戈德里克完全没有欣赏的意思，一口一个直接往嘴里塞。
　　赫尔加一边吃巧克力派一边从斗篷里不断的往外掏出魔药的瓶子。
　　刚开始的时候萨拉查以为她是在找消食魔药，理由显而易见。
　　但是那些漂亮五颜六色的液体的水晶瓶子，一排又一排，完全将他面前的视线占据了，赫尔加还没有停手的意思。萨拉查有些纳闷的定神拿起一瓶仔细看，淡蓝色，很好的魔力中和药剂，起码有十几瓶，然后是暗红色补血药剂，还有各种各样的专门用来解诅咒的魔药，停滞十秒钟后，斯莱特林恍然了。
　　他轻轻将瓶子推开，制止赫尔加在往外拿魔药的动作。
　　“不是诅咒。”
　　声音很轻，但是嘻嘻哈哈吃东西的三个人全部停住了。
　　戈德里克抓着柠檬水饮料的玻璃杯，一副“我说怎么样我猜就不是诅咒”的表情，然后又瞬间低头，一口水喷到桌脚紧跟着整个人跳起来满脸涨得通红：
　　“萨拉查，你告诉她们，不是我，真的不是我！”
　　霎那还没反应过来，即刻萨拉查就恨不得直接将某只狮子扔到街对面去了，这种尴尬还不好言喻，在罗伊娜赫尔加面前提到这种事情，见鬼，居然还要他解释，那只蠢狮子想听到什么解释？！不过在瞥见这家甜品店里空空荡荡的店堂，还有缩在排桌后面瑟瑟发抖的可疑袍影，以及门外隔了很远越聚越多的人群，于是生生将恼火压下去，平平没感情的答：
　　“不是戈德里克。”
　　结果这句一说，对面啃草莓蛋挞啃到一半停下的两位女巫从表情难看变成表情诡异，似乎是想笑的，不过马上又变成眼神游离甚是难看的互望。
　　这感觉，好像她们知道什么似的。
　　萨拉查微微皱眉，甚是模棱两可的问：
　　“你们发现了？”
　　静默一秒，罗伊娜扔了个隔离声音的咒语后，吞吞吐吐的开口：
　　“萨拉查，原来你也知道了？”
　　他知道的跟她们知道的绝对不一样，凤凰血不是那么引人注意的东西，如果连他都没有发现的话，除非是从水源，不过赫尔加就不可能没有注意到了。魔力偏向亲和魔法植物的赫奇帕奇家族，是很难不发现禁林以及霍格沃兹周围生物异常的。
　　“戈德里克走后，第四年的时候我跟罗伊娜发现她太反常了？”
　　她？
　　“虽然你出事的那年，没有人知道究竟发生过什么，但是第二个月，她就来霍格沃兹了，而平常总是我跟赫尔加邀请，她才偶尔会来，毕竟，米娅是你唯一的女儿。”
　　斯莱特林目光蓦地垂落，似乎有什么刻意被遗忘的东西重新浮上来了，也许这个猜测在正常情况下早就有了，但理智居然阻挠了这个准确判断的存在。
　　“…你失踪，这种消息就是再快，也只是在霍格沃兹里，而她向来不愿意进城堡，但当时戈德里克的状态很不好，我们又忙着想办法研究那块黑钻石，她来询问也是很正常的事情，就没有多想…”罗伊娜放下食物烦恼的拽起桌子边整整齐齐的纸巾擦手，一边尽量不让自己的目光与萨拉查接触，因为这是一件她们在发现后无比愤怒，但最后却感觉非常悲哀的事实，“我对她说，不清楚这是怎么回事，可能跟什么魔咒有关，我们都在找，这种事情以前也是有过的，毕竟霍格沃兹的魔法阵很正常就意味着没有危险。后来戈德里克也走了，她也一直没再来过，久而久之都快遗忘的时候，赫尔加发现有好几个离校的学生不见了。”
　　始终不吭声在听的戈德里克豁然站起来。
　　赫尔加伸手，强行将他重新拽回到椅子上。
　　“在霍格沃兹建立最初是很正常的事情，麻瓜的战争从来没停止过，但那些孩子我们一直承诺保护他们，无论他们是怎么死的，我们都会去查明白。已经很多年没有再发生过这种事情了，但是这一次，出乎意料的艰难，竟没有一点痕迹，就像是也被时间魔法卷走一样，什么预兆都没有好像走在路上或者在家里就忽然不见了。直到有一天，我的一个学生，我们找到了…”
　　罗伊娜的声音开始哽咽：
　　“他回霍格沃兹了，变成幽灵出现在城堡里――”
　　“啪！”
　　桌上靠近萨拉查的魔药瓶与碗碟碎了一排，他靠在椅子上，没有表情的听着。
　　“我们去找她，没有找到。”赫尔加温和的用手拍着罗伊娜的背，“据那孩子回来后说的，她连着好几年都在抓了一些学生用夺魂咒询问，没有结果后终于抓了几个孩子直接用黑魔法剥离灵魂查看记忆，可能她怀疑我们给学生下了保密的咒语，不告诉她事实。那个孩子知道的不多，只是你失踪与戈德里克离开的事情…”
　　日光柔和，从玻璃橱窗照进来的时候，似乎有种朦胧的晕晕欲睡，连那些痛彻心扉的字字句句，都似乎变得遥远起来，最后，开始模糊。
　　“…既然是米娅，那么一定就是那个可能，没别的了…”
　　倪克斯诅咒。
　　她们发现的与他知道的，果然还是不相同的。除了米娅，谁能在进入霍格沃兹的时候不被怀疑呢，除了米娅，谁又那么清楚的知道凤凰血对他的致命，而那个诅咒，她也当然不会浪费的，因为家族继承的饰针在自己这里，那么诅咒肯定是针对她们三个，更有可能的是――戈德里克！！
　　萨拉查蓦然睁开眼睛，死死的盯着格兰芬多。
　　既然用夺魂咒，必然知道戈德里克对他的重要，诅咒要有效必须选择最亲近的人，如果不知道的话，可能赫尔加罗伊娜都要倒霉，但既然知道了――诅咒是黑魔法中最可怕的一种，而倪克斯诅咒依然遵循诅咒魔法的一般规律：
　　越简短，越明确，就越有威力。
　　牵扯到三个人，远远没有单独一个更能使诅咒有利。
　　“萨拉查，你怎么了…”戈德里克声音有些沙哑，是刚才强忍怒火一直不吭声的后遗症，他颇为担忧，一见萨拉查睁开眼睛就立刻靠过去问。
　　如果有什么事情，应该不会等到现在，在千年以前…但是倪克斯诅咒是无视时间的，它会一直有效直至所有构成诅咒的条件消亡，比如斯莱特林的血脉只能与倪克斯共存。但是倪克斯家族之中，却曾经有人因为诅咒的内容不明确，所以没有达成目的。
　　但是关于如何使诅咒的意思不偏移，他们都不曾与米娅详细说过。
　　不是不想，是没有机会。
　　既然不能直接诅咒自己，诅咒的内容迂回是必须的。
　　“萨拉查？”
　　“…米娅不能诅咒我…”极力使自己的声音平稳不至于颤抖，“但是，别的人她可以。”
　　一时静默，半分钟后跳起来的是罗伊娜，紧跟着就是赫尔加，两人直接将戈德里克拽过去扔了无数检测咒语，后者也呆滞了，半晌后才回过神来，赶紧挥开罗伊娜差点戳进他嘴里的魔杖，急迫的说：
　　“我好得很，我一点事都没有！”
　　“但是萨拉查出事了，你怎么会一点事都没――”罗伊娜停下来，表情有些扭曲，显然是想到了一些诡异的猜测，不过很快她就恢复过来，试探着问：
　　“诅咒戈德里克死掉情人？”
　　“咳咳！！”格兰芬多拼命咳嗽，试图阻止罗伊娜与赫尔加进行的大猜想。
　　“你忘了？米娅不能诅咒萨拉查！你这种说法还是不行。”赫尔加目光深冷，从表情看非常严肃，实际上虽然罗伊娜的话可笑，但是现在他们都没心情，“应该只能说是‘失去’或者‘离开’。”
　　“诅咒戈德里克的情人离开他？”罗伊娜拼命摇头，“这不靠谱，离开，从霍格沃兹出去也叫离开，从天天见面换成一个月见一次算不算离开，话说回来，就算他们两个互相看不对眼了――不对啊，爱情感情什么的不是不能用诅咒魔法控制吗？”
　　“罗伊娜！！”某狮子跳脚。
　　“呃，好吧，我的意见是，离开这个词不可靠，万一他们只是甩了对方还活得好好的怎么办，就算我也不会这么浪费诅咒！”
　　“罗伊娜，你住口，我跟萨拉查才不会――”
　　“那就是‘失去’了！”赫尔加完全当戈德里克不存在，继续讨论。
　　没错，失去，比离开更明确，意思更永久，思索了一秒后，斯莱特林点头认可这个说法。
　　“那么，‘诅咒戈德里克.格兰芬多失去所爱的人，或者最重要的人’…”
　　“你不要再重复了！！”某狮子再次被无视。
　　“等等这句话依然不可靠，失去，仍然会有活着的可能。”赫尔加继续往上加让格兰芬多暴跳如雷的筹码，“虽然诅咒是越短越好，但是为了以防万一，后面一定有一句话。。”
　　确定是死亡而不是其他，那么，就只有戈德里克因为绝望而死了。
　　――戈德里克.格兰芬多将会失去最重要的人，然后死去。
　　萨拉查的表情愈加苍白，而罗伊娜赫尔加更是直接扔生命力预测魔咒了。
　　“…放手，你们想多了，如果我要死，现在就不会在这里！！”
　　“呃，好像有点道理。”
　　“是啊，我就说…”戈德里克的话被罗伊娜接下来的一句生生倒噎了回去。
　　“戈德里克死与不死，仍然不能确定萨拉查的生死，我是这个意思。”
　　“…”赫尔加木然好半晌之后，揉了揉额角，“现在看来，至少‘失去’是验证了，难道后面一句话是‘在失去的绝望中因为悔恨而离开’？”
　　“我那个时候没彻底绝望，还有那些人安稳跑回千年后的人在…”
　　“肯定是‘在绝望中因为悔恨而永远离开’这就绝对正确了。”罗伊娜在看见戈德里克的生命力魔咒检测结果极其正常后就完全不担心损友的死活问题了，隔了一千年，诅咒的效果要是有应该更明显，否则能起效吗，越想越正确，转过头来安慰萨拉查，“戈德里克毕竟是个上蹿下跳的人，他要是有什么不对，我们三个难免会发现…”
　　“罗伊娜！！”戈德里克正考虑要不要恼羞成怒，抬头忽然发现萨拉查站起来往门外走。
　　“唉，萨拉查你去哪里？”
　　“等等…赫尔加帮忙啊，赶紧就这些点心收好，等等！梅林在上，眼里就只有萨拉查，连这么好的食物都不要了！！”
　　“…奥利凡德！”
　　――他开始怎么就没有仔细再想想，竟然担心这只狮子！！

101、终结吧，过去（下）
　　　《请跟随命运的脚步，就算你不听从，反正也会被历史带回去》

　　对角巷那家冰激凌甜品店一夜成名，登上预言家日报头版，关于采访的报道是这样的“见证了霍格沃兹四位创始人的历史性会面，有什么感想”那家店的老板很老实的回答了一句“有咒语，听不见，我缩在柜台底下，没敢去看”，那记者辶耍只好打哈哈“不管如何，将甜品卖给这样的顾客，还是很有勇气的我们都很羡慕，也很佩服你的胆量”然后那个被闪光灯照来照去的甜品店老板就问出了一句被当年魔法界认为是经典的语录：
　　“那四位站在你面前，不管要什么，你敢不卖给他们？”
　　之所以还记得收钱，是因为人家把金币扔在桌子上。
　　相比较头版上的另外一张奥利凡德的照片就正常多了，挥舞着手臂滔滔不绝的讲着他家族的光辉历史，完全没有给预言家日报采访记者开口说话的机会，实际上所有人都好奇极了，因为谁都有从这家魔杖店购物的诡异经历，而萨拉查.斯莱特林的魔杖居然也是出自这家店（虽然隔了一千年），但谁不想知道那魔杖的材质、杖芯？结果奥利凡德那老头就最后哼哧了半句“有契约，我不能说”，梅林！这老头算引起共愤了！
　　所以头条上的大新闻就比下面那两张照片带劲多了。
　　“霍格沃兹创始人与古灵阁的故事？！”
　　标题很大很醒目，配的那张额头流血的妖精照片，那眼神极其无辜。
　　事情的经过很简单，由于无数巫师涌到古灵阁要求提出他们金库里的存款，使妖精们大为不满，不过又不好直接粗暴的将巫师们拒之门外，于是派了人去找魔法部交涉，同时放慢提款速度，繁琐手续，使古灵阁大门前排起了长长的队伍，有些脾气暴躁的巫师就因此喧哗起来，古灵阁又不得不再次派出好几个妖精到大门口去维持秩序。
　　队伍太长，已经占住了一半街道，直接快到了公共壁炉前面。
　　据目击者称，一切都是突然的，好像就听到一声惊讶而愤怒的大喊：
　　“妖精？梅林在上，连妖精都跟到一千年之后来了？”
　　后面就是谁也没看清的咒语光芒，几个古灵阁的妖精直挺挺的摔了出去躺在地上满脸是血，碎裂的玻璃和人群的尖叫声使现场更加混乱，等一切都平息下来，才有很多巫师说自己是从奥利凡德魔杖店一路过来的，目睹了一切，于是知晓这场混乱引发者的身份后，更多的巫师直接晕倒，妖精们尖叫着吵吵嚷嚷更是使随后赶来的魔法部连去见梅林的心都有。
　　好奇离谱的揣测在版面上密密麻麻。
　　“啧！”
　　戈德里克伸手就把这份预言家日报的头版扔进壁炉里去了。
　　“这些妖精差他们祖先太多了！”
　　“…戈德里克，话说回来，你的宝剑呢？”
　　某狮子抓了抓头发，干笑道：
　　“呵呵，我来的时候那啥漆黑一片的空间裂缝里好像有什么声音，我迷迷糊糊的好像看见了霍格沃兹，一个激动就想出去，结果没能动弹，不过宝剑却丢了…我觉得这也没什么大不了的，反正那个叫波特的说过，千年之后格兰芬多宝剑好端端的在霍格沃兹不是吗？”
　　舀布丁的赫尔加与搅沙拉的罗伊娜同时停滞，然后继续当做什么也没听见，慢吞吞的吃早餐，她们倒是从容，坐在长桌另外一端的马尔福一家却是神情怪异。
　　这是一个什么世界，明明他们只是想向斯莱特林公爵表示善意，让狮子跟过来不说，居然到最后他们家庄园竟然成了四巨头齐聚的地方――
　　“呃，说到来的路上那漆黑一片的空间裂缝，我跟罗伊娜来的路上，也发生了一件怪事。罗伊娜？”
　　后者正怀疑的瞥着萨拉查，这整天都吃那么一点玉米羹难道不会饿？被赫尔加一喊才回过神来，放下勺子，认真回忆了下，才开口：
　　“我们没用那块黑钻石，你知道的，毕竟你与萨拉查来过这里，若是时间法则排斥的话，我跟赫尔加来的话可能会拐弯去梅林家城堡了，所以魔法阵定得并不明确，出现的时候浓烟漫天，霍格沃兹在燃烧，就在我们眼前，这真是不好的感觉！”
　　“很混乱的状况，那瞬间非常短促，还来不及做什么确定那是什么时间，周围是些什么人，我就看见一条蟒蛇似的生物从台阶上滚落下来，身体被从头颅下面砍成了两段，而那个拿着剑的男孩是谁没时间看清楚，他满脸是血，但是那把大十字柄上镶红宝石的剑，戈德里克，绝对是你的！”
　　“啊？然后呢！”
　　“然后？不知道为什么我们眼前又是一片漆黑。”
　　“没了，你们就出现在对角巷了？”
　　“当然没有！因为那条蛇，我很介意会不会是萨拉查的那条…因为太快，实在看不见那蛇的种类，只知道很大，鳞片又沾满了血，所以我用魔力重新撕开了那条裂缝。结果还是城堡大厅里，人都不见了，只有那条蛇的尸体躺在那，不过的确不是蛇怪。城堡里到处都是火光，不过咒语的声音已经没有了，我跟赫尔加好像看见了萨拉查从三楼的走廊上经过，我们要喊的时候，忽然就再也看不见任何东西，那片该死的漆黑又来了，我没站稳顺手一抓…咳，好像将那条蛇的尸体也拉进了空间裂缝，好像坠落的方位跟我们还是反向的。”
　　“罗伊娜，如果尸体被扔到了过去会怎么样？好像不少魔法生物刚死没多久都可以用黑魔法冻结灵魂，就算是复活，或者成为诅咒材料也没问题吧？”
　　“复活呗！那只是一条很普通的如尼纹蛇变种。”
　　当然，如果不普通你很有可能在时间裂缝里也要追上去抓回来。
　　戈德里克扭过头去，继续翻预言家日报，一边用他那夸张的语气说：
　　“萨拉查，你不觉得，我们今天可以回霍格沃兹去了，要知道我的…”
　　“你的帽子”“你的宝剑”两个女巫同时说，“还在城堡里等你？”
　　“罗伊娜，赫尔加！！”格兰芬多恼怒的跳起来，剩下的预言家日报随手扔得四处飘飞，有一张贴在了卢修斯脸上。
　　铂金贵族默默的将报纸扯下来。
　　他觉得他胃痛的日子应该要结束了，就是不知道霍格沃兹的全体教授和学生有没有良好的承受能力，来迎接这个新学期。
　　***
　　【里德尔，你是说，在很久以后，我会认识过去的你。】
　　蛇怪小姑娘盘着尾巴，歪着大脑袋晒太阳，沼泽的泥巴湿润而且暖和，要是主人在这里，一定不准它这样打滚吧，主人不喜欢脏兮兮的伊里斯。
　　【对。】
　　【还有波特？】
　　【…说了很多次，我叫詹姆斯.伊万斯，你们怎么总是喊错？】
　　【好吧伊里斯记住了。】蛇怪不满的吐了吐信子，决定以后要是这个巫师做了让伊里斯不高兴的事情，伊里斯就永远喊他波特，他讨厌听什么就喊什么。
　　【所以，伊里斯是能等到主人的？】
　　【应该是这样不会错，不过…】
　　按照逻辑，伊里斯在沉睡千年后，密室苏醒后就倒霉了，最后还是跟黑魔王一起来的中世纪，然后宣称自己要出生就消失了，在斯莱特林身边一直到现在突兀又被扔回来，虽然想通了蛇怪是怎么认识黑魔王与救世主的，不过这不是死循环吗？
　　蛇怪的愿望，难道永远也不能实现？
　　【对了，里德尔，你跟波特是什么关系，我昨晚上看见――】
　　“咳咳！！”
　　那边正在吃东西的两个巫师全部呛住了，其中那个黑发绿眼睛巫师更是噎得透不过气，直接到树林那边的湖泊里取水去了。
　　【里德尔？你还没有回答我的问题，你昨天晚上那动作，是要吃了他吗？】
　　【……如果你是这样想。】他的祖先在哪里，还不赶紧将这条蛇怪带走！！
　　【噢，我晓得了，就好像伊里斯最舍不得吃的食物，会放在身边好好藏着，或者让它一直存在，这叫什么来着，主人说过…哦，对了，食谱，里德尔，波特是你的食谱对吗？】蛇怪小姑娘慢慢的游上来，有些愤愤的甩着尾巴尖，【那么，格兰芬多是想将我的主人当成他的食谱吗？这绝对不行！！】
　　小姑娘尖叫：
　　【决定了，我一定要让格兰芬多成为我主人的食谱！！】
　　【…】已经不知道说什么好的黑魔王。
　　而且蛇怪这话，听得好像有点耳熟的样子，思索中，这种让人眼前发黑胸口剧痛的话听过一遍应该绝对不会忘记…对了，在刚来到中世纪的时候，罗得里克荒原上。
　　【里德尔，我以后一定会告诉你，过去的你肯定不知道的事情】
　　――就是因为你那时候乱七八糟的什么都说。
　　梅林，他的纳吉尼是多么乖巧！！
　　【等等，千年以后，你在霍格沃兹密室里对我说，只要我回到中世纪，就能救纳吉尼？】
　　蛇怪迷惑的垂下脑袋：
　　【纳吉尼？那是谁？伊里斯不认识啊？】
　　【…】就在曾经的黑魔王无语头痛的时候，突然树林那边发出无比尖锐的撕裂声，紧跟着就是曾经的救世主一声大喊：
　　“里德尔，快来，天上忽然掉下了一条脑袋跟身体分开的蟒蛇！”

102、忧

　　霍格沃兹轰动了，从墙壁上挂的画像到满城堡乱窜的家养小精灵，所有石雕都在试图转动它们僵硬的脑袋，连墙壁上的浮雕都不安分的扭曲，变化的楼梯更是一阶阶兴奋的跳跃中，各种窃窃私语声响彻着城堡。弗立维教授乃至于幽灵教授宾斯都敢拿他们在霍格沃兹的这么多年发誓，他们从来不知道城堡里竟然有这么多会说话的东西，这种感叹来自于麦格教授看见大厅转角处摆放的一个花瓶上的人物忽然咯咯笑起来对着爬到它附近的蛇形浮雕说话，而平斯夫人听见图书馆的木梯半跟它一端搭到的那排书籍嘀哩咕噜讲拉丁文。
　　一千年前，在霍格沃兹刚刚被建立的时候，很多画像与石雕都还没有搬进来，所以对它们来说，四位创始人什么的，除非最古老的雕饰与画像肯说，否则这种八卦，可能也就只有两三个幽灵才知道了。
　　这天早上本来就是很平常，临近开学的一个周末。
　　已经到校的教授们纷纷发现霍格沃兹内部的异常状况，特别是那些家养小精灵恨不得全身裹上抹布，任何一点灰尘污渍出现在它们视线内都会紧张的窜过去消灭。
　　在凤凰社食死徒失踪之后，暂代校务的斯拉格霍恩教授连早饭都没来得及吃，就接到了马尔福家白雕送来的卢修斯的亲笔信。
　　“尊敬的斯莱特林现任院长，我曾经的魔药教授，斯拉格霍恩教授：
　　因同样出于高贵的斯莱特林学院，故而在此，我有必要提醒阁下，在昨天夜里，我们霍格沃兹伟大的四位创始人已经回到了城堡。
　　卢修斯.马尔福。
　　另：请预备安神药剂与治疗胃痛的魔药，您会需要它们的。”
　　斯拉格霍恩反复将那张哥特华丽字母书写的羊皮纸翻了三遍，终于确定自己不在做梦，惊叫一声冲出门去，不过霍格沃兹这么大，他又不是校长，再说连历任的校长都不一定知道全部的密室，一时之间，他要上哪里找去？
　　半个小时后，所有在校的教授们都表情怪异的聚集在大厅里。
　　四条学院长桌还是空荡荡的，学生们要到后天才开学。
　　不过平常在长桌后面绣着狮子、蛇、鹰还有獾的旗帜却好像一夜之间变成了新的，连校长座位后墙壁上那如盾牌似的校徽上的四只动物都活了似的在伸展身躯，它们隔着徽章中间的字母H，互相伸着脑袋好像在说什么，右下角的那只蓝底铜鹰有点没精打采的用翅膀盖着脑袋，而另外三只动物脑袋都朝着它那个方向，或而交头接耳，或是对着鹰发出不同声响，那情形非常像是在安慰。
　　不过教授们实在没心情去仔细想这些变化，纷纷用目光注视凤凰社那几位去中世纪长途旅游的几位。
　　“咦？特里劳妮教授呢？”庞弗雷夫人一坐下来，立刻敏锐的发现少了一个人。
　　“她坚持不下来。”斯普劳特教授面带同情的说，“你也知道，自从上次她跟你回来之后，就受惊过度，好长时间都不肯说话，现在听到这个霍格沃兹创始人回来的消息，更是吓得不知道怎么办才好，如果不是离开霍格沃兹她无处可去，说不定现在都在收拾行李准备放弃占卜学教授的职位了。”
　　众人一片哑然。
　　对于特里劳妮，其实大多数人就跟从前的麦格教授一样，知道她并没有什么能耐，奈尔是邓布利多聘来的，不好提反对意见。后来知道战争结束后知道了那事关紧要的预言就是特里劳妮做出的，而她的确有预言的才能虽然她自己未必清楚，那么新学期让她离职也就不太妥当，毕竟她也算很倒霉的跟着去了一趟中世纪，只不过是所有人中最走运的一个，就在中世纪待了三天不到就回来了。
　　“算了，先不提她。”麦格教授如果不是因为意外跟着城堡被卷去了一千年前，那么按照战争后期的情况，本来应该是她成为霍格沃兹的校长，二十多年下来，除了那些孩子们都成为优秀杰出的巫师，也使原来霍格沃兹的院长们魔力愈加强悍。他们回来的那天，就使斯拉格霍恩他们简直不敢认，因为那样强大的实力，都快比得上当初的邓布利多了。不禁纷纷后怕，看来中世纪的日子不好混啊，要是他们当初没有护着学生们撤退到霍格莫得，恐怕…
　　“本来，我们只需要聘请一位黑魔法防御术和一位麻瓜研究学教授…”斯拉格霍恩脸色苍白的掏出手帕抹了下额头的汗珠，“但是现在，我们最大的问题是，关于那四位的想法到底是什么？”
　　除了他，麦格，斯普劳特，还有弗立维齐齐沉默。
　　原因很简单，就算他们还跟从前一样在学校里教课，但是四个学院的院长他们肯定不能再当，别的不说，就连他们自己，也不好意思说自己是院长吧。
　　尤其是去过中世纪的，联想到那个时候霍格沃兹的授课水平，本来淡定的也全部在抹汗了，难道要孩子们学徒手格斗？学黑魔法？学如何在野外没有魔杖的生存？梅林，还有炼金术，魔药学得认真高深的根本不会炸坩埚，炼金术正好与魔药相反，越高深越出意外，爆炸规模越大…
　　不是说这些课程不好，如果可能，教授们自己也很有兴趣研究研究，但是现在那些孩子们，根本不适应这种难度与强度，除了个别有这种天赋的，对大多数孩子来说，学了这些东西对他们也没什么特别的益处，这已经不是一千年前战争瘟疫肆意横尸遍野的欧洲了。
　　“梅林！一个星期前，我们还在发愁，缺少变形术魔咒课以及两个院长的职位该到哪里去聘请？”斯普劳特苦恼的捏着她破旧的帽子尖，“现在你们回来后，问题往反方向脱轨得更严重了。”
　　“给学生的入学通知以及接收他们的回信都结束了，难道我们还能阻止霍格沃兹开学吗？振作点，各位，对那四位阁下来说，霍格沃兹是与他们的生命同等重要的。”
　　庞弗雷夫人的一番话，总算让大家的脸色都好起来。
　　不过联想到未来的生活，还是有一半人考虑自己是不是应该退休。
　　斯拉格霍恩天性就爱待在学校里，与那些有才华有前途的学生们相处，拉关系，或许什么也不为，但这是他一生的爱好与荣耀，当初辞职也是害怕被逼加入食死徒，现在让他离开他实在不愿意。于是暗暗决定这就回办公室去熬魔药，卢修斯的建议非常好。
　　楼下大厅的众人忧心忡忡，其实八楼校长办公室里他们所担忧敬畏的创始人也不比他们好多少。
　　“罗伊娜的情况怎么样？”
　　“老样子，就是不肯开门，我劝过了，没有用。”赫尔加走到萨拉查身边停住，从八楼的窗户俯瞰黑湖，禁林里还沉浸在晨雾里未曾苏醒，所有的一切，似乎没变，又似乎已经沧桑了很多，城堡的外墙斑驳的痕迹密密麻麻，藤蔓顺着墙壁爬上了外塔与侧厅，风一吹过，瑟瑟发响。
　　赫尔加微微叹息，扭过头来轻声道：
　　“这不是你的错，萨拉查，也不是戈德里克的，是我们太忽略了那孩子的心思，如果当初我们跟她说明…”
　　斯莱特林扶在窗台上的右手蓦然握紧，他什么话也没说。
　　赫尔加也停顿了，没有再开口，她知道萨拉查想到了谁。
　　说来，米娅心思恶毒还能说是疏于管教，放任所致，但是海莲娜的事情，难道真是他们都不懂孩子的心吗？可是他们四个教出来的学生，哪个不优秀？
　　“是我们给的太少。”仿佛看透了赫尔加所思，萨拉查离开窗口，靠回椅子上，神情疲倦又似忧伤，这是很少会出现在他眼底的情绪。
　　“是啊，我们对学生付出得太多，即使对海莲娜是不一样的，但是孩子是寂寞的，她会要求更多，”赫尔加附和的声音也低沉无力，“她除了我们，没有亲人，自然不肯一个人留在霍格沃兹，而别人都说，她是拉文克劳的女儿。”
　　一时沉默，只有飘在角落里的血人巴罗在默默流眼泪。
　　“你失踪的时候，海莲娜只有五岁，大约就是从那天开始，她觉得她不是母亲生活里的全部，那个时候戈德里克的状况又非常不好，我们倾尽全力也花费了一年时间，一天有没有吃饭都记不清楚，上课都是家养小精灵来提醒…”
　　这些对于一个刚五岁的孩子，意味着什么，她在害怕，孤单的时候找不到母亲，母亲也没有时间理会她，对于这个年纪的小孩来说，家养小精灵就能将他们照顾得很好了。
　　“后来戈德里克走了，整整七年的时候，我们除了挑选曾经教出的学生将学校交给他们之外，就在潜心研究时间魔法的秘密，你也知道，罗伊娜对未知的狂热。”
　　中世纪的孩子们，十几岁就是成年了，与十一岁才来上学的现代小孩不同，他们都已经是很懂事，很有主见的巫师，海莲娜大约在八九岁的时候就已经成为孤僻，负气的孩子，等到十三岁的时候，对于母亲特意前来的道别更是赌着一口怨气，反正有和没有也差不多，要走就走吧，她才不稀罕。
　　但是年纪大了，终究会被世人比较。
　　对于海莲娜来说，她是拉文克劳的女儿，就是她一生摆脱不掉的死咒。
　　她并不是一个能称为强大的巫师，她甚至还不如那个时代霍格沃兹的大多数学生们，首先罗伊娜的血统，是洛林王族，本来就是隔几代才会出现一位巫师，即使父亲是爱尔兰的炼金术师，但海莲娜依旧只拥有普通的魔力，然后就是经历，海莲娜从小成长在没有任何危险的地方，没有危及生命的磨难与挫折，这也很大限度决定了她的平凡，对炼金术的天赋又因为厌恶母亲只顾那些经常抛下她不管，而本能对之厌恶。
　　可是一个人骄傲，负气，怨恨的心结只会随着平凡愈演愈烈。
　　这就是血人巴罗在昨晚吞吞吐吐说出的结果。
　　――偷走据说能凝结智慧的冠冕离开霍格沃兹，被闻讯而来争夺的巫师追杀，逃入阿尔及利亚的森林，巴罗在那里追上她，海莲娜情绪异常，两人争执，巴罗失手杀死了海莲娜。在成为幽灵的一千多年，海莲娜恨透了一切跟骑士有关的东西，只因为在她最初也最深的记忆里，母亲从前是对她很好的，只是五岁时有一天半夜，戈德里克急冲冲闯过来敲门，带走罗伊娜之后。
　　“…海莲娜不知道我们打算来一千年后，罗伊娜怕她多想，只告诉她要出门可能要很长时间…实际上我们曾经决定看你跟戈德里克的情况后，就打算想办法回去的。”即使那是笼罩着死亡烟云，只有瘟疫与战争的时代，仍然是属于他们的生活。
　　“戈德里克会想开的，罗伊娜也会…一切都会好起来的。”赫尔加只能这么说，或许她应该先担心巴罗，这个她印象里挺聪明的孩子，现在死心眼成了这样，认为自己没脸再见拉文克劳，更没脸见自己的院长，要是他们四个语气严厉点，只怕巴罗明天就要寻找幽灵彻底消逝的办法了。
　　“海莲娜会成为幽灵，是因为她心底最深的愿望，如果她真的不原谅罗伊娜，为什么会选择回到霍格沃兹呢？”赫尔加像是说给巴罗听，又好像在安慰自己与萨拉查，
　　“因为我们离开的时候，罗伊娜对她说，只是出门很长时间，但是一定会回来，所以…”

103、这真的不算什么
　　　《进入霍格沃兹，来，迎接惊悚的开始吧 》

　　没有什么能够阻止霍格沃兹每年一次的正常开学！！
　　只不过这一次的问题是学生敢不敢来。
　　部分已经决定不准孩子去霍格沃兹的家长在铺天盖地的预言家日报轮番攻击下，犹豫了，要知道在他们印象里还是根深蒂固的格兰芬多与斯莱特林是死敌，对上就没安宁日子的观念，可是现在看看，那不是一个斯莱特林，不止是格兰芬多，根本就是霍格沃兹四位创始人同时存在，梅林，这个玩笑开得有点大，虽然英格兰经历了黑魔王统治的恐怖时期，实力在欧洲与世界上都是一路下滑，但是巫师界没有联合国，谁强谁弱也就是自我感觉良好或者难受而已，用得着连死掉一千年的霍格沃兹创始人都再次出现吗？
　　不过小孩子可不管大人在操心什么，他们个个眼睛雪亮，想法单纯，迫不及待数着日子等待去学校的时间，而那些不是新生的，更是好整以暇的安慰父母，连上学期的战争都经历过了，霍格沃兹的创始人就是再怎么恐怖吧，也不会像食死徒那样企图拆掉城堡的（喂，重点错了吧）再说了，就算萨拉查.斯莱特林是可怕的黑巫师，不是还有其他三位在吗。斯莱特林学院拒绝麻种巫师，他们又不是斯莱特林学院的，怕什么，连新生也只要不进蛇院就可以了。喂喂，实际上是那个学院里根本就没有麻种巫师好吧。
　　于是今年的霍格沃兹特快，从站台上父母的百般纠结，反复劝说孩子要不要再考虑开始，到火车开动，满车厢满车厢的小巫师都很兴奋，连平常他们最关心的叫卖零食小推车都不看一眼。
　　这种兴奋一直持续到他们下了火车，新生们从渡船进入城堡，其他人来到大厅准备参加新学年分院仪式，还在议论纷纷。
　　眼尖的已经发现了校徽上那四只动物的变化，更是激动起来，连一贯等待的丰盛晚餐都不是很期待了，牢牢盯着教授长桌后通往大厅的侧门，可惜他们一直看到麦格教授将分院帽放到四角凳上，最中间的四个位置依然空着。
　　斯拉格霍恩重重咳了一声，他当然知道学生们那一双双亮晶晶的眼睛是在期待什么，不过很可惜，别说这些孩子，连他们到现在都没见过那四位。霍格沃兹太大了，你要找四个能幻影移形还拥有各自秘密的创始人，简直是开玩笑。
　　分院帽扭动着身躯，非常不满大家的注意力不在它身上。
　　准确来说，是主人回来的第一天，就将格兰芬多宝剑从它帽子里抽走了，害得它非常不习惯，那毕竟是跟它放在一起一千年的宝剑啊~~
　　于是它张开嘴，那歌声绝对是近几十年来之最，扭曲高亢得直冲穹顶。
　　“~在真实已经消失的历史里，很久之前，霍格沃兹最初建立~”
　　凭空一道蓝色的弧光飞来，分院帽一声尖叫在四角凳上一窜，好悬躲过去了。那道咒语掠过之后也无声无息的消失，不过这个小插曲可将不少人惊得够呛，还有更多的人包括教授在内都感觉莫名的开心，每年忍受这帽子的破嗓门也不是一件值得愉快的事情。
　　礼堂里至少静默了十秒钟，鸦雀无声。
　　分院帽再次张开嘴时候，声音已经低了很多，纯粹就是在念，帽檐还一个劲的左蹭右蹭，扭动不休，好像在观察周围情况，一有不妙就准备随时逃跑的架势。
　　结果就是除了新生，谁都没认真在听这帽子到底唱了啥。
　　分院仪式很安静很有秩序的进行着，没有校长，只意味着没有人作最后发言而已，根本不影响什么，斯莱特林入学的新生非但没有减少，相反本来有不少会选择拉文克劳的纯血统贵族出身的小巫师，还因为战争结束不再避讳的原因，全部愿意进入蛇院。
　　晚餐非常丰盛，堆满了盘子桌子，香气四溢，不过所有人都有点食不知味。一边吃还在一边偷偷瞄着那四张空椅子。
　　不过他们今天晚上注定要失望了，直到最后的布丁甜点都从餐桌上消失，霍格沃兹的教授们同样确定了一件事情，那就是四位创始人或许没有他们所担心的那样直接插手校务，或者说没有直接就断言来场大变革。
　　说实话现在培养幼年巫师的教育体制还是有一定问题的，不过由于种种原因，不好更改，但是无论如何，中世纪霍格沃兹的课程绝对不适合现在的孩子。就是说那四位恐怕本身对眼下这个时代，就有很多事情搞不清楚吧？
　　比如说魁地奇，飞路网，那都是一千年前根本没影的东西。
　　好在霍格沃兹数千年如一日，变化不大，不像对角巷。
　　联想到古灵阁妖精无辜被殴事情，教授们还真是想笑又笑不出来，尤其是去过中世纪听说过妖精坚持不懈追着那四位不放的传闻。
　　其实这样想来，真正没落的不是巫师，而是妖精吧，想当年它们的祖先是多么剽悍。
　　从礼堂出来，走廊楼梯上下都灯火通明。
　　不过让非新生的孩子们瞠目结舌的是，那些安安静静守在各个走廊或者教室门口的雕像全部离开石头基座，三三两两晃荡，有的还埋头在一起嘀咕，墙壁上一道道窜过去的都是各个公共休息室里的浮雕，它们比画像还来得热闹。
　　有些铸造精美的雕像，除了肤色诡异动作僵硬之外，还真跟活人没多大区别。
　　有好奇的孩子路过时伸手碰碰，嘿，石头还是石头，木头还是木头，手感一样，不过惹来雕像们非常不满的回瞪。
　　“这真的是太棒了。”拿着照相机往死里按快门的除了科林.克里维没别人了，尽管今年他已经七年级，但是对新事物那热切的好奇心仍然有增无减。
　　即使是狮院的学生们也只能耸耸肩，径自走开，对科林的兴趣敬谢不敏。
　　只有那些新生，好奇的站在他后面，连级长示意他们走都舍不得挪动脚步。万般无奈之下，级长只好让科林记得在宵禁前将那些好奇的新生带回来。
　　“这城堡真大。”
　　他们越往上走，就越热闹，当然其他学院的学生就越少，虽然不是通往八楼格兰芬多公共休息室的最近的一条路，不过这样一路绕上来，确实也瞧到了不少新鲜玩意，科林更是受到了好几次雕像们不满的警告，因为它们非常不喜欢这种忽然闪光的怪东西，吓了他们一跳。
　　所以又一只手突兀的从旁边的拐角处伸来，从科林手里直接拿过了相机，虽然吓了大家一跳，不过科林还是下意识的赶紧道歉。
　　“啊，我只是觉得你们太了不起了，我一直以为你们都是不能动的，所以…”
　　科林剩下来的话全部卡住了，张口结舌的看着眼前，靠着墙壁懒洋洋站着，翻来覆去很是好奇看着手里照相机的骑士，那身银色的铠甲是很眼熟的中世纪式样（一路上来的雕像看多了）但那璨金色的长发与英俊的容貌，好像就不是哪个雕刻师能够赋予雕像吧。
　　“恩？我又没被石化，当然能动…”这看上去还维持着年轻时容貌的骑士漫不经心的将手上的相机颠了颠，估计没在里面发现多少的魔力，正纳闷着。
　　科林努力的吞着口水，有些不好意思的抓着脑袋说：
　　“先生，那是我的相机，请问可以还给我吗…”
　　“这是做什么的？”那个骑士饶有兴趣的弯下腰来问。
　　科林虽然已经十七岁了，但是身高仍然比对方矮了一个头，这一接近，更是确定对方绝对不可能是雕像，反倒非常像画像里走出来的人似的，俊朗，阳光，笑容几乎晃花了他眼睛，要是相机在手，科林肯定连考虑都没有直接按快门。
　　他大脑一时停滞，忘记回答。
　　“这可以照下你的样子在一张纸片上。”新生里有麻瓜出身的小巫师，用了一个很通用的解释法。
　　“那不跟镜子一样嘛！”
　　已经没兴趣的骑士顺手就把相机丢给科林，与他们擦肩而过。
　　一路上纷纷都是打招呼行礼的画像与石像，浮雕，包括路过的幽灵。
　　科林眼睁睁的看着弗立维教授从楼梯口走来，看方向估计是去拉文克劳塔楼的，魔咒教授一抬头，立刻紧张的差点直直晕倒，结结巴巴的说：
　　“晚安，格兰芬多阁下。”
　　“啊，你是那个据说教魔咒的？”有妖精血统的人，戈德里克绝对记得贼牢。
　　弗立维教授贴在走廊墙壁上，比石雕还僵硬的点头。
　　“你知道这个年代，哪里能买到一条蛇怪吗？”
　　魔咒教授张大了嘴，猛摇头。
　　“嗤，刚才校长办公室的那群画像还说，这里跟一千年前不同，很多东西不用去找去抢，直接买就可以了。”
　　是没错，但是――
　　“您为什么要…要买蛇怪？”魔咒教授话刚问出口就后悔了。
　　“我弄丢了萨拉查的宠物。”
　　果然！
　　“怎么办，不重新给他找一条，萨拉查不会原谅我的！”
　　魔咒教授直着眼睛看着金发骑士满脸苦恼的表情，不过显然是没指望弗立维能给他解决问题，直接就离开了，拉文克劳曾经的院长支撑不住刺激，嘭的一声直挺挺的倒在地上晕厥过去了。
　　科林呆愣愣的，然后是手里咔嚓一声，硬使他回过神来。
　　原来他下意识的按了下快门，回头一看，身后的新生满眼的崇拜还凝固在那，脸上却是诡异的扭曲表情。科林抓了抓脑门，忽地惊喜的叫了一声，直奔格兰芬多公共休息室去了。
　　当天晚上，那张走廊上格兰芬多创始人向弗立维教授问话的照片在狮院内部掀起了轩然大波。
　　要知道魔法世界的照片是能动的，是可以重复被拍下时前几秒和后几秒动作与声音的，于是小狮子们傻着张脸，石化的听着关于蛇怪的话题，石化的听着他们创始人的苦恼，弄丢了斯莱特林的宠物，梅林在上，这真的是好…厉害好扭曲的…事情。
　　谁来跟他们解释一下，那两位不是看不顺眼的对头吗？

104、蛇嘛都是用吞的
　　　《蛇吞象都有，狮子算什么（有少量SG情节，雷这个的慎入) 》

　　关于霍格沃兹四位创始人为什么没有出现在开学晚宴上的真相――
　　从悲哀沉痛里振作的罗伊娜第一件事就是掏出时间法阵的研究稿，想立刻回到中世纪去，企图改变事实，虽然这不太可能，但谁也不能阻止她，不过真实很无情的粉碎了她的奢望，她们所谓的非常成功可以跨越千年时间的法阵居然是不可逆的！
　　虽然在来的时候，从理论以及实际上都确定了返回的可能性，但是真正到了这个年代豁然发现，逆行法阵根本就做不到。于是再次将海莲娜的悲剧归咎为自己研究不谨慎的拉文克劳又一次消沉，这回连赫尔加都不见了。
　　自从关系确认，萨拉查有戈德里克照顾后（那是照顾吗），或者说那两个的事情已经不方便做朋友的再多问多插手，赫尔加的生活重心就转移到罗伊娜身上去了，拉文克劳心情不好，就意味着赫奇帕奇的麻烦也开始了，事实上赫尔加一直非常不明白罗伊娜为什么那么爱钻牛角尖，虽然吧，萨拉查也有这个毛病，但是斯莱特林从来不将这个毛病影响别人，准确的说是因为不吐露心里所想，所以再怎么纠结都是他一个人的事情，罗伊娜可不一样，她想不通的事情，不但谁劝都没用，而且因为她本身思维逻辑很强大很有说服力，所以经常导致别人劝到后来反而跟她一样自怨自艾，沉痛悲伤蹲墙角去了。
　　鉴于这个原因，戈德里克尽管很是自责，但是没有跑去安慰罗伊娜，因为有赫尔加。
　　他心情很不好，将霍格沃兹上上下下，包括禁林都走了个遍，于是狮子总算振作起来了，海莲娜的事情很不幸，但是在一千年前，格兰芬多经历过更多值得伤痛的事情，只不过这次因为海莲娜是罗伊娜的女儿，这种对不起朋友的感觉让他特别难过，他纠结着反省着，忽然想起来情人是个比自己更钻牛角尖更胡思乱想的，顿时撒开腿就往回奔了，米错，他必须要回去安慰萨拉查，这很关键不是吗？
　　斯莱特林院长办公室墙壁上的画像前，某狮子傻愣愣的站在那里不知所措。
　　霍格沃兹告诉他，萨拉查就在画像后的寝室里，但是他怎么也打不开门，萨拉查根本不理他。
　　――被关在门外，这是表示不愿见or扫地出门。
　　戈德里克浑身罩着沮丧的黑气压蹲在画像前苦思冥想。
　　还好斯拉格霍恩教授早有准备搬出去了，不然还不吓个半死？
　　话说某狮子想啊想，唯一能想到的，难不成是因为自己弄丢了丑丫头，惹得萨拉查不高兴？于是腾地跳起来，蛇怪嘛，是很稀少，但是他不相信这个世界上绝对找不到（还真找不到），所以自说自话的就奔出去了。
　　实际上凌查正对着桌子上的鳕鱼排出神，他握着餐具的手从一开始的颤抖，到最后用力到指节发白，不过银质的刀与叉全部从他指缝间化成粉末落下。
　　烹成乳白色的汤汁已经没有刚开始那样冒着热气，诱人的香气已经散得整个房间里都是这个味道。霍格沃兹是很诚实的记录者，就算一千年前的家养小精灵老死了一批又一批，不过城堡始终会记得每个创始人爱吃什么，家养小精灵能够从它那里得到答案，所以某人一去厨房，新鲜的鳕鱼就准备好了放在水池里，这本来没有任何问题。
　　就在鳕鱼排入口的那一秒。
　　不是这个味道！
　　要更鲜美清甜，细腻柔滑，仿佛会在舌上融化。
　　遗憾的是斯莱特林不会觉得自己的手艺退步，或者鳕鱼不新鲜，他远比一千年前更小心，注意到细节更多，绝对不是以上两个原因，那么本来就决定耐下心来按照从前的生活步骤，辨别凤凰血究竟在哪里的斯莱特林瞬间真相了。
　　这种所有人都喜欢的食物，尤其是他难得跟所有人一样有共同喜好的鳕鱼。
　　回忆起来，何止是不寒而栗，愤怒之下魔压是强行控制才没有毁坏周围物件。如果他没有因为丢失魔杖而在那次夜战里魔力消耗过度，如果不是戈德里克这个家伙死缠着不放（…），那么毫不知情下，仍然任凭凤凰血在身体内累积得越来越浓厚，结果是什么他简直不敢想下去。
　　黑着脸想了整整一夜，凌查从房间里翻出那本已经有一千年历史的日记本，羽毛笔蘸着墨绿色的墨水，用华丽倾斜的字体写了好几页纸，这就是斯莱特林心情极度不好时最纠结的一点，由于担心另外一个自己清醒过来时会一样难受，所以不得不先自己找好理由来安慰自己，好处是通常情况下写着写着能说服自己的时候，问题就解决了。
　　所以戈德里克在外面怎么折腾的凌查实在不知道，而第二天清晨果然是黑着脸的萨拉查，随着翻日记的手指持续摩挲羊皮纸的轻微悉索，表情也慢慢恢复了正常，只是难免还要不痛快很久，一想到米娅就觉得有种眼前发黑的额角抽痛。不过这些小问题已经不能算什么了，萨拉查感觉到精神疲惫，顺手取出一瓶魔药，正在喝的时候，听见戈德里克在外面敲墙壁的声音。
　　“萨拉查――你关了我一天一夜！！我一夜都没睡！”狮子一扑进门就嚷嚷。
　　“…梅林看得很清楚，是我关了自己一天一夜。”萨拉查用手揉着额头，没有表情的无视某骑士的无辜笑容，重新翻开一本魔药笔记仔细阅读，“霍格沃兹现在没有校长，你可以去八楼你的房间里去睡觉。”
　　“萨拉查，你还在生我的气？”
　　不作声，不抬头，不理会。
　　“我错了，我不应该对伊里斯不好，还不知把它弄到哪里去了…”
　　翻羊皮纸的手一紧，可恶的狮子，哪壶不开提哪壶。
　　“你也帮我向罗伊娜，赫尔加他们作证嘛，那天晚上，我也有很小心一发现你不对就立刻去找罗伊娜了！萨拉查，我对你真的是――”
　　下一秒话还没说完，眼前一暗，戈德里克下意识的准备躲避时意识到那是什么，立刻保持原样待在那里，开心得不行的被萨拉查用手掐住脖子按在墙壁上，由于背后就是窗帘，厚重的紫帷，两个人顺势裹进去差点没顺着墙壁趴在地毯上。
　　“你不说，我还忘记找你算账了…戈德里克！”
　　某狮子苦着张脸在心里估摸着自己的一百种死法，但是因为两个人挨得太近，几乎就是趴在一起，不过来不及让戈德里克浮想联翩不好的小心思翻腾，就因为萨拉查冷森森的贴在自己耳后，一个音节一个音节，似乎从舌尖流溢出来的低音，念着自己的名字而感到脊背发寒，一颤之下全身僵硬，清楚的感觉到对方温冷冰凉的手指，准确无比的按在自己软肋处，不重也不轻，不过那不止让人提不上气，也是格兰芬多最敏感的地方，瞬时又酸又麻的滋味可不好受。
　　不等他喘过气，腰后，肘弯都感觉到了一样的刺激，这下那只狮子可彻底明白了，想吞后悔药的心都有，早知道这样，他一定不给萨拉查这个机会。
　　亲近什么的，也分很多种。
　　他比较喜欢看萨拉查说不出话来的模样，最关键的是睡前洗浴的时候由于疲倦，萨拉查基本上已经睡着了根本就不会管他在做什么，怎么上下其手都没关系（…）换了平常早就被扔出门跟丑丫头作伴去了。但是这种情况要是换了自己就要多惨有多惨= =
　　萨拉查可没自己动作温柔小心啊，嗷。
　　“后悔了？”低低的声音略微暗哑，十分准确的按住了某只反应过度想像鱼一样跳起来的狮子。
　　“没…没…怎么可能…”戈德里克睁着眼睛说瞎话，十分艰难的想从对方手指底下挣脱出一点自由空间，好喘匀气。萨拉查跟他那是绝对不一样，没什么耐心，动作也不轻，只不过非常精准的只针对他最敏感的地方，你要戈德里克反制，他还愉快得舍不得呢，这就好比在饿的人眼里，虽然有更精美的大餐可以吃，但还是尊重厨师的意见吃点一般的吧，不然别说美味佳肴，保证连口水都没得喝。
　　狮子被惹急了炸不炸毛搞不清楚，不过蛇要是被搅得不耐烦了，绝对窜起来勒到你窒息。哪个地方是要害，就盯着哪里不松开的。而且蛇都是用吞的，一口下去，绝不含糊，根本不管猎物有多大。
　　“其实…我挺后悔…来之前换了巫师袍的。”某狮子上气不接下气的坦白。
　　“你以为？”聪明反被聪明误最是有趣。
　　倒吸一口冷气，戈德里克一直怀疑那双湖绿色的瞳孔里带有魔力，雾气朦胧，眼角染上绯红色时就更是使他看得目不转睛，几乎忘记自己的窘状。
　　温凉的肌肤紧紧的贴着，呼吸近在咫尺。
　　沁出来的汗珠，顺着长发，滴落下来。
　　“萨…”上下滑动的喉结只模糊的发出一个音节，就只剩激烈的喘息声。
　　好吧好吧，这没什么大不了，某狮子勉强维持着理智清醒，一边在心里嘀咕，不会被罗伊娜赫尔加他们笑的，大不了他明天不出门，现在他不是教授，不需要去上课，只是――
　　“你就…不能…”换一个地方吗，这窗帘厚得他手都伸不开，本来就呼吸急促，这回更是感觉到周围空气稀薄，这裹里面很有意思嘛。
　　奈何对方正觉得这碍手碍脚的地方好得很，不然一辈子声称自己是骑士的家伙，控制不住激动情绪的时候随手挥过去，砸坏他什么魔药掀飞他哪本书还是挺麻烦的，想到这里伸下去的手很是不给情面的将足踝牢牢抓住，不然踹得自己身上青一块紫一块那也是划不来的。
　　“…你还不如给我一个荆棘缠绕的束缚咒！”某狮子气得直着脖子嚷。
　　“你喜欢？”低声而笑。
　　“我什么都没说过！哎――萨拉查，你轻点！你明天真的不会生气了？真的不会把我关在门外了？”扶，这种情况下，格兰芬多你的大脑构造果然诡异，这都是什么重点！
　　“这件事情…你不是已经知道很久了吗？”
　　“啊？！”脑子里已经稀里糊涂，根本不知道这句话从何说起。还有，有人会在这个时候说正经事吗？
　　“白天与夜晚，不一样。”
　　“…那只是一点细微…呼，恩，对我来说，还是…一样？等等！！”黏湿的金色长发下，琥珀色的瞳孔蓦然睁大，醒过神来，戈德里克的智商是不容怀疑绝对举一反三的迅捷“你是说，你们根本就是两个…唔！！”
　　被堵住嘴说不出话来的某狮子呆滞十秒后，才得以喘息，然后继续傻着眼听着萨拉查在自己耳边低声说：
　　“今天过后，也许我不生气，可是晚上的我，就不一样了，也许到明天早上，我们都不会生气了吧。”
　　“喂――”
　　这会出人命的！！首先他就会先闷死，然后…

105、所谓生活
　　　《幽灵状态的魔法史教授都感觉压力巨大》

　　戈德里克醒过来时第一个念头就是跳起来赶紧找个地方先藏着去，所以他很惨的摔到床底下，捂着腰半天没爬起来，痛得要命，好在萨拉查房间里的地毯够厚，不然摔这一下，情况更严重。
　　艰难的伸出手，抓住床柱，直起上半身，就看见萨拉查因为这个动静半睡半醒的睁开眼睛，有些莫名其妙的瞥了他一眼，又闭上，继续睡了。
　　“喂！”某狮子心不甘情不愿了，这是什么意思，吃干抹尽不管了吗？
　　“还没到晚餐时间，戈德里克你吵什么…”捂着额头，昨夜没睡，再加上要彻底摆平这只狮子也不是一件容易事，哪怕有的是魔药，床与枕头的诱惑力在这个时候很是极其强大的。所以没扔过去一个魔咒，已经是顾虑到特殊情况，很照顾某狮子了。
　　没想到，晚餐，这个词就像是雷，一下子将格兰芬多劈醒。
　　赶紧看沙漏，距离黄昏，时间已经不多了。
　　戈德里克给自己用了三个精力恢复的魔咒才勉强从地上爬起来，窜到魔药架前一看，实在太失望了。毕竟隔了一千年，萨拉查的许多收藏都已经不能再喝，而精力恢复的魔药哪里本来就不多，更不会留给戈德里克，早就没了。
　　顿时捶胸顿足的心都有，按照戈德里克的完美计划，只要趁着萨拉查精神疲惫，一心一意想睡觉的时候偷袭，那绝对是一准得手的，恰好又能摆脱所谓晚上的那个听了就不寒而栗的“会不生气”的办法，开玩笑，这一个白天，难道还不够他受的，接着再加晚上的话，他都可以直接喊罗伊娜赫尔加来救命了。
　　没想到…算了，还是赶紧跑吧。
　　于是声称自己勇敢无畏的格兰芬多很是没志气的满地找之前丢的衣服，结果郁闷的只拎起了一块前裂后破的浅金色布，虽然说这千年之后的衣服没镶嵌什么防御魔法，质地也不名贵，但是坏了他穿什么啊？
　　偷瞄一眼萨拉查，很好，闭着眼睛根本没管他。
　　戈德里克一点不客气的拽过萨拉查丢在椅子上的长袍，用最快速度穿上去就往门外跑，尽管各种不适痛得他都想咬牙咧嘴，好歹是安然无恙站在斯莱特林院长办公室的画像之外了。
　　呼，这次他能理解那些看见萨拉查就尖叫着黑巫师拼命逃跑的教廷骑士的心思了。
　　萨拉查若是跟谁较起真来，梅林知道，这是多可怕，多麻烦。
　　揉着一头乱糟糟的金色长发，戈德里克转眼就把忧虑扔到脑后去了，这地窖阴森森的，是不太符合他的喜好，奈何因为知道情人住在这里，所以一接触到这冰冷的气流，戈德里克就有种精神一振的感觉，久而久之养成习惯，连他自己都不知道为什么了。
　　在一群画像的窃窃私语里，格兰芬多推开斯莱特林院长办公室的门，然后就愣住了。
　　门外是一群穿着银绿色校服的斯莱特林学生。
　　实际上，他们是最后一节没有课的五年级学生，在级长与首席带领下，刚好从公共休息室出来，路过这里去大厅吃晚饭…而斯拉格霍恩已经从这里搬出去了，戈德里克也没想到会遇到人，所以莫名其妙楞在那里几秒。而对于那些正在琢磨着功课以及家族利益，走路半走神不走神的小贵族们来说，空置的斯莱特林院长办公室的门忽然开了，走出来的却是戈德里克.格兰芬多这才是大惊悚。
　　什么，你问他们是怎么认识这只狮子祖先的？
　　格兰芬多学院的科林昨晚照的那张相片足够在一个白天传遍整个霍格沃兹了，而家境良好的小蛇们，自然有魔法部的关系，晓得一些平常人不知道的内幕，见过一些连预言家日报都没登上的珍贵照片。
　　所以小部分消息太灵通的学生们忍不住嘴角抽搐时，其他蛇院的学生也敏锐的观察到了异样，正茫然疑惑的皱着眉。
　　――这都傍晚了，怎么狮院的创始人还一副才起床的邋遢模样？难道出门前不梳头，不整理好长袍是狮院千年以来的传统嘛啊喂？还有连鞋都没穿，这是什么毛病？
　　一时间所有小蛇都皱起眉，由衷的感觉到饰有淡淡符文的银色长袍简直被糟蹋了。
　　还有这长袍虽然看上去极为不凡，但这式样，似乎…
　　“晚上好，戈德里克，萨拉查在吗？”
　　打破沉寂的正是走廊那边莫名其妙多出来的一条通道，走出的赫尔加，她红色的长发被珍珠束成一道垂在胸前，提着褐色的长袍走出密道，墙壁立刻自动移动，将那条斯莱特林学院孩子们从没见过的通道封住了。
　　“啊哈，赫尔加，我想你晚餐以后来比较好――”
　　某狮子匆忙的挥挥手，就当是跟千年后蛇院的学生打过招呼了。
　　虽然他看上去还是跟往常一样不正经，走路也没有异样，不过想瞒过心思缜密的赫尔加还是没可能。
　　“戈德里克，你为什么要穿萨拉查的衣服？”
　　还是睡衣…
　　赫尔加忍不住抽搐了下嘴角，看着佯装什么事都没发生的格兰芬多背影一僵，下一秒居然给她幻影移形了，这算什么，死不认账吗？
　　认真瞄了眼关得死死的房门，缠绕在把手上的蛇雕赖洋洋打呵欠的模样。赫尔加觉得无论是哪种情况，去找萨拉查要安神魔药给罗伊娜都不太现实，算了…还是辛苦自己回去做吧，虽然可能效果没那么好。
　　于是温柔微笑着跟蛇院的学生们道过晚安，赫尔加也很干脆的幻影移形走了。
　　只留下一群石化中的小蛇，因为强大的逻辑思考能力而脸色越变越白，最后有三五个承受不住刺激的，直挺挺往后就倒。
　　梅林，这到底是个什么世界？
　　然而霍格沃兹的小动物们，噩梦才刚刚开始，真的。
　　他们生活在这所城堡里，知道千年前的四位创始人已经回来了，但若真想去找根本不可能遇到，那可是能够在霍格沃兹幻影移形的创始人，可是学生与教授们总是倒霉的在心理状况之外遇到。先是科林照片事件，然后就是被蛇院捂得严严实实没有外传的睡衣事件（…），开学才一天，就一点一点击溃着那些想当做什么事情都没发生，充当鸵鸟的小动物们脆弱的心灵。
　　好吧，他们需要时间，来理顺创始人是关系很好的朋友，什么分歧什么出走什么矛盾都不存在――愚蠢！！关系再好的朋友也不能擅自穿睡衣啊，小蛇们集体翻白眼，这根本不符合贵族的生活习惯。
　　而可怕的蛇怪，根本也不是留在学校里吞噬麻瓜出身的，不符合斯莱特林所愿的学生，压根就是戈德里克.格兰芬多弄丢了？！扶，是说格兰芬多学院天生就专门出产“做了不起大事”和“谁也做不了的大事”的狮子吗？
　　上魔法史的时候小动物们不是在睡觉，而是严重怀疑的盯着教授，导致幽灵状态的魔法史教授都感觉压力巨大，主动跳过了四巨头时代的课程。
　　一个星期，就这样浑浑噩噩的过去了。
　　期间夜游的学生遇到戈德里克好几次，去禁林的遇到赫尔加几次，特别是月光下在自动翻卷的藤蔓，自动挪移开的植物中走出来的女巫，那简直跟传说也没两样了，就算是小巫师，也感觉到禁林似在呼吸般的回应，那种神奇实在让人目瞪口呆，想遇到罗伊娜只要往图书馆偏僻的角落钻就可以了，不过也不是很容易，通常可能是半夜。这些违反校规夜游或者闯禁林的学生们先是吓了很大一跳，生怕会被扣分，不过事实证明，一千年前根本没有宵禁，也没有扣分这种说法，起码创始人没有一个觉得他们不在床上睡觉有什么不对。
　　除了罗伊娜.拉文克劳与传闻一样，眼中只有书与知识，美丽，高傲，很少跟学生们说话之外，赫尔加与戈德里克都并不吝啬笑容，顿时学校内到处都是为他们说话的拥护者。
　　第二个星期，戈德里克.格兰芬多站在城堡三楼的屋檐上饶有兴趣的看着霍琦夫人是上飞行课，然后谁也想不到，三位创始人一起出现很认真去听的竟然是麻瓜研究学，好吧，说起古怪的东西，还是麻瓜花样多。
　　谁也没见到那位据说是最可怕的黑巫师。
　　直到有一天，因为练魁地奇太晚错过晚饭的一个拉文克劳学生，趁着没人跑去厨房找吃的。最后这个小鹰第二天上课的时候还没出现，同寝室的孩子很奇怪，一问教授，才知道被送到医疗翼去了。
　　找食物能够晕厥被家养小精灵送医疗翼？
　　难道吞了毒蘑菇？别开玩笑了，且不说这种东西会不会出现在霍格沃兹的厨房，就算出现，让一个爱钻研学术的小鹰误吞，换成小狮子还差不多吧。
　　“我看见…那位了。”医疗翼里那倒霉的小鹰躺在床上直着眼睛。
　　然后死也不说具体情况，致使霍格沃兹的小动物们好一阵心惊胆战不敢吃家养小精灵做的东西，然后默默的在各自心里的霍格沃兹地图上，禁林赫尔加.赫奇帕奇，图书馆罗伊娜.拉文克劳，以及塔楼天文台以及所有高的地方戈德里克.格兰芬多之后，纠结的添上萨拉查.斯莱特林，地窖（？）厨房（！），这种极度需要注意的“出没地”，但是，为什么是厨房呢？
　　

作者有话要说：

还有一个番外，小哈与V的，外加一章，全文即将结束，会开定制…其实我自己感觉这次定制不会成功……估计没多少人要……
106、番外，守望

　　天空一直是灰色的，据别的巫师说，在靠近大绿海的地方不是这样，那里天跟海一样，是明丽如同魔咒般的绚蓝，还有雪白的云彩，风里是海水的味道。
　　虽然远离战争，瘟疫的蔓延仍然迫使麻瓜们将整个村落烧掉。
　　呛人的气味与浓烟就是这么来的，因为教廷已经发现，巫师们并不惧怕瘟疫，甚至那些死绝了成为废墟的村庄，成为巫师最好的躲藏地点。于是人们相信那些可怕的疾病都是巫师们带来的，他们恐惧着，没命的驱赶着，焚烧着巫师，因为他们认为，所有不幸的灾难与死亡都是巫师在传播。
　　麻瓜对于神的信仰，已经到了一种诡异的地步。
　　他们吃不上饭，穿不了完整的衣服，却虔诚的将仅有的财产放进教堂的赎罪盒里，只因为他们相信，这一生的苦难，是为了死之后能够去天堂。
　　又是整整七个月没有下一滴雨，这一郡所有的麦子都枯死，到处可以听见绝望的嚎哭声和祈求神的祷告。这种事情，就算是巫师，也觉得苦恼，虽然人多的城镇意味着危险，可是同时也有隐藏的机会。他将破旧房屋中悬挂的画像一一擦拭干净，收起，塞进自己的背包里，虽然他完全不记得自己的名字，从前的经历，但是画框上那一行行字，让他很清楚的明白，自己不属于这个时代。
　　“那是你自己放弃的记忆。”画像们会在他问的时候，轻快的笑着。
　　他感觉也是这样，最初有印象的那天早晨，飘着雪花，他好像从噩梦里醒来一样，很疲惫，却不记得内容，但是感觉到浑身轻松。
　　作为巫师，很容易就能感觉到那个与自己灵魂波动极度相符的人。
　　“你好，我想，这也许是一个不愉快的开始。”
　　同样不记得从前的巫师，那双血红色的眼睛，看着他的时候，还是有种诡异错觉。
　　不过，很快，在这个时代，如果你一意孤行，不靠任何人，那么等待你的只有死亡。特别的生活在麻瓜世界里，没有财富与地位的巫师。
　　他们有很多共同点，也有很多差异。
　　最麻烦的是，他们不能距离太远，否则灵魂深处有种生生撕裂的扯痛感，这不是契约，但是无法解除。好吧，反正这个时代，不少巫师也是这样有一个固定的同伴，也许不是最投机，有共同喜好的，但总算是互相了解，配合还算默契，很多时候，独自一人行走就意味着会成为猎物。尽管不畏惧那些盗匪，或者穷凶极恶品格低劣的巫师，但是过多动用魔法，会暴露身份，这就不是一件好事了。
　　“你的魔药还可以，黑魔法也不错，战斗技巧不赖，最重要的是没什么脾气，这年头，要找到这样的巫师，也不容易了。”这就是那个很不喜欢自己名字的巫师说的话，汤姆.里德尔，这名字没什么毛病啊，为什么他一听画像们说出这名字脸就黑了呢。
　　对了，这原因他自己也不知道，因为他们都是不记得从前的人。
　　尽管同伴将自己评论得乏善可陈，其实一到巫师聚集的地方，就有很多人对他们指指点点，露出畏惧恐慌的表情。
　　梅林，他可没有做好自己其实是一个恶棍或者残暴巫师的准备。
　　――不过谁来解释下，里德尔为什么如此享受别人这样的目光。
　　“咳…容我提醒，他们看的是我。”
　　那双红眼睛里的愤怒就燃烧起来了，狠狠瞪过来。
　　当然没多久后，这个小小的误会就真相大白，只不过是因为他黑色头发绿色眼睛的外表惹的祸，实际上巫师们怕的人是远在霍格沃兹的斯莱特林公爵，跟自己一点关系都没有。
　　“我真的不是萨拉查.斯莱特林。”抹着额头上的冷汗，很是费力的N次解释，终于有一天出了效果，一个女巫站出来，声称她认识自己，可以证明这句话。
　　詹姆斯.伊万斯。
　　这名字的效果很明显，很多巫师都露出听说过的表情，态度也和缓了许多，甚至可以说他们完全翻转，变得热情尊敬起来。
　　不好的地方也有，比如里德尔的表情，很明显他对这个名字比对他自己的还讨厌。
　　“在麻瓜最初对巫师的屠杀年代，你救过很多人。”
　　是吗？他会去做这种事，不顾自己安全去救人？仔细想想，好像也有可能，不过这的确不是这个时代其他巫师会做的事情，哪怕只救了三五个，也会当稀有品传扬得到处都知道吧――亲爱的哈利，你忘记了这个时代的死亡率，你要是只救了几个，搞不好都没命活到告诉别人你的名字。
　　但是名声好带来的不止是尊敬，还有那些心怀叵测的。
　　“…他的身上有死亡圣器！”
　　梅林，那是什么玩意。
　　“死神的斗篷！！”
　　再次杀死一群趁着黑夜跟踪他们企图下毒的巫师，很是纳闷的开始翻自己的行囊，除了那一堆画像之外，实在没什么很珍贵值得这么多人来抢的东西。除了衣服之外，唯一能称得上斗篷的好像只有那件隐形衣了，虽说也很难得，可一般只要去过巫师聚集地，又不缺钱的，都人手一件啊，要知道隐形衣虽然不能躲避嗅觉灵敏的魔法生物，也不能逃过观察仔细的教廷骑士们，但是对一般麻瓜还是有用的。
　　“你不觉得，这么长时间，你的隐形衣还没失效吗？”
　　最后忍不住出声的是里德尔，同时也在心中决定，一定要找回失去的记忆，不然跟着这么一个神经大条，总是忽略细节的家伙，安全性实在有待考证。
　　“对哦！”隐形衣最多一个月就失效了，需要重新再去买。不过奇怪的是为什么他一想就能想到这个常识，但是看着隐形衣一直有效却没觉得什么不对。这是习惯？！
　　好吧，反正太阳每天升起，照常落下，这都是不会去怀疑的事情。
　　他就觉得他总是习惯有一个做出睿智判断和决定人在身边，但是他知道那个他习惯的人绝对不会是里德尔（邓布利多在画像里咳嗽，想念赫敏小姑娘），不过画像们都说，爱嘛，爱是个什么玩意，大约就是习惯吧。
　　反正逐渐的，就觉得别的巫师总是有这个那个不太顺眼的地方。还是身边这个总是冷嘲热讽的家伙跟自己有思维一致性（纯粹是千年造成的代沟，咳），这是一种说不出的别扭，当一件事发生的时候，他们的判断往往跟周围的巫师都不一样。
　　不用互相说，不用互相看，这种自己内心其实很排斥的默契感到底是怎么回事。
　　这是一个很长，又或者很短的时间。
　　麻瓜的战争越演越烈，很多巫师家族已经不复存在，于是也有很多相依为命的同路人，或者说同伴走到一起，在这巫师聚集地，不是什么新鲜的事情。那种因为一眼看上，燃烧生命的炽烈爱情，在这个时代简直就是不堪一击，总因为各种状况不得不分开，就算结婚，生活的不安定与分歧，造成的结果仍然可怕。
　　所以霍格沃兹的拉文克劳与爱尔兰的炼金术师分道扬镳根本就是很寻常的事情。
　　生活就是这样，也许你也不知道为什么，习惯已经主宰了你，它比命运还强悍。
　　只是有一天，坚持要去霍格沃兹的里德尔回来后，看着他的表情很古怪，是找回曾经的记忆了吧，他擦拭着画框，绝对过去绝对不是他想要的东西。
　　“晚上好，詹姆斯，这附近所有的巫师都准备迁离了。”
　　从回忆里醒过神来，詹姆斯.伊万斯习惯性微笑，站在门口说话的是一个矮小的男巫，年纪已经不小了，据说十几年前，自己在教廷骑士的追杀下救过他。
　　“里德尔先生呢？先走了吗？”
　　“啊，是的，他从沼泽那边看有没有好走一点的路。”
　　那矮小的男巫背着行囊，对他道别，这个时代，所有人都是这样聚散匆匆，其实，不敢相信任何人，也是最重要的原因吧。
　　将隐形斗篷披上身，这是佩弗利尔家族最珍贵的宝物，也许自己的姓应该是佩弗利尔，而不是伊万斯。他收拾好所有的东西，从床上叫醒贪睡的蛇怪小姑娘，就跟村庄中那些牵着瘦弱的牲口，抱着孩子逃难的麻瓜一样，伊里斯牵着他的袖子缩在斗篷里，顺着漫长荒芜的小路，向充满未知的旷野走去。
　　【曾有一天，你要回到霍格沃兹，那座城堡里去。】
　　【…为什么汤姆跟哈利不跟我一起回去呢？】
　　【因为，未来是伊里斯期望的，而我们只在这里。】

107、看开吧，这就是命运

　　万圣节即将到来的时候，霍格沃兹所有小动物都明悟了，不止魔法史根本假话连篇，就连预言家日报都是骗人的，其实四巨头从千年前回来根本不是啥毁灭魔法界，发动变革，摧毁魔法部，其实是养老的是吧是吧，都快变成城堡内具有一定活动规律的景观了，不是经常能遇上，但如果你坚持不懈的蹲在那些地图标明的出没地，就算是最难见到的萨拉查.斯莱特林，你窝在厨房坚持个24小时，也绝对能见到的（某人不能一天三餐一次不吃啊）只不过能不能说上话，这问题很值得研究。
　　戈德里克.格兰芬多是脾气最好的那个，一般都会笑着打招呼，赫尔加.赫奇帕奇也会温和的告诫孩子们一些禁林里最该注意的常识，不过仅只如此，他们来去匆匆，说话也不会超过十句，至于罗伊娜.拉文克劳，不顺她眼的根本连看也不看，斯莱特林那边就更恐怖了，基本上看见的那一秒全身上下就不能动了，乖乖的充当雕塑被家养小精灵安然无恙的送出厨房，最多看见模样，能听见声音都是走大运了。
　　于是《霍格沃兹如何跟四巨头搭话技巧》应运而出，由拉文克劳学院负责研究分析，格兰芬多实践探索，本来个别异常情况比如厨房，还是小狮子们闻之变色，不愿前往的，不过当第一个因为打赌硬着头皮上的小狮子回来之后，就精神很是恍惚的喃喃个不停，第二天，萨拉查.斯莱特林，历史上最可怕的黑巫师长得非常对不起他这个可怕名号的事实就传遍了狮院――小鹰与小蛇们鄙夷，你们没看过最早的那期对角巷事件报道吗――切，就算知道，。长得不丑跟长得跟丑一点关系都没有还是两个相差很远的概念（小蛇们：偏见！你们贫乏的脑子里就没有一个像样的形容词吗），总是概括来说，就是不亲眼看见，都不能相信。
　　这下好了，厨房一下成为热门地带。
　　导致的后果很严重，就是霍格沃兹厨房在特殊时间段内部不允许进入，原来在的也被城堡意识“请”出去，想蹲门口守？难道不知道创始人可以直接幻影移形？
　　这种忧伤一直到十月底才略有好转。
　　继吉罗德.洛哈特之后，丽痕书店上市一周立刻卖脱销的《我在中世纪的二十三年》丛书第一系列四本，给魔法界带来了巨大轰动，该书作者，咳，赫敏.格兰杰，或者应该说是赫敏.韦斯莱，那文字，那内涵，那深度，统统都是没话说的。
　　“历史不是真相，那只是所有人看待问题的最后结果，因为你不是本人，所以大众的猜测往往是错误的，这点放在霍格沃兹四巨头身上极其恰当…”
　　光凭开头这么一句，哪个不想翻下去，上至威森加摩法庭那些老不死，下至还在上学的小动物们，只要手头宽裕，毫不犹豫就要通过邮寄购买，当然了，霍格沃兹内部还是有点好处的，书籍可以传阅。
　　就算那些生性高傲的，很快也被下一句话震翻了。
　　“…举例来说，魔法史第一节课就提到霍格沃兹的由来，斯莱特林深夜出走的这段，其实大家都看见了，眼下的四巨头正在斯莱特林公爵深夜出走的结果里，时间魔法开了一个极其有趣的玩笑，导致一千年前，人们认为四巨头最后莫名其妙下落不明，无人知晓，连画像都没有，因为他们根本就没死…”
　　梅林在上，那不就是说，那四位准备一直待在这里不走了，不打算回去了？
　　“你们都只知道斯莱特林创始人的可怕，其实他远比书上说得还可怕…”
　　斯拉格霍恩教授一边翻书一边严肃的考虑退休问题的同时，上飞行课的小动物们都不淡定的望着城堡空地的另外一边，脑子里翻腾的全部都是昨天晚上躺在床上翻到最后一页的书――
　　这是万圣节的前一天，天气晴朗，阳光明媚的城堡前，禁林旁，黑湖畔的草地上，茶色的毯子铺在草地上，放满了各种颜色漂亮，可爱精致的甜点，水果，描画精美的鼓腹大茶壶装着热气腾腾的伯爵茶，大约唯一眼熟的就是那四个金质漂亮的杯子了吧，实际上也是重新制作的，曾经用的早就不知道流落到哪里去了。
　　美好的下午茶时间，当然这是赫尔加的开场白。
　　实际就算什么都没打算吃的萨拉查，也是这么想的，只不过他的重点是平静美丽的霍格沃兹，那三个只盯着吃的。
　　可能贵族的下午茶，应该是玫瑰花园里桃心木桌边，不过一千年前的习惯，还是有点不一样，椅子什么的还是没直接坐地上，遇到紧急情况下跳起来的速度快。
　　所以即使连罗伊娜都穿着跟中世纪画像上的差不多，不过远远看去绝对不是下午茶，而是草地野餐…这是多么难得可以看见的四巨头在一起的画面~~恨不得骑着扫帚奔过去围观。要知道那书的最后一页，该死的写着――该系列第五本“你所不知道的霍格沃兹四巨头关系”由于某些原因，暂不出版。
　　到底是什么意思？要吊胃口不是这样吧（是怕提早揭露事实，引发恐慌事小，惹祸上身事大）所有霍格沃兹的教授都在开会的时候被麦格教授与弗立维提醒过了，不过到现在仍然有部分人认为自己那天的记忆是在做噩梦，除了早就被亚瑟.韦斯莱惊吓过斯拉格霍恩等人。
　　于是黑湖上猛地波澜汹涌异状出现的时候，除了正进行下午茶的那四位，还真没人注意。
　　那水波翻腾得很是激烈，绝对不是经常探头出来晒太阳的大乌贼。
　　“啪！”萨拉查反应最快，已经幻影移形过去了。
　　赫尔加心痛的看着掉落在地上的杯子，不是心痛杯子，是心痛自己学了好几天才会泡的伯爵茶。
　　“好像不对，萨拉查没有抽魔杖的意思…”嘴里塞着东西的戈德里克伸着脖子往那边望，不是他最近不积极，实在是一个多月前从地窖落荒而逃后，就一直没走运过，想挨近，那就倒霉被放平，垂头丧气还是难免的，这基本上还是萨拉查对他扔魔咒眼都不眨一下，反过来他却不敢往回扔，一来两去谁窝囊还用说嘛？
　　再加上这是在霍格沃兹，能有什么危险。
　　阳光下水波里逐渐显现出来的鳞片与阴影也越来越明显。
　　上飞行课的学生们全部惊觉，回头望来，恰好也是戈德里克瞬间僵硬杯子掉到地上，赫尔加第二次心痛得倒抽一口冷气，黑湖里出现的赫然是一条身长几十英尺的庞然大物。
　　“梅林，这丑丫头怎么从千年前摸回来的？”
　　戈德里克跳起来的第二句话就暴露了看不对眼的怨怒本色，
　　“它怎么又胖了？！”
　　连那只狮子都发现的事情，萨拉查怎么可能没看到，尤其是伊里斯原先眼睛的位置，是血肉模糊的空洞，顿时身周的魔压生生低了十几度，估计连呼吸都有窒碍。一时间连水污，漂浮咒都没管了，黑湖岸边的水不深，堪堪到肩，正好伸手去抱蛇怪的大脑袋。
　　“蛇怪啊――”
　　霍格沃兹的小动物们对于这条曾经造成大恐慌的家伙还是很恐惧的。
　　那边罗伊娜赫尔加凉凉的看着某狮子咬牙顿足，狂嫉妒一条蛇怪的表情。
　　“戈德里克，萨拉查多久没主动抱过你。”不用怀疑，赫奇帕奇的话很纯粹很纯洁，就是表面上那个意思，像现在黑湖边某人做的动作一样，更深一层的意思原谅从一千年前来的他们也不懂。
　　一句话就刺激得英勇无畏的骑士泄了气。
　　“一个多月前…”而且还是自己倒霉，不提也罢。
　　那边看似温馨的主宠会面也不是远望过去的那个主人抚慰受伤宠物的对话。
　　【啊，主人，伊里斯终于熬到出生了。】
　　【…】是不是有什么地方搞错了？
　　【我刚才看到…】呃，主人不喜欢米娅，不提，跳过，【…里德尔跟哈利，还有一群很好吃的小蝙蝠。】
　　【在哪里？】怎么会跟那两个扯上关系的？
　　【…好像是什么，对了，西法兰克王国！！】蛇怪小姑娘一个激动，就低头蹭过来了，【伊里斯就猜到，是要出生了，奇怪，我怎么还是看不见呢？】
　　――这跟出生有什么关系？
　　失神中的斯莱特林被撞得退了一步，直接跌到水里去了。
　　“萨拉查！！”
　　下一秒，伊里斯就感到自己脑门被谁狠狠踹了一脚，不由自主歪了下，大怒。
　　“丑丫头！你离萨拉查远一点，你没发现你比以前胖了一倍，圆了一圈吗？！”
　　声音那个嘹亮，隔了好远都能听见~~
　　【嘶…是该死的格兰芬多！】
　　头颅昂得老高，毒牙张开的嘴恐吓力非常高，远处就是小动物们一片又一片的尖叫声。
　　【唉，不对啊，我出生的时候，格兰芬多还不知道啊！】小姑娘后知后觉的甩了下尾巴，这才意识到体形根本没有改变，顿时傻了，它不是应该出生在地窖装满牛奶的碗边上吗，不是可以盘上主人的手指吗？呜呜，不要这样啊。
　　那边赫尔加已经觉得没趣的伸头去看罗伊娜手里的书。
　　“你一下午不说话，到底在看什么？”
　　然后她就傻眼了。
　　“男巫结婚的起源与猜想？”
　　这什么意思？
　　“找幽灵的复活方法无意中找到的…”罗伊娜头也不抬，“这些千年之后的巫师想法很有趣，他们提出可能会有一种魔药解决没有子嗣的问题，说得很详细，不过还没成功过。”
　　赫尔加哑然，这，这胡说八道吧。
　　还没等她开口，罗伊娜已经跳起来，幻影移形直接出现在戈德里克面前了。
　　“啊？！”本来愤怒的瞪着蛇怪，忽然换成好友的脸，就算是格兰芬多一时也转不过来。
　　“看这个，有兴趣吗？”
　　戈德里克茫然的将视线落到书页上。
　　三秒后露出不敢置信的表情，五秒后狂喜，十秒后斗转直下脸色铁青，猛地抬眼看着罗伊娜那再熟悉不过的狂热眼神，二话不说，拽着身后的萨拉查就跑。
　　“站住！戈德里克，你给我站住！！”罗伊娜顿足。
　　【格兰芬多，你还我主人！！】爬上岸的蛇怪也锲而不舍。
　　单就臂力而言，那只狮子拗起来，想挣脱开绝对不是一件容易事。而萨拉查没看到那书上写什么，他也不是凌查，第一反应居然是看四周――是在霍格沃兹，没道理出现妖精啊。
　　世上的事情，就能巧到这种地步，下课的钟声正好在这个时候响。
　　于是霍格沃兹大群的学生教授有幸目睹了这混乱的一幕，在后面追的罗伊娜，外加一条庞大的蛇怪，是说格兰芬多的创始人，你逃命的时候为什么抓着你的死对头不放呢？而且这是一个什么情况，不像蛇怪发狂，拉文克劳就在它身边不远一点事都没有，也不像斯莱特林教唆蛇怪去吞格兰芬多…
　　凉风吹过，只剩下赫尔加对着失败的茶会叹气。
　　约莫着戈德里克看见这么多人，回过神来要用幻影移形躲进校长办公室了，罗伊娜直接就在后面喊：
　　“幻影移形没用，别忘了你跟萨拉查来了一千年后，我都能研究出时间魔法追上来！”
　　“…”前面跑的黑线一地，旁观的无语问天。
　　这什么跟什么，爱恨情仇追杀史吗？
　　“不是萨拉查愿意来的！！”戈德里克，你的吵架重点，也很好很强大。
　　“但是，是你愿意跟过来找的！”好吧，吵架什么的，从来是一个人不成的。
　　“我愿意的原因是萨拉查，不是一千年后！！”
　　这个问题有意义吗？但是很显然就算是斯莱特林，也低估了拉文克劳在总结问题上的强悍性。
　　“哼，如果是萨拉查愿意来的，那你们就不叫失踪，魔法史上写的该是私奔。”
　　多么强大的石化咒语，除了听不懂的蛇怪外，全体疑惑性听力障碍。
　　脚下一绊，差点摔倒的萨拉查终于成功甩脱了戈德里克的手。
　　没有丝毫影响的当然是戈德里克，扭过头来，非常严肃，非常认真的站在台阶上，居高临下，大声：
　　“我不喝任何魔药，萨拉查也不会，罗伊娜，你死心吧。”
　　――谁来跟霍格沃兹石化众解释下这到底什么情况啊。
　　罗伊娜却恍然大悟，原来如此，这种魔药就算成功被研究出来，萨拉查是不喝任何不是亲手做的东西，想要让他倒霉，那难度比要梅林复活也差不多了，那么意识到自己绝对会是倒霉那个的戈德里克连看都不敢让萨拉查看见那本书。
　　这样就可以难住她了吗？！休想！！
　　“戈德里克，你等着，没有我做不出来的东西！不就是生子魔药嘛！！”
　　全场死寂。
　　慢悠悠走回来的赫尔加，看见伊里斯小姑娘眼前一亮。
　　“咦？哪来的小姑娘？”
　　不知道什么时候变回来的小姑娘湿漉漉的头发盖住了眼睛，伸手怯生生的去抓萨拉查的袖子，张口就是蛇语。
　　【主人，我饿了。】
　　全场再度死寂，可怜那永远是嘶嘶的声音没别人听懂啊。
　　“戈德里克，难道你瞒着我，那个魔药萨拉查早就成功做出来了？”
　　石化的众人已经有粉碎的趋向，天气晴朗，恩，为什么噩梦里会风景这么美好呢？
　　

作者有话要说：


全文已完，多谢大家长久以来的支持，以及投霸王票的诸位，给本文留言的诸位~~

定制印刷将在今天晚上开