

001序章 
 
 
　　战后第二十年，也即是2017年
　　那是十月的某一天，现任马尔福家主，德拉克・马尔福正在他的书房里看着文件。
　　
　　战争之后的英国魔法界，和平吗？或许是的。
　　安逸吗？并不全是。
　　繁荣吗？那几乎只出现在每个人的梦中。
　　
　　那次战争在书面上的记录是正义一方的获胜，但实际上……
　　无论是黑魔王一方，还是白巫师一方，超过半数的精英都死于战争中。而战后，更多的贵族或是被投入了阿兹卡班、或是为避祸远走异乡。
　　这是胜利，是正义的胜利。但是人们并未沉浸在这种单纯的，因这胜利而带来的欢乐中多久。
　　英国魔法界的经济，几乎是在数天之内崩溃了。
　　对角巷的物价飞涨，特别是食物的，而更糟糕的是，即使你口袋里装满加隆也买不到食物。如果你不在头天晚上去排队，而是在第二天白天才来到食品店的门口，那么你甚至连一汤匙那么多的面粉也得不到了。
　　原因很简单，葛莱芬多喜欢四处冒险、拉文克劳喜欢避世研究，赫奇帕奇喜欢老实工作，只有斯莱特林喜欢经营事业――当然，针对这一点，有些人更喜欢称他们为用狡猾的手段，从巫师们的血汗里赚取加隆。
　　
　　要知道，巫师中并没有农民这么一个职业，那么巫师们吃的食物是从什么地方来的？九成九的巫师们不知道，这甚至包括那些政客――就像吃鸡蛋的时候，你不需要考虑到底下蛋的鸡在什么地方一样，人们吃着面包，也从来不会去想小麦到底种在哪个地方――只有那些做粮食买卖的贵族们才知道。
　　可当时这些做买卖的贵族，在哪呢？
　　就像之前说的，他们要么死在了战场上，要么已经或者正在等待着被投入阿兹卡班，要么已经带着妻儿流亡国外。比如德国、法国，听说美国也不错，而且那里并不排斥黑巫师。
　　那些麻种巫师还好，至少他们知道去麻瓜界买食物，但更多的纯血而非贵族的巫师，却想不到这一点，或者说他们想到了但却畏惧着那些并非来自于巫师界的食物，甚至于他们在饿肚子的情况下还在嫌弃着麻瓜界的食物。
　　幸好，不过是一夜之间，食品店重新堆满了面粉，人们在一阵恐慌的争抢后，发现这次的粮食依旧是充足的，才总算安定下了惊恐的心。
　　不过该说巫师很乐天吗？即使经过了这次恐慌，仍旧只有极少数的人，才会花心思在研究为什么食物短缺，物价飞涨，以及为什么食物又重新出现在人们的餐桌上――很遗憾，涨起来的物价，并没有回去。
　　
　　而在当时做这一切的，正是德拉克・马尔福，年轻的十七岁马尔福家主。
　　当时马尔福家族所面临的问题，比黑魔王第一次失踪时，马尔福家族所面临的问题更加严峻。而且那个时候他的父亲毕竟掌控家族已久，已经建立起了自己的人脉和威信。而德拉克・马尔福在数年之前，还只是一个总是会说“我爸爸如何如何”的少爷！
　　但那个时候，卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福已经因为食死徒的罪名，而被扔进了阿兹卡班――即使他们在最后一战并未出手，而且德拉克也在最后一战站在了救世主一方，但不可否认的是，马尔福夫妇确实是食死徒。
　　德拉克面对的是如狼似虎的魔法部官员，他们站在正义的制高点，用“你这个小食死徒为什么没有进阿兹卡班”的眼光看着他。
　　所以，实际上魔法界爆发的粮食危机，实际上救了德拉克，也救了马尔福家族一命。他用粮食――当然是用加隆买来的――还有一大笔对于魔法部的无偿捐献，终于让官员们放过了他……
　　不过，那只是一时的。
　　
　　从那之后，隔三差五经常有官员前来“拜访”马尔福庄园。他们有的是出于战争中的仇恨，有的是出于热血的正义，有的则是单纯的出于个人的贪婪。而且不得不说，最近几年，因贪婪而来访的“客人”越来越多――即使他们嘴巴上仍旧喊着仇恨和正义，但这改变不了他们拿了加隆，而且是越来越多的加隆就走的事实。
　　而相比起马尔福家，英国魔法界的状况同样不容乐观。
　　在本国经济掌控者退出，并留下了一大片空余市场后，曾有外国的投资者进入准备占领市场――经济命脉被外国人掌握，这可不是什么好事情。不过从十几年后的现在看，或许当时被掌控了才是好事。
　　而不久之后，这些外国投资者的退出，也并不是魔法部对本国经济保护的结果。毕竟，当时的魔法部长金斯莱・沙克尔虽然是个不错的好人，可是，作为一个前傲罗，他更习惯于战斗，而不是管理一个国家。
　　让外国投资者败退的，是当时英国糟糕的投资环境。
　　魔法部的官员们要么是根本不知所谓的热血青年，要么是贪婪的如鬣狗一般的腐败官僚。即使有那么几个合格的官员，但是以绝对数来说，也实在是太少了。
　　更糟糕的是英国魔法界普通巫师的糟糕购买力，而造成这一点的主要原因却又还是因为当时英国魔法界恶劣的经济情况。大量的贵族产业或是关门歇业，或是直接破产，可以说除了魔法部的各级官员外，普通人很难找到工作。
　　而外国投资者们，也不可能在短时间内让所有店铺都正常营业，更不可能让所有的失业者都重新拥有工作。
　　结果就是，投资的营业额还不够政治献金的五分之一，甚至更少，再加上打通各个关节所耗费的精力和人力，这实在是太亏本了……
　　
　　大多数外国资本撤出了，只有少数留下准备看看情况，但是，麻瓜界的金融危机爆发了！而其他国家的巫师与本国麻瓜的联系，显然比英国的巫师和麻瓜间要紧密得多，换句话说，他们被金融危机波及影响得也更快。
　　于是最后的几个外国资本也撤出了。结果，原先就已经是恶性循环的英国魔法界经济，于是进一步恶化了。
　　那么现在，支撑英国魔法界的资本还有谁呢？
　　马尔福家算是一家，也是最大的一家。八年前扎比尼家还在，但是现在扎比尼夫人已经嫁给了一位德国贵族，对了，她现在不叫扎比尼夫人了。三年前还有帕金森家族，但是随着潘西的外嫁法国，他们也渐渐撤出了。伯力斯家族，不过他们最近也在变卖资产。德拉克妻子的娘家，格林格拉斯家族，但是昨天那位岳父刚刚来找德拉克谈过转移资产的问题。
　　英国的魔法界的经济和民生越来越糟糕，金斯莱・沙克尔上台了两年就无奈辞职，不过甚至到辞职的时候，他还没弄明白，所有的一切明明都应该朝着好的地方发展，但为什么却最终却越来越糟糕？而原因实际上很简单――他把那些“暂时逃过了法网”，苟延残喘的斯莱特林们盯得太紧了……
　　并不是说做错了事不该得到惩罚，但是，但惩罚并不代表迫害。
　　
　　接替金斯莱的家伙所坚持的时间，也比不比他长，不过他比沙克尔强的地方是，当他下台时，已经攒够了一笔能够让他到任何一个国家快活的过完下半辈子的加隆。
　　之后的家伙们，也差不多是类似的角色。高喊着口号上台，怀揣着加隆下台。
　　他们想要捞钱，当然把目光放在了那些残余的斯莱特林身上。被他们盯住的人，要么忍耐着掏出加隆，要么带着家小离开。
　　离开的贵族越来越多，魔法界的状况也就越来越糟糕。可是，不知道从什么时候起，外边传出了“那些贵族刮光了我们的钱，然后带着钱跑出国逍遥”的声音。
　　斯莱特林的贵族们确实从来都没说自己无辜，但是，从什么时候起，他们成了要背负一切罪恶的人？
　　
　　而实际上，德拉克在很早之前，就已经想过离开了，早到十年前……他的父亲死在阿兹卡班……
　　揉了揉眉心，德拉克决定休息一会，所以将视线转向了书桌上的那个小相架，上面是他十一岁入学前所照的照片，和父亲以及母亲一起。
　　即使父亲去世已经过去了十年，但每次看到这张照片的时候，德拉克依旧会感觉到眼眶发热。
　　不过他准备举家迁移的并不是哪个国家的魔法界，而是……麻瓜界！毕竟，现在已经闹出了几起英国贵族和当地贵族的冲突了，毕竟他们迁移过去不可能坐吃山空，而无论他们投资什么，都势必定要挤占一部分当地的市场，这一点绝对不是当地的巫师愿意看到的。
　　而马尔福家族，即使经过数次动荡，又被水蛭一样的官员们吸了二十年的血――其实如果从他父亲那一代算起，马尔福家已经被吸血了三十多年了――却仍旧家大业大。
　　一旦转移去其他国家……甚至不用实际上的转移，只要放出风声，就会引起一片“狼来了”的惊呼。
　　相比之下，麻瓜界则好办得多，或者说，容易挣钱得多。不过，离开只是暂时的，即使这个暂时可能会持续十几年，甚至几十年，但总有一天他们会回来的！
　　这些年，他已经转移了一部分资产，甚至几处投资已经得到了丰厚的利润回报。他现在只是在等……等待斯科皮，他的小蝎子，从霍格沃茨毕业，作为一个斯莱特林，一个斯莱特林的马尔福毕业……
　　
　　“叩！叩！”有什么东西在敲窗户，是一只猫头鹰，很普通的猫头鹰。
　　德拉克打开窗户，让它走了进来。从它的腿上解下了信，他从信封上看到了霍格沃茨的校徽。打开信之后，在信纸上也找到了校徽。这牛皮纸材质也让他如此的熟悉，还有写字用的绿色的墨水。
　　可是这些墨水写出的文字，却让他无比的惊愕，以至于他反复读了三次，才终于确定自己并没有理解错误上边的单词……
　　德拉克一脸震惊的退后了两步，信纸从他的手中飘落，在地上折了起来，只露出开头的两行――
　　
　　马尔福先生：
　　我很遗憾的通知您，昨天清晨，我们在禁林的边缘发现了斯科皮・马尔福先生的尸体。很显然，他误入了禁林，并且被禁林中的某种动物所伤害，我们……
　　
　　他的儿子，刚刚十二岁的儿子，永远……离开了他…… 

作者有话要说：= =




002逝去的人们 
 
 
　　幻影移形到霍格莫德，德拉克丝毫不顾贵族的礼仪和自己的形象，像是一个疯子一样的狂奔着。直到看见霍格沃茨的大门，以及等在门口的校长麦格和海格。
　　“请带我去见我的儿子。”德拉克说话的时候略微有些喘。
　　“……请跟我来，马尔福先生。”麦格校长可能想说些什么，但面对一个失去了唯一独子的父亲，她还有什么能说的？
　　他们登上了海格套好的夜骐马车，这东西德拉克已经有二十年没坐过了，但此刻他没有怀念或者感慨的时间，只是因为夜骐马车的缓慢――在他认为――而焦躁着。
　　车在霍格沃茨城堡门口停下，现在正好是上课时间，所以没有学生注意到他的到来。
　　跳下夜骐的马车之后，依旧是奔跑，麦格校长也只来得及喊了一声“医疗翼”，便跟在德拉克的身后跑了起来。而德拉克甚至没有停下了等候一下这位上了年纪的夫人，只是朝医疗翼跑去。
　　直到，德拉克看见了哈利・波特和罗恩・韦斯莱，他们站在医疗翼门口，他的小蝎子就躺在里边……
　　
　　这是波特第一次躲闪德拉克的眼睛，罗恩・韦斯莱虽然一如既往的用愤怒的眼睛盯着他，但很明显也不像过去那样理直气壮了。
　　不过德拉克只是将目光匆匆自他们身上掠过，现在唯一牵动他的只有他的儿子。
　　依旧统治着医疗翼的庞弗雷夫人走了出来，但是二十年的时间让这位女王也变得越发的苍老了，而红肿的眼睛，散乱的白发，更是让她显得异常的憔悴。
　　“马尔福先生，请跟我进来。”
　　“……”德拉克闭了一下眼睛，因为他感觉有些短暂的眩晕。
　　“马尔福！”有谁叫了他一声，可能是波特，也可能是韦斯莱，但有什么关系呢？
　　
　　德拉克跟着庞弗雷夫人走进了医疗翼，其实最多只是十几步而已。
　　斯科皮，他的小蝎子躺在病床上，双手十指交叉放在胸口，表情平静柔和，就像是睡着了……
　　德拉克跪在了病床边，蓝灰色的眼睛有些失焦，一直过了差不多有五分钟左右，他才再次动了起来。他抱住了自己的儿子，亲吻他的额头，就像是过去亲吻睡着的儿子一样，然后将他从床上抱了起来，一直到抱出医疗翼。
　　“马尔福先生，在您来之前，我们做了些……处理。”麦格校长艰难的说出那个单词，毕竟他们“处理”的并不是什么东西或者牲畜，而是一个十二岁的孩子，即使他已经成为了尸体，“好让小马尔福先生看起来……”
　　德拉克的眼珠僵硬甚至呆滞的转动了了一下，才转动到了麦格校长的方向：“非常感谢，麦格校长。那么，不知道我是否能够把我的儿子接回家去？”他用的依旧是马尔福特色的充满花腔的咏叹调，听上去就如同儿子的死对花哨的铂金贵族没有任何影响一样……
　　“当然，当然可以。”麦格校长点着头，“我会对此事负责，并且辞去校长的职务。”
　　“麦格校长，在我儿子身上发生的意外确实让人遗憾，但那只是个意外而已。您是个好校长，不应该为一个意外，而这样过分的苛待自己。”
　　“不、不！我应该负责，我……”德拉克语气里充满了诚意，但是他的诚意却并没有让麦格校长好过。
　　“我可以……带着我的儿子离开了吗，校长女士？”花腔没了，德拉克的声音平淡虚弱的就像是一个病人。
　　“是的，当然，马尔福先生。”麦格校长抿住了嘴唇，不再多说让开了道路。
　　于是德拉克转身，抱紧了他“熟睡”的儿子，大踏步的离开了。
　　
　　“马尔福！”又有人在喊，不过德拉克却连头都没有回，“他这算什么？！这算什么？！”
　　“罗恩！你要干什么？！”
　　这下清楚了，喊人的是罗恩・韦斯莱，而且看样子他很想冲上去做点什么，但是哈利抱住了他的腰，让他没法做什么。
　　“妈?的！”德拉克已经没影了，罗恩也总算安静了下来，他双手捂着脸，蹲在了地上。
　　“是我们的错。”哈利略微有些喘，他将手搭在了好友的肩膀上。
　　“阴阳怪气的马尔福！他为什么不吵闹！我宁愿和他打一架！”
　　哈利的嘴唇动了动，但最终只是叹了一声，没再和他的好友说什么，而是看向了麦格校长，即使是在黑魔王归来的最艰难时期，他也从来没有见过这位坚强的女士这个样子――她的嘴唇抿得紧紧，双手握在一起，因为力量太大，以至于指节都有些发白，而且……她在发抖。
　　“这并不是您的错，校长。您不需要辞职。”哈利安慰着麦格校长。
　　“有人该为此负责，从任何一个方面来讲，都是这样。去看看孩子们吧，哈利，罗恩，他们……应该已经从一忘皆空的后遗症中醒来了。”
　　
　　几十年前，他们父辈的父辈还在霍格沃茨上学时，有那么几个学生，把他们的一个同学，在月圆时引向了一个无法控制自己的狼人。
　　几十年后，又有几个孩子，把他们的同学引向了另外的某个怪物。但这次，没有谁把那个走向怪物的同学拉回来了……
　　
　　“德拉克！”在德拉克回来之前，阿斯托利亚一直坐在会客室的沙发上等待着，她不断地告诉自己，那封信只是一个看似逼真实则可笑的恶作剧，但显然这并没法让他轻松多少。所以，当德拉克打开门时，看见的也依然是面色苍白，一脸冷汗的妻子。
　　“梅林！梅林！”阿斯托利亚颤抖着站了起来，因为她看见了丈夫并不是单身一人回来，她喊着梅林的同时已经忍不住哭了起来。她捂着嘴，泪眼模糊的走了过去，“告诉我，他在睡觉，或者他只是受了伤……德拉克……”
　　她想摸摸斯科皮的脸，但却又害怕，害怕吵醒他们的儿子，或者……触摸到那最不想让她接受的事情，比如，死亡！
　　“阿斯托利亚……”德拉克看着妻子，摇了摇头。
　　阿斯托利亚有一瞬间的僵硬，紧接着她尖叫了起来，那是伴随着呜咽的尖叫！她捂着嘴退后了两步，并最终晕倒在了地上……
　　德拉克看着满脸泪痕的妻子，他闭上眼睛抬起头，深呼了一口气，同时，一滴眼泪从他的脸颊滑落。
　　
　　他要准备葬礼，德拉克捂着脸坐在书房的书桌后边，他有些不知道自己该干什么。并不是因为悲伤而无措，而是因为这毕竟是由他安排的第一个葬礼――至于他父亲和母亲的死亡，他们没有葬礼……
　　当时的他只能在一边看着，看着那些看守用飘浮咒飘浮起了父亲，他祈求他们，父亲的墓穴可以由他来挖，但得到的只是嘲笑与讥讽。然后在他的眼前，他们将父亲扔下了悬崖，他看见苍白而消瘦的父亲在礁石上摔得支离破碎，最后消失在了风浪中……
　　这一切都因为，死去的食死徒只能“葬”在阿兹卡班，而作为家属，当他们表示出足够的悔过“诚意”后，也只能被允许观看“葬礼”，却不能有任何的干预。
　　所以，马尔福家族墓地里，卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福的位置，将永远都是空的……
　　
　　独子的逝去，让那些父亲最后的画面又从记忆的深处浮现了出来。德拉克强迫自己从那些可怖的景象中清醒，然后，他听到了小精灵的尖叫！
　　“主人！夫人！是夫人……”小精灵娜娜在爆鸣中出现在了德拉克的面前，大眼睛里含着泪水，颤抖着指向二楼主卧室的方向。
　　没等小精灵说完到底发生了什么，德拉克已经冲出书房，奔向了二楼。但已经晚了，他看见的，只是妻子仍旧温热的尸体……
　　晕眩让德拉克无法自控的摇晃着后退，直到他的背靠上了门框。
　　于是，现在就如同战争刚刚结束那样，这空旷的大宅，只剩下他一个了吗？
　　
　　几天之后，斯科皮・马尔福与阿斯托利亚・格林格拉斯・马尔福的葬礼。
　　出席葬礼的人很少，即使听到消息的潘西、布雷斯和高尔都从国外赶了回来，但人依然很少。意外的是，哈利・波特和罗恩・韦斯莱也前来参加了葬礼，但他们和其他的人显然格格不入。
　　地下墓穴的入口打开，在安放进一大一小两具棺木又再次关上……
　　斯莱特林们大多在安慰了两句后就离开了，并不是因为他们的感情淡薄，而是他们明白，现在这个时候，伤心的父亲更需要自己独处。
　　不过，这里有两个非斯莱特林。
　　“马尔福，我们是来道歉的。”哈利和罗恩一脸歉然的站在德拉克的面前。
　　“我接受你们的歉意。”德拉克对着哈利和罗恩点点头，然后……就是诡异且尴尬的沉默。
　　“不要阴阳怪气的，马尔福！”罗恩首先没法忍受这种沉默，他上前一步，抓住了德拉克的前襟。
　　“罗恩！别这样！”哈利也冲上想要掰开罗恩的手，但结果却只是让罗恩揪得更紧，“罗恩！”
　　“你不是个斯莱特林，你不是个马尔福吗？你现在忍气吞声的老实模样就像是一个赫奇帕奇！”
　　“那你……要我怎么样，韦斯莱？”德拉克显然被摇晃得很难受，他闭着眼睛，无力的问着。 

作者有话要说：我。。。我是亲妈。。。

PS：小龙。。他现在不小了- -三十七岁。。。而且经历了很多，已经不是原来的那个小笼包了。所以绝对不是一个“弱”小的人物。。。他其实。。很强的

PS2：生子可能会有。。。其实我还在纠结生还是不生。。。




003疯狂 
 
 
　　“罗恩！！”哈利终于拽开了罗恩，并把他推到了旁边，“我们……很抱歉，马尔福先生，非常的……抱歉。还有，再见。”
　　这并不是哈利真正想说的，可是当他站在德拉克的面前，却也只能苍白无力的道着歉。否则，他们还能说什么呢？
　　说我们会给你公正？
　　如果会给他公正，那么他们就不会在处理了斯科皮・马尔福的尸体后，才通知德拉克――没错，他们做的那些确实让那孩子变得不会那么刺激到人的神经，但同时，也无法再从他身上找到任何证明他死亡的证据，让他看上去就像是……自然死亡。
　　如果他们会给他公正，就不会把自己的孩子一忘皆空！并且让他们继续快快乐乐，无忧无虑的在霍格沃茨度过他们一生中最美妙的少年时期！
　　如果他们会给他公正，今天来到这里的，就不会只是他们俩了……
　　
　　走出了马尔福庄园的大门，那美丽的建筑瞬间消失在他们身后，此时出现在他们眼前的，只有郁郁葱葱的树木，以及一条蜿蜒曲折的小路。
　　哈利无力的靠在了路旁的一棵树上，双手捂着脸蹲了下来，他没哭，他只是觉得很难受。
　　“嘿！哈利……”罗恩拍了一下好友的肩膀，想要劝慰，但却又不知道该说什么。说你不该为一个马尔福，或者两个马尔福流泪？可躺在墓地里的两个人，如果忽略他们的姓氏，那么他们就只是一个十二岁的孩子，和因失去幼子而悲痛自杀的母亲。
　　快四十岁的罗恩・韦斯莱，也明白自己自己的表现并不正确。毕竟对方才是受害者――可让罗恩最无法适应的也正是这一点。总是站在正义与正确一方的他，在面对那个马尔福的时候，竟然会成为了包庇者与罪人！
　　这反差实在是太大了，这让他在看见德拉克时，无法再保持冷静，不知不觉的就想要激怒对方。他希望他们能够争吵起来，用魔杖决斗，甚至用拳头互殴，无路哪一种都能让他好受许多。
　　可是那个马尔福却偏偏不让他好受，没错，作为一个失去儿子的受害者，他有什么义务让害人者好受？
　　这么想的同时，罗恩就更觉得烦躁了。他开始绕着哈利走来走去，咬着嘴唇皱着眉，不时把汗津津的手从裤兜里抽?出来，在腿上擦两下，然后又重新插?进裤兜里去。
　　
　　“那原本是我最痛恨的。”
　　“什么？”罗恩停了下来，有个人和他说话，让他觉得自己不那么难受。
　　“欺负别人。”哈利终于把手从脸上拿了下来，他的脸因巨大的痛苦而扭曲着，“可是，我能怎么办？过去那个是我爸，而现在，是我的孩子们……妈?的！”
　　他曾经很讨厌德拉克・马尔福，因为他觉得那家伙就像是总欺负他的达利表哥，但是长大以后回想起那时候的自己，以及那时候的他们。哈利很容易就能发现一个问题，德拉克对他做过类似于达利表哥对他做的事情吗？
　　那家伙其实对赫敏和罗恩反而更过分些，总是说些难听的话，不过罗恩的反唇相讥也好听不到哪里去。对罗恩，应该说是家族世仇影响了两个孩子也彼此不对盘。至于对赫敏――也没看德拉克故意找过其他哪个麻种巫师麻烦，赫敏八成还是因为跟他们俩走得近，外带屡次抢走德拉克的学年第一宝座，所以被波及了。
　　
　　“德拉克・马尔福其实并不是个混蛋”，这种想法到底是什么时候在他脑海里出现的呢？
　　对了，是在十年前，他先是听说卢修斯・马尔福死在阿兹卡班了，那时候的第一反应是“该死的人总算死了”。毕竟卢修斯・马尔福对他来说可是仅次于伏地魔的黑暗BOSS。
　　之后有一天，他去魔法部上班的时候，碰见了不知道去魔法部干什么的德拉克・马尔福。如果不是那头标志性的铂金色的发色，他差点没认出来他。
　　那男人瘦得几乎像是个包了人皮的骷髅，惹人嫉妒的俊美脸蛋更是憔悴灰白――他也是从那个时候开始脱发的，要知道他原本可是个非常惹女人喜欢的小白脸。
　　他走后，惊讶的还才意识到，他这幅如同摄魂怪一般的模样，很可能是因为不久前卢修斯・马尔福的死。毕竟他在霍格沃茨的时候，就总是把“爸爸”挂在嘴边上。可想而知，那男人的死会对他造成多大的打击。
　　不过，哈利当然没心软到因为德拉克的惨象，而觉得卢修斯不该死之类的，那家伙罪有应得。他只是怜悯德拉克，就像怜悯其他那些可怜人一样。他甚至觉得他们好或许能成为朋友，毕竟，怎么说他们也曾经并肩作战过，关系不应该像那时候那么紧张。
　　而时间也确实证明，他们能够和平相处，即使依旧不是朋友。但至少已经不再敌视或无视。甚至最近两年，他们在碰到彼此的时候还能够点头问好，比如九又四分之三站台，一起送孩子们上学的时候。虽然只是彼此点个头，这对别人来说太过礼貌和冰冷，但是对他们来说，这已经是很大的进步了。
　　
　　而对斯科皮的死……
　　依旧蹲在地上的哈利，忽然意识到，他和罗恩来参加葬礼，根本就是一个无耻的错误，他们来这干什么？向失去孩子的父亲示威，让他看着仇敌就在眼前，却无法报复，再次以为自己的无能和无力而痛苦吗？
　　而且同时哈利明白了，为什么在赶到霍格沃茨，听到事情大概后，他立刻就给了孩子们一忘皆空，要将整件事隐瞒下来。因为那时候，其实他潜意识里已经明白了，德拉克・马尔福，一个斯莱特林，前食死徒卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福的独子，现在仍旧被许多人认为有罪的男人，绝对不敢对救世主和救世主的好友们“说三道四”，即使他说了什么，也不会有人相信！
　　
　　“哈哈哈……”哈利笑着，不过那笑声比哭还要难听。
　　“嘿，哈利，你怎么了？”罗恩担忧的看着好友。
　　“不，没什么，我们走吧，罗恩，离开这。”
　　“我们确实做得不对。”罗恩伸手把哈利从地上拉了起来，“以后如果能够帮得上马尔福的，就帮个忙。”
　　“是的，帮个忙……”是帮忙还是赎罪，其实两个人都清楚，只是没人说出来而已。
　　
　　德拉克并不知道外边那两个男人的复杂心情，在所有人都离开后，他墓室旁稍坐了片刻，原本他是在这个寻找家人的气息，但他守候到的却只有冰冷的风。
　　于是，他只能无奈的离开，回到那空荡荡的庄园里去。
　　在失去了女主人和少爷之后，马尔福家的猫头鹰却再次忙碌了起来，它们将一封封信件送到全英，甚至是世界各地。单纯看到这景象，或许会然许多人以为德拉克・马尔福在积极的寻找庄园的下一任女主人，毕竟他不年轻了，必须尽快为马尔福家留下后裔。
　　而实际上，德拉克觉得那些看到信的人，或者非人们，一定以为他已经因为绝望而发疯了。但对一个除了加隆之外，已经一无所有的无能男人来说，他除了疯狂之外，还能做什么呢？
　　对了，还有那个一个仅存的希望，不过德拉克觉得，还是在那最后的道路铺好后，再去看看那个希望的好――即使那是一条绝路。
　　
　　这一年的十一月二十一日，古灵阁忽然发布了一则消息。
　　有鉴于马尔福家已经没有了任何一个直系亲属，因此德拉克・马尔福在遗嘱上，将马尔福家族的所有财产都设立成为了一个新的基金。不过这可不是和善的助学基金，又或者医疗基金之类的。
　　妖精们出示了一份名单，只要将这些人身上的某些“零碎”割下，并将之送到古灵阁，送来“零碎”的人，就能按照部位不同，得到一笔不菲的奖金。
　　而所谓的不菲，也即是会让大多数正常人生出贪婪之心，而让本就贪婪的人忍不住铤而走险！
　　马尔福家族到底有多富有，这下那些不停通过各种手段想要刮干净马尔福金库的家伙们总算了解到了一个模糊的大概。不过他们最好祈祷，自己没在那个名单上。否则，他们也将成为别人眼里可供“搜刮”的猎物……
　　有人，许多人，对古灵阁发出抗议，更是德拉克・马尔福的丧心病狂表示了愤慨。
　　但古灵阁是妖精的产业，一切运作都由妖精自主负责，至于德拉克・马尔福……难道他们没听说这是遗嘱吗？当这份他与古灵阁高层签订的协议生效时，也表示着那个男人的灵魂已经去到另外一个世界了。
　　
　　整个魔法世界，从英国开始，都被卷入了鲜血与死亡的混乱，而某些人在逃亡的时候，总觉得耳边响起了一个男人的傲慢的笑声，另外还伴随着加隆叮当乱响的声音……
　　 

作者有话要说：明天开始~就是重回到天真时代了~~~




004回到十一岁
 
 
　　1991年7月27日，马尔福庄园，午夜十二点
　　德拉克・马尔福――十一岁的德拉克・马尔福――忽然睁开了眼睛，从他的四柱床上坐了起来，这情景看上去有点吓人。
　　意识甚至还没有完全清醒，德拉克的手已经摸向枕头下方，他的手杖，继承自父亲的蛇杖应该在那里。它不只是一件装饰品或者武器，那是当他失去一切后，唯一陪伴在他身边的东西，因此，即使他知道在家里是安全的，也会在第一时间把它握在手里。
　　但是，那里什么都没有，这甚至让他有短暂的惊慌，但也只是短暂的一瞬，很快他就平静了下来，开始回忆在他入睡前到底发生了什么。
　　结果记忆告诉他，他根本没有入睡――除非，躺在庄园地牢冰冷的地面上，因失血过多而失去意识也能够被称为入睡……
　　
　　而这种状况发生的原因，甚至要追溯到十年前，他去阿兹卡班参加父亲的“葬礼”的时候，母亲偷偷告诉他的一句话。
　　“‘如果无路可走，就去囚室里寻找家族的荣耀，并用你的血浇灌’这是你父亲让我转告给你的，他还让我告诉你，他爱你，他很抱歉现在就要离开你。我也爱你，我的小龙……但我也很抱歉，我……并没有卢修斯那么坚强……”
　　于是，仅仅在数天之后，他就得到了母亲的死讯，不过这次不需要参加葬礼，因为他的母亲已经自己从悬崖上跳进了海里。
　　不过，德拉克知道那并不是殉情，毕竟他的父母是“标准”的贵族夫妻，因政治而结合，为了子嗣而同房，他们是家人、好友、兄妹、战友，却绝对不是情人。但母亲选择死亡，却也确实是因为父亲的离去。
　　当摄魂怪看守阿兹卡班，他们施加在囚犯身上的只有精神折磨，很多人疯了，但他们毕竟还活着。而现在，因为“人道”，所以看守变成了巫师，但在那样一座孤岛上，作为对囚犯拥有着绝对权力的看守，他们会怎样向囚犯们表示自己的“人道”呢？
　　麻瓜有一句话非常正确，“绝对的权力导致绝对的腐败”，特别是当一个原本的普通人，忽然对一群曾经高高在上的贵族拥有了绝对权力的时候，那就已经不是单纯的腐败和放纵，其中另外还要掺杂着一些已经扭曲了的其他东西，那是人性最污浊的部分。
　　
　　在那里，女囚是最悲惨的囚犯，当然，男人也并不安全，而他的父母……
　　很长一段时间，甚至在父母死后，德拉克也会从那种噩梦中惊醒。他多次收买看守，只想让他的父母过得好一点，这曾经有过一些效果。但魔法部的某些官员却更乐于让他们在阿兹卡班享受“特殊照顾”，以便从马尔福家得到更多。为此甚至把那些对他父母好一些的看守调离，甚至革职。
　　结果德拉克发现自己的收买，甚至让他的父母陷入更糟糕的境地。看守们想要得到他的钱，就必须保住工作，而就算他们依旧保持对马尔福夫妇的“特殊照顾”，德拉克也必须继续给他们钱，除非他想让那些“特殊照顾”再加点料。
　　所以，德拉克一直认为，他的不成熟助长了那些人的气焰，间接导致了父亲的死亡。
　　否则，如同母亲转告给他的那些话中所表达的那样，他的父亲是不想死的，只是为了他这个不成熟的儿子，也会坚持下去。但并不是在任何情况下，意志力都能取得胜利的。
　　一边要保护妻子，一边又要“享受”自己那份“特殊待遇”，父亲的身体已经支持不下去了。而母亲……没有了丈夫在身体上的保护和精神上的支持，即使那天没有跳下去，她也活不了多久……
　　死亡其实是她最正确的选择。
　　
　　德拉克找到了家族的荣耀，那是在马尔福庄园地牢的尽头，有一块砖上雕刻着马尔福家族的家徽――盾牌、守护着盾牌的龙、以及缠绕着盾牌的蛇――还有什么能比家徽更能代表一个家族的荣耀呢？
　　他不知道这东西有什么作用，也不知道它需要多少自己的血，而那时候情况虽艰难，但毕竟还有路可走。毕竟他没有了父母，但却还有妻儿。所以，德拉克让那个家徽继续安静的留在那里。
　　而当斯科皮和阿斯多利亚离开了他……
　　那些仇敌在魔法界他们将无处可逃，与古灵阁共同建立的复仇基金，只要有古灵阁的地方，就能够去领取奖金。
　　他们必定会逃到麻瓜界，但是，麻瓜界可不像表面上那么光明，他们的黑暗面会让那些高喊着“麻瓜需要保护！”的巫师们惊掉下巴。佣兵、杀手，还有其任何愿意为钱而卖命的麻瓜，他们将会给那些逃亡者带去巨大的惊喜。
　　在安排好了一切，德拉克割断了自己的颈动脉，那是他在为最后的希望一搏，但却也是在自杀。
　　结果，在意识模糊中，他看见了一个光球。
　　
　　“你的愿望是什么，马尔福的孩子？我将按照古老的契约，在我的能力范围内，实现你的一个愿望。”
　　“让我的家人都复活！”德拉克几乎毫不犹豫的喊出了这句话，他不会再管什么霍格沃茨，什么斯莱特林了。那学校能在一千年前开启，便也能在一千年后落幕！让那些家伙都见鬼去吧！
　　他回带着家人立刻跑得远远，他们会让马尔福家族重新恢复铂金贵族的荣耀！
　　“真是一个有趣的文字游戏――家人，但是可以，谁让我欠了你祖先的人情。但是你要给我你家人们的尸体，或者至少是尸体的一部分。”
　　“必须有尸体？”
　　“必须有，因为我实际上并不存在与你们的时空中，一千年前，我们这些生物就已经迁移到了另外的一个世界，现在存在于这里的，只是我的一个投影。所以，如果我想对你们的世界施加影响――无论是让你成为世界之王，还是让你的头发变得茂密（德拉克：能不能别提头发），都需要让你投影与你直接接触，通过‘你’这个媒体产生影响。你想让我复活谁也是如此，这个投影必须触摸到他们。”
　　他的小蝎子和妻子能够复活，但是他的父母呢？而他使用了马尔福家最后的底牌，结果却只能做到这个地步吗？
　　“看来你并不想要这个愿望了，不过不用着急，你可以慢慢想，我等待一个马尔福等待了一千多年，不介意再等一会儿。”
　　德拉克沉默，他在想自己该要什么，权势？要财富？要地位？这些东西对现在的他和现在的马尔福家族来说，没有丝毫用处。他渴望的仍旧是家人，能够生活在一起的家人。
　　
　　“你能够改变历史吗？”
　　“这个问题很复杂，而且也很宏大，如果正面回答，我没办法改变历史。但如果拐个弯回答，那就是我虽然没办法改变历史，但是你有办法。”
　　“能具体解释一下吗？”
　　“我可以杀掉过去历史上某个阶段的你，又或者把你送回到过去某个阶段去。”
　　“只能是我？”
　　“你也可以把其他某个人，或者某个灵魂弄来，只要我能碰触到就可以。”
　　“尸体可以吗？”
　　“那就是两个愿望了，先让他复活，再把他送回去。”
　　“……”德拉克沉默。
　　他希望能够让他的父亲或者爷爷在拥有这段记忆后回到曾经的时空，不是他推卸自己的责任，而是马尔福家想要摆脱困境，那么最好就是从他爷爷的那个时期开始，他父亲的那个时期次之。
　　而到他那个时期的时候，黑魔标记已经烙印上了父亲的左臂，之后的一切几乎就不是马尔福家族能够掌握的了――即使不想承认马尔福也有如此无力的时候，但也只能接受现实。
　　
　　即使没有哈利・波特，以神秘人那种毫无理智的疯狂架势，他最终也是无法逃脱失败的。毕竟，他已经走了弯路，因为一个君主最需要的并不是个人力量的强大，而是大局观与用人的手腕。如果要评分，神秘人在这两点上，绝对不会是D（糟糕），而只能是T（巨怪）。
　　他拿到了魔法部的控制权，成天想着把一个个巫师塞进阿兹卡班？至于最后的霍格沃茨战争，当时明明食死徒们已经控制了魔法部，他有必要要带着一群手下去打群架吗？
　　一纸命令或最多一个官员就能让他得到自己想要的，而稳定民心永远比高压政策更能巩固自己统治的合法性。
　　德拉克闭了闭眼，因为他意识到自己想偏题了。
　　“也就是说，您可以将我送回几十年前？”
　　“当然，我能让你回去你所经历的任何一个时间点。”
　　“必须是我所经历的，也就是说，我必须仍旧成为我自己，不能使别人？”
　　德拉克觉得，如果自己成为黑魔王，那一切就都简单了，他不认为自己做得会比神秘人更好，但他至少不会做得像他一样糟糕。而且他曾经研究过关于那个人的历史，结果发现，其实就算没有汤姆・马沃罗・里德尔，没有飞跃死亡，很可能也会有另外一个“跨越死亡”之类的人出现。
　　那个时代――也就是他的祖父阿布拉克萨斯时代，一开始，伏地魔不过是表面上的贵族领袖，而实际上不过是一个被推出来，和邓布利多打对台的挡箭牌。
　　因为当时，邓布利多的声望太高，但他不止不买贵族集团的账，反而在成为霍格沃茨校长后，利用自己的特殊身份和崇高声望，和斯莱特林们对着干，特别是在霍格沃茨，他对斯莱特林的敌视和对葛莱芬多的偏袒也太明显了点。
　　只是所有人都没想到的是，那一代能够压制神秘人的贵族巫师们都死得那么早（这也是个很“有趣”的情况）。于是，当他父亲卢修斯那一代人接手家族的时候，神秘人就从名义上的主人，实际上的合作者，变成了真正的主人，实际上的统治者。
　　所以，第二代黑魔王的出现，固然是他前期未疯狂时自身奋斗的结果，但很大程度上也是因为他借到了一个不错的势。而即使让汤姆・马沃罗・里德尔消失，但第二代黑魔王也不会消失。可能那是一个不会把自己切片的家伙，但也可能那是一个更疯狂的家伙，或者是个更没脑子的白痴。
　　
　　“不能，除非你把你想占据的那个人也带来。”
　　伏地魔的尸体是找不到了，但是德拉克很严肃的考虑是不是能去挖邓布利多的坟，结果想到最近几十年内都会有人为了几年英雄经常在那地方转悠，而他显然是没办法再等那么久了。
　　所以，最后的选择，他只能仍旧是做他自己。
　　回到十一岁，回到那年在去对角巷购物之前…… 

作者有话要说：所以。。。腹黑瓤子的小龙回来了。。。




005父亲和母亲 
 
 
　　“开灯！开灯！”德拉克的声音沙哑并且颤抖，但这并不妨碍房间里的水晶吊灯听到命令亮了起来。
　　
　　德拉克与那个无法确认具体形态的光球交谈时，确实理智的按照如何能够愿望拯救家族的方向，所思考的。但当时的他也确实已经陷入了绝望，以至于，在潜意识中甚至并没有相信那个光球存在的真实性，更多的，只是将他或她，当成了自己濒死时所作的一个美梦。
　　梦醒时，也就是他的生命终结，一切走向破灭的时刻。
　　可是现在所处的现实却告诉他，那确实是真的，马尔福家族留到最后的底牌，确实让他回来了！
　　德拉克・马尔福看着自己的卧室――并非是马尔福庄园的主卧室，而是德拉克・马尔福作为继承人和独子时居住的房间，他看着自己重新变得消瘦稚嫩的双手，看着身上的那件可笑的深蓝底银色飞龙图案的睡衣。
　　德拉克原本以为在妻儿死后，甚至更远，在父亲消失于狂暴的海水中时，他就已经变成了冰冷僵硬的行尸，但是此时他发现，原来自己还有流泪的权利……
　　
　　“小龙，发生什么事了？”敲门声忽然响起，母亲温柔而焦急的问话从门口传来。
　　一脸泪水的德拉克愣了一下，意识到在他十一岁进入霍格沃茨前，他的房间一直被父母的保护咒语所保护，只要他有了太大的变动，父亲和母亲就会惊醒，即使很可能他只是做了个噩梦。
　　后来他也是这样照顾小蝎子的，但无论他学得多么努力，最终却还是没能保护好他的儿子，他永远也无法像父亲那样强大……
　　“我没事，母亲。只是做了个噩梦！”还有父亲……德拉克知道他的父亲此刻一定也站在他的门外，并且握着魔杖，只是他很少会开口而已。
　　“那就好，但是……需要我进去陪你吗？”
　　“我已经十一岁了，妈妈！”德拉克像个真正的十一岁孩子那样朝着房门喊着，可的眼睛却已经被泪水模糊了。
　　门外的纳西莎又担忧的说了些“找小精灵要一杯牛奶可以睡得沉些”，或者“注意盖好被子”之类的话，才终于回房休息。
　　
　　当门外父母的声音消失不见，德拉克熄了灯，躺会了床上。他不那么马尔福的，粗鲁的用被子擦了擦泪水，他不敢去盥洗室，因为那里的镜子也是马尔福家主夫妇的“间谍”――这是他继承家族之后发现的秘密，那个时候他才知道，他神奇的母亲为什么总能知道他那么多的糗事，并以此为威胁，在他十二岁暑假回家的时候，还曾把他打扮成“最迷人的小淑女”……
　　德拉克忍不住笑了一下，这些珍贵的记忆他一直收藏在心底，但过去却从不敢轻易回想。因为那只会让他的痛苦加剧，只有现在，当他回来，躺在这，看着四柱床床顶上那条窜来窜去的金色巨龙，明确的肯定他的父母现在和他一起睡在这栋家族传承至今的庄园里，他才能因愉悦而微笑。
　　这一夜，德拉克原本以为自己无法入睡――或者是因为兴奋，或者是因为悲伤，然而事实上，他很快便入睡了，而且是久违的无梦的夜。
　　第二天清晨，他甚至还是被威尔士绿龙的闹钟叫醒的，它朝着他喷吐着并不灼热，反而有些薄荷清凉感的银白的火焰。
　　而被扰了安眠的德拉克一把抓住了它的尾巴，另外一只手则下意识的去摸魔杖，如果摸到了他大概会给它一个四分五裂，但是他现在还没有魔杖。也幸好如此，因为这是在他四岁时，父亲送给他的生日礼物，特制的，整个世界都独一无二。在原本的历史中，当黑魔王卷土重来，并将马尔福庄园作为大本营之后，它毁在了贝拉特里克斯和她丈夫的手里。
　　其实不仅仅是这只闹钟龙，看看自己的房间，很多应该珍藏――并非出于金钱价值上的――的宝贝，都永远的消失了。
　　
　　当龙闹钟开始咬他手指的时候，德拉克才意识到，他竟然在整整十五分钟里，都坐在床上，看着自己的房间发呆。
　　这显然是个严重的错误。德拉克在心里对自己说。
　　感慨和回忆是和平年代，悠闲老人的特权，而无论是过去还是现在，马尔福家都从来没有这项特权。他确实是回到了过去，知道了所有人都不知道历史的路径，但正因为经历过，他才比谁都更了解，未来的马尔福家族所要面临的艰难。
　　如果只是坐在这里感慨、发呆和回忆，那么等待着他的，将会是马尔福家族唯一的机会也将浪费。
　　迅速的起床，在盥洗室整理好自己，德拉克只是在对着镜子整理发型的时候浪费了一点时间。而他他和快决定，改变历史从自己的头型开始，即使他现在的发型并不怎么适合放下来――虽然阿斯托利亚总是说他会脱发是因为过度的劳累和悲伤，但德拉克还是坚持认为，这和他小时候使用了劣质发蜡有着很大的关系！
　　不过当然，就算是波特也知道马尔福家从来不会用劣质物品，可怜的发蜡不过是被当时的马尔福家主迁怒而已。
　　
　　打理好了自己后，德拉克拉开房门，开始朝一楼走去，现在是早餐时间，他当然要去吃早餐，而且，他的父母应该也会在饭桌上……
　　即使昨天晚上，德拉克已经隔着门听到了母亲的声音，但是此刻，父亲坠崖，以及母亲最后留下遗言时苍白的脸却又不受控制的出现在了他的眼前，以至于在下楼时，德拉克的双腿都有些发颤。
　　“梅林，我的宝贝，你的脸色很不好。”走进餐厅，眼前熟悉而又久远的画面，让德拉克瞬间呆愣在了门口。
　　卢修斯坐在主位上看着报纸，手边还放着一杯红茶，纳西莎也在小口啜着茶水，在看见他进来的时候，纳西莎朝他微笑了一下，而卢修斯则略略放低了报纸，朝他点了点头。
　　但很快纳西莎脸上的笑容就被惊慌所替代，卢修斯放下了报纸，他并不象妻子那样明显的表现出惊愕和担忧，只是轻微的皱起了眉。
　　“我没事，妈妈。”纳西莎已经用最快的速度走到了他的身边，一脸担忧的触摸着他的额头和脸颊。德拉克感觉自己的头有些晕眩，喉咙也干得发疼。
　　他的母亲，虽然英国贵族界最美的女性，但却是女士中优雅和高贵的代名词，即便扎比尼夫人在某些时候也只能甘拜下风。用珍珠发饰高高盘起的金色长发，蔚蓝的双眸就如最珍贵的蓝宝石，红润的嘴唇，白皙而不失健康的面颊――是他现在的母亲，而是不十多年后，那个一头白发，恐惧、苍白而绝望的妇人……
　　
　　“我只是……昨天晚上没睡好。”
　　德拉克不断告诉自己，他已经三十七岁了，不能因为回到了十一岁的身体里，就真变得如同一个总是依附着父母的十一岁少爷那样软弱。
　　“德拉克，照顾好自己的身体，也是一个贵族的职责。所以，坐下来，让你的母亲和父亲，为你检查一下。”
　　熟悉的咏叹调在耳边响起，德拉克下意识的将视线投向他的父亲，三十五岁的铂金贵族脊背挺直的坐在椅子上，正用蛇杖指着左手边的椅子。他铂金色的发柔顺的散落在肩上，修长的眉和细长的眼都傲慢的挑着，灰色的眼珠就更像一对冰冷的银色琉璃，挺直的鼻子，鼻尖小巧而尖利，淡粉色的总是带着讥诮笑容的嘴唇……
　　这是我的父亲。活着的，健康的，高高在上，而又骄傲坚定，很多人也用“混蛋、魔鬼、懦夫、吸血鬼”，以及其他什么乌七八糟的词汇来形容他，他更是一直保护着我，爱着我的父亲。
　　
　　于是，最后眼泪还是涌了出来……
　　“软弱的是十一岁的身体，而不是我”，德拉克只能在心里推卸着责任。
　　而他的眼泪则吓坏了他的父母，卢修斯第一时间从座位上站了起来，和纳西莎一起，把德拉克按坐在了椅子上，并开始朝他的身上甩着成打的各种检测咒语。
　　“我只是在昨天做了个噩梦。”德拉克解释着，他的脸有点红，为自己这停不下来的眼泪。
　　“什么噩梦，我的小龙？”纳西莎紧张的捧住了儿子的脸，卢修斯不耐的轻轻哼了一声，但仍旧站在旁边安静的听着，没有说讽刺的话，也没有离开。
　　“我梦见……我的头发……”眼泪终于止住了，他抬手，对着自己的额头做了一个削的姿势。
　　“梅林，这可真是一个噩梦。”纳西莎脸上露出了明显的惊恐，卢修斯也下意识的摸了摸自己的长发，“是有人对你那么做了，又或者是它们自己脱落的？”
　　“是它们自己。”
　　“所以你今天才改变了自己的发型？”
　　“是的。”
　　“我的宝贝，不用担心。你可以看一看，你父亲到了这个年纪，但他的头发却仍旧在他的脑袋上长得好好的。”纳西莎回头看了一眼卢修斯，妻子说到的“年纪”这个词，让铂金贵族有短暂的不适，但他很快就骄傲的抬起了下巴。
　　而看着那亮丽顺滑的铂金长发，纳西莎甚至都露出了明显的嫉妒――她甚至曾经想过剪下丈夫的头发做一顶假发，但是为了他们夫妻的感情，在深思熟虑之后，她还是放弃了，或许可以等小龙……
　　发现原本正在劝慰他的母亲表情忽然变得很古怪，德拉克感觉后背阵阵发凉。
　　
　　总之，马尔福夫妇成功的劝慰着儿子脱离了噩梦的影响，之后卢修斯便匆忙出门了――因为他在魔法部还有一个重要的会议，不过从他出门的时间看，他的迟到已经是必然了。
　　所以之后只有纳西莎陪伴着德拉克吃早餐，并在早餐结束后亲自把儿子送进了卧室，嘱咐“惊吓过度”的小龙再睡一会，等他醒来时，就会有发型师等在楼下，让他拥有崭新的发型。
　　当纳西莎离开后，德拉克躺在床上，闭着眼睛对自己说“这就是我重新拥有的家人，如此疼爱我的家人，谁能不能把他们再从我身边夺走……” 

作者有话要说：望天，应该说明天开始正式进入剧情吧




006儿子有秘密了  
 
 
　　纳西莎离开房间后，虽然表面上看来，德拉克闭着眼睛一脸安然的躺在四柱床上，但实际上他正在为今后的道路而思考着。
　　
　　其实最简单的办法，就是去告诉卢修斯：我、他的儿子、德拉克・马尔福并不是十一岁的他，而是三十七岁的他，接着将今后二十六年所发生的一切都告诉卢修斯。
　　如果一个葛莱芬多对自己的家人这么说，他百分之二百会被家人送进圣芒戈。
　　但他是个斯莱特林，是个马尔福，或许他的父亲一开始会疑惑不信，但他也会会找现实，冷静的思考，这一切发生的可能性。所以德拉克相信，他的父亲最终会相信。
　　因为最明显的证据就是他自己，毕竟一条三十七岁的成蛇，与一条十一岁幼蛇之间的差距是相当巨大的――葛莱芬多则不同，无论几岁，他们的心智都没有明显的变化。
　　接下来，两个马尔福的联手，而且其中一个还是他的父亲，德拉克相信，就算是黑魔王也会被他们玩弄在鼓掌之中。
　　但是，送他回来的那个不知名的魔法生物，却让这种最简单有效的方式成为了泡影――他可以通过自己的努力改变时间，但却不能通过任何方式让人发现他时间偷渡者的身份，否则，那个生物不但不能保证他的安全，甚至知情者也有危险。
　　至于到底是什么危险，那家伙没说，但正因为没说，才让德拉克的顾忌更多。
　　换句话说，在短时间内，德拉克能够依靠的只有他自己，
　　
　　所以此刻他安静的躺在这，开始梳理所有可能用得上的记忆。
　　此时德拉克不由得庆幸，在战后他曾经购买了一本《哈利・波特传》（作者：丽塔・斯基特），并压抑着怒火花了整整一天时间，将那本书从头看到尾，而没有在中途将它四分五裂，或者火焰熊熊。
　　那个时候的他还有些天真和不服气，只是想知道自己的家族到底败在了什么地方。而那本书出手没多久就被强制召回，因为哈利・波特本人怒斥书中内容过分夸大。但不得不说，忽略掉那些可笑的像是舞台剧一般的对白，以及书中所描写的波特及他的朋友们强大到如同巨龙附身一般的能力，单从每个事件来看，它确实补足了德拉克所不知的一部分历史的。
　　毕竟德拉克虽然亲身经历了很多事，但他毕竟不是葛莱芬多三人组，更多的事情，在他根本不知道的情况下，就已经发生，甚至结束了。
　　而突然间，整理记忆的德拉克张开眼坐了起来：“我是个笨蛋！”他痛苦而又有些兴奋的低声呢喃着。
　　回忆一次的好处，就是总能发现曾经的你疏漏的地方，此刻的德拉克就是这样。他找到了一个几乎可以说是非常容易的拯救家族的方法。而那个办法不止可以应用于现在这个时间段，甚至在过去，在他父母刚刚被关入阿兹卡班的那个过去，他也完全能够使用这个方法。
　　他那个时候就有办法将他的父母从阿兹卡班弄出来，并带着一家人远走高飞了，可是……曾经的他并没有想到！
　　他的父母，因为他是失误，而白白的在阿兹卡班受尽折磨之后，死去了！而原因，此刻看来也是明显的――因为，他还对英国魔法界有着奢望，就像之后他曾经奢望着小蝎子能够像马尔福的历代先祖一样，成为一个霍格沃茨的学生，在斯莱特林度过七年，然后毕业一样……
　　但正是因为他的这种自以为是的奢望，让一切都毁灭了……他自己，是最大的刽子手！
　　
　　德拉克大口的呼吸着，悔恨和悲痛几乎要将他的心脏撕裂，但他不能让自己沉浸在这种痛苦中。他不停的告诉自己，想到了方法是好事，因为这表示，就算之后数年事情的发展完全不受他的掌握中，历史依旧按照过去的轨道行进，最后他也能保证一家平安。
　　他强迫自己将痛苦深埋，强迫自己平静下来，毕竟，即使这个方法万无一失，他就能够放心并且放手了，除此之外他还有很多事情要做出新的选择。比如家族信的立场问题――德拉克想新，在伏地魔回归之前，他能对自己的父亲造成足够的影响。
　　投靠邓布利多？
　　这不可能。即使葛莱芬多真的如此大度，愿意接受迷途知返的斯莱特林黑巫师，那么也反而会弄巧成拙――伏地魔回来后，第一件事必定是拿他的父亲开刀。即使父亲做了间谍也不行，斯内普院长的下场就是前车之鉴。
　　即使战后救世主不停的解释他是个伟大的间谍，几乎成为哈利・波特御用文人的丽塔・斯基特甚至还写了一篇《斯内普，恶人还是圣人》的文章。但魔法部却仍旧拒绝正式为斯内普正名，也就是说在巫师界正式的历史上，他依旧是个罪大恶极的食死徒。
　　在有救世主的保证前提下，魔法部甚至还这样对待一个一无所有的斯莱特林院长、魔药学教授。更不用说家大业大，在那些官僚严重基本等同于一大块肥肉的马尔福家族了――如果马尔福成了英雄，他们去哪里搜刮耀眼的加隆？
　　所以，对马尔福家来说，无论是从明还是从暗，投向邓布利多都是找死。
　　投靠伏地魔？
　　原先的历史已经证明了这条路是错误的，依然不可能。
　　投靠救世主？
　　如果那小子是个斯莱特林，或许还有可能。
　　谁都不靠，建立第三方势力？
　　那就等着先被邓布利多打压，接着在伏地魔回归后，直接被他干掉吧。
　　逃跑？
　　这是个好主意，但是在伏地魔死亡之前不行，德拉克并没有忘记卡卡洛夫的下场。
　　那么该怎么办？
　　装透明……
　　
　　虽然卢修斯是没办法完全让自己处于透明状态的，但至少能弱化自己的存在感。而德拉克自己已经决定，他在霍格沃茨期间，不会再和救世主针锋相对，最好七年结束之后，哈利・波特才知道霍格沃茨有一个叫德拉克・马尔福的斯莱特林。
　　因为回想过去，哈利・波特对马尔福家族的反感与敌视，其实是从他这里开始的。波特不盯着他，之后很多事情，也就不会和马尔福家联系在一起。而且，现在的德拉克・马尔福也没兴趣和一个十一岁的孩子争斗些什么。
　　其实以他的身份，最适合和救世主建立一种，略微对彼此有些好感，但依旧疏离的普通同学关系。可是以救世主的葛莱芬多属性，保持这种关系对他的难度颇大。德拉克可不想让邓布利多以为，马尔福家的儿子在蓄意接近救世主。
　　所以干脆完全淡化自己的存在，相信会是个不错的选择，反正学院荣誉之类的，在每个学期结束，葛莱芬多都会一口气被加上数百分，这样的情况下，早就是个笑话了。
　　不过就个人来讲，如果他没能加入魁地奇队，那么父亲八成会失望吧？不知道用学年第一能不能弥补……
　　而他们父子，就能在躲开所有人的视线后，小心的布置一切了。
　　但是德拉克忽略了一点，理想是美好的，可现实往往却是残酷的。
　　当然，将计划只局限在家族中是不够的，德拉克还有些更危险，但是收获更大的想法，不过那些就是他秘密中的秘密了，如无意外，他甚至都不会透露给他的父亲……
　　
　　夜，马尔福家的小客厅，纳西莎正在看着一本女巫的时尚杂志。卢修斯将披风搭在手臂上走了进来。
　　“德拉克已经睡了？”
　　“是的，你来晚一步，所以很遗憾的没能看到小龙最新的发型。”
　　“确实很遗憾……”卢修斯点点头，但明显有些心不在焉，他将披风搭在扶手上，皱着眉坐在了沙发上。纳西莎看了看他，没有招呼小精灵，而是亲手为卢修斯倒了一杯红茶，放在了他的面前：“你在担忧什么？”
　　“我们的小龙……在隐瞒着什么。”
　　“你竟然不相信自己的儿子，卢修斯・马尔福。”纳西莎咯咯笑着，语气很显然并不是埋怨，“要知道，小龙可却是做了一个可怕的噩梦。”
　　“哦……”卢修斯呻吟一声，并下意识的摸了一下自己的头发，“那确实是个很可怕的梦，但只是一个梦却不会让小龙惧怕到流泪。”
　　“卢修斯，德拉克已经十一岁了，他也到了该有自己秘密的年纪了。想想你十一岁的时候……梅林~”纳西莎做了一个非常不贵族的鬼脸，然后拍了拍卢修斯的肩膀，“我要去休息了，明天见，亲爱的。”
　　“明天见。”卢修斯有气无力的和妻子道别。
　　
　　铂金贵族独自一人坐在小客厅里，郁闷的喝着茶，想着心事：我的小龙不再和我分享他的秘密了，他长大了，已经是个……大男孩了。很快，他就是个少年了，接着是青年，他会有情人，会有妻子，会有儿子，而我，也会有孙子……
　　未来儿子的成长确实是让卢修斯期待的，可同时他又有些伤心甚至恐惧，毕竟儿子长大了，就不再是父亲的了。
　　一口气喝干了杯子里剩下的所有红茶，卢修斯觉得自己应该去再去书房喝一杯，当然，不再是红茶了……
　　
　　 

作者有话要说：乃们………………不要说父子萌ORZ千万不要说。。。如果萌那么想在心里说就好了ORZ，啊啊啊啊千万表让我听到。我可是坚定的L爹粉，筒子们再这么说下去。。。很可能这文就要真的被歪成父子了。。。O(s□t)o。。。。。


最后一幕中，校长办公室的肖像里面没有斯内普，这是因为死之前斯内普的出逃就等于是抛弃了他的职位了。但是，罗琳认为哈利一定会在日后努力想办法，保证斯内普的肖像也得到应有的待遇，在墙上占有一席之地的。世间对斯内普的真正属性还不了解，但是哈利也会努力让大家了解到他的英雄事迹。当然，丽塔还是会写一 篇《斯内普，恶人还是圣人》。――此资料为读者不留客提供~多谢~~




007救世主 
 
　　德拉克并不知道父亲的纠结，他已经开始为改变未来而努力了。
　　而首先，他要为自己的变化寻找一个合适的借口。他毕竟已经三十七岁了，十一岁的自己到底是怎么样的，他已经模糊了。更何况即使记得清楚，他也不可能按照原本的方式行事。因此，一个能够合理解释自己变化的借口，也就是必须的――除了复活之外的借口。
　　他原本以为这有点麻烦，毕竟现阶段他接触到的巫师就只是贵族社交圈里的那些巫师，大家彼此之间都很了解。他接触的书籍，也并没有哪一本能让他改变什么。
　　但是次日清晨，德拉克在《预言家日报》上发现了些有趣的，可以利用的东西，只不过如果让这个东西成为自己的借口，他至少还需要两天甚至更多的时间。
　　不过这也正好，他可以在这两天里，找机会和他的父亲进行一次对话。
　　
　　“父亲，您有时间吗？我有些事想和您谈谈。”机会很快就来临了，第二天的下午，卢修斯在书房里处理他那好像永远也处理不完的公文，德拉克敲响了门。
　　“德拉克，决定我是否有时间的并不是我，而是你，你认为你想要和我‘谈谈’的事情，比我现在所做的事情更加重要吗？”卢修斯的语气很生硬，但是梅林知道，他现在多么想把他的小龙拉过来抱在腿上，然后问问他是不是准备把他隐藏的小秘密和他的老父亲分享――他恨该死的社交辞令！
　　而德拉克也知道那是“该死的社交辞令”，不过却是让他无比怀念的“该死的社交辞令”，因为每一次当他想和父亲谈话――无论是索要什么，或者只是想撒个娇――父亲都会这么说。
　　开始他还会畏惧，很快就是无视，但是到现在却是后悔，因为他确实总是用那些并不重要的事情来浪费父亲的时间，只是重来一次一切都将改变……
　　“父亲，我想和您谈谈关于救世主的问题。”
　　“救世主？”
　　“是的，他应该和我同届，对他，我要用什么样的态度，才是对马尔福家最好的？”即使德拉克早就已经有了自己的决定，但是这并不妨碍他借用这个问题来引起卢修斯的注意，同时也能探听一下父亲现阶段对救世主、对伏地魔态度。
　　“……”而卢修斯并没有立刻回答他，而是皱着眉，很认真的思考着什么。
　　而卢修斯的这种表现，让德拉克心里一沉。
　　很显然，他的父亲在此之前根本没考虑过救世主的问题，这可不是什么好现象。因为这代表着，卢修斯将哈利・波特归入了可有可无的范畴，而一个救世主在什么情况下才是可有可无的――世界和平！
　　换句话说，这个时候，卢修斯和大多数人一样，认为战争已经结束，甚至更糟糕，他潜意识中拒绝相信伏地魔会归来。当然，如果不是亲身经历过，德拉克也不可能相信那个人会重新归来……
　　
　　“你……对救世主感兴趣吗，德拉克？”
　　父亲，您不该问我对救世主是不是感兴趣，而是该考虑救世主的对我们有没有用。邓布利多对救世主可能持态度，而他的这种态度会对我们有什么影响――卢修斯沉思之后的问题，让德拉克意识到他刚刚的怀疑和猜测已经不是怀疑和猜测，而是事实了。
　　他的父亲……根本没把救世主当成什么重要人物……
　　“是的，我对他有兴趣。毕竟，他还是婴儿的时候就战胜了神秘人，难以想象他会是多么的强大。而且我很奇怪，为什么忽然之间就没有了他的消息？十年来，整个魔法界都再也没有人说见过他，他到底是在什么地方长大的？”德拉克努力瞪大眼睛，尽量让自己表现的像是沉浸在英雄崇拜中的热血少年。
　　“神秘人”这个词让卢修斯的面部表情僵硬了一下――因为是在家里而且面对的是他唯一的儿子，因此卢修斯并不像在面对外人时那么严格的要求自己，所以德拉克能够看出他的表情变化――不过很快他就调整了过来，开始顺着儿子的问题思考。
　　“要知道，战争结束之后，还有很多的……坏人游离在外，所以为了保护救世主的安全，有些人把他藏到了一个安全的地方……”
　　“可是战争早就结束了，现在已经很安全了不是吗？那为什么那些藏起他的人还不把他从安全的地方弄出来？那地方很好吗？”
　　“或许那地方确实不错，又或许藏起他的‘老’家伙觉得现在还并不安全。”卢修斯嘲讽的撇撇嘴，但同时他又忍不住思考着，邓布利多藏起救世主，到底只是为了他的安全，还是为了在他需要这个小男孩力量的时候，更方便掌控？
　　
　　“可他不是战胜了神秘人吗？他那么强大，还要惧怕别的巫师吗？”
　　“这是个有趣的问题，可能因为他当时毕竟是个婴儿，而想要伤害一个婴儿，其实有很多方法，所以最好还是把他藏起来。”在心里卢修斯不由得对黑魔王有些埋怨，单枪匹马跑去杀掉一个婴儿――真是勇敢得如同葛莱芬多。
　　“不过他还是会来霍格沃茨上学的，对吗？”
　　“除非他变成了一个哑炮，又或者他自己拒绝，否则，他一定会来霍格沃茨的。”也一定会和他的小龙相遇……
　　卢修斯低头看了看德拉克，忽然感到内疚――因为他竟然忽略了哈利・波特这样一个身份特别的重要人物，如果小龙按照他的喜好去接近救世主，那么他最后会得到一个朋友？还是因为引起了某些人的而使自己受到伤害呢？
　　“我很抱歉……我的小龙……”
　　“怎么了，父亲？”德拉克继续装傻。
　　“如果哈利・波特成为了一个斯莱特林，你可以在观察之后适当的和他接近。”卢修斯在“观察”和“适当”上咬了重音，“而如果他是其他学院的，特别如果他是个葛莱芬多的时候……除非你们的校长不是阿不思・邓布利多，否则，你最好远离他。不过如果你们已经发生了矛盾，你也不需要对他有人和畏惧，我永远会是你的后盾。”
　　“是的，父亲……”
　　
　　这次的对话这样就足够了，接下来就是对角巷的购物，德拉克对是否改变日期有些犹豫,，也即是说他对见不见哈利・波特有点犹豫。最后他的决定是见，因为他需要告诉他的父亲，救世主现在是怎么样的一个凄惨境况。
　　当然，他到时候只是和他见面就好了，完全不用说话，事后只要说看见了那道伤疤就好了。
　　于是，怀着这种心情的德拉克，在七月三十一日这天，站在摩金夫人长袍店的脚凳上，等着那个瘦小的碧眼男孩走进来。不过这个朝他的袍子上别别针的女巫，实在是太笨手笨脚了……
　　“嘶……”德拉克不知道第多少次因为别针扎进了肉里，而吸着凉气。
　　“抱歉，非常抱歉，小马尔福先生！”
　　“请不要紧张，小姐，慢慢来。”德拉克微笑着，对这位年轻女巫展示着自己的绅士风度，女巫的脸顿时红了，不过接下来他也确实不那么紧张了，德拉克顺利的阻止了自己身上针眼的进一步增加。
　　女巫终于完成她的工作离开了，劫后余生的德拉克松了一口气。
　　“请问……您也是霍格沃茨的新生吗？”一个犹豫而怯懦的小声音在身旁响起，德拉克疑惑的扭头，结果看见了――鸟窝般乱糟糟的黑发、老旧古板的圆框眼镜、藏在镜片后的绿眼睛、消瘦的一张小脸、不合体的肥大衣裳――哈利・救世主・波特……
　　这家伙怎么会和我说话？！
　　他的父亲被扔下悬崖、母亲苍白的笑脸、小蝎子冰冷的身体、妻子绝望的脸，他并不是元凶，但却并不妨碍德拉克恨他。不过，他是个斯莱特林，更是个马尔福。
　　所以不管心里怎么想，德拉克脸上露出的却是友善的微笑，并伸出了手：“是的，我是霍格沃茨的新生。很高兴见到您。”
　　“我也很高兴……”哈利腼腆的笑着，握住了德拉克的手，德拉克感觉到他的手心里全是汗水。
　　
　　哈利很紧张，因为这所有的一切都实在是太神奇了，那就像是一场充满魔幻色彩的美梦。他一直害怕自己会从梦中醒来，又或者，有谁忽然冲出来大喊着：“弄错了！不是这个孩子！”
　　而海格因为那过分刺激的古灵阁小车感到不舒服，让他只能一个人来长袍店，这让哈利异常缺乏安全感。这个时候他注意到了站在自己旁边的男孩，他们年龄相近，但是一开始的时候因为他绷着脸，显得有些傲慢，所以让哈利没有和他搭话。
　　但是后来他对那女巫笑了起来，而且说话的语气很温和，给了内心恐慌不安的哈利和他搭话的勇气。而且事实证明，他确实很温和，特别是笑起来的时候，还有他那少见的发色，阳光照过来时，他整个人看上去都像是在发光一样…… 

作者有话要说：捂脸。。。我没动摇，我没动摇，我没动摇（一下重复500次）ORZ我真的没动摇。。。




008卢修斯的疑惑  
 
 
　　自从哈利・波特在霍格沃茨特快上拒绝了德拉克伸出的手，接着又进入了葛莱芬多，德拉克已经认定他们是仇敌了。这也是后来被世人嘲笑得最多的一点，因为作为救世主的仇敌，他根本就不够格，甚至就连他的父亲都只能靠边站。只有黑魔王，才拥有那个足够资格。
　　之后战争结束，他对他的仇怨也不曾稍减，或者应该说他们已经从单纯的两个孩子的对立，变成了正式的属于成人的仇恨。只是碍于形势，他在必要的时候必须对哈利・波特恭敬相对而已。
　　而当斯科皮死在了霍格沃茨，他和他更是已经到了不死不休的地步。
　　即使到了现在，即使他面对的是十一岁的哈利・波特，也依旧是如此。只是因为他在未来，是对付伏地魔最必不可少的一部分，所以，德拉克才让他继续活着。
　　否则，他早就杀了他了――别提什么十一岁的哈利・波特不是未来三十七岁的哈利・波特，对斯莱特林来说，将危险消灭在萌芽状态，才是最正确的。
　　
　　所以德拉克从来没想过，有一天，哈利・波特会用一种焦虑的，忐忑的，甚至是讨好的眼神看着他，就只为了……能够让他们的对话继续下去？
　　不过这可不是德拉克想要的，他不想和他建立什么友好的关系，可他现阶段也不能得罪他，而更加麻烦的是，葛莱芬多并不明白什么叫客气而和平的分手。这些爱憎分明的家伙，奉行的是“不是朋友就是敌人”的观念。
　　所以，即使拥有着三十七岁的灵魂，但从来没有与葛莱芬多沟通的经验――互相咒骂、讽刺、恶言相向显然不算在沟通之列――的德拉克现在也难住了。
　　但他显然是不能什么都不说的，因为只是他思考的这段时间，哈利的脸已经因为尴尬而变红了。万一被认为是傲慢而记恨，那可就太糟糕了。
　　“今天的……天气不错。”
　　“嗯？啊！是的，今天的阳光……很漂亮。”其实他更想说的是阳光照在少年的发上很漂亮，就像是宗教壁画上，天使的光圈，不过他觉得那样说有些太失礼了。
　　“确实，很漂亮。”德拉克点头，即使他根本没看出来什么地方漂亮。
　　然后……又是冷场……
　　德拉克甚至开始感觉胃痛了！
　　
　　就在这个时候，他看见一个满脸胡子的大个子举着两个大冰淇淋――毫无疑问那是鲁伯・海格。如果说哈利是杀死斯科皮的间接凶手与帮凶，那么直接凶手必定会有海格一份，至少，“凶器”是由他提供的。
　　德拉克蓝灰色的瞳孔瞬间收缩了一下，但很快就恢复了正常：“外边有一个大个子好像在找人，是在找你吗？”
　　“那是海格！是的，他应该是在找我！”哈利对着门外的海格摆摆手，有些依依不舍的对德拉克说，“嗯……那么，再见。”
　　“很高兴能和你聊天，再见。”德拉克程式化的笑着。
　　哈利也腼腆的对德拉克笑笑，跳下脚凳，离开了摩金夫人的长袍店。
　　当门在哈利的背后关上，德拉克忍不住在心里呼出了一口气。他以为自己重新面对他们的时候能够冷静相对，但显然他有些高估了自己。他的情绪失控了，而且不止一次，即使那个十一岁的救世主没有发现，但是他自己隐瞒不了自己。
　　他还是太软弱，特别是在重新拥有了可以依靠的父母之后，他的软弱更加的明显了，而这显然是非常危险的……
　　德拉克闭了闭眼，回忆着前世的那些悲哀，这有助于让他变得冷静。
　　
　　又在脚凳上站了几分钟，先是纳西莎带回了他魔杖，在把魔杖交给德拉克后，就开始兴致勃勃的和摩金夫人谈论起了校服的斗篷的布料问题。
　　之前德拉克在一个尺寸刚好能能套上魔杖柄的小铁箍里，滴了自己的两滴血，德拉克原本以为他的魔杖不再是山楂木与独角兽毛，毕竟他可不认为自己依旧如曾经的十一岁一样，还能够得到独角兽这种纯洁生物的青睐。
　　可事实却是，他的魔杖仍旧是他的魔杖，德拉克握着它，不怎么想承认自己对这位老朋友有些怀念。
　　又等了一会，卢修斯带回了德拉克所有的书籍，在把那些书都塞给德拉克后，也加入了两位女士的谈话中――那个时候她们谈论的话题，已经变成礼服和首饰的搭配问题了……
　　于是德拉克抱着书包，握着魔杖坐在一边，无奈但是又开心的看着他的父母，直到他们终于再次想他们的儿子。
　　有时候被遗忘其实也是很幸福的事情，特别是当你被遗忘的原因，是因为你爱的人们沉浸在幸福中的时候……
　　
　　晚饭之后，卢修斯把德拉克叫到了书房。
　　“我的小龙，按照今天的法律，十一岁的巫师只是一个孩子，但是在曾经，只要拿到魔杖，就表示这你是一个巫师，有义务举起你的魔杖战斗，保护自己，保护家族，这一点你明白吗？”
　　“是的，父亲。”德拉克点头。曾经的十一岁，卢修斯也曾经问过他相同的话，那个时候他抬高了下巴，高傲的回答了相同的话，不过后来事实证明，事实却是，他根本没有明白这一点，依旧享受着他作为一个孩子的特权，父亲也放纵着他，但是这一次，不会了，“我会做一个合格的马尔福，父亲。”
　　卢修斯抬手，拍在了德拉克的肩膀上，其实他想跟儿子说，刚刚那不过是马尔福家族的传统问答而已，不用这么认真，你依旧能够做我快乐的小龙，但是看着儿子平静却坚定的蓝灰色的眼睛，他只能轻轻的叹息着：“你不需要这么快长大，小龙。”
　　“我想为您分担，父亲。”
　　卢修斯摸了摸儿子的发，轻轻在他的额头上吻了一下：“难道你已经开始嫌弃你父亲的年纪，认为我没办法担负我们的家族了吗？”
　　“您永远美丽高贵，我的父亲。”
　　儿子的赞美让卢修斯得意的挑起了嘴角，只是很快这得意就变成了疑惑――他的小龙，明明是在笑，可为什么他却觉得这孩子就像是随时都要流下泪来？
　　
　　“我和你母亲离开的时候，发生了什么事吗？”卢修斯隐隐感觉有些愤怒，就算现在马尔福家的势力被大大的削弱了，可这并不代表谁都能来欺负我的儿子！
　　“哦，是的，我正要和您说。”听德拉克这样说，卢修斯的眉毛几乎都因为愤怒而竖了起来，难道真的有哪个混蛋家伙欺负了他的小龙？！
　　“我碰见了救世主。”
　　“啪！”卢修斯拍着桌子就站了起来。
　　救世主！哈利・波特！那个波特家的小混蛋，仗着邓布利多给他撑腰，所以竟然欺负了我的小龙吗？！
　　卢修斯这一拍桌子把德拉克也吓了一跳，不过是碰见了救世主，父亲需要这样暴怒吗？
　　“父亲，怎么了？”
　　“忘记我上次说的话吧。”
　　“什么话？”
　　“不管他是个葛莱芬多，还是个斯莱特林，你都可以按照你自己的意愿去对待他。不用担心邓布利多或其他人会说什么。”
　　“……”德拉克确定他的父亲是误会了什么，但是，他到底是误会了什么呢？不过现在还是正事重要，“父亲，那个救世主的情况有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“是的，他的状况很糟糕。乱糟糟的头发，破旧的眼镜，不合身的旧衣服，很可能营养不良，而且，从他的言行衣着看来，他对魔法界一无所知，倒是很像那些麻种出身的巫师。”
　　“你的意思是，救世主是在麻瓜界长大的，而且生活很不好？”
　　“我甚至还有点怀疑，他是不是收到过虐待，因为他过分胆怯，而且明显不善于与人交流。”想想他之前碰见的腼腆的救世主，如果不是自己曾经经历过一次，德拉克绝对无法想象他之后会成为一个没大脑的巨怪。
　　“确实有点奇怪。”
　　
　　卢修斯坐回了椅子上，习惯性的用手指轻点着嘴唇，思考着德拉克所带来的讯息。
　　关于救世主的情况显然有些不合常理，即使哈利・波特并不是救世主，但他的父母都身为凤凰社成员，并且因为对抗黑魔王而死，这也是不争的事实，换句话说，他依旧是英雄的遗孤。
　　这样的人，在战后都得到了一笔丰厚的加隆――卢修斯当年为了脱罪捐献了一部分，隆巴顿家族的老夫人将所除了祖宅之外的所有财产都捐献了出来，并且专门指出她所捐献的这笔钱要用在战争后失去亲人的人身上，另外还有其他许多巫师的捐赠。
　　按照他父母以及他在本人的贡献，哈利・波特应该得到的加隆，绝对足够他在任何一个国家，衣食无忧的活到邓布利多这个年纪。
　　而且即使没有这笔钱，也会有无数的家庭愿意收养他――说实话，十年前卢修斯挺意外，邓布利多竟然没让红头发韦斯莱一家收养波特，那样正好能解决韦斯莱家的经济问题，也能让救世主活在他的掌控之下。
　　所以他后来认为，邓布利多只是单纯的想要对那孩子好，所以把他送到了其他国家，让他隐姓埋名，作为一个普通的非英国小巫师而长大。
　　可是现在……麻瓜界？贫穷？受虐？
　　邓布利多到底是怎么想的？他这么做又是为什么？ 

作者有话要说：本文的主CP依旧是小龙和冠冕，那啥，透露一点。。。。冠冕会变成别扭忠犬。。。。。。（希望我的文笔能够写好）

L爹依旧是和水仙妈，不会拆




009好名声（上）  
 
 
　　卢修斯不知道邓布利多到底是怎么处置哈利・波特的，更不知道，邓布利多想要从波特家遗孤的身上得到些什么。不过他知道，未知，特别是关系到了白巫师领袖与战胜了黑魔王的救世主，这样“高层次”人物的时候。
　　“德拉克……”铂金贵族反悔了，他不该鼓动小龙去对抗救世主。
　　因为福吉急迫的想要挣脱邓布利多的控制，利用这一点，马尔福家已经恢复了部分实力，但霍格沃茨毕竟是邓布利多的地盘，就算马尔福家是校董，在每年交出大笔加隆之后，却依旧无法干涉任何校内事务。
　　如果邓布利多只拿波特当个普通孩子，那么他应该不会太过干涉德拉克和波特之间的矛盾，但如果他对救世主还有着什么“期待”，那么德拉克就有危险了。
　　“父亲，救世主很可能是个葛莱芬多，我不想和他多纠缠什么。”虽然不知道自己的父亲误会了什么，但是德拉克觉得还是直说比较好。
　　而这也让卢修斯越发的内疚，作为一个父亲，他甚至必须让自己的儿子委屈自己：“我的小龙。”他拥抱了一下了德拉克：“马尔福从来都是笑到最后的。”
　　“是的，父亲。”德拉克也回抱了一下自己的父亲，因为有他在，所以马尔福必然会是笑到最后的！
　　
　　八月一日，德拉克所需要的改变的契机被一只猫头鹰送来了。于是德拉克在当天下午开始了自己的第二步计划，清点自己现阶段所拥有的财产。
　　曾经，德拉克在正式成为族长后，才确立起了正确理财观念。
　　在此之前，更正确的说，是伏地魔在马尔福庄园喧宾夺主之前，作为一个任何条件都能对父母提出，并且其中的九成都能实现的小少爷，德拉克对加隆的概念只有两个：一、加隆能买东西；二、他家有很多很多的加隆。
　　父母甚至单独在古灵阁为他开了一间金库，而一直到他们俩双双入狱，那间金库里的加隆也依旧保持在五位数。
　　他甚至一度认为，理财就是节俭，而节俭就是吝啬，吝啬当然是穷光蛋和小气鬼的特点。因此在成年之前，他从来没计算过自己到底有多少零花钱。于是习惯了大手大脚和挥霍无度，就算是在成为族长后，在最初的一年内也依然如此――即使那个时候，他并没有把那些钱花费在自己身上，而是用来喂养饿狼。
　　而也是那些饿狼教会了他，不是什么东西都是能用钱买到的，有可能你付出了许多许多，却还依旧得不到任何自己想要的结果……
　　
　　德拉克已经给古灵阁写了一封信，表明要确认一下自己金库中的金币余额。并早已收到了回信：十七万三千四百五二个加隆，四百五十六个纳特，还有一百三十七个西可。德拉克自己都不知道，原来他在成年之前，就已经是个富翁了。
　　而到今天，当他收到那个契机之后，就开始着手整理起了自己的房间、储物室、玩具室、以及储藏室。
　　小精灵搬运着东西并将之按照德拉克的吩咐归类，而德拉克站在一边，拿着本子和鹅毛笔清点计算着。
　　“你在干什么，我的宝贝？”纳西莎原本要去参加一个小型的沙龙，她是来和德拉科道别的，结果却看见他的儿子指挥着小精灵，把自己的房间弄得一团糟。
　　“我在学习着做账，妈妈。”
　　“做账？”
　　“是的，看看我现在有什么。”
　　“你拥有整个世界，我的宝贝。”纳西莎亲吻了一下小龙的额头，“不过小龙，妈妈很好奇，你为什么会忽然间有了这么一个念头，或者说，是谁让你拥有了这样一个念头？”
　　“是汤姆。”
　　“汤姆？他是谁？”
　　
　　“汤姆・阿尔斯通？那是谁？”晚上，卢修斯回来后，对于这个陌生的名字问出了同样的话。
　　“小龙的笔友。”
　　“笔友？”卢修斯感觉到自己今天的问题异常的多。
　　“是的，美国人。”
　　“那么可能真的是那个阿尔斯通家族，没想到在那片荒蛮的大地上，他们反而延续了下来。”
　　阿尔斯通（Alston）这是一个英国本土姓氏，意思是出身高贵的人。当然，没有哪个家族比马尔福家更高贵――by所有马尔福。而实际上，阿尔斯通家族――当这个家族还没有从英国绝迹的时候――他们也只比马尔福家稍稍差了那么一点。
　　不过在繁衍子嗣的艰难方面，他们到确实和马尔福家不相上下，甚至还在最终胜出――阿尔斯通家绝嗣了。而阿尔斯通家族在英国的庞大财产，就被他们所有的姻亲们分享了，其中马尔福家族拿走了最大的一块。
　　“我也只是很久以前作为消遣的时候看过，在大概四百年前，甚至更久之前，总之那个时候还没有阿兹卡班，魔法界对罪大恶极者的处理，就是把他们流放到美洲――好像那个时候麻瓜也是这么做的。曾经有那么一个阿尔斯通家的小家伙，他杀了当时的魔法部长，但是家族依旧保住了他的命，只是让他搭上了通往美洲的船，不过当然，也有可能并不是他。不过德拉克是怎么找到一个美国笔友的？”
　　“《预言家日报》”纳西莎拿出了被撕下来的报纸……边缝，卢修斯在最上边看见“寻找笔友”的标题，顺着标题朝下看，就是像征婚启示一样的个人介绍，接着朝下找，卢修斯发现了汤姆・阿尔斯通。
　　他比别人占的面积都大，而且还有一张照片，是个笑得傻兮兮的孩子。
　　
　　卢修斯盯着那个傻笑的男孩看了一会，最终用剪刀将照片剪了下来：“我会通过和美国有商业往来的合伙人，查证一下这个男孩的身份。”
　　“你不准备阻止？”
　　“从小龙今天所作的事情来看，这个笔友的影响显然并不是负面的。而且，这也是小龙第一次主动去与一个陌生人建立友谊……”
　　“真是宽容的父亲。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“难以想象几天前你还哭诉着‘我的儿子不再和我分享小秘密了’，我原本以为，今天能看到你哭诉着说‘我的儿子竟然背着父亲和别人交往’，真遗憾。”纳西莎捏着嗓子，做着哭诉的鬼脸。
　　“茜茜！”卢修斯气急败坏的看着妻子。
　　纳西莎笑着，像个年轻的姑娘一样，一蹦一跳的离开了卢修斯的书房。而当房间里只剩下卢修斯自己的时候，他又拿出了那张照片，而这个时候他的眼神可没有刚才那么无害了。
　　“汤姆・阿尔斯通，你最好祈祷自己所有的一切都是真实的，否则……”
　　远在美国的可怜的阿尔斯通，原本正开心的期待着笔友的回信，却忽然背后一凉，打了一个打喷嚏。
　　
　　灵魂年龄三十七岁的德拉克・马尔福并不是一个莽撞的人，在这种危险的时候，就算是需要给自己找一个挡箭牌，也不可能随便找一个人作为笔友。
　　实际上，他认识阿尔斯通，只不过是二十岁之后的他，比他大四岁的阿尔斯通家族年轻族长，是他后来最大的合作伙伴，也是最好的朋友，并几次劝他把家族转移到美国。斯科皮葬礼的时候，他并没通知他，他死的时候也没有。当他从美国古灵阁知道了自己的死讯，看到那份遗嘱，那么他会是什么心情？
　　总之看到《预言家日报》上，那家伙极具标志性和欺骗性的傻笑后――明明他长了一张还不算太糟糕的脸，可是笑起来却总是傻呆呆――德拉克一方面是需要找个知根知底的人，另外一方面也是怀着一丝愧疚，想要重建他们之间的友谊。
　　他以为在母亲知道自己有了一个笔友之后，父亲很快就会出现，询问他关于笔友的具体问题。但是一连几天过去了，德拉克已经整理好了自己所有财产的资料。卢修斯虽然偶尔也会来找他，但只是很例常的问好，又或是指点一下他记账时遇到的问题，并没提阿尔斯通的事情。
　　德拉克有点疑惑，但很快猜到卢修斯大概是已经查了阿尔斯通的底，而且看来还算满意，已经接受了这个笔友的存在。
　　
　　接下来，德拉克拿着一张清单，找到了母亲。
　　“慈善拍卖会？那是什么？”
　　“拍卖不需要的旧东西，将所得的钱全部用于慈善事业，也就是说接济穷人。”
　　“穷人？！比如韦斯莱家？”
　　“比如韦斯莱家。”德拉克点头。
　　“……”纳西莎表情僵硬了几秒，“你今天有些不舒服吗，小龙？”
　　“我今天感觉很好，母亲。”
　　“可你刚说，我们要用我们的钱，去接济……韦斯莱？”
　　“请给我五分钟，让我为您解释一下，之后由您决定是否要采取我的建议。”
　　“好吧。”纳西莎叹了一声，表示愿意倾听，而五分钟后，纳西莎・马尔福一脸笑意，神采飞扬的去参加女人们的聚会了。
　　
　　魔法界贵族女性们的生活，实际上非常的乏味和空虚。
　　她们不需要为生活而奔波，每天要做的就是在各大沙龙和宴会间辗转，和密友们讨论服饰发型的流行趋势，研究某某夫人新包养的男孩是不是“好用”，或者某某先生和他的妻子恰好看上了同一个男人之类的。
　　不过无论美的还是丑的，说来说去其实也只是那些事情。然后，纳西莎・马尔福忽然带着神秘的笑容出现在了某个沙龙里，并给她们带来了些新鲜事。
　　也是从那天起，所有的夫人们忽然都变得神采飞扬，并且忙碌活跃起来了。
　　对角巷一间原本属于马尔福家族的店铺忽然被隐藏了起来，听说它正在被重新装修。当然普通人是不会在意这些的，最多他们也只是有些好奇而已。
　　然后在霍格沃茨开学前半个月，各大报刊杂志都接到了一份母爱慈善拍卖会的邀请函。
　　他们并不知道慈善拍卖会是什么东西，但是看看拍卖会后边的参与人名单――以马尔福夫人和扎比尼夫人为首，几乎所有的贵族夫人都列名其上，就算这拍卖会拍不出什么好东西，但他们也能从这些喜欢八卦的贵夫人嘴里，挖出能连续填满一年报纸版面的花边新闻来。
　　于是，这些传媒机构当然都是组织了精干人手参与。
　　而拍卖会的地点，正是马尔福家的那家店铺的二楼。
　　
　　拍卖会当天，店铺重新出现在了人们的面前，店铺的名字已经变成了母爱。整个店面以粉红色、白色和鹅黄色为主基调，内部也是如此。
　　店面的一楼已经摆上了简单的商品，但那里卖的都是旧衣服、旧书籍、旧玩具等等的旧货，即使这些东西保存得都很好，毕竟除了书籍之外，贵族的很多物品只使用过很少的几次，而且还有小精灵的仔细包养，但这依旧无法改变它们是旧货的事实。
　　更让记者们惊讶的是，站在柜台后边，衣着简单的，竟然是两位纯血贵族家的夫人。
　　不够惊讶并未到此结束，他们很快收到了关于这次慈善拍卖的宣传册。
　　宣传册中说，拍卖会从组织宣传，到搜集物品，再到具体的安排拍卖会的各项事宜，甚至拍卖会中从拍卖师，到引路人员，全部都有这些贵夫人分工完成，她们并没雇佣任何人员，也没有支领任何报酬。
　　而拍卖所得的所有收益，将会全部用于慈善事业，特别帮助那些学业有困难的学生，无人照顾的孤寡老人，甚至……生活困难的哑炮。
　　当然，这些工作也由这些女士们自己完成，而且依旧是无偿的，每月的开支与收入都会张贴在商店的玻璃门上，任何一个人都可以查阅。
　　看完了这些，那些带着调侃的心，想来挖掘花边新闻的记者们，多少都有些愧疚，也不由得有些肃穆了起来。
　　
　　毕竟这几年，英国魔法界的状况并不是很好。巫师们想要活着并没有问题，想要吃饱肚子也不算非常的困难，但是除此之外，想要活得好点，吃得好些，那就“有点”困难了。甚至有些困难的家庭，每天的食物就只有土豆汤而已。
　　当然这些贵夫人可能只是在作秀，不过她们同样说了，也欢迎记者们的监督，所以，就算是作秀，但是多多少少能够帮助那些需要的人一些吧？ 

作者有话要说：昨天下午本来想多码点，攒文ORZ，结果中暑了，捂脸，藿香正气水是好物啊，虽然难喝了点。
多谢马甲筒子的长评，ORZ加更了一千字TAT。。。虽然少了点TAT。。。爬走




010好名声（下）  
 
 
　　妈妈们折腾得很热闹，当然，这对她们其中的很多人来说，其实只是个排遣无聊的游戏。但很开，就有许多聪明的女人们――或者是她们聪明的丈夫们――从中看出了巨大的政治利益。
　　至少当他们去魔法部的时候，那些曾经总是用略带敌视的眼神看着他们的中立巫师，现在偶尔也会点头问好了。甚至有些人会主动凑过来，表示愿意为慈善拍卖会，或者母爱之家尽一份力。
　　虽然在财力上他们可能力有未逮，但是去帮帮忙总是可以的。
　　只有少数几个傻瓜，傲慢的拒绝了这些人递出的橄榄枝，如卢修斯一样的精明贵族们，都很大方的接受了对方的好意。表示母爱之家的宗旨，就是集合所有巫师的爱心，帮助那些需要帮助的人。
　　而看见了好处的贵族先生们，甚至还在爱心之家专门开辟了招工板块。虽然那里介绍的都是些诸如杂货分类、纺织品编织、魔药处理、以及熬制简单药剂之类的最基本简单的工作，且全部都是临时工，但这对许多家庭来说，却无疑是一笔不小的收入。
　　其实这不过是贵族们将自己店铺里，最基本、也是最繁杂的工作分拆了了出来。原本他们以为，这不过是花少量的金钱买名声――这可是比把加隆直接扔进魔法部便宜多了。但很快他们发现，这么做在得到名声的同时，同样赚取了不少的实际利益。
　　
　　店铺里的员工们，从最基础枯燥，但是却又不得不做的工作里脱离了出来。转而能将精力更多的关注在更高阶的工作上。
　　普通巫师们口袋里的钱更充足，他们也就想着购买更多，甚至更好的物品。某些店铺的纯利润，不但没有减少，反而在一定程度上有所上升，这绝对是意外之喜。
　　至于声誉上的所得，更是远超了他们既定的希望。至少卢修斯就在和纳西莎上街的时候，见到不少巫师对他们脱帽行礼――好吧，只是对纳西莎，不得不说这让卢修斯非常郁闷……
　　当然，这些事都是在德拉克去上学之后发生的，现阶段，卢修斯也还只是把那间店铺和拍卖会，当做妻子打发无聊的小游戏，而并未多加关注。甚至是德拉克，也没想到那个慈善计划能够引起如此多的连锁反应。
　　
　　德拉克正在思考着赚取声望的第二步计划，他在一张纸上写着：食物、医疗、教育、娱乐。在娱乐上用羽毛笔点了两下，第三下的时候，整张羊皮纸已经变得光洁如初，纸面上只剩下德拉克最后点上去的那个墨点。
　　于是下午，卢修斯回来之后，德拉克敲响了他书房的房门。
　　“父亲，我们英国很好吗？”
　　“当然！为什么这么问，德拉克？”
　　“那您怎么从来没带我去过英国的公园？”
　　“……”卢修斯沉默，英国当然有公园，不过那都是麻瓜的，至于魔法界……“德拉克，你要知道，马尔福庄园的花园要比任何公园都……”
　　“英国魔法界根本没有公园，是吗，父亲？”
　　“……”
　　“汤姆说，他经常在阿尔斯通公园里和朋友们一起打魁地奇。”
　　“……”
　　“父亲，英国有图书馆吗？”
　　“马尔福家的藏书堪比任何一家图书馆。而且，霍格沃茨里也是有自己的图书馆的。”
　　“汤姆说，阿尔斯通图书馆里的藏书，甚至美国魔法部的政府图书馆馆长都要羡慕。”
　　“……”
　　“父亲，英国有游乐场吗？”
　　“……”
　　“汤姆说……”
　　半个小时后，德拉克终于结束了他的汤姆说，带着一脸明显的失落，离开了卢修斯的书房。
　　“父亲，我的问题问完了，很抱歉打扰您了，再见。”
　　“再见，小龙……”
　　铂金贵族给了儿子一个嘴角抽搐的笑，书房的门刚刚关上，就开始拍起了桌子――很显然，他气炸了！
　　
　　而德拉克则带着点小小的得意，回到了他的房间。这就是他的第二步计划，撺掇着他的父亲兴建公共福利与娱乐设施，虽然这其中的某些工作应该是政府的事情，但是显然，英国魔法部的家伙们，已经有几十年没干过什么该干的事情了。
　　况且这些事情也并不全都是亏本的生意，即便是公园之类不收取门票的地方，只要运营得当，利用捐款或者出租场地――比如婚礼之类的，也一样能赚取大笔的利润。况且这些设施，还能增加许多工作岗位。
　　英国魔法界其实也是有失业人口的，而且按照人口比例来说，这些人甚至并不算少数。毕竟，整个魔法界只有对角巷和霍格莫德两个能够购物的地方，这两个地方的店铺也早已确定了主人。买东西的巫师们，也只会去那些历史悠久的店铺购物。
　　最有代表性的就是奥利凡德的魔杖店，他现在完全就是英国魔杖的代名词了。
　　最终结果就是中年人甚至老年人，占据着大多数重要职位，青年人除非异常出类拔萃，或者有个好爹妈，否则要么做那些最底层的工作，要么失业在家，要么就只有出国。
　　所以，英国出国的巫师是最多的，特别是那些麻种或混血的巫师，他们的眼界更开阔，但却又不愿回到麻瓜界去，于是就去了国外，因为在英国魔法界已经找不到能够让他们展露拳脚的工作――英国魔法界人口越来越少，也和巫师大量出国不无关系。
　　
　　三天后，卢修斯就主动把德拉克叫到了他的书房里，一脸得意的将一座游乐场模型展示给了德拉克：“你的圣诞假期将在游乐场里度过，我的小龙。”
　　德拉克看着那个模型，不得不说他的父亲很强大，只看占地面积就能知道这座游乐园必定是大手笔：“这是英国魔法界第一座游乐园？面向全英的巫师？”
　　“当然。”卢修斯得意的挑起眉毛。
　　“父亲，那么您要到什么地方找来足够的工人，把整个游乐园运作起来？”看旁边标注的比例尺，整座乐园至少有六个霍格沃茨那么大，从一头走到另一头，都要花上一天，甚至更久的时间，而作为一个综合了水族馆、动物园，还有游乐园的大型综合性?乐园，单单是需要的服务人员、清洁人员、工程维修人员少说就要上百。
　　更何况必然不可缺少的餐饮、住宿、解说、杂耍等等的员工，如果要真正的把这个乐园运作起来，那干脆整个英国魔法界的巫师都去工作吧。
　　“麻瓜界。”让德拉克没想到的是，卢修斯回答的竟然很干脆。
　　“麻瓜界？”德拉克惊愕的睁大了眼睛，这可不是做戏，而是他却是没想到卢修斯竟然会这么回答。毕竟，他的父亲可是个地道的大巫师主义者。
　　“短期内这或许会让你有些难以接受，我的小龙。”卢修斯显然有点误解德拉克的惊讶，“你可以和你的笔友多聊聊。”
　　“好的，父亲，我会的。”德拉克忙点头，看来阿尔斯通家族给他父亲的刺激，是超出他想象的大……
　　
　　这一点德拉克没想错，卢修斯确实是被阿尔斯通家族刺激得很严重！
　　他第一次调查那个家族的时候，只是很笼统的确认一下，汤姆・阿尔斯通是不是真的存在，以及那个家族的大概状况而已。结果知道这人存在，而阿尔斯通家族是美国巫师界排行前三的纯血世家，他就没再继续朝下查。
　　结果德拉克几天前的“汤姆说”，第一次把他给刺激到了。事后卢修斯才对阿尔斯通家族的产业，进行了一次详细的调查。当然，因为时间较短，所以他得到的讯息只是阿尔斯通家表面上的资产，而就算只是表面上的资产，也足以让卢修斯受到第二次的刺激了。
　　因为阿尔斯通家的财产价值，竟然超出了马尔福家的财产总额！这让一直以为自己是全世界魔法家族首富的卢修斯，很有些难以接受。
　　毕竟，英国魔法界和麻瓜界可不一样，他们到现在也依旧把美国那地方当成荒蛮的流放之地。只有欧洲才是世界的中心，而欧洲的中心又是英国――这种上个世纪，甚至上上个世纪的观点，却是英国魔法界的主旋律。
　　现在，事实告诉卢修斯，一切完全不是他所想像的。
　　不过卢修斯也不愧是一个合格的铂金贵族，在短暂的痛苦挣扎之后，他不但接受了现实，甚至已经开始思考，怎么样才能够真正夺回他首富的地位。
　　而这个游乐园，就是他初步研究的结果。
　　
　　“父亲，您的这个游乐园，还会接待麻瓜界的游客？”人工问题后，就是客源问题，而既然英国魔法界的那点人口，连运作乐园都有问题，那就更不可能单纯依靠他们的消费赚取利润了。
　　“当然。五英镑一加隆，而且现在英镑正在贬值，黄金正在升值，我们实际得到的，将会比我们实际赚取的多得多。”卢修斯说完，觉得自己可能有些过分激动了――刺激过度的副产物，现在和德拉克说的这些，很可能他根本不明白。
　　“父亲，请稍等。”而事实却是，德拉克突然站了起来，转身跑出了卢修斯的书房，在大概五分钟之后又跑了回来，怀里抱着一摞书，而且很显然是麻瓜的纸制品书籍，而并不是巫师的羊皮纸书籍，“不错的书，建议您看看。”
　　卢修斯疑惑的拿过了书：《福特主义》、《经济学》、《经济学原理》、《政治经济学理论》（英版）。
　　“麻瓜的书？”
　　“您要雇用的是麻瓜的工人。”
　　“……”
　　“这些只是基础书籍，如果您都看完了，可以随时找我要更高级些的。”
　　“德拉克……”卢修斯挑眉，“你是故意的？”
　　“什么故意的？”德拉克在装傻的同时心跳却加速了，他有些懊恼自己有点太心急了。
　　卢修斯盯着德拉克看了一会，最后没有再说什么，而是笑了：“这些你都看过？”
　　“看过。”原先他花在这上面的精力，甚至比花在魔药、魔咒上的还要多。
　　“那些更高级的，你也看过？”
　　“看过。”
　　“结论？”
　　“加隆能够控制世界。”
　　卢修斯轻轻笑了一下，对着德拉克挥了挥手：“谢谢你的书，我的小龙，有时间的时候，我会看看的。”
　　德拉克点头，离开了书房。而卢修斯并没怎么在意德拉克所说的话，不过这些书确实引起了他的一点好奇，在把今天的工作做完后，他翻开了最上边的一本书，结果……这天晚上，卢修斯是在书房度过的。 

作者有话要说：话说，马尔福家有钱，不过就算是卢修斯的观念也是停留在，用钱买东西的程度上，这对于一个马尔福来说，显然是很笨的做法。




011老奸巨猾的L爹  
 
 
　　经济学这种东西，对大多数人，甚至是大多数以研究经济为生的学者来说，都只是一种学说而已。但是对卢修斯・马尔福，这个保守估计，掌握了英国四分之一经济命脉的男人来说，经济学则是打开他另外一扇大门的钥匙――从这一点上看阿尔斯通家族还是如不马尔福家族的，他们在美国的大家族中只能算是名列前茅，可绝对算不上独占鳌头。而马尔福家却是站在了英国经济的最顶点，没有之一。
　　“加隆能够控制世界”――这是不久前德拉克所说的，那个时候卢修斯对这句话的理解还是“加隆能够买到整个世界”，所以虽然当时没多说，但实际上，卢修斯心里还是觉得儿子仍旧有些天真的。
　　而当他花了一夜的时间看完了其中一本书的二分之一后――只是看完而并不是完全理解，卢修斯忽然意识到，天真的好像是他。
　　加隆并不只是用来买东西的，物价的调整也不只是单纯为了赚取更多的利润，他能够让无数的人哭，也能够让无数的人笑。福吉算什么？只要一点小手段，他就能让英国巫师界的经济崩溃，那个时候无数愤怒的巫师民众，甚至会学习中世纪的麻瓜，把福吉绑在火刑柱上烧死。
　　至于邓布利多，他是最伟大且充满人格魅力的白巫师，这一点毋庸置疑，但是，他的伟大和魅力能够影响到每个巫师的饭桌和钱袋吗？
　　卢修斯忽然觉得自己之前很傻……他做了那么多事情，花了那么多加隆，结果得到的只有一个丑陋的名声，还有一个更丑陋的食死徒的标记。
　　
　　“梅林！卢修斯！”早餐的饭桌上，纳西莎因为看到了一个穿着满是皱褶的巫师袍、一头乱发、皮肤暗淡眼圈深黑的男人而尖叫着，“那个人回来了？马尔福家要破产了？又有人对食死徒的事情旧事重提？还是……”纳西莎突然把魔杖掏了出来，“去年的结婚纪念日你送了我什么？”
　　“茜茜，这确实是我。”卢修斯揉着额头坐在了主位上，一夜没睡再加上用脑过度，让他有些晕眩，在发现茜茜并没放下魔杖后，他只能无奈的说，“好吧，去年的纪念日，我送给你的是月神的眼泪。”
　　“卢修斯，到底发生了什么？”纳西莎终于放下了魔杖，但显然，她依旧忧心忡忡。
　　“对马尔福家族来说，是好事。”卢修斯笑了笑，纳西莎发现与丈夫那可以称得上是邋遢一般的外表所不同的是，他灰色的眼珠反而充满了毫不掩饰的喜悦和兴奋。
　　这个时候，德拉克也下楼了：“早，父亲。”他一如往常的向自己的父亲问好，丝毫不因卢修斯的狼狈而疑惑，实际上他看上去反而有些开心？――父亲越早接触经济学，那么马尔福家的胜算也就越大。
　　“好吧，好吧，看来这是男人的事情。”纳西莎挑挑眉，德拉克的反应表示这件事在儿子的意料之中，她终于所有的忧虑全部放下了，“不过，为了要庆祝家中发生的好事，我今天要去风雅服装店买两件新裙子！”
　　纳西莎是位聪明的斯莱特林贵夫人，而且她的家人也都是斯莱特林――即使有一个还只是预备人员，她很清楚，即使是家人之间，有些事也不应该过分好奇，隐私是必须的，而分享是有限度的。
　　所以她其实并不愤怒，这只是给了她一个很好的出去玩的借口而已――虽然没有借口，她也会出去玩的。
　　
　　没吃早餐，纳西莎就穿着了一件淡粉色的袍子，拎着她的小包，离开了庄园。
　　而饭桌上，卢修斯在吃完了自己的早餐后，才开始询问德拉克：“有什么想要对我说的吗，德拉克？”
　　“……”德拉克就知道他确实是心急了，特别是那些经济类的书籍，绝对不是短时间内能够吃透的，更何况，不久前他还只是那样一个少爷。
　　“你陷害了你的老父亲，德拉克・马尔福先生。”卢修斯用从餐巾擦擦嘴巴，挑眉看着坐立不安的儿子，“所以，你需要对我有什么解释吗？”
　　德拉克张了张嘴，很显然现在他所有的小动作全都暴?露了――这果然是他最强大的父亲，德拉克在心里小声感慨赞美着，不过只是一瞬间，因为他知道现在不是赞美的时候。而虽然，他能够编造无数的谎言和故事，但是，面对着他的父亲……
　　德拉克做了一个深呼吸，以让卢修斯都有想些吃惊的冷静语气回答：“一切为了马尔福。”
　　于是惊讶的变成了卢修斯，他看着自己的儿子，银灰色的眼珠里神色变幻莫测，而德拉克则端正的坐在那，平静的看着自己的父亲。最终，卢修斯露出了微笑：“你长大了，德拉克。”
　　“谢谢，父亲。”
　　“那么，那些书里有些我不明白的地方，我想我可以从你这里得到答案。”
　　“我也有很多不明白的地方，我们可以一起学习。不过我想，您今天还是先去洗个澡，休息一下。”
　　卢修斯一愣，露出了一个让德拉克都有些眼晕的灿烂的笑，而原因不过是来自于儿子的小小关心：“当然，我会听从我可爱儿子的建议的，去睡一觉。”
　　
　　卢修斯从餐桌边站了起来，在经过德拉克的时候，他将双手按在了他的肩膀上：“我尊重你的选择，并不会再探究你为什么隐瞒，以及你隐瞒着什么。所以我希望你不要有太大的负担，认为自己必须咬紧牙关忍耐什么，明白吗，我的儿子？”
　　“是的，父亲。”德拉克眨了眨眼，但泪水已经从他的眼眶里滚落了下来。
　　“但是记住，如果有一天，你觉得说出来比较好，那么同样也可以找到我，或者你的母亲毫无顾忌的说出来，毕竟我们是家人，我们永远也不会伤害你。”吻了一下德拉克的发穴，卢修斯最后捏紧了一下德拉克的肩膀，才真正的朝楼上走去。
　　而德拉克的眼泪已经停不住了，他差点将一切和盘托出，但是想到父亲可能受到伤害，最终把真相隐忍了下来……
　　而也是从这一天气，卢修斯对待德拉克的态度起到了本质上的变化，他开始将他当成一个成年人对待。他们俩一起研究那些经济问题，麻瓜问题，甚至卢修斯主动提议，将几个店面交给德拉克经营，或者给他一笔自由使用的资金。
　　德拉克拒绝了店铺，至于资金，他表示自己的零花钱已经够用了，或者说，实际上他已经开始经营自己的事业了。儿子的隐瞒，让卢修斯又发表了一番“老父亲”的感慨。
　　
　　“我现在不是已经坦白了吗，父亲？”德拉克无奈的说。
　　“那么，你准备经营什么？”
　　“其实我只是对某家研究所注资，而且是以马尔福家族的名义。”
　　“注资，马尔福家族的名义？”
　　“是的，美国，阿尔斯通-马尔福研究所，原名阿尔斯通研究所，主要研究的是魔法力量对现代麻瓜科技电子产品的影响。”
　　现在还是1991年，电脑还是麻瓜科研机构、政府机关、大型公司，以及军队的专用产品。至于移动电话，还仅止于那种黑色的砖头形物体。
　　这个时候，巫师们还是能因自身的某些优越性，而高昂着头的，但是在巫师们自己还不知道的时候，这种优越性就会在几乎一夜之间消失殆尽。不过让他有些意外的是，在与汤姆的通信中，他知道早在二战末期，阿尔斯通家族就开办了一家研究所，用来研究为什么，雷达、无线电之类的麻瓜科技用品，无法在魔法界使用。
　　而那些研究者，大多是一些对两边世界都有一定了解的，麻种或混血巫师。
　　“马尔福在后边？”
　　“我们只控股百分之十一。”这还是德拉克占了大便宜，因为现任的阿尔斯通家族族长，汤姆的伯父，显然对这个开办了几十年，但是除了一些看不出多大用场的小玩意，没搞出任何一个合格商品，却偏偏投进了他大量金钱的研究所，有些腻烦了。
　　“如果我给你五十万加隆呢？”
　　“我能让前边的阿尔斯通消失不见。”德拉克倒并不因为抢走一个大有前途的研究所而觉得愧疚，毕竟曾经的历史汤姆的伯父也确实把研究所卖掉了，结果也因为这个重大失误，他才丢掉了族长的位置，让当时刚刚成年的汤姆取而代之。
　　卢修斯有点惊讶，他原本的意思是，如果再给德拉克五十万，他会不会再去做其他事情？但显然没想到，德拉克会继续在那个什么研究所里投入金钱。
　　
　　那么加上他原先投入的十几万，几乎七十万加隆，这些金币足以把一个强壮的成年男人活活压死。而德拉克却一点犹豫也没通通投在了一个地方。
　　“鸡蛋不应该放在一个篮子里。”
　　“在稳赢的情况下，当然应该想尽办法赚得更多。”
　　“看来你信心十足，小龙~”
　　“我充满了信心，父亲~”
　　“我给你五十万。”卢修斯笑了。
　　“条件？”德拉克的眼睛亮了。
　　“你今年的生日礼物没有了。”
　　“这是我最好的生日礼物，父亲。”德拉克拥抱了一下他的父亲，他们双方都知道，所谓的礼物实际上并不是那些加隆，而是卢修斯的信任……
　　
　　不过快乐的时光总是短暂的，明天，德拉克就必须暂时告别这一切，正式成为一名霍格沃茨一年级的学生了。 

作者有话要说：啊啊啊，学校，终于到学校了ORZ，冠冕也快出现了，捂脸




012霍格沃茨特快（上）  
 
 
　　国王十字路车站，只属于巫师们的九又四分之三站台，德拉克推着他的行李车和父母道别。
　　“德拉克，你真的不准备再重新考虑一下吗？”纳西莎正在做着最后一次努力，昨天晚上小型的家庭践行宴会上，德拉克询问是否能从家里带走一只小精灵。
　　纳西莎一开始表示了沉默，实际上她以为卢修斯会拒绝，但结果却是卢修斯点头了，理由是德拉克已经长大了，他不需要再去霍格沃茨学习什么自力了。有一只小精灵在身边，能够更方便些。纳西莎虽然有些犹豫，但既然丈夫已经同意，她最后还是点头了。
　　只是让她更没想到的是，德拉克选择了家里最糟糕的一只小精灵……
　　“别担心，多比不是最好的，但却正是我最需要的，妈妈。”德拉克笑着，但此刻充满内心的却是汹涌而黑暗的杀意。
　　这个在后来被成为英雄的小精灵，对他来说却是第一个该死的家伙――一个精于背叛、偷窃的罪人！
　　“好吧。”纳西莎无奈的叹了一声，在儿子的脸颊上，印上了道别的吻。
　　
　　德拉克推着车，转身朝着霍格沃茨特快走去。但是走了几步，他忽然在父母疑惑的目光中，又推着车走了回来，直到重新站在了卢修斯的面前。
　　“父亲。”德拉克忽然之间显得很紧张，卢修斯甚至能从他的眼中看到恐惧。
　　“怎么？德拉克？”这让卢修斯瞬间放下了出门在外一直端着的，铂金贵族的架势，虽然并没恢复到在庄园里的那份随意和亲和，但再也不是冷冰冰的如同华丽玩偶般的状态。
　　“能给我一个拥抱吗，父亲？”今天，他将真正踏上改变的道路，即使已经确定了退路，但一切到最后到底怎么样，谁也说不清楚。甚至可能他努力改变的结果，反而是让一切更加的糟糕。
　　德拉克想要从他的父亲那，获得一点勇气。
　　卢修斯叹了一声，这让德拉克更紧张了，他甚至想着是不是要道歉，然后离开？可是就在他即将忍不住开口的时候，卢修斯将他抱在了怀里：“我会想你的，我的儿子。”
　　德拉克听到父亲温柔的声音在耳边响起，他能闻到那来自父亲身上伴随着他长大的淡淡幽香，感觉到他温暖的体温……
　　德拉克也回抱了自己的父亲一下，并给了他的父亲一个笑容作为回报，这次才是真的推着车，向霍格沃茨特快跑去了。
　　
　　“能给我一个拥抱吗，父亲？”看见德拉克的身影登上了火车，纳西莎小声的嘀咕着。
　　“你在嫉妒吗，茜茜？”神采飞扬的铂金贵族，脸上挂着得意的笑容，揶揄着自己的妻子。
　　“怎么可能？”纳西莎抬高了下巴，骄傲的说着，“我看见了扎比尼夫人，正好上次我们关于香水的话题，只进行了一半。”这样说着，纳西莎转身走了过去，只不过，她在转的时候出现了一个小小的“失误”，她尖尖的高跟鞋鞋跟踩在了卢修斯的脚上，并且还旋转了两个三百六十度。
　　卢修斯的脸立刻就因为疼痛变得通红，但是铂金贵族的自尊不允许他在大庭广众之下惨叫，所以他依靠着自己强大的意志力，咬着唇忍住了。
　　直到纳西莎高傲的走开，卢修斯的面部表情才终于恢复了正常，他不着痕迹的给自己的脚施了两个咒语，但疼痛稍微和缓，他就重新笑了起来――亲爱的茜茜，你越是这样说明你越是嫉妒！而你越是嫉妒，就说明我们的儿子越爱我~赶快回到马尔福庄园，咬着你的手绢哭泣吧~
　　
　　德拉克并不知道外边父母的“明争暗斗”，他上了火车――他的推车和行李箱都是特别制造的魔法物品，容量巨大，且轻如羽毛，无论他是一年级还是七年级都能轻轻松松的把它们提上提下。
　　和曾经的一年级不同，那时候父母很担心他，所以他们是一直等到克拉布、高尔、潘西、布雷斯都到了后，才让他们一起上车。德拉克不需要自己提行李，即使它们很轻，也不需要自己找车厢，即使那很容易。他只是和其他人说说笑笑，讨论着即将到达的霍格沃茨……
　　一次次的将回忆和现在相对比，德拉克就一次次的认识到，自己曾经的无能。
　　无声的叹着，德拉克走进了一间空的包厢，他刚把行李放上了行李架，包厢的门就被人有些粗暴的打开了。
　　“你、你好，马尔福……”是克拉布和高尔，他们俩看上去都些喘，可能是一路疾跑着跟在在他后边的原因。站在门口，叫过他之后，两个大个子就有些不知所措了。很可能他们在思考，是不是应该在姓氏前边加上先生？
　　曾经他们三个虽然也算是从小就认识，但也不过是同一社交圈年纪相近的贵族孩子的那种认识。直到入学之前一个月，他们俩的父母才频繁带着他们出入马尔福庄园。显然他们的家人认为，三个孩子在一起能够互惠互利。
　　克拉布和高尔的家族只是小家族，所以，马尔福家族能够给他们以庇佑。同时他们俩也足够强壮――虽然是非魔法方面的，但这对十几岁的孩子来说也已经足够具有威慑力了，正好也能让德拉克免于受到某些不长眼的小巫师的骚扰。
　　不过这次，卢修斯显然认为德拉克并不需要他们了，所以这两个男孩并没出现。其实现在，德拉克也能板起脸，把他们从这个包厢里赶出去的。但如果真那样，他就白回来一趟了。
　　
　　“你们好，格雷戈里，文森特。”德拉克对他们微笑着，“要和我一起吗？”
　　“当然，非常荣幸！”德拉克的和善显然出乎了他们的意料，两个大个子都松了口气，并且手忙脚乱的开始搬行李。
　　一阵忙乱之后，两个人终于都坐在了包厢里，当然，是在德拉克对面的座位。两个大个子因为刚才的运动，以及紧张，现在同样满头大汗，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　德拉克看着他们有点感慨，克拉布十七岁就死在了自己的魔鬼火焰里，连尸骨都没有找到，他的父母之后也被投入了阿兹卡班。
　　高尔的父母同样是阿兹卡班的终身监禁，高尔自己则离开了英国。他也是之后，那极少数与他继续维持着友谊的好友之一。
　　德拉克打了个响指，一只围着枕套的小精灵出现在了车厢里，朝着他鞠躬。当然，他是多比，他这么安静的原因，是德拉克禁止他的嘴巴以任何方式发出任何声音。
　　“拿两条温热的湿毛巾来。”
　　多比又是一个鞠躬，在爆鸣声后，大概几秒之后举着一个托盘重新出现，上面放着如德拉克命令的两条湿毛巾。
　　“谢谢，马尔福。”克拉布和高尔用毛巾擦过脸后说着，同时眼睛里带着明显的疑惑――他们是不是认错人了？这个马尔福怎么并不像传闻中的那样傲慢且难以相处？
　　
　　不久后潘西和布雷斯也找到了车厢里，他们两个对大个子的出现都委婉的表示了惊讶，但是德拉克的反应只是对着他们微笑――并不是像过去的那种傲慢，却又带着孩子幼稚的笑容，而是甚至能够用谦虚和平易近人形容，但是却又带着些疏离感和神秘感的笑。
　　甚至，笑得包厢里的几个人都有些恍惚，而恍惚之后，克拉布和高尔坚定了继续跟着德拉克的决心，潘西觉得自己再一次爱上铂金王子了，布雷斯却是完全熄灭了在学校和德拉克一较高低的决心。
　　之后又有许多斯莱特林找到这个包厢，不过大多在看见这里已经人满后，一脸遗憾的离开了。然后，车开了……
　　潘西开始谈论她之前在法国旅行的见闻，其他人都在专心的听着，或者貌似专心，直到被擂鼓一样的声音打断――克拉布和高尔的肚子。
　　正好卖东西的那位女士推着车在走廊经过，曾经的七年，德拉克在列车上吃的都是父母准备好，放在保鲜盒子里的午餐，而这次，不知道是不是和曾经朋友们的相处，让德拉克有了一点童心，他想试试那些小推车上的东西。
　　而德拉克买东西的举动，也让潘西和布雷斯不做声的把自己已经拿出来的盒子塞了回去。
　　比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有其他一堆乱七八糟的东西。
　　“我一直想试试这样了。”德拉克笑着，把几乎半个小推车的食物都堆在了包厢的桌子上，那几乎堆起了一座小山，甚至有很多食物掉在了地上。克拉布和高尔看着流口水，潘西和布雷斯则有着翻白眼的冲动。
　　“德拉克。”就在德拉克吃着一块南瓜馅饼的时候，包厢的们再次被拉开了，西奥多・诺特一脸兴奋的站在外边，“猜我看见了谁？救世主哈利・波特！” 

作者有话要说：快要热得融化的某人爬走ORZ。。。。



013霍格沃茨特快（下）  
 
 
　　西奥多・诺特，曾经也是他的好友，但是在神秘事物司那次战斗中，他的父亲被赫敏击晕，结果，当时作为领导的卢修斯让其他人别管他。之后卢修斯也在那次战斗中被抓，不过他的被抓并不能抹消之前对西奥多父亲的抛弃，所以德拉克和西奥多的友谊也结束了……
　　“救世主？”潘西的眼睛亮了起来，“他长什么样？”
　　“黑头发，绿眼睛，很瘦小，而且……”西奥多做了一个有些不屑的表情，“他穿衣服的品味很糟糕。”
　　潘西眼睛里的光顿时熄灭了，毕竟西奥多的描述可不怎么美妙：“看来他是在某个葛莱芬多家庭里长大的。”
　　“很显然，是的。”西奥多终于在克拉布的旁边挤出了一个足以容纳他的空间，并坐下，他拿了一根甘草魔棒撕开包装，“不过他依旧是救世主，强大的人，想想吧，还是婴儿的时候他竟然就能够战胜……”
　　“西奥多！”德拉克突然叫了他一声。
　　西奥多一颤，脸上的表情顿时变得有些惊恐：“抱歉，我刚刚……”
　　“你说有些口渴。”德拉克拿了一袋果汁递了过去。
　　“哦，是的，谢谢，德拉克。”西奥多匆忙接过果汁，撕开开口喝了起来，不过他的眼睛却仍旧惊恐的来回看着包厢里的其他人。
　　“我也有点口渴了，德拉克。”潘西笑着，她不是个美丽的姑娘，但是笑起来的感觉很舒服。
　　“能让一个马尔福服侍的机会可不多。”布雷斯嘿嘿的坏笑着，也伸出了手。
　　德拉克无奈的递出了两袋饮料，至于克拉布和高尔，他们从始至终都一副什么都没听见的模样，一直致力于消灭桌上的食物。
　　
　　原本的情况是在和朋友们谈论了一番救世主后，德拉克起了去获得救世主友谊的心思。他那个时候，根本已经完全忘记了自己曾经在买校服的时候，遇见了一个喜欢肮脏巨人的，贫穷的，并且无礼小巫师。好吧，可能他还记得，不过也只是记得到了霍格沃茨该怎么收拾他。
　　他根本没想过，那个小巫师和救世主哈利・波特是同一个人，也没想过救世主会拍开他伸过去的手，并在之后的岁月里……
　　不过现在他当然不会这么傻了，救世主就让他继续高高在上吧。至少在邓布利多去向梅林报道，神秘人（们）全都死干净，马尔福家族完全脱离危险之前，他不会对他做任何事的。
　　而当那一切结束之后，就是马尔福家收回应得代价的时候了！
　　包厢里已经没人再提救世主，更没人再提伏地魔，或者邓布利多。高尔和克拉布依旧在吃，其他的人则开始谈论起了霍格沃茨，特别是有关分院的问题。当然那些情报都是从他们父辈那里知道的，而现在，隐瞒真实分院方法的传统，已经是四个学院唯一仅存的相同之处了吧？
　　
　　“唰！”就在大家聊得开心的时候，包厢门再次被打开了，这次站在门外的是两个大家“都”不认识的孩子，开门的是一个女孩，她有着一头蓬乱的褐发。而站在她后边的是一个圆脸的小男孩，当看到车厢内的众人，特别是德拉克那一头标志性的铂金色头发后，他的表情看上去像是要哭了。
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威的蟾蜍？”小姑娘昂着头，很高傲的问着。而当她提到“纳威”的时候，圆脸小男孩要哭的表情更明显了，他甚至发出了一声啜泣。
　　相比起她未来的丈夫，德拉克对这个小女孩的观感却要好得多，甚至，格兰杰还曾经帮助过他――关于在改善阿兹卡班囚犯生活状况的问题上，为此她甚至和她的丈夫险些离婚。而且德拉克也相信，之后在小蝎子身上发生的那件事，格兰杰之所以一直没有出现，是因为，她根本不知道自己的孩子、丈夫和好友在其中都扮演了什么样的角色……
　　“真令人惊讶！”几乎是在格兰杰问完的同时，潘西就站了起来，“一个十一岁却不知道什么叫做‘敲门’，而且对着一群陌生人用命令的口吻说话的姑娘？我原本以为这只是存在于传说中的物种。又或者，您有着公主的头衔，甚至是一位女王？”
　　又是和曾经一样的画面，现在的格兰杰因为刚刚来到魔法界，正在努力确定自己的存在感，不过显然她现在的手段不怎么高明。不过十一岁时候的他，又有什么高明手段？
　　
　　“看样子快到了，我想我们或许应该把校服换上了。”德拉克站了起来，打破了两位女士对峙造成的僵局。
　　潘西的脸一红，从行李架上拽下来了一个小包：“我很快回来。”抱着包跑开了。德拉克则走到了门口，赫敏抿着嘴唇退后，要强的女孩并没因为潘西的离开而逃跑，而纳威却已经哭出来了――不过他也没有逃跑。
　　而德拉克出乎她意料的一直走到了包厢外，在他们三个一起都在外边的情况下，才关上了门。这显然出乎赫敏的意料，她以为这男孩会像电视上那样，粗暴的就像是甩了一个巴掌一样，把门关上。
　　不止如此，关上门之后，德拉克甚至还给了她一个和善的微笑，这让赫敏紧绷的神经放松了许多。
　　“纳威？隆巴顿家的？”
　　“是、是的。”纳威的回答有些含糊，他终于不流泪了，但看上去却更紧张了。
　　“隆巴顿夫人最近好吗？我妈妈前几天还说过很想念外祖母。”
　　“是的，我奶奶很好。”虽然很怕自己的祖母，但是当德拉克提到她时，纳威脸上的紧张却也不见了，而是笑着表示自己的奶奶很健康。
　　“那太好了，哦，对了，忘了自我介绍，德拉克・马尔福，很高兴见到你们。”德拉克伸出了手，当然首先伸向纳威，他并不在意纳威是否也会伸出手，甚至希望他拒绝，把自己扮成一个弱者，甚至受害者，往往能得到更多的好处。
　　可是纳威只是犹豫了一下，就接受了？
　　“纳威・隆巴顿，哦，你、你已经知道了。”他搔搔后脑勺，显然有些手足无措。
　　“赫敏・格兰杰……还有，刚才，对不起……”她确实没敲门，就进入了其他人的私人空间，并且趾高气扬的命令别人，但是，她只是不想让别人觉得她很弱小无能。特别是在面对这些从小就生活在魔法世界的孩子们，她不想比任何人差。可是显然，她做的有些过头了。
　　
　　“可爱的女士有任性的特权。”德拉克板着脸说着，甚至还有点花花公子的腔调，不过作为一个十一岁却仍旧有着一张包子脸的漂亮男孩，他的话加上表情，只是逗得“可爱女士”外加另外一个陪客的小男士发笑而已
　　于是德拉克无奈的叹息着，不过很快他就重新复活了：“我差点忘了出来的初衷，隆巴顿，你的蟾蜍是魔法生物？”
　　“是的。”
　　“你担心一个有主人魔法生物跑丢？”
　　“它不见了。”纳威刚刚转晴的小圆脸再次揪了起来，“我怕它掉下火车，甚至可能……我从一开始忘记带它上车了！”
　　“你问过同包厢的人，你是否带着它上车了吗？”
　　“我……”很明显，纳威在努力回忆。
　　“那时候它还在。”结果回答的是赫敏，“我们问过。”她很肯定地说。
　　“那就不用担心，霍格沃茨特快不会让任何学生、学生的宠物或者是学生的行李掉下去的。你的蟾蜍应该只是在散步，即使你现在找不到它，也能在霍格沃茨重新和它见面的。”
　　“这太好了，谢谢你，马尔福”纳威放了心，终于笑了出来。
　　“不，这没什么。我想你们现在也该回车厢换上校服了，再见。”
　　“再见。”
　　
　　德拉克回到了包厢，赫敏和纳威则走在了回自己包厢的路上。
　　“纳威，马尔福的意思好像是魔法生物不会丢失？为什么？”
　　“我也不太清楚，不过应该是魔法契约的作用。”
　　“然后？”
　　“就是通过魔法契约的作用。”纳威表示没有然后。
　　赫敏：“……好吧，麦格教授说过霍格沃茨有图书馆，我应该能在书里寻找到答案！”小女巫的眼睛熠熠生辉。
　　纳威擦汗。
　　“不过纳威，马尔福和你是表兄弟？”小女巫的眼神并没有不屑或者鄙视的意思，她只是单纯的觉得遗传真是神奇。
　　“我的祖母和马尔福的母亲婚前的姓氏都是布莱克，我们只是有点姻亲关系，不过很遥远，实际上魔法界的纯血家族多多少少都有些血缘关系，即便是世代葛莱芬多的波特家族和韦斯莱家族。”
　　“为什么是‘即便是世代葛莱芬多家族’？”
　　“因为大多数纯血都是斯莱特林，或者拉文克劳，我们家则是哪个学院都有。不过我奶奶希望我能进葛莱芬多，但是我觉得我可能会被分进赫奇帕奇……”纳威越说语速越慢，越说他脸上原本的欣喜也越暗淡，甚至到后来，他圆圆的小脸已经再次变成一副欲哭无泪的模样了……
　　虽然和纳威相处的时间不长，但是小女巫显然已经适应他这的这种变脸速度了，她叹了一声安慰了一番纳威，然后接着问自己的问题：“那么马尔福呢？他们是什么家族的？我猜很可能是拉文克劳。”
　　“实际上不是，他们家……从来都是斯莱特林。”
　　“从来都是斯莱特林？”赫敏吓了一跳，她的嘴巴张了半天才合上，“原来斯莱特林都是那样的？”
　　应该说，这是个美丽的误会吗？
　　
　　德拉克回来后，诺特才起身回到自己的包厢，之前他没有开门离开，显然是为了不干涉德拉克的谈话，虽然他不太清楚一个马尔福和一个貌似是泥巴种的女孩外加一个隆巴顿谈什么――年轻的斯莱特林们，或许在很多方面还很稚嫩，但在察言观色方面，却大多已经足够精通了。
　　当潘西从其他包厢回来――她明明是最先离开换校服的，但当她回来时，连最后动手的德拉克都已经换好五分钟，并且和其他人一起收拾好桌上的零食了――列车也正好慢了下来，霍格沃茨，到了…… 

作者有话要说：望天。。。德拉克的属性一，虚伪



014德拉克：我做了什么？  
 
 
　　当“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”的声音响起后，外边的走廊上立刻喧闹了起来。
　　那大多是急着下车的葛莱芬多，也有少量赫奇帕奇。至于拉文克劳和斯莱特林，则大多仍旧安安稳稳的坐在包厢里，等着列车完全停下来，外边完全安静下来的时候，他们才会慢悠悠的，彼此谦让着走出包厢。
　　因此，当德拉克和其他人下车的时候，提着灯的海格周围已经围了一群小不点了。
　　“嗨！”德拉克听见一个声音在人堆的最里边喊着，不过现在到处都是嘿嘿哈哈的混乱杂音，所以他并没在意，依旧站在那，看着远处霍格沃茨的方向，脸上带着一点已经习惯成自然的笑容，一直到一个人忽然冲了出来，甚至撞在了他的肩膀上。
　　“嗨！你好！”德拉克很显眼，特别是在所有小巫师都穿着一身黑漆漆巫师袍的时候，他那头铂金色的头发也就更加显眼了。
　　所以德拉克刚朝海格走过来的时候，哈利就发现了他，并朝他挥手大叫着――但也是到了现在，哈利才发现了一件让他郁闷不已的事情，在长袍店的时候，他竟然忘了问这个少年巫师的名字，所以也只能“嗨嗨”的叫着。
　　“你好。”德拉克愣了一下，很快就反应过来冲着哈利微笑点头。
　　“上次忘了告诉你我的名字，哈利・波特。”哈利笑着朝他伸出了手，于是德拉克短时间内第二次愣神了――哈利・波特主动对他伸出友谊之手，这太诡异了。
　　不过哈利显然以为他的失态是因为自己的名字：“就是那个哈利・波特。”哈利有点紧张的笑着，不过笑容里已经没有上次见面时的腼腆了，他甚至抬了一下自己的手，不过抬到胸口就立刻放了下去，德拉克猜测他是想给他看看那道伤疤――毕竟现在的哈利还并不十分理解那伤疤的意义，也还并不反感别人去看他的疤。
　　“哈利！你突然跑出来干什么？！”现在握住这只伸出来的手可不是好事，即便伟大的校长不回去找他父亲的茬，但救世主很快就会后悔认识一个马尔福，一个斯莱特林。德拉克甚至能想象得到，救世主跑来质问他为什么要进入斯莱特林，而不是葛莱芬多？
　　结果拯救了德拉克的，是红头发的韦斯莱先生。
　　
　　罗恩拍了一下救世主的肩膀，这动作让哈利下意识的收手转身：“这是我在对角巷认识的朋友，（德拉克挑眉，对于救世主如此之快的就把他当成朋友，他该感激涕零吗？）不过当时我忘记问他的名字了（实际上应该说是某人当时根本就没想告诉他自己的名字）。”他对着罗恩做了个鬼脸。
　　“哦！你……”罗恩显然也想认识认识这个哈利的朋友，不过当他看见对方，特别是对方那头耀眼的头发时，那句问好就被咽下去了一半。
　　“罗恩？”哈利有点奇怪，但是罗恩好像看着对方发起了呆，哈利莫名其妙的看向德拉克，结果发现德拉克脸上的笑容已经消失不见，他冷着脸，高高抬起自己的下巴，眯着眼睛傲慢的看着罗恩。
　　“红头发？显而易见，韦斯莱家的……”德拉克看向哈利，“我很高兴认识你，波特先生。容我自我介绍一下，德拉克・马尔福。”
　　罗恩轻咳了一声，免得自己笑出来。
　　“看来我的名字让您的这位朋友觉得可笑？”
　　“罗恩他并没有恶意，德拉克。”
　　德拉克的眉毛抽动了一下，救世主竟然这么快就和他熟稔到可以直呼他的名了：“那个大个子在叫了，我想我们该走了。”不过更重要的是，上一次十一岁的时候他竟然忽略了一件事，罗恩・韦斯莱在遇见他的时候竟然没有主动挑衅？
　　他认识他的红头发，而作为一个韦斯莱他难道会不认识马尔福家的铂金发色？这种发色在魔法界可是比红头发更具有代表性。一直到他主动挑衅的，这家伙才发怒。而除了帕西・韦斯莱外，什么时候一个韦斯莱面对一个马尔福会有这么好的修养和耐性了？
　　德拉克再一次认识到，十一岁的自己确实是个笨蛋。
　　
　　“罗恩，德拉克怎么了？”
　　“我怎么知道？”
　　“不过，德拉克认识你？”
　　“其实……我也认识他。”罗恩撇撇嘴，“看他的头发就知道，马尔福家的。哈利，你到底是怎么认识他的？”
　　“我说过，是在对角巷，在摩金夫人长袍店试衣服的时候，正好德拉克也在那。”
　　“哈利，我觉得你最好谨慎点。”
　　“什么？”
　　“那个马尔福，他爸爸、妈妈都不是好人，他们都是……食死徒。”
　　“食死徒？”这词让哈利有些茫然。
　　“那些……”罗恩因为紧张而舔了舔嘴唇，“神秘人的邪恶追随者们这样称呼他们自己。”他做了一个恶心的表情。
　　“你是说德拉克的父母……”
　　“不只是他父母，我想他自己很可能也是。”
　　“够了！”一个女孩忽然大叫了起来，这吓了凑在一起的哈利和罗恩一跳。然后那出声的女孩跳了出来――赫敏・格兰杰。
　　“毫无根据的，只是用你自己的想象与歧视，就如此恶毒的诬陷一个同学，你真让人作呕。”
　　“又是你！你竟然偷听别人的谈话！”
　　“偷听？！甚至在十米之外的人也能听到你的声音，一头驴子的叫声都要比你的声音轻缓！”赫敏的形容让周围响起了一片笑声。
　　
　　而这个时候，罗恩和哈利才发现几乎所有的新生都停了下来，正在看着他们。
　　罗恩的脸已经变得和他的红发一样红了：“我并没有说错任何事情，我也没有诬陷任何人！德拉克・马尔福会成为一个斯莱特林，而斯莱特林都是食死徒！”
　　于是笑声瞬间消失了，学生们的表情很能说明他们的态度，他们一共分成了四派：一派懵懵懂懂完全莫名其妙，他们显然都是麻种出身的小巫师，还不知道学院之间的分歧，甚至有些人连伏地魔的存在都不知道。
　　一派则是表情木然，而且下意识的脱离了人群，和其他表情木然的同学站在一起，冷眼看着其他人，看着罗恩・韦斯莱，看着救世主。
　　一派不停的点头，或者不点头也是一脸的赞同，然后对着那些木然的同学们指指点点。
　　最后一派则是紧抿着嘴唇，眼睛上看、下看、左看、右看四处飘忽，但总之就是不和任何一个人相对。
　　哈利感觉自己有些混乱，他不知道该不该相信罗恩说的，如果相信，而且海格也说过他的父母都是那个黑魔王伏地魔杀死的，那么他们就是……仇敌？
　　
　　哈利下意识的看向了德拉克，他站在那些表情木然的新生的最前边，双臂抱着肩，紧皱着眉，看上去有些不耐烦。
　　“孩子们！你们都停在这干什么？快要赶不上晚宴了！”海格――提着灯走出很远才发现身后没学生了――匆忙跑了过来，朝着他们大声嚷嚷着。于是学生们重新走动了起来，不过这次他们已经变成了泾渭分明的四群人，即使还没开始分院。
　　“哈利，我说的没错，不然你可以去问海格，他也会告诉你同样的话。”罗恩站在哈利身边，怒瞪着朝他们接近的后备斯莱特林们――其实他们不过是正常的走路，毕竟他们俩现在堵在路中间，想要继续前进，必须路过他们。
　　哈利想了想，主动走向了德拉克：“德拉克，罗恩说的是真的吗？”
　　“关于哪方面？而且，你是在质问我吗，波特？”
　　“我……或许我的语气有些不太好，但是……我想知道你父亲是不是食死徒？是不是……”
　　“你在侮辱我，波特。”
　　“不，我没有，我怎么会是在侮辱你？！”
　　“回答问题，马尔福！”罗恩也气势汹汹的站在了哈利身后。
　　“嘿！”当然，站在德拉克身后的人更多，不过这声抗议并不是来自于德拉克的身后，而是赫敏，在看见哈利和罗恩朝着德拉克跑去后，她拉着纳威走了过来。
　　“你又来做什么！”罗恩对赫敏瞪大了眼睛，但是德拉克却先一步站到了他和赫敏之间，遮挡了他的视线。
　　“谢谢，格兰杰小姐。”德拉克扭头对着赫敏微笑，再转过头来，已经恢复了刚才的冰冷，“你并没有向我质问，我父亲身份的资格，波特先生，即使你是个救世主。而他，也没有宣判我父亲是个食死徒的资格，那种资格属于魔法部，属于威森加摩。更没有任何人有宣判整个斯莱特林都是食死徒的资格，如果非要找出来，那也只能是萨拉查・斯莱特林。”
　　吐出最后一个音节，德拉克走开了，其他人，跟在他的身后……
　　
　　“哇哦。”赫敏小小的发出了一个怪声，她扭头看向纳威，忍不住再次怀疑他们俩血缘关系的真实性。
　　接着，赫敏猛然想到了一个现实的问题：“纳威，你在火车上时说，韦斯莱是葛莱芬多世家，那家伙也会进入葛莱芬多？”
　　“应该是，因为韦斯莱家从无意外。”纳威很肯定的点头。
　　“……”
　　
　　接下来的路程就顺遂了许多，在行进中，懵懂无知的麻种小巫师们，开始因为好奇心而询问其他人什么是黑魔王，什么是食死徒，什么是分院。
　　这个时候，小贵族们冷冰冰的脸，就让他们望而却步了。其他两派则好相处得多了，从奔奔跳跳的活泼同学那里，他们得到了和罗恩差不多的答案。而在躲躲闪闪的神秘同学那里，他们知道了食死徒、知道了黑魔王，唯一的差别就是他们并没有确凿的说斯莱特林这个学院毕业的就都是食死徒。
　　那么到底要不要相信？要不要像有些同学说的，远离斯莱特林？
　　品种未确定的小动物们，好奇的看向了那些走在最后的，冷冰冰的同学，结果，那个走在所有冷冰冰同学最前边的金发美少年，对着他们温柔一笑……
　　于是――爸爸妈妈说过，做人不该那么武断，仅凭一面之词就随便的宣判一个人的好坏。
　　
　　走在路上的德拉克很满意，他总算把那个救世主推开了，虽然有一点点得罪了他。但也总比他以后自己胡思乱想，外加百般纠缠的好。邓布利多也不会因为怀疑“一个马尔福有预谋的接近救世主”，而找他麻烦了。
　　不过当分院仪式开始，德拉克就知道，自己显然放心得太早了些。
　　“赫敏・格兰杰！”麦格院长叫着。
　　赫敏皱着眉戴上了那顶帽子，之后帽子在她头上扭了大概有十分钟，甚至更长，才拖着长音叫出来：“拉文克劳！”
　　葛莱芬多三人组的大脑竟然去了拉文克劳？救世主不会在一年级的时候，就死在了蛇院院长那道简单的逻辑分析谜题上吧？又或者更糟糕，直接被魔鬼网勒死……
　　可是，我好像没主动做什么事情，会让历史发生这么大的变化吧？――德拉克表示十分不解。
　　 

作者有话要说：德拉克属性之二，其实他在某些事情上很呆。。。。。
原先是因为被L爹保护得太好了，所以喜欢自以为然，自说自话，同时还有点呆。现在吗。。。。应该说是他把自己想得太渺小了- -



015相同于不同  
 
 
　　之后一切正常，那帽子刚碰到德拉克的发梢，就尖叫着喊：“斯莱特林――！”
　　不过这一次德拉克却并没感觉到什么自豪、骄傲、快乐之类的正面感情，他甚至觉得自己的胃又冷又硬，肩膀和后背都有些酸涩，而且沉甸甸的，走起路来也无法像平常时那么灵活。
　　然后他做坐了斯莱特林的长桌边，高年级的或是已经在他之前分好学院的新生们，都在矜持且友好的鼓掌。可德拉克所见的他们，却已经不是此刻的霍格沃茨学生了。
　　他看见有的人衣衫褴褛，成为了翻倒巷那些无家可归的破落者的一员；有的人成了腐烂的尸体，躺在某个荒郊野外，在被野狗啃掉半个身体之后，才被发现；有的人发狂自杀；有的人在阿兹卡班变成了行尸走肉……
　　德拉克深吸了一口气，对着鼓掌的同学和学长们微笑着，然后入座。
　　他没有葛莱芬多的博爱和怜悯，他只是个自私自利的斯莱特林的马尔福，浮现出来的这些场景，让他想到的并不是“要和大家一起活”，而是如何让他“自己的”家人能够挣脱那个灭亡和腐败的烂泥塘，别人的死活他管不了。
　　他使用了马尔福最后的机会，不是为了回来抢夺那个“救世主”的光环的，因为他很清楚自己的渺小。
　　最多……也只是会在适当的时候，有选择的，隐晦的提醒一下他的好友们。以及在不会危及自身的情况下，给予他们支援。至于大范围的改变周围人的命运？那必定是要做出某些“大事”来的，若是招来邓布利多和伏地魔其中一个――甚至更倒霉两个都有――的注意，那一切就都全完了。
　　
　　哈利・波特当然也是去了葛莱芬多，他坐在凳子上，听着分院帽说着他到斯莱特林就能获得成功。可是他并不想要什么成功，他来到这个神奇的地方，是来寻找自己的生活的，他要的是父母、朋友、长辈，要的是能吃饱饭，能在温暖的床上睡觉，能有朋友说话打闹。
　　他看向德拉克，铂金色头发的少年笔直的坐在斯莱特林的长桌上，根本就没有回头，他想起了刚刚在路上，两人间那并不愉快的对话。
　　哈利总算意识到，对方……或许并没把他当成朋友。有那么一瞬，哈利想着自己是否有着争取对方友谊的可能，但他看见了仍旧在待分院的人群里站着的罗恩――他为什么要去争取一个并不想和他成为朋友的人呢？明明已经有了更好的选择。
　　“不去斯莱特林，不去斯莱特林。”哈利在脑海里对分院帽念叨着。
　　
　　“我们得到了哈里・波特！”德拉克听见背后的某个长桌上欢呼的声音。
　　然后分院继续，罗恩・韦斯莱被分进葛莱芬多的速度，和德拉克被分进斯莱特林的速度一样快。
　　于是，历史的三分之二还在原定轨道上，虽然偏离的那三分之一所占的份额……比传统意义上的三分之一大了“一点”。
　　不过，无所谓。德拉克在心里说，接下来葛莱芬多、救世主，就都是邓布利多的事情了，他们是死是活和一个马尔福没有任何关系。
　　没多久，扎比尼也坐到了他的旁边。
　　“这可真够呛的。”扎比尼小声的抱怨着，用只有他们俩能听见的声音。
　　心情忽然好起来的德拉克轻轻笑着，可以理解，毕竟大家都走了一样的长路，但扎比尼却站了最长的时间。
　　于是扎比尼对这位好友咬牙切齿，但德拉克只悄悄说了一句：“达芙妮・格林格拉斯在看你。”那可是他们这一届最漂亮的姑娘。
　　扎比尼立刻端正的坐好，重新恢复一派绅士风范了。
　　接着就是被大多数人所期待的晚宴，不过无论是曾经还是现在，霍格沃茨家养小精灵的手艺都比不上马尔福家的小精灵（多比不算）。
　　小口吃着羊排，德拉克想的却是父亲和母亲现在在做什么？或许有点丢脸，但是灵魂年龄已经有三十七岁的他，确实想他们了……
　　灾难一样的齐唱校歌之后，开学晚宴正式结束。
　　
　　因为这一学年的新生是单数，所以会有一个人能够拥有单人宿舍，原本按照字母排序这应该是布雷斯，但实际上，那间单人宿舍的门派上标着德拉克的名字。上一次也同样如此，斯莱特林尊重权威……
　　德拉克走进他的宿舍，这里和其他地方一样，让他陌生而熟悉。德拉克看着他的房间，当能确定这个空间里只剩下他一个人的时候，他并没感觉到平静，反而更有些情难自禁――不是任何正面的快乐的感觉，而是如同这地窖的主基调一样，暗淡阴冷。
　　父亲曾说过，霍格沃茨是所有未成年巫师的避难所，而所有成年的巫师，也必定会在霍格沃茨留下一段美妙而快乐的回忆。
　　或许父亲是如此，波特他们是如此，斯内普院长，甚至某位黑暗君主都是如此。可德拉克却并不认为自己，或者说自己这一代，以及之后数代斯莱特林们也是如此……
　　他们在这里有什么快乐的？德拉克努力的回想上一次度过的七年，并不是说完全没有快乐的时候，但是那短暂的小欢愉之后，紧跟着的往往就是各种各样的巨大打击――德拉克也要承认这里边有很大一部分原因，是他自己当时的天真与笨拙。
　　总之，那个七年留给他的深刻的回忆。是禁林里趴在独角兽身上吸血的诡异黑影，是每年因为某些人的“冷静、勇气、正直”或者其他什么美德飞走的学院杯，是把他变成一只白貂的疯眼汉穆迪，是好像永远也修不好的消失柜，是邓布利多临死的脸……
　　想到这，德拉克的思绪忽然又转向了思考现任霍格沃茨校长。
　　而“没有杀死邓布利多”这一点确实救了他，但事后德拉克总是忍不住想，邓布利多那个时候真的是为了保护他“纯洁的心灵”吗？
　　没能杀死他，让他错过了最后让黑魔王恢复对马尔福家信任的机会，让斯内普院长获得了更多黑魔王的信任，更让他的父亲处境越发艰难。
　　但是如果他当时杀了邓布利多，父亲就能重新站回黑魔王的身边，那个时候，黑魔王还会做那么多傻事吗？最后的胜负还会是那样吗？至少，最后决战时，知道自己已经不可能回头的母亲，也就不会放过波特。
　　这样算回来，邓布利多救的其实仍旧是哈利・波特，但他是否挽救了德拉克・马尔福，却不一定……
　　
　　德拉克摇摇头，不再去想这些和现在关系不大的事情了。他走向写字台，羽毛笔、墨水瓶和羊皮纸就放在桌面上。他给他的父母写了来到霍格沃茨之后的第一封信，一般情况下来说，这封信他只能在第二天早晨，才能通过猫头鹰棚屋发出去。但是，他现在拥有一只小精灵。
　　差不多同一时间，卢修斯和纳西莎也早已结束了他们的晚餐。
　　但是卢修斯没有回到书房去处理他的公文，纳西莎也没有回到卧室去翻看她的杂志。他们依旧坐在餐桌上，卢修斯喝着红酒，纳西莎吃着草莓布丁。
　　“小龙……不知道能不能适应宿舍的床。”卢修斯灰色的眼睛有些茫然的看着水晶杯中的鲜红酒液。
　　“霍格沃茨小精灵的饭菜总是很油腻。”纳西莎抿着嘴唇，挖布丁的动作变得更慢了。
　　就在这时，忽然砰的一声，一个穿着枕套的小精灵出现在了他们的餐厅里，他的手里拿着一封信，恭敬的弯腰将信交给了卢修斯，在卢修斯接过信后，又是砰的一声消失在了空气里。
　　“是小龙的来信。”原本显得有些暗淡的铂金贵族，转瞬间便重新变得闪耀夺目了，即使……那羊皮纸上所写的根本不能算是一封来信，最多只是一张便条而已。
　　“I miss you.”
　　我想念你们。
　　
　　卢修斯把纸条交给了纳西莎，咳嗽了两声说：“小龙太依赖我们了。”
　　纳西莎挑眉，如果卢修斯的脸上没有挂着那么诡异的微笑，或许还比较有说服力：“那么你要怎么办，写一封吼叫信去斥责小龙吗？”
　　“当然不。”卢修斯皱眉，“只是……不回信而已。”
　　“那好吧，你就按照你说的去办吧。”
　　“茜茜，什么叫‘我按照我说的去办’？”铂金贵族在文字游戏方面还是很敏感的。
　　“意思就是我会按照我想的去办，怎么，你有意见吗？卢修斯・马尔福先生。”
　　“没有……”卢修斯咬着牙回答。
　　
　　开学第一天，霍格沃茨礼堂，新生们第一次欣赏到了壮观的猫头鹰轰炸。
　　德拉克从其中一只猫头鹰那里得到了来自家里的包裹，或者说是来自于纳西莎的，满满一大盒子纳西莎亲手制作的糖果，最上边有一张用绿色缎带系着的便签。
　　“I miss you,too.”
　　德拉克笑了，当然他早就预料到会是这种情况，父亲别扭着，因此他没有回信，母亲也别扭着，因此把We变成了I。不过思念却是相同的。
　　“我妈妈寄来了糖果，大家要尝尝吗？”德拉克上一次也对他的同学说过相同的话，不过那个时候他高昂着头，用眼白看着其他人，与其说是邀请大家品尝，不如说更像是国王施舍乞丐。
　　但是这一次，他微笑着，用平和的语气询问着。同样的话，给人的感觉完全不同。
　　众人的回应也不同，曾经他们僵硬的笑着，表示荣幸。而这次他们自然的笑着，表示感谢。
　　德拉克不知道第多少次确定，曾经的自己是个笨蛋……
　　 

作者有话要说：德拉克属性三：除了家人，怀疑一切= =




016梅林已经死了！  
 
 
　　现在的课程对于德拉克来说，就像是麻瓜的大学生回到小学去学加减乘除。
　　德拉克原本的计划是让自己表现得像过去一样――优秀，但却并不是最好的。
　　天文课、草药课、魔法史这些课程并没有问题，这些教授并不热衷于提问，即使加分也大多是是在课后作业，或者实际操作上。
　　但是，但当他们上第一节变形课的时候，第一个问题来了。原先的变形课，最先达到麦格教授的要求，获得表扬和得分的总是赫敏・格兰杰，接下来才会是纯血出身的小贵族们，比如德拉克自己。但是现在，格兰杰去了拉文克劳……
　　结果就是，这节变形课没有任何一个人让他们的火柴变成了针。
　　变形课之后，就是魔咒课，很自然的，这门课出现了和变形课同样的问题。
　　德拉克经过过去二十年的磨砺，几乎被打磨干净了棱角，否则如果是个普通的四十岁男巫，在自己明明是个黑魔法大师，而且战斗魔咒堪比傲罗的情况下，他是绝对受不了一遍遍装作笨拙的挥舞魔杖，一次次念诵可笑的错误咒语的。
　　德拉克甚至在下课后，一本正经的和布雷斯以及潘西谈论发音问题，没有谁发现他在作假。所以，只要够耐心，不浮躁，这个问题很容易解决。
　　
　　第二个问题是黑魔法防御术，那浓重的大蒜味，还有，蒜味下隐藏的黑魔王……每当奇洛转身去书写板书的时候，德拉克都会忍不住变得紧张，甚至现在空无一物的左臂也会阵阵发热发疼。
　　在此之前，他原本以为自己已经能够应对黑魔王，但现在看来那被标记的短短两年时间，给他的影响比他想象的要大得多。不过这也是好事，至少让他在自己真正直面黑魔王之前发现了这一点，否则……
　　所以德拉克努力让自己直视奇洛，特别是他的后脑勺，想象着他看见的不是那紫色的头巾，而是头巾后边的怪物，并强迫着自己战胜那恐惧。而因为太过于专注，德拉克甚至忽略了蒜臭问题――不得不说，这是意外之喜了。
　　
　　第三个问题，当然就是魔药课与魔药教授的问题了，这也是最大的问题。
　　魔药教授，斯莱特林的院长，西弗勒斯・斯内普，他是父亲的好友；曾经在学校的七年，他在很多地方都明显的偏袒着德拉克；在黑魔王回归后，特别是父亲在神秘事物司失手被抓后，他也在很多方面照顾着德拉克。
　　如果单纯从这些方面考虑，那么西弗勒斯・斯内普，就应该是除了家人之外，德拉克唯一能信任的人，然而……
　　如果哈利・波特和德拉克・马尔福同时面临着生命危险，而蛇王只来得及救一个，那么他一定会毫不犹豫的去救波特。
　　如果他的父亲将魔杖指向哈利・波特，那么蛇王很可能毫不犹豫的朝着好友的背后射出死咒。
　　他是双面间谍，一边跪拜着黑魔王，一边却向白巫师的领袖泄露着食死徒的机密，然而，真正让他献上所有忠诚的却是一个已死的女人。他对自己与对哈利・波特，一个是表面上的爱，一个则是深埋心中的守护，孰优孰劣一目了然。
　　糟糕的是，他那个和好友几乎无话不谈的父亲，可能并不知道这一点。德拉克看着他的魔药教授时，总会浮现出这样的画面――他的父亲傻兮兮的和斯内普院长谈论着家族的近况，一转身他的院长就把马尔福家族的最新动态交到了邓布利多的手上，然后……然后就可想而知了。
　　日常的闲谈最能透露一个人，或者一个家族的真实状况，而可能就是一点看似普通的真实，会在关键时刻要了他父亲的命。
　　斯莱特林是自私的，除了最重要的，其他的一切包括自己的生命都可以牺牲。这一点，所有人都如此，所以德拉克对他的双面间谍院长并不会怨恨，毕竟那是各自的选择，但是，如果他们的选择发生了矛盾……
　　
　　而实际上，第一节课就发生矛盾了，斯内普在一个劲挑着救世主错的同时，不断的用各种理由夸奖着他，并给斯莱特林加分。
　　即使不回头，德拉克也能感觉到那些葛莱芬多看着自己的，充满愤恨的视线。于是，德拉克甚至犹豫着是不是当坩埚还烧着的时候，就把豪猪刺扔进去，虽然毁了这锅魔药，但至少能够让自己不被树立成救世主最大的斗争对象。
　　但可惜的是，大概是为了寻找夸奖他的理由，魔药教授一直站在他的坩埚旁边，他做一个动作，就被夸上一句，然后就是一次加分，接着下一个动作。而只要他有做错的嫌疑，魔药教授就会低低的哼上一声――这让他怎么动手脚啊？
　　结果德拉克还没动手，纳威动手了，酸性的药剂瞬间铺满了地面，所有人都跳到了椅子上。
　　斯内普一挥魔杖就清理掉了地上的药剂，他让和纳威同组的西莫把纳威送去了医疗翼，然后对着哈利和罗恩咆哮着，扣他们的分，只因为他们俩紧挨着纳威，因为哈利没告诉纳威不能加豪猪刺……
　　这情景德拉克倒是还依稀记得，当时的他觉得很开心，因为拒绝他友谊的波特跟着韦斯莱一块倒霉了。但是现在，他只是低着头，当疥疮药水变成正确的颜色后，仔细的把它装瓶，然后等待下课。
　　在离开教室的时候，罗恩・韦斯莱看着他的眼神，就像是历代韦斯莱看着历代马尔福那样。而哈利・波特，充满控诉的绿眼睛就像是在看着一个背叛者一样。
　　梅林果然早就死了！
　　
　　德拉克在图书馆写着他的作业，对面的布雷斯，忽然一脸古怪的用手指在他的参考书上敲了敲：“你没有感觉吗，德拉克・马尔福先生~”布雷斯的语调拉得很长，当然不是马尔福家舒缓的咏叹调，而是一种咬牙切齿的感觉。
　　“什么？”德拉克去看他的羊皮纸，将已经写完的部分复读了两边，语法正确、用词正确、选例正确、笔迹也是工整无污点。
　　“不是你的作业。”布雷斯叹气，“看看你的左后方。”
　　“？”德拉克扭头，那里坐着几个赫奇帕奇的女生，突然回头的德拉克好像把她们吓了一跳，几个女生先是一愣，接着以闪电般的速度，在发出巨大的声响后，将她们的脸拍在了桌子上。
　　德拉克小小的咧了一下嘴，因为那一定很疼。
　　“现在看右后方。”布雷斯接着说。
　　于是德拉克再次扭头，那里坐着几个葛莱芬多的女生，她们还算镇静，甚至德拉克看向她们的时候，几个女孩子还昂起了头，不过也仅止于德拉克对她们微笑之前――当刺耳的尖叫声响起，平斯夫人瞬间赶到，挥舞着鸡毛掸子把女孩们赶出了图书馆。
　　
　　“然后呢？再去看左前方的拉文克劳？”德拉克无奈的看向布雷斯。
　　“德拉克，你怎么能对那些葛莱芬多笑？那里边甚至有混血和泥巴种！”布雷斯说话前，潘西凑了过来。
　　“无论血统如何，她们都是女士，而作为一个贵族男巫，风度是必须的。”说着又对潘西笑了一下，小姑娘的脸立刻红了，不再多说什么，低下头去做作业。
　　“德拉克，我的朋友，你竟然开窍了，真是让我又悲又喜。悲的是，我最大的对手出现的，喜的是，我的小德拉克总算了解到男人的乐趣了。”
　　“……布雷斯，分院帽真的没把你分错地方吗？”重来一次德拉克才发现，布雷斯或许更适合去葛莱芬多。
　　“实际上，我一直想说服那帽子送我去拉文克劳。”众所周知，拉文克劳是出了名的女多男少，“好吧，不开玩笑了德拉克。让我奇怪的不是那些姑娘们。”
　　德拉克做了一个请继续说的手势。
　　“我奇怪的是你。”
　　“我？”
　　“老老实实的每天去上课，下课后在图书馆写作业，对着那些来看你的姑娘微笑，你就要这样，一直到圣诞节假期，到学期结束，甚至到下个学期也依然不变？”
　　“……”德拉克看着自己的笔尖，保持沉默。
　　“知道诺特这两天在干什么吗？”
　　“带着几个小家伙找葛莱芬多的麻烦。”只是在开学的前几天，诺特跟着他们了一起来图书馆老老实实的写作业，但是在他大概摸清楚了霍格沃茨的地形后，他就拉着几个人自己行动了。
　　
　　德拉克当然知道诺特为什么赶，他想要确立自己在斯莱特林的地位。诺特家族的家世只是中上，和一个马尔福一届的他原本只能选择屈膝。但是现在德拉克明显只想做一个好学生，那样马尔福之下的小贵族就开始动起了脑筋。
　　内斗的话，上边有高年级的级长和近百年来最有权威的斯莱特林院长压着，再加上可能牵扯到家族利益，小家伙们都不敢动作太大，于是不知道是谁聪明的首先挑起了外战――葛莱芬多当然就是最好的敌人。
　　“所以，你认为我也该拉着你们俩，拉着克拉布和高尔，一块去找葛莱芬多的麻烦？”
　　“不，我认为你该行使你的权力，别再让他们折腾了。”
　　“你堂兄的意思？”安东尼・扎比尼，现任斯莱特林五年级级长，是布雷斯的众多堂兄弟之一。
　　“是的。”一年级的混乱，让其他几个年级已经都看不下去了，作为高年级他们可以敲打自己的学弟，但让他们重新恢复秩序，却是一年级内部的问题了。
　　德拉克看着他的笔尖，高年级已经开口，这事情就有些麻烦了：“好吧，我会让大家恢复理智的……”
　　
　　 

作者有话要说： 
 关于德拉克除了救马尔福家族之外，还是否会援助其他人的问题，这个后边会说。但是他并不适合弄出大动作，毕竟即使孩子们的关系好，但成年人的世界要复杂得多，特别是关系到权力、财富以及自己家族的生存问题。
 即便是德拉克回来的那个时代，某些人时他坚定的盟友，但是当他重新来到过去，因为历史轨迹不同，大环境也发生了变化，曾经会成为盟友的人可能反而会成为敌人，而曾经的敌人也很可能变成盟友。
 毕竟从德拉克回来的那一刻起，他所了解的历史，实际上已经不再是必定会发生的历史了。



017过渡  
 
 
　　那是一节魔法史课，宾斯教授刚刚宣布下课，德拉克就从座位上站了起来。不过这并不是因为他着急收拾自己的东西，实际上他的书本、羊皮纸和羽毛笔等等仍旧散放在书桌上。
　　如果是在其他学院，德拉克的这番举动，不会被同学们注意。可毕竟他们是斯莱特林，还没学会说话就已经知道什么是察言观色的小贵族们，很快就停下了自己手上的动作，看着自己这位姓马尔福的同学，要做什么。
　　和他们一块上魔法史的葛莱芬多，也有人发现了斯莱特林的不对劲，但是他们当然不会询问自己的死对头，所以只是三三两两的站在那，交换着关于斯莱特林要做什么的意见。
　　“诺特、雷尼、惠勒……”德拉克连叫了几个同学，当然他们都是最近闹得最凶的几个家伙，“现在距离午饭还有一段时间，那么你们愿意和我回休息室喝一杯红茶吗？”
　　等着看斯莱特林的好戏的葛莱芬多们，几乎同时发出了嘘声，然后拿上自己的东西用最快的脚步离开了这个教室。
　　与葛莱芬多们以为“德拉克・马尔福很没劲”不同，斯莱特林们，特别是被点名的几个，脸上的表情瞬间都有着明显的不自然，不过没人拒绝，所有人都矜持有礼的表示愿意前往。
　　
　　收拾好东西，大队人马走在回地窖的路上。在进入斯莱特林公共休息室后，除了德拉克点名的几位，其他斯莱特林甚至包括潘西和布雷斯在内，都安静的回去了自己的宿舍。其他年级看到一年级的状况，也很识时务的，空出了德拉克左边的位置。
　　于是几个人坐下，开始喝红茶。更准确地说是只有德拉克一个人惬意的喝茶，而其他人只是正襟危坐，死死盯着自己眼前的茶杯。
　　随着时间的流逝，几个小贵族的额头上都开始出汗，甚至其中的一个发起了抖。
　　德拉克放下茶杯，蓝灰色的眼睛冷冷的扫过了被他“请”来喝茶的同学们，虽然德拉克现在有一张可爱的包子脸，而且自己也努力收敛，但是经历过巫师坎坷历练出来三十七岁铂金贵族，他的气势即便打了个折扣，也不是十一岁的小豆丁们能够承受的。
　　所有人都在接触到那眼神的一瞬间，低下了头去，是出于惧怕，也是表示谦卑与恭顺。
　　“很好。”一个单词，一个点头，一个微笑，再加上最开始的一个眼神，这次小小的聚会就此结束。
　　直到德拉克走进宿舍区的大门，完全脱离了他们的视线，几个小贵族才不约而同的吐出一口气，软倒在了沙发里。
　　
　　诺特摸着自己的胸口，他的衬衣已经湿透了。在此之前，他和德拉克是好友，但同样也是竞争者。而在此之前，他以为他比德拉克差的，只有家世而已，而抛开出身，他们和他至少是相等的。
　　可是现在，他明白了。
　　明白了德拉克并不是对权势不感兴趣，而是因为他已经把权势握在了手中，他没有必要去争取。
　　更明白了，他和德拉克差得很多，很多……
　　其实诺特误会了，德拉克确实对斯莱特林的权势不感兴趣――他还没返老还童到，要去领导一群十一岁的孩子。而且，他也知道数年之后，整个斯莱特林都将崩溃，现在他们自以为紧紧握在手中的，不过是一把随时都会在指缝间溜走的细沙而已。
　　
　　当天中午的饭桌上，扎比尼的堂兄，五年级的级长就对德拉克表示了一番欣赏，德拉克则适当的表示了一下自己的矜持，同时这也表示，他这一届斯莱特林领袖的地位，已经确定了。
　　德拉克略微犹豫了一下，在当天下午给父亲写了一封信。
　　信件表面上看来，主要内容是德拉克骄傲的告知他的父亲，自己已经成为了一年级斯莱特林的领袖。而实际上，最重要的是在他简短的那两句关于魔药课的了解，特别是魔药教授关于他和救世主的区别对待上。
　　德拉克自己显然很难改变魔药教授的决定的，那么就只能从父亲那边着手了。
　　“为什么是单独给你的信？”纳西莎眼冒凶光。原本来信的时候，卢修斯在书房里，纳西莎是看不到卢修斯收到信的，但是……铂金贵族却故意把信拿到了饭桌上来看，这可是明目张胆的炫耀。
　　“男孩子总是和父亲有更多的共同语言的。”卢修斯矜持的笑着，两条眉毛几乎都要得意的飞起来。
　　纳西莎忍住谋杀亲夫的冲动，低头努力的切割着她面前的牛排，又或者是把某人想象成了牛排。
　　卢修斯在表面上得意的同时，心里却在苦恼，该怎么说服好友，以便让他“放过”自己的儿子。因为听过德拉克的形容，因此卢修斯多少能够理解好友为什么要那么折腾那个小家伙――他差不多就是詹姆斯・波特的翻版。
　　而要打击一个孩子，最好的方法之一，就是抬出一个更优秀的――比如他最优秀的儿子小龙，没有之一――让他深切的感觉到自己的渺小和无能。
　　而如果那只碧眼小狮子只是单纯的哈利・波特，那么卢修斯完全不会理会波特的死活，但相信那样德拉克也不会在信中特意提到那么一个葛莱芬多的小插曲。可是那孩子挂着救世主的名头，还是一个被邓布利多特殊照顾的孩子。
　　总之，当天晚上，卢修斯带着一瓶红酒，以庆祝他的儿子正式成为斯莱特林一年级的领袖为名，拜访了斯莱特林院长的地窖。
　　
　　而当下一次德拉克上魔药课的时候，蛇王确实改变了他的关注对象。
　　首先是诺特，但可怜的家伙不过被自家院长看了两眼，就因为颤抖得太过厉害，以至于差点炸了他的坩埚，魔药教授只好转移目标。
　　而最终结果就是……那天的斯莱特林除了德拉克和扎比尼这一组之外，再没有第三个人能够制作出正常的药剂了。
　　这也大概是有史以来第一次，斯莱特林上交的魔药，且色彩比葛莱芬多还要“品种多样”。
　　当德拉克把他的魔药交上去的时候，魔药教授看着他也像是看着其他斯莱特林般，一视同仁，冷漠的点头，记录，并示意他可以离开。但是在德拉克告别的最后一刻，斯内普曾经短暂的抬头，那一瞬间，德拉克从他的眼中看见的，是防备！
　　他的傻爸爸不会是泄露了什么，然后被这位院长大人误会了吧？要知道，现阶段，他对救世主可是毫无威胁的――当然，伏地魔死干净后，就不一定了……
　　这种情况让德拉克喜忧参半，喜的是，这样之后他就不会成为院长在训斥波特时的，反面典型了，忧的是，被一个强悍的双面间谍防备，想要做任何事情都不露马脚，那实在是很有挑战性的一件事。不过，总体来说，还是喜大于忧。
　　
　　两天后，德拉克在寄给家里的例行问好信里，夹杂了一小瓶荣光药剂，这是他用邮购来的材料自己做的。虽然没有标签，但很显然，这是给父亲的谢礼。
　　于是，卢修斯・马尔福容光焕发了整整一个星期，但那瓶药剂却一直放在他的书桌上，全家福的旁边。
　　
　　 

作者有话要说：如题，所以比较少。

l爹依旧会是和水仙妈，不会拆




018他是你外甥……  
 
 
　　接下来，德拉克的日子过得还算不错。他不去找任何人的麻烦，只是按部就班的做着自己的事――表面上看来，他是在不停的学习，但实际上，他在做一张活点地图。
　　虽然从没见过实物，但是他对那东西可是早有耳闻，詹姆斯・波特能带着他的劫道四人组，靠着对恶作剧的强烈渴望，按照霍格沃茨图书馆的书籍做出来一张，他不相信自己做不出来。
　　而在制作中，德拉克发现，其实他并不需要复制出一张如活点地图，因为他需要的并不是地图――现阶段，就算是那张真正的活点地图上所标示出来的密道，也没有他了解得多吧？
　　他需要的主要是“活点”，为了方便他之后的行动，及时了解一定范围内的人员动向，以及看穿他们的真实身份，才是最重要的。所以，他甚至已经不需要再制作一张地图，而是需要一个类似于麻瓜雷达的物品。
　　而这样，魔法的载体不再是纸质，这表示着可以使用很多大威力的咒语，镶嵌宝石，甚至镀上魔纹。于是，德拉克决定，除了给自己做一个外，也应该给父亲做一个，正好作为今年的圣诞礼物。
　　进入好儿子状态的德拉克，一直到某天看见了休息室里关于飞行课的布告，才终于想起来，貌似不久的飞行课，他和波特还会有一次交锋。但他很快想起，这次他不会再招惹波特，所以，应该没事了吧？
　　
　　事实证明，他想得太好了。
　　纳威・隆巴顿还是被他的疯扫帚带上了天，然后脸朝下掉在了草地上。就像斯莱特林倒霉的时候，葛莱芬多也会嘲笑起哄一样。隆巴顿的遭遇也让斯莱特林们找到了取笑的好机会――上一次还是德拉克带的头，不过，这一次，他们想笑的时候，却发现德拉克木着一张脸，表情冷硬。
　　于是，不知道德拉克想法的斯莱特林们，很老实的闭上了嘴巴。
　　而这次，在阳光下反着光的记忆球，被诺特看见了，因为好奇心的趋势，他走过去试图看看发光的是什么。结果罗恩也注意到了这一点，他同样跑了过去――所以说有竞争，才有突破，原本慢悠悠走着的诺特，发现罗恩的意图。立刻也跑了起来，先罗恩一步，捡起了记忆球。
　　“这是什么，一个水晶球？”这东西让诺特有点失望。
　　“拿过来，诺特。”罗恩压喊着，其他葛莱芬多也围了过去，德拉克皱眉，但却不能坐视不管。
　　于是，中间是诺特和罗恩，葛莱芬多和斯莱特林分两边对峙。
　　“把它给我，诺特。”德拉克对诺特示意。
　　“嘿！别碰它！”“还给我们，马尔福！”那些总是找机会偷看马尔福的女生们一脸失望，而几个男生激动的大声嚷嚷着。
　　
　　“它是你们的？”德拉克举着那个水晶球问。
　　“拿过来！”哈利突然冲了出来，伸手要夺水晶球，不过德拉克适时退后了一步，躲开了他的手。原本腼腆的小猫，成为了葛莱芬多没多久，就已经长出爪子和獠牙了。
　　“请回答，是你们的吗？”
　　“那是纳威的记忆球！”一个女生高喊着。
　　“好吧，那么一会霍奇夫人回来，我会把记忆球交给她。”
　　“谁让你去交？！把记忆球还给我们，马尔福！”
　　其实德拉克也想把记忆球还给他们，但是，这就是面子与立场问题……他现在要是示弱了，那么不需要等这节课结束，其他斯莱特林就会把他当成比葛莱芬多更令人厌恶的存在。甚至他的父亲，马尔福家族都会跟着蒙羞，那么今后可能发生的变数可就大了。
　　
　　“隆巴顿先生曾经说过，在他不在的时候，记忆球要交给谁来保管吗？”
　　“这需要你管吗，马尔福！”
　　“很显然就是没有了。”韦斯莱的喊叫声甚至让德拉克有些头疼，“那么同样并非是记忆球的主人，你们有什么资格用质问的语气让我把记忆球交出来？”
　　“因为我们是葛莱芬多！”罗恩大叫着。
　　德拉克看了他一眼，难以想象，最后决战的时候，他还被这样一个家伙救过。他甚至已经懒得多说话了，而是抓着水晶球站在了一边，反正等着霍奇夫人回来就好了。
　　“你……”罗恩再次想要冲过去，但是这次抓住了他的是哈利，“干什么，哈利？”
　　“德……马尔福说他会把记忆球交给霍奇夫人，所以我们或许并不需要继续争吵下去。”有这想法的不只哈利，现在葛莱芬多闹腾着要德拉克交出记忆球的已经没剩下几个人了。大多数人都和哈利有着同样的想法，况且，那不过是个记忆球而已，难道要为了这个，和自己的同学在课堂上打架吗？
　　――葛莱芬多可是有很多麻种巫师的，刚刚一年级的他们，即使之前和某些斯莱特林有着小小的不快，但还没有强烈如生死仇敌般的对立意识，特别是德拉克日常的表现还算不错。
　　“怎么能让纳威的东西被一个斯莱特林拿着？”相对于哈利的平静，罗恩就有点过分激动了。
　　“不过就是一会，我们可以看着他是不是交给霍奇夫人，如果他没那么做……”
　　“一会也不行！”罗恩气冲冲的大喊着，而哈利被他吓了一跳，他震惊而且不理解的看着自己的朋友。
　　罗恩显然也意识到自己有些失态，但他没有道歉，更没有再多说什么。而是甩开了哈利，但就在他要冲向斯莱特林，来一场葛莱芬多荣誉之战的时候，霍奇夫人回来了。
　　
　　于是打闹的人都停下了，德拉克则很自然的把东西交给了霍奇夫人，表示这是诺特捡到的，很可能是隆巴顿先生掉落的物品。
　　或许夫人很高兴的称赞了诺特和德拉克，并给斯莱特林加了五分。
　　“看！我就说过斯莱特林有阴谋！他们得到了五分！”
　　霍奇夫人宣布下课的时候，德拉克听见罗恩再一次朝着哈利大吼着。
　　这两个人到底是怎么成为好友的？还有……救世主真的能活到七年级吗？德拉克在心里表示惊诧，不过需要头疼这事情的是邓布利多校长，所以德拉克突然又有点暗爽了……
　　不过在走向霍格沃茨城堡的时候，德拉克忽然意识到了一个“小问题”，救世主没有展露自己魁地奇才能，那么，是不是说，今年的魁地奇斯莱特林还有获胜的可能？
　　不过他的心情刚雀跃了那么一点，就又沉重了下去。魁地奇获胜有什么用？就和堂堂正正经过一个学期的积累，得到最高的学院分一样没用。反正毕业庆典的时候，校长的嘴巴开开合合，葛莱芬多就能一口气得到几百分了。
　　他还是将心思继续放在他的“雷达”上，这可是重要的给父亲的圣诞礼物！
　　显然，德拉克已经把制作这东西的初衷――让自己行动方便――都忘记了……
　　
　　时间继续按部就班的走着，在图书馆查阅资料的德拉克，偶然间发现，或许他不需要替救世主担心了。
　　他正在图书馆写作业，赫敏举着一本大部头的书，正在严厉教导着他和另外一个葛莱芬多――纳威・隆巴顿。
　　“你好，马尔福。”看见德拉克经过，赫敏很高兴的和他打着招呼。
　　“你好，格兰杰小姐。”德拉克习惯性的微笑着回应。
　　“马尔福先生，谢谢你……捡到我的记忆球。”纳威有些犹豫的开口。
　　“实际上，是诺特捡到的，我只是上交而已，不过我会向他转告你的谢意。”德拉克保持着微笑，对着几个人点头致意，“再见，格兰杰小姐，隆巴顿先生，波特先生。”
　　他的语调一如既往的平和文雅，这让同样被点到名的哈利愣了一下，等到他醒悟过来，德拉克已经抱着书离开了。
　　“要不然他被称为铂金王子。”赫敏看着德拉克的背影，小小的赞叹了一下，“王子的容貌，还有王子的风度。”
　　“赫敏，你和马尔福很熟？”
　　“不，并不很熟。你也知道的，我们只是在来霍格沃茨的路上认识，然后偶尔会在图书馆见面，会彼此问声好，怎么了？”
　　“我……马尔福。”
　　“上帝……呃，梅林啊！哈利・波特，你不会是还记得那个罗恩・韦斯莱说的什么，食死徒吧？”
　　“……”哈利低头。
　　“神秘人死的时候你有多大，哈利？”
　　“一岁？可能是。”
　　“那马尔福呢？他和你一样大，他父母的事情我不知道，但是你认为他会是个食死徒吗？至于什么所有的斯莱特林都是食死徒，更是一个笑话。葛莱芬多一样有杀人犯，也一样有食死徒。而且，哈利你大概没看过魔法界的贵族家谱。”
　　“贵族家谱？我为什么要看那个？”
　　“因为看了那个，你就能知道，德拉克其实是你的……外甥。而他父亲，是你的表姐夫。对吧，纳威？”在火车上了解到魔法贵族都是亲戚之后，赫敏就对这些产生了好奇，而正式的家谱她虽然弄不到，但市面上却有一些《纯血荣耀》之类的书籍可以参考，再加上可以咨询纳威，至少最近几代的纯血之间的关系，她已经很清楚了。
　　哈利看见纳威很认真的点了点头，嘴巴不知不觉张大了……
　　
　　 

作者有话要说： 我。。。我坚定的不再剧透了。。。捂脸
 不过教授对小龙戒备，咳咳，不是筒子们想象的那样，继续捂脸。
 关于那个小龙被树立成救世主敌人的问题，教授不是故意的，上一章描写L爹的时候，也有粗略的解释。教授因为对救世主又爱又恨――看见他那张脸的时候，就只有恨了，所以总是想法设法的贬哈利（贬低、贬损）。同时又不自觉的抬德拉克，想让哈利知道自己到底是多么废物，多么无能，多么……的一个人。
 所以原著里，德拉克对于自己比救世主强这一点，还是很高兴的。但是在知道未来的情况下，他就明白这事情是很危险的一种情况了。
 这就有点类似于小时候欺负人，可没想到长大了被你欺负的那个人变李刚了= =，这时候如果回到过去，那你是绝对不敢再欺负这个人的，望天。



019最神奇的笑话  
 
 
　　“德拉克，发生什么事了？”魔药课上，布雷斯小心的询问着德拉克。
　　“相信我，我比你更想知道发生什么事了，布雷斯。”德拉克僵硬的对着布雷斯微笑。
　　而在布雷斯和德拉克之间，会发生以上对话的原因，原因当然是伟大的救世主同学。从他们走进魔药教室开始，救世主就一直朝着他们的方向看，如果只是看的话布雷斯还不需要这么大惊小怪，重要的是波特的眼神~
　　那是一种近乎诡异的眼神，如果一定要找一个形容词的话，那就是……慈爱……
　　慈爱啊~梅林~一个波特！一个救世主！一个葛莱芬多！一个和德拉克年纪相仿，但却因为营养不良，看上去甚至比他们还要小上几岁的小东西！用慈爱的眼神看着斯莱特林的王子，马尔福家的唯一继承人！
　　布雷斯甚至以为自己正在做梦，至于德拉克……
　　他已经忍不住开始猜测，那个波特的身体里是不是也住了一个从过去回来的灵魂？但是，他曾经偷偷去过庄园的地牢，在那里，那块雕刻着家徽的砖已经消失不见了。虽然不知道那个神秘生物到底使用的是什么方法，但很显然，那确实是一个只能使用一次的退路。
　　在现在这个“过去”，再也没有第二次使用愿望的机会了。
　　那么难道是来自过去的过去的某个时间点的长辈？
　　可是德拉克实在想不到那会是谁，于是他决定静观其变，等待对方首先表态。
　　
　　至于哈利……
　　刚刚知道德拉克是他外甥的时候，哈利怎么也无法相信，他有一个跟自己年纪差不多大的外甥？！
　　可是赫敏拿出了她誊写的族谱，纳威也在一边作证，于是哈利不得不承认，德拉克和他有血缘上的联系，而且还是他的子侄辈……
　　这太不可思议了，在此之前，哈利对于亲人最大的渴望，就是能有父母、叔伯，又或者能有一位兄长，总之他渴望的是一个能够照顾他的人。但是现在，从身份上来讲，他反而应该去照顾别人？
　　而在意识到这一“事实”之后，哈利自己都很惊讶的发现，他竟然，感觉很好……这种感觉是那么的陌生和奇妙，就好像漂泊不定的小船忽然靠了岸。而在此之前，即使是来到了霍格沃茨，即使是所有人都告诉他，他属于这里，哈利也并没觉得安稳。
　　他总是被“我们认错了人”的噩梦惊醒，总是感觉只有德思礼家的壁橱才属于他。但是现在，德拉克这个与他有着真正血缘关系的家人的存在，也终于确定了他与这个世界的联系。他感觉自己总算能够昂首阔步，而不怕被赶走了。
　　
　　但是，相对于他的热情，德拉克的无视，让他略微有那么点伤心，不过，很快哈利很快就没有那个伤心的空闲了――要知道，这可是魔药课……
　　“你的眼睛在看什么地方，波特？或者你认为你已经足够优秀，以至于只使用你的下巴‘观察’，就能完成这剂魔药了？”
　　“教授，我只是……”
　　“葛莱芬多扣两分，因为上课不专心。葛莱芬多再扣两分，因为反驳教授。那么，你可以用你的下巴完成魔药吗？”
　　“我、我不能教授。”
　　“葛莱芬多再扣两分，因为救世主欺骗教授。傻站着干什么？还不快点开始制作你的魔药！”
　　哈利匆忙低下头，开始切割那该死的魔药！
　　“葛莱芬多再扣两分！因为救世主反应迟缓！”
　　
　　于是整堂课就在“葛莱芬多扣两分，因为救世主……”这样的背景衬托下，结束了――附加一句，结束语是“哈利・波特一个星期的禁闭！从今天开始，每天晚上七点后去我的办公室劳动服务！”。
　　
　　说实话，最后连斯莱特林都开始同情倒霉的波特了。整整一节课，救世主为葛莱芬多扣去了五十六分，那可是宝石沙漏上很可观的一截了。
　　而这五十六分大概很快就会让救世主体会到什么叫“葛莱芬多式”的人情冷暖了，刚入学的时候，他还是“我们得到了哈利・波特”的救世主，而现在就要变成“你竟然扣了五十六分”的波特了。
　　不过哈利在魔药教授毒液下表现出的慌乱和无措，也让德拉克确定，他绝对不会是马尔福家族的任何一个长辈，之前那诡异的眼神，可能只是救世主偶尔犯傻而已。
　　同时，德拉克想着，如果他当着魔药教授的面，多在波特跟前晃悠几次。相信斯内普院长为了保护让波特家的小崽子将注意力从自己身上转移开，那必定会更努力的打击他吧？
　　可惜，他并没那么多空余的时间，而且这也有把蛇王激怒的可能，所以不想给自己惹麻烦的德拉克，很快就把这个想法扔在脑后了。
　　
　　但是，蛇王陛下和铂金王子都忽略了一个问题――波特被罚禁闭、禁闭地点在魔药教授办公室、魔药教授办公室在地窖、斯莱特林的宿舍也在地窖。
　　德拉克每天大多数时间都在图书馆度过，但是在下午晚餐之后，他就会回到斯莱特林的公共休息室，稍坐片刻的同时和其他斯莱特林进行短暂的交流，然后才会回到宿舍里，做自己的事。
　　结果，就在这一天，也就是哈利开始他禁闭的第一天，他就和德拉克在地窖的走廊里碰上了。
　　德拉克很郁闷，哈利很惊喜。
　　
　　德拉克的本意是最多点个头，问声好，他们就各做各的，但是哈利显然不愿意就这么放过他的“外甥”。
　　“你、你好，马尔福。”
　　“你好，波特先生。”德拉克在微笑问好的同时，脚步虽然并没有停，但是却丝毫也不会给人匆忙和失礼的感觉。
　　“我……嗯……”哈利还在想着该怎么说话，但是突然间发现，德拉克已经从他身边走过去了，只好飞快的转身，拉住德拉克的肩膀，“马尔福，我听说，你妈妈姓布莱克？”
　　德拉克抿着嘴唇，不管是突然拉住他肩膀的举动，还是说什么“你妈妈”都是很失礼的行为，更何况，这个波特还是……不过愤怒甚至某些更深刻的感情只是在他灰蓝色的瞳仁里一闪而过，快得只有他自己知道那些情感确实存在，而其他人根本看不清。
　　“那是我母亲婚前的姓氏。”
　　德拉克的亲口回答，让哈利越发的雀跃：“我奶奶也姓布莱克！”
　　“纯血贵族家族彼此多是姻亲。”德拉克很平淡的笑了笑。
　　“你的父亲……是我的表姐夫？”哈利没敢说“你是我的外甥”，而是少有的根据斯莱特林的语言艺术，绕了个弯询问。
　　“按照家族谱系来说，是的。”德拉克依旧保持着他的谦恭和文雅。
　　“也就是说，我们是家人？！”哈利的绿眼睛亮了起来，脸上挂着大大的笑容，兴奋而笃定的问着。
　　“！！！”一瞬间，德拉克那完美的表情破碎了，他就好像是突然被谁打了一样，漂亮的双眼瞪得大大的，嘴唇因为抿得过紧已经失去了血色，呼吸的节奏也变得有些不正常。
　　于是哈利愣住了，德拉克的表情怎么看都不像是高兴，说是愤怒还更合适一点……
　　
　　“葛莱芬多扣五分，因为救世主劳动服务迟到。”蛇王的声音忽然响起，惊动了僵持中的两个人。
　　“对于救世主来说，整个魔法界渴望和平的正义巫师，都是您的亲人。”德拉克瞬间恢复了正常，微笑着说。
　　因为他变得太快，以至于哈利甚至怀疑刚才是不是自己的错觉。而这个时候，蛇王已经大踏步走到他们身边了。
　　“马尔福先生，看来您课余时间非常充裕，以至于能够用来浪费在站在走廊里闲聊上。那么，你应该也不介意多花一些在帮助教授上吧？劳动服务，我的办公室，从现在开始。”
　　“是的，院长。”
　　“至于你，波特先生，禁闭时间增加到一个月，地点改变，去一号温室找斯普劳特教授，她现在正需要一个搅动粪肥的学生。”
　　“是的，斯内普教授……”
　　可怜的即将要去与粪肥作伴的哈利，孤单一人离开了地窖的走廊。而斯内普则拎着德拉克，大踏步朝着他的办公室走去――那滋味可一点也不好受。
　　当办公室的门打开，斯内普一脸冰冷的交给了他一桶蟾蜍，他今晚上的工作，就是提取蟾酥。德拉克相信，在此之前，这些蟾蜍是特意给救世主准备的。
　　“德拉克・马尔福！这里是霍格沃茨，而不是贵族的交?配宴会！”吼完了这一句，斯内普转身走进他的书房，砰的一声关上了门。
　　“……”德拉克先是莫名其妙，然后，他终于知道他那个傻爸爸对斯内普说了什么，让他立刻就不再抬高他，并且如此的提防了――他意图把救世主拐上床……
　　已经死了的梅林啊！即使他比那个豆芽菜一样的――身材是宽大的袍子也无法遮掩的事实，而……的方面就是恶意的猜测了――救世主强上很多，但是他现在只有十一岁啊！十一岁！他能“干”什么？！
　　最后也只能坐下来处理蟾蜍，并在两个半小时后，才得以带着满手的血污和恶臭，回到他的宿舍。
　　
　　第一件事当然是洗澡，今天的衣服从里到外的都要扔掉，不过德拉克的动作有些粗暴，他的衬衫几乎是被自己撕破的。
　　裹着浴袍走进浴室，小橱柜里排列整齐的各种洗浴药剂，现在看上去不知道为什么突然觉得杂乱到眼晕。德拉克伸手随便抓了两瓶，却都不是自己想要的。当发现第三瓶也不对时，德拉克很干脆的没有将它放回去，而是抬起胳膊……
　　“砰――！”紫色的玻璃瓶被摔了个粉碎，它是第一个，却并不是最后一个，德拉克没再看他从橱柜里抓到了什么，而是一瓶接一瓶将它们砸在了地上，摔个粉碎！各种各样的液体，在大理石地面上混做了一团。
　　在橱柜被清空后，已经开始气喘的德拉克捂着脸，缓缓蹲坐了地上。
　　“也就是说，我们是家人？”波特的那句话回响在他的脑海里。
　　“呵呵呵呵……”在如凝固般让人窒息的沉默后，德拉克忽然笑了起来。
　　哈利・伟大的救世主・波特，竟然问他，德拉克・食死徒的后代・马尔福，他们是不是家人？这根本是世界上最神奇的笑话……
　　
　　 

作者有话要说：霍格沃茨校训“眠龙勿扰”



020本性  
 
 
　　在霍格沃茨，对斯莱特林的铂金王子，德拉克・马尔福，大多数人都是一个什么样的印象呢？
　　漂亮、可爱（长着一张包子脸的他还没法用帅来形容）、温和、有礼、谦虚、绅士……等等等等，除了极少数人之外，对于马尔福家的贵公子，都只可能想到那些正面的词汇。
　　然而，真正的德拉克・马尔福呢？
　　曾经哈利・波特是这么形容他的“傲慢的混蛋”，而德拉克本人，其实也是很认同这句话的。
　　他最爱的，也最习惯的，就是昂起头，让所有人只能看见自己的下巴，用冰冷的眼睛看着别人，即便是笑也是带着讥讽的――所以德拉克认同波特的形容，他确实是个傲慢的混蛋，但是作为一个马尔福，他有傲慢，也有混蛋的资格！
　　是父亲这么教育他的，他也确实如同父亲所愿的，成长成了一个无知自大，但是快乐无忧，甚至胆小的少爷。
　　当然，那是在他的父母都进入阿兹卡班之前……而在那之后，当他明白了马尔福已经失去了那种资格后，他才学会了温和、有礼、谦虚以及其他那些乱七八糟的东西，可那已经不是他了……
　　现在他回到了自己的十一岁，一边是注定艰难重重的未来，一边是随时准备着张开双臂，将他保护在羽翼之下的父母。德拉克身上那种被从小培养起来的，对双亲，特别是对父亲的依赖性，正在心中蠢蠢欲动着。
　　他清楚的知道，那种“放下一切，重新变回那个只会说‘我爸爸’的傲慢的混蛋”对他的诱惑是多么的强烈。
　　
　　而德拉克也一直很清楚，他并没有自己的父亲那么坚强，没有父亲那么有能力，他知道自己从头到脚，甚至连头发丝也比不上他的父亲――其实他总是想，如果那个走到最后一步的马尔福是父亲。那么坚强的父亲很可能不会选择回到过去，他一定会用其他的愿望，在本来的那个时空振兴马尔福家族！
　　相比之下，他的作为虽然美其名曰是改变未来，但实际上，也是一种懦弱的逃避……
　　不过要感谢罗恩・韦斯莱和哈利・波特，如果不是他们一直在他眼前晃来晃去，用他们没有自觉，但实际上比刀子还要锋锐的言语来割他的心，他早就恢复常态了。
　　而今天哈利的这一击，干净利索的剜下了他心里渐渐发芽软弱与惰性，留下只有对两世亲人的两生挚爱，以及对仇敌的双重仇恨！
　　
　　第二天一早，刚刚听说德拉克被救世主牵连，罚了禁闭的斯莱特林们，聚集在公共休息室里等着德拉克出来，他们有的是真正关心德拉克，但也有不少人，是来等着看乐子的。
　　都说斯内普院长和大马尔福是好友，因此会重点照顾小马尔福，不过现在看来，事实或许并非如此。
　　无论这些人怀着什么目的，总之，当德拉克走进公共休息室的时候，有超过八成已经坐在休息室里，三两一群的说着无关痛痒的话题。只不过，有些经验不足的小贵族，会频频的朝着宿舍入口的地方看。
　　但当这些等人的小贵族们，终于看见了那个他们等待的人时，却不由得愣住了。
　　德拉克当然，还是那个德拉克，只是今天的他，和平常的他相比，很不相同。他的脸上并没有笑容，只有冷冰冰的，让看见的人都忍不住恨得磨牙的傲慢，蓝灰色的的眸子看过来的时候，就像是在看地上的尘土……
　　大家都是纯血贵族，九成还有姻亲，即便马尔福势力最大，但其实也是大不如前了，远不如自己父辈老奸巨猾的小贵族们，况且德拉克现在的和之前的对比实在太大，大到匆忙之间，让他们来不及细想，只能梗起脖子，挺起胸膛，准备应付任何可能发生的状况。
　　可是德拉克的眼睛忽然眯了一下，接着嘴唇弯出了一个异常漂亮的弧度，于是刚刚的傲慢和冰冷瞬间消失不见，取而代之的，只是带着点顽皮和天真的笑，还有着一种近乎透明的纯洁――梅林，一个马尔福！――仿佛一瞬间照亮了整个地窖。
　　
　　布雷斯的嘴角抽搐了一下，心里想也不知道昨天晚上到底发生了什么，让本来就妖孽的铂金王子变得妖孽了――原先的他笑容柔和高雅，但说实话，因为他的年纪以及包子脸的关系，那种微笑挂在他脸上，多少还是会有些违和感。
　　只是因为马尔福家的遗传太强悍，那张脸本身的漂亮精致，掩盖了那些瑕疵。但有些阅历的人都能看出不对劲，甚至一些高年级的学生，也会觉得德拉克那样笑很可笑，毕竟他还只是十一岁，温柔之类的，根本没法和他这样的孩子画上等号。
　　但是，现在，看着德拉克的笑容正好符合了他的年纪，就算是最挑剔精明，老奸巨猾的家伙，也不会认为他这笑是装的，只会觉得，这个漂亮的孩子，本性确实是如此……
　　“一起去礼堂？”德拉克微笑着问着，没有说谁，但是他目光所及，所有人都以为这句话是对着他们说的。但幸好，斯莱特林都比较矜持，只有德拉克的几个好友站了起来，其他人依旧老实坐着，最多两条腿抽搐两下。
　　
　　跟着德拉克一路朝着礼堂走去，德拉克身上的变化，更明显了――这和布雷斯天生直觉灵敏，而且后天经过多次训练有关，否则他的母亲现在就不会只有七任丈夫了……
　　就如同那笑容一样，德拉克进入霍格沃茨以来，日常行动的时候，也多会有些怪异的感觉，无论他笑得多温柔多无害，大多数时候都跟在他旁边的布雷斯，也总是能感觉到一种让他心惊肉跳的阴暗的压抑感。
　　可是现在，那种压抑感布雷斯已经感觉不到了，不过这却并没有让布雷斯放心，相反，他开始严肃的思考，是不是要远离这个朋友了――德拉克这不是正常了，他只是不压抑了而已。
　　套用一句麻瓜的话“恶魔永远比天使更迷人！”。
　　“布雷斯？”德拉克忽然转头看他，这让一直在想着心事的布雷斯吓了一跳：“什么事，德拉克？”
　　“愿意帮我一个忙吗？”德拉克眯眼笑着，布雷斯听见潘西小声的抱怨着什么，但是他却一点也不觉得这种待遇值得嫉妒，他果然是个马尔福，英国魔法界最美丽的毒蛇。
　　“当然。”布雷斯一脸荣幸的点头，他可不想被这条毒蛇咬上一口，那么，就不要逃避，合作吧。
　　
　　德拉克・马尔福原本只受低年级的女生欢迎，不过突然之间，高年级的学姐，甚至学长们，也开始用眼睛甚至是行动追逐着这个漂亮男孩了。
　　这让救世主松了一口气，那些曾经追逐着他的视线，现在大多转移了目标。可同时不知道为什么，他又有些失落，甚至对德拉克有些小小的羡慕。于是，他不得不庆幸，现在有些其他的更重要的，也让他更感兴趣的事情，可以转移他的注意力。
　　图书馆，原本有些清净的图书馆，现在却呈“客满”趋势，甚至有些时候，想要进图书馆的学生，必须在馆外排队，等待空出的桌椅。
　　不过德拉克总是有座位的，实际上，左边第一排倒数第二个桌子，现在已经成了他与潘西、布雷斯以及克拉布和高尔的专属桌子。不是没有人对此表示不满，但是德拉克显然无视了所有的反对。现在，和身边的这四个人一起在图书馆学习，已经是他最后的任性了……
　　“嗯……德拉克？”写下一个字符，德拉克有些疲累的揉着自己的眼睛，结果就听见救世主小声的叫着他。
　　德拉克看了一眼哈利，在那五十六分的余波都还没有过去的情况下，就明目张胆的在图书馆和一个斯莱特林打招呼。后世的史书上，说波特在麻瓜的学校里也是被欺负着长大的，可是一般被欺负了这么多年大多都会知道怎么趋吉避凶吧？还是说，波特完全被欺负傻了？
　　德拉克站了起来：“劳动服务的事情吗？我可不想打扰其他人的学习，稍等一下，让我收拾东西，我们出去说。”
　　哈利有一瞬间的犹豫，但是想想他要问的问题，他还是等在了一边。
　　
　　霍格沃茨三楼，某间无人的教室。
　　“尼可・勒梅？”哈利来问的问题让德拉克有点惊讶，无论是他还是其他斯莱特林都并没有约救世主去决斗。可是还是走到这一步了？
　　“你知道他吗，德拉克？纳威说他听说过这个人，应该是个知名的巫师，但是赫敏无论如何也没办法从《当代著名魔法家名录》之类的书上找到他，但是，纳威说你可能知道。”
　　“是的，我知道，尼可・勒梅是个著名的炼金大师，他最著名的成果就是魔法石，那也让他成为了活得最久的巫师――如果没记错的话，他出生于1330年。”
　　“魔法石？”哈利眼睛一亮，“那说不定就是那只大狗守候的东西。”
　　“大狗？”
　　“四楼靠右边的走廊，前些日子……”哈利的脸有点红，毕竟他没有听从校长的警告，“就是劳动服务的第一天，纳威到奖杯室帮我擦奖杯。”这个时候哈利又笑得很高兴了，从来没有一个朋友，会在他受罚的时候来帮助他，“可是在我们回去后，他发现他把记忆球落在那了，于是我们回去拿。不过那时候有点晚了，而且我们碰上了费尔奇……”
　　“波特，其实这些事情，你并不需要告诉我。”德拉克叹了一声，“要知道我是个斯莱特林，如果我去告密，那么你甚至有被退学的危险。”
　　“可是你并不会去的，不是吗？而且我知道，斯莱特林并不像某些人说的那么坏。”
　　看看在斯莱特林的德拉克，他总是和朋友们在一起，脸上也总是挂着微笑。再看看他自己，虽然纳威很好，但实际上他和纳威是整个葛莱芬多都排斥的对象，因为纳威很笨，而且总喜欢忘事，而且每当他忘了什么的时候，周围笑声最大的恰恰是他们的葛莱芬多同学。
　　这就是恶毒狡猾的斯莱特林和热情活泼的葛莱芬多的区别，哈利渴望友谊和温暖，才进了金红的狮院，不过结果，好像有那么“点”不尽如人意……
　　
　　“谢谢你的夸奖，哈利，你和纳威也是很好的葛莱芬多。不过请原谅我破坏一下气氛，我不想你在葛莱芬多更艰难，当然，我也不想给我自己惹麻烦。所以，如果你以后有事找我，可以用猫头鹰联系我――不要用你那只显眼的白色?猫头鹰，而是用棚屋里的普通猫头鹰。”
　　“啊！”哈利恍然大悟的叫了一声，接着脸更红了，“很抱歉，我……不过我以后可以联系你？”
　　“当然，你已经叫我德拉克了，不是吗？”德拉克笑着，其实他已经做好了救世主大发雷霆的准备，但是没想到他有脑子了一回――看来一年级的时候他的大脑还是存在的，不过在今后的七年中一点点被萎缩掉了。
　　“太感谢你了！德拉克！”哈利甚至拥抱了德拉克一下，他眼睛里的那种狂喜，让德拉克有些莫名其妙，不过无所谓――德拉克同样开心的笑着，拥抱着哈利……
　　
　　 

作者有话要说： 德拉克属性四- -如题。。。傲慢的混蛋，不过现阶段，这是隐藏属性- -
 望天。。。本文的小龙不是完人，也确实没有他老爹强悍，他就是……我印象里的那个小龙。。。。。ORZ，不能接受的筒子，请点右上的红叉
 不是教授的问题，是L爹那天晚上表现得比较……~具体怎么濉！Ｇ肟春笪



021冠冕：我不想做忠犬（上）  
 
 
　　万圣节前半个月，夜，一点左右。
　　很显然，现在已经过了门禁的时间，但斯莱特林的铂金王子，德拉克・马尔福，却穿着一件从布雷斯那里借来的隐身衣，悄然无声的走在霍格沃茨的走廊上
　　至于那件隐身衣，则是布雷斯从某位钦慕扎比尼夫人的小贵族家里“借”来的，虽然这件比不上波特的那一件，不过也绝对不是寻常几个加隆就能买到的地毯货。
　　德拉克拿着一块怀表，或者说外表是怀表的东西，每隔一段距离，他都会躲进阴暗处，将它拿出隐身衣，看表盘上的显示，这就是他制作的小雷达。
　　其实制作这个东西，比他一开始想象中要容易得多，毕竟他过去几十年累积的魔法知识可不是假的。甚至霍格沃茨的相关书籍，很多时候对他来说，也只是起到一个提示的作用，往往他按照自己所理解的方式进行制作，反而会得到比书上所描写的更好的效果。
　　躲开了费尔奇，还有巡夜的教授们，因为喷洒了“无味香水”，所以洛丽丝夫人也没有发现他，德拉克一路顺利的来到了八楼。
　　有求必应屋……
　　德拉克在这地方的印象可并不怎么好，或者应该说非常不好。那个破烂的消失柜，他不得不把他修好，为了把一群杀人狂和疯子放进来，更是为了保护他的父母。可是，那东西却好像永远也修不好。那段时间，德拉克每天晚上克都在想着，他的父亲是不是又因为他这个儿子的无能，而被“赏赐”了钻心剜骨……
　　
　　德拉克开始在挂毯和花瓶前来回走动，想着要一个可以藏东西的地方，在三次之后，一扇门出现，德拉克打开门，走了进去，他看见的是满满的垃圾山。
　　拉下隐身衣的兜帽，德拉克再次拿出了显名怀表，果然如他所想的，虽然在外边的时候，怀表无法显示出魂器的位置，但是当进到这个“藏东西的地方”之后，怀表却能探查出这个空间之内的人类灵魂――即使那只是一小片。
　　跟着怀表的指引，德拉克找到了那个挂在半身石像上的古旧褪色的旧王冠。他又看了看怀表上的显示，汤姆・马沃罗・里德尔的小黑点，确实正呆在他的旁边。
　　那么，这就没错了。
　　
　　德拉克收起了怀表，也把隐身衣完全从身上解了下来，将它叠好放在地上，旁边放着他刚刚解下的书包。
　　接着德拉克开始做一些如果被人看到，会觉得可笑而诡异的事情。他撸起袖子，搬空了冠冕旁边的一块地方，清理出了大概3英尺×3英尺的一块空间，甚至用带来的抹布反复擦拭地面――因为之后的事情，必须是在无额外魔力干扰的情况下进行，所以这一切，都不能使用咒语。
　　直到确定地上再没有明显的污迹，德拉克才停了下来，拿出一个水晶瓶子，瓶子里盛得满满的鲜红液体，除了其中两成是龙血外，剩下的八成都是德拉克自己的鲜血――当然不是一次取出的，而是他每隔一段时间给自己放血累积的结果，反正在这个水晶瓶中，血液会一直保持在最新鲜的状态，现在把它们倒出来，甚至还带着生命的温暖。
　　跪在地上，德拉克用手指沾着鲜血，开始在地面上画着诡异而玄奥的符号。这一过程一直花了他将近一个小时，最后地面上出现了一个鲜红的圆形魔法阵。因为那些血液中被德拉克注入了魔力，所以无论是魔法阵的第一笔，还是最后一笔，都依然鲜艳，而并不是血凝后的暗棕色。
　　在确定魔法阵并无错误和疏漏后，德拉克在魔法阵的五个角分别放上了一根黑色的蜡烛，并将之点燃。蜡烛一开始闪烁的还是正常的金黄色烛光，但是在德拉克念诵了一段拗口的咒语后，四个蜡烛的火光同时一爆，当烛光重新稳定下来后，金黄的光就变成了绝对不正常的鲜红色……
　　
　　德拉克擦了擦额头上的汗水，又从他的那个小背包里拿出了一双手套，终于走向了冠冕。他拿着它，小心的不要踩到自己画出的魔法阵上，并把它放在了魔法阵的中央。然后德拉克自己站在了一根黑蜡烛的后边，他用自己的魔杖指着冠冕，第二次念诵起了咒语。
　　那咒语的发音，听起来就像是德拉克再用特殊的语言唱着一首美妙的歌……
　　蜡烛燃烧的光芒变得越来越红，甚至整只蜡烛上都笼罩着一层如血的光芒，德拉克的“歌声”猛然一个拔高，五支蜡烛瞬间爆成了一团如流动般的红色火焰，接着火焰开始抽长，并开始与旁边的火焰相连接，最终变成了一枚血红色的五芒星。
　　地上的魔法阵此时也与五芒星一起闪亮了起来，并且慢慢脱离了地面，化为了围绕在五芒星外围的一圈符文，五芒星开始逆时针旋转，符文圈则在顺时针旋转，相同的是它们都在随着旋转而越来越小，越来越小，直到小得……消失在冠冕中……
　　
　　德拉克的脸上终于露出了笑容，他随手招来了一把椅子，无视上面的灰尘坐了上去。
　　“多比！”德拉克打了一个响指。
　　多比在一声爆鸣中哆哆嗦嗦的出现了，他看着德拉克的眼睛充满了恐惧，出现的地方更是离得那个冠冕远远的。
　　“你一直知道我在做什么，对吗，多比？”
　　多比想摇头，但是小精灵与主人的契约，却让他现在只能点头，不过却僵硬而迟缓。
　　“戴上那个冠冕。”德拉克笑得更开心了，“当你觉得自己快死了的时候，再摘下来。”
　　“……”多比的口型像是一个“不”，但是有主的小精灵永远以主人的命令为第一位，德拉克原本禁止他说话的命令没有取消，他就永远也无法出声。而德拉克现在命令他戴上冠冕，他也只能戴上！
　　古旧的冠冕戴在一个小精灵的大脑袋上，这情景显得非常可笑，但是小精灵恐惧到扭曲的面部表情，却在可笑中增添了几分狰狞与恐怖。
　　多比开始颤抖，他皮肤的颜色也慢慢开始变浅，一直到变成如岩石一般的青灰色，他才颤抖的抬起胳膊，看样子想要去摘那个冠冕。可是在他的手碰到冠冕之前，他就已经昏了过去，冠冕却恰好从他的头上掉落，在地上滚动了两圈，一直滚到了德拉克的脚边。
　　
　　德拉克弯腰拾起了它，在他的手和冠冕接触的一瞬间，他听见了一些细小的声音。不过德拉克并没在意，而是用魔杖敲了敲冠冕的金属边。
　　“拉文克劳冠冕里的灵魂，现身，并且告诉我你的名字。”
　　“……”极短的寂静后，一缕黑色的烟雾从冠冕中飘了出来，并慢慢形成了一个透明的类似于幽灵的人形，高大修长的身材，黑色的头发，英俊的脸，以及……那标志性的血红色的眼睛！
　　“我是……”他张开嘴，吐出一个句子的开头，可是他脸上的表情却是不解、抗拒、愤怒，甚至还有着那么一点惊恐，可最后，他依旧说完了那个句子，“汤姆……马沃罗……里德尔……”
　　“你好，里德尔先生。”
　　“铂金色的头发，蓝灰色的眼睛……”冠冕的表情瞬间变得温和而高贵，“马尔福家族的标志，阿布拉克萨斯的后裔吗？很荣幸能够与你见面。”
　　“我也很荣幸与你见面，汤姆・马沃罗・里德尔，lord voldemort，神秘人，或者其他什么‘东西’的其中一片。”德拉克脸上的笑容消失了，他阴沉着看着对方。
　　“有趣的联想，可是我想你误会了什么，孩子。我只是被遗忘在这里的一段记忆而已。”
　　“禁止对你的主人说谎，汤姆。”德拉克忽然抬起了下巴，虽然他是坐着，而冠冕是站着（外加飘着），可是此时此刻，却如同他俯视着对方。
　　冠冕的脸上露出了像是成年人面对调皮孩子时的微笑，但是，他说的话可是和他的表情完全不搭调：“该死的！这个马尔福家的小鬼到底是怎么跑到这里来，又是怎么知道我是……是……”
　　说到一半的时候，冠冕终于醒悟了，他努力的把某个单词咽回去，可是最终并没成功。
　　“魂器。”
　　“……你到底对我做了什么？！”短暂的沉默后，冠冕咆哮了起来。
　　“你知道魂器到底是什么吗？我的黑魔王大人？”
　　冠冕不想要说话，但是，某种力量让他不得不开口：“我只想把你撕碎，然后当我重新君临这个世界！我会让整个马尔福家族都从魔法界消失！”
　　“你会感到很痛，汤姆，如钻心剜骨一般的疼痛。”德拉克脸上的笑容终于消失了，他平静的对冠冕说。
　　冠冕傲慢的看着德拉克，他大概以为德拉克不过是像普通小孩一样，只是在用不可能的威胁发泄而已，但是……他真的……开始感觉到疼痛了，如钻心剜骨一般的疼痛！
　　
　　 

作者有话要说： 呃，首先很抱歉，我实在是没办法每天多更。因为我现在是同时在更两篇文，一篇是这边的同人，一边是一个原创。两边都保持日更3000+，几乎就是我最大的限度了。
 虽然有一点存文，但那个是为了在我没有灵感，或者身体不好时保持日更的，实在没办法放上来。其实之前就有好几天放的是存文了，因为天气实在太热，码不出字来。到了现在，近乎就是每天码一章，发一章。
 很感谢筒子们的喜欢，但是请原谅我确实是没办法多更了ORZ
 
 PS：那啥，本人现在是码字为生，购买VIP的筒子们一分钱一分钱的支持，就是我生活的来源。所以盗文的筒子们，你现在在偷的就是我的医药费、伙食费、水电费和房费。说得夸张点，你们偷的是我的血汗和生路，所以，盗文的筒子们，请你们有点脸皮和良心，谢谢。




022冠冕：我不想做忠犬（下）  
 
 
　　看着因疼痛而翻滚的冠冕，德拉克蓝灰色的眼睛里，闪烁着几乎可以说是兴奋的光芒。他嘴角的笑容，更是几乎可以用清澈来形容的欢快。
　　但相对与德拉克快乐，冠冕显然倒霉得多。在他的记忆里，伏地魔偶尔也会在狂怒之下，使用钻心剜骨来处理一些成事不足败事有余的下属，看着他们在自己脚下哀嚎着翻滚求饶，有时候确实能产生一种愉悦的感觉――他被切的时候，伏地魔还有些理智。
　　不过，无论是伏地魔还是冠冕，都从来没想过，自己也有品尝到钻心剜骨滋味的一天。唯一让他欣慰的是，虽然他在因疼痛而翻滚，但至少没有哀嚎求饶……
　　
　　“好了，我想这些惩罚暂时足够了。你可以恢复正常了，汤姆。”
　　随着德拉克的声音，冠冕身上的疼痛，确实在瞬间消失。他重新站了起来，而当他重新面对德拉克时，冠冕并没有给自己再戴上面具，他直盯着德拉克的血红色眸子里充满了愤怒和恶毒：“别叫我……汤姆！”
　　“你没资格命令我，汤姆。”德拉克夸张的对他笑着，蓝灰色眼睛里充盈的恶毒并不输给对方。
　　“……”短暂的沉默后，冠冕血红的瞳孔收缩了一下，那恶毒仍在，但是愤怒却消退了下去，他甚至漂浮着摆出了一个坐的姿势，“马尔福崇尚利益。虽然我不知道你是怎么知道魂器，以及我的存在的。但既然此时此刻，我正站在这里和你说话――只有你和我，而你……”
　　他指了指德拉克放在地上的隐身衣：“很显然，你也不是正大光明的来到这里。那么，我至少可以确定的是，你并没有把我交给老蜜蜂，以换取你需要的利益。”
　　德拉克做了一个请的手势，示意冠冕继续。
　　于是，冠冕的脸上重又挂上了绅士的、温柔的、可亲的、诱人的笑容：“马尔福先生，我和你的长辈，阿布拉克萨斯・马尔福有着良好的私人关系。而你的另外一位先辈，卢修斯・马尔福，我则一直把他当成一个很好的工具……”
　　
　　德拉克挑了挑眉毛，冠冕一副被咬了舌头的表情：“我说过，禁止对你的主人说谎，汤姆。而且我对你没说完的那半句话很感兴趣，继续，说完他。”
　　冠冕透明的灵魂强烈波动着，很显然他不想说，但是他最后却只能遵从德拉克的命令，把那段话说完：“不过，当马尔福家族的财富被我搜刮干净，他也就没有存在的必要了，或许我会在自己的床上给他留下一个位置……”
　　“钻心剜骨，五分钟。而且，不用忍耐，你‘可以’叫出声来。”德拉克身上散发出的冷气，就算是死人――如冠冕――也能感觉得到。
　　“你到底对我做了什么？！马尔福家的小混蛋！啊――！！”
　　冠冕尽责的惨叫着，偶尔还夹杂着咒骂。德拉克的脸上带着恬然的微笑，闭着眼坐在椅子上，就像是在听着什么美妙的音乐。
　　五分钟之后，“音乐”……惨叫停了下来，冠冕闭紧了嘴巴，恶狠狠的瞪着德拉克。
　　
　　“很显然，你终于学乖了。”德拉克睁开眼，欣慰的点着头，“那么，我们终于可以进入正题了。首先，自我介绍，德拉克・马尔福，阿布拉克萨斯・马尔福的孙子，卢修斯・马尔福的儿子，你的主人。”
　　无视那最后一个身份，前边的那些自我介绍，让冠冕忍不住撇了撇嘴――他刚才真的是自己找死，不过……如果不是这个小混蛋对他做了什么！他怎么可能做出那么愚蠢的行为！
　　“多比，去给我端一杯咖啡来。”
　　多比立刻从地上跳了起来，他看着德拉克时，眼睛里的恐惧越发的明显了。但他并没有丝毫的耽搁，一个爆鸣消失在空气中，下一刻就端回了一个大托盘，上面除了一壶热咖啡外，牛奶、糖、炼乳等等一应俱全，还有一小碟精致的小点心。
　　德拉克挥动魔杖召来了一个小圆桌，看着多比将所有东西仔细的摆好：“回到厨房去，除非我的召唤，否则禁止你离开厨房。”
　　慌乱的点着头，多比消失在了有求必应室。
　　德拉克端起咖啡喝了一口，然后才重新看向冠冕：“觉得有趣吗？”
　　“什么？”
　　“小精灵。”
　　“我并不觉得那种丑陋而且神经质的小东西什么地方有趣，又或者德拉克・马尔福先生有着特别的审美观？”
　　“是吗？”德拉克笑了一下，“那么，汤姆，你是不知道，家养小精灵的祖先，就是魂器的最高杰作？”
　　“！”冠冕愣了一下，但很快他就坚定的说，“不，你一定在说谎。如果只是为了打击或者侮辱我，请您找一个更真实的借口。”
　　
　　“汤姆，你毕竟只是一个来自麻瓜界的混血。”
　　冠冕的红眼睛更红了：“你是怎么知道……对了，阿布拉克萨斯……”曾经那些贵族把他推出来与邓布利多抗衡的时候，当然不会说什么他是混血，只会强调他是萨拉查・斯莱特林的后裔，而当他们死后，这个秘密，也就只有邓布利多知道了。
　　邓布利多不可能告诉一个马尔福这些――其实这也挺奇怪了，一个如此能打击对手声望的事实，邓布利多却也从来没有对外披露――那就只可能是阿布拉克萨斯留下了什么东西了。
　　“闭上嘴，继续听我说，汤姆。”德拉克当然知道冠冕误会了，但是显然这是一个不错的误会，那就让他继续误会下去吧。
　　一声声的“汤姆、汤姆”，叫得冠冕咬牙切齿，但是德拉克的命令，让他也只能……咬牙切齿了……
　　“说话的镜子、能动的椅子、古老庄园屋顶上的守护石兽，你想过他们为什么能行动自如吗？当然，现在有许多拟态类咒语，可以让它们变得近似于活物，近似于活人。但是，久远之前呢？那个时候现在的大多数拟态类咒语还并没有被发明，是什么让它们能说话、走路，甚至战斗的呢？”
　　“灵魂？”
　　“你以为被切割下的灵魂，为什么要附着在器物上？并不是为了保存那个灵魂，而是为了让器物拥有灵魂，更便于巫师的使用。所以魂器的存在，才会被列为最恐怖邪恶的黑魔法，因为它将一个灵魂撕裂并禁锢。那是比死亡，还要残忍的刑罚。”
　　
　　“不，你在骗我。”即使没有身体，但冠冕仍有一种嘴里阵阵发干的感觉。
　　“家养小精灵的先祖是魂器的最高杰作，因为它们已经不再是魂器，而是一种可以繁衍的生命了。不过在初代小精灵身上刻印的血契，却不会因为繁衍而消失，它们的子子孙孙都要遵守与巫师的契约。而我刚刚与你缔结的，也是血契的一种――虽然比不上给小精灵的，但是……汤姆，叫我一声主人。”
　　“马尔……唔……唔……主……人……”
　　“别一脸委屈，至少我没让你吻我的袍角，当然，如果有一天你有了身体，或许我们可以试试。”到时候首先要让你吻我父亲的袍角！
　　冠冕的灵魂再次强烈的波动了起来，在这一刻，他对德拉克・马尔福的仇恨，瞬间超越了某只老蜜蜂！！！
　　
　　整理好所有带来的物品，清理了他带来的所有痕迹，书包里塞着冠冕，德拉克离开有求必应屋后，直接去了礼堂。虽然有点早，但这个时间回宿舍反而容易惹人侧目，相反，去礼堂，他最多也只是被看成早起的学生而已。
　　今天的教授席上，除了蛇院院长一如既往的不在外，其他教授都到场了。原本在看见邓布利多和奇洛――特别是后者――时，多少总是会有些紧张，甚至畏惧的德拉克，这一次，在随身携带危险“赃物”的情况下，却意外的镇定，甚至可以说是平静。
　　无论是此刻的这种平静，还是他把冠冕束缚为仆人的这种行为，其实，都要感谢哈利・波特，是他让德拉克下定了决心……
　　在那天，哈利跑来说什么“家人”之前，德拉克在潜意识中其实一直在逃避，逃避执行那原本他计划好了的，可以让马尔福家获得更大利益，但是却也危险的计划。
　　他一直无意识的拖延着制作活点地图，以及后来制作雷达的时间，当实在无法拖延的时候，他干脆开始制作第二个――虽然这确实可能帮助到父亲。因为他害怕冒险，害怕面对可能出现的危险，所以对于哈利，对于其他人，他一直都持一种回避，或者更正确的说是躲避的态度。
　　而哈利的家人说，就像扇了他一个巴掌。让他想起了冰冷的小蝎子在他怀里“沉睡”的模样。
　　家人……保住了这个时空的家人，就能遗忘曾经逝去家人的痛苦吗？
　　当然他原定的是在一切尘埃落定后，再寻找仇人报复，可是就这么看着他们成为英雄？甚至即便死的时候，也依旧是戴着荣耀的光环，自以为，甚至别人都以为他们是被陷害而死的？
　　况且，他的仇人真的只是波特和韦斯莱，以及他们的后裔吗？不，追根究底，伏地魔和邓布利多才是他最大的两个仇敌。
　　
　　虽然是卢修斯自己加入食死徒的，所以说起来，卢修斯、阿布拉克萨斯，还有德拉克自己，也都要承担一部分责任，但是……一个马尔福可能憎恨自己的家人吗？不可能，所以，过错就都是伏地魔这个暴躁愚蠢的疯子的！
　　至于邓布利多，从阿布拉克萨斯那一代起，就算没有黑魔王的存在，他们也是对立的。实际上，就德拉克的理解，邓布利多从一开始反对的就不是什么黑魔王，而是纯血贵族，或者说是纯血贵族这种具有重视血统、狡猾、高傲、虚伪、冷静等等特性的巫师。比如斯莱特林，还比如……第一代黑魔王盖勒特・格林德沃…… 

作者有话要说：好热啊。。蒸笼ORZ。。。。。



023小精灵其实很英俊  
 
 
　　早餐之后是变形课，继火柴变针之后，他们今天学习的是把一小张羊皮纸变成一条手帕。麦格教授刚刚让他们开始自由施咒语，德拉克就挥动魔杖，在第一时间把他的那张羊皮纸，变成了一条绣着马尔福家徽暗纹的白色丝绸手帕。
　　麦格教授并没有惊讶，而是很自然的给斯莱特林加了五分。
　　德拉克想明白的不只是他的退缩，还有关于课堂上的回避。或者应该说，过去他把自己看得太重了――无论他是优秀、平凡又或者是糟糕，只要他不会干扰到邓布利多的布局，邓布利多就不会多看他哪怕是一眼。但相反，如果他干扰到了邓布利多，那无论他怎么淡化自己的存在感，邓布利多也都会关注他。
　　而现在的情况是，就算现在邓布利多没察觉他的动作，但是随着事态的发展，邓布利多很快就会发现他所忽视的。更何况，波特自己已经送上门来了，只是单单从一个马尔福接近救世主这点看，邓布利多就不会忽略他了。
　　最多他平凡点，邓布利多对他的防备等级略低点。不过高点低点，现在的德拉克已经无所谓了，还不如让自己更轻松些。
　　在手绢的一角写上自己的名字，交给麦格教授，德拉克从书包里拿出一本厚皮书开始翻看。虽然这书很显然与现在的课程并没有什么相关，但是麦格教授并没有制止，而是收走了德拉克的手帕后，重新开始指导其他的同学。
　　葛莱芬多那边虽然不少人脸上都有些愤愤不平，但是麦格教授也说过，其他能提前完成变形要求的人，也可以做他们自己想做的事情。他们完不成，于是也只能继续咬牙切齿而已了。
　　
　　下课，收拾东西，德拉克原本准备回宿舍补眠。但哈利在离开教室的时候撞了他一下，在做着抽筋一样眼部动作的同时，塞了一个纸条给他。
　　“老地方见”――纸条上如此写着，而他德拉克和救世主的老地方，也就只有三楼的那间空教室了。
　　德拉克当然不可能立刻跟在哈利的屁股后面，跑到三楼。他和布雷斯、潘西先是一起朝着图书馆走去。当到达三楼的时候，德拉克看了看怀表，很明确的对他们说：“葛莱芬多的绿眼睛救世主有事找我。”
　　“你喜欢那种类型的？”布雷斯坏笑着说。
　　“我喜欢能带来利益的。”德拉克直言不讳地说。
　　“马尔福……”布雷斯不怎么英俊的呲牙咧嘴着。
　　“即使对方是个葛莱芬多？”潘西抿着嘴唇插话。
　　“不用担心，我的公主。”德拉克给了潘西一个斯莱特林式的微笑，有点狡诈、有点邪恶，而且带着与生俱来的优雅，和刻印进骨子里的傲慢――这是斯莱特林最虚伪的笑容，却也是最真实的笑容，“是盟友、是朋友，又或者只是用来敲开骨头，吸吮骨髓的猎物，我分的很清楚。”
　　潘西盯了德拉克的眼睛一会，终于笑了。而在他们附近的一条走廊里，有着一头乱蓬蓬褐发的格兰杰小姐匆匆的躲进黑暗中。
　　
　　德拉克在三楼的教室找到哈利，相对于上次见面时的放松，这次哈利的脸就像是被施了石化咒一样僵硬。
　　“来找你可并不容易，哈利。”德拉克笑着随便抓了一把椅子坐下，“潘西和布雷斯总是和我在一起，我必须向他们说谎，才能脱身出来。”
　　“是吗？”哈利大概是想笑，但他脸上的石化显然还没解除。
　　“是的，我必须跟他们说，我要来敲开你的骨头，吸吮里边的骨髓。”德拉克做了个夸张的动作，就像是吸血鬼那样。
　　“呃……”哈利顿时长大了嘴，吃惊，但更多的是喜悦，“你……你真的跟他们那样说了，德拉克？”
　　“当然。”德拉克先是得意的抬起下巴，但接着就像突然想起了什么一样，有些愧疚的看向了哈利，“这样是不是有些冒犯你，哈利？”
　　“不，当然不！我只是觉得这可真是一个可笑的笑话。”说完，哈利果然哈哈的笑了起来。
　　德拉克表现得好像对哈利的大笑有些疑惑，最后只能行了一个礼：“能够让救世主感到愉悦，是我的荣幸。”
　　
　　“德拉克，很抱歉我有些太匆忙了，我应该按你说的，明天用猫头鹰联系你。”
　　“没关系，我很理解，葛莱芬多都是急性子。”德拉克耸耸肩，做了一个无奈的表情。
　　哈利嘿嘿傻笑了两声，并用手抓了两下他杂乱的黑发：“我想问的是关于斯内普教授的事情，今天我无意中在走廊上碰见了他，结果……十二分，梅林。我已经被扣了几百分了。能确定的是，斯内普教授他……恨我。赫敏说一个教授不会恨一个学生，她觉得那完全是我的错觉，我被扣分完全是因为我自己自找的。”
　　哈利的语调越来越高，表情也变得越来越愤怒。
　　“那是她根本没有看到我上魔药课的样子！德拉克，你见过的对吧？那些……那些花样繁多的扣分原因，还有他看我的眼神！”
　　“虽然院长原来就是对葛莱芬多给外的……‘关照’，不过即使作为葛莱芬多，你也确实是有些太特别了。”德拉克赞同的点了点头。
　　“没错。”哈利看着德拉克，几乎要高呼“理解万岁”，“幸好有你，还有纳威。不过赫敏的一句话，她说即使无视我们间的师生关系，但是斯内普教授怎么可能‘恨一个从小在麻瓜界长大，从没见过斯内普教授的人’，这实在是难以理解。而你是个斯莱特林，斯内普教授是你的院长，你是不是能知道，这其中的原因。”
　　德拉克的感觉是，救世主开始动脑子了。
　　原先的历史，从他进入霍格沃茨受到斯内普的“不公平对待”开始，就从来都没想过为什么。只是一个劲的高喊“老蝙蝠恨我”！关于他老爹学生时代的壮举，也都是他无意中知道的。应该说除了那些有趣的、刺激的、关系到正义的事情之外，救世主从来没想过去探究其他的事情，而只是被动的接受。
　　
　　“在斯莱特林确实也有人在谈论，院长为什么特别‘喜欢’你。”
　　“梅林，德拉克，请你不要那样说话，我的背在发凉。”
　　“好吧，我道歉。那么我们直接说结果，大多人都认为，因为你的名气太大，院长觉得那样对待你，就相当于把整个葛莱芬多的脸都踩在脚底下。”
　　“那可真的是很大的名气，现在，整个葛莱芬多只有纳威和我说话了。甚至昨天还有人把我的书包藏了起来，我原本以为来到魔法界，也就永远和这种事情说再见了。”哈利难受的小声嘟囔着。
　　“不过，我觉得原因可能不只是这样。”
　　“什么意思？”
　　“因为院长在保护你。”
　　“……”哈利张大了嘴，显然是惊讶过度了，“这怎么可能？”
　　“记得那天我被罚禁闭吗？因为我和你说话。而且，在你走后，院长很明确的警告我，离你远点。”
　　“那也有可能是他很生气你这个斯莱特林的王子，竟然和我这个葛莱芬多在一起。”
　　“也有可能，但同时，院长同样明确的告诉我，别想对你出手。”
　　“出手？”
　　“知道吗，哈利？”德拉克挑起了哈利的下巴，专注的看着他的眼睛笑着，“贵族最早十二岁就会被家长教育着体会成人的乐趣，而十一岁……虽然有点早，但也不是什么都做不了……”
　　哈利迷惑的看着德拉克，在大概五分钟后，他才怪叫一声跳了起来：“啊――！斯内普教授以为你、你、你要对我……”
　　“马尔福家的好名声~”德拉克耸耸肩，重新坐回了椅子上，“所以，他是在保护你，否则为什么不是警告你，离我这个马尔福远点呢？”
　　“我完全糊涂了，你说他在保护我？可是为什么他对我的态度却又那么恶劣？”
　　“谁知道呢？”
　　于是哈利找来了德拉克，不但没能解开他的疑问，反而给了他一个更大的问题……
　　
　　午饭之后，德拉克回到了宿舍。在把冠冕放进了抽屉里之后，开始履行他一个学生的责任――写作业。
　　刚刚写完两行，一缕黑烟从抽屉里钻了出来，很快黑烟变成了漂浮在他旁边的冠冕。
　　但德拉克甚至连一个眼神都吝于转移到冠冕身上，而是依旧在做他的作业。
　　“那小鬼是谁？看容貌像是一个波特，为什么说他是救世主？”冠冕很骄傲，但是这并不代表他不能接受自己处于劣势，实际上理智的汤姆・里德尔，会清楚的知道在什么情况下，使用自己不多的资源，获得他想要的。否则他也不会用色诱的方法去勾引一个老女人，以便得到赫奇帕奇的金杯。
　　这些问题确实是他好奇的，但实际上他的询问，并不是为了满足自己的好奇心，而是在试探德拉克的底线――当然，他已经知道其中一条底线是不能说他要对马尔福家的其他人XXOO……
　　“多比。”德拉克终于看向了他，召唤出了小精灵，并指着那发抖的可怜家伙说，“你可以用他的身体，答案在《英国魔法界近代史》里。”
　　“你让我用一个家养……好的。”在“尊贵的斯莱特林后裔绝对不能屈身于一个低贱家养小精灵作的身体里，即使是暂时的”，以及“了解魔法界最近的情况”之间只是略作犹豫，就选择了吸取知识。
　　德拉克看着多比，其实……家养小精灵还是比较英俊的――无论是和被虫尾巴救走的“婴儿版”黑魔王相比，又或者是和在火焰杯中复活的主魂相比，毕竟他们至少还有鼻子，眼睛也很大。
　　 

作者有话要说：望天。。如果明天八点之前我还木有更新，那筒子们就不要等了，我貌似有些中暑ORZ，今天这章有一半就是存稿，TAT这下存稿完全光光，不过我会努力明天保持日更的。。。。爬走



024冠冕三原则  
 
 
　　德拉克写完作业，冠冕也早就看完那本近代史了，毕竟他只需要看自己被切下来之后的历史。
　　“看完了？”戴着一顶旧王冠，抱着一本大书，面部表情是震惊外加不可思议的家养小精灵，实在是很滑稽。不过现在并不是取笑某魂片的时候，“有什么想问的吗？”
　　“砰！”小精灵脸朝下摔在了地上，接着慌慌张张的站了起来，一脸恐惧而又希冀的看着德拉克――显然现在站起来的已经是多比了，他大概以为自己的任务已经完成完毕，可以离开了吧？
　　“继续呆在这，多比。”但是德拉克打破了他那小小的希望。
　　飘出来的冠冕并没立刻开始说话，实际上，他刚才曾想过吸干那小精灵的魔力与生命力，好给这个傲慢的小马尔福一个教训――即使有了那个该死的契约，他也别想完全掌控伏地魔！
　　但是，很快理智就让他打消了那个想法，惹怒这个小家伙除了能看到他吃惊的脸，或者最多吓他一下之外，对他来说有什么好处呢？――五分钟的钻心剜骨、更深的戒备、更多的基于契约的束缚、甚至……死亡。
　　当然不可能是伏地魔的死亡，而是他，拉文克劳冠冕魂器的死亡。
　　冠冕很肯定，就算是主魂也不知道如何束缚一个魂器，但他却知道至少十种销毁一个魂器的方法。而德拉克・马尔福在知道如何将魂器束缚的同时，没道理不知道销毁魂器的方法――该死的纯血家族的古老传承！甚至梅林都不知道这些历史悠久的家族，到底给后代流传下来了什么！
　　为什么马尔福永远都能够得到最好的？！明明萨拉查・斯莱特林要比任何一个马尔福都伟大！
　　
　　冠冕飘荡在德拉克的面前，看着德拉克，明显感觉自己的牙齿在发痒――即使现在的他连牙床都没有。
　　不过，只有葛莱芬多的蠢狮子，才会在明知道自己处于劣势的情况下，依旧一味闷着头顽抗。他不该着急，慢慢来，总有一天他能够解开这该死的束缚，并好好的回报德拉克・马尔福今天的款待。
　　“我确实有很多想问的。”冠冕点头，“黑魔王，我的意思是分裂了‘我们’的那个，已经……死了？”
　　“很遗憾，没有。”
　　冠冕点头，同时他也确定了一件事：德拉克并没有因为‘我们’这个词，而表现出哪怕一点的惊讶或疑惑。也就是说，德拉克并不是偶然间发现了他的存在，然后做出现在这番布置的。
　　冠冕虽然不知道其他魂器都在哪，但是，德拉克既然能够找到他，就很有可能也找到其他的魂器，他都并不是唯一的。无论人还是物，当他的后边有后备替代品可用时，就一定不会被珍惜。一旦使用者发现不好用，就会丢弃或毁灭旧的，转而使用新的。
　　冠冕非常讨厌这种情况，这不只是因为在无法解开束缚的前提下，他不但不能激怒这个小混蛋，甚至还要想尽办法表现得自己很有用，不要让他毁掉自己！
　　更是因为“我并不是唯一的”这件事本身，虽然他可以用“我比日记本成熟、比金杯睿智、比挂坠盒狡诈，比复活石年轻、比主魂理智”这样的想法来让凸显自己的与众不同，当然他原先也是这样和自己说的。
　　可是德拉克的出现，以及现在他所面临的状况，将他过去为自己包裹的虚伪外壳击了个粉碎。他现在无比清晰的认识到，自己是魂器之一，是伏地魔之一，只是之一……
　　不过，他并不是没机会成为唯一。
　　
　　“主魂依旧生还，但是您却唤醒了一个魂器，并且用强大的契约将魂器束缚住，这是来自主魂的命令？”
　　“同样作为一个黑魔王，您认为您可能将自己的生命交到另外一个人的手里吗？就算只是自己其中一片的生命。”
　　“那么，我不由得猜测……”
　　“别继续用那轻飘飘的腔调绕圈子了，汤姆。”德拉克打算了他，其实他也不耐烦这种贵族腔――说话的人是他爸爸除外，说话的人是伏地魔则尤其讨厌，“你想取代主魂吗？”
　　“是的。”冠冕很干脆的回答，即使明知道不过是成为马尔福家的傀儡，但也不多说一句废话，不透露出丁点的野心和不甘。
　　德拉克看了他一眼：“一、禁止你以任何手段，直接或间接的损害马尔福家的利益。而且不能忽视任何其他智慧生物伤害马尔福家的利益。二、你必须遵守我与我父亲的命令。三、你能保护自己，但是当你的生命与马尔福家族的利益相违背时，以马尔福家族的利益为优先。①”
　　无论多么的老奸巨猾，当听到德拉克一字一句清晰的说出这几乎等同于奴隶契约的，他未来的行事准则时。冠冕的红眼睛中也透露出了明显的愤恨与怨毒，但那又怎么样？
　　他清楚的感觉到他的灵魂里有什么发生了变化，在此之前他还能借着幻想把马尔福家族的某些人这样那样，那样这样，以平息内心的愤怒。但是现在，只是朝那个方向一想，就会从心底升起一股让他恐惧得想要哭泣的阴寒。
　　“很好，看来契约成立。”德拉克微笑着说。
　　
　　“……”即使有契约束缚连想都有些困难，但冠冕却并不是那么容易放弃的人，执着或者说偏执，也是他的性格不可或缺的一部分。他只是把那些深埋进心里，不想，却牢记。现在，只要专注于如何取代主魂，“你和你父亲？卢修斯・马尔福？为什么要加上他？虽然他对主魂的忠诚值得怀疑，但是这种明显的背叛，还是知道的人越少越好。”
　　德拉克挑挑眉，挺直了背脊，高昂着头就骄傲的说：“我的父亲对主魂的忠诚确实值得怀疑，但他对马尔福家族，对家人的忠诚，却不容置疑。而且，我的父亲比我更优秀……”
　　冠冕有些不屑，还隐约的有些嫉妒，对所谓的父亲，也是对所谓的家族。结果这点嫉妒，又让他的灵魂一阵波动――他在寒冷得发抖。
　　
　　德拉克无视了他的颤抖，直接指着多比说：“以后我不在的时候，你使用他的身体，把我桌面上这些书看完，我回来的时候会检查你的进度。”
　　“是的。”冠冕立刻点头，但很快他就抬起了他的下巴，“马尔福先生，你认为，我，需要看书，并且还需要被，您，检查进度？”
　　“《君主论》、《论李维》、《弗洛伦萨史》、《sun tzu：战争的艺术》②、《战争论》……看过吗？”德拉克的写字台上就是一个小书架，整齐的摆放着一本本厚皮书籍，而且很多书他买的并不只一本，或者一套，不同语言的版本，相同语言但是不同的译本，甚至完全相同的译本，他都买了不只一本。
　　“他们的作者是谁？”
　　“前三本书的作者都是一个意大利人，马基雅维利。第四本书的作者是个两千多年前的中国人。最后一本书的作者，是个德国人，叫克劳塞维茨。”
　　“……”冠冕眼神迷茫，他无论是书名，还是作者名，对他来说都很陌生。
　　“他们是麻瓜。”
　　“你让我看麻瓜的东西？！”冠冕的红眼睛瞬间扫清了一切迷茫，看他的表情如同被侮辱了一般。
　　“是的，我让你看麻瓜的东西。”
　　“！”冠冕感觉自己像是被块石头噎住了，因为他现在没有反抗的自由。
　　“现在我要去睡一会了，你也可以开始看书了。对了，灵魂不需要睡觉，所以不只是我不在的时候，我睡着的时候，你也可以看书。另外，这只小精灵不只是你这段时间内的容器，他也是你的食物来源，只要记得别把他折腾死了就好。”说完最后一个单词时，德拉克正好消失在了卧室里。
　　冠冕黑着一张脸，一次次的在心里对自己说“我不看，我不看，我绝对不会看麻瓜的书！”但很遗憾的是，这确实并不是他能控制的。他飘向了多比，在小精灵无声的惨叫声中剥夺了他的意志，然后开始看书！
　　
　　当德拉克睡醒，准备去吃晚饭的时候冠冕牌多比仍旧在看书，不过他在看到德拉克出现后，就立刻甩脱了小精灵的躯壳。
　　“你确定这些书是麻瓜写的？”
　　“不需要我确定，因为那是事实。”
　　结果冠冕就像是被谁打了一样，开始眼神呆滞，念念有词的在房间里飘荡着转起圈来。德拉克无视他的神经质，径自去吃饭了。而且，他在吃饭的路上碰见了赫敏・格兰杰。
　　“你好，马尔福先生。”
　　“你好，格兰杰小姐。”德拉克疑惑的看着对方。
　　格兰杰紧张的抱着她的书包：“我是来向你道歉的，马尔福先生，虽然你可能并不知道我为什么道歉。”她做了一个有点可笑的鬼脸，“总之，对不起，你愿意接受我的歉意吗？”
　　“虽然我确实不知道为什么。”德拉克一头雾水的笑了，“不过，我当然接受你的歉意。”
　　“谢谢，马尔福先生。我不打扰你了。”赫敏的眼睛亮了一下，朝他摆了摆手跑开了。
　　于是斯莱特林的铂金王子依旧独自一人朝着礼堂走去，不过，他真的不知道赫敏为什么跑来道歉吗？活点地图只有念对了咒语，才会显示图案。他的怀表雷达，则除了表的主人之外，其他任何人在任何时间任何地点看来，那不过是都是一块普通的表――那天，他早看见了赫敏・格兰杰的小黑点。
　　
　　 

作者有话要说： ①脱胎自机器人大师，阿西莫夫的机器人三原则
 ②《sun tzu：战争的艺术》：即孙子兵法，美国将军塞缪尔・格里菲斯，所翻译的最受欢迎的一个译本。十八世纪时，孙子兵法就已经传到西方，并被翻译成各种语言。

妈妈大人总算允许我开空调了。。。。于是，我坚强的活了过来ORZ虽然还有点头晕。。。。




025德拉克：你和主魂一样笨  
 
 
　　一直到万圣节，德拉克过得都还不错。他做的最多的，就是和冠冕讨论书中的问题。
　　“互利的狡猾和狮子的勇猛，用我们的话来说，就是斯莱特林的狡猾和葛莱芬多的勇猛，权谋和武力并存，而不得不说，邓布利多在这两点的运用上，比主魂要好得多。”德拉克轻抿了一口红茶说到。
　　“因为主魂太注重权谋了吗？”冠冕悬浮着坐在他对面。
　　“……”
　　“你这种表情是什么意思？”
　　“实际上，我一直怀疑汤姆・马沃罗・里德尔，是从葛莱芬多毕业的。”
　　“你在侮辱我！”
　　“你看过近代史的，汤姆，你认为在我祖父，也就是最后一个与你同一时代的纯血贵族去世后，你做过一件符合斯莱特林性格的事情吗？冲动、鲁莽、推崇可笑的个人英雄主义！不仅把一群强盗、小偷、流氓、杀人狂招进了食死徒的队伍，彻底弄臭了自己的名声。竟然还命令一群贵族也去做强盗、小偷、流氓和杀人狂！”特别是里边还有他父亲！
　　“那时候我已经被切下来了。”冠冕这么说，就是表示这些举动都和他无关，但同时，这也等于他默认了，主魂的这些举动确实是非常的……葛莱芬多~
　　
　　“不过，我很奇怪，主魂为什么在一夜里，单身一人去袭击波特一家？你也说过，在他身边有着一群真正的杀人犯，他为什么还要自己动手？”虽然冠冕希望主魂快点玩完，但是同时，他对于伏地魔被一个婴儿打败，并成就了对方救世主的名声这一点，还是颇觉不甘的。
　　“汤姆。”
　　“什么？”
　　“我禁止你向我父亲透露任何有关于我的事情。”
　　“……”冠冕有一瞬间的莫名其妙。
　　“因为救世主在打败主魂之前，就已经是救世主了。主魂派西弗勒斯・斯内普，也就是现任斯莱特林的院长，来到霍格沃茨卧底。结果，与院长同时应聘的是现任的占卜学教授，西比尔・特里劳妮。她做出了一个预言，预言救世主将会战胜黑魔王。”德拉克说的都是真的，因为这些需要冠冕知道，只是他隐瞒了一部分。
　　冠冕挑了挑眉，其实他现在反而不怎么关心那个哈利・波特了，一个救世主而已，他绝对比他眼前的这位马尔福家族的后裔更加好对付。
　　他原本以为这里边某些事有着卢修斯・马尔福的身影――之前德拉克的某些说辞，让他误以为是蓄意的遮掩――不过从他刚才的那句命令看来，难道所有的一切，真的都只是这个十一岁的马尔福主导的？他到底是从什么地方得到的这些情报，又是谁教他看这些麻瓜的书？
　　而虽然不能告诉卢修斯，但是这里边是否有一些可以利用的地方呢？
　　
　　冠冕保持沉默，他在想什么，德拉克却能猜到大半。不过作为一个马尔福，对亲人永远不会有猜忌，无论他要做什么，都只会是白费功夫而已。
　　“如果你取代了主魂，你要做什么？”
　　“做巫师界的君主！”脑袋里仍旧转着离间马尔福父子的阴谋，冠冕的回答却是干脆无比。
　　“那是最终目标吧。”德拉克放下茶杯，揉揉额头，他忽然有了一种不好的预感，“一步一步说说的具体步骤。”
　　“释放阿兹卡班的食死徒！控制魔法部！毁掉凤凰社！杀掉邓布利多！干掉那个所谓的救世主――当然最后我能自己来，在打破那个救世主神话的同时，向众人宣告我才是最强的！”
　　每说一句话，冠冕红眼睛里闪烁的光芒就更加璀璨，他的声音也更加的嘹亮，中间夹杂着气势雄浑的手势！当说完之后，冠冕看着因过度震惊而张大了嘴巴的德拉克，顿时有一种扬眉吐气之感――果然还是小孩子，现在知道什么叫真正的帝王与君主了吧。快点因激动而流泪，因震撼而跪倒吧！
　　“原来我以为只有主魂才是毫无理智的愚蠢的疯子，现在我知道了，作为魂器的你们显然也不愧为是主魂的一部分。那些书你都白看了。”此时的德拉克，跪倒是没门了，但他确实想流泪，他的胃好疼啊……
　　冠冕的嘴唇抽搐了两下，即使灵魂里有着契约带来的严重不适，他也在脑海里把德拉克钻心剜骨了一万次啊一万次！
　　
　　“作为一个领导者，最重要的是什么？”德拉克忽然抬头，目光炯炯的看着冠冕。
　　冠冕吓了一跳，但依旧在第一时间回答：“拥有强大无比的力量！”虽然有契约的原因，但也因为这确实是他最坚定的认知。
　　“错！那样的话，我们不如把一头龙抬上王座！作为一个领导者，最重要的是让他的子民，或者至少是绝大多数的子民过上好日子。这是他的行事宗旨、奋斗目标，甚至人生意义。而无论是权谋还是武力，都必须围绕这两点来使用。”
　　即使这是德拉克说得，但既然这并不是命令，那么冠冕就能自由发挥，他的脸上露出明显的不屑：“真没想到一个马尔福也会有这种想法，那么你所说的统治者的子民，是不是包括混血、泥巴种、甚至……麻瓜？”
　　“如果你能让一群麻瓜，为了你，心甘情愿的去暗杀邓布利多，你说那个时候，邓布利多会是什么表情呢？”
　　冠冕愣住了，看他的表情就知道，这想法对他确实充满了吸引力。邓布利多以及他的凤凰社，一直高呼着保护麻瓜，但是如果真的有这么一天，他们高呼着保护的人，反过来要杀掉他们，那这个时候他们会怎么办？
　　让麻瓜杀掉？或者杀掉对方？无论是哪一种，对他来说都是有益无害。
　　
　　“即使无视那些麻瓜，只是对巫师界内部来说，你认为食死徒为什么跟随你？”
　　“因为……因为我能给他们利益。”虽然每个人所追求的不同，但无论是物质、权力、美色之类的贪欲，还是借着他的名声向某些人复仇，单纯因情势所迫为了家人的安全，甚至为了复兴纯血的伟大愿望等等，说到底其实也都是利益，也都是为了自己能过的更好。
　　他的强大，最多只是一个能保证他们获得利益的外在条件而已。
　　“或许你开始建立自己的组织时，强大起到了一定的作用，但是当你要管理的时候，只依靠强大，只会带来灭亡。比如现在的主魂。”
　　“你说过他没死。”
　　“他现在的状况和你差不多，身体已经毁灭，完全腐朽只是时间问题。所以……好好思考，你要怎么办，在圣诞节之前，给我一份计划，否则，虽然会有些累，但为了安全，我宁愿掌控一个完全的傀儡。”
　　失去完全自主权的威胁，显然仅次于死亡。冠冕在咬牙切齿之后，也只能点头。
　　“不过记住，不准落在纸面上。”
　　“这一点不需要你提醒，马尔福先生。”
　　“我很高兴你这么说，汤姆，这说明你总算不是完全的……你知道是什么。”
　　“……”
　　
　　冠冕专注于他的计划，实际上他第二天就讲出了一份，结果德拉克毫不犹豫的否决了，虽然他没有冷嘲热讽，但冠冕依旧觉得那感觉糟糕透了。当然，冠冕的苦恼反而是德拉克的快乐，他很乐于看到伏地魔的一部分苦恼为难的模样。
　　哈利没进入魁地奇队，也就不出现他骑着一把神经质的扫帚，像小丑一样在天上哆嗦的表演杂耍――这样形容坚决不是因为德拉克嫉妒他抓到了金飞贼。另外，斯莱特林赢了葛莱芬多，那一刻德拉克和其他斯莱特林一样从座位上跳起来尖叫着。
　　可是在回到宿舍后，这种欣喜和兴奋就瞬间消失不见了。在霍格沃茨，一个斯莱特林无论如何奋斗，最终都只是一无所有……
　　
　　万圣节那一天，依旧上演了奇洛与巨怪的保留节目，但因为赫敏成为了一个拉文克劳――整个拉文克劳都是由万事通小姐和万事通先生组成的，所以原来葛莱芬多三人组建立初步友谊的压轴节目很自然的消失不见了。
　　但是，魔药教授还是瘸了一条腿。
　　而德拉克在“发现”了院长，行动间明显的不正常后，当天就写信给了父亲，表示了自己的担忧。不过他当然并不是担忧院长，而是再给西弗勒斯・双面间谍・斯内普先生一个最后的机会。
　　奇洛的出现，代表着伏地魔回归的开始，可是当时大多数人，都以为救世主在一年级时打败的，不过是潜入霍格沃茨偷盗魔法石的黑巫师，最多也只是食死徒的余孽而已。
　　可斯内普必定知道真相，但是德拉克相信斯内普并没有警告父亲，甚至连一点暗示也不会有。否则，他的父亲绝对不会在二年级把日记本扔了，以至于埋下了之后失去伏地魔信任的祸根。
　　这一次，如果他警告了父亲，那么德拉克依旧会把他当做父亲的好友，他尊敬的长辈与院长，如果没有，那么他就是敌人……、
　　
　　万圣节后，德拉克期待着圣诞节假期的到来。 

作者有话要说：趴趴走的某人。。。




026圣诞节前的谈话  
 
 
　　圣诞节之前，哈利又找了德拉克一次。首先，表示他实在没法从斯内普院长身上，看出他是要保护他，而不是想要把他做成魔药材料的后，接着询问了德拉克是否知道魔药教授瘸着一条腿的原因。
　　“院长可能是扭到了，抽筋了，或者是在制作魔药的时候，把什么酸性魔药弄到了自己的身上？”德拉克摇摇头，表示自己同样不清楚发生了什么，“怎么了？”
　　“罗恩，我是说韦斯莱……他好像无意中闯进了斯内普教授的办公室，回来之后，他就开始对别人说，看见教授的一条腿鲜血淋漓，好像是被什么东西撕碎了皮肉。”
　　“梅林！这真让人难以置信，会不会是韦斯莱在哗众取宠？霍格沃茨会有什么东西，会让一个教授……难道是禁林里面的怪物？我爸爸说那里边有狼人。”德拉克睁大了眼睛，在说到狼人的时候，他忍不住瑟缩了一下。
　　也有可能并不是禁林里的东西，哈利抿着嘴唇说：“万圣节那天，我们不是都被要求回到宿舍吗？可是纳威迷路了，不是故意的，他只是走了一下神，结果就发现周围没人其他同学了。”
　　“可是现在已经开学好几个月了……他的记性真的这么糟糕吗？”德拉克表情古怪。
　　“没错，是的。”哈利悲痛的点点头，“呃，我们跑题了，总之，那天纳威迷路了，然后他看见斯内普教授从四楼的走廊里下来，一瘸一拐的，袍子有些破，而且滴着血。”
　　“你是说，斯内普院长去了四楼的走廊，然后被三个脑袋的大狗咬了？”
　　
　　“是的，虽然我并不知道斯内普教授为什么去那个地方。”哈利虽然这么说，但是看他的表情就知道，他很可能已经认为斯内普想要偷三头犬守护着的那个东西――魔法石。只不过，因为现在跟在他身边的赫敏与纳威，他至少还记得世界上有“体谅”这么一个东西。
　　他体谅德拉克，而斯内普是蛇院的院长，所以他并不会当着德拉克的面指控什么。他今天完全是出于善意告诉德拉克一声，一面他在一无所知的情况下，受到某些伤害。
　　“哈利，我依旧相信我的院长是无辜的，虽然我同样不知道他为什么会在那。”德拉克叹了一声。
　　看着德拉克有点失落，有点无措的表情，哈利一脸的同情加理解。不过德拉克很快就振作起来了：“对了，哈利，圣诞节快到了，或许你能把你的，和格兰杰小姐的地址给我，否则，我可不保证会送给你们圣诞礼物。”
　　哈利：“哇哦！”的怪叫一声，引来了德拉克好奇的视线。
　　“抱歉，我只是……圣诞礼物~”哈利嘿嘿嘿的傻笑了起来。
　　
　　“圣诞礼物怎么了？”德拉克的脸上明显写着疑惑。
　　“在今年以前，虽然我一直很期待能够得到一份圣诞礼物，可是……我姨夫的旧袜子，或者我表哥的破T恤如果也能算的话。”
　　哈利并没有给德拉克解惑，事实上，他脸上的疑惑更清晰了：“哈利，其实我和你第一次见面就很奇怪了，你的穿着显然并不合体。不过你知道，我并不了解麻瓜，所以那个时候我只以为那是麻瓜的流行趋势，为什么会这样？”
　　实际上，这几次和波特见面，德拉克一直在等待询问他这个问题的机会。但是，都没有一个恰当的时机，贸然询问，可能反而会破坏他和波特现在融洽的关系。毕竟，现在的德拉克明白，越是生活窘困的人，反而越在意自己的处境，即使是善意的询问，也有可能会让对方觉得是在被侮辱。
　　果然，哈利脸上的笑容消失不见了，不过他并没有怪责德拉克，他只是想到了自己的现状，觉得难受而已。
　　
　　抓了抓头发，哈利抿着嘴唇说：“因为我爸妈……。所以，我和姨夫姨妈一起生活，我住在壁橱里，每天必须不停的做家务，否则就没有吃的东西，虽然有时候即使我做了家务一样没有东西吃。我的衣服……你看见了，都是我表哥不要的旧衣服，来到霍格沃茨后，我最讨厌去的就是葛莱芬多的公共浴室，每次去，都有一群人盯着我袜子上的布丁一个劲的看……”
　　一开始哈利是在向德拉克讲述，但是到后来，就变成哈利通过自述来发泄自己心里的苦闷了。毕竟，这次他身边可没有一个同样总是用二手货的韦斯莱。而就如德拉克所说，他先是葛莱芬多的救世主，可现在，却变成了葛莱芬多的扣分大王。
　　原来纠缠着他不放的同学，现在依然喜欢对他指指点点，但已经从崇拜和憧憬，变成了嘲笑甚至是蔑视。
　　虽然他不是没有品尝过这种滋味，可是相比起在普通人的学校里，被达利带着一群人戏弄，现在这种情况让他更加难受，他原本以为自己是属于这里的。
　　“抱歉，我一直在自说自话。”哈利摘下眼镜，揉了揉有些酸涩的眼睛。
　　
　　“你的情况有点奇怪，哈利。”
　　“什么？”
　　“一般来说，如果父母双方都是巫师，而且他们当时还住在巫师界，那么没有理由，把他们的孩子，送到麻瓜界去。”
　　“我不知道，海格告诉我，是邓布利多校长，让他把我送到姨妈家的。”
　　“呃……”德拉克立刻顿住了，表情看上去很尴尬。
　　“怎么了？”
　　“如果是邓布利多校长，那么我想应该不会有什么错。”
　　“德拉克，你有什么瞒着我？”哈利定定的看着德拉克，德拉克和他对视了一会，最后无奈的叹了一声：“好吧，我说。原本我想说的是，既然你在麻瓜的情况是这样的，那么你为什么不住在巫师界？”
　　“我在霍格沃茨……”
　　“不、不，我不是说上学、住校，我的意思是，在这里，在巫师界，拥有一个家。这样，你就可以一直住在这里了。”
　　“这……”镜片后的绿眼睛瞪大了起来，“这可能吗？”
　　“你知道的，魔法界的纯血贵族，血统是很混乱的。”德拉克耸耸肩，“只要父母双方有一位是纯血，最远追溯到三代以上，就能发现两个人之间拥有亲缘关系。你可以去问问邓布利多校长，也许他能答应你去隆巴顿家，或者韦斯莱家。”
　　
　　“韦斯莱？”哈利撇了撇嘴。
　　“韦斯莱家也曾经和布莱克家有姻亲，和我们家一样。”
　　“不能是……”没说那个家族的名字，但是只看哈利的表情，德拉克就能猜出来他想说的是什么。
　　德拉克苦笑了一下：“记得韦斯莱和你说的吗？马尔福都是食死徒那个。”
　　“德拉克，我不会相信那个的。”哈利皱了皱眉，显然不怎么高兴德拉克竟然不相信他，“我上小学的时候，我表哥也总说我是个怪物，结果很多人也跟着一起叫怪物，我很讨厌那种毫无根据无赖别人的家伙。”
　　“我相信你，哈利。”德拉克笑了笑，“不过，事实是，我们的名声确实不好，毕竟，即使我爸爸当时中了夺魂咒，但他毕竟是替那个人做了很多不好的事。”德拉克皱眉、低头，蓝灰色的眼睛里闪烁着难过的光，“所以这些年他一直不停的捐钱，给那些在战争中失去亲人的人……”
　　“你爸爸不应该太难过了，毕竟战争已经过去了很多年了。”哈利安慰着德拉克。
　　“谢谢，哈利。”
　　“没关系。”铂金王子的感激，让哈利有点脸红。
　　“但是，并不是所有人都像你这么想。比如罗恩・韦斯莱，还有他们一家。他爸爸甚至曾经说过，要把我爸爸扔进阿兹卡班。”德拉克委屈的皱眉，“每年总会有那么一段时间，他跑到我家来查查这个，查查那个，然后选择两件家族的古董带走。”
　　哈利的表情很古怪，德拉克用脚后跟想也能知道，救世主想到什么方向去了，不过他显然不准备澄清什么。
　　
　　“不过，其实韦斯莱先生的态度，其实也能影响到邓布利多校长。而且，你知道，葛莱芬多、斯莱特林~”德拉克做了一个打架的手势，“有些斯莱特林看不起葛莱芬多的鲁莽，而有些葛莱芬多，显然也看不惯我们的狡猾，不只是学生之间如此，成年巫师之间的矛盾更加严重，而如果，你这个葛莱芬多的救世主提出来要住进一个斯莱特林世家……”
　　德拉克看着哈利的眼神有着很明显的愧疚，哈利很容易理解他没有说完的话：“会给你家找麻烦。”
　　“我很抱歉，哈利。”
　　“不，我要感谢你，德拉克。我之前还没想过，我能住在魔法界。不过，纳威的奶奶会接受我吗？毕竟，我只是一个远亲。”他母亲的亲姐姐，尚且那样对待他，如果只是一家远亲，他们更加并没有义务照顾他……
　　“或者你可以在《预言家日报》上刊登一则广告，询问一下，有没有愿意收养救世主的家庭？不过要注意一点，在办理收养手续之前，一定要去魔法部做财产公证――你父母给你留下遗产了不是吗？”
　　
　　之后，马尔福家的少爷就公正的具体法律问题，给来自麻瓜界的救世主，做了知识扫盲。不过看哈利茫然的眼神，他八成也没听明白多少，不过，只要他知道要去做公正就好了。
　　而接下来，就是救世主和邓布利多的问题了，哈利决定最近找机会去和邓布利多谈谈。而给邓布利多找了麻烦的德拉克，则在圣诞假期开始的时候，就把冠冕塞进了皮箱里，神采奕奕的登上了霍格沃茨特快，回家去了…… 

作者有话要说：明天L爹出现~~~




027回家  
 
 
　　霍格沃茨特快停靠了在九又四分之三站台，学生们陆续从火车上走了下来。
　　赫敏拽着纳威，在人群里挤来挤去，围上来的家长好像都长成了一个模样，被挤得有些头晕的赫敏，甚至怀疑自己就算见到了父母也没法认出他们来。于是这个时候，当发现这里还是有与众不同存在的时候――比如闪烁着美丽光彩的“物体”，赫敏的注意力自然而然的被吸引了过去。
　　她并没有因为看清了那与众不同到底是什么，满足了自己的好奇心而离开。相反，赫敏很干脆的停下了脚步，有些雀跃的对身旁的纳威叫着：“纳威，那个人，那是德拉克的父亲吧？”
　　“呃，我没见过他，不过……应该不会错。”
　　两个孩子看着那亮闪闪的一头铂金色长发，同时在心里点了点头。
　　“他爸爸真帅，虽然我爸也挺帅的，可是……”
　　赫敏从来不认为自己老爸比谁差，不过当她把格兰杰先生和马尔福先生摆在一起，她不得不承认，至少从容貌气质上来说，他老爸确实差了很多很多，那种真正的贵族从骨子里透出来的优雅和高贵――虽然有那么点傲慢――不是他老爸那种斯文医生能比拟的。
　　“赫敏，我们不走吗？”
　　“让我再看一会，就一会。”男人喜欢看美女，女人，即使是女孩也喜欢看美男，不过她们的心思比男人要单纯得多，不会胡思乱想，只是很单纯的欣赏。
　　这个时候，被赫敏注意的美男子，忽然一改刚刚的严肃冰冷，他的脸上绽开了一抹温柔的如同绵软醇酒般的微笑……
　　“啊――！”耳边响起一声尖叫，赫敏疑惑的看向左边，那是几位拉文克劳的学姐。右边也有点骚动，那是几位赫奇帕奇的女同学……
　　
　　“父亲，我回来了。”德拉克站在卢修斯的面前，但他的脚却并不引人注意的，轻轻在地上碾了两下――他多想像其他男孩那样，扑进父亲的怀里，可是……马尔福的规范，贵族的礼仪，有时候也是很讨厌的事情。
　　卢修斯淡淡微笑着点头，一如往常的保持着他高贵的矜持，只不过眼神带着点郁闷，而且卢修斯忍不住将蛇杖握得更紧――他是多么想像其他父母一样，把他的儿子抱进怀里，揉揉他的头发和背，可是……马尔福的规范，贵族的礼仪，有时候真的很碍事。
　　“您今天的衣服……”
　　无论过去还是现在，这是德拉克第一次看见自己的父亲穿着麻瓜的衣裳――他绝对不会认错巫师和麻瓜的风格。巫师的外套大多是斗篷，或者是长及脚踝的大衣。这种还不到膝盖，有腰带，有口袋的大衣，绝对是麻瓜的风格。
　　卢修斯挑挑眉，冷静如常的外表下，隐藏的是只有他自己知道的紧张。虽然他知道自己依旧完美，可是……万一小龙不太喜欢这样的风格怎么办？
　　“我也想做一件这样的衣服，可以吗，父亲？”真实年龄三十七，不，已经三十八岁的德拉克・马尔福，那张圆鼓鼓的小脸上，充满了几乎可以用亮闪闪来形容的憧憬与向往。
　　“当然可以，我的儿子。”卢修斯的背挺得更直了……
　　
　　气氛异常融洽和美的父子俩，并排向外走去。
　　德拉克以为纳西莎在人群外的等着他们，他的母亲显然很不适用这种拥挤，所以过去等在外边的大多都只有父亲，可是并没看见她：“妈妈没来吗？”并不是期待父母围着自己转的孩子，只是德拉克有点担忧。
　　“外边太冷，她等在了车里。”
　　“冷？”又不是不能使用魔咒的小巫师，一个成年巫师会觉得冷？德拉克更加进展了，“母亲病了？”
　　“不是。”卢修斯的表情有点尴尬和无奈，“一会你就能见到他了。”
　　虽然一头雾水，但德拉克也不再追根究底，一边和卢修斯谈论着些学校里的事情，一边走出了站台的墙壁。
　　看着那一大一小两个铂金贵族的背影，当阳光照耀在他们铂金色的头发上，闪耀的光泽几乎让赫敏误以为自己看见了天使的光圈，还有大马尔福的腰和腿，简直就是T台上模特的身材，难以想象他后周围走来走去的大腹便便的爸爸们是同一年纪。
　　赫敏忍不住感叹着：“那对父子站在一起，好刺眼。”无论是头发还是腰……
　　“刺眼，但是也养眼啊。”旁边一个不知道是哪个学院的女生回答。
　　赫敏在心里点头。
　　
　　上一次，每次放假回家，德拉克都是被人带着在站台外边随行幻影的，虽然那滋味很不好受，不过那是巫师的传统，德拉克也只能继续这么传统了。
　　但是这次，卢修斯一直带着他来到国王十字路车站的地下停车场，然后……
　　虽然德拉克一直不怎么认识麻瓜汽车的车型，还有商标，不过车头上那个有两个翅膀的女神，他还是认识的。他觉得麻瓜的汽车都是一个样子，不像飞天扫帚那样，各有各的特点。当然，这不是最重要的，现在最重要的是，他的父亲，竟然带着他走到了一辆汽车的旁边，很显然，他的意思是他们要坐着汽车回家。
　　德拉克沉默的看着他的父亲。
　　“这是麻瓜的交通工具，很……有趣的东西。”卢修斯以为德拉克并不认识这个东西。
　　可是很显然，卢修斯理解错了，德拉克的沉默，是因为他很想问问他的父亲――您会开车吗？
　　
　　因为多比已经先一步带着他的行李回到了马尔福庄园，所以现在德拉克只需要自己钻进车里――带着忐忑不安。
　　汽车的里边比外边看起来更宽敞得多，实际上，德拉克觉得车里的空间几乎和霍格沃茨特快包厢一样大。而他的母亲，穿着一条酒红色的露肩晚礼服，坐在这个“包厢”的一角，喝着香槟。
　　要不然他的父亲会说母亲觉得冷~
　　“我的小龙！梅林，你瘦了好多，我就知道你并不习惯霍格沃茨小精灵的手艺。”
　　“实际上我只是长高了，母亲。”德拉克挺了挺胸，因为母亲的关怀而胸口一暖，但只是片刻，那点温暖立刻烟消云散了。
　　因为接下来，纳西莎用手支着下巴，一脸为难的说：“那更糟糕，妈妈最爱的就是你圆润的小脸，和小小的身材，那会让我觉得我同时有了一个儿子和一个女儿，可是我的女儿就要没了。”纳西莎明媚的忧伤着……
　　“茜茜……”卢修斯呻吟着。
　　“好吧，刚才只是一个小小的圣诞玩笑。”纳西莎总算恢复正常了，她探过身子，在德拉克的额头上轻轻吻了一下：“我很想你，我的儿子。”
　　德拉克的脸红了一下，在纳西莎的面颊上也印了一吻：“我也是妈妈。”
　　感伤之后，德拉克发现了一个很严肃的问题――车……好像已经开起来了，但是，他的父亲现在就坐在他对面，母亲的旁边，而且正在悠闲的喝着母亲递过来的香槟，那么，是谁在开车？
　　
　　“父亲？”
　　“什么？”
　　“车子，已经开了吗？”
　　“当然。”卢修斯很自然的点点头，“你可以看看外边麻瓜界的景色，德拉克，还是能够打发一点时间的。”铂金贵族是坚决不会说，有些地方的景色很不错的。
　　“那么，谁在开车？”
　　“开车？”卢修斯高傲的抬起头，纳西莎忽然捂着嘴笑了起来，德拉克发誓，他看见父亲的脸少有的红了一下，“开车不是巫师该干的事情，让它自己走就好了。”
　　“……”于是德拉克不得不承认自己太“麻瓜”了，而既然韦斯莱家能够弄出来一辆最终奔向了自由的葛莱芬多式车子，那他的父亲为什么不能弄出来一辆竭诚为主人服务的有着贵族优雅的斯莱特林式车子呢。
　　
　　不过，在某个天气晴好的下午，喝着下午茶的纳西莎，背着卢修斯，愉快的将真相告诉了德拉克。
　　其实……魔法界的铂金贵族，马尔福家的现任家主，以优雅俊美精明狡猾著称的珍品男人，在了解到汽车这样一个麻瓜物品后，曾经学习过去开车的，可结果却是惨痛的。
　　卢修斯的优雅、聪明，日常行事时的举重若轻等等优点，到了他学习开车时，就全都消失不见了。
　　“他僵硬的就像是中了石化咒，笨拙的好像是被巨怪俯身，还有他的表情……”纳西莎当时不怎么贵族的笑到流了眼泪，“梅林啊，我第一次知道他也会呲牙咧嘴。”
　　于是，在撞毁了三辆车后，卢修斯坚决的远离了这种不马尔福的事情。
　　
　　总之，一家人坐在车上，其乐融融的回到了马尔福庄园。 

作者有话要说：今天有点拉肚子ORZ大姨妈可能就要来了。。我正在努力攒文中TAT，希望到时候不会停更。



028惊悚的圣诞礼物（上）  
 
 
　　麻瓜的汽车虽然在运输方式上来说，比幻影移形安稳，但速度实在无法恭维，他们回到家的时候，已经是傍晚了。夜幕下的马尔福庄园看起来有些阴森――实际上，包括霍格沃茨在内，夜幕下的古堡大多看着不让人舒服。
　　但是即使是现在这座阴森的城堡，也让德拉克从心底感觉到起的舒适和安逸――这是“回家了”的感觉……他忍不住眯起了眼睛，脸上也露出了一个属于曾经的德拉克・马尔福的，慵懒、狡猾而且用波特的话说，邪恶的笑容。
　　“我的儿子，如果你想用这种笑去勾引姑娘，那么还早了几年。”纳西莎披着一条艳丽的火红色狐狸披肩，走过来挑起了儿子的下巴。
　　“妈妈……”德拉克无奈的挑起眉，躲开了母亲的手。纳西莎笑着首先走向了城堡。而德拉克则在原地等了一下，知道父亲挥动魔杖，命令那辆汽车自己跑去那座德拉克现阶段还不知道在什么地方的车库，“父亲，一会我能和您单独谈谈吗？”
　　“当然可以，我的小龙。”此时的卢修斯，觉得他的儿子要和他谈的最重要的事情，也不过是关于救世主哈利・波特的事情，但是现阶段，卢修斯并不认为那是什么大问题，所以，他笑着将手搭在了儿子的肩头上，和他悠闲的向庄园走去，“不过我想，这个谈话最好留到明天，你现在需要的是一个热水澡，和一顿丰盛的晚餐。”
　　“您一直如此英明睿智，我的父亲。”只是略微犹豫了一下，德拉克就点了头，虽然精神依旧亢奋，但是他知道自己确实累了，而这种状态，显然并不适合谈话。
　　卢修斯满意的笑着，拍了两下德拉克的肩。
　　
　　洗澡之后，德拉克再次在心里赞叹了一下父亲的英明，热水澡很舒服，但也更突出了疲劳。如果不是浴池中那条美人鱼来搔他的脸，他大概已经在睡着了。
　　晚餐桌上，纳西莎将金发披散了下来，只用一条银色的丝带扎住，而且也换了一件衣服。不过，这条纯白色镶银色月见草花边的长裙，显然也同样不是巫师的风格。爱美果然是女人的天性，阿斯多利亚也是这样――虽然不能说她们败给了麻瓜，但必须承认她们败给了麻瓜花样繁多的时装~
　　“感觉怎么样？”纳西莎并没有立刻入座，而是很大方的转而一个圈，白色的裙边飘荡了起来。
　　德拉克愣了一下，他还是第一次看见他的母亲，这么的……活泼。
　　“您现在就像是我的六年级学姐。”
　　这个恭维虽然略微有点夸张，但是纳西莎现在看上去却是年轻了许多，这固然是有她日常保养的关系，但也和这条长裙有着很大的关系。而巫师的，特别是贵族的袍子，因为过分追求庄重，也就会显得老态和保守。
　　纳西莎开心的笑了起来，坐回了她的位子上。
　　“小龙，你说了什么让你的母亲笑得像是一个傻姑娘？”
　　纳西莎斜了她的丈夫一眼，而德拉克很“老实”的回答：“我只是答应了母亲学期结束后，陪她去法国。”
　　“哦，梅林。”卢修斯几乎是有些失态的呻吟了一声，于是纳西莎斜了他第二眼，“你要知道，我亲爱的儿子，有些地方是女人的天堂，但却是男人的地狱。嘶……”
　　卢修斯突然吸了一口凉气，纳西莎的身体也不自然的歪了一下，当然，她很快坐正了回来。
　　总之，这顿一家团聚的晚餐，还是吃得很不错的……
　　
　　第二天，就是圣诞前夕。
　　德拉克把冠冕塞进了一个冒盒里，做了两次深呼吸，然后走出了房间。纳西莎在大厅里，只会小精灵装饰着圣诞树。
　　“母亲，父亲在书房吗？”
　　一只不听话的小仙子被纳西莎一个石化咒击中，垂直落在了地上，德拉克下来的时候，纳西莎正在把小仙子的四肢摆成一个她觉得完美的姿势：“你忘了吗，小龙？”
　　纳西莎总算满意了――那是一个类似于麻瓜芭蕾舞中天鹅湖白天鹅的姿势――又给了小仙子一个固化咒，然后用飘浮咒把它飘到了圣诞树的最顶端。看来在明天早晨之前，它都会站在那里了。
　　
　　“是的，我忘了。”德拉克思考了两秒，很快就苦笑了起来，他只记得父亲说今天可以和他谈谈，但是却忘记了历年卢修斯都要出去参加贵族的茶会。虽然圣诞节无论对麻瓜还是对巫师来说，都是属于家人的节日，但是，这同样也是一个进行社交活动的好机会。
　　“不用这么沮丧，他会及时回来过平安夜的，应该说，他总是能回来的。”纳西莎以为德拉克是在为此而沮丧，她放下了手中的缎带，走过来亲了亲儿子的额头，“要和我一起来布置圣诞树吗？或者你也可以去玩你的飞天扫帚，你父亲给你新买了一把光轮两千，我可是很了解霍格沃茨那些旧扫帚的状况。”
　　“母亲……”
　　“嗯？”
　　“当你们在我身边的时候，我总是会变得像一个孩子。”他总是会变的兴冲冲的，有点鲁莽，甚至忘记了思考――果然就算再来一次，他依然被宠坏了。
　　“即使我们没在你的身边，你也是一个孩子，不过只属于我和你父亲。”
　　“我去帮您布置圣诞树。”德拉克笑着走了过去。
　　“小龙，你拿着一个旧帽盒干什么？里边放着的是礼物吗？”
　　“呃……应该算是礼物……”
　　“给你父亲的？”
　　“是的。”
　　“我可以看看吗？”
　　“相信我，您最好还是别看……”
　　“我真是嫉妒你父亲。”
　　“……”如果您知道这里边到底是什么，那么一定不会嫉妒父亲的。
　　
　　早饭和午饭只有纳西莎和德拉克，六点左右的时候，卢修斯终于回来了，而且很疲惫，当然他掩饰得很好，从表情上几乎看不出来，但是他在解下披风的时候，下意识的揉了一下自己的肩膀――或许他自己都没注意到曾经做了那样一个动作。
　　于是德拉克决定，把送出“礼物”的时间再推迟两天，他可不希望到时候他的父亲在疲劳之下惊吓过度……
　　和乐融融的享用过他们的平安夜晚宴――德拉克发誓，他的父亲最后喝的那一杯绝对不是酒，而是消食魔药，因为二十年后，他也是这样的。当时自己做的一本正经，可是现在看着他的父亲这样做……德拉克就忍不住想笑。
　　但是很快他就笑不出来了，因为，卢修斯一脸平静的来到了他的身边，灰色的眼睛里却闪烁着兴奋的光：“我听说，你为我准备了一份特别的礼物，小龙。”一边如此说着，卢修斯一边朝纳西莎的方向看去。
　　纳西莎用扇子遮着下半张脸，也在同一时间看了过来。于是卢修斯对着自己的妻子微笑，看似温柔，实际上却是在炫耀。虽然有扇子当着，但是只看纳西莎如同烧起来一般的眼神，也知道此刻她必定是咬牙切齿的。
　　她早知道告诉卢修斯会是这个结果，但是在很好奇，到底她的儿子给卢修斯准备的是什么礼物，竟然是那么小心的保护着，甚至没放在圣诞树下的礼物堆里。当然，儿子送给她的香水，她一样很喜欢――这就是巫师，即使不打开礼物，也能知道里边的东西。
　　那可并不是外边花费加隆就能买到的普通货色――所谓普通货色，丁点大小的一瓶就足够韦斯莱家吃上一年了――而是她的小龙亲手调制的。
　　送给她的礼物都是这样的用心，那么送给卢修斯的……明知道会伤心，但是她还是很好奇。这复杂的母亲的心情啊~纳西莎真的想咬手绢了~
　　
　　“那个东西其实并不是一般意义上来的礼物，其实……更应该说是一个惊喜。”当然，说是惊吓也可以，“所以我觉得，我们应该……”
　　卢修斯・忧郁的铂金贵族・马尔福，灰色的眼睛充满了理解，宽容，和“放心吧，你不告诉我，我也不会伤心的”等等感情。
　　“……”张口结舌就是形容德拉克现在的状态的，于是――“我上楼去拿，您在书房等我好吗，父亲？”
　　“当然，我的小龙。”卢修斯露出了一个满意的、得意的并且惬意的笑容，迈着贵族的优雅步子，朝书房走去。
　　德拉克在心里念了一声梅林，满心郁闷的上楼去拿那个旧帽盒去了。
　　
　　几分钟后，德拉克敲开了书房的门。
　　“父亲，在我把这个东西交给您之前，我想我需要向您具体解释一下，它到底是什么。”
　　卢修斯点点头，同时更加好奇了，难道会是古怪的古物？或者是某样麻瓜物品？
　　“首先我要向您坦白，我在霍格沃茨夜游了，然后，我发现了一件密室……” 

作者有话要说：大姨妈还没来，庆幸ING。。。。爬走~



029惊悚的圣诞礼物（中）  
 
 
　　对于夜游，卢修斯并不怎么在意。毕竟只要是霍格沃茨的学生，即使最老实的赫奇帕奇，也有因为结伴夜游被抓住扣分的记录。至于斯莱特林，他们的宗旨是：“没被发现，即是没有发生”。
　　然而，很快卢修斯就发现，自己没办法继续保持冷静了。
　　
　　“堆满破烂垃圾的密室？”
　　“更准确的说，那里应该是个丢弃不需要的物品，以及藏匿个人私密物品的地方。因为当时就要被费尔奇发现，所以我想的是，‘一个能够把我藏起来’的地方。很显然，那地方能够藏人，但是也能够藏物。”
　　“等等，你的意思是，你找到的那件密室，能够随着你的希望而变化？”
　　“是的。”德拉克点头，“不过，它能够满足的希望也是有限制的，我曾经想过，希望出现一个能让我回家的地方。结果，那房间确实给了我一条通向外边的通道，但通道的另外一头并不是马尔福庄园，而是霍格莫德。”
　　斯莱特林和葛莱芬多的不同，就是一件事，他们首先会朝坏的地方想。这一点也经常被葛莱芬多所诟病――太没有爱了。
　　有求必应室，大多数葛莱芬多知道之后，只是觉得它很酷，或者它是不是能够用来满足他们个人的愿望之类的。而卢修斯现在想到的却是，会不会有一天，这间密室被外来者所利用，然后……
　　“那个地方――我称呼它为有求必应室――只能从霍格沃茨内部打开，也就是说，如果有内部的人配合，确实可以利用它进入霍格沃茨。”德拉克回答着卢修斯，不过并不是因为他试过，而是波特他们，确实曾经将有求必应室当成通往霍格沃茨城堡各个地方，甚至是霍格莫德的中转站。
　　紧接着，他的眉毛不那么自然，是轻微的颤抖了一下，因为他想起了自己曾经在六年级时，呆在有求必应屋修理消失柜，既然有求必应室本身就能让外边的人进来，那他当时……为什么还要修理那个柜子？
　　当时无论是他，其他食死徒，又或者是伏地魔，都没想到要那样利用有求必应室。可是，之前根本不知道有求必应室存在的父亲，却在第一时间想到了……
　　黑魔王果然从一开始就注定败了，他的父亲，最优秀最强大的，并不是他的黑魔法，又或者容貌，而是他的头脑。但是，黑魔王显然从来没意识到到这一点，想想他曾经让他的父亲做的都是什么事？
　　德拉克冷冷的看了一眼旧帽盒，既是蔑视，又是愤怒。
　　当然，现在不是想那个的时候，那已经成了曾经的过去，而且绝对不会成为现在的未来。
　　
　　想到竟然有一个让外人如此轻松闯入的途径，卢修斯皱起了着眉。但是他很快就放松了下来。
　　那个标记已经很淡了，而且那个人也已经有十年没有任何讯息了，所以，他应该是已经灭亡了。那么，应该没有谁会去打霍格沃茨的主意，尤其是在现任校长是最大的白巫师的情况下。
　　忍住了去抚摸左臂的冲动，一开始卢修斯脸上的兴奋和期待却已经没有了：“小龙，这个物品，不会就是你从那个垃圾堆里翻出来的吧？”
　　“实际上，这个才是我送给您的圣诞礼物。”德拉克没有立刻回答，而是从口袋里拿出了一个装饰着银色丝带的暗绿色礼物盒，“我做了两个，灵感来自于麻瓜的雷达。”
　　卢修斯撕开礼物盒，拿出了一块银色的怀表，表壳的最中央是两条交缠着的蛇，边上绕着一圈玫瑰花纹，至少从外形看，这表合格了。打开之后，卢修斯发现里边只是普通的表，并没有什么与麻瓜雷达相似的功能。
　　“请把您的魔力输进表壳上的蛇里，把手按在上边就可以。”德拉克凑了过去，“如果感觉到热了，就把手拿下来。”
　　“这样？”
　　一低头就能看见儿子前额铂金色的碎发，看见他专注的蓝灰色的眼睛，还有脸颊上并不明显的点点雀斑。这一刻，卢修斯放松了下来，感觉就像回到了小龙还很小很小的时候……
　　那时，家族的状况比现在糟糕得多，他每天都在外奔波着，好让自己不会因罪入狱。虽然只要回来，他就一定会去看他的小龙，但那时候往往他只能看见一个睡梦中的小天使。
　　极少数小龙清醒的时候，他都会给他一个惊喜。会叫爸爸了，能够离开大人的手自己摇摇晃晃走了，会追着孔雀到处跑了，能够说些完整的句子了。有一次纳西莎教会了他巫师棋，那天，他也是这样凑过来，手把手的“教”着他的父亲怎么下棋。
　　
　　“父亲？”德拉克的声音把卢修斯从对过去的回忆里拉了回来――好像昨天，他小手只能勉强抓住一个棋子，但是现在，他却已经是在霍格沃茨上学了……卢修斯叹了一声，引来德拉克疑惑的目光。
　　“没事。”卢修斯摇摇头，父亲的伤怀，只要父亲自己知道就好了。怀表已经有些发热了。他挪开手，表壳上两条小蛇的眼睛亮了一下，是绿色的光。而在卢修斯准备再一次将怀表打开，看看里边的表盘发生什么变化的时候，德拉克按住了他的手。
　　“在普通状态下，表盘上能够显示出，持有者身边十米内所有人的姓名。”
　　“普通状态下，也就是说还有不普通的？”
　　“是的，不过，请在我讲完那个东西的来历后，在为您具体的解释。”如果那个时候，您还有心情听的话，德拉克在心里说。
　　“好吧。”
　　
　　“我戴着它躲在了有求必应室里，结果，我发现那里除我之外，还有一个‘人’。我当时吓了一跳。可是还不能出去，因为费尔奇很可能在外边。因为就像在外边时怀表观察不到有求必应室里的情况一样，在有求必应室里边，也看不到外边的情况，所以我只能等在里边。”
　　卢修斯递给了他的儿子一杯果汁，德拉克看着他父亲的表情，有点郁闷的发现，卢修斯可能把他讲述的这些，当成了“儿子的探险故事”而听特津津有味……
　　“我首先等了大约二十分钟，猜测那个时候费尔奇差不多离开了。可是就在即将离开的时候，我看了一眼怀表――它的‘不普通’状态之一，就是可以调节监视的距离，毕竟要躲开巡逻的教授和费尔奇，十米有点近――结果发现，在有求必应室里人，不只我一个。”
　　“你去找那个人了？”
　　“虽然我不认识，但是对方的名字，并不是一个教授的。而既然他是个学生……我有点好奇，还有谁也发现了这个奇怪的，都是垃圾的房间――那个时候，我还不知道这里是有求必应室。”
　　“小龙……”虽然现在德拉克鲜活而且完整的站在他面前，那就代表着他没事，可是……“鲁莽的做法，你真的是个斯莱特林吗？”
　　“我为我当时的鲁莽而道歉，父亲。”德拉克低头，老老实实认错。
　　卢修斯挑挑眉毛，或许这就是有一个纯粹斯莱特林儿子的坏处――太听话也太狡猾了，让他的父亲根本没办法体会到一个父亲教育儿子的乐趣。
　　“好吧，知错了就好。”卢修斯无奈，同时又有些郁闷的点头，并示意德拉克继续讲他的“故事”。
　　
　　“我小心的走到了那，可是，我并没看见有人在。一开始我以为那个人穿了隐身衣，但是后来，我发现好像并不是那样，拥有一个人名的，实际上一顶古旧褪色的破王冠……”
　　“砰！”不需要德拉克再说什么了，卢修斯几乎可以说是粗暴的扔下了杯子，紧张并且恐惧的看着德拉克：“魂器？”最为一个纯血家族的族长，如果到现在还不知道儿子发现了什么，那就枉费了家族的悠久历史了。
　　“是的，父亲。”
　　卢修斯立刻站了起来，将魔杖从蛇杖里抽出来，指向了那个旧帽盒。
　　“父亲，等等！他没控制我，是我控制了他！”德拉克连忙站了过去，挡在帽盒的前边，用他最快的语速说着――卢修斯的魔杖并没有因为他站出来而放下，德拉克确信，他说慢一秒的结果，不是被石化，就是昏迷。
　　“你怎么能确定？”
　　“我当时并没有去碰他，而是在确定了他是一个魂器之后，立刻离开去准备血契仪式的材料。”
　　“血契仪式？你偷看了马尔福先祖的手札？！”梅林啊，他不该同意让小龙偶尔来书房玩的，他太小了，根本不理解他找到的是什么，却又充满了好奇心。即使是斯莱特林，他也毕竟是个孩子！梅林！都是我的错！
　　“是的，我看了。”不过不是偷看，而是作为马尔福家主正大光明的看……
　　
　　“让开！德拉克・马尔福！”
　　直呼他的全名，并且对着他怒吼，可以想象他的愤怒。
　　“汤姆，出来！”德拉克命令着，同时扑到一边，卢修斯的魔杖射?出了一道红色的咒语，正好击中了那个旧帽盒。幸好，那只是一个昏昏倒地，这咒语只是把帽盒击落在了地上。在那个破旧的冠冕滚落出来的同时，一个黑发红眸，年纪大概在三十岁上下的俊美男人出现在了卢修斯的面前。
　　“圣诞快乐，卢修斯。哦~你长大了。”
　　“……”汤姆・马沃罗・里德尔出生于1926年，而卢修斯则出生于1954年，那时候正伏地魔势力蓬勃崛起，而以当时阿布拉克萨斯・马尔福的崇高地位，卢修斯幼年时期还是见过没毁容的黑魔王的，而且很显然，他的印象深刻……
　　德拉克清楚地看见自己父亲的身体摇晃了两下，不过因为卢修斯的表情依旧是……没有表情，所以德拉克不知道他是要昏倒，又或者是……要跪倒？
　　冠冕先是对这卢修斯露出一个意味深长的微笑，接着视线下移，看向了铂金贵族那根仍旧指向他的龙心腱的魔杖，眼神微微露出明显的不赞同…… 

作者有话要说：- -



030惊悚的圣诞礼物（下）  
 
 
　　“父亲，汤姆・马沃罗・里德尔，但我想您更熟悉他的另外一个名字……”
　　“Lord~Voldemort~”冠冕微笑着在德拉克说出来之前自我介绍，虽然是抢话，但无论是语调，还是他的表情，都感觉不到丁点“抢”的急躁，只有近乎轻佻的悠闲。
　　卢修斯显然变得更僵硬了，那个名字也让德拉克的动作有刹那的不自然――而他的状况比卢修斯好的原因，除了因为他知道冠冕被他所控制外，更是他清楚伏地魔最终是个失败者的事实。
　　“父亲，我可以确定血契成功了。他绝对听从我的命令，也绝对听从您的。需要我演示一下，什么叫做‘绝对’吗？”
　　“不！”冠冕和卢修斯同时说。
　　冠冕想起了那次下跪，对着小马尔福弯曲一次膝盖已经足够了，他可不想对着大马尔福再来一次。
　　卢修斯则是因为对儿子的信心并不那么充分，很可能黑魔王不过是假装被控制，实际上只是为了迷惑并麻木德拉克，好让他把他从那个密室带出来。而现在，德拉克对他的任何不敬，他都会在事后十倍百倍的奉还。
　　
　　而结果就是，德拉克站在中间，一边是紧张而且不知如何是好的卢修斯――这件事实在是太意外了，就算是冷静沉稳，应变能力一流的卢修斯甚至也有瞬间想要逃避现实，把所有的一切都当成是一场噩梦。他需要一点时间，稳定情绪整理思路。
　　另外一边则是郁闷，可又坚决不愿意低下头来认错的冠冕――他怎么可能向阿布拉克萨斯的儿子认错？！孙子更不行！就算某些人不道德的使用魔法契约，他也是不会认错的，至少不会主动认错……何况，他本来就是没错的，不过是和卢修斯・马尔福打个招呼而已。
　　最终，德拉克意识到，必须由他来打破这种诡异而压抑的静默：“父亲，我们是不是坐下来，然后您听我继续说？”
　　他的声音让卢修斯从沉思中清醒了过来，灰色的眼睛已经恢复了正常的冰冷：“德拉克，除了你和我之外，还有谁知道他的存在？”
　　“没有，父亲。”在回答的同时，德拉克忽然有了种不好的预感。
　　
　　“很好。”卢修斯轻轻点头，同时，卢修斯握住魔杖的手重新变得平稳了――在此之前，或者说是在冠冕看了那一眼之后，那只手一直在轻微的颤抖着。
　　突然！卢修斯的魔杖再次举了起来，但是德拉克因为一直的反应并不比他的父亲慢，他压住了卢修斯的手腕。
　　“你不能杀他，父亲。”
　　一直注意着这边的冠冕则是吓了一跳，他是在1961年被切下来，然后放进霍格沃茨的，那个时候卢修斯才是一个小鬼头――卢修斯能认出他来，除了因为他自身记忆力惊人外，主要还是靠他那双魔法界绝无仅有的红眼睛。
　　而在冠冕的印象里，比现在的德拉克还要幼小的卢修斯，当年可是很尊敬他的。而他刚出来的时候，卢修斯的反应也表明他的印象并没有错，那种畏惧，绝对是只有从心底尊敬他的人才会拥有的――冠冕，或者说伏地魔，对于敬和畏两个概念的理解，显然不怎么正确。
　　所以，冠冕之前认为，只有德拉克这个从未见识过黑暗君主荣光和威严的家伙，才会对他无礼，他的父亲一定会纠正儿子的错误，给予他符合身份的待遇的。
　　可是事实却给了他沉重的一击，这位父亲竟然比儿子还危险……
　　
　　“我不想伤害你，我的小龙……”卢修斯叹气，决定做最后一次口头上的说服，“我不知道他是不是那位大人，但我知道……我们的家族现阶段并不需要他，他带给我们的不会是荣耀和地位。”
　　卢修斯的理解，是那位黑魔王给自己留下了一个魂器，但是却被小龙无意中触发。而既然是魂器，那么毁掉就好了。他现在仍旧没意识到，那位大人本人也快回来了。
　　“这一点我清楚。”甚至比您更清楚，德拉克痛苦的闭了一下眼睛，“但是，如果他的回归已经无法避免了呢？”
　　“什么意思？”德拉克既然连血契都能使用，那么他不可能不知道如何毁掉一个魂器，而既然魂器能毁掉，他又为什么说不能避免呢？卢修斯在瞬间就意识到到了这些矛盾，可是他却依旧不愿意朝那个可怕的方向去想。
　　“学校里还有一个汤姆・马沃罗・里德尔。”
　　卢修斯明显的僵硬了一下，而冠冕则好奇的凑了过来：“第二个魂器？”
　　“我不知道是不是魂器。”德拉克摇了摇头。
　　不是魂器，那就是伏地魔本人？但是伏地魔在霍格沃茨？这显然有些难以置信。
　　“我曾经在黑魔法防御课上试验我的怀表，结果我发现，有一个汤姆・马沃罗・里德尔的名字和奇洛教授重叠在了一起。但是我并不知道汤姆的另外一个身份。”
　　冠冕的眼神有着微妙的变化，什么叫不知道另外一个身份？叫醒他的瞬间，这个小马尔福就知道他是谁了吧？甚至冠冕怀疑，他早就知道了自己的存在，那天根本就是有着明确目的的去找他的。
　　“那时候，我只是奇怪了一下，这个人的魂器到底放在他身上的什么地方，就没再关注了。知道我从汤姆那里知道了他的另外一个身份，我才开始怀疑，那个人身上的到底是不是魂器……毕竟奇洛说过，他之前曾经去过罗马尼亚，并与吸血鬼搏斗，而那可能，并不只是他的大话。”
　　
　　罗马尼亚，曾经有传闻黑魔王在那里出现过，也就是说，那一个可能是真正的伏地魔……
　　而冠冕虽然不知道现在的情况和罗马尼亚有什么关系，但是他也和卢修斯得出了相同的结论，因为很难想象，主魂会突发奇想把自己的魂器做成一条围巾――即使他还不知道那条围巾现在已经充满了大蒜味，但念头依旧在刚刚出现的时候，就被他赶出了脑海。
　　德拉克确定，在一瞬间他看见父亲的脸色染上了一层黯淡的灰。卢修斯放下了魔杖，坐回了他的椅子里。如果黑魔王的回归是必然，那么现在这个魂器，就不能被销毁了。毕竟，马尔福家已经上了那条船，下不来了……
　　卢修斯的左手抽搐了一下，掩盖在衣袖下的丑陋标记正在灼痛着，即使那个人并没有召唤。
　　“看来今天会是一个不眠之夜。”卢修斯轻轻笑着，是马尔福的优雅而从容，刚才那灰暗的疲惫和绝望已经消失得一干二净，“看来还有很多事需要我知道，是吗，德拉克？”
　　“是的，父亲”德拉克站起来行了一个礼，并不是儿子对父亲，而是一个马尔福，对马尔福家族的家主，“我不确定邓布利多是否知道黑魔王正在霍格沃茨里闲逛，打很显然，他已经对奇洛起疑了。”
　　“为什么这么说？”
　　“开学宴会上，邓布利多校长曾警告过：如果不想遭遇意外，痛苦惨死，就不要进入四楼右边的走廊。”
　　“霍格沃茨城堡内，除了教授们的办公室，什么时候也出现其他需要学生止步的地方了？”冠冕冷哼一声，“不过，小马尔福先生，你不会是像一个葛莱芬多那样，因为好奇，而闯入了四楼走廊吧？”
　　“确实有人闯入，不过并不是我，而是救世主，哈利・波特先生。他不止闯进去了，甚至还猜测出了走廊里藏着什么――尼可・勒梅的魔法石。而显然，那位和主魂有着亲密关系的奇洛教授，正在打着魔法石的主意。”
　　“他要重塑身体？”冠冕的眼睛一亮，至于亮的原因，当然是他也想要一个身体。
　　“很可能。”德拉克点了点头，“奇洛甚至在万圣节当天，把巨怪放进了霍格沃茨。我猜他是想趁着混乱，去偷魔法石。却被斯内普院长打扰了他的好事，但院长显然也并不怎么轻松，从波特那得到的消息，韦斯莱家的红毛看见费尔奇在给院长裹伤，院长很可能就是被守在走廊后边的三头犬咬了。这就是到现在为止，我知道的所有情况。”
　　
　　卢修斯皱了皱眉，再次看向了冠冕，而冠冕敢用主魂的命发誓，大马尔福依旧想杀了他。
　　至于原因，当然是卢修斯现在所思考的方向，和德拉科完全不一样――虽然他对于杀掉冠冕这一点毫不犹豫，但矛盾的是，卢修斯并没想过背叛真正的伏地魔，或者说，他不认为自己有那个背叛的能力。
　　所以，他以为德拉克取得这个魂器，只是为了取悦伏地魔。可是现在，他们父子俩显然已经把冠冕得罪透了，那么留着它也就没用了。还不如在伏地魔不知道的情况下，把他毁尸灭迹，让伏地魔永远都不知道。
　　“父亲，您刚刚说过，我们的家族现在并不需要一个黑魔王。”德拉克显然明白了父亲的心思，“你为什么不因为黑魔王的回归而欣喜呢？”
　　“你在质问我吗，小龙？”卢修斯反问着，但他的表情却并没有愤怒，只有淡淡的笑。
　　德拉克微微低头，表示谦恭和歉意。
　　“黑魔王精于算计、毁灭和享乐，但是显然不怎么善于经营，而且……”低着头亲吻一个人的袍角，并且随时准备着承受钻心剜骨的“赏赐”，显然并不是什么让人快乐的事情，只是他不认为后一种原因，要对他的儿子说清楚。
　　但即使他，不说，德拉克却也明白，因为，他也曾经经历过。
　　
　　于是，房间中再次静默了下来。
　　冠冕托着下巴看着这父子俩――他们俩，是不是忘了什么？
　　 

作者有话要说：这段比较长，望天。。因为他们仨要建立最先的合作关系。



031过渡  
 
 
　　其实黑魔王在毁灭、算计、享乐方面的兴趣，并不是什么大问题。或者说，只要是上位者，就都会有这么方面的兴趣。区别只在于，对象以及程度而已。毁灭敌人，算计敌人，在自己的能力范围内享受可以享受的――其实能做到这些，就已经算是一个合格的君主了。
　　真正麻烦的是伏地魔的“不善于经营”，而且在回归之后，他把那个“算计”的爱好也丢了。只知道毁灭和享乐，而且往往在弄出一片废墟后，从不想着该怎么在废墟上重建新的势力，而是转移到下一个地方继续折腾。
　　这不但让原本就敌对的人离得更远，甚至将中立者也变成了仇敌。
　　更糟糕的是，他的贪婪和疯狂不止面向敌人，就连自己人也是他吸食血液和骨髓的对象。德拉克忘不了，明明是他的家，但却不属于他的那种愤怒、不甘与无可奈何。
　　
　　“父亲，如果黑魔王成为一个精通暴力和计谋，但同时，也知道如何建设的人呢？”
　　“那当然……”一个能代表纯血和贵族利益的英明领导者，当然是铂金贵族所乐见的，但是，黑魔王消失之前那几年的做法，实在是让他对他的改变没什么信心。但很快，卢修斯就看向了冠冕――如果真的控制了这魂器，那么，就算他不想英明，也得英明！
　　但是，可能吗？
　　毕竟，想让眼前这个魂器成为黑魔王的前提，首先，必须让那个真实的黑魔王“消失”……
　　这无疑是一个极具诱惑力的想法，但同时，这也是一个极端危险的想法，毕竟他将要谋害的那一位，曾经是那么的强大。
　　“父亲，我很奇怪，为什么那个人回来了并不来找您，或者其他任何一个食死徒。而是找了奇洛那么一个年轻蠢笨的家伙。”德拉克当然不想让伏地魔黏上自己父亲的后脑勺――父亲的后脑勺上应该只长着他铂金色的美丽头发――他只是在看到了卢修斯明显的犹豫和动摇后，及时添上一把火而已。
　　
　　而伏地魔为什么没来找卢修斯，也没去找任何一个贵族，而是在外孤身流浪了十年，最后才找上了奇洛呢？
　　傲慢的说，他的自尊不允许，作为一个“王”，他不能允许自己如此狼狈、虚弱，无力的一面被他的仆人们看到。
　　卑微的说，他在因自卑而逃避――黑魔王会自卑这一点或许会有点惊悚。但是想想就知道，如果他不因自己的血统和容貌而自卑，他为什么会剔除自己身体内麻瓜的血缘，切掉十六岁之前的少年与童年，以至于毁了容。
　　当然，这些都是他厌恶的，但不可否认的是，这些也依旧是他自己。不愿面对，甚至抛弃自己，难道不是自卑？
　　现实的说，即使有黑魔标记的存在，他也并不信任他的仆人们，不信任他们会在他最悲惨的时候给与他帮助。
　　其实如果在十年前，他刚刚被炸飞就立刻去找一个贵族，就算他只是个灵魂，伏地魔的积威，也不会让任何人有背叛的勇气。他很快就能重新获得一个身体，那么，很可能就不会有那个时候的魔法部以及凤凰社大反攻了。
　　毕竟，他们敢于反抗，完全是因为黑魔王消失了。食死徒会节节败退，甚至出现了大量的叛徒，也是因为黑魔王消失了！
　　作为一个权力高度集中的独裁势力，无论他当时是不是一个已经没有了理智的，自大的疯子，他都是不可或缺的。他当时的那种行为，完全可以说是自私的抛弃了他所有信任和依赖他的下属。
　　所以，伏地魔没有在第一时间找到贵族的原因，无论是其中哪一点，他都绝对不是一个合格的王者，甚至连一个合格枭雄都算不上，如果要形容，那么他最多只是一个恰逢其会，又有些能力的霸者而已。
　　
　　卢修斯对伏地魔其实并没有多少了解，但只要他想到其中的一两点，就已经足够作为他背叛的理由了。那个人，已经不值得他追随了，如果类似的情况再发生一次，即使他依旧能够扛过去，但马尔福家族也会伤到根本。
　　他可不想他的小龙未来接手的，会是一个残破的家族。
　　“再进行一次血契仪式。”卢修斯看着德拉克说。
　　“好的，父亲。”德拉克毫不犹豫的点头，在前主人并未身死的情况下，再次进行血祭，不会发生任何改变，这只是白白浪费魔力而已。但是，他不能因为任何原因而拒绝，因为现在，卢修斯要的不是对冠冕这个魂器的控制权，而是要确认，他的儿子没有被控制。
　　而德拉克的干脆，果然让卢修斯紧绷的表情缓和了许多，但是他并没因此而改变决定。说谎――无论是言语上、表情上还是肢体上――是斯莱特林的必修课，卢修斯自己更是精通这门科目，他不可能因此就完全相信。
　　“那么，我们现在就开始。”现在，只有确定了冠冕的安全性，他们才能继续讨论如何让黑魔王“消失”，接着如何换上眼前这一片的危险技术问题。也才能安稳的度过这个平安夜，不，平安夜已经过去了，现在是圣诞节的凌晨了……
　　
　　在书房里进行血祭仪式，可不是什么好主意。
　　卢修斯叫来了一只小精灵――德拉克提议了多比――作为冠冕的运输工具，然后带着马尔福家那本某位先祖的手札，两瓶补血剂，一瓶龙血，四根黑色的蜡烛，来到了马尔福家的地牢。
　　不过卢修斯显然不想让德拉克跟着他走进这地方，虽然经过这个晚上的“谈心”，卢修斯必须承认德拉克已经长大了，是一个合格的马尔福了。但是，他依旧，并且永远是他的儿子，只要他和他在一起，那么，一旦面对危险，他就有义务站在他的身前，为他遮风挡雨。
　　“德拉克，我认为现在是你睡觉的时间了，明天，我们我们可以再继续剩下的内容。”
　　“父亲，我觉得我很有必要留在这里。虽然我知道您使用的补血剂一定是最好的，但我不认为那些魔药能够补足您为了绘制魔法阵，而流失的血液，毕竟我有过经验。”
　　卢修斯的灰眼睛，明显因为震惊而瞪大了。他一直认为德拉克的血祭仪式不会太成功，最主要的原因就是，他并不认为德拉克会用他自己的血。毕竟，一个人要伤害自己，需要的不只是冷静、成熟之类的，还要有一份狠辣――疯子和陷入绝望的人除外。
　　而在此之前，他一直以为他的小龙有点小聪明，有点狡诈，但是成熟和冷静？或许等他再打几次吧？至于狠辣？他原本以为，德拉克只有在十七岁，甚至更年长些，但必定是在正式接手家族事业后，吃了几次亏后，才能培养出来……
　　但是显然，这个圣诞节，小龙是要打定主意，要一直让他的老父亲出乎意料了。
　　“你用的是自己的血，小龙？”
　　“是的，是我自己的血。但是因为需要的血量太多，为防发生意外，所以我只能配合着补血剂，每隔一天取一次血。取血时为防出现魔法干扰，我只用银刀割破手腕，而不使用任何咒语。用了近一个月我才将所有的血液收集齐。百分之九十我我自己的血液，与百分之五的龙血相融合。一切都严格按照手札上的要求。”
　　卢修斯伸出了手，摸了摸德拉克的头顶，从没像今天这样，不希望他的小龙长大……
　　
　　一直飘在一边的冠冕看着这一幕，忍不住撇了撇嘴，
　　伏地魔切割下了十六岁的日记本，自以为已经抛弃了十六岁之前愚蠢的过去，但实际上，他不过是制造了一个只有十六岁时记忆的魂器而已，而他本身，该有的依旧还有，该记住的也依旧刻印在脑海中――否则在分割出魂器的第二天，他就是一个连说话走路都不会的白痴了。毕竟，作为一个人的来说，过去可能遗忘，但绝对不可能被割裂，正是汤姆・马沃罗・里德尔之前的经历，才造就了十七岁，以及之后的伏地魔。
　　所以，比如现在，他站在这，看着那对父子的互动，他知道，自己心底涌上来的是嫉妒。他期待了十六年的父亲啊……那是他――冠冕――近乎一半的人生，可是，他的父亲给他的，只有厌恶、畏惧甚至仇恨。
　　冠冕转过身，不再看这对父子，他们让他变得很奇怪。
　　
　　卢修斯最终还是进行了血祭，而德拉克坚持留下来的决定，也很明显是对的，那两瓶补血剂确实不能完全补足卢修斯流失的血液，但是魔药的效力也是有限的，卢修斯就算给自己灌下一打补血剂，它们也不会给他除了胃胀外的任何效果了。
　　所以，超过五分之三的魔法阵，都是德拉克完成的，他甚至还修改了卢修斯的一处错误――卢修斯之前并没有特别记忆过这个魔法阵，毕竟，与一个魂器签约这样的效果，在现在这个年代，听上去可并不怎么常见。
　　“我记得自己曾经无意中偷偷看到过，所以当我在学校意识到这东西能够用上的时候，就把记忆抽了出来。”德拉克解释着，他说的也确实是事实，只不过并不是无意的，而是他在霍格沃茨开学之前，特意在卢修斯的书房里偷看的。
　　而想到偷看父亲的书，德拉克又想到了自己父亲的一个坏毛病――什么书都喜欢在书房里放，先祖的手札如此，某个日记本也是如此，不过父亲好像并没意识到那是一个魂器，而是只把他当成一个比较危险的黑魔法物品而已。
　　不过，关于日记本的事情，还是等等再捅出来吧，今天父亲已经够累了。 

作者有话要说：伏地魔杀他老爸绝对属于一种很混蛋的行为- -，不过站在他的角度想，这其实也是爱之深恨之切，他一直期待着一个父亲，但结果他老爸不只是他最恨的麻瓜，而且显然对他没有丝毫的爱意，甚至可能还有恨和厌弃。比如认为他是他人生一个污点之类的。
别说汤姆本身就带着冈特家的疯狂，就算是一个普通的孤儿，被自己心心念念的老爸这么对待- -八成也会痛打老里德尔一顿。只是汤姆做得显然过分了。
至于汤姆孤儿院的时候，那种“我爸爸会有着和我一样的力量，把我带走，离开这群人，惩罚这群人”之类的观念，其实，只要是孩子，小时候被欺负时，都会想自己的家人会替自己报仇之类的。
所以至少十六岁杀了老里德尔一家，以及陷害自己舅舅之前，绝对不能说汤姆就是一个天生的疯子狂人杀人犯之类的。
以上全为个人理解- -




032父与子  
 
 
　　马尔福父子俩都是在第二天中午才从床上爬坐起来的时候，因此在饭桌上，他们俩只能无言的承受了纳西莎的奚落和嘲讽。
　　不过在午饭结束之后，卢修斯还击给纳西莎的那个“我理解，别嫉妒了亲爱的”的眼神，却让纳西莎愤怒的几乎双眼冒火。不过她怎么能将愤怒表现出来呢？一旦表现出来，那就说明她真的在嫉妒了，所以她不能……
　　但是，当卢修斯再次对纳西莎表示，他要继续“借用”，并且单独“占用”她的儿子一个下午的时候，纳西莎终于爆发了！
　　“据我所知，今天是圣诞节，而且，我们早有安排。”
　　卢修斯沉默了一下，他也知道，甚至在这个“安排”上，他花费了比纳西莎还要多的精力，但是……圣诞节这一天是他唯一没有应酬的一天，从明天开始，他就要和纳西莎一起，甚至还要带上德拉克，奔波于各个酒会、宴会、舞会和沙龙。
　　就算德拉克开学，回到霍格沃茨，这个社交季也不会结束。他怎么有时间，和德拉科谈论关于黑魔王，关于魂器，甚至关于邓布利多，食死徒等等的问题呢？
　　“抱歉，茜茜。”卢修斯只能道歉，因为圣诞节明年还会再来，但是既然还有一个可能是主魂的家伙在霍格沃茨里闲逛，谁知道错过了今天，他们是不是还能有明年？
　　纳西莎抓起午饭喝了一半的白葡萄酒，一个优美的甩臂动作后，铂金贵族免费被洗了脸和头，而纳西莎则气势汹汹的上楼去了。
　　
　　卢修斯无奈的叹了一声，这还是纳西莎第一次在德拉克的面前发这么大的火，也是第一次在德拉克的面前这么不给自己的丈夫面子。
　　“您觉得我们是否应该告诉母亲部分真相？”德拉克并没忘记他的母亲同样是一位出色的战士。
　　“让她知道现在霍格沃茨有什么，以及她的儿子做过什么？”
　　“我明白了。”德拉尔无奈的点头，父亲能够保持理智的把他送回霍格沃茨去，甚至和他商量如何利用现在的形势，但是母亲，很可能立刻要求把他转学，要求父亲销毁所有的危险物品。即使最后父亲能劝服母亲，但她也很可能没法继续保持原本的冷静和自然了。只能等一等，等形势好一些……
　　
　　走进书房，德拉克看见他的父亲从抽屉里拿出一个小盒子。
　　“原本这个是你的圣诞礼物。”他有些感慨的打开，里边是十几个造型很可爱的塑料卡通制品。
　　“门钥匙？”
　　“马尔福游乐园。我答应过你的，圣诞节在马尔福家的游乐园度过。”卢修斯的语调一开始很高昂，得意，但是慢慢的就变得低沉无奈起来，“很抱歉，我失言了，儿子。”
　　“不，您履行了诺言，我知道，那是世界上最棒的游乐园。”德拉克接过了那个小盒子，吻了他父亲的脸颊一下。
　　“其实，游乐园刚建好了一半，我没想到麻瓜的东西需要花费这么长时间。”卢修斯少有的竟然感觉有点羞涩，毕竟他确实没履行诺言，就算德拉克今天去了，看到的也是个半成品。
　　于是父子俩开始就乐园问题闲聊了起来，卢修斯为德拉克讲了很多趣事，并且用魔法变化出了一个虚幻的三维立体模型。
　　另外，这家乐园使用了德拉克那家美国研究所的最新成果――魔力绝缘体。
　　巫师的魔力会对麻瓜世界的电子产品构成干扰，但卢修斯一开始的设想，就是把这个地方建设成一个麻瓜世界的科技与魔法世界的魔法相结合的地方。而且游乐园也确实是一个很好的掩盖真相的地方。
　　游客不会想到自己身上穿的高科技服装其实只是个摆设，让他们漂浮在空中的实际上是漂浮魔法阵的效果。游客也不会想到动物馆里的独角兽、蒲绒绒、小仙子，戴帽子的兔子，会把自己变没的老鼠之类的，会是真实存在的。
　　但问题是，这些东西的存在，会严重干扰其他正常游乐设施的运营，那么怎么办？
　　卢修斯是一时心血来潮，同时也有扶持自己儿子企业的想法，把研究出解决方案的生意交给了那所马尔福研究所。结果，没想到卢修斯的这个东西却给了那些研究人员一个很好的启示。
　　他们之前总想着如何改变电子产品，让它们可以适应魔力环境，但是很多麻瓜的科技物品，其核心部件是没办法使用魔法物品代替的，结果依旧无法使用。而现在，卢修斯让他们怎么“隔绝”……一个研究员忽然就想到了魔力绝缘体！
　　将麻瓜产品用魔力绝缘体包裹起来了，或者专门研制出绝缘涂料，使得它们的内部电子设备不受魔力干扰，那么，事情不就解决了吗？
　　
　　魔法绝缘体的出现，显然让德拉克有些出乎意料――他是研究所的最主要投资人和所有者，但因为他未成年，因此研究所的具体运作实际上由他聘用的一个哑炮负责的。而那个人每三个月和他汇报一次，现在现在还没到汇报的时候。而
　　按照正常历史发展的话，这可是十年之后的成果，他买下这间研究所，为的就是它。而也正是在这之后，美国魔法世界的家族才真正的开始从经济领域进军麻瓜世界。
　　“父亲，您看过麻瓜的电视电影吗？”
　　“很有趣的东西。”
　　“您认为能够引进魔法界吗？”
　　“很有发展前景，但那至少要在我们的游乐园被英国魔法界的人们认可之后。”
　　德拉克愣了一下，随即明白了。他头脑精明，在经济方面嗅觉敏锐的父亲，在开阔了眼界之后，怎么可能没有认识到那些物品的经济效益？但是，巫师的法律去不允许――巫师禁止滥用麻瓜物品，而电视、电影，他们家的那辆汽车，以及许多其他的物品，都属于麻瓜物品的范畴，也就是不能乱用的范畴。
　　
　　“我正在思考，如何反过来利用这一切。”
　　“反过来？”
　　“开通跨国飞路网，和麻瓜的航空公司竞争如何？”就算是哑炮，以及麻种巫师的父母，一样能够使用飞路网，这是一种并不需要魔力的公共交通方式。
　　“麻瓜的政府不会同意的。”德拉克耸耸肩。就算飞路网并不怎么舒服，但是德拉克相信这东西一旦开通，那些航空公司立刻就会被关门倒闭。随之而来的一系列连锁反应，可不只是一个行业灭亡，一个行业兴起那么简单，“况且您要怎么解释飞路网？壁炉外形的空间跳跃装置吗？”
　　“这确实是个麻烦。”卢修斯点头，这东西魔法形象太明显，怎么解释他的原理还是一方面，麻瓜很可能不会相信，而是以为这个事愚人节玩笑之类的。
　　“其实我觉得，从医药、美容、服装、能源、汽车这五方面着手更容易。”
　　医药方面，巫师绝对超过麻瓜几个世纪，而且断肢再生技术，相信能够让麻瓜们哭着喊着把钞票送上门，但麻烦的是如何获得药物许可证。
　　美容，效果绝对好过任何麻瓜昂贵的化妆品，而且相对来说获得美容保健物品的生产与出售许可证更容易弄到。
　　服装，虽然在某些方面巫师不如麻瓜，但是巫师也有强国麻瓜的地方，比如某些有着特殊效果的布料和皮革，而且听说最近麻瓜流行复古服饰。
　　能源，魔法能源绝对是最环保的能源，只不过有鉴于巫师的人口，可能产量没法太大……
　　汽车，即使外表看上去只有电动车大小，内部空间也足够放进一张kingsize的大床。绝对的全自动智能驾驶，绝对不会出现追尾或翻车事故，而且有隐形与飞天效果。
　　“这个如何？”卢修斯笑着拿出了一个水晶瓶，它看上去就像是一朵美丽的水仙花。
　　“纳西莎？”那是瓶子上边的商标，这东西好像是什么伤疤修护素？德拉克忽然有些脸红，为他自己的自以为是，那些他几十年前所想到，他的父亲现在只需要一点提示，就能比他想到的更多。
　　
　　“你是个出色的马尔福。”卢修斯拍拍儿子的脑袋。
　　德拉克看着他的父亲，如果他是十一岁，他会因为这句话而欣喜若狂，但是现在，他却只感觉到羞愧……
　　
　　原本卢修斯谈论这些额外的话题，是为了让他的儿子放松一下，他总觉得他的小龙太紧张了。一开始效果还不错，但是，为什么结果却是适得其反？
　　“简直是一场噩梦。”冠冕终于找到了你能够插?进这场谈话的空隙，“两个谈论麻瓜的马尔福？两个想要在麻瓜世界投入资金的马尔福？你们纯血的骄傲和荣誉呢？”
　　“马尔福家追求利益。”卢修斯看了他一眼，不可否认，这样一个存在已久会让他感觉到些微的恐惧，但是，在明确了自己要做什么之后，这种恐惧可以忽略不计，“而来自麻瓜的金钱，并不会和纯血的骄傲与荣誉相冲突，实际上，它们只会让马尔福家更加光辉灿烂。”
　　实际上冠冕很想说，你们已经很灿烂了，看那迎着太阳的脑袋……
　　 

作者有话要说：大姨妈来报道了TAT。。。。此乃存稿箱。。。。




033决定  
 
 
　　两个马尔福和一个……伏地魔，坐在一起，正式开始商讨如何处理掉另外一个伏地魔的问题。不过，首先他们要知道，到底有几个伏地魔，而这个问题刚开始谈，就出现了戏剧性的变化。
　　“十六岁时的日记本……”
　　“日记本？”
　　“一个黑皮的麻瓜日记本，所有魂器中最幼稚无用的一个。”冠冕说着，而且明显是在贬低另外一个魂器，直到他发现铂金贵族的脸色好像有些不对，“怎么了？”
　　“日记本……”换了一个语气，卢修斯说了一个相同的单词，然后，他站了起来，走到某一排书架前，抽出了一个日记本――显然是麻瓜制品，黑皮的，而且，显然有着一定历史了……
　　冠冕被切下来并且送进霍格沃茨的时候，卢修斯都还没收到霍格沃茨的录取通知书，冠冕根本不知道伏地魔后来会把日记本送到了马尔福家。不过，他现在也有点庆幸，看来德拉克也不知道，否则，他们的第一个合作者，就是这个日记本了
　　――其实德拉克知道日记本的存在，但他也知道日本是一个自己连身体都没有，就敢招摇过市，闹出惊天动地的动静，唯恐天下不知的……笨蛋。或者用冠冕的话说，他确实很幼稚，就像是个喜欢炫耀的孩子。
　　所以相比之下，可能成熟一些的冠冕，就更适合他的选择。
　　
　　卢修斯知道这是一个危险的黑魔法物品，但是，他从来没想过这东西会是一个魂器，而且用的竟然还是黑魔王自己的灵魂！
　　当然，没人会告诉伟大、博学的黑魔王，千年之前的时代，有一种黑魔法物品叫做魂器。里边封闭着鲜活的灵魂，是魔法生物的，也可能是麻瓜，甚至是巫师的。而魂器的作用是让巫师更好的操作某种物品，大到房屋，小到茶杯。
　　也有的巫师将仇敌的灵魂封禁在魂器里，那是最残酷的惩罚，除非那魂器被毁，否则被封印的人将永远那样悲惨的活着。
　　然后，人们制作出了活的魂器――家养小精灵，炼金术制作出的肉体，强制被灌注进去的灵魂，通过血契，这些可怜的小家伙，及他们的后裔，将永远被服侍巫师的义务而束缚。
　　魂器对纯血们来说，危险、邪恶，但同样也是肮脏又可怜的。所以，卢修斯怎么会想到伏地魔这么个无比高傲的存在，会把自己的灵魂制作成这么一种物品？甚至因为之前对那个人的畏惧，他把日记本拿回来之后，就塞进了书架里，再也没看一眼。
　　
　　那么，现在这种情况要怎么办？
　　冠冕很想说“毁了他”，但是，他觉得这么说出来，会让两个马尔福以为他在铲除竞争对手――虽然他确实是要铲除竞争对手――或许反而会把这东西留下来挟制他，那么……
　　“那么这就是两个了。”冠冕平静，甚至还让自己脸上带了点欣喜，“下一个是斯莱特林的挂坠盒……”
　　他特意顿了一下，以防卢修斯又从什么地方出来一个挂坠盒。不过这次，铂金贵族没给他“惊喜”，而是示意他继续。
　　“赫奇帕奇的金杯。”
　　“金杯……不用那种那么紧张的看着我。”卢修斯对着冠冕略带恶意的一笑，“汤姆。”听到他如此称呼冠冕，德拉克脸上露出了几乎和父亲一般无二的笑容。
　　冠冕表情抽搐了一下：父子！他们果然是父子！他在心里愤怒的叫着，但是，他难道能够跳起来给他们一个钻心剜骨，或者阿瓦达吗？！他不能，不但不能，而且还必须微笑！
　　于是冠冕露出了矜持的微笑：“是的，我确实有点紧张，马尔福先生，不过现在好多了，谢谢关心。”斯莱特林都是演戏的能手。
　　“金杯给了贝拉。”
　　“那个在阿兹卡班的姨妈？”
　　“是的。”
　　“所以，金杯应该仍旧放在莱斯特兰奇家在古灵阁的宝库里。”卢修斯摸了摸蛇杖，“过两天我回去一趟阿兹卡班。”
　　“这不会太惹人注意了吗，父亲？”德拉克不希望他的父亲引起什么不必要的注意，“我们并不是那么着急拿到那些魂器，而且他在古灵阁的宝库里，绝对比在霍格沃茨的密室里安全。”
　　卢修斯沉默了一会，点了点头，表示采纳了德拉克的意见。
　　“斯莱特林的挂坠盒。”
　　卢修斯皱眉，对这东西，他没有任何线索。德拉克虽然知道，现在只要他们向魔法部申请继承布莱克家，就能在得到一大笔财产的同时，轻而易举的得到挂坠盒，同时间接的夺走未来凤凰社的一大笔活动资金。可是，对于这种没办法解释出处的情报，还是不要说了。
　　“佩弗利尔的纹章戒指，这个我知道在什么地方。”
　　“佩弗利尔的纹章戒指？”卢修斯思考了一下，“哦，那个冈特家祖传的戒指。”
　　“不过那地方比较危险，而那戒指更危险，所以我不认为近期会是一个我们到那里的好时机。”
　　“只要确定，短期内，其他魂器不会出来捣乱就足够了。”
　　
　　现在的情况是，除了斯莱特林的挂坠盒，其他的都能确定短期内不会乱跑。那么，他们就要三个就要转回来谈谈主魂的问题了。
　　对于一个历史悠久的纯血家族来说，想要毁灭一个灵魂，还是很简单的。麻烦的是，怎么在不为人知的情况下，把他毁灭。
　　“其实，邓布利多应该会帮我们解决。”冠冕觉得主魂跑到邓布利多的眼皮子底下，绝对是一种送死的行为，卢修斯看表情也和冠冕的想法差不多。
　　“我怀疑。”
　　“为什么这么说？”
　　“首先，邓布利多可能并不知道主魂粘在奇洛的后脑勺上，否则，他不可能把奇洛继续留在霍格沃茨，毕竟那样的话，最危险的就是他的小狮子们。所以，他显然只是把奇洛当成了一个很可能知道伏地魔的确切位置的新近食死徒，所以他才会把他继续留在学校里，以便监视他，顺便找机会以他为线索找到黑魔王。而如果是这样的话，他虽然会防备奇洛，但绝对不会杀了他。甚至在必要的时候，他还可能保护他。”
　　很可能，邓布利多是在禁林里独角兽遇袭事件开始之后，才逐渐意识到，在霍格沃茨当教授的不是奇洛，而是伏地魔的。不过这个时候，他还并不知道伏地魔有魂器的存在吧？那为什么不杀了他？这点德拉克一直没明白。
　　不过他说的这些已经足够引起另外两个人的重视了。
　　“所以，我们很可能只能自己动手了？”就算决定要把主魂杀掉，但是，想到自己要对伏地魔举起魔杖，卢修斯多少还是有些畏惧。
　　
　　“其实，我们也不一定要杀掉主魂。”短暂的沉默之后，德拉克忽然突发奇想的说。
　　冠冕和卢修斯都看向他，那眼神很明白的在问“什么意思。”
　　“众所周知，食死徒的名声很糟糕。如果杀掉主魂，让冠冕取而代之，他依然要继承那些名声糟糕的食死徒，以及其他另外那些黑魔王名声更糟糕的盟友们。比如，狼人和巨人。”
　　卢修斯挑了一下眉毛，那可确实不是一些令人感到愉快的盟友，但是，不可否认的是，后期主魂好像更喜欢这些头脑简单只知道杀戮的家伙――虽然他没给他们其中的任何一个黑魔标记。而卢修斯那个时候，为了马尔福家在食死徒中的地位，不得不和芬里尔称兄道弟，那也同样是并不令人感到愉快的记忆。
　　“为什么不干脆把那些名声糟糕的家伙扔给主魂呢？让他成为众矢之的，成为魔法部和民众憎恨的目标。而我们……”
　　“第三方势力这个想法很不错，但是，小马尔福先生，容我提醒你，你那样做的结果，很可能是同时成为邓布利多和主魂攻击的目标。邓布利多足够聪明，知道谁才是更有威胁的。而主魂，对他来说叛徒显然比正义之士，更该去死。”
　　“这确实很危险。”德拉克点头，承认自己失算了。
　　“不，这主意不错，但是，最好是在两个……”卢修斯深吸了一口气，“伏地魔都被我们控制的情况下。”
　　作为一个曾经跪拜在伏地魔袍角下的食死徒，卢修斯对那个人的畏惧，绝对要超出普通人，甚至凤凰社的那班人，但只是短短的时间，他就敢于直呼其名了，因为他知道，如果连叫出他的名字都不敢，那他也就没资格说什么杀掉他了。
　　德拉克和冠冕一起吃惊的看着卢修斯，德拉克的眼睛里带着崇拜，而冠冕的感觉则复杂多了，他第一次有了一种，自己可能没办法挣脱束缚了的糟糕感觉……
　　
　　“德拉克，你也……去拿复活石。” 

作者有话要说：= =此乃本人。。。夏天还是有好处的。。。。。昨天疼了一天，今天我又复活了- -，基本复活。。爬走~

忘记说了，24章出现了一点BUG，我修改了一下ORZ。。。




034有所求的救世主  
 
 
　　圣诞假期结束，德拉克回到了霍格沃茨――同样带着冠冕和多比。冠冕现在虽然仍旧是个虚体，但已经能够拿起较轻的物品，比如魔杖。
　　而且卢修斯认为，德拉克即将要面对的事情比较危险，就算冠冕不能和主魂正面对战，但在面对其他东西时，比如三个脑袋的大狗，还是能起到一定作用的。实在不行，他还能召唤蛇怪――两个魂器在契约的威力下，该说的不该说的已经都说了。
　　德拉克原本觉得带着日记本就够了，毕竟他的父亲要办的事情，更需要一个成年的黑魔王。但是卢修斯却认为自己已经是个成年人，不需要什么保护，该挖的资料都已经挖出来了，留着一个未成年的学生会主席，为之后的计划做个幌子，就已经足够了。成年的冠冕，自然是要由德拉克带走。
　　德拉克没法违背父亲的命令，只能把冠冕带回霍格沃茨。
　　“那么，一切都没改变，阁下，依旧请您继续看书，而他也依旧是您的身体和食物。”虽然用着敬语，但德拉克的语调显然并不怎么尊敬。
　　冠冕挑挑眉，经过了这个圣诞假期的马尔福家一游，他已经……淡定了，同时，他对德拉克也更好奇了――到底是什么，让这个十一岁的小子如此博学？从某些方面说，甚至他的那位父亲都被他算计了。当然，一个马尔福被算计了不算什么，他，伟大的黑魔王，不是也一样被算计了吗？
　　在心里呻吟了两声，冠冕忍住了询问的冲动，斯莱特林也有好奇心，但是斯莱特林绝对不能冲动，明目张胆的询问对方如此隐秘的事情，他可真的是找死了。
　　
　　“我们什么时候去夺取魔法石？”发现德拉克看向了他，冠冕迅速的，在他询问之前，问出了问题――他可不想在被询问的时候实话实说。
　　“不，与其把主魂引出来，不如……”德拉克明白父亲的意思，他并不是真的要什么魔法石，马尔福家其实也是只求“永生”的，但却并不是个人的，而是“马尔福”的永生，而每一个马尔福，只是这个家族的一部分，只有血脉的延续，才是永远。
　　父亲让他去争夺魔法石，其实和邓布利多打的主意差不多――用魔法石做引子，把主魂“勾引”出来。不过，德拉克答应了父亲，不过他知道，这件事上，还有救世主和他的朋友们做炮灰，那样，他就只要等着就好了！
　　“什么？”
　　“你不需要知道。”
　　“……”这小鬼越来越气人了。
　　
　　第二天的早餐桌上，德拉克接到了救世主的来信。德拉克猜测，救世主的这个圣诞假期也是收获颇丰的。
　　还是那个三楼的空教室，哈利已经先到了，看见德拉克进门，救世主就笑着说：“谢谢你的圣诞礼物，德拉克，我很喜欢。”
　　“你的礼物我也同样很喜欢，谢谢。不过。你现在的表情，看上去可并不怎么高兴，哈利。”
　　哈利又笑了一下：“是吗？”
　　“很显然，是的。你笑起来就像是在哭。”德拉克指着他的脸说，“到底发生了什么？你和我见面不会只是让我看你傻笑吧？”
　　“你永远都那么不留情面，德拉克。”哈利叹了一声，不再强装高兴，“其实我的圣诞节过得还算不错――和过去记忆中的圣诞节比起来。有一顿大餐，还有礼物。而且……我和罗恩・韦斯莱和解了。”哈利抬头，小心翼翼的看着德拉克，“这不会让你不快吧，德拉克？”
　　“说实话，确实有一点，但我只是和你做朋友，并不是和一个韦斯莱，即使我们俩都拥有一个共同的朋友。你知道，这并不是a=b，b=c，所以a=c的关系，人与人的交往并不是数学。”
　　“你果然是最好的，德拉克。”哈利这次笑得终于不再那么难看了，“不过，我和韦斯莱还不是朋友，我们最多只是同学，我倒是很喜欢他的哥哥们。”于是哈利开始谈论起韦斯莱家的几个兄弟，当然因为比尔和查理已经毕业，他所能谈论的实际上也只是现任葛莱芬多五年级级长帕西和那对知名的葛莱芬多双胞胎。
　　
　　德拉克微笑的听他讲着，不时问个小问题，或者表现出适当的惊讶，他是个最好的听众。但实际上，他对哈利谈论的这些，没有丝毫的兴趣，他从来都不喜欢恶作剧的双胞胎，他们总是闹哄哄的。
　　而在那个假穆迪把他变成一只白鼬，并且上下翻滚后，这种讨厌就加剧了――他被变成白鼬和双胞胎没什么关系，但那件事让他深切的了解，当观众们和恶作剧的制造者哈哈大笑时，那个被恶作剧的人会是什么样的心情。
　　至于帕西，他一直以为这家伙在分院的时候被分错了地方，其他的倒是没什么。
　　直到哈利谈到了他的隐身衣，还有厄里斯魔镜。
　　“我看到了我的父母――虽然我从没见过他们，但我知道那确实是他们。而邓布利多校长告诉我，里边的一切都是虚假的，让我不要沉迷。”
　　“我相信你并不是沉迷，你只是想看看他们，不是吗？”
　　“是的！”哈利的眼睛发亮，有一个信任和理解自己的朋友真是太棒了。
　　“不过，这么看来你的假期过得还不错，那么为什么你反而很难过？”
　　“我向邓布利多校长询问了关于离开德思礼家的事情。”于是哈利立刻蔫下来了，“但结果，他拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“因为……”哈利略微犹豫了一下，他看着德拉克蓝灰色的眼睛，好像在确定什么，尔德拉克也看着他，带着明显的疑惑。
　　咬了一下嘴唇，哈利终于继续说了下去““因为校长说，我之所以能活下来，是因为我妈妈为了保护我，在我身上使用了某种魔法，关于血缘的魔法。所以我必须和那些有血缘关系的人住在一起，否则，我会被伏地魔杀死。”德拉克适时的哆嗦了一下，“抱歉，我不是故意说那个名字的。”
　　“没关系。”德拉克摇了摇头，“你有一个伟大的母亲，哈利。”
　　
　　“谢谢，德拉克。但我时候宁愿那个时候他们没有救我，自己逃命。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你看，如果我死了，那么他们会活着，也许很快就会有下一个孩子。而我的弟弟或者妹妹，当然不可能在姨妈家长大，不会住在碗橱里，不会被大象一样的表哥驱赶。他会很幸福的活着……”
　　德拉克拍了拍哈利的肩膀：“那么你现在活下来了，就要把你父母的，与你可能存在但是并不存在的弟妹的快乐，都活出来。”
　　“在霍格沃茨，可能。但是在德思礼家……”
　　“哈利，你想过没有，你来霍格沃茨上学，从九月开学，到六月的期末考，几乎十个月的时间，你都住在学校里。那么，为什么你住校可以，但是住在其他亲戚的家里就不行呢？”
　　“你认为……邓布利多校长在骗我？”
　　“不，当然不。我只是觉得，校长可能只和你说了一部分的原因，还有什么，他并没有告诉你。”
　　“那我再去问一次？”
　　“你认为有用吗，波特先生？既然校长并不想告诉你那个原因，那么他就有办法，不告诉你。”
　　“为什么，因为我是个孩子吗？”
　　“可能是因为，从他的立场看来，你不知道比知道更好，也可能因为你是个孩子。同样可能因为你的另外一个身份……”
　　“什么身份？”哈利疑惑了一下，接着恍然大悟的瞪大了眼睛，“救世主？德拉克……你是不是知道些什么？”
　　
　　“你说过，是海格在邓布利多校长的命令下，把你送到德思礼家的。”
　　“是的。”
　　“那也就是说，除了海格、邓布利多校长之外，没人知道这个。”德拉克指了指哈利的额头，“但是，你来到魔法界时就感觉到了吧。所有人都在注意你的额头，因为他们知道，救世主男孩在和神秘人搏斗后，额头上留下了伤疤。”
　　“那么也就是说，这件事是海格，或者邓布利多校长透露出去的，可是那又怎么样呢？”
　　“葛莱芬多，葛莱芬多！”德拉克头痛的揉了揉自己的额角，“这么说吧，把你自己想象成一个局外人，哈利。你不是救世主，你只是一个普通的旁观者。”
　　哈利懵懵懂懂的点着头。
　　“很好。”德拉克说，“那么，有一个孩子，他的父母因为和一个坏蛋战斗而失去了生命，只有他活了下来。你认为，这个孩子应该过上怎么样的生活？那孩子不是你，只是一个……孩子。”
　　“当然是，幸福的生活。”
　　“正常人都会有这种想法，那么继续，继续一下，是什么样的幸福生活？”
　　“衣食无忧、不被打骂、有很多朋友、有玩具、有自己的房间、温暖的床、万圣节能够穿上古怪的衣服去要糖果、圣诞节能够吃火鸡……”哈利皱着眉，努力想着，虽然德拉克说不要代入，但实际上他所说的依旧是他自己所渴望的生活。
　　“很好，继续。”当哈利停下来开始想的时候，德拉克就催促他，让他的脑子更加混乱，最后甚至他自己也不到自己都说了些什么，总之是说了混乱的一堆，直到他开始粗喘，德拉克才放过了他，“这些是你认为一个父母双双为了正义而死的，英雄的后代，应该得到的，他也确实有资格得到这一切。”
　　哈利坐在那，脑海里都是他刚才所说的，关于各种幸福生活的想象，而德拉克的话也回响在他耳边。
　　那么，这些确实应该是他，或者说我，该得的吗？哈利问自己，然后心里有一个声音回答：这些当然是你该得的，想想你付出了什么！
　　他想到镜子里的父母，于是双手抱着脸，痛哭了起来。德拉克站在他身后，轻轻拍着他的背…… 

作者有话要说：ORZ如无意外，周五入V。。。
夏天也是有好处的ORZ，至少我复活的快点，否则赶文就真的是修罗场了。。。。。
入V当天三更。嘤嘤嘤，还在赶稿，字数不够。。。。ORZ庆幸之前有存文，否则我就死定了。。。
爬走




035再次找上门的教授（上）  
 
 
　　德拉克安抚着哈利，直到他渐渐从激动中平复下来：“知道吗，哈利。很多人都在猜测救世主到底被送到了什么地方。而被猜测的最多的，就是你被送到了国外，被一对好心的巫师收养，隐姓埋名，无忧无虑的生活。可事实显然出乎意料，而且没人知道”
　　哈利愣了一下，他想象着，如果是那样自己会怎么样。那些乱七八糟的愿望可以不提，至少，他会有一对父母……虽然有点对不起保护他而死的亲生父母，但梅林知道，他有多想拥有一个家庭！
　　他讨厌达利，固然是因为他确实很讨厌，但也有一部分原因是因为，对待自己那么恶劣的姨夫姨妈，确实那样的宠爱达利。他总是幻想着，他们能分给他一点爱，只要一点点就好了……
　　“可是邓布利多校长没那么做。”没给他选择一家爱他，或者至少能够在表面上能够对他好一些的收养者，“他是为了保护我，血缘魔法……”
　　“但他却透露了你伤疤的消息。”
　　哈利摸着额头，救世主独一无二的标记，谁看见他，都知道这是他：“为什么？校长为什么要这么做？他不是最伟大的白巫师，是好人吗？”
　　“或许，因为魔法界还需要一个救世主。我不知道，哈利，我知道的，甚至猜测和疑问的已经全告诉你了。”
　　
　　哈利先是呆滞，漂亮的绿眼睛变得波光荡漾，然后终于再一次流下了眼泪。而德拉克看着这样的救世主，没有任何的负罪感，反而有一种报复的快慰。
　　“我觉得这个时候，你更适合一个人呆着，好好想想。”他拍着救世主的肩膀，一副我完全是为了你好的模样，然后拎上他的包，转身离开了。
　　不过，德拉克带着点自得的好心情并没有维持太久，实际上当他转过走廊，那站在拐角处的老人，差点让他惊叫出声。
　　阿不思・邓布利多，现任霍格沃茨的校长，最伟大的白巫师，穿着一件浅蓝色，白云图案的花哨袍子，长长的胡子上打着同样浅蓝色的蝴蝶结，就站他的面前，两人的距离不足三步。
　　“你好，马尔福先生。哦，很抱歉，看来我吓着你了。”
　　“确实有点，真没想到您会在这里，邓布利多校长。毕竟……除了用餐时间，很少能在学校里看见您。”
　　“实际上，我也是如此，马尔福先生。我听说你总喜欢呆在图书馆里，努力的学习。但是，虽然探索魔法的奥秘确实是件好事，可你还只是个孩子。作为一个孩子，更应该到外边的阳光下，和你的同龄友人一起玩耍。”
　　“我会把您的教导记在心中的，邓布利多校长，虽然我觉得，所谓的在阳光下吵闹的玩耍，应该是六岁一下小巫师才做的事情。很抱歉，我和朋友有约，必须先离开了。很高兴与您谈话，校长先生。”
　　德拉克尽量让自己维持着应有的礼仪和冷静，即使他明明想要逃跑……
　　
　　明显的怀疑，一点警告，还有一点威胁。很显然，邓布利多察觉到了救世主的“不正常”，他在寻找原因，而且他已经找到了！
　　回到寝室的德拉克，明显很紧张，他命令多比拿来了咖啡，但却一直没有喝，而是重复着把咖啡杯端起来放在嘴边，然后又放回去的动作。
　　冠冕很好奇，是什么让这个诡异的马尔福家小混蛋，忽然之间竟然紧张到失常？但在他幸灾乐祸的同时，他同样也意识到了危险，毕竟，他们现在确实在同一条船上。
　　“需要一个倾听者吗？”冠冕飘到了德拉克的面前，优雅的行了一个礼。
　　“也可以是讨论者。”德拉克做了一个请的姿势，于是冠冕悬空坐在了他的对面，“最伟大的白巫师，刚刚发现，一个前食死徒高层的儿子，正在勾引他的救世主。”
　　“真是个不怎么让人愉快的消息。”
　　“但我却从你的语气里听到了欢愉的味道。”
　　“或许有那么一点，不过你要知道，你是幸运的，马尔福先生。毕竟那位伟大的先生现在是是校长邓布利多，他只要坐在办公室就好了，而不是需要上课的变形术教授。”
　　“你的意思是，作为教授时，邓布利多曾经做过什么？”德拉克完全是很随意的一问，但是他显然忽略了契约问题――德拉克・马尔福命令，汤姆・里德尔执行。
　　“是的，他把我……”作为一个并不存在肌肉的灵魂，这一刻，冠冕却感觉自己紧绷了起来，因为恐惧，但更因为愤怒和无奈！
　　“停下来，你可以不说这个。”
　　很显然，这出乎了冠冕的意料，他没想到，德拉克竟然那么容易就放弃了这个探究他的隐秘、了解他的悲惨过去，打击他，嘲笑他的好机会。
　　
　　“斯莱特林注重隐私，或者你其实更想我知道？”冠冕惊讶的脸，显然愉悦了德拉克，
　　“当然不。”冠冕很干脆的摇头，不得不说，在刹那间，他对这位小马尔福先生，有些感激，当然，只是刹那间，毕竟造成他现在这种悲惨境遇的罪魁祸首，就是这个小混蛋！而在感激消散后，冠冕很快就开始思考，是不是能够利用他的这种好心，来隐藏自己更多的“隐私”？
　　“不得对马尔福家族不利，并且为马尔福家族的利益而努力。”德拉克右手指敲了敲咖啡杯，“不能忘记你的原则，汤姆。”
　　“哦~当然，当然~竭诚为您服务，先生。”如果冠冕有身体的话，那么现在德拉克一定能听到他磨牙的声音，“不过，您的父亲可能会有麻烦了。而且我想不久之后，斯内普院长……”
　　“叩叩！”敲门声适时响起，看来将来时，已经变成进行时了。
　　德拉克去开了门，“院长找你，马尔福。”门外是一个五年级卡罗尔・本尼狄克，“而且脸色不太好。”
　　虽然语气带着关怀和忧虑，但是一个十六岁的小崽子，显然是没法在一个成年铂金贵族面前，隐藏他的心幸灾乐祸的――马尔福的权势和美貌让其他贵族追捧，但同时也无可避免的引来了嫉妒和贪婪。
　　
　　德拉克没在意对方，只是点点头，表示自己知道了，接着就要关门。
　　“院长说快点。”对方伸手挡住了门，不耐烦甚至颐指气使的说着。
　　德拉克皱了眉，抬头看着本尼狄克，蓝灰色的眼睛阴冷得让对方下意识的松了手，并且退后了两步。然后，门在他的眼前关上了，这个时候，本尼狄克才像是忽然醒悟了什么，气恼但是又羞愧的朝着斯莱特林王子的房门走去。
　　他抬起胳膊，想要大力的拍门，但是那双阴冷的蓝灰色眼睛突然冒了出来。他哆嗦了一下，手臂软了下来，但很快，他就又举了起来――那只是个十一岁的马尔福家的小崽子，又不是他爸爸，况且，就算是他爸爸，也已经没有那么风光了……
　　在心里不停念叨，给自己壮胆的十六岁少年，没注意到他已经举着胳膊很久了。直到德拉克重新把门打开――德拉克换了一身轻便的衣服，白衬衫和黑色才长裤。本尼狄克吓了一跳，依旧举着胳膊朝后跳去，然后才意识到自己现在形象一定非常古怪，脸红的放下了手。
　　他以为德拉克至少会奚落他两句，可是对方只是将视线平淡的掠过他――连看都不算是看，只是掠过，就如同他不过是走廊里的柱子，或者壁灯一样。然后那个身高只到他胸口的斯莱特林的王子，淡漠而高傲的走开了。
　　本尼狄克记得是院长让他“把马尔福带来”的，所以他跟在德拉克身后，想要表现出自己才是“押送者”这一事实。可是明明对方才是身高更矮、腿更短，而且应该是心虚的那一个，但为什么反而使他一路跌跌撞撞、笨手笨脚的？
　　经过休息室时，其他斯莱特林看过来的眼神……就像看着英俊的王子和痴傻的随从，或者更糟糕，是王子和小丑。
　　而当他追着到了魔药教授办公室的门外，德拉克已经自己走了进去，不只是德拉克，就连命令他的院长，也没有多看他一眼……
　　
　　不管外边那个太过自以为，而又莫名其妙愤恨上了德拉克的十五岁斯莱特林。办公室里，一大一小，两个斯莱特林的气氛可不怎么友好。
　　“德拉克・马尔福，据我所知，你是一个姓马尔福的斯莱特林。”
　　“这一点毋庸置疑。”德拉克骄傲的昂起了头。
　　“但我没从你的身上看到斯莱特林的精明，或是马尔福的狡猾。我警告过你，马尔福先生，离救世主波特远点。”
　　“我明白您的意思了，但是……很抱歉我做不到。”
　　德拉克的话显然出乎了斯内普的意料，在他的印象里，德拉克是一个傲慢、自大，但却又尊重权威，力量，而且实际上还有些懦弱胆小的男孩――虽然他没见过卢修斯・马尔福一年级时候的模样，但斯内普一致认为，这个信任的铂金王子比不上他的父亲。
　　他没想到，有一天，德拉克・马尔福竟然也拒绝来自长辈，他别是来自他父亲的好友，以及斯莱特林院长的命令。
　　此时此刻，斯内普愤怒是有的，但同时还有疑惑，以及怀疑。不过不是怀疑德拉克，而是他的父亲――马尔福家主，是不是对救世主有什么企图？特别是当霍格沃茨里边已经跑着一个疑似食死徒的家伙的时候……
　　斯内普怀疑卢修斯与黑魔王有联系，毕竟以他在食死徒中的地位，以及黑魔王消失之前，黑魔王对他的信任，再加上马尔福家有着食死徒活动需要的最重要的物品――加隆，如果黑魔王要回来，很可能首先联系卢修斯。
　　这也是为什么斯内普没有透露任何消息给卢修斯的原因，如果他不知道黑魔王归来，那么透露了消息给他，让他去找黑魔王，然后给那家伙增加一个助力？而如果他知道，那就表示黑魔王不想让除了少数人之外的人，知道他的存在，贸然的透露消息，只会给自己增加危险。
　　那么，现在德拉克所作的一切，会不会也有他的父亲，甚至是他父亲身后某人的在命令呢？ 

作者有话要说：好热ORZ好热。。。明知道好热，但是不能开空调，连开电扇也觉得难受。这日子没法过了T.T





036再次找上门来的教授（下）

 

    德拉克并没有明着去询问他的父亲――斯内普院长到底有没有给过您伏地魔可能归来的警告？
　　因为事实已经无比清晰了了，他明白，相信他的父亲也不会糊涂。
　　所以，现在，德拉克对面前这位斯莱特林院长，只有一个学生对一个院长的该有的恭敬，而再也没有其他了。毕竟斯莱特林不是热情洋溢的葛莱芬多，总是有挥霍不尽的热情。斯莱特林是很市侩的，除了家人外，他们的付出，是要求回报的。
　　至于某些明显可能给自己带来危险的付出，还是算了吧……
　　“斯内普院长，霍格沃茨并没有哪一条禁令，禁止与哈利・波特成为好友。而且，我和哈利相处得很愉快。”
　　“所以，你是在炫耀你和伟大救世主的友谊吗，德拉克・马尔福先生。”
　　“不，我……”
　　“闭上嘴！收起你的自大和狂妄，德拉克・马尔福！你以为你能够从救世主的身上得到什么？！一个同样愚蠢，但是亮闪闪的救世主之友的光环？！”
　　“您在侮辱我和哈利的友谊，同时您也在侮辱您自己和我父亲，斯莱特林的友谊，难道就是为了从好友身上得到什么？”
　　“斯莱特林的友谊？你认为你已经有资格，和我谈论斯莱特林的友谊了？”斯内普看着这个自以为是的少爷，发出一声嘲讽的冷哼，“而你对那个蠢笨的葛莱芬多所做的，又有什么地方能够称得上是友谊。”
　　斯内普用傲慢与轻视的眼神看着德拉克，同时不屑的笑着。他所说的话，就像是已经知道德拉克和哈利的所有“秘密交往”的内容。
　　但德拉克敢肯定，事实正好和他所表现出来的相反，因为邓布利多八成也不知道他们谈话的所有内容。而很可能，邓布利多只是和他说了诸如“小马尔福先生今天和哈利聊得很开心”之类的，这位院长就来就来找他兴师问罪了。
　　现在，他是在试探他，他在等着“幼稚”的马尔福大少爷，为了示威，为了表现自己的斯莱特林友谊，直到把该说的不该说的都说出来，好用来急着证明自己的友谊是如何的斯莱特林。
　　虽然德拉克并不是一个孩子，也并没想着证明什么，不过，他也并不介意把自己和波特的对话“招供”出来，毕竟他从来说的都是真话，也一直都在为哈利・波特着想。
　　“我问他，为什么没想过离开虐待他的亲戚家。我不知道您注意到没有，哈利的身上，有些伤疤。总明显的是他的手，那双手一点都不像是一个十一岁的孩子的，那上边都是粗硬的茧子，和密密麻麻的伤疤，他的左手手心上，有一道看上去像是分割了整个手掌的伤疤，他说那是他有一次再被表哥追打的时候摔在了地上，被一块碎玻璃划的。”
　　德拉克摆出一张急于证明自己的脸，他的语速很快，而且同时伸出自己的手比划着。
　　如果从斯内普的问题来看，德拉克需要回答的只有第一句，但实际上，后边的话才是更重要的。
　　斯内普的表情没有任何变化，但他也并没有打断他，这就说明，这些话对于魔药教授来说，并不是废话……
　　以两人几次见面所谈论的――包括刚刚最新的谈话内容――为主，掺杂着他从哈利那里得知的，救世主童年生活的“精彩片段”，德拉克没有做任何修饰加工，原原本本的告诉了斯内普。
　　而蛇王的脸色终于变了，先是难以置信，接着却是狂怒！
　　邓布利多说过，让他为保护莉莉的儿子而活，可是结果呢！结果那个长着莉莉眼睛的小混蛋，却是在饥饿、寒冷和家庭暴力中长大的！该死的家庭暴力！
　　“我知道我的身份，院长，所以我承认，在每次谈话中避开了许多敏感的话题，如果您因此而指责我的友谊并不纯粹，那我也只能认罪。”德拉克说得很诚恳，诚恳到就算是斯内普也没法从他的脸上找到一丝虚假。
　　“你可以回到你的宿舍了，马尔福先生。”斯内普木然的说。
　　“非常感谢，院长，很您谈话很愉快。”相比起刚刚的诚恳，现在优雅行礼的德拉克却能明显的看出无奈和郁闷――对比才能产生真实。
　　德拉克离开了蛇王的办公室，至于之后，蛇王是会去找救世主的麻烦，还是去找邓布利多的麻烦，那就不在他的考虑范围之内了。至于邓布利多或者凤凰社的其他人，会不会去找父亲的麻烦……他相信他的父亲，现在的那些小杂鱼最多会给他带来一些困扰，但却不会真正威胁到什么。
　　三天后，德拉克从《预言家日报》上看到了关于马尔福游乐园的报导，好像是魔法部正在争论，这个――指整个游乐园――算不算是违禁的被改造麻瓜用品。
　　葛莱芬多那边很热闹，德拉克甚至都能听见某些人嚷嚷的声音，而且显然他们嚷嚷的内容里事关马尔福。斯莱特林的小蛇们虽然没有谁在早餐的餐桌上明目张胆的谈论，但他们看向德拉克的眼神，却比葛莱芬多的瞎嚷嚷包含着更多内容。
　　不过就是七年级，在他眼里也不过是小东西而已。
　　德拉克表情平静的看完了报纸，吃完了他最后一口早餐，在优雅的擦过嘴唇之后，拎上他的书包去上课。
　　反而潘西、布雷斯，甚至高尔和克拉布都比他要紧张，包括两个大个子在内，几个人都没怎么吃早餐，一直注意着德拉克，注意着其他人脸上的表情，并且把那些脸上带着讥讽的、幸灾乐祸的、得意的家伙，都记了下来。
　　德拉克一离开，四个人立刻跟了上来。
　　“德拉克，你……没事吧？”在推推搡搡了一阵之后，“身单体弱”，而且身为男士的布雷斯，倒霉的被推了出来。
　　“什么？”
　　“今天早晨的报纸，我会给我妈妈写信的。”
　　“我也会给我父亲写信的。”潘西和两个大个子也在后边说――虽然高尔和克拉布的信八成没什么用。
　　“不、不用写信，这样挺好。”德拉克笑了，少年时代的这种纯粹的友谊，感觉真的很不错。
　　“德拉克！”潘西推开了布雷斯，冲到了前边，可是却又不知道该怎么说了――说你不要太骄傲了，现在的情况显然很麻烦，连你爸也可能遇到大麻烦，甚至要去阿兹卡班做客。
　　即使这是事实，但如果真这么说了，那他们的友谊八成也要产生裂痕了。
　　“别担心，我并不是自大。”德拉克笑着对几个朋友摇摇头，他看了看深厚的走廊，不时有学生走过，“过来。”他说，然后带着他们来到了一个安静的拐角处。
　　“你们看过那报纸后，有什么感觉？”德拉克没有问潘西和布雷斯，而是看向了高尔和克拉布。
　　“呃……”两个大个子愣了一下，一起皱起了眉。
　　“直接说，我并不是那么心胸狭窄的人。”
　　“马尔福先生……有麻烦了。”克拉布首先说，不过还是有点畏缩。
　　德拉克点点头：“还有呢？”
　　“我对那个什么游乐园，很好奇……”在沉默了几秒后，高尔用比克拉布更小的声音说。
　　“想去玩，对吗？”德拉克笑了。
　　“那真的是像《预言家日报》上所说的，都是麻瓜的玩具？不过照片上看上来那些玩具很大，看上去更像是巨人的玩具。”高尔点点头，声音大了点。
　　“这个暑假，欢迎你们到马尔福游乐园做客。”德拉克拍了拍大个子的肩膀，“那个时候你就会知道巫师怎么玩巨人的玩具。不过真要感谢《预言家日报》，这可是绝佳的广告。”
　　德拉克骄傲的笑着，脚步轻松的离开了拐角，向教室走去。
　　剩下四个人互相看了一眼，于是，他们也该放心了吗？
　　三天后的事实证明，他们确实该放心，因为魔法部在吵吵闹闹了两天之后，才发现，这座游乐园，根本不归他们管！
　　首先，游乐园所占用的土地是麻瓜政府的，注册登记也是在麻瓜政府等级的，卢修斯有所有合法的麻瓜政府合法资格证书。所这个游乐园，是个麻瓜企业，没有法律不准巫师在麻瓜开办企业。
　　于是，又有人准备以：不得在麻瓜面前显露魔法为由，起诉卢修斯。
　　但是，一个美国巫师忽然出现了，并表示，实际上一个美国企业――黄金龙集团――才是这座乐园的拥有者，而铂金贵族，不过是在空闲时帮了他这个老朋友一些忙而已。而他出示了所有相关文件，都能证明这一点。至于为什么叫“马尔福游乐园”……
　　“只是为了感谢，在建立这个游乐园时，无偿帮助我们的卢修斯・马尔福先生而已。”
　　魔法部顿时尴尬了，有恼羞成怒的官员甚至要起诉这个所谓的黄金龙。但是，从法律上将，这个游乐园根本和英国魔法部没有任何关系，他们是走的麻瓜界正规商业合作的路线，所有的一切，甚至包括那些包裹着麻瓜高科技的外套，实际上核心是魔法的游乐设施，都是合法合理的。
　　甚至美国魔法部向英国魔法部发来了明文的抗议，这件事在闹腾了将近一个星期之后，只能不了了之。
　　不过，正如德拉克所说的，这是给马尔福游乐园最好的免费广告！甚至在《预言家日报》停止了报导后，还有许多小报继续跟踪报导游乐园的情况――有些记者还被请上了已经完工的游乐设施，于是这些亲身体验的游记，成为了巫师界议论的焦点。
　　德拉克趁着这个机会开始派发招待券，不管是谁，只要找他要，他就给，完全免费。每人一次可得到五张招待券，每张招待券可以接待三人。持此招待券，可以在今年暑假，以三成的价格在游乐园游玩。是所有游乐设施，优先乘坐。
　　“欢迎来玩。”铂金王子笑着对一个拉文克劳的学姐说。
 



037自以为是的德拉克


    略微让德拉克有点遗憾的是，那天之后，哈利就没有再来找他，甚至纳威和赫敏他都碰上了两次。并送出了招待券。不过哈利那份，他还是用猫头鹰送了过去，附带着一张，写着“欢迎暑假来做客”的便签，其他的再也没有。
　　“于是，救世主男孩被邓布利多重新拉了回去？”冠冕在德拉克背后飘来荡去。
　　“谁知道。”德拉克继续写着他的作业，最多只是耸了耸肩。
　　“你不担心？”
　　“我要担心什么？救世主本来就是个葛莱芬多。”
　　“那你为什么要花那么多力气拉拢他？”
　　德拉克终于放下了羽毛笔，转过身，看着冠冕：“所以，你以为之前我要干什么？拉拢讨好救世主，让他站到我们这边来，并且携手对抗邓布利多？”
　　“……”冠冕沉默。
　　于是德拉克不那么贵族的翻了个白眼，他发现，越和这家伙相处――特别是在这种不畏惧他，并且知道他不可能伤害你的情况下，越能感觉到他的幼稚，甚至几乎可以说是天真。
　　“你杀了哈利・波特的父母。”
　　“是主魂干的。”
　　“那也是你。”这就和未来哈利・波特与罗恩・韦斯莱的孩子们杀害了他的小蝎子一样，“你们一样有罪。”德拉克的脸阴沉了下来。
　　“好吧，我们有罪，所以你的意思是，他不可能和我们合作。那你为什么不干掉他？我想你有很多机会，现在反而好像是在讨好他？”冠冕也注意到了德拉克阴沉的脸，但是他无所谓，他已经习惯了这个马尔福家小混蛋的喜怒无常，他在外边表现出的一切都是装的！装的！
　　“我为什么要杀掉他？就因为他顶着一个救世主的名头？那根本就是虚假的，把主魂崩飞的是他那个绿眼睛的母亲，而不是一个一岁大的婴儿。现在也是，那小子根本不是什么救世主，只是一个十一岁的受虐儿而已。”
　　“可你在这么说的同时，另一边又在拉拢他，你同样在意他那个救世主名头。”
　　“不，并不是我在意，而是我要让邓布利多以为我们在意。”德拉克笑了，那闪亮亮的得意让冠冕觉得碍眼无比。
　　“你不觉得那才是蠢笨的做法吗？让邓布利多注意你，注意马尔福家。”冠冕冷哼。
　　“他出现的时候确实吓了我一跳，最伟大的白巫师，确实比某些人有威严。”德拉克恶意的笑着。
　　冠冕再次冷哼，就好像他在牙疼。
　　“我承认那个时候我吓了一跳，但是，后来发现，其实被发现也是一件好事。邓布利多会认为我们的注意力，依旧集中在救世主，集中在他――本世纪最伟大的白巫师，集中在霍格沃茨上面。”
　　“但实际呢？”
　　“掌控了魔法界的政治和经济，一个未成年的小巫师，一个老的就快死的老巫师，一所学校而已，不需要花费多大的力气。”
　　“你太自以为是了，德拉克・马尔福。”冠冕叹气，“你也一直在说，他是本世界最伟大的白巫师，你认为他会乖乖的跟着你的指挥棒走吗？”
　　“不。”德拉克也没有刚才那么得意和激动了，“所以这是除了‘现在的波特并不足以威胁到我们’之外，我不杀哈利・波特的第二个原因……”让历史尽量按照原先的轨迹运行。
　　德拉克叹了一声，转过身继续写他的作业了。
　　“什么？”冠冕疑惑，他等了半天，德拉克也没继续说。
　　“秘密。”德拉克故意抛给了冠冕一个媚眼，不过以他现在不到十二岁的年纪，这动作只会让正常人觉得可爱，让冠冕觉得愤怒……
　　又是崭新一天的开始，例行到图书馆学习的德拉克，发现一个绝对无法让人忽视的大块头，占据了他原先的固定座位。
　　“是那个肮脏的半巨人，他到这来干什么？”潘西在他身后，用略微刺耳的声调说着。德拉克没说话，但他当然知道，他为什么来――龙！
　　看来奇洛已经知道让那只大狗安睡的方法了，而海格也得到了一枚龙蛋，德拉克忽然有点好奇，如果没人去劝阻这个疯狂的巨人，又或者就算有人去劝了，但是没人告密，海格自己并没意识到这事情的迫切，那么，会发生什么？
　　一只发疯的龙在霍格沃茨肆虐？斯莱特林、拉文克劳甚至赫奇帕奇都不会接近禁林，也就是海格的那栋破烂小屋，那么到时候倒霉的只会是葛莱芬多。
　　“我们回公共休息室写作业。”德拉克心情愉快地说着――不让那个大个子，那么早就和他的龙宝宝的分离，他做了件好事，不是吗？
　　德拉克很期待那头龙长大，不过在龙长大之前，他又接到了猫头鹰的传讯，但署名并不是HP，而是HG。
　　而当他到了三楼的空教室，等在那里的不只有赫敏・格兰杰，还有纳威・隆巴顿。
　　“发生什么事了吗？”虽然这一次他们几个称不上什么矛盾，但是每次哈利来的时候，赫敏和纳威都并没有和他在一起，这让德拉克以为，他们俩并不想和他见面――他不知道的是，哈利一直想把和他见面这一点，当成两个人之间的小秘密。
　　“那位说，哈利这段时间的状况很不好，他不愿意说话，每天都不呆在宿舍里，而是披着斗篷夜游，我很担心他，你知道发生什么事了吗，马尔福？”
　　德拉克愣了一下，接着脸上浮现出了明显的疑惑和担忧，他苦笑着说：“很遗憾并不清楚，格兰杰小姐。实际上……我已经很久没见过哈利了……”
　　德拉克的失落和难受，让小女巫也愣了一下，接着她惊叫了一声捂住了嘴，并红着脸解释说：“不、不，德拉克，你误会了，我并不是……我刚刚的语气可能让你误会了，我并不是，并不是在质问和怀疑你什么。我只是觉得，我们都是哈利的好友，而他现在可能陷入了什么麻烦，所以，想请你过来商量一下。”
　　“我理解，格兰杰小姐。而且我并没有误会你刚刚的意思，我知道，你并不是一个随便以恶意猜度别人的人。”德拉克语速很慢，但并不是故意将发音拉长的，那种贵族式的慢吞吞，而是温柔安抚的和缓。
　　很难想象，一个十二岁的孩子，只凭声音就能让人的心平稳下来。但德拉克确实是如此――原因是他瓤子里那个老奸巨猾精于演戏的灵魂――不只是小女巫平静了下来，就连站在一边，明显有些不安的小胖子也放了心。
　　“而且，有一句话你说的很正确，格兰杰小姐。我们都是哈利的朋友，他现在显然有些不太好――原谅我，我想再有点高兴，因为我知道他并不是故意疏远我。”
　　“不，当然不，你是个很好的，马尔福。”
　　“其实，你可以称呼我德拉克，格兰杰小姐，隆巴顿先生也是。”
　　“那么，你也能叫我赫敏。”
　　“我也是，叫我纳威就好了，德拉克。”
　　总之，三个孩子的关系进一步拉近，其实相比起救世主，德拉克反而对格兰杰和纳威更感兴趣些。格兰杰当然不必说，她是个优秀的巫师，这一点毋庸置疑。而纳威，他是未来世界知名的草药大师――不是魔药，就算成年他依然是个坩埚杀手，但是，任何难以种植，甚至在教科书上都已经被认定为“不可人工养殖”的药草，却都能经他的手培育出来。
　　如果不是容貌相差太远，相信有很多人会认为他觉醒了传说中的精灵血统。
　　“那么，我觉得我们应该把各自知道的事情联系起来，看看能不能找到，到底在哈利身上发生了什么。”
　　“不用了。”
　　“梅林啊！哈利！”
　　赫敏一声惊叫，德拉克和纳威也都吓得从座位上站了起来，哈利・波特出现在了教室的角落里。开始的时候只有他的下&#9834;半身，但随着他的动作，他整个人终于都出现在教室里了。
　　哈利无意中听见了哈利和纳威的谈话，今天就先一步穿着隐身衣在角落里偷听。赫敏和纳威是确实没有发觉，至于德拉克……
　　总之，现在哈利出现了，他揉了揉自己自己鸟窝一样的黑色乱发。
　　“抱歉，我并不是在故意躲避你们，我只是……我只是有些心烦意乱，想要自己呆会。谢谢你的招待券，德拉克。”哈利对着德拉克挤出了一个勉强的笑容，“但是我想，假期我可能去不了了。”
　　“没关系，每个假期我都会给你送招待券的，总有一天你能够去玩的。”
　　“谢谢，德拉克……”
　　“不过……我不知道你注意没有，哈利，乐园的地址有麻瓜界的地址，而且，现在同样在英国，乃至整个欧洲的麻瓜界做着宣传，你其实可以用招待券贿赂你的表哥。我从你对他的描述中能知道，他是个很贪玩的人，很有可能他们能带着你一块去。”
　　“这是个好主意，你该试试，哈利。”赫敏眼睛一亮。其实赫敏对乐园不怎么感兴趣，她更喜欢呆在家里读书，但是，能出去玩，显然能偶让哈利的情况好很多。
　　“我也希望是那样，不过我想姨夫姨妈，很可能并不愿意，让我这个小怪物留在家里短短一个星期，还要给他们惹麻烦。”
　　“什么叫短短一个星期？”纳威、赫敏一齐问，德拉克也明显的疑惑。
　　“一个星期之后，我会被接去韦斯莱家。”
      



038救世主，走你自己的路吧~


   “为什么上次我问他的时候，他不告诉我呢？”四个孩子搬来了两张桌子，四张椅子，围坐在一起，就像是在开一场小型会议。说话的是哈利，实际上他已经说了不短的一段时间，以至于现在嗓音都有些发干。
　　因为有纳威和赫敏在，他先是大略的讲述了一下之前事情，也就是他向邓布利多询问，是否可以离开姨夫姨妈家，然后遭到了拒绝――虽然是非常委婉的。
　　“哈利……”哈利刚刚说完，赫敏就有些犹豫的举起了手，像是上课中对自己的答案没什么信心的学生。
　　“赫敏，怎么了？你可以把手放下来。”
　　赫敏尴尬的笑了笑：“习惯。”然后放下了手，“这是我第一次听你说起你的状况，我有许多问题。”
　　“你问吧。”哈利点头。
　　“不只是对你的，你知道我是从麻瓜世界来的，所以实际上我并不太了解巫师界的法律和你们的习俗。”她看向德拉克和纳威，直到两个小贵族也朝她点点头，她才开始提问，“你们那个时候，战争之中，对于孤儿的收养，是由邓布利多校长来管理的吗？”
　　纳威立刻看向德拉克，他对那时候的事情其实并不怎么了解，所知道的也只是……他的父母因为钻心剜骨而发疯，以及发了疯的他们是英雄……
　　“不，战争中的孤儿会被安排圣芒戈住一段时间，之后，如果有家庭想要收养他们，只要向魔法部递出一份申请，然后在进行简单的核查之后，就能够被收养了。因为孤儿实际上很少……他们大多和父母一起死亡，而且巫师界没有子嗣的巫师实际上并不少，所以基本上这些孤儿都能在战后两个月之内找到新家庭。”
　　“也就是说，这个权力是属于魔法部的，邓布利多校长当时并没有权力分派这些孤儿。”
　　“是的。”
　　“哈利，你也是战争孤儿，很抱歉我这么称呼你，但是……”
　　哈利点点头，表示可以接受，于是小女巫继续：“那么，邓布利多校长为什么能够在所有人都不知道的情况下，让你的姨夫姨妈领养你？”
　　德拉克差点忍不住鼓掌，真的是精明的小女巫，这一点甚至他都没想到。应该说是惯性思维吧，作为巫师界长大的他，就算不是凤凰社，没有那种“邓布利多做什么都是对的，邓布利多什么都能做”的坚定信念。
　　但是，在潜意识里，他也一直认为邓布利多有着某些特权，强者为尊，已经刻到了斯莱特林的骨子里。反而是麻种小女巫，刻在他骨子里的，是平等……
　　所有人都在皱眉思考，当然德拉克和他们思考的并不太一样。一直到赫敏再次开口：“不过从血缘上看，他们是你的姨父和姨妈，也就是当时在世的，和你血缘最近的人，但是魔法界可能对麻瓜那边并不怎么了解，所以，也可能当时邓布利多校长并不知道他们是那样的人，只是出于好心，所以犯了一个错误。”
　　三个男孩，都整齐的皱起了眉。
　　“赫敏，你到底想说什么？邓布利多校长到底是……”
　　“哈利・詹姆斯・波特，看一个人不能单纯的从一个方面去看，这个世界上没有纯粹的黑，也没有纯粹的白。”小女巫昂起头，像是智者一样高声的说着。
　　“赫敏，你的话提醒了我。”德拉克突然插了嘴。
　　“什么？”
　　“哈利，你被你的姨夫姨妈收养，我不知道麻瓜界的法律是否已经许可，但是从魔法界来讲……很可能他们是非法收养。不过这也没什么用了，你每年只需要在那住两个星期了――或许你会觉得两个星期也是折磨，但是我认为，为了你自己的安全，还是住在那比较好。”
　　“这又是另外一个问题。”没等哈利回答，赫敏已经又开始了她的学术演讲，“邓布利多校长，是怎么能确定你的母亲在你身上用了爱的魔法，所以才战胜了黑魔王？他看见了？那为什么……”
　　“赫敏，这一点我可以解释。”发现赫敏的思维竟然跑到了一个那么危险的地方，纳威都已经吓得要哭了，德拉克觉得自己还是出声得好，“每个咒语使用之后，都会留下痕迹，只是多少不等而已。而魔力强大，并且在魔法方面知识丰富的巫师，能够发现这些痕迹，并且根据它们，推测出曾经发生过什么。”
　　“还好。”赫敏拍了拍自己的胸口，“邓布利多校长是书上说的最伟大的白巫师，我可不想发现，他竟然会是那么黑暗的一个人。不过，德拉克，怎么样才能发现那些痕迹？你能做到吗？”
　　“我爸爸可以。”德拉克骄傲的抬起了下巴，很有上一次十一岁的味道，“十年之后，我也一定可以！”
　　“我相信你爸爸可以。”赫敏托着下巴，语气有点飘忽，眼神更飘忽，不知道她在想什么~
　　哈利&纳威：“……”
　　“咳咳！”哈利咳嗽了两声，惊醒了这个会议的两个主要发言人，德拉克和赫敏都有点脸红的向着哈利和纳威道歉。
　　不过，这个小插曲倒是让刚才紧张的气氛轻松了不少，甚至哈利也不再那么阴沉着脸了。
　　“哈利，你可以继续说了。”所有人都安静下来之后，德拉克说。
　　“其实也没什么。”哈利抓抓头，结果连纳威都因为这句话而瞪了他一眼，“我先是问了邓布利多校长，既然可以每年只住在我姨妈那里两个礼拜，那为什么，上一次谈话的时候，他没有告诉我。又为什么，让我在那里整整住了十年……”
　　“校长说了什么？”急切询问的是纳威，相比起赫敏只是从书本上了解到邓布利多校长的威名，他则更多的是从奶奶，伯父那里，可是哈利之前所描述的校长，实在不怎么符合他的形象。
　　“校长向我道歉，先是说我的父母，赞叹他们是多么好的学生，是学校的男女学生会主席。然后又告诉我，他当时只是想，‘这个孩子，他还只是一个婴儿，却已经战胜了最邪恶的人，获得了无上的荣耀。’”哈利顿了一下，自嘲的撇撇嘴，而之前他把邓布利多的语气倒是学得很像，可是显然，他并没被感动。
　　现在这个救世主才只有十一岁，没有一个讨厌的阔少爷加深他对蛇院的厌恶，没能霍格沃茨成为最年轻找球手让他在学员中拥有除救世主之外的声誉，没有与黑魔王战斗过体会不到他的恶毒与恐怖，同样，他也还没有从邓布利多那里感受到一个长辈的关怀与保护。
　　对于现在的他来说，世界还很单纯……
　　“他有什么资格那么说？！怕我被宠坏！上帝啊！我那时候才一岁！他有什么资格！就因为他命令海格把我从废墟中抱出来吗？！”哈利攥紧拳头，捶打着桌面，甚至习惯性的冒出了麻瓜的神。
　　赫敏也皱着眉：“我也觉得，邓布利多校长，这样做不好……”
　　“我奶奶也经常说，怕我被宠坏。”纳威看样子应该是想要邓布利多辩解。
　　“那是你的奶奶，我父母也经常这么说我，前提是，他们必须是养育了你的长辈和父母。但是，邓布利多校长对哈利做了什么？”
　　“他至少把哈利救了出来……”这么说到一半，纳威自己先没声音了，就算邓布利多没救人，之后魔法部也会有人来搜救的，或许那个时候哈利的“下场”会更好。
　　“德拉克，为什么从刚才你就不说话？”
　　“很抱歉，我得避嫌……”德拉克歉意的笑笑。
　　“你想得太多了，德拉克，这里只有我们几个而已。”
　　“我信任你们，但是，当谈论到邓布利多校长的时候……很抱歉。不过，哈利，你已经知道了很多的真实，那么，我觉得你应该有自己的决定，关于你今后的生活的。”这也是这次小聚会，德拉克说的最后一句话。
　　斯莱特林宿舍
　　刚刚沐浴后的德拉克，穿着一件纯白的浴袍，坐在宽大的沙发里，双腿悠闲的架在脚蹬上，手边放着一本封面上写着《魁地奇溯源》的精装书，惬意而优雅的喝着……一杯牛奶。
　　“看来你的心情不错。”冠冕飘了过来。
　　“不，实际上我的心情很糟糕。”没变声的少年，说出这句话的时候，发音依旧是清悦的，配上他现在的动作，过去那个油滑的小混蛋，现在看上去就像是个努力装大人的正常的……孩子。
　　不过冠冕已经吃过他很多苦头了，任何情况下都不能对这个马尔福的小崽子掉以轻心。
　　“好了，我们开始今天的学习。”其实也并不全是糟糕，高兴还是有点的，但更多的是郁闷，顺便还有点头疼。
　　一年级的救世主，太容易被拐了，而且没想到拉文克劳的格兰杰比葛莱芬多的格兰杰，还要……犀利？附带的是，隆巴顿也有些迷茫了。不过这还只是暂时的，毕竟只是一年级，很可能之后孩子们忽然长大了，了解什么是奉献了，也了解什么是葛莱芬多精神了，接着就是重新为了正义去拼命了~
　　其实德拉克也希望如此，现阶段，他只想给邓布利多找点小麻烦不痛快，还不想改变历史，否则，如果主魂突然跑的不见人影，那就是大麻烦了。
　　翻开了那本《魁地奇溯源》，里边的文字和图片在他手指碰到了瞬间，从普通的铅字变成了花哨的手写体，从乱糟糟的魁地奇选手变成了诡秘的手势与符号，这是一本黑魔法书籍。是他临走时，卢修斯特意交给他的，而他的老师，就是冠冕。
　　这本书上的内容，德拉克当然已经学会了，但是他不介意再学一次，好让父亲放心。况且，不得不说冠冕是个不错的老师，就算是已经学会了这本上所有内容三十七岁的德拉克・马尔福，在听他讲解的时候，也能从中获益。
　　现在，黑魔王的脑子在研究阴谋诡计的时候，有点转不过来，但却必须要承认，他在黑魔法方面的博学……

作者有话要说：于是，其实某些地方，只需要小D稍微点拨一下，性子活跃的跳脱的救世主，就自己朝歪处跑了        




039亮闪闪的马尔福（上）


    之后他们又聚会了几次，并不再只是德拉克和哈利两个人了，不过也并不是四个人。
　　因为德拉克觉得，如果每次都是他一个人去和救世主聚会，时间长了，就算是布雷斯和潘西也可能都会产生不快，感到自己不被信任，或者是觉得德拉克更信任亲近葛莱芬多。所以，德拉克先是带着布雷斯参加了一次聚会――布雷斯虽然也有着习惯性的高傲，但“博爱”的他，相比起潘西，至少更会做戏一点。
　　而新聚会所谈论的内容，则是关于三个脑袋的狗，以及活板门下的复活石的。当然，现在还没人以为在霍格沃茨里竟然还有人回去抢夺魔法石，他们也没想到要作为魔法石的保护者，而是指很单纯的，出于好奇心，讨论着三头犬以及复活石而已。
　　实际上，与其说是讨论，不如说是两个纯血的小贵族解答他们的疑问。比如，大多数魔法世界的三头犬，其实和希腊神话中的刻耳柏洛斯有着相同的喜好和弱点――喜欢吃甜食，听到音乐就会睡觉。
　　而赫敏好像对魔法石更感兴趣――并不是说这小姑娘也想长生不老，她只是很好奇，这个炼金术顶端的产物，到底是以什么原理为基础，经由怎么样的过程出现的。
　　于是，于是哈利和纳威就只能看着两个斯莱特林和一个拉文克劳，明明说的是英语，每个单词分开来他们都能理解，但连成句子却让他们半点都听不懂的话，看着他们在羊皮纸上写着乱七八糟的鬼画符。直到忍耐不住靠在椅子上睡觉为止……
　　当然，几个十一岁的孩子，即使里边有一个假孩子，也是研究不出什么来的，否则魔法石早就满天飞了。
　　“你每次就和他们说这个？”虽然赫敏只能弄到一些最基本的炼金书籍，但是那种难度的问题，就算是普通的三四年级都不一定能回答出来，也幸好扎比尼原本就是个对炼金术小有兴趣的人，才能跟得上她的思路和话题。
　　“不是每次，不够这也是我拉你来的原因，至少有个人能够分担。”德拉克耸耸肩。
　　“难以想象，她是个麻种出身。她到底是怎么在几个月的时间里，学得这么快的？就算是拉文克劳，也没有几个人能达到她的水平。”
　　“你看上去就像是被打击到了。”
　　“不得不承认，我确实是被打击到了，在我自认为最优秀的――至少是与同龄人相比最优秀的地方。”
　　“你看上格兰杰了？”德拉克挑眉，虽然五年级那次三千争霸赛的舞会之后，布雷斯确实对那个格兰杰产生了短暂的兴趣，但是很快他就放弃了。毕竟赫敏是个葛莱芬多，而且还是黄金三人组的成员，布雷斯风流，但绝对不是弱智的色&#9834;鬼。
　　“那姑娘打扮一下，还是个美人。”
　　“……”
　　“不过，她可不是习惯了‘玩耍’的贵族小姐，拉文克劳的倔强女孩……算了，她应该是好人家的妻子，而不是花花公子的情人。”
　　“布雷斯，其实你在说这些话的时候，也是个好人。”其实，德拉克很好奇，作为一个十一岁的男孩，布雷斯就算是追求到了那些女孩又有什么用？但是在回忆起扎比尼二年级就开始夜不归宿的时候，德拉克觉得可能，某些人在某方面生来就是……
　　“谢谢夸奖。”虽然知道好友只是调侃，但扎比尼还是一脸得意的接受了这个称赞，只不过，让他疑惑的是，德拉克看向他的眼神，怎么有点诡异？――那是一个雄性对另外一个雄性，在先天上不可避免的嫉妒~
　　课一节一节的上，时间一天一天的过去，这天晚上，德拉克的改良版增强剂完成了，不使用火蜥蜴的血液，而是以龙血为主要原料。
　　德拉克用一根干净的陶瓷搅拌棒轻轻沾了一下完成的药液，滴了一滴在自己的舌尖上，咽了下去，随后，他皱起了眉：“这东西确实成功了，但你不认为它的劲有点太大了吗？”
　　那就像是最烈的酒，即使只是一点点，也足以让那种火辣的感觉蔓延到整个身体，所不同的是，那灼烧翻腾着的不只是他的血液和神经，还有他的魔力。
　　“哑炮喝下去都能使用三大不可饶恕咒，如果是正常巫师，我怀疑会因过度活跃的魔力而爆炸，甚至变成哑炮。”
　　“所以，你有了它的配方，但是不知道如何制作稀释剂，等于无用。”冠冕双臂抱肩站在一边，不得不说，马尔福家的小混蛋是个最好的学生，无论是黑魔王、魔药制作，又或者是艰涩难懂的古代符文，他都能在最短的时间内掌握，而且在某些方面提出的见解非常不错。
　　如果不是确定他是个霍格沃茨的一年级，冠冕几乎都要以为他喝了缩身药剂。
　　“让人出乎意料的稀释剂。”德拉克拿起旁边的另外一瓶药水，兑入了大概20ml左右的改良版增强剂，再拿起另外一根搅拌棒，重新滴了一滴在舌尖上。
　　这次他同样能够感觉到魔力被增强，但那种感觉很温和，舒适，并没有刚才那种火辣辣的感觉……
　　“普通增强剂效果的五到七倍。”这表示着，很可能一个简单的漂浮咒，就能把人甩上天。德拉克看着冠冕，三十多岁的伏地魔已经掌握了这种药剂，但之后却从没有任何一个食死徒们知道如何配置这种药剂，甚至都没听说有人使用过。
　　自私到这种境地的君主，不失败才是奇迹。
　　“很适合在战斗中使用。”冠冕没注意德拉克的表情，而是一脸得意的飘了过来，看着那瓶增强剂。
　　“你认为很适合？”德拉克挑眉看着他。
　　“当然，难道你不这么认为？”
　　“我和你有相同的看法。”德拉克点头，感觉这家伙也不是完全没救，在收拾东西的时候，看着那用剩下的一点龙血，德拉克却在想伏地魔复活的事情。
　　父亲的骨，仇人的血，仆人的肉――血缘，负面的情感，与正面的情感（忠诚？恐惧？总之对伏地魔那是唯一他能找到的正面感情了吧）。
　　实际上，其中只有血缘是用来再宿身体的，仇人的血与仆人的肉，则是来稳固与束缚灵魂。主魂那个时候很可能在潜意识里已经意识到自己的灵魂并不稳定了――随便杀一个人都能制造出一个魂器，但是支离破碎的灵魂，以及对永生的追求更是让他完全没有理智了，根本就不知道安静下来思考自己到底陷入了怎么样的困境。
　　但是，冠冕……用契约控制他，能够创造一个对马尔福来说安全的黑魔王，但却绝对不是一个英明的黑魔王，如果他依旧疯狂，就算只是表面的英明大概也做不到。前一刻还是暴躁疯狂，后一刻因为契约变得谦逊有礼――这样反复无常反而更让人恐惧。
　　甚至，对马尔福家的格外友好，反而会让马尔福家被孤立。
　　德拉克想着这个假期，要和父亲好好商量一下如何扶植两个魔王，以及为他们制造怎样的身体的问题了。
　　“在想什么？”一张忽然放大的脸，吓了德拉克一跳。
　　“在想，给你制造一个什么样的身体，多比那样的你看怎么样？”
　　“我宁愿选择一条蛇作为我的身体，也绝对不要一个小精灵。”
　　“……”主魂最后算不算实现了他的愿望呢？德拉克看了他一眼，作为一个马尔福，是在难以理解伏地魔到底在什么地方培养的审美，不过邓布利多的审美也不怎么样，至于第一代黑魔王盖勒特・格林德沃，能喜欢上邓布利多，他的审美貌似也有点问题。
　　于是德拉克瞬间辶耍难道别管是黑魔王，还是白巫师的领袖，总之，如果想成为一个领导人，就一定要有糟糕的审美吗？那马尔福还是永远都躲在幕后好了……
　　德拉克第二天早晨把增强剂以及配方邮购了一份给卢修斯，虽然现在还不到拼命的时候，但是，这种东西还是越早储备越好。
　　今天有飞行课，德拉克早就对魁地奇没什么兴趣了，原本上飞行课的时候，他只是低低的飘着整理思路，不过今天他飞的高了一点。他在寻找那个可能隐藏着魔法石的房间，或者猜测那个房间所在的大概位置，他当然没想直接飞进去拿魔法石，他只是在想，主魂到时候会从城堡的哪个位置飞出来。
　　这时候，德拉克忽然听见有个女生在尖叫：“着火了！”
　　所有人都下意识的回头，然后发现，着火的貌似是海格的小屋？有几个葛莱芬多立刻朝着那个方向飞了过去，德拉克却隐隐有了不好的预感――龙！
　　他几乎已经把那个“海格的宝贝”忘了，不过现在，那头龙大概已经长成小马驹大小了吧？
　　“落地！落地！”德拉克操纵着扫帚，从斯莱特林们的面前飞过，对着每一个人喊着。
　　然后，即使隔得很远，他也能清楚地听见轰的一声爆炸，接着，是有些尖利但却不掩凶暴的龙的吼声……
　　
作者有话要说：亮闪闪的德拉克，而龙。。。。

你们知道的- -        




040亮闪闪的马尔福（下）

 

    德拉克下意识的回头看，一个丑陋的小东西正扇动着翅膀，从已经陷入火光的小木屋里飞了出来。
　　“那是龙！全都下来！所有人快落地！”霍奇夫人尖叫着，语气中带着明显的不可思议与惊恐。
　　要知道，火龙这种生物，就算是一头幼龙，对于一年级的小动物来说，依然是危险的。更糟糕的是，龙作为一种翱翔于天际的生物，对于天空生来就有着超强的领域意识，也就是说，对它来说，现在骑在扫帚上的学生们，很可能都会被它看成死侵犯了领域的“敌人”！
　　斯莱特林的小蛇们显然都很了解这一点，就算是刚才对德拉克的劝说不怎么放在心上的小蛇，也以最快的速度下落。
　　克拉布落得有点急，也可能是他的体重太重，又或者那扫帚太老了，总之，当克拉布降落到一半的时候，那扫帚忽然抽搐两下，接着克拉布感觉屁股底下一轻，他整个人就开始垂直下落，他只来得及发出半声惨叫，然后就落在了很柔软而且有弹性的地上了。
　　惊魂未定的克拉布抬头，看见的是正举着魔杖的德拉克调转扫帚向着另外一个方向飞去。
　　斯莱特林们并不需要担心，毕竟小贵族们多少都在家里骑过扫帚，而且他们都很识时务，直到多比危险，德拉克刚才命令的时候，他们大多已经开始降落了，克拉布那样的只是极个别的突发事件。
　　但是葛莱芬多不同，特别是男孩们，毕竟那条龙看起来并不大，而且它是从海格的房子里跑出来的，那也就是说它是霍格沃茨校养的，应该没什么危险。有人想凑近点看看，更大胆的甚至想要捉住那头龙，因为海格正在那叫着：“我的孩子！诺伯，回来！”
　　所以他们觉得，应该帮帮那个大个子看守。
　　这些找死的德拉克是不会去管的，麻烦的是纳威，他的扫帚再一次发疯了，就在德拉克刚刚给了克拉布下落的地面一个床垫咒之后，那扫帚载着纳威以足以媲美光轮2000的速度，从德拉克的身后飞了过去。
　　德拉克毫不怀疑，如果纳威在这种速度下从扫帚上摔下来，就算高度不高，也足以在瞬间让他的内脏破碎。
　　德拉克对自己说着：做戏做全套，纳威・隆巴顿很有用，调转扫帚追了上去。他想着这个年纪能够学会，而且“不太”引人注意的咒语，从背后给了纳威一个铠甲护身，他想追上去，但对方的扫帚该死的快，勉强不被甩掉是他的最大限度了。最后他只能给了自己一个声音宏亮：“纳威，跳下来！”
　　“……”
　　可能纳威说了什么，也可能他什么也没说，总之德拉克只能听见呼呼地风声。不过他倒是听见身后有谁在叫他。
　　“德拉克！你后边！”那声音好像是哈利，德拉克疑惑的回头，结果，他忍不住骂了一句脏话――那头“海哥的宝贝”正淌着口水，瞪大眼睛，扇动着翅膀追在他身后！而海格显然是个优秀的饲养员，诺伯比德拉克预计的要大得多，他几乎有一头成年雄鹿大小。这样体型的挪威脊背龙，已经能够轻易的把一个幼年巫师撕碎了。
　　他明明距离那头龙很远，为什么这头龙其他人不追，却偏偏来追他？！
　　对这头幼龙，一个眼疾咒，就能然它惨叫着掉下地去，如果德拉克现在是五年级，或者他是三年级都能毫不犹豫的将咒语甩出去，可是现在他不能用。就像他不能一个石化咒石化了纳威的扫帚，然后使用统统加护就能让那个小胖子平安落地一样。
　　德拉克的忍耐，当然不是以为内害怕引起有心人的注意――他早就被注意了――而是不想给他的父亲惹麻烦。一个一年级能够熟练、快速并准确的使用这些中高级的魔咒，显然不可能是刚刚接触咒语，拥有魔杖。而法律规定，小巫师只能在十一岁时拥有魔杖。
　　虽然这并不算什么大事情，毕竟许多纯血家族也会在十一岁之前，让他们的后代使用旧魔杖进行适当的练习。但是，魔法部刚刚在游乐园问题上栽了一个大跟头，现在正在找着他们家的麻烦，以一点小事为起因，然后小题大做，小事变大，可是魔法部的拿手好戏。
　　那么，现在怎么办？
　　“德拉克――！”德拉克听见哈利的声音越来越近，忍不住翻了个白眼。救世主跑过来只会惹麻烦而已，现在这头龙只是追在他后边而没有喷火，而没有喷火，要知道挪威脊背龙出生后一到三个月就能喷火了，也就是说现在它完全有喷火的能力，很显然海格的小屋就是它的杰作。
　　而现在它没有喷火，很可能是因为并没有感觉到被威胁，可是再追上来一个波特，那可就不一定了。
　　“回……”德拉克扭头，结果看到了自己刚才的猜测在瞬间变成了现实。
　　哈利不知什么时候已经追到了诺伯的侧后方，德拉克扭头时，正好看见诺伯对着救世主张开了它的嘴。幸好德拉克在第一时间给了哈利一个铠甲护身，也幸好这头龙只有几个月，它的龙息并没有成年火龙那样强大，德拉克的咒语成功避免了救世主被烤得外焦里嫩的命运。
　　但是哈利的扫帚并没这么幸运，它烧了起来，而且诺伯显然准备再来一次龙息。
　　“清泉如水！”德拉克迎头给了诺伯一个咒语，突然之间被水喷了满脸的诺伯咳呛了一下，甚至短暂的失去了平衡。哈利终于平安的操作他着火的扫帚飞去了安全的地方。不过，德拉克却知道，他更加危险了，必须要尽快救下纳威！
　　他的扫帚速度瞬间加快，德拉克能感觉那扫帚在颤抖，它随时有散架的危险。
　　“松手！”他总算赶上了纳威，而声音洪亮的效果还没消失。
　　此时，纳威的双手双脚都缠在扫帚上，看来是上次掉下扫帚摔断胳膊让他产生了心理阴影。
　　“松手！”德拉克再次焦急的大喊，因失去平衡而落后的诺伯已经追上来了，而且鼻孔里喷着烟气，很显然，这次他要朝着他们俩喷火了。
　　“唔……”纳威也看见了那头火龙，他的嘴唇哆嗦得厉害，而且已经开始流泪，但最终，他松开了手，过度的恐惧，甚至让纳威连惊叫都无法发出，不过他满是泪水的小胖脸上，没有后悔，也没有对德拉克的怨怼，除了恐惧之外，竟然还能看出坚定。
　　一直胳膊抓住了他的衣领――感谢摩金夫人，虽然两个孩子都听见了布料撕裂的声音，但最终这件校服还是坚持住了。
　　德拉克抓住了纳威，而纳威感觉自己被狠狠的勒了一下，这几乎让他窒息，接着就是一阵天旋地转。这个时候德拉克抓着他，在空中画了一个大弧。当他还在晕眩的时候，他的小腿忽然感觉到异常的灼热，他低头，看见一道火焰几乎贴着他的小腿烧了过去……
　　“别挣扎，相信我，纳威。”德拉克在他的头顶上重复着，纳威吓得牙齿打颤，事后他发现自己甚至无意中咬破了舌头，不过他忍住了，泪流满面的忍住了。
　　两辈子加起来，德拉克从没想过自己会做这么葛莱芬多的事情――骑着一把虽是都要散架的老扫帚，抓着一个葛莱芬多，躲闪着一头该死的火龙！
　　不过德拉克很快就发现，这还并不是最糟的，最糟的是……这扫帚真的解体了！
　　突然之间，德拉克从全速前进，变成呈抛物线下坠！他没法转向，没法躲避，一个清泉如水，只是给自己争取了对着地面施展床垫咒的时间，但那龙还是朝他扑了过来，而且显然更加凶暴。
　　清泉如水可能没用了，那么……
　　“除你武器！”梅林那个该死的老家伙知道，德拉克发出咒语就后悔了，一头火龙有什么武器？！他只是在思考到底什么咒语是简单的而大威力的时候，下意识的喊出了缴械咒。认为不会有结果的德拉克，捂着脸朝着侧后方翻滚，如果教授们再不来，德拉克就不准备在隐藏什么了，毕竟命更重要。
　　但是当他躲开了想象中的龙息后，听见的却是一头龙的惨叫声，看见的也是一头满嘴是血的龙――德拉克的缴械咒，打断了诺伯的两颗牙，而且咒语的力量并没完全消失，最终夹杂着两颗龙牙刺入了诺伯的喉咙。
　　“德拉克！”
　　“纳威！”
　　“隆巴顿！”
　　“马尔福先生！”
　　“德拉克・马尔福！”
　　乱七八糟的人叫着他和纳威，德拉克看了有点傻呆呆的纳威一眼，很干脆的朝后一仰，躺在地上“昏”过去了。他相信，隆巴顿先生会把一切都处理得很好的，他需要的只是在晚饭的时候苏醒过来，然后给他的父亲去一封信而已……
           作者有话要说：望天~~~        




041德拉克：爸爸我没事


 

    德拉克的周围有很长一段时间都是异常混乱的，凭声音，他知道来的除了霍奇夫人外，还有麦格教授、斯内普院长也来了，竟然连斯普劳特教授也来了。
　　“他的胳膊脱臼了，而且还有些错位，我想我们最好让波比处理。”这是麦格教授的声音，德拉克没听见斯内普的声音，只听见纳威一边抽抽噎噎的哭，一边解释着什么。
　　“斯内普教授……我……马尔福……我们……”
　　“德拉克・马尔福你太帅了！”
　　一声尖叫，德拉克差点被自己的口水呛到，险些暴露，但终于忍住了――能确定，这位尖叫的姑娘一定不是斯莱尔林，因为德拉克不认识这声音，也因为……
　　“葛莱芬多扣五分，因为大声喧哗！”这是斯内普教授的声音，“我想我能把‘勇敢’的马尔福先生带走了？”
　　是疑问，但用的是肯定句，然后德拉克感觉自己飘了起来，应该是漂浮咒。接着在吵吵嚷嚷的‘夹道欢送’中离开。
　　庞弗雷夫人给德拉克闻了一下嗅盐，德拉克激灵了一下，然后呲牙咧嘴的醒了过来――刚才那动作让他的胳膊更疼了。
　　“我知道你很难受，马尔福先生，不过现在还是在清醒的状态下对你更好。”
　　“是的，庞弗雷夫人。”
　　“先把这个喝了，你刚刚魔力暴动了，它能够缓和你的魔力，然后我会用咒语给你的骨头正位，会有一点疼。”
　　德拉克听话的喝下了魔药，魔力暴动让他有点小小的惊讶，不过却也提醒了他一直忽略的事情――他一直在把这个身体当成成年巫师的使用，而忽略了回来的实际上只是他的灵魂的事实，或许该庆幸他没使用那些大威力的咒语，否则魔力不稳加魔力不足，再加魔力暴动，那么他离一个哑炮也就不远了。
　　庞弗雷夫人刚刚拿走药瓶，床边的帘子忽然被掀了起来，黑漆漆的魔药教授阴沉的站在那。
　　德拉克顿时毫无意外的愣住了，然后……
　　“噢！”随着一声骨骼碰撞的声音，剧痛从肩头传来，他的骨头也终于回到了应该在的位置。没等德拉克从疼痛中平复过来，庞弗雷夫人已经飞快的给他缠好了绷带。
　　“如果不想以后拿本书胳膊都会脱臼，那么现在就好好睡觉。”庞弗雷夫人又在德拉克的肩头施加了两个咒语后说。
　　“可是，院长……”
　　“斯内普教授，我很高兴你刚刚和我的配合，虽然是无意的。但是现在请你离开，我的病人需要休息。”
　　该说果然不愧是医疗翼女王吗？德拉克在心里撇撇嘴。
　　“庞弗雷夫人，我只需要说一句话。”
　　庞弗雷夫人跳了一下眉毛：“两秒。”
　　“我想，你还记得你是一个斯莱特林，德拉克・马尔福先生。”几乎温柔的低缓腔调，却让德拉克感觉背后发冷，而蛇王已经黑袍滚滚的离开了。
　　庞弗雷夫人皱着眉，显然有点后悔给了蛇王两秒钟，接着她转过头看着德拉克问：“需要一饮生死水吗，马尔福先生？”
　　“不，不需要，庞弗雷夫人。”
　　“很好。”庞弗雷夫人挑了挑眉，德拉克立刻闭上眼。
　　庞弗雷夫人离开没多久，德拉克听见外边有些吵闹――大概是因为蛇王也已经离开医疗翼了。而且在叽叽喳喳小动物们的声音里，德拉克确信自己还听到了邓布利多的声音。不过显然校长没能战胜医疗翼女王，所以德拉克也得以继续安静的躺着。
　　这可是个好机会，用马尔福家不对半巨人穷追猛打，换邓布利多也停止对马尔福家的打压。而且，其实德拉克还挺喜欢让半巨人继续留在学校的――当然不是喜欢半巨人――这个大家伙总是能够惹更多的麻烦，而且一次比一次严重。
　　他真想看看那家伙弄到学校的巨人弟弟长得什么模样？最好在鲁伯・海格的面前把那个巨人杀掉，那个时候这大个子的表情一定很有戏剧性！
　　只是那头挪威脊背龙有点可惜了，但是它为什么一定要追着自己不放呢？
　　因为想得太入神，而且又是闭着眼睛，所以德拉克没注意隔断的帘幕被掀起，有人偷偷摸摸钻了进来，直到钻进来的人开始说话。
　　“德拉克好像睡着了。”
　　“我们还是找机会再来吧，哈利。”
　　“哈利，纳威？”德拉克睁眼，看见的就是衣裳破破烂烂的救世主，以及圆脸上还带着泪痕，两只眼睛肿的像桃子的纳威。
　　“德拉克，你怎么样？”哈利眼睛一亮，立刻凑了上来。
　　“只是脱臼而已。”
　　“别起来，我们只是来看看你，顺便道谢。”
　　“谢谢，德拉克。”纳威的声音的声音很低很小，这当然不是以为他不愿意道谢，而是因为他在努力止住自己的哭声。
　　“你是个男孩子，隆巴顿！”德拉克有点难以想象，现在这样一个爱哭包，是怎么成为战后的有一个英雄的？他努力抬起头，大声的说着，但结果显然并不如人意。
　　“对不起，我总是把事情搞糟，对不起，德拉克。”
　　突然，帘布再一次被拉开了！
　　“爸爸？！”
　　“梅林……我的小龙……”
　　卢修斯・马尔福，英国巫师界最富有、最傲慢、最优雅、最迷人的纯血贵族，汗湿着额头，发丝散乱，一脸焦急忧虑的冲到了他儿子小小的病床旁，一把将德拉克抱在了怀里。但是很快他又重新把他放回了床上，成打的各式魔咒甩在了德拉克的身上，直到他确定他的儿子除了魔法略微有些紊乱，以及左臂曾经脱臼，但现在已经得到了很好的治疗外，并没什么大碍。
　　“他们告诉我你被一头龙袭击了。”卢修斯坐在了病床边的椅子上，能从他的脸上看到庆幸、放松，还有一点咬牙切齿的怨恨――他大概以为自己被骗了。
　　“那头龙体长大概有七到八英尺。”
　　“七到八英尺？”德拉克明确的说到了“龙”，这让卢修斯僵硬了一下，但听到那龙的身长后，铂金贵族的表情变得很“微妙”。
　　“是的，父亲。”
　　“……”
　　“父亲，这位是哈利・波特，这是纳威・隆巴顿，都是我的同学。”为了不让父亲继续尴尬，德拉克转而介绍起了某两个被遗忘的小动物――很感谢庞弗雷夫人竟然没跟进来，她大概是觉得受了惊吓的男孩需要家人的抚慰。
　　说实话，现在哈利和纳威的形象可是在不怎么符合马尔福的审美，但是，他们两个的名字所代表的意义，却足够让卢修斯露出无害、优雅并且温柔的笑容了。
　　“你们好，波特先生，隆巴顿先生，德拉克在圣诞节的时候总是和我说起你们。”温柔的微笑，温柔的嗓音，还有礼貌的伸出来的手。
　　“您、您好，马尔福先生。”哈利曾经向赫敏与纳威打听过，“德拉克的爸爸”到底是什么样的人，虽然他们也给他解释了，但是说实话，真人实在是太出乎意料了……他一边觉得难以想象，这样一个人竟然是活的，虽然能看得出来他的年纪至少已经有三十多岁了，但哈利依然有一种看到了传说中精灵的感觉。
　　但是在看到那个“虚弱”的躺在床上的德拉克之后，哈利忽然又想，确实只有这样的人，才能成为德拉克的父亲吧……像达利，也只能有弗农那样的父亲。
　　相比起救世主，毕竟也是出身纯血的纳威显然好得多，他知道实际上铂金贵族说的都是贵族的习惯用语而已。同时，奶奶和其他人的教育，又让他对卢修斯有一些不自在的防备。但是很开，这防备就消失了……
　　柔软的带着体温和淡淡馨香的手帕，覆盖在了他的脸上，让纳威惊觉，他现在一定是带着满脸的泪痕，甚至还有点鼻涕。这简直是太丢人了！
　　“隆巴顿先生，你是个男孩子……”那声音在耳边响起，几乎像是耳语，简短的一句话，却能听出关心、无奈和爱护。纳威忽然觉得鼻子又有点酸了，那一瞬间他想到了他的父母，如果他们在，是不是也会这样和他说话？
　　“谢谢，马尔福先生。”他接过卢修斯的手帕低头退后了两步，然后又悄悄抬了头。原本那个卢修斯・马尔福是个虚伪的混蛋的食死徒的概念，忽然变得淡了，反而觉得他是个温柔的好人。
　　站在一边的哈利，绿眼睛里也浮现出了明显的羡慕，并暗暗后悔，自己刚才没有嚎啕大哭！
　　德拉克无言的在一边看着自己的父亲，这两个小家伙是完全陷进去了，再加上莫名其妙已经对父亲有了好感的格兰杰……马尔福家已经无忧了。不过，明明他刚才也对纳威说过相同的话，可为什么结果完全不同？果然，他还是不如父亲啊。
　　这时候，哈利和纳威已经开始向铂金贵族描述起了事情的经过，主要是德拉克救人的经过。哈利完全不知道原来救世主和隆巴顿竟然有着这么好的口才，他们成功的描述出了当时的惊险和刺激……
　　以至于德拉克的头垂得越来越低，越来越低――因为卢修斯那一次次“无意中”瞥过来的“温柔”的视线。
　　“那头龙是从鲁伯・海格的破房子里飞出来的？”卢修斯几乎没法保证自己脸上面具的完美了。
　　“是的。”两个孩子点头，“不过，我想海格并不是故意的。”说这话的却是第三个孩子，德拉克抬起了头，正视他的父亲。
　　卢修斯抿着嘴唇，德拉克能明显的感觉到他的愤怒――其实德拉克很理解现在的父亲，应该说没人比他更理解了，因为他也曾经这样一路焦急的来到霍格沃茨，来看他被袭击的儿子。
　　“爸爸……”
　　铂金贵族看着他的儿子眼睛忽然变红，并且向他伸出了胳膊。
　　“我的小龙。”卢修斯坐了过去，把他的儿子抱在了怀里。
　　“我没事，我们是马尔福，父亲。”德拉克在暗示，马尔福要利用任何可以利用的，而既然他没事，那么就要好好利用现在这次机会，为自己争取更大的利益。
　　卢修斯轻吻了一下儿子的额头，他的眉皱着，灰色的眼睛里闪过一次寒光：“是的，我们是马尔福。”马尔福有仇必报！即使现在只能隐忍退让！
　　
           作者有话要说：。。。。。此文CP：德拉克VS冠冕，不动摇。。。。。。

L爹。。我让他跟水仙妈妈吧，捂脸，我也舍不得把他给别人了。        





042冠冕：主魂，你做错了~


 

    之后德拉克这个用帘布隔开的小小“单间”，又迎来了一波客人――校长邓布利多，麦格教授、斯内普院长，让德拉克有点惊讶的是，他竟然还看见亚瑟・韦斯莱。
　　不过，德拉克什么都没来得及问，卢修斯在摸了摸他的头发后，跟着邓布利多离开了，哈利和纳威也被医疗翼女王气势汹汹的拎走了。
　　当一切都忽然安静下来，德拉克甚至有了种，刚才所有人的到来都不过是自己在做梦的错觉，但他很确定自己的父亲确实来过，而且他们短暂的做了情报交流，这样，就没什么需要他担心的了。
　　眼睛渐渐闭上，德拉克竟然真的安心睡着了……
　　这一觉一直睡到下午四点，庞弗雷夫人把他叫了起来，他被叮嘱至少在未来一个星期内依旧吊着胳膊，并且每隔一天来一次医疗翼复查，然后才被放出了医疗翼。
　　摸着胳膊上的绷带，其实这情况他并不陌生，只是原来的那一次是在三年级的时候发生的，而且当时是在演戏，现在却是真的，不过这两次，始作俑者都是那位半巨人。
　　“德拉克！”惊喜的声音，来自于现任救世主以及后备救世主，他们俩看来也得到“出狱”的许可了。
　　“德拉克，我们一起去礼堂吃晚饭。”哈利建议着，不过德拉克摇了摇头：“现在太早了点，而且我需要先回宿舍一趟，你知道，洗个澡，另外换身衣服。”
　　德拉克其实算是三个孩子中最整洁的一个了，哈利的衣服上有火焰熏烤的痕迹，还有一道道不知道怎么弄出来的裂口，纳威则全身灰扑扑的，而且背上的布料裂开了两道不小的口子――德拉克那一抓。
　　不过两个葛莱芬多显然都没意识到自己的狼狈。而德拉克的话让他们彼此对视一眼，最终也决定先回一趟宿舍。
　　三个人结伴走到了楼梯处，而德拉克从他们那也得到了另外一些消息，比如为什么亚瑟・韦斯莱也到了霍格沃茨。
　　原来在幼龙袭击事件中，受伤的可并不只是他们三个，实际上，他们三个还是伤得最轻的。
　　伤势最重的是葛莱芬多的迪安・托马斯，以及罗恩・韦斯莱，是被龙息喷了个正着，后者则是直接被龙在肩膀上抓了一爪子，从扫帚上掉了下去，摔断了几根骨头。其他也有葛莱芬多受伤，不过大多是在他们看到了同伴的惨状，明白了幼龙威胁后，躲避不及自己弄伤的。
　　德拉克露出了同情和难以置信的表情，只是他心里有些遗憾，如果被龙息直喷上的是红毛韦斯莱就好了。即使现代巫师已经能够治疗龙息造成的伤害――前提是你没被烧死――不留一丝伤痕，但是那种烧灼的痛苦，即使伤疤消失，也依旧会留在伤者惨痛的记忆里。
　　斯莱特林也有人倒霉，而且德拉克没想到伤者竟然是布雷斯，那个家伙的扫帚明明比他用的还要好。
　　“其实是扎比尼首先发现龙朝着你追去的，他也想去截下那头龙，但是却在躲闪的时候，从扫帚上摔了下来，还好那个时候霍奇夫人已经腾出手来了。”哈利解释着当时发生的状况。
　　德拉克点头在表示了对哈利当时援手的感谢，而哈利则脸红的表示，其实他当时反而给德拉克添了麻烦――虽然事实确实如此，但是德拉克当然不会这么说，而是依旧称赞着哈利。结果纳威也加入了彼此感谢的队伍，三个人就那么谢着谢着，谢到了楼梯口。
　　德拉克下楼，哈利和纳威则上楼前往葛莱芬多塔楼。道别之后，当确定那两个人已经听不到了，德拉克才呼出一口气。麻烦的葛莱芬多……
　　斯莱特林的公共休息室和宿舍里都没有多少人，毕竟现在是上课的时间。德拉克进门，冠冕立刻飘了出来，在看到德拉克一身的狼狈后，冠冕立刻皱起了眉。
　　“据我所知，今天你的课表中并没有草药学，又或者保护神奇生物学。不过你现在看起来就像是和吸血藤，又或者鹰头马身有翼兽搏斗过一样。”
　　德拉克的嘴角抽动了两下，冠冕的第二个比喻很形象：“是的，确实没有，可是猎场看守临时想要给我们增添一些学习的乐趣。”
　　“鲁伯・海格，那个深受邓布利多宠爱的半巨人，又养了什么可爱的宠物？”
　　“一头挪威脊背龙。”
　　“哇哦。”冠冕发出一声赞叹的怪叫，同时他脸上有着明显的遗憾，“我真高兴，您能活着回来，马尔福先生”
　　“汤姆，我相信在你有了身体之后，看着你抱着一头奶牛跳伦巴，会是不错的消遣。”准备好了换洗的衣服，德拉克在说完之后，“啪”的一声合上了浴室的门。
　　冠冕摸摸鼻子，那威胁确实够恐怖，但是……如果有机会，他还是不会放弃取笑这个小混蛋的，绝不！
　　德拉克在浴室里花了一个小时，实际上他每次洗澡都会花掉一个小时，甚至更多的时间。而当浴室的门再次打开，出现的就是一个除了胳膊仍旧吊着外，神采奕奕，精致可爱――他现在只有十二岁不到――的德拉克・马尔福了。
　　实际上冠冕有点好奇，因为他也从来没见过任何马尔福洗浴中裹着浴袍，头发湿润的模样，包括曾经是他学长的阿布拉克萨斯・马尔福，以及第一次见面时比德拉克年纪还小的卢修斯・马尔福。
　　当然他原来也不会为这种事情好奇，但是对于现在的他来说，除了看那些作者为麻瓜，但难以想象真的是个麻瓜的政治书籍、经济书籍、哲学书籍外，他能做的也就是挂差德拉克・马尔福这个活物了。
　　而越是观察，就越会发现他身上有着无数的谜团，大的如一个才刚刚够资格进霍格沃茨的孩子，到底为什么老辣狡猾的就像是成年巫师一样的，相信就算是当年的他也要甘拜下风的；小的就如他洗澡的时候到底是什么样的，当然，伏地魔没有恋童癖，他的狩猎范围在十四岁以上。
　　德拉克也知道冠冕在观察他，但是马尔福已经习惯了在人的观察下生活，况且，无论冠冕如何观察，契约也依旧束缚着他，他无法对马尔福家不利，这一点毋庸置疑。
　　德拉克到礼堂的时候，时间正好，让他有些意外的是，他的父亲和扎比尼的母亲竟然也坐在斯莱特林的长桌上。七年级的级长让出了主位，铂金贵族坐在了长桌的顶点，美艳的扎比尼夫人坐在他身侧，两位成年斯莱特林微笑着接受一干幼蛇的膜拜，当然，是用眼神。另外，可能也不只是幼蛇……
　　葛莱芬多的小狮子们除了看着大马尔福和扎比尼夫人发呆的外，剩下一部分在看过了坐在自家学院桌旁的亚瑟・韦斯莱――特别是在他秃秃的脑门以及可观的身材上多加了关注――后，忽然有一种败了的感觉……于是葛莱芬多的学生们，少有的在吃饭时保持了安静。
　　发现德拉克的出现，礼堂里竟然有四分之三还多的长桌上都响起了掌声，这真是让德拉克意外。他不知道的是，当时他救助纳威时的惊险画面，可并不只是飞行课的一年级葛莱芬多与斯莱特林看到。
　　他以为自己在天上的时间很短，但实际上，那个时候温室里上草药课的斯普劳特教授，以及四年级的赫奇帕奇与拉文克劳，还有靠近他们当时飞行场地那一侧的几间教室里的学生，也都已经被燃烧的海格小屋，以及龙的吼声惊动了，他们几乎都全程目睹了当时精彩而又危险的场景。
　　怔忪之后，德拉克腼腆的笑了一下，站在门口，向全校行了一个礼。然后他脸红红的跑到了斯莱特林边，原本他想要坐到往常的位置，但是一年级的同学却对他摆了摆手，高年级的则给他指了路，于是德拉克得以坐在父亲的旁边，这时候他才注意到布雷斯也同样坐在他的母亲身边。
　　“梅林，我觉得我好像更恨斯莱特林了。”一个五年级的葛莱芬多郁闷的说着，不过其实到从他语气中听不出什么真正的恨意，反而是无奈、郁闷还有羡慕更多一些。
　　“同感。”他旁边的一个葛莱芬多也用同样的语气回答。
　　此刻斯莱特林长桌的一角，仿佛聚集了整个霍格沃茨礼堂里的光彩，甚至有一种坐在那里的巫师并不属于这个空间，而是他们正在通过什么魔法器物窥探精灵的晚宴一般。
　　男孩女孩们，眼睛中有迷醉、有朦胧、又羡慕，甚至还有一种好像在偷窥的羞涩与负罪感……
　　一个真正的偷窥者，隐藏在暗处，而且隐身咒无法被巫师发现的汤姆・冠冕・多比・伏地魔摸了摸下巴，美人计，真是好计策。他从卢修斯那得到的情报是，当初主魂把西弗勒斯・斯内普送进了霍格沃茨做间谍外带魔药教授。很显然这是主魂的重大决策错误！如果他当年送进来的是卢修斯・马尔福，那么现在很可能早就没邓布利多什么事了~
           作者有话要说：今天好闷ORZ,早晨刚洗了澡，做电脑前没半个小时就一身臭汗，码字速度大大折扣，筒子们见谅        





043不知所措的德拉克


 

    当德拉克把父亲带进自己寝室时，那种感觉很怪异，和在马尔福庄园时，父亲进到他房间时的感觉，完全不一样，有一种紧张、兴奋和……害羞掺杂的怪异感觉。
　　其实卢修斯和德拉克的感觉也差不多，在马尔福庄园并不是没有进过德拉克的寝室，但是霍格沃茨的宿舍……不知道为什么，卢修斯有一种偷看到儿子小秘密的紧张感，同时还有些小得意――茜茜知道了一定嫉妒无比。
　　不过，最后依旧是门打开了，然后父子两个进去，无比简单的动作和行为，但大小两个铂金贵族显然都有些紧张加不自然。
　　德拉克进了屋就不知道该做什么了，傻站在那冲着父亲很不马尔福的傻笑。而卢修斯则同样不怎么马尔福的，一脸好奇的到处打量，实际上现在这间宿舍，和他一年级时住的没什么不同，但是，他就是觉得这里不一样，很新奇，甚至可以说很奇妙……
　　早一步回来的冠冕，从冠冕里飘了出来，看着那诡异的父子俩，嘴角抽搐了两下。当然，他绝对不承认，是那父子俩之间，几乎像他们的头发一样刺眼的亲情氛围，让他嫉妒了。
　　“咳咳！”没有喉咙的冠冕咳嗽了两声，“我以为，你们到这里来并不是为了发呆的？”
　　卢修斯瞬间看向冠冕，灰色的眼睛里早已经没有了第一次见面的惊恐与敬畏，只有贵族的冷漠和傲慢。冠冕忍着咒骂“主人”的难受，在心里一阵咬牙切齿。
　　这眼神他见过很多，比如他刚刚进入霍格沃茨的时候，那些同年级或者高上一两个年级的就经常这么看着他。还有他刚毕业的时候，那些魔法部官员和某些小贵族也是这么看着他的。
　　并不是他不想找更好的工作，而是霍格沃茨的男学生会主席，以及十二个O的高级巫师等级考试成绩，在竞争好职位的时候，却连一个三流贵族的私生子也竞争不过。
　　他厌恶这种眼神，或许曾经有那么一阵子伏地魔无需忍耐，可以给这些无理的家伙以刻骨铭心的教训，可是，他也只享受过那短短的“一阵子”而已，现在的他，没有对抗的资本。
　　冠冕在那里自怨自艾，但实际上卢修斯只是随便看了他一眼而已。其实反而要感谢冠冕，他确实让这对父子从诡异的状态中清醒了过来。
　　接着他们终于落座，德拉克命令小精灵送来了红茶和点心。
　　“邓布利多该庆幸，受伤的大多数都是葛莱芬多。”这是卢修斯喝了一口茶之后，说的第一句话，“只要邓布利多对他们道歉，他们就能够了解并谅解，梅林知道他们到底了解了什么，而又谅解了谁？”
　　虽然已经决定了不会“过分”为难海格，其实就算他们为难了又能怎么样？最多把那家伙在阿兹卡班关上几个月，但等他出来的时候，邓布利多肯定依旧给他留着猎场看守的职位。
　　“父亲，那头幼龙怎么样？”气氛有些沉重，所以德拉克找了另外一个话题。
　　“和它的巨人爸爸有着同样强悍的生命力。”这个比喻其实类似于麻瓜的“有着蟑螂一般顽强的生命力”差不多，而说起了那头龙，卢修斯的表情却并没变得轻松，反而更凝重了，“竟然是挪威脊背龙。我以为你是个斯莱特林，德拉克，即使那是头幼龙，但是它的爪子、牙齿和喷出的吐息，也足以要了你的命。可你竟然为了一个隆巴顿，而在空中玩起了杂耍？”
　　“是我考虑不周，父亲。”德拉克乖乖低头道歉。
　　“……”卢修斯不知道第多少次郁闷，面对如此陈恳的道歉，他还能如何？虽然他明知道自己的儿子，今后必定还会我行我素！
　　卢修斯真想把他的儿子抓过来揍一顿屁股，最好能揍得他痛哭流涕的忏悔自己的罪过，就像他偶尔在对角巷看到的，那些普通巫师对待他们的儿女那样。但他是个马尔福，手痒痒也只能忍耐的马尔福。
　　“终有有一天，你的老父亲和老母亲会被你活活吓死，或者气死。”
　　“请不要这么说，父亲，您和母亲永远都不会老，而且我怎么会做出让你们惊吓或者愤怒的事情？”他发现卢修斯的眼神看向了一边的冠冕――好像当时他把魂器的事情说出来的时候，确实把他的父亲吓得够呛。尴尬的笑了一笑，“在事情一发生的时候就告诉您，怎么能算是故意惊吓您呢？您总不希望我像是个葛莱芬多那样，当事情无法挽回了，才在最后时刻向家人求助吧。”
　　卢修斯撇撇嘴：“能言善辩的小子。”
　　“那要感谢马尔福先生和夫人的悉心教导。”
　　临走的时候，卢修斯吻了一下德拉克的额头：“即使浓重的蒜臭，也遮掩不了奇洛身上腐臭的味道，而且我还在他身上感觉到了黑暗诅咒的力量。那家伙比我想象的要危险得多，放弃魔法石，我们会有其他办法。”
　　“可现在是他最虚弱的时候，不是吗？”
　　“德拉克・马尔福，我想你的记忆力并没有坏掉上一秒说过的话，下一秒就会遗忘――就算是挪威脊背龙的幼龙也足以杀掉你，同样，就算是一个几乎腐烂的……也足以让你受到伤害。达到目的的方法不止一种，但我的儿子却只有一个，别拿自己去冒险，德拉克・马尔福。”
　　“好的父亲。”
　　“你的承诺显然并没有让我感觉到诚意，发誓，德拉克。”
　　“好的，我发誓。”
　　“用你父亲的生命发誓。”
　　“梅林！父亲！”
　　“发誓。”
　　“我拒绝。”
　　“德拉克！”
　　“您怎么能能用您自己的生命来威胁我？！父亲……”德拉克的嘴唇发白并且颤抖着，他的脸上则有着明显的惊恐和愤怒，卢修斯有一瞬间以为他的小龙已经哭了，但是他并没有看见眼泪。
　　“我向你道歉，德拉克。”卢修斯叹息，弯下腰把他的儿子搂在了怀里，“我相信你，当你在假期回家后，我们还要去游乐园。”
　　“我接受您的歉意，父亲。”德拉克回抱了他的父亲一下。
　　家长们的相继离开标志着幼龙袭击事件的结束，对学生们来说，这件事所带来的变化，也不过是斯莱特林的沙漏里多了五十颗宝石，海格的小屋被重建，学生们多了一个谈资。可实际上，这件事就像是一颗扔进黑湖里的石头，虽然激起了小小的水花，以及圈圈的水晕，可是除此之外并不能引起什么大波浪，很快那湖面就重新恢复平静了。
　　还算持久的变化，大概就是其他几个学院对德拉克的态度了，毋庸置疑，他是个英雄，就算是葛莱芬多也必须点头承认。另外就是斯莱特林魁地奇队长的马库斯・弗林特了，这位英勇的队长正在一次次考验着蛇王对斯莱特林的耐心――他在努力让斯内普院长允许德拉克加入魁地奇队，结果被一次次的扔出地窖，并被处罚到费尔奇处劳动服务。
　　不过德拉克无意帮助可怜的队长，因为这辈子他已经无意跳上扫帚和救世主在天空上决胜负了，毕竟，曾经属于少年的那点热血，早就已经燃烧殆尽了。
　　时间开始一步一步稳定的朝着期末考试逼近。
　　“我以为，你并不准备再去找主魂的麻烦了。”这一天，冠冕发现德拉克在熬制冷冻药剂，“毕竟你答应了你的父亲。”
　　“我答应了我的父亲不去冒险，但我并没答应过，要放弃十拿九稳的好机会。”
　　“我想我刚刚并没听错，你说的是‘十拿九稳’？马尔福先生，虽然我同样并不怎么看得起某个渣滓，但是，您难道不认为您有些过分傲慢了吗？”
　　“实际上，我一直都知道自己很傲慢，汤姆。”
　　“要知道，马尔福先生，虽然我厌恶受制于人，但是，不得不说，现在的情况，你和马尔福先生活着，对我有好处……”
　　“你在关心我的安慰吗，汤姆？要不要我因为感动，而用一个甜蜜的吻回报你？”
　　那一瞬间，冠冕想把这个小混蛋掐死：“你要知道，如果你死在了主魂的手里，那么你的行为也在同时明确了告诉马尔福家的‘背叛’，你父母也难逃一死。”而他到时候更是连飘来飘去的自由也失去了。
　　“你不明白的，汤姆，现在是最好的，也几乎是唯一的机会了。”如果现在失去了主魂的踪迹，那么德拉克所知的下一个主魂的出现时间，就是四年级的三强争霸赛了，对付那个时候的主魂，德拉克虽然也有些胜算，但却很小。
　　所以现在，他必须抓住主魂最虚弱无力的机会！
　　原本德拉克还有点担心，救世主会不会没了探险的兴趣，但显然是他多虑了。三天前救世主和韦斯莱一起又被罚了紧闭，结果在劳动服务中，他无意中听见了斯内普院长和奇洛的争吵。这燃起了他葛莱芬多的好奇心与勇气，他已经发誓要在保护珍贵的魔法石了。
　　于是，德拉克和哈利吵了一架，原因是他坚信自家院长是无辜的。让他意外的是，赫敏也为此和哈利吵了架，于是来自三个学院的四个“好友”就此解散了。
　　“你不需要为了我，赫敏……”德拉克说这句话的时候是真心的，这次吵架他是故意的，毕竟他可不希望到时候被拉扯着也跟去玩什么趣味过关。但是赫敏可不能脱离那个集体，他可是没忘记分院式时自己那恐怖的想象，现在这个聪明的拉文克劳总算是进到救世主的小团体了，怎么能就让她这么跑出来？
　　“不，我并不是为了你，德拉克。而是因为我确实觉得斯内普教授并不是坏人，他是霍格沃茨的教授，是邓布利多校长信任的人，不是吗？”
　　“谢谢，赫敏。”德拉克表面上一副感动的模样，心里却是在郁闷：现在的格兰杰果然还是很纯洁的小姑娘，因为斯内普院长是教授而信任，那么按照她的逻辑，奇洛也是该被信任的人，但事实显然恰恰相反。
　　于是，一个让他担忧的问题解决了，另外一个同样让他担忧的问题又出现了。那些关卡倒是不会让救世主和他的朋友们横死，但是如果他们一直进不去最终的房间，那么该怎么办？一直等到邓布利多姗姗来迟？然后是白巫师和黑魔王的对决？
　　德拉克在心里呻吟了一声~
           作者有话要说：咳咳，明天。。抓主魂。。。然后是第一学期结束   




044二选一

 

    德拉克记得，应该是在最后一门考试，也即是魔法史考试的当天夜里，黄金三人组做出了那件惊天动地的大事。但是他并不肯定，在发生了如此多的变故之后，这个一年级决战的时间是否真的依旧不会改变改变――毕竟连禁林之行都被他蝴蝶得消失了。
　　于是这个时候冠冕的作用就出现了：“每天晚上去盯着救世主，一旦他和他的朋友们要去四楼右手的走廊，就来通知我。”
　　“看来你认为，救世主会去保护魔法石。所以你在等着什么？救世主战胜主魂？”
　　“……”
　　“如果你加入他们的行列还有那么点可能，或者你让我通知你，就是为了赶去和救世主站在同一阵线？那么，我猜你已经想好怎么面对邓布利多，以及怎么让你的父亲面对众多斯莱特林的贵族了吗？这可不是几十年前的时代。”
　　冠冕自己大概并没注意，他现在对德拉克的劝告，完全出于他的关心，但并不是“因为马尔福死光光了，那我也没有好下场”的关心，而是很单纯的，就是担忧德拉克，与马尔福家出事的关心。淡然，其实不止是他自己，德拉克也没注意到这一点……
　　而冠冕所说的，不是几十年前的时代，即不是葛莱芬多世家与斯莱特林世家还能够正常联姻，婚礼上双方贵族还能保持各自风范，正常言谈甚至嬉笑的时代。那时候，他们观点相悖，彼此之间有那么点仇怨，虽然算不上亲密，但也绝对不能说是敌人，甚至偶尔还会称呼对方兄弟、姐妹之类的，毕竟，他们是长久联姻，血脉相连的姻亲。
　　可是现在不了，有些年轻的一代，甚至已经遗忘了，对方可能与自己来自于同一个祖先，他们已经是仇敌。即使见面时彼此仍旧能够谈笑，但曾经的和睦却早已消失不见。
　　德拉克表面上对着葛莱芬多和颜悦色并没关系，毕竟他们的父辈在魔法部也是这么做的；他救了纳威・隆巴顿也没关系，毕竟那让斯莱特林压了葛莱芬多一头。但如果在某些重要问题上，他也站在葛莱芬多救世主一边，甚至和某位大人为敌，那就有关系了……
　　“你会看见我要做什么的，去监视，汤姆。”
　　契约的力量，让冠冕只能郁闷的转身飘向从刚才被召唤，就一直颤抖着的多比。数秒后，冠冕牌的多比，阴沉着脸――那是个很有趣的表情――在一声爆鸣后，幻影移形消失在了德拉克的宿舍里。
　　冠冕消失后，德拉克则开始最后一次查看一个小空间袋里的物品，并确定每样物品所在的位置和顺序，以便在需要的时候第一时间取出。
　　不知道过了多久，德拉克只能知道现在外边的天完全黑了，而且应该已经过了门禁。又是一声爆鸣，冠冕・多比出现在了德拉克的面前。
　　“进去了。”冠冕连多一个字都懒得说，德拉克的不听劝告，让他感觉很愤怒。
　　德拉克站了起来，接着做了一件让冠冕莫名其妙的事情――脱衣服。
　　冠冕先是怀疑，是不是这个小家伙喝错了药？但接着他就开始怀疑，是不是他要进行某种古怪的仪式，好捕获主魂？
　　而结果是，德拉克在脱得一件衣服也没有之后，拿起一瓶魔药，一口气喝了下去。下一刻，将近十二岁的少年身高开始增长，肩膀和胸膛开始变得宽阔，某些原本光洁的地方也开始长出了铂金色的毛发……
　　冠冕对十二岁的小豆芽是没有感觉的，毕竟无论多么漂亮的孩子，但那也只是个孩子而已。但现在，站在他面前的是却是一个二十二岁的、俊美的、赤&#9834;裸的铂金贵族！
　　和他父亲一样的铂金色的发，松散的披散在腰间，光滑白皙闪烁着玉瓷一般光泽的无瑕肌肤，圆润的肩膀，挺直的胸膛，还有两点柔嫩的粉红，有着漂亮腹肌的轮廓但并不显得太过刚硬的小腹，有力且劲瘦的腰，再往下……
　　正在穿衣服的德拉克忽然听见了“噗”的一声，结果他看见的就是一只流着鼻血的小精灵。挑挑眉，不得不说这情景让德拉克有点得意，毕竟看着他的身体流鼻血的可是黑魔王，马尔福果然是最完美的。当然，这只是他紧张中的，一点小小的放松而已，很快他就在此专注于自己手上的动作了。
　　而那边的冠冕・多比则在捂着鼻子止血的同时，不断地告诉自己：流鼻血的是那个该死的家养小精灵多比！不是我！不是我！
　　当鼻血终于止住了，冠冕抬头看见的就是已经衣着的德拉克・马尔福，那是一身暗绿色的紧身巫师袍，这种款式多是巫师们在决斗或者战斗时穿着的，他正在整理着自己的长发，那模样就像是拘着一束月光的精灵。
　　冠冕觉得“多比的”鼻子又有点发热，于是他在捏着鼻尖的同时，又在心里咒骂了几声：该死的小精灵！
　　这蓬松、柔软、细密、滑顺……（省略三百字）的铂金色长发，绝对是让德拉克欣喜的，可是现在没有让他欣喜的时间，他必须尽快打理好自己。于是这欣喜就变得有点郁闷了，因为他从来都不会打理长发。
　　最后德拉克干脆一咬牙，违背了马尔福“绝对不要把魔杖对着你的头发”的祖训，给了长发一个魔咒，那柔软松散的长发立刻变得顺服起来，瞬间如瀑布一般倾泻而下――冠冕在那一瞬间仿佛看见了铂金色长发闪烁着妖精翅膀一般的荧光――德拉克变出来了一条发带，系住了他的头发。
　　总算打理妥当，德拉克背上了那个小小的空间袋，用隐身衣罩住了自己，离开了这间寝室。
　　而冠冕也给了自己一个隐身咒，跟在了德拉克的身后。虽然德拉克没让他跟着，但是也没让他呆在宿舍里等待~
　　一路躲开巡夜的教授、费尔奇、洛丽丝夫人，走出了霍格沃茨城堡，接着他直接朝着自己曾经计算的方向跑去。
　　如果一切按照正常发展，那么主魂在脱离了奇洛之后，应该会从那里飞出来。冠冕并不知道德拉克在等什么，他只是安静的站在他身后。德拉克并不知道他在那，同时，他也不知道现在的这件隐身衣，没法瞒过小精灵的眼睛……
　　德拉克计算着救世主应该闯到第几关，计算着自己必须在多长的时间内抓到主魂，然后回到寝室里，才不会被怀疑。越计算，就觉得越紧张，他忍不住咬着自己的嘴唇，直到尝到血腥味，才后知后觉的意识到嘴唇已经被他咬破了。
　　突然，一团混沌灰暗的东西穿过霍格沃茨城堡的某处墙壁，朝着禁林飞去，德拉克有一瞬间怀疑自己看错了，他看了看自己的那块雷达怀表，果然，有一个“汤姆・马沃罗・里德尔”正在飞快的向禁林飞去。他同时也发觉了身后的那个和多比混在一起的汤姆，但是现在没时间去管他。
　　德拉克又灌了一瓶魔药，然后给了自己一个咒语，距离禁林并不算远的他，开始朝着主魂逃窜的方向飞奔。
　　魔药让他的眼睛能够看穿黑夜，咒语让他身轻如燕，青年就在林木间奔跑纵跃着。冠冕感觉到，也看见了主魂的存在，当然也知道德拉克要做什么了，这简直难以置信，他是怎么推测出这一切的？难道救世主那些小家伙们、甚至邓布利多、主魂的一举一动都在这个十二岁少年的掌控中？
　　冠冕心情复杂的看着那个在林间奔跑的青年，他就像是在月下狩猎的阿多尼斯，神祗都会为他的美丽而疯狂……
　　雷达告诉他，他距离主魂越来越近了，不知道是不是错觉，他听见了“嘶嘶”的声音。德拉克打开了空间袋，拿出了一瓶冰冻药剂，朝着一个方向扔了出去。
　　玻璃的药瓶在落地在地面上崩裂，这一次德拉克清楚的看见一个三角型的蛇头从一棵倒地的大树后露了出来，但不管这条蛇是要逃跑还是要攻击，冰冻药剂暴&#9834;露在空气里的瞬间，魔法反应就已经开始，如冬季雪后般的银白覆盖了那一小片地面。那蛇努力的挣扎了两下，最红软倒在了地面上。
　　德拉克跑到了银白色的边缘，他低头看了一眼怀表，只为了确认一下那条蛇是不是他的目标。但就在这时，那条蛇的蛇头嘭的一声毫无征兆的炸成了一团血雾，一个丑陋的浅灰色的灵魂从血雾中冒了出来。
　　两只眼睛就是两条细缝、没有鼻梁，只能看见依稀是鼻孔的两个更小一点的细缝，几乎一直咧到耳后的嘴巴，灵魂状态的主魂比拥有了肉体之后的主魂更加丑陋，难以相信这是个巫师的灵魂。
　　“你……是……谁……”主魂的询问夹杂着嘶嘶的声音，德拉克不确定那是因为蛇语，还是因为这个灵魂本身的不稳定，不过现在并不是研究的时候。
　　德拉克举起魔杖，一道红色的咒语集中了主魂，那团灵魂上出现了红色的电弧。这显然出乎了主魂的意料，邓布利多都没能阻止他的灵魂逃离，当然这也和他要注意那救世主的安危有关，但是现在袭击他的这个巫师显然很年轻，难以相信他竟然有伤害自己的能力。
　　但事实就是如此，于是主魂不准备继续询问什么了，他要逃跑――虽然因为魂器的存在，他是永生的，但是当现在的这个他死亡，那些复活的伏地魔，复活的魂器，却已经不是现在的这个他了。可是主魂却发现，那些电弧不止让他感觉到疼痛，而且也使得他无法移动。
　　应该说德拉克很幸运，主魂的自大让他竟然没有在挣脱了附身的蛇类之后，第一时间逃跑，也没有躲闪德拉克的咒语。但这并不代表一切顺利，他毕竟是伏地魔的主魂，因为自大而被咒语束缚，但却并不代表束缚他的德拉克很轻松，巨大的魔力消耗，让德拉克短时间内就开始气喘，从额头滚落的汗水刺激得他的双眼疼痛无比。
　　稍稍的一点松懈，主魂就会挣脱咒语。德拉克一边通过魔杖持续释放着魔力，一边小心的从空间袋里，拿出了一只看上去很古老的双耳陶壶。
　　OO@@的爬行动物移动声响起，一个更大的蛇类的影子出现在了树林的阴影处。
　　主魂忽然不再挣扎了，他先是嘶嘶的对那条蛇说了些什么，接着看向了德拉克：“你很强，年轻人，而且我想你也并不愚蠢。现在摆在你面前的有三条路，其中的两条，结果都是相同的――成为纳吉尼的食物，但是第三条路，却会给你带来荣誉、财富与地位。你会怎么选择呢？”
　　伏地魔的劝诱对德拉克当然没什么用处，但是他也有没说错的地方，无论继续举着魔杖，还是把主魂关进壶里，他都会被纳吉尼吞进肚子里。
　　“嘶嘶嘶！”突然，又一个声音出现了。德拉克确定那不是伏地魔，那么……
　　束缚主魂的咒语忽然中断，但是主魂迟疑了一下，在已经吃亏之后，却依旧没有逃跑，而是嘶嘶喊着什么。但是德拉克却没有迟疑，古老的陶壶被打开，壶口朝着主魂，主魂的灵魂扭曲着，一点一点被吸进壶里。
　　纳吉尼僵了一下，飞快的朝着德拉克的方向爬了过来，空中扭曲了一下，在一个小精灵硬邦邦的掉在地上的同时，三十岁的英俊魔王出现了。
　　德拉克举着壶，念诵着拗口的咒语，而剩下的两魂一蛇则在不停嘶嘶的交谈或者争吵着什么――这是个很有戏剧性的画面，直到主魂终于被完全的吸进了壶里。德拉克盖上壶盖，只觉得自己的魔力和体力也几乎消耗殆尽。而另外一边，巨蛇纳吉尼好像已经开始对着冠冕撒娇了。
　　德拉克记得纳吉尼也是雌性，所以果然，对雌性来说，养眼的那一方往往更具吸引力吗？
　　
作者有话要说：比我预计的要长，捂脸。。。学期结束只能是明天了，顺便带着一主魂，一魂片，一纳吉尼回家。。。        





045第一学期结束


    因为教授们应该已经得到了消息，正聚集在救世主和邓布利多的身边，德拉克回到宿舍的一段路，比他离开时要轻松得多。
　　而当冠冕安抚好了纳吉尼匆匆回到地窖，他原本以为还能再见一场换衣秀，但结果却只看见了年轻的铂金贵族拿着衣服走进盥洗室的背影。自认为什么美人都见过的冠冕，忽然觉得有点难过，毕竟，下次再见面就是十年后了。
　　成年的德拉克・马尔福，在容貌上和他的祖父、父亲都很相像。但就像她祖父的气质更偏向坚定俊逸――曾祖父辈的马尔福是当时的魔法部长，所以相比起他的儿子和孙子，阿布勒克萨斯才是真正无所不有的天之骄子，甚至可以说他的前半生活在父亲的羽翼下，后半生则是被儿子所保护。
　　他父亲的气质则个偏向狡猾冷傲――卢修斯的少年时代很复杂，伏地魔崛起，父亲重病，过早的担负起家族，过早的接触政治的肮脏，与其说是马尔福家族成就了他，不如说是，他用自己的手腕保住了马尔福的荣耀。
　　而德拉克的身上，则多出了一种很难想象会出现在一个少年，特别是还是高傲如马尔福的少年身上的气质――忧郁。当他孤身一人站在月光下等待主魂的时候，他的眼角眉梢凝聚无法忽略的忧郁，甚至有刹那让冠冕遗忘了对方实际上所蕴藏的强大攻击性与危险性……
　　马尔福果然都是妖精，冠冕在心里念叨着，不过像他的那种气质，往往出现在被压抑、误解、排挤，或者不得志之类的人身上，十一岁的德拉克・马尔福，到底是怎么会“忧郁”的呢？
　　如果不是德拉克・马尔福一直在努力为马尔福家族谋利益，并且不停的和主魂作对，冠冕几乎要以为这个少年也是魂器之一。
　　冠冕在外边胡思乱想，沐浴完毕的德拉克却在盥洗室里照着镜子，他的长发，在增龄剂的效果完全消失之后，也跟着消失了，这实在是让他的心情异常复杂。如果没有外力的影响，那么那确实是他十年后的样子――并不是秃头，而是有一头符合马尔福审美的长发。
　　德拉克小心的摸了摸自己的头顶，多少有了种松了一口气的感觉。
　　“别让任何东西去碰装着壶的行李。”德拉克离开去吃早餐的时候，对冠冕说。
　　“当然，马尔福先生。”冠冕的语气一如既往的做作，当然这是他故意的，不过德拉克这次却并没露出什么不快，只是平静的向他点点头，甚至在离开时还给了他一个公式化的马尔福的微笑。
　　无论怎么说，冠冕昨天确实是救了他，虽然作为一个斯莱特林，作为一个马尔福，不可能因为“这点”事情，就给了冠冕自由，谁知道他当时是不是因为契约的力量不得已才出来的。但是，适当的，对他态度好一点，还是可以的。
　　不过冠冕却觉得自己的视力好像有些问题，那一瞬间，他看见的竟然是二十二岁的对他微笑的铂金贵族，而不是十二岁的豆芽菜。如果有一天，他终于君临天下，看着那样一个男人跪倒在他脚下，甚至跪倒在他的床上……
　　契约的力量让他感觉到了寒冷，那美好的画面也被强制性截断了，冠冕冷哼了一声，决定暂时向契约妥协，反正终有一天，这连想都不能想的事情，会变成现实的。（会吗？）
　　德拉克和潘西、布雷斯，以及高尔、克拉布两个大个子，在斯莱特林休息室碰了头，五人一路来到礼堂，却发现今天早晨的礼堂里比往常混乱的多，特别是那群葛莱芬多。
　　平常这个时间，葛莱芬多们大多数还在自己的床上做着美梦，但是今天他们到的可是真够齐的，而且表现得像是一群跳脱的猴子，除了斯莱特林长桌外，跑的到处都是。
　　“发生什么了？”
　　“不知道，不过我想我们很快就能知道了。”德拉克摇头，同样一脸疑惑。
　　很快，事实证明，德拉克说的没错，不需要他们去问谁，一个葛莱芬多已经热心的告诉了他们。虽然他表面上是在向一个拉文克劳讲述着昨天晚上发生的，由葛莱芬多的救世主以及他的朋友们做出的，保护魔法石的伟大英雄行为――那绘声绘色的情节描述，就像他亲眼所见，甚至也加入了那场“激烈战斗”一样。
　　德拉克平静的吃着他的早餐，心里却在腹诽着。现在哈利・波特又是“葛莱芬多的救世主”了？而且那几个孩子只是玩了一场趣味大挑战，最多也就是最后救世主和奇洛的贴面热舞，能算得上战斗而已。
　　“梅林，竟然有人能闯进霍格沃茨？”潘西显然吓了一跳，她看着周围，很显然正在担忧着是不是还会从什么地方窜出一两个歹徒来。
　　其他斯莱特林也陆续到了，知道情况的开始三五人聚在一起议论，不知道情况的向相熟的人打听。最后，各个年级斯莱特林们的结论差不多都是“这事情有点古怪，但可能是邓布利多在为救世主扬名”。
　　即使是后来从救世主口中传出了“对方是伏地魔”的消息，也没人相信。结果，斯莱特林们没有任何一个人，任何一个家族有准备！当然，原来这里边也包括马尔福家……
　　其实从这个时候起，斯莱特林们就已经落于下风了。
　　中午的时候，德拉克和赫敏联系了一下。
　　“赫敏，到底发生了什么？他们没事吧？”
　　“是哈利、纳威还有罗恩・韦斯莱，为了保护魔法石，他们闯进了四楼的禁区。”
　　“梅林！”德拉克一脸的难以置信，还有担忧。
　　“哈利没事，他可以参加今天晚上的年终宴会。简直难以相信他们做了什么，德拉克。”赫敏在发出感叹后，开始为德拉克复述他从哈利那里得来的消息。
　　一开始哈利只拉着纳威，但是在离开宿舍的时候遇到了罗恩，罗恩一定要跟来，结果哈利也就只能让他跟上了。哈利用笛子催眠了三头犬，纳威驱赶走了魔鬼藤，哈利用飞天扫帚抓到了钥匙，在下棋的那一关出现了第一个小插曲。罗恩让自己被打晕了，以便于让其他两人过关。
　　赫敏的评价是，没想到那个罗恩・韦斯莱竟然还有英勇的一面。
　　德拉克的感觉却是，那家伙果然是个天生的葛莱芬多，他做出这种行为并不是什么应用不应用的，只是葛莱芬多习惯性的热血上涌，大脑停工而已。葛莱芬多都有这种毛病，一时冲动之下，往往会做出好事。但一旦热血消退，理智归来，那么嫉妒、贪婪、歧视、卑怯等等负面的感情也就一股脑的涌出来了。
　　巨怪已经被打到，剩下的推理题，第二个插曲出现。纳威和哈利在努力之下终于找出了正确的药剂和与之相对的毒药，问题是，他们分不清具体到底是谁对谁。
　　其实到了这一步已经很简单了――正确的药剂一定被喝下去过，可显然两个葛莱芬多没意识到这一点，他们很勇敢的决定一人喝一种，喝对了的人进去保护魔法石。
　　德拉克嘴角抽搐，不知道自己该不该感慨这伟大的献身精神。
　　总之救世主喝对了，不过小胖子纳威也没死，他只是被石化了。于是救世主冲进去和奇洛搏斗，最终从恶魔手中拯救了魔法界……
　　“要偷魔法石的是奇洛教授？”
　　“哈利说是奇洛教授和他的主人，他说奇洛教授的后脑勺上还粘着一个巫师，一个巫师的灵魂，就是传说中的神秘人。”
　　德拉克瞬间睁大了眼睛，接着他又放心一样叹了一声：“这简直……太难以置信了……哈利能够平安无事也实在是太幸运了。赫敏，这是我的礼物，希望你能帮我送给哈利和纳威，祝他早一天康复，你知道，我不太方便去医疗翼看他。”
　　“好的，德拉克。实际上我觉得哈利应该和你道歉，因为他曾经认为斯内普教授是想偷魔法石的人，但显然他错了。”
　　“道歉并不重要，重要的是大家都没事。”德拉克微笑，其实他并不认为他和哈利・波特的友谊还能持续下去了，经过这次的共患难，以及假期中的同&#9834;居生活，罗恩・韦斯莱很快就会取代他的位置。但也是好事，历史总算（部分）回归正途了。
　　这一天的晚上，就是年终宴会。当所有人在礼堂里入座的时候，礼堂里还是一片银绿色，斯莱特林色彩的世界。
　　德拉克坐在他的座位上，感觉自己的心跳有些快，入学那一天他就告诉自己不要有期待，但当这一天到来，实际上他却仍旧有着希望――学院杯，当他在校期间，多次在手边溜走，从未拥有的荣誉。
　　“德拉克，你看上去不怎么开心？”潘西喝了一口高脚杯里的葡萄汁，姿态优雅。
　　“不，我只是很紧张。”
　　“紧张什么？今天是斯莱特林的节日！”布雷斯笑的恣意。
　　德拉克也笑了一下，但却恣意不起来。
　　邓布利多开始说话了，他在念诵着今年的分数：“第四名，赫奇帕奇三百五十二分；第三名，葛莱芬多，四百零七分；第二名，拉文克劳，四百二十六分；第一名，斯莱特林，五百二十二分！”
　　虽然哈利没进入魁地奇队，帮助葛莱芬多多的学院杯加分，但是但是没有了女生盥洗室的巨怪事件，没有了决斗夜游事件，没有了送龙事件，这些减分大事，葛莱芬多的分数比上一次多了不少。当然，斯莱特林的分数，也就更多了。
　　旁边的斯莱特林都在欢呼，德拉克却只感觉自己的心跳更快了。学院杯，会有吗？
　　“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。“呃，呃，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……“第一项――罗恩・韦斯莱先生……”
　　这一次被加分的只有三个人，但是每人六十分……学院杯，最终依旧在最后一刻从斯莱特林们的眼前消失……
　　看来我依旧保留着不该有的天真，德拉克对自己说，否则为什么第二次经历这一切，我依旧还这么的难受呢？
　　之后，一直到成绩公布，到他们回家的日子，德拉克都再没有和救世主说话。倒是赫敏又见了他一次“那像是偷来的荣誉！难以相信，他们竟然还一脸欢快的庆祝！我真庆幸我当时没进入葛莱芬多！”德拉克没什么，但是那女孩却哭了，德拉克拍拍她的肩膀，觉得或许自己能够接纳一个新朋友。
　　然后，离开霍格沃茨的时候到了，德拉克拿着他的空间袋，现在里边只放着恶魔之壶还有冠冕，然后他在站台上看见了一头铂金色长发熠熠生辉的父亲――回家了……
作者有话要说：望天。。。如提要：拍砖。。请温柔。。。嘤嘤嘤嘤嘤        





046归家



    这绝对是最沉闷的一次旅行，潘西和布雷斯一脸的谨慎，两个大个子也努力的低头弯腰，缩小自己的存在感。
　　毕竟整个学年里，德拉克为斯莱特林争取到的加分毋庸置疑是最多的，如果他们得到了学院杯，那么德拉克是最大的功臣。可他们却以一种最不公平的方式，在最后一刻与学院被失之交臂。大概所有人都认为，德拉克会是最难过的吧？
　　德拉克对他们的这种小心翼翼很是无奈，其实和所有人认为的恰恰相反，他是斯莱特林恢复得最快的一个。毕竟，失落虽然不可避免，但他其实是有心理准备的。
　　甚至于可以说，他从来都没有为斯莱特林获得学院杯而努力过，得到的那些加分，不过是为达到某些目的而获得的副产品而已。
　　列车停下，学生们陆续下车，潘西并没有按照斯莱特林的习惯，等外边安静下来了再行动。而是火车一停，她就拽下了自己的箱子朝外走。几个男孩子当然不能让一个女孩自己跑出去，和外边的七个年级挤在一起，也都随着她动了起来。
　　可是，当德拉克拉开了包厢的门，却发现包厢的门被堵住了――哈利・波特和纳威・隆巴顿站在门口，不过没推着他们的行李车，在稍后一点的方向，能看到一脸不清不愿的罗恩・韦斯莱。
　　“有什么事吗，波特先生？”很显然对他是来找他的，而且原因是什么，德拉克也很清楚，但是……
　　在学校最后的那段时间不找他谈，也没等到在下个学期开学的时候找他谈，甚至霍格沃茨特快行驶的那段时间也没找他谈，偏偏在火车到站，所有人都急着下车的时候找来了！
　　刚刚学会了“谨慎”还没有一个学期的救世主，在几天之内，就重新把他学会的扔掉了。
　　“……”哈利张嘴，旁边陆续打开的包厢，以及走廊上越来越多的银绿色身影，也让他意识到现在并不是他这个格兰芬多的波特救世主与斯莱特林的马尔福说话的好时机。
　　其实哈利也并不是特意选了这么一个时间和地点，在年终宴会――那个他人生中最美好的夜晚――之后，与赫敏的一次谈话，让他意识到了自己应该安稳安慰失去学院杯的好友。不过，他并不认为葛莱芬多得到学院杯，是像赫敏说的那样难听的“偷”。
　　他们保护了魔法石，击败了奇洛和伏地魔，他们做了好事，应该得到加分，他们是堂堂正正获得冠军的！
　　而且谁让那天是学期的最后一天呢？邓布利多校长只能在那个时候宣布加分，而斯莱特林们忽然在最后一刻从第一变成了第二，确实会很难受吧？
　　哈利对斯莱特林，对德拉克有些怜悯――丛生而下俯视的那种，当然，这相比于原先的认为斯莱特林活该得不到学院杯，晚宴上斯莱特林长桌上沉寂的气氛很让人舒畅，其实已经好多了。
　　所以他觉得自己应该安稳安慰好友，只是不知道该怎么开口。毕竟，就算他是个并不怎么在意说话方式的葛莱芬多，也知道“真抱歉，我把学院杯拿走了”这样的话，根本不是道歉，而是挑衅。
　　结果，这次谈话就一直拖延到了火车进站。
　　此刻，斯莱特林的铂金王子一脸控诉――其实德拉克只是并没像往常一样面带微笑而已――冰冷的眼神，冰冷语气。哈利认为德拉克会这样看着他，显然是不高兴自己夺走了学院杯，他觉得德拉克有些太小气了。
　　“你们挡着路了，波特先生、隆巴顿先生，还有……韦斯莱。”说话的是一个四年级的斯莱特林，哈利、纳威和罗恩虽然都只是一年级的小个子，但是火车的走道并不宽敞，三个人已经足以把路堵上了。
　　斯莱特林对救世主和隆巴顿家的继承人还能够保持应有的礼貌，但是对纯血叛徒出身的罗恩，那眼神绝对可以说极富攻击性。罗恩很想冲出来直面这个四年级的挑衅，但是，他很快发现用那种眼神看着他的斯莱特林，不只是这一个……
　　霍格沃茨特快虽然没有明确区分学院，但长年累月下来，四个学院都形成了自己的固定区域，现在他们三个葛莱芬多踏入的就是斯莱特林区。眼睁睁的丢了学院杯，斯莱特林们的火气可是很大的！
　　动手揍了救世主，或者隆巴顿或许会给家族惹麻烦，但是给纯血叛徒一点教训，而且是这么多人一块给他教训，最多在事后给贫穷的韦斯莱家一点医药费而已。
　　此时此刻，就算是勇敢无畏如罗恩也感觉到不对劲了，他艰难的咽了一口唾沫，感觉现在围住他们的斯莱特林，比棋盘上的棋子还要危险……
　　纳威和哈利也开始害怕了，他们不知不觉开始后退。
　　“请让一让，我要下车了。”救世主后退，德拉克则拉着他的行李走出了包厢，“家长都在外边，你们不想引起骚动吧？”
　　战争结束了将近十一年，但是葛莱芬多和斯莱特林的对峙，却从来没有结束，甚至可以说反而愈演愈烈了。火车上的孩子们如果打起来，谁也不能肯定外边的家长依旧能够保持理智，那个时候乱子可就大了。
　　“嘿！谁看见我们的小弟弟了！”
　　“可爱的小弟弟！哦，你难道迷路了吗？”
　　人群后传来韦斯莱双胞胎的声音，这两个可是唯恐天下不乱的家伙。
　　斯莱特林剑拔弩张的气势瞬间消散了，他们推着行李，高昂着头，迈着贵族装腔作势却又优雅轻巧的步伐，陆续下车去了。
　　“德拉克！”哈利刚松了一口气，猛然发现德拉克也一样推着行李走向了列车的车门。
　　“欢迎你在假期里到光临马尔福乐园，波特先生、隆巴顿先生。”德拉克点点头，只是停顿了一下，就毫不犹豫的离开了。
　　“我说过不该来的，哈利。”罗恩一副早知道会这样的表情，“他在嫉妒你，嫉妒你夺走了斯莱特林的学院杯，嫉妒你是个英雄。”
　　“刚刚德拉克帮助了我们，而且学院杯……”
　　“纳威，你在为一个斯莱特林说话？”
　　“为什么不？我奶奶也是斯莱特林！”纳威圆圆的脸涨得通红，他转身离开了，进入葛莱芬多是奶奶的期望，但是他现在却觉得很难受――其实他和赫敏的想法差不多，但是他没有勇气一个人去找德拉克道歉，于是想在哈利身上寻找勇气，但事实却告诉他，自己好像找错了人……
　　“纳威！”
　　德拉克并不知道新版救世主三人组，继波特-格兰杰-纳威变为波特-纳威-韦斯莱后，再一次拆伙。
　　他正在微笑着和父亲拥抱问好，今天卢修斯穿了一件有些复古的披肩式风衣，铂金色的长发用一条黑色的缎带束住，顺服的搭在肩头。
　　“父亲，那是赫敏・格兰杰和她的父母。”德拉克用眼神示意，麻种小女巫并没有像上一次看着铂金贵族父子发呆，她看上去有些灰心丧气，此刻正拉着母亲的手说着什么。
　　“你要把她正式介绍给我吗，德拉克？”
　　“作为朋友。”他明显感觉到父亲整个人绷了起来，但总算在他解释之后，重新放松了下来。
　　他是一个马尔福，纯血贵族的继承人，未来的马尔福家家长，就算他们现在和麻瓜的关系缓和，但是马尔福家也不可能出现一个麻瓜出身的夫人，马尔福的血液不容混淆――或许这在某些人看来有些可笑，但这就是纯血贵族最根本的荣耀。
　　卢修斯看了看儿子：“如果你喜欢可以让她做情人。”
　　“父亲，她确实是朋友。”德拉克忍住翻白眼的冲动，“另外，我才只有十二岁。”
　　“你确实只有十二岁，不过看来你已经有那方面的意识了，不过……”卢修斯忽然叹了气，德拉克疑惑的看着父亲，让他惊讶的是，他看到的，难道是心虚吗？
　　卢修斯侧过了头，躲开了儿子的视线：“好了，抓紧我，我们要回家了。”
　　“啊？”德拉克发现卢修斯拿出了一本书，那很可能是门钥匙，他原本以为这次也会坐汽车回去，为什么母亲没来接他？而且看样子父亲表现得像是很匆忙，到底怎么了？
　　虽然有着满肚子的疑问，但德拉克还是老老实实的抓住了父亲的手臂，一阵天旋地转后，他们出现在了马尔福庄园的大门口，但是，仍旧不见纳西莎・马尔福。
　　“父亲，母亲呢？”
　　“她正在魔法部……”
　　“？”
　　“交涉关于继承布莱克家的问题。”
　　德拉克很惊讶，上一次，他也是在继承家族后，查看家族自己往来的记录时才知道的。父亲和母亲并没有趁着布莱克家无人，吞并布莱克家，相反，他的父亲多次出面保护布莱克家族的财产与生意――那只布莱克家的蠢狗！他一定以为布莱克家族的财产就应该给他留着！
　　所以想都没想为什么所有的一切都完好无缺！更是想都没想就把祖先留给他的一切都给了凤凰社，给了波特！
　　德拉克对此很气愤，但是他尊重母亲的选择，甚至为母亲和父亲的这种做法表示骄傲。毕竟他们保存并延续了古老布莱克家族的存在，虽然只有十几年……
　　可是现在，母亲竟然反悔了，这是为什么？
　　“德拉克，我相信作为一个马尔福，在任何情况下，你都会保持冷静，不是吗？”
　　“当然，父亲。”德拉克下意识的摸了摸空间袋，他觉得其实这句话更适合他对父亲说。
　　“那么，来吧……”卢修斯下定了什么决心，带着德拉克一路朝城堡走去，“其实，你的母亲要求继承布莱克家的财产只是第一步，她真正希望继承的，是莱斯特兰奇家的财产，或者至少是贝拉特里克斯・布莱克・莱斯特兰奇的遗产。”
　　贝拉特里克斯的遗产？德拉克下意识的想到了金杯。
　　“母亲知道了？”
　　“是的。”卢修斯点头，此时他们已经走进了主宅，但是他的脚步并没停下，而是带着他的儿子走向了魔药制作间。门打开，德拉克在坩埚边看到了一个有着一头黑发的身影……
　　
           



047杯具


 

    047杯具~~~

    作者有话要说：因为感觉这些最好连贯着，所以就都一口气发上来了ORZ筒子们如果发现错别字请告诉我

    在制作台上忙碌着的当然不是魔药教授西弗勒斯・斯内普，他看上去更年轻，大概二十三四，黑色的短发打理得很整齐，有一张充满男性魅力的英俊面容，最引人注意的是他那双眼睛，竟是左黑右灰一对异色的眼睛。

    “日记本？”德拉克扭头看向卢修斯的动作，就像是麻瓜制作的缺少润滑油的机器人。

    “佩弗利尔纹章戒指，不过，实际上是传说中的复活石戒指。”

    “梅林！父亲！你竟然单身一人跑去冈特老宅拿了戒指？！”德拉克愤怒的对他的父亲大吼着，“您不认为您的行为实在是太葛莱芬多了吗？”

    “我只是去寻找冈特家的家族墓地，然后……”

    “您是临时起意的？！哦！那更糟糕？什么都没准备，却去危险的地方，拿危险的物品！”复活石戒指其实才是魂器中最危险的一个，毕竟邓布利多都因为它吃了大苦头，最后表面上是斯内普杀了邓布利多，实际上的凶手是复活石戒指。

    “动手的是小精灵，卡鲁幻影移形进去，然后幻影移形出来。我命令他抓住戒指不放，他就不会做其他无关的动作，直到我画好魔法阵，他才将戒指放进去。”其实卢修斯一开始也只是试试，因为德拉克说要提防小精灵，许多巫师无法幻影移形的地方，小精灵也能够来去自如，结果一试之下，戒指真的被拿出来了。

    德拉克却仍旧觉得心脏跳得难受：“您的这种行为，让我恐惧并且愤怒，父亲。”

    卢修斯摸摸德拉克的脑袋，德拉克没躲开，但嘴唇紧抿着，身体也绷得紧紧的：“我很抱歉，德拉克，不过你要相信我，我确实没想过亲自去冒险。”

    德拉克看了他的父亲一眼，不那么信任：“那么，很显然他……”

    德拉克看向戒指，结果他的面部表情再次僵硬了起来，因为戒指已经完成了他的药剂，正坐在一边的沙发上看着某本魔法书籍，于是德拉克此时才发现，原来这里还有一个“小家伙”，黑头发灰眼睛大概六七岁坐在沙发的另外一边，同样看着一本书。因为他太小了，而且之前德拉克的注意力都在成年的戒指上，所以没发现他。

    不知道是不是错觉，德拉克总觉得小家伙的灰眼睛和戒指的灰眼睛有种似曾相识的感觉。

    “他们有了身体，您从哪里找来的最重要的三种材料？”因为德拉克已经得到了父亲的认同，所以在圣诞节的时候，卢修斯并没隐瞒他什么，该知道的德拉克都知道了。

    “汤姆・里德尔毕竟是个麻瓜，所以我选择了冈特家先祖的骨头。”

    德拉克挑眉，所以他的父亲才会“顺手”把复活石戒指带回来……

    “主人的血，蛇怪的肉。”

    德拉克有昏倒的冲动，要不然那灰眼睛他看着眼熟，那根本就是和他父亲的眸子同一色彩，而重要的是：“您……什么时候弄到的蛇怪的肉？”

    “去霍格沃茨看你的时候。”

    “那短短的时间您怎么……”

    卢修斯做了一个扭表的动作――时间转换器。

    “我会告诉妈妈，您去勾引了一个十几岁的小姑娘，或者小男孩？”

    “……”卢修斯无语，不过从某些方面来说事实也确实如此，铂金贵族很容易就能在短短的时间内得到一个拉文克劳的好感，然后使用时间转换器。当然，最后他没忘记给那个拉文克劳一个轻重得宜的一忘皆空，不会给对方造成伤害，也不会在对方的脑海里留存下任何不该有的印象。

    德拉克打开他的空间袋，把冠冕拿出来放在了处理台上：“汤姆，出来见见你的兄弟。”接着他又拿出了恶魔之壶，“父亲，这是伏地魔。”

    “什么？”

    “伏地魔，或者说，主魂。”

    “……”这下有昏倒冲动的换成了铂金贵族，“梅林！德拉克・马尔福，我说过离他远点！”

    “我那天只是去看看能不能捡点便宜，结果就把他捡到了，就像您把复活石戒指捡来一样。”德拉克目光炯炯的看着卢修斯。

    “……”所有人都沉默了，包括听德拉克提到主魂围过来的日记本和戒指，应该说，果然是父子吗？

    “我会暂时把他放在密室里，不要和你母亲说。”否则她会杀了你可怜的老父亲。当然，后一句卢修斯是不会说的，但是德拉克很乖巧的点了点头。

    “不过父亲，您要怎么处理他？”

    “分给他们吃。”走进书房，正在开启马尔福家密室的铂金贵族平淡而自然的回答。这个他们，当然是魂器们。

    “您不准备控制他？”这有些出乎德拉克的意料，实际上他吓了一跳。

    “我没有把握控制他。”卢修斯・马尔福高傲，但是却并不是没有自知之明，黑魔王确实是强大的，强大到就算他变成了一个残暴自大的疯子，贵族们也不敢反抗。

    尤其想动手脚就必须把他从恶魔之壶里放出来，但他现在又是灵魂状态，而并不是有着固定寄宿物体的魂器，即使他没法伤害别人，可是如果他想逃跑，卢修斯可不敢肯定自己还能把他抓回来。不过，卢修斯想到恶魔之壶时，动作慢了下来……

    “德拉克，你从哪弄到的这种东西？”

    恶魔之壶是古老的黑魔法物品，而且并不是单一的，各国麻瓜的神话中都有被拘禁于瓶中的神怪，那其实就是被封印在壶中的巫师的灵魂，这是远古巫师刑罚的一种。

    “有求必应屋，垃圾堆。”

    卢修斯把恶魔之壶放进了一个箱子里，魔杖轻轻一点，箱子自行关好，不知道从什么地方生根发芽的荆棘瞬间爬满了整个箱子。做完这一切，卢修斯一脸严肃的扭过头：“德拉克・马尔福，收下你必须知道，有些事情，你的父亲可以冒险，因为他已经三十八岁了，而且他才是马尔福家族的现任家主，一位丈夫和一位父亲，为了他的家族，他的妻子和儿子，他有时候必须去冒险！甚至去拼命！”

    卢修斯略微弯腰抓着儿子的肩膀，眼睛直视着德拉克的眼睛：“但是你，才只有十二岁，甚至还没上二年级，作为一个马尔福在必要的时候你要贡献你的力量，但是更多的时候，你却只需要站在你父亲和母亲的身后。这并非只是出于血缘上的爱护，也因为你才是我们的未来，是家族的未来。”

    “我为我的鲁莽道歉，父亲，我只是想多尽点力。”德拉克低头，很诚恳地说。

    卢修斯叹息，站起身摸着儿子的头：“我接受你的歉意，虽然我有预感，你以后还会做出考验我心脏承受能力的事情。”

    “可是今天您也考验了我的心脏，父亲。不过，妈妈是怎么回事？那两个魂器怎么一个是小孩子，一个只有二十多岁？另外，您为什么把两个魂器都带回了家里？”

    刚刚还很有威严的铂金贵族，在德拉克肉眼可见的情况下蔫了……

    事情是这样的，卢修斯觉得，早一天扶植出正反两个伏地魔，早一天让他们掌握食死徒的势力，也就早一天安全。否则主魂一回来，卢修斯可不认为失去先机的魂器们能够斗得过伏地魔。

    所以他就背着老婆孩子开始准备了起来，无意中得到了戒指，更让他加快了准备的步骤。结果没想到，扑通一声，日记本掉进坩埚，出来的是个六岁男孩。再扑通一声，戒指掉进去，爬出来的是个二十四岁的俊美青年。

    卢修斯当时虽然辶耍但是二十四岁的伏地魔还是能用的吧？至于六岁的，喝了增龄剂也一样用，可是，让他更宓氖虑槌鱿至恕―增龄剂对日记本无效……

    于是怎么办？

    卢修斯想过，是不是把日记本交给某个属下抚养？但他毕竟不是普通的六岁小孩，谁知道放他离开自己的视线会出现什么问题。考虑完了日记本，卢修斯转过来安排戒指，结果发现了一个更悲催的问题――戒指不能说话。

    确实是不能说话，卢修斯就算以主人的身份命令他，他也只能发出哑巴一样的啊啊的声音。可这却并不表示他很没用，不需要魔杖、不需要念咒，随便一指就能发出包括三大不可饶恕咒在内的任何咒语。而且戒指的眼睛，左边的黑眼珠如果近距离去看，就会发现黑色的瞳仁里有着三角型的纹章，不过具体这有什么用，戒指自己都不知道。

    也就是说，卢修斯偷偷摸摸折腾了半年多，弄出来了两个没用的伏地魔……最后也只能把他们俩带回了家，并且和纳西莎进行了沟通。具体是怎么沟通的，就不解释了~

    总之，纳西莎放弃了对娘家的保护，第二天就去争取继承权了。

    晚上的时候，纳西莎回来了，还带来了一只很老的小精灵。

    “小龙，我的宝贝~”纳西莎把儿子抱进怀里，“真抱歉妈妈没能去接你。”

    “我知道您很爱我。”德拉克也回吻了纳西莎。

    纳西莎叹了口气，拉着德拉克坐下，至于站在一边的丈夫，被她暂时遗忘了。

    “这是克利切，原先布莱克老宅的家养小精灵，不过，现在属于马尔福家族了，我刚刚点亮了布莱克挂毯上的名字。”纳西莎一直就能够进入布莱克老宅，她也一直能够继承布莱克家族，但是直到今天，她从魔法部在法律上已经拥有了布莱克家后，才自己的继承仪式。

    克利切对着他们鞠躬：“布莱克家的小小姐，嫁给了高贵的马尔福家族，还有马尔福家的小儿子，曾经他们是多么值得尊敬的人家。可是却偷走了布莱克家的财产。背叛者，小偷，骗子。”

    被一个小精灵辱骂，卢修斯的脸色少有的阴沉，但就在他要说什么之前，纳西莎开口了：“卢修斯，克利切很老了，他是看着我长大的。”

    “父亲，克利切呆在我们家并不好。”德拉克很清楚克利切忠诚于布莱克家，就算之后他向救世主献上忠诚，也是因为救世主先是帮他毁掉了挂坠盒，之后又帮他报了仇。而他们确实是抢走了布莱克家，而且之后既不会毁掉挂坠盒，也不会帮他报仇，那么这个小精灵的忠诚就很堪忧了。

    德拉克其实是很想给他一件衣服，或者是把他按照多比那样，用严格的命令束缚起来的，可是看母亲的样子，显然她还记挂着这个布莱克家的小精灵。

    “克利切，回到布莱克庄园，而且禁止你踏入马尔福庄园一步。”卢修斯命令着。

    “克利切才不会想要踏入强盗和小偷的家！”一边尖叫着，疯疯癫癫的小精灵一边消失了。

    “妈妈，布莱克老宅是什么样？像我们家一样吗？”小精灵消失了，德拉克还是知道现在斯莱特林的挂坠盒就放在老宅的门厅里的。

    “有时间我可以带你回去看看。”

    卢修斯皱眉，他可不认为一个疯疯癫癫的小精灵能够看守好一座大宅。不过，或许该分配几个小精灵去布莱克家那边，毕竟布莱克老宅的防御魔法阵，并不亚于马尔福庄园，至少在危机的时刻，纳西莎和德拉克能够有一个躲避的地方。

    “不过，德拉克，你竟然做了那么危险的事情。”母族的败落只是让纳西莎略微有些抑郁，很快她就振作了起来，抓着儿子的胳膊摆出了一个母亲的威严。

    德拉克立刻正襟危坐，并且想要用眼神向父亲求救，可结果却悲哀的发现他的父亲已经扔下他跑进书房了……

    纳西莎虽然说有时间会带他去布莱克老宅，可显然她并没有多少时间，因为很快，她又开始准备起争取拉斯特兰奇家族遗产的事情。拉斯特兰奇家也是子嗣稀少的纯血家族之一，现任家主夫妇如无意外这辈子都无法离开阿兹卡班。而与他们学院最近的亲人，就是纳西莎・马尔福了。

    其实从名义上来说，布莱克家的财产和莱斯特兰奇家的财产都已经被魔法部没收了。但是，名义只是名义，以布莱克家族来说，在纳西莎继承布莱克之前，魔法部一个金币也没从布莱克老宅又或者金库里拿到。

    ――古灵阁是妖精开的，他们只认金库钥匙，与巫师血脉。古老贵族的家族宅邸各种防御手段更是丰富，除非魔法部做好牺牲大量傲罗的准备强攻，否则只能在老宅的外围绕圈干瞪眼。

    纳西莎这么快的能够拿到这些财产，也是因为她很“识趣”的表明了，自己愿意付出一笔恰当的罚款。所以，与其把这些东西紧攥在手里，可实际上什么好处也得不到，不过让纳西莎继承，至少他们能咬下一块来。

    或许现在，他们觉得纳西莎贪心不足，有了布莱克家还不够，又盯上了莱斯特兰奇家。不过这种买卖他们第一次做的时候，还有些犹豫和紧张，但在第二次的时候，就已经顺手多了……

    而在纳西莎忙着得到拉斯特兰奇家继承权的时候，卢修斯再次准备好了一个大坩埚，这次德拉克也在软磨硬泡下跟了过去。冠冕也很希望尽快得到身体，特别是当他看到本来应该比他老的戒指，竟然年轻了他许多后，这种愿望更加强烈了！

    于是，扑通一声，冠冕掉进了坩埚。接着爬出来的是一个……

    卢修斯叹了口气，这个黑魔王还是不能用，因为他的年纪和德拉克一般大！

    冠冕穿上衣服看着德拉克・马尔福，从一个十一二岁少年的角度看德拉克・马尔福，和从一个飘来飘去的成年人看德拉克・马尔福，产生的感觉完全不同――铂金王子也并不是那么瘦，那么矮，其实身材还是挺匀称的，当然，还是比不了他二十二岁的模样……

    不过冠冕忽然又意识到一个严重的问题，他不会长不大吧？

    卢修斯没法解答这个问题，德拉克也没法解答，同为魂器的日记本和复活石――难以想象这两个拉文克劳一样就知道看书的家伙也是伏地魔！当然，他们一个什么书都看，一个专注于魔药书籍――也表示不知道。

    然后有一天，一封意外的来信，帮他解答了这个问题。

    霍格沃茨魔法学校校长：阿不思・邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

    亲爱的冈特先生：

    我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

    副校长(女)米勒娃・麦格谨上。

    另外需要说一下的是，这封信的收信人姓名是汤姆・马尔福・冈特。

    德拉克肯定，他的父亲现在一定万分后悔用了自己的血…… 




048马尔福家的三个孩子



    这里是马尔福家主的书房，卢修斯・马尔福、德拉克・马尔福、纳西莎・马尔福，还有一个汤姆・马尔福・冈特，此刻围着书桌而坐。
　　而马尔福现任家主，正用诡异的目光等着那封霍格沃茨的来信。德拉克一脸的无奈，而纳西莎正用一把羽毛扇遮着自己的鼻子和嘴巴，她漂亮的蓝眼睛炯炯有神，这些日子为莱斯特兰奇家忙碌的疲劳仿佛瞬间消失不见了，而十一岁的冠冕汤姆，那种那个看好戏的表情出现在他稚嫩的脸上实在是有些滑稽。
　　“汤姆・马尔福・冈特？”卢修斯咬牙切齿的说着，虽然是疑问的语气，在场的其他三个人却知道，他并没想要谁回答，只是发泄一下而已。
　　假期刚开始的那几天，纳西莎还是见过三十多岁黑魔王的模样的，所以，看看眼前的男孩吧，黑色的头发，灰色的眼睛，有年轻黑魔王六分的风采，和马尔福四分的魅力。如果不是已经知道了真相，纳西莎看到这个孩子时，也会以为他是卢修斯的私生子，更“有趣”的是，马尔福竟然是在一般情况下代表母系的中间名。
　　“十一岁，刚好。”纳西莎看着冠冕小声说着，而且三位男士都能清楚地听到她声音里的笑意。
　　“纳西莎・布莱克・马尔福。”卢修斯头疼的看着他的妻子。
　　纳西莎正襟危坐：“好吧，现在怎么办？我们没弄出来一个lord，却弄出来两个……”
　　“父亲，我觉得我们首先该研究一下，到底魔药出了什么问题，以至于魂器们的年纪都变小了。”而且还是毫无规律可言的表小，日记本少了十岁，戒指少了十四五岁，冠冕则一口气少了近二十岁，一个比一个少得多。不过既然连霍格沃茨那支记录小巫师的羽毛笔都承认了冠冕，那么说明，他们的复活倒是很成功。
　　卢修斯刚想点头，一只小精灵忽然崩了出来：“卢修斯主人，斯内普教授在飞路网希望与您通话。”
　　“看来我们首先要想好，怎么应付霍格沃茨的来客了。”卢修斯揉着额头，很显然他头疼的厉害，“德拉克，带着汤姆和日记本去玩吧。”
　　德拉克立刻站了起来：“今天天气不错，很适合去骑扫帚。”然后拉着冠冕像个普通的十几岁孩子一样，跑出书房了，半路上把日记本也给拽上了――虽然经过门厅，而且壁炉也在门厅里，但是在卢修斯还没同意通话的情况下，斯内普看不见马尔福庄园这边的动静。
　　两个伪小孩是绝对藏不住的，想要躲躲闪闪的把他们藏起来，反而更加引人注意，不如堂堂正正的把他们放出来。不过，德拉克真有点好奇，自己的父亲会给他们安上什么身份。
　　“骑扫帚？嗯？”六岁的日记本看着德拉克递给他的儿童扫帚，脸上的表情，让德拉克想到了曾经的自己，绝对是个坏透了的斯莱特林。
　　冠冕知道这个十六岁的小子要倒霉了，于是也扶着扫帚在旁边看戏。
　　果然，德拉克看着日记本，先是木然，接着露出了一个更坏的笑容，清澈剔透的蓝灰色眼睛森冷的透着恶毒：“小家伙，你确定你不想坐到扫帚上吗？”
　　只是一句询问，没有威胁，没有命令。但是日记本看了看德拉克，沉默不语的跨上了他的儿童扫帚，第一个飞了起来。虽然他对现在的情况非常不满，虽然他并不愿意被马尔福摆布，但是作为一个斯莱特林，特别是一个还没傻到彻底的斯莱特林，他至少还知道什么叫趋利避害……
　　因为没能看到日记本倒霉――虽然那也是他，但是冠冕觉得他们现在应该是竞争者的关系――冠冕轻嗤了一声，当德拉克转身看他的时候，他立刻恢复了一脸平静，也骑上自己的扫帚走了。
　　于是，当斯莱特林院长和铂金贵族来到马尔福家花园的时候，看见的就是两个追逐玩闹的正欢快的少年，还有一个一脸羡慕的看着两个兄长的豆丁。
　　“德拉克！汤姆！戴瑞！”卢修斯招呼着他的儿子，还有……
　　“院长？很高兴您能到马尔福家做客。”德拉克很斯莱特林从扫帚上走下来行礼，看来之前他玩得很高兴，脸上充满了少年人的朝气与快活，汗水将几缕铂金色的发黏在了他的额头上，更多的汗珠正在顺着他的脸颊朝下流。
　　跟在他身后的黑发少年也是差不多的模样，不过可能有些腼腆，行礼问好的声音很小，并且立刻就躲在了德拉克的身后，好奇的看着黑漆漆的斯莱特林院长。更小的那个也拖着扫帚跑了过来，不过却是在行礼后，抓着卢修斯的袍子，紧张而好奇的看着他。
　　斯内普看了看两个孩子，再看了看卢修斯，表情依旧是不变的冰冷，而卢修斯朝着三个“孩子”点了点头：“继续去玩吧，不过注意安全。”
　　“是的父亲。”
　　“是的……”日记本和冠冕也点头，但是因为事先没商量好，他们不知道该称呼什么，只是匆忙点头，跟着德拉克跑了。
　　于是，根本没有兴趣玩扫帚的三个假小孩，在马尔福庄园的花园上空，打闹追逐，洒下了无数欢声笑语。等到纳西莎招呼他们三个下来的时候，三个人的脸皮都笑僵硬了。
　　“怎么样，母亲？”
　　“你做的很好，德拉克。”纳西莎轻轻给德拉克擦去头上的汗水，而且很自然的，她走到了另外两个孩子身边，也给他们擦了汗湿的额头。
　　冠冕很坦然，在同事想着马尔福夫人为什么这么做，她该知道这种行为对于一个黑魔王来说，没有任何意义。日记本则有着明显的僵硬和紧张，而且冠冕相信，有那么一瞬间他脸红了――果然是个小鬼，冠冕在心底冷哼一声。
　　客厅里，卢修斯・马尔福坐在长沙发上，正在喝着红酒，脸上带着明显的郁闷。
　　“母亲？”德拉克又看了纳西莎一下，不过纳西莎对他做了一个“嘘”的动作，然后指了指楼上。
　　那么看来，现在并不是询问的时候，所以德拉克只能乖乖上楼，回到了自己的房间，不过，为什么冠冕和日记本也上来了？
　　“书桌上的书可以随意取，其他的东西不要动。”德拉克如往常一般的说着，拿了替换的衣物准备去洗澡。
　　日记本撇嘴，显然并不认为一个十二岁，刚刚上完霍格沃茨一年级的学生的书桌上有什么好看的，而他其他的东西，又有什么值得他去翻阅的。他想和冠冕交流交流信息，可是却看见冠冕很老实的拿了一本书，又很老实的搬了把椅子开始看书了……
　　德拉克在浴池里泡着，他在想是不是他的父亲和斯内普院长已经决裂了？毕竟很显然，今天斯内普院长是因为汤姆那个奇怪的名字而来的，是邓布利多让他来的，来马尔福打探――或许他自己并不知道那名字代表的意义，毕竟，他并不知道汤姆・马沃罗・里德尔的出身。
　　“德拉克，一会到楼下客厅来。”纳西莎的声音从门外传来。
　　“是的，妈妈！”德拉克匆忙从浴池里跳了出来。
　　先德拉克一步已经下楼的冠冕，第一次看见铂金王子湿着，或者说潮着头发，那让他总是蓬松的头发服帖了下来，让他看上去竟然异常的……天真？
　　“你不能给我取这个名字！”日记本的声音让冠冕从发呆中回了神，“戴瑞，diary吗？这是什么名字？！”
　　“真抱歉，我没能给您想一个符合身份的名字。戴瑞・马尔福・冈特！”一道银色的咒语从卢修斯的魔杖里射&#9834;了出来，集中了日记本，接着银色的字体Dary・Malfoy・Gunter从他的头上出现。
　　这个咒语他知道，是专门用来改名字的，但是只有直系亲属才能使用，不过因为血缘的关系，父系的姓氏，与母系的中间名都是不能更改的，只能更改firstname。那么现在改名成功这种情况，难道从魔法规则上来看，卢修斯・马尔福确实是他们的……想到这里，原本还看着日记本好戏的冠冕，脸色变得异常难看。
　　卢修斯的脸色也不比冠冕好到什么地方去，戒指也在旁边，当卢修斯看向他的时候，他很自觉的送了一张纸过去，卢修斯看课之后点了点头。
　　“佩弗利尔・马尔福・冈特！”
　　冠冕确定，卢修斯在说到“马尔福”的时候，是咬牙切齿狰狞无比的，相信这是马尔福的家族第二次（上一次是日记本）在说到自己家族的时候，如此狰狞……
　　“德拉克，你不知道这两个孩子的身份，你只知道他们是突然出现在庄园里的，明白吗？”
　　“是的，父亲。”德拉克点点头，作为一个未成年的儿子，被父母隐瞒某些“真相”是很自然的，“不过我能知道你们对外怎么宣布他们吗？”
　　马尔福家最近两百年子嗣异常艰难，基本代代都是一子，而其他分家比本家的情况更加严重，甚至在欧洲魔法界，除了英国的本家，已经没有其他姓马尔福的巫师存在了。可是现在突然出了一个母系家族为马尔福的，这可真是……
　　德拉克如果不是知道真相，也会以为这两个男孩是他父亲生地。
　　卢修斯瞪了他的儿子一眼，很显然他知道德拉克想到什么去了。
　　“对外我们也什么都不宣布，随便他们去想吧。”卢修斯阴冷的说。
　　这并不是铂金贵族自暴自弃，而是现在这种情况，他们的解释对某些人来说就是掩饰，所以，不如不解释，慢慢的，那些喜欢猜想的人，就会自觉的给他们一个合理的解释……
　　
           作者有话要说：望天，明天德拉克回学校~~当然，带着冠冕~~

PS：第二学期的霍格沃茨会很热闹~~~        




049忙碌的德拉克


    这一天其实并没发生什么事情，但是当夜幕降临，无论是马尔福们，还是魂器们却都感觉异常的疲乏。晚餐之后，所有人都做出了相同的反应――早早回房间，洗澡睡觉。
　　德拉克刚刚换好了睡衣躺在了床上，一声爆鸣响起，多比出现在了他的卧室里。德拉克愣了一下，但很快想到了多比出现的原因，他摆摆手：“去厨房呆着吧。”
　　多比鞠躬，消失了。
　　德拉克摸了摸下巴，还是明天再告诉他父亲那个消息吧，毕竟今天的打击已经够多的了。
　　第二天早餐的餐桌上――三位魂器也正式列席――德拉克一边吃着小面包，一边说：“父亲，纳吉尼来了。”
　　卢修斯切鹅肝的手滑了一下：“什么？”
　　“我之前无意中在禁林里发现了纳吉尼，放假的时候，我就让多比抱着她，一路幻影移形过来了。因为纳吉尼的体积比较大，而且对幻影移形不太适应，所以一直到昨天晚上，多比才把她弄来。”
　　德拉克原本的打算是在回家之后，找一个适当的时机，把自己抓住主魂的事情说出来，尽量降低父亲的愤怒，他并没想到这个适当的时机，就是他回到庄园的第一天。所以，德拉克命令多比在假期开始半个月后，再把纳吉尼弄到马尔福庄园――那是他原本预估的准备恰当的时机。
　　至于德拉克为什么没杀了这条蛇，一方面是因为从冠冕对待纳吉尼的态度能看出来，就算是魂器他对这条蛇也有着很深的感情――邓布利多说伏地魔不懂爱，但至少他对纳吉尼的感情是真的――虽然能够用契约控制，但是如果把这些家伙逼迫得太狠，也是很容易出事情的。另外，纳吉尼绝对是伏地魔的象征，留着她，把魂器推出去的时候，也更容易获得原食死徒的信任。
　　那条巨蛇留给卢修斯的印象显然并不好，特别是在他还是食死徒的时候，看过许多次生吞活人大戏的情况下。他再次揉了揉眉头，并且痛苦的意识到，如果他每一天都这么度过，那么皱纹很快就会找上他了。
　　“让她呆在庄园里吧，没关系。”
　　“卢修斯~”纳西莎表情僵硬的看着卢修斯，大多数女性对蛇都有着与生俱来的恐惧，就算她出身于以蛇为标志的斯莱特林这也一样。只要一想到在自己家的花园里，会有一条粗壮的蛇小姐爬来爬去，纳西莎就觉得背后发冷。
　　“我想三位冈特先生能够照顾好他们的宠物。”卢修斯拍拍纳西莎的手背，给三个魂器递去一个眼神。
　　这也是魂器们第一次欣然的接受一个来自马尔福的命令。
　　早饭后，马尔福庄园前的小广场，德拉克能从窗户上清楚地看见伏地魔们和纳吉尼的互动。
　　魂器们一字排开正在和纳吉尼嘶嘶嘶，而蛇小姐也欢快的嘶嘶嘶，并且绕着三个人不停的爬着s型，但是突然之间，蛇小姐爬不动了。她懊恼的回头，结果羞涩的发现在爬动中，她不小心打了个结。
　　于是三个魂器连拉带抱的，努力的把蛇小姐从结扣中解脱出来……
　　德拉克转身，坐到书桌边，开始了他的工作。
　　卢修斯将一部分复活药剂的研究工作交给了德拉克，虽然他对德拉克是否能够理解这种高深的魔药持怀疑态度。
　　但是，为了找出魂器们年龄缩小的原因，他必须做大量的研究，可同时，马尔福家主的工作也是他不能放开的――在麻瓜界铺开的摊子，在魔法界原有的势力，普通的社交，与麻瓜界、魔法界各种人士的黑暗交易――幸好卢修斯是个巫师，有着强大的魔力，而且身体也远远优于普通麻瓜，否则现在的卢修斯一定已经因过劳而住进医院了。
　　所以，部分复活药剂材料的研究，以及部分马尔福家的生意，卢修斯转移到了德拉克的手上。
　　数天之后，生意的部分德拉克做得很好，可是研究的方面，德拉克得出的结论却是父亲并没有出错――和卢修斯自己在他那份研究之后得到的结论相同。
　　“德拉克！”刚刚合上一本厚厚的马尔福家藏书，德拉克再次确定了自己的结论并没有出错，敲门声忽然响起，是纳西莎。
　　“什么事，妈妈？”
　　“那些该死的魔法部！是红毛韦斯莱，他们来查违禁的黑魔法物品！”纳西莎咬牙切齿的说着，“快把你的东西让小精灵收起来。”
　　“是的，妈妈。”德拉克点头，相信儿子能处理好这一切的纳西莎，飞快的提着她的裙摆跑下楼去了――她穿着某麻瓜设计师最新设计的复古礼服，脚上镶这碎钻的银色高跟鞋出自同一品牌。
　　幸好德拉克有着随着进度整理书桌的好习惯，否则他现在一定要为满书桌的黑魔法书籍与研究手稿而头疼不已了。
　　十分钟后，德拉克离开自己的房间，朝一楼走去。他能看见在大厅里，亚瑟・韦斯莱和他的同事珀金斯，正在一楼用一些奇怪的魔法道具扫来扫去。
　　三个魂器老实坐着各看各的书，卢修斯和纳西莎都阴沉着脸，他们并没盯着看这两个不请自来的客人，只是一边喝着红酒，一边谈论着衣服和首饰。那些动辄数百、数千，甚至上万加隆的昂贵服装，让两个魔法部职员的脸色更加难看，同时他们的搜找也更加仔细。
　　韦斯莱看见德拉克下了楼，和珀金斯说了什么，也朝楼梯走来。
　　在两人擦身而过的时候，德拉克轻轻抹了一下他的头发，高傲的说：“请小心些，韦斯莱先生。虽然我理解您是在正当的执行公务，但是我想魔法部并不想看见一张账单――上面写着因为某人的笨手笨脚弄脏了地毯，或者打碎了古董，所以他们必须额外赔偿一大笔加隆。”
　　亚瑟・韦斯莱此时的表情，很清晰的写着“果然是马尔福，你和你爸一样混蛋！”。
　　“父亲，我以为您和邓布利多达成协议了。”到了楼下德拉克坐在了卢修斯的身边，德拉克指的是海格那件事。
　　“一时的协议不能使用一辈子。”卢修斯耸耸肩。
　　“今天那些家伙走之后，我要让小精灵把所有的床单、窗帘、坐垫、茶巾全部换成新的。”马尔福庄园里的温度永远是舒适而清爽的，但纳西莎现在却飞快的扇着扇子，就如同她正在炎炎夏日下晒太阳。
　　两个魔法部官员一直到中午也没检查完整个庄园，卢修斯礼貌的邀请了珀金斯共进午餐，至于韦斯莱，如今居住在马尔福庄园的六个人，集体把他遗忘并忽视了。
　　熏兔肉和鹿肉排的美味，让珀金斯在之后的检查中快速了很多，韦斯莱的速度则更慢，并且更加吹毛求疵。显然中午自带的熏肉三明治并不怎么让他满意。
　　最后他们终于在晚饭之前离开了，卢修斯以中午的谈话很愉快为由，赠送给了珀金斯一瓶白葡萄酒――并一再表示这是朋友之间的赠送，并不是贿赂。韦斯莱的脸色更难看，并为此说了些难听的话，结果珀金斯只能一脸尴尬的拒绝了铂金贵族的友谊。
　　珀金斯几年前对马尔福的厌恶并不下于韦斯莱，在魔法部也经常对他的父亲恶言相向，但是今天他却能和他们一家坐在一起愉快的共进晚餐。
　　韦斯莱这个葛莱芬多，从来没从珀金斯的立场想过。珀金斯已经老了，他是个鳏夫，也没有子女，而像他这种魔法部的小职员，在退休之后所得到的养老金也并不丰厚。而得罪了掌握了魔法界经济命脉的马尔福，那么当他不在其位的时候，生活一定更加艰难。
　　所以珀金斯大概并没想真的想从马尔福家得到什么，至少现阶段他没想过，他只是希望维持一个平静愉悦的假象，好让卢修斯以后别找他的麻烦。
　　“可以拉拢吗？”纳西莎依旧摇着扇子，不过已经轻缓了很多。
　　“不需要。”反正那也是一个快退休的老家伙了，而且很油滑，就算拉拢了过来，他也不会有什么作用的，“不过家里的某些东西，要暂时换个地方了。”
　　“让小精灵藏起来不行吗？”德拉克还记得上次二年级时的情形，家里的很多珍藏都被卖给了博金博克，当然，也不能说是完全的卖，倒有点像是暂时租用了他的库房。
　　因为在风头过去之后，他的父亲又都把那些东西买回来了，虽然博金加了价，但是一卖一买的差价，如果作为租金，以及躲避了魔法部的酬劳的话，倒也还合算。
　　“韦斯莱也有些手段。”卢修斯的回答很简单，这也是德拉克第一次从他那里听来的关于亚瑟・韦斯莱的正面评价。看来那些东西确实要卖掉了，而同时，德拉克想到了上一个二年级的购物日――和韦斯莱用拳头搏斗的父亲，以及拉偏架的半巨人。
　　虽然这次父亲会把日记本塞进红毛丫头的坩埚里了，他那个大小也塞不进去，但是德拉克觉得自己还是应该努力想个办法，至少不能让父亲吃亏。
　　对角巷的购物日还没到，潘西、布雷斯、诺特等等斯莱特林的来信先到了。
　　所有人的来信内容都十分的统一，第一页当然是贵族式的问候，只要看看开头，再看看结尾就可以直接翻过去了。
　　第二页则是他们对于自己这段时间生活的叙述，但是不要看那些长长地形容词，以及修饰语，只要看那些主要内容就好了――这对于年少的贵族来说有点困难，但是对于现在的德拉克・马尔福来说，他很容易就能摘出那些由于的字词。
　　这些斯莱特林的同学和朋友们，大多已经去过了马尔福乐园，而且显然他们玩得都很开心，同时对于没能见到德拉克而表示遗憾。
　　到了第三页，往往才是真正重要的内容。
　　他们在隐晦的，或者自以为的隐晦的，询问着马尔福家主最近的动向，这应该不是这些小家伙想知道的，而是他们的长辈想通过孩子的口，探听点什么。
　　接着，他们像是比拼绕弯的能力一样，开始询问几个冈特的消息。潘西竟然还隐晦的劝慰德拉克，让他不要伤心。而布雷斯则更加隐晦的询问德拉克，是否需要毒药……
　　德拉克给他们每个人都回了信。
　　第一页第二页当然是按照贵族的习惯，只不过因为他并没离开马尔福庄园，所以只能写一些关于可恶的亚瑟・韦斯莱的事情。
　　第三页，他对每个人对游乐园的喜爱，表示了由衷的喜悦。至于他父亲的动向，德拉克大谈特谈了卢修斯最近喜欢使用的香水类型，以及最近购买的几对做工精细的宝石袖口。
　　至于那几个冈特，德拉克则表示，他美国的笔友无意中发现了几个孤儿……然后后边就一字不漏了。
　　当然给这些斯莱特林的好友去信之后，德拉克又给那位美国的笔友去了一封信。
　　不过，又是一个汤姆，看来汤姆还真的是很多。
　　
           作者有话要说：嘤嘤嘤，这些杂乱的东西还都必须写出来ORZ，看来只能明天开学了，嘤嘤嘤。

ps：德拉克打了亚瑟・韦斯莱――你们相信咩？   





050一个书包引发的……


    对角巷的购物日，不过带着两个孩子的铂金贵族最先到达的却是翻倒巷的博金博克。
　　卢修斯和博金正在对着那张黑魔法物品的清单讨价还价，德拉克和冠冕正在博金博克的店里转悠着。
　　“我一直想问。”德拉克正在观察几个头盖骨――那是古代黑巫师使用的坩埚――冠冕凑了过来。
　　“什么？”
　　“你为什么要背着书包？”
　　德拉克斜挎着他在霍格沃茨上课时用的单肩背包，虽然并不是空间物品，但是整体使用黑色的魔法布制作，背带、边角处还正面都装饰着龙皮，虽然几道魔纹只是除尘除皱的作用，但显然很漂亮。这是一个就算拿到麻瓜界，也会让人眼睛一亮的单肩书包。
　　但问题是，作为一个家赀万贯的贵族，他们出来买东西还要自己带包吗？各家店铺都会争先恐后的为他们送货上门，而马尔福家族的小精灵则能提供最安全的快递。
　　“赫敏和纳威来信，他们也会在今天到对角巷购物，我给他们带了一些礼物。”
　　“赫敏？那个泥巴种？”冠冕皱了皱眉，但很快他想到了大小马尔福这段时间的所作所为。好吧，只要能得到利益，就算是真正的麻瓜他们也会和对方合作，更何况只是泥巴种？
　　“格兰杰小姐是我的友人，请注意你的用词，我的……表弟。”
　　“她是你的朋友。”冠冕耸耸肩，但他也注意到了德拉克面色不善，“他会看到一个友善的斯莱特林一年级的。”
　　“很好。”德拉克笑了，转身站到了卢修斯的身边，“父亲，我可以买下那只手，和那个柜子吗？”
　　“啊，光荣之手!”博金先生叫道，“插上一支蜡烛，只有拿着它的人才能看见亮光!是小偷和强盗最好的朋友!您的儿子很有眼力，先生。至于那个柜子，您知道老博金是个诚实的商人，那是消失柜，应该是成对的两个柜子，可是很遗憾，我只有一个。”
　　上一次卢修斯对于那个形容为“小偷和强盗最好的朋友”的光荣之手，可没什么好感。
　　不过这一次，他毫不犹豫的点了头。
　　“嘿！你是谁？！”冠冕忽然叫了起来，两个马尔福和博金跑了过去，看见的是一个浑身脏兮兮，头发乱糟糟，眼镜破裂，还有点流鼻血的救世主。
　　“波特先生？”只在书上看到救世主因为第一次使用飞路粉，来错了地方，把自己弄得很狼狈，现在看来，真的是很狼狈……而且，现在他是从韦斯莱家过来的吧？
　　“马尔福先生？德拉克？”哈利显然也很惊讶，另外，德拉克很肯定并不是自己的错觉，救世主在看见卢修斯的时候，很显然有那么点害怕和戒备。
　　当然，这一点冠冕和卢修斯本人也并没忽略。所以，哈利・波特果然已经是“葛莱芬多的”救世主了吗？卢修斯突然把蛇杖抽了出来，明显感觉救世主战栗了一下。
　　冠冕和德拉克同时在心里对铂金贵族的恶趣味无语，他根本就是逗弄和吓唬这只可怜的小狮子。
　　“很显然，你并没有成年巫师陪同，而是误入这里的，对吗，波特先生？”
　　“不……韦斯莱先生很快就会来找我。”
　　吓坏了的救世主，难道以为铂金贵族会在这里干掉他，所以把红头发韦斯莱拉出来做挡箭牌吗？德拉克脸上的表情没有变，但是在心里却把救世主鄙视了个彻底，忽然，他发现救世主在按着自己的额头，他在头疼？
　　德拉克用极快的速度踩了冠冕一脚，当他看向自己的时候，给了他一个警告的眼神。冠冕无奈的耸耸肩，不再看救世主，而是去研究旁边的蛋白石项链了。
　　于是救世主不在头疼了，而铂金贵族也已经一脸体贴的帮助救世主清理了身上的污迹，治好了他的鼻子，甚至修好了他的眼镜了。
　　“很显然你用错了飞路粉，放心，我会带你离开的。”
　　哈利拿着眼镜，看着温柔的铂金贵族，再看看同样关心看着他的德拉克，忽然有些迷茫了。
　　当然，现在没人给他解释，卢修斯在这里要做的事情已经做完了，他带着三个孩子，离开了翻倒巷。一踏入安全的区域，他就没有再留着救世主，告诉了他丽痕书店的位置，表示他应该能在那周围找到韦斯莱一家，随即很干脆的带着自己的两个孩子离开了。
　　接下来是很正常的学前购物，唯一麻烦的是冠冕的魔杖问题。卢修斯考虑之后，没有使用马尔福家一般的办法，用祖传的某个魔法道具加上血液去感知魔杖，毕竟冠冕并不是一个正常的小巫师，而是要带着他亲自去奥利凡德魔杖店试验。
　　“我们可以分头行动，我去丽痕书店买书，然后在冷饮店碰头。”德拉克觉得这样不错，虽然他已经有办法以牙还牙，但是能避开那没什么风度的事情显然更好。
　　卢修斯同意了，于是德拉克一个人来到了丽痕书店，再于是……事情并不如他想象的那么顺利。
　　找好需要的书花费了他一点时间，而就只是这一点时间，当他抱着又厚又重的书想要去付费的时候，书店里就已经风云变幻了。
　　女巫！特别是那些家庭主妇们！她们拥挤着排队，想要争抢吉德罗・洛哈特的签名，就像是麻瓜超级市场大减价，那些麻瓜主妇们争抢特价物品。
　　而德拉克・十二岁的・身高显然没什么优势的・德拉克，就在被疯狂的人群挤来挤去！当他终于带着一身的臭汗，以及更加难闻的超过十二种的廉价香水混合起来的味道，走到交费柜台的时候，外边卢修斯・马尔福也已经和亚瑟・韦斯莱恶言相向了……
　　铂金贵族能够对绝大多数表现出善意，这对演技搞好的他来说，并不是难事。但是这绝大多数人里边，绝对不包括韦斯莱家的家伙们。
　　特别是在不久前，韦斯莱刚刚闯进他的家，并且用看贼的眼神，搜遍他家每个角落的时候！
　　所以，在看见韦斯莱一家靠近，卢修斯很自然的抬高了下巴，一脸傲慢的说：“又有一个红头发明年要进入霍格沃茨吗？韦斯莱，那么多的抄查，他们给你加班费了吗？哦~他们当让iele，不然你怎么会走到非二手货商店来？看来做一个巫师中的败类，对你来说还是有好处的。”
　　德拉克不知道这两个成年巫师在谈什么，他飞快的扔了一把加隆在丽痕书店店员的：“不用找了。”用更快的速度，把所有的书塞进了他的书包里，不过他并没有把书包重新挂在肩膀上，而是拎着书包飞快的跑向他的父亲。
　　于是，原本的历史应该是亚瑟・韦斯莱和卢修斯・马尔福两个成年巫师不顾风度的扭打在一起。
　　可现在的历史却是，当亚瑟・韦斯莱举起他的拳头，突然一个黑影从天而降，在围观人群的尖叫和惊呼声中，韦斯莱先生被那个黑影――一个塞满了书的书包――击中了面部，保持着挥拳的动作，一声不吭的仰天倒了下去……
　　“父亲！父亲！你没事吧？！”德拉克气喘吁吁的跑了过来，他抓着卢修斯的胳膊，自己的手却在颤抖――因为害怕，他的父亲刚刚差点就在他面前，再一次被人伤害，也因为疼痛，那个书包的重量显然超出了他的想象，虽然他把它扔了出去，而且扔得很准，但那确实是超出了他手臂的限度。
　　卢修斯看着儿子，明白了为什么那个书包那么眼熟，他真想把德拉克抱在怀里好好夸奖，简直是太棒了！看韦斯莱倒下去的可笑样子！他自己也想大笑，但是，一些表面的伪装还是要做的……
　　“我当然没事，你有些太冲动了，小龙。”卢修斯板着脸，努力让自己不笑出来，“韦斯莱夫人，很抱歉我的儿子显然刚刚没能拿住他的书包，如果韦斯莱先生没事的话，是否能把书包还给我们？”
　　没拿住？没拿住书包能够朝前飞？
　　围观的人都忍不住面部抽搐，不过刚才到底发生了什么，大多数人都看见了。虽然是马尔福先口头上挑衅的，但先出手要打人的却是韦斯莱。一个孩子担心父亲把自己的书包扔出去，谁能多说什么？难道斥责他不该扔得太准吗？
　　于是，当半巨人冲进来，他能做的也只有帮助韦斯莱夫人把满脸是血昏迷不醒的韦斯莱先生送去圣芒戈了。
　　上个学期一直致力于让德拉克加入魁地奇队，却只得到无数禁闭的斯莱特林魁地奇队队长马库斯・弗林特，在知道这件事后，在认为二年级德拉克一定会加入魁地奇队的情况下，为让他成为一个找球手，还是击球手而左右为难中……
           作者有话要说：明天开学~~~       




 051德拉克的阴谋


 

    霍格沃茨特快
　　德拉克的左边是窗户，现在他的一条手臂支在窗户上，正在看着外边的景色发呆。如果按照惯例，坐在他右边的应该是潘西，但是现在那里坐着一个黑头发的十一岁男孩――汤姆・马尔福・冈特先生。
　　所以潘西和布雷斯只能坐在对面，其实如果挤一挤，克拉布和高尔也是能挤进来的，可显然在做的四位少爷小姐们并不想亲身体验沙丁鱼的感受，于是可怜的大个子们只能换到了其他包厢。
　　德拉克在想的是他这个学期的“任务”，虽然得到了主魂，应该说事情就不着急了。但是魔法部最近正在折腾《麻瓜保护法》，但实际上，那还不如说《进一步隔离巫师与麻瓜法》，这明显不利于马尔福家向麻瓜商界进军的计划。甚至根据这些法律，以后巫师们去马尔福乐园游玩，也是触犯法律的行为。
　　这显然是卢修斯无法接受的，他需要能够和“保护麻瓜”势力对抗的政治力量，但是，虽然马尔福家族是贵族的风向标，但他却并不是贵族的领袖，他没办法左右其他斯莱特林贵族们的行为。
　　毕竟，斯莱特林确实是虚伪、狡猾、不轻易信任他人的，不管伏地魔是不是疯子，他的存在确实让斯莱特林们站在一起，为同一个目标而战，贵族们凝聚起来的力量，也一度强悍到让整个魔法界战栗。而一旦没了他，贵族们依旧是那群贵族，但却已经不足以畏惧了。
　　就算是高傲如卢修斯，也不得不承认，自己没办法把贵族们联合起来，反对这一法案。这一点德拉克同意，看上一次他父亲好不容易说服了十二校董把邓布利多踢出去，结果波特刚宰了大蛇，那些胆小鬼就立刻重新聘任了邓布利多，还把他父亲开除出学校董事会就很能说明问题了。
　　所以，他们依旧需要一个伏地魔。在没有得到其他魂器之前，卢修斯想到了一个好办法――戒指出面，但是通过一个别在领子上的小魔法道具，戒指张嘴的时候，卢修斯说话，当然那个小道具也有改变声音的功能。
　　毕竟食死徒聚会的时候都戴着面具，大家也看不到他张嘴，甚至戒指不张嘴都行，只要把领子弄高点遮住下巴，因为根本没人敢抬头看伏地魔的口型。
　　卢修斯比较担心在他们还没集结起力量之前，就被邓布利多这只变异狮子察觉。
　　德拉克觉得这是他父亲过于谨慎了，有福吉那个只知道粉饰太平，努力用谎言欺骗和安抚民众，自欺欺人的认为“谎言说了一百遍就能成为真相”的家伙，而救世主现在只是一个自大的十二岁的少年，邓布利多就算察觉了又能怎么样？
　　虽然觉得不会有事，德拉克依旧愿意为父亲分忧，表示能够在霍格沃茨拖住邓布利多，这也就是他这个学期的任务。
　　德拉克用手指下意识的敲着窗框，他忽然想起来了麻瓜的一句谚语――不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。其实凤凰社有很多猪一样的家伙，而且还是横冲直撞破坏力极大的野猪。
　　但为什么，上一次最后的结果却是汇集了一群精英的食死徒反而落败了呢？所以，还是“一头狮子领导的猪群能够战胜一个疯子领导的蛇群”更正确些吗？
　　德拉克正想着稀奇古怪的事情，突然有什么东西忽然跳到了他的腿上，下意识的抓了一下，结果，他抓到了一只巧克力蛙。
　　铂金王子捏着那只巧克力蛙扭头，拿着一张巫师卡的冠冕朝他耸耸肩：“很久没吃了，动作不太熟练。”
　　德拉克沉默着把那只不断蹬腿的巧克力蛙递了过去，几个魂片拥有身体之后也多了一个共同的爱好――吃，很显然，几十年的封闭囚禁生活，让他们体会到了能够用自己的嘴巴吃，用自己的舌头品尝，是一件多么美妙的事情。
　　只要他们能在吃的时候保持应有的礼仪，那么这点小爱好没人会打扰。
　　冠冕埋头在德拉克甚至都不知道他在什么时候购买的食物里，德拉克则开始准备“给邓布利多找麻烦”事宜。
　　“布雷斯，潘西，你们觉得上个学年怎么样？”
　　“应该……还算不错吧？”两个斯莱特林显然觉得这问题有些奇怪。
　　“包括最后的期末晚宴？”德拉克一伸手把冠冕手里的南瓜汁拿了过来，无视冠冕的瞪视，把一杯混沌的南瓜汁喝出了葡萄酒的优雅。
　　布雷斯的脸色寒了下来，潘西也抿起了嘴唇，那一天，葛莱芬多长桌上的欢呼比任何时候都更加刺耳，那种羞辱和委屈，他们会铭记一辈子。
　　“所以，你们认为这个学年会怎么样？”
　　“邓布利多还会在期末晚宴上来一次？”潘西瞪大了眼睛，几乎是咬牙切齿的反问着。
　　“别告诉我你么没这么想过。”
　　“一年级那次，只是突发状况吧，毕竟，谁都没想过，竟然有强盗进入霍格沃茨偷窃魔法石。”布雷斯皱着眉说。
　　“这句话应该反过来说吧。”冠冕刚吃下一口南瓜派，插&#9834;入了三个高年级的话题。
　　布雷斯和潘西的表情都有瞬间的不自然，不过他们看了看德拉克，发现他并没有什么不对，而是很自然的看着冠冕，等着他继续说。于是两个斯莱特林明白了，现阶段，至少在表面上，德拉克和他的“表弟”是融洽的。
　　“应该说并不是救世主做了什么，而是邓布利多做了什么，先有邓布利多把魔法石藏进霍格沃茨，之后才成就了救世主伟大的功绩。”
　　“你认为去年的事情是邓布利多故意的？”潘西显然有些惊讶，以为至少从传闻上看，那三个孩子为了保护魔法石，可并不轻松，甚至应该说他们是冒着生命危险的。
　　“显而易见。”回答的是德拉克，“要不然成年巫师――这里边还有我们尊敬的院长――设下的魔法陷阱，三个十一岁的孩子能够那么轻松的通过？虽然不能使用黑魔法，但是……想想你们家里的魔法防护措施吧。”
　　“所以今年，一年的努力依旧比不了最后一刻邓布利多的加分？”潘西的嘴唇颤抖着。
　　学院杯，其实这东西有什么用？获得它的学生们，也只是……得到了它而已。餐桌上不会多块肉，卧室里不会多张被，教室里的椅子不会比别人的高，身上穿的校服也不会比别人的料子好。
　　它能给你的，只有不能吃、不能穿、夏天不会让你感觉凉爽、冬天也不会让你感觉温暖的“荣誉”。
　　就是这个荣誉，让许多学生一天又一天的努力着，即使他们很平庸，以至于不能为自己学院的宝石沙漏加上哪怕一颗宝石，但至少也不要让自己的学院丢掉一颗宝石。可就是这样的努力着，最后不过是徒劳吗？
　　“你要怎么做，德拉克？”布雷斯看着德拉克，他肯定德拉克已经有了办法，否则不会突然提出来询问。
　　“这个学年，除了魔药学，我不会去上任何一门课了。”
　　“逃课？”潘西捂着嘴，惊讶的看着德拉克。而布雷斯，甚至冠冕脸上的表情也比潘西好不到哪里去。
　　“只要期末考试通过就可以了。”德拉克无所谓的耸耸肩。
　　“这真是……我不得不说这可真是够葛莱芬多的。”布雷斯忍不住笑了，可是同时他点了点头，“算我一个，如果分数已经成了无所谓的东西――反正最后得到学院杯的是葛莱芬多，那么我们又为什么要遵守纪律呢？”
　　“我的变形学和魔咒学并不是太好，所以你们两个要给我补课。”
　　“当然，斯莱特林的公主殿下，您的骑士随时听候吩咐。”布雷斯对着潘西行了一个礼。
　　“其实这种事情，人越多越好。”德拉克对着他的两个朋友笑着――笑得像个傲慢的小混蛋。
　　“汤姆，留在这吃你的东西。”站起来的德拉克拍了拍冠冕的脑袋，虽然他是黑头发，但不得不说，他现在的身高，他的灰眼睛，还有他婴儿肥的脸，德拉克总会想起自己的小蝎子，对了，今年阿斯托利亚也会进入霍格沃茨吧？
　　三个二年级斯莱特林鱼贯而出，潘西去寻找二年级的女生，布雷斯去应付二年级的男生，至于德拉克，他向级长包厢走去。
　　而对于级长们来说，特别是六年级和七年级的斯莱特林男女级长，上个学年期末晚宴让他们感受到的屈辱，比普通斯莱特林感觉到的更深！可是德拉克的提议，仍旧让他们犹豫。
　　不管事邓布利多成为校长之后，还是之前，霍格沃茨的历史上从来也没发生过全学院的学生集体逃课这种恶性事件，这是在与校长和教授们的权威对抗。
　　“作为主谋者，你有可能被退学，德拉克・马尔福。”
　　“那我就去德姆斯特朗。”德拉克很轻松的笑了笑，“即使我可能没法从斯莱特林毕业，但斯莱特林的荣耀不容玷污。”
　　“五年级和七年级面临着普通和高级巫师等级考试。”五年级的女级长平淡的说着。
　　“除了魔药学，其他课程对于斯莱特林来说，只要自己温习，或者同学之间帮助就足够了。”
　　“……”级长们最后一次交换了一下眼神，最后对着德拉克点了头。
　　在其他三个学院的学生，大多数为了开学而谈笑的时候，斯莱特林们已经完成了一次私下里的交流，并达成了共识……
　　火车到站，德拉克在下车后，又摸了摸冠冕的头发：“如果没进入斯莱特林，就退学。”
　　冠冕很不斯莱特林的翻了一个白眼，德拉克笑着离开了。冠冕抓了抓被德拉克揉得有些散乱的头发，不得不说，这感觉很新奇，而且其实，并不讨厌……
　　坐上夜骐拉的马车，重新回到霍格沃茨城堡，刚走入礼堂，德拉克就感觉到有人在看他，他看向教授席，斯内普没在那，穿着一身绿袍子比邓布利多还花哨的吉德罗・洛哈特正在和麦格教授说着什么，或者只是洛哈特单方面的自言自语？
　　除此之外，他没发现有谁在看他――也就是说要么是他刚刚产生了错觉，要么看他的人是邓布利多。
　　所有人都落座，分院仪式开始。
　　“你在找什么？”布雷斯原本以为德拉克应该注意他的弟弟，但是却发现他好像在看着葛莱芬多长桌。
　　“没什么。”
　　布雷斯挑眉，真的没什么？那为什么这家伙笑的那么开心，以至于周围的女生都在看他……
　　实际上，德拉克在找救世主和他的红头发朋友。
　　这世上很多事都是德拉克希望改变的，但也由极少数事情，他却希望能够维持原样。所以他命令多比在开学的这一天，去了就有四分之三站台……
　　当然，因为多比之前并没有在救世主面前出现过，之后也不会，所以如果发生了什么，他也只能自认倒霉了。果然，现在救世主并没有来，那么明天他就能听到美妙的吼叫信。而且他记得，无论邓布利多还是麦格，都没有因为救世主的迟到而给葛莱芬多扣分，原因是上了火车并不算开学？
　　这又是一个逃课的好借口，不是吗？
　　“斯莱特林！”一声听上去有些歇斯底里的惨叫响起，把“没事自己偷着乐”的德拉克吓了一跳，他抬头看见的就是汤姆・马尔福・冈特，把帽子交还给麦格教授，一脸高傲的向斯莱特林长桌走来。
　　而在他身后，邓布利多正笑着鼓掌，一如对待其他学生……
           作者有话要说：咩嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~逃课的斯莱特林~~~~混乱吧~霍格沃茨~~        




052罢课第一天


 

    这一年的斯莱特林人数正好是双数，但是一年级的小蛇们刚走进宿舍区，铂金王子就忽然出现，拽走了其中一只，结果，某人的室友很幸运的可以独自享用双人宿舍。
　　“据我所知，我的宿舍在那边。”
　　“据我所知，我亲爱的表弟不愿和他的表哥分开，对吗？”
　　“……yes。”
　　冠冕和德拉克住一个房间没什么问题，上学期他们也是住在一起的。况且相比起那些刚入学的幼稚小动物，和一个成熟狡猾的马尔福住在一起明显更富有吸引力，尤其这个马尔福――在喝了增龄剂的情况下――还很迷人。
　　这几乎可以说是愉快的同&#9834;居生活，前提是，他身上没有那该死的主仆束缚契约！
　　冠冕在心里咒骂着――当然是咒骂契约，但依旧笑容满面的和德拉克来到了他的宿舍。
　　德拉克打开门，虽然冠冕刚被德拉克从有求必应室带回来时，已经感叹过斯莱特林几十年未改变的宿舍。可现在，当他再一次以学生，以正式居住者的身份走进这里，依旧忍不住再一次感叹：“这地方几十年都是这个样子，霍格沃茨难道就不会改变哪怕一点风格吗？”
　　“变成金红怎么样？”
　　“那还是在这样吧……”
　　“想吃东西，或者要饮料都可以叫多比，看书的话除了书桌里以及行李箱里的你不能碰，其他的都可以随意。”德拉克说完了就转身开门离开了，冠冕很清楚他要去做什么。
　　看来罢课的事情斯莱特林们已经商量好了，今晚上应该是他和其他人去研究具体细节，比如罢课之外，学习该怎么办，毕竟，不是所有的学生都像德拉克那么优秀，即使是斯莱特林，绝大部分也是需要跟着进度正常上课才能考试及格的。
　　就算不是为了应付考试，巫师自身为了生活，战斗，学习好魔咒也是必需的。
　　而罢课，是他们对教授与校长权威的挑战――在他们利用自己的权威造成了不公正的情况下――但并不是放弃了自己学习。
　　所以，如果要继续学习，就要依靠自己，依靠同学，依靠高年级。
　　事实也确实如此，斯莱特林的六个正式的男女级长，以及除一年级外，各年级非正式的，但却有一定威望的领袖人物都集中在了公共休息室里。围成一圈，对着斯莱特林全年级学生的名单以及今年的课本，小声议论着。
　　学习成绩突出的高年级学长将要担负起教授低年级知识的责任，而低年级的学生们，则组成小组，监督与帮助自己的同学。
　　分工合作完毕后，级长们去了一年级的宿舍，敲响了每一条新入学小蛇的门，将上个学期发生的一切，以及高年级的决定告诉他们。但因为他们是新生，所以可以自行决定是否参与这次集体行动。
　　一年级的小蛇们，当然表示愿意参加这次集体行动，并且按照高年级的安排行事。
　　他们听话的原因，一方面是二到七年级已经达成共识的情况下反对，显然并不明智。另外也是因为这一年除了格林格拉斯家的小女儿外，并没有什么高门望族的子女入学，面对不止个人年龄和能力高出他们的高年级，家世背景也不是他们能相比的高年级，自然选择了服从。
　　第二天的早餐桌上，韦斯莱与救世主的壮举已经人尽皆知，斯莱特林们因为韦斯莱夫人的吼叫信而大笑，但在大笑的同时，某些斯莱特林们互相传递的眼神，却毫无笑意。
　　波特和韦斯莱的行为绝对是严重违反了校规，但无论是邓布利多还是麦格都没有给他们扣分，这让斯莱特林们对罢课的另外一点犹豫也消失殆尽了。谁也不愿努力了一年级的结果，只是在最后一刻，让自己承受更大的羞辱。
　　上午的时候二年级的斯莱特林原本应该和拉文克劳一起去上魔法史，但是当然没有一个人去。
　　那种明知道上课了，但是却不去正确的教室，而是坐在一间旧教室里，听着五年级学长讲课的感觉很古怪。虽然那位学长讲得很不错，绝对比宾斯教授要讲的有趣得多。
　　但几乎所有学生都无法专注于听讲上，他们满头汗水，甚至有些人在座位上扭来扭去。就算德拉克也觉得喉咙有些发干，但至少他表面上没有任何变化，甚至于看上去他就像是在仔细认真的听课。这增添了那位讲课学长的信心，也给了其他二年级勇气，他们终于渐渐安静了下来……
　　那位学长最后布置了作业――他是按照更早之前，斯莱特林已经毕业的一些学院的笔记安排的作业，他们的第一节“自学”课，圆满结束。
　　“西弗勒斯！到底发生了什么事？！”斯内普刚刚结束了六年级的魔药课，还没等他回到自己的办公室，霍格沃茨的几位教授就气势汹汹的找上了们。
　　“什么？”
　　“斯莱特林！今天我的课堂上一个斯莱特林的学生都没有！为此我不得不扣了斯莱特林五十分！”麦格教授的气愤是显而易见的。
　　即便是冷静的双面间谍蛇王，在遇到这种难以想象的突发事件后，也迷惑了……
　　学生们之间传递的消息，其实比教授要快得多。特别是在斯莱特林有许多亲戚的拉文克劳，在中午的时候，他们除了知道蛇院竟然胆大到罢课，还知道了他们为什么罢课。
　　对他们，蛇院的学生分成了两种态度。大多数是看戏，就像过去一样，但还有很少的一部分――以二年级赫敏・格兰杰为首――觉得应该加入斯莱特林……
　　“这是我们争取自己正当权利正义行为！”赫敏的手拍在一本厚皮书上，大声而坚定的说着。
　　“这是斯莱特林的事情吧，毕竟上学年是他们丢了奖杯。”一个拉文克劳接口，不得不说，他的语气里竟然还有点幸灾乐祸的意思。
　　拉文克劳坚持着中立原则，那虽然是他们为人处事的原则，但这并不代表他们不想得到学院杯。可是斯莱特林在学习方面并不比他们差，而在能够拿到大量分数的魁地奇赛上，因为体力方面的因素，拉文克劳很郁闷的屡战屡败……
　　斯莱特林之前连续六年多的学院杯，他们也就连续六年“稳坐”第二。
　　所以，上学年看着斯莱特林失去学院杯，拉文克劳是除葛莱芬多外，鼓掌最热烈的。
　　“这并不是是否丢失学院杯的问题，而是我们的利益，以及公平的问题。救世主和他的朋友触犯了校规，即使最后他们得到的结果是好的，应该被奖励，那么之前呢？他们犯错的行为依旧是犯错，却为什么没有得到应有的惩罚？如果这样的话，是不是说只要结果是好的，甚至于只要我们想做的事情是好的，那么就都能肆无忌惮的触犯校规？”
　　拉文克劳们大多是研究狂人，赫敏的问题让他们一阵交头接耳。
　　“而且，上一次是斯莱特林的奖杯被夺走，你们能确定下一次前一秒正在为得到荣誉而欢呼，下一秒就要忍受失去荣誉嘲笑的人们，不会是我们吗？”
　　这是一个很“有趣”的问题，说不会，那也就表示邓布利多只从斯莱特林手里夺走奖杯，也就是说他只对斯莱特林是“特别”的；说会，那也就是说邓布利多在为葛莱芬多夺取奖杯，他只对葛莱芬多是“特别”的――不，应该说是有了救世主的葛莱芬多。
　　“你……对邓布利多校长有什么不满吗，格兰杰小姐？”
　　“是的，我有不满，因为邓布利多校长的某些做法显然不符合他校长的身份！”
　　真是个大胆的女孩，简直不像拉文克劳――拉文克劳公共休息室里的学生们彼此对视。
　　赫敏的演讲很有感染力，但最终站在他一边和她一起罢课的人并不多。毕竟他们是拉文克劳，只要能够做自己的研究，看自己的书就好了。无论邓布利多是不公，还是偏爱，对象都不是他们。
　　不过赫敏并不因为赞同的人少而放弃，在中午吃饭的时候，她想要找到德拉克，和他商量加入的事情，但却并没有在餐桌上发现他，不过布雷斯很高兴的接受了她以及那些斯莱特林的加入。
　　德拉克现在，正在斯内普的办公室里，蛇王正在用低沉悦耳的嗓音，向着斯莱特林的级长们还有德拉克喷洒着自己的毒液。就算是七年级的两个级长，也因为那恐怖的威胁而乖乖低头闭嘴，只有德拉克从始至终都高昂着头，蓝灰色的眼睛毫不畏惧的与斯莱特林的院长对视。
　　“当邓布利多校长给三个违反纪律的葛莱芬多加分时，您并没法对，之后您也并没有给他们扣分，也就是说您是赞同邓布利多校长的这种行为的。您没有为您的学院和学生们保护住他们该有的，所以现在我们在用自己的力量争取。”
　　
           作者有话要说：啊啊啊啊~~~我的小手指被碾掉一块皮肉，嘤嘤嘤，好疼，所以码字速度再一次降低orz，筒子们见谅。。。。。        




053得寸进尺的德拉克

 

    “真是精彩，马尔福先生。”蛇王从办公桌后站了起来，脸上带着笑容，但很显然并不是善意的，“所以，您在职责霍格沃茨的校长、斯莱特林的院长，以及所有的教授都不公正吗？您认为有什么东西是需要您――伟大的二年级的马尔福先生来守护的争取的？”
　　德拉克刚才的话让其他斯莱特林略微抬起了头，但是院长又重新让他们心惊胆战的低下了头。
　　“那么您认为邓布利多校长是公平的，您自己也是公平的吗，院长？”
　　“别谈什么公平，马尔福先生！”斯内普院长的脸阴冷了下来，“我只会告诉你，如果继续现在你这种愚蠢的行为，只会得到一份退学通知书！”
　　“那霍格沃茨每年也将失去百分之三十五的进账。”上一次就算卢修斯失去了校董的职务，也依然每年给霍格沃茨贡献出大笔的金币，德拉克也是如此，无论时局对自己多么的不利，每年也坚持着给霍格沃茨拨款。
　　这听上去很傻，不过这却是贵族们坚守的义务――不为邓布利多，也不为救世主，只为了自己的后代。
　　“马尔福先生，你比我想象的更加自以为是、傲慢愚蠢，你是德拉克・马尔福，但你却并不代表马尔福家族，你认为你的父亲会支持你这愚蠢的行为？”
　　“现在我们谈论的并不是我的家族，而是今天上午所有斯莱特林做出的行为是否正当。”因为身高的问题，所以德拉克必须抬着脑袋看着斯莱特林的院长，这也为对方增添了居高临下的气势，但即使如此，德拉克语气与表情却一如既往的镇静自信，没有动摇更没有畏惧。
　　其他斯莱特林也忍不住受到了他的感染，渐渐抬起了头，虽然依旧不敢和蛇王对视，却也不会畏惧得发抖。
　　“斯内普院长，您的态度与您说的这些话，我是不是可以认为，您是赞同邓布利多校长的所有行为的？”
　　斯内普眼睛微微眯起，这应该是他第一次感觉到德拉克・马尔福，并不只是一个混蛋纨绔少爷那么简单，他甚至在他身上看到了卢修斯・马尔福的影子。所以，这件事并不是德拉克・马尔福冲动之下的自作主张，而是有着铂金贵族的幕后指使吗？
　　“您其实并不适合作为斯莱特林的院长，西弗勒斯・斯内普先生，您不善于与学生――甚至包括我们斯莱特林的学生――相处，其他三个学院的学生都畏惧您，甚至厌恶您，甚至在某些情况下将他们的负面感情转嫁到了斯莱特林身上，您在为您的学院树敌，而且还是一年一年孜孜不倦的。”
　　“你认为你有资格指责我吗，马尔福先生？！”
　　“我当然有，只要我是斯莱特林的学生，我要为我自己负责，我也要为斯莱特林负责！您的错误就是错误，或者您因为我所说的实施而恼羞成怒了吗，斯内普先生？您是斯莱特林的院长，这是校长任命的，但你是否合格，却是我们说的算，您更适合做一个不需要与人相处的纯粹学者。”
　　不再等待斯内普院长的回答，德拉克转身离开了。仍旧留在办公室里的学生们惊讶的看着他，然后再看看明显已经出离愤怒的蛇王，最后他们选择了跟随着德拉克离开……
　　这天的下午应该是二年级的黑魔法防御课――不得不说，这节课斯莱特林们逃得很对，至少他们不用面对一群躁动发狂的康沃尔郡小精灵。
　　另外一个五年级学长给德拉克他们讲了黑魔法防御术，他们是在黑湖边上上的课，黑湖是英国水生魔法生物最齐全的地方之一，当然周围还站着几个保护他们的高年级。
　　正在上飞行课的霍奇夫人发现了他们，让他们离开，并且要扣分。不过斯莱特林们只是换到了一个地方，当霍奇夫人飞上天后再次发现了他们，这次她毫不犹豫的扣了分，但是没人在乎，也没再换地方了。
　　赫敏和几个同年级的拉文克劳和德拉克他们一起上课，一开始他们也有些紧张，但是很快就集中精神到了课堂上。
　　“给我们上课的五年级是谁？”
　　“法兰克・芬列里，五年级黑魔法防御术最好的一个。”
　　“他教的真棒。”小女巫抱着书房，眼睛亮晶晶的。
　　“我会让芬列里知道，他被一个美丽的姑娘如此称赞的。”德拉克行了一个礼。
　　“贵族的油腔滑调。”赫敏翻了个白眼小声嘟囔着，不过她的脸蛋确实红了。
　　“这是我们的课表。”德拉克无所谓的笑笑，递给了赫敏一张表格。
　　“当然，我们会按时参加的。”赫敏接过课表和她的同学们嬉笑着离开了。
　　“德拉克！”潘西的脸几乎可以说是乌云密布，“赫敏・格兰杰可是个泥巴种！”
　　“她聪明、睿智、富有同情心，而且责任感很强，她会是个很好的盟友。保持血统的纯粹是一回事，可交往的对象显然不能只看重血缘。潘西，我想你应该明白。”相比起布雷斯的英明，少女时代的潘西却总有些死脑筋，德拉克甚至想过，如果她早出生十一年可能就会成为贝拉特里克斯第二。直到经历过战争，她才真正成长起来。
　　潘西咬紧了嘴唇，她直到德拉克是在警告她，也知道现在应该说什么才能让德拉克不再阴沉着脸。但是她不甘心，德拉克竟然为了一个泥巴种而威胁她！
　　“潘西，难道帕金森家的店铺里没有雇佣麻种巫师吗？”布雷斯拍了拍潘西的肩膀。这次回家他听到自己的母亲说了很多，直到马尔福家要有大动作，而母亲也准备跟进。
　　毕竟，麻瓜巨大的人口确实是一个诱人的市场。那样的话，至少在表面上，贵族们要和蔼的对待混血和麻种。而且，那个韦斯莱小姐，确实如德拉克所说的，会是一个不错的盟友。
　　布雷斯给了潘西一个台阶，帕金森家的小姐终于低下了头：“是的，她会是一个好的……盟友。”
　　不过潘西还是很快离开了，并没有像以往那样，继续跟在德拉克和布雷斯身边。
　　“女孩都是被娇宠着的，马尔福先生。”布雷斯叹了一声，手搭在了德拉克的肩膀上。
　　“多谢指教，花花公子先生。”德拉克拍开了布雷斯的肩膀，大步朝着图书馆走去，不过他还没走到那，就被麦格教授叫住了。
　　“邓布利多校长希望和你谈谈。”
　　“好的，麦格教授。”德拉克把书包递给了布雷斯，“帮我拿回去。”
　　布雷斯点点头，有点担心的看着他跟着麦格教授离开。
　　乱糟糟的校长办公室，这就是德拉克对这个摆满了古怪银器地方的第一感觉。
　　“你好，马尔福先生。”邓布利多示意德拉克在他对面坐下，相比起和哈利・波特见面时纯粹的和蔼可亲，现在的霍格沃茨校长更多了些威严――看来面对不同的学生，他也是以不同的面貌出现的。
　　“您好，邓布利多校长。”德拉克点头，自然的坐下。
　　“在霍格沃茨，调皮的大多是葛莱芬多，斯莱特林总是遵守规则而行为得体的，所以今天你所主导的这件事真的是出乎意料。”
　　“邓布利多校长，您想说的是葛莱芬多总是不遵守规则并且行为不得体的，还是想说我们今天所做的是不遵守规则和行为不得体的。”
　　邓布利多温和的笑了笑：“你很紧张，马尔福先生，不需要太过注意我的言辞，我找你来谈话，只是作为一个长辈，想要了解，到底在我的孩子身上发生了什么特别的事情。”他看着德拉克的眼神慈祥的就如同他所说的那样，只是一个长辈……
　　德拉克的嘴角抽搐了两下，曾经他认为自己已经足够强悍到能够控制自己的面部表情了，但是此刻他知道，他还差得远，至少刚才他就差点失态：“那么好吧，您请问吧，邓布利多校长。”
　　“我说过了，不用那么紧张。”邓布利多依旧慈爱的笑着，“要喝一杯热可可吗？”
　　“不，谢谢，我并不渴。”
　　于是邓布利多没再劝，只是给自己沏了一杯浓浓的蜂蜜茶：“马尔福先生，您觉得我上个学期的加分是一次不公平的行为？”
　　“是的。”德拉克挑眉。
　　“可能你还会认为，我这个学年依然会那么做，就是为了让葛莱芬多获得学院杯，不是吗？”邓布利多哈哈的笑着，就如同他说了什么可笑的事情，“上个学年，是你在霍格沃茨度过的第一个完整的学年，但是，马尔福先生，你要知道我已经当了数十年的校长，而在这段时间中，得到学院杯的除了葛莱芬多外，还有斯莱特林，有拉文克劳，有赫奇帕奇。你也应该知道在去年之前，斯莱特林已经蝉联了六个学年的冠军。”
　　德拉克点点头。
　　“你看，马尔福先生。去年不过是一次巧合，波特先生和他的朋友们用他们的勇气和智慧得到了自己的应该得到的，就像之前，其他学院的学生也通过他们的努力得到了自己该得的一样。当然，我也确实有些地方忽略了，我只给了他们奖励――毕竟他们刚刚经历了生死，却忽略了惩罚，我们可以在这个学期补上，怎么样？”
　　如果德拉克只是一个普通的十二岁小巫师，可能他现在已经为自己的小气，而羞愧的低头认错，或者为白巫师领袖的大度，而感动的痛哭流涕。不过他不是，所以他只是在心里感慨，邓布利多真的是会转移矛盾。
　　“所以，当您做完这一切，斯莱特林们就应该乖乖回去上课？”确实，分数邓布利多已经说了要扣了，甚至伟大的白巫师都认错了，他这个小气而无理的斯莱特林还要怎么样？
　　“如果你有更好的建议，也可以提出来，德拉克。”
　　“拟定真正的校规，学生、校长、教授、家长一起拟定，规定谁应该做什么，规定在什么情况下才应该加分或减分，规定学生的禁闭该是什么样的。”
　　费尔奇还有一堆写在纸面上的禁令呢，但霍格沃茨除了眠龙勿扰外，就再也没有一条校规了，减分加分全凭校长和教授们的喜好。
　　邓布利多喜欢把霍格沃茨变成保护魔法石的临时金库就拽进来了守门的三头犬，半巨人海格喜欢小可爱就让八眼巨蛛在禁林里繁衍生息，中间的不知道，更早之前的四巨头也不省心，至少萨拉查・斯莱特林就弄了一条蛇怪养在地下室――这么说起来其实大家也算是五十步笑百步。
　　原因就是缺少规则，没有束缚。
　　“……”邓布利多第一次表情变得凝重了起来，
　　“什么时候您同意制定规则，什么时候我们停止罢课。”德拉克站了起来，转身离开了。
　　
           作者有话要说：感谢2312632、宫藤深秀、minakala、Emyka、huangwei1963的地雷~都蹭蹭，

感谢夜吟商筒子的三个地雷，kitty123538筒子的手榴弹~蹭蹭，外加附送小龙香吻一枚~（冠冕：阿瓦达！作者逃逸）        




054卢修斯来访（上）


 

    大多数人都认为斯莱特林的罢课行为，持续不了多长时间，特别是当德拉克・马尔福被请去校长办公室的时候。
　　在礼堂里享用着晚餐的三个学院，葛莱芬多们兴奋的嚷嚷着“马尔福要别退学了”，然后碰响了装满南瓜汁的杯子！后知后觉的赫奇帕奇们依旧有些懵懵懂懂的，三五个人聚在一起窃窃私语着。拉文克劳依旧是两派，一派维持着表面的冷静，大却不时低头思考着什么；赫敏则抿着唇，对她的盟友们表示着，如果德拉克被退学，她也依然会继续坚持下去！
　　至于斯莱特林，他们有人担忧、有人漠视、有人幸灾乐祸，当然那是在心里，表面上他们都一副无比坚定的模样。
　　当德拉克走进礼堂时，看见的就是一副如此精彩而有趣的众生相。
　　他的出现也引起了短暂的骚动，有人失望、有人开心、有人疑惑、有人兴奋。
　　不过德拉克只是快速的扫视了一眼，就立刻坐到了斯莱特林长桌上，布雷斯・扎比尼的旁边。
　　“怎么样？”他刚坐下，布雷斯就立刻凑了过来，虽然比起同龄人更成熟稳重，但在遇见某些“大事”时，仍旧免不了有些急躁和兴奋。
　　“晚上我把记忆给你。”德拉克对布雷斯说，同时朝着几个看过来的级长轻轻点了点头。如果是过去，他们的回礼也不过是轻轻点动一下下巴，即使德拉克是个马尔福，但此刻，他也只是个十二岁的斯莱特林，作为高年级，他们有资格骄傲。
　　可是今天，依旧知识回礼，但几个级长同时放下了他们的餐具，动作和表情礼貌而谦恭――魔药教授办公室的那一幕，已经初步确立了德拉克的地位，如果这次罢课能够得到他们想要的，即使只是部分想要的，那么无论有没有级长徽章，德拉克都会成为斯莱特林的王。
　　坐在不远的冠冕当然和其他人一样，清晰的看见了这一幕。他撇了撇嘴巴，有那么点嫉妒和不服气。曾经的他，就算是成为了学生会主席，也要每天虚伪的笑脸迎人，因为他获得的那一切是因为他在教授（除了邓布利多）和学生中有着好人缘，每个人都喜欢他――这点让黑魔王每次回想起来都有些轻微的作呕。
　　否则，作为一个混血的、父母双亡的、从小在孤儿院长大的、需要使用救济金才能上学的斯莱特林男孩，他怎么可能成为男学生会主席？
　　虽然德拉克・马尔福也确实有“点”能力，但如果没有一个好家世，他怎么可能在一穷二白的二年级，就煽动整个学院都跟着他一起统一行动？
　　回到宿舍，德拉克拿着一本黑魔法书籍正要请教冠冕一些问题，却发现伪小孩阴沉着脸，甚至嘴巴也有点微微嘟起。
　　真想斯科皮发脾气时的模样，德拉克毫不犹豫的伸手，捏住了他的脸颊，扯了两下――他可从来没有对他的小蝎子这样，毕竟，在真正面对自己儿子的时候，要维持父亲的尊严。
　　“嘿！”真烦躁的冠冕扭脸，但德拉克捏得很紧，反而把他自己的脸拉扯成了可笑的模样，甚至连说话时的发音都变得古怪无比，“里干什木？”（你干什么）
　　“很可爱。”德拉克很诚实的笑着。
　　冠冕瞪大了眼睛：可爱？！他？黑魔王？！
　　他在怀疑德拉克的神智是否正常，而不得不说这种表情有点打击到德拉克，毕竟不是他真的小蝎子，只是个伪小孩……
　　德拉克甚至忘记了问问题，而是坐到了一边的椅子上看着墙壁，发着呆。虽然中间发生了些混乱，但是一切都是在朝好的一边发展，那么最后，他也能重新见到他的小蝎子吧？
　　冠冕摸着自己的脸，然后看见发呆的德拉克忽然笑了起来，而那笑容让冠冕发现，不知不觉间，少年的脸好像也没那么……少年了。
　　他的下颌已经初显了尖尖的轮廓，眼睛的形状开始变长，鼻子和颧骨也不只是那种稚嫩的感觉了，而且因为德拉克这两年了只是简单修理了发行，现在他的头发已经长到了颈间。
　　因为灯光的角度，德拉克和二十二岁的他，已经有了八分的相似……
　　一只爪子忽然拍在了德拉克放在膝头的书上，这显然吓了他一跳：“怎么？”他疑惑的看着冠冕，正常情况下，这家伙是不会和他如此接近的，他要什么？
　　冠冕撇撇嘴，其实他刚才是想挑起德拉克的下巴的，不过手伸出去觉得不对劲，却又不甘心，什么时候他黑魔玩更想要谁，还会这么畏首畏尾的？但理智却又告诉他想要活命，必须畏首畏尾，所以手就拍在书上了。
　　“你的记忆，我要看。”
　　德拉克点头，起身从行李箱中拿出一个比标准坩埚还要略小的冥想盆，以及几个放置记忆的魔药瓶。
　　絮状的记忆被抽取了出来，放进冥想盆中，冠冕很干脆的一头栽进去看了，他对德拉克做了什么很好奇，同时也要整理一下自己从见到二十二岁马尔福之后，就变得古怪的心情。
　　片刻后，冠冕的头从冥想盆里抬了起来：“邓布利多不可能同意。”
　　“可这对霍格沃茨有好处。”
　　“是的，大多数人都会这么认为，特别是成年人……”
　　德拉克原本以为，这件事情斯莱特林会孤军奋战至少一到两个月――赫敏拉来的拉文克劳几乎可以忽略不计――可是没想到，不过一周之后，另外一批响应者就出现了
　　而且出乎意料，但却有在意料之中的是，这些响应者，都是葛莱芬多！
　　斯莱特林逃课，教授们的惩罚方式是扣分，当然也做出了紧闭处罚，但是没有一个人会去做劳动服务。教授们怎么办？找学生“谈心”？德拉克与斯内普，邓布利多的谈话内容传播出去之后，斯莱特林们都已经知道该怎么应对这种谈话了。
　　口齿伶俐的微笑着和教授们斗嘴，口笨舌拙的干脆就从头傻笑到尾，教授们也无可奈何。
　　结果，斯莱特林教职员工的无力，清晰的展现在了所有学生们的面前。
　　心思最灵活，最渴望自由，最爱玩乐，最讨厌学习的葛莱芬多，很自然的，也紧跟着罢课了！
　　不过，葛莱芬多的罢课和斯莱特林的罢课当然不同，首先，他们是有选择性的罢课――而且每个人选择罢课的科目各不相同；其次，他们是阶段性的罢课――比如早晨十点之前大多数葛莱芬多是不会上课的；最后，他们罢课，但是却不会自己上课――魁地奇场、禁林边缘、厨房这些地方是度过课上时间的最好去处。
　　“我觉得我们不如一直罢课下去。”离开图书馆，冠冕通过走廊的窗户看到了外边一群骑着扫帚乱飞的葛莱芬多。
　　“我也觉得不错。”德拉克微笑，他当然知道冠冕的意思，因为按照这种情况继续下去，当他们从霍格沃茨毕业，将会有很大一部分葛莱芬多，除了骑扫帚之外，甚至连漂浮咒都不知道如何使用――这应该算是意外之喜吧。
　　“马尔福先生，院长找你。”德拉克刚刚回到斯莱特林公共休息室，五年级的男级长就找了过来，而且他偷偷在德拉克耳边加了一句，“你父亲也在。”
　　德拉克眼睛一亮，看都没看冠冕，就顺手把自己的书包挂在了他的脖子上，转身跟着级长走了。
　　冠冕被这突然的一下勒得脖子有点疼，不过看着德拉克离开的背影，另外一种更难受的滋味，却是在他心里。
　　回到寝室匆匆放下了两个人的书包，冠冕回到了休息室，略搜寻了一下，就在一堆四年级女生的包围里，找到了他要找的人。
　　扎比尼正谈笑得高兴，忽然觉得背后有种发毛的感觉，那些四年级的学姐们也不再说笑，而是在两分钟内各自找理由离开。扎比尼回头，看见了黑发黑眼的汤姆・冈特。
　　这是个很奇怪的孩子――十二岁、二年级的布雷斯・扎比尼觉得自己已经有资格称呼一年级为孩子了――除了德拉克之外，无论年长还是同龄的斯莱特林，都不喜欢和他距离太近。
　　一开始布雷斯不知道为什么，但慢慢的他感觉到了，因为这个男孩身上有着和他们父母一样的，让人不自觉低头的威严。
　　“能和你谈谈吗，扎比尼先生？”
　　“当然。”虽然很想说不，但是身为德拉克的好友，他怎么可能拒绝？
           作者有话要说：TOT，肚子疼。。。翻滚ing        




055卢修斯来访（下）

 

    055卢修斯来访（下）

    作者有话要说：杯具啊T.T大姨妈一开始让我只觉得冷，裹着被子汗水不停的流……结果……就是觉得头晕目眩，两眼反黑的时候已经迟了orz，我差点第二次品尝到昏迷的滋味……捂脸，幸好我还活着，嘤嘤嘤

    捂脸……抱歉，今天虽然身体好多了，但是码字状态很糟糕orz，我不想随便弄点东西糊弄大家，所以只能请假一天，休息恢复状态，嘤嘤嘤，对不起orz

    猛虎落地式~~~

    德拉克走进魔药教授办公室的时候，他的父亲正好背对着他。德拉克看见的是铂金贵族略有些消瘦的优雅背影，还有束住的铂金色长发，黑色的丝绸发带系成了蝴蝶结反衬之下，让他铂金色的发更加熠熠生辉。

    德拉克响起偶尔听见的几个高年级女生的窃窃私语，她们说再也不会使用暗色的蝴蝶结，或者类似的饰品，因为就算别人想不到，她们也会不自觉地把自己和铂金贵族相比较。

    “一个四十岁的男人，竟然会和蝴蝶结那么相称！”德拉克听见当时那个女生略微有些大声的埋怨着，那声音里掺杂着嫉妒和羡慕。

    德拉克感受到的则只有深切的得意――当然，那是他的父亲，最完美的纯血贵族，而现在，德拉克也依然得意。所以卢修斯扭头时，看见的是笑的露出雪白小牙，像是个骄傲小狐狸的儿子。

    “父亲。”德拉克连忙收起他的笑容，一脸正经的对着他的父亲行礼。

    “德拉克・马尔福，我觉得你应该为我解释一下，你最近的行为。”卢修斯依旧紧绷着脸，他对着房间里另外两个教授点头，“失礼。”然后走向了他的儿子。

    德拉克这个时候才注意到其他人――毕竟他父亲的光辉太耀眼了（铂金王子继续得意~）――他原本以为会看见魔药教授的身影，毕竟这里是他的办公室、自己是斯莱特林、前来的卢修斯・马尔福也是他的好友，总之有着无数他应该在这里的原因。

    然而，现在站在那的只有一脸傻瓜式笑容的吉德罗・洛哈特，还有脸色铁青的狮院院长，当然，也是副校长麦格教授。

    “哦~小马尔福先生~”当洛哈特发现德拉克在看他――其实只是将视线从他身上掠过――的时候，立刻凑了过来，而且伸出手，大概是想要拍德拉克的肩膀，或者做些其他的什么。

    但是铂金贵族的蛇杖先一步挡住了他的手，德拉克抬头，看见的是一脸傲慢轻视的父亲。这让他有点激动，这是他最熟悉的父亲的模样，很久没看见了……

    “走，德拉克。”洛哈特依旧炫耀着他那个五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的笑容，不过德拉克觉得，只有那些没见过什么世面的家庭主妇，才会觉得这家伙的微笑迷人。

    在德拉克看来，他的一言一行都做作又露骨，就像是一个三流的舞台剧演员。

    卢修斯带着德拉克离开，洛哈特依旧在后边叫着：“随时可以来找我要签名！”

    德拉克怀疑，上一次的时候，他到底是因为魔咒事故变成了白痴，还是被出事故的魔咒治好了脑子……

    铂金父子一前一后走出了霍格沃茨城堡，卢修斯的沉默与严肃，让原本信心满满的德拉克甚至有些惴惴不安，是不是他这次闹出来的事情有些失去了分寸？毕竟从卢修斯来到霍格沃茨这一点看，他不仅没有帮助父亲转移注意力，反而让父亲不得不在忙碌中抽出时间来到霍格沃茨。

    两人一前一后的走着，几个骑着扫帚在天上飞的葛莱芬多看见了他们，一个不认识的葛莱芬多从他们身边飞过，带起的风里德拉克甚至能闻到他身上的汗臭味：“你会被你爸爸打屁股的，马尔福少爷！”

    当然，德拉克不会把这可笑的挑衅放在心上。卢修斯也没回头，毫无反应的大小贵族让葛莱芬多们也渐渐失去了兴趣，散开继续去玩他们的了。而铂金父子一直走到了黑湖的岸边。

    卢修斯转身看着德拉克，终于露出了一个微笑：“做的不错，我的小龙。”

    短短的一段路越走越沉重的德拉克顿时放了心：“我帮上您了吗，父亲？”

    “是的，你帮上了。”卢修斯拍拍德拉克的肩膀，而德拉克则差点笑出了声来――卢修斯大概不知道，无论上一次还是现在，这句话都是他最渴望得到的夸奖。

    “不过……”卢修斯的声音让笑得欢畅的德拉克瞬间恢复了理智，一脸严肃的看着他的父亲，“不过你想过更具体的提案吗？”

    “是的。”德拉克点头，毫不犹豫的从随身的口袋里拿出一个小小的看上去和零钱包差不多的小袋子，打开后从里边抽出了一卷羊皮纸，“这是我们的正式声明。”

    德拉克这份声明，有着所有斯莱特林，以及一部分拉文克劳的签名，虽然葛莱芬多也加入了罢课，但他们依旧不是一伙的。除此之外，还写着他们罢课的原因，以及停止罢课的要求，甚至这上面还简略的写了对于霍格沃茨未来规则的规划。

    比如学校的所有人员要分为财政、行政、教育三部分，三部分之间互相监督，但互不归属。比如学生们也可以给教授加分或者减分，如四学院分数都过低者可以辞退。

    “很有趣。”卢修斯点头，他没有告诉德拉克，其实外边的形势对纯血贵族来说并不好，邓布利多对于这件事没有任何解释，也没有压制，更没有歪曲。但知道霍格沃茨发生罢课的大多数人，都以为这是斯莱特林想要把邓布利多挤下校长之位的阴谋而已。

    即使之前的母爱之家，以及其他慈善活动，为贵族们加了不少分，但当这种关系到“立场”的事情发生后，他们还是统统站到了谴责斯莱特林们的一边，毕竟斯莱特林之前可谓是劣迹斑斑。

    甚至应该说，德拉克原本想要转移注意力的行为，反而把贵族们推到了风口浪尖上。但这对卢修斯也有好处，毕竟最近几年矛盾缓和，如果想要让贵族们心服口服的重新聚集起来，可不能单纯靠利益。

    “你并没有把这份给别人看过？”

    “之前我们只是笼统的发过一份抗议，主要抗议的是教职员的权力不公问题。这一份比较正式，我想等到事情闹得再大一点，签名的人再多一点后，再交上去。”就算人数没有增加，那么也要等到一定时间后，其他人都知道他们并不是小孩子开玩笑的时候，再把这份东西抛出去。

    “我反而觉得你应该现在就把它弄得尽人皆知，至少让四个学院里的人都知道。不是所有的杀手锏，都只能在最重要的时候放出去的，有些东西，放出去的越早，积累的力量反而越大。”德拉克就算没拿出这份东西，卢修斯也会给他一份，不过不得不说，卢修斯准备得声明比他儿子准备的还要差上一些。

    从德拉克的这份声明中，能明显看出这些孩子并没要求什么对斯莱特林格外有利的条件，更不用说要求邓布利多辞职之类的东西，他们确确实实想要建立一种对学习更有利的，也更公正的秩序。

    无论属于那个阵营，大多数头脑理智的巫师，看到之后，只会觉得眼睛一亮，支持他们的行为。

    如果早把这份东西抛出去，可能高年级的拉文克劳与赫奇帕奇都不会再保持观望了，甚至某些教授，也不会继续对他们阴冷着脸了。如果像德拉克那样非要等到事态发展到一定时刻，反而会给人一种斯莱特林是迫于无奈改变态度的感觉。甚至好的提议，也会被大多数人用有色眼光看待。

    “好的，我回去就开始抄录，明天全校就都会知道。”德拉克不知道外边的具体情况，所以决策有些失误，但他知道“听爸爸的话，一定没错”，所以毫不犹豫的点了头。

    “另外，告诉汤姆，再过几个礼拜，我们闹一些有趣的事情出来。”

    “有趣？”

    “还记得戴瑞告诉我们的，鲁伯・海格把他的八眼巨蛛放跑了吗？关于这个我做了一些调查。”说到这，卢修斯的脸色忽然变得苍白，德拉克能看得出来他现在明显的愤怒。

    “那个该死的半巨人！”卢修斯几乎是在诅咒着，却也有着嘲讽“除了那只逃脱的，他曾经又买过一只八眼巨蛛，通过走私，通过某些黑巫师。而且当时他着重要求要一只母的！”

    “梅林！父亲，您的意思是，禁林里，现在可能有一窝……”

    “那已经是几十年前了，不只是一窝，而是成千上万，千万不要去禁林，任何情况下都不要进去，我的小龙。”

    “是的，我会的。”德拉克努力让自己的脸色变得苍白，就好像他在害怕。但实际上他知道，自己在兴奋，很显然，父亲要对付那个半巨人了。那家伙也是凤凰社里最好对付的家伙之一，他满头满脸都是能够让人轻易抓到的错处！

    不需要捏造、更不需要诬陷，全都是事实。

    卢修斯又和德拉克说了些事情，之后就带着德拉克回到了城堡，不过他没有让德拉克和他回到蛇王的办公室，而是让他直接回宿舍去。

    “我爱你，父亲。”德拉克最后给了父亲一个拥抱，当然是在没人的角落。

    “我也是，儿子。”卢修斯一脸的得意，回去一定要说给茜茜听，她一定会再一次嫉妒的去咬手绢~ 




056“S.P.E.W”


 

    056“S.P.E.W”

    德拉克心情愉快的回到了宿舍，并且和冠冕“密谋”了大半个晚上，然后再一脸惬意的进入了梦想。

    而冠冕，在他三十多年的人生里（不算成为冠冕之后被关进有求必应室的时间），他做过的大事很多，但不知道为什么，这个晚上他却有会兴奋得睡不着。在折腾了将近一个小时，终于进入了睡眠后，冠冕在朦朦胧胧之间，却看见了一个曼妙的的背影……

    “你是谁？”冠冕问了一个很傻的问题，因为他知道那是谁，就算大脑不知道，他那跳动的就像是擂鼓的心脏也是知道的。

    那个人回头了，传说的中的月精灵也会在他面前自惭形秽，最高贵的女神也会因爱恋或羞愧而在他面前低下高贵的头颅，然而，就是这样一个近乎完美的男人，却在他面前跪倒，并轻轻唤着他：“lord。”

    那声音，或许并不是最动听的，但一定是最诱惑的。

    冠冕陡然发现自己已经恢复成了成年的模样，他眯着眼走了过去，挑了对方的下巴。男人温顺的犹如一只幼猫，一脸的讨好与向往。

    冠冕顿时一阵热血沸腾，把他拉起，压倒在了后边的床上……

    “汤姆！汤姆！快起来！”耳边惹人沉醉的呻吟，忽然变成了高声的呼喊与敲门声。

    “是的！我知道了！”浑身酸软的冠冕捂着有些发疼的脑袋，从床上抬起了头：“该死。”他咒骂着，不知道是因为自己此刻的状态，还是因为昨夜的一切不过是一场美梦。

    他发现自己此刻抱着一坨被子与枕头纠缠在一起而形成的物体，他的睡衣睡裤同样湿漉漉的，不过弄湿他裤子的液体和弄湿床单枕头的液体相同，弄湿上衣的则不过是些汗水而已。

    但这不是最糟糕的，因为衣服不但湿了，而且已经变得冰凉，所以冠冕一阵阵的颤抖着。可是当他飞快的洗漱之后，却依旧在发抖。这种身体状况虽然已经很久没有品尝到，但他却并不陌生――他感冒了，或者更糟糕，他在发烧。

    他有点做贼心虚的打开门，不过德拉克并没在外边，看来在听到冠冕回声之后，他已经离开了。可是这种状况在让冠冕放心的同时，又莫名其妙的有点失落。

    梅林~我是黑魔王，是伏地魔，为什么会有这种诡异的感觉？

    德拉克并不知道冠冕的郁闷，今天一大早他就出去分发通告了――至于他和冠冕密谋的事，并不会在短期内去实行，毕竟他刚走霍格沃茨就出事，也实在太明显了。

    可是因为在吃完早餐之后都没见到冠冕，德拉克才会回到宿舍敲响冠冕的门。在知道他醒来之后，他已经再一次去和其他斯莱特林商量布置今后的事情去了。

    而正如卢修斯所预计的，德拉克的这份详细的通告分发出去以后，引起的反响，甚至比斯莱特林开学第一天的罢课还要大――特别是在那些麻种学生中的反响。

    说实话，对霍格沃茨的教学方式，麻种学生的各种反感最大。毕竟他们曾经经历过麻瓜的教育，虽然只有小学。没错，教授们教导他们的东西确实充满了吸引力，但这无法掩盖某些教育方式和教职员工安排上的糟糕。

    魔药教授除了对斯莱特林好一些之外，对所有其他的学生都无比糟糕，救世主和坩埚杀手就是两个最典型的例子，其他年级其他学院虽然没有像他们这么倒霉的典型，但不得不说，每年都有因为魔药教授凛冽的气势而对魔药学失去兴趣，甚至产生厌烦的学生。

    黑魔法防御术根本就是个灾难，当然，黑魔王的诅咒应该算是不可抗力，但是……就算教授必须一年换一个，但至少教科书能够定下来吧？不要每年都更换一本书籍，这对学生们好，也会让教授们能够更好地把握学生的学习情况，而对那些家庭情况糟糕的学生，至少也要给他们买二手书的机会。

    魔咒学、变形学、草药学的教授都不错，也有很多学生喜欢，但弗立维教授总是埋在各种书籍中研究着咒语，麦格教授作为副校长总是要为乱七八糟的事情奔波，斯普劳特教授一个人要管理所有的温室。因此，所有的学生，包括面临普通巫师等级考试和特级巫师等级考试的五年级和七年级，他们连想问问题都找不到人，只能抓紧课上的每一秒，要么就是私下里自己钻研――霍格沃茨就不能再请几个教授，请几个行政人员，或者园丁之类的吗？

    除了极少数人之外，不论是学生，还是教授，至少都能在罢课公告上找到让自己心动的建议。

    甚至费尔奇，也拿着一份他没收来的公告念念有词。他是霍格沃茨的看门人，可实际上他还是除了小精灵之外，霍格沃茨唯一的勤杂人员，他必须在下雨天和下雪天擦干净学生们践踏的泥脚印、每天夜里提着灯和洛丽丝夫人巡逻与那些夜游的小动物们捉迷藏、应付某些人无休无止的恶作剧……他也需要有几个帮手了。

    所以，当天上午，就有几个拉文克劳加入了签名罢课的行列。一方面是因为这份公告让他们动了心，另外一方面也是吉德罗・洛哈特以及赫敏的功劳――这个学年如果继续下去不换教授，那么他们学期结束时，从黑魔法防御术课堂上学到的，也只有傻笑！

    而赫敏所带回来的由斯莱特林学长们为他们上课的消息，让这些拉文克劳动了心。不过赫敏显然对这一点有些无法置信，因为洛哈特的书，她一直对他非常崇拜，认为他是一位伟大、勇敢的巫师。

    她甚至在想方设法解开这些同学与学长们对于吉德罗・洛哈特的“误会”。

    在听说她的这一举动后，德拉克的反应是不怎么贵族的翻了个白眼――格兰杰小姐平等、公正的思想，用在某些方面很不错，但用在另外一些方面，不得不说让人有些哭笑不得……

    可是没有几天，更加让德拉克哭笑不得的事情发生了，赫敏抱着一个纸盒子，找到了在图书馆里的斯莱特林五人组――德拉克、布雷斯、潘西、克拉布和高尔。

    她把盒子放在桌上时，德拉克清楚的看见那些牌子上些着“S.P.E.W”。

    “呕吐？”德拉克愣了一下，怎么才二年级那个什么小精灵协会就被赫敏弄出来了？

    “不、不是呕吐。是家养小精灵福利促进协会。”

    “家养小精灵福利促进协会？”在场的五个斯莱特林全都疑惑的重复着，作为纯血贵族他们家里都有家养小精灵的存在，而这个协会的简写虽然很糟糕，但是这个全称却足够通俗易懂。

    这让平斯夫人看了他们一眼，并且拿起了鸡毛掸子。

    “是的，我……”赫敏高昂起了头，准备开始她的演讲，德拉克则立刻站了起来，开始收拾东西。他给了其他四个朋友一个不用担心的手势，和赫敏一起离开了。

    “赫敏，你要改善对小精灵的福利？”

    “是的，而且我问了纳威，他告诉我，你们斯莱特林的家里应该都有小精灵的存在，那么首先就应该从你们做起。给他们工资、给他们休息、给他们衣服，最重要的是，给他们自由！”赫敏紧抿着嘴唇，德拉克能看出她的意志很坚决。

    “赫敏。”德拉克在沉思了片刻后问，“你们麻瓜会给机器工资、休息、衣服和自由吗？”

    “什么？”

    “小精灵是炼金的产物，就算他们能够繁殖、会说话、有感情，但这改变不了他们是炼金的产物，是……巫师的创造物的事实。就和你们的机器一样，或许它高级一点，但它们依旧是机器，要被人类所操控。”

    “梅林，德拉克，你怎么会这么说？他们不是机器，机器是冷冰冰的，可是他们……他们有血有肉。”

    “牛和羊一样有血有肉，我知道你们麻瓜有什么动物保护组织。但是对这种牲畜，你们能做到的保护，也不过是让它们死得痛快一点，不是吗？至于小精灵不能和机器相提并论，赫敏，我记得去年你们麻瓜界有一部知名的电影，叫做《终结者2》。失去控制的机器人想要获得人类世界的控制权，而被人类控制的机器人要保护人类的救世主。你认为哪个机器人更有感情？”

    电影是娱乐，虽然会引发许多人的反思，但只要有些理智的人就不会把这些娱乐和现实挂钩，除非电影中所展现的有一天真的在现实中发生。

    “赫敏，巫师只是比麻瓜更早的‘发明’了拥有智慧的家用产品而已，你让我们改善他们的生活，给他们自由，但你真的了解小精灵吗？你知道他们拥有怎样的能力，或者说怎样的破坏力吗？你能确定，当他们自由之后，不会无限制的繁殖，并且也不会去伤害巫师，伤害麻瓜吗？”

    其实多比这个变异体，就能够体现小精灵的危险了。确实，原本他最后的结局是为了救护救世主而死，但是……在此之前，就是因为他坚定的认为自己的一切行为都是善意的，都是正义与正确的，所以，他能够把蛋糕砸在一个麻瓜的身上，之后又把一个游走球砸在一个孩子的身上。

    如果他没有死，在自由，并且没有主人束缚的情况下，谁能肯定他下次会不会又因为善意而把什么东西砸在谁的身上？

    有些事情，最后的结局是善的，但并不表示过程也是善的。好心办坏事，甚至坏心办好事的情况，这个世界上经常发生。

    赫敏沉默了，她想继续对着德拉克义正言辞的大喊，但是她觉得自己确实没有那个资格。她只是一个麻瓜出身的女孩，不过因为发现了霍格沃茨的厨房，发现了厨房里小精灵的生活与劳动状态很糟糕，才想要“解救”他们。

    但是，谁知道这些看似无辜可怜的小精灵，如果真被解救出来了，是成为天使，还是变成恶魔？

    她没法替另外一个种族做出任何承诺……

    “很抱歉，打扰了，德拉克。”

    “没关系，赫敏。”

    作者有话要说：终于活过来了T.T，谢谢大家的关心，我已经有吃中药了，只是之前找的几个大夫……

    一个的药吃完了之后，跟大出血一样，一个吃完之后，疼的更厉害orz；还有一个的药不知道为什么，我吃完了就吐，怎么忍也不行，最迟一个小时之后，就会把药吐了。所以实在是不敢吃了……最近正在食疗orz……不过好似也没啥用TOT……

    我会努力和大姨妈斗争滴！握爪！ 




057德拉克的前妻


 

    057德拉克的前妻

    赫敏的事情结束之后，德拉克并没回到图书馆。因为过几天就是他和冠冕商量好的，执行计划的时候了。既然现在有时间，那么他正好可以再去和冠冕确定一下。

    冠冕在宿舍，德拉克敲门进了他的房间就很直接的询问：“安排好了吗？”

    “你……只想问这个？”冠冕的表情显然不怎么愉快，这让德拉克很疑惑，因为在他敲门，以及刚刚进门的时候，冠冕的语气，以及之后的表情，还是很正常的。

    不过，德拉克在谨慎地思考之后，并没有想起自己遗忘了什么重要的问题。

    至于德拉克到底遗忘了什么？

    冠冕生病了，但是直到他自己邮购了魔药材料，自己熬出了感冒药剂――他怎么可能去医疗翼喝药水，让无数人看着伏地魔的耳朵里冒出蒸汽？！就算那些小巨怪们并不知道他是伏地魔也不行！

    总之他做好了一切，可是德拉克连问都没问，冠冕甚至怀疑这家伙根本就没有发现。而现在，德拉克・马尔福站在他的面前，一脸的茫然，于是他知道了，那并不只是怀疑，而是事实。

    他竟然只想着他自己的计划、他和他父亲的计划、马尔福家族的计划，等等等等“小事”，而根本没注意到自己生病了？！

    冠冕在内心里呲牙咧嘴，实际上他也同时在外表上呲牙咧嘴了，只是他自己没意识到。而德拉克依旧没想起来自己到底忘了什么，但是冠冕现在的表情让他想起了自己的母亲――在父亲忘记了某些“非常重要”的事情，比如忘了某个在德拉克听来匪夷所思的纪念日里买礼物，她就会使这样的表情。

    那么父亲那时候是怎么应对的？

    “我当然不是只想问这个。”德拉克努力让自己笑得温柔，他很愿意偶尔满足一点“员工”的小别扭，只要之后他能够完美的完成自己的任务，就算是冠冕这种被契约束缚的家伙也一样，反正，总有一天几年的付出他会连本带利的还回来。

    “不不，我并没想从你那里听到别的什么问题。”可是让德拉克意外的是，冠冕忽然摇头站了起来，并把德拉克一路朝他这件小卧室外推了出去，“几天后的事情我已经安排好了，一切顺利，不会有什么意外发生。现在，我觉得我需要去睡一会，再见。”

    站在他俩宿舍的客厅里，德拉克一头问号的摇了摇头，不过既然他要的答案已经得到了，那么，暂时无视冠冕这古怪的举动，也并没什么大不了的。

    德拉克离开了，冠冕却一脸震惊的站在屋里，看着天花板发呆。

    他竟然想从德拉克・马尔福那里的得到一声问候，进而应该说，他希望德拉克・马尔福能够注意他，关心他。

    而这种诡异的感觉，从他亲手杀掉自己的舅舅和父亲之后，已经多久没再有过了？而且对象还是一个用契约掌控了他的小混蛋！――就算十年之后他是个美人，那也改变不了这个美人是个混蛋的事实！

    德拉克不知道冠冕在纠结什么，他只是觉得这个魂器越来越古怪了。难道因为身体缩小了，所以他也变得孩子气了。按照麻瓜的什么身体内分泌之类的说法，倒是有一定的可能，毕竟大人和孩子的身体内在是不同的。

    但是……我并没有变得孩子气啊？德拉克想着，没错，我可从没孩子气过，一直是成熟稳重优秀的铂金贵族，只有我爸爸才比我强。

    最后德拉克总觉，冠冕的古怪应该是灵魂分裂的后遗症之一，不过这也只是他的猜测，为了证实，同样也是为了防止出现错误，德拉克决定对冠冕多加观察。从这天起，每天空闲时间都和冠冕一起行动。

    而德拉克的这一举动，让冠冕的心情越发的复杂，一方面他渴望这种亲近，但另外一方面，他却又为自己竟然会产生这种心情而羞愧，甚至唾弃着自己的软弱。用麻瓜的话说就是痛并快乐着……

    不管德拉克和冠冕怎么纠结，时间还是一天天按部就班的过去。

    那份罢课公告上的签名越来越多，赫奇帕奇在不久前也加入了进来，不过仅限于几个麻瓜家庭出身的赫奇帕奇，可是私下里倒是有不少獾院的学生对斯莱特林们表示了支持。

    “谁说那些家伙是笨蛋？”德拉克听到从其他斯莱特林那传来的消息后，一边玩着羽毛笔，一边笑着反问着。

    獾院可能有些反应慢，大多数人也确实憨厚，但是经历两代黑魔王，留存最多的纯血家族就是赫奇帕奇了――因为他们团结，每次伏地魔要对他们动手就是牵一发而动全身；也因为他们很稳重，或许有时候这种稳重看起来守旧，但确实让他们减少了不少损失。

    所以在面对罢课，以及学校制度改革这样的问题时，赫奇帕奇们的做法是看着。如果成功了，那么他们当然会站在胜利者的一边，如果失败了，那当然是继续这种已经延续了千年的学习方式。

    而拉文克劳的人数，也不再是赫敏带来的小猫两三只了。将近二分之一的拉文克劳都已经签名，而且，这里边低年级很少，多数是四年级以上的高年级。

    想起拉文克劳很多人第一印象都是书呆子和胆小鬼，但实际上，大多数是学者的拉文克劳在某些情况下比葛莱芬多还要勇敢――比如事关到他们学术研究的情况，拉文克劳绝对会是最坚定的卫道者。

    而现在斯莱特林对霍格沃茨教育体系的挑战，只要拉文克劳们觉得斯莱特林们所做的是正确的，就会加入，并捍卫。

    而葛莱芬多签字的人，却只有两个，让德拉克意外，甚至让他有着拒绝他们签字冲动的两个人――弗雷德・韦斯莱，乔治・韦斯莱，声名远扬的，韦斯莱家双胞胎……

    而且他们很乐意参加斯莱特林高年级讲授的课程，而且让人心情复杂的是，听说他们在课堂上的表现还不错。

    至于葛莱芬多，有的依旧快乐的间歇性、选择性逃课着，有的则因为家里的吼叫信，乖乖回到了正常的课堂上。当然，也有不少，在回去上课没几天，再次被其他同学拉着回归自由。

    不过总之那些事情和德拉克无关，葛莱芬多愿意怎么做就是他们自己的选择。

    状况看上去一片大好，但是德拉克和冠冕知道，这不过是表面上。邓布利多的沉默，让德拉克有着非常糟糕的预感。

    不过他和冠冕准备好的这一天已经到了，这是斯莱特林一年级的飞行课。当然，教授不是霍奇夫人，而是斯莱特林魁地奇队的一半人马，德拉克因为飞行技术的愿意，也别拉来当临时教授。扫帚也不是学校的老扫帚，而是能够携带扫帚的高年级们，把自己的扫帚拿出来后，挑选出了其中稳定性最好。

    而之所以这么安排，当你让对应的就是飞行课两个显而易见的问题。

    上过霍格沃茨飞行课的人，大多数都会有同样的感觉。一个教授根本不够用，霍奇夫人在下边教学的时候很不错，但是当学生们飞的到处都是时，她一个人就有些不够用了。而一旦出事，霍奇夫人甚至可能根本看不见发生事故学生。

    另外就是老调重弹的扫帚问题，那些老朽的扫帚，用它们去扫地，都会漏掉灰尘。大概只有学生们才会听话的骑上它们飞上天，如果把其中的一把给一个成年巫师……很可能他会用扫帚把那将那个个教给他扫帚的人敲晕！原因是对方意图谋杀。

    冠冕作为斯莱特林一年级的一员，现在当然也站在这上他的第一节飞行课。他以为德拉克也会像之前的几天一样，非要年在他的身边。所以，说实话在上课前他还真有些期待。

    可是，德拉克・马尔福却几乎目不斜视的从他面前走过，站在了一个年纪的女生面前！

    那女生脸上的雀斑就像是奶油蛋糕上的苍蝇那么明显！头发就像是腐烂的枯叶！还有她的身材……梅林十一岁的豆丁，还穿着袍子，如果用麻袋罩着她的头，你根本分不清哪里是他的前胸，哪里是她的背！

    以上心理活动，明显带有冠冕个人的主观色彩……

    实际上，那是个漂亮可爱的女孩，她就像是麻瓜玩具的芭比娃娃，灿烂的金发，清澈的蓝色眼睛，小巧的鼻子，娇嫩的嘴唇，虽然她的脸颊上确实有那么几颗雀斑，但那只会让她更加可爱。

    应该说，她和德拉克站在一起时，还是十分的，般配的――当然，她是阿斯多利亚・格林格拉斯。 




058冠冕的野望


    058冠冕的野望

    十一岁的阿斯托利亚是个可爱的女孩，但同时，对德拉克来说，她也是个陌生的女孩。上一次，在很长一段时间之内，德拉克都以为自己的妻子会是潘西――虽然德拉克一直对潘西并没有爱人间的喜爱――所以，德拉克几乎从来没有注意过这个低了他一个年级的女孩。

    但是，虽然并没有直接证据证明潘西的父亲是一个食死徒，但潘西本人在决战之前，面对伏地魔的威胁时，试图指出救世主的位置。这成为了战后为帕金森家族定罪的，最有力的证据。

    应该说帕金森家族比马尔福家族的情况稍好，但有限。这样的两个家族，结合之后不会带来任何好处，只会让他们的情况更加糟糕。

    格林格拉斯家原本只是个中等偏上的家族，又因为最近几代家主的不善经营，格林格拉斯家族在纯血贵族中的排行更是直线下降。无论阿斯托利亚・格林格拉斯是美是丑，做为马尔福家唯一的继承人，原本他们都是无缘走到一起的。

    可正是因为格林格拉斯家的虚弱，才躲过了伏地魔，以及之后魔法部的侵扰。德拉克也才会迎娶阿斯托利亚，至少妻子的母家不会给他找太多的麻烦。

    因此，他们俩的结合同样是政治婚姻，但是，十几年的彼此相伴，互相扶持，以及之后，作为斯科皮的父亲与母亲，即使没有爱情，但他们俩之间的亲情却是无比真实的。

    斯莱特林的铂金王子出现在了自己的面前，虽然只是教学需要，每个高年级负责三个低年级――德拉克这个二年级相对于一年级来说也算是高年级了，但也让阿斯托利亚惊讶不已。

    小姑娘有些不知所措，甚至连手脚都不知道该放在什么位置，手忙脚乱了半天，最终想起来拉着袍子的边行了一个屈膝礼。在格林格拉斯旁边的一男一女两个一年级，这个时候也反映了过来，女生立刻眼睛发亮的同样凑过来行礼。

    另外一个男生还没等凑过来，衣服忽然被人拽了一把。他愤怒的回头，看见的是笑得无比谦恭温柔的汤姆・马尔福・冈特。

    关于这个黑发黑眼的男孩，贵族见流传着无数的传闻，即使这个一年级不过是不入流的纯血贵族出身，一样听闻了不少秘辛。当然，就算那些秘辛都是假的，对方作为一个被马尔福家族的养子，同样是他惹不起的。

    男生对着冠冕笑笑，很识时务的站在了刚刚冠冕所在的位置，而冠冕也就顺势占据了德拉克需要辅导的三个一年级中的一个名额。

    飞行开始，一年级们都安稳的飞上了天――除非破败成像是刚特家族那样的，否则贵族家的孩子多少还是都骑过扫帚的。

    高年级们一个人看住三个人还是很轻松的，特别是斯莱特林们并不会像葛莱芬多那样，刚一升空就骑着自己的扫帚飞的到处都是。

    而周围并不是只有他们在飞，许多葛莱芬多一样在他们周围飞来飞去。不过，这些高年级的狮子，也并不认为欺负一年级的小蛇有什么乐趣，所以他们大多在自己的区域里飞着，并不朝这边来。

    突然，德拉克听见有人大声喊着：“嘿！快看，那是什么？！”

    所有人都下意识的朝着大喊的人看去，然后看向他所指的方向，有什么东西正在从禁林里出来。

    身体比大脑更先反应的几个葛来芬多骑着扫帚飞了过去，德拉克当然知道那爬出来的是什么――被蛇怪驱赶的八眼巨蛛群！德拉克吩咐自己照顾的阿斯托利亚、汤姆以及另外一个一年级的小蛇降落，并尽快回城堡去――斯莱特林们同样有着好奇心，但是他们深刻的明白什么叫“好奇心会害死猫”。

    他没想着跟过去，虽然八眼巨蛛能够将有毒的蛛丝喷射向半空，但是射程并不算太高，飞天扫帚足够让他们保持在安全的高度。不过德拉克显然高估了葛莱芬多们的谨慎，低估了他们的勇气。

    一个四年级大喊着：“好大的蜘蛛！”压低了他的扫帚，朝着蜘蛛冲了下去。当德拉克听见其他人的尖叫声回头时，第一位勇士勇士已经被拉拽着向地面落去，几个想要救援他的葛莱芬多身上和扫帚也因为身上和扫帚黏上了蛛丝，同样摇摇欲坠。

    之前并没跑去凑热闹的葛莱芬多们，也纷纷骑着扫帚跑去救援同学――连一个跑去找教授的都没有。不过，谁让现在这些葛莱芬多都是坚定的罢课拥护者呢？稍微“怯懦”一点的葛莱芬多，现在都已经回到课堂上去了。

    这次和纳威・隆巴顿那次不同，别说现在德拉克也不过是二年级，就算了解很多魔咒，但是魔力却不足。就算他现在已经成年，也没有信心能够从八眼巨蛛的嘴巴里抢食，那只会把自己也陷进去。从某些方面说，八眼巨蛛是比巨龙更危险的存在，特别是当它们已经形成了种群的时候。

    而且，冲进去的几个葛莱芬多中，有一个德拉克认识，那家伙是个傲罗，战后不久又成为了阿兹卡班的看守――德拉克很高兴看着他痛苦的惨死！

    德拉克带着其他斯莱特林回到了城堡，那几个魁地奇队的高年级一开始还有些犹豫要不要去帮忙，但是德拉克的态度，以及禁林那边越来越多的蜘蛛，很快让他们放弃了多管闲事的想法。

    当他们冲进城堡时，正好和几个院长碰上，显然他们也发现了外边异常的状况。

    “麦格教授，邓布利多校长呢？”和他们擦身而过时，德拉克貌似随后的问了一句。

    “邓布利多校长很忙。”麦格教授匆匆回答着，和其他院长走出了城堡。

    “真有趣。”看着麦格教授的背影，德拉克双手杵着他的扫帚，貌似不经意的对旁边的汤姆说，“上个学期，救世主发现有人要偷魔法石，他去找邓布利多校长的时候同样也发现校长并没在学校里。你知道那个时候面对救世主的询问，麦格教授是怎么回答的吗？”

    “怎么回答？”

    “‘邓布利多校长是一个非常了不起的巫师，日理万机，时间宝贵①’。”德拉克耸耸肩回答。

    这个时候，不止旁边一年级的斯莱特林们脸色难看，就是那些放弃了救助同学，一脸惨白惊恐的葛莱芬多们，脸色也越发难看了……

    阿不思・邓布利多，并不是一个挂名的荣誉校长之类的，他是真正的校长，是霍格沃茨的领导者。他确实是个了不起的巫师，但是几十年前，是他自己放弃了世俗的荣誉，来到了霍格沃茨，要做校长。

    这一高尚的行为，为他赢得了更多人的尊敬。

    可是结果呢？在学生最需要的时候，他因为“日理万机，时间宝贵”消失不见了？！

    邓布利多是伟大的人，他战胜了第一代黑魔王，让第二代黑魔王无比畏惧，但是，他真的也是个伟大的校长吗？

    这些葛莱芬多并不完全信任德拉克所说的话，但是现在的状况是，他们成为了胆小鬼――葛莱芬多意义上的――他们需要有一个解释自己胆小的原因、或者让其他同学将视线从自己身上转移开的目标。

    而德拉克给他们了，当然这些人的胆子还没大到敢于污蔑白巫师领袖的地步，他们会去问哈利，问纳威，问赫敏，然后他们会知道这都是真的。

    葛莱芬多内部的内乱，多美好~

    德拉克在心里笑着，就学着学生折腾不起大风波，外边那些被蜘蛛拖走的小狮子们的家长们――无论那些小狮子们是否真的被吃了，也会愤怒的要求彻查。他们一开始一定会朝“黑巫师或食死徒的阴谋”方向查找。但是用不了多久，他们就会发现，蜘蛛是鲁伯・海格养的，而他们最尊敬的则是放纵了海格的帮凶！

    就算那些狮子们只将矛头对准海格，但是，邓布利多的威望也晚了，甚至他是否还能继续作为校长都是个问题。

    当然，德拉克想得挺好，可是他也只敢在心里乐上几分钟而已，不到最后一刻，谁也不会知道胜负如何。就如十二年前，所有人都以为伏地魔必将成为巫师界之王，可是一个预言，一个婴儿，黑魔王就成了悲惨的失败者。

    所有一年级斯莱特林都被命令回到自己的宿舍老实呆着，德拉克和那些魁地奇队的成员，则准备分头去通知还在上课的众人，当然，拉文克劳和赫奇帕奇也在通知之内。

    每个人分工完毕，德拉克转身正要离开，冠冕却挡在了他的面前：“我和你一起去。”

    “作为一年级你应该听从吩咐。”

    “我和你一起去。”

    “我命令你回宿舍老实呆着。”德拉克可不想在这个时候浪费时间，他很干脆的下达了命令，跑向了楼梯处。

    “该死的！”冠冕咒骂着，理智不想回去，但是手脚却完全不停吩咐……

    我会让那个小混蛋付出代价的！不知道第多少次，冠冕在心里咒骂着，同时幻想着自己把成年的德拉克这样那样那样这样。

    蓦地，冠冕发现了一个有趣的事实，在这样幻想着的时候，如果不掺杂进暴力，只是很单纯的做&#9834;爱，就不会有那种从灵魂深处传来的难受的违和感。也就是说，和德拉克・马尔福上床，并不在伤害马尔福之列。

    冠冕搔搔下巴，或许他可以试试…… 




059八眼巨蛛（上）

 

    059八眼巨蛛（上）

    德拉克负责通知在二楼上课的罢课同学，可是当他上到二楼时却发现自己不用通知了。

    他看见了先他一步去通知的那些魁地奇队员们，所有罢课的斯莱特林，一大群赫奇帕奇，还有虽然脸色惨白，但却依旧夸夸其谈，并且努力炫耀他牙齿的的吉德罗・洛哈特。

    “不用担心，不用担心，虽然看上去数量有些多，但实际上它们不过是些无害的小家伙而已。”

    这家伙或许和海格很有共同语言。

    “你们都看过我的《与西藏雪人在一起的一年》，实际上我在去西藏之前，曾经路过加里曼丹岛，那里的八眼巨蛛养殖场出了点小问题，他们向我寻求帮助。所以，你们可以放心，相较于加里曼丹岛的情况，我可以轻松解决霍格沃茨外边的蜘蛛们。”

    洛哈特并不知道禁林里不停朝外涌的，正是原产于加里曼丹岛，英国魔法界禁止进口的，被标为5X级别的危险生物。

    一些赫奇帕奇的女生一脸崇拜的看着洛哈特，好像认为只要他在这，她们就是安全的。

    “哦！马尔福先生，你也是来寻求帮助的吗？你可以放心，只要我在这，就不会让我可爱的学生们遇到危险。”因为慢了一步，身后的楼梯已经转移到了其他方向，所以德拉克很倒霉的被洛哈特发现，并且被他搂住了肩膀――谁让马尔福家的铂金色头发太特别也太显眼了呢，洛哈特一眼就看见了斯莱特林的铂金王子。

    德拉克的嘴角抽搐着，有一种把这个小丑从二楼推下去的冲动。

    “所以，马尔福先生，你不需要通知你的父亲，把你面临的危险告诉他――当然，作为贵族，我相信你和你的父亲是有着特别的联系方式的，比如双向镜之类的。”大义凛然的说完了这段话，洛哈特又低下头悄悄的在德拉克的耳边说，“你并不需要那么做，真的，绝对不需要。”

    德拉克猛的朝前迈出一步，因为这突然的动作，洛哈特差点跌倒。

    “我当然不需要，洛哈特教授。”高傲的点点头，德拉克踏上了下楼的楼梯――他一定要把这身衣服烧掉！这实在是太恶心了！

    “那家伙在暗示你快点联系马尔福先生？”布雷斯也在下楼的人群里，当德拉克甩开了洛哈特，他也就挤到了德拉克的身边。

    “很显然，是的。”

    “上学期是个貌似胆小鬼的强盗，这学期是个貌似英雄的诈骗犯与胆小鬼，不知道下学期我们的黑魔法防御术教授会是谁。”

    “如果我们的要求没有被接受，那就继续罢课好了，无论是什么稀奇古怪的人物都和我么没关系。而如果我们的要求被接受，那到时候我们就有资格让那个人滚出霍格沃茨了。”

    “德拉克。”布雷斯悄悄的凑在了德拉克的身边，“你不认为，如果邓布利多答应我们的要求，那么最先丢掉教授资格的……”

    就算斯莱特林全部投了赞成票，但绝对有超过三分之二，甚至更多的学生，投反对票，那么他们斯莱特林的院长就危险了。

    “如果说实话，你喜欢魔药课吗？”

    “魔药课是必须学好的一个科目，但比起上课，我更喜欢自己研究。”

    大多数斯莱特林并不像其他巫师一样有着就业的压力，但作为巫师，特别是生存在勾心斗角中的纯血贵族，有些东西就算不精通但至少也要了解。否则被下药、被诅咒，丢了性命都是轻的，更危险的是被人控制，甚至把家族乃至于后代都搭了进去。

    “那么你认为，一我们的院长用如此独特的方式给我们上课，他会是喜欢从事教授这个职业的人吗？”

    “那院长为什么要来霍格沃茨任教？”

    “谁知道呢？”德拉克耸耸肩，他们已经到了公共休息室门口了。

    公共休息室里，虽然所有的斯莱特林都听话的聚集在了这里，但这并不表示他们都能保持冷静。

    有女生在小声的哭泣，男孩子们有的一脸茫然，也有的能明显看出紧张与害怕，高年级的包括几个级长在内，虽然没有太大的负面情绪，但显然也处于不知所措的状态。

    主要的教授们都出去了，没人告诉他们怎么办，也不知道外边的具体情况――宿舍在地窖的坏处之一，连个窗户都没有，根本不知道外边如何了。

    虽然德拉克也被叫过去，加入了由级长和各年级斯莱特林领袖人物组成的决策小团队，不过他并没多说什么。这种时候表现的太突出，固然能迎来赞誉，但是以他的身份，同样也会引来怀疑吧？

    所以还是保持沉默的好，所以议论了半天，最后斯莱特林们得到的结论，也只是派几个高年级去外边看着，其他的低年级，要么回宿舍，要么就在公共休息室呆着。

    反正斯莱特林的地窖是四个学院的宿舍最安全的――他们的门就是一堵石墙，没有口令绝对进不来。

    德拉克当然是回到宿舍，他要烧掉这身糟糕的衣服！还要好好把自己洗一洗，那个洛哈特的手指貌似还碰到了他的头发！！

    因为德拉克的命令之前出了个小错误――他命令冠冕回到宿舍――所以冠冕甚至连公共休息室都不能去，只能郁闷的呆在他和德拉克的宿舍里看书。

    终于他看见德拉克皱着眉头走进了宿舍，可还没等他问一句，德拉克就已经急匆匆的进到他自己的房间了。冠冕刚想去敲门，突然打开的房门差点拍扁他引以为傲的鼻子……

    更悲哀的是，德拉克好像根本没注意到这一点，他几乎是目不斜视的从冠冕面前走过，并最终走进浴室去了。

    冠冕咬牙切齿！他发誓，一定要让德拉克・马尔福尝到他的厉害，并且哭泣着求饶！

    大概一个半小时之后，走出浴室的德拉克终于让冠冕的怒火略路降温，但另外一种火气却直线上升，无奈并且悲哀的是，由于他现在这个身体的年龄问题，这种火气是埋在心里的~

    这可以说是冠冕第一次看见沐浴之后的德拉克湿身的模样。

    清澈的水珠顺着他铂金色的发缓缓滚落，原本苍白的脸颊被水汽熏蒸的微微发红。在德拉克的眨眼间，冠冕突然发现原来他的睫毛竟然比想象的更加纤长，或许是因为他的睫毛是和发色一样的铂金色，那种浅淡的金让睫毛看上去缺少了存在感，但现在睫毛上一样染上了小小的水滴……

    冠冕小心的咽了一口口水，马尔福家的小崽子简直是一道无论用任何方式烹调，都无比美味的绝佳美食。

    冠冕抓着下巴突然开始想卢修斯・马尔福小时候是什么样的，貌似也是个可爱的少年。不过可惜的是，还没等他看到卢修斯长大，就被切下来了。主魂也真是个瞎子啊，竟然放着这样一道美食在旁边却不动嘴。当然这也说明他那个时候还是有点理智的，知道铂金贵族虽然迷人，但是除了上床，他还有更重要的工作要做。

    不过既然他还有理智存在，那他为什么要让一群贵族把自己裹成麻瓜三k党一样的可笑模样，跑去做打手？

    冠冕摸着自己的下巴开始发散性思维，他脸上时而猥琐，时而郑重的表情，让德拉克看得好笑不已。

    所以，当冠冕恢复理智的时候，他看见的就是抓着一杯黄油啤酒的德拉克，翘着腿，似笑非笑的看着他。于是，不知道为什么，冠冕脸红了……

    “那个……今天那个女孩，你对她很不一般。”冠冕咳嗽了两声，终于想起了自己一直要问的问题。

    “嗯，因为她会是我的妻子。”德拉克点点头，很直接的回答。

    “什么？！”

    “德拉克！到公共休息室集合！”

    冠冕过分激动的反应，让德拉克有点奇怪，但是门口响起的敲门声，没有给他询问的时间。

    “很快就到！”他飞快的走进自己的房间，一刻钟之后，光彩照人的铂金王子德拉克・马尔福走出了房门。

    “别忘了，你命令我在宿舍呆着。”冠冕郁闷的喊了一声。

    斯莱特林的公共休息室现在略微有些混乱，那些沙发和小茶几被向两边推开，七个年级的学生站在中间空出来的地方，正中间站着的他们的斯莱特林院长，还有……吉德罗・洛哈特。

    蛇王的黑袍子可不怎么干净，甚至可以说是破烂，就像是刚离开战场一样，不过想想外边的八眼巨蛛，其实那情况就是刚离开战场。与他相比，穿着一身藕荷色紧身长袍的洛哈特，也就显得越发的干净整洁，不过他脸上的表情比几个小时前更加僵硬了。

    “发生什么事了？”德拉克问着早来一步的布雷斯与潘西。

    “不知道。”布雷斯也只是摇头，“院长只是让大家集合。”

    布雷斯话音刚落，斯内普已经发出了新的命令，按照年级排队，到礼堂集合。 





060愤怒的汤姆~


    060愤怒的汤姆~

    刚才斯莱特林们听从了他们院长的命令，在公共休息室集合。那是因为斯莱特林们明白，在危险的时候，听从成年巫师――特别是他们的院长还是一位强大的巫师――的命令，是最明智的。

    不过接下来的这个命令，却没让他们感觉到多少明智。礼堂和大门之间，只有一段除了柱子外，几乎没什么阻隔的走廊。如果大门被那些蜘蛛攻破，那么，它们就能在霍格沃茨的礼堂里，享用一场鲜嫩的盛宴了……

    虽然有些不怎么明白现状的斯莱特林动了，但大多数人依旧站在原地。

    蛇王不耐的冷哼了一声：“你们认为我要对你们做什么？把你们打包扔进蜘蛛网里？”

    这不是解释，不过这对蛇王来说，已经是解释了，于是斯莱特林们决定听从命令。

    礼堂里，四张长桌已经被挪到了墙边，学生们按照学院站在一起。邓布利多不知道什么时候已经回来了，正在和麦格教授商量着什么。

    而在葛莱芬多的人群里，德拉克发现了那几个之前被蜘蛛拖走的葛莱芬多。只有他们，现在才能拥有特别待遇――坐在椅子上，裹着毛毯，喝着热可可。可是只要看到他们依旧惨白的脸色，不停落下的泪水，以及打颤的牙齿，就没人羡慕他们得到的优待了。

    不过德拉克记得，被拉走的可并不只是他们这几个，至于剩下的人去了哪……

    而在教职员的那一堆里，德拉克并没看见海格。虽然没有亲眼所见，但是在上一次决战的时候，他曾听说过，半巨人就是叫喊着“不要伤害他们！”冲进了八眼巨蛛堆里，结果被蜘蛛们当做食物拖走。如果不是伏地魔还用得着他，那家伙早就被他可爱的小家伙们吃进肚子里，变成肥料了。

    不过这一次，可没有伏地魔“救”他了，那么，看来他能够得偿所愿，永远和他的小家伙们呆在一起了吧？

    看了一圈，德拉克对现在霍格沃茨的评价是“形势严峻”~

    之后教授们终于解释了让所有人都聚在这里的原因――转移！魔法界的门钥匙一次能够运送五十甚至更多的巫师，只要大家都拉在一起。虽然匆忙间，教授们拿出的门钥匙落地点多种多样，但却足够把所有小巫师都弄走了。

    不过教授们是不能带着学生们离开的，他们大多要坚守在霍格沃茨，所以带队的人，就只能是高年级――麦格教授解释的时候，洛哈特一直在说他可以接受这个照顾孩子们的艰巨任务，但是没人理他――而且还是熟悉魔法界的高年级带队。

    院长们开始分发门钥匙，得到门钥匙的高年级当然就是一队人的组长。

    不过让斯莱特林们表情有些怪异的是，相比起其他学院，高年级斯莱特林都到门钥匙，成为组长的比例是最大的。所以，他们所带领的小组里往往不只有斯莱特林，还有赫奇帕奇、拉文克劳，以及……葛莱芬多。

    不过原因也很容易想明白――斯莱特林们的交际能力，以及大多数人丰厚的家底。要知道，在事情解决之前，小组里的所有人也就都成为了那个组长的责任。于是，家在魔法界的学生们还只是小问题，那些麻瓜界的……他们的吃穿住，可都是不小的麻烦。

    德拉克这个时候有些庆幸他只有二年级，否则要带着一群葛莱芬多住到马尔福庄园？！他宁愿去请一群八眼巨蛛！

    轮到他们这一组出发了，那位脸色难看的斯莱特林学长发动了门钥匙，下一刻，他们出现在了一处陌生的森林里。德拉克拿出了他的怀表，没想到它的双向镜功能，这么快就用上了。

    卢修斯刚刚从麻瓜世界买下了一片花田，那里将会开始种植魔法界的花朵，对麻瓜们的解释是，通过特殊方式培育出的稀有品种。这些花朵除很少一部分会按照鲜花出售外，剩下的大部分会成为制作香水，以及各种化妆品的原料。

    虽然这样使用这些植物有些可惜，毕竟它们中的很多都是魔药材料。但是一方面作为魔药材料出售所获得的利益，并没有直接作为化妆品材料获得的利益多。另外一方面，那也是打乱了英国魔法界原有的利益分配――马尔福家虽然开了一家魔药店，但是从没插手过魔药材料的买卖。

    赚钱的方式有很多，现阶段最没有必要的，就是为了赚钱得罪其他贵族。

    另外在前两天的一次小聚会上，日记本已经正式以黑魔王的身份出现在了部分食死徒的面前。虽然他的身体现在只有六岁，但只要把这解释为黑魔王通过黑魔法恢复青春就好了――虽然恢复得有点过头了……

    总的来看，所有的事情都在朝好的方向发展。卢修斯惬意的眯起了眼睛，在汽车里懒洋洋的伸了一个懒腰。这个时候，他的怀表震动了起来。

    “梅林！德拉克，你没事吧？”卢修斯是第一个赶到这里的家长，虽然他从没来这，但是怀表可以成为他幻影移形的坐标。他上上下下打量着自己的儿子，在确定他无比健康，反而好像比刚入学的时候又长高了一点后，终于放下了心。

    “马尔福先生。”周围的十几个各年级的斯莱特林都聚了过来，一一对着卢修斯行礼，是礼貌，同时也是矜持的暗示――这里还有我们在这，您看是不是帮个小忙？

    就算是斯莱特林，也不是所有人都有紧急情况下和家族联系的方法，毕竟现在可不是危险的战争时期，而把幼崽放到霍格沃茨的贵族们，更没想到那种地方还会出现“怪物攻城”的场景。

    而那些能够和家族联系的，也大多是高年级，使用特别的咒语，不过那一般魔力消耗较大，而且需要的时间也较长。

    卢修斯来的“有点”急，虽然德拉克联络他是所说的话还是很有技术的。

    但是当卢修斯听到“因为霍格沃茨发生了些特别的事情，所我们只能通过门钥匙离开，现在正在某个陌生的野外”时，铂金贵族就已经扔下他的汽车，幻影移形过来了――虽然说起来这件事还是卢修斯最早布置的，但是事情的严重性，显然超出了他的预计。他甚至有点后悔这么做，否则如果他的小龙……不过幸好小龙没事。

    当然，这也并不表示铂金贵族丝毫准备也没有，卢修斯看了看围过来的眼巴巴看着他的小动物们，露出了一个优雅的微笑：“很高兴邀请大家到马尔福庄园做客。”

    德拉克立刻也露出了同样的笑容，但是在心里却撇撇嘴，他刚刚还在庆幸，结果现在自己也成了倒霉蛋之一。

    而且，他果然没办法做到像父亲这么大度。不过还好，邓布利多或者说麦格教授看来也是“挑拣”过了，他们这一组里的非斯莱特林小动物，大多是比较老实的，除了拉文克劳的赫敏・格兰杰。当然，这个姑娘是自己凑过来的。

    看她的表情，显然是正在为这个意外之喜而兴奋不已。

    通过卢修斯随身携带的门钥匙，一群孩子出现在了马尔福庄园。把刚从玫瑰园回来，拎着一篮子各色玫瑰的纳西莎吓了一跳。不过她儿子和丈夫异常显眼的身影，让她很快冷静了下来。

    卢修斯把孩子们都交给了纳西莎，自己则赶往了魔法部，现在这个时候，那里才是他的战场。

    至于如何安排这些小动物：斯莱特林出身的，小精灵一次拜访，就能让两边的壁炉联通，很轻松就能回到家中。居住在魔法界，但是并非纯血贵族的，那就需要这些孩子给他们的家长写信，以便开通壁炉了，不过同样很快速。

    而最后竟然只剩下了两个麻种出身的小巫师，其中一个当然是格兰杰小姐，另外一个则是科林・克里维……

    德拉克一开始还没想起来他是谁，直到看到他的相机，才意识到原来是这个空有勇敢，却没有自知之明的傻瓜。

    “小龙~格兰杰小姐、克里维先生，还有汤姆就交给你照顾了。”纳西莎拍拍儿子的肩膀，转而去应付那些吵吵闹闹着写信的小动物们了。

    “是的，母亲。”德拉克点头，他倒是很乐意为赫敏服务，把这位原葛莱芬多女狮王，现拉文克劳女鹰王拉进自己的阵营，可是一件好事，但是克里维……

    为了给赫敏留下好印象，也只能一视同仁了。

    “这里就是我的家，感觉如何？”德拉克得意的笑着，有点小张扬，但却并不惹人讨厌，就像是一个阳光明媚的坏男孩。

    “这里真棒，美的就像是神话中的宫殿。”赫敏毫不吝啬的夸奖着。

    德拉克得意的挑眉：“那么，你们愿意由我这位宫殿中的王子作为向导参观一下这个地方吗？”他很绅士的行了个礼，接着像小大人一样，一只胳膊微微曲起。

    “十分乐意！”赫敏笑着挽住了德拉克的胳膊――过去这动作她只在电视电影上看到过，这还是她第一次自己这么做，感觉很奇妙，就像是她成了电影中的女主角。

    克里维一直没说话，他一开始看向德拉克的眼神有好奇，还有厌恶。虽然斯莱特林的铂金王子在霍格沃茨的名声还不错，但总是追着哈利的脚步，并且最近和罗恩经常相处的克里维，对德拉克的印象可并不好。

    但是现在看来，这个男孩和他的家庭也并没那么糟糕。那位马尔福先生帮助了他们，马尔福夫人对混血和麻种的态度也很温和，还请他们吃点心，这位小马尔福先生，看来也很好相处，毕竟赫敏・格兰杰也是麻种……

    克里维带着满肚子的疑惑，正要跟上去，却忽然被一个人挡了一下。但他抬头看时，顿时吓了一跳――那是表情几乎能够用狰狞来形容的汤姆・马尔福・冈特。

    先是一个纯血的豆芽菜格林格拉斯！现在又是这个大板牙泥巴种格兰杰！马尔福果然都是没节操的浪荡子！ 





061马尔福庄园半日游



    061马尔福庄园半日游

    德拉克带着他的两位小客人，和一只脸色诡异，但是坚决不愿回房的幼年魔王――德拉克觉得他可能既不愿意和麻种巫师相处，也不愿意回去面对一堆吵吵嚷嚷的小动物幼崽。

    所以，德拉克只能在心里鄙视这个连演戏都不愿意的魔王碎片，任由他跟着自己了。

    四个人走到了住宅大门的门口，刚才被铂金贵族带着匆忙进屋，所以赫敏与克里维并没来得及仔细观察周围的环境。而现在，赫敏觉得自己刚才所说的根本不是一个比喻，而是一个事实……

    他们站在门口，根本没办法看到这座庄园的大门，或者围墙。只能看到修剪整齐的灌木丛，高大的山毛榉与白桦，一丛丛认识或者不认识的花朵，大理石的雕像，而不远处的草坪上还有几只白孔雀在悠闲的溜达着。

    “德拉克，我好奇的问一下，你家的庄园有围墙吗？”赫敏觉得可能并不是看不到围墙，而是因为魔法界的房子没有围墙，所以她把远处的树林也误认为是庄园范围了。

    “当然。”

    但是德拉克的回答显然打击到了小女巫，一边注意听着两人对话的克里维立刻也是一阵可笑的呲牙咧嘴。

    作为牙医的女儿，赫敏一直觉得自己家还算是富有，但是今天她才明白，什么是真正的有钱人。只能说斯莱特林的王子，果然是王子……

    “你不得不让人嫉妒，德拉克。”

    “让人嫉妒也是马尔福的一项天职。”

    “上帝~”小女巫甚至忘记了现在自己归梅林管辖，发出一声呻吟一样的感叹。只因为德拉克刚才的语气、表情和神态，说出那样一句傲慢的话，可是该死的竟然不会让人觉得厌恶。

    同时赫敏下意识的想到了吉德罗・洛哈特――在此之前她依旧是他的拥护者，她忽然明白为什么那么多斯莱特林都会说洛哈特教授是个假货了，他可能、也许、大概，确实是个假货……

    看着脸颊通红的赫敏，冠冕的嘴角阵阵抽搐，如果可能他真想抽出魔杖给对方一打以上的钻心剜骨！

    “好了，那么我尊敬的客人们，你们想要从什么地方开始参观呢？”

    “从什么地方开始？”赫敏和克里维终于从震撼中清醒过来，疑惑的反问着德拉克。

    “是的，那边是花房、不过里边除了鲜花外还有一些特别的植物；马厩在那，还有一个小型的马场，我们可以在那里骑马；后边是玫瑰园，最适合喝下午茶；如果你们想去的远一点，那么朝那个方向去是一个小湖，我们可以在那划船钓鱼；葡萄园……苹果林……”

    德拉克介绍了将近二十分钟，以至于有些口干舌燥。而他的两位客人已经在一次陷入呆滞了。

    冠冕哼了一声，暗自腹诽这两个家伙不只是泥巴种，而且还是乡巴佬。他完全忘记了第一次来马尔福庄园做客的时候，他的内心的感觉其实比起两个小鬼好不到哪里去。

    马尔福家族的生活方式，几乎就是中世纪贵族大领主的生活方式。当然，在饮食穿着等方面，他们是不可能像那些麻瓜贵族们一样，只能吃烤肉加白面包，穿亚麻布的。

    最后，赫敏和克里维一致决定，只是在附近逛逛就好了。而德拉克看得出来，这两个小家伙其实对很多地方都很感兴趣，只是被他之前的介绍吓着了，变得拘谨了而已。但这也是他需要的，这种情况下的温和与矜持，比起双方地位对等的状况下，更能给对方以好感。

    “那么，我们开始逛逛吧。”德拉克打了一个响指，赫敏和克里维正疑惑的时候，听到了一阵马蹄的声音。几分钟之后，一辆双马的轻型敞篷马车，停在了他们的跟前。

    两个麻种小巫师再次张大了嘴巴，因为那两匹白马实在是太美了，它们的毛色与其说是白，比如说是银色，在阳光的照耀下闪烁着迷人的光。

    克里维拿着相机的手下意识动了一下，但是他咽了口唾沫忍住了――某些私人园林是禁止拍照的，更何况这还是一个斯莱特林的家，虽然三位马尔福都还算和善，可是谁知道如果他做了什么事情，是否会被放光鲜血，挖走内脏，最后埋进地里？

    “你可以照相，克里维先生。”

    “真的吗？！”

    “当然，只要你不会将照片作为商业用途。”

    “当然我不会，我只是想让我爸爸看看！他一直都很喜欢魔法！”

    德拉克挑眉，看来这是个喜欢父亲的孩子，他对克里维的印象略微好了一点。

    “如果你相信我，照完之后，你可以将照片交给我家族的小精灵，他们能够在半个小时之后为你洗出照片。而作为报酬，我可以多要一份照片吗？”

    “当然！这是你的庄园，呃，我是说，我很高兴有人能喜欢我的照片！”

    “德拉克，科林，我也可以……吗？”小女巫的脸更红了，大概是因为过去她从来没有从谁那里索要过物品。

    “当然可以。”两个男孩一起回答，而比起赫敏之前一直沉默的克里维，也终于活跃了起来――原来是因为害怕，现在本性暴露了――在不停谋杀胶卷的同时，同样不停的对着德拉克问这问那，赫敏当然也不会放过提问的机会，场面立刻就活跃了起来。

    马儿踢踢踏踏的走上了纯白大理石铺就的路面，三个孩子吵吵闹闹的声音一路惊起了不知多少鸟儿，不过相对于热闹的他们，冠冕觉得自己反而像是个外人。

    虽然德拉克多次接住一些提问和他说话，他知道那是让他融入这个圈子，可是，他为什么要融入他们？！冠冕只是觉得，好烦躁啊……

    马车最终在一处喷泉边停下，不远处还有一座凉亭，德拉克提议在这里用餐。所有人这才意识到午餐的时间早就过了，而他们的肚子也在同时抗议的叫了起来。

    喷泉的雕像是三位女神，一位持着笛子，一位双手交叉放在胸口，且神情庄重，第三位抱着一把小竖琴。

    当众人在凉亭里坐下，德拉克吩咐小精灵端来午饭。不过当裹着茶巾的小精灵出现的时候，赫敏原本欢快的表情顿时变得些不大自然，原本欢快的气氛顿时降了温。

    “需要一点音乐吗？”德拉克笑着问。

    “什么？”赫敏是没听见德拉克说话，克里维则是单纯的好奇。

    德拉克神秘的笑了笑，对着喷泉处的雕像说：“Euterpe！”

    于是雕像们动了起来，持着笛子的女神吹出了轻快活泼的曲子，表情庄重的女神放声高歌，持着竖琴的女神轻轻一跃……在两个麻种小巫师震惊的注视中，踩上了一道升起的水柱，她就那样抱着竖琴在高低起伏蜿蜒流窜的喷泉上翩翩起舞，让人难以想象，她竟然是大理石的雕塑……

    这是一顿美味的午餐，不过比起肚子和嘴巴，他们的眼睛显然更加饱足。

    这果然是魔法的世界，曾经霍格沃茨给了他们最初的震撼，而这里……既让他们震撼，却同时也有一种原来如此的感觉，魔法就该是被他们这样运用的。

    结束午餐，四个人在这里欣赏了大半天的音乐才重新上路，马车上赫敏好奇的提问：“Euterpe，是一种咒语吗？”

    “不，那是那位女神的名字。”

    “缪斯！”

    “是的。”

    缪斯女神，最经典的一种说法是共有九位，喷泉雕像上的就是根据这种说法，雕刻出的其中三位：持笛子的欧碧特是音乐，神情庄重的波莉姆妮娅是圣歌，持竖琴的特尔西科瑞当然是舞蹈。

    “其实这座庄园里，九位女神都立有雕像，如果有时间，我可以一座座带你们去看。”

    “马尔福先生，其他那些雕像也是能动的吗？”

    “都能动，不过如果雕像们总是胡乱的动来动去会很麻烦，也很混乱，所以大多数都只能在得到命令之后行动。”

    “大多数？”

    “有些特别的雕像是没有限制的，至于哪些是特别的，这是个秘密~”

    虽然对于德拉克的卖关子有些愤怒，但是赫敏和克里维倒是并没觉得不满，反而有些跃跃欲试。不过直到晚饭时间，德拉克带着他们回到了住宅，两个孩子才意识到一个严重的问题――他们不是来度假旅游的，二十来逃难的，不能因为主人大方好客，就变成了蛮横的客人吧？ 




062别动~



    062别动~

    这是美妙而又让进神经紧张的一天，赫敏叹息着。

    当他们从外边回来时，德拉克一脸遗憾的表示：“时间太紧了，所以我们只能在附近看了看景色。”

    梅林！那只是附近的景色！

    不过可能确实是附近，毕竟德拉克之前说的花房、马厩、湖泊之类的，都没来得及去看，所以这些把她和克里维震撼到差点下巴脱臼的景色，其实不过是马尔福庄园的“小小”装饰物而已。

    紧接着，在餐桌上，他们被吓到了！没错，并不是看到园林时的震撼，而是真实的被吓到了。

    餐厅里，他们坐在那长长的长桌边――虽然霍格沃茨的餐桌也很长，可是那种一群人坐在那里聚餐的感觉，和在马尔福家的感觉完全不一样，如果一定要找一个形容词的话，那就是“贵族”的感觉。

    长桌铺着有蕾丝花边的纯白桌布，用餐之前，桌上摆着蜡烛台、水果盘、鲜花，还有银质的镶着绿宝石的水壶，不知道从什么地方传来了音乐的声音。

    马尔福夫人穿着一条雪白的晚礼服长裙，金色的头发高高挽起，洁白的颈子上佩戴着一条细细的钻石项链。德拉克换了一身纯黑的巫师袍，面带微笑的坐在她和克里维的对面。那个一年级的冈特，以及冈特的兄弟坐在他旁边，他们三个人的容貌都很相似，而且脸上都没有笑容，冰冷而沉静的坐着。

    这场景很美，但是赫敏感觉的紧张又恐怖。作为一个英国人，特别是一个住在伦敦的英国人，那些名字里带着德的贵族，她还是见过不少的，小学的班上就有那样的同学。甚至她还曾经见过女王，当然是远远的。

    但是，那个时候她并没觉得贵族怎么样，并没觉得他们有什么神秘感、或者比别人高贵高雅之类的。只是他们的名字里带着“德”，只是他们的祖先可能是名人而已。

    不过现在她有点明白，为什么那些人不同了，因为麻瓜界的贵族们已经失去了他们的权力、地位和财富。而坐在她对面的那一家，却依然拥有着这一切，所以他们才是贵族，他们才和普通人不同。

    当想明白了这一点，餐桌上的赫敏就忽然不再那么紧张和惧怕了。因为她告诉自己，对方只是有钱的“贵族”同学而已――另外，马尔福家小精灵的手艺太棒了，她差点把自己的舌头咽下去。

    所以，当走进客房的时候，赫敏就不再是震惊、害怕，而是无奈了。

    这个房间，让赫敏有一种走进了博物馆的感觉，当她看见那张床的时候，原本她以为拉文克劳宿舍的四柱床已经足够大了，可是这张床告诉了她什么叫真正的大，赫敏几乎能够在上边跳舞。

    当打开盥洗室的时候，赫敏已经累得说不出话来了。那里没有浴缸，而且赫敏坚决不认为那东西是个浴池，那根本就是个水塘！海豚都可以在里边表演，哦~是的，里边没有海豚，不过有一只很可爱的幼年海龙，大概六英尺长。

    那几乎占据了一面墙的各种洗漱及化妆用品让赫敏有一种眼花缭乱的感觉，幸好，她还能认得出其中的几个麻瓜品牌。不过那些在品牌在此之前都只存在于她所听到的传说中，最高档的，几乎是液体黄金的奢侈品牌。

    赫敏在一阵激烈的思想斗争中，谨慎的使用了其中几样她觉得应该是最便宜的――尽量少的。

    现在，赫敏躺在床上，在恹恹欲睡中想着：我今夜一定会做梦，而且是噩梦。

    而在同一时间，德拉克并没有睡觉，他走下了楼，并敲响了父亲书房的门。

    “进来。”卢修斯的声音响起，看来他已经回来了。

    “父亲，我睡不着，想找本书看。”

    “哦？”卢修斯挑眉。

    “好吧，我说了谎。”德拉克无奈的垮下了肩，“我很好奇，所以特意等到了您回来。”

    “我很想说‘现在是孩子上床睡觉的时间’。”

    “父亲~”

    “很显然你不是个好孩子~”

    德拉克无视卢修斯的“训斥”，坐在了书桌对面的椅子上：“父亲，母亲应该已经把金杯拿回来了吧？为什么……哦，我明白了。”没找到原因之前，他的父亲绝对不希望再出现一个某某・马尔福・冈特的。于是德拉克很快改变了话题，“那么，今天在魔法部怎么样？”

    “该庆幸我们去得早。”卢修斯所说的我们，当然是他和其他贵族，他当然不会在得到德拉克的消息后，单枪匹马的跑去魔法部。卢修斯毫不怀疑，如果他们再晚到五分钟，魔法部研究的问题就会变成：是谁把八眼巨蛛驱赶出禁林的――完全跳过了为什么原产地是加里曼丹岛，并且英国禁止进口的危险生物会出现在霍格沃茨，以及谁该为此负责。

    “可能我们无法达到预期目标了。”

    “有人死亡吗？”那个后来成为阿兹卡班看守的家伙，依旧失踪中，至少德拉克没看到他，而且还有个海格。

    “别担心。”卢修斯误会了，他以为德拉克在为那些失踪的人而担忧，甚至自责，铂金贵族可不希望自己的儿子产生什么心理阴影，“现在还没有任何人被证实死亡，而且救援已经开始了”

    还没证实死亡，也就是还没发现尸体，但是……

    八眼巨蛛吃东西的方式和那些比它们体型小得多的远房亲戚差不多，都是把食物用蛛丝捆绑起来，然后注入自己的毒液。无论多大的猎物，最多十二个小时之后，也会变成一个盛满美味肉汁的皮囊――甚至软骨与部分脆弱的骨头也会溶化。那个时候，八眼巨蛛就能通过口器品尝其中的肉汁了。

    可想而知这种状况下，食物们最后会是什么下场，能找到几块骨头已经是最幸运的了。即使以巫师的医疗水平，在被抓走六个小时后，也就是说现在，已经没有救援的必要了――最多海格块头够大，还能多坚持一会。

    想到这，德拉克笑了：“家人的笑声与敌人的哭声，都是值得常饮美酒的喜事。”

    卢修斯愣了一下，看了一样他的儿子：“你抢了你父亲的台词，我亲爱的儿子。”

    “那可真抱歉，我亲爱的父亲。”

    谈笑之后，德拉克回到了自己的房间。而实际上他并不想自己口头上表现得那么轻松惬意，甚至他并不希望海格真的被他的小可爱们吃掉。毕竟始作俑者死了，德拉克不认为福吉还会在这个时候得罪邓布利多。甚至可能海格的犯下的错也会被一笔带过，甚至连带过都没有，只会说是“来自黑巫师的袭击”之类的。

    最终，除了极少数人没人知道八眼巨蛛怎么来的，即使有人说出真相，很可能也被冠上“给死人身上泼脏水”的罪名，引火烧身。

    其实说起来，邓布利多作为霍格沃茨的校长，当学校发生了重大事故时，无论这些事故是否与他有关，他也是要负连带责任的。

    那些和他无关的事情，可以不提，但像是他自己把魔法石塞到学校――如果真的要保护那块石头，那为什么他不随身携带――引来黑魔王的觊觎；请了一个半巨人做教授，而且在课堂上使用危险的魔法生物以至于；又请了一个在月圆之夜无法控制自己的后天狼人做教授，且狼人还差点咬了学生，诸如此类的，最大责任在他的事情，结果却基本和他没什么关系。

    魔法石毁了，而且因此还给救世主加了分，让他夺走了学院杯；半巨人的事情，被砍的是巴克比克，甚至海格都继续做他的教授；狼人比较倒霉被辞了职，不过许多人竟然还为此表示惋惜？

    就因为他是最伟大的白巫师，正义的领袖，他所做的一切都是对的！错的也是别人，甚至别兽。而这次，海格死了，那就不会有白巫师的领袖什么事了。

    德拉克突然又有喝酒的冲动了，不过并不是像他对父亲说的什么庆祝的美酒，而是闷酒。当然，他不会喝多的，只是需要喝一点，一点而已。

    当德拉克回到自己房门旁的时候，他发现冠冕竟然站在那：“原来你出去了，我还以为你睡着了。”

    “什么事？”

    “我们可以进房去说吗？”

    德拉克犹豫了一下，点了点头：“好吧。”

    两个人进了房间，冠冕从口袋里拿出了一个缩小的瓶子，魔杖点了一下，那瓶子立刻变大了――原本他们现在应该在霍格沃茨，而因为离开的仓促显然魔法部和校方，都没来得及给他们那张禁止使用魔法的声明。

    “酒？”

    “火焰威士忌，戒指弄来的，如何，要尝尝吗？”冠冕无害的笑着，心里却在想着如果某人拒绝，自己要如何使用激将法。

    略微有些意外的是，好孩子――显然冠冕没听到刚刚卢修斯对自己儿子的形容――德拉克竟然很干脆的点了点头：“当然，你总算做了件正确的事情，汤姆。”

    冠冕咬牙，魂片外加主魂们最相同的共同点就是他们都讨厌汤姆这个名字！但悲哀的是，现在只有他成了汤姆。不过没关系，他很快就让他这个小混蛋改变称呼的！

    叫阁下？叫大人？叫主人？叫陛下？或者……叫亲爱的好像也不错……

    于是一个外表十二岁，一个外表十一岁的两个伪正太，笑嘻嘻的坐下来，喝起了酒。

    而德拉克发现自己这次醉得有点快，他把这归咎为自己十二岁的身体还不适应酒精。不过因酒醉而全身发热的感觉，很舒服……另外，为什么他的衣服有点紧绷绷的难受？

    增龄剂对魂器们不管用，但是对德拉克显然很管用。冠冕看着那个酒醉了的铂金王子，因为神志不清，自觉自愿的脱掉了渐渐变小的衣服，然后晕晕乎乎的朝床上爬。

    冠冕冷笑（色迷迷的其实应该算热笑）着跟着他上了床，小马尔福他信任他所下的那些限制了，但是他绝对想不到，做&#9834;爱，以及做&#9834;爱的事前准备，并不算是伤害。

    当然，这个年纪也没法真正做什么，毕竟那根未来的苍天大树，现在还只是根小树叉。不过没关系，以黑魔王的技巧，即使只有双手他也能让铂金王子哭泣着求饶。

    所以，他也跟着爬上了床，但是他只摸了两下，就听铂金王子说了一句：“别动，你弄得我有点痒，亲爱的，别着急，会满足你的……嗯？你怎么变得这么小了？”

    当然，其他的都不重要，重要的只有最开始的“别动”！

    惊恐的冠冕只能眼睁睁的看着成年的铂金美人抱住自己，然后一个转身，把他“压”在了下边…… 





063冠冕：我不想飞跃死亡了



    063冠冕：我不想飞跃死亡了

    冠冕躺在床上――他已经回到自己的卧室了，看着装饰华丽的床顶发呆，他已经保持这种状态大半夜了，然而他并不像自己表现的这么平静，实际上，他快要疯了！

    “亲爱的，腿张开些。”

    “亲爱的，别这么紧张，放松些。”

    “亲爱的，我想听到你诱人的呻吟。”

    “亲爱的……”

    冠冕发誓，他这辈子都不想再听到“亲爱的”这个单词！！！！

    他原本以为自己比其他魂器都要幸运，日记本成了一个六岁的豆丁、戒指成了哑巴、赫奇帕奇的金杯被塞在某个魔法阵里不见天日、挂坠盒生死不知、主魂那家伙则更加悲惨，用不了多久就会被所有的魂器分尸。

    只有他，虽然活在铂金少爷的监视之下有点小小的不便，但也只是有一点而已，至少他需要像坐牢一样被困在马尔福庄园，但是昨天晚上……

    冠冕在抓着被子呜咽着哭泣、跳下床来疯狂的咆哮、蹲在墙角碎碎念之间踌躇不定着。

    “汤姆！你在吗？”德拉克・小混蛋・小魔鬼・马尔福敲响了他的门，冠冕飞快的坐了起来，想喊“滚”但理智没让他忍耐住了。

    那家伙什么都不知道，我已经把所有的证据都清理过了。冠冕对自己说，他昨天晚上拖着疲累酸疼的腰――不得不说那家伙技术好得让人发指，即使他这个身体远远还没到成熟的年龄，而且开始的时候疼得要死，但却并没把他弄伤。

    所以冠冕只需要一个清洁一空，就把德拉克那里所有的痕迹都清理掉了。然后，一瘸一拐的回到自己的房间，喝下治疗喉咙的药剂――幸好这是马尔福家衣帽间里的常备用药，梅林知道他们怎么会把这东西放在这里――然后对着镜子一个一个消除掉自己身上的吻&#9834;痕，以及其他的那些乱七八糟的痕迹。

    这种行为，让冠冕感觉自己越发悲惨。但是如果被德拉克・马尔福知道真相，冠冕肯定他的悲惨指数只会上升。

    “很快就去！”冠冕坐了起来，但立刻暗骂了一声该死。在床上平躺了一夜之后，他昨天僵硬的肌肉，以及酸疼的腰并没有恢复，反而变得更加痛苦了，就像是剧烈运动……好吧，他确实是剧烈运动了一场……

    冠冕低咒着整理好了自己，不过他感觉有些头晕，而且脸色似乎也比平时要红。不过头疼得发晕的冠冕并没在意这些，在把自己打理好后，直接走出了门。让他意外的是，德拉克竟然等在门外。

    “你站在这干什么？”过去他因为各种各样的原因而没能按时起床，或者只是没能按时走出房间时，德拉克也不是没有敲过他的门，但是他从来没有等在外面过。

    而且，是因为昨天那该死的意外，所以他的神经有些过度紧张吗？他总觉得德拉克看他的眼神略微有些不对――并不是深情款款之类的，只不过是多了点关心。但是相对于他们过去表面融洽，实际上冷冰冰的相处方式，增添的这点关心，已经足够多了。

    “你发烧了？”德拉克并没回答，反而问了另外一个问题。

    “我觉得，你现在的这种古怪的行为看上去更像是发烧了。”冠冕绕开了德拉克，直接下楼去了。

    早餐的餐桌上，仍旧不见铂金贵族的身影，纳西莎对两个小客人表达了深切的歉意。不过赫敏和克里维明白作为一个魔法部官员，这个时候如果还好好的呆在家里才是不可思议。

    于是宾主尽欢的享用了早餐后，纳西莎表示，今天将会带着他们回到麻瓜界的家。

    “骑扫帚吗，还是坐飞毯？或者飞天马车？”克里维兴奋的问着，并没有恶意，只是单纯的好奇。

    “当然不，我们坐汽车。”纳西莎笑着回答了两个孩子，“另外，这是克里维小先生昨天照出来的照片，还有底片。其中的几张相当的美――我甚至都没有认出来那是我的家，所以，请原谅我的擅自做主。”

    纳西莎拿出了两个大相册，她所说的擅自做主，指的是将其中的几张照片放大了。

    一张是在水上舞蹈的特尔西科瑞，她身后是玫瑰花搭起的花藤。一张是一片金玫瑰，小仙子们绕着玫瑰丛捉着迷藏。两匹拉着马车的纯白骏马，阳光照射在马和马车上，让他们看起来如同时阿波罗的车驾。

    赫敏那里多了一张她个人的全身相，风吹起蓬蓬松松的头发，小女巫在抬头抚着头发，看着一只两个手掌大的蝴蝶露出了甜美的笑容。

    这些放大的照片都在相册的最前边几张，两个孩子看到后兴奋的几乎尖叫了起来。

    “这太棒了，马尔福夫人，太感谢您了。”赫敏笑得眼睛亮晶晶的，这个时候冠冕才注意到，小女巫有些不同。

    她昨天还像一团混乱毛线一样的头发，现在用几条粉色的小丝带和小发卡盘了起来，只留了两缕弯弯绕的垂落在耳边，而且她的牙，大板牙已经不那么明显了――其实根本就不是大板牙了。

    今天早晨，早起睡不着的赫敏和纳西莎偶遇，小女巫被纳西莎以“一直想要有一个能让她打扮的漂漂亮亮的女儿”为由，拉进了自己的房间。纳西莎也并没明着说什么要帮赫敏把牙齿变小，直说要为小女巫抹口红。

    而当赫敏再一次从镜子中看见自己的时候，她的门牙已经变成了完美状态了。

    纳西莎带着几个孩子说笑着朝外走去，但是没走两步，冠冕的身体摇晃了一下，德拉克扶住了他。

    或许他必须承认，自己确实生病了。而他必须不承认的是，因为德拉克及时扶住了他，所以他心底的怨气降低了那么一点点……

    “母亲，我想我必须呆在家里了，汤姆不舒服。”

    冠冕再次不承认，听到德拉克这么说的时候，他的怨气又降低了一点点。

    “当然，德拉克。”纳西莎微笑着点头，可是那笑容让冠冕有一种古怪的感觉。

    “不，你不需要留下。”

    “好的，德拉克。”冠冕虚弱的抗议，没有得到任何人的支持。德拉克向赫敏与克里维道了歉，纳西莎带着他们出门去了。而送到门口的日记本和戒指虽然好奇，但却并没多说什么，很快回到他们各自的领地去了。

    “你不需要留下。”冠冕再一次表示。

    “你清理了吗？”

    “什么？！”

    “你给自己上药了吗？”

    “你发烧了，德拉克・马尔福！”

    “好了，汤姆，别任性了。你以为你昨天晚上做了什么？嗯？给你一个马尔福下药？”

    “……”就算现在邓布利多忽然出现在面前，只着魔杖给他一个阿瓦达，冠冕也觉得那会比听着马尔福的“胡言乱语”好受得多。

    “你是想趁着还有体力的是偶，自己上楼，还是想要等着高烧烧尽了你的体力，再让我用漂浮咒飘着你上楼？很抱歉，我没法把你抱上去，毕竟我现在只有十二岁。”

    于是，冠冕乖乖的上楼去了……

    “在我心情还算不错的时候，你最好不要试图隐藏或者曲解什么，而是乖乖回答我的提问。当然，这也是为了你自己的身体着想，而你如果把我的耐心消磨干净了，那么，其实也并没什么，我们只是回到昨天晚上的那个模式而已。”德拉克抓着一个小药箱站在冠冕面前说。

    冠冕的嘴角抽搐了一下：“我能首先问一个问题吗？”

    “请问。”

    “你昨天是清醒的？”

    “不，我昨天确实被药物和酒精控制住了，否则，作为一个马尔福，我不可能在完事之后，对我的床伴不闻不问。”

    “哦~是的，温柔的马尔福。”冠冕耸耸肩，卢修斯・马尔福曾经就是美名远播，他在床上的高超技巧，以及在完事之后的温柔体贴，让无数只是想找他玩玩的男女深陷其中。当然，那些家伙最终得到的也只是一个破碎的心，因为那些温柔体贴只是马尔福的风度，其中并没有掺杂任何感情。

    “好了，可以开始了吗？”

    “再一个问题。”

    “最后一个。”

    “当然。那个……你的母亲，是我的错觉吗，我觉得她看我的眼神有些古怪。”

    “你昨天晚上对着镜子做过什么吗？”

    “我给了它一个静音咒。”

    “祝贺你，汤姆。昨天晚上所发生的一切，我们全家都知道了。”

    “为什么？！”

    “你难道不知道，这座古堡里的镜子，彼此之间都是有联系的，也就是说一面镜子看到的知道的，所有的镜子里都能看见――而且可以重复播放。”这类似于麻瓜的摄像头，梅林知道他小时候在镜子面前做了多少糗事，而被他的父母反复观看……

    德拉克因为自己心里的小郁闷而走了神，而冠冕则已经因为打击过大，一副要昏倒的模样了。

    梅林啊！他！最恐怖的黑暗之君！没有人敢说出名字的伏地魔！最伟大的黑暗之王！虽然只是一片……不止被一个十二的小鬼睡了！而且之后他光着身子消除吻痕的情景可能还被这小鬼的父母看了个一清二楚！并且在今后的漫长时间内，这家人可以随时重播！

    就算他有一天把那个小鬼压回来！就算是有一天他能狠狠的惩罚马尔福夫妇，这污点也永远无法消除了……

    我不想飞跃死亡了，永永远远带着这个污点太恐怖了，邓布利多呢？快来让我拥抱死亡算了…… 

 



064母子对谈


    064母子对谈

    冠冕，也就是在他被切片之前的人生里，之前的二十多年，他床上的对象一直是女人。一方面女人确实更容易得到手，而更重要的是，女人在陷入爱情后，往往会失去理智，而对她们的情人奉献出一切――这也包括赫本・史密斯那个吝啬的老女人。

    可是，伏地魔在和女人的交往中，却总感觉缺少了什么。当然，因为一直以来，他的主要目标的都不是如何让自己在床上过得开心，所以这点残缺，并没让他在意。

    直到他拥有了更高的身份，品尝那些贵族们奉献的祭品，是他的权利，同时也是作为帝王安稳手下人心的义务。他的床&#9834;伴开始变得多种多样，男人当然也不例外。

    而从那些男人身上，伏地魔感觉到了他缺少的是什么――他可能是双性恋，也可能确实是个纯gay，他能感受到女性的魅力，但是在床上时，一个男人确实让他更满足。

    不过，也因为之前的对象都是女人，而之后的男人都是在事后把自己洗刷干净收拾整齐乖乖送上门的“熟菜”，所以伏地魔对男人绝对算不上是个好床伴，他几乎就是在用对待女性相同的方式对待男性。

    这也是为什么，他连事情之后，需要做必要的内部清洗都不知道……不过过去受罪的别人，现在倒霉的换成了他自己。

    “我恨你。”冠冕说。

    “嗯，我也恨你~”德拉克说。

    这是冠冕被从上到下从里到外洗干净之后，趴在床上有气无力说的话。而德拉克的回答，虽然使用的是“也”，可是他的语气甜蜜的就像是对热恋中的情人诉说爱语。

    “好了，亲爱的，起来把这瓶药喝下去。”

    “我恨‘亲爱的’。”冠冕把头扭到另外一边。

    “那么，汤姆，起来把这瓶魔药喝下去。”

    “……”如果在今天之前，有人告诉他，他会因为被人称呼“汤姆”而感觉到身心舒畅，那他一定会把那家伙钻心剜骨致死！可是现实往往比噩梦更残酷……

    冠冕老实的吃了药，毕竟，他已经过了撒娇任性的年龄，而且他不认为那个铂金王子是个有耐性的人。还好，马尔福家的药剂虽然味道有点怪，可是并不会让他出现耳朵里冒烟之类的奇怪现象。

    冠冕重新趴回床上，而德拉克帮他改好了被子，接着，他拉过了椅子，拿着一本书，坐在了冠冕的床头。

    “你在做什么？”

    “看护病人。”

    德拉克回答的很自然，而冠冕则翻了个白眼：“好吧，昨天晚上，在你和我之间，确实发生了一些事情，而且……”德拉克听见了磨牙的声音，“而且错误完全在我身上，但我保证，之后再也不会有类似事件发生了，所以，我觉得我们之间完全可以恢复到正常的关系了。”

    “你不需要这么胆战心惊，汤姆。”德拉克放下书，耸耸肩，“我也不认为你和我之间还会有类似的事情发生，但是这并不表示我要放弃我的职责。”

    “你有什么职责？”

    “为我所做的事情负责。”

    冠冕再次翻了个白眼：“我不知道，原来马尔福的血统里，还有这种迂腐的东西。”

    “并不是迂腐，而是贵族的坚持，以及马尔福的的风度。”

    “我不需要！”冠冕怒瞪着德拉克。什么风度、坚持，不过是肤浅的伪善而已，他可不是那些傻瓜葛莱芬多，或者未成年的斯莱特林小崽子，几个微笑，就迷失了方向！

    “好吧。”德拉克收起了书，将椅子拉回了原位，“如果不舒服，记得叫小精灵。”

    冠冕将头扭向了另外一边，拒绝继续和他说话。

    德拉克离开了，房间里忽然变得空旷阴冷起来，冠冕打着哆嗦将被子拉高了，在迷迷糊糊中睡了过去。但是睡得并不安慰，光怪陆离的噩梦一直纠缠着他。偶尔从噩梦中醒来，沉重的身体和湿冷的被子，几乎让他以为自己并不是躺在马尔福家华丽舒适的大床上，而是深陷在某处危险的沼泽里。

    如果是普通人，这个时候一定会呻吟，甚至哭泣着求助，但是，冠冕却只是抿着干裂的嘴唇，神情无比平静的趴在枕头上睡觉，让人难以想象他正在被噩梦纠缠。

    又一次朦胧的睁开眼睛，冠冕发现一只手覆在他的额头上，他想把那只手甩开。但是脖子和肩膀僵硬的就像是中了石化咒，就连舌头和声带都不听他的命令，所以最后他只发出了古怪的呵呵声。

    于是冠冕就只能傻呆呆的任由某个小混蛋把他拨得一干二净，用温热的毛巾擦干了汗水后，重新塞进换好了的床单和干净被子的床里。

    在心里再次咒骂了一句“该死的马尔福家的小崽子”后，冠冕在松软的鹅毛枕上蹭了蹭，一脸惬意的真正的入睡了。

    中午的时候，纳西莎终于回家了。

    “一切顺利吗，母亲？”

    “只是送两个小家伙回家而已。”纳西莎揉了揉儿子的头发，自从德拉克不再抹发蜡，她越来越喜欢这么做了，这蓬松柔软的触感……

    德拉克无奈，而且他也终于想起来了，为什么从十一岁的时候就开始使用发蜡――就是为了躲避母亲的毒手，结果现在不用发蜡了，母亲的那点“小习惯”又回来了。有时候，德拉克甚至有些惊恐的猜测，继续被这么揉下去，他是不是依旧会有提前脱发的危险。

    “而且，这次我发现了一样，除了化妆品之外，你和你父亲忽略掉的商品。”

    “什么？”德拉克有些意外，毕竟他的母亲可是从来都没表现出商业方面的天赋的。

    “牙膏。”纳西莎回答的很干脆。

    魔法界的牙膏表面上看和麻瓜界的没什么不同，但是那里边大多掺杂着健齿药剂，所以魔法界的治疗师，是没有牙齿治疗师这个分支的，而就算是邓布利多那样的超级甜食控，也有一口洁白的好牙。

    而大概因为两个世界都有牙膏这种物品，所以德拉克之前虽然觉得赫敏父母的职业有点奇怪，但鉴于对方麻瓜的身份，以及上一世的敌对态度，与这一世他希望缓和双方关系而多加谨慎。所以，无论对麻瓜界了解了多少，本质上也依旧是魔法界小贵族的德拉克，有所疏漏是很自然的。

    “而且，我已经和格兰杰先生达成了协议，他们会对自己诊所的病人推荐我们的牙膏。”

    “他不怕自己没了工作吗？”

    “那可是位高尚的绅士。”纳西莎扇着小扇子笑着，“况且，他还可以卖牙膏~另外，我的儿子……”

    “什么？”

    “Darklord的味道怎么样？”小扇子遮着嘴巴，德拉克只能看见母亲亮闪闪的眼睛，“如果不是我十分确定，你父亲昨夜是在书房度过的，我一定以为‘犯人’是他，真没想到你这么大胆，我的儿子~那是你的第一次吗？”

    德拉克瞬间有着捂脸的冲动，上一次他的第一次是在十四岁开学前的某个舞会上。那是父亲带他去的，舞会上的所有人都戴着面具――当然不是食死徒那种诡异的面具，而是镶满了碎钻点缀着鲜艳羽毛的华丽假面。

    那个引导他的女人，身材很小巧，技巧也很棒，而且并不是个狂乱的怨&#9834;女，那是很温柔和缓的第一次，父亲安排的很完美――德拉克并不认为，在充满怨&#9834;女痴&#9834;男的假面舞会上，碰到了一个迥异于旁人的女伴，是自己的运气。

    而且贵族的传统，也是由长辈带领他们感受人生的第一次。几百年前，甚至就是父母亲自上阵，现在不过是变成父母帮忙牵线而已。当然，那年开学的时候，父亲给了他一个小盒子，里边方面了各种款式各种口味的……套套。

    因为收到了这样的开学礼物，所以那天他是顶着一张通红的脸登上霍格沃茨特快的。

    “德拉克？”纳西莎兴致勃勃的提问，结果等到的却是儿子的走神。

    “呃……抱歉，母亲，我只是有点窘迫。”德拉克装作好孩子一样的低头。

    “有些事情应该是你的父亲和你说的，不过有些事提前发生了，而他现在确实非常繁忙，所以我只能代替他履行这个职责了。”纳西莎终于放下了扇子，她的手放在膝盖上，背脊挺直，一脸严肃。

    “是的，我会仔细听的母亲。”

    “性是一件和快乐的事情，能带给我们身体和心灵的双重满足，但是同时性也是一把双刃剑。就像美酒和美食，适度可以饱腹、解渴、放松身心，但过度，不但会损害身体，甚至还会让人变得呆滞或疯狂。”

    “我不会沉迷其中的，母亲。”

    “我相信你，我的小龙，你一直很出色，出色到超出我们的意料。”纳西莎终于恢复成了平常的模样，嬉笑着亲吻了一下儿子的额头，“最后的一句多嘴，无论怎么样，那个人都是黑魔王，要有分寸。”

    “是的，母亲。”德拉克点头，没解释昨天的结果虽然是他吃了冠冕，但实际上，是冠冕陷害了他。否则，德拉克怀疑母亲会不管不顾的用一个地狱火把那家伙烧的一干二净――当然，德拉克这不是关心某人的生死，而是因为，一方面他已经在霍格沃茨挂了号，另外一方面，今后可能还会需要他。

    母子的谈话结束之后，纳西莎没有再提官员冠冕的事情，而是很高兴的去找日记本了。今天早晨给赫敏的化妆，让纳西莎对女儿的爱再次燃烧了起来。而只有六岁的，可爱的日记本，就成了她新的目标。

    看着纳西莎拉着日记本的手走上楼去――马尔福家的女主人几乎全身都在发光――德拉克觉得如果冠冕知道了日记本的“幸福生活”，就会明白他依旧还是幸运的那一个…… 



065卢修斯：去约会吧

 

    065卢修斯：去约会吧

    今天中午的时候，卢修斯终于回来了，他那模样就像是刚经历了一场战斗――这把德拉克吓了一跳，因为想到战斗，他首先想到的就是食死徒，第二想到的则是凤凰社。

    不过幸好，和卢修斯战斗的对象并不是任何一个巫师势力，而是八眼巨蛛。魔法部开始组织人手，清剿禁林里的八眼巨蛛了。卢修斯并不一定要亲身参战，但是这种为自己赚取名声的好时机，他当然不会放过。

    另外，铂金贵族也终于带回了关于八眼巨蛛事件的最新进展。

    依旧失踪的两个孩子已经被确认死亡，但是海格却被救回来了，正好是在卢修斯昨天回家之后没多久救回来的。只是那大个子显然受到了某种严重的打击，听其他人猜测，那很可能是因为他亲眼目睹了两个孩子从鲜活的生命，到变成了两个装满粘稠液体的皮囊，最后被蜘蛛大口大口喝干的全部过程。

    卢修斯讲到这里时，纳西莎轻轻惊呼了一声，看了一眼自己的儿子。那两个是葛莱芬多，但也是两个孩子，只比她的儿子大了几岁的孩子……

    “那么海格那个大个子没有说什么‘他们不是故意的’、或者‘他们只是饿了’，之类的？”德拉克的心里却是暗笑着，小蝎子离开他的时候，除了斯莱特林的朋友们，以及赫敏――这也是为什么葬礼时赫敏没出现，没人认为有谁该对此负责，没人觉得那是一件值得调查的事情。

    那是一个食死徒的儿子，谁知道他偷偷跑去禁林做什么？很多人都这样想着。

    那么，现在两个葛莱芬多的小崽子死了，他们会怎么样？

    “至少我所听到的消息，那个半巨人只是重复说着‘他们吃了他们’这样一句话而已。”

    德拉克那种欢愉的兴奋并没躲过卢修斯的眼睛，儿子的状况让铂金贵族有些奇怪――并不是说他希望德拉克表现出如何的愤慨和哀伤，身为一个贵族，一个马尔福也确实应该理智和冷静，但是德拉克现在的表现，让卢修斯感觉他略微有些过了。

    因为明白卢修斯很累――即使外表看不出来，所以德拉克准备告辞离开，把接下来的时间留给父亲和母亲，但没想到的是卢修斯叫住了他。

    而纳西莎却在和丈夫进行了短暂的眼神交流后，起身离开了。

    “小龙，蜘蛛的清剿还需要至少一个星期，在这之前你们是不会不允许回到霍格沃茨的。还记得去年圣诞节，我说过邀请你去乐园吗？可是直到暑假，我们也没能空出时间来。趁着这个时间，我觉得我可以履行诺言了。”

    “父亲，现在出去玩并不合适吧？”刚死了两个葛莱芬多的孩子，他们就出去玩。如果是普通人当然没什么，但作为马尔福家的族长，斯莱特林纯血贵族们的风向标――不只是时尚方面的，如果他们这么做了，难保不被某些人朝其他方面引申。

    “那么你也可以自己去玩，邀请你朋友们去玩，任何学院的朋友。”

    “其实，我倒希望可以帮助您研究关于怎么让魂器变成正常年龄伏地魔的问题，虽然我知道我的能力不足，但至少一些简单的重复劳动，我还是能办到的。”

    “……”卢修斯叹息着，此刻他“肯定”了，正是因为他把小龙逼得太紧，所以这个孩子已经被动的，完全对他这个年纪的孩子应该喜欢的东西失去兴趣了。

    “父亲，怎么了？”德拉克终于感觉到卢修斯的不对劲，此刻，笼罩在他风采夺人的父亲身上的，竟然是浓浓的失落，到底发生了什么，让他的父亲忽然变得这样？难道八眼巨蛛的实际情况，并不是像他刚刚所说的那样，还算顺利？

    “小龙……”类似的事情，其实之前卢修斯已经和德拉克说过好几次了，只是前几次，卢修斯的感觉并没有现在这么强烈。所以，现在到了真正严重的时候，卢修斯反而不知道该怎么说了，因为很显然，他的小龙一定只是会在口头上答应，之后继续我行我素――儿子太懂事，确实太糟糕了！

    于是，卢修斯陷入了骄傲与懊恼并存的古怪状态，而德拉克则为父亲的诡异状况而惶恐不安着。

    卢修斯最终也没能想到其他可以说动自己儿子的借口，但是在他郁闷的上楼之后，却从自己的妻子那里得到了一个惊人的消息――他的小龙竟然已经真正的成为一个男人了？而且对象是伏地魔的魂器之一？！

    对了，那个冠冕很早就在德拉克的身边了，该不会他的儿子现在变得这么奇怪，就是冠冕的“功劳”吧？卢修斯在反复确认消息属实之后，危险的眯起了眼。

    “阿嚏！”睡饱了的冠冕，刚醒来就打了个喷嚏，他有点担忧的抹了抹鼻子，先发烧然后又感冒，可不是什么快乐的事情。

    这天晚上，晚餐桌上的气氛很奇怪，冠冕一开始以为是因为穿得像是个哥特式娃娃的日记本的关系，但是很快他就知道自己错了。因为没人去看日记本，马尔福一家三口的视线，倒是一直集中在他的身上――其实主要是纳西莎和卢修斯，德拉克只是很自然的加入父母的行列而已。

    日记本和戒指也不时向他投来同情，或者说幸灾乐祸更形象些的眼神……

    可是，到底为什么会这样？冠冕很想找个人问问，但此刻没人给他这个机会。到晚餐结束时，他新换上的衣裳已经被冷汗浸透了。就在他吃完最后一口，正准备扔了刀叉逃回房间的时候，铂金贵族发话了。

    “汤姆，跟我来一下。”

    冠冕的动作僵硬了一下，但也只能老老实实的跟着卢修斯走进他的书房。

    “无论你用任何手段，在你们没法去上学的这段时间，你必须约小龙出去玩。”

    “啊？”

    冠冕怀疑自己是不是听力出现了问题，但是卢修斯并没给他解释第二遍，只是扔过来了一个小钱袋，就把他推出了书房……

    作者有话要说：orz……明天会多更……跑走 




066共同得利


    066共同得利

    冠冕拿着那个小钱袋回到了自己的房间，他坐在床边，感觉这两天所经历的一切，严重的缺乏真实感。会不会现在他躺回床上，等到再次醒来后，就会发现，所有的这一切不过是一场光怪陆离的噩梦？

    于是冠冕立刻洗澡换好了睡衣，并把自己塞进了被子里，睡觉！或者说，逃避现实。

    但是先是如果能够逃避，那么就不是现实了。于是第二天，因为睡得太多，以至于脑袋有些发疼发懵的冠冕，在醒来后，欲哭无泪的看着他放在床头柜上的那个小小的钱袋。

    早餐桌上，德拉克觉得父亲看着冠冕的眼神有些不善。不过并不是戒备、厌弃之类的恶意，而像是探究，或者催促些什么。

    德拉克疑惑的看向了纳西莎，想要从自己的母亲那里得到一些提示，可是纳西莎却装作什么也没看见，认认真真的吃着自己的午餐，直到被盯得时间长了，她才还给儿子一个疑惑的眼神――装傻可是演戏这个科目里的一个重要分支技能……

    早餐结束，纳西莎立刻拎着自己的包说要去参加母爱之家的集会――应该也是和这次蜘蛛事件有关的。

    另外，现在母爱之家的妈妈们，已经并不是只局限于贵妇人。许多普通巫师家庭的妈妈们，也是这里的会员。这个两年前不起眼的小店铺，现在拥有的能量正在变得越来越大。

    卢修斯也行色匆匆的前往了魔法部，当然，临走之前，他依旧没忘记给冠冕一个催促的眼神。

    “我父亲，让你做什么？”德拉克明白，卢修斯做的这么明显，其实也是在告诉德拉克，他给冠冕安排了“工作”。

    冠冕叹了一声，明白自己的垂死挣扎是无用的：“你的父亲，希望我能够带你出去玩，并允许我，使用任何手段。”

    德拉克澹同时想起了昨天下午，卢修斯也希望他能够出去玩玩，不过当时对父亲的提议，他并没在意。重新仔细回忆当时的情况，并不需要多少时间，德拉克就明白了卢修斯的心思――毕竟他也做过一个父亲，明白一个父亲对儿子的心思……

    冠冕猜测了很多种，德拉克在听到这个消息之后的反应：愤怒的、嘲讽的、不以为意的，甚至兴奋的。一开始那张辶常并没有超出冠冕的想象，但接下来的怀念、悲哀与沉重显然出乎了他的意料。

    这种事情，需要摆出这样一张脸吗？不知道为什么，冠冕觉得有些不自在，所以他决定他破这种沉默：“如何？要不要出去？地方你定，钱你爸爸已经给了。”

    “好吧。”德拉克点了点头，虽然他并没有出去玩的心情与意愿，但是不能让现在忙碌的父母继续在他的身上分散精力了，“不过我需要去找人问一下。”

    “问一下？”

    “谁知道十二岁的孩子，能够玩什么？”德拉克耸耸肩，他十二岁时玩耍和消遣的内容为：找波特麻烦、去霍格莫德买糖、在家里骑马、去湖里划船、钓鱼、骑扫帚、各种舞会。这些内容显然不适合卢修斯的要求。

    那么小蝎子，那孩子倒是也到十二岁了，德拉克苦笑了一下。小蝎子在学校怎么样德拉克不知道，他放假的时候，能玩耍的地方，也只有马尔福庄园而已……毕竟，那个时候的外界，对于一个马尔福来说更加危险。

    不过德拉克坐在书桌边，却不知道要把信写给谁。

    克拉布和高尔直接忽略。潘西？或者问她成衣店与饰品店的地址更好。扎比尼？那家伙的情况和潘西差不多，唯一不同的是，潘西知道那些地址是为了装扮自己，而他知道那些地址，是为了去观赏那些装扮自己的姑娘、贵妇们――那家伙真的十二岁吗？

    其他的斯莱特林，还没熟悉到能够去询问这种私人问题的地步。至于非斯莱特林……

    隆巴顿大概只熟悉隆巴顿庄园和圣芒戈，格兰杰则更熟悉麻瓜界。

    苦思冥想了半天的结果，是德拉克发现原来自己的交友状态很糟糕，以至于遇到问题连个询问的人都没有，那么怎么办？要不他们俩就去对角巷逛逛街，或者去游乐园随便玩玩好了。

    不过，就像他昨天对父亲说的，魔法部刚刚死了两个学生，他就这样跑去玩，如果被有心人看见，很可能给家里找麻烦。

    用手指轻轻在桌面上点着，德拉克的思维下意识的延伸了出去。

    霍格沃茨出事，需要清剿蜘蛛，那么现在，魔法部一定很乱吧？而且大多数家长――即使他们的孩子没事――心情也不会轻松，巫师家长还好，再怎么样霍格沃茨恢复后，也依然会把孩子送回学校。

    但是，那些麻瓜家长，他们对霍格沃茨，对魔法界，还会信任吗？他们可是有比巫师来说更多得多的选择。

    或许确实应该出去玩。原本被动的的德拉克，忽然眼睛一亮，脸上露出了“马尔福小混蛋”的标志性笑容。

    卢修斯正在魔法部和一堆报表战斗着，忽然他怀表微微发热，并且亮了起来。铂金贵族立刻放下计算了一半的报表，拿起了怀表，打开后，他可爱的小龙正在镜子上对他笑。

    “父亲。”

    “什么事，小龙？”卢修斯顿时觉得浑身的疲累都消失无踪了。

    “我想邀请霍格沃茨的学生去游乐园。”

    “很好。”卢修斯点头，欣慰于儿子终于想通了，却又疑惑，为什么这点小事德拉克也要和他联系？

    “不，我的意思是，邀请全校的学生去游乐园，我觉得这件事您可以和福吉部长商量一下。”

    “全校？”

    在此之前，卢修斯和纳西莎赚取的名声，都是在魔法界的，而且也几乎到顶了。除非魔法界发生什么极端重大的事情，否则马尔福夫妇的名声不会继续增加了。毕竟之前几十年的负面影响在那里摆着，人们多多少少还对他们心存戒备。

    但对大多数麻种巫师来说，要么他们只是知道魔法界有马尔福这么一个家族，要么他们就视马尔福家为洪水猛兽――具体情况视学院而定。毕竟麻种巫师一接触魔法界就是在霍格沃茨，所知道的也只是同学们的道听途说，根本不知道真正在社会上的每个人是怎么样的。

    德拉克的意思是，以安定人性为由，组织所有的霍格沃茨学生与家长，进行游乐园两日游。之所以要和福吉商量，是因为福吉手里掌握着《预言家日报》等等几家重要的官方报纸，如果贵族们只是私自行动，很难说，到时候这些报纸会说些什么，那还不如分他一些功劳。

    德拉克把所有情况都说明，但却久久没有得到父亲的回应，这让他有点紧张。

    “这件事不需要分散您的注意力，我可以和母亲的那个母爱之家联系，另外也可以组织高年级的学生们来帮忙。”

    “你的计划很好，我的小龙。”卢修斯长叹，“可是……我只是想让你快乐。”但为什么单纯的少年的快乐，却总是会掺杂进功利和权谋呢？

    后边的话卢修斯没说，但是德拉克却明白。

    “父亲，我最大的快乐，就是一家人能够在一起。”在别人听来这是很格式的套话，但这却是德拉克最内心的写照。

    而卢修斯当然看得出来儿子的认真，他奇怪的皱起了眉：“我的小龙，原来我不知道你竟然这么缺乏安全感？真不知道你的小脑袋里装的是什么。”如果儿子在眼前，他一定会学习妻子那样，揉揉他的脑袋，“不要再想那些乱七八糟的东西了，你的父母永远也不会离开你。”

    “嘿嘿。”德拉克搔搔头，有些呆呆的傻笑着――此动作学自纳威・隆巴顿。

    卢修斯无奈的叹了一声，不过因为德拉克的建议确实不错，因此卢修斯又和德拉克细商量了一些，父子两人的对话便结束了。

    合上怀表，德拉克常常呼出一口气，一滴泪水毫无征兆的从他的眼角滚滑了下来……

    德拉克伸手将泪水抹去，闭了闭眼，依旧是那个虽然年幼，但是风度翩翩，温柔谦虚的斯莱特林铂金王子。

    上一次战后，现在的这位魔法部长福吉，被许多人评价为懦夫、白痴、贪婪的政客等等，认为如果他相信了邓布利多所说的话，后边的很多悲剧，很多人的死亡都可以避免。

    德拉克同意其中的某些观点，比如贪婪，但实际上比起他的绝大多数后继者，福吉还算是有能力的。人们都忽略了在就任之前，他可是巴蒂・克劳奇的政敌。虽然他一直处于下风，但是能够和克劳奇分庭抗礼，也足够说明了他的能力。

    另外，关于他怀疑邓布利多意图抢夺自己部长位子的情况，大多数人如果处在他的位置上，都会有这种怀疑。毕竟从他的角度看，邓布利多明明说放弃了魔法部部长的位子，可他却总是对魔法部的事情指手画脚，后来又拿伏地魔的事情来说事――那种感觉真的挺像是在表达“你不听我的，伏地魔就会蹦出来”这样的威胁。

    从福吉上台之后，先是争取到了魁地奇世界杯，接着又重新举办了三强争霸赛――这种国际性的赛事，可绝对不只是学校出面，就能办得起来的――就能看出福吉这一届政b府的能力，不过悲哀的是，两个赛事都没好下场……

    总之，福吉虽然有这样那样的小毛病，但他绝对是个精明的政客。所以他上台后，一开始和邓布利多相处的还算不错，只是后来邓布利多和救世主闹的事情太多了，他才站到了反对的一边，毕竟他才是这个国家的领袖，邓布利多只是个老校长，没道理他听从邓布利多的命令。

    所以在八眼巨蛛事件之前，福吉和邓布利多还在融洽期，甚至德拉克领导着一群人罢课，政b府喉舌的报纸也都是从批评的角度出发的。不过只是一次蜘蛛事件的影响，就已经相当于上一次几年折腾起来的风波。

    邓布利多安慰了两个孩子的家长一番，在感动得对方痛哭流涕后，他自己就去战斗在对抗八眼巨蛛的第一线了，可被留下来真正处理这个烂摊子却是他这个魔法部长！

    无数巫师叫嚣着严惩那个将八眼巨蛛放进霍格沃茨的黑巫师。梅林知道，他们从什么地方知道的竟然有一群黑巫师如此强大，在不被任何人发现的情况下，把成千上万，甚至可能超过十万的危险八眼巨蛛，弄进禁林去的……

    而且从现在前边得到的情况看，这些八眼巨蛛显然已经在霍格沃茨的禁林生活了一段不短的时间了――想到这福吉打了个哆嗦，暗自庆幸自己上学的时候，蜘蛛们没出来暴动。

    不过那样也简单了，只要追查几十年前，把八眼巨蛛弄到禁林里的巫师就好了，而且很可能当时那个巫师只弄了一对八眼巨蛛进去，现在出现的这铺天盖地的蜘蛛潮，都是它们的后代。

    福吉的手下人已经追查出了一点线索了，但是外边闹得也越来越凶，明明他之前已经让各大报纸，不要做煽动性的报道了，也不知道到底为什么风波反而俞演越烈――贵族们的功劳~

    总之，就在福吉焦头烂额的时候，卢修斯来了，带来了关于组织学生们游玩的建议。

    刚听的时候福吉觉得这是添乱，听了一会觉得铂金贵族是有钱没处花，外带没事找事。但听到快结尾的时候，可能福吉冷静下来了，他总算明白铂金贵族的意思了。

    转移视线，安定人心，这确实是不错的建议。而且既不需要魔法部出钱――贵族都包了，也不需要魔法不出人――斯莱特林学生、部分家长、母爱之家出人手，唯一需要的只是在即将派发出的邀请函上盖上魔法部的公章，以及在报纸上宣传确认一下。

    或许有些人会说，这个时候应该做的是哀悼两个死难的学生，但只要在哀悼结束之后，开始这次游园活动不就好了？大不了让傲罗们在霍格沃茨多呆几天，就说蜘蛛没有清理干净，相信无论学生还是家长都不会闹着要开学的。

    至于卢修斯隐晦表示的，希望福吉对“某些人”暂时隐瞒，福吉当然是万分的赞同。

    所以说，还是斯莱特林的贵族们会做事，大家都是各取所需，共同得利。 




067重大改变


    067重大改变

    福吉刚刚答应了卢修斯的建议，第二天，为他调查八眼巨蛛过去几十年内非法入境情况的下属，就为他带来了“好消息”。

    “鲁伯・海格？你确定？”

    “是的，我确定，部长，这是我短时间搜查到的全部情报。”一个鼓鼓的档案袋放在了福吉的面前。

    如果不是福吉确定，这位下属的人品不会因为吃了贵族的贿赂而乱说话，他必定认为有人在陷害白巫师的领袖――没人规定坏人的下属就都是贪婪的酒囊饭袋。

    让下属离开，福吉开始查看档案袋里的文件。

    真没想到这件事最早要追溯到五十年前了，不过随即福吉回忆起来那时候确实死了一个女学生，以至于差点让霍格沃茨关闭，虽然他当时还很小，但因为这件事闹得很大，所以他还有印象。

    不过那女学生的死法并不像是种了蜘蛛的毒，也就是说可能是当时的魔法部和霍格沃茨校方找了一个替罪羊，但海格养了一只蜘蛛形态的怪物，并且在魔法部官员前去抓捕的时候，把怪物放跑了，却是确定无疑的。

    邓布利多成为校长，鲁伯・海格成为猎场看守，这个半巨人看守几乎是刚接手了禁林的工作，就立刻买了一只雌性的八眼巨蛛。即使并不只是走私过一只八眼巨蛛，大的呢那个走私商人对这件事也一直记得很清楚，毕竟海格的个子实在不容易让人遗忘，而且他当时一再要求只要雌性这一点也实在是印象深刻――那商人还以为是海格本人有着什么特殊的性b癖。

    事实很明显，但是却又出人意料，因为海格也是受害者之一，所以虽然这个半巨人猎场看守素有喜爱特殊生物的不良嗜好，所以根本没人认为他是肇事者。即使知道蜘蛛在禁林里已经繁殖生活了很多年，但福吉也只以为，它们是几十年前伏地魔在位时期，丢进禁林的。

    而知道了真相，福吉现在有两种选择：一是把这份文件交给邓布利多，然后随便找一个名声不好的家族，把犯人的帽子一盖，这件事就解决了；二是将事实公之于众。

    选择一很轻松，而且那是大多数人都喜欢，并且乐于甚至于渴望看见的。不过福吉毫不犹豫的选择了二――他为什么要帮邓布利多？有什么好处？所有人都为他得到魔法部部长的职位，是因为邓布利多高尚的放弃了世俗的权力。所有人都用一种“你要感恩”的挑剔眼神看着他。

    当他做得好，那些人就会觉得“如果是邓布利多，他会做得更好”，如果他做砸了，他们就会说“如果是邓布利多，绝对不会发生这种事。”

    而他在面对那个老校长的时候，也必须保持谦卑与恭敬。梅林知道他多想把自己的鞋子脱下来扔到那个老家伙的脸上！

    两个孩子葬礼的当天，《预言家日报》就刊登出了八目巨蛛事件的始末，同时鲁伯・海格也被魔法部正式逮捕。

    福吉行动的快速和干脆，让卢修斯以及一干贵族都有些意外。魔法部以谋杀两个幼年巫师，以及玩忽职守等多项罪名起诉海格。如果罪名成立，那么半巨人即使能够逃脱摄魂怪的亲吻，也要一辈子呆在阿兹卡班了。

    邓布利多同时被以渎职罪起诉，毕竟，几乎是他当了多少年校长，八眼巨蛛也就安逸的在禁林里繁殖了多少年，他不渎职谁渎职？

    至于会不会有人说“海格才是猎场看守，他才是管理猎场的，一切都是他自做主站，完全和邓布利多校长无关。”

    那说这些话的，完全就是不懂法律的法盲了――就算巫师界的法律不那么健全，但至少还是有“连带责任”一说的。

    海格只要是邓布利多聘用的，禁林只要属于霍格沃茨的范围，那这个人，这个地方闹出了事，邓布利多就要承担连带责任。

    纳西莎因为在母爱之家忙到深夜，所以现在还在谁，缺席了马尔福家的早餐。

    “几乎可以用雷厉风行来形容了。”在早餐桌上看报纸的德拉克，对福吉的举动表示了惊叹，但或许也正是因为第二年就闹出了大事――并不是魔法部搞糟的大事――福吉现在还是春风得意，外带斗志昂扬，所以才下手这么干脆。

    而邓布利多对海格的事情保持沉默，也并不出乎德拉克呃意料，实际上，回想上一次，二年级密室事件开始，海格被翻旧账的魔法部带走，邓布利多保持了沉默。三年级时，海格的那头鹰头马身有翼兽受审被杀，真正帮助海格解救那个畜生的也不是邓布利多。

    其实从邓布利多放弃魔法部长位置的时候，他就有了一个最大的弱点：无论他的名声多好，他也只是一个有着好名声的强大的普通巫师而已，他不可能和制度对着干。

    所以对于现在这种完全超出了预计的情况，德拉克有点遗憾又有些惶恐，他遗憾的是现在不是三年级，否则把狼人教授的事情一块掀起来，邓布利多的名声就完全别要了――其实之后魔法部把邓布利多宣传为一个老年痴呆的老人，也和他让一个狼人当教授不无关系，从那件事曝光起，邓布利多在民众间的形象就不再那么光明了。

    惶恐的是，这样下来历史大范围的改变，他拿不准未来对马尔福家来说，是更好，还是更糟糕了。

    “父亲，这样邓布利多还会是霍格沃茨的校长吗？”

    “如果渎职罪的罪名成立，那么就算他想当也不可能了，甚至到时候白巫师的领袖也回到阿兹卡班一游。如果罪名不成立，那么只要校董会不发难，他就依旧是校长。”

    铂金贵族的声音有点发飘，毕竟他一开始让儿子指挥蛇怪驱赶禁林里的八眼巨蛛，只是想给霍格沃茨，给邓布利多找点“小”麻烦，好让他别再继续盯着自己而已。不过现在，这小麻烦好想折腾得越来越大了。

    三个伏地魔也都并没进餐，人手一张《预言家日报》，统一皱眉沉思的表情――如果知道这么容易就能给邓布利多找个大麻烦，当年他们那么折腾到底是为什么？

    “你是校董吧，马尔福先生。”冠冕被铂金父子的谈话吸引，当然他不会承认他一直关注着德拉克的言行……

    “父亲，我不同意这种事由您出头。”德拉克抢先一步开口，他父亲上一次校董的职务怎么丢的，他可是记忆犹新。谁知道邓布利多还会不会重新回来，到时候校董会的那群混蛋绝对会把首先带头的人当做替罪羊推出来。

    德拉克的反应有点出乎卢修斯的意料，其实他觉得这是个好机会，带头把邓布利多打压下去，也对自己在贵族间的声望有好处，但是……既然儿子不愿意……

    “父亲，您绝不觉得趁着这个机会，刚好能够把我们的那份罢课宣言推出去？”沉思的卢修斯，让德拉克误会，他仍旧对于亲自把邓布利多扳倒很感兴趣，立刻找了新话题转移他的注意力。

    “确实。”卢修斯眼睛一亮，最近事情太多，他几乎把儿子拟定的那个计划忘了，只要那些改革得以实施，那么无论邓布利多是不是校长，霍格沃茨也都不再属于他了，“正好，福吉表示，愿意配合我们的宣传。”

    “不过那样一来，反而会弱化邓布利多的责任。”冠冕在一边撇嘴。

    虽然卢修斯还没说具体如何宣传，但他已经猜到七八分了。无非是说，海格早就被学生们所指责和恐惧了，但是邓布利多校长事务繁忙，被半巨人的演技所蒙蔽，结果才造成了如今的悲剧。

    但如果根据学生们所要求的改革，那么学生们对教职员工也拥有了否决权，这样让学生感觉到了严重威胁的教职员工，早就已经被辞退了之类的。

    “‘只有死人才没有威胁’这句话是严重错误的。”德拉克叹气，虽然冠冕已经比主魂好了许多，但很多时候他处理事情的方法，还是喜欢简单粗暴，“我们为什么把邓布利多视为危险的敌人？”

    “因为他强大。”冠冕很干脆的回答，另外两个魂器也符合的点头。

    铂金父子却同时笑了，卢修斯站了起来，拍拍儿子的肩膀：“我去看看看你的母亲。”并给了儿子一个这里交给你的眼神。

    德拉克点头，开始了对三个魂器的说教：“个人的强大不算什么，别用你们自己的经历举例。斯莱特林一开始对你们的效忠，首先是因为当时局势的需要，其次是因为你们正好是斯莱特林最后的后裔，最后才是因为你们个体的强大。至于后来他们依旧忠诚，则是因为消磨不掉的黑魔标记罢了。所以，别总把‘我很强’这种事情挂在嘴边上，你们是高雅狡猾的斯莱特林，不是只凭蛮力办事的葛莱芬多。”

    “……”被暗示都是葛莱芬多的三个魂器同时阴沉了脸。

    “至于邓布利多，他的强大首先在于，他战胜了盖勒特・格林德沃，在哈利・波特之前，他就是救世主，这声望给他带来了巨大的号召力。其次，他是霍格沃茨的校长，几十年来，多少人都是他的学生，除斯莱特林之外，其他三个学院不知道有多少人视他为英雄和偶像。然后，就是他的好名声，他一直是仁慈、正义、善良等等的代名词，那可是比钻心剜骨以及阿瓦达索命要有吸引力的多。”

    三个魂器同时撇嘴：“你到底是站在哪一边的，小马尔福先生？”冠冕忍不住发问。

    “我站在马尔福家族这边，所以现在你们才能完好无损的坐在饭桌边吃饭，不是吗？”德拉克指指冠冕盘子里上好的牛排，“总之，一个强大的巫师很好对付，包括你，包括邓布利多。你那个‘不能说名字的人’的名声，与其说是你自己争取来了，不如说是食死徒帮你建立起来的。所以，对邓布利多，只要他的名声毁了，只要学生们不再把他看得那么伟大，他也就只是一个等死的老人而已。”

    德拉克还记得上一次密室事件之后，葛莱芬多那边透露过来的情况。他们说，邓布利多对救世主说“只要霍格沃茨还有一个人忠诚于我，那我就永远都不会离开”。

    这话让德拉克觉得可笑，他以为自己是谁？创校四巨头之一？忠诚这个词勉强能用在校长和教授之间，他们算是上下级，但他有什么资格对一群学生谈忠诚？

    另外，作为霍格沃茨的校长，邓布利多对自己校长的这个职位忠诚了吗？他正确履行了自己校长的责任了吗？

    就算邓布利多做到了那一切，只要他挡了马尔福家的路，他也会把他铲掉！更何况邓布利多并没做到那一切，那么两次的账，就都要一次来算！

    马尔福一家穿戴整齐，出席了两个孩子的葬礼。当然，不只是他，虽然死者只是两个普通的葛莱芬多学生，他们的家庭也只是普通的巫师家庭。但是，这是一场几乎英国魔法界所有重要人士全部出席，另外还有大量巫师自发前来的的隆重葬礼。 





068葬礼


    068葬礼

    失去孩子的两个家庭并没有家族墓地，所以实在伦敦巫师的公共墓地举行葬礼。葬礼的前半段，在公共墓地附属的礼堂里举行，两个棺木并排放在礼堂在最前边。

    《预言家日报》的报导，让葬礼的气氛除了悲伤与凝重外，多了另外一种暗潮汹涌的诡异。因为还要等待福吉的到来――他会主持这场葬礼，所以葬礼还不算正式开始，人们在程式化的安慰了两个孩子的父母后，就在礼堂外的门厅里三五成群的聚在一起，窃窃私语着。

    孩子们有的明白一点，有的懵懂着，不过在这压抑的大环境里，就算是最跳脱的葛莱芬多，也都闭紧了嘴巴，乖乖跟在自己的父母身边。德拉克当然也不例外，不过这并不是说他像其他孩子一样，只知道傻站着，他很快发现了一个问题――纯血贵族们发生分裂了。

    伏地魔消失之后，生存下来的贵族家庭，因为面对着共同的困难，所以在大多数情况下，都是很抱团的。不过现在，在这种公共场合，贵族们很明显的分成了两派。

    一派围绕在他的父亲，卢修斯・马尔福的身边，而另外一派的中心人物则是诺特――所以这也是在这个二年级的时候，西奥多・诺特虽然在学校里听从了他的命令，但在私下却和他疏远的原因。

    虽然知道在蜘蛛事件之前，卢修斯・马尔福他的父亲正出于最艰难的时期，毕竟他要面对的不只是认为他必有用心的凤凰社势力，想要从他们家身上捞钱的政客，同时还要面对纯血贵族内部因为他亲麻瓜的行为，而带来的责难。

    但知道与看到却是完全不同的，特别是父亲身边只有寥寥十几个家族，而另外一边却是斯莱特林的大多数。而他的罢课计划能够顺利实施，固然之前邓布利多的做法却是侵害了斯莱特林学生们的利益，而且这对整个斯莱特林也都有利，但相信他的父亲在背后也一定出了不少的力。

    德拉克忍不住叹了一声，结果卢修斯立刻就伸手拍上了儿子的肩膀：“累了吗，小龙？你可以先去坐下。”

    到底谁更累？德拉克在心里小小的抗议着，可谁让他的父亲比他更老奸巨猾？或者说，一个老奸巨猾的傻爸爸？还有母亲，也同样并不轻松。

    不过德拉克并没拒绝卢修斯休息的提议，毕竟他继续跟着也并没什么意义。门厅的一边提供饮料和休息的座椅，德拉克独子走向了那里――魂器们都被留在了家里。

    德拉克端着一杯冰水，皱眉思索着还有什么是自己能做的。一个犹豫的声音，在别后响起：“德……德拉克？”

    回头时，他看见的是救世主，看来韦斯莱家也来参加葬礼了，并且把救世主也带来了。

    “有什么事吗，波特先生？”

    “海格是个好人。”

    “什么？”德拉克怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    “海格……你们要把他投进阿兹卡班吗？”虽然在一年级的时候，哈利对邓布利多校长产生了一些“误会”，但是之后，因为邓布利多校长给他的加分，让他得到了学院杯，并且假期中在韦斯莱家生活时的所见所闻――那贫穷但是温馨的家庭几乎就是他梦想的――让他放下了这些误会，他愿意相信，邓布利多校长是个爱他，并且保护了他的善良老人。

    德拉克愣了一下：“据我所知，我和你同年，波特先生。所以，把一个成年人阿兹卡班，并不是我这个年仅十二岁，仍旧在霍格沃茨上学的未成年巫师，能够做到的。”

    “我不喜欢你这种腔调，德拉克。”哈利皱眉，这种表面上的谦虚有礼，让他异常的反感，他还是更喜欢韦斯莱家的那种热情与直接。

    “……”现在这种情况，是重新回到了上一次的轨道吗？德拉克沉默的看着哈利，他从来都不想和救世主作对，甚至在救世主主动送上门的时候，违心的讨好他。

    德拉克站了起来，他蓝灰色的眼睛阴冷的让哈利不自觉的后退了一步。

    “我从来没和那个半巨人有过什么交流，所以我不知道他是好人还是坏人。但我知道的事，那家伙在禁林中饲养八眼巨蛛，这个事实。所以按照魔法界的法律来说，阿兹卡班就是他的贵族，那么您还有什么问题吗，波特先生？”

    哈利好像今天才刚刚认识德拉克一样――某方面说，这也确实是事实――他惊讶而难以置信的看着他：“我原本以为……再见，德拉克・马尔福！”

    “再见，波特先生。”

    “怎么了，德拉克？”救世主刚离开，潘西和布雷斯就来到了德拉克的身边，其实他们早已经过来了，只是刚才躲在一边。

    “和救世主吵了一架。”

    “很糟糕吗？”

    “现在已经能够无所谓了。”德拉克耸耸肩，一脸的轻松。

    上一次的人生，伏地魔的出现，要了邓布利多的命，也让哈利・波特九死一生。但从另外一个方面说，上一次的伏地魔其实也挽救了这两个人。没人再去追究邓布利多死亡之前做没做错事，也没人再去追究哈利・波特做没做傻事。

    对一个把一切献给了战胜黑魔王事业的老人，以及一个差点牺牲了生命的救世主，你还能要求什么呢？除了他们的英雄事迹外，其他的一切都是可以理解，可以无视的。

    但是，这一次可没有黑魔王让他们战胜了。现在，除了斯莱特林的挂坠盒仍旧暂时“寄存”在布莱克庄园，其他魂器已经都落入了他们的掌握――德拉克并不知道哈利・波特也是魂器之一，毕竟这种容易引起猜疑和恐慌的消息，就算是勇敢无畏的葛莱芬多，也不会敢于光明正大的泄露出来的。

    所以，即使后边出现了伏地魔，那也是在马尔福家的掌控中。未来只会出现战胜黑魔王的马尔福，而不会出现战胜黑魔王的救世主了。

    没有魔王的存在，挥舞着骑枪的骑士，就不会是受人尊敬的勇者。而是满脑袋可笑幻想的堂吉诃德。所以，德拉克已经不需要像一年级那样战战兢兢了，即使得罪了救世主不可能完全安全无事，但那绝对是他可以应付的范围内了。

    继潘西和布雷斯之后，又有几个高年级的斯莱特林靠了过来――这次全校学生的游乐园二日游，并没得到所有斯莱特林的支持，毕竟邀请的人里边有葛莱芬多和赫奇帕奇还勉强可以接受，但他们中那些麻种巫师……

    不过三分之一的人手已经足够了，特别是纳西莎的母爱之家还有许多人人员的支持。当然那些贵妇也不会全部参加，但普通巫师家庭的妈妈会员们，报名很踊跃。

    总之，几个孩子坐在一起商量了具体的安排，其实他们只要从国王十字车站，安全把人送到游乐园就好了，到达之后游乐园内部有专职的导游，那个时候交给专业人士接手就可以了。

    “我们需要穿麻瓜的衣服吗？”一个五年级询问。

    “穿巫师袍就好，不过因为是去玩的，所以不要穿礼服，最好适合行动的袍子。”

    “那样不会……很引人注意吗？我听说麻瓜们总是大惊小怪。”

    “放心，不会的，只要打着学校活动的拍子，麻瓜们就算会看上两眼，但也不会太关注的。”

    “那还好。”大多数斯莱特林都松了口气，德拉克却对他们的这种想法不以为意，或许到时候大惊小怪的反而是他们这群巫师们，毕竟麻瓜们才是什么都敢穿啊~当然现在还好点，但是十年以后……

    德拉克还记得什么僵尸大游行的照片，吓得他以为是某个溶洞里的阴尸跑出来了……

    半个小时之后，福吉终于赶来，葬礼开始。其中一个小插曲是，邓布利多来时，以为孩子的母亲大概说了什么，可孩子的父亲拉住了他，最后邓布利多入座时，脸色并不好看。

    这一切都还算正常，只是在最后两个孩子入葬的时候，铂金夫妇发现自己的儿子在流眼泪……

    “怎么了，我的小龙？”

    “沙子进了眼睛。”其中一个葛莱芬多身材很矮小，他棺木的大小，和小蝎子的差不多。而且那个孩子之后只是普通巫师，和马尔福家并没有仇怨或者利益上的牵扯，当泥土洒落在棺木上的一瞬间，德拉克第一次感觉到了愧疚的滋味。

    但他只能虚伪而无耻的在心里对那个孩子说对不起，为了未来我的父母不会哭泣，我的儿子不会在小小年纪就躺进冰冷的地下，所以今天我只能……

    巫师是不相信上帝和撒旦，也不相信天堂和地狱的，但是德拉克也早就抛弃了对梅林的信仰，因为那家伙显然更偏爱葛莱芬多。不过这一天的晚上，坐在自己的书桌边，德拉克对那个麻瓜的神与魔祈祷，不论是谁，如果听到请记住，所有的罪请都让他来背负！

    忙忙碌碌准备了三天，霍格沃茨学生出游活动终于一切就绪。

    就向德拉克所想的，这次蜘蛛事件，确实吓坏了不少麻种小巫师的父母，一年级时来接孩子的教授对他们说的是“霍格沃茨是英国最古老的魔法学院”，他们保证孩子们能在那里受到最好的教育。而从学校的孩子们，也确实总是对父母赞美着魔法世界的瑰丽和神奇。

    但是，神奇到出现汽车那么大的蜘蛛，并且还吃了他们的两个同学，这可就不那么迷人了。麻瓜界再糟糕的学校也不会出现学生被野兽拖走吃掉的情况吧？

    已经有不少家长考虑着新学期给自己的孩子转学了，这个时候，猫头鹰们把邀请函送到了。

    邀请函的措辞很严谨，也很谦恭诚恳。首先对于发生的事情向家长们道歉，其次表示魔法界还是很安全的，最后，明白这样单纯的说是无法表达自己的诚意的，希望家长们能带着孩子到魔法界的一部分――马尔福乐园――来看看，同时也可以和巫师家长们交流交流。

    其实这地方有些家长已经带着孩子去看过了，德拉克一年级的时候，可是派发了不少优惠券。对麻瓜家长来说，在孩子们可能面临危险的前提下，免费去玩两天并没什么吸引力。但是，后边那个和巫师家长们的交流，却让他们很感兴趣，毕竟孩子们还是很舍不得离开那个魔法世界的。

    听听那些真正巫师的意见，如果那件事只是一个突发的巧合事件，那么他们也不愿意强迫自己的孩子离开他们的学校。

    所以，在车站点名的德拉克惊讶的发现，竟然所有纯麻瓜的父母都到了――不是几乎，是确实一个不少。混血的有几个没来。纯血的，斯莱特林只来了三分之一，葛莱芬多只来了几个，赫奇帕奇的多了一点超过二分之一，拉文克劳来的最多几乎全到。

    场面看上去也挺有趣的，穿着各式各样巫师袍的学生和父母，以及穿着麻瓜衣裳的学生和父母都聚在一起。家长们都用好奇的眼睛看着对方，学生们则已经叽叽喳喳的开始讨论些有的没的了。

    来往的麻瓜也都好奇的看着，不过确实如德拉克说的，当他们看到人群里那些孩子的时候，很自然的以为这是哪所学校的亲子活动。甚至有麻瓜凑过来，询问这是哪里的学校，因为那些袍子虽然样子有些古旧，但确实很好看……

    确认差不多该来的都已经来了，所有人开始上车――关于接送车辆问题，卢修斯的意见是把自己车库里的车开出去……德拉克立刻逵猩竦闹浦沽恕

    十几辆高档车一气排开跑在街道上就已经够显眼的了，如果这十几辆车，每辆车都钻进了二三十个乘客，那就更显眼了。德拉克很干脆的让卢修斯找员工租了几辆豪华大巴。

    人群都上了车，还会有一部分人，以及一辆车留在这里，等待可能迟到的家长和学生们。德拉克总算也上了车，不过可能是巧合，这车上最后一个空位的旁边，坐着的是冠冕。 




069冠冕的碎碎念


    069冠冕的碎碎念

    德拉克入座后，并没立刻放松下来，他打开了座椅扶手上的小隔板，又拿出了一个笔记本，在上边写写画画着什么。

    而在他旁边的冠冕，一开始将头扭向窗外，装作看着外边的风景――他实在不明白，为什么他要等到最后一辆车？为什么他会对所有问他“请问这里有人吗？”的人，回答“有人了”呢？

    难道他是在特意等某个家伙上来，并且和他坐在一起？！

    冠冕很郁闷，所以他不准备和德拉克说话，至少不准备主动说话。但是，让他更郁闷的是，为什么他不说话，那个小混蛋也同样不说话了？

    冠冕偷偷斜眼看了德拉克一眼，发现对方确实是非常专注的在写写画画着什么。冠冕觉得自己被红果果的忽视了！于是他决定给德拉克一个承认错误的机会――也就是他要提醒他自己的存在！

    “咳！”冠冕咳嗽了一声，但德拉克依旧低着头，冠冕慢慢凑近他，张开嘴，刚准备说话……

    “马尔福先生？！”一颗脑袋从他们前排的座位上探了出来。

    “克里维先生，真抱歉，我竟没注意到竟然和你坐了同一辆车，而且还是前后座，不过很高兴见到你。”德拉克一惊，抬头看见少年时，露出了斯文的笑。

    “嘿！你就是个贵族小子吗？”又一个声音响起，德拉克认识他，丹尼斯・克里维，科林・克里维的弟弟，很瘦小，但是胆子大的惊人，十足的……葛莱芬多。

    “丹尼斯！”一个女人的声音从不远的地方传来，德拉克猜测那可能是两个男孩的母亲，可是没看见他。

    “是的，我确实是一个……贵族小子。”德拉克依旧保持着微笑，那笑容甚至让对母亲的训斥不耐烦的男孩红了脸。他像是受惊吓的小兔子一样把脑袋缩了回去，但没过多久又偷偷摸摸的露出了半张脸，好奇的看着德拉克。

    “抱歉，这个……是我弟弟。”

    “很活泼的男孩。”

    “呵呵。”科林尴尬的笑着。

    “你只比我大一岁吧，不要像是个老爷爷一样说话。”丹尼斯把脑袋重新抬了起来，“你家里真的有会跳舞的雕塑吗？”

    “是的。”

    “哇哦，那真酷。”

    “谢谢夸奖。”德拉克有点应付不来这样活泼的男孩，不过为了维护马尔福的好形象，他也只能继续保持亲和的笑容最多露出点无奈，特别是在全车人的注意力都被吸引过来的情况下。

    “你不觉得这样很无聊吗？”丹尼斯忽然转移了话题？

    “无聊？什么？”

    “在车上，我们就这样，像是傻瓜一样，一直到那个什么游乐园？”

    “你可以和熟悉的朋友或者家人说话，吃点东西也可以……”现在他们是在“赶路”吧？那么在路上，还能做什么？

    “魔法界的人都像你一样吗？真有趣？”德拉克茫然的表情显然娱乐了丹尼斯，他小老鼠一样笑了起来，但很快他又皱起了眉，“科林，别拽我。”

    科林显然也意识到弟弟的失礼了，他对着德拉克露出一个呲牙咧嘴的尴尬的笑，看上去他仍旧在拽着自己的弟弟。

    “科林，不用阻止丹尼斯，你知道我是第一次组织这种活动，不过你们麻瓜的世界里，这是经常有的，不是吗？那么，你们坐车的时候，会做些什么？”

    丹尼斯对他的哥哥露出一个“看！”的口型，接着重新趴了回来，兴致勃勃的“教导”着铂金王子：“像是这种集体游玩，我们在路上的时候，都会做唱歌、猜谜，说笑话之类的事情，好打发时间。像你这样一直坐着，实在是太傻了。”

    “谢谢提醒，丹尼斯。”

    “不客气~”

    德拉克想了想，离开座位朝着最前方走去。从头到尾都没和和德拉克说上一句话，也没能“提醒”他道歉的冠冕深呼吸了两次，重新坐直了身体――他很大度，绝对没有因为这种小事而发火，绝对没有！

    德拉克联系了其他车上的带队人员――每辆车上都配备了无线电――告知了自己最新了解的情况，并和大家短暂商量之后，德拉克重新回到了自己的座位上。

    科林和丹尼斯都有点疑惑，他不是应该站在前边，先是说点比如“欢迎大家参加这次游乐园之行”之类的，然后说说笑话、点歌的吗？怎么又回来了？

    丹尼斯奇怪的重新站了起来，他趴在椅背上看到的是德拉克把自己的一个袖口变成了……一把小竖琴？

    斯莱特林王子细白修长的手指轻轻划过琴弦，轻灵的音符通过他的指尖流入了空气中。德拉克抬头对着丹尼斯笑笑，接着在对方惊讶的注视下，嘴唇轻轻微启，唱起了古老的歌谣……

    马尔福乐园停车场

    “马尔福先生，你唱的真好听。”下车的时候，丹尼斯已经成为德拉克的忠实追随者了。

    “谢谢夸奖，丹尼斯。”

    “不过你用的是什么语言？我一点都听不明白。”

    “拉丁语。”

    “你唱的是什么？”

    德拉克立刻笑了起来。

    丹尼斯第一次脸红了：“我知道这有点失礼，我甚至没听懂你唱什么，却称赞你唱得很好听，请您相信我的真诚！”

    “我相信你，丹尼斯。我唱的是古罗马祭祀大地女神时的颂歌，赞颂女神的伟大与美丽。”

    “那可真棒……”

    “如果你喜欢，我可以把曲谱和歌词写给你。”

    “那太好了，谢谢你，马尔福先生！”

    “丹尼斯！呃……马尔福先生，请别在意我弟弟，这是我父母。”

    “德拉克！”潘西跑了过来，“我听说你唱了颂歌，回去时我要和你一辆车！”

    “德拉克！”赫敏也跑了过来，“在火车站的时候我没敢打扰你，这是我妈妈做的浆果馅饼，谢谢你父母上次的帮忙，希望你能喜欢。”

    在他们身后，是依旧保持沉默的冠冕：我不生气，我确实一点也不生气……

    停车场混乱了将近一个小时，终于由游乐园方面安排的导游把该带走的人都带走了。当然，冠冕和德拉克也是其中的一队。

    第一站！摩天轮。

    “只是升到高空转一圈，有什么有趣的？”德拉克一直都是众人的中心，相比之下冠冕也就落寞了，他站在队尾，无聊的撇嘴。

    “我也不知道，但这是麻瓜游乐园的经典保留项目，所以我们可以一起亲身体验一下。”身旁突然出现的德拉克的声音吓了冠冕一跳。

    “你什么时候跑到这来了？”

    “在你只看着后边不看前边的时候。”

    “不和你的崇拜者和朋友们继续在一起了？”冠冕问完就有些后悔了，这语气，简直就是一个怨b妇……

    “焦点只是一时的，大概是因为在车上没什么娱乐。但是到了这里，真正玩起来，还是要和家人在一起。”

    冠冕放心了，德拉克・马尔福再怎么早熟，也只是一个少年，有些东西他还是听不出来的：“不过你的家人可没在这。”

    “我有你就好了。”德拉克笑得很随意，也很灿烂。

    “……”他只是随口一说，只是随口一说，冠冕再次在心里碎碎念着。

    作者有话要说：orz。我卡文T.T嘤嘤嘤，筒子们见谅 




070游乐园


    070游乐园

    乐园里的摩天轮一次可以载乘四人，不过并没有硬性规定。而因为德拉克和冠冕因为一直站在整个队伍的最后，他们的前边克里维一家――正好四个人，后边跟着的则是成双的小情侣，结果也就变成他们俩也是两人一起。

    冠冕刚才一直因为没有和德拉克的独处空间，而郁闷，可是现在，在这个轮子旋转一圈之前，这摇摇晃晃的铁罐子里只有他和马尔福家的小混蛋，冠冕却不知道该说什么了。实际上，他忽然觉得自己刚才很傻――无论是外在表达，还是内在心理。难以想象，刚才那个惊慌失措，自欺欺人的家伙，竟然是他自己……

    冠冕觉得自己需要冷静一下，想想自己为什么会那么失控――他在单纯的勾引人方面足以称为经验老道，但是面对真正的感情，他却是菜鸟中的菜鸟。

    而同时，德拉克也陷入了沉思，他当然不像冠冕认为的那样，对冠冕的不正常毫无所觉，德拉克很清楚冠冕的表现隐藏着如何“深层的含义”。不过，德拉克并不相信冠冕的这些言行是真正的发自内心的――只有在笑话杂志和恐怖小说里，黑魔王才能和爱情连上线！

    他觉得这家伙要么是上次下药不成，依旧耿耿于怀，于是变了个法子，想要用柔情攻势，得到他想要的。要么是上次那件事给他启发，他觉得这样能够让自己的日子好过。

    所以，德拉克在思考着，是要给他个警告，让他老老实实摆正自己的地位呢？还是和他玩下去？

    冠冕依旧在纠结的时候，德拉克却已经有了决定――和他继续玩下去。

    虽然不知道家里的那两个黑魔王是什么状态，但是对于一直在自己身边的这只，德拉克却是清楚无比的。从被唤出拉文克劳冠冕的那一天起，他可从来没老实过。那么与其严厉斥责加强制命令，让他放弃了现在的计划，怨恨加深的继续寻找其他的方法，不如和他玩玩……

    “汤姆？汤姆？”

    “嗯……嗯？”拍在肩膀上的手，以及在耳边的胡话把陷入沉思的冠冕吓了一跳，“怎么了？”

    “我想我知道麻瓜为什么这么喜爱摩天轮了？”

    “为什么？”冠冕随口问着，其实他对答案一点都不关心，甚至不知道为什么，相比之前，他迫切的希望铂金王子能够注意他，现在的他迫切希望这轮子能立刻停下来，让他离开，然后跑得远远的――这并不是因为冠冕的第六感察觉到了德拉克对他的“欺骗”，而是冠冕对陌生情感的单纯惧怕而已。

    毕竟，人类对未知都是恐惧的，而对冠冕来说，情感就是他最大的，而且也最不可控制的未知。

    “朝后看。”透过后边的玻璃，能够看见后一个车厢里的人。

    冠冕记得那是一对麻瓜情侣，虽然不认为两个麻瓜有什么好看的，但冠冕依旧顺着德拉克的手指朝后看去。结果，就算是黑魔王，也哭笑不得的红了脸。他后边的车厢正在有规律的轻微的摇晃着，而从他的窗户上，能够清楚的看见车厢里两个男女正在进行着的某种激烈运动……

    “在天空中做b爱，扫帚可办不到。”

    “那些麻瓜！”冠冕咬牙切齿的把脸转了过来，“据我所知，这个乐园姓马尔福，你们应该禁止他们在这里干这个！”

    “怎么禁止？没收他们的作案工具？”德拉克哈哈大笑着，“其实我觉得这挺有趣的，或许有一天，我也会来试试。”

    “让你前后的人免费观看？”

    “只要看不到特殊部位就可以了，后边那一对隐藏的就不错。”

    “……”冠冕翻个白眼，他开始觉得自己之前的感觉都是错误了，就算他拥有了感情，那对象也绝对不可能是这么一个没节操的马尔福！

    “不过现在，虽然有些事做不了，但有些事还是能做的。”

    “什么？”冠冕疑惑的扭头，结果他的下巴被一只手挑了起来，他的嘴唇也被另外两片轻b薄的唇含住。

    对于这一刻，很久之后，冠冕能回忆起来的，只有德拉克清澈而专注的蓝灰色眼睛――他甚至连他的舌头是不是伸进来了都没注意到……

    不过，他们两个人都没注意的是，这一刻，他们所乘坐的车厢，正好到达了摩天轮的最顶端。当然，那是一个麻瓜的魔法，对于巫师是否管用，没人知道。

    从摩天轮上下来，德拉克依旧是风采夺目的铂金王子，而冠冕则显得有些茫然，他不理解为什么冠冕那么做，是也对他有意思？只是一个小玩笑？或者只是因为后边那一对男女的作为，让他临时起意？

    冠冕甚至有一种直接问他的冲动，但他不是葛莱芬多，也不是赫奇帕奇，没有那种近乎鲁莽的勇气，也不是纯真的天然呆。所以他只能保持沉默，使用斯莱特林察言观色的技巧，推测和揣摩德拉克的心思。

    摩天轮之后是云霄飞车，冠冕觉得这东西也就是比扫帚快一点有限，不理解为什么那些麻瓜们会大喊大叫。倒是中间一段，飞车进入了隧道，就好像行驶在宇宙中，周围都是闪烁的星星，车里的人感觉不到速度，反而有一种失重的错觉――巫师们知道那不是错觉，而是真实，这段隧道显然是魔法的产物。

    “挺有趣的创意，冠冕下来后说。”

    这两个项目之后，所有人都可以分散行动，只是在中午十一点半后的午餐时间，他们有两个选择：一是自己任选一个地方野餐，二是到最近的三把扫帚酒吧二楼去吃自助餐。

    “三把扫帚？那地方在这开了分店？”

    “是的，还有蜂蜜公爵和佐科笑话商店，和对角巷的弗洛林冷饮店，另外古灵阁也在这里开设了数家分支机构。”

    “那些商店出售的东西，你难道不怕露馅？另外，古灵阁到这干什么？而且竟然还是数家？”冠冕感觉难以置信。

    “他们出售的商品当然都要经过审核。”德拉克耸耸肩，“至于古灵阁，因为在乐园里只流通纳特。”

    马尔福游乐园里不能使用外界的货币，只能使用“游戏币”，而所谓的游戏币，就是铜纳特……

    “你不怕他们吓着小孩子？”这不是冠冕关心麻瓜的幼崽，他完全只是出于好奇心。

    “前面就有一家古灵阁，还有一家妖精商店。”德拉克没回答，而是朝拐角的方向一指。

    挂面首先看见的是一个戴着礼帽的巨大的妖精的脑袋――那让他联想起了布莱克老宅墙壁上挂着的那一排家养小精灵的头――在脑袋的下边用夸张的字体标记着“妖精商品店”。

    一群冠冕认为会被妖精吓坏的麻瓜幼崽们，快乐的笑着从里边进进出出，而那些离开商店的幼崽，有的戴着一只丑陋的假鼻子，有的戴着一对长长的耳朵，甚至还有的穿着一双夸张的鞋子，更让冠冕觉得诡异的是，把自己折腾成这幅样子的，不只是那些幼崽，有些家长也是如此……

    显然，所谓的妖精商品店，并不是出售妖精制作的商品，而是出售把麻瓜扮成妖精的商品。

    走过转角，他们看到了一家古灵阁，和对角巷的古灵阁相同的样式，相同的装修。不同的是两个妖精站在门口正在分发气球，一群孩子围着他们。一条长长的队伍从古灵阁的大门延伸出来，但是队伍的旁边立着一块牌子“限15岁以上。”

    “古灵阁取钱什么时候也有年龄限制了？”

    “他们不是取钱的。”

    “？”

    “是花钱的，为了坐矿车。”

    “……”冠冕好像是定格了几秒钟，“这些麻瓜在想什么？”

    “用他们的话说，刺激和另类，其实你在追求的也是这些。”特别是在上次复活之后，那张脸绝对是最能给人以刺激，并且最独一无二的……

    冠冕知道这绝对不是夸奖，但德拉克这样的调侃，却并不让他觉得反感或厌恶，特别是当他坏笑着凑过来的时候，他反而有一种心动的感觉。

    “你说，我们去玩什么？”德拉克忽然停下了脚步，歪着头，有些调皮的问着冠冕。

    于是那种心动的感觉又来了，不过这次冠冕并没失措，他貌似不耐烦的撇撇嘴：“别问我，你知道我的年纪。”

    德拉克叹了一声，他们俩的年纪其实不相上下，这样的两个“老人”实在不怎么适合到这种地方来，干脆看见哪里去哪里吧。

    虽然是这么想的，但是他们俩不想被被甩上甩下，或者颠三倒四；也不想被弄得湿淋淋的；那些都是女人和小孩的设施两个人也是立刻退避。结果到最后，他们俩坐上了碰碰车。

    因为碰碰车是全封闭式的，所以在外边的时候，两个人只知道这个项目是开车的，而并不知道要怎么开，所以……

    “你会开车吗？”冠冕问。

    “我看我妈妈开过，奇怪？”

    “怎么了？”

    “为什么这车里只有一个踏板？刹车在哪里？”德拉克低头找着，“是不是在你那边？”冠冕也低头。

    这个时候，开始的哨声响起，一个早就“看上”了这两个帅哥的小女孩，一踩油门！

    “砰――！！”

    “该死的！你说你会开车的！”太显眼也是悲剧，德拉克和冠冕成为了刚才绝大多数人的主要目标，结果他们的车从头到尾也没能开起来，只是被撞来撞去，又撞来撞去……

    “我当然会开车！但谁知道竟然是这种车！”

    “你知道在古灵阁排队的麻瓜是为了坐矿车，但是竟然不知道这种碰碰车是怎么开的！”

    “这只是个普通的麻瓜游乐项目而已！古灵阁的问题确实魔法世界的！我怎么会知道麻瓜们竟然以撞车为乐！”

    两个人互相嚷嚷了一通，德拉克整理了一下他被撞散了的发型：“好了，走吧。我们……我们干脆去三把扫帚喝黄油啤酒吧。”

    “不！”冠冕咬牙切齿的拒绝了。

    “啊？”

    “我怎么能忍受只被人撞，而不撞回去？！”拉着德拉克，冠冕再次向碰碰车冲去。

    中午，三把扫帚酒吧，德拉克虽然依旧维持着他贵族的仪态坐姿，但只有他自己知道他多想趴在桌子上休息一下――坐了一上午碰碰车的感觉，他真的觉得自己被碰散了……

    这个时候，一个游乐园的工作人员跑了进来，他左右看了一下，向着德拉克走来，并给了他一个便条。

    身心舒畅――冠冕确实很有玩碰碰车的天赋，一开始是为了报复，后来则是找到了撞人的快感――的冠冕发现德拉克看完之后，立刻从刚才的萎靡不振，变得神采奕奕起来。

    “怎么了？”

    “鲁伯・海特从圣芒戈逃走了，两个看守的傲罗，一个被打碎了下颌骨，另外一个则断了六根肋骨，差点当场死亡。”

    “真是……有趣。”

    作者有话要说：筒子们中秋快乐~ 




071回家~



    071回家~

    海格・鲁伯之前虽然被魔法部起诉，但因为他的精神状况依旧不稳定，而且八眼巨蛛的毒液也并没清除干净，所以他被获准继续留在圣芒戈治病，只是他的病房外边被安排了两个傲罗看守。

    当然，邓布利多并没有为海格特别要求什么，不过福吉作为一个合格的政客，深知就算闹翻了，也要给对方留下一丝余地。对海格的特殊关照，也就是他留下的余地。可是，谁都没想到，海格竟然会逃跑……

    大概是德拉克他们刚刚到乐园的时候，两个傲罗正在关于谈论清剿八眼巨蛛的情况――傲罗们的各支队伍轮换着进入霍格沃茨清剿八眼巨蛛，这两个傲罗们也是刚刚轮换下来的――海格听见了。

    “清剿？你们要杀死他们？”这段时间一直精神萎靡的海格，忽然振作了起来，他黑甲虫一样的眼睛闪烁着凶戾的光。

    “当然。”两个傲罗有点疑惑，但并没隐瞒什么，毕竟这两个葛莱芬多，都曾经拜访过海格的小木屋，“八眼巨蛛对孩子们来说很危险，应该被杀光。”

    “虽然他们中有些孩子犯了错，但是你们怎么能把他们杀光？”

    “犯了错的孩子？那些蜘蛛？”傲罗们开始觉得海格的脑袋是不是依旧没治好，其中一个甚至准备去喊医生。

    “我要去救那些可怜的孩子们。”可这个时候，海格站了起来。

    “嘿！海格，你继续坐在那，等医生来好吗？我们并不想惹麻烦，我想你也不想。”

    “我不想惹麻烦，我只是想去救我的孩子们。”但海格没停下，看着冲过来的半巨人，一个傲罗显然有点不知所措，另外一个傲罗则冲过去想要拦阻劝说――这个时候傲罗们显然忽略了这个大朋友的危险性，他们都没掏出魔杖。

    而最终的结果是灾难性的，总之，当有人听到混乱的声音跑来查看的时候，半巨人已经跑了，而且抢走了其中一个傲罗的魔杖。

    卢修斯送来的纸条上没写得那么具体，但是之后，《预言家日报》紧急加印的号外上，却描写得异常形象。

    当夜，在游乐园的宾馆房间里，德拉克看着那份号外，脸上是毫不掩饰的笑容。不过正在他放下报纸，一身轻松惬意的想要睡觉的时候，他的窗户有什么东西在敲击着。

    拉开窗帘，德拉克愣了一下，因为用喙不停啄着窗玻璃的，竟然是一只雪枭，德拉克疑惑着取下了它嘴巴里叼着的信。让他诧异的是，这封信的署名真的是哈利・波特――所以这是什么来信？决斗邀请吗？

    只看了两眼，德拉克的轻松瞬间全都消失不见了。救世主竟然是向他来道歉的？而原因……竟然是鲁伯・海格现在到了韦斯莱家。

    德拉克顿时有种晕头转向的感觉，救世主不久前不是还说“海格是好人”吗、那样，他应该保护那个半巨人才对吧，可为什么又给他来信？他应该知道“阴险的马尔福”只会告密而已吧？

    实际上，德拉克和哈利两个人之间有些误会。

    哈利因为受到了韦斯莱家的影响，结果认为海格是被陷害的，也就是说，他认为海格是和蜘蛛无关的。毕竟现在的哈利，很多事情都没经历过，他甚至不知道海格有养育大型、凶猛、丑陋、古怪、食肉动物的爱好。

    所以，他当时是想让德拉克帮忙，洗脱海格的污名。可那个时候德拉克的语气不善――也善不了――两个人就说崩了。

    而现在他为什么会向德拉克求助？因为海格到韦斯莱家求助了，也因为海格在求助的时候，把什么都说了。

    比如他五十年前养的蜘蛛“阿拉戈克很听话，他从来不会去伤害别人”；比如他给那头八眼巨蛛找了一个配偶“他独自一个太孤单了，所以我为他找来了莫萨格”；比如那群八眼巨蛛在禁林里无限制的繁衍“他们生了很多孩子，在禁林里生活的很快乐，也很安逸。”

    哈利当时的感觉是背后发毛，而韦斯莱家其他人的表情也并不好看。毕竟，韦斯莱家所有的孩子都在霍格沃茨上学，毕业的，没毕业的……

    海格的总结陈词就是：“或许他们中有些坏孩子，但他们其中的大多数是好的，我们不能让他们被杀！”

    海格私自用上了“我们”，但显然没人愿意和他“我们”。

    德拉克还在想是否能利用海格跑去韦斯莱家这一点，但救世主来信的结尾部分打消了他的想法――韦斯莱家通知了邓布利多。

    邓布利多不会包庇隐瞒海格的，这可是和蛇王四年级时差点被咬成狼人那一次不同。现在知道禁林里有八眼巨蛛的人太多了，知道死了两个学生的人太多了，知道八眼巨蛛是海格养的人也太多了……

    德拉克飞快，但是依旧用最标准的花体字在半个小时内给哈利・波特写了回信。之后他和父亲接通了怀表，没有废话，只是把救世主那封信的几处主要段落复述了一遍。

    是否有用，以及是否能用的上，就看他父亲的了。

    而德拉克，则关灯、上床、睡觉。

    第二天的上午是集体活动，正确的说是集体亲子竞赛活动。在游乐园的某处场馆内，所有人组织起来，做一些“像白痴一样旨在惹人嘲笑的事情”――冠冕语。

    因为德拉克和冠冕并没有父母陪同，所以，这种事情也就轮不到他们了，他们俩只要在一边笑就好了。

    中午则是大型的野餐聚会，当然麻瓜家长们前一天带来的食物大多已经吃光，所以这个时候的食物，要么是巫师家长们提供的，要么是游乐园方提供的。而麻瓜家长们对巫师家长们那各式各样的，能够保鲜，便于携带，魔幻小说里才会出现的储物用品，异常羡慕。

    而巫师家长们，则对电视机、电话、电冰箱等等麻瓜电器产生了浓厚的兴趣――宾馆房间都有配备相应的设施。或许，麻瓜的那种被称为“科学”的魔法，也是有些可取之处的。

    而无论是成年巫师，还是幼年巫师，在这短短两天的接触中，也明白了一件事――霍格沃茨的麻瓜研究学绝对是骗幽灵的……

    大多数麻瓜家长也总算是认可了霍格沃茨的安全性，毕竟那地方已经保护了幼年巫师一千年，所以，这次只是突发事件而已吧？

    当然，也有一些因为双方理念和认识不同，而闹出的误会，甚至矛盾，但是双方都是为了孩子着想，所以也大多和平解决了。

    总之，这次游乐园之行，还是很圆满的。

    德拉克和冠冕回到了马尔福庄园，不过，卢修斯当然是不在的，纳西莎也不在，甚至日记本也没再，只有永远沉默的戒指。

    这种状况可有些少见，毕竟，铂金夫妇都知道今天下午德拉克会回来，而现在已经是六点左右了。不过既然卢修斯和纳西莎都没给他留下信息，那应该是不想让他知道，或者不需要他知道的事情。

    虽然理智上能想得开，但德拉克还是有点担心，他的眉皱了起来。冠冕站在他旁边，思考并犹豫着是不是应该安慰他一下？但是，怎么安慰？

    就在他们俩站在门厅里发呆的时候，大门开了，纳西莎扶着卢修斯走了进来。

    “父亲！”德拉克几乎是惊叫着，卢修斯的一条胳膊被绷带吊着，形象和德拉克被鹰头马身有翼兽咬伤之后的形象如出一辙，不过德拉克当时装的，卢修斯显然是货真价实。

    “别害怕，德拉克，只是出了点小意外。”卢修斯微笑着对儿子说，但是他的嘴唇却毫无血色。

    什么小意外能够让他的父亲吊着一条胳膊回来？德拉克在心里嘀咕着，但并没说出来，而纳西莎扶着卢修斯上楼去了。德拉克坐在门厅的沙发上，他知道母亲一定会再下来的。

    却是，五分钟后纳西莎就下来了，因为她也知道，儿子不会那么轻易的放心的。

    “你父亲只是碎了几块骨头，今天晚上骨头就能顺利的长出来，明天就没事了。”

    “碎？我能问问，父亲和谁动手了吗？”

    “他没和谁动手，他只是去看热闹。”纳西莎无奈的叹了一声，“不过我相信，从今天之后，他就再也不会有去看热闹的糟糕习惯了。”

    “那个半巨人的？”

    “还有哪个？”

    “哦……”德拉克呻吟了一声，“是我的关系。”他当时只是觉得那件事该让父亲知道，他怕父亲做出什么行动，结果邓布利多带着半巨人回来了，那到时候就不只是尴尬了。

    “不，不，是福吉带他过去的，而你的父亲，就兴高采烈的跟着去了。看戏的人却成了伤得最重的人，你以后可以尽情的拿这件事取笑他~”纳西莎揉着儿子的头发，呵呵的笑着。

    德拉克勉强露出了一个难看的笑容：“嗯，我一定会记着取笑父亲的。”

    纳西莎又拍了拍德拉克的肩膀，重新上楼去了。

    “那是卢修斯・马尔福。”一直没离开的冠冕，在纳西莎离开后坐了过来，“十七岁就已经是个让人恨得牙痒痒，却又不得不佩服的角色了。而且他还是你父亲，不要因为你成熟，就妄想着把你们父子的关系对调。”

    “谢谢提醒，我从没那样想过。”

    “希望如此。”冠冕无所谓的耸耸肩，“那么，我们的假期还有至少一个星期，你还有什么‘伟大的事业’要在这短时间内完成吗？”

    “当然。”德拉克精神振奋的坐了起来。

    “杀了半巨人？”

    德拉克给了冠冕一个白眼，那家伙已经自己断绝了自己的生路：“我要查出你们一个比一个的原因。”

    作者有话要说：好冷啊……感冒了……ORZ 




072缩水原因



    072缩水原因

    作者有话要说：orz，这两天比较废柴，嘤嘤嘤

    70章一直记得要修改的，可是事到临头却忘记了，再次嘤嘤嘤

    71章竟然把最重要的一个词丢了……我去自挂东南枝一下orz。不过悲催的是，没了那个词，那句话反而变萌了……所以我就将错就错了。继续嘤嘤嘤

    PS：某t感冒加剧orz，鼻子塞得喘气都困难，眼泪弄得眼睛很难受，所以字数也跟着缩水，还请大人们见谅

    全身摊平以谢罪，筒子们蹂躏时请温油TOT

    虽然冠冕一直在纠结德拉克那天没说的“一个比一个”到底是什么，但是德拉克却依旧没告诉他。也可能是因为德拉克忙于实验，所以完全把那件事忘记了……

    总之，猫头鹰已经送来了霍格沃茨的开学通知，明天就是他们的回校日。

    德拉克摘下了手套和口罩，一脸疲惫的坐在了工作台旁的椅子上。使用各种药剂反复试验的结果，就和他在学校里纸面上反复演算的结果相同――没有错误。

    那么唯一剩下的可能性，就是冈特家的骨头、马尔福家的鲜血、蛇怪的肉，与复活药剂之间，会产生某种未知的反应？

    德拉克犹豫着是否要去向父亲借点蛇怪的肉和冈特家先祖的骨头，鲜血用他自己的就行了，制作出一剂复活魔药看看。不过当他看向冠冕时，立刻改变了主意。

    他的父亲已经警告过他好几次，不要再进行这种危险的试验了，德拉克每次都用“汤姆在操作，我只是站在一边看着”蒙混过关，但是铂金贵族对他的信任显然正在逐渐降低，只是看在他就快回学校上课的份上，才暂时没有强制执行。所以他是绝对拿不到蛇怪的肉，和冈特家的骨头的。

    但是，何必要做那么麻烦的事情？这里不是已经有了三个完成品吗？

    “汤姆。”

    “什么？”冠冕对于弄清复活药剂疏漏的欲望，只比德拉克更加强烈。当德拉克叫他的时候，他正在第n次计算着魔力公式。

    “给我一点你的血。”

    冠冕皱眉，但是并没拒绝――也没法拒绝。当德拉克擦净他的指尖，用滴管取走几滴血之后，冠冕也想明白了德拉克的用意，反而主动的询问：“是不是少了点。”

    “反正你一直在那。”

    冠冕撇嘴，明白了那些被豢养着，以便适时割取身上零件的魔法生物的心情。

    “我需要对你也做些检查。”德拉克将某种药剂滴进冠冕的鲜血，等待药剂和血液起反应的时间里，他们可以做点别的。

    首先是普通的身体检测魔咒，检测冠冕的身体是否健康，结果是他非常健康，并且精力充沛，是个“各方面都发育良好的小男巫”――德拉克的调侃。

    “谢谢夸奖。”冠冕木着脸回答，对于连X功能也检查的行为，不置可否。

    “那么你自己的感觉呢？我是说，主要是灵魂方面的，会不会有违和感，或者排斥感？”

    “不，没有。除了年龄太小，以及对药剂无反应这两点，我不太喜欢外，其他的一切，都与我真正的身体没什么两样。”

    虽然冠冕说没问题，但德拉克依旧给冠冕的灵魂与身体做了大量的检测。结论果然是契合度很高，甚至比巫师的水平还要略高，或许是因为这是为他们量身定做的。

    “我们一定漏了什么。”冠冕的血液反应已经完成，德拉克转身去捣鼓那些鲜血了。冠冕也同样挤了点自己的鲜血，坐在另外一边开始实验了。

    半个小时后，德拉克完成了一段试验，魔杖离开了器皿，正要开始写文字记录，冠冕轻拍了拍他的肩膀――冠冕已经等待了一会了，只是怕影响到他出问题，才一直等到现在。

    “什么？”

    “我需要增龄剂，越多越好。”

    “增龄剂？这个不是对你不管用。”疑问的同时，德拉克却已经离开座位，去为冠冕寻找增龄剂了。

    很显然，冠冕发现了什么。

    在冠冕灌下两瓶半的大瓶增龄剂后――增龄幅度在一百三十年左右――德拉克发现冠冕长高了，容貌也有了细微的变化，他现在看上去大概是十三四岁。

    很显然，他们的生长周期显然因为某些原因变得异常缓慢，所以过去几十年的增龄剂几乎看不出效果。只是这次剂量大了，才终于看出了大概，

    “原来增龄剂对你有效果……祝贺你获得了长生，汤姆。”德拉克挑着眉说。

    “……”他耸耸肩，没说什么。或许他该高兴，但却又确实高兴不起来。

    以刚才灌下的增龄剂剂量，以及他现在的年龄来看，基本上他的五十年，才相当于普通人的一年，也就是说如果他到正常人的十七岁成年，还需要大约……三百五十年。

    那时候德拉克・马尔福儿子的儿子的儿子的儿子……都已经有儿子了吧？

    眼前恍然出现了德拉克・马尔福垂垂老矣的躺在床上逝去的画面，又出现了一个陌生的但是和德拉克很相似的铂金色头发小鬼趾高气扬的命令他干着干那的画面。

    冠冕的心情立刻变得更糟糕了，不过他当然不是因为“自己还没长大，而德拉克・马尔福已经死得骨头都不剩了”而心情抑郁。他只是更坚定了要挣脱那个契约的信念，他又不是家养小精灵，绝对不愿之后的成百上千年都被这个家族束缚着！

    “那么，你们年龄不同的原因你找出来了吗？”

    “也找出来了，问题同样出在蛇怪的肉上。”

    “蛇怪的肉？”夜，马尔福家主书房，卢修斯・马尔福正在听冠冕复述他的研究成果。

    蛇怪的肉和冈特家骨头，以及伏地魔魂片的契合度很高。应该说，卢修斯选择蛇怪的肉代替某个仆人的肉这一点很成功，但是，貌似那三方的契合度太高了。如果不是卢修斯之后加入了自己的血，那么从坩埚里爬出来的魂片们，其容貌也不会比没鼻子的主魂英俊到什么地方去，很可能会是个男版的美杜莎之类的……

    马尔福家的血增强了他们属于巫师的一部分，但属于蛇怪的某些特性也保留了下来。

    “魂片的大小、作为魂器做依附的物体材质与魔力强度、你当时流入坩埚的血量、冈特家骨头的大小，以及蛇怪肉块的大小。数个主要材料之间互相影响，互相反应，最后的结果就是我们的年龄不同，外貌不同。”

    日记本的魂片虽然最大，但是他的材料最破，而且他是第一个复活的，卢修斯当时比较严谨，东西用量都是经过严格计算的，结果……

    到了戒指，其实卢修斯当时也确定自己熬制的药剂没问题，那问题就只能是出在后来加的“主料”上，所以他把主料多加了些，出来的戒指果然是成年人了，不过至于戒指为什么不能说话，冠冕现在也依旧不知道原因。

    到了冠冕，卢修斯加进去的“主料”和给戒指的差不多，但是拉文克劳的冠冕看来果然是差了死亡圣器一筹，所以冠冕也缩水了。

    所以，几个魂器悲剧的原因找到了。复活金杯的时候，酌量再增加些，应该就能得到一个合适的伏地魔了。 




073冠冕的追求



    073冠冕的追求

    “唉……”霍格沃茨特快上，冠冕在叹气。

    “唉……”冠冕还在叹气。

    “唉……”冠冕依旧在叹气。

    “你在干什么？”忍无可忍的德拉克合上书，木着脸询问，他难道没注意到，克拉布和高尔已经吓得打嗝了，潘西和布雷斯则干脆跑到其他包厢去了吗？

    “很显然，我在叹息。”

    “原因？”

    “……只是有点茫然。”

    “？”

    “你可以无视我。”冠冕靠在了包厢座位的宽大椅背里。

    如果克拉布和高尔不在，德拉克真想把这个家伙踢出包厢！但是为了维护他一贯亲和儒雅的形象，现在只能忍受了。

    给了自己一个闭耳塞听，一脸愤愤的铂金王子了重新打开了自己的书。

    “唉……”冠冕重新开始了他的叹气。

    他没有对德拉克说谎，也不可能说谎，他现在确实很茫然，为自己的未来。

    昨天，告知了卢修斯“制作一个合格黑魔王的正常方法”后，回到自己卧室的他，忽然意识到了一个诡异的状况――他竟然一点隐瞒实情的想法都没有，在发现了实情后，竟然就那么理所应当的说出来了。

    当然，他也可以把这种反常归罪到那个该死的契约身上。但那不过是自欺欺人，冠冕很清楚，他当时确实是毫不犹豫的，就像那么做是理所应当一样，先是告诉了德拉克，后又告诉了卢修斯……

    而且他的初衷不是为了自己，也不是出于“我们都在倒霉，不能让金杯独善其身”的想法，而是很单纯，很直接的希望帮助到马尔福家。

    所以家养小精灵就是这么来的吗？冠冕昨天晚上的噩梦就是自己裹着一块茶巾，一边不停的撞墙，一边嘴里说着“都是汤姆不好！”――他是很丢脸的惨叫着醒来的。

    他的未来，是一片迷茫的黑暗：“唉……”

    霍格沃茨特快到站了，今年的一年级们提前享用了一次夜骐的马车。

    邓布利多校长发表了“欢迎归来”的祝词，虽然不是开学第一天，但这天的晚宴依旧丰盛。

    斯莱特林们回到地窖的时候，迷茫了一天的冠冕发现德拉克一直有意无意的朝阿斯托利亚・格林格拉斯的方向看去，而且皱褶眉。这让他想起来了，德拉克曾说过，那女孩是他的妻子。

    他的心情更黑暗了，不过从葬礼上看，格林格拉斯家的家主，显然和马尔福家并不如何亲厚。如果他记忆没错的话，格林格拉斯家的现任家主可是地道的守旧派，与维巫师至上主义者。

    而卢修斯现在却是改革派，甚至有些人还说他是个亲麻瓜派，以现在的形势看，格林格拉斯家不被卢修斯接下来的一连串动作，弄得家破人亡就是好事，他们两家会联姻？那完全就是个笑话了。

    至于麻种小女巫格兰杰，她和德拉克则更不可能，无论德拉克表现得如何亲和，他是纯血贵族这一点永远无法改变，无论他对那个小姑娘有没有感情，他们俩之间最多也只是情人关系。

    可是那些姑娘不行，不表示其他的女孩，或者……男孩也不行。总有一天德拉克会牵住另外某个人的手，那么到时候他会怎么办？

    回到宿舍的冠冕，坐在他的床上，看着天花板发呆。

    马尔福家族绝对不会取笑对所有魂器的束缚的，这一点是无庸质疑的。别看现在一大家子生活得和睦温馨――这次让冠冕背脊发凉――只要契约解除，冠冕肯定，他会是第一个发难的。

    就算不杀了马尔福一家，也会像他们控制自己那样，使用黑魔法控制住他们。这不是爱与不爱，好不好的问题，而是……自由，或者说生存的威胁。

    所以身为斯莱特林的马尔福，绝对不会做出那种相当于自杀的愚蠢行为。

    于是冠冕明白为什么他不为自己的长生，而觉得欢快了。这种束缚在身，连死亡都无法自主的漫长生命，有什么值得快乐的？

    他只能看着这个马尔福家的小混蛋，一天天长大，接替他父亲的位子，快乐的娶妻生子，延续马尔福家的血脉和荣耀，然后再一天天老去，有一天在卧房中安睡的他忽然再也不能苏醒……

    冠冕用手捂着脸，他当然没有流泪，他只是觉得很难受，和那次弄巧成拙，把自己赔进去后，他因为郁闷着而发泄的呼唤着死亡的感觉不同。这一次他确实从心里感觉到，死亡有时候比活着仁慈……

    第二天，斯莱特林们当然继续罢课着，而且早晨的时候，跟着赫敏一块找来的拉文克劳又多了不少，还有二十几个自己找来的赫奇帕奇，甚至葛莱芬多也有三三两两找来的学生。到中午的时候，饭桌上找过来的其他三院学生则更多。

    看来八眼巨蛛事件，虽然过去了，但是对霍格沃茨学生们的影响都不小，毕竟，谁都不希望莫名其妙被蜘蛛吃掉。虽然蜘蛛都没了，而且禁林里其他危险生物八成也都被牵连着干掉了，但是谁知道会不会又从哪个犄角旮旯里跑出来什么危险的东西？

    而外界由福吉与铂金贵族携手掀起的舆论风暴，让很多学生，甚至家长都认为，如果由学生掌握一些的权力，猎场看守把禁林当成自家的动物养殖厂这种行为，就不会出现。

    ――这些人从来没想过，在八眼巨蛛事件发生前，对海格持反感态度的实际上只有斯莱特林，葛莱芬多大多数觉得那个半巨人是个有点怪癖，但是可爱善良的大朋友、赫奇帕奇则因为海格经常会帮斯普劳特教授做些重活，所对他的印象也不错；拉文克劳则是可有可无，对他虽然不亲近，但是也不反感。

    不过主事的斯莱特林们，当然不会在这个时候把这种说话拿出来说，当然只是无比兴奋的接受这些盟友。

    于是，霍格沃茨校罢课的行动愈演愈烈，超过三分之二的学生，都加入了罢课的队伍。而且人数每天都在增加中，正常的教学已经完全无法进行。

    在海格审判前一天，魔法部来人，霍格沃茨内部举行四方会谈。而这四方为：校董会、霍格沃茨教授、魔法部、学生代表。

    这是一件好事，但是魔法部方面前来的官员，却让德拉克皱起了眉，因为是那位粉红蛤蟆，多洛雷斯・简・乌姆里奇小姐……

    虽然上一次，德拉克短暂和这位小姐在打击救世主的事业上，合作过，但实际上德拉克也和其他学生一样，讨厌这个无论容貌还是内心，都和有毒的癞蛤蟆一样丑陋的女人。

    而且，霍格沃茨改革，原本魔法部的主要作用应该是调停，同时表示这次改革并非是轻易可以被推翻的，而是官方认可的这么一个角色。真正商议改革的，应该是其他三个方面。

    但很显然，以乌姆里奇的为人，她是不可能乖乖的做一个主要任务是和稀泥的橡皮图章的。

    福吉也不可能不了解乌姆里奇的为人，那么他派这么一个人到这来，也就应该和上次他把乌姆里奇派来的原因相同――为魔法部在霍格沃茨争取更大的话语权，甚至控制整个霍格沃茨。

    德拉克在心里暗自咒骂着福吉的短视，那胖子可能是最近得到的好处太多了，以至于烧晕了脑子。

    “看来你对魔法部派遣的官员，不太满意。”正在一边写着一篇论文的冠冕凑了过来，看着德拉克手里的那份通知信，“看名字像是个女人。”

    德拉克抬头看了他一眼：“是个女人，充满野心和欲望的女人。”

    “那么很好处理。”

    “而且她和伏地魔很相似。”

    “伏地魔？”冠冕一开始以为他指的是这女人很漂亮，毕竟汤姆・里德尔可是个帅哥，但是伏地魔……“她很丑？”

    “虽然她确实很丑，但我指的却并不是这个。她喜欢使用高压的铁血政策，行事恶毒而苛刻。”

    “这种人该派去参加阿兹卡班的改革。”

    德拉克看了冠冕一眼，这家伙大概忽略了，他自己其实原本也是那个德行的：“这女人，她的到来，很可能反而帮了邓布利多。”

    “需要帮忙吗？”

    “嗯？”

    “三天之内，让那女人离开霍格沃茨。”

    “……”德拉克疑惑，什么时候冠冕变得这么积极了？

    “当然，我要一点回报。”

    “你要知道，我自己也有办法能够让那女人离开，所以……”

    “我只要你一个吻。”

    “啊？”德拉克看向冠冕的是一张名符其实的辶常这家伙什么时候变情圣了？不过，既然之前就已经决定了要和他玩，而且在娱乐的同时，还能得到现实中的回报，德拉克为什么要说“不”呢？

    所以很快，逵猩竦牟金王子，就变成了闪闪发亮的铂金王子，并且他伸出手，轻佻的抬起了冠冕的下巴：“要不要我现在支付一点定金？”

    “当然。”冠冕毫不犹豫的笑了，并且先德拉克吻了上去……

    汤姆・马沃罗・里德尔，认定了要永生，那么即便付出一切，也依旧一往无前。现在他认定了别的，那就会的更加不择手段，不遗余力……

    作者有话要说：于是――两个人斗法……看谁能最终能降服谁~~

    ps：T.T还要降温十度啊……还让不让人活了T.T嘤嘤嘤 




074冠冕：我找到了更重要的东西



    074冠冕：我找到了更重要的东西

    一个马尔福需要一个什么样的伴侣？

    主要有三点：首先，纯血。其次，不会太笨――不等于有点小聪明。最后，容貌不要太差。

    至于联姻所带来的利益……两代黑魔王“肆虐”的结果，欧洲魔法界原本处于强势地位的纯血贵族家族大多陨落，就英国来讲，几乎可以说马尔福家一家独大。

    帕金森家在家族历史与声望上，勉强排到了第二。扎比尼家则在财产上，相比除马尔福家族外的其他贵族略有优势，但因为众所周知的原因，在布雷斯长大之前，暂代家主位置的扎比尼夫人名声实在不怎么好听。

    这两个家族也只是比寻常贵族略强，如果真的把自己和马尔福家相比较，那么只会被取笑不自量力。

    也就是说，除非邓布利多有个孙子或孙女，否则只要是纯血贵族，德拉克无论选择谁，在家世上其实都差不多。

    但这样也不表示都够轮到格林格拉斯家的小姑娘――冠冕对德拉克曾经无比确定的表示那姑娘会成为他的妻子，感到异常的疑惑。

    不过这没什么，冠冕不准备深究这其中的原因，因为他知道无论是谁挡在他的前面，最终他们也只能是他的踏脚石而已……

    冠冕正斗志昂扬的时候，德拉克则陷入了苦恼中。

    罢课学生们的领导者们，正在商量是否应该继续罢课的问题。毕竟现在学校已经给了他们回应，准备开始研究改革问题了，是否他们就应该回去上课了？

    有这种想法的，不只是老实的赫奇帕奇，就算是拉文克劳和斯莱特林也有不少人有同样的态度。

    而德拉克发现了一个“小”问题，斯莱特林内部同意重回课堂的学生们，竟然全部都是保守派――他们意见统一，而且无比坚定，很可能事先彼此沟通过。

    因为霍格沃茨校方和他们达成了协议？

    德拉克很快推翻了这个想法，像他父亲这样的骑墙派倒向邓布利多还有那么点可能，但是像诺特那样的死硬保守派？绝对不可能。

    那么选择就只有两个了，是保守派的校董，还是……魔法部？

    德拉克的表示是，等到魔法部的官员来了，会谈正式开始，他们看到了各方面的态度再重新考虑是否复课。毕竟罢课是他们唯一的，也是最重要的一张牌，一旦复课，威胁性和震慑性也就同时降低到了最低点。那个时候即便会谈继续，但却并不能肯定是否能够得到他们想要的。

    其他三个学院的的人倒是很容易被说服。但是部分斯莱特林，却在犹豫了很久之后，才点了头。

    很显然，影响了他们判断的，并不是他们个人，或者学院的利益，而是每个人背后的家族……

    “父亲，情况很糟糕吗？”德拉克在晚上和卢修斯接通了怀表。他所说的糟糕，当然不只是霍格沃茨四方会谈的形势，还有斯莱特林内部的。

    相对于德拉克的担忧，铂金贵族倒是显得很轻松：“只是现阶段而已，即使现在我们可能失去一些，但很快就能成倍的收回。”

    “您……得到您想要的了？”

    “是的。”

    这次通话很短暂，但父子俩交流的信息却足够丰富――卢修斯告诫德拉克要忍耐，并且看来铂金贵族已经得到“最合适的伏地魔”了，整个魔法界很快就要陷入一团混乱了。

    表面上是伏地魔，站在背后笑得惬意的却是马尔福……

    那样的话，还需要让冠冕把乌姆里奇用最快的速度弄到圣芒戈修养吗？是不是让乌姆里奇表达一下什么事嚣张跋扈，才更符合他的利益？

    可是，那样霍格沃茨的改革，不也就真正失败了吗？

    德拉克躺在床上辗转反侧，不过最终他依旧决定和乌姆里奇对着干。即使注定失败，但这可是为他自己打响名声的好机会。而且前边他做了那么多，忽然之间偃旗息鼓，反而会让人觉得古怪吧？

    在霍格沃茨是四方会谈正式开始的前一天，威森加摩宣判了对鲁伯・海格的判决：故意杀人罪名不成立、过失杀人罪名成立、玩忽职守罪名成立、非法购买危险魔法生物罪名成立、非法饲养并繁殖危险魔法生物罪名成立、在被剥夺魔杖后非法使用魔法罪名成立、袭击傲罗罪名成立、拒捕罪名成立。

    英国魔法部实行的是累积判罚制，一个罪名判一个惩罚，所有罪名的判罚加起来才是最终判决。所以，海格得到的是在阿兹卡班的八十年监禁，还有五十万加隆的罚款。

    但不得不说，这结果是公正的。

    毕竟，海格虽然在没有告诉任何人的情况下，八眼巨蛛放养在了禁林里，但他确实“没想到八眼巨蛛会从禁林里跑出来”，也“没想到八眼巨蛛会吃人”。他只是八眼巨蛛的饲养人，而且并没有证据证明，他指使八眼巨蛛蓄意伤害了谁。

    实际上，如果他不逃跑，可能最终的判罚还没有这么严重，那八十年的监禁，可是有多半都是因为后两条罪名的……

    但法理的公正，不表示情理上被接受。至少《预言家日报》很清楚的写着，在最终宣判之后，其中一个孩子的父亲在法庭上朝着海格大喊着，让他“最好永远呆在阿兹卡班！”，否则，他会告诉他“这个世界上有比摄魂怪更让他恐惧的存在！”

    这件事，短暂的让学生们的注意力，从四方会谈上转移。但当天晚上，会谈的各方人员齐聚霍格沃茨，欢迎晚宴上，教职工席“人才济济”的时候，海格立刻被学生们遗忘了。

    铂金贵族作为校董，当然也在教职工席上占据了一个席位。他的左边是吉德罗・洛哈特――这家伙竟然依旧安然无恙，而且听说他正在写的下一本书，书名就叫做《吉德罗・洛哈特与八眼巨蛛》。他的右边是多洛雷斯・简・乌姆里奇――这件事魔法版的青蛙与公主，或者美男与野兽？

    德拉克没机会和父亲说什么，而且现在也算是特殊时期，他不确定自己贸然找过去，是否会给父亲找麻烦。所以干脆在晚宴之后，和其他斯莱特林一起回到了宿舍。

    “汤姆。”一进门，德拉克就叫住了冠冕。

    “什么？”

    “你介意多干掉一个人吗？”

    “吉德罗・洛哈特？”

    德拉克挑眉，有点意外这家伙竟然不用自己说，就已经猜到了。原本德拉克并不介意吉德罗・洛哈特占着黑魔法防御术教授的位置，毕竟对他来说，这骗子虽然糟糕，但总比变身时不吃药的狼人，以及“应该被吊死！”的疯眼汉穆迪好，大不了把他的课当成娱乐节目。

    但是，现在看着吉德罗・洛哈特坐在他的父亲旁边，“搔首弄姿”，自以为是的模样，德拉克忽然无法忍受他了。

    反正，狼人来了正好能够剥了他的皮，穆迪来了挖下他的眼睛当做收藏也不错！

    “一个连镀金都算不上，最多只是麻瓜劣质塑料仿制品，这样一个家伙，确实污染了你的眼睛。”

    语气、动作、神态……德拉克确定汤姆・冠冕・伏地魔・里德尔正在和他调b情，只不过他大概不知道，用十一岁多，不到十二岁的模样来调b情，一点也不会让人觉得怦然心动……

    德拉克伸手，捏住了冠冕仍旧有些婴儿肥的脸颊：“那么，你要取悦我吗，汤姆？”

    “唔！住手！”冠冕拍开德拉克的手，对方的不解风情让他有些郁闷，“按惯例，我要回报。”

    德拉克双手抱肩，歪头笑着：“惯例？只有一次的惯例吗？对了，加上这次是第二次了……不过我乐于遵守规则，那么，你想要什么？第二个吻？”

    “不，一些魔药材料。”

    “好的。”

    德拉克的毫不犹豫让冠冕有点奇怪：“不问问我是用来制作什么魔药的？”

    “你希望告诉我？”契约限制让他不能对德拉克个人，以及马尔福家做出伤害的事情，冠冕自以为是的寻找漏洞的结果，就是被吃干抹净……所以德拉克有时候也乐于装作大方。

    “我曾经通过黑魔法，驱除了身体中属于麻瓜父亲的部分。这次，我要用同样的方法，驱除蛇怪的部分。”

    德拉克现在是真的惊讶了：“你要抛弃长生？”

    “是的，因为我发现，我找到了更重要的东西。”

    作者有话要说：望天……伏地魔属于很偏执滴家伙，冠冕当然也是这样一只==

    以为今天会很冷……不过我家这边的情况没有想象的那么严重，幸运啊 




075德拉克：我还是太嫩了



    075德拉克：我还是太嫩了~

    “你果然是个葛莱芬多，汤姆。”

    德拉克的回答让冠冕有点郁闷，看样子他不知没有丝毫的感动，连点感慨也么有吗？

    “因为我为了……献出一切的勇气，像是个葛莱芬多吗？”

    “当然不。”德拉克非常没有风度的咧着嘴，“做事只顾眼前而不顾后果，而且鲁莽自大，自以为是――类似的话这应该已经不是我第一次说了，所以知错不改这一点，也像极了葛莱芬多。”

    “你……”因为愤怒，冠冕觉得自己额头的血管在突突的跳，他不相信这小鬼不知道他这么说是因为什么，但是却依旧这样侮辱他！

    “你现在为什么能够好好的站在这？是因为三种力量平衡之下的产物，将其中一种抽离，结果真的是像你想象的那样，成为一个正常的巫师？体内力量失去平衡变成一个哑炮，又或者直接死亡，这样的可能性也并不少吧？”

    “……”如果没有束缚契约的存在，德拉克现在已经是一个躺在地上的死人了，或者冠冕事后会觉得后悔，但以他的性格但是却绝对会那么做。但是现在，他们俩依旧站在这，甚至冠冕还必须乖乖的把德拉克的话听进去，理解，并得出结论，“你在担心我？”

    应该是这样的吧？斯莱特林别扭的关心方式。

    “我不希望你发生危险。”德拉克笑着，并不否认，“而且你要知道，即使你很幸运的，没有死亡，也没有成为哑炮，但是那个时候，你的年龄和容貌是否还会维持现在这样，也是一个问题。”

    “你很在意我的容貌？”

    “当然，而且我对你现在的容貌很满意。”

    冠冕不说话了，实际上他很郁闷，自己竟然不觉得愤怒了，反而还有些……欢快？

    然而，实际上德拉克为什么要在意冠冕的生死、年龄和容貌呢？

    首先，他自己的血和父亲的血都不能白流，马尔福家的投资还没有收回来，怎么能让他因为自己的鲁莽而送命？其次，他现在可是货真价实的斯莱特林一年级，被马尔福家收养的，来历不明且可疑的汤姆・马尔福・冈特，如果突然间长大、或者变脸马尔福家要怎么解释？

    所以，德拉克绝对不允许冠冕给自己的家族找麻烦。

    “你需要的魔药材料我也会给你，毕竟这是我答应你的，我只希望你在冒险的时候，能够多考虑一下。”

    “等等。”

    “嗯？”

    “我可以换一个条件吗？”

    “换成什么？”

    “回答我几个问题。”

    “几个？”

    “三个。”

    “好吧，你问。”

    “你曾经说过，阿斯托利亚・格林格拉斯会是你的妻子，那么现在，你也依然这么认为吗？”

    “是的。”

    “为什么？”他绝对不相信德拉克对那个小姑娘一见钟情。

    “为了一个人。”

    “你认为这算是回答了我的问题吗？”

    “为了一个我深爱的人。”

    “……”他一直以为能然这个小混蛋用“深爱”来形容的，只有他的爸爸妈妈，可是还有其他人吗？“谁？”

    “秘密。”德拉克耸肩，怒火刚熄的冠冕顿时又有一种被点着的感觉。

    “勉强算你回答第二个问题，那么最后……”冠冕咬牙，“最终，你到底希望得到什么？”

    “马尔福家族的延续。”

    德拉克在说真话――显然出乎了冠冕意料的真话，他原本以为德拉克要做的是统治世界，或者至少也要统治英国魔法界。与那些“伟大”的理想比起来，德拉克的愿望，几乎可以说是“微不足道”了。

    可马尔福家的状况并没有那么糟糕吧？冠冕得到了许多问题的答案，可同时，他也有了更多的疑问……

    关于霍格沃茨改革的参加四方会谈终于正式开始，德拉克作为学生代表之一，当然也要出席。这也是第一次，在霍格沃茨，学生与教授、校长站在几乎等的位置上。

    第一天当然是没什么结果的，乌姆里奇和魔法部官员们都打着官腔，校董们装腔作势的研究着学生们提出的方案，邓布利多校长和教授们沉默不语。

    学生们当然也都沉默不语――虽然学生代表不只是斯莱特林，但赫奇帕奇和拉文克劳在面对这种场面的时候也知道不能多话，葛莱芬多那唯一的一个代表不知道为什么竟然是珀西・韦斯莱，所以沉默就是一定的了。

    对德拉克来说，这次会议他唯一的收获，就是发现在会议结束之后，立刻有几位校董满面微笑的去和乌姆里奇握手，当然里边没有他的父亲。

    看来那些想要复课的同学们，他们的家族很可能与魔法部携手合作了。

    福吉上一次是因为邓布利多和救世主太多事，这一次则是因为他自己的贪婪，相同的是他果然对霍格沃茨伸出爪子了。

    这天冠冕并没对乌姆里奇或者洛哈特动手，德拉克也没催促他。

    而乌姆里奇则在午饭后，开始了对整个霍格沃茨的巡视，像上次一样到处记录着什么，也到处指手画脚着。有趣的是，这女人和洛哈特竟然成了好友――很显然他们有着众多的共同话题。

    洛哈特滔滔不绝的数落着霍格沃茨的教授们，从蛇院院长油腻腻的头发，到獾院院长总是粘着泥土的袍子边；从狮院院长那永远也不变的老旧发型，到影院院长可笑的小短腿；从占卜学教授特里劳妮身上挂着的夸张装饰，一直到保护神奇生物学教授凯特尔伯恩身上那总是不会消失的动物粪便的味道。

    当然，他们也会谈论到教授们上课时的问题，比如魔药课上总是回爆掉坩埚，并且竟然有学生哭泣着离开教室；魔咒课则因为教授经常性的歇斯底里，课程总是被迫中断；魔法史的老幽灵甚至有时候会给两个不同的年级上错了课，但可笑的是，因为学生们都在那堂课上补眠，所以除了鹰院的某个二年级女生外，从来没有其他学生发现过。

    即使只是相谈甚欢了一个下午，但由于这位先生和这位女士在公共场合――走廊、教室门口，甚至教室内――毫不避讳外人的大音量，所以他们谈论的内容和话题很快就传遍了全校师生。

    别议论的人本身绝对是非常非常不快的！而学生们，不管是罢课的，又或者是依旧在上课的，也同样是非常非常不快！

    作为拥有妖精血统的巫师，弗立维教授在妖精中绝对是罕见的英俊帅哥，对危险敏感一点又如何？那样不是更能够在危险来临之前，提前警告大家吗！难道像海格那样的粗神经，才是个好教授？！

    麦格教授的发型怎么能说是古板？那是古典英伦风，沉迷于粉红色甜腻少女风，以及丁香色糜烂风的家伙，不会明白纯古典的高贵与雅致的！

    斯普劳特教授一个人要照顾数个温室的植物，而且她一直把植物们都照顾得很好，她的身上也不可避免的沾染到了泥土。那些对着只知道把时间花费在保持头型上的家伙们，是不会理解什么是踏实与诚恳的！

    至于斯莱特林，虽然之前和院长产生了一点小小的误会，但是……对小蛇们来说，甚至连解释与辩论都不需要，因为，那是“我们家”的院长，不需要一个粉红色的癞蛤蟆，与一个只知道呲牙咧嘴的赝品对着“我们家”的院长指手画脚，说三道四！

    甚至不止学生们，就连那些貌似是和魔法部合作的校董们，也开始对乌姆里奇表示不快了。

    这丑陋的喜欢穿着少女的服装，用少女的语气说话的女人，傲慢自大不知收敛，她或许以为自己已经成了女王，结果“无意”间已经把所有人都得罪了……

    会谈的第二天，完全是乌姆里奇小姐的个人表演，她挥舞着自己收起来的所谓第一手资料，大谈霍格沃茨的改革方针，同时一再吼叫着“这是一个有良心的魔法部官员的责任！”实际上完全是用魔法部的权势压人。

    所有人的眉都紧皱着，一个校董甚至一时激动站起来说“这和我们谈到的不一样！”结果差点被乌姆里奇赶出会议室。

    回忆的前半场，德拉克的眉紧皱着，后半场他的眉依旧紧皱着，可实际上却已经放松了。

    原本他所想的，乌姆里奇和部分校董联合，于是自己为了维护学生们的利益――其实是为了维护自己的形象――而必须站出来和他们对着干，结果很可能会把父亲牵扯进来。

    以至于他们和魔法部以及保守派都得两败俱伤，被邓布利多从中得利。甚至更糟糕，他们被对方压着打。无论哪种，这次罢课都不会得到预期的目标，甚至会和初衷背道而驰，那样他的名声可就糟糕了。

    但是现在，乌姆里奇很可能是为了让魔法部获得更多利益，于是自作主张了。现在她和保守派先掐起来了，明天冠冕就能解决她，然后后边输赢，就看各自的手腕了……

    德拉克下意识的看了看父亲的方向，铂金贵族一如既往的一脸傲慢的坐在那。不过德拉克就是能看见父亲脸上的那一抹得意的，一切尽在掌握中的微笑――他已经知道事情会发展到这一步，知道不需要担心，所以那天才没有主动和他联系，警告他什么吗？

    德拉克叹气，他还是太嫩了一点。 




076巴蒂・克劳奇



    076巴蒂・克劳奇

    德拉克虽然放心了，但他还是有点纳闷为什么冠冕还不动手，直到这天的晚饭时间，他才知道，冠冕实际上已经动手了。

    开始的时候，一切都很正常，吃饭的吃饭，说悄悄话的说悄悄话，大脑起哄的也依然不便。

    但首先是坐得最靠近教授席的学生们，忽然听到了“吭哧吭哧！哼哼唧唧！嗷嗷呜呜！咕咕噜噜！”的诡异声音，那不得不让人猜测i，是不是有人把某种被称为“pig”的生物，带进礼堂来了？

    而且听这个声音的音量，还是一个bigpig。

    听见诡异声音的同学们忍不住回头，结果他们统一挂上了一张辶场―癞蛤蟆版粉色少女，魔法部特派官员，多洛雷斯・简・乌姆里奇女士，一周住着一整只烤鸡，另外一只手则挥舞着一大块烤羊排，她的脸正埋在一盆疑似土豆泥的物体里……

    坐在她一边的铂金贵族已经一脸惊恐的站起来躲在一边了，坐在她另外一边的弗立维教授则很明显已经晕过去了。

    随着越来越多的人发现这恐怖的事实，在五分钟后，整个礼堂里再无人声，只有乌姆里奇“吭哧吭哧”的声音回响在立柱之间。

    乌姆里奇精心修饰的头发现在已经一团糟了，她粉红色的袍子也已经变得像是麻瓜士兵的迷彩服了，但她依旧在不停的吃着，整个教授席上的食物，以肉眼看见的速度，消失在她的血盆大口里。

    正在所有人都好奇着她的胃到底有多大的时候，乌姆里奇忽然“呕”的一声，呕吐了出来……

    “该死！”德拉克猛的把头转回来，他捂着自己的胃，因为那景象同样让他觉得阵阵作呕，实际上斯莱特林长桌上的大多数人也和铂金王子有着同一动作和表情。

    至少一周甚至更长的时间内，小姐们不用担心自己的腰围问题了，因为看过那一景象后，很难相信还有谁会有吃东西的胃口。

    学生们很快都落荒而逃了，回到宿舍的德拉克一脸厌弃的看着冠冕：“你就不能找一个不那么恶心的，或者至少不会让看到的人也觉得那么恶心的方式吗？”

    “那只是一个小小的别西卜的暴食诅咒……”冠冕想辩解，但是看看德拉克铁青的脸色，再想想当时的情景，不得不承认，他自己也被恶心得够呛，“好吧，是我的错，很显然我没有恶作剧额的天赋。”

    “很好，作为惩罚，你的报酬，我要推迟到这个学期结束后再支付。”

    这让冠冕有点意外，他还以为德拉克会拒绝支付，以刚才的那种冲击力巨大的景象，就算是拒绝，冠冕也不会多说什么。

    “不过，我想我需要问一下你给了洛哈特什么‘好处’，以便于早作准备。”

    “实际上，德拉克，我觉得有点奇怪。”

    “什么？”

    “我对洛哈特的诅咒，只比我对乌姆里奇的诅咒完了一个小时，而且两个人的诅咒应该都成功了。”

    “也就是说……”

    “他身上的诅咒也应该起作用了。”

    “你对他到底做了什么？”

    “利维坦的妒忌诅咒”

    提到妒忌首先让人联想到的大多和爱情有关，但实际上在很多事情都会有产生妒忌，只要对方的某一方面比自己强。

    而霍格沃茨比吉德罗・洛哈特强的……德拉克觉得还是算算比他差的吧？还想只有可怜的管理员费尔奇，因为他是个哑炮，其他人从一年级的学生，到一身白毛的邓布利多，都有比那家伙强的地方吧？

    “如果只是妒忌的话，会不会只是那家伙的心里活动？”

    “看乌姆里奇就能知道，这种诅咒不只是把某一方面的情绪放大，而是一旦有一点苗头做引子，就会让他们只看得见某种感情。比如乌姆里奇，只要某种东西让她觉得很好吃，她的脑海里就会只剩下‘吃’这一个念头。所以有点奇怪，那家伙难道是圣人，不知道什么是妒忌吗？”

    德拉克摸摸下巴，吉德罗・洛哈特当然不是圣人，而他为什么到现在都不妒忌，八成是那家伙太自我感觉良好了吧……

    会谈的第三天，因为乌姆里奇小姐因为未知的原因忽然患病，并被送进圣芒戈而不得不中止。

    这天下午，一些记者来到了霍格沃茨采访。邓布利多并没允许他们进行专访，只是将所有接受采访的人都集中在了教职员工会议室。结果洛哈特的妒忌，终于发作了――对象是可怜的救世主，以及伟大的邓布利多校长。

    不过德拉克当时并没在场，只是听说，在采访中洛哈特忽然歇斯底里的大吵大闹了起来，并挥舞着魔杖试图袭击救世主，和校长，最终，其结局可想而知……

    而圣芒戈里又多了一位歇斯底里，且暴力倾向严重的霍格沃茨教授。

    “诅咒什么时候解除？”

    “不知道。”

    “难道你不是始作俑者？”

    “虽然是我施加的诅咒，但是解除诅咒却要靠他们自己，那句话应该是‘战胜心中的欲望’，否则诅咒只会越来越强大，直到有一天……”冠冕做了一个割喉的手势。

    “这种诅咒，你在使用的时候没有丝毫的条件限制吗？”德拉克皱眉。

    “首先我的魔力要比他们强，其次需要对方的头发，和他们亲笔写了自己的名字的纸条。其实和一般诅咒所需要的东西差不多。”

    “那两个家伙随随便便把名字写给你了？”巫师的名字很重要，或者说只要是拥有有魔力的生物，名字都是十分重要的，数百年前巫师甚至不会轻易把自己的全名告诉其他人，只有一个外号――这大概也是伏地魔灵感的来源――即使现在纯血巫师们没有那么神经质了，但对于自己的姓名还是有一套保护的方法的。

    比如，绝对不会在自己会写字的日记本上，写上自己的名字之类的……

    “洛哈特先生恨不得所有的学生都去找他要签名，乌姆里奇小姐对于一个倾慕她的小巫师，还是很宽容的。”对着拥有金杯的老女人，伏地魔都能说出绵绵情话，只要当成是对金杯说的的就好了。只是对着洛哈特和乌姆里奇奉承两句而已，冠冕毫无压力。

    “虽然这两件事的开始不怎么让人快乐，但显然却是出乎意料的让我满意，那么除了说好的报酬外，想要什么额外的奖励吗？”德拉克将胳膊搭在了冠冕的肩膀上，故意在他耳边说。

    “实际上，我想要的奖励有很多。”冠冕转身，他原本以为自己会和德拉克鼻尖对着鼻尖，但却懊恼的发现他的笔尖只能对着铂金王子的下巴……

    不过德拉克显然是个体贴的人，他很自觉地低下了头：“那我们可以一件一件的算，你最想要什么？”

    “你……”当然，冠冕没想他们俩进展真么快，但是，契约的效力啊，他不能说谎话，他“最”想要的当然是德拉克・马尔福，其他的不过是手段，或者过程而已。

    德拉克笑了，看上去倒是觉得很开心，冠冕却郁闷，小混蛋不知道他心思的时候已经让他做这做那了，如果知道……

    可冠冕不知道，实际上德拉克并不开心，反而是异常的意外。他以为冠冕渴望的会是自由，或者复仇，不过，他该不会真的是真心的吧？

    “假期里的那个夜晚非常的美妙，如果这是你的愿望，我不介意再和你共度一个美妙的夜晚。”德拉克知道自己有些逃避，跳过了情感，而把问题集中在欲望上。

    “如果你愿意，我随时恭候。”冠冕也微笑，暂时没法得到对方的心，那么尽情品尝肉b体的欢愉也是不错的――特别是在他已经知道了自己还是能长大的情况下。呃，当然，还有些必须要提前说好的事情，“你不能在那个时候说‘别动’以及其他类似的词语。”

    “当然，我喜欢顺其自然，那种几乎等同于强迫的行为，不符合马尔福的审美。”德拉克高傲的抬起下巴。

    半个月后，魔法部无奈的确定，乌姆里奇小姐无法重新回到她的工作岗位了。于是，他们派遣来了另外一个让大小马尔福得知后同时皱起了眉的官员――巴蒂・克劳奇。

    而这位死硬派的官员很快对着记者发表了他对此事的看法――随着半巨人的入狱，霍格沃茨的四方会谈成为了整个魔法界最关注的事情。

    “延续千年的霍格沃茨，从千年之前的过去，到千年之后的现在，都是最优秀的魔法学院！特别是现在，霍格沃茨有着最出色的校长和教授们！虽然之前曾经发生了一次悲剧，但那显然只是一个偶然的意外那些孩子应该做的是老实回去上课，而不是自以为是的嚷嚷什么改革！”

    “需不需要我把他也处理了？”看过《预言家日报》后，冠冕问。

    “不，我和父亲会处理他的。”德拉克一直知道他和父亲都属于“虚伪的小人”这个分类，但比较之下，巴蒂・克劳奇却比他们更加的虚伪，偏偏这个家伙还一定要给自己裹上高尚与正义的外衣，那就被怪别人把他的伪装撕下来了。

    作者有话要说：剧透一下，冠冕……会把小蝎子生出来的== 



077期末宴会

 

    077期末宴会

    冠冕以为马尔福家的两位，会让克劳奇变得很悲惨，但实际上并不是如此。巴蒂・克劳奇依旧上蹿下跳的，向所有人表达着他强硬的态度，他甚至闯进了二年级罢课学生们自学课堂，对着所有人一通冷嘲热讽。

    比较脆弱的学生，甚至在他离开后痛哭流涕，第二天甚至有学生退出了罢课的课堂――当然不是斯莱特林，并不是说小蛇们如何坚定，而是所有人都罢课的大环境，让他们不可能退缩。

    “那家伙再折腾下去，其他三个学院的学生都要缩着尾巴跑回去了。”冠冕提醒着德拉克。

    “是吗？”德拉克耸耸肩，一副并不在意的模样。

    冠冕有点小郁闷，因为德拉克这副样子的时候，并不表示他没看出问题的严重性，而是，他已经有了应对手段，又或者……现在这种情况完全在他的意料之中――可是他竟然什么都不告诉我？

    就算我们现在除了那个该死的――冠冕脑海中又浮现了裹着茶巾的自己――被迫的主从关系，其他的什么关系也没有，所以德拉克没义务将自己的秘密告诉他，但是……真的要对他们这么保密吗？真的一点“额外”的感情都没有吗？

    冠冕很郁闷，而且他并没有隐藏自己现在的心情。

    所以，德拉克很容易看出来，也很容易想明白冠冕郁闷的原因。

    “巴蒂・克劳奇不是只有一个。”

    “嗯？”

    “如果你猜出来了，有奖励。”德拉克发现冠冕很喜欢这种通过“努力”得奖的游戏，那么就把真相也当成一个游戏吧。

    冠冕还没想明白德拉克这句话的意思，却首先明白了为什么两个马尔福任由克劳奇耀武扬威。

    克劳奇可是个绝对的铁血派，甚至支持不经过审判就把黑巫师仍旧阿兹卡班。他确实把不少罪人扔进去了，但也有些人只是名声不好，或者倒霉被诬告陷害而进去的也不是没有。

    纯血贵族们，除了马尔福家这样世代几乎都是独苗传承的少数家族外，其他家族大多有家人被送进去。

    而现在霍格沃茨的十二校董，当然也不例外，如果说，贵族们和巴蒂・克劳奇有仇，这可一点都不夸张――在魔法部里，许多贵族都是对着巴蒂・克劳奇视而不见的。

    所以，原本因为乌姆里奇的自作主张，福吉和部分校董之间的脆弱联盟已经出现了裂痕。现在，作为魔法部代表的官员又是克劳奇这么一个和大多数贵族有私仇的……

    至少在针对霍格沃茨改革的这件事上，分成两派的斯莱特林又站在一起了，虽然其中一方是憋屈的、被迫的、无奈的。

    “福吉怎么会做这种傻事？”两次用人不当，他白白的毁掉了自己的一手好牌。派来乌姆里奇，福吉还算情有可原，毕竟那女人在魔法部长面前还是很乖绝谦虚的。

    但是克劳奇，这败笔也太大了吧？

    “霍格沃茨的改革毕竟不是小事，他手底下能力够，资历够，职位也够的，乌姆里奇勉强算一个，剩下的人，有能力的大多资历不够，位置也太低，很可能过来了完全没有话语权。资历够的，要么是纯血家族出身，校董们就是他们的族长，来了听谁的？要么就是食金虫，而贵族们的加隆会让他们变成应声虫。至于其他人，则大多是亲邓布利多的官员。”

    “克劳奇不是亲邓布利多的官员？”

    “确实，但是你以为他的杀伤力，只是让校董们明白了，‘虽然他们的理念不同，但只要同为贵族，就注定有着相同的目标’吗？”

    “什么意思？”

    “你很快就明白了。”

    这一次德拉克说错了，冠冕并没能很快明白。因为原来进展缓慢的四方会谈，忽然因为魔法部一方面的让步，变得快速了起来――虽然本来这里边也没有魔法部的事情。

    甚至可以说，现在四方会谈的四方，看上去真的都像是在为学生，为霍格沃茨变得更好而努力着。

    最大的改变霍格沃茨的大框架。

    旧的霍格沃茨体系，校长和副校长管理着整个学校的一切、行政、财政、人事、以及教育工作。金钱的使用，人员的任免，没人监督，没人质疑。这在千年前的战争年代是必须的，因为那个时候要在险恶的环境中保护一群小家伙，民b主是狗屁，集权才能带来效率。

    但显然不适合现在。

    权力被分拆，义务和职责也被分拆，如果这次改革真的能通过，那么今后，霍格沃茨的非教育员工，将不会只有校医、猎场看守、钥匙管理员和校长四个人。

    接着教授的聘用也不会只是校长点头就可以，校董们也将参与审核，不过就算如此，未来的教授们也不会在这些大佬们点头后，就能获得一张长久聘用的契约，他们首先获得的是试用契约。

    最终确定他们去留的将是学生们，他们每个月都会填写一份调查表，关于所有任课教授的。

    比如：如果四个学院，每个学院都有超过百分之五十的人给了教授一个P，甚至更低，那么他在立刻就会被解聘。只有三个学院，同样立刻解聘。两个学院，立刻召开学生代表会议，和学生们交流意见。一个学院，同立刻开会。

    四个学院的院长将同样脱离教育工作，而成为学校的行政管理者。

    学校将聘请更多的专门人员，比如园丁，或者饲养员。

    学生方面也有大的变动，级长和学生会主席将不会只有教授说的算，而是通过学生们自主选举产生。同时，学校还将增添各种课外活动小组。

    在会谈进行到中后期的时候，因为《预言家日报》等几家大报纸的追踪报道，许多家长，或者是关心改革的巫师，开始参与四方会谈的人们猫头鹰联系，送来他们自己的建议。

    所以后来谈乱的问题，又加入了家长开放日、亲子活动日、以及校庆等等霍格沃茨从来没有的内容。

    在临近期末的时候，四方会谈终于进入了尾声。

    “你认为会成功吗？”从魔法史考试的教室里出来，冠冕问着德拉克。

    “不知道。”德拉克回答得很干脆。

    “如果没成功呢？”

    “让我爸爸再建一所魔法学校，具体就按照我们议定的框架来，现在所做的一切，就当作为那所学校做广告了。”

    “……”

    冠冕所问的是否成功，所指的并不是某个巫师会不会同意，而是霍格沃茨，这座学校，这座古堡，是否会接受……

    毕竟这是魔法世界，霍格沃茨城堡里，每个人的义务和权利，必须由城堡认同，就比如现在，教授说了加分或者扣分，魔法沙漏里的宝石也会相应的增加或减少那样。城堡不认同，那么一切也只是纸面上美好的愿望而已。

    期末宴会，包括葛莱芬多在内，所有的学生都保持着安静，此刻最让他们挂心的并不是温暖的家，和家中等待着的父母，而是教职工席上，校长身前放着的那长长的羊皮纸……

    作者有话要说：成功？还是不成功？这是个问题……

    PS：今天小肚子发凉，外加烦躁得厉害，可能大姨妈要来报答T.T，字数减少，筒子们请原来，嘤嘤嘤的跑走 




078胜利属于斯莱特林


    德拉克觉得这有点像是多年后麻瓜电脑的升级。

    硬件是整座霍格沃茨城堡，历经千年并没有城堡最基本的“内核”落伍，相反，历经千年的魔力积累，历任校长添加的防护咒语，让城堡变得越发的强大。虽然有些“配置”有些老旧――最具有代表性的就是飞行课的扫帚，但那些与城堡本身无关。

    而现在要升级的就是霍格沃茨学校的“操作系统”……

    虽然德拉克说过自己不担心，最坏的情况也不过是再开一所学校，可实际上，真的面临着改革，不担心是不可能的。

    即使他在这里留下的回忆，悲哀痛苦的要比幸福愉悦的多得多。即使这地方曾带走了他最后的希望，包庇了他最痛恨的仇敌，但是……这里是霍格沃茨，这里有斯莱特林，这里曾经是一代一代马尔福度过人生最无忧岁月的庇护所。

    如果不是被迫无奈，他真的不希望有一天，“斯莱特林的铂金王子”成为一个历史的名词，甚至被世人所遗忘――德拉克当然知道那个外号，那是历代马尔福都拥有的荣耀与骄傲。

    略微有些意外的是，这次“升级”的主角，并不是作为校长的邓布利多，而是分院帽。那帽子正放在邓布利多的面前，教授席的正中。

    “今天是学期的最后一天，而我想你们都知道，今年有一件特别的事情发生。”邓布利多少有的并没有穿什么颜色古怪的花哨袍子，而是只穿着一件浅灰色的样式有些古老的巫师袍，他的胡子也打理得很整齐，并且也没有使用任何蝴蝶结。

    “我们都爱霍格沃茨，也希望霍格沃茨能够越来越好，在屹立一个千年之后，也能够屹立第二个千年，甚至更加的久远……而现在，我们将能做的已经做好了，而改变，还是不改变，最终的选择权在霍格沃茨的手上！”

    “砰――！”

    邓布利多的魔杖点了一下分院帽，那突然出现的巨大的声响，把大多数人都吓了一跳。

    而那又脏又旧的老帽子发起了光来，当然那光并没让他看起来显得漂亮或者圣洁，反而显得异样的古怪。

    帽子的嘴巴抿了两下，继而就像每个学期开始的那样，他开始唱歌。但与每个学期开始时不同的是，现在没人因为他那糟糕的歌喉而皱眉，或者给自己一个闭耳塞听，所有的人，都专注的听着。

    “那时候还是一千多年以前，

    四个巫师聚集在一起，

    为了把年轻的巫师培育成才，

    为了保护年幼的孩子免于受到伤害，

    霍格沃茨为此而建立。

    现在一千多年已经过去，

    曾经的四个巫师已经长眠于地下，

    一代一代的年轻巫师从这里走出。

    但他们忽然发现，

    改变的不只是学生们的衣着与教授们的课本，

    霍格沃茨同样需要改变。①”

    歌声停止，分院帽轰的一声冒出了一团红、绿、蓝、黄四色交织的火焰，他就像是烧起来了。

    学生和教授都在惊呼，如果不是邓布利多及时阻止，斯普劳特教授甚至差点给了分院帽一个清泉如水。

    天花板也变了颜色，那是一个大大的霍格沃茨的校徽，蛇、狮子、獾与鹰组成了一个大大的H，接着校徽的边框和底纹忽然开始抖动，所有人都在好奇加疑惑的时候，一串串神秘而绚丽的魔纹从天花板上倾泻而下。

    有人吓得从长凳上跌了下来，只因为那魔纹的链条从他的头顶上擦过。

    魔纹最终投入了分院帽燃起的火力，德拉克忽然听到像是有谁低声絮语，又像是海浪拍击的声音，他已开始以为是自己听错了，但布雷斯这个时候凑了过来：“你听到声音吗？”

    “听到了。”

    就在他们交谈的同时，突然，一直放在邓布利多左手边，也就是分院帽侧后方的那写着改革方案的羊皮纸飘了起来，它在半空中，像是有谁抖动了一下，整个舒展开了。

    一道魔纹锁链缠住它，并在下一刻缠绕着它投入了分院帽燃起的火里。于是那羊皮纸就真的烧起来了，德拉克甚至能闻到动物皮革燃烧时的难闻气味。

    所有人都越发的紧张了，眼前的情景代表着霍格沃茨的愤怒，还是接受了改革？

    礼堂里除了那古怪的，越来越大声音外，没有人发出杂音，德拉克甚至有一种窒息的感觉，一直到那团四色的火焰忽然升高，魔纹的锁链也在一阵抖动后，重新动了起来――那锁链是无形的，但是当时许多人都停了金属交击的声音――不过这次，魔纹锁链并不是投入火焰，而是从火焰向外拉拽着什么。

    他们终于看到了锁链拉拽着的东西，那是英语，更正确的说就是之前那张羊皮纸上所写的文字。现在它们也变成了魔纹锁链这样，能够被看到的魔力实体化状态，并且在被拉拽着升高的过程中，这些谁都能看懂的现代英语正发生着肉眼可见的变化，或者说它们正在被霍格沃茨自行“翻译”着。

    拉文克劳们飞快的记录着这些形似如尼文，其实许多人都想做同样的事情，包括教授席上坐着的那成年巫师们，但可惜的是，他们大多没有随身携带羽毛笔和羊皮纸的习惯。

    “像是如尼文的字母。”

    “有些地方不对，语法也对不上。”

    “倒是和精灵语的某些方面有共通之处。”

    “我觉得那句话用妖精的语言来分析，正好能够和愿意对上。”

    巫师们终于不再保持沉默了，到处都有窃窃私语的声音，虽然并不是所有人。但至少选修古代魔文的高年级、绝大多数纯血出身的小巫师大多能谈上那么一两句。

    文字转化的过程大概持续了十五分钟左右，当所有人都抬着头，注视着天花板的时候，整个礼堂忽然毫无征兆的暗了下来！惊呼声此起彼伏，如果不是分院帽的火仍旧烧着，可能会有人尖叫着逃跑。

    “这就是霍格沃茨，为了学生而建立，为了学生而改变。”

    分院帽那难听的声音响起，接着“轰！”的一声，那团火整个爆炸了。这次连德拉克都吓了一跳，下意识的就要起身躲避，可是很快他就知道并没有那个必要了。

    四种颜色的小火星，飘飘荡荡的散漫了整个礼堂，就像是有无数小小仙子在礼堂里翩翩起舞。好动的葛莱芬多甚至忍不住站起来用手去抓，可这些火星虽然看得见，但却摸不着，甚至连温度都感觉不到。

    这情景有些像是落进了拥有四色星星的银河里……

    但如梦似幻的情景很快就被摇晃的地板，以及刺耳的砖石碰撞的响动打破了。所有人都忍不住产生了“霍格沃茨不会塌了吧？”的疑问，不过很快，一切都恢复了正常。

    他们依旧坐在霍格沃茨无比熟悉的霍格沃茨大厅里――熟悉的天花板、熟悉的墙壁、熟悉的长桌、身边坐着的也是熟悉的同学。

    如果不是所有人都能证明，刚才确实发生了什么，那么不知道有多少人会把刚才的那一切，当成自己的白日梦。

    “就这么结束了？”一直到拎着行李登上火车，冠冕也依旧在问。至少吃饭的礼堂和斯莱特林的宿舍看上去什么变化都没有，所以这不得不让冠冕有一种泄气感。

    “你认为该有什么变化？斯莱特林的地窖和葛莱芬多的塔楼合并？”

    “不，那是灾难……”

    “这是学期末，即使有变化也没时间表现出来了，等下个学期吧。”德拉克感叹着，他对下个学期，还真的有些期待。

    顺便一提，这一年获得学院杯的是葛莱芬多――斯莱特林从一开始就把学院杯放弃了，不去上课，甚至魁地奇比赛也不去参加，这种情况下，他们的得分可想而知。

    而葛莱芬多虽然一开始也加入了“罢课”的行列，但是蜘蛛事件之后，许多人被吓坏了，老老实实的回去上课了，而那个时候赫奇帕奇和拉文克劳却开始有越来越多的人加入斯莱特林罢课的行列了。另外，今年救世主顺利加入了魁地奇队，成为了找球手，葛莱芬多得到了魁地奇的冠军。

    所以应该说今年是少有的葛莱芬多反而最听话老实的一年――当然是和其他三个学院相比较而言。

    不过，期末宴会上，就连葛莱芬多自己都没有庆祝。

    因为虽然他们得到了学院杯，但胜利却是属于斯莱特林的……

    作者有话要说：①略为参考了一下分院帽之歌，orz不过大部分都是我自己琢磨出来的，嘤嘤嘤，筒子们拍砖请温油。

    好冷啊，好冷啊，好冷啊。。。。。冬天果然要来到了 




079开学准备


    079开学准备

    无论他仍旧是汤姆・马沃罗・里德尔的过去，还是成为了汤姆・马尔福・冈特的现在，冠冕都不喜欢过暑假。过去是因为孤儿院那该诅咒的环境，而现在则是因为放假了反而更难见到某人――每年学生们的放假之初，也就是斯莱特林纯血贵族们一个社交季的开始。

    已经成年毕业的斯莱特林由父兄带领，真正作为一个成人进入社交界，他们将不再允许出错。而未成年的，也同样跟随长辈一起，观看、学习、模仿，他们还能够出错。

    不过今年，十三岁的德拉克・马尔福显然是个特例，现在的他除了不能喝酒，不能和一位美丽的女士或英俊的男士一同消失“失陪一会”之外，已经被当做一个成年人，甚至还是一个需要防备，或谄媚的成年人――以每个人的地位不同而采取不同的方式――来对待了。

    于是，德拉克总是和他的父亲跑来跑去，并且往往一回家就钻进房间睡死。就算他偶尔呆在家里，也是因为社交舞会在马尔福家举行，可那也并不表示冠冕能多看他两眼，因为在舞会开始前，他往往都会在书房里和他的父亲研究着什么。

    幸好，冠冕还是有些要办的事情的。比如，怎么让自己安全的长大。关于这一点，其实日记本比他还要焦虑，那家伙甚至有些歇斯底里了――“我已经做了几十年的十七岁的学生会主席了！难道还要再做几十年，不，几百年的幼儿？！”

    戒指倒是最安于现状的一个，或者说他是自得其乐的。不过当日记本和冠冕要求他帮忙的时候，他也不会拒绝――就算同是魂器，同是伏地魔的一部分，但冠冕也觉得这家伙诡异得过分。

    另外金杯听说已经“做”出来了，而且正好是三十一二的年纪，但是冠冕并没见到他。他也不想见，毕竟那家伙的运气实在是太好了！好到让他无比嫉妒，以至于他自己都不确定，会不会控制不住做出什么不好的事情来……

    卢修斯也并没阻止他们研究，甚至对他们敞开了部分马尔福家的藏书。毕竟魂器都长大了，也方便他布局。

    现在，假期已经过去了一个月，魂器们也不能说没有进展，但是他们得到的线索，实在是太模糊了……

    半魔法生物这种存在，并不是从三个魂器这里开始的，最久远的半魔法生物，就是巫师的祖先，他们是魔法生物与人类的混血儿。

    魂器们找到的线索就是关于这些远古的祖先的，但好像有些太过远古了，大概也只有马尔福这样历史久远到恐怖，并且一直保持着传承的古老家族，才能寻找到这点那个时代的痕迹。

    那是几张古旧的皮革，即使历经漫长的岁月也依旧柔软光滑，而且皮革本身还散发着一种柔和的魔力。正是它们散发出来的魔力，吸引了戒指的注意力。而那上面的文字则异常古老，甚至早于霍格沃茨那天展现在众人面前的魔文。

    毫无进展的戒指不顾另外两位的白眼，把帮他们忙的事情扔在了一边，开始研究起了这几张皮革。而结果，却歪打正着的，找到了远古半魔法生物的痕迹……

    皮革上文字所记录的，并不是什么咒语，或者配方，而是一首讲述爱情的叙事诗。

    其中的主角是一位半精灵，因为爱慕上了某个人类姑娘，所以宁愿放弃精灵的身份，成为生命短暂的人类。

    “这是童话吧？”日记本托着下巴说。

    ‘我研究了一下这些皮革。’戒指在半空中写下绿色的文字，‘猜猜这是什么的皮？’

    其他两个魂器并没仔细看过这东西，这个时候戒指询问，他们才站起来，仔细打量，并轻轻的抚摸着这几张皮革。结果两个人的脸色都变得不怎么好看，因为除了已经失去了温度之外，这几张皮革都太像是……人皮了……

    ‘就算不是人皮，也是某种类人的高级魔法生物的皮子，这即使在那个时代也是高档货。’

    中世纪麻瓜狩猎狼人和巫师时，有一种刑罚是把那些“邪恶者”的皮割下来，制成一本书，并在书页上烙上神圣的印记。其实这也是他们从巫师这里学过去的，

    在巫师最强盛的年代，也就是人类的奴隶时代，一些强大的巫师在书写时喜欢使用奴隶的皮子。他们甚至会使用同是巫师的仇敌的皮子，因为他们认为那样会让文字保存的时间更长久。

    不过不管是奴隶的还是仇敌的，这几张皮子显然都不简单。

    “古人都喜欢猜谜，也喜欢建立谜题。”冠冕说了一句貌似和现在的情况没什么关系的话。

    “但这就算是谜题，你们认为它真的可能和我们的状况有关系吗？”

    “就算无关，反正我们现在也没有丝毫的线索。”

    马尔福家数量庞大，种类众多的藏书――这里边还要包括散乱的卷轴、古老的笔记、不知道是什么的笔记等等等等――光是那些“安全”的书本，就要让他们一本一本翻上几年。至于那些被强大黑魔王保护，必须破解，但又不能弄伤书本的黑魔法书籍更不知道要翻到哪一天去了。

    现在有了一个目标，虽然不太确定，但总比他们像是没头苍蝇一样乱撞的好。

    冠冕扑进了解密，德拉克扑进了看似无穷无尽的社交活动，眼看着这两个人的假期就要这么“丰富”，同时又疲累，无聊的度过了。

    几乎是一转眼，猫头鹰就送来了新学期的书单。

    “父亲，您还一直没告诉我，霍格沃茨到底怎么样了。”德拉克一边看着书单上的东西，一边走向卢修斯。虽然去年他们一直处于罢课中，但依旧正常的选择了三年级的选修课。德拉克选的是古代魔文，和算数占卜。

    “秘密。”卢修斯从文件堆里抬起头，给了儿子一个神秘的微笑。

    德拉克耸耸肩：“是的是的，就像永远也不会有人告诉他们的孩子，‘开学典礼时你只要戴上一顶老帽子就好了’。”

    “抱怨也没用，你知道那是个传统，我的小龙。”

    “可是今年才刚刚改革，怎么也有了传统？”

    “那么就把那当做是来自你老父亲的恶作剧吧。”铂金贵族耸耸肩，丝毫也没有松动。

    “可是父亲，改革也是我争取来的吧？我觉得我应该有资格，提前一步知道我所取得的胜利到底是什么样的。”

    “是吗？”如果是其他人，在铂金贵族这个年纪装天真，那可实在是让人发澹但偏偏卢修斯这么做，真的会给人一种天真纯然的感觉，“那就当成是我们这些没什么功劳的家伙们，想要给伟大的英雄一个惊喜吧――完全出于善意的。”

    “……”于是德拉克知道，一切只能等着他们回到学校再说了。

    就在“战败”的铂金王子要回到自己房间的时候，他突然听到有猫头鹰在敲击着卢修斯书房的窗户――这是很正常的事情。

    “德拉克，帮个忙。”已经重新开始和报表奋斗的卢修斯，连头都没抬，很随意的说着。

    原本紧绷着脸的德拉克立刻笑了，来往信件不再避开他，甚至很自然的让他代拆，这也是父亲对他的肯定……

    “父亲，是福吉的来信，西里斯・布莱克越狱了，他希望您能尽快赶到魔法部。西里斯・布莱克是谁？”脸上带着疑惑和好奇，但实际上从德拉克看见《预言家日报》上那得奖的一家人后，就知道这件事并没有因为他的蝴蝶效应而消失。

    “他应该算是你母亲的堂兄。”卢修斯在皱眉思考的同时下意识的回答，“我要去魔法部了，帮我向你母亲说一下。”

    “是的，父亲。”

    从书桌后站起来，卢修斯匆匆披上外套，离开了庄园。

    虽然走的时候很匆忙，但是卢修斯这天实际上回来的很早。又因为之前纳西莎以卢修斯突然有了公事为由，临时推掉了晚上的应酬，所以这一天一家人竟然少有的一起坐在餐桌边共进晚餐。

    “德拉克，从明天起你一定要抽出时间来，让你妈妈教你守护神咒。”

    “那咒语除了用来传话之外，也只有在面对摄魂怪的时候才有用吧？”德拉克看似不解的询问。

    “而你们下个学年非常有可能面对摄魂怪。”

    “因为霍格沃茨改革没有捞到好处，所以福吉发疯了吗？”冠冕奇怪的插话。

    “西里斯・布莱克越狱，福吉觉得那家伙是冲着救世主去的。所以他认为只要守着霍格沃茨，就一定能抓住他。”

    “所以就把摄魂怪派到霍格沃茨？”纳西莎用餐巾擦擦嘴，“他能肯定那群饥饿的怪物，在面对满满一个学院的快乐的孩子的时候，还能管得住自己的嘴巴？”

    “明年就是魁地奇世界杯，福吉显然想把这件事快点解决，以免影响到世界杯。”

    “不过……父亲，西里斯・布莱克真的是食死徒吗？”

    德拉克的问题让马尔福夫妇都有着瞬间的不自然，虽然他们现在魂器都养了，密室里还有一个主魂，但是明确的谈论“食死徒”，而且还是由儿子提起的，这确实是第一次。

    “实际上，我并不清楚。”虽然听起来是敷衍，但实际上这却是事实，于是马尔福家的三个人都把头转向了三个“伏地魔”。

    “我才十七岁。”日记本耸耸肩，表示和他无关。

    “不知道，我那时候你们都还只是小孩子。”冠冕表示自己其实也没大几岁。

    ‘我那时候他还不是。’戒指放下刀叉，写下绿色的字。

    “我并不相信西里斯会背叛他的朋友。”纳西莎忽然说，“虽然我不想这么说，但即使他进入了葛莱芬多也依旧是个布莱克，而布莱克……都是倔强而忠诚的，一旦认定了什么，就永远也不会回头。”她看了一眼卢修斯――贝拉选择了黑魔王，西里斯选择了他那所谓的友谊，而她，选择了卢修斯・马尔福。

    注意到妻子的视线，卢修斯轻轻对着她一笑：“其实我也不认为他是个食死徒，那家伙是个自大的白痴，他做不来间谍的。”

    马尔福夫妇从两个方面，说明西里斯・布莱克不会是叛徒――这可真是有点悲哀，最理解那个家伙的却是被他抛弃的家人和看不起的斯莱特林。

    至于为什么马尔福夫妇没有帮助西里斯，原因则是多样的：首先那时候马尔福家自己都有自身难保的危险；其次，西里斯已经从家谱上被删除，他根本算不上是布莱克家的人了；最后……为什么要去救？特别还是去救那么一个曾经辱骂过、厌弃过，甚至诅咒过他们的男人。

    这些原因在座的都明白，所以没人白痴的去问为什么卢修斯和纳西莎没帮忙。

    “那么西里斯越狱并不是为了杀掉救世主，也就是说福吉布置这一切根本没用。”

    “不过这也挺奇怪。”卢修斯皱眉，“那么他为什么要逃出来呢？而且他是怎么逃出来的？不管那个蠢货，我们所说的这一切，都是不可能对其他人解释的，那么摄魂怪依然会出现在霍格沃茨。你也依然要学习守护神咒，我的小龙。”

    “好吧。”德拉克点头，反正他说这些话的意思也不是不想学守护神咒，而是想提醒一下他的父亲。

    从那天开始，德拉克本来就占得满满的日常时间里，每天又被硬挤出来了一个小时，练习守护神咒，或许是纳西莎的一时兴起，冠冕也被拉进来一起学习。

    一开始所有人都不认为，冠冕能够正常的使用守护神咒，毕竟这可是白魔法中的白魔法。但出乎意料的是，冠冕的进展很快，他第一天的时候魔杖的杖尖就能涌出银色的絮状物，又过了几天，已经能召唤出一团朦胧的银色烟雾。

    相反，德拉克的魔杖却好像突然变成了一根普通的木头，哪怕一丁点银色的火星都没能从他的魔杖里出现。

    纳西莎和卢修斯一开始总是拿这件事来取笑他们无比出色的儿子，但随着时间一天天过去，马尔福夫妇却笑不出来了――什么人无法使用守护神咒？

    有些人说黑巫师无法使用守护神咒，这显然是错误的，因为按照那种分类，连邓布利多都无法使用守护神咒，毕竟这位白巫师领袖在黑魔法上的造诣，可是让无数真正的黑巫师甘拜下风的。

    不能使用守护神咒的，除非是像伏地魔那样，心里再也没有了一丝属于正常人的快乐和幸福，只有乌黑的欲望。或者……是绝望而生无可恋的人……

    他们的儿子当然不会是前一种，但是，德拉克又怎么会是后一种呢？

    纳西莎已经不再教德拉克守护神咒了，咒语的发音，德拉克已经学习得无比精确了。发出咒语的窍门，纳西莎能说的也都说了，甚至卢修斯也说了许多次――想快乐的事情，幸福的事情，就是这么简单，但是……

    看着父母皱起的眉，德拉克无比的内疚，他当然知道该怎么办，但是，从上一次，母亲和父亲相继被关入阿兹卡班，他就再也无法使用守护神咒了。

    此时此刻，即使那些事情还没发生，即使一切都在向好的方面发展，但是，只要特意的去想什么幸福、快乐的事情，下一秒脑海中的画面就会变成凄惨的过去，他的胸口就会被仇恨、愤怒和悲哀充满。

    他没办法……

    在这段时间里，德拉克还收到了一封哈利・波特的来信，他当时好像正在破釜酒吧，因为他吹胀了他的姑妈，所以从家里逃了出来。或许是德拉克误会了，但那封信让他觉得，救世主希望他能够去对角巷看看他，甚至更进一步，能够接他来到马尔福家做客。

    但就算现在没有这么心烦，德拉克也不会把“那个”哈利・波特接近自己的家里！所以他装傻蒙混了过去。而那天之后，救世主也就没再来信了。两个人只是在对角巷购物的时候见了一面，点点头就错身而过了。

    一转眼，仍旧不能让守护神出现的德拉克和冠冕再一次坐上了霍格沃茨特快――因为守护神的原因，德拉克甚至对改革后霍格沃茨的期待也淡了很多，毕竟，霍格沃茨再怎么好也只是外边，家人才是最重要的……

    “放心，我会在摄魂怪的嘴巴下边保护你的。”车厢里，冠冕打趣着说，对于能够使用守护神这一点，他也是很好奇的――好奇自己的守护神到底是什么，或者说德拉克如果拥有阿尼玛格斯会是什么？

    “那么多谢了，英勇的骑士。” 




080霍格沃茨的改变（上）



    080霍格沃茨的改变（上）

    火车轰隆隆的行驶着，德拉克一直在发呆。

    不知道发生了什么，而且气氛又太过沉闷，以至于潘西、布雷斯，甚至克拉布和高尔也都跑去了其他包厢，只有冠冕留了下来。而如果不是冠冕不时的提醒德拉克，他甚至不会吃一点东西，喝一点水。

    直到火车的速度越来越慢，甚至……停了下来！

    冠冕皱起了眉，这种反常的情况让他下意识的感觉到危险，但德拉克总算不再发呆了。他站了起来，掀开窗帘，朝外看去：“你认为外边那些东西是什么？”

    冠冕也带着疑惑凑了过来，很快他的脸色就变得凝重起来，虽然距离有些远，但那群飘飘荡荡的破袍子实在是太容易认出来了：“摄魂怪？”

    “我觉得我们改革的时候，显然忘记了一条――霍格沃茨特快上，应该有随车保护的教授。”这一点德拉克确实是忘了，更正确的说，他没想到这个改革的过程会那么的顺利。结果，今年的火车上很可能没有卢平了，那么结果……

    “现在别管别人了。”冠冕转身去把包厢的门锁得紧紧的，但摄魂怪不止拥有恐怖的能力，而且自身的力量也不小，所以他不确定这个头小小的，但年岁不小的门锁，能不能有效的阻止那些怪物。

    “不用担心，汤姆。”德拉克突然对他说，冠冕回头，看见对方正在对他招手，“看外边。”

    冠冕给门把手加上了两个咒语，然后才走了回来，透过玻璃窗，他们看见十几个巫师正指挥着一群银色的动物，驱赶着摄魂怪。

    当摄魂怪全部散开，那些巫师们也重新回到了火车上。没多久，火车重新开动，刚才安静的走廊响起了吵杂的人声。

    冠冕撤消了设置在门上的咒语，没多久，敲门声响起：“请进。”

    进来的是一个最多二十出头的年轻巫师，一头姜黄色的头发，戴着圆眼镜，笑起来很温和：“没事吧，孩子们？”

    “是的，请问您是……”冠冕和德拉克点头表示无恙。

    “丹尼尔・布朗，你们的教授之一。”年轻巫师依旧笑着，“希望会是……”

    年轻巫师很快就去了其他的车厢，虽然再没有其他人来敲他们的门，但是从跑回来的布雷斯与潘西那里，德拉克知道，这些“自称”为未来教授的巫师确实有很多。

    当天黑时，火车终于到站了，德拉克下车时听见一个人用古怪而粗鲁的音调喊着：“嘿！一年级的小家伙们！到这里集合！”那并不是半巨人，而是一个和火车上那些教授一样，很年轻的巫师，而且他的穿着，很……麻瓜――宽帽檐的牛仔帽、略有些褪色的牛仔夹克、宽松的帆布马裤、还有两只带着马刺的高筒牛皮马靴。

    “那是什么？”潘西的声音几乎是在尖叫。

    “用麻瓜的称呼，那该是……牛仔。”布雷斯回答，走了半巨人，但是好像来了一个更古怪的家伙。

    “……”斯莱特林们沉默，梅林保佑，那家伙可千万不是什么教授。德拉克到是没什么压力，因为来接学生的应该是猎场看守吧？那他最多也就是神奇生物学教授吧？而德拉克并没选那门课――不过不久之后的事实证明，这个世界上没有什么事情是那么绝对的……

    依旧是夜骐的马车，划过天空，仿佛追逐着月亮一样，载着他们来到了城堡的门口。虽然下雨，但是这次皮皮鬼少有的没有在城堡门口拿着水球对着来往的学生恶作剧。他们平安的走入了城堡，截止到现在，虽然那些改变让学生们有些澹但应该说大多数人还充满了期待和向往的。

    不过……

    礼堂，现阶段最具有冲击力，或者说对斯莱特林来说最具有冲击力的改变出现了！

    过去，四个学院的院长，是和其他教授一起，坐在教授席的，礼堂里四个长桌的主位上，一般坐的都是最有号召力的级长，或者男女学生会主席。但是这一次，院长们不再高高在上的坐在教授席上了，而是坐在了各学院那个主位上。

    其他三个学院都还好，虽然弗立维教授垫在屁y股底下的书本很搞笑，甚至可能让人在吃饭的时候，忍不住笑喷出来。虽然麦格教授比较严肃，就算用餐的时候也是如此，会让人，特别是葛莱芬多们没法像过去那样吃得那么畅快，但是相信所有人都觉得那样对葛莱芬多有好处。而斯普劳特教授那就更没什么问题了，相信小獾们会和这位温和的夫人在用餐的时候相处愉快。

    可是斯莱特林……

    只要一想到他们要在黑云压顶的低气压下用餐，还没入座，小蛇们已经开始感觉到胃疼了~

    但是没办法，总不能一直站着不入座吧――因为在此过程中同学们投过来的哀怨眼神，斯莱特林的铂金王子第一次低头了……

    四院学生分别坐好，才有人开始寻找更多的转变。宝石沙漏没有变化，因为刚开学仍旧是空荡荡的，但是沙漏后边的教授席，变化却是巨大的――变成了三排。

    除了过去大家认识的教授外，那里增加了更多陌生的面孔，比如德拉克他们在火车上见到的那位丹尼尔・布朗。不过这也让德拉克发现了，原来礼堂的大小也是会改变的，否则那三排位置，根本坐不下去。

    所有人都落座的时候，邓布利多拍了拍手：“孩子们，我想你们都发现了，今年的霍格沃茨发生的一些变化。不过你们发现的只是很小的一部分，接下来还有更多的惊喜等待着你们~”

    有些斯莱特林下意识的看向了与他们“近距离”接触的院长，到底是惊还是喜，有待进一步确认……

    “那么现在，请你们重新改变一下自己的座位，依旧按照学院分桌，但是请变成每个年级的学生坐在一起，级长们也请坐到与你们同年级的同学中间。”

    霍格沃茨暂时混乱了一下，当然主要是按照地位入座的斯莱特林，与胡乱的爱怎么坐怎么坐的葛莱芬多。直到五分钟后，才重新归于安静。

    “很好。”邓布利多微笑着点头，“那么下边，我要宣布的是，从今年开始，每个学院的每个年级都会拥有一位属于你们的年级导师。”学生们又是一阵混乱，“年级导师”这种生物，他们之前可是从来没有听说过……

    “那么被点到的班级，请来把你们自己的导师认领走~”邓布利多眨眨眼，他语气几乎可以用调皮来形容。

    于是认领导师的“节目”开始了，那些新教授们，年纪大的也不过五十岁左右，年纪甚至只有十八岁――上个学年的毕业生。

    另外要多说一点，上个学年的初级巫师等级考试和特级巫师等级考试，五年级和七年级学生的平均分不但没有降低，反而比上上个学年的分数更提高了。

    二年级的斯莱特林，也就是冠冕他们的学年导师，正是那位丹尼尔・布朗，德拉克原本以为他会是赫奇帕奇的。但邓布利多却把三年级斯莱特林导师跳了过去的，一直到一年级的还没有学生的导师们也坐在了长桌边等待着自己的学生，他才对斯莱特林长桌的方向眨眨眼：“不用担心，你们的班主任是个很好的孩子。”

    “……”德拉克产生了不好的预感。

    “只是他有些事情暂时耽搁了……”

    “砰！”礼堂的大门打开了，那位在火车站时看见的牛仔，踩着他那双马靴，步步有声的走进了门来。

    “哦！他来了！比利・斯潘森教授，斯莱特林三年级的导师。”

    “……”不好的预感成真，德拉克惊讶的看着邓布利多，如果说白巫师这么做不是报复，他绝对不相信！

    “嘿！小子们！”牛仔嘴里还嚼着口香糖，他招呼了一声，一巴掌拍在了德拉克的肩膀上，然后跨坐在了他的旁边――导师当然应该坐在最有地位的学生旁边。

    “你们的导师，曾经也是你们的学长，我相信大家一定能够相处愉快。”

    曾经的……学长？布朗教授还勉强说得过去，斯莱特林也不是没有比较温和的人，只是比较少而已。但是这位斯潘森教授……他从头到脚，哪里像是个斯莱特林？他根本就是个葛莱芬多！

    接下来是分院仪式，这也并没什么新奇的。当邓布利多终于宣布晚宴开始的时候，大多数人都在闷头努力填充这自己的肚子――毕竟今天的整个分院仪式，可是花费了比前几年更多得多的时间。

    让斯莱特林的三年级们庆幸的是，这个外表粗鲁的斯潘森，餐桌礼仪却一点也不粗鲁，如果能够无视他满是胡渣的下巴，带着明显泥垢的上衣，甚至可以用优雅和闲适来形容他的一举一动。

    虽然这么说有些傲慢，但没有受过严格礼仪教育的普通人，是绝对做不出来这种姿态的。

    于是斯莱特林们略微放了心，忍受着胃痛和胸闷开始吃饭――实在不行，作为学生他们对教授也是有否决权的！

    用餐之后，是霍格沃茨的保留项目，齐唱校歌。斯潘森又让斯莱特林们惊……了一次，不过也说不上是惊吓，还是惊喜。那家伙用温厚的嗓音，唱出了很有乡村民谣风味的校歌。不得不说，这是德拉科第一次觉得霍格沃茨校歌原来也是很好听的。

    开学晚宴结束，不过这次就不是“级长把新生带回宿舍”，而是“导师们带着你们的学生回宿舍吧。”

    虽然这也是自己改革的结果，但是看看那个仍旧在哼着民谣校歌的斯潘森教授，德拉克有了一种莫名其妙的甯小…相信其他人，至少是其他斯莱特林的三年级，和他的感觉也都差不多……

    而这一天，注定是不会这么快结束的，回到斯莱特林的公共休息室后，学生们并没回到各自的宿舍，而是和导师们围成一个个小圈。

    斯潘森先是给他们分发了课表，接着说：“如果不发生什么意外的话，我会是你们以及其他四个学院三年级的黑魔法防御术教授，而当你们升级，我也会继续教下去。下面，我要为你们讲解一下霍格沃茨的变化，我想来的时候你们并没注意，魁地奇场已经从原来的一个变成了两个。并且另外增加了一座各项设施齐全的运动场，不只是上体育课的时候，课余时间，你们也可以去运动。”

    德拉克看向自己的课表，果然必修课里多了一项体育，这倒是很有趣。

    “而除了开学晚宴、期末晚宴，以及少数节日，其他时间用餐的方式，将改为自助式。”

    改革除了让校董们朝斯莱特林扔了一堆加隆之外，也让他们在霍格沃茨实行了一些节流或增收的措施。

    比如用餐，大餐桌的用餐方式，让一日三餐都有着很大的浪费，使用自助式，虽然以小精灵们的大手大脚，浪费一样还会存在，可绝对会好上许多。

    另外，魔药材料的采购、医疗翼药物的采购，也都建立了标准化流程――虽然蛇王是魔药大师，上一任斯莱特林院长斯拉格霍恩也是个魔药大师，但谁也不能确认之后所有斯拉特林院长都是魔药大师，毕竟之前也不是所有斯莱特林院长都精通魔药。

    而且这也确实是个漏洞，如果以后有人利用这一点，以次充好，用劣质药剂伤害到学生怎么办？

    当然蛇王如果想，也能继续让自己的魔药出现在医疗翼。但前提是，他使用的材料不是用学校的资金买的，并且他的魔药也通过了一套流程的考核，也就是说他只是一个参加竞标的供应商而已。

    至于让学生们最有争议的加分扣分事宜，斯潘森给了他们每人一个小本《霍格沃茨校规》，里边严格规定了扣分和加分的各项内容，而且每个学院公共休息室的公告栏里，都多出了一块，专门记录加分和加分――不光是自己学院，而是四个学院一起的。

    学生有争议，就能提出来，只要列出足够的证据，甚至不需要对教授或者校长说，分数就会更改――评判者：分院帽。那帽子从今天起再也不会被拿回校长室了，而是永远放在礼堂的长桌上。

    不过学生也不能没事去骚扰分院帽，否则那也是要扣分的。

    “最后，你们的院长将不会再参与日常的教学，四个院长都如此，他们主要的工作将会是调解学院矛盾，组织学生进行各种活动……”

    就连斯潘森说到这的时候，也像是牙痛一样的呲了一下牙，他们那位院长会安排什么活动？肢解鼻涕虫？还是收集巴波块茎的脓水？

    “另外他们也身兼一些副职，比如……副校长，是的，四个院长都自动成为了副校长，只是他们分管的方面不同。斯内普院长主管的是纪律……”

    斯潘森再次呲了一下牙，不过这次却是有些幸灾乐祸――西弗勒斯・斯莱特林院长・蛇王陛下・不用上课・课余时间很充足・斯内普，就算扣分有了严格的限制，但是……这对于所有学院，特别是葛莱芬多来说，依旧是个噩梦。

    不会今年第一个被学生们“辞职”的教职工，就是他们的院长吧？

    虽然想到葛莱芬多们会倒霉，让斯莱特林们很兴奋外加期待，但是，如果院长也跟着倒霉，那就得不偿失了――毕竟院长是自家的，再怎么样也都要护着。

    “麦格院长负责行政工作，这点和过去比没什么变化。斯普劳特院长负责霍格沃茨里所有的植物和动物，包括温室里的，也包括温室外的，甚至包括禁林里的。弗立维院长负责的则是文化，也就是所有的书籍，以及某些与这些有关的娱乐――霍格沃茨的图书馆藏书进一步扩大了，有时间你们应该去看看。”

    当斯潘森把该说的都说完，起身离开的时候，德拉克觉得，这家伙虽然穿衣的品味很糟糕，但是，其他方面，或许也不算太糟糕……

    而且，看来霍格沃茨会鸡飞狗跳上一段不短的时间了。

    开学第一天，德拉克有些郁闷的发现早晨第一节课就是“传说中”的体育课。这门课是麻瓜出身的小巫师们和部分家长提出的意见，德拉克可是从来没想过自己还会有上这种课的一天――所以改革也不全都是好的。

    昨天斯潘森说的，体育课就是让他们跑跑跳跳，锻炼出强壮的体魄。

    德拉克怎么想怎么不马尔福，但是总不能因为这点小事再罢课一次……

    “体育课，体育课，体育课。”冠冕敲门进来的时候，吓了一跳，因为斯莱特林的铂金王子正蹲在敞开的衣柜边，看着他那盛满了衣服的柜子不停念叨着！

    “发生什么事了，德拉克？”

    “体育课，我要穿什么衣服？正好，帮我参考一下吧。”德拉克站了起来，开始从衣柜里拿衣裳，“魁地奇服、骑装、决斗服，还有……这两套。”

    只是一会，德拉克的床上就堆满了衣服，当然，大多是紧身的。

    看着那一床的衣服再看了看德拉克，冠冕很想说：“你一件一件的换，我一件一件的帮你看。”然后欣赏一场德拉克・马尔福的个人秀，但是……为什么现在要上课呢？时间不允许啊~

    于是他抬头看着德拉克，今年他十三岁了，虽然还没有二十一岁的他那么迷人，但是……

    “选什么？”

    “呃！选……选骑装吧。”

    “好。” 





081霍格沃茨的变化（下）


    081霍格沃茨的变化（下）

    或许时间确实有点赶，也或许……德拉克并没特意再跑一趟盥洗室去换衣服，也没把冠冕赶走，他很自然的脱下了睡衣，只穿着一条海蓝色的内y裤。

    冠冕吸了吸鼻子，因为他感觉自己的鼻腔有些发热。

    十三岁少年的身体，是迥异于成年人的另外一种没，白皙，修长，纤细，甚至还有一些脆弱……

    德拉克拿起纯白的衬衫时对着冠冕笑了一下，三分取笑，三分勾引，三分得意，还有一分的傲慢。冠冕脸上有点发热，他相信如果自己再大三岁，不，只要大两岁，此时此刻一定会飞扑上去，可是，就算不愿意，现在他也不得不承认：身体不由人啊！

    所以他更要快点长！总不能一辈子只能看不能吃，又或者被吃的过去――冠冕拒绝承认，就算是长大了对他来说也是被吃比吃的几率更大些……

    德拉克很快打理好了自己的外形，纯黑色略有些夹克式的上衣，透过敞开的领口能看见里边白衬衫的领子，以及领子上银色郁金香样式的领扣，纯黑色的马裤，还有同样纯黑的长筒马靴。

    在稍微犹豫后，德拉克把配套的帽子放回了帽盒里，而是找了一根黑色的发带把头发系上――德拉克的头发生长很缓慢，已经三年了，也只是刚刚过肩而已。

    虽然体育课不需要带着书本，但是德拉克依旧背上了书包，那里边放着手帕和水：“走吧。”

    “嗯。”虽然没能看到换衣秀，但是从头到尾看到一幕换衣秀，也足够冠冕回味一段时间的了。

    早餐的礼堂，果然有些不同了，一进门就能看见两张各自放着金属盘子与餐具的方桌，再朝里走最左边和最右边的墙壁多了两排长长的食品柜台，德拉克感觉这有些像自助舞会的布置。

    另外，取了太多食物但是没有吃饭浪费掉，也是要扣分的。

    结果开学第一天葛莱芬多就被扣掉了五十多分――这些家伙大多喜欢盛上满满几碟子的食物，然后塞到自己再也吃不下，可是桌上往往还剩着满满的几碟子。

    虽然小精灵们没额外加餐，但是像过所有人都坐在长桌边，必然有些自己喜欢的食物没有放在自己面前，甚至可能不在自己的视线之外。再加上这种用餐方式，对大多数魔法界平常家庭出身的小巫师很新奇，所以葛莱芬多很自然的吃多了……

    其实斯莱特林也有两个吃货，还是全校都公认的――克拉布和高尔――不过他们至少还会看眼色，当其他斯莱特林都在瞪他们的时候，两个大个子立刻停止了装满盘子的动作，如果少了还能再来盛。

    而三年级斯莱特林们的衣着也实在是今天早晨众人瞩目的焦点，特别是穿了纯黑骑装的德拉克，穿了暗褐色小鹿皮猎装的拉丁美男布雷斯，还有一身深绿色紧身巫师战斗服的英姿飒爽的潘西……

    “小家伙们，你们要去干什么？和人打架吗？”斯潘森今天虽然没戴着那顶脏兮兮的牛仔帽，也没穿着那双更加脏兮兮的马靴，可却依旧一身牛仔服，脚底下踩着一双运动鞋。

    在葛莱芬多，他这样会让麻种的小巫师觉得亲近，让纯血的小巫师觉得有趣，但是在斯莱特林……这种“奇装异服”只会让小蛇们愤怒。

    “体育课。”只有德拉克回答了他一句。

    “你们穿成这样，去上体育课？”斯潘森捂着肚子哈哈大笑，笑到眼泪都流了下来。

    “不对？”还是德拉克问了一声。

    “我记得我说过体育课就是让你们活动的，你们穿成这样……”

    “也很好活动。”

    斯潘森翻了个白眼，贵族的衣服，总是美观第一，舒适性第二的，就算是打猎、骑马，甚至决斗的时候，那些衣服也会让他们挺胸抬头，腰板笔直。而且这些服装大多厚重，更何况大多数小蛇穿的还都是靴子，难以想象这些小贵族们穿成这样去跑步会是什么样子……

    “我觉得你们还是应该看看葛莱芬多……”斯潘森指向了葛莱芬多的长桌，但只看了一眼，他就放弃了，“算了，当我没说。”

    葛莱芬多明明既有着麻种出身的小巫师，也有着在麻瓜界长大的巫师，斯潘森原本以为他们至少有那么一两个会穿着运动服，可是显然他错了。

    那些小家伙们虽然没想斯莱特林这样穿得那么夸张，但是，他们也没有一个人穿着什么运动服，所有的人都像是日常上课一样一身普通的巫师袍，斯潘森看不见他们的鞋子是什么样，不过斯潘森觉得很可能是皮鞋。

    “算了，放过错才知道改错。”斯潘森耸耸肩，放弃说教了，“下课的时候你们就知道下次要怎么办了。”

    “……”从坐上霍格沃茨特快开始，德拉克发觉自己经常会有不好的预感……

    总之早饭后，他们去上课。

    走出城堡城堡的大门，体育馆其实很容易看见，因为那是一座巨大的金字塔，至于为什么昨天到校的时候没注意到这么一个庞然大物，因为这座金字塔是是深蓝色的，就像是暗沉的海水，可以想象当夜幕降临，它也就融入了同色的夜空中。

    葛莱芬多和斯莱特林泾渭分明的分成两部分向体育馆走去，有些葛莱芬多一边走一边打着饱嗝，于是昂首挺胸的小蛇们就向对方投去一个鄙薄的眼神。

    没等他们走到“金字塔”的下边，一个英俊的黑发男巫跑了过来，只是他看上去有些“衣冠不整”――上身只穿着一件黑色的紧身背心，两条胳膊、肩膀、锁骨都露在外边，麦色的皮肤在阳光下闪烁着健康的光泽，紧紧的背心更是清楚的勾勒出了从他胸口到腰部的曲线，下y身则是一条雪白的裤子，不算太紧但也不算太松，至少德拉克能看出来他大腿和臀的线条都很漂亮……

    有些女生脸红了，但依旧死死的盯着对方的胸口和腰。对方则好像毫无所觉，或者说他有些太紧张了：“你、你们好，我是塞姆・奥德里奇，教你们体育。”说完之后他立刻咬住自己的下唇，脸也红得厉害，甚至他的脖子和肩膀也能看出淡淡的粉色。

    这教授是个赫奇帕奇，德拉克很肯定的想着。

    “奥德里奇教授？”一个年轻女性的声音响起，这个时候小蛇和小狮子们才注意到，不知道什么时候一个走过来了一个女巫。

    那是一个扎着高高马尾辫的棕发女性，脸上有些雀斑，但笑起来的时候很甜美。她穿着一套海蓝色的，很宽松的衣裳，脚底下穿着一双白色运动鞋。许多男孩子都顶着她看，并没失礼的意思，不过这可是霍格沃茨第一位“年轻的”女老师，这年纪的男孩们，大多对她那个年纪的女性，有着好奇。

    “哦，是的。”奥德里奇忽然反应了过来，“这位是苏珊・艾莫斯，你们的另外一位体育老师。现在，女孩子们请跟着艾莫斯小姐离开。”

    “哦~”学生中间发出了小小的不满的嘘声，有男生有女生，因为要离开这位英俊而且身材一级棒的男老师，或因为没法上那位女老师的课。奥德里奇的脸更红了，艾莫斯小姐却大方的笑着，并拍着手催促着姑娘们。

    五分钟后，女孩子们都离开了，现在只剩下男士了。奥德里奇带着他们走进了“金字塔”，并一边走一边为他们介绍着。

    这里的一层有沙坑、跑道、足球场和一个篮球场；二层也有一个篮球场，另外还有游泳池和一个棒球场；三楼有三个网球场和一个大健身房；四楼也就是最顶层有一个小健身房和一个舞蹈教室，另外每一层都有一个器材室。

    这里边的很多名词，纯血小巫师们都听得一头雾水，不过奥德里奇表示，这些之后都会是他们课程中要学到、用到的，所以大多没人有异议。只是葛莱芬多的男生，好奇舞蹈教室也和男孩子有关吗？

    结果当然是得到了肯定的回答。

    斯莱特林于是嘲笑葛莱芬多少见多怪，对于纯血贵族的他们来说，舞蹈也是必修的一门，否则贵族们怎么能走出那么优雅的步伐？

    但是当今天的课正式开始，小蛇们很快就笑不出来了。

    像傻瓜一样的热身操――明明只要一个咒语就能让肌肉伸展开。像大傻瓜一样的无目的的跑圈――贵族什么时候都是沉稳优雅的！

    直到奥德里奇教他们打篮球的时候，学生们才总算找到了一点“感觉”，不过为什么那篮球竟然不会自己动，只能拍着走？为什么上场队员只比魁地奇少两个人，但是球却只有一颗？为什么比赛的时候不能抱着球跑？为什么不能把拦截运球者的对手一巴掌拍趴下？为什么……

    “你掉进水里了？”中午回到宿舍的时候，冠冕看见了湿淋淋的铂金王子。

    德拉克却只是看了他一眼，还是只有眼球转动，连眼皮都没抬的一眼，转身就走进盥洗室去了。

    “……”冠冕不由得有些好奇，体育课上到底发生了什么？把铂金王子都“折磨”成这个样子了？有点担心这状态的德拉克，冠冕就坐在宿舍门厅的沙发上看书。

    刚看了两页，很久不见的多比忽然蹦了出来，干枯的手在半空中写出了一行字：德拉科主人，危险。接着就再一次消失了。

    冠冕吓了一跳，站起来走向盥洗室，门没锁，跑进里面后，他发现了下y半y身浸在浴池里，上半y身则趴在池边，看样子像是晕倒的德拉克。这情景虽香y艳，但冠冕完全没时间想歪。

    第一时间把德拉克用飘浮咒从浴池里飘起来，拽过浴袍把人一裹。急急抱着人出去了――为什么不继续使用漂浮咒？他可是黑魔王，怎么可能做“好事”一点便宜都不占？

    没有把德拉克送去医疗翼，他可不愿意把德拉克这么湿漉漉的春y光外y泄的抱一路，就算他愿意，德拉克清醒之后也会先把一路上看到的人灭口，再宰了他……况且，黑魔王杀人的手段一流，救人的手段也并不比医疗翼的庞弗雷夫人差。

    一打以上的各式探测咒语甩出去后，冠冕得出了结论――中暑。不过这并不是那些魔咒告诉给他的结果，而是他自己从病征上看出来的，或许还要感谢他孤儿院时期的生活。

    德拉克的肌肉不时的痉挛着，昏迷中还会作呕，他的额头和腋y下很烫，但是手脚却冰凉……

    德拉克清醒已经是半个小时之后了，一开始他还有些恍惚，只是觉得皮肤很清凉很舒服，但是很快，他的意识完全回笼，这个时候他才注意到自己的状况――一丝y不挂的躺在床上，而冠冕就站在他旁边。

    冠冕也注意到德拉克醒了，同时他知道现在是他所见到的德拉克最脆弱也最虚弱的时候，他有点期待，意识到自己处境的铂金王子会有什么反应？是恼怒还是羞涩？

    但是德拉克却总是出乎他的意料，他只是看了冠冕一眼，再看了自己一眼，然后很自然的撑起了自己的身体，如果去除因为中暑而略微有些发青的肤色外，那么他的语气、神态还有表情，都正常无比：“几点了？”

    “还差半个小时上课。”冠冕有点泄气。

    “看来我需要尽快准备了。”

    “你想晕倒在课堂上？”

    “不，我只是要尽快去医疗翼。”德拉克耸耸肩，“呆在宿舍里是得不到病假的。”

    “需要我帮忙吗？”

    “当然，帮我拿一下衣服。”

    冠冕帮着德拉克传好了衣服，接着扶着他朝外走去。

    “你好像很喜欢我的身体？”德拉克忽然问，不过他的语调就像是吃饭的时候问“你好像很喜欢吃熏肉馅饼”之类的。

    “……”冠冕脸部的肌肉抽搐了一下，因为他悲哀的发现，没等来德拉克的羞涩，但德拉克的这一句话却让他羞愧了，他黑魔王什么时候脸皮这么薄了？“那个……喜欢。”

    “你恋y童？”

    没病的冠冕脚步踉跄了一下：“因为那是你，我才喜欢，况且你现在也没那么‘童’了。”

    “真是甜蜜的情话。”德拉笑了起来，因为身体虚弱，嗓音比起以往都低沉得多……

    医疗翼，三年级的斯莱特林男生们几乎都在这集合了，葛莱芬多也有几个被送了过来。所以德拉克的到来并没让庞弗雷夫人表现出任何的惊讶，她只是用“你来了”的表情和神态接待了这位新病人。

    “冈特先生，你的脸看上去很红，感觉不舒服吗？”甚至比起德拉克，冠冕反而得到了更多的关注，毕竟他不是斯莱特林三年级，今天没上体育课，如果生病也不会是那该死的可笑的中暑！

    “不，我只是有点热而已。”匆忙表示自己身体无恙，冠冕转身跑了。

    除了体育课的小插曲之外，其他课程的进展都很顺利，而且就算是体育课，也只是最开始的一周，让搞不清状况的纯血小巫师们悲剧了一把而已。很快，由猫头鹰带来的服装包裹就解决了这个问题――不过贵族们穿着各种各样的运动服？

    就连德拉克都不得不承认，在穿着运动服的时候，输给了他们的体育老师……

    而这位腼腆的体育老师大概永远不会知道，他的学生们，包括哪些纯血小贵族在内，之所以在上课的时候那么专心，都是因为他那副好身材的结果。

    开学一个星期之后，霍格沃茨又有了“新花样”――课外活动小组。

    德拉克原本想申请建立一个魔药研究小组，但是他犹豫了一下，结果这个小组就被几个五年级的斯莱特林申请建立了。结果，这几个五年级身上，果然发生了让德拉克犹豫的那件事――负责教授是蛇王陛下。

    与是德拉克转身就建立了一个黑魔法防御术研究小组，可是他的结果也比魔药研究小组好不了多少――负责教授是他们的牛仔导师。

    而之前让斯莱特林们担忧的，斯内普院长会到处找葛莱芬多的错处扣分这种情况，也并没有发生。

    实际上蛇王在改变了职务后，就很少出现在众人的面前，德拉克猜测，那是因为比起“脑袋空空的小巨怪”，还是“性感的坩埚”更能吸引他的注意力。

    所以，虽然一开始的时候，葛莱芬多们还在商量着集体要推翻这位恐怖大魔王，但是在发现事情发生了新的变化后，立刻停止了这个行动。毕竟，如果新换一个管理纪律的副校长和斯莱特林院长，可能就不会这么酷爱隐居了。

    不过，即使斯内普几乎放手不管，但也并不表示葛莱芬多们的日子好过了。因为现在教授多了，也就是说白天在走廊上溜达的教授多了，晚上巡夜的教授也多了。而且这些新教授都是年富力强并且充满干劲的，这些教授们集合起来所发挥到的威力，甚至比单纯的一个蛇王还要大得多。

    总之，现在就是赫奇帕奇沙漏里的宝石，都比葛莱芬多的要多出一大截。

    于是表面看上去，这个学期或许就要这么忙碌、古怪，迨掳俪觯但又充满活力的过去了。甚至冠冕都要产生“我就是一个普通十二岁斯莱特林学生”的错觉。

    直到这天早晨，《预言家日报》头版头条用血淋淋的红字写着《阿兹卡班越狱》！ 




082守护神咒


    082守护神咒

    “越狱。”这天晚上回到宿舍后，冠冕坐在客厅里，貌似无意的说着。

    “金杯。”德拉克耸耸肩，如果其他人听到，很可能以为他们在做什么猜谜，或者接龙游戏。

    而实际上，冠冕要问的是“越狱和你们有关吗？”

    德拉克的回答是：“当然，就是金杯干的。”

    显然这并不是德拉克推测得出的结论，而是他之前就确实一直知道的，甚至可能他也是这件事的决策人之一，毕竟那位铂金贵族可是越来越不把他的儿子当成孩子看了。

    可是德拉克却丝毫也没向他透露，这让冠冕多少有点郁闷，

    “事情会波及得很广。”如果金杯以“拯救了阿兹卡班所有食死徒的黑魔王”这样一个充满威胁的姿态出现在世人面前，再加上黑魔标记的威慑，那么，到时候必定会有很多已经“悔悟”的贵族，重新回到黑魔王的麾下。

    “你大概忘了另外一位。”德拉克笑笑。

    “日记本？”那家伙确实曾经被卢修斯弄去当了一段时间的替代品，冠冕还以为在金杯横空出世后，铂金贵族就不再需要他了，原来还在用着吗？看来铂金贵族曾经说的，要扶植起两个黑魔王的话，并不是开玩笑。

    “不过……”原本脸上还有点得意的德拉克忽然皱起了眉。

    “什么？”

    “不，没什么。”他的眉依旧皱着，但最终只是摇了摇头，什么也没说。

    冠冕不知道第多少次想着，如果那个契约是束缚在这个马尔福家的小混蛋身上该有多好、那样他就没办法自己隐瞒，更不可能欺骗自己什么。无奈，现实总是残酷的~

    让德拉克皱眉的，其实也是冠冕所想的那些可能“悔过”的贵族。其实，如果不是必要，那么大小两个马尔福都不会去动阿兹卡班里的食死徒们。

    在进入阿兹卡班之前，他们可能是个不惹眼的小人物，可能是魔法部的官员，也可能是衣冠楚楚的贵族，那时候他们有财产，有家庭，有家人，但是在进入阿兹卡班之后，他们就全都变成了除了对黑魔王的信仰之外，一无所有的囚徒。

    更不用说这群人还承受了摄魂怪十几年的折磨，他们连理智都失去了。这样一群人的杀伤力，必定是巨大的。两个马尔福有信心能控制得住伏地魔，但是却并没那么信心控制得住这么一群疯子。

    这群疯子带来的巨大压力和紧迫感，再加上十几年来魔法部以及整个魔法界社会对纯血贵族的不友好――虽然这两年通过马尔福家的各种动作，这种不友好已经改善了许多，但也只是对于部分脑子和手腕比较灵活的贵族来说，那部分死硬着保持传统，以及胆子比较小的家伙们却不在其中。另外，作为“善良”的黑魔王，日记本那模样也实在是太粉嫩无害了些……

    到时候一旦上演魔王归来，被拉过去的贵族们绝对超出父子俩的预计。这也就是表示着，一旦战争结束，贵族圈又要面临着一轮大清洗，那可绝对不是德拉克和卢修斯所盼望的胜利。

    其实原本铂金贵族就没想让伏地魔这么快就出现在公众面前，但是……外边的形势可不像学校里这么一片大好。

    随着卢修斯在商业上向麻瓜世界进军的脚步越迈越大，他在贵族内部，以及魔法部所受到的阻力和刁难也越来越多，这个时候已经不是加隆的问题了。

    那些大型企业需要越来越多的人手，哑炮、混血、甚至麻种巫师，以及混血巫师的麻瓜亲属，早就已经不够用了，真正的麻瓜所占的比重越来越大。守旧贵族们不满卢修斯的亲麻瓜姿态，甚至之前的合作者也开始动摇。魔法部也不满马尔福家折腾出来的大动静，已经有人公开表示：“卢修斯・马尔福所作的，比曾经的黑魔王更可能颠覆魔法界。”而且这样的观点还得到了许多人的认可。

    匿名的，带着恶咒的吼叫信，已经是小儿科了，这段时间来卢修斯甚至遭遇了数次刺杀。其中一些是魔法部和守旧贵族派来的，但也有些人完全是出于“正义”，为了保护魔法界――卢修斯还是食死徒的时候都没碰到这么多的正义之士。

    而铂金贵族一直没受到太大的伤害，是因为他从伏地魔时代一直保持到现在的好身手，也是因为运气，但他不可能每次运气都这么好的。这个时候就需要推出一个更大，更引人注意的靶子了……

    这靶子除了伏地魔之外没有旁人了，但是，怎么让世人在最短的时间内知道黑魔王归来了？难道让金杯跑到对角巷走一圈？

    那就只有作恶了，而且还是影响力巨大，并且后患无穷的恶事。灭门之类的事情实在不符合马尔福家的行事方针――真要打压一个家族，那马尔福绝对是让对方全家落魄，生不如死――而且那样的事情也很可能被认为是什么人借助食死徒的名义作恶，那么，就只有阿兹卡班劫狱。

    而无论之后发生什么，别人痛苦哀嚎，总好过自己的父亲受到伤害。反正对他重要的朋友们，这一次大多跟随着父亲而动，唯一让现在的德拉克担忧的，只有格林格拉斯家。

    以现在的形势发展，他和阿斯托利亚几乎没有未来，可是，他的小蝎子要怎么办？

    第二天早晨，更多的人开始谈论阿兹卡班越狱的囚犯，以及，昨天《预言家日报》，甚至其他任何一份报纸上都没有报导的，阿兹卡班监狱上空飘荡着黑魔标记的消息。

    没人知道这消息是从哪传出来的，但不知道为什么，所有人都很确定，这个消息是真的。《预言家日报》在下午的时候紧急加印了号外，内容是福吉对于“某些不负责任的谣言”的辟谣。

    但是，就像是有谁和福吉在做对一样，晚饭的时候，就连霍格沃茨的学生中间也开始传递着一份小传单了――那是一份没有标题的匿名报导，传单的正中是一张照片，大海中有一座孤单而阴森的小岛，小岛上空升起的绿莹莹的黑魔标记无比的显眼。

    原本这学期以来，略微有些和缓的学院之间的矛盾，在这次事件出炉后，又开始变得紧张了起来。

    这也是不好的副作用之一吧？但也是最能够让德拉克忽略不计的副作用。

    至于另外一个在学校发生的，不好的副作用，则是黑魔法防御术的教学内容突然改变了。

    “今天我们要学习的是守护神咒。”牛仔教授坐在讲台上，把魔杖当做教鞭，在自己的手上一下一下的拍着，“如果只是普通的十三岁小巫师，那么他们学习这个咒语显然有些困难，但是对于你们――我比利・斯潘森的学生来说，这并不件困难的事情。”

    “……”冠冕下意识地看了一眼德拉克，虽然不知道为什么，但这件并不困难的事情，对于德拉克・马尔福来说，却是非常困难的事情。

    这节课上，几乎所有学生的杖尖都是毫无反应的，而德拉克在所有人当中也并不显眼。

    下课的时候，学生们都在议论，为什么牛仔教授改变教学内容的原因――就算是在政治方面天然糟糕的葛莱芬多，结合愈演愈烈的阿兹卡班越狱事件，也能猜出多少。

    无论是《预言家日报》的官方报导，还是那份流传甚广的三无传单，都说明了一点。当傲罗们赶到阿兹卡班的时候，那地方可是“空荡荡”的，犯人逃了，但是看守也不见了……

    也就是说，只有学校外边的那群摄魂怪仍旧在魔法部的控制下，但是谁知道，魔法部是不是像说的那样，依旧能够控制住他们呢？

    “所以，去年是八眼巨蛛，今年是摄魂怪吗？这可真够刺激的。”德拉克听见一个五年级的葛莱芬多与他擦身而过的时候，对同伴这么说着。不过，他这语气可丝毫兴奋都没有，只有紧张和无奈，还有点泄气。

    看来经过八眼巨蛛事件，小狮子们也不再那么大胆无畏了。不过，这也说明，他们对霍格沃茨的信任下降了，他们不再相信霍格沃茨是一个能够让他们肆意挥洒青春的地方――虽然本来作为一个学校，就不该是一个完全让学生们“肆意”的地方。

    而关于守护神咒，冠冕私下练习的时候，冠冕依旧没办法召唤出一只实体守护神，即使从他杖尖冒出的光雾体积已经很大了，从他身上抽离的魔力也已经超出了正常的守护神咒消耗魔力的范围。

    冠冕曾经猜测会不会是因为他的灵魂不完整？但如果那样的话，应该是从一开始，他使用守护神咒就没有丝毫的反应。于是干脆冠冕开始研究起了守护神咒，没过多久，他真的在一本书上找到了原因。

    一个让他有些有些不怎么相信，但又充满期待的原因……

    “哦，抱歉！”刚刚走过转角，冠冕就和一个人撞在了一起，“邓布利多校长？”

    “没关系，孩子。你是汤姆・马尔福・冈特先生对吗？”

    能不能别把中间名也念出来？冠冕在心里郁闷的念叨着――相比之前他那个“汤姆”的名，已经是很动听的了――但是他的脸上却依旧保持着微笑：“是的，邓布利多校长。”

    “我可以叫你汤姆吗？”

    “当然可以。”依旧微笑，甚至比刚才还热情。

    “真意外这里还能碰到一个可爱的学生。”邓布利多对着冠冕眨眨眼，“毕竟这里都是一些废弃的教室，而且很容易迷路。”

    “墙上的画像都相当友好，而且只有这里我才能没有干扰的练习咒语。”想知道我干什么就直说好了，冠冕在心里对邓布利多翻白眼。

    “你是个认真的孩子。”

    “也不是那么认真。”冠冕腼腆的抓抓头发，而且他真的脸红了，“其实我只是想知道我的守护神是什么，毕竟斯潘森导师说，那会是守护着我们的长辈，或者我们爱慕的人。校长，您的守护神是什么？”

    “是一只凤凰。”

    “凤凰？”冠冕就像是普通十三岁孩子一样，眼睛冒着羡慕的光，“用那些麻瓜同学的话说，那可真‘酷’。”接着他又一副泄气的模样，“可是我只能放出一团银色的不知道是什么的东西。”

    “你们才学习那个咒语没有一个月，这对你来说是很大的成就，汤姆。”

    “谢谢您的夸奖，校长。”冠冕又笑了，看上去很开心，“那么，您能够帮忙看一下我有什么不足吗？呃……抱歉，我知道您很忙，我有些兴奋过度了。”

    “不，作为一个老头子，我很乐意帮助一个好学的学生。”

    “太好了，校长！”冠冕兴奋并雀跃着。

    于是接下来就简单了，他放出了他那一大团的银色雾气。邓布利多也很认真的询问了他施法时，以及咒语释放后的感觉，又提供了他许多建议。邓布利多确实很认真，他的建议不只是关于守护神咒的，还有关于其他魔咒方面的。

    最后两个人在礼堂外分手的时候，几乎可以说是相谈甚欢的。

    “德拉克，你的阿尼玛格斯是什么？”德拉克正在看书，冠冕突然凑了过来。

    “不知道。”

    “不知道？”

    “我没试过。”德拉克摇头，“你的守护神出现了？”

    “不，没有。”冠冕有些无奈的撇撇嘴，“我的守护神依旧顽强的不愿意让我看到他的真容。那么，你父亲的阿尼玛格斯是什么？”

    “不知道。”

    “……”

    “我并没有敷衍你，不过，你认为一个真正的贵族，会喜欢把自己变成一只动物吗？你要知道阿尼玛格斯形态时，巫师多少会受到一些兽y性的影响，所以……”

    无论多么强大，多么美丽的野兽，那也依然是兽，没穿衣服，隐私的部位毫无遮掩，而且大多四肢着地，随地拉尿。这些中，无论任何一条，都不是一个贵族，至少不是一个马尔福能接受的。

    ――所以德拉克一直难以理解，西里斯・布莱克竟然做了那么多年的狗，而且就算离开了阿兹卡班也一直喜欢化身成阿尼玛格斯形态。只能说，葛莱芬多的思考方式，不是斯莱特林能够理解的……

    冠冕撇撇嘴，不得不承认自己确实问错了问题：“我知道了。今天我和邓布利多碰面了，实际上我觉得邓布利多应该是特意来找我的。”

    德拉克倒是很乐意就冠冕重新寻找的话题进行对话：“试探你到底是不是‘汤姆’吗？”

    “很可能是的，虽然没表现出来，不过我确定，他很惊讶，我竟然能使用守护神咒。”

    “所以说，他来的正是时候。如果不是学习守护神咒，怎么能确定你不是那个‘汤姆’呢？”德拉克笑笑，拿上书站了起来，看样子是要回到自己的房间去。冠冕有点失落，因为从阿兹卡班越狱登上《预言家日报》那天起，德拉克就很少说话了。

    可是当德拉克打开了门把手，忽然转身对他说：“汤姆，你最好依旧让你的守护神保持着一团银色烟雾的模样吧。”

    “为什么？”

    “给你自己留个美好的梦。”

    冠冕还想再问，但是德拉克已经拉开门进屋了。

    德拉克不得不承认，现阶段，这个原伏地魔的魂器确实是爱上他了，毕竟他不能对他撒谎。而偶尔，德拉克・马尔福还是会那么心软一下的。虽然没有书籍说，阿尼玛格斯会根据人的心境而变化，但德拉克觉得，他的阿尼玛格斯绝对不会是什么美丽的生物。

    所以还是别让那个“陷入情网的伏地魔”――只是脑海中想着这个词，德拉克就得了个冷战，真实最冷的冷笑话――有太高，太美好的愿望比较好。

    虽然反应略微有点迟钝，但冠冕还是想明白了这天德拉克这句话的意思。

    “德拉克。”

    “嗯？”

    “虽然我确实有点期待，不过你要知道，斯莱特林的最爱本来就是毒蛇。所以，如果你是癞蛤蟆、水蛭，甚至是弯角鼾兽之类的，我也一样能够拥抱着你亲吻。”

    冠冕觉得自己说的这番话很感人，但是，在听完他的这番话后，德拉克・马尔福的表情根本和感动不沾边，如果要形容的话，或者说暴怒更适合些~

    “汤姆・冈特！你竟然把我和癞蛤蟆、水蛭，甚至……甚至弯角鼾兽相提并论？！” 





083德拉克的守护神


    083德拉克的守护神

    冠冕原本以为，他还是很精通讨好，甚至勾引一个人的手段的，但是被德拉克足足无视了一个星期的惨痛事实，告诉了他，那只是他的自以为是而已――明明他对待别人的时候很得心应手。

    就在冠冕绞尽脑汁的想着如何结束两个人之间的冷战时，他们的第一个霍格莫德周到了。冠冕觉得这是一个好机会，如果运气好，或许还能有一个美妙的雪中约会。

    “德拉克，霍格莫德周我们结伴一起怎么样？”冠冕看似随意的在某节课下课的时候，走到了德拉克的身边。

    而德拉克并没有也并没有像前几次一样，完全无视他，拎着自己的书包径自走开。他明显的停顿了一下，像是在思考着什么，然后抬头：“今天晚上到宿舍再商量。”

    这其实几乎就是答应了，但是冠冕一点也没有达成心愿的喜悦，相反有点泄气。因为德拉克的这种反应，很明显表示着他有正事。不过，总算他们不再冷战，这也足够让他自我安慰的了。

    晚饭之后，德拉克和冠冕第一时间回到了宿舍，但德拉克并没立刻开始讨论霍格莫德周的问题。他坐在门厅的沙发上，拿着一本书，但并没看书，而是把那本书在手里合上打开，转来倒去。

    冠冕知道他在想着心事，所以并没说话，而是安静的坐在旁边――实际上他也是最近才发觉的，这安静相伴的感觉，甚至比炽热的拥吻，都更能让他体会到温暖的滋味。

    “西里斯・布莱克是哈利・波特的教父。”

    “你要杀掉他？”

    “不，我要让哈利・波特知道他的教父是无辜的。”

    “你那么确定那个布莱克真的是无辜的？虽然我被切出来的时候他还只是个孩子，但是……”

    “你不相信我爸爸的话？”德拉克阴着脸，挑眉看着冠冕。

    “……”冠冕僵了一下，接着有气无力的点头，“我相信。”

    德拉克傲慢的挑挑眉毛：“那么就没问题了。”

    “所以你要帮波特？”

    “怎么可能？我母亲可是刚继承布莱克家，虽然说那家伙已经被布莱克家除名了，而且他又是个‘有骨气’的葛莱芬多。但谁知道他会不会又以本家长子的名字，要求继承财产？已经收进马尔福家宝库里的财产，怎么能让一个愚蠢的葛莱芬多抢走？就算是丁点可能也要扼杀在摇篮里。”

    “所以……你会让救世主知道自己的教父是无辜的，但却不会真正洗脱他的污名？”

    “当然~而且最终我会让他带着那个污名，凄惨的死去，而刚刚得到亲人的救世主，又会变得孤单一人。”其实德拉克觉得原本西里斯・布莱克的死法很适合他，特别是他的死，有很大一部分原因，正是由于救世主自己的自大。

    无论经过多少年，就算救世主额头上是伤疤消失了，他心里的关于自己教父死亡的伤疤，也依旧存在……

    “听起来确实是很恰当的报复手段，但是，你怎么能确定一切尽在掌握中？”

    “只要有你的配合。”德拉克眯着眼睛笑了。

    冠冕发觉自己爱死他现在的表情了，这样的，才是斯莱特林的毒蛇！

    霍格莫德周当日，霍格莫德村。

    冠冕原本所渴望的二人约会，已经变成了是集体活动。

    潘西、布雷斯、高尔和克拉布当然是在的，拉文克劳的赫敏和帕德玛・佩蒂尔，还有几个叫得上来或者叫不上名字的葛莱芬多与赫奇帕奇。就连过去一直对其他学院与麻种巫师表现出强烈敌意的潘西，现在也和赫敏有说有笑的――原因貌似是赫敏帮她买到了很漂亮的运动服，所以说女人的友谊很古怪……

    霍格莫德游的第一站当然是蜂蜜公爵，原本就拥挤的糖果店里，又挤进了他们这样一群人，结果当然是“更”拥挤了。

    “这地方难道就不能建得大点吗？”冠冕嘟囔着，突然他感觉有谁抓住了他的手，而且还拉扯了他两下。不悦的冠冕抬头要看是谁这么无礼，结果让他寻找到的是给了他一个微笑的铂金王子。

    于，冠冕皱紧的眉立刻舒展了开来，不用德拉克再拉，他反手握住了那只手，挤开人群，来到了德拉克的身边。

    “想吃什么？”德拉克透明橱窗里的各色糖果。

    冠冕心情复杂――虽然现在他表面上只是一个十二岁的少年（其实只有十一岁，还没有长大），但实际上作为一个心理年龄三十多岁的黑魔王，他像是甜食控吗？像邓布利多那样一把年纪还整天和甜食做伴的老人家，绝对是珍惜物种。

    不过……冠冕又看了看橱窗，好像，他从来都没到蜂蜜公爵来买过糖果。

    一开始是因为没有钱，之后，他收拢了一群手下，要维持自己的尊严。而斯莱特林可不会对一个甜食控表示敬畏，所以，就算来到霍格莫德，他也只是去三把扫帚酒吧喝上一杯黄油啤酒，蜂蜜公爵则只是在路过的时候，看上两眼而已……

    “每种都买一点回去尝尝怎么样？”德拉克没得到冠冕的回答，但是他发现冠冕的眼神，明显是动心了。

    于是他们的霍格莫德第一站收获颇丰，接下来大队人马开始分兵，有些人想要在村子里转转，有些人要去佐科笑话店买东西、或者去三把扫帚酒吧喝黄油啤酒，要不然就是去帕笛芙夫人茶馆，总之目标各不相同。

    而哈利和冠冕选择了要到处去逛逛。

    冠冕一边吃着一根甘草魔杖，一边看着德拉克。今天是个大雪天，德拉克当然戴着一个皮帽子，所以他铂金色的发没办法像平常那样飘扬闪烁。但是下雪时，也有好的事情。比如雪花会落在他的睫毛上，当阳光照下来，会让人产生一种，这精致的漂亮少年，是冰晶之子的错觉……

    “到了。”冠冕看得有些入神的时候，德拉克忽然停下了脚步，在他们面前的，是霍格莫德村大名鼎鼎的尖叫棚屋。

    “你真的要进到这里面去？”冠冕看着那破破烂烂的仿佛随时都会倒塌的房子，皱起了眉。

    德拉克看了他一眼，率先翻过了篱笆，冠冕无奈的耸耸肩，跟了上去。德拉克给了用木条封死的门一个咒语，木板纷纷断裂成了两半，落在了地上，于是门洞显露了出来。

    就在德拉克和冠冕要走进棚屋的时候，身后传来了一个声音：“德拉克，你在这干什么？”

    德拉克转身，发现纳威正站在篱笆外边看着他们，不过刚才那个声音的主人，应该是救世主哈利・波特吧？

    下一刻，一颗乱糟糟的脑袋忽然冒了出来。这吓了冠冕一跳，而早有准备的德拉克只是咧了一下嘴――对了，救世主没能得到家长的签字，所以他现在是偷着来的吧？

    上一次，这家伙还曾经用这招把他吓得够呛（想起往事，铂金王子也觉得那个时候的自己够丢脸的）。不过现在，救世主这样做应该并不是故意的，果然，很快哈利就把隐身衣全部脱了下来：“嗨，德拉克。”

    救世主的出现让德拉克有点意外，但如果他提前入戏，那么德拉克也不会拒绝：“很显然，探险。”

    “探险？”哈利的表情就像是看见了什么不可思议的事情。

    “怎么，只有葛莱芬多才允许有冒险精神吗？”德拉克耸耸肩问。

    “不，不是，我只是……我只是好奇。”海格的事情发生之后，哈利对德拉克的感觉就越来越复杂了。他想要和他和好，但同时却又并不想放弃罗恩这个新朋友――特别是在哈利成为葛莱芬多魁地奇队的正式找球手后，罗恩表现的和哈利更亲热了。

    而另一方面，德拉克很显然和他疏远了。

    今天罗恩去三把扫帚喝黄油啤酒了，恰好他看见了德拉克，于是就追了上来。即使，他根本不知道该怎么同时拥有两个针锋相对的好友。

    “要来一起吗？”德拉克拗主动开口邀请，而哈利毫不犹豫的点头答应了。

    “当然！”

    “哈利，这地方很危险……”纳威拉着哈利的袖子。

    “德拉克也要进去，应该没事吧？”

    纳威犹豫了一下，点头跟着进去了。

    尖叫棚屋的内部，就和外边一样破烂，到处都是蜘蛛网、灰尘，以及不知名动物的粪便，四个孩子都是一脸的嫌恶。

    不过，德拉克发现有些地方并没有那么脏，或者说应该有什么东西经常从那些地方走过，所以……

    “什么东西在那？”哈利问，不过没等其他人回答，他已经一边拨开蜘蛛网，一边走了过去。

    “汪呜！”一只巨大的黑色动物从倒在地上的单人沙发后边窜了出来，朝那个方向走去的哈利被吓得朝后一倒，差点摔在地上。

    纳威和德拉克扶住了他，并拉扯着他快速的后撤，直到一个他们认为安全的距离。而那动物――一只巨大但瘦弱而且脏兮兮的黑狗，就站在那，朝着他们呲牙咧嘴，并低声咆哮着。

    不过德拉克并没错过，当黑狗在看见哈利时短暂的怔忪，以及严重人性化的渴望与怀念。

    “尖叫棚屋的真相，就是一只黑狗？”冠冕在旁边问。

    “我、我们离开吧，德拉克、哈利、汤姆……”纳威仍旧死死的抓着哈利的袖子，圆圆的脸上，开始因为紧张而冒出汗水。

    “这其实，是一条好狗。”德拉克看着黑狗说，“你们想养它吗？”

    哈利和纳威同时用“你开玩笑”的眼神看着德拉克。

    “很显然你们都不想。”德拉克耸耸肩，他朝着那只狗温和的笑着，“喂！大家伙，你想和我去霍格沃茨吗？”

    “德拉克，你认为一只狗能听得懂你的话？”

    “哈利，不要总是用麻瓜的标准来衡量魔法世界。”德拉克从口袋里掏了掏，“真幸运，一大块牛肉干。”他拿着那块牛肉干，一点一点朝着黑狗走去，“大家伙，要吃吗？”

    黑狗犹豫了片刻，他没看德拉克，而是看向了哈利，最终他收敛起了一脸的狰狞，摇着尾巴走向了德拉克，叼走了他手里的牛肉干，还轻轻舔了他的手心一下。

    “看~”德拉克对着哈利得意的笑着，其实他心里也确实很得意，冬装就是这点好，学院的标志、马尔福家的标志全部被遮掩住了，而相信这个眼里除了波特就是葛莱芬多的布莱克家逆子，现在已经不记得他堂姐的儿子到底叫什么名字了吧？

    如果这家伙知道他对着一个马尔福摇尾巴，还讨好的舔了一个马尔福的手……真期待看到他的表情~

    “那么，以后就是我来养这条狗了。”黑狗正在快活的吃着牛肉干，听到德拉克这么说，他甚至还快活的摇了摇尾巴，但是下一刻，德拉克的魔杖一挥，一道红色的魔咒光芒忽然箍在了黑狗的脖子上。

    黑狗的动作停顿了一下，接着再次凶光毕露的转过了身，呲着牙看向德拉克。

    “德拉克，你做了什么？”

    “我说了我要养这条狗，于是，养宠物的话就该给它一个项圈，不听话的时候，就惩罚。”德拉克话音刚落，那只狗忽然呜咽一声，四肢痉挛并且口吐白沫的躺在了地上。

    “德拉克，它只是一只狗。”虽然这狗的形象并不太好，但是看德拉克这么对待一只动物，哈利还是有点不忍心。

    “那么你要养吗？”

    “……”哈利愣了一下，沉默了，还在宿舍里或许没什么问题，但是如果回到德思礼家，只是海德薇就让他的姨夫姨妈歇斯底里了。而且，上个假期因为韦斯莱一家去度假，就没有人把他从德思礼家接走，当然其他人本来也没义务把他从危难中救出来，就算他是救世主――其实这也是他不愿和罗恩闹翻的原因之一，毕竟罗恩是韦斯莱家的儿子。

    “你们、你们觉没觉得，这里，忽然，更冷、冷了……”纳威忽然牙齿打颤，不太清晰的说着。

    “嗯？”德拉克疑惑的看向纳威，刚才没注意的时候，确实没发现，而现在，纳威的提醒，让其他三个孩子立刻都是一个哆嗦。只是因为长时间不活动，所以觉得冷吗？又或者……

    风的声音忽然响起，一个穿着破烂袍子的高大身影，从门口冲了进来――摄魂怪！

    “德拉克！呼神护卫！”冠冕举起魔杖，一团银色的雾气涌了出来，那雾气略微迟缓了一下冲进来的摄魂怪，可是没等冠冕跑向德拉克，第二只摄魂怪也飘了过来。

    霍格沃茨的教授们也知道摄魂怪的危险，所以霍格莫德周的今天，他们几乎是全部出动，在小村子里巡逻。但是，已经算是村子之外，而且地势比起其他房屋都要高上一点的尖叫棚屋，显然是在他们的警戒范围之外。

    几乎是眨眼的功夫，这房间里就挤满了摄魂怪，德拉克也想去和冠冕会和，但是那样他首先扑进的绝对是摄魂怪的怀抱，所以他只能无奈的后退。随着摄魂怪越涌越多，德拉克感觉自己的四肢越来越僵硬，他的脑海里开始浮现自己最悲惨的记忆。

    他看着摄魂怪向自己飘来，伸出像是腐烂一般的干枯的手，戴着兜帽的头越来越近。

    德拉克确定，这东西已经失控，而且很想给自己一个吻。

    而只要几分钟，他就会变成一具冰冷的尸体。

    “我不能死。”德拉克咬着自己的舌尖，用疼痛让自己保持清醒和理智，“想快乐的事情，快乐……母亲……父亲……斯科皮，我的小蝎子……呼神护卫！”

    冠冕指挥着自己的那一团银色雾气，雾气的体积虽然大，但毕竟不是实体守护神，只是能够保持着摄魂怪不近身而已。想要驱散它们，几乎是不可能的。

    而糟糕的是，这团银色的雾气正在一点一点的缩小，因为德拉克……冠冕看着德拉克的方向，即使那里此刻只能看见挤在一起的破袍子，他忍不住开始猜测德拉克的处境――对于一个使用守护神咒，连个火星要冒不出来的十三岁孩子来说，那几乎是必死的结局！

    而如果德拉克死了……

    “汤姆！”纳威惊叫着，一直站在冠冕身边的他，顺带着也被冠冕保护着――幸好他们俩背后就是墙。

    冠冕也是一个劲的喊着“呼神护卫”，因为就算德拉克死了，他也绝对不是一个能殉情的人。可是他的快乐，已经全部消失了――明明那个小混蛋，只是一个……小混蛋！

    摄魂怪越来越近，冠冕和纳威几乎贴在了墙上。忽然，冠冕看到了一丝银光，接着他听到了摄魂怪的惨叫声。围拢着他们的摄魂怪也停下了动作，朝着身后的同伴看去，结果就是惨叫的摄魂怪越来越多，而那银光越来越耀眼！

    冠冕和纳威甚至不得不闭上了眼睛，而当他们再次睁开眼，摄魂怪已经完全消失了。哈利躺在地上，那只黑狗哆嗦着趴在角落里，而德拉克站在另一边，在他的面前，有一只银色的动物。

    冠冕朝德拉克走了过去，他一开始以为那是一只银色的小马驹――很显然是马驹，要不然就是矮种马――走进了他才发现，那是一只独角兽的幼崽，因为守护神的额头上，比马驹多了一个圆圆的小疙瘩一样的突起。

    德拉克的守护神，到底是谁的化身？

    冠冕看着德拉克，而德拉克却只是专注的看着他的守护神，蓝灰色的眼神盈满了哀伤。他并没流泪，但冠冕却却很肯定他在哭泣，即使没有眼泪，没有哽咽…… 



 

084冠冕知道了真相？



    084冠冕知道了真相？

    麻瓜界有句话，叫“警察总是在一切结束之后到来”，其实魔法界的傲罗也和他们麻瓜界的同行有这一样的习惯。甚至教授们都比他们快一点，所以当他们赶到尖叫棚屋的时候，首先迎接他们的就是这些愤怒的教授们。

    “带着那些肮脏的家伙们滚蛋！”裹着毯子，坐在一把变形术变出来的小椅子上，喝着热可可的冠冕听见一个教授咆哮着。

    “我们保证不会再发生这种事情了。”

    “什么叫不会‘再’发生？！”这好像是他们那位女体育老师的声音。

    在短暂的一团混乱之后，他们四个学生被送回了霍格沃茨，每个人都被扣掉了二十分，因为他们“在游玩的时候，离开了教授们规定的安全范围”，并且被处罚了半个月的禁闭――可以自己选择禁闭项目，比如去温室帮忙，还是去体育馆帮忙。

    回到霍格沃茨，除了哈利被送去了医疗翼之外，其他人各自回了宿舍。

    从教授们出现，或者说成功驱赶走摄魂怪后，德拉克就一直沉默不语，甚至刚刚纳威在向他道谢并告别的时候，也也只是冷漠的点个头。这显然不符合从一开始就努力塑造自己亲民形象的斯莱特林铂金王子的表象。

    回到宿舍后，德拉克依旧一句话也没说，就把自己灌进来时宿舍。冠冕坐在门厅的沙发上，皱着眉开始想着那头小独角兽，以及德拉克看着那头小独角兽时的表情。

    很显然，德拉克是知道他守护神的原型是谁的。可是冠冕不可能去问，因为德拉克绝对不可能告诉他，甚至还可能破坏他们俩最近刚刚变得缓和的关系。所以他只能自己猜测。

    首先很奇怪的一点，那竟然是那守护神的动物竟然未成年，这是在暗示这什么吗？比如……对方也并没有成年？

    那么卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福是否就能够排除了――不只是铂金贵族绝对已经成年，而且想到卢修斯・马尔福那个狡猾的大贵族可能是独角兽，冠冕就不由得背后发毛。当然铂金贵族的姿容绝对不差，但独角兽可是最纯洁的生物，而纯洁，和那家伙沾的上边吗？

    冠冕甩甩头，继续想那个未成年到底是谁。他自己当然只能被排除了，虽然这让他有点不甘心，但他知道自己也绝对不会是独角兽，而至少现阶段，以及未来的很长一段时间内，德拉克都不可能对自己有着那么深刻的感情――虽然是悲哀，但也足够他羡慕。

    那么是同学？

    德拉克再三表示会成为他位来妻子的阿斯多利亚・格林格拉斯出现在了冠冕脑海中的名单上，不过也不对。实际上到现在冠冕都不知道德拉克为什么会那么确定，但是他看着那个女孩的眼神很平和，甚至还带着一点内疚，可除此之外，并没什么特别的。

    至于潘西、扎比尼，甚至格兰杰、波特、隆巴顿之类的，更是被冠冕一一推翻。

    那么到底是谁？

    他忽然想起了德拉克曾经说过的，他要迎娶格林格拉斯的原因――为了他爱的人。

    他不爱格林格拉斯，而会让一个马尔福爱的，家人吗？而这个家人同样排除了卢修斯纳西莎，至于更久远的阿布拉克萨斯当然同样不可能。而不能向长辈那方面的家人思考，那么与他平辈的，但是没听说过德拉克有一个夭折的弟弟或者妹妹，于是就只能朝最后的一个方向思考，难道是……后代？

    这原因是这么的可笑并且难以置信，但是综合所有的线索，这却是唯一的一个合理的答案。但为什么，德拉克会对一个还没出现的孩子有这么大的执着，与如此深刻的感情？

    联想到德拉克超乎同龄人的老辣手腕，他总是能提前得知一些隐秘的神秘风格……

    “呼神护卫。”德拉克只是脱了长袍，穿着长裤和敞开衣襟的衬衫，坐在床上挥舞着他的魔杖，不过这次这咒语又不管用了，他叹息，闭上眼睛，回忆着刚才成功使用咒语时的感觉。

    小蝎子诞生，当把小小软软的婴儿拥入怀中的那一刻，他几乎激动得落泪，自己的血液在他的身上延续，父亲和母亲的血液也在他身上延续，他是家族的未来与希望……

    那个连翻身都不会的小家伙慢慢的会爬了，会走了，会叫爸爸了，会尖叫撒欢着到处跑了。那是战后，马尔福庄园的欢笑声最多的时候。

    “呼神护卫！”银色的独角兽幼崽跃出了杖尖，落地之后，就开始在并不算大的房间里活泼的跳跃奔跑着。

    看着自己的守护神，德拉克的嘴角弯出了一点弧度，他爱着他的儿子，也愧对着儿子。因为他不可能像父亲那样，把所有的一切都捧到那孩子的面前，让他无忧无虑甚至嚣张跋扈的长大。父亲教给他的是“Malfoywants，Malfoygets。”，他教给儿子的是谦虚、少言、忍耐，以及，“不要得罪波特和韦斯莱”……

    守护神瞬间消散了，因为德拉克心中欢愉的感情已经不足以支撑这个白魔法了。

    德拉克握着魔杖的手松开了，他双手捂着眼睛，倒在了床上：“抱歉，小蝎子，父亲很没用，让你的祖父保护，现在又要让你来保护……”

    不知过了多久，德拉克松开了手，看着天花板。他的眼圈红红的，蓝灰色的眼睛里也有着明显的血丝。他皱着眉，怔忪的看着天花板，想着心事。

    之前他一直以为，只要和阿斯多利亚重新结婚，那么他们的孩子当然会是小蝎子。可是，今天他才发现，那根本不可能了。就算是这个世界他未来的孩子，有着相同的名字、相同的血统、那也不可能是那个懂事听话的儿子了。

    除非这一次，马尔福家再次惨败，而且下场和上一次一样凄惨，不过这是不可能的了。

    他的孩子必然会被娇宠着成长，他会是个小王子，就像自己的童年一样――他会爱那个孩子，但是，那孩子只会是他的“第二个儿子”，而不会是小蝎子了。

    回到现在，他改变了父亲和母亲的命运，改变了家族毁灭的命运，他得到的已经够多了，不应该再贪婪的苛求其他了……

    德拉克是晚饭的时候才从自己的寝室里出来的，冠冕很敏感的感觉到斯莱特林的王子多了那么点微妙的变化。原来的德拉克就像是三十多岁的成年人，能伪装能演戏，但多少还有些年轻人的冲进和锋芒。

    不过现在，短短的几个小时，对他来说却像是已经过去了十年――不是容貌上的，而是气质，或者说心理上的。他现在给冠冕的感觉就像是一个四十岁，甚至更年长些的和善长者，不用刻意演戏，就会给人一种宽厚的信任感。

    比如，此刻面无表情的德拉克，如果是过去，这样的他会让人觉得傲慢且不可一世，让人不敢亲近，甚至会让一些敏感的人觉得觉得厌恶。可是现在却不会让人感觉到任何恶意，反而有一种娴静的温馨感。

    那个守护神的出现，对德拉克的精神有那么大的冲击吗？

    “不去吃饭？”当德拉克站在门口问他的时候，冠冕才发觉到自己走神了。

    “稍等。”他冲进了自己的宿舍，三分钟后换好了衣服走了出来。

    晚饭的时候并没发生什么大事，除了他们在尖叫棚屋遭遇摄魂怪的事情已经传得人尽皆知。不过无论是对德拉克，还是对冠冕，成为众人议论的焦点并不是什么大不了的事情，所以他们依旧很平静的吃饭。

    只是在晚饭后，回地窖的路上，德拉克问了冠冕一个让他辶艘幌碌奈侍猓骸澳侵还纺兀俊

    “……”

    德拉克当时情绪失控，而冠冕的注意力则完全集中在了猜测德拉克的心事上面，早就把那只应该是西里斯・布莱克的狗，忘在脑后了。

    “还好。”德拉克叹一声，并没责怪冠冕，毕竟他自己也忘了，“多比！我的宠物狗丢了，把它找回来！”

    多比出现，鞠躬之后消失。

    德拉克给西里斯脖子上箍的，并不是一个咒语，而是一个魔法物品的宠物项圈。其实他要谢谢哈利，正是他的出现，才让西里斯对他没有了防备，那家伙大概把他误认为是救世主的葛莱芬多好友之一了吧？

    德拉克坐在了沙发上，脸上带着淡淡的嘲讽的笑容。

    冠冕咽了一口唾沫，那一瞬间，久未出现的二十一岁斯莱特林王子，忽然又从他的眼前晃过。他放轻了脚步，走到了旁边的单人沙发上坐下，虽然他自己也不知道为什么要表现得这么谨慎小心。

    “德拉克。”

    “嗯？”

    “你的守护神，他的原型，是不是你的孩子？”

    德拉克蓝灰色的瞳孔猛的放大，之前的淡然瞬间消失不见，取而代之的愤怒和敌视――送他回来的神秘生物说过，如果被第二个人知道真相，那么知道他自己会有危险，知道真相的人也会有危险。

    可是想要改变历史，他表现出的一些行动却是太容易惹人怀疑了，他的父母那边想要蒙混过关还不算太难，可是冠冕……他们的接触太频繁，也太“亲密”了，果然是被他推断出来了吗？

    冠冕死了无所谓，可是至少现在，在么看到一切尘埃落定之前，他还不能死！不知道现在杀掉冠冕，还能不能补救？

    冠冕感觉到了德拉克身上的杀意，这让原本还是兴致勃勃的他，忽然有点失落，难道束缚契约的存在，都不足以让德拉克完全信任他吗？

    “我不会向任何人吐露实情的。”

    “……”你本身知道真相就是个威胁。

    “德拉克，你这样使用天赋，很可能对自己的寿命产生不好的影响。虽然现在我不知道你改变了多少自己的看到的未来，但是，从现在开始最好不要再用了。”

    “……”德拉克还以为冠冕知道他是从未来而来，不过没想到，原来他以为自己拥有了预言的天赋。不过回到过去这种事，确实就算是对于魔法界的巫师们来说，也是很难想象的。

    “抱歉，我有点太冲动了。毕竟，你知道，这种事情如果被我的父母知道，他们绝对不会愿意再从我这里听到任何建议――就像你说的，每次预言都寿命都会有影响。而如果被外人知道，你知道那对马尔福家也绝对不是什么好消息。”心里庆幸着，可德拉克的脸上依然满是沉重，只是杀气消失了。

    “没关系。”冠冕虽然仍旧不舒服，但也算是接受了德拉克的道歉，“只是未来可能存在的后代，你对他的感情，为什么会这么深？”

    “传承的感觉，怀抱着他就如同怀抱着未来的希望……”德拉克叹气，同时发现现在这种状况还有一个好处，那就是有些事他不需要自己一个人闷在心里，而是能够和冠冕谈论了，“况且那确实是一个非常可爱的孩子。”

    “你和格林格拉斯的？”

    “过去是那样的。”

    “嗯？”

    “很多情况都改变了，未来到底如何，我已经看不见了。而即使我和格林格拉斯结合，我们的孩子很可能也不会是我期盼的那一个了……”他站了起来，给自己倒了杯水，或许酒更适合他现在的心情，无奈找不到。

    “也就是说，你不再坚定的认为，你未来的妻子是格林格拉斯莫属了？”

    “但那也不表示，你有机会。”德拉克瞟了他一眼，笑得略微有些恶意。

    “至少比过去机会大了点。”冠冕耸肩，不过德拉克这个马尔福的心理也真是诡异，正常人都是先有婚姻才有后代，他则是为了后代才选择伴侣。不过，这是不是意味着，如果他和我的后代会是那个孩子，那么他就会是他的第一选择？

    冠冕忽然有些疯狂的甩起了头：他怎么能有那么古怪，并且可怕的想法？！就算对象是德拉克，她也绝对不能允许自己会是生孩子的那一个！虽然从现在的情况看来，就算德拉克愿意和他上y床，但只要那契约还在，他就一直是下边的那一个……

    德拉克喝着水，饶有兴趣的看着冠冕变脸――这个魂器可是越来越生动了。

    就在冠冕毫无自觉地给德拉克演戏的时候，一声幻影移形的爆响，多比拽着一只大黑狗出现了。很显然他是西里斯・布莱克，更显然的是在被送来之前，他已经被小精灵们仔仔细细的清理过了，虽然他依旧瘦弱到能看清每一根肋骨，毛色也灰扑扑的缺少光泽，但至少他已经足够干净了。

    西里斯刚刚挣扎着被放在了地板上，就立刻窜了起来，并呲牙咧嘴的向德拉克扑来。可是这动作刚做到一半，一圈蓝色的电弧就从他的脖子上出现，并蔓延他的到全身。

    黑狗啪的一声，就瘫软在了地上。

    德拉克走过去，微笑着先是抓了抓他的额头，接着又挠了挠他的下巴。

    无法动弹的黑狗先是对着德拉克怒目而视，再被抓挠的时候有短暂的瞬间眯起了自己的眼睛――天性啊~，可是紧接着他的眼睛又张的大大的，用更凶恶的眼神看着德拉克。

    德拉克依旧笑得开心，并且，一脸平静的拉起了一条狗腿：“原来是一只还没有被阉y割后的公y狗。”

    “……”冠冕忍耐着大笑的冲动，西里斯・布莱克，该说他是可怜呢？还是可悲呢？还是……其他什么呢？

    “听说麻瓜都是要把公y狗y阉掉，因为那样狗会变得温顺许多，你说我们要不要也把他那样？”

    黑狗颤抖了一下，两条后腿忍不住缩了一下。

    “你不就是喜欢它的凶猛吗，阉y割之后，温顺的狗你还会喜欢吗？”

    “可是它对主人也凶猛，这就让我不太喜欢了，就算之后它变得温顺了，这种体型养肥了用来做靠垫也是个不错的选择。”

    “汪汪！”黑狗突然站了起来，狗脸上是有点滑稽的讨好表情，黑色的尾巴甩成了一圈。

    “好狗，看来你也不太笨，晚上给你加餐。”

    于是，德拉克和冠冕的寝室里，正式入住了一只黑狗。

    虽然黑狗和狗主人的第一次，第二次见面并不怎么友好，但实际上，德拉克是一个很优秀，甚至很宽容的主人。

    他给取名布莱克的黑狗，准备了一个柔软巨大的狗窝，叮嘱小精灵准备丰盛的食物，亲自为他洗澡，梳理皮毛，每天都会带他去外边散步。所以，黑狗只是一开始的时候战战兢兢的老实了一段时间，但在发现了德拉克的“软弱”后，他就开始不那么老实的。

    他先是试探性的咬碎了德拉克的魔法史作业，但结果德拉克却只是轻拍了他的头两下，接着为他邮购了一大堆各式各样的狗玩具和狗咬胶。接着他大胆了一些，开始在某此德拉克写作业的时候抓挠着宿舍的门，而德拉克，很自然的放了他出去。

    当然，如果在门禁之后他仍旧没回来，那就会有小精灵忽然出现把他拖回宿舍。

    这一天，黑狗再次撒欢的跑了出去。

    “你对待他的态度，有时候甚至让我嫉妒。”冠冕呲呲牙，特别是黑狗竟然能享受到德拉克给他洗澡，这几乎让他重新拥有一双红眼睛了！

    “演戏就应该演全套。”德拉克耸耸肩，“况且，对于将死的人，我们总是要给他们一些仁慈的。约定的时间快到了，走吧。”

    冠冕叹气，跟着他离开了――所谓的约定，就是今天早上猫头鹰来的救世主的邀约，他要为德拉克救了他而道谢。

    “又要恢复你和救世主的友好关系吗？”

    “不，当然不，我要让救世主看到的，将会是一个傲慢无礼嚣张的混蛋斯莱特林。”

    “那样做有什么好处？”

    “我高兴。”

    “……”

    他现在已经不需要特意讨好救世主了，因为以如今的形势，救世主将会起到的作用将会越来越小，他再也不会是魔法界未来关键性的人物了。所以，德拉克可以随意的处理他了，比如，让他成为一个和上一次一样骄傲自大自以为是的葛莱芬多，然后，承受来自他的仇恨和报复！

    作者有话要说：真正的小蝎子会诞生的，而且是冠冕生，这一点筒子们可以确定~~~

    PS：嘤嘤嘤，现在这个季节竟然还有蚊子啊orz，额头正中眉心的地方竟然昨天晚上被咬了个疙瘩T.T要不要这么正好啊。 




085万圣节及余波



    085万圣节及余波

    还是那间久违了一年多的小教室，德拉克和冠冕到的时候，救世主已经在那了。看到他们，哈利立刻站了起来，热情的打着招呼。

    “嗨，德拉克。”

    德拉克朝着他点点头，扭头示意冠冕出去等着，他自己拉了一把还算完好的椅子坐了下来。

    “德拉克，我要谢谢你那天救了我。”

    “那天我只是救我自己，至于其他人，不过是顺便而已。”

    哈利笑了笑：“德拉克，我们是朋友对吗？”

    德拉克挑眉，救世主这种表情……他大概是以为自己这个“朋友”，不过是因为之前被误会，所以此刻在耍性子。根本不理解斯莱特林的家伙，只有葛莱芬多才会分不清敌人和朋友，也只有葛莱芬多才会反复无常的如同六月的天气。

    真正的斯莱特林，虽然虚伪但从来都是能清楚的分清朋友和敌人，认定了朋友也从来都是无伪而坚定的。

    “哈利・波特，你了解什么是友谊吗？”德拉克的唇边带着一丝讥讽的笑容，“抱歉，我不该问你这个问题。”

    大多数葛莱芬多的友谊，都是廉价的，他们彼此之间很容易成为好友。亲热的勾肩搭背，彼此吹捧，嬉笑打闹，这就是葛莱芬多总是看上去那么热闹的原因――当你站在外边看上去的时候，确实很有吸引力。

    但同时，这样的友谊在德拉克看来是脆弱的，所有人都是朋友，也表示着所有人都不是朋友。葛莱芬多大多藏不住秘密，如果一个人向自己的密友吐露心事，那就等着自己成为整个学校的笑柄吧？

    而太容易得到的，也更容易失去，所以每隔一段时间，葛莱芬多就会出现被集体排挤的倒霉蛋。他们是众人欺负和嘲笑的对象，他们被恶作剧，被刁难，被取笑，成为其他人欢乐的源泉，直到下一个倒霉蛋出现。甚至有时候，他们会找到其他学院的头上。

    而斯莱特林学生之间的关系，看上去确实偏于疏离冷漠，很少有学生感情外露。最开始的朋友圈，也大多是基于家族长辈的交往而建立的，

    其实从这方面看，邓布利多的想法没错――葛莱芬多们才是真正的孩子，他们的友谊也是孩子式的友谊。而斯莱特林的友谊，则更趋向于成年人的友谊。

    而哈利・波特，需要的正是第一种。他需要有人陪他笑，陪他闹，甚至陪他吵架，但是在他需要的时候，又会出现在他面前。

    他真该庆幸上一次有一个赫敏・格兰杰，这一次有一个纳威・隆巴顿，这两个孩子都不是纯粹意义上的葛莱芬多，格兰杰有着拉文克劳的理智与麻瓜的平等观念，而隆巴顿则有着赫奇帕奇的忠诚与隆巴顿家族的坚持。

    如果他身边只有韦斯莱家的红毛臭鼬――只有那家伙的友谊才是纯粹的葛莱芬多式友谊――那结局必定十分美好……

    或许是他自己本身是个纯粹的斯莱特林，至少德拉克并不理解这种友情，更不认可这种友情。其实他给过波特机会，而且还不止一次。只要波特抓住了其中任何一次，德拉克就算决定了割裂两个人的关系，也不会像现在这样毫不犹豫。

    但是，波特自己放弃了……

    “德拉克？”德拉克的提问以及紧接着的否定，让哈利疑惑的同时产生了不好的预感。

    “请不要叫我‘德拉克’。”德拉克站了起来，“我们从来没有亲密到可以直呼对方的名，波特。”

    哈利皱眉，不过他并没意识到情况的严重性，只是觉得德拉克有些小气：“德拉克，我原来以为我们能够继续做朋友，但是现在看来，你显然并没有那个意思。”

    “这真让人惊叹，原来你终于意识到这一点了，我还以为救世主那个被自大和傲慢充满了的脑袋里，已经没有脑浆的存在了。”

    “我从不自大！也并不傲慢！那是你，德拉克・马尔福！”

    “是吗？那么，作为一个在父母祭日第二天就能和其他人一起吃喝玩乐的孩子。你认为你是一个什么样的人，可敬的人吗？”

    “什、什么！你说什么？你说我父母的祭日？”

    “看看你的表情，你是不是想大喊，‘快告诉我，我父母是在哪一天死的？’，或者‘我不知道！那不是我的错！’，哈利・救世主・波特，你可是个名人，你战胜黑魔王的那历史性的一天――哦，那确实是历史――在几乎所有巫师界近代史上都清楚的记录着，可是你从来没去看过。”

    “我没……”

    “没什么？没人告诉你，你竟然被记录在历史书上吗？我真为格兰杰小姐难过，因为在一年级的火车上，她就一直在说她从书本上知道了你。我也为克里维难过，那追在你屁股后边的小男孩难道没说过他因为看了书，才把你当成英雄吗？”

    “……”哈利终于不再试图解释什么了，他看上去恐慌而无措，甚至于他像是想要向德拉克寻求帮助。

    “你不知道父母的祭日、不知道他们的墓地、不知道他们的过去，甚至如果没有海格那个半巨人送给了你一本画册，你连你父母到底长什么样都不知道吧？别说什么‘没人’告诉你，你自己曾经努力的去寻找过吗？这样你还认为你是个聪明、善良、勇敢、正义的葛莱芬多吗？你是个懒鬼和懦夫，离我远点，救世主。”

    扔下打击有些过大的救世主，德拉克转身离开了。

    “你不怕救世主到处乱说，影响到你的形象吗？”等在外边的冠冕在看到德拉克离开后，立刻跟上。

    “那他很快就会有另外一个外号了――‘爱撒谎的救世主’。就算有人相信他，也只是罗恩・韦斯莱之类的。”德拉克耸耸肩，表示毫不担心。

    “可怜的家伙。”冠冕脸上奸诈的表情，却让人看不出任何怜悯。

    “对了，过两天的万圣节舞会，你决定了自己的舞伴了吗？现在许多男生可都在抱怨你。”万圣节原来只有一次大餐，不过从今年开始，每年的万圣节都会有一场假面舞会。

    “我的舞伴会是个女孩吧，为什么是男生抱怨我？”

    “因为姑娘们要么是矜持的期待着你的邀请，要么是跃跃欲试的大胆的准备来邀请你，于是，男孩们就都找不到舞伴了~”

    “我邀请你如何？”德拉克忽然停下了脚步，转过身似笑非笑的看着他。

    “……”冠冕觉得自己的心脏有这瞬间的停顿，但是……

    “只要你愿意穿女装，反正是假面舞会，而你的身材和女孩子差不多。”德拉克又看了看他的胸口，“发育比较迟缓的女孩。”

    “你真是个混蛋，德拉克・马尔福。”

    “谢谢夸奖。”德拉克行礼，“别想了，舞会我们有另外的节目。”

    “可是你该知道你是个多么醒目的存在，就算那是个假面舞会，但是在舞会开始的时候，注意你的人绝对不会少。”

    德拉克的脚步停下了：“那么我确实需要一个舞伴了？”他微微皱起了眉，情况有点麻烦，不是他傲慢，而是他很确定，在舞会上牵住一个马尔福胳膊的姑娘，绝对不会在舞会结束之前松开手。

    “尔福……马尔福！”皱着眉行走的德拉克，忽然听到有人在后边叫他。

    两个人同时停下，转身，看到来人的时候，德拉克表情未变，而这次皱眉的则换成了冠冕，因为那是阿斯多利亚・格林格拉斯。

    此刻，格林格拉斯家族的状况可并不好。魔法部的家伙们被越狱的食死徒折腾得焦头烂额，邓布利多的凤凰社势力也暂时性的偃旗息鼓了。而得到休息机会的卢修斯，当然不会就这么简单的休息而已，而是开始了反击。

    他选择的对象也不会是魔法部或者凤凰社这样的大马蜂窝，而是纯血贵族的内部――相信那两方势力也很高兴看到纯血贵族们的内斗。格林格莱斯这家中上等的贵族势力，就是卢修斯重点“照顾”的对象之一。

    “马尔福。”

    “失陪一下。”冠冕虽然一百个不愿意离开，但也只能离开，当然，也是因为之前德拉克明确表示，他不会娶格林格拉斯了――只是不那么坚定而已，并不是绝对的不会，但显然冠冕已经自己确定了……

    “马尔福……我可以邀请你参加万圣节的舞会吗？”阿斯多利亚的脸很红，说话的时候一直低头看着自己的脚尖。

    “抱歉，我已经有舞伴了，格林格拉斯小姐。”

    德拉克毫无转圜的回答让小姑娘顿时一颤，不过显然她并不想这么早放弃，而是紧咬着嘴唇抬起了头：“从入学的时候我就发现，你经常会看着我，马尔福。”

    “您在暗示什么，格林格拉斯小姐？”

    阿斯多利亚抬头看着德拉克，但她和快发现这个漂亮少年的眼中没有被戳穿真相后的尴尬或羞愧，他很平静，也很漠然。于是这反而让阿斯多利亚变得手足无措起来，小姑娘的眼睛里逐渐溢出了泪水。

    这让德拉克有一种欺负人的感觉，但没等他开口，阿斯多利亚已经一抹眼睛：“不、没什么，再见，马尔福先生……”看着匆匆离开的女孩，德拉克有一种古怪的感慨……

    “你对那可怜的小女孩做了什么？”随着阿斯多利亚的脚步声消失在走廊里，冠冕走了出来，“而且，我该说什么？‘不愧是马尔福’吗？短短半个小时内，先是让一个男孩愤怒，接着又让一个女孩哭泣，可真是……”

    “你希望在大庭广众之下痛哭流涕吗，冈特先生？”

    “好吧，当我什么都没问，也没说。”冠冕很识趣的转身。

    “不过……”德拉克快走两步，追到了冠冕的身边，一只手搭上了他的肩膀，“再次邀请，做我的万圣节舞伴吧。”

    “命令吗？”冠冕开始后悔提醒德拉克这件事了，他既不想穿女式礼服，更不想穿高跟鞋。

    “已经说了，只是一个邀请。”德拉克想了一下又补充说，“穿男士礼服就可以。反正我只是需要一个舞伴而已。”

    “……”

    “要不然我也可以带着鲜花和糖果在正式的场合邀请你。”

    “我又不是十几岁的小姑娘，只是，这么说的同时，你不觉得你的语气、表情、动作和神态都有些敷衍吗？”

    “实际上，汤姆，如果你同意给我生孩子，毕业之后和你结婚也没什么。”

    “咔！”冠冕迈出去的脚在平地上扭了一下，冠冕清楚的听见脚踝发出的声音。他艰难的站稳，一脸震惊的看着德拉克：“什么时候，马尔福家对于伴侣的邀请，已经降低到能生孩子就行了？”

    “什么时候，你自卑到认为自己的优点仅限于能生孩子了？”

    “那么我能了解一下，在你眼中我还有其他什么优点吗？”

    “纯血、魔力强大、容貌优秀、永不背叛，虽然没有强大的家族，但从另外一个方面说，你也不会因为除马尔福家族之外的某个家族而分心。”

    “为什么你突然之间竟然发现了我这么多的好处？”

    “因为刚才……我忽然意识到，其实是谁都无所谓了。”

    冠冕不知道该不该因为德拉克“无所谓”之后，想到的第一个是自己而感动。不过德拉克的要求是生孩子――其实这一点他之前有意无意的忽略了，作为历史悠久的纯血家族，当然生育后代是非常重要的。

    “你可以考虑一下，反正现在你还没有什么竞争者。”德拉克一边说着，一边重新迈开了脚步。

    冠冕撇了撇嘴，怀疑德拉克这么说是故意增添他的压力――谁说“马尔福夫人”的头衔缺乏竞争力？如果德拉克真的公布“只要愿意给我生孩子，我就会娶你”，那么接下来半个霍格沃茨的学生都会来报名！

    冠冕忽然捂住了脸，为什么，他刚才所想的会是“马尔福夫人”？为什么是“夫人”？！

    “汤姆？”德拉克走了一会，却发现冠冕没跟上来。

    “我……我的脚扭了……”

    “你真的是‘汤姆’吗？”德拉克在用咒语治好冠冕的脚踝后，忍不住感慨着。

    “我只是一时没想到。”冠冕表示他也不知道为什么，最近越来越会做出很白痴的事情。

    “好吧~你一时没想到~”德拉克点头，“快走吧，我可不想在最高峰的时候去餐厅吃午饭。”

    万圣节

    所有人都没想到，德拉克・马尔福竟然会拉着一个小个子男生的手走进礼堂。有人猜测那是个把自己打扮成男生的低年级女孩，但也有人猜测那就是一直跟在德拉克身后的二年级汤姆・冈特。

    不过围绕德拉克的议论也只是在舞会开始前短暂的片刻，德拉克并没穿着如何花哨醒目的服装，只是一件简洁的纯黑礼服长袍，再加上遮住了大半张脸的花哨面具，而且舞会上他们自己也要跳舞玩闹，不可能总盯着他不放。

    所以没多久，关于德拉克的话题，就已经淹没在嘈杂的议论声中了。

    而十点左右，早已没人注意的德拉克和冠冕离开了礼堂，回到了斯莱特林的宿舍。从怀表看，他们已经确定，西里斯・布莱克进入了葛莱芬多的公共休息室。而哈利・波特，则因为几天前德拉克给他的打击，今天并没有去参加舞会，而是留在了公共休息室……

    大概十一点左右，在宿舍门厅看书的冠冕和德拉克听到了幻影移形的爆鸣声，抬起了头。多比把一只黑狗和一只老鼠扔在地上后，当然，两只伪动物都是昏迷的。

    冠冕一脸嫌恶的，一路拎着老鼠的尾巴走进了自己的寝室。在他关上门后，德拉克给了黑狗一个咒立停。一开始还一脸凶相的黑狗再看见德拉克后，立刻老实了下来，实际上他有点老实的过头了，直接耷拉着耳朵趴在了地上。

    德拉克蹲在他身边揉着他的脑袋：“你到什么地方去了，又弄得一身灰土？起来，我要带你去洗澡！”

    黑狗一开始不愿意动，结果德拉克不屈不挠的抓着他脖子后边的皮，一副就要把他这么拽进盥洗室的架势，最后他也只能屈服了。

    第二天，韦斯莱家的几个孩子和救世主在某处走廊里演出了一场喜剧。起因是罗恩认为救世主在万圣节弄丢了他的老鼠――同一宿舍的男孩，万圣节时只有救世主没去参加舞会，可是老鼠就这么不见了。

    因为老鼠的吵闹，逐渐引发了韦斯莱对救世主最近变得阴阳怪气的指责。救世主也不甘示弱，和韦斯莱吵了起来。

    接着是金妮・韦斯莱介入，站在救世主的立场，开始指责自己的哥哥。唯恐天下不乱的双胞胎紧跟着也跳了出来，开始的时候，看不出来他们到底是站在哪一边的，倒像是来推销他们的笑话用品的。

    而在韦斯莱家可怜的小弟弟罗恩・韦斯莱就无知无觉的中了招，稀里糊涂的吃了一块饼干后，忽然全身长满了羽毛，脑袋上的那撮红毛更是显眼无比……

    教授们和级长的赶来让这件事最终落幕，参与这件事的葛莱芬多们被集体扣分，双胞胎被扣得最多，并且他们的班级导师将会给韦斯莱夫妇去信，理由是“伤害同学”。

    即使双胞胎一再声明，这些笑话物品，他们都拿自己做过实验，是完全对身体无害的。

    但这只是让事情闹得更大，虽然他们所学习接触的魔药，都是面对所有巫师的，甚至麻瓜也能够饮用。但实际上，即使是这些魔药也需要根据个人的体质不同来服用。

    比如没有感冒的人，如果贸然服用感冒药剂，反而有可能造成头晕耳鸣，甚至热伤风的副作用。复方汤剂那种变身的药剂，如果使用了错误的非人类毛发，会造成很严重的后果。即使使用正确，但是长期服用，也同样会有副作用，至于是什么样的，则是因人而异。

    韦斯莱兄弟制造的笑话用品，即使他们使用自身实验，但以他们的年纪来说，实验的时间也不会持续太长，最多只是一年两年，甚至可能只是一个月两个月。这相对于一种魔药面向世人推出、并使用的时间来说，实在是太短了。特别是这些产品显然能更能勾起孩子们的兴趣――自身魔力循环并没定型的，未成年的孩子们。

    制作人员只是两个没毕业的少年巫师兄弟，制作工具也只是两口标准坩埚。没经过动物实验，没经过巫师志愿者的实验，没经过长期的验证，他们所谓的能证明，也只是自己在服用后反应良好而已。

    但是，这种东西能够让一个巫师瞬间长满羽毛，又在五秒之后恢复正常――短时间内经历两次形态变换本身就是对魔力的巨大消耗――的药剂，作为关爱孩子的父母和要对学生负责的教授，他们能够让它们在学校里流通吗？

    当韦斯莱夫妇被请到了霍格沃茨，和教授们谈论关于双胞胎的问题时，无数巫师父母也让猫头鹰送来了信件――包括马尔福夫妇，严重警告自己的孩子离那些笑话物品远一点时，这种家长们的反应，就连德拉克都觉得有些意外。

    以他本人来说，虽然他也不赞同和喜欢双胞胎。但不得不承认，弗雷德・韦斯莱和乔治・韦斯莱确实是很有才干的一对兄弟，当然，仅限于在发明创造方面，对于把高效迷情剂都拿出来卖的人……

    而且，上一次明明没闹出来什么大事，教授们对双胞胎的行为，甚至是默许的。

    但实际上，上一次之所以没引起骚乱，确实是因为教授们都没朝危险的方面去想。而现在，霍格沃茨新来的年轻教授们意识都比较活跃，再加上其中还有混血，或者麻种出身的巫师，他们对于食品和药物安全方面，大多非常重视，因此在看见韦斯莱兄弟的产品后，立刻就产生了危机意识。

    同时，经过上个学年的罢课，以及蜘蛛事件之后，家长们对于霍格沃茨也越来越关注了，那让他们意识到不是把孩子送进霍格沃茨就完了。

    不过总之，那是韦斯莱家该面对的麻烦，德拉克只要偶尔看看戏，娱乐一下自己就好了。于是一转眼，就到了圣诞节。

    “你确定要把这家伙带回家去？”冠冕看着德拉克细心的给黑狗戴上帽子和围巾，一个真正的拴着链子的项圈，甚至穿上狗鞋――麻瓜的雪橇犬经常穿这个，以防狗狗的爪子被冻坏。

    “当然确定，走吧。”德拉克拽了一下，黑狗没动，“你是决定自己走，还是电翻了之后，让小精灵把你扔进车厢里去？”

    “……”于是黑狗老老实实的迈动了他的爪子。

    作者有话要说：西里斯……让他活还是让他死，我还在犹豫……望天orz 




086布莱克老宅


    086布莱克老宅

    当霍格沃茨特快到站的时候，把黑狗弄出车厢也费了冠冕和德拉克一番功夫。最后黑狗还是被电翻了，然后由克拉布和高尔帮忙抬着，才走下了火车。

    “德拉克！我的宝贝！”纳西莎戴着雪白的皮帽子，身上是一件同样雪白的兔毛皮衣，两个白色的绒球连着系绳，在胸前晃来晃去。

    德拉克挑眉，他的母亲，什么时候喜欢起可爱风格了？而当纳西莎朝他走来，露出她身后的人时，德拉克终于没忍住大笑起来了。那是穿着一身和纳西莎相同样式，相同颜色，只是略小一号的衣服，并有着一头长长的黑色波浪卷发的“小女孩”――日记本……

    “父亲呢？”

    “应酬。不过，今天晚上他会回来和我们共进晚餐。”

    “父亲太累了……”

    “为妻儿赚取加隆，是他最大的乐趣、责任和义务。不用羡慕他，当你长大后，也会有你自己的乐趣、责任和义务的。”纳西莎拍了拍儿子仍旧稚嫩的肩膀，“看来你还带回来了一件不小的行李，那是什么？一个毛绒玩具吗，还是……我想我们需要尽快回家了，我的儿子。”

    听到纳西莎的声音，一直努力用前爪将自己的脸遮住的黑狗，明显的颤抖了一下。

    马尔福庄园，黑狗被拴在了门厅里的壁炉边。

    纳西莎则和德拉克上了楼：“我并不认为，你不知道自己找到了一个什么样的宠物，我的小龙。”

    “是的，我知道，在经过尖叫棚屋的时候，我无意中从自己的怀表上看到了一个熟悉的名字――您知道我和父亲的怀表是一样的。”

    “那么也就是说，你已经有了自己的计划？”

    “或许这有些冒犯，但我想问问您，十几年来都没有继承布莱克家，您……在等待着谁？”

    纳西莎轻叹了一下，找了个地方随便坐了下来：“我并不觉得冒犯，相反，我感觉到你的体贴，我的小龙。”她知道，儿子的这个问题，是要因为她的选择，而改变他自己的布置，“我没有继承布莱克家，并不像你想的那样充满了温情。在很长一段时间之内是因为时机不合适，毕竟，马尔福家已经够足够显眼了，如果再加上布莱克家……”

    这一点德拉克倒是没想到，或者说，他没想到自己的母亲也很有政治头脑。

    “没想到你的母亲并不只是精通珠宝、茶点和时尚，是不是？”纳西莎挑眉，似笑非笑的看着她的儿子――这表情和卢修斯某些时候很相像。

    德拉克咧开嘴，尴尬的笑着。

    “当然，另一方面，我也确实在等着一个人。不过别紧张，不是西里斯，那只蠢狗已经不配称为一个布莱克。我等的是他的弟弟，雷古勒斯・布莱克，我一直不相信他已经死了，毕竟我们连尸体都没看到，只是挂毯上忽然出现……但是我也该接受现实了，毕竟，我已经不是十几岁的活在幻想中的小姑娘了，而是你的母亲了。”

    “我爱您，妈妈。”德拉克走了过去，给了纳西莎一个拥抱。

    纳西莎略微有些灰暗的蓝眼睛瞬间变得亮晶晶的：“你知道吗，我的宝贝，这个拥抱足够让你的父亲辗转反侧，夜不能寐两天了。”

    “……”父母的战争啊，他还是不做任何评论得好。

    “那么你需要我用什么样的态度去面对那只笨狗，小龙？”兴致勃勃的纳西莎，看样子就像是要做什么有趣的游戏。

    “与哥哥久别重逢的姐姐，怎么样？”

    纳西莎看样子有些失落，“那么我不能用高跟鞋踩他的尾巴了，别那样看着我，小龙。那可是我少女时代众多梦想中的一个。不过放心，妈妈永远支持你！”

    吻了一下摆出一张辶车亩子的额头，纳西莎呵呵笑着离开了。

    壁炉边，西里斯很清楚自己已经被认出来了，可是想逃跑却已经不可能了。甚至他想离开脚下这块地毯都不可能，每当他想要跨出边线，就会有一只小精灵出现，把他赶回去。

    如果他呲牙咧嘴，试图以武力相威胁，那么小精灵就会直接把他石化。在挪向后地毯中央后，再解除石化。

    他甚至想过是否要在这地毯上便溺，让自己看起来就像是一只没有教养的、粗鲁的野狗。但很快他就想到，如果那样做，他必定不会如愿的被扔出去，而是直接被吊起来杀掉，然后埋进他表姐的玫瑰园里……

    就在他焦急的，甚至开始下意识的绕圈追逐自己尾巴的时候，纳西莎下来了。西里斯的耳朵竖起，接着立刻乖乖的趴回了地毯中央，摆出了自己最傻的一张脸，呼哧呼哧的吐着舌头喘气。

    “西里斯？”纳西莎看着黑狗，表情复杂。

    “……”西里斯沉默，其实他也知道这并没多大用处，只要一个破解阿尼玛格斯的咒语，他就再也没办法隐藏。当然他意外的是，纳西莎并没用魔杖对着他。

    叹息了一声，这位马尔福夫人并不那么贵族和淑女的单膝跪在了黑狗的旁边，甚至因为高跟鞋的原因她的身体摇晃了一下：“你真像我的一个哥哥，或许你就是他？”

    “……”

    “不管你是不是，你可以呆在马尔福家，我儿子很喜欢你。”纳西莎伸出手，瘦长的手指，以及尖长的指尖，让黑狗躲闪了一下，不过最终纳西莎还是将手放在了他的背上。

    出乎意料的，那手很柔软，很温暖，并没让他感觉到丝毫的疼痛。黑狗灵敏的耳朵还听到了一声让人心酸的叹息，闭上眼睛，将脑袋搭在前爪上，西里斯・布莱克的心情现在有些复杂……

    纳西莎没离开，片刻后换了衣裳的德拉克也从楼上走了下来，母子俩坐在一边的沙发上谈笑起来。他们的话题很广，关于霍格沃茨的教授们、关于德拉克的课程，关于学校的趣事，也有关于最近的流行时尚，关于儿子是否有了让他心动的姑娘或者男孩？

    “你快十四岁了，难道没有那样的感觉吗？”纳西莎眯着眼睛，一手端着红茶的茶杯，一手你这一块小点心，一脸暗示的问着儿子。

    “哦~母亲~”德拉克几乎是哀叫着。

    这时候壁炉燃气蓝色的火焰，把不知道什么时候看入神的黑狗吓得跳了起来。接着，铂金贵族从里边走了出来。

    “小龙！”卢修斯・马尔福神采飞扬的从壁炉里走了出来，直接就扑向了自己的儿子。

    “汪呜！汪汪汪汪！”纳西莎用高跟鞋去踩狗尾巴的愿望没实现，但是卢修斯因为眼睛里只有自己的儿子，而一脚踩在了狗爪子上……

    “父亲，这是我的新宠物，布莱克。”

    卢修斯看了一眼德拉克，又看了一眼纳西莎，最后挑了挑眉毛，一脸傲慢的用蛇杖点了两下狗头：“布莱克？真是只好狗。”

    黑狗呲着牙，在喉咙里发出了咕噜声，仿佛随时都会扑上去进攻。但卢修斯却忽然转身对着儿子张开了手臂：“德拉克，你长高了很多，我的儿子。”

    “可是您瘦了，父亲。”德拉克接受了父亲的拥抱，纳西莎在一边扇着扇子一脸不屑，反正儿子是首先拥抱她的。

    马尔福家团聚之后，三口人说笑着去了偏厅，黑狗的脚动了两下。在意识到自己竟然想要跟过去后，立刻缩回了爪子，重新趴回了地毯上。不过，为什么这一回突然感觉周围安静得有点过头？

    之后，晚饭时再出现的卢修斯・马尔福，就是一个虽然讨厌西里斯，但是为了关心哥哥的妻子，以及喜爱宠物的儿子，不得不接受一个妻兄（还是表的），一只蠢狗的丈夫、父亲与一家之主。

    看着那个坐在餐厅主位上的男人，西里斯的心情很复杂：他原本是看不起卢修斯・马尔福的，傲慢、自大、虚伪、他说的谎言比真话还多，甚至他当食死徒都不合格，黑魔王一消失，他就像个懦夫一样，背弃了自己的主子和战友，逃了。

    可就是这么一个人渣――大多数斯莱特林都是人渣――却能够在这圣诞即将到来的日子里，品尝着美味的大餐。

    可是他自己，却只能在他们的桌子下边，啃着牛排，虽然牛排很好吃……

    而他的好友，以及好友漂亮和善的妻子，现在却已经躺在了冰冷的地下。

    梅林真不公平。

    至少对于德拉克来说，这个圣诞假期，甚至比学校还要让他忙碌，每一天每一天几乎都有舞会举行，而每次德拉克回到家的时候，两只脚从小腿以下都又酸又疼，并且肿胀无比。

    不过这也让德拉克模糊的了解了，外边现在到底是一个怎么样的形势。贵族、魔法部的官僚、以及威森加摩的老爷子几乎乱成了一团。圣诞节的前一天，魔法部的例会上，甚至发生了官员的斗殴事件――没使用魔杖，而是用拳脚。

    这件事并没在报纸上报道，而是被压了下来，只在当日参加了斗殴事件的官员家属间流传。当然，纳西莎是家属之一……

    而之前，当马尔福家涉及麻瓜产业的事情，还是魔法界最关注的问题的时候。有些现象非常奇怪――某些原先被定位为亲麻瓜的官员，面对这件事时，所持的却是绝对反对态度。而另外一些大巫师主义者，却反而积极支持。

    因为亲麻瓜主义者，认为马尔福家这是无耻的盘剥与软侵略，更简单的说，就是他们认为作为巫师，去赚麻瓜的钱是不道德的。另外的大巫师主义者当然更不是什么好人，他们只是支持巫师去赚取麻瓜的钱财而已。

    不过这些人，甚至还没有一个普通的民众了解什么是麻瓜，麻瓜的世界是怎么样的。至少民众大多去过马尔福乐园，而这些老头子们，绝对不会对那些“小玩意”感兴趣的。

    不过德拉克明白，这些也只是表面上的消息，只要有人想打听就能打听到。至于更内部的，更幕后的情况到底是怎么样的，他却一直没能知道。甚至他的撒娇大法，都没能对卢修斯和纳西莎起到作用。

    而马尔福夫妇的这种隐瞒，也从侧面说明了，形势的危险。

    “那是他们在保护你，”冠冕放在正破解到一半的魔文，无奈的看着走来走去的德拉克――只要德拉克没出去应酬，那么不是带着“猎犬”布莱克去庄园外围的猎场里打猎，就是呆在魔药制作间里，皱着眉走来走去苦思冥想。

    “对于这一点，我毫不怀疑，但是……”

    “不需要但是，本来你也帮不上什么忙。其实我觉得你父母留着那只狗，就是为了让你把注意力击中在狗身上。”

    “我父亲八成是这么想的，至于母亲……”德拉克并不确定，纳西莎那个“久别重逢的姐姐”到底是完全的演戏，还是也掺杂着自己真实的感情了。

    德拉克忽然站了起来，扔下一句：“你继续做你的事情吧。”跑下了楼。

    黑狗正无聊的趴在地毯上打着呵欠，现在黑狗的身材虽然还略微有些消瘦，但至少不再像一开始那样皮包骨头了，他皮毛的毛色也是乌黑发亮的就像是黑色的丝绸。

    “布莱克，走！”

    听到德拉克的声音，黑狗条件反射的站了起来，摇着尾巴跟在德拉克的身后跑了出去。

    纳西莎回来的时候，正好看见一身是汗的儿子，带着一身泥水的黑狗走进门厅。她英姿飒爽的小龙，看起来是那么的迷人……

    “我为你骄傲，我的小龙。”

    “妈妈，我身上都是汗水。”德拉克躲开了纳西莎伸过来的手。

    “那么这个吻和拥抱就先记下，等你把自己洗得香喷喷的时候，再来付账。”纳西莎给了儿子一个飞吻，捏着裙摆，笑眯眯的先一步上楼换衣服去了。

    “……”

    这天的晚餐，依旧只有母子俩和三个魂器，外带一只狗，而缺少了铂金贵族。

    在吃甜点的时候，德拉克忽然对纳西莎说：“妈妈，我想回一趟布莱克老宅。”

    纳西莎停下了自己的刀叉，餐桌旁的黑狗，也竖起了耳朵。

    “布莱克老宅？”纳西莎有点奇怪，如果需要儿子可以在只有他们两个人的时候再提起这件事，可是西里斯也在场，德拉克是故意让他也听见的吗？

    “是的，很早的时候，我就想回去，但是一直没时间。”

    “当然没问题，明天我会接通庄园和老宅的联系。”

    “谢谢，妈妈。”

    “代我向布莱克老夫人问好。”

    “好的，妈妈。”

    第二天，本来以为自己能继续和笔记本、戒指研究那些人皮文献，但没想到冠冕一大早就拽了起来。

    “不能带你去，布莱克，老实在家里呆着。”德拉克拍拍黑狗的背脊，示意他离开。

    布莱克又绕着德拉克转了两圈，接着才猛然意识到一个问题――他为什么要缠着德拉克，想去布莱克老宅啊？那地方，还有什么是他留恋和怀念的吗？

    布莱克老实离开了，德拉克背着一个小包，和冠冕先后走进了壁炉。

    “梅林……”冠冕一进门就吓了一跳，他过去还是来布莱克老宅做客过的，那时候这房子的主基调虽然也比较暗淡，但也不是像现在这样，好像走进了麻瓜的鬼屋一样。

    “克利切向德拉克小主人、汤姆小主人问好。”当德拉克也迈出了壁炉，一个脏兮兮的，年老的小精灵出现在了他们的面前，先是恭敬的问好，接着还是碎碎念，“偷走了布莱克家财产的小偷的儿子，还有来历不明的私生子，他们的出现脏了布莱克家的地毯。”

    冠冕发觉自己的休养比过去确实好了很多，否则现在一定已经对这个小精灵阿瓦达了，而不是觉得他有趣。

    “我妈妈一直很思念，雷古勒斯舅舅，克利切，你知道他在哪吗？”德拉克弯着腰，很和善的询问着。

    那小精灵就像是瞬间被谁用冷水浇了一样，打了一个激灵，他看着德拉克的眼神很复杂，有恐惧，有期待，还有内疚。

    而冠冕则皱起了眉，他知道德拉克“又”使用他的“预言”能力了。

    “我妈妈说，她其实一直在等待着雷古勒斯舅舅，所以并没有继承。但是，克利切你应该知道西里斯・布莱克吧？”

    “那个败家子、叛徒，离家出走，还和泥巴种与狼人混在一起的下三滥！”

    “我想应该就是他。”德拉克撇撇嘴，这个小精灵骂得可是狗狠的，“那家伙还在阿兹卡班的时候，就想着要继承布莱克家，即使他已经被驱逐出了家谱，但他毕竟是长子。我妈妈发现没法继续等下去了，才不得不继承了这里。”

    “……”克利切用“真的吗？”的眼神看着德拉克，不过冠冕知道，这说明他确实已经动摇了。

    “而且，我想你也知道他已经越狱了，如果之前我妈妈没有继承，那么布莱克老宅的继承契约就会自然的落在他是身上。如果他来敲老宅的门，无论是老宅本身，还是你，都是没法拒绝他的，不是吗？”

    克利切露出了惊恐的眼神：“克利切……克利切不承认那种人是克利切的主人！克利切绝对不要为西里斯服务！但是……”

    “你放心，马尔福家并不贪图布莱克家什么，当一切平稳下来，这里依然姓布莱克。”

    小精灵真好骗啊。冠冕在心里感慨着，而克利切已经哭诉着说“马尔福小主人真是好人”，以及为自己刚刚的失礼道歉了――不过这么看来，这个小精灵并不是无意识的碎碎念的，他其实也是知道自己在说什么的。

    所以，这是小精灵的装傻充愣吗？还真是有趣……

    作者有话要说：雷古勒斯……复活还是不复活，这也是一个问题ORZ 




087克利切



    087克利切

    在德拉克的诱导下，克利切抽噎吐露了事情，并撞着墙哭喊着：“克利切不是个好精灵，没能毁掉挂坠盒。”

    于是，冠冕以为自己明白了德拉克来到这里的目的――最后一个魂器？不过，家里已经有三个魂器了，还有一个金杯正在外边带着一群食死徒到处乱窜，德拉克再弄一个回去，还有什么用处吗？

    “克利切，雷古勒斯只是命令你毁掉挂坠盒是吗？”

    “是的，德拉克小主人。难道德拉克小主人有办法毁掉挂坠盒？”

    “我有办法让这个挂坠盒，永远的消失。”德拉克笑笑，“不过我需要你的帮助。”

    “克利切愿意为德拉克小主人服务！”

    “那么，把这里的魔药制作间收拾出来。”

    “好的，德拉克小主人！”克利切在爆鸣声后消失了。

    冠冕想在德拉克耳边悄声问问，他是否真的要毁掉挂坠盒，但悲哀的是，他发现自己踮起脚……也没法凑到德拉克的耳朵边――这家伙什么时候长得这么高了？该死的这要在十一岁停留五十年的身体！

    而且德拉克・马尔福绝对不肯能等待一个人五十年吧？

    “你想说什么？”正在冠冕郁闷得有些走神的时候，突然出现在耳边的声音，把他吓了一跳。

    “你真准备那么做？”

    “当然，那是一个马尔福的信用。”

    “马尔福的信用？”冠冕觉得自己的嘴角在抽搐，那是最新的麻瓜冷笑话吗？当然，冠冕不会问出来的。

    “德拉克小主人，魔药制作间已经收拾好了！”

    有干劲的小精灵果然和没干劲的不一样，魔药制作间已经收拾得井井有条，不过因为年代久远，这里几乎全部的材料，以及某些工具，已经无法使用了。

    不过德拉克显然早有准备，他开始从那个小包里掏出物品和材料：“你做魔药，我去准备魔法阵。”

    “未免理解错误，我想请问一下，你要做的，不会是那个魔药吧？”

    “显然你的理解非常正确。”德拉克耸耸肩，“因为我需要一个完全在我自己控制下，而且能够自由活动的‘他’。”

    “难道我不算吗？”冠冕撇着嘴抗议。

    德拉克拍了拍冠冕的肩头，笑得温柔：“我信任你，但是，你显然不符合第二条，不是吗？你要一直呆在我身边，不能离开。”

    “……”这家伙果然是个蛊惑人心的妖魔，这种表情，这种语调，这种……冠冕在心里哀叹，他决定还是不要拘泥于那些“小事情”，给自己多争取一些福利，才是更重要的，“你不认为给我一个吻更能增添说服力吗？”

    “当然。”德拉克答应的很自然，低头、吻、抬头，“好了，不要浪费时间了，开始工作吧。”

    冠冕摸着自己的额头，他下次会具体说明要一个深吻、舌y吻，或者湿y吻。吻额头，当他是小孩子吗？

    德拉克的魔法阵很快完成，中途克利切蹦出来，恳求德拉克能够自己能够守在一边。不过从他瞪得几乎要掉出眼眶的双眼看，这只小精灵已经意识到德拉克画的到底是什么了。

    而德拉克也并没掩饰：“他将完全由我控制，不是吗？”

    而他的不掩饰，也让小精灵立刻感动得热泪盈眶：“克利切不是个好精灵，克利切竟然会怀疑德拉克小主人！克利切要去用烙铁烙自己的手指！”

    “等等！克利切！”

    “德拉克小主人请吩咐！”

    “克利切，我的雷古勒斯舅舅仍旧在你说的那个黑湖里，是吗？”

    “是的，克利切不是个好精灵，克利切让雷古勒斯主人被阴尸拖下了水，克利切……”

    “克利切，保持冷静，我需要你首先回答我的问题。我想把雷古勒斯舅舅从黑湖里弄出来，至少，让他能够在家族墓地里安息。那么，你想吗？”

    “当然！当然！克利切……”

    德拉克再次打断小精灵的感慨：“那么我们就需要借助成年巫师的帮助，而很遗憾的是，我的父母不行，我甚至不会把这件事告诉他们。很难理解，对吗？”

    克利切老实的点了点头。

    “你或许不知道外边的形势，我父母的一举一动都有人盯着，而前往一个充满阴尸的洞穴，如果被其他巫师发现，他们会怎么想？”

    “呸！那些自以为是的穷鬼、无能的小人物，肮脏的泥巴种……”小精灵又开始碎碎念。

    “但是，克利切，你要知道，一旦我父母了解这个情况，他们是绝对不会置之不理，所以，我们只能依靠我们自己，而你也千万不能把这个消息告诉给他们。”

    “是！克利切听从德拉克小主人的命令，克利切绝对不会向纳西莎主人，和卢修斯主人吐露半个单词！”

    “德拉克，小精灵……”德拉克和克利切的对话，显然让冠冕有些惊讶――原来小精灵并不是无条件服从所有主人吗？他在一个家族里也是可以选择优先忠诚对象的？

    “你没理解错。”德拉克点了一下头，接着继续对克利切说，“可是除了我父母外，显然已经没有其他可以被我们信任的成年巫师了。那么，我们只能自己制作一个，完全听话的，不会违抗命令，更不会泄密的成年巫师。”

    克利切发出一声像是抽噎的惊呼，他看着德拉克的眼神里有惊恐，有恐惧，但是很快，小精灵平静了下来：“克利切……克利切会去用烙铁烙自己的手臂和腿，因为克利切没办法立刻毁掉挂坠盒。但是，只要雷古勒斯主人能够离开冰冷的湖水，在家族墓地中安息，克利切愿意遵从德拉克小主人的命令，永远。”

    “或许过一段时间，该给克利切介绍一个女性的小精灵。”克利切消失去为两个人准备点心了，不过德拉克觉得那个小精灵只是不想看着挂坠盒复活而已。

    “嗯？”

    “他是个好精灵。”虽然同样都算是做出惊世骇俗，并且留存史册的举动的小精灵，救世主喜欢多比那样的，不过对德拉克来说，显然克利切这样的更符合家族的利益。

    作者有话要说：今天上午陪老妈去医院做了个小手术，去大脚骨，也就是俗称gugen（没找到这个词），要照顾老妈，而且……我严重晕车了ORZ，回来时下车就吐了。

    现在依旧头晕目眩，可能也是和要来事有关――上次小肚子发凉，最后竟然没反应了o(s□t)o……

    所以……如果明天晚上八点之前我还木有更新，筒子们就表等了 



088生灵



    088生灵

    梅林知道德拉克是怎么在他父亲的眼皮底下把这些东西收集齐全的，特别是冈特家先祖的肋骨和那块分量不少的蛇怪的肉。不过冠冕并没有多话，他愉快而快速的处理着这些魔药。

    特别是在看着德拉克完成了束缚魔法阵，调y教挂坠盒的时候。看着那个倒霉家伙想要隐瞒着自己的坏主意，想要反抗，想要报仇，但最后只能乖乖――至少表面上――接受现实。放低姿态，用一种适当的讨好，却不谄媚外露的恭敬态度对待德拉克。

    当然，仍旧是幽魂状态的挂坠盒看向冠冕的时候，眼神可不太，或者说非常的不友好。

    冠冕则回以傲慢的高高在上的蔑视的浅笑，挂坠盒这家伙不过是德拉克为了好用而制作出来的工具而已。而他~虽然开始的时候也和德拉克相处的不是很愉快，但是现在，他们俩的关系……至少比这个心来的挂坠盒要紧密，且亲密得多――至少冠冕如此肯定的认为着。

    确定挂坠盒至少已经认清了现在的形势，德拉克让他重新回到了挂坠盒中去，而他自己则开始帮助冠冕处理魔药材料。

    半个小时后，德拉克发现自己原先考虑得有点过分乐观了。他和冠冕两个人能够在午夜之前把挂坠盒“熬出来”就是幸运的了。至于寻找雷古勒斯，挂坠盒就算是获得了成年的身体，只靠他一个也是不可能的，而且德拉克也对这个新人还不太放心。

    “我去把戒指拉来。”

    “用什么借口？”冠冕觉得德拉克不需要这么着急，反正大多数材料都是能够长期保存的，他们总会有时间的。

    可是德拉克已经出去了，并没有回答。直到五分钟后，他拉着戒指回到了布莱克老宅的魔药制作间。

    “能再问一下吗？你用的是什么借口吗？而且你要知道，对于你的父母我也必须是绝对诚实的。”冠冕的意思很明显，就是他是没办法帮德拉克隐瞒的。

    “你可以很诚实的告诉他们，我在这里为我的母亲准备圣诞礼物。”

    “诚实？真的是……诚实……”

    “别用那种语调。”德拉克伸手，冠冕以为要挨打，闭了一下眼睛，结果……德拉克只是捏了他的脸颊一下，“而且我不会把我舅舅的尸体当做圣诞礼物送过去的，不管那会给我母亲多大的惊喜。”

    “明白了，我可以说，‘如果马尔福夫人希望能有一个来自儿子的惊喜的话，那么就不要继续问我’。”

    “差不多。”

    “这可能能瞒过你的母亲，可是你父亲可是斯莱特林最油滑的毒蛇。”

    “我收下你的赞美。”德拉克挑眉，又掐了冠冕另外一边的脸颊一下，“其实我也不认为我能瞒过我的父亲。”

    冠冕哼了一声，此刻，一脸憧憬的德拉克，蓝灰色眼睛放出的光几乎让冠冕觉得刺眼。

    “所以我父亲问起，你可以毫无顾忌的回答。”

    “……”冠冕的心情，除了嫉妒再没有其他了，以至于他手底下应该切成片状的魔药，切成了头发丝，不过幸好还有备用的。

    三点左右，基本的准备完成，三个人开始熬煮药液。因为并没有足够大的坩埚――放进去挂坠盒很简单，但是普通的坩埚是爬不出一个人来的――所以替代坩埚的是克利切弄来的一个陶瓷浴缸，当然刷洗得绝对干净。

    挂坠盒因为过度兴奋，以至于在操作台上不断的蹦来蹦去――之前让他回去后，德拉克就没让他再出来，所以现在确实是斯莱特林的挂坠盒在不停的蹦Q。

    德拉克毫不犹豫的把他抓过来，扔进了浴缸，不，坩埚里。随着“噗通”一声，并冒了几个气泡后，挂坠盒沉了下去，接着就是最后的配料。先祖的骨、蛇怪的肉、还有德拉克自己的血……

    大概两分钟后，一只苍白的手忽然从深墨绿色的像是沼泽泥水一般的药剂里伸了出来，很有麻瓜的恐怖片效果。

    “咳咳咳！”一边抹着脸，一边咳嗽着，挂坠盒从里边爬了出来，“这太美了……”他看着自己苍白的手，一脸迷恋。

    “我想我还是出了点问题。”德拉克却皱了皱眉。

    “问题？”挂坠盒一惊，而他的第一反应……从浴缸坩埚魔药表面的波动来看，他貌似在摸索着那个能证明他性别的部位，而且很快他就露出了满意的笑容。

    冠冕和戒指的面部肌肉同时抽搐了两下――这家伙真的是伏地魔的切片之一？没有搞错吗？

    “我想可能是因为他的排行比较靠后。”德拉克显然和他们也有相同的感觉，这句话的潜台词大概就是他比较接近主魂的状态。

    “你的问题在这。”冠冕不知道从哪里拿过来了一面小镜子，并放在了挂坠盒的眼前。挂坠盒抬头，他发现自己的左脸上多了一个银色的蛇形花纹，和原先斯莱特林挂坠盒表面上的花纹一模一样。

    “这样很美，不是吗？”挂坠盒用手指描摹着自己脸上的花纹，眼神越发痴迷了。

    “挂坠盒，从浴缸里出来，然后和戒指去溶洞取回雷古勒斯・阿克图卢斯・布莱克的尸体，离开这里后立刻去办，取到尸体后也立刻回来，不得作任何与这件事无关的事情。另外，在外边听戒指的命令。”

    “德拉克・马尔福，马尔福家的小家伙，你以为得到了身体的我还会乖乖的听从你的命令吗？我要把你……”挂坠盒哗啦一声从魔药里站了起来，已经冷却的墨绿色药剂飞溅了出来。

    “你相信如果我命令你把那里边的魔药全部喝光，而你下一刻一定会在最短的时间内达成我的命令吗？”德拉克叹了一声，就知道这些魂器们都不好控制，这家伙大概以为有了肉y体，那束缚的诅咒就不再管用了吧？

    “你在恐吓我吗，小马尔福先生？”挂坠盒露出一个危险的笑容，不过和他此时的“着装”不太搭配。

    “那么，用你最快的速度喝光这些魔药吧。汤姆，佩弗利尔（戒指），要和我一起去喝一杯下午茶吗？”

    当然两个魂器没有任何一个表示犹豫和拒绝，他们刚转身就听见了挂坠盒不那么斯莱特林的惨叫：“不、不！我刚刚只是开个玩笑而已，马尔福先生！”

    “那么……”德拉克转过身，故意在挂坠盒的嘴唇与魔药的液面几乎接触到的时候才再次开口，“暂停。那么，你~请保持那个动作，汤姆，佩弗利尔，我们去下午茶。”

    于是挂坠盒就把那个蹲在浴缸里，弯腰低头，随时张嘴都要喝的姿势，一直保持了一个小时。

    当享用完下午茶的德拉克重新归来，再次发布命令后，挂坠盒毫不迟疑的冲进浴室，穿好了衣服，拿着一根二手魔杖，和小半袋加隆，和戒指一起离开了。

    德拉克在克利切已经收拾好的主卧室里小睡了一觉，五点左右，一身狼狈的挂坠盒和戒指回来了，他们带回了一具阴尸。这还是德拉科第一次看见阴尸，那东西闭着眼睛，它看起来除了比普通的尸体更加苍白和略有些浮肿之外，反而让德拉克感觉很安详，并没有想象中的狰狞或邪恶。

    “还有个意外的收获。”挂坠盒突然说。

    “什么？”然而德拉克看向的却是戒指。

    而戒指果然给了他答案，他走近德拉克，德拉克并没有退后。而是有点古怪但却又完全出自下意识的看向了戒指那黑色的眼睛……

    先是有那么一瞬间，他感觉视线有点模糊，但接着，他发现自己看见了一个飘浮在黑色空间中的光球，而那光球中则包裹着一个以母体中胎儿一般的姿态蜷缩着的成年男人……

    “唔！”德拉克摇晃了一下，发现自己重新回到了现实。

    他看着那位阴尸舅舅：“幽灵？”

    戒指摇摇头，在空中写着绿色的字：‘生灵’

    作者有话要说：裹着被子的蠕动着爬来，，然后蠕动着爬走 




089复活的条件


    089复活的条件

    “生灵？”德拉克疑惑的反问，然后他指了指地板上的那具尸体，“我没理解错的话，你的意思是‘它’还是活的？”

    ‘它已经死得不能再死了，但是那灵魂还是活着的，或者说半活着的。’戒指快速书写着绿色的文字。

    “布莱克家的挂毯出错了？”

    ‘不，从一般意义上讲，雷古勒斯・布莱克确实死了。’

    “等等，我越来越糊涂了，我们最好坐到那边去，你慢慢的一点一点解释给我。”

    主要问题实际上是出在那个溶洞里，那黑湖里的阴尸虽然也有伏地魔的一份功劳，但他并不是溶洞的制造者。他只是找到了它，发现了黑湖以及石盆的秘密，并开始利用这邪恶的地方而已。然而，实际上伏地魔也并不知道那溶洞到底有多邪恶。

    “原先石盆底下放的是什么？”

    “纳吉尼。”不用戒指写字，冠冕和挂坠盒一起回答。

    “他还是个孩子的时候，就喝了那石盆里有毒的药水？”

    “看来即使是马尔福也早就遗忘了那些关于斯莱特林的秘辛。”这还是冠冕第一次看见德拉克用这样全然无知的疑惑眼神看着他――很有优越感，“‘斯莱特林是蛇的王者’，这句话有这双层的含义，一方面是指我们是蛇语者，能够操控所有的蛇类。而另一方面……”

    “虽然实际上无毒的蛇类要远远多于有毒的蛇类，但当人们想到蛇的时候，他们脑海中首先想到的却都是危险的毒蛇，或者说是他们的毒。”抢话的是挂坠盒，显然他已经有一些进入角色了，正在努力改变可能存在于德拉克心中的坏印象。

    “你们对于毒有着特别的抵抗力？”

    “只局限于蛇毒。”这是冠冕和挂坠盒的二重奏，他们俩彼此看着，并线很明显对对方充满了敌意。戒指则安静的喝着他的咖啡，显然对于有人代劳这一点并没觉得被冒犯，反而很满意。

    “所有的蛇毒？汤姆你来回答。”

    “不，蛇怪的除外，”冠冕一脸微笑的回答，“因为蛇怪的毒液不止伤害身体，还会伤害到灵魂。”

    德拉克点头，所以这就是为什么，上一次主魂在复活之前从纳吉尼的毒液和独角兽的血给自己制作了一个丑陋婴儿一个身体，但是蛇怪的毒液却又毁灭了他的数个魂器。

    “不过，现在所拥有的这个新的身体，就算是蛇怪的毒液也无法对我们造成伤害了。”冠冕摊摊手，这也算是有弊也有利吧。来自蛇怪的肉，让他拥有了异常漫长的生命，与同样漫长的生长期，但也让他变得更加强大了。这两样过去都是他渴望的，不过现在，一个变成了他最大的苦恼，另外一个则变成了不过是可有可无的东西。

    德拉克点点头：“佩弗利尔，你继续。”

    戒指放下了茶杯，重新开始书写着绿色的字体，解释着溶洞的秘密。

    溶洞黑湖里的湖水，掺杂着用现在早就已经失传了的特殊而邪恶的黑魔法药剂，它的作用是是将活人或者死人变成阴尸。就像是雷古勒斯已经被浸透的尸体那样，如果有人去抚摸那尸体的皮肤，会发现虽然它没有体温，但皮肤平滑，肌肉富有弹性，比大多数硬邦邦的低级吸血鬼，还要接近活人。

    但实际上，如果割开它的皮肉，从伤口里流出来的会是戴着磷光的绿色的液体，也就是黑湖里的湖水。

    灵魂离开肉y体，肉y体失去生机，从这两点看，雷古勒斯确实已经死了，所以挂毯显示出了他的死亡，这并没有错。

    而或许是溶洞整体的布置，又或许是黑湖湖水的第二个效果，雷古勒斯的灵魂既没有离开那里前往亡者的国度，也没有成为幽灵，而像是在死亡的前一刻被冻住了。

    “被冻住了？你说的是，就像麻瓜们所说的，把一条鱼在极短的时间内冻成冰块，而实际上它还是活着的，只要用适当的方法解冻，它就能重新跳进水里游走？”

    ‘有些类似，不过雷古勒斯・布莱克的身体已经完全毁坏了，所以他不会活蹦乱跳的游走，而是要么死亡，要么变成幽灵。’

    “那么如果像你们那样再给他做一个身体呢？”

    “你会那么做吗？”

    “我是否会那么做，决定权不在我，而在于……布莱克夫人，您一直在听吗？”德拉克忽然站了起来，都到了一幅空着的画框面前。

    几秒钟的短暂沉默后，画框里出现了一位老妇人，消瘦、苍白、憔悴，严厉的黑眼睛，倔强的紧抿着的嘴唇，略微有些散乱的头发，穿着一件简单到近乎粗陋的黑色巫师袍。

    “茜茜有一个好儿子。”

    “谢谢您的夸奖，布莱克夫人。我想您刚才都已经听到了，那么，您怎么想？”

    “你想要什么，马尔福先生？”

    “如果雷古勒斯・布莱克复活，即使经过了魔法部的裁决，在古老的纯血家族传承的契约下，我的母亲也会失去布莱克家。”

    “马尔福家想要布莱克家？”布莱克老夫人的眼睛猛的瞪大了，从她的脸上能够看出明显的愤怒。

    “不，请您别误会，实际上，布莱克家对现在的马尔福家来说虽然是一块肥肉，但也是块麻烦的肥肉。除了古灵阁金库里的珍藏还算让我们满意外，破烂肮脏的宅子――不只是主宅，那些庄园甚至更糟糕，还有久已失去主人的产业，超过三成的产业已经倒闭，两成产业莫名其妙的易主，两成处于亏损状态，两成有着各种各样的其他问题，只有剩下的一成甚至还不到一成的部分，因为碰到了一个有良心和职业操守的代理经营者，才能维持良好的运营。所以您看，对于现在如日中天的马尔福家来说，布莱克家的财产，实际上几乎是麻烦的代名词。”

    “不过是短时间内而已，只要能解决那些麻烦，回报将会是丰厚的。所以，请不要把表现得像是一个清高的圣人。你们不过是趁着主人不在家，趁虚而入的贼而已，马尔福先生。”

    “如果主人的一家已经死光了，而进y入者又和主人有着血缘关系，那么就是合理继承。”德拉克耸耸肩，“请先不要反驳，请您听我说，实际上我的父亲和母亲如果知道雷古勒斯舅舅平安归来，那么他们会很高兴的将布莱克家归还。”

    “那时候即使他们不想也不可能。”布莱克老夫人冷笑着。

    “可我没义务让他复活不是吗？”

    “所以我问过了，你想要什么，马尔福先生？请不要继续兜圈子了！”

    “我会复活他，但他不再是拥有第一继承权的雷古勒斯・布莱克，而是另外一个什么人。”

    “虚伪的马尔福！所以你要的还是布莱克家？”

    “请不要现在就开始谩骂，我这么做的理由，完全不是因为财产，而是出于我自身安全的考虑。您应该已经听到您的第二个儿子做了什么了――我当然不反对他耍了伏地魔，毕竟我所做的可是比耍了他严重得多了。”

    沙发上的三个魂器同时忍不住挑了一下眼皮，而老夫人则在德拉克直呼伏地魔名字的时候，颤抖了一下，并且用不可思议的眼神看着他。

    “我不信任的是他的鲁莽、冲动和固执，他知道了伏地魔的软肋和秘密，就那样把自己的一条命搭进去了，知情者只剩下了一个小精灵，于是他的父亲在寻觅儿子的遗体中度过余生，母亲在孤零零的老宅里度过余生。”德拉克看着布莱克老夫人，后者的脸越来越白，不过却依旧一直高昂着头。

    “那么你认为他当时应该怎么做？向邓布利多告密？”

    “我记得您也是食死徒一边的，怎么会这么想呢？”

    “因为现在看来他才是最终的获胜者。”

    “布莱克家的家训难道不是‘永远纯粹’吗？”

    “但家训没说‘纯粹’的对象。”布莱克老夫人抬着头骄傲的回答，同时这也是德拉克第一次从她的脸上看到了笑容。

    “我们有一点小小的偏题，布莱克夫人。继续回到刚才您问我的问题，如果我遇到与雷古勒斯舅舅一样的问题，那我一定当做没事离开，并继续为伏地魔效忠――毕竟他让我知道那个秘密，说明了他对我的信任，不是吗？而当伏地魔被炸飞之后，如果情况糟糕我或许会把这个情报拿出来，换取家族的安稳。如果还能应付，那就继续保密，直到遇到一个让我动心的价钱。”

    虽然布莱克家看来并不是像传说中那样，是完全的死硬派――至少这个同样在传说中疯颠粗暴的老妇人，也有她精明的一面――不过，显然他们还是不像马尔福家那么圆滑。

    “你不认为像你们马尔福这样的家伙，才是更容易背叛吗？”

    “恰恰相反，只有目光短浅的笨蛋，才会自以为聪明的做一个摇摆不定的墙头草。实际上，马尔福家很高兴能够向伏地魔贡献自己的忠诚。”

    “像你对待他们三个那样的忠诚？还有，别总是提那个名字！”

    “抱歉，我没意识到您的不适。而实际上，如果神秘人本人能有像他们三个……中的两个其中任何一个的冷静和理智，马尔福家就不会背叛，毕竟，他的存在更符合我们家族的利益。而雷古勒斯，他那样做的时候，伏地魔正如日中天，他用一死，给自己换来了耍弄了神秘人的荣誉。但他想没想过，如果神秘人提前发现，那么，自己的家族会是什么样的结果？”

    布莱克夫人按着胸口发出了一声小小的惊呼：“所以……你是因为这个才不愿意复活他？”

    “是的，如果我把他真的复活成为了‘雷古勒斯・布莱克’，于是他在第一时间继承了布莱克家。但是接下来，这位伟大的舅舅，也认为马尔福家是邪恶的――虽然我们确实不是什么一般意义上的好人，但是如果雷古勒斯因为这个原因，也对我的家族做了什么怎么办？我可不想复活一个带来危险的大麻烦。”

    “但是如果你根本不会复活他，那么从一开始你就不会和我谈话。”布莱克老夫人深吸一口气，而实际上他已经接受德拉克的解释了――同样作为一个贵族，即使他们有着血缘关系，但她也没资格要求另外一个人帮助她，更何况还非常可能损害到对方家族的利益。

    “雷古勒斯舅舅会复活，他也可以继续被称呼为雷古勒斯・布莱克，但是，他的记忆会被消除，年龄也会变成一个孩子。他会成为西里斯・布莱克和冈特先生的儿子。”

    三个冠冕都震惊的抬起头了，冠冕和戒指在看见德拉克指着的是挂坠盒时，立刻就安静了下来，转而一脸看好戏的表情。

    “什么？！我和西里斯・布莱克！那个跑去葛莱芬多的布莱克家逆子？！儿子？！”

    “雷古勒斯・布莱克是你的儿子，这是命令。你最好别让我说出某人你的丈夫的命令。”

    “我能不能继续回去当个普通的挂坠盒？”

    “可以，在做梦的时候。”

    “……”

    “总之，我会让我的舅舅以另外一个身份复活，并且，当他再一次成年之后，布莱克家也会重新转交给他。”

    “我不得不承认，你开出的这个条件甚至比我原先要求的还要好，毕竟一个死而复生的巫师突然出现，也会是不小的麻烦。不过，这个世界上并没有白吃的午餐，你想要什么呢，马尔福先生？”

    “不久后，西里斯・布莱克会带着他的儿子和伴侣搬回老宅，监视西里斯，还有那些可能回来老宅做客的人们。”

    “西里斯邀请的客人？凤凰社的那群无赖、泥巴种、狼人，还有其他什么肮脏的家伙？”

    “您那个时候最好对他们好一点，为了您的小儿子，也是为了您的第一个孙子，不是吗？”

    “成交。”

    “那么，签订契约吧。”

    “和我？”

    “您该谁知道，是和这栋老宅里所有的魔法物品，当然，包括老宅在内……”

    “克利切，你可以把雷古勒斯的尸体放进布莱克家的家族墓地了，抱歉不能在此举行一个葬礼，毕竟这件事情知道的人越少越好。”

    “好的，德拉克小主人。”克利切鞠躬，但并没立刻带着雷古勒斯的尸体离开――毕竟那从某种意义上讲已经不是雷古勒斯，而只是一具尸体而已，“德拉克小主人，雷古勒斯主人会复活的，是吗？”

    “是的，克利切，他会再次成为你的小主人。而我想，你也知道如果想要让这一切真正的成为美好的未来，你该怎么做。”

    “克利切从来都知道该为谁奉上忠诚，在克利切的雷古勒斯小主人长大之前，德拉克主人将会是克利切最忠诚的对象。”

    “你不会为你的选择后悔的，克利切。”德拉克对着他点头微笑，克利切又是一个鞠躬，但转身走向壁炉时，他立刻垮下了肩膀，“该死，我还以为能够隐瞒这一切，但是最后还是要告诉我爸爸……”

    作者有话要说：卢爹知道后会咋样呢？== 




090回校


    090回校

    德拉克回到马尔福家的时候，并没有带着挂坠盒一起，当然这并不表示他改变了主意，只是这样才方便之后的“追求”，或者其他的什么动作。

    而“幸运”的是，今天卢修斯提前回来了。看样子还是推迟了一个会议，特意赶回来和家人共进晚餐的。而且他知道，像一年级假期时，他带回来了日记本，而卢修斯弄回来了复活石戒指一样，以为父子俩都做了危险的事情，所以他可以免去惩罚那样的好事，很可能不会再次发生了。

    和乐的晚餐结束，没等德拉克开口，卢修斯已经把儿子叫去了书房。

    “在布莱克老宅玩得开心吗，德拉克？”卢修斯坐在宽大的书桌后，含笑看着儿子，温柔得和平常没什么不同。不过德拉克却知道，他狡猾的父亲，应该已经看出他的不对劲了。

    那么还能怎么办呢？反正他本来就要实话实说的，“父亲，我在布莱克老宅发现了一样东西。”

    “然后？”卢修斯向后靠在椅背上，对着德拉克做了一个继续的手势。

    “是克利切的秘密。”

    “克利切，那个疯疯癫癫的家养小精灵？”

    “是的，一个关于雷古勒斯・布莱克失踪，并且死亡的秘密。”德拉克点头，开始精良详细的叙述这一天里所发生的一切。

    “也就是说，现在雷古勒斯的灵魂在戒指的手里，而复活了的挂坠盒则住在老宅里，除此之外呢？”

    “我都告诉您了，父亲。”

    “克利切的秘密，真的是秘密？为什么我觉得你一开始就知道了斯莱特林挂坠盒的存在，知道了雷古勒斯・布莱克躺在那个冰冷的黑湖里？你今天带走的小包里装着所有提前准备好的用以复活的材料，你原本就想去复活挂坠盒。”

    “……”卢修斯今天特意早回来的原因，清楚了。

    “我原本以为你今天什么都不会对我说的。”卢修斯双手十指交叉放在桌上，“而实际情况显然出乎了我的意料，那么就是，也发生了同样让你出乎意料的事情――你没想到雷古勒斯还活着，对吗？”

    “是的。”

    卢修斯长叹了一声：“我不会问你，这些情报到底是从哪来的，也不会……收回对挂坠盒的控制权，而且我同意你对那只蠢狗的计划。”

    “父亲，我只是想为您分担一些。”德拉尔低着头，他的心情复杂而酸涩，理智告诉他他应该高兴，但情感山，他却又在自责和难过。

    “我知道，我的小龙。”一双手搭在了他的肩膀上，并轻轻的按着，“知道吗，如果今天的这一切发生在你十一或者十二岁的时候，我会愤怒的让你说出一切，否则就把你送去德姆斯特朗。”

    “父亲？”

    “以为我不认为那个时候的你，不会被人利用，甚至伤害。不过现在……我只是小小的警告你一下，自以为能够隐藏一切，掌控一切的小家伙，你还很嫩。这次是被你的父亲看透，那么下一次，你还想再做些什么的时候，就要越发的谨慎，否则，到时候抓住你漏洞的就可能不只是你的父母，而某个朋友、某个陌生人，甚至……某个敌人……”

    “我会更谨慎的，父亲。”

    “金钱、名誉、权力，或者其他的什么东西，无论有多大的损失，我们都可以坦然的接受。但是……我的小龙，不要太骄傲了，不是所有人都能幸运的像是魂器，或者雷古勒斯・布莱克一样复活的。”

    这次谈话之后，又过了几天，德拉克的圣诞假期结束了，不够这次他并没重新带着大黑狗离开。

    “我知道你也想跟着我走，布莱克，可是妈妈说，最好把你养在家里，毕竟你的样子确实有点吓人，而且这里比霍格沃茨更安全不是吗？”

    于是对着黑狗“恋恋不舍”的孩子跟着父亲离开了，而他刚走，黑狗就在马尔福庄园女主人的面前变成了一个衣衫破烂但还算干净的男人。当然，他是西里斯・布莱克，但是与学期开始时巫师与麻瓜报纸上通缉令的照片相比，他显得面色红润，健康了许多，眼神也不再那么凶狠。

    “你可以去客房里洗个澡，换件衣服，修修你的胡子和指甲。”纳西莎并没和他对视，而是将视线放在了旁边的一把椅子上，一边说着，一边把西里斯引到了客房的房间。

    “茜茜……”大胡子遮挡住了西里斯的表情，但至少从眼神看他此刻很尴尬。

    “我在门厅里等你，你处理好了自己可以出来找我，我们需要谈谈。”

    “好的，我是说……当然。”

    而虽然西里斯・布莱克总是说自己是个葛莱芬多，憎恨那个斯莱特林黑巫师的家，不过显然，那个家仍旧给他留下了不可磨灭的印记。只是半个小时后，他就打理好了自己，再次出现在纳西莎面前的，已经是个虽然苍白，但却是有着两撇漂亮胡子，一头整齐的黑发，充满英国老式贵族气质的成熟男子了。

    “你好，茜茜。”

    “你好，西里斯，请坐，要喝茶吗？”纳西莎仍旧没看着他，而是看着自己手里的茶壶。

    “谢谢。”西里斯坐在了纳西莎的对面，同样没看着纳西莎，而是盯着自己眼前的桌面，“不只是谢谢你的红茶，还有很感谢你，没有举报我。”

    “不是为了你，而是因为你是布莱克家最后一个人了――即使姑妈把你从挂毯上烫掉，但这一点不可改变。”

    西里斯撇了一下嘴，看样子他对纳西莎所说的有些不以为然，不过很少有的，他并没有辩解什么，毕竟，他确实欠了纳西莎的人情。

    “不过我不能让你再呆在我的家里了，西里斯。我想你知道，我丈夫的处境现在并不好，而我也不希望你继续呆在我儿子的身边。”

    “当然，实际上我很高兴离开。”西里斯站了起来，他对纳西莎言语里，隐含的自己接受了卢修斯・马尔福的保护，以及自己可能伤害到德拉克・马尔福都感到不快，“从一开始我就没想过要到你的家里做客。”

    “再次变成一只狗，然后到处去流浪？”纳西莎抬起了头，一脸嘲讽的看着她的堂弟，“幸好你已经被剔除了布莱克家！”

    “纳西莎・布莱克，我和你谈话，不是为了承受你的侮辱的！而且我也不需要你的所谓的关心，我有自己能去的地方！”

    “能去的地方？你指的是老宅？看来阿兹卡班果然是个情报滞后的地方，不久前我已经继承了布莱克家。”

    “你怎么能……”

    “为什么不能？你厌恶那个家族的一切不是吗？可竟然还想着花家族的钱，住老宅，受到家族的庇护？我这个斯莱特林，和你这个葛莱芬多相比，谁更无耻，西里斯？”

    这次谈话不可避免的不欢而散，西里斯・布莱克重新变成了一只狗，愤怒的离开了马尔福庄园。

    然而，对一个能够幻影移形的巫师来说，或者对一个有着汽车的麻瓜来说，从马尔福庄园的郊区，到伦敦并不算太过遥远，可是对一只能使用四条腿奔跑的狗来说，这就是一段漫长的路程了。

    更糟糕的是，他在半路上遇见了一群出来郊游的麻瓜孩子，十几个男孩，先是表现得很和善，用食物有诱哄着黑狗――不过和马尔福家在一起的这段时间，好像让西里斯不再像刚逃出阿兹卡班的时候那么能忍耐得住饥饿，并且对人充满戒备了。

    结果就是，他被一群挥舞着树枝和石块的孩子围在中间，即使他足够灵活与强壮，但也被打得头破血流。

    深夜，当他一个人（狗）趴在一处灌木丛的后边，忍受着饥饿和疼痛，想着自己到底该怎么样才能重新回到霍格沃茨，抓到那只老鼠的时候，一个人忽然拨开了树丛：“大家伙，看来你伤得不轻……”

    德拉克回到学校，他并不担心挂坠盒勾引不到那只笨狗――挂坠盒虽然在一开始的时候稍微有点认不清形势，不过现在他应该已经知道了。一个拥有一张迷人脸蛋的伏地魔，他的魅力仅次于自己的父亲，当他刻意想要讨好引诱谁的时候，没人能够拒绝他。

    现在让他心烦的是不断来访的斯莱特林魁地奇队队长，原因是他们希望德拉克成为魁地奇队的找球手。因为现阶段，哈利・波特在抓住金飞贼方面的天赋，无人能敌。于是，他们想到了一年级时在一把破扫帚上演出飞行特技，救了纳威・隆巴顿性命的德拉克。

    “继续拒绝他们好了。”冠冕卷好了自己刚刚完成的论文。

    “有能力却不帮助，这对我的名声可不好。”

    “你的名声？你只是一个相对温和些的马尔福，你又不是救世主。”

    “孩子的世界和成人的并不相同，特别是当我们身处这个团体中，而且我爸爸也当过找球手。”

    又是你爸爸……冠冕在心里翻了个白眼：“所以你要加入？”

    德拉克想了想，点了头：“对，我加入。”他一年级时决定不加入，是因为不想和救世主又对上，不过现在已经不需要顾及了，那为什么不加入呢？

    “那我也加入。”

    “要参加入队考试的。”

    “你难道认为我通不过那该死的考试？要知道，黑魔王无所不能！”

    “……”

    然而，事实证明，黑魔王也并不是那么无所不能。

    医疗翼，德拉克还穿着斯莱特林的魁地奇服，并且拿着他的火弩箭，而冠冕则躺在床上，他的鼻血刚刚止住，脸上的青肿也刚刚消除，但很显然，他现在还有点头晕目眩。

    “乖乖做你的观众吧，汤姆。”

    冠冕翻身，用背对着德拉克，不予回答。

    作者有话要说：表示这次大姨妈也并不是多疼，但是拉肚子情况严重ORZ……可是这样减掉的都是水分，大姨妈离开后，八成还会肥起来T.T 





091婚姻，交易


    091婚姻，交易

    作者有话要说：所以~小蝎子会回来滴~~~

    多灾多难的国庆假期，我把手指头扭了ORZ……昨天扭的一开始还没事，现在已经食指已经又青又肿了T.T

    无论冠冕怎么不愿意，重新开学一周后的第一场魁地奇比赛――斯莱特林对拉文克劳――时，他也依旧只能坐在座位上，看着德拉克在天上飞。

    找球手对于一支魁地奇队来说，是很重要的角色，不过在大多数情况下，只有当他们发现了金飞贼，开始绕着场地追赶抓捕，并和对手斗智斗勇的短暂瞬间，他们才会是观众关注的目标。

    毕竟，他们上场的大部分时间，都只是高高的飞在场地的上空，漫无目的的搜寻一个调皮的金色的小东西而已，即使是坐在最前台的观众，也无法看清他的脸。

    但是德拉克显然不同，进入十三岁后，他的成长速度好像一下子快了起来，特别是身高和头发。为了不让长发在高速飞行中惹麻烦，德拉克把自己的头发编成了一个发辫，而当阳光照下来，璀璨四射的光芒如同他戴着阿波罗的桂冠。虽然即使他们仍旧看不清他，但有的时候，单纯的想象甚至比现实还让人着迷。

    总之，从开场开始，冠冕的耳边就充斥着呼喊德拉克的尖叫声，那么喊的女孩很多，而男孩也不少，并且四个学院都有，而往年，只有本学院的学生会来看有自己院队出场的比赛。

    冠冕就在这刺耳的尖叫声中，看着德拉克在天空上盘旋，每当他飞过某个看台的上方，下方的尖叫就会越发的刺耳；看着他偶尔和那个拉文克劳的女孩凑在一起，提前准备好的望远镜让冠冕能清楚的看见那两个人的样子，他们在谈话，而且显然很开心；看着德拉克首先发现了金飞贼，然后他和那个女孩在天空中，在所有人的呐喊助威生中，追逐着……

    “你看上去就像是在追她，而不是在追金飞贼。”德拉克从盥洗室出来，躺在沙发上的冠冕郁闷的说着。

    “别做梦了，虽然张确实是个漂亮姑娘，不过那女孩有点太纯了，并不适合我。而且她虽然是个纯血，但是我们和东方的那些巫师们，一直关系不怎么好。”

    “好吧，我知道我现在的表情不大好看，而且我也不该表现得像是个妒妇，虽然我确实挺嫉妒那些能和你一块飞的人的。”

    “你不需要觉得做错了什么，我也不会因为你像是个妒妇而不快。”德拉克耸耸肩，并朝冠冕露出一个极端讨打的傲慢坏笑，“因为有很多人和你有着相同的想法，而马尔福天生就是为了让更多的人渴望、爱慕与嫉妒的。”

    “也就是说，你确实认为我是个妒妇？”

    “……”德拉克突然凑得近了些，他忽然放大的脸吓了冠冕一跳。他以为德拉克要给他一个吻，但结果却是，德拉克伸出双手，捏住他的双颊并向两边拉扯――就算没法看见，但冠冕也知道那一定是个可笑的鬼脸。

    “等你长大点吧，或许会像是个妒妇，现在在我看来你不过是个想撒娇的小孩而已。别胡思乱想了，我对还没长大的小鬼没兴趣，包括你在内。”

    德拉克走开了，冠冕坐在沙发上揉着自己的脸颊，德拉克说的话让他郁闷，不过只是一小会，刚才那张近距离放大的脸不断在他脑海中闪现。

    他不是没和人距离那么近过，但除非环境黑暗，否则总是能从那些人的脸上发现缺点。可能是个小伤疤，也可能是雀斑，粗糙的毛孔，或者其他的什么，完美这个词，他只在过去自己的脸上看到过。不过今天他看到了第二个，而且德拉克的皮肤甚至要比他的还要细腻。

    真想摸一下……

    冠冕回到了自己的寝室，幻想着今天晚上能够梦到那张脸，并且脸的主人并不是对他恶作剧，而是和他做一些别的近距离的亲密接触……

    除了德拉克偶尔要被拉去参加魁地奇训练之外，好像冠冕和德拉克的生活已经恢复了正常。当然，冠冕依旧和家里的两位保持着联系，努力的研究着让自己长大的方法。

    直到赫敏眼圈红红的找来，原因是他和哈利大吵了一架，关于德拉克的。

    “德拉克，你最好小心点。”赫敏对德拉克说，小女巫看上去很愤怒，“虽然我不想背后说谁的坏话，但是……波特，还有那个韦斯莱。梅林，他们好像是疯子一样，不停地说什么，你父亲是个坏蛋，你们家都是……你知道。”

    “哈利？”德拉克疑惑而伤心，“韦斯莱会这么说，我并不奇怪，但是哈利……这真是难以相信，抱歉，赫敏，我并不只是质疑你，我只是……你知道原来我们还是好友。”

    “不用道歉，德拉克，我明白。更难以相信的是，我还曾经因为听到了你和其他斯莱特林的谈话，而去向波特告密。”赫敏抿抿嘴唇，露出一个苦笑，“人真的是很奇妙，明明一开始的时候我对你更加戒备，因为那些书上的内容，但是现在……”

    “不过赫敏，我不明白，虽然因为某些原因，不久前我们已经不再像是朋友那样交往了，但是，他为什么又突然去找你？”

    “我也不知道太明确的原因――因为在他们说出为什么之前，我已经和他们吵翻了――只是之前他们透露了一点内容，好像是他们认为你的父亲马尔福先生知道某个人的下落，或者是他曾经陷害了什么人，他们希望我能帮他们探听消息。”

    “从我这？”

    “是的，不过那并不是我和他们争吵的原因，希望你不觉得我冒犯，德拉克。你父亲的职业是政客和商人，而对于从事这些职业的男人来说，政治斗争、商场斗争，他们总会陷害什么人。”

    “你是个睿智的拉文克劳，赫敏。”德拉克行了个礼，实际上，他乐于听到赫敏的这种评价，这说明赫敏知道这个世界上除了黑和白之外，还有灰色了――即便是最干净的商战与政治斗争，也都离不开欺骗和陷阱，不过是这些手段没有触碰到名为法律，或者道德的那两条线而已。

    “谢谢夸奖。总之，我并不认为你会知道什么，更不认同他们的那父亲是怎么样，儿子也必定怎么样的理论。德拉克我来告诉你这些，不是为了让你感谢或者其得到些什么。只是我觉得波特和韦斯莱不像是会放弃的模样，虽然我不想把一个同学朝坏的方面思考，但……你最好小心点。”

    和赫敏离开，德拉克略微有点感慨，这姑娘原来也是“出事了就找马尔福理事会”的成员，但是现在，赫敏・格兰杰甚至再也不会成为赫敏・格兰杰・韦斯莱了，她对那位红头发的先生，即使有感情的存在也只是负面感情了。而他们的孩子，更不会诞生了。

    这也算是他为自己的儿子报了仇，从根本上抹消了一个仇敌，可是，德拉克并没感觉到丁点复仇的快慰，毕竟，他的小蝎子也同样无法回来了……

    “德拉克。”

    “嗯？”这天德拉克原本想要早点睡觉，因为回忆起小蝎子让他的心情变得很糟糕――明明是已经确认的事实，但德拉克就是无法控制自己不去回忆，更无法控制自己心情的好坏。相反，他越来越频繁的想到那个孩子。不过，应该总有一天这一切会过去吧？就像麻瓜说的，时间能治愈一切……

    “我想提前把你定下来。”

    “什么意思？”

    “我给你你要的孩子，和我结婚。”就算为了孩子结婚也无所谓――虽然这听上去很像纳西莎在家里看的麻瓜肥皂剧――但是冠冕很了解一个马尔福，他成为他的伴侣，和他建立家庭，那么他们就是家人。就算德拉克对他没有爱情，可是他会给他的感情，将不输于爱情。

    而冠冕也无法接受另外一个男人或者女人，在神坛边拉住德拉克的手。所以，他宁愿肥皂剧一次！

    “你知道那只是我和你的谈笑而已，汤姆。而且你也知道，不止是你能够生孩子。”

    “当然，可是只有我，或者其他那几个，能够给你一个‘你要的’孩子。”

    “什么意思？”

    “那个在你的预知中出现，但是因为情况的改变，已经消失的孩子。”

    “……”

    “你知道，我不可能对你说谎的，德拉克。”

    这算是个迟到的圣诞礼物吗？德拉克下意识的用手捂着自己的胸口，简直难以置信，当他放弃了希望，一次一次的只能懦弱的独自悲伤的时候，突然，挽救一切的机会重新出现了？

    “说实话，我不认为梅林会对我如此仁慈，所以先说说你的方法吧。可能那只是你自认为能够实现我的愿望，而实际上……”

    “记得那些人皮卷轴吗？那个半精灵为了和一个巫师在一起，放弃了永生。”

    “是的。”

    “我们找到了他放弃永生的办法，献祭，也类似于交换。她将自己属于半精灵的那一部分强大的魔法力量献祭给了某个神，当然也可能不是神，总之她用那部分力量实现了某个愿望。”

    “你认为你把你自己的力量献祭，能够让那个从来不可能出现的孩子出现？可是，汤姆，我要的不是一个如同一张白纸一样，只知道嚎哭的婴儿，而是一个，有着那个世界记忆的孩子。”

    “巫师界一直有一种理论，当然，最近我发觉麻瓜也有着相似的理论，历史的过去和未来都是确定的，也就是说有一条时间的主轴。而顺着这条主轴而动的世界，并不是一个，而是无数个。那些预言师的预言，其实不过是他们能够看到其他世界的图像而已。如果语言发生了，只能说我们这个世界的历史与他窥探到的那个世界很接近，如果没发生，则是我们这个世界有人做出了不同的选择，使得时间的运行发生了偏差。”

    “平行世界？”

    “是的，所以你要实现的愿望，不过是从某个和你‘预言’到的世界很接近的地方，把你的孩子抱过来而已。但如果是整个人都过来，这消耗的力量绝对不是几个巫师能够承受的，所以只能是灵魂。另外你要知道，这么做的话，很可能就是让另外一个世界的你的孩子死亡，你能够……”

    “他十二岁时就死了。”

    “嗯？”

    “斯科皮・马尔福，我的儿子，十二岁时就已经死了。”

    “那么这就简单了。”

    德拉克朝着冠冕伸出了手：“只要你能做到，你就是我唯一的伴侣。”

    “虽然这句话听起来有点像是交易，当然，我和你也确实是做的交易，不过我接受。 




092相册

 

    交易成立，但这却并不表示两个人之后就一帆风顺了。
　　最大的阻力，当然就是铂金贵族，卢修斯・马尔福。
　　“我爱上了他，所以我只会和他结婚。”这样的宣言，虽然不能肯定绝对不会在斯莱特林出现，但可以肯定的是，绝对不会在马尔福家出现。
　　而纯血贵族这种情感与婚姻、性与爱彼此剥离的感情观念，在近代，也是最被大多数巫师诟病的。当然，这其中的有些人是真的反感，但也有的是自己吃不到葡萄说葡萄酸，或者只是表面上支持，而暗地里比他们自己斥责的人更能“玩”。
　　而现在德拉克已经十三岁了，一般情况来说，他最晚十五岁就会订婚，毕业一两年之内就会结婚――上一次因为巫师界正好在那个时候变得混乱，所以卢修斯和纳西莎根本没机会为德拉克选择妻子。卢修斯的晚婚，则是因为他毕业的时候父亲意外死亡，他忙于保住家族和他自己的命。
　　“所以极偶尔的情况下，我也会羡慕葛莱芬多，比如现在。”德拉克今天早上收到了一本装饰精美的相册。
　　下午的时候，两个人坐在宿舍门厅的沙发上，翻看着。相册每一页的正面，都是一位女孩的全身照，反面则是对这位女孩的家族介绍，以及本人性情介绍。当然，不止英国，这上面是全欧，甚至部分美国纯血家族女孩的介绍。
　　相册封皮上插着一张便签，铂金贵族华丽用花体字以打趣的口吻对儿子表示，男孩的相册他的母亲还在准备，最迟两天之后就会送来。
　　“看来是你爸爸准备女孩的，妈妈准备男孩的。”
　　“一般情况下，男人更会欣赏女人，而女人更精于欣赏男人，不是吗？别担心，也不用羡慕那些只知道勇往直前的狮子，我说过会和你结婚，那么就一定不会反悔。”
　　“……”冠冕看了看德拉克，叹了一声，“你说这句话的时候，如果不是揉我的头，而是给我一个吻；不是像看着个任性小孩一样，而是深情款款，那么可信度还会大一点。”
　　“呵呵。”德拉克的回答是捏了他的脸颊一下，“亲爱的汤姆，这不怪我，实在是你现在这种情况让我根本不会产生那些浪漫的念头。”
　　冠冕拍开了德拉克的手，这也是他们或者至少是他，所面临的第二个严峻的问题。虽然在协议达成之后，德拉克确实在对待他的时候亲热了许多，但是，那感觉就像是一个哥哥对待自己的弟弟，或者一个父亲对待自己的儿子。
　　很显然，恋父情结严重的铂金王子，更喜欢年纪大的……
　　虽然冠冕在一定情况下真相了，德拉克恋父情结严重这点没错，他喜欢年纪大的这点也没错，不过这两条并不是因果关系。恋父情结这点早已经成为了刻印在历代马尔福骨血里的家族特性，而喜欢年纪大的――心理年龄已经快四十的德拉克・马尔福如果还能对十几岁的小不点产生欲望，才是真正的不正常。
　　所以德拉克只会亲吻冠冕的脸颊和额头，揉他的头发，一旦冠冕要求亲吻嘴唇，甚至做其他更深入的接触。德拉克也会试着去达成他的要求，但是，往往只是动作刚开始，德拉克就会忍不住笑起来。毕竟那感觉实在是太古怪和别扭了。
　　当然也不是没有让冠冕满意的地方的。
　　特别是在外边的时候，德拉克的手会有意无意的搭在他的肩膀上，两个人并排而走的时候，他总是会对冠冕微笑，当有其他人过来说话――无论是潘西、布雷斯等好友，还是认识不认识的人――德拉克就会和冠冕站得更近，说话时，看向别人的眼神很清亮，但是在爱看向冠冕时，那种淡淡的温柔，有时候甚至会让冠冕都会不自觉的心跳加速。
　　其他那些小姑娘，小男孩看过来的眼神，则几乎都要把他烧起来了，除非是异常迟钝的家伙，否则大多数人都明白他们俩的关系了。
　　而卢修斯不可能没听到风声，这大概也是他们之前什么都没说，就把相册寄来的原因。想到这，冠冕再次郁闷了，因为他很怀疑，今年放假的时候，铂金贵族会直接把他阿瓦达。
　　至于汤姆・马尔福・冈特突然消失，会不会引发邓布利多的怀疑――反正主魂就在马尔福家的密室里，铂金贵族随时都能切一个替代品出来。
　　如果他真的杀自己，那么德拉克会为了他和父亲对着干吗？德拉克再次看了看某个恋父情结严重的家伙，就算他们俩已经建立协议，但是所有的魂器都能做到这一点，谁知道他会不会反悔？
　　毕竟只要有那个束缚契约存在，他们就没有谁能反抗马尔福。或许，德拉克会发现，单纯的利用契约命令控制一个魂器，要比和他做交易划算得多，毕竟，前者是不用报酬的。
　　“在想什么？”德拉克拿着一封信在冠冕的眼前摇晃着。
　　“在想你是不是个骗子。”
　　“这种事情，不需要深思，我当然是个骗子。”德拉克一脸得意的回答，“不过在大多数情况下，马尔福不会欺骗家人。”
　　“那么我算不算是你的家人？”
　　“那你把我当做你的家人了吗？马尔福的家人。”
　　冠冕皱眉：“好吧，我们仍旧在互相怀疑阶段，是彼此彼此。实际上，你是不是觉得我和你谈论这些有点傻？”
　　“非常傻。”
　　“……”冠冕眉头皱得更紧，“感情真是个麻烦的东西。”
　　“你也可以把感情舍弃。”
　　“没了感情更可悲。”冠冕自己都很惊讶，有一天自己竟然会毫不犹豫的说出这句话。他略微改变了一下自己的位置，紧紧的和德拉克贴在一起，抬起头，以一种前所未有的专注神情看向了铂金王子，德拉克也看向了他，然后……
　　“哈哈哈哈――！”铂金王子大笑了起来。
　　“我的勾引真的这么可笑吗？”
　　“不，你很可爱。”德拉克很自然的凑了过去，用自己的唇在他的嘴唇上轻点了一下，“虽然我们有过一次，但是在有理智的情况下，只能这么多了……”
　　“好吧，我接受。”冠冕撇撇嘴，正好站起来去洗澡，视角转换间，看到了德拉克刚才拿着摇晃的那封信，“那个阿尔斯通的来信？”
　　汤姆・阿尔斯通，德拉克刚回来时，拿来当做挡箭牌的，曾经的好友，当然，现在已经通信了两年多的两人也同样是好友。而冠冕显然这个同样叫汤姆的家伙没什么好感。
　　“他今年假期要到英国来，我欢迎他来到马尔福庄园做客，而他答应了。”
　　“马尔福先生，你是不是认为你家里的秘密太少了？”
　　“阿尔斯通家，是马尔福家最大的合作伙伴。”
　　“只是合作伙伴？”
　　“只有你是我的汤姆，他只是阿尔斯通而已。”
　　“别把我当成容易哄骗的小姑娘。”冠冕抬高下巴。
　　“当然不，怎么会呢？”德拉克一脸真诚。
　　可是，当冠冕走进浴室洗澡的时候，还是不得不承认自己被哄骗了……
　　三天后，纳西莎果然寄来了男孩版的相册，不过让冠冕满意的是，德拉克只是拆开封皮，确定了没有其他任何附带的信件后，毫不留恋的，没有任何犹豫的，转手就把相册交给了他。
　　冠冕对此表示了满意，至少从现阶段看，德拉克是值得信任的。
　　斯莱特林对赫奇帕奇的比赛，斯莱特林取得了胜利。这个学年，最后那个银色的魁地奇杯将会在同样两胜的葛莱芬多和斯莱特林决出――葛莱芬多和赫奇帕奇的比赛，因为没有摄魂怪的出现，所以哈利抓到了金飞贼。
　　而随着决战时间的一天天接近，狮院和蛇院之间的关系越来越紧张。就连刚进校的一年级之间，也已经发展到了在走廊上碰面时不理会，之用“热情如火”的眼神彼此交流的地步了。
　　而就在比赛前一天，斯莱特林的几个级长忽然被叫到了院长室，他们回来后，其中一个级长来找了德拉克。
　　“发生什么事了？”德拉克回到宿舍后，冠冕发现德拉克的表情不太对。
　　“摄魂怪，这几天摄魂怪骚乱不断，昨天刚刚袭击了霍格莫德村的普通男巫。”
　　“死了？”
　　“被及时救下来了，但是摄魂怪们显然并没得到什么教训，他们距离霍格沃茨越来越近了。”
　　“教授们担心明天的比赛？”
　　“那可是学生们最快活的时候，虽然比赛不会暂停，但是学生们都会收到警告。你也小心点，汤姆，毕竟你仍旧无法发出实体守护神。”
　　“在天上的某人可是比我更危险，我会照顾好自己的。”冠冕觉得这个时候很适合走过去抱住德拉克，然后给他一个深情火辣的吻，但是……见鬼的身高！
　　
           作者有话要说：手指头很疼，有点软组织挫伤ORZ，T.T我自己都不知道是怎么弄的，嘤嘤嘤，一觉醒来手指头就疼得 厉害了，杯具啊。。。。        






093你怀孕了



    原本因为一只老鼠而吵架的救世主和他的红头发伙伴，不知道是因为救世主送了韦斯莱一只猫头鹰，还是因为他们因为有着共同的怀疑目标而达成了同盟，或者纯粹是出于友谊，在解开误会后和好如初。
　　而表面上对他们和对其他同学并没有什么不同的，而实际上，德拉克一直在小心观察着。和刚回来时不同，和仍旧想着迎娶阿斯多利亚全家团圆时也不同，和以为将永远失去小蝎子时更不同。
　　那些时候，德拉克选择了退让，选择了等待，选择了报复。但是当冠冕告诉他，他真正的小蝎子，他的儿子能够回到他身边时，德拉克的想法却变了。当然不是放弃复仇，而是他放弃了使用那些“技巧性”太高的法子――有那个时间和精力，他还不如想想小蝎子的新房间要怎么布置，买他喜欢的零食，看看最近新出了什么玩具，等等等等……
　　而此刻这两个家伙的状况，也让德拉克最终决定了确实要改变方法。
　　上一次，决战时波特之所以能够聚集到那么多的人手，首先要“感谢”是邓布利多和德拉克自己，波特在学校的前六年，各种各样的巧合与非巧合，误会或非误会，造就了一个葛莱芬多的黄金男孩，他已经是个领袖人物了。
　　其次要感谢的则是伏地魔，他的疯狂使得绝大多数正常巫师都认为，在他的统治下，自己的生命会受到威胁。这种情况下，只要有人站起来高呼，那么反抗就是必然的。更何况那个人还是原本就已经被所有人称为希望的救世主？
　　现在的波特，可不是像曾经的他那么光芒四射――虽然他依旧在一年级时战胜了伏地魔，并且现在也是葛莱芬多出色的找球手。可是，一年级的那件事早就已经被大多数人遗忘，而二年级发生的事情太多，而且哈利同时也是个出色的扣分能手，再加上德拉克的异常活跃，所以哈利其实并不怎么醒目。
　　甚至在现在四个学院的找球手中：漂亮而且有着东方神秘韵味的秋・张、英俊的赫奇帕奇王子塞德里克，耀眼迷人的斯莱特林铂金王子德拉克。和这两个王子一个公主相比，哈利最多算是个可爱男孩。
　　而且十一岁之前，在麻瓜世界的生活，对哈利的影响也并不好。他不善于交际，特别是主动的，自卑的同时自尊心又极强。在他的同学们对于救世主的新鲜感慢慢消失后，也就不再绕着他的伤疤转，引他心烦了。
　　现在为止，葛莱芬多里算得上他好朋友的，也只有一个罗恩――就在赫敏警告德拉克没几天，纳威也和救世主分道扬镳了，而起因好像也是德拉克。
　　现在自我感觉良好的救世主，大概没意识到，自己其实已经在某种情况下被孤立了……
　　这种情况，不需要他在动什么手脚，只要顺其自然，救世主自己就会跳进悬崖去。
　　时间进入四月，复活节假期结束后的一天，斯莱特林和葛莱芬多的比赛即将到来前的早晨，两只巨大的猫头鹰带来了两个包装得一模一样的包裹，一个扔在了德拉克的面前，另外一个则扔在了救世主的面前。
　　“看样子像是把扫帚？马尔福先生寄来的？”
　　“不。”德拉克拿下包裹上的卡片，“没署名，不过看样子像是扫帚。”德拉克开始拆包裹，其实他已经大概猜到了这扫帚是有由谁送来的。他只是有点奇怪，波特的扫帚不是还没有摔成碎片吗？而且，怎么得到这份礼物的又多了一个自己？
　　“火弩箭？马尔福先生寄来的？”
　　“如果是我爸爸怎么可能一个字都不写？”
　　“马尔福先生，你这个你的扫帚是谁送来的吗？”正当德拉克和冠冕，以及旁边的其他斯莱特林研究这个扫帚是怎么来的时，麦格教授忽然出现在了他们的身后。
　　“不，麦格教授，我并不知道。”
　　“那看来我必须将您的扫帚也一起没收了，我希望您能理解，毕竟有一个丧心病狂的逃犯还在外边。不过，我会尽快检查好扫帚，并送还给您的。”
　　“当然，我理解。”德拉克微笑着把扫帚交给了麦格教授。
　　“麦格院长，这件事我想我可以处理。”显然起晚了的牛仔导师斯潘森头发乱翘的冒了出来，中途拿走了扫帚。
　　麦格教授愣了一下，但是很快点了点头：“保护学生的安全是最重要的，我想你也明白这一点。”
　　“当然，麦格院长。”麦格院长点点头走了，斯潘森转身拍了拍德拉克的肩膀，“伙计，借我玩两天，比赛之前还给你。”
　　德拉克点头，斯潘森笑得很欠揍，左臂把扫帚朝肩膀上一扛，右手一伸先是抓走了德拉克的烤薄饼塞进了自己的嘴里，接着又一抄，抓走了冠冕的煎蛋饼，这才满意的走了。
　　众斯莱特林低头：“……”
　　“真是位公正的教授。”早餐后，去教室的路上。
　　“我怎么觉得你的语气和你所说的话不太相符？”
　　“那并不是你的错觉。很显然，你的扫帚之所以被没收，只是因为你收到了和救世主同样的包裹，同样的包装。不过霍格沃茨每天早上那么多的包裹，为什么教授们并没有检查信件，没收物品？他们有确切的证据认为只有救世主才是目标？认为其他学生不会被伤害？他们也说了那个西里斯・布莱克丧心病狂。”
　　“这没别人，汤姆，你不需要这么慷慨激昂。”德拉克看了一眼自己的怀表，确定周围没有任何学生后说。
　　“并不是在演戏，我只是确实讨厌这样，伪善者。以自我为中心的家伙们，他们认为是对的，就是对的，他们认为是错的，就是错的。听他们话的就是好孩子，提出反对意见的就是坏孩子，自大狂！”
　　“……”德拉克无奈的看着冠冕，他现在的模样，就像是被踩了尾巴的猫，全身的毛都炸起来了。
　　“我以为，这个时候你该给我一个吻，让我安静下来。”还有一个拐角就到自己的教室，冠冕停下了脚步。
　　“我以为，你不想被当做一个任性的女孩来对待。”
　　“索吻什么时候成了女孩的专利了？”冠冕傲慢的挑眉。
　　德拉克无奈的低头吻了一下冠冕的额角，冠冕摸摸头，叹了口气，没说什么转身朝自己的教室走去了――德拉克说的没错，身高差距、体型差距、让他自己都觉得自己像是个被吻的girl……
　　当天晚上，德拉克在自己的寝室合理，和纳西莎通过双向镜联系，询问狗教父的情况。不过，对于这个问题纳西莎除了给自己儿子一个暧昧的微笑外，没有任何实际的回答。当然在，只是这个微笑就已经传达了足够多的信息了。
　　不过对话并没有因此结束，纳西莎开始询问儿子关于那两个画册的意见：“而且你的那位美国笔友几年假期也会来做客，不是吗？”
　　“妈妈，我已经有选择了……”
　　一直微笑的纳西莎表情渐渐变得严肃了：“能告诉我为什么吗，德拉克？”
　　“他怀孕了。”
　　德拉克也知道，这么做会吓着自己的母亲，甚至父亲。可是，当纳西莎主动把这件事提出来时，他就知道不能继续拖延了，否则今年假期回到家之后，等待着冠冕的就是死亡，甚至其他几个魂器也会被他的父亲转移到他找不到的地方去。
　　而所有的德拉克能想到的原因，只有孩子这一个，是唯一一个能够让他的父母头的了。
　　和母亲切断联系后，德拉克飞快的穿好衣服，敲响了冠冕房间的门。
　　“汤姆！汤姆！快起来！”
　　“怎么了？”
　　“献祭有什么特殊的要求吗？”
　　“我的和你的血，一些药物，魔杖，最重要的是法阵和魔力，所以应该说，没什么特殊要求。”
　　“那么今天晚上我们就去有求必应室。”
　　“你不觉得有点太匆忙了吗？”
　　“我爸爸最迟会在魁地奇比赛那天来到霍格沃茨，最早明天就来。”
　　“他来干什么？”
　　“验证我说的是不是实话――你怀孕了。”
　　
           作者有话要说：明天小蝎子被找回来~~~        



 
094小蝎子


    094小蝎子

    “等等，德拉克。”冠冕在原地发了几分钟的呆，然后才把正在自己寝室里准备“夜游物品”的德拉克拉回了门厅，“你确定我们能够成功？”

    “这个问题更适合问你自己，你确定你所知道的都是正确的吗？”

    “我确定的只是原因和结果。”

    “什么意思？”

    “意思就是，我确定我们献祭，然后会得到一个你要的孩子，但具体是如何‘得到’，我却并不确定。毕竟，献祭之所以被认为是邪恶的黑魔法，原因就是不确定性。可能你要的是满室的黄金，结果愿望的实现，就是把你传送到古灵阁某个人金库里。运气好妖精会发现你并把你送给傲罗，运气不好，很久没人到金库取钱，那么就只能抱着满屋子的黄金饿死了。”

    “所以，你其实什么都不确定。”

    “不，我并没有欺骗你，实际上我一直在寻找着能够明确实现你愿望的方法，我不想拿我们俩的命冒险。”

    “但是你也听到了我刚才说的，如果明天我父亲来了，我不担心我自己，你却只能没命了。而我也再也没有机会，让那个孩子回来了。”

    在今天之前，即使没了冠冕，他还能和其他魂器有机会。但是现在，德拉克不认为在他的父母受到如此大的“惊吓”后，还会愿意让他和任何一个魂器单独相处。所以即使有危险，他也要试一试。

    “但你认为我现在的身体多大，德拉克・马尔福？”

    “我知道，我们很可能被退学，但是管他呢？反正还有布斯巴顿和德姆斯特朗。别告诉我你害怕了，汤姆。”

    此刻，德拉克的眼神明确的告诉了冠冕，现在他没有说no的资格。其实冠冕也不是想反悔，他只是……他可是伏地魔！黑暗之主！可是难道真的要给一个小混蛋生孩子吗？

    即使他已经下定了一次决心，但是当事到临头，这感觉，完全不一样。

    虽然巡夜的教授很多，但是冠冕和德拉克还是顺利的来到了有求必应室。德拉克选择了一个“能够进行安全的魔法仪式的房间”，结果按照他愿望出现的房间，就像是老旧图书上古代黑巫师进行魔法试验的所在。

    冠冕先是在旁边用普通的颜料画了一个等大的魔法阵，做了一些修改，确定无误之后，才开始用他的血描绘魔法阵。德拉克在不远处架起坩埚，配置一种特殊的魔药，当冠冕完成了魔法阵，德拉克也正好完成他的魔药。

    冠冕站在魔法阵中央，他脱光了上衣，对着镜子，用德拉克熬制的绿色魔药，在自己的额头、胸口以及手臂上画出诡异的图案。剩下的魔药由德拉克绕着魔法阵洒了一圈，最后，德拉克也走进了圈子，站在了冠冕的对面。

    “通过我祈求的愿望，我只知道你会回到某个时间点，带回那个孩子的灵魂，不过在这之前或者之后，又或者两者都有，很可能会发生一些诡异的事情，不要反抗，顺其自然。”

    “我知道。”德拉克点点头，他有些紧张，但是并不畏惧。

    冠冕闭上了眼睛，德拉克看见他的嘴唇在动，但他只能一些若有若无的并不连续的发音。四周忽然响起了爆鸣声，不大，但是也吓了德拉克一跳，他转身，发现洒落在最外围的魔药燃烧起了蓝色的火焰，并且那火焰越烧越高，形成了一圈蓝色的火焰幕墙，不过德拉克并没感觉到热度，相反，火焰燃烧时传来了阵阵清凉。

    冠冕用鲜血画出的法阵也开始亮了起来，但却并不是血液的颜色，而是同样的蓝色的光，并像水波一样，流动着。

    “抓住我的手……”冠冕的声音忽然响起，像是在对德拉克耳语，又像是从遥远之地发出的回音，而德拉克做了一个深呼吸，并没犹豫的抓住了他的手，那而那一瞬间，无论是燃烧的蓝色火墙，还是脚下流动的蓝色法阵，全都消失了……

    他来到了一个无比黑暗的地方，就像是一个隧道，不过他却能够看清站在他身边，并且抓住他手的男人，那是绝对是冠冕，不过，却是三十多岁的冠冕。

    “德拉克？”冠冕吓了一跳，因为他还以为自己现在的模样，能够在十三岁的“小”德拉克身上讨回自己成年人的威严，然而他却被事实打击到了。

    站在他面前的德拉克・马尔福穿着一件披肩式的复古长风衣，长发披肩，容颜俊美而成熟――他如果用现在这样的容貌和他父亲站在一起，绝对是一对无比相像的兄弟，不过，德拉克并没有他的父亲那么强势，就像是两年前冠冕感觉到的，他更忧郁……

    德拉克低头看了看自己的打扮，他不知道自己的脸现在变成什么样了，但是，这身衣服正是他上一次死亡时的装束。

    “我们要在这站多久？”他苦笑了一下，对着冠冕挑眉问着。

    “其实站多久都没关系，相对于那边，这里的时间是静止的。”

    “你为什么知道？”

    “某个未知生命接受献祭的瞬间，塞进我脑袋里的。说实话，我很想趁着这个机会和你做点什么，但是很显然你并没有这个心情。走吧。”冠冕拉着德拉克的手，迈开了脚步。

    “能不能不要拉着手？”虽然这未知的世界里只有他们俩，但是两个三十多岁的大男人手拉手，这实在是太怪异了。

    “除非你想迷失方向。”

    于是两个人就都不再说话了，只是这么一前一后，手拉着手怪异的奔跑着。直到德拉克发现，虽然前方的天依旧是黑的，但是多了点闪亮的东西――星星……

    “前边我就不能跟着你了，找到你需要的人。”冠冕停下脚步对德拉克说，下一刻，他就那么忽然的消失了，即使德拉克一直看着他，而且还拉着他的手，但他就像幻觉一样，忽然的没有了踪影。

    德拉克否认，有那么一瞬间他有些失落，不过也仅仅是一瞬间……

    这地方太黑了，四周都是高大的林木，几乎不用思考，他就已经确定了这是什么地方――禁林，他的小蝎子最后……的地方。但是，他也有许多不确定的，比如：他现在就已经受到伤害了吗？他在什么地方？而德拉克自己又该朝哪个方向走？

    德拉克想要捡根树枝，使用指路魔法，但糟糕的是，他发现自己虽然能够踩在泥土上，或者石头上，或者其他什么东西上，但是却不能留下脚印，也不能捡起任何物品，他就像是一个影子，他的手总是穿过自己想拿起的东西。

    就在德拉克决定不再继续傻站着无作为，而是找一个方向去寻找时，林木中间传来了光亮。

    “快把灯灭掉，阿不思！”詹姆・西里斯・波特――哈利・波特的长子――抓着他的弟弟阿不思・西弗勒斯・波特，躲在一棵大树后，他用身体遮挡着提灯的光芒，他的脸上满是兴奋。

    “这样好吗，詹姆？”阿不思虽然有些犹豫，但还是熄灭了提灯的光。

    “只是个恶作剧而已，你也想看着马尔福吓得像个女孩一样痛哭流涕，不停叫爸爸吧？”

    阿不思没说话，只是抓好提灯，并和哥哥躲好。几分钟后，跌跌撞撞的脚步声传来，斯科皮・马尔福的小脸上满是汗水，他紧张而恐惧的向两边张望着：“波特！你们在哪？！波特！”

    两个波特其实就在距离他两步远的地方，但是他们只是看着他走过，只是看着，甚至当他跌倒的时候，詹姆还差点发出笑声，“幸好”他及时用手捂住了嘴巴，才没让斯科皮发觉。

    于是，斯科皮越来越深入禁林了……

    德拉克也站在旁边，看着这一切发生，当他的小蝎子出现时，他冲了上去，呼唤他的名字，可是没用。当他跌倒时，他伸手去扶，可是也没用。他听不见他的声音，他也碰不到他。

    斯科皮也发觉不对了，他站住了，短暂的犹豫后，他决定转身走向来时的路。但这个时候，有什么巨大的东西挡住了他的去路，那是一头鹰头马身有翼兽。

    “别跑！对它鞠躬！”德拉克对儿子大喊着。但是显然，这动物还没有出现在斯科皮的课堂上过，小蝎子吓坏了。他倒退着，鹰头马身有翼兽虽然没动，但是两个马尔福都能听到从它的喉咙里传出来的呼吸声。

    斯科皮转身，逃跑了，而鹰头马身有翼兽，朝着他的后背扑了过去。

    斯科皮感觉自己的背有一瞬间很疼，不过很快那疼痛就消失了，并且神奇的是，他发现自己身处一个熟悉的怀抱，熟悉的味道环绕着他。

    “父亲？”

    德拉克抱着斯科皮回到了那个黑暗的空间里，十二岁已经是个大男孩了，但对于一个父亲来说，想要抱起儿子的儿子，并不困难：“为什么去禁林？”

    “抱歉，我给您惹麻烦了，父亲。”斯科皮低头看着自己的鞋尖，“我……我和波特打架了，今天是劳动服务。”

    “去禁林的劳动服务，没有人陪同？”

    “一开始海格在那，但是他说让我们三个走另外一条路，然后就离开了。”

    “你的魔杖呢？”

    “……被詹姆・波特抢走了，对不起，我给您丢脸而且惹麻烦了，父亲。”

    德拉克闭了一下眼睛，他以为会有泪水流下来，但是却什么也没有，或许是灵魂不能流泪？于是这就是真相，他没有在一年级时死在禁林，没有在三年级时被海格的宝贝杀死，但是他的儿子却代替他办到了！！！！！

    或许他唯一庆幸就是那畜生的嘴巴够尖利，只一下就从背后戳穿了他的儿子的心脏，所以小蝎子没受多少苦？！

    “我要让鲁伯・海格知道，这世界上还有比阿兹卡班，比摄魂怪更恐怖的折磨，我要让那些畜生绝种，我……”

    “父亲，父亲！别为我生气，没关系。”

    “放心，这不会给马尔福家惹麻烦的，我的小蝎子。”

    斯科皮看上去不太相信，这个时候冠冕出现在了他们的身边：“他是谁？”

    “别怕，他并不是危险的人。”这也是个“有点”麻烦的问题，要怎么让小蝎子接受这个新妈妈呢？“小蝎子会怎么样？”

    “蝎子？”

    “Scorpius。”

    “好名字，他只是会睡上一觉，在出生后一周岁的时候醒来。”

    “好的。”德拉克点头，低头吻了一下儿子的额头，“所以，你只是睡一觉，但是当你醒来的时候，我依旧会在你身边，别担心，一切都会好的。”

    “嗯，父亲。”斯科皮点头，虽然对冠冕还有些戒备，但依旧顺着德拉克的动作，将自己的手放进了冠冕的手中，他的眼睛闭上了，他的身体也化作了点点光斑，融入了冠冕的身体。

    德拉克伸手想要抚摸那些飘散的光斑，但是下一刻，他发现自己触摸到了冠冕的脸。那是应该是十七岁左右的冠冕，而德拉克自己，从他们接触的身体部位来看，显然也不再是十三岁。

    围绕着他们的蓝色火墙，不知道什么时候变成了赤红色，这空间也热得厉害，德拉克能够感觉汗水顺着他的背脊朝下流，而且，不知道什么时候，通过什么方法，他和冠冕身上的衣物都不见了……

    “显然，还需要最后一步。”德拉克低头，略微喘息的看着冠冕。

    冠冕翻了个白眼，他恨在下边，但是……

    “我到底是为什么会爱上你的？”还愿意为你做这么多。

    “我也会爱你。”

    “如果不是将来时我会更满意，呜……慢点……”

    作者有话要说：TAT手指依旧好疼啊……我是带伤工作的好攻！ 




095血统觉醒（上）



    095血统觉醒（上）

    开始的时候，冠冕有点紧张，他所知道的十几岁的男孩，在面对情事时，大多是冲动粗鲁，只想着自己舒服，而不管不顾横冲直撞的――就算是他在十几岁的时候也是这样。

    不过德拉克很快就让他放松了下来，无论亲吻还是行动，他都显得很沉稳，甚至可以说是老练，丝毫也没有急躁和冲动。

    高y潮的余韵还未走远，冠冕看着黑黝黝的天花板，德拉克灼烧一般的吐息就在他的耳边，他们俩赤y裸而汗湿的身躯紧贴着……

    “还好吗？”

    “……”冠冕把脸朝向另外一边，虽然这确实是很美妙而快乐的一次，但是，他绝对不会说实话的。于是他听见德拉克在他耳边轻笑，“你太重了，下去。”

    这让冠冕有点恼羞成怒，他推着德拉克的肩膀，但是浸着汗水的肌肤，光滑且有着一种特别的触感，所以很快他的推就变成了抚摸。从肩头，到背脊，到柔韧的腰，然后继续向下……直到他感觉自己身体里有什么东西猛然一动，才让他意识到自己现在是下边的那一个。

    不过德拉克，显然一直记着自己是上边的那一个……

    虽然很久之前他们有过一次，但是现在的情况对冠冕来说第一次差不了多少，于是短时间内连续两次被吃干抹净，无论德拉克多温柔，但第二次结束的时候，他的下边也已经阵阵灼痛了。

    “放心，只是有点红肿，回去洗个澡，抹点药物就好了。”德拉克把冠冕扶起来的时候，很自然的说，不过冠冕从来不知道，自己也有脸红的想要爆炸的时候。

    “我们的衣服在哪？”

    “只找到你的长袍和上衣。”一y丝y不挂的德拉克递过了冠冕的长袍――已经变大到适合冠冕现在的身材，“我们的在魔法阵里所穿的衣服包括鞋子全都消失无踪了，真该庆幸我变形术学得还算不错。”

    冠冕接过袍子，他的眼睛却忍不住盯着德拉克白皙的身体，他以为那时候马尔福是个纤瘦的美人，但实际上他并没那么瘦弱，他的肌肉匀称，骨骼修长，胸口是子安女孩身上都很少见的粉色，他有着漂亮的腰线和脚踝，除了腋下和腿间的铂金色，几乎没有其他任何体y毛。不过当然，他身为男人的资本也很雄厚……

    好像是注意到了冠冕的视线，正在袋子里寻找着有用物品的德拉克转过了身，并且很大发的伸展开肢体：“满意吗？”

    “如果你能羞涩一点就更好了。”

    “你和我，只有一个红脸袋，就已经能够足够了。”德拉克挑眉，蓝灰色闪过寒光，那一瞬间就像是某种即将捕食的掠食者。

    冠冕磨牙，在心里咒骂着表里不一的马尔福！

    大概花了五分钟，德拉克给两个人变出了全套衣物，虽然穿着并不是十分舒服的，但是至少能够蔽体。而且德拉克庆幸自己在仪式开始前，因为怕影响魔力运作，所以把他的怀表拿了出来，否则他们想要一路畅通的回去还是个问题。

    不过在他打开怀表查看外边的情况时，发现了一点小小的“意外”。

    “猜猜谁在外边等我们？”

    冠冕显然并不喜欢猜谜游戏，他直接凑了过去：“救世主和红头发韦斯莱？你认为是巧合，还是其他？”

    “不知道。”德拉克摇头，而实际上他确定这并不是巧合，看来救世主再次得到活点地图了。

    “另外，德拉克，我们还有一个麻烦。”

    “？”

    “你的情况可能是暂时的，但是，我可能不会再变小了。”

    “这确实有点……”德拉克忽然摇晃了一下，他用手捂住胸口，他的呼吸忽然变得急促，眉也皱了起来。

    “德拉克？”

    “有点……不对劲……”冠冕搀扶住他，但是德拉克显然对自己的身体失去了控制，他跪在了地上，连累的冠冕也摔倒在地，紧接着德拉克就晕倒在了他的身上。

    刚才还以为德拉克的过分大方而有些郁闷的冠冕，丝毫也没有因为此刻他的面红耳赤而开怀。他的皮肤火烫，但却没有汗水，嘴唇在短短的时间内失去水分，干裂出道道血痕。

    更让冠冕惊吓不已的是，德拉克竟然开始脱发！他只是托起德拉克的头发，想要将他移到一边，以便自己能够拿到魔杖而已，可是当他的手离开德拉克的后脑勺，大团的发丝落满了他的手心。

    冠冕首先想到的是德拉克会杀了他，紧接着，他举起了魔杖，不断的释放各种测试魔咒。结果他能确定的只有两点――德拉克的体温依旧在不断的升高，他真的要变成“一团火”了；他的魔力同样也在发疯一般的增长，但是极端的不稳定。

    魔力暴动！

    这是冠冕唯一能够想到的解释，但是梅林知道，为什么现在看上去像是个成年人，而且情绪并没出现大幅度波动的德拉克竟然会魔力波动，而且还是如此凶险。冠冕甚至不敢用自己的魔力帮助德拉克压制，因为很可能那结果不是压制下暴动的魔力，而是让德拉克整个人爆炸。

    而冠冕只是犹豫了两分钟思考该怎么办，更糟糕的事情发生了，德拉克真的着火了，橘红色的火焰瞬间烧着了他的衣服。冠冕在第一时间去咒语去灭火，但接触到咒语的火焰却反而高涨了起来，差点把冠冕自己也烧着。

    倒卷的火焰，差点让冠冕发疯，他以为德拉克必定会被烧死了。但当他重新看向火焰中，而且还是该死的泪眼朦胧的，却发现德拉克并没受伤，他的表情反而很安逸平和，完全没有火焰燃烧之前的痛苦。

    眼前的情况已经完全超出了冠冕的想象……

    哈利和罗恩正穿着隐身衣，在走廊外边绕圈子。

    “你没看错吗，哈利？”

    “他们确实在这，这里应该有个密室，但是我不知道怎么进去。不过只要等在外边，我们就能……”

    哈利的话没说完，门就“砰”的一声打开了，一个男人跳了出来。可古怪的是，之前哈利和罗恩并没发现那有一扇门，他们更不认识这个男人。更古怪的是，这个男人举起魔杖，他的杖尖射y出一团明亮的焰火，巨大的爆炸声，甚至让距离不远的两个孩子一阵耳鸣。

    当然，这也惊动了所有巡夜的教授。

    “我是汤姆・冈特，救救德拉克！他出事了！”

    冠冕裹着毯子站在走廊里，虽然他确实担心德拉克，但却并没有他表现得那么惊慌，他是在确定德拉克“应该”没有危险后，才跑出来的。

    作者有话要说：明天会多更，今天我手指头疼的没法继续了ORZ，筒子们见谅 




096血统觉醒（中）


    096血统觉醒（中）

    有求必应室的门大开着，教授们来来去去，四个院长都出现了，不久邓布利多也来了――他们之前做样子使用的魔法阵已经被冠冕擦掉了，而那个真正的魔法阵，在他俩完成“最后的步骤”后，也消失了。

    不过没人成功扑灭德拉克身上的火，实际上，他们使用咒语的结果和冠冕使用咒语的结果相同，一样都只是让火烧得更旺而已。就连邓布利多也放弃了灭火，而是想要把德拉克从这地方移开，可他们却发现，就算漂浮咒队的拉克的作用，也同样是火上浇油……

    “冈特先生，我想你还要仔细的说一遍，你和马尔福先生身上到底发生了什么。”冠冕被请进了校长室，“要杯蜂蜜茶吗？”

    “不，谢谢，校长。”冠冕摇了摇头，“事情我已经都和斯内普院长说过了。”

    “是的，我相信，但是人总是有粗心的时候，你也想帮助马尔福先生，不是吗？”

    “是的。”冠冕点头，“我们圣诞在家的时候，发现了一份奇怪的魔药配方，按照上面的解释，那是一种成长药剂。”

    “类似于增龄剂？”

    “不，增龄剂是暂时的，而成长药剂则是永久的，它改变的不是你的年龄，而是身体的生长速度。”

    “所以，你现在就是喝下成长药剂的效果？”

    冠冕点头。

    “马尔福先生也是？”

    “是的，但开始的时候，他很正常，可是突然之间，就着起了火。”

    “没有任何征兆的？”

    “他只是摇晃了一下，我以为他不舒服，扶住了他，结果下一刻他就烧了起来，连带着把那张配方也烧掉了，而且他很显然失去了意识。”冠冕一脸自责，“德拉克会没事的，是吗，邓布利多校长？”

    “别担心，我的孩子……”

    “邓布利多，我的儿子发生什么事了？”邓布利多的壁炉这个时候忽然冒起了火焰，卢修斯・马尔福从里边走了出来。他今天早晨一到魔法部就接到了霍格沃茨的消息，立刻就通过飞路赶了过来――临时连通的。

    三分钟后，有求必应室前，这段路暂时成为了禁区，两边有教授轮流看守，暂时禁止学生来往。

    “邓布利多校长，我正要去找您。”看到他们出现，麦格教授立刻走了过来，“里边的情况越来越危险了，不够我想您也感觉到了。”

    “我想是的。”邓布利多点头，他们距离有求必应室其实还有一段距离，却已就能够能感觉灼人的温度了，如果看向那扇敞开的门，很容易就能发现扭曲空气的热浪。

    “我的儿子……”虽然一路上邓布利多已经告诉了他德拉克的状态，但真实情况还是吓了卢修斯一跳，他差点立刻向那房间冲过去，幸好邓布利多把他的胳膊拉住。在几个深呼吸后，至少表面看上去，卢修斯正常了。

    “请允许……”看上去有点气急败坏的铂金贵族，对着邓布利多点点头，没等邓布利多回答，他已经拽着冠冕离开了。

    不过他们并没走多远，卢修斯只是把冠冕拉进了附近的一间空教室，在给了他几个咒语――冠冕认出了那是验孕魔咒――后，他和冠冕的脸色一起变得更白了，因为那显示冠冕已经有了至少两个半月了。虽然是事实是昨天夜里他们才……但看来着也是献祭的附赠。

    冠冕忍住捂脸的冲动，卢修斯则松开他，开始原地转圈：“德拉克到底出了什么事？”

    “我和邓布利多校长说的是实话。”

    “……”卢修斯有点危险的眯起眼，显然他是不相信的，其实不只是他，邓布利多也不会相信。

    毕竟现在这位二十出头的冠冕，虽然因为复活时接受了卢修斯的血液，所以容貌比起曾经的汤姆・里德尔略微有些改变，但那也只是“略微”而已。只要是认识里德尔的，就能很轻易的看出两个汤姆必定存在着亲缘关系。

    不过管他邓布利多怎么想，现在这位铂金贵族才是冠冕所面临的最严峻的问题。

    “我不会伤害他的，马尔福先生。我承认我是个不择手段的家伙，但是，你认为我会不择手段到宁愿这样吗？”冠冕指了指自己的肚子。

    又是沉默，然后卢修斯转过身，朝外走去：“去吃早餐，然后回宿舍睡觉，我会为你请假。”

    “谢谢，马尔福先生。”冠冕松了一口气，因为这也算是一种接纳，虽然不是接纳了他，而是接纳了他肚子里的那个，“等等，还有一件事，我没和您说。”

    “什么？”

    “德拉克，他的头发……”

    卢修斯重新走出教室的时候，表情“有点”古怪，他为冠冕请了假。

    “马尔福先生，我想您要知道，根据校规，您的儿子和冈特先生不止夜游，而且在学校里做危险的魔法试验……”麦格教授同意了冠冕的离开，在冠冕走后，他开始和卢修斯商谈起了惩罚事宜。

    “我会让他们退学的。”卢修斯毫不犹豫的说。

    这反而让麦格教授愣了一下：“不，虽然他们会被扣分，而且要被惩罚劳动服务，但是他们并没伤害到同学，所以，并不需要被退学。”

    “不，他们需要。”卢修斯依旧没有半点犹豫，这甚至让人有一种他才是严厉的教授，而麦格教授则是恳求宽大处理的家长，然而事实却是，在未来的一段时间内，一个必定会大肚子，而一个可能会光头――卢修斯几乎不敢想象那惨剧……

    所以还是把他们俩都弄回家里呆着吧，等到惨剧结束，还有布斯巴顿和德姆斯特朗等着他们。

    麦格教授又劝了卢修斯半个小时，甚至其他导师也过来帮忙。但是这位素以护短闻名的铂金贵族，却异常坚定的摇头，表示退学这样的惩罚，绝对是这两个家伙该得的。最后甚至当场，就要让麦格教授办理退学手续。

    最后还是邓布利多点了头，于是麦格教授只能无奈的去准备相关文件。

    而卢修斯也并没再和邓布利多进行什么谈话，只是维持着表面的友好，因为他们俩都很清楚，这种正面的谈话，他们是无法从对方那得到什么的。

    有求必应室的大火一直烧到了下午，这时邓布利多已经回到了他的办公室，而从时间上看，火焰整整燃烧了十二个小时。在它熄灭的第一时间，卢修斯就冲了进去，没有哪一个教授的反应跟得上他。他们大多只来得及发出一声惊呼，那道人影就已经窜了进去，而那扇一直敞开的门也在他们身后关上了，并且瞬间消失在了墙壁上，连让他们摸一下把手的机会也没有。

    德拉克摸着自己的额头睁开了眼，他有一种轻飘飘晕乎乎的感觉，他眼前的景象也有一阵是模糊的，当一切都变得清晰时，德拉克看见的是他的父亲：“父亲？”不过他反而不太确定这到底是真实，还是幻觉了。

    直到一件外套披在了他的身上，真实的触感才让他反应过来，不过他有点不明白，自己前一秒不是已经穿戴整齐准备离开有求必应室了吗？为什么现在又躺回了地板上，而且还是光溜溜的？同时他也发觉自己浑身无力，就连坐起来把外套穿好也办不到。

    卢修斯发现了这一点，他半跪在地上，用自己的袍子把德拉克裹好，并且对着他微笑了一下：“看来情况比我想象的要好得多。”

    “什么？”德拉克疑惑。

    “等到你有力气坐起来的时候，自己看吧。”卢修斯挑了挑眉毛，灰色的眼睛里有着明显的得意。确定了德拉克已经被包好――虽然两条长腿还露在外边――卢修斯将儿子抱了起来。

    而从父亲的反应，德拉克能知道的，也只是自己的情况还不算坏：“父亲，关于汤姆……”

    “如果你一定要他，那么，回去让你母亲点头吧。”

    “谢谢，父亲。”

    卢修斯吻了一下儿子的额头，当他的嘴唇离开，发现德拉克已经睡着了。看来被“烧”了半天，德拉克并不是没有消耗的。

    作者有话要说：……咳咳，德拉克到底变成啥样了，以及变成了啥了……预知后事如何，请看下回――拍砖请温油 




097血统觉醒（下）



    097血统觉醒（下）

    德拉克醒来时，发现自己已经回到了家里。他有点疑惑，在自己失去意识的那段时间里，到底发生了什么事，甚至要弄到他必须回家？

    不过在去楼下询问父母之前，他觉得自己首先需要洗个澡，虽然现在他身上并没有什么不舒服的感觉。但如果记忆没错，那么他昨晚和冠冕“做”完所有的事情之后，可是并没有洗澡。更糟糕的是，之前见到父亲的时候，他好像是在地板上醒来的。

    于是很自然的，德拉克走进盥洗室，更自然的是，他看着盥洗室里的自己，呆住了――他的头发，他仔细养护，已经略微长过了脖子的头发，消失不见了。当然，也不能说完全消失，如果仔细看的，还是能看见那么一点点的……

    因为在他头发上发生的惨案是如此的让人震惊，以至于德拉克就那么呆呆的站着，甚至没能分出精力去注意到自己其他方面的变化，直到有人敲响了盥洗室的门。

    “德拉克，你在里边吗？”不是纳西莎或卢修斯，而是冠冕的声音。

    德拉克的第一反应是拽下了毛巾，把它裹在自己的脑袋上，但是他很快意识到，既然冠冕也回家了，那么他不可能没看见自己的样子，遮遮掩掩只会让自己显得更可悲而已。

    “想笑就笑吧。”他打开门嘴上虽然说得轻松，但是眼神却几乎能够杀人。

    “你的头发会长出来了的，而且你也依旧是英俊的马尔福。”

    德拉克的嘴角抽搐了一下，不过他的目光很快从冠冕的脸上移开，转而看向了他的肚子：“既然你现在仍旧站在我的面前，活的，那么……我能摸摸吗？”

    于是嘴角抽搐的换成了冠冕，他摆了摆手，向后退了一步：“别，我现在的感觉很古怪。”

    “只是刚开始，我以为至少要几周后你才会有感觉。”德拉克当过一次父亲，阿斯托利亚怀疑四周左右就能感觉到胎儿了，当然那个时候小蝎子还是小蝌蚪，阿斯托利亚感觉到的就是小蝌蚪在她的体内游动。

    “已经两个半月了。”简单的事件描述，冠冕却差点咬到自己的舌头。担心德拉克的时候，他的感觉还没那么强烈，但是随着德拉克平安，特别是他们离开喧闹的霍格沃茨，回到了马尔福庄园，那感觉就越来越强烈了。

    “你能感觉到他的心跳？”

    “是的，就像是……我心跳的回声。我们别谈这个了好吗？”冠冕再次后退，身体里面有着另外一个生命，这太亲密，也太……冠冕找不出形容词，就是觉得烦躁而且难受，就算是德拉克，他也没让他如此深入的侵略自己的身体。

    这也是为什么，纳西莎告诉他德拉克已经苏醒，他就立刻跑过来的原因。他必须看着这个少年，坚定自己的信心，否则，他很可能会做出什么，伤害肚子里这个用他曾经梦寐以求的长生，所换来的生命。

    可是见到德拉克，他对胎儿的关心，以及明显表现出来的兴奋与欢愉，却让冠冕觉得更烦躁了。他犹豫着，是否应该离开。

    “我爱你。”德拉克忽然抱住了他，轻轻抚摸着他紧绷的背部肌肉，亲吻他的脖子和耳垂，轻缓的在他耳边吐露着爱语。

    冠冕有着一瞬间的放松，但也只是一瞬间，他看向德拉克：“你在对我说，还是在对你的孩子？”

    “你们两个都有。”

    “……”

    “别嫉妒，他是儿子，而你是爱人。”德拉克咬了一下冠冕的耳垂，“我爱你们两个，但是给你们的爱却不同。”

    “据我所知，不久前你还总是威胁、恐吓，并强制命令我。”

    “因为那时候我还没爱上你。”

    “于是我有了孩子，你也突然爱上我了？”这些情况他是早就知道的，甚至可以说，正是因为德拉克是这样的一个人，他才能够加以利用，才能够走到今天这一步。但不知道为什么，他的理智忽然间消失，嘴巴完全失去了控制。

    “当你已经为我付出了那么多，我怎么可能依旧无动于衷呢？况且，你对自己真的那么没有信心，认为在此之前，我真的一点都没有动心吗？”

    “既然你动心了，那么你为什么……”

    “我们是斯莱特林，个人情感永远是放在最后的，不是吗？”

    “……”明知道被骗，但依然认同骗子的话，甚至还跟着骗子自己骗自己，这绝对是傻瓜的行为，可是此时此刻，他却明知故犯的做了这个傻瓜。不过同时，他也确实没那么烦躁了。可是，多少还有点不甘心的，“德拉克？”

    “？”

    “其实就算没有头发也无所谓，你脑袋的形状长得很好看。”

    冠冕以为他能看见一个恼羞成怒的德拉克，然而实际上，德拉克只是用一种诡异的恍然大悟的眼神看着他――德拉克想到了上一次主魂归来时那独一无二的造型，所以，这可能不是老鼠彼得糟糕魔药成绩的关系，而是黑魔王自己的审美问题？

    “我去洗个澡，然后要试试生发剂。”对于容貌近乎偏执的马尔福们，几乎从不使用生发药剂――实际上历代马尔福都会告诫自己的后代，那种短时间内让头发非自然生长的药物，无论使用了如何珍贵的药材，也依然会对发质造成无法挽回的损害。

    可是整天摇晃着一颗光头招摇？即使那是在自己的家里，也绝对不行！

    “别只注意着自己的头发，你没发现其他的什么不同吗，德拉克？”冠冕抓住了德拉克的胳膊。

    “其他？我没变回去？”最直观的就是身高问题，十三岁的他绝对不可能和看上去二十出头的冠冕一样高，然而事实却是，他一直平视着他。

    “不止这些。”

    德拉克回到了盥洗室那张镜子的前边，镜子里的他看上去应该比冠冕小一些，十七岁，或者十八岁左右。不过那虽然很像――眼睛、鼻子嘴唇都是他――但却并不是他十七岁时的脸，如果要找个形容词说明两张脸的不同，那就是……圣洁。

    特别是，他的额头上还多了一个不知道是什么东西的银色菱形印记。

    德拉克忍住跑出去询问的冲动，洗个澡，洗头时那种“一无所有”的感觉，让他异常的郁闷。接着让小精灵拿来了一瓶生发剂，喝下肥皂水一般味道的生发剂，德拉克对着镜子瞪了五分钟，但他的头发也没有生长出哪怕一毫米。

    在再灌一瓶，与找到原因后再想办法间，德拉克选择了后者，虽然前者对他有这着莫大的吸引力……

    “这到底怎么了？”

    “我和其他人思考的结果，你血统觉醒了。”

    “因为那个献祭仪式？”

    “可能，不过应该还有其他什么未知的原因。毕竟，那只是献祭仪式，或者说只是一次互通有无的交易行为，很难相信对方那么热心的会附赠赠品。”

    “也就是说，在你刚刚从一个半魔法生物变成一个正常巫师后，我却从一个正常巫师变成了一个半魔法生物？”

    “实际上，血统觉醒的巫师，等同于一个真正的魔法生物。”

    “我们再献祭一次？”

    “不，你不行，如果那么做，你最好的的结果就是成为一个哑炮。”

    魂器们的身体相当于一个巫师和一个魔法生物的混血儿，当他们把魔法生物的那部分放弃，剩下的就是巫师的部分。而德拉克现在等同于是个全魔法生物，他把自己魔法生物那部分献祭了，很可能就是直接没命。

    “该死，那我现在觉醒的到底是个什么东西？”

    “你父亲正在查家谱。”

    “德拉克，你该为此自豪。”德拉克换衣服准备下楼去找卢修斯的时候，冠冕坐在德拉克衣帽间的椅子上，一边欣赏着德拉克的更衣秀，一边低声说着。

    像马尔福家这样一直保持着与其他家族联姻的纯血贵族，他所觉醒的血统，当然不会是像近代媚娃、妖精、马人、甚至巨人那样的血脉。实际上马尔福家最近八百多年的家谱上，你都不会看见魔法生物出现，只有纯血巫师。

    他们的魔法生物血脉，要追溯到更久远的时期，千年前、两千年前，甚至再久远些。那是神和人依旧频繁交流的时代――无论是知识、语言，还是血统……而所谓的神，以现在种族规划来说，其实就是强大的魔法生物。

    德拉克能够觉醒远古魔法生物的血脉，那么单纯就血统的号召力来讲，别说只是斯莱特林后裔的伏地魔，就算是萨拉查・斯莱特林本人来了，也要对他表示足够的尊敬。

    “或许，但是我只想做个马尔福，不想突然出现其他的什么血缘。好吧，我知道这么说有点孩子气。”

    冠冕握了一下德拉克的手：“其实你可以更多表现一些孩子气的。”

    德拉克笑了一下，看来冠冕改变角色改变的很自然。

    “小龙~”没等他们下到一楼，一身灰尘的卢修斯已经站在楼梯口等着他们了，“跟我去密室。”

    “我在小客厅等你。”冠冕很清楚马尔福家的密室还不是他能够进去的，不过，看着肩并肩离开的马尔福父子俩，冠冕依旧还是有些小嫉妒。

    马尔福家的密室，德拉克知道他的父亲为什么满身尘土了。魔法灯亮着，密室的书桌上铺满了古旧的卷轴，羊皮纸的、亚麻的，甚至还有纸草的。马尔福家族的家谱记载最早能够追溯到公元前三百年――古罗马的共和国时期，也就是两千多年前。

    不过实际上，他们的第一任家族，就已经是罗马共和国一位显赫的祭司了。这说明，在更早之前，其实这个家族已经兴起了，只是没有确切的姓名记录而已。

    “能……确定我到底变成什么了吗，父亲？”

    “再怎么变化，你也永远是我最爱的小龙。”卢修斯看出了德拉克的别扭，他吻了一下儿子的脸颊，“你应该骄傲，我的小龙，你只是变得更加强大而已。”

    “您说我应该骄傲，那么，我会的。”德拉克总算恢复了些傲然，“可是，我到底变成了什么？”

    “我也不能确定，但是，有件东西能够确定。”几张摊开的卷轴移开后，德拉克看见了一个像是石质罗盘的东西。卢修斯念叨了一句德拉克没听说过的咒语，并用蛇杖轻点了一下罗盘，瞬间那看上去脏兮兮的罗盘亮了起来，每个刻度都闪烁着魔法的光芒。

    ――这也是德拉克从来没见过的东西，看来上一次他的父亲离开时，其实还有许多没来得及对他说……

    “小龙？”卢修斯轻拍了一下发呆的儿子，“把你的手指给我。”

    “好的，父亲。”

    蛇杖点了一下德拉克的食指，他根本没感觉到疼痛，一滴血珠已经渗了出来，不过这血有点奇怪，它不是红色的，而是有一种明显的金属色泽，更准确地说它发着银光。

    那滴血滴到了罗盘的正中，只是很小的一滴，但是瞬间那种闪动着银色的鲜血色泽充满了整个罗盘。正在德拉克想靠近一点看看到底发生什么的时候，罗盘忽然爆发出刺眼的光。德拉克闭了一下眼睛，再睁开的时候立刻吓了一跳。

    一只银色的生物站在他的面前，近在咫尺。

    “独角兽？怎么会是这个？”

    “别惊讶，远古的独角兽和现代的独角兽，就与远古的巨龙和现代的火龙一样，差别巨大，远古时的他们魔力强大，甚至能够与炎魔对抗，并且能够化身成人。我想你的血统，就是从……”卢修斯打开了一个箱子，从里边取出了一个纯白的雕塑，“这位祖先那里继承的。”

    那也是一头独角兽，不过不同于现在以独角兽为主角的雕塑――它们总是着力表现这种生物的纯洁――这头独角兽的身上有着血，蹄子下踏着累累的尸骨，他的角正刺入某种生物的胸膛。

    “我记得书上说，他们是最纯洁的生物，也只喜欢纯洁的东西。”德拉克很爱他的家族，但不得不说，一个马尔福从七岁之后，即使身体依旧纯净，但从心理上就已经和纯洁分道扬镳了。

    很难相信，能化成人形的独角兽会和一个马尔福走到一起。

    “喜欢处女，而且最喜欢的是躺在美丽处女的膝头睡觉，如果不说这是独角兽的癖好，你会以为这是个脑满肠肥的色y情y狂。”卢修斯耸耸肩。

    德拉克：“……”

    “拿着。”卢修斯忽然把小雕塑递给了德拉克，而在德拉克触摸到的一瞬间，那雕塑就活了起来。染血的独角兽甩掉了角上的尸体，从底座上跃了下来，当他的蹄子踏到地面，迷你的独角兽就长成了成熟矫健的兽。

    这情况把卢修斯也吓了一跳，特别是当那根锋利的独角正对着德拉克胸膛的时候。

    独角兽甩了甩脖子，一阵银光之后，他又从兽变成了一个英俊的男人。他看了看德拉克，对着他微微一笑，拉起了德拉克的手，而下一刻，他就化作一片银色的流光，消失不见了……

    只是德拉克的手里，多了一小瓶银色的液体，如果不仔细看，会以为那是水银――毫无诅咒的独角兽之血，并且是远古独角兽……

    作者有话要说：其实前文一直有暗示德拉克是啥，捂脸 




098铂金贵族的接受


    098铂金贵族的接受

    当德拉克和卢修斯从密室出来的时候，已经过了晚饭时间，他第一时间去敲响了冠冕的门。不过他房里没人，德拉克是在魔药制作间找到的他，戒指和日记本也在那。

    “知道吗，看见你们三个那样坐在一起，感觉到嫉妒的反而是我了。”上楼的时候，德拉克用略微有点郁闷的语气说着。

    冠冕挑着眉转身：“其实你可以直接说，你想知道‘几个魂器凑在一起在密谈什么’。”

    “我觉得这个是……”

    “虽然我讨厌你那种命令式的提问，这种试探也并不让我舒服。我觉得，对于两个斯莱特林来说，直截了当更适合。”

    “那么，好吧。我确实很想知道你们在谈什么。”

    这时候他们正好走到了冠冕的房间门口，冠冕打开门，做了一个请的手势：“进来说。”

    “他们只是问了一下献祭的情况。”冠冕坐在了双人沙发上，“不过看来，他们俩是不准备那么干了。毕竟他们俩不像我，有一个即使放弃长生也要实现的愿望……即使他们一个生长缓慢，一个不能说话。”

    “给你。”

    “什么？”

    “独角兽的血――没有诅咒的，马尔福祖先的礼物。眼睛不要这么亮，这东西并不象传说中那样，会让你长生不老，最多，也只是让你比普通巫师多活几十年而已。不过能减缓衰老却是真的，而且做成魔药效果更好，不过别都自己喝了。”

    “我知道，要给你父母一份。”冠冕挑眉，“所以你是特意把它送给我，还是只想给你父母找个人熬魔药？”

    “那么，你就不能单纯的只想我的好意吗？”

    “斯莱特林从不单纯。那么，你的情况怎么样？”

    “那瓶血，阳光下像是水银，黑暗中像是一瓶流动的月光。那才是真正独角兽的血，但是我的血，只是略微有些银色。”

    “你是独角兽？”

    “应该只是血统接近，几千年的时间，马尔福家血液里独角兽的血已经稀薄了很多，所以即使血统觉醒，我现在也不会变成一匹长角的马，最多只是接近而已。”

    “看来你对血统觉醒并没什么好印象，不过，实际上我也挺高兴你并不是真的变成独角兽，毕竟我可不想和长角的马‘做’什么。”

    “汤姆，你准备好之后去布斯巴顿，还是阿姆斯特朗了吗？”谈话进入比较随意的阶段，德拉克很自然的躺倒了，头正好枕在冠冕的腿上。

    “我个人对阿姆斯特朗比较感兴趣。”德拉克躺下来的时候，冠冕有着瞬间的僵硬，但是很快就放松下来。当他从上而下看着德拉克的时候，忍不住笑了出来。

    “好吧，我知道现在我的发型有点可笑。”德拉克立刻就要坐起来，但是冠冕拉住了他。

    “我没嘲笑你的发型――虽然你现在其实根本算不上有头发。”

    “汤姆……”

    “我只是觉得这种亲密，很有趣，过去，没人躺在我大腿上过。”冠冕摸着德拉克的胸口、脖子，还有下巴，他的皮肤光滑而温暖，并且能感觉到血液的脉动，“人果然是奇怪的生命，只是这样而已，那种满足感……到底过去的伏地魔是傻瓜，还是现在的我出了什么问题呢？”

    德拉克直视着冠冕有些迷惑的眼睛，他伸手，勾住他的脖子，将他拉近自己，直到两个人的嘴唇贴在一起：“你现在拥有的，以及以后即将拥有的，都是伏地魔永远也得不到的，实际上，那个疯狂的灵魂将一无所有。那么，你认为到底是谁出了问题呢？”

    “那么用实际行动告诉我，我将拥有什么……”冠冕扯开了德拉克长袍的领口，两枚珍珠扣子，落在了地毯上……

    第二天清晨，德拉克拉开了冠冕房间的窗帘，阳光瞬间洒落了进来。昨夜是美妙的一夜，即使因为冠冕的身体原因，他们俩没有做到最后一步，但是对于两个同样经验丰富的男人来说，他们有很多方法，在取悦对方的同时，满足自己。

    “对了，昨天有件事忘了告诉你。”

    “什么？”

    “西里斯・布莱克已经住进布莱克老宅了，克利切以及老宅里所有其他的魔法物品，让他很顺利的以为，你的母亲和魔法部官员勾结起来，也没法真正的继承布莱克家，他才是布莱克的唯一继承人。而在我们回来前两天，挂坠盒也带着雷古勒斯住进去了。”

    “等等，他们最早是在我们离开时才碰面的吧？可是现在才四月，据我所知，怀孕需要四十周。”

    “早产，当然，这是挂坠盒的说辞。他只是想早点带他的儿子回家而已。”

    “……”

    “这可不是我夸张的形容，你确实制造了一个好爸爸，德拉克。”

    更正确的事实是，德拉克对挂坠盒命令的影响，他曾经对挂坠盒的命令是“你是雷古勒斯・布莱克”的父亲。结果当纳西莎用的血，挂坠盒的肉（被迫提供），还有布莱克家先祖的骨，制造出一个BABY雷古勒斯的瞬间，挂坠盒就陷下去了――束缚契约的强大，一次又一次的超越了他们所想象的。

    几天后，马尔福庄严举行了一次“魂器聚会”。德拉克一直没见过的金杯，也出现在了这次聚会上――挂坠盒当然没能出席。

    不得不说，从外表上，金杯果然是最适合充当伏地魔的。他的容貌和未毁容前的伏地魔几乎一模一样，苍白、英俊、高傲、邪恶，并且气势逼人。即使知道他在自己家族的掌控之下，但是德拉克见到他的第一眼也下意识的绷紧了神经――这男人就像是醉人的毒药。

    但是，也只是他的外表……

    半个小时后，德拉克面对他时就毫无压力了。因为这家伙从落座的第一刻起，就开始喊饿，接着他就开始不停的吃东西，有那么一会，客厅里除了他咀嚼的声音外再无声响――因为除了早就知道他这家伙真面目的铂金贵族外，所有人都呆住了……

    “父亲，您把金杯造出了四个胃？”

    “他又不是牛，这只是个小问题而已。”

    马尔福一家只是在聚会开始时出面，很快包括德拉克在内，就都离开了――聚会主要是让魂器们彼此交流。

    “父亲，你是否不再需要主魂了？”卢修斯最早留着主魂，是为了让那家伙去成为其他魂器的营养，因为他们不知道其他魂器在拥有身体后，会不会出现什么不适状况。

    但是现在看来，魂器们都过得不错。所以卢修斯反而不敢让他们吸收主魂了。

    “你有用？”

    “嗯。”德拉克点头，但是并没告诉卢修斯具体用来做什么。

    铂金贵族看着儿子，应该是十三岁男孩的小龙，现在确实已经是个大人了，短暂的沉默后，他点了点头：“德拉克，别伤到自己。”

    “很抱歉，我和汤姆……之前，没有告诉您。”

    “一夜之间你们就有了一个孩子。”虽然魔法的诊断是两个半月，但是卢修斯无比确定这一点。

    德拉克低着头，虽然从心里年龄来说，他和他的父亲差不多大，他经历过的也并不他的父亲经历过的更轻松，但是，他往往是完败的那一个，当然，只要把最重要的秘密守住就好。

    “他真的让你这么着迷？”

    “他会是我合适的伴侣。”

    铂金贵族眯着眼，他很确定德拉克不会是普通的容易被感情冲昏头脑的少年，他的儿子在隐瞒着什么，如果继续追问，他有信心让他的小龙吐露实情，但是最终，他选择了点头，“半个月后，会有一场订婚宴。”

    “谢谢，父亲。”

    “因为那个时候霍格沃茨还在上课，所以你的朋友们不能来参加了，不过，我总不能让你的另外一半大着肚子出现在其他人的面前，不过你只能戴假发了，我的儿子。”卢修斯促狭的看着儿子。

    “……” 



099戒指的春天


    099戒指的春天

    假发的问题让德拉克郁闷不已，但是很快就有更郁闷的事情了――出于礼貌，他给阿尔斯通也寄去了请帖。但他原本以为这家伙不会参加，因为虽然他表明了今年假期会来做客，但毕竟美国的学校现在也同是在学期中。

    可是他错了，他下午的时候去信，午夜就收到了那家伙迫不及待的回信……

    他表示会在准备好之后，立刻乘坐飞机来英国，请德拉克去机场接他。对于顶着一颗光秃秃的脑袋跑去到处都是麻瓜的机场，德拉克毫无兴趣。但问题是，汤姆・阿尔斯通不只是他的笔友与好友，而且阿尔斯通家族还是马尔福家重要的合作伙伴，无论是出于公还是出于私，出于礼节还是出于利益，他都不能拒绝。

    “我听说，麻瓜的世界，你这种头型其实还是很流行的。”冠冕安慰着最近几天比他这个孕夫还要焦躁紧张的德拉克。

    德拉克瞪了他一眼，假发他不是没买，但无论看上去制作多精美逼真的东西，当拿到手中后，他也能挑出它们各种各样的毛病，至于把它们朝自己的脑袋上戴？没门……

    “德拉克，明天早晨我们就要去接机了，我觉得你还是选一顶比较好，就当是戴着帽子了，如何？”冠冕打开了衣帽间的门，指着那一堆堆在角落的假发盒子说，“对了，另外有一点我很好奇，他为什么不用跨国飞路过来？而是要坐麻瓜的飞机？”

    “美国到英国的路程太远了，未成年人被禁止使用跨国飞路来英国。”

    “飞机，麻瓜……”虽然冠冕现在已经被教导成了一个“实用主义者”，对麻瓜的某些方面不再排斥，但偶尔还是会犯犯歧视的毛病。

    “德拉克小主人，卢修斯主人让卡卡把这个交给您。”一只家养小精灵忽然跳了出来，交给了德拉克一个盒子，在鞠躬之后，又忽然消失了。

    德拉克疑惑的接过那个盒子，打开之后发现里边放着的是一顶假发，短发的。接着，一直闷闷不乐的德拉克忽然笑了，配上他那张圣洁脸，看得冠冕都觉得有些刺眼。

    “看来你找到满意的了。”

    “这是父亲的头发。”

    “你怎么认出来的？”

    “香味……”

    冠冕在心里默念“他们是父子”无数遍。

    第二天，德拉克一早前往希斯罗机场接机，冠冕强烈要求跟上。

    现在并不是旅游旺季，机场仍旧繁忙。而当两个类型不一，但同样迷人的青年出现在候机大厅时，来来去去的旅客无论多赶时间，也会停下看上一会。

    伏地魔出生于二战前的大萧条时期，冠冕被切下来的时候，虽然见过飞机，但是那个时候还没有如同现在这样的大型客运飞机，被德拉克复活后，偶尔看着天上飞机飞过也离得很远，这还是冠冕第一次近距离观看这些钢铁巨鸟。

    而冠冕不得不承认，这些麻瓜科技创造出的物品，让他感受到了什么是震撼――那甚至有点像是他第一次发觉自己能够和蛇类对话时的感觉，强大的，远超平凡的力量……

    “德拉克。”

    “嗯？”

    “我想学。”

    “学什么？”

    “让钢铁飞上天的方法。”

    “用魔力也能办到。”

    “可是那要消耗很多的魔力，需要很多的人，不是吗？”

    “麻瓜的机械虽然不需要魔力，但依然需要很多的人，而且它们还需要另外一种东西――能源，石油、煤炭、木柴、氢等等等等。其实从这一点看来，我们的魔力也是一种能源，只是使用方法不同而已。”

    “很有趣。”冠冕笑着，一脸的兴奋。

    德拉克忍不住凑过去吻了一下他的唇――于是边上响起了口哨声――这样看上去狂热的冠冕，有着一种别样的魅力，甚至让德拉克也有些发热，不过并不是情y欲，而是另外一种冲动的热情：“你的愿望，就是我的愿望。”

    “咳咳！请问……”正当德拉克和冠冕少有的陷入这种无伪的亲近时，一个声音插y了进来，那是个下巴上刚刚长了些小绒毛的褐发少年，英俊而充满了阳光朝气，“抱歉打扰二位，您是……马尔福先生？”

    “德拉克・马尔福，很高兴见到您，阿尔斯通先生。”

    “德拉克？”阿尔斯通显然很惊讶，“我以为你比我要小四岁？”

    “魔药事故。”德拉克耸耸肩，“我确实比你小四岁。”

    “你的身体没事吧？”

    “我很好，这是我的未婚夫，汤姆・冈特。”

    “你好，我们都叫汤姆，我喜欢这样，因为做错了事，总是能推到别人身上。”阿尔斯通对着冠冕挤了一下眼睛。

    冠冕保持着握手的姿势，他交往的人，大多是英伦三岛，以及欧陆的老牌贵族们，像埃尔斯通这种“活泼”的类型，他还是第一次碰到。

    “阿尔斯通先生，你的行李呢？”德拉克抓住了冠冕的手，插到了两个人的中间。

    “口袋里，而且别叫我阿尔斯通先生。”

    “那么，阿尔，走吧，我们去停车场坐车。”

    “当然。”

    德拉克的车是卢修斯的其中一辆劳斯莱斯：“有饮料吗，德拉克？”

    “果汁？”

    “德拉克……”

    “好吧，啤酒？红酒？香槟？”

    “红酒。”

    德拉克给自己和阿尔斯通各倒了一杯，给冠冕的则是一杯橙汁。

    “喝酒应该是人越多越好。”

    “两个半月。”

    “嗯？呃……德拉克，我来这本来是想要阻止你的这场婚礼的，无意冒犯，但我原本以为这只是一场政治联姻。”阿尔斯通喝了一口红酒，“但是现在看来，我的计划A要取消了。还好我准备了计划B，订婚礼物，祝贺你们。”

    “谢谢，阿尔。”

    “而且我终于知道，你为什么不叫我汤姆了。我嫉妒你，德拉克的汤姆。”

    冠冕举了举苹果汁，对于这位情敌，他可没有不准备有丝毫的忍让：“你的嫉妒就是对我的赞美。”

    阿尔斯通挑了挑眉，看向德拉克：“他说话的口气和你真像，英国贵族都这么有趣吗？”

    “你可以亲身去体验一下。”

    “不错的主意，或许我能找到我的另一半。”

    据德拉克所知，这位阿尔斯通原本娶的是一位法国的贵族小姐，优雅迷人典型的淑女，他还不知道原来这家伙还有受虐倾向？

    “对了，阿尔，好奇的问一下，你的计划A是什么？”

    “拐走你私奔。”

    “……”

    虽然冠冕对于接回来了一个情敌略微有些郁闷，但很显然这位阿尔斯通并不是纠缠不休的人，他说放弃，那就是放弃――不过或许也因为他对德拉克还没到“爱情”的那个阶段――总之接下来的路程三个人相谈甚欢。

    阿尔斯通虽然年轻，但是思维跳脱活跃，言谈幽默，虽然还有点稚嫩，可是用不了多久他就会成为一个庞大家族的合格掌控者。

    来到马尔福庄园，卢修斯和纳西莎并不在，德拉克作为主人，为阿尔斯通做着简单的介绍。当然，包括庄园，也包括庄园里的人――日记本和戒指。

    而阿尔斯通，在看到戒指的第一眼，就完全的呆住了……

    作者有话要说：感冒中，头昏脑胀 




100过度的第一百章



    100过度的第一百章

    相对于反映明显的阿尔斯通，戒指则是维持着他一贯的冷漠――点个头，离开，回到他的魔药制作间，或者是马尔福家的藏书室去。

    “德拉克，你认为如果我们比朋友更近一步，成为兄弟，怎么样？”

    “姻亲兄弟？”

    “当然！”

    “……”汤姆・阿尔斯通，就德拉克对他的理解，虽然这家伙热情的就像是个葛莱芬多，但如果他进入霍格沃茨，那分院帽只会把他送进斯莱特林。这家伙绝对是条毒蛇，无论他的外在多么的热情似火。

    所以之前阿尔斯通所说的那些，德拉克只是把它们当做另类的恭维，不过现在，如果这也是阿尔斯通的恭维，那就略微有些过分了。

    “我是认真的，德拉克。”没等到德拉克的回答，阿尔斯通收敛了自己的笑容，严肃的说。

    “你能掌握自己的婚姻？”

    “这还要感谢你，你们让我在十七岁之前，就为家族赚取了上千万的收益。更重要的是，我们得到了一个长久稳定的合伙人，一个盟友，这笔金钱更珍贵。所以，我可以掌握我的一切，这是我的奖励。”

    “佩弗利尔是个强大的巫师，但是，除了他自己，他的知识，他没有任何财产。”

    “我有，就够了，不是吗？”

    “他不会说话，不过他并不是哑炮，他的无声无杖咒语，足够强大。”

    “很显然，这并不是缺点。”

    更显然的是，你没救了。德拉克在心里说，接着叹了一声：“我很希望汤姆的兄长能够幸福，不过我并不确定那是不是你，除非你能用自己的魅力追求到他。”

    “当然，当我离开英国的时候，他会和我在一起。你能告诉我他现在在什么地方吗？”

    “实际上，我能让佩弗利尔做你的向导。卡卡，让佩弗利尔来这。”

    于是，戒指不怎么情愿的离开了他的魔药和书籍，陪着跃跃欲试的佩弗利尔开始了马尔福庄园之旅。

    “希望‘汤姆的兄长能够幸福’？”木着一张脸看不出表情的戒指和笑得阳光明媚的阿尔斯通离开了，之前并没多说话的冠冕抛着一块巧克力饼干反问着，“洛克（挂坠盒）听到你的话会感动得痛哭流泪的。”

    “你在担心谁？阿尔斯通，还是佩弗利尔？”

    “担心我自己。”

    “为什么？”

    “你没命令我爱上你过，是我自己自愿的，但是……阿尔斯通是个不错的联姻对象，再加上契约的束缚，用不了多久，这个世界上就没有阿尔斯通了。”

    “你认为我同意阿尔斯通追求佩弗利尔是因为我想吞并阿尔斯通家？”

    “不，我只是有点烦躁，忘了我刚才说的吧吧。”

    “你把我当成什么了，汤姆？一个皮y条y客？！我确实是让洛克成为了雷古勒斯的父亲，但我并没让他和西里斯・布莱克上床（魔法造成的幻觉，而雷古勒斯是用魔法制造的身体），而现在，包括你在内，你们要和谁上床都是你们自己的自由。”

    德拉克怒气冲冲的进了书房，去处理自己的公事――卢修斯将一部分家族企业分派给了他管理。

    冠冕没上楼，而是走进了魔药制作间。日记本正站在凳子上熬制着什么。

    “那是什么魔药，闻起来像是奶油浓汤？”

    “如果他闻起来是奶油浓汤，看起来是奶油浓汤。”冠冕舀了一勺，“然后喝起来也是奶油浓汤，那它就是奶油浓汤。”他把舀的那勺送进了自己的嘴里。

    “你在做饭？”

    “别问我为什么，当一个人无聊的时候总想做点什么，而当我回过神来的时候，我就已经在做奶油浓汤了。”

    “……”这家伙不会是被金杯传染了吧？

    “你和你的未婚夫吵架了？”日记本把坩埚从火上端下来，给自己倒了一盘子，边吃边问。

    “别表现的就好像你没听见。”虽然他们俩的声音并不大，但是在并没有什么防护的门厅里，日记本只要想听，就一定能听到――即使他的身体只是个六岁的孩子，即使被切下来的时候他只是个学生会主席，但他也依旧是伏地魔。

    “好吧，那么我得说，刚刚你的表现，正好有个词能够形容――恃宠而骄。当然，那或许也因为你现在是个孕夫，有点控制不住自己。”

    “你可真不留情，戴瑞。”

    “不过那只是德拉克・马尔福看到的，或者说是你想让德拉克・马尔福看到的。你一直知道自己想干什么，而我也明白你想要干什么。毕竟，我们有着比兄弟更紧密的联系，我们曾经是同一个人，不是吗？”

    “正因为我们是同一个人，戴瑞……”冠冕一扫刚刚的沮丧，蓝色的眼睛森冷而满含杀意。

    “但并不表示我们也会对你的小王子感兴趣，况且你认为，德拉克・马尔福面对你的埋怨和牢骚，会把我们怎么样，都处理掉？即使你将成为他的家人，那也是个一个马尔福，而马尔福们都是家族至上，利益至上的，别让我以为你是个傻瓜。”

    “我还以为你是个长不大的boy。”

    冠冕这几天的反常，确实有怀孕的影响，但是对他来说如果想要控制住自己，并不困难，可是他没有，甚至他还放纵了自己的坏脾气。这是因为他知道，自己有了最好的底牌――虽然他嫉妒某个还在他肚子里的小东西，但那这并不妨碍他依仗他。

    所以，而当一切定下来，冠冕就开始思考如何铲除那些威胁，而最大的威胁，就是魂器，因为他自己也是魂器之一，他了解自己。

    “或许我长大需要多一点的时间，但是我并不比你们差，甚至……”

    “比我们都强？”冠冕嗤笑着。

    日记本喝了一口奶油浓汤，傲慢但是矜持的点了点头。

    冠冕笑了笑，没说什么，转身离开了。日记本或许比冠冕想象的成熟，但是显然，他所思考的还没脱离霍格沃茨学生时代的思维方式。他或许不再是个boy了，但却依旧是个少年――他以为他这么做，是为了争风吃醋？怕他们威胁他的地位？或者是和他来争抢德拉克・小混蛋・马尔福？

    那可真是有趣的想象……

    “德拉克，可以进来吗？我是来道歉的。”冠冕敲响了书房的门。

    “你已经进来了。”德拉克放下看了一半的文件，耸耸肩。

    “我为刚才说的那些道歉，我有些失控，对不起。”

    “实际上，你并不需要道歉。”德拉克双手十指交叉放在自己的胸前，“你在警告我？”

    束缚的力量太强大了，不只是能够让他们感觉到疼痛，也不只是能强迫他们的身体做什么。而是能够从真正意义上改变他们的感情，一句话就能爱上，一绝话就能恨上。或许有一天一个马尔福命令他们变成一头猪，他们就会从里到外都是一头猪，还有什么是比这更恐怖的！

    与之相比，黑魔标记只是个幼儿的玩具。

    而即便有着伏地魔的威慑，食死徒们也一直在想着摆脱标记的控制。谁知道被这种契约束缚下的伏地魔“们”会做出什么来？

    这世界上有着完美无缺的魔法，区别只是，找出来与没找出来而已。

    “在契约控制下，我们会是很得力的帮手，但是别被眼前到了利益遮蔽了视线。”

    这就有点像是因为工作压力过高而吸y毒的麻瓜，或许那东西能够让你飘飘然，让你忘记一切烦恼和压力，让你觉得它是个好东西，然而实际上，它已经损坏了你的身体和大脑。

    黑魔王们现在被“用”得很顺手，但无论束缚他们的是多门强大的契约，这也改变不了他们的本质。一旦有一天被他们抓到空隙，那就是马尔福家族的灾难。

    可能现在的卢修斯・马尔福和德拉克・马尔福没事，但是别忘了那些家伙现在拥有了漫长的生命，他们会活得很长，甚至可能比德拉克这个还没弄清自己到底怎么样了的血统觉醒者更长。毕竟，德拉克觉醒的只是稀少的血液，而他们则是真正的拥有了一部分蛇怪的血统。

    “知道吗，你的警告等于将你自己也置于了危险之中。虽然很可能你本来就要比我的生命短暂，但我还是要说，我会看着你闭上双眼。”

    “那挺好，因为你说对了，如果是我看着你闭上双眼，我不保证自己不会发疯。我保证，那个时候即使有契约存在，我也会让整个马尔福家，整个魔法界，甚至整个世界做你的陪葬品。”

    “虽然这作为情话很甜蜜，但是我不得不打击你，你真的认为你有那个能力毁灭全世界？”据他所知，主魂的破坏力可并不大，那白痴因为攻击一所学校而快速的gameover，整个掌权时间甚至还不到一年……

    “我知道你在想谁，不过不要把我和那个疯子相提并论。想要毁灭这个世界，一种特别制作的病毒就足够了。六百五十年前的黑巫师制造了黑死病①，六百五十年后，我承认在某些东西上巫师在原地踏步，但是这并不表示‘我’制造不出有趣的东西。”

    “你就用溃烂和恶臭的尸体做我的陪葬品？”

    “或者我也可以制作一种只喜欢吞吃黄金的小东西？”

    “这个我喜欢，用黄金陪葬，而且全世界的金融系统一定会陷入混乱，其实我还真的想看看那种绝望疯狂的景象。”

    “德拉克・马尔福，你也是个疯子。”

    “那我们两个疯子来一个疯狂的热吻怎么样？”

    “乐意之极……”

    作者有话要说：①黑死病时期，确实爆发了猎巫运动，教会的说法是黑死病来源于恶魔――，不过实际上黑死病是由亚洲传入欧洲――成吉思汗攻伐欧洲的时候，用投石车将病死的人、畜甚至老鼠的尸体投入城堡。

    题外话：黑死病的大范围传播，则因为当时欧洲糟糕的卫生状况，实际上一直到二十世纪初，1918年-1919年的西班牙大流感爆发，全世界过十七亿人被传染，保守估计两千五百万人死亡，对死亡的恐惧，以及各国当局设立的强制法律，才让欧洲的卫生状况得以改善 




101卢修斯遇袭



    德拉克意识到自己对魂器们确实有些太放纵，特别是挂坠盒，建立契约没多久，就被放出去单独行动了，就算他是个好父亲，但也不做确定，他不会做什么小动作。

    而戒指，更是德拉克一直以来，最难捉摸和把握的一个，因为他不会说话，平时也总表现得冷漠沉稳。而雷古勒斯的灵魂那件事，也是他自作主张带回来的，实际上德拉克只是让他们把尸体带回来就好了。

    德拉克绝对不相信，他做额外的工作只是因为一时好心，可是之后他也没表现出想要好处之类的，反而一切如常，依旧冷漠淡然，好像是个隐形人。

    六岁的日记本，也绝对不像他的外表那么无害和可爱，并且德拉克相信，如果要爆发，这家伙八成就是第一个。这还要感谢他那位总是把日记本当洋娃娃对待，想方设法把他打扮得“漂漂亮亮”的母亲，所以这家伙的危险性也不小。

    金杯是由卢修斯直接控制的，德拉克印象最深刻的就是他的好胃口，不过感觉上他的父亲把这家伙调y教得很不错，所以，他也是除了冠冕外，德拉克最不担心的一个。

    那么要怎么处理那三个危险的家伙？或者至少，怎样才能能在他们做出真正的危险举动前，先一步发现呢？

    德拉克还没想出方法，书房的门就忽然被打开了，冠冕站在外边：“德拉克，你父亲出事了。”

    德拉克是在门厅里看见卢修斯的，他的血从长沙发的丝绸表面上滴落，纳西莎跪在他身边，紧紧抓着他的手，而她的裙摆已经染成了红色，金杯则站在纳西莎的旁边，披风的前襟湿漉漉的，正皱着眉朝卢修斯身上扔着咒语。

    “我不能……呆在这，傲罗们就在后边……”卢修斯的声音微弱，随着他嘴唇的张合，鲜血也从他的口中涌出。很显然，咒语造成的伤口并不只是体表的大出血而已，卢修斯的内脏一定也受到了伤害。

    “父亲，保持清醒，把Voldy（金杯扮演的是伏地魔，自然伏地魔也就是他的名字）和汤姆带进密室，放心，我会扮演您的。”让冠冕跟着一块进去，是因为订婚前，“德拉克”没在家，他的未婚夫却在家里呆着，这略微有点说不通。另一方面，当然也有让汤姆监视金杯的意思。

    唯一庆幸的是，今天阿尔斯通跟着戒指去猎场打猎了，否则就算阿尔斯通家是马尔福家的盟友，被看见这种场面，也够糟糕的。

    卢修斯犹豫了一下，但只是短暂一瞬，他点头让金杯把自己从沙发上抱起来，这动作让他胸前的伤口又是一阵剧痛。德拉克咬着嘴唇，现在不是细问到底发生了什么的时机，不过马尔福从来都是记仇的。

    “德拉克？”金杯刚要转身，卢修斯却低弱的唤着儿子。

    德拉克立刻凑了上去，卢修斯轻轻动了一下右臂，这绝对算不上什么艰难的动作，却让卢修斯的额头沁出了冷汗，不过蛇杖已经从他的袖子里落了出来。铂金贵族没再多说，只是把那华丽的手杖交在了儿子的手里。

    “德拉克小主人，有人来访！”卢修斯刚离开，一只小精灵就跳了出来。

    “今天叫我主人，不要加名字的前缀，在对外人提到我时，也要如此称呼，去问他们的名字。”

    “是，主人。”

    只是两分钟后，小精灵就在此出现，门厅里的血迹刚刚被打扫干净：“主人，为首的来访者自称鲁弗斯・斯克林杰，是傲罗办公室主任，其他人拒绝告诉我他们的名字，并且说……他们是来捉拿逃犯的。真是一群无礼的匪徒！”

    “只允许斯克林杰进来，如果其他的家伙们一定要闯，也放他们进来，不过除了斯克林杰外，不需要给其他无礼者准备车辆，甚至不需要给他们带路，明白吗？另外，如果他们损坏了物品，记得记账。”

    “是，主人！”小精灵一脸兴奋的消失了，马尔福庄园与其他古老的魔法住宅一样，无法使用幻影移形。而且和空旷的霍格沃茨，或者跟外没有外庭的布莱克老宅不同，马尔福庄园占地广阔，如果只用两只脚作为自己的前进工具，而且还是在不熟悉地形，无人带路的情况下，那么……

    而在久久找不到出路的极端烦躁的情况下，那些自以为将马尔福家置于死地的傲罗们，很难继续保持平常心吧？可怜的家伙们，他们大概不知道，一支金玫瑰的价格，都需要他们一个月的工资，甚至更多。

    “母亲，我想我需要您帮我选择一下服装，可以吗？”

    “乐意效劳，我的儿子。”德拉克的冷静，以及对于追捕者的小小恶作剧，让原本忧心忡忡的纳西莎安心了许多。而且，密室里并不缺少任何物品，在两个伏地魔的看护下，他原本就无比坚强的丈夫，更不可能那么容易就被死神召唤。

    半小时后，乘着马尔福家普通马车的斯克林杰来到了主宅门口，木着一张脸的小精灵把他一路带到了露台，正在那里喝下午茶的马尔福先生身着着白衬衣与黑色长裤，铂金色的发很随意的披散着，而马尔福夫人则穿了一件淡粉色的长裙，金色的长发用珍珠发饰盘起，此时此刻，散发出耀眼光辉的仿佛不是天上的太阳，而是这两个凡人……

    就算是最厌恶马尔福的巫师，也必须要承认，这家人拥有着让人羡慕嫉妒的好相貌。

    “据我所知，我今天并没有邀请您到我的家做客，斯克林杰先生。”甚至没有礼节性的给斯克林杰一个座位或者问声好，德拉克依旧坐在那，轻笑着看向傲罗办公室主人。

    斯克林杰虽然并不是凤凰社一党，甚至在某些方针上，他还和邓布利多有着巨大的矛盾，但他却也不是纯血贵族一党。甚至在对待黑巫师与食死徒方面，他手段之强硬丝毫不亚于凤凰社。所以，他当然也是马尔福家的敌人。

    “……”斯克林杰沉默了一两秒，“我们有理由相信，有食死徒闯入你家，马尔福先生。”显然相比之下，斯克林杰更不知道礼节为何物。

    而实际上依旧一脸锐利与坚定的也有些疑惑，他几乎能确定那个受伤的男巫就是卢修斯・马尔福，他也同样确定，那种伤势就算是以马尔福家的雄厚财力与历史积累，也不可能在短时间内恢复。

    但是，马尔福身上穿的那件白衬衫，或者更正确的说，是一件半透明的衬衫，满是镂空花纹的领子外翻着，他的锁骨和小半个胸口都露在外边――这样的衣着在别人穿来多少会有种淫y秽的感觉，而穿在眼前的这男人身上虽然能够感觉到诱惑，却丝毫不觉得低俗――在他的肌肤上，别说恐怖的巨大伤口，连个小小的黑痣都没有。

    斯克林杰正皱着眉，想要从对方身上找到一丝破绽，忽然听到了一声浅笑。这个时候，他才意识到自己在干什么――盯着卢修斯・马尔福的锁骨发呆……

    就算是被形容成勇猛如同雄狮，倔强坚强的堪比岩石的斯克林杰，也觉得脸上有点发烧。

    “马尔福庄园并不是麻瓜的小宅子，只要翻个墙就能进来。所以，主任先生，我感谢您对我家族安全的关心，请问还有其他的事情吗？”

    马尔福依旧笑脸相迎，即使他在下逐客令。

    “这可能并不能如你的意，我们需要搜查马尔福庄园，马尔福先生。”虽然有点失误，受伤的竟然不是马尔福，但是斯克林杰确定，那个追踪魔咒最后消失的位置，就是马尔福庄园。

    “好的，马尔福从来都是遵守法律的典范，只要您给我搜查令，您就能做您想做的。”德拉克喝了一口红茶，举手投足间动作无比的舒缓自在。

    现在可不是伏地魔刚刚覆灭的阶段，只要有个密报，或者有个什么线索，不需确认真伪，傲罗们就能把可疑的黑巫师扔进阿兹卡班。现在是和平时期，人人都得按规则的办事，更何况马尔福家最近的名声可是越来越好了。

    所以，就算斯克林杰确定自己能从他家里揪出食死徒来，但是在没有搜查令的情况下蛮干，时候也会被马尔福撇个干净，付出和回报并不成正比。

    “真遗憾，看来您并没带着搜查令。”德拉克耸耸肩，“卡卡！送斯克林杰先生离开，对了，回去的路上别忘了让他带上他的同伴。”

    “是的，主人。”卡卡深深一鞠躬，不过并没立刻离开，而是双手奉上了一卷羊皮纸。

    德拉克接过，看了两眼之后挑了挑眉：“看来您下次来的时候，除了搜查令，还要带点别的东西了，斯克林杰先生。”

    斯克林杰接过，他一直皱紧的眉这下皱得更紧了，那最上面的大字是“毁坏物品清单”，下边罗列着一一个个人名，每个人名下面都有着少则一两个，多则十几个的小项目……

    “我信任您的人品，因此这一份我就不留副本了。同样因为对您的尊敬，对于这些不请自来，并且毁坏主人物品的糟糕客人，我也就不提起控告了，希望您下次带来的同伴，能够不要这么鲁莽。毕竟，马尔福这样一个历史悠久的古老家族来说，很多物品并不只是价值几个加隆那么简单――很幸运，这次被毁坏的物品都是很、简、单、的物品。”

    马尔福再次表现了他的傲慢和自大，他第一次从椅子上站了起来，虽然依旧面带微笑，但是语调傲慢，眼含轻蔑，而纳西莎则在一边用手绢遮着嘴唇轻笑，她的眼神和丈夫如出一辙。

    但是，最终斯克林杰也只能带着满肚子的怒火，以及他的手下离开了马尔福庄园――其实他们做但也只是在迷路的时候横穿草坪花坛而过，或者与莫名其妙对着他们攻击的雕像战斗而已。

    斯克林杰刚刚离开，德拉克与纳西莎脸上的悠闲就全部消失不见了。他们急匆匆的离开了露台，进入了马尔福家的密室。

    昏黄的灯光中，卢修斯躺在一张单人床上，上身裹着绷带，但能清楚的看到渗出的血水。

    “到底发生了什么事？”德拉克在确定父亲虽然在昏睡，但是并没有生命危险后，开始询问起了前因后果。

    作者有话要说：头晕脑胀蚊香眼的某人趴趴走 




102德拉克：父亲，别进阿兹卡班


    “当普通人也知道局势紧张的时候，那么实际上局势已经无法挽回了。”――现在的巫师界就是这句话的真实写照。

    而现在，正是大多数人还没察觉到的时候，甚至于对普通巫师来说，他们不但没有意识到外界局势的紧张，反而把现在的英国巫师界称为“几个世纪来最好的时代”。

    继马尔福家的游乐园后，各种新兴产业不断兴起，而福利机构也不再是“母爱之家”一处，对角巷已经建立了第一家公园，博物馆和图书馆也在与魔法部的洽谈中。这些设施和机构的建立，不只是让那些巫师们能够在无聊的时候有事可做，同时也增加了无数的就业机会，更让人们知道了有些地方能够让他们去帮助人，或者得到帮助。

    这是年轻人离开英国最少的几年，甚至出现了小范围的人才回流。

    而冠冕所说的，就是不为大多数人所知的，甚至德拉克也不知道――卢修斯的隐瞒――的危险。

    卢修斯最早的决定是控制着两个黑魔王，其中一个黑魔王依旧是邪恶疯狂的，就像德拉克记忆中那个本该存在的主魂，同时这个黑魔王也掌控着阿兹卡班的逃犯，与纯血贵族中少数的死硬派。

    而除了极个别的家伙外，这些死硬派基本上都是纯血贵族中不得志的落魄家族，他们并非没有意识到黑魔王的疯狂，只是他们想要借用这种疯狂改变家族地位。

    而另一个黑魔王虽然算不上善良，但也算是理智型的，由他掌控着另外那些在经过了上一次黑魔王的失踪后，不想多生事端，只想守着老婆儿子，延续家族，多挣点加隆，外带努力改变家族地位的纯血贵族们。

    虽然因为出了些“小”事故，以至于早期只能让日记本用他那张嫩脸先顶上。虽然只要能够发动黑魔标记，黑魔王就算嫩点也无所谓，但当时卢修斯也只敢让他做那个理智型的魔王。因为这位黑魔王的“抱住”，卢修斯快速聚拢了一大批在早期和他一起进行改革的人，当然，现在他们也都赚了一大笔钱。

    接着金杯出现，正好那个时候马尔福家也陷入漩涡的中心，金杯掀了阿兹卡班，召唤全部食死徒，成功的扮演了邪恶疯狂的黑魔王。之后卢修斯干脆让金杯一人分饰两角――反正理智型的黑魔王出场时间也并不多，他只要偶尔召集一下大家，告诉他们暂时忍耐潜伏就好了。

    本来一切顺利，但是，大概因为太顺利了，所以早就能够轻松面对黑魔王的铂金贵族，忽视了疯狂型黑魔王的恐怖的影响力，或者说是其他人对黑魔王的畏惧。

    奥莱尔・克莱顿，他本来是个出名谨慎小心的贵族，甚至加入食死徒，也是避无可避但结果。谁也没想到，那家伙在昨天理智型黑魔王的集会上，先是把卢修斯引开，一道未知的黑魔法差点当场把他的开膛破肚。而几乎同时破门而入的傲罗，显然标志着他同时向魔法部告了密。

    如果不是金杯第一时间把卢修斯救回来，那么此刻，马尔福家要面对的就是魔法部的查封令了。

    然而克莱顿这么做，并不是为了向魔法部示好，而是为了向疯狂型的黑魔王表示忠诚……

    “为什么这么说？”

    “他攻击卢修斯之后，大笑着高喊，‘Dark Lord，您永远是我唯一的王’。”

    “该死。”

    “确实。”

    看着点头的金杯，德拉克的眼睛闪过一丝别样的光：“那么，我父亲的伤势怎么样？”

    “最快速的方法是，给克莱顿一个摄魂取念。”

    黑魔法之所以被称为黑魔法，不只是因为这些咒语往往会带来伤害和血腥，还因为他们在制造了魔法效果的同时，还伴随着诅咒的污染。所以大多数情况下，黑魔法造成的伤害无法还原，除非你解除了诅咒。

    比如上一次，红头发双胞胎的乔治，被斯内普的神锋无影削掉，并且永远失去了一只耳朵。其实他的耳朵能够重新治好，可是斯内普死于最终之战，而他们所认识的人中，也并没有谁对黑魔法足够了解到能够接触神锋无影所带来的诅咒――哈利・波特虽然也能够使用这个咒语，但是他只是“会用”、“能用”而已。

    而克莱顿攻击卢修斯的咒语，很可能是由他自己，或者他的祖先创造出来的黑魔法。黑魔王们携手合作，当然能够破解其中的诅咒，但是消耗的时间更大，同时卢修斯要受的痛苦也更多，与其那样，不如走捷径从克莱顿的脑袋里找答案，或者至少也能找到线索。

    “去吧。”德拉克当然毫不犹豫的点头。

    金杯离开，冠冕继续留在密室照看卢修斯。而德拉克身上复方汤剂的效果正渐渐消失。他需要回房去换衣服，顺被想想接下来要怎么做，毕竟他的订婚宴就在三天后了，德拉克要做好最坏的打算，就是到时候他的父亲依旧无法恢复。

    另外还有一点，让他有些担心――金杯对他父亲的态度，上一次因为只是让魂器们见面，所以他没有察觉，但是这一次……那是爱情吗？

    这也并不是多么不可想象的事情，毕竟，他的父亲比他更加充满魅力，一个伏地魔会爱上他，另外一个难道就不可能爱上他的父亲吗？不过，这可并不是什么好消息。

    从冠冕，甚至主魂身上都能很轻易的看出来，伏地魔的性格是，想要什么，用尽了手段就一定要得到。

    而金杯和他的父亲如果结合，无论是对家族，还是对他们的家庭来说，都没有任何的好处。

    即使是理智型的伏地魔，最终也是要消失在所有人的视线中的，也就是说金杯注定了一无所有，甚至是“见不得人”的。而他的父母虽然不是因为爱情而结合，但他们彼此间的联系绝对比某些所谓深深相爱的伴侣更加牢固。

    就像不久前冠冕所提醒他的，魂器们原本就已经是危险的定时炸弹，如果再加上“想要却得不到”，那只会是进一步增加他们爆发时的威力。

    父亲到底是怎么想的？换好衣服的德拉克坐在自己卧室的床边，紧皱着眉。他不相信自己的父亲丝毫没有察觉――无论是金杯的感情还是这种感情的危险性――那么为什么要放纵呢？

    接近晚饭的时候，先是阿尔斯通和戒指满载着猎物归来。不过阿尔斯通看来兴致并没不想他离开时那么高昂，戒指则是一回来就回到了自己的房间去休息，他冷淡的脸上看不出和往常有什么不同。

    “德拉克，陪我喝一杯怎么样？”

    德拉克在心里叹了一声，看来他不知要担心自己的家族，还要做这位好友的爱情顾问。不过无论是出于友谊，还是为了家族搞好和盟友的关系，此刻都不能说“不”。

    “当然，可以到我房间里去喝。”

    略微有点出乎德拉克的意料，阿尔斯通并没谈论任何他和戒指之间发生的事情，没要求德拉克提供经验，也没要求德拉克帮他分析戒指到底是怎么想的，他只是不停的喝，一直到把自己灌醉，趴在桌子上，才说了进房间之后的第一句话：“我可能……真的陷进去了……”

    与是德拉克让小精灵把他送回自己的客房去了，至于他的这番表现，以及他说的这句话，德拉克决定立刻忘在脑后。

    毕竟，像他和冠冕那么直接的“爱情”，在贵族的生活中，绝对是稀少的。而即使他和阿尔斯通是好友，他也必须对这位好友保持着审慎的戒备，谁知道他的一举一动到底是出于什么目的？谁知道他说的话到底是真是假？

    所以，与其自以为是的多事，不如永远不管闲事――即便对方主动开口，也要在冷静思考确定并不是陷阱的情况下，才开始行动。

    再晚一些，金杯回来了，他直接冲进了魔药制作间，德拉克没问为什么，而是吩咐小精灵们，尽量满足金杯的所有需要。

    “你看上去很累。”九点左右，德拉克在书房里批阅着文件，不只是卢修斯分派给他的部分，现在他要处理的是整个家族明暗方面的所有文件。因为很多东西卢修斯之前并没告诉他，所以现在处理起来，德拉克要花上更多的多的时间和精力。

    “我父亲怎么样？”德拉克接过冠冕端来的咖啡，抿了一口后问――冠冕本来也应该在密室里的，但是现在离开了，一定是事情有转机。

    “血完全止住了，伤口也开始愈合了，虽然有点缓慢。”

    “太好了。”德拉克感觉一直堵塞在胸口的石头，终于落下了，刚才的疲劳也消失了许多，他放下笔，拉住了冠冕的手，“抱歉，今天有些忽略了你。”

    “你意识到这一点，就已经让我很满足了。”冠冕拍了拍德拉克的手，“要我帮忙吗？密室里已经不需要我了。”

    “当然，把这些信都拆开，然后看看里边的内容，接下来……”

    “明白，紧急的给你，无关紧要的扔进壁炉。”

    “是的。”

    第二天早晨，卢修斯离开了密室，当然他依旧裹着绷带，而且至少半个月内，他最好卧床休养，否则伤口开裂可不是有趣的事情。

    “父亲，我觉得接下来的一段时间，我和您最好交换身份。”

    “这是个不错的主意，但是，德拉克……”卢修斯话说了一半就停住，并用无奈的眼神看着儿子的头。

    德拉克的脸瞬间憋红了：“我的头发只是长得有点慢而已，我并不是没有头发！”他抗议着，并强忍着抓起茶巾挡住自己脑袋的。

    “当然，当然。”卢修斯点头，表情陈恳，语气也诚恳，但是德拉克只感觉他的父亲非常不诚恳……

    “我会给您拿来复方汤剂的！很快！”德拉克绝对不承认自己转身离开的自己其实有点像是逃跑。

    半个小时后，德拉克拿来了复方汤剂。

    “其实，就算是进阿兹卡班也没什么，最多只是一两个月而已。”卢修斯终于吐露了他的真实打算，他并不觉得让德拉克代替自己是个好主意。有些事情对德拉克来说太危险了――毕竟已经有一个人对他突然袭击了，谁知道接下来会不会又蹦出一个疯子？

    但是德拉克的反应有点出乎他的意料，他的儿子依旧站在那，但当听到他这么说之后，卢修斯确定自己从他那双漂亮的蓝灰色眼睛里，看到了破碎的绝望？

    “父亲，别……求您……”德拉克跪在床边，颤抖着握住了卢修斯的手，有些混乱的说着，“求您，别进那地方，我会照顾好自己，我不会受伤。求您，别进去。我会好自己的，求您……”

    “好的，好的，德拉克，我不去，我听、话、的呆在家里，好吗？”卢修斯握着儿子冰凉的手，无奈的点了头。 




103甲虫小姐



    从那天起，德拉克开始了连轴转的忙碌，理智型黑魔王那边的人马需要安抚，疯狂型黑魔王那边的人马需要震慑，即使有金杯的配合，这极大的考验着德拉克。

    而当克莱顿的尸体被几个麻瓜发现飘荡在伦敦桥下，并见诸报端后，两边的人马就都安静了――克莱顿的死状凄惨狰狞，麻瓜找不到他的死因，但只要经历过上一次战争的巫师就都能看出来，他是被钻心剜骨致死。

    与之相比，魔法部财政司那混乱的账务，马尔福家正处于上升期的各项事务等等那些繁重的案牍工作，反而简单得多，更不用这些东西还能把冠冕拉来帮忙。

    幸好他订婚宴的具体布置由纳西莎接了手，德拉克只需要和卢修斯商量该把请柬寄给谁就好。

    而斯克林杰在那次想要搜查马尔福家未果之后，到时并没有再找他的麻烦，反而在德拉克乔装成卢修斯上班的第一天，送来了赔偿的加隆――不过看来他也知道，如果没能在第一时间抓住一个马尔福的把柄，那么就永远也别想借助同一个原因抓住马尔福了。

    不得不说，斯克林杰是少有的几个有脑子的强硬派，可惜，上一次他被伏地魔拷打致死，否则，如果在战后他依旧活着，并能够连任魔法部长的话，或许，英国魔法界的情况不会变得那么糟糕。

    当然，这只是德拉克脑海中一闪而过的想法而已，很快就继续投入到自己的工作中去了。

    总之，每天用工作把时间填充得满满的德拉克，一觉醒来才发现，原来已经到了他订婚宴的当天了。

    虽然这件事的初衷，其实只是卢修斯不想让他的孙子在没有任何正经名分的情况下出生，但是德拉克和冠冕的却还没到法定的结婚年龄，于是，只能先让他们订婚。

    不过，现实的情况却是，此刻上次社会各方势力暗潮汹涌，正好马尔福家提供了一个场所，让他们聚集一堂，那么很可能，这会是一场没有硝烟的战争。这一点，从这几天各方势力不断有人来信用或明或暗的措辞，索取请柬就能看出端倪。

    卢修斯几次和德拉克商量，订婚宴当日，由他亲自出场。毕竟，虽然实际上德拉克才是订婚宴的主角，然而在霍格沃茨并没放假的情况下，唯一前来参加订婚宴的同龄人只有阿尔斯通。

    而那些宾客们实际上也并不是给德拉克献上祝福，甚至可能从绝对比上来看，在肚子里诅咒马尔福家的反而更多些。

    所以，这一次忙碌的不会是德拉克，而是作为家主的卢修斯。

    不过，卢修斯的身体状况，让他的这种想法完全落空了，几个魂器联手的结果，也只是让他能够下地走路而已，并且时间不能超过半个小时，否则就算伤口不裂开，他自己的体力也支持不住。这种情况下，勉强支撑对他自己，对马尔福家都没有好处。

    卢修斯也只能告诉德拉克，不要轻易说话，比起容易被找到漏洞与破绽的预言，矜持的微笑或者高深莫测的笑容，更容易让对手感觉到压力，让朋友感觉到信任。

    也确实如此，从第一位客人进场开始，铂金贵族的脸上就一直保持着谦和温柔的笑容――这样笑着的德拉克让卢修斯也有点意外，因为这么“无害”的表情他是如何也做不出来的，就算对着妻儿的时候，他的笑容里也缺少不了强势和狡猾，因为那已经成为了他性格中最不可能缺少的部分。

    不过，这些微的不同，除了亲近的马尔福家人之外，其他人并没察觉到。卢修斯在旁边观察了一下儿子的交际手腕后，骄傲的微笑着离开了――当然也没有对“德拉克・马尔福”骄傲的笑容感觉到诧异。

    而德拉克则端着香槟，周旋于心怀鬼胎的客人们中间，恭维、嘲讽、聆听、辩论；拉拢、分化、挑拨、构陷。只是几分钟一两句话，甚至可能不用说话，只是一个动作，一个眼神，即使大多数人已经知道要对着马尔福们多加提防，但仍旧会在不知不觉间听凭摆布。

    只极偶尔的情况下，他们才能一身冷汗的意识到自己掉进了陷阱――马尔福们果然不愧是社交界的宠儿……

    宴会高y潮时，福吉带着几个魔法部的高级官员也到场了。虽然贵族们的内心，对于这位魔法部部长并没多大的恭敬，但至少表面上，他们停下了舞蹈，放下美酒，聚集到门口迎接这位最近谢顶越来越严重的英国魔法界最高权力者。

    “欢迎您的到来，福吉部长。”当光彩夺目的铂金贵族举止优雅的站在粗壮矮小的福吉身旁，有人忍不住笑了出来。对比产生美，对比也产生丑，而这两个人显然就是一对强烈的对比。

    不知道是那笑声太小，还是福吉装作没听见，或者没理解，总之，铂金贵族和福吉都没表现出不对。福吉笑容可掬的向两位马尔福表示祝贺，而铂金贵族则像好友一样握着福吉的手，和他谈笑着走向大厅，途中还帮他取了一杯香槟。

    其他来客们小声议论了一会，就再次散开，重新去做自己该做的事情了。

    福吉最近的状况可并不好，无论是最先越狱的西里斯・布莱克，还是只有越狱的大群食死徒们都没有消息，守在霍格沃茨的摄魂怪更是已经被家长们联合抗议了无数次，魔法部不得不向古灵阁借调了一个解咒师，用以处理每天猫头鹰带来的海量恶咒信。

    前两天又死了一个克莱顿，虽然魔法部的各宣传机构极力压制事实，但也只有相信“报纸上所说的都是实话”的普通人，才会认为魔法界依旧太平。来自高层的压力，比起示威抗议，或者邮寄恶咒信、吼叫信，更让福吉忧心。

    早就有人提议，让他来找卢修斯・马尔福，可是上次曾经摆了卢修斯一道，明明说好了与他合作，可是福吉却连声警告也没给，就和那些贵族守旧势力联了手，可是没少给卢修斯找麻烦。

    况且，福吉本人，也并不喜欢卢修斯・马尔福――有些人形容福吉总是说他是肮脏的政客和投机者，但他们都忽略了，福吉实际上也是从底层拼搏上来的小人物。

    他没有显赫的家世，只是个普通的纯血家族出身，甚至可以算得上清贫，他也并没有好相貌，就像刚才那些人嘲笑的那样，他和卢修斯・马尔福站在一起时就像是个小丑――所以福吉其实听到了。

    这也是为什么，在最初的时候，他和邓布利多会是一伙人，他嫉妒甚至有些憎恨那些天之骄子们。直到他厌烦了邓布利多的指手画脚，才转而和贵族们合作，只是他仍旧下意识的找着卢修斯的麻烦，因为铂金贵族是最杰出的那个天之骄子。

    如果不是迫于无奈，他依旧不会主动向马尔福示好，不过现实告诉他，现在已经是最无奈的时候了。

    德拉克和福吉互相恭维奉承着，在其他人看来这只是一些无用的废话，但实际上德拉克却能够从这些话里边得到足够的情报――福吉服软了，福吉在寻求帮助，或者说是合作。

    不过德拉克当然没给他任何承诺，那是他父亲才能下的决定，而且，德拉克原本也不喜欢这家伙，他可没忘，原本的五年级，就是他第一次把他的父亲关进了阿兹卡班。如果可能，他更想让这个老家伙也进去游览一回。

    而对于德拉克的回避，福吉虽然有些恼怒，但他也知道，在今天这种情况下继续纠缠并没有用处，最终也只能带着满肚子气离开了。

    一直过了十点，德拉克送走最后一位客人，回到大厅后随便找了张椅子就坐了上去。在刚才站着走路的时候，他的两条腿是僵硬麻木，而坐下之后，就是酸胀和疼痛了，而那双明明很合脚的鞋子，现在更好像是突然变小了一号。

    “用这个按摩一下，然后洗个热水澡会让你觉得好过一点。”纳西莎轻轻拍着德拉克的肩膀，并递给了他一个装着精油的小瓶子。

    “父亲怎么样了，母亲？”

    “他本来想等结束后和你谈谈的，但是他的伤口显然没办法赞同这一点，所以现在他已经喝过药睡着了。”

    德拉克点头：“那么我也回房间了，晚安，母亲。”

    “晚安，我以你为荣，我的小龙。”纳西莎吻了一下德拉克的额头，这有点古怪，毕竟现在德拉克身上复方汤剂的效果还没有消失，但那只是表象，内里的情感，他们自己知道就好了。

    回到自己的房间，德拉克喝了复方汤剂的中和剂。并按照纳西莎说的，在给自己的脚做了简单的按摩后，把自己全身泡进了浴池里。正当头靠着浴池的边缘，被热气熏得昏昏欲睡的时候，一双手搭在了他的肩膀上。

    “汤姆？”德拉克没回头，甚至没睁眼，只是懒洋洋的问着。

    “怎么确定的是我？”那双手离开他的肩膀，接着德拉克听见身边响起水声，显然是冠冕坐在了他身边。

    “除了你还会有别人在马尔福庄园里对我这么做吗？”

    “确实。”冠冕挑挑眉，“对了，我来是为了给你这个的。”

    “嗯？”德拉克终于睁开了眼，冠冕递过了一个小瓶子，他擦掉瓶子外边的水雾，于是看见了一只四处乱转的甲虫。

    德拉克看见甲虫的怔忪让冠冕以为他是在疑惑：“虽然我不清楚他的确切身份，但我肯定这是个阿尼玛格斯。”

    “真是，有趣的小东西。”德拉克对着瓶子里的甲虫微笑，那笑容很美，但是德拉克和冠冕都清楚的看见甲虫在颤抖…… 




104威吓


 

    “丽塔・斯基特是个未注册的阿尼玛格斯。”这在上一次战后就已经不是什么秘密了，没人知道是谁透露出去的，不过德拉克现在猜想，很可能是格兰杰小姐。

    身在狮院的格兰杰，可是比鹰院的她更加的嫉恶如仇，即使她曾经答应过只要斯基特帮哈利的忙，就不把她的阿尼玛格斯透露出去。但也很难想象，赫敏能够在明知道那女人利用自己阿尼玛格斯的变身，四处窥探他人**的情况下，依旧能够装作不知道。

    然而这对女记者并没什么影响，毕竟，比起一个“喜欢变成甲虫到处乱飞的记者”，食死徒、黑巫师、斯莱特林等等才是更值得“追逐”的对象。更何况，这个女记者还曾经在大多数人都不相信救世主的时候，挺身而出用最公正和真实的语言为救世主说话，所以，人们有什么资格因为这小小的瑕疵而苛责她呢？

    于是，斯基特只是去魔法部注册了一下，外带交付了几十个加隆的罚款，就算没事了，她甚至依旧能够利用甲虫的身份到处乱飞，毕竟，就算人们知道有一个阿尼玛格斯是丽塔・斯基特，可是飞来飞去的甲虫那么多，就算是巫师也不可能一一确认。

    不过，时移世易，魔法部的无作为，早就让民众积攒了一肚子的火气，而斯基特最近的文章偏偏多为魔法部说话――毕竟在被格兰杰发现真相并威胁之前，她也算是魔法部顶尖的御用写手之一――现在如果被曝光，斯基特小姐的记者生涯八成就要结束了，甚至很可能还要面对这一场牢狱之灾。

    德拉克正思考着如何最大限度的利用这位甲虫小姐，冠冕忽然凑了过来，双手覆盖住了他握着玻璃瓶的手：“一个未知的有趣小东西，可能是探子，可能是杀手，也可能只是单纯的好奇者，正好能让我们散散心，不是吗？”

    “散散心”？更正确的说，应该是是暴力发泄吧？

    很显然，冠冕残暴的一面并没有消失了，不过是之前没有恰当的机会表现出来而已。

    德拉克微笑着转动了一下玻璃瓶，里边的甲虫因立足不稳而翻滚着：“我同意你的意见，那么让我们先看看这是谁。”

    冠冕眯着眼睛笑着，最近的日子对他来说，既快乐又糟糕――快乐是因为德拉克已经确定是他的了，糟糕则是因为他肚子里的某个东西，以及最近这段时间来无聊的生活。而现在，鲜血，眼泪，惨叫与哀求……多么美妙的享受啊……

    看着冠冕那兴奋的眼神就知道他在想什么了，德拉克无奈的耸耸肩，双手撑着浴池的边缘，就要出来，却被冠冕一把抓着胳膊扯了下来。突然跌进泳池的德拉克，无可避免的呛了一口水――幸好他之前把玻璃瓶放下了，否则甲虫小姐淹死在浴池里，那就有点麻烦了。

    德拉克一边抹着脸上的水，一边难受的咳嗽着：“你要做什么？”

    “抱歉，不过只是稍等一下。”冠冕尴尬的笑笑，接着拿过德拉克搭在浴池边缘的毛巾，把玻璃瓶裹得不透一丝缝隙。

    “这是你的独占欲吗，汤姆先生？”

    “很显然，是的。”

    “那么你对于自己刚才□的拿着玻璃瓶跑到浴池来的行为，又作何解释？”

    “那让你在乎了吗？”冠冕挑眉，“我还以为你并不在乎……啊！”

    德拉克的手，在水下，轻轻弹了一下冠冕那个自以为可以避人耳目，因此鬼祟抬头的“小兄弟”。一击得手，哗啦啦的水声响过，德拉克已经离开了。

    当德拉克穿好了浴袍，看着冠冕裹着浴巾，伛偻着腰从浴室出来的时候，忍不住皱起了眉。

    冠冕的眼神闪烁了一下，接着一咬牙，解开了浴巾――玻璃瓶依旧被裹得严严实实的。

    德拉克：“……”很显然，德拉克的攻击并没伤害到冠冕，反而让他的被攻击部位更兴奋了。

    “你喜欢疼点的？”

    “德拉克……”冠冕显然已经到了恼羞成怒的边缘了。

    “好了好了。”德拉克耸耸肩，走到了冠冕的面前，接着单膝跪倒，“需要~我为你~服务~吗？”

    冠冕的眼睛暗了一下，胸口瞬间热了起来，他上前迈了小半步，沐浴过后德拉克更显得显眼润泽的嘴唇几乎碰到他的……

    “我不喜欢疼的。”当然，以防万一，冠冕还是多说了一句。

    “哈哈……”德拉克轻笑着，蓝灰色的眼睛瞟了他一下，嘴唇张开，冠冕能看见额拉克淡粉的舌头飞快的舔了一下自己的嘴唇，然后，他把他含了进去……

    当感受到那湿热软滑，如同上好丝绒般触感的喉咙时，冠冕蓦然想起，今天是他的订婚宴。当然，并不是说他一直不知道这一点，而是之前，被繁忙紧张的各项事务压得几乎透不过气来的他，一直注意的都是订婚宴的外在――卢修斯・马尔福的伤势能不能撑过去，那些各怀鬼胎的客人会不会发现什么，德拉克是不是能不露破绽，等等等等。

    这让冠冕完全遗忘了，一般意义上讲，订婚宴对于订婚的双方来说，应该是快乐和喜悦的一天吧？

    “明天……再处理那个阿尼玛格斯如何？”冠冕喘息着，一边陶醉的闭上了眼睛，一边伸手抚摸着德拉克的耳垂――至少这个晚上，是他们快乐的订婚之夜。

    德拉克猛的吸了一下，忽然的快感让冠冕差点腿软的跪倒，接着他笑了，因为他知道，德拉克在说“yes”！

    第二天，冠冕是在德拉克卧室的床上醒来的，不过他并没立刻睁开眼睛，而是回味了一下昨夜的快乐――确实是个几乎能够用完美形容的订婚之夜。当然不只是德拉克为他服务，他也同样为德拉克服务，那是个狂野却又不失温柔，缠绵而火辣的夜晚。

    而当他睁开眼，德拉克的那个龙形闹钟像是真的有生命一样，蜷缩在他的枕头边呼呼睡着。四柱床的顶棚上，几只颜色鲜艳的传说中的仙女龙正在打闹嬉戏着。

    冠冕每次在他的拉克的房间过夜醒来，总是有一种甯校就好像这是孩子的房间，当然，十三岁对于大多数人来说，也确实应该是孩子的年龄。不过，看看这家伙，从脑袋，到“下边”，从外表到灵魂，有什么地方像是个孩子？

    蓦地，德拉克毫无征兆的睁开了眼睛，冠冕的表情上却却丝毫也看不出意外，他很自然的开口：“早~”

    “我想并不算太早了。”德拉克拎起了龙闹钟的尾巴，看它胸口表盘的时间，“九点十五分，我们早该起床了。”

    “……”

    “什么？”

    “我想试试赖床的感觉。”

    这家伙不会是谁喝了复方汤剂吧？德拉克瞬间僵硬了一下：“我想你没忘记，我们还有一只小甲虫没处理。”

    “我已经交给你……”冠冕裹着被子转到另外一边，话还没说完，他已经睡着了。

    德拉克皱眉，担心是不是昨天晚上把他累着了，试试他额头的温度，不知道是不是心理作用，总觉得他的体温比平时的高。

    德拉克甚至来不及洗漱，胡乱披上睡袍就跑出了房间：“母亲！汤姆有点不对劲！”

    德拉克的狼狈样，外加他一脸的焦急和紧张，把纳西莎和卢修斯也吓了一跳，跟着德拉克跑上楼，几个检测咒语之后，纳西莎无奈的笑了：“他没事，宝宝也没事。怀孕后，体温必定会有一定程度的升高，嗜睡也是正常反应。别担心，德拉克。”

    “谢谢，母亲。抱歉，我失态了。”

    “作为一个父亲，这是正常现象。”纳西莎对儿子眨眨眼，“实际上我很高兴看到你这样的反应，特别是在我看到这个的时候。”她用手指点了点自己的脖子。

    不用低头看自己的，或者是看冠冕的，德拉克就知道纳西莎指的是什么――昨天“快活”后的罪证。虽然他在对冠冕的时候很放得开，但是当发现这些是他的母亲时，德拉克还是忍不住脸红了。

    “这说明你对你未来的伴侣，还是关心着的。这样很好，我可不想我儿子的婚姻生活是麻木而冷酷的。”纳西莎拍了拍儿子的肩膀，笑着离开了。

    德拉克则坐在床边，看着冠冕熟睡的脸，这家伙真的是睡死了。德拉克忍不住伸手戳了戳他的脸颊，冠冕依旧一脸惬意，纹丝不动。德拉克忽然有了点童心，戳鼻子拉嘴角，用冠冕的五官做起了鬼脸。

    冠冕被折腾得实在是不舒服了，这才终于哼哼了两声，慢吞吞的用被子罩住了头。

    德拉克忍不住笑了，先是遗憾没拿相机照下来，但接着又觉得自己有点无聊。轻轻隔着被子拍了拍冠冕，他终于起身去洗漱更衣了。

    吃过了早饭，问候了父亲。让德拉克放心的是，虽然昨天很累，但是今天铂金贵族的精神却好多了。

    德拉克把昨天宴会上的情况，事无巨细全都详细的讲给卢修斯听，父子俩聚在一起，将大大小小的事情掰开揉碎的分析，最后以纳西莎冲进来把德拉克赶走而告终，理由是病人需要休息。

    不过德拉克并没去书房处理马尔福家的各项事务，而是拿着一根旧魔杖，带着那个装有甲虫的玻璃瓶，走进了练功房――对于贵族来说，除了灵活使用魔杖外，击剑也是一门必修课，练功房就是历代马尔福们学习击剑的场所。

    瓶子被扔了出去，四分五裂和统统石化，瓶子破碎的瞬间，甲虫被石化咒击中，而当甲虫还在空中，第三个阿尼玛格斯的破除咒语已经准确无比的打在了她的身上，甲虫落地，不，那已经不是甲虫了，而是中了石化咒的丽塔・斯基特小姐。

    丽塔・斯基特大概曾经想象过自己被识破，并被强制恢复，但是她绝对不会想象得到，识破她的会是一个实际年龄十二岁的孩子，而破处了她的阿尼玛格斯的则是一个十三岁的孩子。而且他们一个让她根本不知道自己是如何露出破绽的，而另外一个，咒语使用的娴熟程度甚至连成年巫师都要甘拜下风――不知真相对于此刻的甲虫小姐来说，也不知道是好还是坏……

    德拉克走进了斯基特，神色很自然，但是斯基特却觉得恐惧几乎要让他的心脏从喉咙里跳出来。可是她现在别说逃跑，就连呼救或者是尖叫也没有办法。

    德拉克走到她的身边，他挥动魔杖的动作近乎于潇洒，但他念出的咒语，却让斯基特浑身冰凉：“摄魂取念！”

    一个孩子怎么会这种咒语！斯基特在心里尖叫着，并庆幸自己学习过大脑封闭术，毕竟作为一个记者，很可能会面对糟糕的状况，比如现在，不是吗？但是很快，她就不再庆幸了。

    德拉克・马尔福雄厚的魔力，外加对摄魂取念的熟练控制，正一点一点的瓦解着她的防御。斯基特编造的虚假记忆根本不堪一击，她慌乱的将一些杂乱无用的记忆顶了上去，但也只是迟滞了对方片刻。下一瞬间，斯基特只是觉得眼前一黑，所有的记忆在眨眼间倾泻而出――她的大脑被洗劫了……

    丽塔・斯基特在头痛中醒来，她有些激动的发现石化咒已经失效，自己的身体已经重获自由，而且她已经离开了那个冷冰冰的、不满兵刃的、恐惧而又黑暗的地方，现在这里，好像是一间书房？她正坐在一张单人沙发上。

    或许刚才的那些事情，不过是场恐怖的噩梦而已，她现在正在给某个贵族做专访。

    “欢迎光临马尔福庄园，丽塔・斯基特小姐，即使您是不请自来的。”突然从背后响起的声音吓得斯基特瞬间从沙发上站了起来，当看见那个文雅微笑的俊美青年，一向大胆的记者小姐差点晕倒。

    摄魂取念摧毁的不只是她记忆的防线，还有心灵上的，在她重新构筑起那道防线之前，德拉克都会她最畏惧的人。

    “要知道，一个马尔福从来都是很大度的，所以我可以不追求您这种擅自闯入的行为，也可以帮您保守秘密――所有的。”

    “您想要什么，马尔福……先生？”

    “您是位明智，而且聪明的女士，不是吗？”

    此刻，斯基特第一次对自己曾经的无比自信而后悔，如果时间能够重来，他绝对不会跑到马尔福庄园来找新闻，可惜，她没有时间转换器。 




105错失的感情



    斯基特重新变成甲虫，接着被德拉克塞进信封，马尔福家猫头鹰的特快专递，会把她送回报社，至于到了报社后要怎么办，那就是甲虫小姐自己的事情了。这个时候，正好是午饭时间。

    冠冕终于离开了卧室，不过他看上去可不太好，皱着眉，整个人看上去都很无力疲乏。

    “我认为你已经了睡了十二个小时，甚至更多。”

    “我也是那么认为的，所以我才会从床上爬起来，但是很显然，依旧不够。”

    “那么你为什么还要勉强自己爬起来？”

    “咕噜……”冠冕的肚子代替他的嘴巴回答了问题，不过显然是这是没经过冠冕本人同意的抢答――黑魔王的一部分捂着脸，觉得就算是第一次被德拉克压在下边，也没这么丢脸过。

    德拉克很明智的瞬间将自己的注意力转移到炸的金黄的小羊排上，装作已经忘了自己刚才问了什么，更装作没听见刚才响起的声音。

    “那个小问题处理完了？”当冠冕能够遗忘刚刚的尴尬现实后，总算重新开口说话了。

    “是的。”

    “……”冠冕等了一会，他以为德拉克会跟他说说他是怎么处理的，或者至少告诉他那个小甲虫的身份。但是没有，德拉克依旧姿态优雅，神情专注的处理着他的小羊排，没多说一个单词。

    因为这里是马尔福庄园的大厅，他怕被他的父母知道吗？但在马尔福庄园无论哪个角落发生的事，对于马尔福家主夫妇来说，都是没有秘密可言。那么，他为什么要隐瞒……

    冠冕觉得此刻德拉克的态度在传递着一个非常重要的信息，但让他焦躁的是，他弄不明白这信息所表达的意思。这甚至让饥饿的他没了食欲，直到德拉克将他的小羊排吃了个干净。

    “汤姆，即便是双头蛇，主导身体的实际上也只是其中一个头。”擦了擦嘴巴，德拉克离开了餐桌，放弃了他的甜点和饮料。

    现阶段，他和冠冕的相处模式，与其说是伴侣，不如说是关系暧昧的合作伙伴。不过真正确立了婚姻关系后，这种相处模式是绝对不行的。一对夫妻，大多数情况下必定会有一个较强势，而另外一个相对弱势。

    不过这个强弱，并不是体力、感情、床上位置，或者经济状况――这些最多算是决定因素中的一部分――能够决定的，同样还要比照更多外部因素。而像马尔福家这样的强势大家族，更不可能有两个掌舵人，何况冠冕才是婚后改姓的那一个。

    冠冕猛的站了起来，抓住了德拉克的胳膊：“你用我抓住的甲虫，来向我示威？”

    “这件事越早明白，对你我越好。如果你不愿意接受，那么我们也可以解除婚约，孩子生下来之后，我会给你自由。”

    “自由？”

    “解除束缚契约，当然，如果那个时候你又做起了统治世界的美梦，我也不会手软。”

    绝对不能说冠冕没动心，自由还是爱情？一边是再无束缚的真实自由，一边是德拉克・马尔福这个混蛋像冰一样冷，又像雾气一样似在眼前却仿佛永远也抓不到手的爱情。

    同时他必须要承认，自己之前一直疏忽的问题――家人、家庭、家族。这些过去他从来都没接触过的东西，到底是什么？他和德拉克结婚，他拥有了他，甚至很快他们还会拥有一个继承了他们两个血脉的孩子，不管这孩子的灵魂是怎么来的。

    德拉克今天的“提醒”，虽然很混蛋，但不得不说，他是正确的。婚姻所代表的，并不只是他能和一个人毫无顾忌的上床那么简单。自从发觉了自己的感情，就在追求德拉克这件事上勇往直前的冠冕，第一次有些退缩了。

    “我需要考虑一下。”

    “在考虑之前，我觉得你最好先去吃些东西。”德拉克拍了拍他的肩膀，单纯出于好意。

    冠冕点点头，转身坐回他餐桌旁的位子了。

    和冠冕的谈话结束，实际上，德拉克也不想他表面上看起来的那么平静，他心中的烦躁并不比冠冕少，特别是在他认为冠冕很可能为了自由而离开他的情况下――他或许也有点动心？但是谁知道呢？毕竟无论是之前的三十多年，还是来到这之后的三年，实际上德拉克・马尔福还从来没恋爱过……

    第一次在霍格沃茨上学的时候，是因为他还没长大，就算和人上床也只是为了好玩，而毕业之后，他哪还有那个狗屁时间！

    轻咬了一下舌尖，德拉克强迫自己停止思考这些无聊的问题，还有很多事情等着他做呢。

    德拉克在书房奋战了一个下午，晚饭后，他敲响了主卧室的房门。

    “父亲，可以谈一下吗？Voldy，你也请留一下。母亲，抱歉。”

    纳西莎轻吻了一下儿子的额头，并没有被隔离在外的不快，而是很自然的离开了――做为马尔福家的女主人，她很清楚，隐瞒并不等于欺骗，还是保护和责任。

    “父亲，我想您已经知道昨天有一只不请自来的甲虫小姐了。”

    “你要用她的笔？”

    “不，我要用她的网，逆向的。”

    卢修斯灰色的眼珠狡黠的转动了一下，对着儿子的笑了：“好主意。”

    丽塔・斯基特有用的可不只是她胡编乱造的八卦天赋，作为一个知名记者，她还有着自己的关系网。当然，这些人为她做的只是提供一些线索情报而已，他们大多并没有什么太神秘的身份，甚至很多人并不认为自己是斯基特的线人――莫丽・韦斯莱那样平凡的家庭主妇，在斯基特的关系网中绝对占据了绝大多数。

    而德拉克所说的逆向，指的是通过斯基特，反过来，让这些线人帮助他们扩散消息。

    “另外，能否让Voldy过几天召集一次集会，把院长也叫来……”这么说的同时，德拉克把一份卷轴交给了卢修斯，内容是德拉克根据最近的形势，在今天下午拟定的计划。

    卢修斯在把卷轴上的计划从头看到尾之后，把卷轴递给了金杯，在短暂的沉默后，他点了头：“我不得不承认这是个不错的计划，有些东西连我都没有想到。更有利的是，只要操作得当，这就是一个不会失败的计划，区别只在于我们最后收获的多少，而无论多少马尔福家都不会有什么损失。”

    德拉克并没表现出得意，因为他在等……

    “但是。”他显然等到了，“你要面对的不再是学校里，可能连肿胀药水都配置不好的小家伙，而是一群成年巫师。聪明狡猾？可能是NO。但危险凶悍？大多数都是yes。而你能够应付的过来吗？或者至少，保护自己的安全。”

    “我不能说完全能够应付，毕竟有些变数确实不是正常的思维能够预料并防范的，但是，当出现危险，我首先的选择，必定是保住自己的性命。”

    “这是我能得到的最好，也是最诚实的回答了。”

    卢修斯叹了一声，他并不因岁月的逝去而老去，反而更富成熟魅力的脸上，短暂的浮现出了无奈和疲惫――他明白德拉克不可能做出肯定的回答，毕竟现在因重伤而躺在床上的他自己就是无可确定性的最佳例证――就是但很快，他就依旧是那个高傲的马尔福家主了：“照顾好自己，我的小龙。”他想的拉克伸出双臂。

    “会的，父亲。”德拉克也向他的父亲伸出双臂，马尔福父子轻轻的拥抱着，然后德拉克走出了主卧室。

    “至少，当他在你身边的时候，照顾好他。”卢修斯重新躺会床上，只是刚刚坐起的短暂时间，他胸前的伤口就疼得像是要再次撕裂。

    “我被你唤醒的使命，难道不就是保护马尔福吗？”金杯轻笑着，那卷羊皮纸从他手中飘了起来，就像是被吹起的羽毛，接着从边角开始燃烧了起来。

    火焰燃烧的热度无比清晰，但近在咫尺的卢修斯却并没闻到皮革的焦臭味。他看着冠冕，神情并没太多的变化：“你该走了，黑魔王陛下。”

    金杯看着那羊皮纸的最后一个边角燃烧殆尽，才笑着看向卢修斯：“我一次比一次更深刻的意识到，主魂是个疯狂的白痴――又或者事实上他把理智都给了我们，他因着那些扭曲恶臭或者可笑肤浅的**而走向灭亡，却放走了生命中最美好的……”

    “如果你要**，那么离开马尔福庄园，会有无数男女愿意爬上你的床。如果你想找个伴，那么很遗憾，在很长一段时间内，我都必须禁欲。而且我不会在家里，和马尔福夫人之外的，其他任何一个女人或者男人上床。而且我想你最好……”

    金杯的手轻轻抵在了卢修斯的嘴唇上：“别用命令强迫我的爱消失。”

    卢修斯没继续说话，但是灰色的眸子里只有冷酷。

    “我知道你起杀意了，很早之前，在你发觉我对你动心的时候，你就已经确定要杀我了吧？其实我很乐意接受那样的结局，至少那样，当离开这个世界的时候，我依旧是我自己。”金杯忽然笑了一下，“如果现在听我这么说的是个葛莱芬多，很可能已经感动得哭泣了吧？不过我爱上的是个斯莱特林，理智先于感情，家族先于个人……”

    金杯的手指挪开了，但是卢修斯继续保持沉默，看向金杯时，也依旧是带着怀疑和探究的冷酷。

    “其实，明明是我先握住你的手的。”

    马尔福庄园，阿布拉克萨斯下葬的日子，伏地魔一直对这位在他上学时对他还算照顾，在他成为伏地魔回归后，明面上支持追随，实际上压制甚至操纵的学长，感情复杂。

    就此让马尔福的血脉和姓氏在世界上消失？还是帮小马尔福一把？他一直没拿定主意，知道他看到了十七岁的卢修斯・马尔福恭敬拘谨的站在庄园的大门口迎接着他。

    他应该能成为一个不错的下属的……

    他们甚至还没说上一句――如果“非常感谢您能够来参加家父的葬礼”也算的话，那就是说了一句――可是刚才的摇摆不定，已经完全不见了。

    可是伏地魔根本没去思考，那一天那个瞬间，在他心里到底发生了什么。之后他把自己越切越多，理智流失得也越来越多，那一天所发生的，更是已经被他丢弃在记忆的角落了。

    而金杯，他是在那之后第二天被切割的，在呆在伏地魔庄园的藏宝室，以及之后呆在莱斯特兰奇家族的古灵阁宝库里，他有足够多的时间，不断的让那一天在他的记忆中重现，于是他很清楚的明白，那一天的感觉，叫做“心动”……

    金杯走了，纳西莎回到了主卧室，发现丈夫在对着天花板发呆。

    “在想什么？”她坐在床边，用魔法开始削苹果。

    “年轻时的事。”

    “你的某个情人？”纳西莎咯咯笑着，“你的美貌和你种y马的名声一样出名。”

    “茜茜，我那时候还没结婚。”

    “我理解~婚前的疯狂。”纳西莎耸耸肩，虽然她没有卢修斯那样“强大”的名声，但确实，卢修斯也不是她第一个男人――凭什么只能男人享乐，女人却只能守贞？追求快乐是人性，无关男女。

    “不过……”卢修斯吃了一块苹果再次看着天花板开始发呆，“我刚才想的，是一段无果的恋情。”

    “对方甩了你？”

    “不，对方根本没意识到我在追求他。”

    纳西莎其实很有继续探究的**，不过看到丈夫一脸倦容，她还是好心的放过了他。纳西莎离开后，恹恹欲睡的卢修斯又想起了某个男人。

    强大，英俊――至少刚见面的时候是的，智慧、理智――同开始的时候是的，博学……那是个近乎完美的男人，就算是自视甚高的卢修斯，在他面前也忍不住低头。

    对于一个新近丧父，虽然有着庞大家常却举目无亲，甚至彷徨无助的少年来说，那样一个身处高位的成熟男人，具有着无与伦比的吸引力。但是，对方一直在无视他，紧接着，那个曾经的完美男人一步步的扭曲着。

    他的感情也在一次次跪倒亲吻他袍角时被践踏，一次次的钻心剜骨摄魂取念中被侵蚀，以致支离破碎。

    而现在，他已经不是十七岁的少年了，他是卢修斯・马尔福，马尔福家的家主，有着爱他，他也爱的妻子和儿子，有着他的责任和义务。至于某种感情，绝对不是属于现在的他的，当然，可利用的情况下除外，但显然这种感情只是一种不稳定因素。

    所以……还是……这样吧…… 




106挑拨



    德拉克回到了自己的卧室，父亲重伤、匆忙间接过马尔福家的所有事物、订婚宴、甲虫小姐事件，另外还有今天的计划，短短不到半个月的时间里，各项事务却多得吓人，就算是德拉克也有一种体力透支的感觉。更糟糕的是，他还经常性的失眠。

    反而是冠冕在一起的几个夜晚，他才能睡得安然。不顾那绝对不是因为做y爱榨干了他的体力，德拉克过去又不是没和别人做过。实际上，除了他原先的妻子阿斯托利亚之外，冠冕是第二个能够和他同床共枕着过夜的。

    不过就算是和阿斯托利亚，他不会太过放松，并不是防备，而是因为阿斯托利亚是个敏感又有点脆弱的姑娘，她总是会从噩梦中惊醒，偶尔还会无端的哭泣，即便睡着，德拉克也要随时做好保护妻子的准备。她的情况一直到小蝎子诞生才慢慢好转，可是最后小蝎子的死，又给了她最致命的打击……

    而这一次，她不再是他的妻子，无论未来对纯血贵族来说是糟糕，还是更好，没有了马尔福的姓氏，对她来说，或许反而是好事吧？

    德拉克正在换睡衣，敲门声响起：“德拉克，我能进来吗？”那声音是冠冕的，德拉克有点意外，他竟然这么快就想通了。

    “请进。”把脱了一半的衬衣重新穿好，德拉克打开了房门。

    冠冕进门之后就直接坐在了德拉克的床上：“我要你的一半床。”

    “啊？”

    “你床的另外一半，永远属于我。”

    “你确定？”

    “就算我现在离开了你，但是拥有自由之后，我会去干什么呢？依旧是想方设法让你成为我的，于是一切又回到了起点。”

    “那时候或许你就不会那么执着于我了。”德拉克坐在了冠冕的身边，必须承认的是，此刻他的心情很愉悦，甚至疲劳也消失了许多……

    “不再执着于你，我还会执着于什么？统治世界？击败邓布利多？永生？”冠冕翻了个白眼，“那更糟糕，而且那个时候你会第一个杀了我。”

    “或许你会找到其他执着的东西，或者其他的什么男人，女人。”

    “但是那希望太渺茫了。”

    “那么你认为，你接受得了那种生活吗？”

    “不知道。”冠冕的眼神有点迷茫，“其实就像我刚刚被分裂下来的时候，根本想不到会爱上你这么一个马尔福家的小崽子，然而它确实发生了。我现在也不知道未来的我会怎么样，我只知道现在，我不会对你放手。”

    “用麻瓜的话说，你是个定时炸弹，汤姆。”

    “那么，你会拆除这个炸弹――杀了我吗？”冠冕看上去有点灰心，因为从德拉克的角度思考，这确实是最明智的选择，至于德拉克曾经答应他的那些事。反正他们别说牢不可破誓言，就是最普通的白纸黑字的契约都没有一张。

    只是违背口头协定而已，对于已经让欺骗成了天赋的马尔福来说，并不是什么大问题。

    “不，我会和你结婚。”

    “……”冠冕愣住了，他在思考，德拉克这么说，只是单纯的为了稳住他，以防他做出什么不利于肚子里小东西的事情，还是真心真意的？

    “那只甲虫，是丽塔・斯基特，短时间内，我已经控制住了她。而根据现阶段马尔福家所掌握的资源，我准备……”无视冠冕的怔忪，德拉克开始对冠冕讲述他的计划，当官面醒悟过来的时候，他已经讲了一多半了。

    “等等！等等！”他对着德拉克做了一个stop的手势，“你不是要对我隐瞒这些的吗？就是什么伴侣的分工问题，为什么忽然说了，还说了这么多？”

    “我父亲在外边所做的事情，超过八成我母亲都知道。作为一个马尔福，同样有义务为家族尽力。”

    “也就是说，没有什么隐瞒不隐瞒的，你耍了我？故意想让我离开？”

    “不，只是最后的考验。我要知道你是不是真的想和我生活，或者只是一时的贪恋。如果你选择的是自由，那么我会杀了你。”

    “你让我很恼火，知道吗，马尔福先生？”

    “可以想象。”

    “那么反过来，想和我结婚，我想你也需要考验，马尔福先生。”

    “我会努力达成你的愿望，我的爱人。”

    “别那么肉麻的称呼我，那么我的愿望很简单，我要邓布利多的胡子。”

    “什么？”

    “不是一根两根，而是所有的。当然，你可以不把他的胡子带来给我，但是我要看到一个下巴光溜溜的阿不思・帕西瓦尔”伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，就这样。什么时候你通过考验，什么时候我才会真正答应和你结婚！”冠冕站起来，干脆利落的离开了。

    德拉克看着关上的门，脸上露出了无奈的苦笑，不过算了，这也是夫妻之间的情趣……

    德拉克暂时把得到邓布利多胡子的问题放下，毕竟，十七岁是英国巫师界最低的法定结婚年龄，到那天还有将近四年的时间，并不是很着急――如果冠冕知道他这么想，一定又会大发雷霆。而他的计划，却在第二天就要开始了。

    不知道是什么时候，从谁那开始，一个流言传遍了整个英国巫师界――不久前那个在伦敦桥下被发现的，丝状凄惨的纯血贵族奥莱尔・克莱顿，他实际上是潜入食死徒中的探子，而且他成功的讲一次食死徒集结的情报传递给了魔法部。

    只要魔法部的家伙们稍微不那么没用，那么那一次，他们就能够将那些逃跑的食死徒们一网打尽了。然而事实却是，他们一个人都没抓住，甚至连对方的披风也没能拽下来一件。反而连累得克莱顿的身份暴露，最后惨死。

    原本民众就已经对魔法部看不顺眼了，克莱顿事件成为了点燃他们愤怒的导火索……

    “狗屎！这他妈y的到底是怎么回事！克莱顿是什么时候成了卧底！况且在抓人的时候出现问题，怎么会是我的问题？！我甚至都不知道那次行动！傲罗们才是那该死的废物！！”福吉骂骂咧咧的走进了办公室，同时不停的甩动着他的魔杖，但显然对他小圆顶礼帽和外套上那些花花绿绿的污渍没什么效果。

    福吉有点后悔没有直接飞路到魔法部，结果才受到了袭击。不过谁让他总想从正门进入，欣赏人们仰慕、嫉妒、崇拜、甚至憎恨等等等等的目光呢？看来他这个毛病要改改。

    “您好，部长先生。”福吉正在准备放弃衣帽架上的帽子和外套，身后传来的声音吓了他一跳。

    “马、马尔福？！”当然，也只能是马尔福，华丽的铂金色头发，慵懒狡猾的腔调，还有此刻在他看来无比刺眼的笑容。该死的，他怎么会没发现办公室还有人？看来他又要换一个秘书了！难道就没有男人或者女人能够无视马尔福的加隆和美色吗？！

    “什么事，马尔福？”福吉阴沉着脸，坐在了自己的书桌后边，实际上他已经打定了主意，如果马尔福说的稍微不如意，他就用他发泄自己的怒火。让他去外边驱散那些民众看来是个很不错的主意。

    “克莱顿并不是间谍，这点我想您很清楚。”

    “这就是你想来说的废话吗？”

    卢修斯――服用了复方汤剂的德拉克――依旧保持着笑容，但是心里却小声咒骂着福吉，既然他这么不识好歹，那么他也没有必要继续保持友好了：“我听说，威森加摩有意提前终止您的任期。”

    福吉刚刚因为愤怒和不如意而涨红的脸，瞬间变得成了青白色。他不认为卢修斯是在危言耸听，实际上之前威森加摩就已经有人对他表示不满了。但是当时的形势还没有这么糟糕，况且魁地奇世界杯和三强争霸赛也就要开始了，这个时候部长换届对英国魔法界的声誉也并不好。

    可是现在，民众已经发展成直接对着魔法部长挥舞魔杖了……

    “咳咳！”福吉咳嗽了两声，努力让自己的脸色和情绪恢复正常，他也总算意识到，对方的到来是有目的性的，而且很可能会帮助到他。至于这个马尔福是不是别有用心，福吉自认为还算明智，不会被对方牵着鼻子走，“很抱歉，我刚才有点事态。你是知道我的性格的，卢修斯，我最受不了的就是被人诬陷。那些巫师们啊，梅林知道他们到底是从什么地方听到的那些莫名其妙的东西。”

    “实际上我也不太清楚到底那些流言是从什么地方传出来的，好像是一夜之间，所有人就都那么说了。”

    “禁止传播谣言，应该也写进法律！那些管不住自己嘴巴的家伙都应该让他们去和摄魂怪亲个嘴！”

    德拉克挑了挑眉毛，这家伙大概不明白他现在的处境，有很大一部分就是摄魂怪造成的，不过德拉克当然不会提醒他，毕竟这家伙很可能不会听，而德拉克也不是来让福吉成为一个英明的魔法部部长的。

    “虽然我不知道流言的传播途径，但是，这些流言造成的结果却是显而易见。您的地位被动摇，傲罗们的失误却被忽略。而且，我想您并不知道，如果您被迫离任，那么鲁弗斯・斯克林杰会是接替您的最热门人选，没有之一。”

    “……”福吉沉默的紧抿着嘴唇，他的小眼睛闪烁着凶悍到近乎恶毒的光。

    不管克莱顿是不是卧底，他的死很可能和那次抓捕有关，而那是傲罗办公室的行动，福吉确实丝毫也不知道。现在傲罗们搞砸了，但是黑锅却由福吉来背。可是作为傲罗办公室主人，外加上次行动的指挥者，斯克林杰却要接替他的位子？！

    “而我想这张照片您会很感兴趣。”德拉克将一张照片放在书桌上，然后慢慢推了过去。

    看环境应该是一间酒吧，至于是破釜、三把扫帚还是其他什么地方并不重要，反正魔法界的酒吧大多数都是肮脏且破烂的。鲁弗斯・斯克林杰、亚瑟・韦斯莱、阿拉斯托・穆迪还有其他几个傲罗和几个陌生人，正在酒吧里喝酒。

    细白的手指点向了照片中的一个陌生人：“他是莱姆斯・卢平，虽然一身破烂，但却是邓布利多校长的得意门生，虽然我不知道他有什么地方值得邓布利多得意的。而这张照片，是三天前拍摄的。”

    这还要感谢科林・克里维，德拉克临走的时候，告诉了他几条密道，还帮助他购买了一件便宜但是效果不错的隐身衣。于是这位魔法界狗仔同学更是如鱼得水，他经常把拍摄好的底片寄给德拉克，由德拉克帮他冲洗――毕竟魔法界的显影药水可并不便宜。

    而作为回报，克里维的照片如果被出版社购买，那么德拉克可以得到收益的三成。当然，德拉克并不看重这点小钱，况且现阶段也并没多少照片能够卖出去。德拉克看重的是克里维无意中拍到的好货，比如现在这张。

    其实这不过是在猪头酒吧的一次小聚会而已，斯克林杰不过是去视察手下的工作，自从出了上次摄魂怪袭击的事情后，他每隔三两天总是会去一趟。但是现在，这张照片在福吉的眼中，就有着不同的效果。

    “而在前天，我检查产业的时候，还发现了一件有趣的事情。”

    福吉粗喘着，明显他已经被眼前的“事实”冲击得有点失去理智。

    “布莱克老宅里多了一些不请自来的客人，而邀请他们进入的名叫西里斯・布莱克。不过您要知道，我对这位妻舅殊无好感，我的妻子也是，他是个背叛者，家族名誉的玷污者……”

    “我不是要听你的絮叨，卢修斯・马尔福！我要抓到这个逃犯！”福吉拍着桌子站了起来。

    “我也乐意把他送到您的跟前。”德拉克也跟着站起了，对他弯腰施了一礼，“明天晚上怎么样？”

    “为什么要等明天晚上？！”福吉几乎是咆哮着。

    “夜晚更容易隐蔽行动，而不被人发现，至于明天……我觉得您最好能够用一天的时间组织一些值得信赖的人。然后，我会为您打开布莱克老宅的大门。不过请允许我不参加战斗，您知道马尔福们都并不怎么善于对着别人挥舞魔杖。”

    短暂的沉默后，福吉点了头：“是的，你说的没错。明天晚上……”

    德拉克离开了福吉的办公室，心里却在说着：月圆之夜快乐。 




107月圆之夜



    几乎是刚走进这无论外表还是内在，都如麻瓜传说中吸血鬼古宅一般的城堡大厅，斯内普就意识到有什么明显不妙的事情即将发生了――大厅里的男女们，在没有第二个如他这般穿着包裹了全身的袍子，戴着银色的冰冷面具了。

    不过，那本来也并非是食死徒的通用装束，只是曾经有家、有产，有地位的贵族先生女士们，在做出下三滥暴徒一般的行径时，当然不能堂而皇之的使用着自己的真面目。

    当黑魔王归来，现在聚集在他麾下的，阿兹卡班逃犯、狼人、无产的落魄黑巫师、用各种方式逃脱了惩罚但是如今又重新向主人效忠的巫师（当然大多是纯血贵族），也只有最后一类还需要那身丑陋的伪装，剩下的家伙们其实更喜欢人们一脸恐惧，凄厉悲惨的呼唤着他们的真实的姓名。

    此刻，也就是说除了他之外，没有任何一个仍旧未被外界确认定罪的食死徒在场。而这不妙的预感，在贝拉特里克・莱斯特兰奇神经质大笑着对他举起魔杖后，变成了现实：“你该去死！叛徒！钻心剜骨！”

    斯内普能躲开被贝拉的咒语，并且有自信能在几分钟之内击倒她。但反抗的结果，只会让情况更糟糕。周围那些表面上袖手旁观看好戏的家伙，实际上随时都能加入战斗。

    在这个已经设定了反幻影移形咒的大厅里，一对所有？那只是让自己的结局更悲惨而已。

    至于辩解？对于贝拉这样的疯子来说是没用的，她只会忠实的执行她主人的命令。而这大厅里的大多数人状况都和她相同，他们要么本来就是半人半兽且兽性比人性占的比例更大，要么就是已经被阿兹卡班的摄魂怪折磨得疯狂。那些理性的，而且在食死徒的团体里有地位的，比如卢修斯・马尔福，却一个都没在。

    斯内普咬着牙倒在了地上，巨大的疼痛让他的肌肉痉挛抽搐，眼前发黑，两耳轰鸣，他能品尝到血腥味，可能是因为他咬破了自己的舌头或者嘴唇。

    不过痛苦持续的时间，比他预计的要短，虽然那折磨拉长了他对时间的感觉，但确实，以他过去承受这刑罚的经验来看，整个过程持续的不超过两分钟。当行刑人是贝拉时，这种情况显然很少见。

    斯内普抬头，略微有点喘息，因为他的心脏还在砰砰乱跳着，肺部也在随着空气的进入而疼痛着。他看见了伏地魔，坐在大厅正中的一张单人皮革沙发上，背脊挺直，姿态优雅，他也正冰冷的看着他。在他身边站了另外一个人，另外一个如斯内普自己一般包裹全身戴着面具的男人，不过斯内普那紧绷的神经却并没因为终于看见了第二个自己的“同类”而放松，即使他一眼就认出了，那个男人是他曾・经・的好友，卢修斯・马尔福……

    双面间谍本来就是在一条危险的丝线上跳舞，特别是当掌握着这条丝线另外一头的是个反复无常的疯狂怪物，而另外一头聚集在线轴周围的“同伴”也并不可靠时，这也就越发的危险。

    每一次接受来自伏地魔的召唤，在回应之前，斯内普都会忍不住的猜测，这是不是我的死亡邀请？每一次接受突如其来的钻心剜骨、摄魂取念甚至其他的什么时，他都在想这是不是黑魔王已经对我产生了怀疑？

    他亲吻那个人的袍角，用最恶心的恭维话赞美着那个怪物，双手染血，身背罪孽，可同时又是为了给自己赎罪……

    黑暗中红发少女的微笑在他脑海中一闪而过，那是他的光明，但是不知道从什么时候起，每次想起那朵百合花，他感觉到的却只有疲惫和茫然。不过现在好了，现在他能够安眠了，虽然他的光不会在他将去的地方，但至少他的噩梦也不会出现。他希望那地方是黑沉沉的，就算有腐臭的味道也无所谓，那会让他想起他珍藏的某些魔药材料――那些仅剩的让他对生仍有依恋的存在。

    突来的碰撞让斯内普从自己的内心世界中苏醒，他发现自己被扔在了一堆潮湿且散发着霉味的稻草上，声旁有什么“吱吱”叫着窜入了阴影中。

    对了。斯内普想起了他失去意识前的画面，他的前・好友卢修斯弯着腰，用他的一贯语调在黑魔王的耳边说着“他是个魔药大师，my lord。”那两人的姿态就像是情人间的耳语，当然，如果马尔福真的爬上了伏地魔的床，斯内普也绝对不会感到惊讶。马尔福总是善于利用任何他们继承自祖先的一切资源，加隆、美貌，还有身体……

    总之，或者是由于铂金贵族亮闪闪的枕头风――这么想着的时候斯内普的大鼻子不屑的喷了一下鼻息，或者是因为一个魔药大师确实有点用。伏地魔没把他送进棺材，而是送到了地牢。

    而西弗勒斯・斯内普对此丝毫不觉感激。

    “你看上去可不怎么样，老友……”铂金贵族的声音在背后响起。斯内普从霉变的干草中堆中，把自己掀了起来，他靠着墙坐起，看向来人。当然他更想站起来，但是酸疼的肌肉和抽痛的内脏一直在抗议着。

    卢修斯斜靠着地牢的门框，尖尖的可笑兜帽已经摘了下来，冷硬的面具被他拿在手里，在他的侧后方有一个火把，燃烧的火焰为他整个人笼罩上了一层金红，在这阴冷的地方，他看起来却是温暖而慵懒的。而这无疑是一幅迷人的画卷，甚至可能许多画师终其一生也无法用他们的笔在画布上将这一幕描摹一二。

    当然，对魔药大师来说，疥疮药水里沸腾的气泡都要比眼前这一幕美好。他的黑眼睛孔洞而冰冷：“拜你所赐，老友。”

    “这样不好吗，你从那一切里脱身而出了。双面间谍身份曝光，你对邓布利多来说再也没用了。”

    “是呀，所以正好可以全心全意的为伟大的主人服务？”斯内普冷哼着。

    卢修斯耸耸肩没多说什么，而是扔了一个小瓶给斯内普：“是毒药。”

    斯内普听到了卢修斯说的，但是他依旧并没犹豫的打开药瓶，把粉红色的药液倒进了嘴里，一滴不剩。不是恶俗的相信卢修斯什么的――这家伙之前可是把他背叛了――治疗的魔药会让他好受一点，真正的毒药会让他如期望的那样拥抱安宁，再怎么样也不会比现在更……

    从蛇王身上飘散出来的冷气，就算是站在门口的卢修斯也能清晰的感觉到――不是对于气势的形容，而是真实的，就像是刚打开麻瓜冰箱时的那种冷气――很显然魔药起作用了。

    卢修斯用一个飞来咒召唤来了魔药瓶，正准备转身，一条从背后伸过来的手臂扶住了他的胳膊。

    “谢谢。”卢修斯并没矫情的拒绝，毕竟马尔福总是贪图享乐的，能让自己轻松一点何乐而不为呢？所以他靠住对方，任由对方帮着他戴上兜帽，而他自己则戴好了面具。

    而对方就这样扶着他，两个人一点一点的走出地牢，在第三个人看见之前，飞快的分开……

    “今天，是我们的狂欢之夜！”伏地魔高声的宣布着，大厅里一切人与非人的生物，都激动的嚎叫了起来。

    同一时间，另外一个卢修斯・马尔福，当然那是德拉克，带着福吉，以及福吉的人马来到了布莱克老宅。

    “您最好小心一点，部长先生，据看守大宅的布莱克家小精灵告诉我的消息，这里住着的不只是西里斯・布莱克，莱姆斯・卢平也在里边。”

    “莱姆斯・卢平？”福吉显然已经遗忘了之前照片上那位衣着破烂，面貌温和的男巫，那对他来说只是个小人物。

    “小精灵告诉我，那是个狼人。”

    福吉明显的颤抖了一下，额头上也开始沁出汗珠，如果只有一个狼人，它对巫师来说危险，但是还不至于恐怖。可是经历过第一次伏地魔时代的巫师一旦提起狼人，就会想起芬里尔・格雷伯克，想起这个臭名远扬的狼人头子是伏地魔的忠实走狗。

    不过这也说明福吉并不是不知道伏地魔回来了，他只是不想承认而已……

    “所以你才说不进老宅？”福吉的声音有点气急败坏。

    德拉克对他做了一个悄声的手势，魔法部长才意识到他的手下都看了过来。他喘了两声，瞪了德拉克一眼，并没再多问或者多说什么，而是走向他的手下们，吩咐着只要大门一打开，他们就冲进去，抓住所有老宅内的人――他并没告诉他的属下们那里边有个狼人。

    德拉克在心里嘲笑一声，去唤出了格里莫广场十二号，里边的挂坠盒已经先一步得到了消息，德拉克相信这家伙会照顾好他自己和小雷古勒斯，而且他并不担心他会告密――德拉克给他的命令，也只是让他成为了孩子的父亲而已，对于孩子的另外一个名义上父亲，他则没有丝毫感情。

    实际上，作为一个纯粹的再也不能纯粹的斯莱特林，挂坠盒十分看不惯对于西里斯的性格。并且一直为他可能对小雷古勒斯的成长造成的影响而担忧着，继续这么下去，就算德拉克不动手，挂坠盒八成也会自己动手清理某人。

    老宅的门打开了，德拉克很快退到一边，福吉的手下们冲进了大门，他们还算训练有素，没人叫喊着什么“西里斯・布莱克你被捕了！”之类的，间接警告宅子里沉睡的敌人。

    德拉克和福吉，还有其他几个人等在外边。只过了半个小时左右，进去的人就成功的抓着两个人走出了老宅，一个当然是西里斯・布莱克，他的一只眼睛青着，鼻子还流着血，但仍旧挣扎不休。

    “卢修斯・马尔福！你这狗y娘养的！！！”当他看见德拉克的时候，立刻破口大骂起来，而且挣扎得更厉害了。

    至于另外一个，则是卢平了，在被抓出来后，他才开始变身，那情景虽然恐怖，但他依旧软弱无力。看来之前他还没照射到月光，只是就算被拖拽了一路，并且有着西里斯的大嗓门，并经历变身的痛苦，可依旧是昏昏沉沉的，显然，在斯内普被召唤走之前，已经为他准备好了狼毒药剂了。

    德拉克略微觉得有点遗憾，这头狼竟然也有记得喝狼毒药剂的时候。

    而相对于德拉克的遗憾，福吉则是激动得两眼冒光，一个最先逃亡的重犯，还有一个狼人，即使其他更多的食死徒还没有消息，但只他们俩就已经足够了。相信报纸上刊登出这两个人接受摄魂怪之吻的照片时，民众对他扔出的将不再是恶咒，而是芬芳的鲜花……

    “带他们……”福吉刚要命令所有人回到魔法部――他不喜欢加班，但是为这喜事加一晚得班，显然是值得的。

    “嗷呜~~~~~”但一声清晰无比的狼嚎，打断了他的话，也让他因为兴奋而上升的体温，瞬间降了下来！

    “快走！快走！”当然也有可能那嚎叫的只是野狗，可是所有人都变得紧张了起来。他们拽着抓到的犯人拼命向路口狂奔――这个时候他们就有点后悔实现布置的反幻影移形咒语了，谁能想到西里斯・布莱克竟然会这么容易就被抓到？谁又能想到，他们的支援来得竟然这么快？

    但他们布置的反幻影移形咒范围太大了，又或者是狼人的速度太快了――那不是狗，确实是狼人，而且不只是一只。那些凶残的兽，鲜红的舌头露在外边，嘴巴里滴落着口水，眼睛闪烁着疯狂而贪婪的光。

    “都站过来，站在一起，听我指挥！”这么喊的不是福吉，而是他手下带队的一个中年巫师，福吉没在这个时候抢夺什么指挥权，而是老老实实的站了过去，当然，德拉克也和他一起。

    这是一般情况下，一群巫师面对狼人时的战略，但如果在狼人身后又出现了其他，其他的巫师，而且还是战斗技能高深的食死徒，那么这种方法就不管用了……

    半人半兽的怪物在嚎叫，人们在惨叫哀泣，也有人是在兴奋的尖叫狂笑，咒语交织出的光幕混乱刺眼不下于麻瓜制造的霓虹。

    德拉克向左侧跃开，贝拉特里克斯对他露出一个并没多少诚意的笑容：“真抱歉，打偏了。”

    “我当然接受你的歉意，贝拉。”德拉克笑笑，知道他的这位姨妈大概是在嫉妒父亲的“受宠”。

    他们俩对峙着，贝拉的脸上疯狂而茫然，德拉克则是优雅淡然，但德拉克知道，只要他露出任何一点破绽，贝拉会毫不犹豫的把他杀死在这里。反正现在是混战，每个食死徒的魔杖里都喷出过索命咒，没人能追查出来谁是凶手。

    这对峙一直持续到贝拉的左臂忽然一颤，德拉克也装模作样的捂住了自己左臂。

    “希望下次你也有这样的好运气吧，卢修斯。不然茜茜就只能做寡妇了。”疯狂的瞪视了德拉克一眼，贝拉捂着手臂消失在了夜色中――黑魔标记其实也有实用的地方，比如在这种有反幻影移形咒语的地方，那东西就是个门钥匙。

    德拉克成了现场唯一还站着的人，他也开始检查地上的人，福吉还活着，不过他的胸口被开了一个大洞，失血和缺氧已经让他陷入了昏迷，德拉克给了他两个咒语，这家伙还是活着还有用。

    至于剩下的，他的那些手下，德拉克则没再浪费自己的魔力，他们是否能活下来无关紧要。他捡了一条不知道属于谁的断臂，来到了卢平的身边。这家伙依旧有些活动困难，但是大量的鲜血也对他构成了一定的刺激，他的眼睛半开着，四肢也有些痉挛。

    德拉克看了他一会，接着给了他一个神锋无影，咒语割开了他的肩膀，狼人的血喷了出来，德拉克侧身避过，没染上半滴。而狼人变得更加清醒，他甚至朝着德拉克威胁的哼哼。而德拉克把那断臂给了他，狼人一开始以为是攻击，但是当他看到，或者是嗅到那东西的味道时，他抱住了那断臂，开始啃咬起来――完全出于本能。

    最后，德拉克来到了西里斯身边，他也伤的够重，几乎成了一个血人。德拉克给了他几个治疗咒语。

    “我以为你想让他死。”金杯的声音。

    “他活着更有趣，你说邓布利多会不会救他？在知道他又一次陷害的时候？父亲，怎么了？”德拉克一开始还是轻松而调皮的说着，但是一回头，他的脸色就难看了下来。

    卢修斯被金杯架着，很显然虚弱无力。

    “幻影移形对他的伤口影响还是太大了。”

    “不过这样刚好。”卢修斯自己轻笑着，“否则只有一个未受伤者，或者只有一个轻伤者，那就太显眼了。把我放下吧。”

    这也确实如此，德拉克和金杯虽然都不怎么痛快，但也只能把卢修斯小心的放在地上。接着金杯用咒语割开了卢修斯的衣服――不能身体受了重伤，衣服还完好无损。

    “非常感谢帮助，Vold。明天，不，今天晚些时候我们就能在圣芒戈再见了，别担心，我的小龙。”卢修斯笑嘻嘻的对着儿子摆手道别。但是另外两个人此刻却都只有一个想法――抱着人快回家治伤。

    德拉克非常后悔当初没能坚持己见，而听从了父亲改变计划的建议。不过已经到了这一步，再说什么也没用了。

    德拉克和金杯几乎是一步一回头的消失在了夜色中…… 




108早餐



    这一天的圣芒戈，让很多经历过伏地魔统治，甚至格林德沃统治时期的医生们，以为他们回到了曾经的战时状态。

    短时间内，一个接一个的伤者被推了进来，血流不止，伤口狰狞，除了巫师外，其中甚至还有狼人。他们一个接一个，有的无比安静，可能濒死，有的依旧咆哮嘶喊，把自己弄得鲜血四溅。

    而当记者们赶到时，虽然不能看到当时的“盛况”，但地面上未能及时清洁的大片血迹，已足够他们写上数版了。

    德拉克直接通过壁炉赶到了圣芒戈，这让他免受那些记者的纠缠。而他一走出壁炉，外边就有个傲罗等着：“马尔福先生？令尊在这边。”

    马尔福家和傲罗们可是从来都没什么交情的，无论是听从福吉这个部长命令的傲罗，斯克林杰手下的傲罗，又或者是像疯眼汉穆迪那样和邓布利多走得很近的傲罗。

    不过德拉克还是跟着他走了，而当他走到父亲的病房外边，他立刻就知道了这个傲罗凑过来的原因。那可真是一间大病房，不过不是单人的，除了他的父亲外，两个兀自咆哮的狼人，一个昏迷中的狼人――可能是卢平，两个重伤的阿兹卡班逃犯――很显然其中一个是西里斯・布莱克。

    这些家伙大概认为他的父亲也是因受伤，而被遗弃的食死徒了。

    “我要更换病房，另外，这个手铐是怎么回事？”

    “我想您最好冷静下来，小马尔福先生。”斯克林杰出现在房间里，态度是一贯的冷硬，“我们怀疑，您的父亲参与了一场与某些不道德人有关的犯罪活动。”

    “无需那么饶舌，我想，您更想说的是，我的父亲也是那不道德的人之一。”

    “不，我们只是怀疑，并且，我想您和我们一样希望能够洗脱您父亲的罪名。而您可以帮助我们，在今天之前，您的父亲有什么不寻常的举动吗？您家中是否有些特别的访客？有什么不对劲的情况发生吗？”

    “洗脱我父亲的罪名？”德拉克笑着，满是嘲讽，“也就是说我父亲现在已经被定罪了？因为什么？他举着魔杖攻击了傲罗？或者是别的什么人？”

    “嘿！马尔福家的小子！你那个傲慢的爸爸已经躺在了病床上，但是他不会躺太久了，因为阿兹卡班的双人牢房正等着他！而你如果继续学习他的傲慢，用不了多久你就能在那地方和他相聚了！”

    一个棕头傲罗冲了出来，德拉克不认识他，但很显然，他是个葛莱芬多。

    “你在威胁我，傲罗先生？”

    “我……”傲罗想要继续发表他的高见，这时候门开了，另外一个人走了进来，他脚步匆匆的来到斯克林杰身边，对他耳语一番。一直表情冷硬，甚至有种胜券在握感觉的斯克林杰，皱起了眉。

    他挥动魔杖，将卢修斯的手腕和病床锁在一起的魔力手铐脱落了，并随着魔杖飞回了斯克林杰的手里。

    “您可以为您的父亲更换病房了。”

    “哦？”原本看上去还有些焦虑紧张的德拉克瞬间放松了下来，他微笑着，毫无遮掩的不怀好意的微笑，“看来，不需要我‘洗脱我父亲的罪名’了，您又掌握了什么新的证据，新的证人吗？或者，原本您一开始就没什么都没掌握，您可能看见我的父亲受伤，流血倒在路边，而正好，在他身边也躺着几个‘不道德的人’，然后就想‘啊！卢修斯・马尔福和那些家伙一定是一伙的！’”

    “马尔福！”棕发傲罗看来是个火爆脾气，他窜了出来，抓住了德拉克的衣领，斯克林杰和另外那个来报信的傲罗匆忙拉住了他，报信的傲罗扯着他的胳膊，捂着他的嘴，把他拽到了角落。

    德拉克整理着自己的衣领，嘴角噙着嘲讽的笑，眼神轻蔑。

    “我为我的鲁莽向您和您的父亲道歉，马尔福先生。”

    “我当然接受您的歉意，即使我重伤的老父亲差点被扔进阿兹卡班，而我自己也差点品尝到拳头的滋味。但不接受还能怎么样呢？毕竟我只是个十三岁的孩子，而你们则是一群伟大的傲罗。去忙您的吧，傲罗办公室主任先生，祝您能抓住更多的真正的‘不道德的人’。”

    傲慢自大，油腔滑调，自以为是，绝对的马尔福――德拉克对自己的表现很满意。

    卢修斯很快被换到了高级的单人病房，不过德拉克并没看出来地方高级到什么地方去，况且这里的治疗师也笨手笨脚的。当然他也知道，不能用马尔福庄园的标准来要求圣芒戈，更不能用黑魔王们的标准来衡量医生……

    十几分钟后纳西莎也来到了圣芒戈，之所以她比德拉克慢一步，是因为她并没在庄园里，而是参加了一次母爱之家集会，不过她来的时机正好――卢修斯在她进门前三十秒恢复了意识。

    德拉克将病房的空间留给了父母，单独离开了病房。他先是去找斯克林杰要回了蛇杖，那些傲罗咬牙切齿的表情极具娱乐性。接着他原本想要去拜访福吉，但是被福吉病房门口的记者大军堵了回来。

    看来让斯克林杰改变想法的果然是福吉，而这位魔法部长也不亏为一个合格的政客，抓住一切时机开始作秀，相信他已经把所有的功劳都揽在自己身上了，不过这也正是他和他父亲想要的。

    德拉克没引起任何人注意的回到了卢修斯的病房，将蛇杖交还给父亲，同时告诉他外边的情况――当然德拉克用了很多的隐语，圣芒戈的病房可不是一个能畅所欲言的地方――后，放心的卢修斯睡了过去。

    “这里有我照看着你的父亲，小龙。”纳西莎帮儿子整理了一下他并不凌乱的领子，“你可以回家去休息一下，汤姆也很担心你。”

    “我明天早晨来接替您，母亲。”德拉克吻了一下纳西莎的脸颊，并没坚持留下。因为他回去不知要休息，还有其他的布置。

    纳西莎回吻了一下她的儿子，并拍了拍他的肩膀。

    德拉克会到庄园，迎接他的除了冠冕外，还有阿尔斯通。

    他恰当的表现了对卢修斯的担忧，在知道铂金贵族没事后，又是一番祝福，最后则是向德拉克道别，阿尔斯通原本以为马尔福家应该是比较“安宁”的。

    德拉克没有兄弟，没有争夺继承权的手足战争。马尔福家族是英国最大的商业家族，没有唯一，这样的家族原本应该是举足轻重，甚至应该使用有特权并被政府保护的――否则他们家出点什么事，引起的经济风暴不是其他任何一个个人，甚至政府能够承担的。

    虽然之前他也听说过马尔福家处境尴尬，但显然他还是没有正确认识到事情的严重性，无论是对马尔福家，还是对英国魔法界本身。不过掌控这个魔法界老牌强国的领导者们，都实在是太老了，用愚昧来形容他们或许都不够，如果能撬开他们的脑袋，阿尔斯通毫不怀疑他会看到一块染满泥灰的硬邦邦的古老化石！

    而马尔福家现在正在努力改变着这个现实，虽然手段绝对不光明，但是谁说改革者一定会是烈士？马尔福们看来更愿意牵动着手中的线绳，用别人的血肉，铺垫出他们需要的道路。

    甚至最先走到那条路上的人也不会是他们，还会有另外的人为他们踏平荆棘和陷阱，马尔福们最终只要端着美酒，坐在舒适的房间中微笑便足够了――当然，这场景完全是阿尔斯通的主观臆测，甚至他自己都怀疑是否是被马尔福们的美貌影响了他的判断，为什么会对这些人的评价如此之高……

    不过当然，这都是别人、别的国家的事情。虽然接下来的“戏剧”必定吸引人，而且这还有着一个确实让他动心的美人，不过事情已经演变到流血冲突的地步了，阿尔斯通可不想为了看热闹搭进自己的性命，就算只是受伤那也会疼的。

    他很明智的选择离开，反正只要马尔福们成功，他还能再回来。

    “这是个快乐的假期，只有些遗憾……”阿尔斯通看着魔药制作间的门，他还从没进去过那里，美国的巫师家族们虽然丢失了很多传统，可有些地方，依旧是不能随便进入的。于是原本就喜欢呆在魔药制作间的戒指，现在除非有命令，否则更是一天二十四小时吃穿住都在里边。

    “要放弃？”德拉克微笑。

    “不，怎么可能？我还会回来的。而且，德拉克，如果你需要……”

    虽然没说完，但是德拉克明白：“谢谢，阿尔。如果需要，我会开口。”

    阿尔斯通挑挑眉，却明白，真的到了德拉克开口求助的时候，那大概就是马尔福家生死存亡的时候了。

    第二天，德拉克早晨起来的时候，阿尔斯通已经不在庄园里了。他在更早的时候已经独自离开了。虽然他在的时候，德拉克在庄园里总要束缚着自己，以免有些事情被发现，但是当他真的离开了，德拉克的心情不由得有些灰暗。

    “我在旁边看着呢，马尔福先生。”早餐桌上，这些天来冠冕第一次和德拉克说话。

    “你的关注让我无比荣幸，汤姆。”德拉克喝着他的粥，甚至都没朝冠冕看一眼。

    冠冕犹豫着是否要扔了刀叉走开，但又觉得自己那样做太小气了。这时候，德拉克的手忽然落在了他的脸上，即使他的动作轻柔，但依旧吓了冠冕一跳，他向后躲着，但德拉克却并不放过他。他摸着他的额头、脸颊，捏着他的耳朵，揉着他的耳垂……

    该死！冠冕在心里咒骂着，只有他自己和德拉克知道，耳垂是他的敏y感点。他们在床上的时候，每次德拉克一吻他的耳垂，他的情绪就会再上一个台阶，甚至立刻爆发。

    而现在，虽然“只是”揉着他的耳垂而已，但是德拉克知道怎么样的力度，如何的角度，是他最喜欢的。

    “我们还没和解。”冠冕努力让自己的声音听起来正常，然而德拉克的脚也凑了过来，在桌子底下，先是用脚尖试探性的踢着他，接着整条小腿都凑了过来，蹭着他的小腿，然后他们的膝盖碰在一起。而德拉克的另外一只手也消失在桌布之下，在抚摸着他的腿，先是外侧，然后是慢慢的，向内滑去……

    “不！”冠冕猛的站了起来，他的腿磕在了餐桌上，椅子也“砰”的一声倒在了地上。男人禽兽的地方就在于不管想不想，只要你的“对手”技术够高，就能让你想要。他能感觉自己已经半硬了，甚至那东西也在他起来的时候被碰了一下，幸好不重，否则就算是冠冕此刻也已经缩在地上了。

    “抱歉，我并不是想用这个让你闭嘴。”德拉克叹息，双手捂着脸，然后又放下手，他看上去很累，“我很累。”德拉克自己也这么说了，“而且我很……混乱，甚至害怕。”

    冠冕猜想他指的大概是他已经做的，以及将要做的，正常来说，这些事情确实会对一个十三岁的少年造成巨大的压力，但是，德拉克・马尔福能够用正常来形容吗？

    他不知道现在的他是在演戏，还是确实真实如此。不过，如果他总是用怀疑的眼光看着德拉克，那么他们还有必要结合吗？

    家人该信任。冠冕想起了最近他想纳西莎询问，当卢修斯隐瞒他某些事的时候，她会怎么办时，那位马尔福女主人的回答。冠冕走过去，向德拉克伸出手，而同时他的心跳得厉害，甚至比曾经他向德拉克告白时跳的都快。而且那个时候是因为兴奋，而现在竟然是因为畏惧。

    他的手覆在德拉克的脸颊上，他不愿承认自己在发抖，这大概就是所谓的恋爱和结婚是两回事，特别是当他中意的这个人是个出名的骗子的时候。

    德拉克并没抬头看他，而是抱住他的腰，将头靠在了他的小腹上。冠冕感觉平静了许多，同时他有点脸红，因为德拉克应该能听到肚子里那小东西的动静。不过德拉克一直没多动，他也就那么站着，直到他开始腿酸。德拉克才站起来，给他一个吻。

    “谢谢，我爱你。”德拉克微笑的脸，美得让冠冕有着瞬间的晕眩。

    “好吧，我不要邓布利多的胡子了，有机会你把亚瑟・韦斯莱臭揍一顿就好了。”他从来都没想到，心软这个词有一天也会用在他自己身上。

    于是德拉克再次凑了过来，给了他第二个吻，只是嘴唇相触，那轻柔馨香的感觉几乎让冠冕以为他在亲吻花瓣。而这无比温柔的碰触却点燃了意想不到的火，冠冕感觉到眼前一片白光爆发，接着他的腿软了。

    当白光消失，他喘息着恢复清醒的时候，发现自己坐在马尔福家的大餐桌上，侧靠着依旧然在地上的德拉克，而裤子的触感……

    冠冕真想挖个坑把自己埋了！谁能想到，只是一个半点激情都谈不上的嘴唇轻碰而已，他竟然就……

    “我爱你。”德拉克依旧在他耳边低语，轻柔的声音，爱意绵绵。同时慢慢的把他在餐桌上放倒。冠冕呻吟一声，伸展开了自己的身体，看来今天他才是早餐。 




109不怀好意的德拉克


    这天的稍晚些时候，他们俩并排躺在餐桌上的稍晚些时候，他们俩都汗湿着，并且半y裸y着，德拉克的手还不时的抚摸着冠冕的胸膛腰腹。冠冕眯着眼睛，显然他很享受这个，不管是余韵还是抚摸。

    直到德拉克拉过他的衬衫，把他的胸膛盖上，然后起身。冠冕才想起来，是的，他们俩不能就这么肆无忌惮的胡天胡地，还没到时候。于是他也坐了起来，不情愿，但是必须。

    “怎么样？”德拉克没急着把自己包裹严实，他先是把冠冕的裤子递了过去，并且担忧的问。这次他们可并不只是彼此磨蹭而已，而是真枪实弹，当然，最后的时候德拉克退了出来，染在了对方的小腹上。

    “不算太糟糕的技术。”冠冕回以德拉克一个呲着牙的笑，不甚优雅。

    德拉克挑眉：“我指的是，有没有不舒服的地方？”

    冠冕想起来了为什么前几次德拉克都坚持着不进入，说实话这问题让他原本还算不错的心情糟糕了许多：“关于我的，还是关于另一个的？”

    “你的。”德拉克的眼睛甚至没向冠冕的小腹瞥一下，而是很专注的看着对方的眼睛。

    “……”冠冕看着德拉克，很诡异的沉默了几秒钟，接着就立刻开始穿衣服，“我以后不会再问你这个问题了。”

    他告诉自己要相信，但却依旧会忍不住思考那到底是真实还是谎言――当然，如果主动询问的话，德拉克・马尔福一定会说“我对你从来没有谎言”，那才是天大的谎话！比如像刚才，又或者现在……现在德拉克吻着他的耳垂，在他耳边的轻声絮语。

    他的声音是如此的温柔和低缓，甚至冠冕都听不清他到底在述说着什么，又或者他其实也并没说什么，那声音只是他轻缓的呼吸，他和煦的笑声，他舔y舐自己耳背的声音……

    他们最终并没翻滚回餐桌上去，对此冠冕无比庆幸，毕竟他可不想让自己表现得那么饥y渴。即使刚才他确实浑身发热，喉咙发干，体内那不久前才被摩擦得有些发疼的地方也阵阵抽搐，渴望着“什么”。

    冠冕在心里有那么点唾弃自己，至今为止他们上床的次数用两只手都能数得过来，但他的身体就已经先于理智的臣服了――他一直没放弃获得主动权――或者只是因为肚子里多了点东西的正常反应？应该是那个小东西的影响。

    冠冕说服了自己，甚至很高兴的笑了一下，让一直看着他的德拉克有点疑惑。不过他心情变好就好了。

    “要和我一起去圣芒戈吗？”两个人上楼――要洗澡――的时候，德拉克貌似随意的问着。

    “我今天本来就应该去吧？”既然订婚，那么卢修斯・马尔福也算是他的“父亲”，这想法让冠冕有点郁闷，这种时候，他当然应该去探望。冠冕挑了挑眉，这一点德拉克并不会不知道，那么他这么问就应该还有其他的原因，“怎么？”

    “这几天圣芒戈不会平静，邓布利多必然会去，哈利・波特可能也会跑去。”

    “霍格沃茨并没有休假吧？”

    “邓布利多对救世主向来大度，而救世主也向来不会辜负他的大度，另外，那个家伙有一件不错的隐身衣。”

    “你的目标是救世主，还是隐身衣？”

    “都有。”

    “听起来是个有趣的游戏。”

    冠冕和德拉克的脸上同时露出了斯莱特林式的微笑，如果有第三个人看到，会觉得这一刻的他们惊人的相像，或者，这就是夫妻相？

    德拉克和冠冕比预计的略晚了一点来到圣芒戈，他们从壁炉里走出来的时候，差点以为自己来错了地方。虽然圣芒戈一向都不是安静的地方，但是，今天这里吵闹的就像是开学前的对角巷。从安静的马尔福庄园来到这，那嗡嗡的声音，甚至让德拉克产生了短暂的耳鸣，以至于他没能在第一时间离开，当他意识到的时候，他已经被一群人包围住了。

    “小马尔福先生，您的父亲现在怎么样？您知道那天晚上到底发生了什么吗？另外请看这里，笑一下。”这语速飞快的显然是记者，在德拉克的大脑还没反应过来他说了什么的时候，闪光灯瞬间亮起，德拉克的眼睛因为这突然袭击而刺痛不已。

    “哦~可怜的孩子，别担心，你的父亲一定不会有事的。”一个和韦斯莱夫人有点相像――除了不是红头发――的矮胖妇人凑了过来，给了德拉克一个让他窒息的拥抱，还在他手里塞了些莫名其妙的东西。

    接下来又是各式各样的古怪的人，对他说着古怪的话，朝他手里塞着古怪的东西。甚至以德拉克的坚韧神经，都是在几分钟内才回过神来的。他转头找了一下冠冕，那家伙已经先一步躲到角落去了，发现德拉克在找他的时候，还对他得意的招了招手。

    德拉克有点郁闷，但并不恼怒冠冕的行为，相反，如果那家伙现在也被困在人群里，德拉克才会怒火中烧。总之，大概半个小时之后，德拉克终于冲出了重围，不过却并不是他自己的能力，而是因为众人的注意力都转移到了走出壁炉的白巫师领袖的身上。

    德拉克看了一眼邓布利多那顶满是亮闪闪星星的尖顶帽，就匆匆的朝着他父亲的病房而去。

    冠冕果然已经在那了，他用挑剔的眼神扫了德拉克一眼，就算德拉克已经整理过自己，但是被被一群人挤在中间，依旧让他的袍子有些发皱，用咒语加固过的假发也有些凌乱。

    德拉克还以一个无辜的眼神，接着便走到了他父亲的床边。卢修斯看起来精神不错，从他微微翘起的嘴角眉梢看，他甚至可以说是愉悦的。

    “很高兴看到您容光焕发，我的父亲。”德拉克低头亲吻了一下父亲的额头，而卢修斯很自然的回吻他的脸颊。

    “同样很高兴看到你充满活力，我的儿子。”

    “我来的时候，邓布利多也到了。”

    “这位校长先生总是那么的沉稳。”卢修斯的语气显然并不像是夸奖，“另外有一件可能会让你伤心的事情告诉你，我的儿子。”

    德拉克眨眨眼，看上去像是在疑惑，毕竟能牵动他情感的人大多数都在这了，除了他的父亲有点“小小的差错”之外，其他人都安然无恙。

    “你的院长，我的老友，不久前被发现在一处麻瓜的小巷里，他还活着，但是中了极端恶毒的黑魔法，整个人甚至可能连灵魂都被冻结了起来。”

    “这真是……真是让人震惊，太可怕了。”德拉克做着深呼吸，一脸忧虑，“不过，斯内普院长现在不是应该在霍格沃茨吗？他是怎么……难道霍格沃茨被入侵了？”

    “这我并不知道，但是，英国显然越来越危险了。”卢修斯握住了儿子放在床边的手，“等到……”他看了看冠冕，“你们就立刻去德姆斯特朗，很抱歉，茜茜，这次我必须让你的儿子远离你了。”

    纳西莎叹了一声，但是没有多说什么。

    敲门声响起，德拉克起身去开门，让他意外的是站在那的竟然是邓布利多。他还以为邓布利多会先去找福吉，但从时间上看，他可能是摆脱了那群记者与热心民众后，就立刻找来了他父亲的病房。

    不过确实，邓布利多必定能看出来，目前形势的中心，绝对不会是那个一天之前还是除了舆论压制外，手足无措的魔法部长――福吉是合格的政客与守成者，他不太善于，或者或很不善于应付突发事件。

    而即使邓布利多不认为他的父亲是麻烦的中心，但他必定知道，能从父亲这得到的，比从福吉那得到的更多。

    “您好，邓布利多校长。”

    “你好，小马尔福先生，哦！你长大了很多，我差点没能把你认出来。”

    “呵呵。”德拉克敷衍的笑了两声。

    “我是来拜访你的父亲的，小马尔福先生。”

    “我父亲的伤势很重，校长先生，我想他需要休息。”德拉克站在门口，无礼，并且显然没有放邓布利多进门的打算。

    而没等邓布利多说话，房间里的卢修斯已经开了口：“德拉克，你的礼仪呢？请校长先生进来。”

    德拉克孩子气的撇撇嘴，接着让开了门：“是的，父亲。”

    病房里的窗帘已经拉开，阳光洒满了床，穿着天蓝色丝绸睡袍的卢修斯靠着枕头坐在床上，透过并不拘束的睡衣襟口能够清楚的看见雪白的绷带，以及透着蓝色血管的苍白肌肤，他铂金色的发能看得出来是匆忙束起的，有些凌乱，或者说憔悴。他总是神采奕奕的灰眼睛此刻虚弱的半闭着，纤长的睫毛映出黑色的影子，他的皮肤也是并不太健康的灰白。

    不过，德拉克站起来看门前他父亲还不是这个样子的，虽然不十分的“容光焕发”，但显然也是健康的。德拉克感叹一声，果然他的演技还是太差了。至于另外一边亲眼目睹铂金贵族在短短几个呼吸之间，就把自己变成这样的冠冕，则在努力控制着自己抽搐的肌肉。

    病房里只有留下了邓布利多和卢修斯，纳西莎、德拉克和冠冕则用各种各样的借口离开，虽然德拉克很好奇他的父亲和邓布利多的交锋是怎样的――他们的计划，从一开始针对的就是凤凰社，而不是邓布利多，因为两个马尔福都必须从承认，邓布利多太强了，虽然年龄上他没什么优势，但是他魔力，他的经验，他的声望，他的精神与意志……

    这是一个很难动摇的人物，矛头直指向他，只会给自己惹麻烦，而虽然黑魔王们对这种看法不屑一顾，但是主动权现在不在他们身上。而凤凰社则不同，这些家伙某个人都有弱点，每个人都有漏洞，对邓布利多来说如儿戏的谋略，却能够轻松的把他们一个个放翻，同时，也借着他们的手和食死徒的手，把其他人干掉。

    比如福吉，可怜的家伙，现在成了与阿兹卡班逃犯斗争的英雄的，但同时，他最有用最忠诚的下属们，也几乎都死光了。

    “德拉克，那个西里斯・布莱克就在前边吗？”走过某个转角，冠冕的声音打断了德拉克的思索。

    “真该杀了他，背叛家族，又厚颜无耻的跑回来谋夺家族财产的人渣！”德拉克点头，狠狠的说着。

    “他逃不了一次摄魂怪之吻的，德拉克。”冠冕凑过来手搭在他的肩膀上。

    德拉克叹息了一声，握住他的手，并转过身亲吻他的嘴角。两个人又说了些其他事情，几分钟后，德拉克打开了他的怀表：“很好，我们去抓住某个意图释放囚犯的小贼吧。”

    德拉克在人群里看到邓布利多的时候，同时也发现了壁炉的火再次亮了一次，接着，有个“透明人”挤开了人群跑到了另外一边。不过那个时候其他人的注意力都集中在最伟大的白巫师身上，而且他们都挤做一团，即使被推了肩膀，踩了脚，也不会发现那个透明人的存在。

    而德拉克在走向卢修斯病房的时候看了怀表，看上去他只是在焦急的注意着时间，但实际上，他却是在看那个偷偷摸摸的救世主，而对方竟然就一路跟着他，一直到走进卢修斯的病房。

    而病房里，原本他们在圣芒戈时说话就很小心，所以他和父亲那简单的对话，没什么不能让波特听到的

    “实际上，我并不认为波特有那个能力放走那只狗。”他们慢悠悠的朝布莱克的病区走去时，冠冕说。

    那群逃犯和狼人全都重伤在身，他们被锁着，还有傲罗看守。被视为小头目的西里斯・布莱克更是拥有一间单人病房，四肢都被铐在床上，房间内有傲罗看守，门外还有人站岗。

    “有我们在，就不一定。”德拉克微笑，不怀好意。

            

110失控


    刚才还得意洋洋用的德拉克，在距离西里斯的病房只有一个拐角的的时候，立刻消失不见了。也就是在他最后一次看了看怀表，确定哈利・波特的行踪之后。

    德拉克叹了一声，然后说：“我们回到我父亲那里去吧。”

    冠冕的疑惑也很快得到了解答，他们转身走了没多久，就碰到了邓布利多，很显然，他要么是来找他的黄金男孩的，要么就是去探望西里斯和卢平的――身体的创伤来看，西里斯伤的更重，但是精神上，狼人却几乎完全垮了，因为他刚刚清醒，就有人告诉他，怀着恶意并且厌恶的，他被抓住的时候嘴里还在啃咬着一条巫师的手臂。

    虽然恶作剧的想法没能付诸现实，但德拉克只是郁闷了一小会，毕竟这也不是第一次事情不在他的掌握中了。不过他很奇怪，父亲到底和邓布利多谈了什么，这么快就结束了。

    当他们回到卢修斯病房的时候，纳西莎正好也要去找他们，而卢修斯竟然也已经换好了衣裳――德拉克早晨带来的――看上去像是要外出。

    “你父亲要出院了。”纳西莎招招手，示意德拉克过去帮忙。

    “是不是有些太早了？”

    “你父亲会在家里得到更好的照顾。”纳西莎笃定的说。这点德拉克倒是也同意，不过在门口站着两个小护士的情况下，他觉得自己应该“多嘴”问一下。

    护士小姐们是来送魔药的，纳西莎接过那些药，礼貌的对她们表示感谢，虽然那些药在他们回家后就会被送进垃圾箱。而他虚弱的父亲捂着胸口的伤处坐在床边，也在两位护士小姐偷偷看过去时，露出了高雅而谦和的笑。

    她们离开的时候，脸蛋红得就像是着了火――这种情况在马尔福家改走平易近人路线后，实际上经常能看到。

    而德拉克看见母亲走向父亲，表面上只是为丈夫整理一下大衣的领子，但她细长手指上的小动作，以及铂金贵族脸上短暂的不自然，却没能逃过德拉克的眼睛。女孩们那种只用指甲掐着一点肉的特殊手法，男孩们总是学不会……

    德拉克原本想架着父亲离开，但卢修斯显然拒绝做出那么有失风度，而且看起来让他显得虚弱的动作。他只是将手搭在德拉克的肩膀上，只是一个轻轻的借力。

    结果他们通过壁炉――还要感谢之前的那两位护士小姐，他们引开了大批记者和热情人士――刚刚回答家里，卢修斯就几乎要昏倒，他们甚至来不及把他弄到二楼的主卧室去，只能把他暂时安置在了一楼的客房里。

    “有必要这样吗？”冠冕对卢修斯的这种表现表示了不理解，卢修斯之前已经在很多地方表现得虚弱，为什么在他本来就是虚弱的事后，反而还想起来什么不能表现的虚弱――听起来有点像绕口令。

    不过德拉克倒是很理解，他给冠冕的回答很简单：“那时候示弱又没好处。”

    除非能够获得必要的利益，否则，就算是临死前的最后一刻，一个真正的马尔福也应该是强势、美丽而优雅的。他的父亲即使上一次经历了那么多的折磨和玷污，但在最后一刻的时候，他却依旧是个马尔福，坚强而耀眼。

    和自己不同，和那个笨手笨脚，自以为是，胆小懦弱，总是把一切搞糟的的自己不同……

    “德拉克？”冠冕有点奇怪，德拉克的情绪怎么忽然变得这么低落，他的表情，甚至称得上自我嫌恶。

    “我去看看我父亲。”德拉克拍拍冠冕，其实这家伙都比他要强，他从一开始就知道自己要什么，并且为之努力，而他，只有再来一次，靠着作弊一样的曾经的记忆，才能够取得胜利。其实反过来说，上一次他已经输了，可悲的一无所有，只能用自己的命和马尔福家的一切拖着敌人一块下地狱而已……

    “德拉克？”德拉克走进来的时候，纳西莎有着小小的意外，毕竟刚才她已经表示过了，他的父亲需要休息。然而当她看见儿子的表情时，却什么都说不出来了。那个她引以为傲的儿子，紧皱着眉，蓝灰色的眼睛里有彷徨无助，甚至是惊恐，鼻子微微皱着，总是带着笑的嘴唇紧抿到毫无血色。

    到底是什么，让她的小王子在如此短的时间内，变成了一个惊吓委屈的男孩。

    “我想和父亲呆一会，我不会打扰到父亲休息的。”

    “当然可以，我的宝贝。”德拉克自己看不到，他现在的表情，仿佛如果纳西莎拒绝，他就会像是个苍白的泡沫一样破碎。得到了允许的德拉克走到卢修斯床边，他单膝跪跪下，握住父亲放在被子外的一只手，将自己的额头抵了上去。

    原本以为已经睡着的卢修斯张开了眼睛，用另外一只手轻轻抚摸着的德拉克的头。德拉克的脸短暂的红了一下，毕竟他还戴着假发。不过这感觉让他不再那么彷徨无措了他。他闭上眼，呼吸着混进了些魔药味的父亲身上的气息，接着，他不知不觉的，竟然就维持着那个姿势，睡着了……

    “我会嫉妒您一辈子的，马尔福先生。”这是跟在德拉克后边进来的冠冕，他看见德拉克那样蜷缩着跪在床边，那是个绝对不会舒适的姿势，但他却面带微笑，恬淡的一如摇篮中熟睡的新生儿。

    卢修斯却只是皱着眉，并没因为儿子对他的爱而在未来儿子的伴侣面前表现出骄傲：“如果你只是嫉妒，那么我就要重新考虑你们的婚姻问题了。”

    “……”冠冕撇了撇嘴，“我当然知道，他不对劲，对你。”又是毫不掩饰嫉妒的瞪视，甚至他还曾怀疑过这父子俩的关系，毕竟纯血贵族的?也是有名的。甚至两百百多年前，因为?这种行为能够让血统更纯洁，而被他们所提倡。还是麻种巫师的渐渐涌入，才将之打上了不道德的符号。

    “我们是父子，永远。”卢修斯摇摇头，但又点了点头，“不过确实不对劲。”

    “是不是等到我把我的儿子放到床上去后，你们再谈那些该死的不对劲的事情。”纳西莎双手叉腰，不那么贵族的站了出来，她的声音压得很低，但同时却也只能用咆哮形容。

    卢修斯和冠冕忙不迭的表示遵从“女王”的命令，卢修斯给了德拉克一个昏睡咒，但即使有着咒语的作用，当冠冕和纳西莎把德拉克从床边哪怕只有半尺的距离，他也立刻表现出了不安和难过。

    他在睡梦中挣扎，嘴唇虽然禁闭，但是喉咙里却发出几乎只有斌死者才会发出的痛苦呻吟。这把三个人都吓坏了，最后只有把他放到卢修斯的床上，马尔福庄园客房的床足够宽大。而几乎刚被放在床上，他就立刻蜷成一团，双手紧紧抓着父亲的袖子……

    看着这样的德拉克，冠冕也拒绝离开，他拿了一把椅子坐在旁边。至于为什么不坐在床边，因为纳西莎已经把地方占了，她隔着被子轻轻抚摸着儿子的背，让他紧绷的肌肉一点点放松。

    作为真正该休息的病人，卢修斯却睡不着了，他能感觉到，德拉克想保护他们，想让马尔福家更加荣耀。这没什么不对。家人总是互相保护的，马尔福们也总是努力为家徽增光。这让卢修斯忽略了德拉克的不同，趋势德拉克不断努力的并不像是习惯，或者对家族的自豪感，而像是危机感，甚至恐惧感。

    就好像有什么危险的东西在背后追着他，他自己在不停的向前跑，也拉着他们在不停的向前跑。马尔福家这些年的变化都是在德拉克的影响下出现的，那种紧迫感有时候甚至影响了卢修斯，否则他现在可能还不会这么狼狈――大踏步前进最大的负面影响就是容易忘记遗落在身后的危险。

    而现在，德拉克的状况，并不是被压倒了，应该只是有什么触动了他绷紧的弦。让他暂时失去了控制，睡一觉他应该就会好很多，而那颤抖的弦也就重新绷紧了。

    德拉克睡了一个小时，醒来时他发现自己占据了父亲的一半床榻，母亲和冠冕都围在身边，于是立刻脸红了。

    “抱歉，我……我只是，我也不确定……”德拉克语无伦次，他甚至差点咬到自己的舌头。

    卢修斯笑着拍了拍他的肩膀：“我答应了邓布利多，作为凤凰社的间谍。”卢修斯决定不问德拉克到底在惧怕着什么，如果他想说早就说了，不会隐瞒到现在，而卢修斯也不打算使用自己“家长的知情权”，让本来就肩扛重压的儿子更加紧绷。

    “邓布利多相信？”德拉克果然瞬间就恢复了正常，他疑惑不解的看着自己的父亲。

    “不相信。”卢修斯很干脆的回答，“他答应我，给我一份证明，让我在伏地魔倒台后，能够证明我‘英雄’的身份。而我答应他，适当的传递部分消息，如果有巫师被捉，也会保护他们。听起来像是那么回事，但实际上，我倒觉得他是在探查什么，同时拖延时间，不过那老狐狸半点口风也没露。”

    “邓布利多已经发现了魂器的存在，他应该是在找它们。”德拉克不知道邓布利多和他的父亲具体说了什么，但是按上一次的时间推算，现在邓布利多应该已经开始了他寻找魂器的活动，“当然，我只是猜测。”

    “倒是有点像……”卢修斯沉思着，“这也是个麻烦的事情，如果他有证据，并将魂器的事情公布的话。”

    “……”可是邓布利多不会公布，邓布利多有过很多机会，能够瓦解，或者是少削弱食死徒的势力，比如公布伏地魔那个汤姆・里德尔的身世，比如公布他制作邪恶魂器的事实。然而，他都没做，他留着这些秘密，只把它们告诉了“需要知道”的人。

    他是因为觉得贵族们都无药可救，就算知道了也不会背叛，还是因为，看着他们跟着一个疯子走向灭亡，才是最伟大的利益呢？

    “别担心。”卢修斯又拍了拍德拉克的肩膀，“你的老父亲能应付的，你只要带着汤姆去德姆斯特朗安心上课就好了，希望你没忘了俄语。”

    这一天之后，福吉又开始成了报纸上活跃的对象，他大肆抨击傲罗的无能，报纸上那个带着伤还大声演讲的魔法部长，打动了很多人。于是斯克林杰在民众的大声疾呼中下了台，傲罗队伍来了一场大换血。而原本围拢在霍格沃茨周围的摄魂怪也撤走了，这件事赢得了一片叫好和赞誉之声，他们好像忘了当初是谁下的命令了。

    马尔福家则还是那样，卢修斯虽然依旧卧床，但也开始处理公事。金杯经常会来。而且那次德拉克不小心碰见卢修斯把一个水晶天鹅放进了盒子里，那不是马尔福家的东西，而且联想到他进门之前金杯刚走，德拉克不得不猜测，那个是对方带来的礼物。

    不过他没多问，卢修斯当然也不会多说。

    而冠冕的肚子也越来越大了，因为一开始就是两个半月，所以幸运的躲开的孕吐反应，竟然毫无征兆的出现了。冠冕有时候，一大早就呕吐到手脚酸软，连从洗手间里爬出来的力气都没有，于是德拉克和他住到了一起。

    尽管冠冕不喜欢德拉克看到自己糟糕且虚弱的样子，但他也不能否认，感觉着德拉克对他的关怀，也同时一种享受，冠冕只能矛盾并无奈着。

    卢修斯握着他的蛇杖，迈着优雅而轻快的步子重新回到了魔法部工作――福吉正在忙着“复仇”，对私下里做小动作的邓布利多，也对让他和死亡擦身而过的食死徒，德拉克还真的从没看过浑身充满工作热情的福吉，总之托他的福，马尔福家，以及聚集在他们周围的那一小撮改革派，已经并不再那么显眼了。

    那段日子几乎是平静和快速的，总之，好像是一夜之间，霍格沃茨放假了，而魁地奇世界杯也即将开始了。 





111秘密的开始



    去，还是不去参加魁地奇世界杯？这是个问题，当然，不是门票的问题。而是冠冕肚子的问题，他拒绝挺着肚子出现在任何一个公众场合。

    虽然“小马尔福的未婚夫已经怀上了”这并不是秘密，该知道的基本上都知道了――传播这一消息的首要功臣就是爱炫耀的卢修斯・马尔福先生。不过本来马尔福们就没想过隐瞒，对纯血贵族来说，子嗣是最大的财富。所以唯一不爽的，也只有冠冕。

    但这并不表示冠冕就能表现得大方，实际上他更加的不大方了，因为如果别人不知道，他至少还能……

    “用发福来掩饰。”冠冕坐在床边，一脸的不快。

    德拉克撇了撇嘴：“你的意思是说，我们的孩子甚至还不如满肚子的油脂？”

    “你能不能换一个比喻？”冠冕的脸色有点发青，油脂这个词让他有些恶心。

    德拉克注意到了这一点，他递给了他一杯石榴汁：“如果你不想去，那么我就在这陪你。”

    冠冕喝了两口石榴汁，德拉克示弱了，正常情况下，他应该在心里暗喜，然后想着怎么才能从他身上得到更多。但是，看着德拉克皱紧的眉头，冠冕并没那么做：“我可以自己在家，现在刚六个多月……”这话从他嘴里说出来真是别扭，“总之，我能照顾好自己，并不需要你随时在家里。”

    他在说家伙，实际上他恨不得把德拉克・马尔福用根绳子拴在自己的身边，永远。可是此刻，另外一种，他从来没有感受到过，但却更强大的感情，却压过了所有。让他不自觉地说出一些话，做出一些事，一些可能推动着德拉克，让他按照他自身的意愿与渴望，而并非是冠冕的意愿而动的举动。

    当他这么做之后，他觉得自己难受而又舒适，甚至舒适还要多一点，再也没有什么比这更古怪的了。

    “不，我留下。”

    “你不想和你的父母在一起，周旋在各国贵族政要之间，为马尔福家争取你们想要的吗？”

    “父亲……从上次我失态后，父亲就在躲着我。”

    “？”冠冕可没看出卢修斯什么地方躲着德拉克，这对铂金父子依旧感情好得让他嫉妒。

    “不是日常，而是公事，他不再乐意让我分担，而是把所有的事情都压在了自己身上。”德拉克叹了一声，像是很累，“而每次当我要求做些力所能及的事情时，感觉反而像是我在逼迫我的父亲什么。”

    “更准确的说，应该是你们在互相逼迫。”

    “什么？”

    “你所预知到的，马尔福家的未来，是什么样的？”虽然盥洗室的镜子都是家主的密探，但马尔福夫妇还不会窥探儿子卧室里的交流，所以冠冕凑过去问出了这句话。

    “……”德拉克沉默了下来，然后出乎冠冕意料的，他凑过去，躺了下来，而头就枕在了冠冕的大腿上，“我自杀了。”

    “自杀？”

    “嗯，就从这，一刀割下去，毫不犹豫的”德拉克在自己的脖子上比了一下，其实现在偶尔他还会梦到自己当时的感觉，喷洒出去的鲜血是滚烫的，体内的热量和生命在不断流逝，他能感觉到自己的心脏越跳越慢，虽然过程有些难受，但其实死亡还是很快的。

    冠冕摸着德拉克的脖子，线条优美，皮肤白皙，他能感觉到生命力的脉动。德拉克所说的他的“结局”，还有小蝎子这个他预言中的早夭的孩子，从他们俩的情况就能知道马尔福家的处境：“不是你，那只是你看到的幻象，一个可能发生，但已经不再会发生的未来。”

    “我知道。”

    “那就把一切交给你父亲吧，你做的已经够多了。”冠冕低头，亲吻德拉克光洁的额头。不过德拉克依旧绷紧了脸，丝毫也看不出来放松。冠冕无奈的叹了一声。确认自己不适合做这种感情丰富的事情，这时候，德拉克拉过他的手，亲吻着他的指尖。

    “谢谢，我会努力的。”德拉克确实有点感动，甚至比冠冕答应为他孕育小蝎子的时候更感动，那个时候他们多少是做一笔交易，他给他小蝎子，他则把自己给他。可是现在，冠冕在为他着想。

    为某个人着想这种事情，对99%的人来说都非常简单，但对伏地魔来说，这可能只是在恐怖小说或者冷笑话里才会出现。然而，这却是事实……

    德拉克看着他，他曾经说了那么多次爱，不过直到这一刻，他才确实的对他有了“爱”――一个魔王为了你成为了凡人，而你之前也并不是心有所属，谁会不动心？

    总之，德拉克没去参加魁地奇世界杯，他甚至没问卢修斯是否有人马在世界杯决赛当日预定了“节目”。确实他能做到的已经都做到了，而他的父亲足够强大，他可以在心里担忧，却不需要多余的指手画脚。

    于是这天早晨，前往参加世界杯的是卢修斯、纳西莎，还有……日记本――他打扮的就像是麻瓜童话里的桃乐丝，脑袋上大大的粉色蝴蝶结无比刺眼。

    “知道戴瑞和我说什么吗？”当他们通过门钥匙离开，冠冕和德拉克一边走回住宅，冠冕一边笑着问。

    “什么？”

    “他说，回来后，他想和你谈谈献祭仪式的事情。”

    “他想放弃永生？”

    日记本在知道想要长大，就要放弃那无限接近于永生的漫长生命，就干脆的决定不长大了。

    “如果他一直是现在这种生长速度，那么他至少还要做一百年左右的桃乐丝。”这么说的时候冠冕脸上的表情可绝对不是同情，而是幸灾乐祸，“有时侯最恐怖的不是死亡。”

    “其实他那样挺可爱的。”德拉克耸耸肩，“我妈妈一直想要个女孩，可是马尔福家……一直是只有一个儿子。”

    冠冕的脚步停顿了一下。

    “怎么了？”德拉克还以为他不舒服，有点紧张的去搀扶，却被冠冕把手拍开。

    “你别想让我再给你生个女儿。”

    “一个小蝎子已经足够了，他会是我唯一的孩子，唯一的爱。”

    “唯一？”

    “那爱代表着父爱，不要连自己儿子的醋都吃。”

    “不只是儿子的，我连你父亲的醋都吃。”冠冕表示对他来说吃醋毫无压力。

    德拉克：“……”

    “对了，德拉克，你把主魂怎么了？”拌嘴之后，回到主宅里的冠冕突然想起来了某个倒霉的被遗弃的家伙。

    “秘密。”德拉克笑了，蓝灰色的眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。

    “那么，你前天晚上让戒指出去干什么了？”

    “也是秘密。”只是他眸子里的光变得更闪亮了…… 




112诞生



    德拉克在冠冕的大腿上躺了大概一刻钟左右，他被冠冕拍了起来。

    “我的腿都被你压麻了。”冠冕皱着眉，揉着自己的腿，“我要吃浆果馅饼。”

    “可以叫小精灵……好吧，我去拿。”这也算是伴侣间的小情趣不是吗？虽然德拉克所谓的他去拿，也不过是打开门、关上门、在走廊上呼唤小精灵，然后拿到浆果馅饼，接着再打开门，然后……“汤姆！”

    浆果馅饼被扔在了地上，因为德拉克只是离开了两分钟还不到而已，但是冠冕已经从床上跌在了地上，紧咬着牙，捂着肚子呻吟着。

    “发生什么了？”

    “该死的肚子！”冠冕咒骂着，“可能是抽筋，或者其他的什么。”很显然，虽然怀孕的是冠冕，但是他实际上完全不在状况。

    “抽筋？其他的什么？我们得去圣芒戈，你可能早产了。”德拉克试图把冠冕从地上抱起来。

    “不不不！别想！别想！”或许因为疼痛，冠冕此刻的声调近乎是尖叫，并且他剧烈地挣扎着，差点让德拉克闪了腰――其实他也有些失控，不然不会忘记了巫师的漂浮咒。

    “别想……让我去……圣芒戈！否则我就掐死你，然后再自杀！”剧烈的疼痛在短时间内从冠冕的体内逼出了大量的汗水，他绷直了身体，紧拽着德拉克的衣领，脸上的表情几乎可以用狰狞来形容。

    他已经够丢脸的了，不过这都是为了德拉克而丢脸，也只在他，或者极少数人不算外人的人面前丢脸。他绝对不能忍受德拉克堂而皇之的把他弄去圣芒戈那个随便某些猫猫狗狗都能进去的地方，看着他大着肚子疼痛呻吟着，被一群毛手毛脚的医生和护士安胎，甚至……接生？！

    如果真的发生那样的事情，他会发疯的！

    “卡卡！把佩弗利尔叫来！”德拉克妥协了，在现在这种情况下出现在公众场合，确实不是冠冕的理智和自尊能够接受的，就算他对他的爱，也没办法让他接受这一点。除非他用强制的命令，但那样的话，冠冕的精神将会受到巨大的打击。

    如果是一年甚至更早，只是几个月之前，德拉克可能会强迫冠冕点头，毕竟他要的只是小蝎子，他的儿子。那个汤姆・冈特，只是被强迫着捆绑销售的赠品，有或者没有并无所谓。他疯了，那就杀了他，有无数的人排着队希望成为德拉克・马尔福的伴侣，而他们中的大多数都要比一个伏地魔的魂器听起来更合理。

    不过现在，德拉克心软了，他觉得，和冠冕一起生活下去也不错。

    戒指被叫了上来，那时候德拉克已经把冠冕挪到了床上，而他的下边已经开始流血。

    “……”戒指僵在了门口，这场景，显然，即便是对他来说，眼前的情景也有些打击过大。

    而在他进来之前，德拉克已经为冠冕做了检查――感谢上一次那糟糕的外部环境，，以至于他甚至不敢让妻子到圣芒戈去生产，而只能自己在家里给小蝎子接生。而冠冕现在的状况很古怪，他们刚刚拥有小蝎子的时候，那孩子在咒语检查之后是两个半月胎儿的水平，之后他一直发育良好，甚至略快于普通胎儿的发育水平，但现在这孩子最多也只是七个多月不到八个月的水平，他绝对是个早产儿，然而咒语却又显示，这是正常生产。

    不过这孩子本来就是非自然的产物，所有的犹豫都是没用的，他现在唯一要做的就是让保证他们父（母？）子的安全。

    “去准备热水、干净的剪刀、白布、补血剂、生骨灵、止血剂、白鲜……”德拉克说了一长串的物品，同时他脱下了冠冕所有的衣物，而冠冕上一波的剧烈疼痛大概是过去了，他虽然仍旧疼着，但已经可以忍耐了，他咬着牙，配合着德拉克的动作，“就这些。”德拉克确定没什么被遗漏的了，接着他朝戒指点了头。

    而戒指，立刻转身下楼去了，他不是没看过鲜血，没闻过血腥味，但是……那感觉不一样，一个是因为死亡，一个是因为新生，但奇怪的是，那带来新生的鲜血比死亡更让他恐惧得想要躲闪。

    “该死……”冠冕有气无力的说着，德拉克刚刚喂了他一杯蜜水，“你不会……让那东西，从那个地方出来吧？”虽然他现在能够在适当的润滑后，顺畅的接受德拉克身体里的一部分，但冠冕觉得那并不表示他能从那地方生产一个孩子出来。

    “我会割开你的肚皮。”

    “哦，那好多了。”冠冕干涩的笑着，就好像是事实如同他说的那样好多了一样。

    “你想要个昏迷咒，还是让我把你的手脚捆在床上，以防你挣扎的时候，伤到自己。”

    “不，不要昏迷咒，也不要捆绑。如果你捆上我我才会挣扎。”冠冕躲了一下，“我能忍受那疼。”

    “……”德拉克看了他片刻，最后无奈的叹了气，“好吧，不过你要知道，如果到时候你挣扎了起来，我会毫不犹豫的给你一个昏迷咒。”

    “你真冷些，亲爱的。”冠冕嘶嘶的笑着，当然并不是他用了蛇语，而是他又开始疼了。同时戒指上来了，开始从他自制的一个钱袋里向外掏着德拉克需要的物品。

    他们两个人将所有物品都摆放整齐，确定自己需要的时候就能够拿到他们。然后他们给了彼此一个清洁咒，并大范围的开始清洁房间――清洁咒比麻瓜的任何手段都要强大，它能除掉的不只是污迹，还有那些看不见的细菌。

    当一切整理好，他们来到了冠冕的床边。

    其实一切的进展是非常快速的，德拉克的咒语使用得很快，以至于冠冕在看到自己飞溅血数秒后，才感觉到疼痛，感觉到德拉克把手伸进他的肚子，在他的一堆脏器间向外拽着什么。剧烈的疼痛让他短暂的失明了一段时间，不过他的耳朵还是好用的，因为他听见自己丢脸的像是个女人一样的凄惨尖叫，他甚至差点吼破他自己的耳膜。

    不过他没挣扎，他确定自己没挣扎，他的手和脚依旧在该在的地方，拽着传单，抵着床板，没给德拉克添麻烦。

    “汤姆……汤姆……张嘴，张嘴。”耳边传来模模糊糊的，像是隔着海浪传来的声音，虚幻而飘忽。冠冕的大脑还没能仍旧被痛苦麻木着，他听到那些声音，但是却完全不理解那些的意思。

    接着他的下巴被掰开了，什么东西被灌进了嘴巴里。他的舌头麻木着，尝不到它们的味道，但是那东西确实让他舒服多了。眼前的黑暗消失了，冠冕看着德拉克关切的脸，他扯动嘴角露出一个笑容。

    “别，别说话，你需要睡一觉。”德拉克擦着他的汗水说。

    冠冕却依旧顽固的要让自己的声带出声，那可真是够疼的，不过在经历了之前的痛苦后，这点小小的不适他能够忍受：“我相信……你有点……爱……了。”

    他为什么要忍受着痛苦，不要昏迷咒，不要被捆起来？因为他以为自己要死了，生产时死亡，这是很普通正常的死法，就像汤姆・里德尔的母亲那样。――冠冕不是不能接受现实的残破伏地魔，他知道，强大如巫师，生育依然是一次对母亲生命的考验，甚至有时候正因为他们强大，这考验才越发的严峻。

    他也不想在死的时候，看上去依然像是被强迫束缚着的，他至少想让德拉克记得，他是甘愿的为他而死的――这有点像是个girl，而且对于实际上无情的马尔福们来说，这么做也很可笑。但是，他不想死的时候，依旧像是个工具。

    当然，现在想这些都没用了，德拉克让他活了下来，然后……

    然后冠冕就失去了意识，是睡觉，也是昏迷，不过就算他虚弱并疼痛得浑身是汗，脸上却带着微笑。

    如果说斯莱特林真的有什么地方羡慕葛莱芬多，那就是爱情方面了，狮子们总是直来直去。一身狼狈的德拉克看着冠冕，脑海中忽然浮现了这样一句话，但是他很快就把这句话抹掉了。斯莱特林无论任何地方都比蠢狮子优秀！任何！

    在把小蝎子和冠冕都弄干净后，德拉克抱着小小的皱皱的，皮肤红红的儿子，用奶瓶喂着奶，躺在冠冕身边，思考者是否要让父亲知道他有孙子了。但是最后还是决定等他们回来再说吧，当然，只是因为他不想干扰到父亲在世界杯的社交活动，他绝对没有任何想看父亲面对这一惊喜后表情的意思。

    “醒了？来看看你的儿子。”德拉克捏了捏冠冕的鼻子。

    “哦……”冠冕发出了一声无意义的呻吟。

    “怎么？”

    “你确定这个真的能长成人类吗？它看上去……软弱、无力、而且丑陋。”

    “就算你是病人，也不表示我不会踢你的屁股，汤姆。”德拉克挑着眉，咬牙切齿的说。这家伙竟然这么说，甚至对他们的孩子用“它”？！

    冠冕闭嘴，他还是知道什么是比较明智的选择的…… 





113两个奶爸一个娃

 

    纳西莎和卢修斯晚上的时候并没回来，这是计划内的，但德拉克还是觉得有些紧张。甚至爱子初生的喜悦都淡了些。冠冕看得出来，实际上，德拉克紧皱的眉头也太明显了点。

    “德拉克，我的浆果馅饼呢？”

    “……”德拉克完全忘记还有那么一个东西了，“你想吃？”

    “当然。”

    “我去为你准备。”德拉克吻了一下冠冕的额头，站起来出去了。大概半分钟后，冠冕看见德拉克一手端着浆果馅饼，一手打开门，一脸戒备的走了进去。

    “为什么那种表情？”冠冕接过他的馅饼。

    “担心又出什么事。”德拉克挑挑眉，并用手指挑了一些馅饼表面上的果酱，然后吸吮了一下那根手指，“嘶……”他吸了一口凉气，“我好想忘了让小精灵改变一下他们的配方，你确定你现在还能吃下如此酸的东西吗？”

    冠冕也用手指挖了点果酱，然后……

    “梅林！”他捂着自己的嘴巴，感觉他的牙齿已经全部牺牲了，“这是什么？食物吗？”

    “今天之前，你的最爱。”

    “我觉得它更像噩梦，而且我想我需要点其他的东西。”

    “牛肉派怎么样？”

    “很好。”没等德拉克动作，冠冕打了个响指，“而且我想，对于和我共进晚餐这一点，你应该也不会拒绝。”

    “真高兴看到你恢复正常了。”

    “对于这一点，我也同样高兴。”

    于是，几分钟后，他们俩面对面的侧躺着，美食摆在他们中间的床上，就在不远处，是婴儿的摇篮，小家伙安静的在里边睡着。

    而当食物慢慢塞满放空的胃，德拉克终于觉得好点了。而当小精灵清理走食物，他依旧躺在床上，和冠冕共用一个枕头：“我原本以为我们要插班。”

    “什么？”

    “德姆斯特朗。”

    “哦。”

    “不过现在看来，我们能赶上这个学期开学。”

    “我讨厌上学。”

    “可是我们需要普通巫师等级考试的证书。”

    “为什么不能在十五岁的时候直接去考试？”

    “因为那考试是和学籍挂钩的，必须首先有学籍，然后才能有考试资格。”

    “糟糕的制度。”

    “我同意。”

    “……”接着是沉默，两个人都找不到话题，但是德拉克不想离开，冠冕也不想睡觉，然后他们同时看向对方，又同时把眼睛挪开――这太糟糕了，他们就像是第一次约会的少年情侣，羞涩、笨拙而缺少经验，不知道该如何将他们的约会进行下去。

    “我……”又是同时，在闭上嘴的时候，他们俩甚至都觉得脸颊有些发热。

    “你先说。”德拉克坐了起来，像是掩饰什么的低头整理着自己的上衣。

    “我想看看那小东西。”

    “之前不是看过了？”

    “没看清楚。”

    “好吧。”德拉克把冠冕服了起来，即使有魔药的作用，他最早也要在明天凌晨才能够恢复，他的肚皮上还有一道红色的像是伤疤一样的凸起，他的内脏还有些隐隐作痛，偶尔还会有些暗红色呃淤血不受他控制的从后边流出来。

    所以现在他想要移动，依旧需要德拉克搀扶，即使只是走到婴儿床边。

    “他没那么红了。”冠冕看着那小小的生命，他可能还没有他的小臂长，小小的脚，小小的手，“我可以碰碰他吗？”

    德拉克对他笑笑，然后把婴儿轻轻的从婴儿床里抱了起来。

    “哦！哦！”冠冕无意识的叫着，两只手摆出一个古怪的姿势，因为他真有点害怕，德拉克稍稍用力，就让那小生命消散在他手中。

    “他是个强壮的男婴，你可以抱抱他。”

    “你开玩笑吗？”冠冕咧嘴，不论是“强壮”，还是他可以拥抱他这一点，都让他觉得不可思议，“我绝对不会抱他的。”他摇头，不过不是因为厌恶，而是因为他害怕自己伤害到他。

    “那好吧。”德拉克叹了一声，“那么我抱着他，你可以摸摸他。”

    冠冕点头，然后他……伸出了一根手指，无比缓慢的，点在了婴儿的脸颊上，接着，他就像烫伤了一样，把手指缩了回去，“很……很软。”

    “就这样？”

    “或者你以为呢？”

    “哇啊~哇啊~哇啊~~”没等德拉克再说别的，小蝎子忽然大哭了起来，而听到那哭声，冠冕立刻跳了起来――他确实跳起来了――结果差点摔倒。

    “我弄伤了？！我弄疼他了？！”他大叫着，有点惊恐，还有点失落。

    “不，只是时间到了，他要吃东西了，你没有弄疼他。卡卡！”德拉克熟练的拍哄着婴儿，而小精灵虽然并没得到确切的吩咐，但却拿来了奶瓶，“汤姆，帮个忙。”

    “我？”

    “当然，试试温度。别别！别用你的嘴巴去吸！”德拉克笑着，“抖动奶瓶，洒一些奶水在你的手背上，温度如何？”

    冠冕笨手笨脚的在自己的手背上挤了几滴奶水，沉默片刻后说：“不知道。”

    “……”德拉克叹了一声，接着伸出了自己的手，“在我手上洒一些。”

    这点冠冕还是能做到的，而德拉克觉得温度刚好，所以他让冠冕把奶瓶插到孩子的嘴巴里――奶瓶和孩子的脸呈九十度。

    “不。”冠冕拒绝。

    “黑魔王无所不能，记得吗？”

    “但那怎么能包括这个？！”

    “小蝎子在哭，汤姆。”

    “……你是个混蛋，马尔福。”

    于是最终，冠冕还是那么做了。并且他发现，实际上那并没他想象的那么困难，闭着眼睛的婴儿很准确的咬住了奶嘴，然后开始吞咽他的食物，冠冕不会告诉任何人，那一刻，他觉得这个软乎乎的小东西，很可爱的。

    “明天早晨你要给我一些你的血，汤姆。”喂奶的时候德拉克说。

    “可以。”冠冕先是毫不犹豫的点头，接着才问，“原因？”

    “你没有母乳，但是那对于婴儿来说是很必要的，所以我们要做一些出来，用你的血。”

    冠冕后悔问这个问题，母乳？那是什么该死的！

    总之，孩子的两个父亲喂过奶，然后把婴儿放进了婴儿床。接着，德拉克“我们现在最好尽快洗漱睡觉，小家伙三到四个小时就需要喂一次奶。”

    冠冕当时仍旧沉浸在一种古怪的氛围里，刚才他喂奶的那个小东西，就是在他身体里乱动，在几个月里折腾的他死去活来的“东西”，而且还有什么糟糕的母乳！他一直把“那个”，当成是了他的筹码，但是刚才发生的那一切却让他深切的明白了自己的错误。

    他得到了德拉克，但同时也得到了另外一个――不管灵魂来自何方，但那身体里确实流着他的血――需要他保护，是他的责任、义务，同时也是他生命延续的……家人？

    伏地魔追求永生，但可能他追求的这些纯血贵族们早就做到了。家族的延续，血脉的流传，他们用另外一种方式获得了永生。

    总之，因为想得太多，所以本来睡眠质量就很糟糕，期间又被婴儿的哭声吵醒了数次，喂奶、换尿布，或者只是逗弄着让他睡着。结果等到清晨，冠冕头痛欲裂的从床上爬起来洗漱时，才猛然意识到……

    为什么他要和德拉克一起做这个？他可是那个被切开了肚子的人，不是吗？！

    “别那么斤斤计较，亲爱的。”当德拉克把他从床上拉起来，拽着去迎接卢修斯和纳西莎时，一脸轻松的这样说着，就好像冠冕是个任性的，被宠坏了的，正在闹脾气的……总之不是什么好东西。

    “如果我有吸血鬼的獠牙……”冠冕对着德拉克呲了一下牙，德拉克凑过去，咬了一下的他的嘴唇。

    “等你痊愈了，我可以让你试试我的牙，还有舌头。”

    冠冕轻轻踢了他一下，然后看了一下孩子。

    “你会是个好妈妈的，汤姆。” 



114家人



    幻影移形的爆鸣声之后，现任马尔福家主夫妇出现在了庄园主宅的大门口。卢修斯和纳西莎看起来都略微有些疲倦，即使德拉克记忆中的那次“食死徒大游行”没有发生，但昨天晚上，英国魔法部官员招待其他各国使节，以及冠亚军两支队伍的酒会，却显然不比那个游行轻松多少。

    卢修斯原本的计划是问候一下儿子和汤姆，接着就重新去魔法部做他的公事。但是，当他抬头看向门口迎接他的儿子，一个小东西吸引了他的注意力。

    “那是……那是什么？”

    “你的孙子，父亲。”德拉克怀抱着襁褓，如果是麻瓜的胎儿，即使是足月的健康婴儿，也不应该刚出生不到二十四小时，就抱到户外，不过巫师魔法的力量足以保护这个孩子。

    “哦~哦！哦！哦！”

    一直被那个什么“好妈妈”的评价折磨得有点神经衰弱的冠冕，在看见铂金贵族超乎想象的瞪大了眼睛，张着嘴巴的怪异表情后，心情终于平静了那么一点――他真该用相机照下来，谁会相信卢修斯・马尔福也会表现得像个呆瓜一样？

    而纳西莎的鞋子显然有些问题，她刚出现，就一直低头看着自己的脚。因此直到丈夫发出怪声，她才看向了儿子，以及儿子怀中那小小的襁褓。

    铂金夫妇的表情都是惊喜而激动的，他们第一时间冲向了德拉克。

    “哦，他真英俊。”纳西莎的声音像是梦中人的呓语。

    “他连鼻梁都没有。”冠冕忍不住多嘴，然后立刻噤声，因为那对祖父母正用吸血鬼看着血食时的表情看着他。

    “要抱抱他吗？”

    “不不。”卢修斯摇头，“现在我们的身上都脏的要命，我们需要去洗个澡，然后换件干净、柔软的衣服。”纳西莎点头，他们看着婴儿的脸上柔软而甜蜜。然后，卢修斯就拉着妻子上楼去了。

    “你父亲的狐步舞跳得不错。”当卢修斯的身影消失在楼梯上的时候，冠冕挑着眉评价。

    德拉克对着他翻了白眼。

    纳西莎半个小时后就来到了冠冕的房间，在婴儿床边看着小家伙，询问在他们离开的那天里，到底发生了什么。而卢修斯，两个小时之后，该到喂奶的时间了，他依旧不见踪影。

    “你诞生的时候，你父亲也是这样。”纳西莎笑着，小蝎子在她怀里，安静的喝着奶，“真难以相信，我已经是祖母了。”

    “我的那个时候？”

    “是的。”纳西莎朝儿子点了点头，“在你能够自己奔跑之前，在……家里的状况安稳下来之前。”或许是想到了那个黑暗的时期，纳西莎脸上的笑容不再是那么灿烂了，“当他能够回家，而且距离下一次离开时间不太赶的时候，他就会去看你。但是在此之前，他要做无数的准备，简直像是古时候祭神的祭司。”

    “什么祭司？”被谈论的人出现了，在看到卢修斯之后，纳西莎给了儿子一个“我说的没错吧”的眼神。卢修斯穿着一身白色的袍子，不是丝绸或者其他什么高档的质料，看上去像是棉布，而且没有任何的装饰，无论是刺绣、金属，或者布艺，就是……再简单不过的一件白色的袍子。

    他束着头发，身上也没有任何的首饰，当他走进，德拉克从他身上闻到的也不是铂金贵族标志性的香水味道――夜来香、水仙和百合的混合香气，初闻时淡柔，宁静，但渐渐的，会让人产生一种别样的兴奋――而是很温馨的桃子香气。

    而且不知道为什么，德拉克对那种桃子的味道，有一种熟悉的感觉，当然不是因为他曾经吃过桃……

    “可以吗？”小蝎子已经吃饱了，卢修斯做了一个抱的手势，纳西莎微笑着将婴儿递了过去。然后卢修斯娴熟的抱住那个小小的天使，轻轻的拍抚，让他打出小小的奶嗝，“他和你真像，德拉克。”

    而小蝎子显然也很舒服，虽然他现在依旧软趴趴的，但是所有人就是能感觉得出来，他在他祖父的怀抱里很舒服。

    “他是个马尔福。”德拉克微笑，此刻的这一切，就是他最大的愿望，曾经，他的父母即使在最后一刻时，都没能拥抱过他们的孙子。

    “是的，他是个马尔福。”卢修斯笑着低头，去吻婴儿的额头，“你会得到最好的，我的小蝎子。Scorpius对吗？”这问题却是对孩子的父亲的，在德拉克点头后，卢修斯再一次亲吻了婴儿，“多好的名字，就算是太阳神也要拜服在你的脚下①……马尔福庄园将会举行一场舞会，庆祝你的诞生。”

    “现在举办舞会，是否有些不恰当？”现在马尔福家是安稳了，因为有福吉这条猛犬在外表疯咬，但是这个时候表现得太出风头，是不是反而会把注意力转移回来？

    “放纵与奢侈才是马尔福该做的。”卢修斯笑着捏了捏儿子的脸颊。

    冠冕看着那对父子，不，现在该说是爷孙三人了，实际上，他有些嫉妒。不是因为铂金父子感情太深，他们表达感情时也总是太暧昧的那种嫉妒，而是因为，马尔福们的出生总是被期待，被宠爱着的……

    “也谢谢你，我的孩子。”

    “嗯？”冠冕正在的发呆，于是他根本没能躲开卢修斯落在他脸上的吻。这一生中，他被很多人吻过，也吻过很多人，但那都是充满的，甚至有些吻中蕴含的东西，连他自己都觉得丑陋而恶心的。没有一个吻，像刚才，铂金贵族对他做的那样，只是单纯到近乎纯洁――这么形容真是有点古怪，毕竟他们俩一个是应该是所有黑暗的聚合体dark lord，而另外一个也绝对不是什么良善人士的纯血贵族卢修斯・马尔福――毫无所求，只是单纯的，表达着爱意。

    所以即使不再发呆，冠冕的状况也好不了多少，他站在那，全身坚硬，完全不知道该如何应付这个。直到卢修斯抱住了他，他身上桃子的香味，就像他刚才那个吻一样馨香而温柔。他竟然诡异的感觉到眼眶发热，直到卢修斯放开他。

    “我们是家人，汤姆。”然后纳西莎也过来，吻了他的脸颊。

    冠冕完全不知道卢修斯和纳西莎是如何离开的，当他恢复意识的时候，小蝎子已经不见了。

    “爸爸妈妈今天会照顾他。”德拉克坐在茶几边，“要来喝杯红茶吗？”

    冠冕没点头也没摇头，他一脸恍惚的坐在了德拉克的身边，端过了德拉克的那杯茶，一口喝干。

    “……”德拉克挑着眉沉默，接着将一本记事本递了过去。

    “这是什么？”

    “很高兴你恢复了神智。”德拉克打了一个响指，这让他得到了一杯新的红茶，冠冕的那杯也重新被灌满，“那是德姆斯特朗的资料，不得不说，那地方比霍格沃茨要复杂得多。”

    复杂到让德拉克意识到，曾经他没能进入德姆斯特朗，可能并不只是因为母亲不想他离家太远――都是住校，远和近貌似没有太大的差别――而是曾经的那个十一岁的单纯男孩，在那种地方很可能难以生存。

    冠冕皱眉表示不理解，难道还有第二个学校比霍格沃茨的斯莱特林学院更复杂吗？ 




115关于德姆斯特朗


    德姆斯特朗并没有霍格沃茨那样的分院帽，所以德姆斯特朗并没有学院矛盾，但这并不表示这学校就没有矛盾了，相反，德姆斯特朗校内学生间的矛盾比霍格沃茨要多得多……

    布斯巴顿和德姆斯特朗是面向全欧洲招生的，近几百年来，甚至有些中东地区的小巫师也成为了这两所学院的学生。而巫师们，也是有国籍的――霍格沃茨再如何内斗，但也都是英国国内小巫师的矛盾，家族的，血统的，意识形态的。而另外两所魔法学校，除此之外，却还有着历史的、国籍的、种族的、甚至，宗教信仰的矛盾。

    德姆斯特朗现在有一万两千左右的在校学生，正式在职的教职员工过千人，比霍格沃茨的规模可是大得多。一到三年级接受学生们基础教育，四年级以上则由个人爱好，及学习成绩划分专业。

    而且实际上，德姆斯特朗的某些规则，正式德拉克期望霍格沃茨能改变的。

    当然，除了官方的班级外，私下里还有着无数学生们组成的小团体。而卢修斯交给德拉克与冠冕的小册子上，主要记录的也就是这些小团体――教授们很好打发，同学，才是真正的危险。

    “看得怎么样？”冠冕翻到一半的时候，卢修斯下楼来了，仍旧穿着那件能够用朴素形容的长袍，散发着桃子的香气。

    “卡卡洛夫是怎么成为这样一所学校的校长的？”如果无视学校内部愈演愈烈的内斗，那么德拉克也不得不承认，德姆斯特朗是个好地方。

    “确实有些难以置信。”卢修斯坐在他们对面，笑着耸了耸肩，“不过他确实是德姆斯特朗的校长，而且听说还干得不错。那么，你想好加入哪个团体了吗？”

    “实际上，我哪个都不想加入，我并不想给自己印上其他的什么标签。”

    “其他的？你的意思是你现在已经有了？”冠冕合上那本笔记本，半是取笑的问。

    “当然，而且是两个最好的，马尔福和斯莱特林。”德拉克高高抬起下巴，骄傲到傲慢的回答。冠冕有时候真的觉得，马尔福家的人对自己姓氏的热爱，已经到了着魔的程度了。不过，如果生在这样一个家庭里，谁不会这样呢？

    “别嫉妒，你也是个马尔福了，汤姆。”德拉克突然凑过来，在他的耳边低语，冠冕一把把他推开，却看见卢修斯在一边挑着眉对他得意的笑，冠冕感觉脸有点发热，不过他依旧拒绝承认在德拉克对他这么说的时候，他感觉到了一丝温热的幸福――源于归属感的。

    “好了，结束小情人的打闹吧。”卢修斯拍拍手，示意另外两人将注意力集中到他身上。

    “梅林，‘小情人’？”冠冕呻吟着，他想反驳，但是看看那两个马尔福的嘴脸，就知道反驳的结果只是让自己更悲惨，“好吧，就是那样吧，随你怎么说，只要别再纠缠在刚才的那些事情上。”

    “实际上那就是我想让你们做的。”

    “什么？”冠冕和德拉克同时疑问。

    “哪个都别加入。”卢修斯对着德拉克示意把笔记本教给他，然后他打开，开始逐个为他们介绍那些势力强大的学生团体。

    首先是格林德沃兄弟会――就是以“那个盖勒特・格林德沃”命名的兄弟会――兄弟会的标志是两个G。某些葛莱芬多总是大呼“斯莱特林都是食死徒！”，那显然不过是热血冲动之下的自以为是。但是在德姆斯特朗，“格林德沃兄弟会的家伙们都是预备役圣徒”，这点却绝对没错。他们都是巫师界的纯血贵族家庭出身，而他们的父母兄弟大多也曾经是这个兄弟会的成员。

    另外一个则是H&H兄弟会，那两个H的意思实际上是“Heil Hitler”（嗨！希特勒！），也就是说这个兄弟会里的人都是新纳粹主义者。他们也是格林德沃兄弟会唯一接受的麻种巫师盟友。

    对马尔福家族这样的投机分子来说，上过一次伏地魔的贼船就够了，绝对不会再和这些种族灭绝主义者的家伙们近距离接触。不过，这些人要么是富有的狂人，要么就是狂人，而在德拉克一进德姆斯特朗就会被他们当成“新兄弟”的情况下，贸然拒绝，很可能影响到家族生意，甚至他和冠冕的安全都会受到威胁――霍格沃茨都会死人，更何况是德姆斯特朗。

    “所以，想好怎么处理他们了，儿子？”

    “很容易。”德拉克的微笑很适合用邪恶形容，“做一个比他们还要疯狂的狂人。”

    “……”冠冕觉得德拉克的回答并不怎么让人信服――这是委婉的说法，实际上，冠冕觉得德拉克是不是有些过度自信了。可是卢修斯却骄傲的笑了，表情和他的儿子一样邪恶。

    “没错，相较于他们的父兄来说，现阶段，他们不过是一群野兽一样的小家伙，而对付野兽，最好的办法就是让他们知道谁更强大。不过要小心一点。H&H还是一群狂热的反同成员，汤姆。”

    “嗯？在说我？”

    “当然，比起德拉克，我更担心你。”

    “谢谢，我会努力照顾好我自己……”

    “放心，我会一直看着他的，父亲。”德拉克向他的父亲表达了自己的决心。卢修斯微笑着点点头，同时表示了自己对儿子的信任。而看着这父子俩的冠冕，很想问问他们，到底知不知道这个汤姆・冈特是伏地魔？！是黑魔王？！到底谁才是需要照顾的那一个！

    而其他的有势力的学生组织，比如犹太血统巫师的摩西圣殿――那个分开红海的家伙，他的力量来自于那个god？还是他本身就是个巫师？――这些小巫师大多聪明，当然也有笨蛋，马尔福家和他们建立良好的关系是必须的。不过需要注意，因为他们和前两个的组织的关系，显然很不友好。

    有色人种的团体――在英国巫师就是巫师，种族歧视只存在于麻瓜、麻种巫师、混血巫师、纯血巫师之间，但是在人口更多的欧陆显然他们把自己的种族划分得更加零散――对他们不需要去刻意接近，也不需要去歧视，只要平常而平等，就像是和一个普通的巫师相处那样，就足够了。

    另外还有其他各种各样的团体，意大利人，罗马尼亚人、瑞典人、俄罗斯人，当然也有来自英国的小巫师团体等等等等。

    如果说霍格沃茨“只是”英国巫师界的小小缩影，那么德姆斯特朗就是欧陆巫师世界的缩影。

    “很显然，去德姆斯特朗的最大好处，就是你们能够充分的练习自己的外语了。”

    “那么布斯巴顿呢？”

    “你怕了？”冠冕挑衅的看着德拉克。

    “有点，我可不希望小蝎子遇到危险。”德拉克很干脆的承认，这反而让冠冕感觉郁闷。

    “布斯巴顿的别称是女巫学院，当然最近几十年已经好了许多，确实有男巫开始在那上学了，如果你们俩想去那，我也不会反对。”

    “……”冠冕和德拉克对视一眼，德拉克叹了一声，“好吧，德姆斯特朗。”

    “对了，明天就是我们的小王子来到这个世界的庆祝舞会，作为他的双亲，都记得要整理好自己。” 




116隐忧



    “这真有点古怪。”晚会前换装的时候，冠冕一边系鞋带，一边感叹着。

    “什么？”

    “知道我参加的上一个庆生舞会是谁的吗？”

    德拉克做出一个疑惑的表情。

    “你父亲的。所以我说，这真是古怪。”

    德拉克笑了，过去低头半吻半咬着冠冕的耳朵，冠冕在开始的时候有着小小的反抗，但很快就放松了下来，他直起身，和德拉克拥吻着抱在一起――他的身体已经完全恢复了，那么今天或许能够尽情的放松一回。

    “咳咳！”咳嗽声响起，不过两个人仍旧是在吻得尽兴之后，才放开彼此，看向靠在衣帽间门框边的卢修斯，“要迟到了，孩子们~”

    斯科皮・马尔福的庆生舞会，其实并不只是卢修斯要向整个英国魔法界的贵族们炫耀自己孙子的诞生，这也是巫师们的习俗，只是卢修斯折腾得更隆重罢了。比如麻瓜的《睡美人》童话里，国王邀请了仙女为自己的女儿祝福，实际上那些仙女就是女巫。

    即是新生儿出生时，父母会邀请亲友、长辈，以及一些身份较高的巫师来做客，为孩子们祝福，而像马尔福这样历史悠久的纯血家族，甚至还保留着一整套与之相匹配的祭祀流程。

    这也是为什么冠冕觉得古怪，因为他不止参加了卢修斯的庆生舞会，他还是那个最重要的主持者。可是现在，已经是卢修斯・马尔福的孙子，而且还是他生的……

    不过，无论他的心情如何，该做的事情还是要做的。

    客人们到达，送上礼物和祝福，不过只有亲友才能够上到二楼，来到斯科皮的小房间，而只有比亲友更亲近的人，才能够走近斯科皮的小床。冠冕惊讶的是，卢修斯竟然把金杯，也就是现任伏地魔陛下弄来做了主持者――虽然他戴着银色的面具，长袍包裹住了全身，但是在这个小房间里的应该没有几个认不出他来。

    “你父亲疯了吗？”

    “或者你认为要让谁来主持？福吉，还是邓布利多？”

    “好吧……”冠冕叹气，相比起请那二位人士，由金杯来做确实算是最正常的了。

    房间里点燃熏香，七名巫师绕着念诵着拉丁文的赞美诗歌，然后他们停下来，一边说着祝福，比如送给这个孩子智慧、财富、容貌之类的，一边在婴儿的额头上亲吻。最后的当然是金杯，他用香油在婴儿的额头上画上赐福的符号，宣布祝福完成。

    而接下来，就是成年人们的欢庆时刻了。

    而在仪式过程中一直很老实的小蝎子，这一切刚刚结束，就立刻嚎啕大哭了起来。他吃饭的时间到了，同时要换尿布了。

    其他贵族们在礼貌的称赞了婴儿的健壮之后，很识趣的都下楼去了。卢修斯和纳西莎也跟着下楼，招待宾客去了。德拉克和冠冕留下来照顾孩子，小蝎子喝饱了奶水，咿咿呀呀的伸胳膊蹬腿了一段时间，就又睡着了。

    “我们真的要把小家伙一起带着去德姆斯特朗？”冠冕倒是不在意会不会被人冷眼相看，但那学校可不是什么安全的地方，孩子们也绝对不是天使，当然，后一点冠冕在更早之前就理解了。

    天真的孩子，有时候甚至会做出比恶魔更恶魔的行为，特别是当某些孩子已经被一些信仰洗脑了的情况下，梅林都无法猜测他们会做出什么事来。

    “相信我，接下来的庄园并不比德姆斯特朗安全，否则你认为为什么我父亲要主动提议？难道你认为你没办法保护自己的儿子吗？”

    “别用激将法，德拉克。”冠冕挑眉，接着他低头，轻轻捏了捏斯科皮被喂得鼓胀胀的小脸，“我当然有能力保护任何我想保护的人。”

    “那就好了，要下楼吗？”

    “不，我讨厌舞会。况且你认为我会和你在大厅里跳舞？”冠冕给了德拉克一个“算了吧”的眼神。

    “好吧。”德拉克轻笑，“不过跳舞是主人的义务，如果你不下去，我就只能找其他的女孩……”

    “男孩也可以，轻便。”冠冕无所谓的耸耸肩，“我可不认为那些青涩得让人牙酸的小东西们，会让你有品尝的。而另外那些，即使已经成熟，但我相信他们绝对达不到你品位的要求。”

    “你在变相的称赞自己吗，汤姆？”

    “不，我在变相的称赞你，马尔福只要最好的，不是吗？”

    德拉克不得不承认，冠冕的口齿变得伶俐了。不过这小小的斗嘴，并没让他感觉糟糕，反而是心情愉快。带着脸上遮掩不住的笑容，德拉克打开门离开，结果当他转身时，忽然出现在面前的一张冰冷的银色面前把他吓了一跳。

    “Vol……”德拉克退后一步，呼吸因为惊吓有点急促，“我还以为你已经走了。”

    “我还没送礼物。”金杯将一瓶黄绿色的魔药递给了德拉克，不过德拉克没接。

    “我以为，这个该给我父亲，或者小蝎子。”

    “不，这礼物是给孩子的父亲的。”

    “或者是给卢修斯・马尔福的儿子的。”

    “好吧，我确实是在讨好你。不过不是为了让你为我做什么，而是为了让卢修斯感觉快乐。”金杯第二次将药瓶递了过去，“你不会希望继续戴着假发去德姆斯特朗吧？”

    “……”不得不承认，金杯击中了德拉克的软肋，这东西对他的吸引力大增，但这也让他更疑惑了，所以他依旧没接，“你确定你不要求什么，要知道，对于一个斯莱特林的马尔福来说，和外人，我们可从来都不知道恩情是什么，交易就只是交易，如果你错过了交易，白白付出，那就是白白付出了……”

    “我当然了解马尔福，我也确实没想过什么。”

    “拿着吧，德拉克。”第三个声音出现在德拉克的身后，是卢修斯。

    “或者这就是你想要的？让我父亲发现？”德拉克耸肩。

    “不要把世界上的一切都阴谋化，小家伙。”面具遮挡了金杯的表情，但是能听得出来他在叹气，并第三次递出了魔药。

    “并不是世界上的一切，只是关于黑魔王的一切。”这次，德拉克接过了那个药瓶。他原本以为金杯还会和自己的父亲说点什么，但是没有，他只是朝他们俩点点头，接着用门钥匙离开了。

    “到底是什么情况，我可以知道吗，父亲？”

    “另外一个学习着恋爱的黑魔王。”卢修斯笑得有点轻佻，但是眼神却透着担忧，“这也是为什么我让你们三个都去德姆斯特朗。”

    邓布利多说的没错，爱让人变得更加强大，但是反过来，如果因爱而疯狂，也就比“正常的疯狂”而更加的疯狂……

    “他超出您控制了？”

    “不知道。”卢修斯抿着嘴唇，不再像过去那样充满自信了。

    舞会结束后，德拉克立刻把自己扔到了床上：“我的脚。”他呻吟着，“我几乎感觉不到它们的存在了。”

    “看来有了儿子的马尔福先生，对那些小姑娘们的吸引力更重。”冠冕似笑非笑的看着一脸痛苦的德拉克，然后他走过来，看着那瓶魔药，“你准备喝吗？”

    “当然。”德拉克脱了鞋，赤着脚走进盥洗室，再走出来时，他已经换上了柔软舒适的丝绸睡衣，“都听见了？”

    “你们就在我门外，如果我听不见才是最大的奇迹。你要怎么办？”

    “乖乖听话，去德姆斯特朗。”

    “这真是让我惊讶。”

    “要不然怎么办？”

    “你认为我会相信，你就这样把你父母放下了，一心一意做个只知道上学的好学生？”

    “要不然如何，就算我反抗，我父亲也会把我扔上前往德姆斯特朗的船。我只能……见机行事。”德拉克拿过那瓶魔药，拧开，毫不犹豫的仰头灌了下去。

    “感觉怎么样？”

    “像是煮烂的卷心菜。”

    “我指的是……”冠冕指了指自己的头。

    “没什么感觉。”德拉克摇头，“或需要等一段时间，睡觉吧。”

    “你还有体力吗，舞会男孩？”

    “你来试试就知道了。” 




117德姆斯特朗号



    这天是开学日，不过马尔福家去上学却有四个孩子――德拉克、冠冕和小蝎子这一家三口严格意义上来讲都是孩子，另外还多了一个日记本。

    他也舍弃掉了自己身上魔法生物的部分，不过大概因为载体是麻瓜的日记本，所以他并不是像冠冕那样，瞬间成年，而只是郁闷的多成长了几岁而已。而这“几岁”，刚好让他够年龄收到霍格沃茨的来信。原本他也能跟着一块去德姆斯特朗的，但是日记本自己选择了霍格沃茨。

    “就那样没人看着他，他的怨气可是够大的。”冠冕弯着腰，离开之前最后一次检查行礼。

    “有怨气，但他足够聪明。”德拉克则抱着斯内克，小家伙已经能够睁开眼睛了，手脚挥舞起来也越发的有力，不过冠冕有点郁闷的是，斯科皮的眼睛并不像他们俩，他有一对近似于银色的灰眼睛，就像他的祖父。

    “足够聪明的意思……”

    “就是他知道，谁才是真正的敌人。”对于人类，甚至绝大多数生物来说，生存欲绝对是最基本的**，虽然偶尔，人类会做一些自以为是的傻事。但是日记本现在应该很清楚，他的伏地魔魂片的身份，就算没有那个束缚的契约，现阶段，也只有和马尔福家合作才是最安全的。

    “好了，别担心，我们要出发了。”德拉克转身，他的长发划出迷人的弧度，以至于冠冕有着短暂的目眩，“知道吗，我更愿意你对着我的正面，而不是我的背影发呆。”

    “我努力……”

    银色的劳斯莱斯加长版幻影停在了港口停车场，马尔福一家人推着德拉克和冠冕的行李，还有婴儿车。

    “德姆斯特朗号？”这里没有把自己隐藏起来的九又四分之三码头，或其他的什么，一艘巨大的游轮就那么堂而皇之的停泊在那里，等候着小巫师们。

    卢修斯将船票递给了德拉克和冠冕，并和他们拥抱：“照顾好自己，孩子们。”

    “当然，父亲。”

    “会的……”冠冕对这个还不太适应，他的手臂有些僵硬，脸也有些发热，但是，必须得承认，他喜欢这个。

    抓着行李箱，推着婴儿车，他们登上了德姆斯特朗号，一个长相很和善的中年人为他们检票，小蝎子让他的动作僵硬了那么一会：“baby？”

    “是的。”

    “这可是我第一次看着带着婴儿来上学的小巫师，即使之前校长已经和我打过招呼。欢迎来到德姆斯特朗，马尔福先生和冈特先生。船票上有你们的的房间号码。另外，祝你们旅途愉快。”

    “谢谢，史密斯先生。”德拉克注意到了对方胸口上的铭牌。

    当检票之后，正式踏上德姆斯特朗号夹板的那一刻，德拉克有瞬间感觉自己好像是穿透了什么。接着，他眼前的一切和在港口上看到的完全不一样了。

    那时候船甲板上是没有人的，游轮上的装饰也和其他普通的游轮没什么不同，但是现在，正常的游轮上部建筑全部消失不见了，取而代之的洛可可式的建筑群，那就像是把某个国家的皇宫移到了一艘船上，甲板是松木的，鲜红的地毯铺在地面上。哦，倒是还有一个建筑没消失，只是变得更富丽堂皇――古希腊样式的，用大理石堆砌而成的豪华露天泳池，或者是大型温泉浴池？总之是那么一个东西。

    “我得承认，这可是比霍格沃茨特快好多了。”德拉克在沉默了两秒后，对冠冕说。

    “不过我们只需要在火车上呆半天，在这，我们要呆四天。”全英的学生都集中在九又四分之三站台，但是这艘游轮却需要周游欧陆，才能把所有的学生都接到德姆斯特朗，小巫师们最长要在船上呆七天。

    “这样听起来就不那么美好了。”

    “呃……你、你们……好。”就在德拉克和冠冕对这艘船品头论足的时候，一个声音插了进来，对方很年轻，穿着德姆斯特朗的校服，看上去应该也是学生，不过他右臂上多了一枚蓝色的袖标，而且是法国口音。

    “你好？”德拉克问好，他的长发柔顺的垂落……它们长出来了，在冠冕和德拉克一夜疯狂之后，第二天，他的铂金色的，但是却又有了那么点不同――和独角兽的鬃毛一样散发着柔和的如月亮般的美丽光泽――迷人，却不刺目，充满了诱惑，却并不淫y秽，他真的如同独角兽一般纯净而美丽。

    而当这样一个人侧着头，唇边带着柔和的笑，眼睛里透露着纯真的迷蒙时，看见他的人会是什么感觉呢？

    “蓝袖标”整个人都僵硬住了，他看着德拉克，脸红的就如同在太阳下暴晒过，而且冠冕没看见他的胸口起伏，这家伙八成把呼吸都忘了。

    马尔福的恶趣味，可怜的小子，希望他不会自己憋死自己。冠冕在心里感叹着，然后拍了一下德拉克的肩膀。德拉克用一个无辜的微笑回答他。其实他们早就注意到了那几个蓝袖标，是的，不只是一个，他们都是十五六岁，也都穿着德姆斯特朗的校服。

    “有事吗，先生？”

    “我……咳咳咳！抱歉。我、我只是想问，需、需要帮助吗？”因为憋气太久，对方被自己的口水呛到了，他红着脸问。

    法国口音的蓝袖标名叫亨利・贝尔蒙，是个出身普通的法国纯血巫师，德姆斯特朗的六年级，并不是穿上的服务生，这只是暂时打工而已。学校会给他一份工资，有时候阔绰的学生，比如德拉克和冠冕这样的，还会让他得到额外的小费收入。

    另外，当这位法国男孩发现德拉克带着自己的儿子来上学，而冠冕是他的未婚夫以及婴儿的另外一个父亲时，露出了明显的难过的表情，连小费都忘了拿。他们的房间是一个双人套间，就算以德拉克的挑剔眼光，也要承认这房间还不错。

    “心碎的男孩。”冠冕一边用魔杖指挥着行李箱里的衣物走进衣柜――如登上霍格沃茨特快就能使用咒语一般，上了船也同样如此，一边对着德拉克做了一个鬼脸。

    “他长得还是可爱的，或许我该找个时间，试试尝尝他的味道。”

    “如果你那么做了，我会扒了他的皮。”

    “没关系，反正你扒的也是他的皮，不是吗？”德拉克笑着，诡异的是此刻他明显是个混蛋，但从他的脸上依旧看不到任何邪恶，依旧是纯洁而天真。正在这时小蝎子哭了起来，两个父亲立刻同时终止了玩笑。

    “该喝奶了。”

    德拉克召唤多比拿来了奶瓶，而冠冕已经熟练的把小蝎子抱了起来，并且检查过了尿布：“尿布也该换了。”

    斯科皮再次老实入睡后，德拉克留在房间里照看婴儿，而冠冕则出去转转，熟悉环境。

    “冈特先生？”冠冕找到了餐厅，找到了游戏室，找到一个小酒吧，或者说饮料吧更合适，除了黄油啤酒之外，这里不出售其他任何和“酒”沾边的饮料，不过这并不妨碍一群少年举着各色的果汁在这里谈笑，跳舞。不过在冠冕看来这略微有点像是过家家。

    不过就在他要离开的时候，一个正要进来的陌生少年，叫住了他。

    “你好，冈特先生吗？”

    “是的，您是……”

    “马克西米利安・冯・格拉芙①。”

    作者有话要说：①德语里，格拉芙（graf）是伯爵的意思。

    大姨妈快走了，结果感冒来了T.T这两位能够不要这么紧凑咩？头疼的爬走，嘤嘤嘤嘤嘤 




118握手


    德国的冯・格拉芙家族，几乎就是英国的马尔福家族，所不同的是，马尔福家族以圆滑精明的手腕，在数次大起大落之后，仍旧让家族维持至今。而冯・格拉芙家族，则是典型的强硬派家族，有明确证据能证明，一直到上世纪他们还保持着猎杀教会神职人员的习惯，到现在他们还与血族、狼人等黑暗种族保持着友好关系。

    很显然，虽然都是纯血的黑巫师家族，但是和他们相比，马尔福家绝对是鸽派。

    而实际上，不只是这两个代表性的大家族，总体来看，德国的贵族不仅和英国贵族一样，高傲而矜持、并自己的血统而自豪，而且他们少了更多浮夸，却多了更多的自律、强硬和铁血。

    可惜的是，他们已经有了自己的王，即使现在那家伙正一心一意的蹲在纽蒙迦德，但这些死硬派依旧忠诚不变――这是这些德国人的优点，也是他们的确定。忠诚无谓，但是不知变通。

    于是相比之下，英国的纯血巫师们就更显得变通得过头了。

    眼前的这位冯・格拉芙就是个典型的德国纯血贵族少年，他比同龄的男孩更强壮一些――不得不说他身材不错――腰挺得笔直，金棕色的短发梳理得很整齐，深蓝的眼睛，笔挺的鼻子，是个英俊的男孩。和德拉克那种苍白皮肤的柔美型完全是两个类型。

    “很高兴认识您，冯・格拉芙先生。”

    “马尔福先生没和您一起吗？”

    “德拉克在房间里照顾孩子。”

    “孩子……”马克西米利安的表情有着刹那的松动，毕竟无论多早熟，对于他这个年纪的男孩来说，孩子也都是一个过分遥远的“东西”，即使他事先已经知道这一点。实际上，马克西米利安在面对着冠冕的时候，还有着一种小小的挫败感。

    毕竟，作为一个从记事以来就一直是最强者的傲慢小贵族来说，突然发现有两个比他年纪还要小的“小家户”，实际上比他成熟，已经能够承担起成人的责任――他们已经成为了父亲，而他却依旧只是个儿子――这绝对足够他不舒服。

    不过他复原得很快，他对着冠冕伸出了手：“欢迎来到德姆斯特朗，冈特先生。”

    “我也很高兴能够来到这里。”

    “那么，今天晚上有一次舞会，就在这里举行，如果有时间，欢迎您和马尔福先生来参加。”

    “所以，你出去转了一圈，结果就是得到了一张舞会的邀请函？”

    “我还找到了餐厅和游戏室。”

    “好吧。”德拉克看着那张小小的卡片，上边有着德姆斯特朗几个学生组织的标记，从卢修斯事先给他们的资料来看，这些组织并不都是巫师至上主义者，甚至他们都并非是纯血巫师的学生组织，但无论是麻瓜还是巫师，这些孩子一概家境优渥，“这就是上流社会的社交。”

    “听起来你准备去了。”

    “没错，我准备去了。”德拉克点头，社交也是他的义务之一，即使会碰上一个想用最恶毒的诅咒，让对方从嘴巴里把肠子呕出来的仇敌，也必须在舞会上和对方笑脸相迎。

    “那么，我留下照顾小蝎子。”

    “不，一起去。”

    “一起？”冠冕指指熟睡的婴儿，又指指自己。

    “一起。”

    德拉克・马尔福说一起，于是，他们就一起了。所以，这天晚些时候，在之前那个小礼堂的门外，就出现了两位迷人的青年巫师推着一辆婴儿车出现在门口的情景。

    “你确定这个是个好主意吗，德拉克？”和德拉克以伴侣的身份出席正式的舞会，这点冠冕很满意，但是带着他们连爬都不会的孩子？即使婴儿车的性能一流，能够隔绝所有外界的噪音和异味，这也绝对不是什么好主意。

    “有他在，我们才能尽快离开，不是吗？”

    “我以为你爱你儿子胜过一切。”

    “别把这地方形容得像是禁林，这里可没那么多危险的魔法生物。”

    “要知道，这实际上最可怕的可不是魔法生物，否则，为什么他们都处在灭亡的边缘。”

    “虽然我并不想这么说，但是，你在说这句话的时候，有没有想过巫师的处境？”

    “你要提醒我，巫师实际上也是这个星球的濒危物种之一吗？我发现我们的话题好像在滑向一个危险的方向――为了自卫灭绝麻瓜，虽然初衷不同，但这听起来像是某两个被称作‘黑魔王’的家伙要做的事。”

    “可能吧。”

    “可能？这就是你的回答？”

    “或者你想要什么样的回答？”

    “别问我，我也不知道怎么了。”

    “我或许知道你怎么了。”

    “？”

    “你在为自己的后代而担忧。”德拉克拍着冠冕的肩膀，如果是几个月之前他们谈论到这种问题，他一定会以为这是伏地魔的魂片故态复萌，但是现在，他并不这么想了。因为看冠冕刚才在说这些时的表情就知道了，他一直看着小蝎子，即使婴儿车的车篷已经放了下来，他实际上是看不到甜睡中的婴儿的，但他确实在看着，专注、担忧，还有，关爱……

    “什么？”冠冕像是没听懂德拉克说的话。

    “你自己可能没意识到，但那确实如此。”

    “……”

    “其实你并不需要担心他们，在大多数情况下，马尔福都能挺过来。如果有一天他们挺不过来了，那必定是这世界已经糟糕得如同炼狱，既然如此，那我们还不如早点团聚。”

    “您的劝解可真是让人心中一阵温暖，再无忧虑。”冠冕脸部的肌肉略微抽搐着，显然是在说反话。

    “我想您就是马尔福先生。”终于有人站出来打断这无比醒目的一家三口中的两位的窃窃私语了，而且还是冠冕的熟人，那位将邀请函送给他的马克西米利安，在德拉克转过身的一瞬间，他愣了一下，纯蓝的眼睛闪过一丝惊叹，但很快就恢复了平静，“很高兴见到您。”

    “同样很高兴见到您，冯・格拉芙先生。”

    三位男士握手问好，之后马克西米利安对马尔福家的小王子表示了一通赞美，接着将德拉克和冠冕请入了会场。并以舞会主办者之一，外加学长的身份，热情的为德拉克和冠冕――主要是德拉克――介绍了今天的大部分客人，甚至殷勤的透露了其中主要人物的性格与喜好。

    而长袖善舞并且记忆力惊人的马尔福先生――今天舞会出场的小贵族们至少超过了两百人，只是把某个人的名字和脸对上号就不是一件简单的事情――则以让人咋舌的速度，在短时间内成为了大部分人在挚友，当然，只是表面的挚友，但这绝对是个不错的开始，很不错，绝对超出了德拉克之前的意料。

    不过同时，也并不是说没有问题。

    “你不觉得这位马克西米利安有些热情过度了吗？”马克西米利安被其他人叫走的短暂瞬间，冠冕对德拉克耳语着。

    “大概在他眼里，我已经是格林德沃兄弟会的成员之一了吧。”

    “你没注意到他看你的眼神吗？”

    “这屋子超过九成的人看着我的眼神都和他差不多。马尔福永远是最迷人，并且最诱人的，不是吗？”

    “不得不说，我有点同情这个德国男孩了。”德拉克在某些问题上敏感得可怕，但在另外一些问题上，却又迟钝得惊人，当然，也不能说迟钝，应该说他习惯将一些无价的东西，价格化，世故化。比如说爱情，可以说，冠冕用自己能够付出的一切换来了伴侣的身份，而且最近的事实证明，德拉克也对他有些感情的，但他一直不确定那是马尔福式的亲情，还是爱情，不过，他也知道自己不能要求更多了。

    而眼前的这位年轻的德国贵族，德拉克是不会明白的，他在看见德拉克的时候就坠入爱河了。他看德拉克的眼神可是和其他大多数人的肉欲满盈，完全不一样。

    “你真的同情他？”

    “只是形容而已，我怎么可能有那种东西。让他继续看着你这个‘最迷人并且最诱人’的马尔福，辗转难眠吧。”

    “知道吗，我真喜欢你现在的表情的，还有说话的语气。”德拉克靠了过去，和冠冕的肩膀挨在一起，两个人的手也握在了一起，没有接吻，没有拥抱，但是只要有人看过来，就知道他们是一起的。

    作者有话要说：暖气啊T.T你啥时候来啊。。。 




119到达



    这场舞会出乎德拉克想象的愉快，特别是后半截，那些视线彻底惹恼了黑魔王陛下，于是一反初时的少言寡语，气势全开的冠冕可是吓跑了不少别有所图的家伙。

    而德拉克，就安静的站在他身后，肆意的笑着。

    其实，冠冕在埋怨德拉克的迟钝时，他自己也好不到哪去。他现在就像是一个过分紧张美丽妻子的丈夫――他和德拉克床上的地位并不代表他自己心中的定位――把所有看过来的家伙们，都自动划分到别有用心者的行列。甚至，会忽略了对方的真实“目标”。

    当他们走进会场时，德拉克确实是更显眼的那一个，就算距离太远看不清他的容貌，但是那头月光般的长发，也会让他夺去大多数人的关注。这就好比打了灯光的那一个，永远比暗处的人要更惹人注目。况且，初看德拉克时，你会以为他是个纯洁无瑕的天使，而在场的，只要是合格的小贵族，就绝对不会和这些白色的证明词汇搭上边，人大多会追逐自己没有的东西，这也就让德拉克更显眼了。

    不过，这并不表示冠冕就成了可以忽略的影子。实际上正好相反，应该说是正因为他的存在，所以关注他们的人才会是那么一个恐怖的数字。如果德拉克是天使，他就是恶魔。当然不是那种让人恐怖惊叫的怪兽一般的恶魔。而是让你愿意让你毫不犹豫的出卖一切，乃至灵魂的恐怖而又充满诱惑的存在。

    总之，天使和恶魔，正是匹配的一对，不过恶魔的危险感太明显，特别是对一群敏感的小贵族来说，所以没那么多人敢于明目张胆的盯着他看，于是他们也就只能转而看着那位大方情切的天使，只偶尔对悄悄的瞥向恶魔两眼了――不过往往这两眼被理解成了挑衅，甚至轻视，于是恶魔内心越发暴躁，表面上的气势也就更加惊人，于是看着他的人也就更少了……

    德拉克没在意那位德国小子是否对自己一见钟情，不过他倒是很清楚冠冕为什么这么做，以及那些偷窥的家伙们到底更关注的是他还是冠冕，实际上该说一半对一半。

    黑巫师喜欢纯洁的美人，就算是未成年的小家伙也是如此，因为从懂事起，他们中的大多数已经看多了这个世界黑暗污秽的部分――特别是那些兄弟姐妹众多的。不过相信他们中的大多数很快就会意识到，一个马尔福无论外表长成什么样，也都是和纯洁挂不上边的。所以德拉克认为，那些关注他的，要么只是单纯的对他这样的外表有着**，要么是在探究评价着他这个姓马尔福的外来者。

    另外，黑巫师们崇拜强者，引用一个污秽的比喻，就是他们大多在是虐待狂的同时，还渴望着被虐待，最具代表性的食死徒的某些家伙们，总是在折磨他人中获得快感，但又因为他们主子的钻心剜骨而在嚎叫中高y潮。而冠冕的形象，以及他们俩给人的第一感觉――德拉克毫不怀疑绝大多数人都以为是冠冕征服了一个马尔福，而并非是相反――显然很符合这些小家伙们所想像的那个挥舞着马鞭，给他们痛苦和快乐的人。

    “在想什么？”冠冕脱下长跑后，就看见德拉克一边解着扣子，一边若有若无的笑，今天他的心情糟糕透了，于是德拉克的笑容在他看来显然有那么点刺眼。他走过去，从背后抱住德拉克，下巴抵在他的左肩上。

    “在想你。”德拉克伸手抚摸了一下冠冕的脑袋。

    “好回答，可是并没什么说服力。”冠冕在德拉克的耳边说着，同时他的手探进了德拉克半解开的长袍里。德拉克从外表上看起来并不强壮，甚至他苍白的皮肤会让人误以为他是虚弱的，然而，只有脱掉他的所有伪装，才能知道他隐藏起来的美妙。虽然没有臃肿得像是用线绳扎起的火腿一样的大块头，他的肌肉漂亮紧绷充盈着活力，并且有着优雅而内敛的线条，当他动起来的时候，这些线条连贯的起伏，美得就像是充满生命的水波，而现在，冠冕的手指正顺着那些线条描摹着……

    直到德拉克握住了他的手腕，拉起他，让他的手掌覆盖在他的脸颊上，并将他的指头含进了自己的口中。于是这个时候，冠冕能抚摸的就是德拉克柔软温暖并且湿漉漉的舌头了：“这样呢？”德拉克说，发音有些含糊，他的牙齿不知是有意还是无意轻轻的咬着冠冕的指腹，而他的舌尖则轻轻的一下一下的刷过冠冕的指尖。

    还能怎么样？当你面对一个如此迷人的伴侣身体力行的挑逗并诱惑着你时，作为一头健全的雄性动物，他仅剩的理智也只是让自己能够走到穿上去而已。当然，这其中也有一点小小的疏漏，以至于在第二天天亮的时候，他才是腰酸背疼，略微有些艰难才能从床上爬起来，站直身体的那一个。

    所以，不只是那场舞会，游轮上的旅途，大部分对于德拉克来说都是欢悦的，他还得到了许多“友谊”和情报。而对于德姆斯特朗的了解，也更多了一些。首先，这艘豪华的游轮并不是所有地方都像德拉克和冠冕居住的地方一样。

    这地方分头等舱，普通舱、二等舱、三等舱，还有……底舱。他们俩只见过二等舱的样子，四个人住在一间房间里，洗手间和浴室在楼层的两端，每天只有在固定的时间才能到甲板上活动。

    以德拉克的角度来看，他显然难以想象如果这还不是最差的地方，那么三等舱和底舱会是什么样的？居住着人类的下水道，或者老鼠洞？

    而学生们的住宿分是由他们各自家庭的财力，以及学习水平来分配的。

    按财力来说，头等舱的学生们并不付学费，但是他们的家族要么是德姆斯特朗的长期资助者，要么就是在他们入学的时候，会付给学校一笔数目颇丰的捐款，学校的回报就是学费全免以及高等的待遇，前者不过是可有可无，而后者，可不只是在游船上住宿饮食，到了学校也同样如此。他们住着别墅一样的宿舍，可以骑着马，或者坐着马车悠然的来往于学校各建筑之间。

    普通舱的则是交付了全额学费的，不过德姆斯特朗的学费可并不是一笔小数目，能够支付的大多是中产阶级家的子女。二等舱的是百分之八十，三等舱的是百分之五十，底舱的是所有低于百分之五十的。

    如果是普通或者贫穷巫师家庭的学生们，要想改变自己在学校的生活水平，那就要靠学习了，全优的学生们能够获得全额奖学金，并且得到“普通”待遇，如果想获得高等待遇也并非不可以，但那需要至少有三名高等待遇的学生，对他作出书面邀请。不过这在几百年前，也就表示着这位巫师向那几位学生的家族宣誓效忠了，这在那个时代是种殊荣，而现在越来越多的人拒绝这种等同于卖身的待遇了。

    德姆斯特朗的学生们人数最多的就是二等待遇，最低的待遇虽然有那么一说，但实际上几年可能也没那么一两个会沦落到那种地步，毕竟，有点脑子稍微用心一下，就能得到至少三等的待遇，就算家长不在他们身后大喊着“用功！努力！”，他们自己也不会那么苛待自己。

    而德拉克则一直在想德姆斯特朗的这种做法到底是好是坏，和这里明目张胆的把孩子们分成等级相比，霍格沃茨的四个学院之争真的有点像是小孩子的游戏。可以想象得到，这里那些家境并不殷实的学生之间，竞争会是如何的激烈，特别是，他们并不是为了什么看不见摸不着的正义邪恶之分，他们只是为了让自己现在以及未来能够活的更好――市侩而真实，可以理解邓布利多为什么不喜欢这地方，毕竟这太不“孩子”了。

    上船后的第四天中午，游轮靠岸。富家子弟们坐着漂亮舒适的二人式轻便马车，而其他人则几十人几十人的被塞进中世纪邮车一样的大马车里，前者高傲的昂着头，后者则用羡慕、憧憬、嫉妒、憎恨等等不同的目光看着前者。

    很显然，德姆斯特朗给新生们上的第一节课，就是“这世界不公平”。

    “很高兴见到您，马尔福先生、冈特先生。”一个对男人来说甜腻腻得有点过头的声音响起，德姆斯特朗的校长伊戈尔・卡卡洛夫带着几个应该是教授的人向他们走来。

    “您好，卡卡洛夫校长。”冠冕也对着卡卡洛夫点了点头，不过在卡卡洛夫和他握手的时候，这位校长的表情有那么一瞬间的，能够称之为惧怕的不自然。

    “我可以称呼你德拉克吗，要知道我和你父亲曾经是好友。”

    “当然，很荣幸，校长先生。”

    “我很高兴你成为我的学生，而且我相信，你很快会发现这里比霍格沃茨要好得多得多。”

    德拉克笑，并不多做评论。

    “哦，对了，我可以为你介绍一下你要进入的四年级各个班级的情况。当然，你可以随便选择进入哪个班级，不过如果你愿意的话，我们或许可以在你选择之前进行一个小小的测试。”

    “卡卡洛夫校长，我也有些事情想要和您商量一下”

    “关于什么的？”

    “关于我们是否要进入四年级。”

    作者有话要说：蠕动着爬走 




120热恋中



    德拉克要求的当然是跳级，一开始卡卡洛夫以为德拉克要求的跳到五年级，这他可以立刻点头答应，但没想到的是，德拉克要求的是七年级。

    “七年级？”

    “是的，我只要毕业证，与普通巫师等级考试，放弃高级巫师等级考试。我想您已经知道关于在不久之前，我们俩身上发生的‘小事故’，于是现在，我们不只是表面上看起来是个成年巫师，实际上也是如此。因此，从四年级到六年级之前的学业，对我们来说完全是不必要的。”

    “德拉克，你是不是听说……”卡卡洛夫眉头皱起，探究的看了过来。

    “什么？”而德拉克则是一脸单纯的疑惑。

    卡卡洛夫的嘴角轻微的痉挛了一下：“没什么，四天的旅行我想你已经很累了，而且你们应该也很想尽快熟悉这个学校。跳级的事情我会和其他教授联系，并尽快给你答复。总之，欢迎来到德姆斯特朗。”

    德拉克、冠冕还有小蝎子被塞上了一辆马车，马车启动后，冠冕轻轻挥动着魔杖将这里变成一个能安全说话的空间。

    “狡猾的马尔福。”

    “嗯？”德拉克有点奇怪冠冕怎么会是这么一个开场白。

    “卡卡洛夫刚刚心里所想的，马尔福都是演技精湛的骗子。”

    “谢谢夸奖。”德拉克坐着行了一个谢幕礼，不过他脸上的表情却并不如轻松。卡卡洛夫这位德姆斯特朗的校长，曾经很轻易的而毫无价值的失去了他生命――同样都是校长，并且同样都是魔法学校，伏地魔对邓布利多以及霍格沃茨的重视，以及对他和德姆斯特朗的轻视，可实在是强烈的反差，虽然霍格沃茨确实是历史更悠久的那个，但明明德姆斯特朗才是影响范围更广的那一个。

    不过这一次，德拉克可不认为伏地魔还会那么轻易的放弃掉他，这点从卡卡洛夫对待他和冠冕的亲切与热情上就能看出来。卡卡洛夫和卢修斯之间从来都没有丁点的友谊，伏地魔失踪之前他们俩是竞争关系，伏地魔失踪之后，卡卡洛夫不屑于卢修斯用加隆和演技把自己装扮成无辜者，而卢修斯同样厌恶这个以出卖曾经的战友而换取脱身的背叛者――就连德拉克也不得不承认，这两个人其实是五十步笑百步……

    总之，现在卡卡洛夫对他这个曾经不屑的人的儿子表现出违背常理的热情，那必然是因为他收到了来自其他人的不能违抗的命令，比如，回归的伏地魔。

    “我突然间觉得自己好像在做蠢事。”德拉克深吸了一口气，不过这并没让他的脸色变得好看多少，他依旧神色暗沉的紧皱着眉。

    “现在改变决定还来得及。”

    “你也认为我在做蠢事？”

    “是的，不过是从我的角度来看，所有可能让你陷入危险的事情，都是蠢事。”

    “那么如果不从你的角度来看呢？”

    “我不知道，必要的情报太少，我不可能只靠两块残片，就拼出一副3m×3m的超大拼图来。我只能知道今年的英国绝对不会平静，而你，明明离开了那口沸腾的坩埚，却还要想方设法的重新跳回去。”

    “虽然你没给我任何有实际作用的建议，但是我不得不说，听见你这么说之后，我反而轻松了许多。”

    “那对我来说可并不是个好消息。”

    “汤姆，你留在德姆斯特朗照顾斯科皮，怎么样？”

    “别想。”冠冕干脆的拒绝，“而且我要警告你，德拉克・马尔福，如果你把自己的小命不小心玩丢了，我绝对会在最短的时间内，让你儿子、还有你父母和你团聚。”

    “束缚在那，你伤害不了马尔福，汤姆。”德拉克笑着，一副完全不放在心上的模样。

    冠冕抿了抿嘴唇：“我原本不想告诉你的，德拉克。”他的声音比往常更加低沉，这让德拉克隐约有了不好的预感，“魔法的束缚消失了。”

    “什么？”德拉克的眸子瞬间等到了，冠冕从那对漂亮的蓝灰色中先是看见了惊讶，接着是防备和警戒，唯一让他感觉好受些的是，德拉克并没去摸他的魔杖，“什么时候？”

    “什么时候解除的我不知道，但我是在船上发现的，还记得那天晚上吗，我从后边抱住你的那一夜，我把你的背抓伤了，原本那是不允许的。只有我又做了一些小小的测试，才确定。”

    虽然德拉克是施加束缚的那一个，但是身为当事人的冠冕，却才是最清楚自己身体状况，以及那个束缚范围的。而且德拉克最近原本也对冠冕放纵了许多，甚至应该说，他已经不再将冠冕当做“应该防备的外人”了。

    “看来你确实十分不愿我回到英国。”从他透露这个秘密的那一刻起，他们俩之间就会面临一次信任危机，而且是关于性命的危机，“你是当时就发觉了，还是之后才意识到的？”

    “第二天早晨才意识到的。”

    “你其实能有更好的选择的。”

    “没错，跑去宰了Voldy，我自己成为伏地魔，而你会成为我的。”

    “显然你想到了，但是你没做？”

    “因为我发觉，没了一个束缚，但却并不是没了所有束缚。比如爱情，比如……”冠冕看了一样睡在婴儿车里的小蝎子，“虽然我不愿意承认我和他之间有了点什么，但是……总之，我想要你，但不是那种在你脖子上拴一根锁链的拥有，而是就像这段时间以来的，我和你，吃饭、睡觉、聊天、看书。梅林！难以想象，我竟然会说这种话。”

    德拉克适时凑了过去，冠冕更是毫不客气的把他拽了过来，占有他的唇，品尝他湿润温暖口腔中的每一点，德拉克也并不只甘于防守，他用自己的舌纠缠住冠冕的，抢夺他的津液，同样在他的口中翻搅。

    当终于离开彼此――马车停了而且有人在外边叫着他们――他们同样的气喘吁吁，脸颊上有藏不住的红，嘴唇更是略微肿着并且有着莹润的水泽，同时他们的舌头都是麻木的，舌根甚至有些发疼……

    那在车外叫他们很巧合的就是那位帮他们提行李的亨利・贝尔蒙，法国少年原本以为自己在上次见过他们之后已经拥有了一定的抗性，但很显然他错了，因为从马车上下来的并不是平常的衣冠楚楚的马尔福和冈特，而是浑身散发着性的味道，清清楚楚的表现出他们刚刚在马车上正要做什么，或者已经做了什么――那想象让贝尔蒙的鼻腔发热，喉咙发干。

    就算贝尔蒙是个直的，但他也不得不承认，即使是他最美妙的绮梦中的对象，也无法和此刻“热气腾腾”的两个人中的任何一个相比较，更何况他们还是不分上下的两个――其中的一个从看见他开始就露出快活倒是带着点揶揄的笑，他就像是喝醉并散发着甜美酒香的天使，而另外一个则皱着眉，用愤怒可是又火热而充满激情的眼睛瞪视着他……

    贝尔蒙完全不知道自己说了什么，他是只按照工作需要为他们介绍了背后的这座高雅温馨的白色两层小楼，又或者他是从自己几岁不尿床到不久前舍弃处y男身的人生经历说了个遍，总之，就是混乱、胡乱，还是混乱。

    当他恢复清醒的时候已经回到自己那间两人的宿舍，只穿着内裤，躺在被子里，并且已经把自己的被子和传单弄得一塌糊涂。唯一让他庆幸的大概只有他的那个大嘴巴室友不在，这一点了。

    而当贝尔蒙在他的小单人床上，和自己的双手亲热的时候，冠冕和德拉克已经用最快的速度安置好了小蝎子，其他行李当然已经有小精灵代劳，然后他们俩很自然的上了床，在这个阳光明媚的中午，像野兽一样翻滚互博，把自己和对方都弄得大汗淋漓湿润滚烫，最终榨干彼此的最后一滴y精力，但却依旧不放开彼此的沉沉睡去。

    “我想我需要洗澡。”冠冕嘶哑着在德拉克的耳边说着，并且一边说，一边轻咬着德拉克的脖子，那里已经有了许多“色彩斑斓”的印记――指痕、吻痕，咬痕，甚至还有些两个人也闹不清楚怎么弄出来的东西，当然，冠冕也知道他自己的情况不会比德拉克好到哪里去。

    “我也一样。”德拉克的回答是摸着冠冕的背脊，皮肤光滑曲线优美，然后向下。

    “呃！”冠冕小小的呻吟了一声，“你在玩火，马尔福先生。”

    “你不认为这应该是我的台词吗，我的陛下？”在被子掩盖之下，德拉克屈起一条腿，不轻不重的磨蹭着……于是事实证明，就算之前你以为自己已经到了极限，但是当刺激来临时，你总是能突破自我。

    可是就当他们俩以为自己即将重回癫狂时，婴儿的哭闹声忽然传来――小蝎子的婴儿穿有着让他们听到动静的咒语。

    于是德拉克飞快的跳了起来，不过在落地的时候又那么一阵摇晃，长时间的高强度运动，就算是他这个年纪的年轻人，也会感觉到疲劳。至于冠冕，德拉克看向他的时候他貌似也要做一个起身的动作，但很显然他失败了，在一声闷哼后，他摔回了床里。

    “找看完小蝎子回来，我会帮你洗澡。”

    冠冕从被子伸出手，对他做了一个快走的手势。然后再次缩回了被子里。

    而不久之后，当他们两个人赤y裸着在浴室里清洁着彼此，从激情中恢复了理智，同时也带来了肌肉酸疼，不过这影响不了两个人不时的弄点小动作，轻柔的吻，有些暗示的抚摸，若有似无的磨蹭……于是德拉克笑了，而冠冕疑惑看着他。

    “虽然是第一次，不够，我觉得我们俩的状态应该是那个。”

    “那个？”

    “热恋中。”

    “这可真是……惊喜。”

    “理智让我杀了你，但是，我选择信任。”

    “必须得承认，如果不是刚刚和你折腾了两个小时，我很愿意和你……折腾两个小时。那么你还会回英国？”

    “嗯，回去。”

    “看来爱情也不是万能的。”

    作者有话要说：我要完结T.T我要完结。。我要完结ORZ

    新文修改了N次，嘤嘤嘤，可是开头还是不满意，嘤嘤嘤，我啥时候能开新文啊，杯具的跑走。

    PS：会开一篇原创的新文，魔幻穿越，原是我的老本行了- -，这篇HP完结了，会开无限恐怖的同人，望天。。。。。。。 




121三强争霸赛的选手们



    德姆斯特朗也有开学庆祝宴会，不过只面向一年级的新生，就算是转学生也不包括在内。所以德拉克和冠冕得以无人打扰的在床上厮磨了整个下午，一直到真正精疲力尽的相拥着睡去――小蝎子哭闹的时候两位父亲当然依然要爬起来。

    一直到第二天早晨，卡卡洛夫敲开了他们的门。跳级可以，但是他们必须经过考试。德拉克和冠冕答应的干脆，两个人带着孩子，跟着卡卡洛夫坐马车去了校舍。

    德姆斯特朗的布置其实更像是麻瓜的大学城，这里有大片的学生住宿区，而无论是特权学生们所居住的别墅区，还是普通学生的宿舍区，都是庞大的市场，所以每片区域内，都有一块特别划分出来的休闲区，那里有书店、杂货店、糖果店、饮料店、服装店、扫帚店等等等等就像是一个个建在校内的霍格莫德村。

    这些店铺大多雇佣了学生，但是店铺的老板们可并不都是学生，但他们和他们的家人也住在这里，住宅区的位置正好比邻教职员工住宅区，那里居住着全部教职员工还有他们的家人。

    男人、女人、老人、孩子、少年，人们来来去去，表情各异。

    来之前，想象中的德姆斯特朗是个有些古板阴暗的地方，这地方也确实等级严苛，但除此之外，这也是个热闹而且几乎可以说是充满活力的地方。

    考试对于德拉克和冠冕来说只是轻而易举的小事，除了魔法史德拉克在某些艰涩的问题上拿不准外，其他的对他来说都很容易。此外德姆斯特朗的教授们还做了些特别的测试，关于年龄的。

    不需要成绩单，德拉克和冠冕也很自信自己能够得到A或者A+――德姆斯特朗按照A、B、C、D评判成绩――更何况还有卡卡洛夫的脸色作为辅证。而他和卢修斯的不对盘也同样因为他此刻的脸色而露了陷，显然卢修斯・马尔福的儿子表现出色，并不让他觉得愉快。

    “我真是嫉妒卢修斯，因为他有如此出色的继承人。”卡卡洛夫说，他拍着德拉克的肩膀，笑容可掬，而此刻，他表情的虚假和他话语的真实性成反比。

    “谢谢您的夸奖，卡卡洛夫校长。”

    “那么，你们俩将成为德姆斯特朗第一个和第二个从四年级，或者说三年级，毕竟你的三年级血液并没有完成不是吗，跳级到七年级的学生。而且我想在很长一段时间内，将不会出现第三人。”

    “另外有件事，你可能还没听说过，今年将会在欧洲的三个学院之间，举行三强争霸赛。”卡卡洛夫顿了一下，他看向德拉克，并且很专注的观察着他的表情。

    “三强争霸赛？那个死亡率很高的竞技项目？”

    “是的。不过今年略微有些改变，最终挑选出勇士的方法我暂时保密，但是每个学校参赛的学生都必须年满十七岁，也就是说届时只有少数的六年级，以及七年级的学生能够参加。而你……和冈特先生，既然跳级到七年级，而且刚刚的身体测试也表示你们确实已经成年，那么到时候，你们也将具有参加校内选拔的资格。”

    “我和汤姆参加。”德拉克毫不犹豫的说。

    “实际上我很惊讶，德拉克。”卡卡洛夫皱了一下眉，虽然那个人告诉了他德拉克很有可能会参加，但是这个时候他依旧觉得疑惑，但他并没多问什么，“不过既然你你这么决定了，那么我会添上你的名字。”

    “非常感谢，校长。”

    “校长室外有一位七年级的同学在等你们，他会为你们具体介绍课程安排。你们可以离开了。”

    那位等着他们的同学就是德国青年冯・格拉芙，他穿着一件德式传统巫师袍――和英式追求高雅舒适的袍子比起来，德式的更加刻板硬朗，有点类似于军服――蹬着一双小牛皮的长筒靴，笔挺的站在那。

    当他看到德拉克的时候，那双深蓝的眼睛瞬间亮了起来。冠冕挑了一下唇角。抢先走了过去：“又见面了，冯・格拉芙先生。”

    如果将马克西米利安看着德拉克的视线形容为六月的骄阳，那他看着冠冕的就是一月的坚冰：“你好，冈特先生。”

    两个男人握手，这行为应该是友情的表示，但当他们俩的关系为“情敌”时，迸射出的就只有怒火。

    “感谢您的帮助，马克西米利安。”德拉克说，他一手推着小蝎子的婴儿车，而另外一只手则温柔而亲密搭在了冠冕的肩膀上。冠冕紧绷的肌肉立刻松弛了下来，与之相反的是冯・格拉芙站得越发笔直了。

    “我的荣幸，德拉克。”他行了一个礼，“我想你们还没吃午饭，那么我们熟悉德姆斯特朗的第一步，就是黑珍珠厅如何？”

    德拉克还礼，表示听从吩咐。

    黑珍珠厅，在普通学生口中的通俗叫法是精英餐厅，不过想要在这里用餐，只是富有，或只是学习优异都是不行的。这里原先并不是校产，而是某个大家族校董的私人家族餐厅，只有本家族的子弟，以及亲密家族的好友，或者极优秀的学生，才能得到邀请。现在，即使那个家族已经没落，甚至姓氏也已经淹没在了芸芸众生中，担这个餐厅的规矩倒是保留了下来，所不同的是，由原来的一家之地，变成了几大家族联合，冯・格拉芙家当然也是其中一家。

    餐桌上的德国菜味道很不错，虽然肉肠对口味偏淡的德拉克来说，略有点咸，但是水果排绝对是爽口的美味。

    当然，除了吃饭之外，交谈也是必须的，所以也就出现了冯・格拉芙因为德拉克参加三强争霸赛选手的选拔，而表示出惊讶。

    三强争霸赛的起源，是中世纪欧洲各国紧张形势――麻瓜界有侵略，有战争，巫师界也同样如此，但显然中世纪的巫师还是比较理智的，他们知道无论是哪一国得巫师，都支持不起一次大规模的战争，于是三强争霸赛应运而生，这也是为什么比赛的选手称为“勇士”。

    而就算这比赛死亡率惊人，一次比赛勇士全灭，也不过是死了三个人而已，这点人口巫师界还是能支撑得住的。

    那个时候勇士是受人尊敬，并且可以说是伟大的，即使失败死亡，他们的家人也会得到丰厚的补偿，而如果胜利，那就会让平民一夜之间成为贵族，而小贵族一夜之间跃居中流。

    但是现在不同了，三强争霸赛的政治利益早已消失，现在这东西不过只是……比赛而已。对于马尔福家与冯・格拉芙这样的大家族，那点名声，那点加隆，与比赛即将面对的生命危险来说，显然是微不足道。

    “你觉得那很危险，马克西米利安？”德拉克微笑着反问。

    那个肯定的回答在德国青年的喉咙里转了一圈，最终咽了下去，

    而冠冕忽然觉得刚刚和对方对峙的自己完全是多虑，这德国小子根本还是个孩子而已。

    结果，当天晚上，卡卡洛夫的办公桌上又多了十几份三强争霸赛选手的申请表，他们全都是各国的纯血大贵族子弟，这让他觉得头疼不已。

    原因是马克西米利安显然不想在美人面前表现得懦弱胆小，至于其他人则多是出于攀比的心理，所以说，这个年纪的男孩们果然大多数都是热血过旺。

    作者有话要说：感冒严重ORZ，头晕。。好难受 




122邪恶二人组



    三强争霸赛的的事情弄好，看样子剩下的时间他们只需要感受家庭的温馨和爱情的火辣――至少冠冕是这么想的，可是在几天后，他们俩挨蹭着坐在沙发上，冠冕试图啃咬德拉克的耳垂时，他被推开了。

    “于是……”德拉克看着他挑眉。

    “于是？”冠冕完全的莫名其妙。

    “于是我们就这样，要么在床上，要么在教室，就像两个刚刚品尝到□的滋味，并且不能自拔的十七岁少年一样，度过这些日子？”

    “或者，你认为应该怎么样？”

    “不是我，应该说我的预定目标已经完成，你就没什么想做的吗，汤姆？”

    “我想做什么？”

    “你是汤姆，而不是某个白痴喝了复方汤剂，对吗？”

    “好吧，我确实想干点什么，当然，不是床上的那种‘干’，我想你也明白。”冠冕说，深吸一口气站了起来，“某些东西已经成为了我血液和灵魂的一部分，就先动物的猎食本能，而这里，对我来说又几乎是一个完美的不设防的猎场……那么多的充满野心和**并且丢失了信仰的年轻生命聚集在这里，更棒的是，这里并不存在一个自以为正义化身的白胡子老头和你对着干。”

    “其实这里也有一个白胡子老头，虽然他不认为自己是正义化身，但是如果你做了你想做的，那么他必定是你的阻碍。”

    “那家伙先扔在一边，毕竟事实是他为了他的爱情，抛弃了他的事业，更抛弃了那所有的追随信任他的人。首要问题是，你，希望我那么做吗？”

    “如果不希望，我为什么要提出来呢？”德拉克向后靠在沙发里，对着冠冕微笑着。

    “你不认为那危险吗？”

    “你该感谢我父亲，汤姆。”

    “嗯？”冠冕皱眉，德拉克的回答和他的提问相差的有些太大了。

    “他的教育，让我拥有了良好的贵族修养和礼仪，所以我刚刚才没有跳起来给你一巴掌。”

    “那么，确实该感谢那位马尔福先生。不过冒昧的问一下，不知我这位被判有罪的罪人，是否能够知道我的罪名到底是什么？”

    “马尔福从不怀疑家人。”

    “……”冠冕的表情形象的表达出了什么叫震惊，他张了几次嘴，想说什么，但是空白的大脑却想不出任何一个单词。在他和盘托出自己的束缚已经解除之后，德拉克没杀他，甚至最近这几天他们确实就像是热恋中的情侣，冠冕为此欣喜。可说实话他从来没朝更深的方面――比如德拉克真正的接受了他――去猜想，但是，如果不是德拉克接受了他，那么有什么能够解释这些行为呢？

    冠冕自己曾说过他和德拉克解开了魔法的强制契约，但是却还有他们两人之间的爱情以及他对小蝎子的亲情束缚着他。而德拉克呢？如果不是他对他有了新的，足以代替魔法契约的信任牵绊，精明而冷血，几乎将一切都演变成物质化计算着的德拉克・马尔福，可能放过他吗？

    “如果我有一天背叛你呢？”几十秒，又或者几分钟之后，冠冕终于找回了他的声音，他嘶哑着问。德拉克平静的表情出现了一丝裂痕，冠冕摸着他的脸颊，“哀伤……是为了我吗？”

    “欢呼吧，你成为了这个世界上仅有的几个，只要你想，那么用普通的言辞就能伤害德拉克・马尔福的人之一。”

    “德拉克？”

    “什么？”

    “你可以把我刚才说的那些关于什么猎物、猎场，狩猎之类的毫无意义的东西都忘掉吗？我们还是像普通的十七岁的陷入热恋，沉迷□的十七岁少年一样，只是单纯的呆在家里，关上房门‘干’事，好吗？”

    “当然可以，在你的梦里。”

    “该死。”冠冕的表情就像是牙疼，“所以，我们怎么开始，你有计划吗？”

    “别那么不情愿的样子，你认为我相信，没有计划吗？”

    “可以好奇的问一下吗？”

    “请问。”德拉克说，语气听起来就像他是个大度的人。

    “当我在和那些小家伙们做游戏的时候，你要去干什么？”

    “在家里逗弄我可爱的小蝎子，弹弹钢琴，逛逛街，买几身新衣服，修指甲，做个新发型？放心，我绝对会心情愉快的度过每一天，毕竟我知道，我的爱人一定能够在不到两个月的时间里，收服他新的信徒，为我们未来的美好生活增添保障，不是吗？”

    而除了“当然”，冠冕还能说什么呢？虽然他很想提议，既然他即将开始操劳的人生，那么是否可以改变一下他在床上被y操劳的人生？不过这也只是存在于他的脑海里而已，因为必须得承认，无论外边的人怎么看他们，但实际上他和德拉克之间，从来强势的都是德拉克……

    德拉克说他会逗逗小蝎子、弹弹钢琴、逛逛街、买新衣服什么的，他并不是糊弄冠冕，在接下来的两个月中，他确实是那么做的――现在是九月初，十月底他们将前往霍格沃茨――不过这并不是说他没有给冠冕提供任何帮助。

    从那天起，德拉克改变了过去全黑的装束，他开始穿白色的、米黄色的，偶尔天蓝色的巫师袍，都是些温柔、纯净的颜色。而且他变得很少说话，表现自己，和冠冕在一起时，他总是站在“不显眼”的角落，温柔微笑着看着其他人，而不显眼的地方，也变得异常显眼了……

    他经常去第三教学楼二楼的琴房弹钢琴，都是些温柔甜美，或者充满童趣的曲子，偶尔冠冕和他在一起，偶尔只是他自己带着小蝎子，这“秘密”被人偶尔发现后，二楼经常人满为患。

    在天气晴朗的午后，德拉克也会抱着小蝎子去购物，步行，不过因为初来乍到，并且这学校也确实太大了，所以德拉克“偶尔”会迷路。

    “抱歉，打扰一下，我好像迷路了。”

    正在修理自己脚踏车的贝尔蒙听见背后一个温柔的声音说，他站起来转身，然后脸红了。不是因为德拉克的那张脸，而是因为他在自己的被子里，以及梦境中度过的那些荒唐的夜晚。意y淫的主角就在自己面前，这对于忙于学业，因此还没有任何实际经验的少男来说，有些太刺激了。

    “你、你好，马尔福先生。”

    “贝尔蒙先生，是吗？真巧，看来继游轮与宿舍之后，我又要向你寻求帮助了。”

    “没什么，我……呃，你迷路了是吗？”

    “是的，我要回我的宿舍，我以为刚刚通过树林的那条小径会是条近路，但是显然我错了。”德拉克一脸无奈的说，这时候，他怀里的襁褓探出了一只柔嫩的小手，柔嫩的带着四个小窝窝的手抓住了德拉克长袍上的一颗扣子，轻轻的拉着。而德拉克笑了起来，不是那种出于礼貌的笑容，而是开心的光彩四射的笑，并且他低下头，一边笑着一边亲吻婴儿柔嫩的脸颊。于是贝尔蒙也听到了婴儿的笑，可爱而纯净。

    “真是，真是可爱的孩子。”

    “谢谢。”德拉克一脸骄傲。

    “灰色的眼睛，像孩子的母亲吗？”

    “不，像孩子的爷爷，我的父亲。他没有母亲，只有两个父亲。”

    “呃……哦。我们，我们向那个方向走，那里有一个马车站。”

    “好的。”

    贝尔蒙是个聪明的混血巫师，他在古代魔文上的天赋，就算是德姆斯特朗的教授，和某个黑魔王也要赞叹。从他四年级以来，就有许多豪门对他伸出了橄榄枝，但贝尔蒙拒绝了所有人，只是靠着自己的单科奖学金――他在变形术和魔咒学方面差的惊人――外加打工，负担自己的学费。

    不过这一切在德拉克和冠冕入学两个星期后结束了，他接受了马尔福家的资助。当然，没人对此表示惊奇，因为他不是第一个，也不会是最后一个。一个强势一个怀柔，一个用邪恶黑暗的**勾引你堕落，一个用温柔光明的真理引导你飞升，当然，无论上下，他们俩指出的其实都是一条路……

    “这算不算出卖色相？”当然，在外界议论纷纷的时候，冠冕对于但德拉克的某些行为表示了不满。

    “他们和你可不一样，汤姆。”德拉克笑着，“不管他们曾经对着我幻想过什么，可是现在，我可是他们心目中神圣不可亵渎的天使。”

    “你可比我邪恶多了，德拉克。”

    “谢谢称赞，汤姆。”

    作者有话要说：暖气，暖气，你啥时候来啊，盈盈盈盈，每天冻得手指僵硬的某人裹着棉被滚过 




123重归



    十月中旬，冠冕收到了某个贵族的会面“邀请”，不是学校里的小家伙，而是他们其中某一位的父亲。而这次通过双向镜的会面以贵族趾高气扬的问罪式的“你过界了，小家伙，德姆斯特朗不是霍格沃茨一样的游乐场”为开场白，又以贵族一脸惊恐――或许还带着那么一点诡异的兴奋――的仓促的如同落荒而唐一般的单方面终止通话而结束。

    不过这却是德拉克和冠冕期待的，也是从这一天气，冠冕越发的忙碌了起来。于是接下来，开始有越来越多的成年巫师，大多数都是纯血贵族通过用不同的方式与冠冕接触，而冠冕也用不同的方式回复他们，于是在他们俩的某个秘密小册子上的名单，也就越变越长。

    这种绝对算不上低调的举动，当然也引起了更多人士的注意。不过卡卡洛夫帮他们结局了学校里的教授，这既有些出乎意料，但也是在情理之中。这让德拉克也有些好奇，金杯那边，到底是怎么和卡卡洛夫解释冠冕的身份的，从他们来到德姆斯特朗的第一天，这家伙就表现出了对冠冕的……敬畏。

    总之，学校里冠冕的举动引起了外界对冠冕的兴趣，兴趣产生了接触，因接触而发生了某些关系的改变，而来自外部的改变，又渐渐的引发了德姆斯特朗内部的变化。这是一个互相影响彼此推动的循环，就像麻瓜的蝴蝶效应。

    当然，整个过程也并非是一帆风顺的，只是被监禁的一代黑魔王声威犹在，而圣徒的组织也从未如外界想象的那样崩溃。冠冕的行为显然触怒了某些人，但是，这某个人和某个组织却并不像他们自己想象的那样坚定和强大。

    第一代黑魔王已经在纽蒙迦德呆了近五十年了，可能有些人的一辈子也就是那么长了。和他同时代的圣徒，那些曾经最忠诚于他的巫师们，很小一部分老了，更大的一部分则已经先他们的君主而去了。现在站在家主那个位置上掌握权力的，已经是他们的儿子，甚至孙子了。

    这些人依旧维系着圣徒这个组织，却大多并非是出于对盖勒特・格林德沃的忠诚，只是接了先人的班，并且发现有组织的比没有组织的日子要好过得多。可是当现在，又出现了另外一个人，指给了他们另外一条路――不再是在黑暗中躲躲闪闪，被那些可能连黑魔法的真正定义都搞不清楚的家伙们监视并畏惧着的日子。

    而冠冕为他们指出的路，当然也已经不再是前两代黑魔王的种族灭绝计划了――欧陆的巫师上层社会们比英伦三岛上的纯血巫师们更早接受现实，虽然那苦涩，并且直到现在他们也依旧不愿在口头上承认，但麻瓜们，确实已经是这片大地的统治者了。

    冠冕告诉他们的就是新的，能够重新让巫师们屹立于阳光之下的道路，其实这还是德拉克曾经提醒他的，从根源上重新夺回巫师们的地位。

    曾经的麻瓜们背弃巫师，认为他们是邪恶的，应该被驱逐和烧死的，是因为他们有了他们的上帝，相信那上帝创造了世界，具有巨大的威能，掌控着他们的命运，并能够让他们在死后升入天堂。

    不过现在，麻瓜们还是这么认为吗？或许只有那极少数的最虔诚的人吧？麻瓜的科技毁灭了他们自己的信仰，上帝现在只是他们的精神寄托，虚幻的精神寄托。特别是在他们被生活的种种苦难所折磨的时候――无法治愈的疾病、残缺的身体、不如意的容貌、无法逆转的衰老等等等等。

    而大量的青少年们则更容易控制，不需要多做什么，他们本来也就是着迷于那些曾经被他们的祖先焚烧驱赶的邪恶东西的，因为他们追求着刺激，追求着毒y品、吸血鬼、狼人、巫师、魔鬼――当然那只是他们所想像的那种――种种的一切充斥着他们的杂志、报纸和电视。

    他们可以分成两部分进行，一部分去接近那些富有的、掌握权力的麻瓜们，最好是衰老的，有残疾的，又或者是他们的家人有着什么以人类的科技无法弥补的创伤的，给他们想要的，但不要一下子全部满足。另外一部分则去吸纳那些渴望着不同的年轻人，给他们不同和刺激――巫师致幻剂的美妙绝对强过任何一种麻瓜的毒y品。

    于是这些人会成为最忠诚的信徒，用上几十年，甚至可能更短的时间，网状的发展就会让这个世界变得对部分普通人来说表面上虽依旧没有巫师，但实际上巫师存在于任何地方。

    这可是比发动战争和麻瓜明刀实枪的互殴更有实际意义的多，也更现实。

    “其实我觉得鼓励纯血――当然，并非贵族――和麻瓜的混血也是个好主意。”冠冕说，这个时候他正坐在德拉克身边，一边吃着一个苹果，一边看他给小蝎子喂奶。

    德拉克的动作没有变，但从表情上显然表露出了明显的惊讶：“为什么你会这么想？”

    “巫师的生育率，太低了，而韦斯莱家全英也只有一家。你也不希望有一天，马尔福的后代必须迎娶以为红头发的新娘吧？”

    “噩梦……但是混血……”

    “一个巫师和一个麻瓜诞生一个混血，两个混血的结合勉强还要算是混血，但是三代，或者三代以上，他们就是纯血了，麻种巫师也能这样计算。”

    “况且，汤姆・里德尔也是混血。斯莱特林的前院长斯内普教授同是混血。”

    “不不，我并没有歧视混血的意思，我只是惊讶，这种想法竟然会是你提出来的，毕竟你曾经是那么厌恶你的另外一半。”

    “那是主魂，虽然我也厌恶，但是还没有他那么扭曲。”冠冕耸耸肩，“其实很早很早的时候，那个男人如果没有那么厌恶和恐惧，称呼他为怪胎和怪物，汤姆・里德尔是想给他一个拥抱，并称呼他为父亲的。”

    “需要我给你一个拥抱吗？”

    “别说得这么没诚意，德拉克，毕竟我们都知道，现在你是绝对不会放下你儿子的。”

    “真遗憾，原来你已经看穿我的真面目了。”小蝎子已经吃饱了，德拉克将他抱起来放在自己的肩膀上，轻拍他的背部，直到他小小的打着奶嗝，“实际上……”

    “什么？”

    “你得承认，你父亲是个倒霉蛋。”实际上的，对生活在那种年代，而且本身还是个守旧的麻瓜贵族的老里德尔来说，他没有发疯，而是在逃跑之后重新过上了自己的生活，已经算是心理素质过硬了。让他接受一个因迷y奸而和女巫生育的儿子，就算是德拉克也觉得有些强人所难了。

    特别是老里德尔必定是个基督徒，那不只是违背了他的个人意愿，违背了他的家族，他的爱人，还玷污了他的信仰，那时候人们对于上帝还都是很虔诚的。

    “……”冠冕貌似郑重的想了想，“或许吧，不过谁让他伤了一个渴望爱的孩子的心呢，那他就该受到惩罚。”

    “别学邓布利多，汤姆。”德拉克笑着，而吃饱喝足的斯科皮已经在他怀里睡着了，“不过说到爱，你觉得邓布利多见到那些他爱着的，并保护着的麻种小巫师后，会是什么感觉？”

    “我不知道他是什么感觉，但我知道那些家伙足够让任何一个亲麻瓜主义者，变成种族歧视主义者。特别是那位从傲罗办公室调任到体育运动司金斯莱・沙克尔相信会和他们相处得非常愉快。”

    金斯莱・沙克尔这位黑人傲罗是与他是上司鲁弗斯・斯克林杰两个月前一通调任到魔法体育运动司，成为正副司长的。而体育运动司的前任司长卢多・巴格曼则因为滥用职权和聚众赌博被赶下台之后――这又是与历史不同的一件事，原本巴格曼还能坚持到三强争霸赛结束之后，不过现在的福吉显然不能允许继续让凤凰社的家伙们掌控着傲罗这一暴力机构了。

    斯克林杰虽然不是凤凰社的成员，而且某些方面他也认同福吉的看法。比如不喜欢邓布利多过多的干涉魔法部的决策，更不喜欢霍格沃茨层出不穷的各种烂事。

    当然也有另外的事情让最近春风得意的福吉并不怎么满意――比如狼人和某只蠢狗――邓布利多表面上什么也没做，但是威森加摩却并没判处这两个人死刑，他们被扔进了阿兹卡班。不过这也让福吉和邓布利多之间的矛盾更深了，毕竟作为一个心胸狭窄的政客，你不能要求他放过差点要了他性命的敌人，还对他们说“没关系”。

    “斯科皮刚刚喝的奶水弄到我身上了，我要去洗个澡，想一起吗，汤姆？”德拉克抱着斯科皮上楼，准备把他放在婴儿床里。

    “哦~”冠冕呻吟一声，摆了摆手，“我下午还有个小约会，我可不想腰酸背疼，但却依然要绷直了身体坐在那，和一群油滑的老家伙们玩心理战。”

    “那真遗憾。”德拉克笑，对着他抛了个媚眼，抱着斯科皮上楼去了。

    而冠冕一个人在门厅的沙发上坐了两分钟，最终一咬牙跳了起来，三两步窜上楼去了。

    总而言之，德拉克和冠冕的生活除了一些小小的波折，比如效忠格林德沃的死硬派，之外，还是很顺遂的。于是一直到十月底，德姆斯特朗的代表们登上了一艘古怪的潜艇。

    而除了维克多・克鲁姆之外，这次的选手们在没有第二个德拉克熟悉的人――原先德姆斯特朗的代表们可是住在斯莱特林的，德拉克不能说认识每一个，但他还是记得曾经那些人的样子的。

    经过一天半的航行，十月三十日，星期五六点他们的船从水下冒了出来――比起这艘像幽灵船一样的潜水艇，德拉克和冠冕一致同意他们更喜欢那艘巨大豪华的德姆斯特朗号。

    作者有话要说：

    望天，昨天低烧难受的要命，老爸和老妈还开始了世界大战- -起因是老爹买菜。。。老妈事先说不准买采花，结果。。。。老爹买来了西兰花。老妈愤怒的表示“说了不买菜花你还买！”，老爹同愤怒的表示“我买的那绝对不是采花！”以上循环大概两个小时~

    于是……悲催的我裹着被子头晕脑涨无奈中

    Ps：筒子们，关于上一个世界哈利和罗恩的下场问题。。。。。其实不需要番外，明天那卷就能解答~~~

    PS2：嘤嘤嘤，暖起来了，虽然现阶段只有很少的一点点――暖气片是温的，但是我心满意足了T.T 





124过渡


 

    德拉科还记得他站在寒风里看着德姆斯特朗的潜水船从黑湖里冒出来时的心情，一个麻瓜的单词能够很清楚的将之表达出来――cool！

    不过作为亲身体验的人，德拉克却丝毫没有那种心情了，海洋以及河流之下的波动实际上比水面上还要猛烈，小蝎子倒是表现得很快乐，醒的时候总是呵呵的笑着，大概他以为自己被放进了一个特大号的摇篮，但是这对于已经从摇篮毕业的人来说，就是折磨了。

    总是甚至当德拉克踏上陆地的时候，他却依旧觉得这个世界在摇晃。而冠冕不得不在抱着斯科皮的同时，贡献出自己的一个肩膀，不着痕迹的让德拉克依靠着他。

    冠冕也有些难受，但是新鲜空气已经驱散了那些不适，其他人也差不多，只有德拉克的情况最严重。

    他们走到了城堡门口，卡卡洛夫走过去和邓布利多以及马克西姆夫人打着招呼。站在原地的间歇，德拉克皱着眉小幅度的做着深呼吸，不过这只是略微有些帮助，月光下德拉克的脸色苍白到近乎透明，很显然他确实很难受，否则按照计划，他现在应该一脸优雅微笑面对那些霍格沃茨的小动物们。

    “我想这个能让他好受一些。”马克西米利安站了过来，手里握着一个小小的魔药瓶，不过他递向的是冠冕而并不是德拉克。这位德国的年轻贵族，不能说放弃了他的爱情，而应该说摆正了他的位置。

    冠冕点头表示感谢，德拉克接过了药，一口灌了下去。那魔药并没有什么严重的异味，反而有种薄荷的清凉感，而德拉克的头和胃也终于轻松了许多。

    而三位校长也已经寒暄完毕，他们开始向城堡内走去。大脑重新开始工作，也让德拉克听见了那些霍格沃茨的少男少女们叽叽喳喳的声音，最多的就是伴随着惊叫的呼喊“那是克鲁姆！”，还有“德姆斯特朗为什么还带婴儿来参赛？”，“那个人是谁，他真漂亮……”

    那漂亮的“他”当然是指德拉克，上个学期卢修斯很干脆的带走了他和冠冕，之后德拉克的生活则绝对能够用“深居简出”来形容，除了庆祝斯科皮诞生的宴会上有几个出席的斯莱特林同学外，其他同龄人，几乎都是第一次看见变了模样的德拉克和冠冕。

    那些关于他容貌的窃窃私语德拉克当然不会在意，他在意的是另外两个人――救世主和他的红头发好友。

    他们在人群之后，而且并不是像其他人那样兴奋，罗恩的视线并没专注在克鲁姆身上，他皱着眉，顺着他的视线会发现一个有着一头乱糟糟棕发的女孩。哈利・波特倒是正看向他们，或者说是看向了德拉克和冠冕，一脸的若有所思。而且很显然，一年不见，就是租和罗恩看上去都成熟了许多，不过并非是身高上的成熟，而是气质和神态上的。

    德拉克的观察结束于他们走进霍格沃茨的礼堂，热气扑面而来，混杂着各种各样食物的味道，这对对饥饿的人来说，必然是有人的味道，却让德拉克一阵晕眩。被魔药压下去的难受劲，又重新复苏了。

    他摇晃了一下，幸好冠冕用肩膀抵住了他，但是另外一个擦身而过的人却让他差点摔倒――霍夫曼・司林杰――这家伙是德姆斯特朗麻种巫师那个H&H兄弟会的头，十七岁却已经壮硕的像头猩猩。

    他这一举动的结果，是德姆斯特朗的参赛者们集体停下了脚步，司林杰充满恶意的笑了一下，和另外一男一女站到了一起。那女生不是兄弟会的，但也同是新纳粹主义者。伏地魔或许喜欢这些极端主义的麻瓜，但是冠冕和德拉克的计划里，他们绝对只是祸害。所以随着冠冕成为德姆斯特朗的王，整合了那些纯血们，将混血和麻种也纳入了新的体系，司林杰他们的日子就渐渐不好过了。

    不过从这方面说，论战斗技能，站在这的十三个学生，确实是德姆斯特朗的最强者。

    冠冕眯着眼睛看了看司林杰，对方的脸上依旧是带着恶意的笑，但这无法掩盖那家伙眼睛里的畏惧，以及……委屈？――其实这些家伙并没有和冠冕作对的心思，相反，如果冠冕勾勾手指让他们跪在他的脚下，他们一定会毫不犹豫的那么做。毕竟冠冕很符合他们对于领袖的想象，应该说他们憎恨的只是那个“迷惑”了冠冕的德拉克。

    冠冕的唇角浮现了淡淡的笑意，但司林杰却颤抖了一下，眼中的畏惧也在瞬间加深。

    “发生什么事了？”学生们停下来，只有克鲁姆被一群霍格沃茨的学生簇拥着，被动着被挤进了礼堂正中――克鲁姆是个聪明人，他一直都是个纯粹的运动员，而不参与任何与政治有关的活动，无论是冠冕和德拉克到来之前，还是之后，所以他是这个队伍里，唯一一个和德拉克与冠冕没有任何纠葛，甚至可以说彼此有些陌生的人。

    “德拉克不舒服，校长。”冠冕说，终于将视线从看上去想逃跑，但腿却已经颤抖的迈不开的可怜人身上挪开，他熟练的用一只手抱着斯科皮，而用另外一只手揽住了德拉克。

    德拉克有点郁闷，因为现在礼堂里近乎九成的人都在看着他们，原本他应该趾高气扬的回到这里，嘲笑他的敌人，吸纳新的同盟，可是现在……该死的！他自己都能够想象到他的“柔弱”！

    “你们可以回船上去。”卡卡洛夫说。

    但冠冕皱了下眉头，并没有动，他可不认为现在的德拉克适合进到任何摇晃着的东西里边。

    “你们可以使用斯莱特林的宿舍，我们有很多空余的房间。”一个胖胖的男人挤了进来，那是斯拉格霍恩教授，看来他提前两年成为了斯莱特林院长。

    “非常感谢，斯拉格霍恩教授。”

    “愿意为你们服务。”

    “今天的情况，明天早晨你们可以去问你们的同学。”卡卡洛夫朝他们点点头，朝着礼堂的主席台走去了。而德拉克和冠冕则跟着一个斯莱特林七年级，前往地窖。

    一如往常阴冷的地窖，却让德拉克感觉好受了许多。但即使如此，在进到房间之后，他还是第一时间躺上了床，甚至没脱掉外套和鞋子。

    冠冕把小蝎子放进摇篮――霍格沃茨的家养小精灵总是那么尽职――然后坐到了德拉克的身边：“或许我应该找庞弗雷夫人来看看你。”他担忧的抚摸着德拉克微微有些汗湿的额头。

    “不，我只是晕船，并不是生病。我还是第一次知道我竟然晕船……”德拉克的声音近乎是呻吟，“我不想说话，那让我想要呕吐。”

    “那就不要说话。”冠冕低下头，在他的眉心印上一个吻，“你闭着眼睛别动，由我为你服务。”

    德拉克无力的笑了一下，强撑着将眼睛睁开了一道缝：“好的，你可以对我为所欲为了……”

    “当然，我不会客气的。”虽然这样说，但冠冕的不客气，也只是脱光了德拉克的衣物，用温暖的湿毛巾为他擦拭身体，帮他换上睡衣，在打理好自己后躺进德拉克的被窝，拥着他，和他一起入睡……

    第二天早晨，德拉克完全恢复，他睁开眼睛的时候，只穿着睡衣的冠冕正在给小蝎子换尿布，后者显然不太配合，不但娃娃大叫着，而且白嫩嫩的小腿不停蹬踹着，不过冠冕早已经不是个新手了，无视小蝎子的干扰，他在两分钟之内，完成了这一工作。

    虽然不是第一次看见这情景，但抱着枕头的德拉克还是忍不住笑了。

    “怎么，我弄歪了吗？”冠冕皱眉，认真打量着他的成果――裹着尿布的小屁股，然后发现尿布包裹得很严实，很正确。

    “不，只是……给婴儿换尿布的黑魔王……”

    冠冕无所谓的挑挑眉，相比起德拉克的“大惊小怪”，他现在已经能够很坦然的面对这些了：“其实更准确的说，这是生活化了的黑魔王。”冠冕抱着小蝎子坐到了德拉克的床边，低头给了他一个吻，“睡美人，我们要去礼堂吃饭了。”

    “我怀念德姆斯特朗的小别墅。”德拉克趴回了枕头上，闪烁着光芒的铂金色长发披散了半个床铺。

    “别像是个被宠坏的小家伙。”冠冕拾起一缕他的长发，轻轻的在自己的指尖上绕着。

    德拉克叹了一声，只能爬起了床。

    他们在斯莱特林休息室里遇见了潘西、扎比尼，克拉布和高尔，或者不应该说遇见，他们是特意等在那的。

    “哦！让我看看！”潘西最先冲了过来，她的目标当然是小蝎子，德拉克注意到这个爱打扮的姑娘今天没有化妆，连香水都没有喷，当她伸出手指，德拉克还注意到她剪了指甲，甚至连指甲油也没有擦，不过她还是有点不敢碰触着小小的生命。

    “他没有那么脆弱。”德拉克把小蝎子从婴儿车里抱了出来，并凑近了潘西一点。

    德拉克的鼓励让潘西终于摸了一下婴儿的小脸：“我嫉妒他的皮肤，还有他真柔软。”黑发姑娘的眼神就像是喝醉了――可爱的孩子总是能让姑娘们爱意勃发。

    一群人聚在一起向着礼堂而去，谈论的焦点当然是小蝎子，还有德拉克在德姆斯特朗的生活。不过所有的问答都在德拉克和其他人之间，斯莱特林的小贵族们对于冠冕，貌似有些畏惧。

    在一个转角，一个人窜了出来，他的出现是如此的突然，以至于潘西差点被自己的高跟鞋绊倒。

    “你做了什么！？马尔福？！”那人大吼着，幸好冠冕的反应够快，一把抓住他的胳膊，毕竟他摔到了墙角，否则这家伙很可能会踢翻婴儿车。

    “韦斯莱？”德拉克莫名其妙的看着这个红发男孩，“如果我的记忆没有出错的话，我应该是昨天晚上才到霍格沃茨的。”

    “你这个……”

    “罗恩！”救世主冲了出来，他拉住了他的好友，捂住他的嘴巴，用最快的速度将他拖走了。

    “疯子，应该把他送到圣芒戈。”潘西说，拍着自己的胸口，莫名其妙而且恼怒着。

    “所以，你做了什么？”早饭的间歇，冠冕耳语一般的凑在德拉克身边。

    “戴瑞的愿望……”德拉克笑，他当然不会那么好心的把波特和韦斯莱的灵魂带过来，让他们在这个世界美好的宠信开始，他带回的，是那两个人的记忆……

    作者有话要说：买了一条懒人毯~~T.T幸福。。。 




125哈利・波特的角度



    原本对于哈利・波特来说，他的生活从十一岁那天发生了巨大的变化后，虽然之后也小有曲折，但总的来说还是好的，应该说他满足于现在的生活。

    但是这个学期一开始，一切就都变了，起因就是那一夜一夜纠缠着他的噩梦。一开始只是关于在德思礼家的梦境，被姨夫扔进壁橱，姨妈尖叫着咒骂他，还有痴肥的表哥带着他的那帮狐朋狗友像追逐着他。这并没什么，曾经他经常做这样的梦，只是二年级之后才停止。他只是有点奇怪，因为这些梦都是他曾经亲身经历过的，而且也都是连续的，他自己也在梦境里一天天的长大。

    接着他梦到了十一岁生日的那一天，海格出现，给他的表哥一条猪尾巴――他确信自己当时一定在梦中笑了出来，那情景无论看上多少次都让他快乐不已。可是接下来，不同产生了。

    在对角巷购物，确切的说是在摩金夫人的长袍店，他看见了德拉克・马尔福――那是个他到现在也不理解的人，他是“多面”的，而每次当哈利以为自己看到了他最真实的一面，很快他就会发觉自己犯了个错误。有时候哈利觉得他就像是肥皂剧里的那种没法分清是善恶好坏的配角，充满吸引力却也让人戒备。

    可是他梦里的德拉克不一样，那个铂金小贵族傲慢自大，他用眼白来看人，轻蔑清楚的卸载它的脸上，除了他有一张漂亮的小白脸之外，其他的就和达利表格一样，是个被宠坏了的小混蛋。

    哈利开始觉得他的梦变得有趣了，不过这个时候他依旧没有花费精力去思考，到底为什么会做这些梦，或者它们真的是梦吗？

    总之，接下里的不同，越来越多了。

    赫敏・格兰杰竟然也是个葛莱芬多，一年级的万圣节，他和罗恩把她从女生盥洗室救了出来，而且他竟然那个时候就加入魁地奇队了。二年级竟然发生了密室事件，他从分院帽里拔出了葛莱芬多的宝剑，结果了那条蛇怪！三年级他和他的教父，当然，他最后救出了他的教父和巴克比克。

    不过不只是这些，不只是这些他十四岁之前的，那梦继续着，而且显然越来越不有趣了。

    四年级，火焰杯，三强争霸赛，甲虫女记者，塞德里克的死亡与伏地魔的复活。五年级魔法部派来的噩梦乌姆里奇，凤凰社，神秘事物司之战，他教父的死亡……六年级，魂器、混血王子――难以想象那竟然是老蝙蝠！――德拉克放进来的食死徒，以及，邓布利多的死亡。七年级，决战，斯内普是卧底，以及他的死亡，还有他终于战胜了伏地魔。

    那段时间哈利一直过得很混乱，每天都头疼的像是有两个人在他的脑袋里决斗，他甚至不记得自己什么时候吃饭、睡觉和上厕所，真难以想象他是怎么过来的。

    直到他说服自己，那些都只是他的幻想，毕竟青春期的男孩们都渴望着自己是特别的，能够变身超人或者蜘蛛侠，拯救世界维护正义之类的。至于为什么他突然能使用那些无比陌生的咒语？可能他过去学过，只是忘了而已。

    接下来又过了几天快乐的日子――梦中的快乐的日子――他有着平静而富足的生活，娶了妻子，是罗恩的妹妹金妮，并且有了孩子。

    醒来时梦中的旖旎，让十四岁的少年脸红得不敢起床。当然，这平静里也是有些遗憾的。

    比如斯内普院长，他一直努力的想要让他获得合理的待遇――把画像挂回霍格沃茨的校长室、能够在纪念碑上刻上他的名字，史书上给他正确的评价，但是“不行，我们不能只凭你的一面之词，以及那个人已死的记忆就认为他是个英雄。”梦里金斯莱明确的告诉他，而更多的魔法部官员则和他打着官腔。而丽塔・斯基特的报导也并没起太大的作用，只有少部分人相信他……

    又比如马尔福一家，纳西莎救了他，卢修斯放弃了参加最后一战，而德拉克在最后一战里几乎能说是站在他们一边的，不管那个傲慢的贵族少爷和大贵族，哈利觉得自己是应该回报纳西莎的帮助的。但是，马尔福夫妇依旧被关进了阿兹卡班，而这已经是对马尔福一家的关照了，原本应该是“让他们一家在阿兹卡班团聚”的――某个威森加摩成员在审判后分分的说着。

    由此也让哈利理解了，救世主，听起来伟大，但实际上这也只是一个好听的名声而已。在和平降临之后，除非他利用这个名声去拍广告，或者写自传，否则这东西什么都不是。

    不过，毕竟阿兹卡班已经没有了摄魂怪。梦里和梦外的哈利都这么想着，所以，马尔福夫妇应该也不会太难过，过几年，等到一切都真正平息了，那个时候再把他们弄出来吧。

    可是这几年，就“几”到了马尔福夫妇死在狱中，那个时候哈利才知道，赫敏来找他，给他看的那些阿兹卡班的囚犯现状，并不是危言耸听，虽然赫敏之前总是在一些事情上小题大做，比如小精灵。

    哈利对德拉克是有些愧疚感的，他想和他和解，如果可能想帮帮他们的忙，但是刚刚缓和的关系，很快就因为另外一个悲剧而完全破裂了。小蝎子死了，因为几个孩子的恶作剧。而德拉克用他的生命报复了他们……

    “没人会那么做的，别担心，哈利。”一开始知道德拉克的遗嘱时，罗恩甚至还跑来安慰他。作为打到了魔王的救世主和他的朋友，罗恩和哈利都不认为自己有危险，他们不认为会有人为了几个加隆，就对他们举起魔杖。

    但是，一个星期后，当他们俩在酒馆里闲聊时，一个消瘦苍老的女人给他们上了一课。

    “给我一只耳朵，我只要一只耳朵！”那女人释放的咒语在罗恩身后的柱子上留下了深深的刻痕，她的嗓音嘶哑就像是魔鬼的哀嚎。哈利必须得承认，或许黑魔王都比她更赏心悦目些。

    那女人当然是被捉住了――她来错了地方，那酒馆可是傲罗们聚会的场所。事后他们知道，这女人是个独自抚养一对儿女的寡妇，她的孩子生病了，需要医药费，可是她已经一无所有了，这个时候她知道了德拉克的遗嘱，于是……

    哈利和罗恩并没对这可怜的女人提起诉讼，甚至他们自己出钱为那个女人的儿女治好了病。不过这次没人依旧那么乐观了，所有人都有一种暴风雨前的感觉，而且他们并没想错。

    这世上金钱能做很多事，好的或者坏的，而渴望金钱的人，有的是被逼上了绝路，有的是出于自己的贪婪和**，还有的甚至只是从众而已。

    “你不是救世主吗？为什么不能救救我们？”某个被他打到的老人，一脸憎恨的看着他，他有一张慈祥的脸，如果没有那些扭曲的表情的话。哈利不再了解这个世界了，甚至不明白他为什么要和伏地魔战斗，就为了把这些家伙从死亡的威胁下解救下来？这些在他只因为他不愿意安静的被他们割下耳朵、挖出眼睛、剁掉手脚，就用最污秽的语言诅咒他，用最扭曲的眼神瞪视他的人们？！

    那天醒来的哈利第一时间冲进了盥洗室呕吐着，然后他发了烧，被送进医疗翼。他不想睡觉，但是庞弗雷夫人却说他太累了，需要休息，魔药的威力让他闭上了眼。

    而梦中的世界果然更加的残酷，他和他的好友逃了，带着他们的家人，逃到了麻瓜界。他们以为那就是安全了，但却并不是。他的长子失踪了，哪都找不到，直到他们收到了一封古灵阁的来信――那也是德拉克的遗愿，把“收据”寄给哈利・波特。

    金妮尖叫了一声晕了过去，罗恩在咆哮，赫敏去照顾金妮，哈利庆幸阿不思和莉莉被事先哄上了床。但这一切并没结束，逃亡、不停的逃亡，他们就像是站了蜂蜜的牛排，无论到了哪，都有野兽想要咬上一口。

    而最后，哈利并没被人杀死，他是自杀的，在失去了所有的孩子之后，在精神崩溃的金妮先一步割断了自己的喉咙之后。

    哈利再次惊醒，他剧烈着咳嗽着，因为那窒息感仍旧存在，更糟糕的是他再次开始呕吐，弄脏了床单，并差点真的让自己窒息。庞弗雷夫人匆忙赶来，救了他的命。而哈利刚刚大汗淋漓的躺回床上，在他旁边一声惨叫声传来――是罗恩。

    那天下午，两个人才知道他们都做了几乎同样的梦，只是角色不同。哈利想知道罗恩发生了什么，因为在逃亡的后半段，他们俩分开了。而罗恩一家也比哈利一家要好很多，因为德拉克的名单上并没有赫敏，也没有罗恩的孩子们，即使他们的次子雨果也参与了，不过那德拉克还记得赫敏给他的帮助。

    可是罗恩表示不想回忆那些恐怖和疯狂的事情，哈利当然不会强迫他的好友。

    而两个人相似的漫长梦境，让他们不得不怀疑那不只是个梦，的那不是梦又是什么？诅咒？罗恩那么觉得，但是哈利却觉得那是个真实，另外一个真实。哈利有些犹豫，他并没忘记邓布利多对他的诸多隐瞒――就好像他知道了事实就会变成第二个伏地魔一样――以及最后一战时让他去送死的行为。

    虽然之后他依旧尊敬邓布利多，视他为最敬爱的长辈和老师，但必须要说，那是因为那个时候邓布利多已经死了，而人们总是习惯于记得死者的好处，而忽略他的不好――这其实应该说是个美德。

    但是现在邓布利多活着，而哈利也看到了那些被他救助的人们，前一刻还赞颂着他，后一刻就为了加隆对他做了什么。他不认为自己还能像梦中的那个哈利一样，慷慨赴死。

    于是，应该说果然，邓布利多知道了所有，但他的回答却只是“别担心，孩子们。”让他们吃了些糖果，然后回宿舍去睡一觉……

    但是怎么可能不担心？

    相比之下，哈利还好，更糟糕的是罗恩――梦中赫敏是他们的好友，是罗恩的妻子，可是现实，赫敏甚至都不是他们的同学，她和哈利曾经有一段短暂的友谊，而和罗恩……讨厌或许还是最客气的形容。

    这个时候他们异常需要一个敌人，一个制造了这一切的邪恶势力，一般情况下扮演这个角色的应该是德拉克・马尔福，卢修斯・马尔福，西弗勒斯・斯内普，或者更高级些的伏地魔。不过在很长一段时间之内，以上的反面角色没有任何一个出现，直到另外两所学校的勇士们的到来，德拉克・马尔福的到来，更何况他还是梦里那一切的始作俑者。

    他可是和梦中的完全不一样…… 




126德拉克的陷阱


    德拉克和冠冕并没在礼堂吃早餐，原因是小蝎子显然不适应那吵杂的，满盈着食物闷热气息的空间，在门口的时候他就已经嚎啕大哭起来。于是两个父亲只能选择让小精灵拿来一只野餐篮――原本德拉克建议一个人去的，但是冠冕毫不犹豫的拒绝了。火焰杯放在那不会跑，他们可以迟些再把自己的名字扔进去。

    “我不认为这是个安全的地方。”冠冕在这么说的同时，他的脸色和表情很明确的告诉了其他人，他和德拉克需要一点私人空间，于是现在坐在清晨草坪上的只有他们俩。

    现在已经是阴湿的冬季，草应该是枯黄的，风也应该是寒冷的，但魔法的魔法的力量，却能够让他们感受到初夏的阳光与暮春的暖风，干燥的枯草也渐渐变成嫩绿，在风中摇晃着，散播着清爽的绿地气息。

    于是小蝎子也不需要继续呆在婴儿车里，德拉克把他抱了出来，让他躺在厚厚的野餐布上，享受阳光和新鲜空气。

    德拉克吃着一块奶酪熏肉三明治，眼睛却盯着小蝎子，另一只空闲的手挥动着魔杖，变出了彩色的泡泡。透明的泡泡在阳光下反射着七彩的光，小蝎子咯咯笑着，对着这些泡泡挥动着他肉肉的手脚。

    德拉克看得入神，甚至连咀嚼的动作都停了下来，所以唇边突然出现的温软和柔软吓了他一跳――是冠冕舔掉了他唇角的奶酪。

    “你是不是忘了，这里还有另外一个人。”

    德拉克看着对方明显带着嫉妒的脸，轻佻的笑了，吃了一半的三明治被扔在了野餐布上，空出的手挑起了冠冕的下巴，然后德拉克吻了上去。

    “如何？”他们几乎仍旧紧贴着，温暖的吐息彼此交融，询问时，德拉克的嘴唇几乎擦过冠冕的。

    冠冕的呼吸明细那变得急促了，他抬手要抱住德拉克，而德拉克先一步双手按着他的胸膛，将他推倒在了草坪上。

    当德拉克压下来，并且一直手仍旧在他的胸口上摸着，而另外一只手隔着裤子开始时重时轻的按压时，冠冕挣扎着将双手按在了对方的肩膀上：“我觉得，现在可不是个好时机。”

    “你确定？”德拉克笑着，迷人，但是又让人狠得牙痒。因为他能确定自己手下某个东西已经鼓胀，坚硬并灼烫着，当然，作为这“东西”主人的冠冕，更不可能没有发现这一“大”点。

    “我可不想在霍格沃茨的草坪上演戏！”冠冕咬牙切齿的说着，他几乎可以说是怒吼了。德拉克笑呵呵的起身，继续去吃饭并逗弄小蝎子，冠冕躺在那，做着深呼吸，慢慢让自己沸腾的血液平息下来。

    大概十分钟后，冠冕终于坐了起来。然后他像是下定了什么决心一样，凑到了德拉克的身边：“德拉克……”

    “什么？”

    “虽然不想承认，但我觉得必须得说――我有些不安。”

    “……”

    “救世主还有他的好友，他们的眼神让我很不安，而且我知道你还有很多事情隐瞒着我。但是，我不会去问戴瑞你许了什么愿望，更不会探究其他那些秘密，我只是……不安……”冠冕皱眉，实际上他有些难以想象，这些话会是出自他的口中，软弱的就像是个姑娘，但是，这却也确实是他。

    德拉克回身抱住他，不再像是刚才那样充满了挑逗，就是抱住而已。

    “很快就结束了，这是我最后一次冒险，我发誓。”

    让救世主和罗恩・韦斯莱恢复记忆，这是德拉克的复仇。但同时也是一次冒险，“先知”不再只是他个人的特权，即使现在已经四年级了，要改变的关键几乎已经全部改变了。但那些记忆只要运用得当，依旧能起到巨大的作用。

    但在短暂的犹豫之后，德拉克依旧那么做了，因为除了私人恩怨之外，这么做，同样会是一次从根本上击败邓布利多的机会……

    冠冕脸上的脸上的表情已经恢复了冷静和高傲，但是他的耳根依旧是红的。德拉克虽然并没有指出，但他嘴角带着的坏笑，足以让冠冕原本就烧灼着的耳根更加难受。

    而小蝎子已经四肢敞开的在野餐布上睡着了，于是德拉克努力消去脸上的笑容，沉默的把小蝎子抱进摇篮。这时候，一只猫头鹰落在了他们两人的旁边，向着他们伸出一只爪子，冠冕伸手去解，但是那不识好歹的鸟儿却啄了他一下，并且放下了爪子。

    “看来是你的信。”冠冕无所谓的耸耸肩，德拉克放好了小蝎子蹲□取下了鸟儿的信。一直注意着他的冠冕，发现他在看信之后，脸上露出了有些兴奋的欣喜笑容。“是什么？”冠冕有些好奇，是什么消息会让德拉克喜形于色。

    德拉克并没立刻回答，而是挥动魔杖，加了至少一打的咒语，才凑到了冠冕的耳边轻声说着：“昨天晚上，邓布利多去了冈特家的老宅。”

    冠冕愣了一下：“可是，那里什么都没有了。”

    “你确定，那里什么都没有吗？”德拉克看着他，蓝灰色大眼睛里透露出来的光彩神秘到近乎诡异……

    他不认为被卢修斯・马尔福“抢劫”过的地方，还会落下什么有价值的东西，但是德拉克的神色，却让他犹豫了，随后他想到，卢修斯・马尔福能把那里洗劫一空，但是，这并不表示德拉克・马尔福不能重新把那里填满，不是吗？那么他会放进去什么？

    冠冕想到了那个“消失”已久的主魂。

    “很遗憾，邓布利多只是去调查一下，并没有进去。不过，他终究会进去的。”德拉克微笑，如果和主魂他喜欢把手下当炮灰，随便遗弃手下人所相反的，在很多事情上，邓布利多总喜欢身先士卒，这往往被其他人评价为伟大的献身与牺牲精神。

    但在德拉克看来，这其实不过是多疑与不信任的另外一种体现而已。

    就像他一直不告诉救世主实情，这可以被解释成想让这可怜孩子度过一个完美的童年，但那这又何尝不能理解为他不希望救世主在知道事情后不愿老老实实的送死呢？如果不是避无可避，哈利・波特真的会那么大义凛然的去送死吗？这是个问题。

    而德拉克猜测，救世主如果恢复了记忆，他一定会去向邓布利多寻求帮助，而要证明自己不是普通恶梦的最有利证据，就是有关于魂器的秘密。在知道那一切后，邓布利多会忍耐着不去处理吗？

    事实已经告诉他，不会。

    正在德拉克沾沾自喜的时候，麦格教授出现在了他们的身边：“我希望你们要知道，这里是学校。冈特先生，马尔福先生。”麦格教授表情严肃到近乎愤怒，德拉克和冠冕愣了一下才意识到为什么自己让这位副校长反感――他们俩的举动绝对是少儿不宜的。

    “抱歉，麦格教授。”他们俩站了起来，老实的认错。

    麦格教授点点头，但是并没放松多少：“您和冈特先生请给我去校长室，邓布利多校长和你们的父亲正等在那。”

    那个“你们”的父亲让冠冕的表情有点小别扭，不过那也只是短暂的瞬间而已，他们俩很老实收拾东西，向校长室走去。 





127父子



    踏入校长室的前一刻，德拉克抬起的脚有着刹那的犹豫――只是一秒或者两秒的瞬间，但他确实犹豫了，因为害怕。他不认为自己做错了事，但是他觉得他的父亲很可能有着不同的想法。

    当然，他不会因为父亲的态度而改变主意，他很坚定。但是，作为一个纯种的马尔福，不管对错，只是“我惹父亲不高兴了”就足够让德拉克内心挣扎畏惧的了。

    门打开，邓布利多坐在他的书桌后边，而铂金贵族则坐在一张和他的外形并不怎么搭调的深红色布艺沙发里。

    “小马尔福先生，冈特先生，很高兴见到你们。”邓布利多热情的打着招呼，卢修斯也微微侧身，对着进来的两个青年微笑着点头。热情但有些疯癫的老校长，矜持而温和的贵族，他们看上去并没什么不同，但是德拉克和冠脉你就是感觉到了一种让人不由得肌肉紧绷的紧张气氛。

    看来，在他们进来之前，白巫师的领袖和食死徒的二号人物也必定没有闲着，那必定是一番激烈精彩但可惜没有任何观众欣赏的唇枪舌战。

    “非常感谢你们的帮助，邓布利多校长，麦格教授。”卢修斯站起来，礼貌的道谢。

    “我很乐意帮助一位思念儿子的父亲。”邓布利多摸着他编成麻花辫，并绑着海蓝色蝴蝶结的长胡子。

    卢修斯朝他点点头，示意德拉克和冠冕跟着他离开了校长室。他们走进了校长室旁边的一间空教室，德拉克以为卢修斯会说些什么，甚至臭骂他一顿――当然是贵族式的臭骂，不带任何污秽字眼，但心理脆弱的人会第一时间用鞋带把自己勒死。

    但是卢修斯却并没开口，甚至当德拉克和冠冕自作聪明的给这间教室添加各种防护咒语的时候，他也只是背对着他们，低着头，描摹着蛇杖上的蛇头，一直到十分钟后，他才转过身。

    于是，被刚才的沉默压得低下头的德拉克听到了一声叹息，并感觉到父亲在抚摸着他的头顶，温柔而缓慢。德拉克小心翼翼的抬起头，他父亲微微皱着眉正专注而忧郁的看着他。

    “父亲？”德拉克有些不知所措，接着卢修斯拥抱住了他，而这个时候德拉克才发现，他的父亲消瘦了许多，明明他才离开两个月。

    而卢修斯只是抱着他，拍着他的背。

    不过这却让德拉克害怕了，他宁愿被臭骂得痛哭流涕――虽然那很丢脸――但也不希望面对现在的情况，那让他有非常非常不好的预感：“父亲，您吓着我了。”他紧拥着自己父亲的背，并且毫不掩饰自己的颤抖，声音上的，以及身体上的。

    卢修斯放开了他，不过他的一只手依旧搭在他儿子的肩膀上，灰色的眼睛直视着德拉克蓝灰色的眸：“照顾好你们自己。”他表情沉凝的说。

    “到底怎么了？”

    “照・顾・好・你・们・自・己。”卢修斯只是又重复的说了一遍这句话，不同处只是这次他一字一顿的，随后，他终于放下了手臂，傲慢的挺直了身体，朝门口走去。

    “您认为可能吗？”德拉克拽住了他父亲的胳膊，卢修斯转头看向他，皱着眉，眼神锐利而恼怒。

    “放开，德拉克！”如果是往常，作为儿子的那一方必然惶恐的认错并退后，但现在并不是，现在德拉克已经完全气炸了。那不好的预感几乎已经能够确定不只是个预感了，必然已经发生了什么危险的，且不在掌控中的事情，而他的父亲将显然已经决定独自面对。

    德拉克想大骂，想怒吼！――他为什么回到现在！他原本可以只是让小蝎子回来，然后就立刻带着他远离那个当时已经腐烂流脓，散发着恶臭，再无拯救需要的英国巫师界的！

    甚至更早，在他父母双亡的时候，又或者最早，马尔福夫妇入狱的时候，他就应该离开，在另外一个地方重见马尔福的辉煌。当然……他没有离开并不是他父母的错，他只是不能放下他们，又或者他想呆在那个有他们气息身影的地方……

    “你以为，你已经是个马尔福――成年的马尔福了。”卢修斯抬高下巴，用质疑的语调问着，他以为这样就能让儿子放开他，并保证他会做一个成年的马尔福该做的事情――保护自己，自己的伴侣和幼崽。

    但是德拉克并没那么做，他依旧一脸凶悍的看着他，全无贵族的优雅，倒像是一头暴怒中的狼，卢修斯必须得承认，有那么一瞬间，就连他也被吓着了。

    “卢修斯・马尔福先生，就算您是德拉克的父亲，但我也不能允许您把他弄哭――这么说可真酸，但这确实是我要表达的意思。”冠冕把手放在了德拉克的肩膀上，并轻轻的拍着，而德拉克紧绷的肌肉随着他的动作慢慢放松，但是他却仍旧没有放开自己的父亲。

    “你的比喻太夸张了，我没哭。”德拉克绷着脸，生硬的说。

    “当然，你没有。”冠冕凑近他，两条手臂几乎抱住他，于是空气里的火药味终于不那么浓了。

    “我一直嫉妒着你，卢修斯。”冠冕看着铂金贵族，“因为这家伙在面对你的时候永远都是一个没长大的孩子，当然，从刚才的表现看，他总算长大了一次，干预和他的父亲对着干了。你不能就这么把他扔在这，否则他会从霍格沃茨冲出去的。”

    卢修斯第三次叹气，儿子激烈的反应也确实出乎了他的意料：“确实有些事情并不太好，但是相信我，那并不会造成我的生命危险。”

    “真的？”德拉克盯着父亲的眼睛问。

    “真的。”卢修斯摸了摸他的头发，暴怒的狼消失了，他乖乖的小龙又回来了。

    “那为什么之前您要说那些？”

    “斯莱特林难道就不能感性一下吗？”

    “……”

    卢修斯离开了，带着儿子祝福的亲吻，在儿媳（？？）嫉妒的瞪视中走向了霍格沃茨的大门。

    “你详细你你父亲说的什么‘感性’吗？”

    “不相信。”德拉克干脆的回答。

    “那么……”

    “不，既然佩弗利尔都没有给我们来信，那么说明让我父亲感觉到危险的事情必定是极端隐秘的，而隐秘……”

    “Voldy。”

    “我的心情真矛盾。”德拉克在沉默了几秒后说，他希望那危险只是关乎于感情的，那样只要父亲还活着，无论什么事情德拉克都能接受。但另外一方面他又希望，那危险只是因为权力、财富或者其他的什么混账东西而引发的，那样他父亲有着生命危险，但是……

    “好了，不要太烦躁了，我们还是去把名字扔进火焰杯吧，我可不想把今天也错过去。”冠冕找了个话题转移德拉克的注意力，同时凑过去亲吻他的唇角。

    德拉克回吻了一下他，重新变成了那个温和的天使。

    作者有话要说：大姨妈提前到来ORZ，崩溃ING 




128三个勇士


 

    德拉克那天晚上几乎没有入睡，冠冕感觉得到他在自己身边辗转反侧。最后干脆起身去照顾小蝎子，于是冠冕觉得自己也不能再装睡了，他紧跟着爬了起来，并为德拉克拿了一件外套。

    不过当在夜晚昏黄的灯光下看到德拉克的时候，冠冕有些惊讶。他以为德拉克会是忧虑的，痛苦的，毕竟白天的时候卢修斯虽然什么都没说，但从另外一个方面看，他实际上告诉了他们很多。他们所不知道的，只是具体发生的事情而已。

    但是现在，抱着小蝎子的德拉克，虽然皱着眉，但却并没有忧虑，他只是在思考着什么而已。

    “谢谢。”冠冕为他披上袍子的时候，德拉克笑着说。

    “所以，你发现了什么忽略了的问题？”

    “我父亲不会做蠢事。”

    “哦？”冠冕挑眉，虽然他也承认卢修斯・马尔福是个精明的让人愤恨的家伙，但德拉克对他父亲的崇拜也是有些过了头，在他眼里就算是梅林八成也比不上他父亲的一只脚趾……

    德拉克注意到了冠冕的表情，他瞪了他一眼：“好吧，至少我父亲不会轻易做一些无用的事情。”

    冠冕想了想，点了头，承认在这一点上，德拉克说的没错。

    “那么他昨天，为什么要来找我？只是增加我的不安？”

    “或许他来见你只是捎带的，又或者他就是想增加你的不安。你并不知道你父亲正在打什么主意，不是吗？”

    德拉克叹气，或者更像是在呻吟：“那么，你说我做的那些事，会不会干扰到我父亲的计划？”

    冠冕再次挑眉，显然，这才是德拉克辗转反侧了大半夜所担心的，他怕自己得意洋洋做出的那些行为，没有达到应有的效果，或者达到了他的希望但却影响了大局。

    “至今为止，你做的那一切是为了马尔福家吗？”

    “当然。”德拉克毫不犹豫的点头。

    “那难道还不够吗？”

    “当然不够。”德拉克干脆的说，“正确的开始并不表示一定会有正确的结果。”

    “那么，要把你做的一切都停下来吗？”

    “那样只会更糟。”

    “所以？”冠冕看着德拉克，一脸“你就是在自找麻烦吧？”的表情。

    德拉克那张漂亮脸蛋扭曲了片刻，然后像是下定了什么决心一样一把搂住了冠冕：“如果有什么不对劲，一定要保护好我父亲。”

    “当然。”冠冕也反手搂住他，其实他不会告诉德拉克的，他也有些担心卢修斯，以为曾经那个男人给他的家人的拥抱……

    接下来好像一切都恢复到了正常，顶着未婚夫夫名头的德拉克和冠冕，几乎把这次回到霍格沃茨当成了他们蜜月旅行的预演，看上去，他们每天把时间都花费在小茶会、野餐、游玩，以及……亲热上了。

    这让在斯内普离开后代管了纪律的麦格教授头痛不已，特别是霍格沃茨那些正处于青春期的小动物们在摸清规律后，总是会特意绕远路去看那亲热的一对。但是警告是没用的，就算是去向卡卡洛夫告状也是没用的。无论是那两个学生，还是他们的校长只会在面对她的时候道歉，认错，而当她一转身，该亲热的还是会亲热，而麦格教授甚至怀疑卡卡洛夫是否跟他们就此事说过半个字！

    “麦格教授！”万圣节当天，一只小精灵忽然跳了出来，从他身上条披肩的污渍上，麦格教授认出了小精灵的身份――被她派去特别监视着那对男孩，只要他们离开宿舍一有“异动”就来报告的小精灵，“冈特先生和马尔福先生去了禁林边！一群独角兽从禁林里冲了出来！”

    “……”那些总是躲在禁林深处，甚至连马人都很难轻易见到的害羞的独角兽们，什么时候会冲出禁林，而起竟然还是和那两个人联系在一起、麦格教授不知道是改为德拉克和他的未婚夫没有滚倒在草坪上而庆幸，还是为他们貌似引发了更重大的事件而愤怒了。

    而德拉克现在就如小精灵说的那样，他和冠冕正和一群独角兽一起，站在禁林的边缘。而且不只是他们，一群独角兽的出现已经把临近的学生们都吸引过来了，而某个试图接近摸一摸独角兽，但却被独角兽毫不犹豫的戳穿了大腿，不久前给他们上了血淋淋的生动一课，所以现在他们只是远远的围观着，没人接近。

    德拉克和冠冕对目前发生的一幕也有些莫名其妙，原本他们只是在和船上的德姆斯特朗众人例行的问好后――只有德拉克和冠冕住在斯莱特林的宿舍里――推着婴儿车在黑湖边散步。接着不知道为什么，德拉克忽然感觉到不对劲，他控制不了自己的腿，脑袋里感觉到有谁在叫他，然后莫名其妙的来到了禁林边缘，而这些独角兽就在那个时候冲了出来。

    它们是独角兽，当然，脑门正中的那根长长的银白色的角明确无误的证明了它们的身份。但是它们又有那么点不同，至少和德拉克曾经见过的那些现代的独角兽相比，它们更强壮，体型也更大，身上的光辉也更加夺目。而其中最强壮的一只向德拉克和冠冕走来，直到距离他们两步远地方才停下。

    接着冠冕听见了德拉克的一句咒骂：“该死！”

    “怎么？”他疑惑的扭头，结果发现他那位以厚脸皮著称的恋人，竟然脸红了，不过他很快意识到那并不是害羞或兴奋，而是愤怒！

    “你得和它打，汤姆。”德拉克咬着牙说，并没给冠冕任何解释。

    “和它打？”

    “如果你败了我会宰了你，亲手把你做成肉排！”德拉克低下头推着婴儿车后退，不过冠冕总觉得他有点像是逃避，逃避回答他的问题。

    可是，来不及多说什么了，那独角兽已经打着响鼻，气势如虹的冲过来了。

    麦格教授赶到的时候，独角兽们已经退走了，所有人都安然无恙，除了冠冕的袍子被独角兽的角划开了一道大口子。

    “到底发生了什么？德拉克・马尔福！”最后虽然战胜了独角兽，但莫名其妙的和一头凶兽――就像漂亮的马尔福是最毒的毒蛇一样，那漂亮的独角兽绝对不是什么可爱的宠物动物――战胜它虽然显示了自己的强大，但是冠冕觉得自己依旧需要一个解释。

    德拉克看了他一眼，冠冕注意到他的脸更红了：“那东西要和我□。”

    “什么？！”冠冕大叫，还未完全散去的学生们回头好奇的看着他们，刚刚到达的麦格教授也走得更快了。

    “我觉醒的血统，独角兽……”

    冠冕想到了最初时德拉克的无法控制：“如果我没和它打一架，你真会和它……”

    “我会自杀。”

    冠冕无声的抽出了他刚放进左小臂魔杖套里的魔杖，一脸怒气的朝着禁林冲去：他的爱人！月精灵一样迷人，有着洁白胸膛，红色乳y头，紧绷的腰，最棒的挺翘的臀部，以及光滑修长双腿的爱人！他都还没有品尝过，那匹马竟然还敢觊觎？！

    最终冠冕没能实现杀光独角兽的心愿，麦格教授来了，把他们俩赶进了城堡，而且晚宴即将开始，三强争霸赛的勇士将会出现，所以他们俩也只能压下心中的怒火坐在礼堂里。

    晚宴的食物丰盛，而且霍格沃茨小精灵的手艺一贯的优秀，但是对于大多数人来说，食物并不是他们关心，他们关心的是是那个燃烧着火焰的杯子，以及它将挑选出的勇士。

    长桌上的盘子终于都消失了，在一片屏气凝神中，邓布利多念出了第一个勇士：“德姆斯特朗的勇士，是汤姆・冈特！”

    “嘿！为什么不是克鲁姆！”或许有那么一两个反对声，但很快就淹没在众人的掌声和祝贺声中。

    德拉克站起来祝贺冠冕，原本他只要给他一个拥抱，但是冠冕一手搂住他的腰，一手按着他的后脑勺，给了他一个火辣的热吻。于是友好的祝贺变成了起哄和口哨，主席台上邓布利多笑呵呵的说着：“这就是青春啊。”麦格教授的脸则几乎绿了……

    喧闹直到冠冕离开了长桌，走进那间为勇士准备的房间，才安静下来。

    “布斯巴顿的勇士是，芙蓉・德拉库尔！”

    那位传闻有媚娃血统的漂亮姑娘站了起来，她习惯性的摇了摇自己的银色长发，也走进了那扇门。

    “霍格沃茨的勇士是塞德里克・迪戈里！”赫奇帕奇的王子也走进了那间房间。而火焰杯在吐出第三张纸条的时候，就忽然火焰一收，熄灭了……

    晚宴顺利结束，邓布利多祝福大家有个美好的夜晚，学生们兴奋谈论着勇士，猜测着三强争霸赛将会有什么样的项目，德拉克一边和潘西说话，一边看着放在走廊边上的婴儿床，隔音咒让小蝎子安稳的睡在里边，今天的晚宴显然很圆满。

    “这不对！为什么没有哈利・波特！”罗恩・韦斯莱忽然站了起来，他的声音非常的大，以至于在他大吼之后，礼堂里所有人都沉默了那么几秒，然后……就是狂笑。

    他葛莱芬多的同学过去劝慰他，哈利本人也面红耳赤的解释着什么。罗恩闭了嘴，紧接着推开身边的人朝德拉克冲过来，那气势汹汹的模样让所有人都知道他绝对不是带着友谊来问好的。

    几个德姆斯特朗，还有几个斯莱特林高年级站出来挡住了他的路。德拉克站起来，推着婴儿车准备离开，看都没看罗恩一样。德拉克三年级时那位牛仔班导，以及其他几个教授也冲了过来，拦住了这个涨红了整张脸看上去就像是一头愤怒的公牛一样的学生。

    “是你！是你做的！你这个……”在意识到自己无论也冲不过层层包围之后，罗恩开始大吼，不过德拉克只听到了一个开头，就离开了礼堂。他可不想被某些人破坏了今天的心情。 




129烦恼少年×2

 

    冠冕成了勇士之一，而当他回到寝室的时候，德拉克挑着眉，用有点夸张的语气说：“哦~伟大的勇士回来了~”

    “德拉克，别想把那些马的事情蒙混过去。”冠冕解开他长袍的扣子，眼睛紧盯着德拉克，“我觉得我需要知道，到底发生了什么。”

    德拉克僵了一下，脸上的嬉笑也消失不见了，他扒了一下自己的头发：“你难道以为我知道到底发生了什么吗？相信我，我的感觉只会比你更糟糕。”

    实际上德拉克当时几乎可以说是有些吓坏了――这对于一个活了两次，经历了无数耸人听闻事件的德拉克・马尔福来说可是非常不容的――他没法控制自己的身体，然后那群家伙就出现了。虽然它们是独角兽，总是以美丽、纯洁、高雅等等正面词汇形容的纯洁的生物，但它们的身体大部分也确实是马，马的脸，马的脖子，马的四肢，还有马的……下y体！

    它们就这样靠过来，而德拉克则该死的不知道为什么，但确实清楚的明白领头的最大那匹独角兽看着他时，金色的眼睛所表达出的含义。

    它要□，和他。或许还有些“我们会生出最可爱健壮的小马驹”之类的其他含义。更糟糕的是，德拉克感觉自己没法拒绝，甚至身体里有着一部分还感觉到欢欣和期待。那时候冠冕没有从他脸上看见异常，是因为他已经因为打击过大而僵硬了……

    他庆幸自己已经有了冠冕，更庆幸他们俩之间有了小蝎子，这才让那头独角兽没有干脆的把他带走――那身体里的另外一部分让他绝对不会拒绝。所以作为后来者，独角兽要遵守动物的法则，强者才能拥有更强的配偶。

    “那么，谈谈明天面对记者时的演讲稿如何？”冠冕转移了话题，以为内德拉克此时的表情――他原本以为那是德拉克的又一次做秀，不过现在看来，那显然也在他的计划范围之外。

    “我觉得你需要的只是让丽塔・斯基特不要把你形容得太夸张。”于是德拉克也跟着他转移了话题，没人再提那群该死的独角兽！

    第二天，德拉克独自一人带着小蝎子在城堡里乱逛，霍格沃茨的学生么都在上课，而德拉克不想和其他人呆在一起。最后他走进了一间空教室，将一张破烂的桌子变成了一架大三角钢琴，白色的。

    他试了试音，不算完美，但是能接受。接下来他关上门，打开窗户，但是却把隔音咒塞满房间的每一个角落。此刻不是演戏，而是他确实想要演奏，所以观众只有一个就够了――他的儿子。

    《帕卡贝尔的卡农变奏曲》

    德拉克的指尖在琴键上跳动，澄澈而清爽的音符流泻而出，当阳光透过窗户照射在钢琴和德拉克的身上，又那么一个瞬间，仿佛能看到那些透明的音符围绕在他的周围……

    这并不算长的钢琴曲却并没能完结，在倒数第三小节的时候，德拉克的指尖停驻在了琴键上，他扭头，看见了门口站着的人――十四岁的哈利・波特，一如既往的有着一头乱糟糟的头发，并戴着他那幅老旧的黑框圆眼镜。

    “抱歉，我打扰到你了，马尔福先生。”哈利显得有些局促和腼腆，那刹那让德拉克误以为他看见了十一岁初见面时的救世主，那时候那个小家户还不那么讨厌。

    “……”德拉克沉默着，实际上这个学期开始，他就有些不那么理解这个波特了。相比之下他的那位红头发好友还算正常些，他原本以为他们应该一起叫喊辱骂着他然后冲上来的，但实际上却是，此时此刻，他那双躲在眼镜片之后的绿眼睛里并没有任何憎恨。

    “我原本以为我们之间的事情说得已经很清楚了，波特先生。”德拉克用他的下巴看着哈利，表现得傲慢而无礼。

    哈利笑了一下，德拉克竟然从他的笑容里看到了怀念，他从那乱糟糟的桌椅中拉出了一把还算完整的椅子，用魔杖清洁了上面的灰尘，然后坐了下来：“我需要和你谈谈，马尔福先生。”

    德拉克的眉头挑了一下，他继续沉默着，不过哈利把这沉默当成了同意，他做了一个深呼吸后说：“这学期开始时，我做了一个梦……”

    “您的郑重让我以为，您真的有什么事情需要和我说，但是……一个梦？波特先生，您是觉得我么两个人的关系还不够坏吗？”

    “我知道这么说会让您觉得很古怪，但是请冷静，然后继续听我说好吗？我发誓，这不会是浪费您的时间。”

    “我怀疑。”德拉克嘟囔着，但是对着哈利做了一个请继续的手势。

    “非常感谢，马尔福先生。”哈利微笑，而他看上去确实很诚恳的感谢德拉克愿意继续坐在那，“总之那是一个梦，但却又不只是‘一个’，那是连续的，很多很多的梦，一直到前几天。而且那也不只是‘梦’，那根本就是另外一个现实。”

    “别把梦当真，波特先生，我相信有很多人这么告诉过您。”德拉克再次忍不住开口，“另外，您要知道，如果你继续将话题围绕着梦不梦的问题，那么，我会立刻就离开。”

    “好的，好的。很抱歉，并且我再次感谢您的耐心。”哈利说，“我要说的重点，也并非是那些梦，而是……死亡，很多很多的死亡――所以我又要感谢那些都是梦了，至少对现在的我来说都是梦，而死去的人们只是在梦中死去就足够了。而我也希望那永远都是梦。”

    “素日按我不知道您的梦是什么，波特先生，但是我同意您的观点，所有人一起快乐的活下去，才是这个世界的主题，不是吗？”

    “如果你这么说的时候，脸上的笑容不是那么虚伪，那么这些话的真实性才更大些，马尔福先生。”哈利笑了一下，“我也明白，马尔福需要的不是华丽的口号，而是一些更实际的东西。我愿意和你们合作，很多方面的，只要……别伤害其他人。”

    梦中他最后几年的悲惨遭遇，都是拜德拉克所赐，他恨他，当然。但是在梦中，当妻子死亡，而他自己也拿起刀的最后一刻，那恨却诡异的消失了。因为他想起了的德拉克・马尔福，另外一个同样绝望的结束自己生命的男人。

    他们俩人生的前十一年是截然相反的，一个被虐待着长大，另外一个则是被娇宠着。霍格沃茨的七年是针锋相对的过度，七年之后则是另外一个反转。被虐待的成为了救世主，被娇宠的则成为了人人厌恶的罪人后代。

    但最终的最终，他们却又都拥有了一个几乎一般无二的结局。

    于是相较于罗恩平常并正常的愤怒和憎恨――其实罗恩原本也就是一个平常而正常的孩子――哈利则不那么正常的放弃了愤怒和憎恨，毕竟他们是如此的相似，而如果那些都是梦，那正好让一切彻底改变，而如果那都不是梦，那么现在必然是再来一次，同样，应该让一切都彻底改变。

    “虽然我依旧不太明白你说的这些，但是，当然，为什么不呢？”德拉克走过去把小蝎子抱了起来，“我希望他长大，在一个没有任何人或者东西，能够伤害到他的世界里。”

    哈利觉得自己从德拉克这里得到了承诺，但事实却是，德拉克从不信任哈利・波特，活着葛莱芬多的任何一个人――赫敏・格兰杰已经是个拉文克劳了。

    他们友好的握手，然后离开了这件破烂的教室。哈利想着的是世界和平，德拉克想着的是铲除所有可能是危险的存在，不只是为了复仇，也是为了让小蝎子安全的长大。

    走在回斯莱特林地窖的路上，德拉克出乎意料的碰到了日记本――这是今天的第二次出乎意料了。

    “这是圣诞节前的惊喜吗？”德拉克笑着，日记本从他们到霍格沃茨的那天起，就在躲着他们。而德拉克和冠冕则并不介意这一点，日记本当然可以有他的“**”，和他自己的生活。

    日记本撇撇嘴，看样子他也并不是那么愿意来找德拉克，但是除了德拉克和冠冕，他又还能找谁呢？――这一认知让日记本有些郁闷，什么时候这些人竟然成为他仅有的能够信任，并且依靠的人，这太糟糕了：“我需要帮助。”但无论如何郁闷，日记本还是说出了他来的目的。

    “什么帮助？”

    “圣诞舞会。”日记本叹气，“我想邀请一个女孩。”

    有鉴于日记本现在才一年级，所以可以确定的是，他邀请的女孩必定是在四年级以上。德拉克一脸调侃的看着日记本：“你让我帮你追女孩？”

    “实际上……她可能还不认识我……她是拉文克劳的四年级，赫敏・格兰杰。”

    德拉克在心里小小的：哇哦！怪叫了一声。因为这位十六岁的学生会主席竟然是出乎意料的纯情，也因为他竟然看上了拉文克劳的女鹰王？

    “那你可是有一个很强大的情敌，戴瑞。”一手搭在了冠冕的肩膀上，笑着和他朝宿舍走去。

    作者有话要说：- -~~~~~裹着毯子滚动~~~~ 




130想不出题目



    德拉克拉着日记本到了自己的宿舍里，如果不是日记本身上的束缚并没解开，所以他能确定这家伙不会对他撒谎，否则德拉克一定会以为日记本是和他在玩麻瓜“trick or treat”的游戏，虽然万圣节已经过了。

    不过既然他说的是真话，那么德拉克就更好奇了，为什么日记本会喜欢上赫敏。并不是说赫敏不值得爱。实际上恰恰相反，德拉克承认，赫敏是个很不错的姑娘，漂亮聪明，坚定执着，并且善良――当然，也因为她的性格太光明正大，所以她并不适合德拉克，或者说是贵族圈，所以就算忽略血统原因，德拉克也不会对她感兴趣。

    而德拉克原本以为，伏地魔，无论是哪一片，的审美，都应该是差不多的。所以金杯现在在纠缠他的父亲，而冠冕则已经和他确定关系，至于其他的几个魂器，就算不可能继续和马尔福家纠缠，他们的恋情，如果他们也恋爱的话，那也应该是和其他贵族交缠在一起的。

    日记本的选择，显然是一个大“惊喜”。

    “我没办法回答，就像我不明白，为什么汤姆会愿意为了你付出那么多一样。”对于德拉克的疑问，日记本耸耸肩回答，“要知道在学生时代，我可是很讨厌阿布拉克萨斯的。”

    “我以为你和我祖父是好友。”这可是第一次听说。

    日记本露出了一个“你真的是斯莱特林吗”的表情，于是德拉克知道自己少有的说了傻话了。看来他们的所谓好友，也只是表面上的而已。

    “我原本没想来找你的。”日记本有些烦躁的抓了抓头发，契约已经束缚住了他的灵魂，他可不想在其他事情上又欠了人情，但是现在情况不同了。

    他原本想要慢慢的接触赫敏，并且他有信心在赫敏毕业之前和她确立关系，至于两个人相差的那几年，日记本不认为赫敏是一个只是短暂的分离，就会改变信念的女孩。但是现在麻烦出现了――是世界著名的找球手维克多・克鲁姆，当然不是某个红头发的成天歇斯底里的家伙――特别是用不了多久还会有一场圣诞舞会。

    而舞会，两个人相拥着，在灯光与音乐中翩翩起舞，是最能虏获姑娘们芳心的浪漫举动。日记本不确定赫敏会不会提前爱上谁，特别是对她来说日记本还只是好友（冠冕）的弟弟的情况下。

    “那么，你想怎么办？”德拉克说，他觉得既然日记本来找他，那么应该是已经有了计划。

    “你邀请我去参加舞会，具体我会在舞会上再决定怎么办。”

    “……”

    “我讨厌你这样的表情，马尔福。”日记本皱眉，德拉克看着他，就像是看着什么大笑话。

    “不，我可不会为了你，放弃和勇士之一在众人之前开舞？”

    “你宁愿去跳女步？”

    “你果然是十六岁，戴瑞。”德拉克哈哈笑着，“我会是全场最迷人的‘女伴’的。”

    日记本对于马尔福的自恋实在是无法言语了，而更让他郁闷的是，他很肯定德拉克・马尔福必然说到做到，到时候很可能就算是那位布斯巴顿有着媚娃血统的漂亮银发女孩也要甘拜下风。

    “别这么颓废。”德拉克拍了拍他的肩膀，“你为什么不主动去邀请赫敏呢？”

    “我现在十一岁，马尔福先生。”

    “抱歉，我忽略了这一点。”冠冕和金杯都有着让人艳羡的身高，但是十一岁的日记本身高在同龄人中只算是中庸，而十四岁的赫敏则是个高挑的女孩，这确实是个小问题，女孩们对于视线之下男孩，往往只会产生母性，而不会有爱情。

    “那么，让汤姆邀请你吧。”德拉克在短暂的思考之后如此决定，“不过领舞的时候，还是我和汤姆。”

    “没人稀罕和‘你的’汤姆领舞，马尔福先生。”日记本做了个受不了的鬼脸，但必须得承认，德拉克的独占欲甚至让他有些嫉妒冠冕。

    “让我去邀请他？”对于德拉克的决定，回来的冠冕显然有些不怎么高兴。

    “只是对外这么说，跳舞的时候，你的舞伴依旧只有我。”德拉克的笑容很温柔，但是冠冕却从他的眼睛里看出来警告，警告他别想着再去牵其他的什么人的手。

    “好吧，我表示勉强接受。”

    “汤姆？”

    “嗯？”

    “听起来你对于戴瑞会喜欢上赫敏并不吃惊？”

    “不是不吃惊，只是能够理解。”冠冕耸耸肩，“那个时候，正好是我觉得全世界都背叛了我，周围的人都是虚伪的骗子――你祖父尤其是如此。”

    “为什么要特意把我祖父指出来？”虚伪的骗子对于马尔福们来说并不是贬义词，当然也不是褒义的，应该说这只是一个阐述事实的中性词，德拉克略微有些不能接受的只是冠冕的特别待遇。

    “因为我嫉妒他。他有我所没有的一切，优秀强大并且读条无比关爱的父亲，显赫的家族，美丽的未婚妻，还有无数真心爱他的人。可是我呢？我的姓氏不输他，脸袋不输他，容貌也不输他，可是我努力拼搏得到的一切，对他来说却不过是举手之劳。”

    “我祖父那时候已经毕业了吧？为什么你要这么‘牵挂’一个毕业的学长？”

    “我杀了我父亲的那个早晨，就在《预言家日报》的头版上看到了你的祖父和他的父亲站在一起，脸上都挂着你们马尔福式的假笑。”

    “……”用麻瓜的话形容，该说马尔福家是躺着也挨枪……

    “说回戴瑞。”冠冕摆摆手，示意他们不要纠结于那么远古的事情，将注意力拉回现在来，“总之以那个时候我的心情来说，赫敏是最能吸引我注意力的，因为她的真实。当然不是那种傻呆呆的所谓真实，虽然赫敏也有一些发傻的时候，但即使那样她也很可爱。另外她坚定，从来都知道自己要什么，而当明白了自己怎么做后，她就会更加坚定的去做，而且她……”

    冠冕说得很高兴，实际上他的脸上都要发光了，但是当他注意到德拉克与自己相反的越来越阴沉的表情，就立刻闭上了嘴巴。

    “虚伪的骗子和真实的小傻瓜，嗯？”最后那个语气词上挑了八度，德拉克的嘴角依旧带着笑，但是眼神几乎要把冠冕割裂了。

    “那时候我才十六岁。”冠冕表示那还是个年幼无知的年龄。

    “可你刚才和现在显然已经不是十六岁了！”德拉克可没忘了他刚才那个发光的傻脸。

    “有些人可以有初恋、二恋、三恋、甚至更多次恋爱，但是对我来说，只要投入了我整个身心的一次就……”

    “哈哈哈……”冠冕的深情演绎还没完成，德拉克忽然就哈哈大笑了起来，其欢畅甚至到了诡异的程度。

    “我能问一下，我又说错了什么吗？”

    “ 如果你们每一个都恋爱一次，那么对于主魂来说，他到底算是个众生都没有寻觅到爱人的倒霉蛋，还是个犯下了重婚罪过的幸运儿呢？”

    “……”冠冕深切的觉得德拉克的思考方式，有时候诡异得厉害，虽然这确实是个有那么点意思的问题，但是除了他们俩之外，没人会去思考吧？

    德拉克和冠冕的生活就这么一天天的过去――偶尔小情调，偶尔小吵闹，偶尔别人给他们找麻烦，偶尔他们给别人找麻烦，偶尔烦恼，偶尔欢乐，当然，实际上他们一直也牵挂着霍格沃茨之外的世界。

    然后冠冕知道了他将面对的第一个对手――火龙，匈牙利树蜂、挪威脊背龙、中国火球三选一，是卡卡洛夫在一天的早晨告诉他们的。不过卡卡洛夫丝毫也没表现出担忧，他只是说“三强争霸赛的第一个项目和火龙有关。”告诉了他们三条龙的种族以及冠冕要从火龙的身边通过，接着就转身离开了，一如既往的对冠冕带着显而易见谦恭，对德拉克则有着不易察觉的谦恭。

    而他的不担忧，与其说是不顾冠冕的生死，不如说是他对着冠冕有着无与伦比的信心。就算第一个项目是单人屠龙，也相信冠冕会轻而易举的切下火龙的脑袋的那种信心。

    “卡卡洛夫到底是怎么理解你的身份的？”

    “实际上我也想知道。”

    “那么，要帮忙吗？关于怎么从一头龙的身边通过？”

    “当然不，我能够……”

    “德拉克！冈特！快来看！禁林出事了！”卡卡洛夫才离开两分钟，而德拉克和冠冕甚至还站在原地推着婴儿车半逗趣的说着悄悄话，扎比尼就大喊着一脸紧张与兴奋掺杂的跑了过来――无论是他的声调还是表情都很难想象会是扎比尼做出的。

    而同一时间，更多的学生，四个学院都有，也都在大喊大叫着奔走的，要么是招呼着其他人，要么是冲向窗口。

    德拉克可不想凑过去――带着孩子凑热闹绝对不是个明智的选择，不过冠冕过去了，他看了一眼于是表情就变得和扎比尼差不多了。

    “快来。”冠冕在看了一眼后回来，拉着德拉克跑向了更高的楼层，照例找了一间空教室，然后和他一起凑到了一扇窗户边。

    立刻，德拉克知道为什么那么多斯莱特林失态，为什么甚至冠冕都无法用言语描述他看见的，而是把他拽到这来了，窗外的场景，几乎难以想象会是他们这一代巫师能够看见的情景――三头火龙正在和一群独角兽开战！

    从这个方向，他们能清楚的看到火龙喷吐出金红色的火焰，禁林已经被点燃，升腾起的浓烟已经遮蔽了小半块天空，银色的独角兽们在大地上奔驰，表面看起来它们正处于劣势，但实际上火龙已经被逼迫得无法落地。

    那头最凶暴的火龙吼叫着俯冲而下，但独角兽们灵活的跳开了，而且在从德拉克这里看不到的方向，显然一头独角兽做了什么。因为这头火龙没能再次飞起来，在即将升空的前一秒跌在了地上，并哀鸣着一路翻滚着冲出了几十米。

    “孩子们，你们都回到宿舍去！”德拉克没看到结局，因为教授们出现了，把所有人都赶回了宿舍。

    虽然没看到结局，但是这天德拉克的心情还是不错的，甚至打趣冠冕，他的对手没了。但第二天早晨，《预言家日报》的报导却立刻让他的好心情消失得无影无踪。

    打开报纸的第一版上，就是巨大的黑魔标记……

    作者有话要说：我。。我是攻T.T就算白软也是攻。。。。ORZ弱攻表示要争取攻权T.T

    跑走 



131变化~



    德拉克皱眉，因为他并没得到食死徒行动的消息，而在看过那则新闻之后，他的眉皱得更近了。

    记者的文笔不错，几乎把对角巷描写成了一个被地狱岩浆炙烤过的灾难之地，然而忽略那些过分夸张的形容词，就能很轻易的发现，实际上那些“最恐怖噩梦”般的食死徒们，实际上只是抢走并毁坏了一些物品，烧着了几家店铺而已。

    并不是说这种强盗就是被允许的，而是作为一群反社会种族主义者狂人，他们所作实在是太不相符了。

    会不会只是一群想借着食死徒的响亮名声，给自己弄点小钱花花的黑巫师？――德拉克和冠冕只是想了一下，就放弃了这种猜测。没有哪个强盗会这么傻，因为抢劫被抓和因为怀疑是食死徒被抓那可是截然不同的两种罪名，况且在一夜之间把对角巷从头到尾都折腾一遍，这也需要不少的人手，现阶段，英国还没哪个犯罪组织能组织出这么多人。

    所以这必然是试图做的，但是这么做，他们能得到什么？绝对不是几根扫帚，两打坩埚，或者一箱糖果之类的。

    一开始德拉克和冠冕都把目光集中在了那些被袭击的店铺上，他们以为有什么重要的商品，是金杯想要得到，而所有大动作都只是为了那个掩人耳目，但是很快他们就意识到自己忽略了最重要的东西――恐慌。

    早晨的霍格沃茨大厅，一反前几天的欢快和活跃，变得死气沉沉，布满阴霾和恐惧，每个人都显得胆战心惊，甚至个别人还有些神经质。窃窃私语的朋友之间，谈论的话题绝对离不开“神秘人”、“食死徒”和“家人”。

    在霍格沃茨的学生们都是如此，可以想象外界的人们会是如何的恐慌了。同时，“勇斗逃犯以致重伤”的福吉部长，也将迎来再一次的信任危机。不过他也该庆幸，至少食死徒们只是亮出了黑魔标记，而并没透露黑魔王归来的消息。所以，他应该还能支持一段时间，直到金杯认为他完全没用了，再被赶下台。

    而食死徒的消息，甚至让学生们都忽略昨天的那场精彩的魔法生物战争。但是三强争霸赛的参与者与主办者们，却不能遗忘，至少在在三强争霸赛被叫停之前，他们不能忘记。

    所以，早餐之后，冠冕就被卡卡洛夫叫走了。第一个项目将推迟到圣诞节之后。

    “汤姆，我今晚要去一趟禁林。”冠冕回来时，德拉克说。

    正在喝水的冠冕立刻僵住了：“你说的是‘我’？你要一个人去？”

    “你得留下来照顾小蝎子。”

    “不，你以为我会放任你去找独角兽？不可能。我可没忘记你上次说的，你在面对那些独角兽的时候，是没办法反抗你的本能的。”

    “你胜利了，那么那些家伙就不会再找我……□了。”这么说的时候，德拉克少有的有些脸红，毕竟那即便是以马尔福的标准来说，也实在是很丢人的情况。

    “……”冠冕沉默，可是并不是表示他接受了德拉克的说辞，相反，他的脸上明显的写着他不相信。

    “我们不能带着小蝎子去禁林，也不能把他一个留在宿舍里。我会带着怀表，并随时和你保持联系的。”

    “告诉我，你为什么要在这个时候跑去禁林，那些独角兽和火龙的生死和我们并没什么关系，不是吗？”

    “一群独角兽能够战胜三头火龙。”

    “不不，别想那个，德拉克。”冠冕摇头，“甚至那些强大的巨龙都曾被人驯服过，但是没有哪个巫师能够控制独角兽，不论是那些强大的远古独角兽，还是现在它们已经退化了的后裔。”

    “那我身上的血统是怎么回事？”

    “你说过你不会和独角兽□的……”

    “我当然不会！那只是打个比方！别用那种怀疑的眼神看着我，就算马尔福是不择手段的代名词，我也不可能和一匹马发生什么！更何况，我答应对你保持忠诚。”

    “你不想，但是如果那个独角兽想呢？”问题又绕回来了，德拉克没法控制自己。

    “好吧。”德拉克妥协，或者说被冠冕说服了，确实他自己也有点害怕，如果对方硬来他是绝对没办法反抗的，“你和我一起去，小蝎子……暂时交给戴瑞照顾吧。”

    于是，晚些时候日记本一脸震惊的接过了婴儿。

    “他已经吃饱了，尿布也是刚换的，三四个小时之内他会一直熟睡着。而我们在他们醒来之前就会回来。”德拉克一边帮儿子掖好襁褓，一边说着。

    “如果你们没回来呢？”日记本抱着婴儿的动作像是抱着一个炸弹。

    “他要的东西都在这了。”冠冕把婴儿车推进了日记本的房间――他这一届的斯莱特林是单数，因此日记本得到了一个单人间――然后指指放在婴儿车上的蓝色小包裹。

    “你不是暗示我要给他喂奶、换尿布吧？”日记本脸上的震惊变成了惊恐。

    “当做练习吧，戴瑞，反正你也会有那么一天的。”不等日记本再说什么，那对夫夫就已经关上了他宿舍的门，徒留一个全身僵硬的十一岁少年……

    德拉克和日记本披着隐身衣走在前往禁林的路上，德拉克并没完全对冠冕说实话。他确实惊讶于现代独角兽们的力量，原本在他的印象里这些美丽的动物，早已失去了强大的力量，现在只是依靠它们那被诅咒的血，而让巫师们既贪婪的觊觎而又无奈的远离着。

    但是昨天的事情告诉他并非如此，不过确实，如果独角兽真的那么虚弱，它们早就在八眼巨蛛的狩猎中灭族了。如果能拉拢他们，那么必定是一支强大的战力。

    而另外一方面，独角兽和火龙开战，这并非是原来的历史中存在的事情。虽然历史已经改变很多了，但是那些重大的改变，都有着德拉克个人，或者马尔福家的影响。德拉克能够知道这些改变的原因，可是这场战斗却不是，德拉克完全不知道它到底为什么发生。

    所以，德拉克是怀着担忧而来探知真相的，如果证实这件事的起因确实和他没有任何关系，那么德拉克就要更加担忧了，因为这说明历史真的开始朝另外一个方向前进了，即使那些和德拉克完全无关的事情也发生了变化，今天只是一群独角兽和三头火龙，谁知道明天会不是凤凰社、食死徒甚至圣徒？

    那也表示着，德拉克将完全无法掌握事情的发展，虽然现在已经有很多事情不在掌握中了，但是意义完全不一样……

    总之，德拉克和冠冕来到了禁林边缘，以防万一，在进入之前，德拉克看了一下他的怀表。结果，他发现在此地的巫师小点，并不只他和冠冕。他挑挑眉，看来某人还真是喜欢找死。

    没多说什么，德拉克踏入了禁林。昨天那场火显然并不小，此时还能闻到空气中的烧灼味道，脚下都是碳化的树枝，以及草木的灰烬。

    德拉克和冠冕脱下了隐身衣，他们可不想因为看不见自己的脚，而在这种地方把自己绊倒。冠冕想问问德拉克如何在这样的黑夜里，进入现在都没人确切知边际的禁林，寻找一群独角兽？但是他发现德拉克毫不犹豫的朝着一个方向走去，显然，这又是他那“血脉的呼唤”。

    于是，虽然明确知道德拉克不会对一匹马感兴趣，但他还是有些嫉妒……

    大概半小时之后，绕过一棵倾倒的巨木，眼前的景色陡然变了样。那是一个湖，他们俩还是第一次知道禁林里有个湖，暮色下的湖边一群银光闪闪的美丽生物正在湖边嬉戏。他们的到来，让最强壮高大的那一匹，也是曾经和冠冕为了配偶而互殴的那一匹，昂起头朝他们走了过来。

    冠冕全神戒备，魔杖已经握在了手中。德拉克却对他摆了摆手，自顾自的走了过去。

    高大的独角兽打着响鼻，甩动它银色的鬃毛，洒落在它身上的月光瞬间化作了点点星光。它对着德拉克屈膝，左前腿的膝盖落在了泥土上，纯白的角指向了虚空，德拉克犹豫了一下，将手放在了独角兽的长角上。

    四蹄踏着风暴，在火焰和鲜血中奔驰，雪白的角是最锋锐的闪电，刺穿一切敢于挑衅自身威严是生物！

    鲜嫩的苔藓在蹄铺出绿色的软垫，泉水与和风在身边唱着温柔的曲子，它们所在的地方，寒冬永远不会来到……

    那是曾经的独角兽，伟大的魔法生物，强大而温柔，残酷却善良。

    “你和我，我们的后代将会让远古的血觉醒。”

    前边的景象看得德拉克还算开心，但是一个温柔的声音却让他瞬间僵直。

    “我已经有伴侣了。”

    独角兽金色的大眼睛，即使在并不明亮的月光下也是水汪汪的，但是可惜，德拉克对它免疫。

    “我以为你来找我是因为改变了主意。”独角兽的声音听起来有些灰心。

    “很抱歉，我没有。我只是看见你们和火龙打了一架，担心你们受到了伤害。”

    “谢谢，你是个温柔的巫师，德拉克。”

    德拉克对着独角兽微笑，却觉得幸好它们已经是退化版了，否则远古独角兽能够看透人们的心灵，现在必定已经一蹄子把德拉克踹飞了。

    “虽然有几个小家伙受伤了，但是并不碍事。”

    “能告诉我，到底发生了什么事吗？”

    “当然。”独角兽显然很高兴能够和德拉克说话。

    而让德拉克放心的是，这件事实际上依旧依然是他这只铂金蝴蝶扇动翅膀的结果。

    就在德拉克和独角兽沟通的同一时间，马尔福庄园，纳西莎忽然收到了卢修斯通过双面镜传来的消息。

    “我以为你今天会回家吃饭。”纳西莎打开镜子，不慎在意的说，但是他发现镜子的那一边并不是卢修斯那张随着年龄的增长不但不见老态，反而充满了成熟魅力的……风骚的脸，纳西莎只看到了几根搭在镜面上的手指，“卢修斯？卢修斯？”

    马尔福女主人开始感觉不对劲了，她站起来对着双面镜大声的喊，那手指动了一下，可是又停下来，同时，有些红色的不明液体开始蔓延到镜面上。

    “梅林！”纳西莎站起来用最快的速度准备外出，同时在心里祈祷，那鲜红的就算是鲜血也是从别人的身体里流出来的，而非她的丈夫！

    作者有话要说：- -+。。。。。昨天一只马蜂落在了纱窗上ORZ，结果开窗户的时候没注意，放进来了，T.T吓死我了。。还好没被叮到，嘤嘤嘤 




132失踪



    在马尔福家，每个人的衣帽间里都会有那么几个看似不起眼的手袋，里边放着药品、门钥匙、加隆、魔杖、甚至还有几份麻瓜的身份证明，随时等待着在需要的时候被它们的主人取用。而即使纳西莎从来都不想用它们，但是今天还是拎上了其中的一个，用一件黑色的大斗篷遮住全身，透过双面镜的联系，在最短的时间内找到了另外一面镜子。

    在那条麻瓜的黑暗小巷里，纳西莎用手捂着嘴，以防自己软弱的哭出来――镜子仍旧在那，打开着，浸着血，一件黑色的男士披风落在镜子的旁边，因它厚重的底色，以及此刻阴暗的光线，所以它看上去依旧如清晨时它的主人将它穿上时那么笔挺，只要忽略那浓重的血腥气味的话，更糟糕的是，纳西莎在斗篷下发下了蛇杖。

    来之前，纳西莎的脑海中浮现了无数糟糕的场景，但现在她才意识到，那些想象里所发生的绝对都比现在的情况要好得多――甚至她想过自己已经来迟了，她的丈夫已经流血死去，但也比现在明知他陷入了危险，却不知道敌人是谁，更不知道他到底是生是死要好。

    纳西莎看着双面镜，她猛然意识到，那些带走他的人在镜子在做了手脚。他们让她以为卢修斯还在这，还和她通着话，还等着她的救援，然而……

    摸了下地上那滩血迹，它们早已经没有温度，甚至几乎完全干涸了，而纳西莎最早在镜子里看到时，血液还在流动――那回忆让她有些战栗、恶心并痛苦――而她赶到这里一路上所花费的时间，绝对不超过十分钟。

    她又仔细看了看地上的血迹，那并不像是一个受伤的人，无力躺在这流淌出的痕迹，血液太规则了，更像是有谁故意将血泼在了这里，而她一直所看见的也只有苍白的手指而已。

    那不是她的丈夫？而是有谁在恶作剧？

    纳西莎怀疑，但是很快她在心里对自己摇了摇头。卢修斯・马尔福很美，他是出类拔萃的――平常这么说一定会让那男人把他的羽毛骄傲的翘过头顶，就像他们家里养的那些孔雀――甚至有时候作为一个美丽女人与妻子的纳西莎也会有些嫉妒，而同时他们又是最亲密的人，所以，就算那只是一只手，纳西莎也不会认错。

    而且外衣和蛇杖，更是明确无误的曾经属于他，甚至……纳西莎看着那滩血迹，有个声音告诉她，如果做个测试那么很可能最后会被证明，这些血液也属于卢修斯。

    纳西莎有瞬间怀疑这是个陷阱，有谁抓了她丈夫，又要来抓她。但如果是这样，那些隐蔽者早就跳了出来，况且虽然她赶得很急，但是并没失去警戒心，这周围绝对没有等着着攻击的巫师。

    那么，这一切看上去更像是个警告与威胁，那些抓走了卢修斯的人，正在告诉她，他在他们的掌控中，而他们随时都能够伤害他……

    纳西莎毫不犹豫的回了家，然后翻出了一个小小的银色的碗，倒进一些墨绿色的药剂，念着咒语并用搅拌这些药剂，然后将一枚戒指扔了进去。两分钟后，药剂上空漂浮着的烟雾化成了某人的半身像。

    “纳西莎？”金杯疑惑，这是最紧急的联络，但是他很快就明白为什么这样和他交谈的会是纳西莎・马尔福了。

    “卢修斯出事了，他失踪了，而我找到的只有这些……”纳西莎尽量让自己表现得坚强而冷静，虽然脑海里一直有个声音告诉她，在这件事上联系金杯并不是个好决定。梅林或许都不知道这个被马尔福家束缚的现任伏地魔，并且对自己丈夫有着别样心思的男人，在听到这消息后会做出什么样的反应。

    金杯的眼睛在纳西莎出示给他的物品上扫了一眼，接着，即便是通过这模糊不清的烟雾，纳西莎也能看到这男人脸上的愤怒。

    “我这就过去。”他毫不犹豫的说，然后这联系就中断了。

    德拉克已经结束了和独角兽的对话，他也知道了独角兽和火龙争斗的原因――实际上不只是火龙，那只斯芬克斯也被独角兽们狠揍了一顿，只是可怜的斯芬克斯被火龙的巨大身影以及厌恶火焰所阻隔，所以从城堡的角度，德拉克根本没看到过他。

    禁林是英国魔法生物们最后的避难所，这是事实，也因为这是契约。一如霍格沃茨保护英国的小巫师们，禁林保护的就是那些魔法生物们，所有的，没有巫师们划分的所谓危险或安全，善良或邪恶。但有个前提，就是某些新物种入住的时候，霍格沃茨必须和老住户们打个招呼，否则，那些进来的魔法生物们就不是入住，而是入侵！

    虽然这一点就算是霍格沃茨的校长们也都已经遗忘了，不过最近几年，也只有鲁伯・海格那个大个子喜欢朝禁林里塞东西，他是猎场看守，而且喜欢自说自话，于是禁林生物们勉强接受那种招呼了，不过有鉴于那些大蜘蛛并不讨喜，而且禁林的好地方也已经被占了，所以它们只能住在外围。

    但是不久前，一大堆乱七八糟的魔法生物被塞进了禁林里，老住户们等了很久，却没有任何一个人来和它们打招呼。更糟糕的是，那些火龙竟然还在孵蛋！

    正好那个时候独角兽的首领被德拉克身上散发的气息吸引，但不但求爱不成，还被揍了一顿。觉得不能白来一趟――实际上应该是想找东西撒气――的独角兽们呢很干脆的接下了驱逐入侵者的任务。直到邓布利多接到消息赶来，和他们“打了招呼”，那场混战才宣告结束。

    不过那个时候异国来客们，不只被痛揍了一顿，甚至龙蛋也都被踏碎。也即是说，如果海格不是被德拉克蝴蝶走了，那么今天的这次事件不会发生。

    德拉克放心了，并且和独角兽相谈甚欢。虽然没能成功的拐走一两只，但是那位强壮的独角兽族长再三表示，“只要你需要，我随时愿意为你挺身而出！”。

    冠冕在听到德拉克的转述后，那张脸阴沉得几乎能够和他们头顶上的天空相媲美了。不过这反而取悦了德拉克，他凑过去吻他的嘴唇――独角兽在背后打着响鼻，明显不快――然后德拉克说：“你才该是让人嫉妒的那个幸运的小子，不是吗？”

    冠冕耸耸肩，看了一样跺着蹄子的那头美丽的生灵，一只胳膊搂住了德拉克的腰，而另外一只手则按在了德拉克的后脑上，然后他们再次接吻，彼此想贴并且火辣得几乎将这个夜燃烧殆尽。

    “回去之前再玩个游戏吧。”当他们的嘴唇分开，德拉克感觉自己的喉咙灼烧得难受，因为刚才那些剧烈的纠缠和摩擦，也因为那身体内部已经被点燃的热情。

    “什么？”冠冕的嗓音嘶哑，他的状况比德拉克还要糟糕，几乎就要忍不住移动胯部以便自己在德拉克身上磨蹭，当然，隔着裤子。

    德拉克微笑，接着忽然举起魔杖：“昏昏倒地！”

    重物到底是声音在他们身后不远处响起，而冠冕并没显得多么的惊讶，他无奈的松开拥抱德拉克的手：“你破坏了气氛，德拉克。”

    “在这个只有石头、泥土、枯叶、朽木和虫子的地方，你认为美好的气氛有什么用？或者如果现在是温暖的春天或者夏天，我也可以勉强接受让你扶着树干做一次。”

    “好吧，现在已经定点气氛都没了。”冠冕叹气，走向那声响发出的方向。

    “我们又不是初恋的十六岁女孩。”

    “……”冠冕不说话，而是弯腰摸索着什么。

    “我道歉，不过，我的本意是找一个温暖、安全，有着一张舒服的大床的卧室，或者有着温暖热水的浴池，类似那样的地方，更适合培养气氛。”

    冠冕已经把他要的抓了起来，很显然，那是隐身衣，不过甚至比德拉克高价买来的那两件更高级，冠冕知道的，这是波特家的传家宝，冠冕不知道的，这是死亡三圣器之一。他把这件衣服扔向了德拉克，而德拉克接住，并满意的抚摸着。

    “要给他个一忘皆空吗？”冠冕指着因失去隐身衣，而暴露出来的跟踪者――罗恩・韦斯莱，德拉克在进入紧邻之前，就已经从怀表上发现了他。

    “不，先要来一个摄魂取念。”德拉克对着罗恩的脑袋念出咒语，他得先确定，救世主不知道罗恩跟踪的是谁，否则，他是没办法拥有这件隐身衣的，“太棒了。”只看了一会，德拉克就笑了。

    罗恩并没告诉哈利他要跟踪的是谁，他在几天前借走了活点地图和隐身衣，为了观察赫敏的动向，特别是为了防止她和“那个自以为是的罗圈腿找球手”幽会。哈利虽然觉得这不太好，在梦里他们是恋人、夫妻，战友，不过在这个现实，赫敏对罗恩别说是爱意，就是好感都半点没有，罗恩这么做，只会把赫敏推得更远。

    但是在劝阻无效后，哈利还是拿出了这两件宝物，而今天晚上，罗恩不知道为什么没睡觉，结果发现了鬼鬼祟祟的德拉克和冠冕，他没告诉哈利，因为他自己也有着一个英雄梦。结果，就是现在这样了……

    于是第二天，罗恩在一件旧教室里醒来，不止失去了隐身衣，而且失去了他全部的衣物――他全y裸着――正在他站在那，还不明白自己到底发生了什么事的时候，一声尖叫声响起。

    两个拉文克劳的女生就站在教室的门口，她们看来是想要在上课之前说些翘翘课或者做些其他的什么事情，结果发现了一个十四岁的早晨初醒的男孩，没错，他晨y勃着――十几个拉文克劳的女生，以及几个住在拉文克劳塔楼的布斯巴顿女生，包括那位漂亮女勇士的芙蓉・德拉库尔，证明了他的健康……

    作者有话要说：咳咳，我。。。一直想要当后妈。。。。。。 




133线索



    今天早餐时，礼堂的气氛有些安静的古怪，不算那些懵懵懂懂还不知道发生了什么的纯良小动物们，一部分学生紧咬着嘴唇，脸上满是愤怒――大多是女生，而另外一部分则像是麻瓜电影的秘密工作者一样，脸上带着戏谑的表情，不时和好友交换一个饱含某种深意的目光――他们当然都是男生，而且不只是习惯了神秘主义的斯莱特林，其他学院甚至两外两个学校的学生们也是这样。

    教授们努力绷紧自己的脸皮，但这无法掩盖他们的愤怒和尴尬。至于校长们，他们则根本没出现在礼堂里，虽然德姆斯特朗和某件事并没有直接关系，但是卡卡洛夫大可以打着和布斯巴顿同仇敌忾的幌子，他是绝对不会放过任何一个刁难邓布利多的机会的。

    总之，在早餐进行到一半的时候，德拉的心情还是不错的，不过这不错也只是截止到猫头鹰们到来，扔下它们的包裹和信件。于是德拉克一脸惬意的喝了一口红茶，打开了报纸，于是他的好心情就终结了。

    “汤姆，我觉得我们该走了。”德拉克凑过来小声说。

    “好的。”虽然德拉克的表情依旧如常，但是冠冕一定有什么不对劲了，他很干脆的点头，然后跟着德拉克离开。

    他们一如往常的推着婴儿车去外边散步，也让小蝎子晒晒太阳，他最近正在学习翻身。

    “我父亲出事了。”冠冕熟练的调整着婴儿车遮阳棚的角度，当他站起来的时候，德拉克一边说，一边把今天的报纸递了过去，头版正是关于魔法部最近一次例会的报导，有一张照片时正走进大楼的铂金贵族，“那不是他。”

    当德拉克这么说的时候，冠冕首先感觉到的并不是担忧，或者戒备，而是……嫉妒。

    照片上的那个卢修斯・马尔福中在99%的人看来，都和往常的那个他没什么不同，至少冠冕就没发觉。但是他相信，德拉克绝对不会认错他的父亲――这绝对不是一般父子能够拥有的感应！不过幸好，这并不会影响到他大脑的正常思维。

    “我们需要更多的情报。”这也是暗示着德拉克绝对不能随便找个什么借口，回家去。

    “我想你知道，我是个斯莱特林，虽然没毕业。”德拉克无力的笑笑，“虽然这个时候我有些羡慕葛莱芬多的勇往直前。”

    冠冕给了德拉克一个拥抱，当他们松开彼此，正要开始商量接下来的步骤的时候，一只猫头鹰落了下来，德拉克举止一只手臂好让它站立，猫头鹰在降落后，想他们伸出了一只脚，那是一个用银色丝线绣着水仙花的零钱袋，而实际上它还是个空间储物物品，并且应该属于德拉克的母亲。

    一直到回到宿舍，德拉克才打开那个零钱袋，将它口朝下的抖动着。最先掉出来的是一封来信。

    德拉克打开之后，冠冕凑过去看，他发现那只是纳西莎例行的问候信，上面都是“我的小龙霍格沃茨的硬床会不会弄上你的背”，“霍格沃茨的牛奶会不会然斯科皮呕吐”之类的句子。

    他看向德拉克，而德拉克瞪了他一眼，于是冠冕举起双手，做了个有点滑稽的投降的动作：“我发誓我不会问你是不是豌豆公主的。”

    德拉克又瞪了他一眼，然后他暂时离开，回来的时候拿了一瓶香水。他把香水喷到了信纸上，马尔福家的龙血墨、信纸上的熏香，以及香水的气味混合成了一种古怪的味道。接着德拉克开始念诵咒语，于是文字开始扭动着重新排列。原本肉麻的“妈咪来信”消失无踪――冠冕得承认，看来马尔福家的秘密还有很多。

    虽然没看信件的内容，但很显然，德拉克已经松了口气。因为这说明至少他的母亲没事。他看完了信件，随手交给了冠冕：“二十分钟后，上面的文字会恢复。”

    冠冕点头，接了过来。

    对于卢修斯的失踪，纳西莎并没有任何隐瞒，实际上冠冕都觉得纳西莎有些直白得过头了，因为她很明确的告诉德拉克，“要随时做好承担马尔福家责任的准备”，也就是说，纳西莎也已经做好“当一个寡妇”的准备了。

    “你的母亲就那么确定不是Vodly？”

    “他可没生孩子。”

    “我们也不能确定，解开束缚的原因，就是我给你生了个孩子，不是吗？也有可能是别的什么。”

    德拉克短暂的沉默了几秒：“不，不只是我母亲确定，我也确定不是他。”

    “为什么？”

    “如果你是他，而你囚禁了我，你认为你会对我的妻子隐瞒吗？”

    这次沉默的换成了冠冕，他在想着如果他和金杯互换位置，要用强迫的手段劫持所爱，那么情况一定已经发展到一个很糟糕的程度了，因为那几乎就是最后的手段了。那个时候，就算他还需要对外界隐瞒，以保证自己的权力地位之类的，但是绝对不会对爱人的妻子隐瞒，相反，他一定会去宣扬自己的胜利，即使那胜利是建立在暴力和强权的基础上……

    “你就认为我会是个那么一个可怜的家伙？”心里承认了，但表面上冠冕还是不认帐的，毕竟，会做出那种事――即使只是想象中的一种可能――实在是有些太可怜了点。

    “当然不。”德拉克摇头，但是明显的口是心非。

    不过，夫夫间小情趣的斗嘴，也只是到此为止，他们还有更重要的事情要做。

    那零钱袋带来的不只是纳西莎的来信，还有一堆马尔福家的商业文件，纳西莎和卢修斯很亲密，和她儿子的关系也很好，而且她也姓马尔福，但她从来不碰触这些东西。

    有些人认为这是有钱人家的悲哀，他们甚至连枕边人都不信任，不过这却是马尔福家族绵延至今，而且卢修斯和纳西莎生活和睦美满的秘密。所以现在，纳西莎一边表示会在卢修斯回来，或者德拉克继承家族之前，为他们守好家业；另外一边却又并不插手这些关系到实质的文件，把它们送到了德拉克的身边。

    德拉克看着那些羊皮卷，尽量长的吸了一口气，然后开始处理它们。

    冠冕过去帮忙，但也仅止于帮他将文件归类，进一步的提出意见或者其他，即使他短暂的有过那么点冲动，但也咽了下去。这些都是马尔福家的，即使有一天他也会改姓――想到或许确实会发生那件事冠冕觉得难受得要命，即使现在他的名字里已经有了一个“马尔福”了，可并不重要的中间名和姓氏完全不同――但就像纳西莎一样，这和男女无关，只和传承有关。

    冠冕站起来去看了看熟睡的小蝎子，逗弄了他两下，并在他哇哇大哭之前放手，接着转身看向忙于文书工作的德拉克，这就是一代一代的马尔福父子们。一如德拉克和他卢修斯，血脉和姓氏是这个家族是他们之间最坚固无比的纽带……

    冠冕忽然想起了那个死在他自己手上的父亲，还有他的异母兄弟，突然有些郁闷，为什么他的母亲当年看上的不是个马尔福？接着他又立刻否决了自己的这种猜想，因为如果是那样的话，他就没办法和德拉克碰面了。

    “我去找关于你父亲线索。”结束了自己的胡思乱想，冠冕给了德拉克一个吻，离开了房间。

    纳西莎的来信带来了很多的线索，首先嫌疑最大的金杯被排除了，接着原本就没多大嫌疑的凤凰社也被排除――他们就算抓到了卢修斯也不可能又折腾那些有的没的，这几乎就没有犯人了，或者说，在英国就没有犯人了。

    那么，就只剩下一个有些奇怪，但确实是最可能的选项了，反而你来自国外。

    冠冕找到了马克西米利安：“马克，我们可以谈谈吗？”

    作者有话要说：手腕子被扭了，还有点热伤风，喉咙疼。。。糟糕的一天ORZ 





134舞会前夕



    冠冕回到宿舍的时候，一只猫头鹰正飞出他们的宿舍，来送信的，又或者是带着新离开的。他看上去很累，即使冠冕只离开了两个小时。

    “最新的消息。”德拉克挥着一张纸条，看来那猫头鹰是来送信的。

    “我也有点消息。”冠冕拉了一下他的衣服领子，他感觉今天有些把衣服系得太紧了。

    “那么好吧，我先说。”德拉克点头，“邓布利多昨天从冈特老宅拿走了戒指。”

    “他受伤了？”那戒指当然不是现在已经在马尔福庄园魔药制作间与书房扎了根的那一位，而是德拉克制作的魂器，从马尔福家的藏宝中取材，根据戒指本人的记忆，添加进了最重要的材料――主魂，制作成的魂器。

    而因为主魂已经失去了理智，所以这魂器虽然没有了真正复活石呼唤亡魂的能力，但是单纯以威力强度来说，他却比原版的戒指更加强大――疯子总之比正常人力气更大，疯狂的灵魂也是如此。

    “多亏了邓布利多强大的魔力，所以现在他还没死。”

    “看样子，现在，你又不希望邓布利多立刻没命了。”

    “他死了，平衡会破坏。如果我父亲没出事，那么我当然乐见，但我父亲失踪了，所以，这破坏的平衡很可能会伤害到他……”

    “不只是可能，如果那个绑架者知道你是伤害他老情人的罪魁祸首，下次你见到你父亲的时候大概他就会是一具冰冷的尸体了。”

    德拉克猛的抬头，蓝灰色的眼睛因为震惊而大大的瞪着。

    “盖勒特・格林德沃，有八成的可能是他在幕后指使，他从纽蒙迦德越狱了。”

    冠冕原本以为这消息会让德拉克手足无措，然而德拉克比他想的要坚强，慌乱只在他脸上停留了两秒，接下来他就已经恢复了冷静。他低着头，微微蹙着眉：“你认为邓布利多知道吗？”

    “他不知道。”

    “能确定？”

    “德国魔法部显然并不认为这是一件值得宣扬的事情，他们可不希望引起一场世界范围内的恐慌。”

    德拉克挑起一边的眉，这么说并没错，但是，德拉克有点奇怪，冠冕是怎么在这么短的时间内，得到这样一条爆炸性的绝密情报的？他可并不认为跟着来的那群德姆斯特朗的小东西们是他的情报来源，他们只是未成年的家族继承人，就和德拉克现阶段的身份一样，所以无论多能干，有些事家长们还是不会告诉他们的。

    “我从卡卡洛夫那得到的情报。”冠冕看出了德拉克的疑惑，不过他原本也没想这隐瞒他多疑爱人。

    “不，我并不是。”德拉克有些脸红，他摆着手，“你是独立的，你可以有自己的事业和关系网，我信任你，而你也并不需要总是满足我的好奇心。”

    德拉克这么说让冠冕有点意外：“好奇？不是怀疑？”他问，接着立刻想把打自己一巴掌。因为德拉克脸上的红晕瞬间消失了，他紧抿着嘴唇，恢复成了那个冷静的马尔福。然后冠冕意识到，在他和德拉克的关系中，或许他才是更多疑的那一个，他总是怀疑德拉克并不信任他，猜忌他，甚至并不爱他。然后一次次的表现得像是个混蛋。

    “你认为我们和格林德沃做个交易怎么样？”德拉克说，他已经恢复到了和冠冕谈论正事的状态。

    “我……我告诉你情报的来源，并不只是因为我想对你坦诚，还因为有个人比我们更早知道格林德沃出来了。”

    “Vodly？”

    冠冕点头：“他在半个月前就知道了。”这情况就更复杂了，原先的德拉克自信满满的划掉了金杯的嫌疑，不过新的情报让他再次上了黑名单――谁知道两个黑魔王在一起能折腾出什么事情来？“另外，卡卡洛夫之所以这么轻易的把他知道的都告诉我，因为他以为我是个他主子的儿子。”

    德拉克前一秒还在思考他父亲、金杯、邓布利多以及格林德沃之间复杂的关系，接着被冠冕的最后一句话影响了一下思路，他抬起头问：“他主人的儿子？就是神秘人的儿子的意思？那么，我能问一下，他认为你的……母亲是谁吗？”

    这也解释了，从他们到德姆斯特朗开始，卡卡洛夫面对冠冕时的那种特别的态度是为什么。

    “你爸。”冠冕回答得很干脆，“而且从卡卡洛夫的表现看，我觉得那应该并不是他‘认为’，而应该是某人曾经明确的这么告诉过他。甚至可能不只是他这么认为。”

    “……”德拉克在一分钟之内失去了他的语言能力，接着他跳了起来，有些愤怒的说，“该死的！也就是说在那些人眼里，不止我爸给神秘人生了个孩子，我和你还是兄弟乱y伦？！”

    “绝大部分是正确的，唯一不正确的是，他们认为你爸给神秘人生了几个孩子――复数。”

    “还有……哦！”德拉克捂住脸，发出一声悲哀的呻吟，不用询问他已经明白了。那个一年级的豆丁日记本，还有家里的戒指，从年龄来看，其实把“他的父亲”说成“他们的父亲”，应该也有人相信，“可是他们怎么能相信？神秘人不是失踪了吗？看看戴瑞的年纪！”

    “我觉得，他们相信，在之前的十几年间，神秘人受了伤，并在马尔福家，或者某处马尔福家的秘密房产里养伤，戴瑞可能就是那个时候有的。”

    必须得说，如果不是德拉克确定这些家伙到底是怎么来的，他甚至都会相信这些说辞，这该死的听起来太真实了！

    “你认为只有卡卡洛夫知道这些诡异的‘真相’，还是更多的人都这么认为？”

    “我不能确定，德拉克，但我觉得我们应该做好最坏的打算。”

    最坏的打算是什么？最坏的打算就是所有食死徒，英国魔法界的上层人士，有鉴于卡卡洛夫都这么认为，所以可能连欧陆那些与英国纯血贵族家庭有着一定交往的贵族们，都已经这么认为了。甚至可能邓布利多，以及少部分凤凰社也知道了。

    德拉克甚至不确定他父亲是否知道，或者这就是他父亲故意传出来的？这样小蝎子和冠冕就成了那些黑暗中的势力的正当的继承人――当他开始这么想的时候，原本还觉得这可能是金杯自己没事找事的德拉克，忽然发现这实在是想他父亲会做的事情。毕竟马尔福从来都是不择手段的。

    德拉克忽然甩动魔杖，近乎疯癫的在房间里设下了成打的防护咒语。然后他才凑到冠冕耳边小声的问：“汤姆，你说我父亲真的被绑架了吗？”

    “！”德拉克的声调轻柔，但这些单词的含义却让冠冕吓了一跳，他看向德拉克。先是不明所以，然后是对他提出的问题的疑惑，接着是奇怪为什么德拉克会这么想，最后，他瞪大了眼睛。

    卢修斯失踪，现在外边出场的是暂时用复方汤剂顶上去的纳西莎，但是谁都知道纳西莎支撑不了多久，不是说纳西莎在手腕上比不上她的丈夫，单纯技术方面来说，复方汤剂也没法让她长久的演戏下去。那么必定有一天这一切会曝光，那么到时候会发生什么？

    或者不用等到时候，现阶段，有些事就已经开始发生了。彼此怀疑，互相试探，而如果金杯对卢修斯的感情真的像他表现的那么多，一场风暴，甚至龙卷风的来临必然不远。当房毁屋塔英国巫师界化为一片瓦砾的时候，马尔福家却以及能安全的屹立――马尔福家主是最初的受害者，他失踪了，他的儿子一直在霍格沃茨，而且还是个能好好保护自己的男孩，他的妻子可能受了些惊吓，但是经历过上一次战争的她相信也能照顾自己。

    在问过冠冕那个问题后，德拉克并没要求冠冕回答，或者发表意见，他恢复了冠冕回来之前的状态，担忧着父亲，忙于工作，并且尽最大的努力寻找父亲，甚至想着和金杯联系。因为冠冕知道，其实德拉克的心里，早就已经有了答案。

    圣诞舞会即将到来，男孩女孩们火药味越来越重。特别是男孩们，他们就好像提前进入了春天的小公鸡，一天甚至会发生两三次的斗殴事件。

    德拉克和冠冕没想到的是，其中的一场斗殴，让冠冕重新拥有了邀请他的未婚夫作为自己舞伴的资格――斗殴主要参与者是拉文克劳的赫敏・格兰杰，葛莱芬多的罗恩・韦斯莱，斯莱特林的戴瑞・冈特，德姆斯特朗的维克多・克鲁姆，以及那三位新纳粹的麻种巫师。

    起因当然是那三位新纳粹，他们自己也是麻种，但是却对着赫敏叫“泥巴种”，讽刺她像攀着克鲁姆，甚至还用些下流的话辱骂她。三位或明或暗保卫在鹰女王身边的骑士们立刻挺身而出，和对方打成了一团。

    七个人最后都进了医疗翼，并且，只有赫敏和日记本能够在圣诞节之前从里边出来，结果，日记本当然对这位高年级的学姐发出了邀请。

    “必须得说，他干的不错。”去医疗翼探望过克鲁姆后，冠冕说，或许能够让德拉克在圣诞舞会的第一刻就牵着他的手，这是最近唯一的好事了。

    “我们还得照顾小蝎子。”

    “让小精灵照顾他一晚，好吗？”冠冕恳求着。

    德拉克犹豫着看了看熟睡的儿子，再看了看一脸渴望的冠冕，长叹一声，点了头：“好吧，不过只此一次……”

    作者有话要说：咳咳，明天舞会，然后，临近大结局了~~~ 




135圣诞舞会



    那天之后，英国魔法界的空气依旧紧张，可是霍格沃茨毕竟是个学校，没经历过战争的孩子们，虽然也会和朋友们聚在一起高谈阔论，但实际上他们中的大多数人，并不理解即将到来的会是什么。甚至更多的时候，那个大清早跑到拉文克劳塔楼旁裸y奔的葛莱芬多，或者不久前那场鹰女王争夺战，才以及舞会上到底谁会是最美的姑娘，才是他们谈论的主要话题。

    就这样，一直到了舞会当天。女孩们聚集在一起谈论着头型和首饰，男孩们则谈论着女孩或者某某些漂亮男孩将会如何打扮自己，四处都和平而火辣，典型的青春的气息。

    不过也有些人并不享受这一些，不如冠冕，他一大早就被德拉克从宿舍里赶了出来，甚至当时他神志模糊，还穿着睡衣，他甚至还没刷牙洗脸，更别说看看什么圣诞礼物了！当宿舍的门在他眼前毫不留情的合上，他才意识到发生了什么。

    “德拉克！”顾不上会不会丢丑，冠冕拍着门，“你至少让我换件衣服！”

    门开了，冠冕松了一口气，但是没等他进去，德拉克就丢出了一堆的盒子――鞋盒、礼服盒，还有其他一些形状各异大小不同的盒子：“去戴瑞那，舞会之前，禁止你回来。”

    “什么？”冠冕把一只脚卡在门口，“到底发生了什么？”

    德拉克又把一个东西扔到了所有盒子的最上方，那是他的毛巾，里边裹着他的牙刷：“这是舞会，汤姆，就算你是我的伴，也只能在进场的时候，才能看到我。”德拉克毫不留情的推了他一把，以至于冠冕不得不踉踉跄跄的回退，直到他的被抵到另一边的墙上，而宿舍的门，第二次在他面前关上了。

    冠冕抱着一对盒子，无奈的，并且一定很傻的站在那，哭笑不得。

    于是冠冕到戴瑞那敲响了他的门，在他不快的视线中整理好自己，然后一个个打开了那些盒子。内衣、衬衣、长裤、领结、皮带、礼服长袍、外套、手套、袜子、皮鞋、袖扣、领扣、皮带扣、皮夹、戒指、手帕，甚至香水和发油，这应该是今晚舞会他的全套“装备”。

    他或许该称赞德拉克的细心与贴心，而且德拉克的品味确实不错，冠冕看了看那间纯黑的长袍――异常简洁，几乎是古板的设计，但那正是最适合他的。但现在才是早晨……七点一刻，难道今天一整天他都必须穿着这样一身在霍格沃茨里晃悠吗？

    而他很确定，德拉克是绝对绝对不会给他开门的。

    “如果我没记错的话，这里应该是我的房间。”日记本抱着肩，踢了踢鞋盒的盖子，他显然很不满意某人在十几分钟内把他宿舍的地板弄得一团乱的行为。

    “反正你很快就要去上课了，不需要担心这个。”冠冕坐在地板上，背靠着墙，有气无力的说。

    日记本翻了个白眼：“别表现得就像是要死的人，或者你是在炫耀你们的亲密？”

    “什么？”

    “难道不是吗？你拥有一个愿意为你做这一切的人，并准备给你一个惊喜的爱人，而我！”日记本系上自己的外套扣子，“想要拥有这样一个人，至少还需要一段时间。”接着他转身，大踏步的离开。

    拽了两下那件礼服的袖子，冠冕忽然发现它也并不是那么朴素，随着光线的变化，那上面会浮现虽然说不清到底是什么，但确实很漂亮的暗纹。他闻了一下那袖子，有一种淡淡的香气，是德拉克衣服上惯常渲染的味道。

    冠冕觉得日记本会那么说，只是某种诡异的初恋男人综合症而已。因为他不知道卢修斯・马尔福失踪了，德拉克会参加这个舞会，只不过是因为他要向绝大多数人表示，马尔福家一切如常而已――即使他答应了把斯科皮放在宿舍里，但也并不表示今天这个夜晚德拉克真的只会放下一切玩乐。

    但是，看着那衣物，特别是嗅闻着它表面上的香气，冠冕唇角却仍旧带上了微笑――当他们一天几乎二十四小时都在一起，而且不久前因为卢修斯的失踪，马尔福家的大事小事几乎都压在了他的身上后，德拉克到底是什么时候偷偷的定制了他们俩的衣服呢？他是怎样把两个人的衣物都藏在他自己的衣柜里的？

    即使德拉克并没想在舞会上放开心胸，但那是冠冕觉得这已经足够了，甚至他开始为自己的迟钝自责。因为一直知道德拉克会准备好这一切，他只要等着就可以了，那是顺理成章的，所以他之前没有问过任何一句，在得到这一切之后，也没想着道谢。

    可是，德拉克满可以随便从他们俩的衣柜里，挑出那些旧礼服――某个仍旧躺在医疗翼的可怜男孩，如果知道冠冕是这样形容那些只穿过一次，甚至还没在正式场合穿过，只是在衣柜里挂了几个月的礼服的，他一定会毫不犹豫的掏出魔杖给他们俩一打阿瓦达――可是他没有，这些全部都是崭新的，并且是德拉克偷偷定制的。

    或许德拉克是想他能够在这场舞会上玩得愉快的，冠冕忽然觉得，自己把这个未来的铂金贵族宠坏了的同时，或许自己也在某些方面被宠坏了。

    最后冠冕把那些礼服以及小配件都收拾整齐，而把自己的睡衣变形成了适合的在普通场合穿着的服装。整个白天他过得很愉快，并充满着期待，即使他也是和那大多数傻男孩一样，谈论着漂亮姑娘或者漂亮男孩的穿着，当然他没忘了在其他人貌似无意的提起德拉克时，给他们一个神秘的笑。梅林知道，他和他们一样充满了期待。

    舞会开始前十五分钟，此刻正是舞会前的晚宴时间。德拉克还是没有出现，冠冕只能一边无聊的吃着饭，一边看着其他人解闷，最近又开始陷入一团麻烦的福吉部长先生也来了，他的脸上油腻腻的，谢顶也更加严重了。三位校长们聚在一起谈论着什么，其实说话的主要是卡卡洛夫和邓布利多，而且虽然他们俩都是一致面带笑容，但冠冕可不相信他们是真的那么相亲相爱。

    日记本坐到了拉文克劳的长桌，而且他显然喝了增龄剂或者其他的什么，并且必须得说此刻他很英俊，仅次于冠冕自己和德拉克，使得一些嘲笑赫敏选了个“小舞伴”的无聊者们变成了哑巴。赫敏也很美，她勇者珍珠发饰盘起了长发，露出优美白皙的颈子，深蓝色的礼服长裙勾勒出少女的曲线，这也让某些原本只以为赫敏是个“有个乱糟糟的头发的书呆子”的家伙们变成了哑巴。

    其他的，没什么要关心的了，包括另外那两对勇士，实际上，冠冕从来都不认为那个有着亮闪闪头发的小姑娘，或者还算长得不错的赫奇帕奇是他的竞争对手。

    直到舞会正式开始，长桌在邓布利多挥动魔杖后消失――或许别人没注意，但是很显然邓布利多今天一直把左手藏在他的袖子或者口袋里，而且他挥舞魔杖时也并不像过去表现得那么轻松――勇士们站在场地中央，音乐随时准备着开始！

    虽然说最好的总是要留在最后，但是，德拉克，你也把自己藏得太久了吧？

    不过很奇怪，即使他一个人站在那时，冠冕也并不觉得烦躁或者埋怨，他只有期待，他的心脏快速的跳着，血液流动的速度几近疯狂，他就像是个可怜而又普通的，第一次带着心爱的伴参加舞会的是少年――带着心爱的伴那点是是真的。

    接着，忽然间，一只手搭在了他的肩膀上。冠冕扭头，看见的是一个把自己从头到脚都遮在宽大的银色斗篷里的家伙。

    “打开圣诞礼物的，应该是他的所有人。”那是绝对不会认错的德拉克的声音，缓缓的拉长的腔调，骄傲、轻佻、诱惑……

    四周必定有人不快，但是现在冠冕可没有那个关注他们的精力，他耳朵听到的，眼睛看到的，只有站在他眼前的人。在伸出手解开德拉克披风带子的时候，冠冕忍不住笑了一下，因为那带子是红色的，而且打了个漂亮的蝴蝶结，果然，这是礼物。

    铂金色的闪着月亮光泽的长发，弯弯的打着卷披散着，横过额头的饰带上清澈的蓝宝石就如同那之下望向他的瞳眸，银色的高领长袍样式很中性，珍珠在长袍上点缀出闪亮的玫瑰，还有那香味。冠冕原本以为自己的鼻子已经被礼堂里种类繁多的女士香水、食物的味道、男孩们的汗水，还有其他乱七八糟的气味所谋杀，但是此刻，当德拉克和他之间如此之近，他却能清楚的闻到那属于他的气息。

    “哦~看来所有勇士们和他们出色的舞伴都到齐了，舞会开始！”邓布利多欢快的声音惊醒了冠冕――冠冕难以相信，自己竟然在这样一个公众场合，看德拉克到发呆！

    而德拉克对他笑着，歪着头，挑起一边的眉毛，狡猾而得意，当更加美丽而耀眼。旁边有谁发出了噪音，芙蓉的舞伴，那位拉文克劳的魁地奇队长，罗杰・戴维斯，他在自己的脚上绊了一下，差点摔倒。

    芙蓉瞪了她的舞伴一眼，而德拉克和冠冕则对他们丝毫也不关心，冠冕带着德拉克，而德拉克随着冠冕，他们旋转着滑入了舞池的正中央。就算是一些麻瓜家庭出身的小巫师并不习惯看着两个男人共舞，可是在他们俩之后也只会感觉到艳羡。

    德拉克的脸上一直带着笑，冠冕并没笑，但却定定的看着对方，冠冕一手搭在德拉克的肩头，一手搂着他腰，他们的舞步自然而随意，却又亲密而热情。甚至可能会忽略了他们同样出色的容貌，只是看着那飘摇旋转的黑与白，就会让害羞的人不自觉的脸红，毫无疑问，他们是一对。

    “我今天该炸开门去看你到底穿了什么。”冠冕低头，轻轻在德拉克耳边说。

    “为什么？”德拉克脸上的笑容更大。

    “因为我怕，我会忍不住把那些盯着你流口水的家伙，全部杀光。”舞会上出色的女孩男孩很多，他们的礼服也不错，但是那些还未成年的小家伙们，如何能够和一个魅力全开的马尔福相比？

    即使他除了那张漂亮的脸，甚至其他任何一丝多出来的肌肤也没有露出，但则该死的合体至极的礼服，让他他的肩，他的腰，他修长的曲线暴y露无疑，更让人想看掩盖在布料之下的肌肤，是不是此刻包裹着他丝绸更加细腻，比点缀的珍珠更加晶莹。

    他的礼服没有女式礼服那样摇曳的裙摆，但当他们旋转过某处时，冠冕从反光的装饰上看到了德拉克舞动时背后的模样。他的下摆甩动起来，露出包括在紧绷长裤下的修长的腿，还有无比挺y翘的臀，那景色绝对比某些女生赤y裸的大腿更加诱惑！

    于是甚至纯正的直男们，也偶尔会把视线从他们的女伴身上移开……

    “我的！”冠冕吻了一下德拉克的嘴唇，今天是舞会，而他是勇士，麦格教授绝对不会阻止。

    德拉克笑着，笑出声来的那种，正好舞曲变得轻缓，于是德拉克把双臂都勾上了冠冕的脖子：“我的，其实我也该把你藏起来。”他同样这样说着，吸住冠冕递过来的嘴唇，并把自己的舌头探了过去。

    冠冕认为怀里的家伙是个发光体，但是他自己绝对不是光明下暗淡的影子，他是真正的迷人的黑暗。或者该说光有多亮，黑暗就有多强大。特别是在他对德拉克太过耀眼明显不快的情况下，散发出的气势，吓走了一些人，但却勾来了更多。

    在舞池中越跳越慢，专注于对方唇舌的两个人，忽然被一声爆炸惊醒了。

    “是焰火？”当他们俩分开时，旁边有人奇怪的问。但是教授们、校长们，以及魔法部官员们的表情，可并不是如此。

    然后第二声爆炸传来，窗外甚至能看到冲天而起的火光。

    没等教授们发布命令，德拉克和冠冕已经向宿舍跑去。

    作者有话要说：JJ又抽鸟=  =望天，不知道又会多啥功能， 




136不请自来的客人们



    要回宿舍，找小蝎子。

    这是德拉克脑海中唯一的想法，不过他虽然是个焦急的父亲，却并不是个没有防备的菜鸟。在到达某个丁字口的时候，他猛的前扑，一道咒语的光芒擦着他的后背击中了走廊的画像，其中的一个喝着下午茶的消瘦贵妇尖叫一声消失了。

    德拉克躲在一根柱子的后边，抽出了袖口中的魔杖，在给了自己一个铠甲护身的同时，心里咒骂着对方诡异的速度――那两声爆炸有些发闷并是真，它们最近也应该是在霍格莫德发生的，德拉克原本以为自己的速度够快，但他显然错了。

    他探头看了一下攻击的方向，走廊里该死的暗，而没等他看清什么，两道咒语就同时袭来，第一道让德拉克的护身咒一阵摇晃，第二道打在了柱子上。

    德拉克缩回头，有些不明白在自己尽量谨慎的时候，为什么还会被发现，不过很快他自己就意识到了这一点――他的头发，在黑暗中依旧发着光。马尔福珍惜他们的发，但是德拉克几乎毫不犹豫的就要给自己来一个秃头咒之类的，冠冕出现了。

    “走！德拉克！”冠冕快速而简洁的说着，地狱火从他魔杖的杖尖窜出，化成一条熊熊燃烧的火蟒，它照亮了整条走廊，点燃了立在两旁的铠甲、油画或者其他那些所有的装饰物，接着在走廊的那一头响起了咒骂和惨叫。

    德拉克没听到那些噪音，在冠冕那么对他说的时候，他已经迈开了脚步，甚至没给自己的铠甲护身再来一个加固。而冠冕并没辜负他的信任，德拉克一路安全的跑回了地窖，再没有任何阻拦。在地窖的石墙在他面前打开之前，他以为这表示一切顺利，无论来犯的是谁，他们都被冠冕堵住了，但是当他看见斯莱特林公共休息室里的景象，他知道那不过是自己的自以为是而已。

    十几个黑袍的巫师站在休息室的中央，所有那些没资格去参加舞会的低年级小动物们，穿着睡衣在角落里瑟瑟发抖，而让德拉克感到窒息的是，这些巫师中最衰老的那一个――满面周围、鬓发苍白、手指枯瘦，并住着一根拐杖――他抱着小蝎子。而被命令照看婴儿的多比此刻正僵硬的躺在地板上，大睁着眼睛，很显然已经死了。

    “我想，您是马尔福先生？”那老人一边拍着小蝎子，一边对着德拉克点头，“优秀的年轻人。”

    “请把您魔杖交给我。”老人身旁的一个巫师朝德拉克走来，“为了您自己和您儿子的安全。”

    德拉克的视线再次从在场的每个人身上掠过，在他熟睡的儿子身上停留的时间最长，然后他点了点头，于是那巫师走的更近，来拿他的魔杖。可是突然，德拉克的杖尖轻轻一颤，那巫师甚至来不及发出一声呻吟，就已经被魔法的光芒击飞了出去！

    他砸中了两个同伴，他们跌倒时压碎了一张桌子。

    这是绝好的时机，但是德拉克没逃跑，他冲了进来。但是这些巫师并不是遇到突发情况就会手忙脚乱的菜鸟，德拉克的护身咒在最短的时间内被击破，他自己也中了两道咒语，不过他们看来要抓活的，而德拉克也早就发现了这一点，所以他依旧安全的冲进了宿舍区――他一开始的目标就不是在这抢回儿子，这里的敌人太多了，即使他做到了那一点，他也不能确定自己可以带着斯科皮安全的离开。

    老人考虑了一下，挥手让三个巫师去追德拉克，而他则抱着斯科皮和其他人走出了斯莱特林公共休息室。

    冠冕在走廊里阻拦了那些人三分钟，或者更久，直到教授们赶来，他被要求回到礼堂去，不过当然，他是不可能听从教授们的命令的。冠冕向着地窖跑去，他没能找到他的伴侣，而是发现了那些劫持了他儿子的罪犯。

    “你们是谁？！”这不是冠冕问的，而是一位来追冠冕的教授，实际上他在第一时间就躲了起来，不是因为胆怯，更不是因为漠不关心，而是要等待时机。

    接下来，混战开始！

    冠冕给了一个隐身咒，蹲在一个废弃教室的黑暗角落里，他担忧着斯科皮和德拉克，并且后悔为了一时的快乐而让自己的孩子陷入险境，不过他并不会因为内疚和自责而失去冷静，他看着那个应该是头领的老头抱着斯科皮同样进入了一间废弃的教室，思考着自己或许能依靠着昏暗的环境，潜过去。

    只是教授们和来犯着互相攻击的咒语有些密集得过度，即使它们并不是阿瓦达那种即死咒语，或者一些大伤害咒语。不过冠冕有点疑惑，教授们下不去杀手还可以理解，对方呢？难道来的并不是食死徒？是的，是他误会了。冠冕皱眉，包括那个老人在内，没有一个人是他认识的，那么如果不是食死徒，他们是谁？

    一个名字呼之欲出，但是冠冕有些难以相信，特别是完全无法解释他为什么要劫持他和德拉克的孩子？

    他们的身后忽然响起了一声嚎叫，冠冕很确定那是狼人，但是，今天并不是月圆之夜，所以能变身的就只有那些纯血的狼人……

    教授们这边出现了短暂的骚动，另外一边竟然也几乎在同事停火，接着他们听到了通向礼堂的走廊传来的尖叫、咒骂还有狞笑。

    难道来的人并不是一群？

    冠冕和部分教授们貌似陷入了被双方夹击的困境，而德拉克却已经潜到了那年老巫师所在废弃教室的门外――穿着罗恩・韦斯莱先生慷慨赠与的隐身衣――对方的一个手下打开门走了进去，德拉克屏住呼吸用最轻快的脚步跟在他身后走了进去。

    “主人，英国本土的食死徒也进入了霍格沃茨。”

    “这并不让人惊讶，今天是收获礼物的日子，不是吗？”老人的声音有些嘶哑，“想要过来坐坐吗，马尔福先生？”

    当自己的姓氏出现在了对方的口中，德拉克第一时间举起了魔杖，赫夫曼还没来得及转身，但是那老人只是动了动手指，甚至德拉克都没看见他拿出魔杖，他的咒语就被另外一道光击飞了。

    德拉克犹豫了一秒，解开了隐身衣，看来再好的隐身衣也只是隐身衣而已，在魔力强大，或者拥有某些魔法道具的人面前，都无所遁形。

    “抱歉，我的属下有些失礼。”老人看见了德拉克肩膀和手臂上的殷红，那是刚才他冲进宿舍时，被咒语击伤的，他只来得及用咒语简单的止血。

    “格林德沃……先生？”

    “可爱的孩子。”格林德沃默认了，他微笑着，并且做了一个递出襁褓的动作，不是对着他的手下赫夫曼，而是德拉克。

    弄不懂这个苍老、憔悴，甚至虚弱，但又危险甚至恐怖――相比之下那位对他举起了魔杖的赫夫曼完全可以忽略不计――的老人到底要做什么，但是德拉克毫不犹豫的接过了襁褓。

    小蝎子只是咂了咂嘴，小手抓住了父亲的一枚珍珠扣子，继续甜甜得睡着。

    “赫夫曼，我想我需要和马尔福先生单独谈谈。”

    赫夫曼毫不犹豫的收起了他的魔杖，恭敬的行礼之后离开教室。

    作者有话要说：金杯。。。。。会杯具- -不过如果筒子们想看的话，我可以再写一个HE的番外ORZ，木人想看就不写了T.T，55555我知道我很懒。

    ps:原创新文今天更新第一章，请看右边推荐栏《穿越之猎魔者》ORZ，不过此文是一攻两受，雷的筒子请注意。 




137马尔福们



    格林德沃又变出了一把椅子，一只脚凳，还有一个茶几。

    “请坐，马尔福先生。”格林德沃说，同时把自己的脚放在了脚凳上，并敲了敲茶几，“真羡慕你们这些年轻人，特别是在我全身的骨头都在抗议的时候。”

    茶几上出现了一盘小点心，一壶红茶和几个杯子，这实在有些诡异，德拉克明白这必定是格林德沃带来了一只家养小精灵，但他就是忍不住猜想是不是霍格沃茨有那么一只甚至几只小精灵，秘密的，听从他的吩咐。

    而无论心理如何变化，德拉克的表情并没露出任何破绽，他甚至微笑着对格林德沃表示感谢，坐在了他的对面，并喝了一口红茶：“很美味。”德拉克称赞着，即使他根本没在意自己舌头上到底是什么味道。

    “哦~我忘记了我们还有一个小客人。”再次轻轻敲了敲桌面，一个奶瓶出现在了茶几上，“请用。”

    “您真周到。”表面上一脸惊喜的拿起奶瓶，试过温度后塞进了小蝎子的口中，实际上德拉克心里“他会伤害小蝎子，他不会伤害小蝎子”的矛盾念头一只在斗争着，最后他选择了否定，但他毫不怀疑，就算是格林德沃也能听见他胸腔中的那颗心脏紧张跳动的声音。

    时间就这么过去了五分钟，如果不是周围破旧的桌椅，地板上厚厚的灰尘，角落的蛛网，以及德拉克依旧染血的礼服，这看上去就像是一次温馨的下午茶聚会。

    实际上这也是一次较量，先忍不住谈论“正事”的人就输了，如果是面对其他人，或者换一个环境，那么德拉克有信心能够获得这次较量的胜利，然而现在不行，在他带着毫无自卫能力的儿子，身边就是最危险的敌人的情况下不行。

    他宁愿认输，必须尽快进入正题，即使要损失什么，甚至丢掉自己的性命，只要让斯科皮能够平安就足够了。他还有父亲，而冠冕……他知道那家伙就算发疯也不会伤害小蝎子的，即使他曾经那样威胁过，但是德拉克就是知道他不会。

    所以，德拉克在小蝎子喝饱并打嗝后，吻了一下儿子的额头：“格林德沃先生，请说出您要的，我愿意尽我的一切所能满足您。”

    “我想您误会了，我并不是强盗或者绑架犯，马尔福先生。我邀请您和您的儿子做客，实际上只是为了帮您一个忙，当然，在您接受我的帮助之后，如果愿意，我希望您能够解开我的一个疑惑，并帮我一个小忙。”

    “帮一个小忙？”

    “是的。”格林德沃笑着，还对着德拉克眨了一下眼睛――这东西让德拉克忍不住想起了另外一个老人，“家族、家庭、家人，那些让人沉迷并保护的温暖。”

    德拉克的背瞬间一阵发寒：“看来，在我和我的儿子之前，您已经见过我父亲了。”

    “黛妮，请带另外一个马尔福先生过来。”格林德沃说着，拿了一块小饼干，笑容满面的塞进了自己的嘴里。

    爆鸣声后，卢修斯・马尔福被扔在了旁边的地板上。德拉克能忍得住惊叫的冲动，但是忍不住用最快的速度跪在了他是身边，他的父亲状况并不好，铂金色的发粘着干涸的血痂，衬衫破碎同样带着血迹，只是黑色的长裤暂时看不出什么。

    德拉克一手抱着小蝎子，另外一只手撩开了遮住父亲面容的长发，看见的是一张青灰色的憔悴的脸：“小龙……”

    “父亲。”他摸着父亲的脸颊，皮肤的温度冰冷得让他心寒。

    “那么，您愿意解开我的疑惑了吗，德拉克？我觉得以我的年纪，应该能这样称呼你吧，德拉克。”

    “您真的认为您有时间和我谈论这些吗，格林德沃先生？”

    “只有年轻人才总是匆匆忙忙的，老年人总是有时间的。”格林德沃叹息，“虽然实际上我们并没有多少时间了。”

    “我的意思是，您确实有时间，但是另外一个人没有。他并没多长时间好活了，而在此之前他的魔力也所剩无几了，然而作为一个领袖，在需要时，他却必须站在最前台，直到死亡。”

    德拉克直视着格林德沃，他第一次从他的脸上看到了负面表情，即使只是一闪即逝。他皱着眉，德拉克觉得他是在评估自己所说那些的真假，下一秒，他站了起来。背脊挺直，气势汹汹，不再是个温和的老人，而是个霸主。

    他大踏步走了出去，但并不表示三位马尔福获得了自由，四位黑袍巫师走了进来：“您的魔杖，先生。”其中一个对德拉克这样说，有礼，但是僵硬而强势。

    德拉克拿出魔杖，反握着，杖尖朝着自己：“我父亲需要治疗。”

    但对方仍旧拿走了他的魔杖，只是告诉德拉克：“您的父亲现在并没有受伤。”

    只是“现在”并没有吗？愤怒并不足以形容德拉克此刻的心情，但是他能怎么办？接下来德拉克第一次感谢了格林德沃，他并没在离开时把红茶点心，还有桌椅也弄得消失，甚至还留下了一张毯子――他坐在椅子上时，用它盖着自己的腿。

    德拉克把小蝎子放在了一张椅子上，用毯子把自己的父亲裹了起来：“我还以为您躲起来了。”在小心的为卢修斯喂红茶的时候，德拉克忍不住悄声说。

    “我确实是躲起来了。”对此卢修斯并没隐瞒，“不过我显然依旧对自己的魅力认识不足――马尔福总是最耀眼，而被万众瞩目的那一个，不是吗？”

    德拉克笑了，他的父亲果然永远都是他的父亲。

    作者有话要说：T.T卡结尾。。。嘤嘤嘤，我到结尾的时候总是卡，我去面壁。。。。 




138塔楼



    “梅林！我父亲在抽搐！你们到底对他做了什么？！”

    两分钟前，房间还很安静，四个黑袍人严密看守着三个很安分，而且显然无力反抗的囚犯，直到两分钟后，其中一个满含恐惧的叫声传来。其中两个黑袍人跑了过去，一个蹲下来查看卢修斯的具体情况，另外一个站在侧边卢修斯的脚边举着魔杖戒备着。

    而大贵族确实在抽搐，灰色的眸子无神的大睁着，他儿子的手指塞在他的口中以防他咬到自己的舌头，而他的整个身体正不受控制的剧烈抽搐着。看守们也吓了一跳，同时放松了警惕，蓦地，大贵族的眼睛闪过一丝狡黠，而当他们意识到危险之前，一切已经发生了。

    德拉克一拳打在了那个蹲下的巫师的鼻梁上，让他眼冒金星。而卢修斯则凶悍的抬腿踢中了站着的巫师的下y体，那只要是正常男人就无法人手的剧痛，让他一直举着的魔杖脱了手，正好落在了行凶者的手里。

    另外两个没有仍旧站在原地的巫师在地时间做出了反应，不过可惜，他们射出的咒语击中的却是自己的同伴。德拉克拽着那个被打了鼻子的倒霉家伙，让他成了父子俩的人肉盾牌。卢修斯就在这盾牌的空隙里射出了咒语，站在门边的黑袍闷哼一声，失去了意识。

    于是，在极短的时间内，房间内的敌我双方从四比二，变成了二比一。

    “汤姆，别站在外边了。”卢修斯指着仅剩的敌人，而德拉克走到门边，面对着敌人，用后脚跟磕开了房门。

    外边的视线一阵模糊，接着，撤销了隐身咒的冠冕显现了出来――德拉克之前在自己的怀表上看到了冠冕的小黑点。

    所以，现在是三比一了。

    “父亲，您还能坚持吗？”冠冕正在“招待”那些四个黑袍巫师，或者说是圣徒们，德拉克则来到了卢修斯身边。

    “我很好。”

    “那么，这是隐身衣，请您带着小蝎子到安全的地方去。”

    “不，德拉克，斯科皮跟着我并不安全。”卢修斯苦笑的同时解开了上衣，在胸口处有一个像是用匕首刻印的花纹。

    “我以为他们说您现在没事了。”

    “它不流血了，确实是没事了，只是这东西会让我随时被召唤到某些人的身边去。比如，现在。”卢修斯猛的推开了德拉克，然后他就在一声爆鸣中消失了。

    “德拉克！”冠冕吓坏了，不是因为卢修斯的消失，而是在发生这种情况之后，德拉克的状况。

    德拉克盯着自己的手，刚刚他还搀扶着他的父亲，能够感受到他不太健康的明显偏低的体温，但是现在他消失了，被某些人“抢走”了。

    “德拉克，放松，放松，放松！”冠冕抱着他，拍他的背，在他耳边低声呼唤着，然后德拉克终于有了反应，他反手紧抱了他一下，然后松开了他。

    “外边的状况到底怎么样，汤姆。”德拉克正常了，如果忽略他仍旧有些颤抖的双手的话……

    霍格沃茨现在充斥着四路人马：食死徒、圣徒、霍格沃茨的教授还有魔法部赶来的傲罗们。一般情况看来，情况应该是三对一，那个一就是食死徒。然而，实际上外边完全是混战。甚至霍格沃茨的教授们偶尔还要和傲罗们战斗――因为教授人数的增加，所以傲罗们并不认识每一个教授，所以误会时有发生。

    “汤姆，去杀掉那些魔法部的高级官员，特别是福吉。”英国魔法界要重新整合，那就要经历一次大乱，而现在正是最好的时机，就算冠冕不小心被人发现，也可以用中了夺魂咒的借口洗脱罪名，甚至他都可以不用自己动手，直接利用夺魂咒去杀人。

    “别告诉我，你要去找你父亲。”

    “我们没有时间嗦了。”

    “你认为我会放你去吗？”

    “我穿着隐身衣。”

    “那‘只是’一件隐身衣！”

    “我也只是远远的看着，汤姆。你认为我会带着小蝎子去冒险吗？”

    “……”冠冕看着他，最后无奈的选择了点头，他对他总是很无奈。

    而且他也相信，德拉克确实不会让小蝎子也陷入生命危险，感谢现在霍格沃茨的混乱，没有地方时安全的，而除了极少数的人之外，德拉克也不会把小蝎子托付出去，但是此时身在霍格沃茨的这“极少数人”所处的环境也都不安全。

    至于说冠冕可以放弃击杀那些官员的好机会而照顾小蝎子？可能是可能，但是冠冕会愿意为德拉克创造冒险的机会吗？他宁愿让德拉克带着小蝎子，这让至少德拉克会考虑一下他的儿子。

    德拉克跟着怀表一路寻找着他的父亲，他不只找到了他，还找到了另外三位主角：邓布利多、格林德沃与金杯……更讽刺的是，他们现在正在霍格沃茨城堡的一处塔楼上，曾经的那个邓布利多跌落的塔楼！

    登上塔楼，德拉克隐藏在一处阴影中，那里的四个人几乎战成了一个正方形，他的父亲是最狼狈的一个，靠坐在一个边沿处，从德拉克的角度看不清他是昏迷还是醒着。格林德沃偶尔低头玩着他的魔杖，偶尔抬头谈笑着什么。邓布利多背对着德拉克，虽然看不见他的表情，但是他的左手依旧藏在长袍之下。还有金杯，他阴着脸，偶尔说点什么，但大多数情况下一直抿着嘴唇保持沉默。

    这情况让德拉克越发的紧张，他小心的移动手臂，给了自己的耳朵一个咒语。太幸运了，那三位巨头竟然没有施加任何的防窃听咒语！

    作者有话要说：明天应该就是最后一章了。。应该。。。。 




139大结局（上）



    然而的，德拉克很快意识到，短时间内，窃听并不会得到什么有用的消息。

    因为，格林德沃在谈论德国的一家甜品店，那里的“黑森林蛋糕做得棒极了”。金杯开口时说的则是一家法国餐厅，“那里的牛排美味得能够让你连自己的舌头一起吞下去”。至于邓布利多，他在遗憾没能把蟑螂堆从自己的校长室拿出来。

    这三个家伙就像是是喝了复方汤剂的，从某个麻瓜美食节目里跑出来的吃货评委。

    不过德拉克也知道，看似无聊的话题下，隐藏的是三个人之间的暗潮汹涌――明显已经失去战斗力的卢修斯，虽然在空间上占据了一个角，然而实际上他最多只是个人质类的角色――人数上看，三人之间是二比一的关系，金杯处于劣势，然而邓布利多可能受了重伤，而格林德沃无论多么强大，年龄的因素不可忽视，而这几十年来在纽蒙迦德的囚禁对他的身体也绝对不是毫无损害的。

    同时邓布利多和格林德沃在这空无一人的塔楼上能够肆无忌惮的战斗，而金杯还要顾忌着卢修斯。就算邓布利多不会对一个失去反抗能力的重伤人士动手，格林德沃可不会那么骑士。

    他们都在谈论这些废话的时候等待，等待一个改变这微妙平衡的契机。

    远远偷窥着这一切的德拉克，也只能在角落里把自己缩得更紧，和他们一起等待――真庆幸小蝎子依旧睡得很熟。

    大概十分钟后，那契机来了。

    一阵毫不遮掩的急促的脚步声响起，年轻的救世主出现在了塔楼上：“邓布利多校长！”此刻，学生们要么在宿舍里，要么应该被教授们保护在礼堂里，梅林知道波特是怎么跑出来的。

    波特的到的回应是一道红色的咒语，如果不是邓布利多发出的另外一道咒语击偏了这突然的袭击，波特很可能就会因为头颅爆炸，而成为这塔楼上的第一个牺牲者。不过他只是被咒语炸裂的石头，划破了脸颊。

    即使德拉克一直关注着那三个人，但他还是在短时间内失去了他们的踪迹，只能看到四处乱飞的各色咒语，甚至有时候连那些咒语也看不到，某些模糊的色块或大片的阴影遮挡住了一些区域。

    而他父亲则依旧靠着那冰冷的墙壁，坐在角落里，德拉克能理解金杯为什么不把他救走。他应该亲眼见识了格林德沃对铂金贵族的召唤，谁知道他还在他的身上做了什么其他的手脚？两个人在一起，反而更加的危险。

    德拉克也明白这一点，所以他咬紧了自己的嘴唇，甚至品尝到了属于自己的血腥味。然后悄然向着某人――哈利・波特――接近。既然一边有了人质，那么另外一边也有人质才公平，不是吗？

    不过，德拉克的计划并不像他想象中的那么成功，几乎在他对着救世主的背后射出一个昏迷咒的同时，对方已经跳开了，并回以一个除你武器――救世主的拿手好戏！

    德拉克躲开了，那咒语几乎擦着他的肩头飞过。

    “看来我忘了你的活点地图。”德拉克摘下了隐身衣的兜帽，解开结扣，让自己显露出来。

    “我以为你变好了，马尔福。”

    “我讨厌你这种口气，波特。”

    “你确定你要抱着一个婴儿和我战斗？”

    “你确定你要攻击一个抱着婴儿的父亲吗？”

    “是你先袭击我的！”

    “我的父亲被绑架了，你看到了，我得救他。”

    “你父亲是个恶棍和混蛋……”

    “你的意思是，我应该看着他死？”

    哈利抿了一下嘴唇；“站到正义的这边来，战胜伏地魔，然后一切就都会好的，德拉克。”

    “你确定？波特？”德拉克反问，面带微笑，悲伤而轻柔，那瞬间几乎让哈利确定，他也是梦到过去的人之一，或许只是比他和罗恩更早，所以他改变了这一切。而那一切都说得通了，不是吗？

    “我确定，一切都会变好的。”

    “什么给了你如此之大的自信？你的傲慢几乎让我也甘拜下风了，哈利・波特。”

    依旧轻柔的声音，但哈利能清楚的听见那压抑的嘶嘶的气因，显然德拉克是愤怒的。

    “现在的情况已经完全不一样了，德拉克，不只是我，还有你，还有其他人，我么能够让一切变好的。”

    “哈利！”是邓布利多在示警――德拉克和哈利弄出来的动静虽然不大，但是两个人站在这还是很显眼的，不过他依旧晚了一步，波特被咒语击中，重重的跌在了地上。

    冠冕从他背后，塔楼的门里走了出来。

    德拉克一脚踩在哈利的魔杖上，毫无疑问让它在他脚下断成了两截，冠冕则拽着哈利的领子把他从地上提了起来。邓布利多想要冲过来，但是就像德拉克刚才所认为的那样，打起来后，二对一的前魔王和白巫师领袖并没占据太大的优势，邓布利多的走神，意味着格林德沃要承担更大的压力。

    有那么一会他甚至处于下风，直到他将目标对准了卢修斯。铂金贵族趁着刚才几个人战斗的空隙，已经躲到了一个相对安全的角落，但是没用，那刻印在他皮肉上的该死的召唤咒语让他出现在了格林德沃的跟前……

    用魔杖指着哈利，德拉克刚要说些威胁的话，身后的风声给了他不好的预感，他紧紧的护住小蝎子，朝一边跃去，接着他感觉到肩膀剧烈的疼痛着。当他落在地上，他看见邓布利多的那只凤凰正在攻击着冠冕，哈利落在了地上，依旧昏迷着，邓布利多的一个铠甲护身保护了他。

    德拉克站了起来，左肩上留下有着非人的银芒的鲜血，冠冕依旧在和凤凰搏斗。

    “你最好站在原地，德拉克。”

    “可我并不这么认为……”德拉克看着邓布利多的背后，露出得意的笑。一般情况下，邓布利多应该回头去看看到底发生了什么，然而，如果白巫师的领袖这么好蒙，他就不是白巫师的领袖了……

    邓布利多根本没回头，甚至连短暂的犹豫也没有，一道咒语已经向德拉克射来。德拉克能做的只是用最快的速度让自己侧倒在地上躲过这攻击，这也表示着他受伤的肩膀再次承受了重重的一击，德拉克甚至听到了自己骨头断裂的声音。

    小蝎子有些不舒服的张开了眼睛，并自然而然的大哭了起来。德拉克苦涩的笑着，看向他的父亲，刚才卢修斯将自己的血甩进了格林德沃的眼睛里，但这并没给他自己成功制造脱离的机会，相反，现在他鲜血淋漓的倒在地上，德拉克甚至都不知道他的父亲到底是否还活着。

    不过，金杯也终于没有了束缚，狂怒着和格林德沃斗在一起。

    而如果让邓布利多空出手来，那他们真的必死无疑了。

    邓布利多击飞了德拉克的魔杖，德拉克想要去拾回它，但是显然他比自己想象的伤得更加严重，只是动一下，肩膀断掉的骨头就在他的肌肉里碰撞，然后将伤口撕扯得更大，血液流的更多。他的眼前阵阵发黑，手脚冰凉，并慢慢的开始不听使唤，德拉克担心用不了多久他连他大哭的儿子都没法抱住了。

    就在德拉克以为一切真的都结束的时候，冠冕给了他个惊喜。原本和凤凰势均力敌的他，在凤凰羽有一次俯冲下来的时候，一个咒语系住了那畜生的爪子，他仰头躲开来自邓布利多的咒语，接着将凤凰甩飞了出去。

    凤凰撞在墙上，系着它爪子的绿色光线猛然爆发，随着凤凰的一声惨叫，将它整个捆绑成了一个赤红色的毛团。它在地上“滚”着，挣扎着，嘶鸣着，但这也只是让它显得更加悲惨而已。

    邓布利多皱眉，冠冕的魔咒已经朝他而来……

    德拉克躺在地上忍不住笑了起来，同时心里还骂着冠冕混蛋。

    虽然他一直都知道那家伙是伏地魔，但是，刚见面时冠冕在某些问题上表现的低智商，让德拉克一直忽略了他是个至少在魔力与魔法造诣上，能够和邓布利多抗衡的人物。而冠冕之后也总表现得和德拉克差不多，甚至有时候，德拉克还会分心去保护他。

    如果平安度过这一切，德拉克一定要好好的拷问拷问这家伙，当然，是充满爱意的那一种。

    哈利模模糊糊的醒来，他的头疼得厉害，因此大脑还没能开始正常运作。他感觉自己的嘴唇有些湿漉漉的，而且有种甜美的味道窜入鼻腔，他忍不住伸出舌头舔y舐了一下自己的嘴唇。那未知的液体，果然如闻起来一般美味。

    “独角兽的血，味道如何？”更正确的说是德拉克・半独角兽・马尔福的血，不过德拉克试验过，它的功效虽然没有那些四个蹄子的远亲那么强大，但是见效很快，并且足够猛烈。德拉克几乎话音刚落，哈利就无法忍受的惨叫了起来，他的肚子里，好像有无数的刀片！

    “流泪吧，小鸟，你也不想邓布利多的黄金男孩全身腐烂而死吧？”德拉克抓着捆绑成一团的凤凰，把它的脑袋压在自己受伤的肩膀上。之前挣扎的疯狂，甚至用嘴巴把他的伤口啄得更深，但是德拉克并没在意。

    当哈利开始呕吐出黑色的血块和肉块时，凤凰终于妥协了，它的泪水落在德拉克的肩膀上，治愈了他的伤口。

    作者有话要说：ORZ，嘤嘤嘤，结局总是最难写的T.T，这几个人都太难掌握了，写得头大的某人晕乎乎的爬过 




140大结局（下）



    不过伤口愈合后，德拉克没让凤凰去治愈哈利，他甚至把爬过来的哈利踢到了一边，凤凰激烈的挣扎和鸣叫着，仿佛谴责着德拉克的不守信誉。而德拉克当然无视了这一切。

    他把凤凰踩在脚下固定，用最快的速度把斯科皮的襁褓绑在了自己的身上，一手拎着凤凰，另外一只手抽出了备用的魔杖――他总是这么准备着，向他的父亲跑去。现在的塔楼已经有些面目全非了，四个强大的巫师使用的咒语威力也越来越巨大，某些地方的砖石已经完全坍塌，德拉克必须跳过去，还要躲避不知道从哪飞来的咒语。

    不过他终于安全到达了他父亲的身边，他颈项下还有血脉在勃动着，很缓慢，但足够了。

    “我想您会原谅我的。”德拉克挥动魔杖，他伤痕累累的父亲瞬间变成了一只伤痕累累的狐狸，铂金色的。

    把狐狸抓起来，和斯科皮抱在一起――小家伙朦胧的睁开眼，在他祖父的毛皮上蹭了两下，看来很舒服――朝着来路跑去。

    中途铂金色狐狸曾经变得半透明，但是很快恢复了，应该是有人曾经召唤他，但是毫无疑问被打断了。

    离开塔楼后，德拉克并没跑远，他冲进了最近的空教室，把他的父亲放在了地板上。

    “我现在回去带波特，如果我回来的时候，我父亲依旧浑身是伤，我就把波特从窗户里扔出去。”他把凤凰扔在了他父亲的身上，再次跑了出去。

    德拉克如他所说在十五分钟后带回了波特，但他们回到这间空教室的方式却明显是非自愿的――他们是被巨大爆炸的冲击力顶进来的。

    在进来的那瞬间，德拉克毫无怜悯之心的，把波特当成了自己的肉垫，可怜的黄金男孩在闷哼了一声后，终于幸福的昏了过去，带着两根甚至更多的断掉的骨头。

    德拉克没管他，而是有些狼狈的爬向自己的父亲，他比他离开之前看到时好多了，至少他所看到的，没有地方再流血，甚至那个刻在他皮肉上的，用来被召唤的魔法阵，也都已经消失了踪影。

    凤凰鸣叫着，德拉克不太情愿的拎起了那个红球，把它扔到了波特的身边。至于它能不能把自己的眼泪滴进濒死的救世主的嘴里，那就是它自己的事情了。

    “德拉……”卢修斯迷蒙的睁开了眼睛，德拉克塞给了他一根魔杖，然后把小蝎子放在了他怀里，在卢修斯反应过来到底发生了什么之前，德拉克已经第二次冲出了这教室。

    刚刚把波特带进来时发生的那个爆炸，虽然不知道那起因是什么，但是那让德拉克有着非常非常不好的预感。

    而这次，当他回去时，塔楼的入口已经被埋住了，小半个通道都被构建出霍格沃茨城堡的青灰色石块堆满了。如果霍格沃茨不是个魔法城堡，可能此时连最顶层也已经坍塌了。那一边，还会有人活着吗？

    在德拉克努力搬运着石块的时候，那边发生的事情显然并不乐观。

    那爆炸，是因一个强大巫师的自我毁灭而造成的――盖勒特・格林德沃，就像德拉克所想的那样，格林德沃毕竟已经老朽了，纽蒙迦德的监禁生活毁了他的膝盖和气管，那种毁坏就算是效力最好的魔药也已经无法治愈。

    他因自己的意志力与某些作用近乎毒药的魔药与咒语，激发着身体那已经少得可怜的潜能，而在这里，和金杯战斗。这也是为什么他挟持了卢修斯，甚至折磨了他，曾经那位黑暗君主是不屑于那样的手段的。

    可是外力毕竟是有界限的，在格林德沃知道自己无可避免的将会输掉这次决斗的时候，他选择了自爆，他强大的魔力将会让这次爆炸颇具威力。虽然邓布利多也在场，但是他距离够远，格林德沃相信他能够保护自己，即使受到一点伤害也并不致命。而那个伏地魔，他们的距离太近，他不认为他能够逃过，唯一遗憾的是，另外一个古怪的年轻人可能也会活下去的。不过没关系，格林德沃相信阿不思会解决他的……

    冠冕从一堆石头下面爬出来，他的每一块骨头，每一丝肌肉都在疼痛，眼前发红，那是额头上流下的血糊住了他是眼睛。他抹下了那些干扰视线的血水，于是看见了不远处，同样灰头土脸的邓布利多，站在烂石头堆里，低头看着一块压在碎石中间的破布。而金杯就躺在他的背后，冠冕不确定，那家伙是不是已经死了。

    “你最好继续躺在那，冈特先生。”当冠冕想把自己挖出来的时候，邓布利多这样说，并转过了身来。冠冕发现了一件糟糕的事情，他和德拉克都以为邓布利多中了那个陷阱，不止失去了一只手，而且魔力也应该受到了影响，然而并不是如此。

    此刻，邓布利多没再藏起他的左手，冠冕能看到它，皮肤满是皱纹和老年人的斑点，但是，那是一只有力而强大的手。

    “不过，您真的是汤姆・冈特，伏地魔之子吗？您应该确实诞生于他，但或许，使用的是另外一种方式，邪恶的，非自然的。”

    “我不知道您对邪恶的定义是什么，邓布利多校长。不过实际上，我们所有人都是因为父母的‘邪恶’行为而诞生的。”冠冕耸肩，悄悄的在碎石的遮掩下，移动着。但是咒语击穿了那些碎石，击碎了他的魔杖。

    “汤姆，我以为你了解了爱，但是看来你身上有些东西是永远也无法改变的。”邓布利多举起了魔杖，冠冕看着他，脸上露出了讥讽的笑容：“邓布利多校长，我觉得我对爱的了解比您的要深刻的多，至少我一直在保护我的爱人，而不是先让他去蹲监狱，然后让他为了我尸骨无存。到底是谁一直在利用别人？我？还是您？”

    冠冕所说的并没有让邓布利多产生动摇，相反，他的脸上竟然表现出了怜悯：“真抱歉，你并没有时间去了解真正的爱，与狭隘的私人情感的分别了。”

    “轰！”石块坍塌的声音让冠冕逃过了一劫，他向左扑去，咒语炸飞的石块打在他背上，让他忍不住呲牙咧嘴，然后他看见了德拉克，长发纠结而脏污，气喘吁吁狼狈无比的站在那，他刚想斥责德拉克离开，对方已经举起了魔杖，但被那发出的咒语击倒的却不是邓布利多，而是冠冕自己。

    “一切都是我造成的。”德拉克在击倒冠冕后扔了魔杖，走向邓布利多。白巫师的领袖皱眉看着他，并没发动攻击，“我来自未来，来自‘正常发展’的未来，我无法忍受失去一切，所以通过某件祖先的遗赠回到了十一岁的时候。”

    “你所做的甚至比伏地魔曾经做出的更加邪恶，马尔福先生。”

    “别一脸正义凛然，邓布利多校长。在我那个时空，您的黄金男孩也曾经使用过时间转换器，那同样是一种对历史的改变，只不过我走得比他们更远而已。别告诉我说，因为那是您允许的，所以他们做的就是对，而我没得到您的允许，就是比伏地魔还邪恶的？”

    “虽然我不知道哈利他们曾经做了什么，但是我确定他们所作的事情，已经是确定了要发生的。而您所作的，不过因个人的私欲，改变并扭曲了历史，马尔福先生。”

    “当然，我破坏了游戏规则，所以要付出代价。”德拉克微笑，下一秒，一道闪电击中了他……

    “不！德拉克！”冠冕醒来，看见的就是他的爱人在撕破天空的白色闪电中燃烧，他甚至忽略了白巫师的领袖也被牵连其中。

    德拉克艰难的扭头，最后看了冠冕一眼――不能泄露这秘密，也不能让其他人知道，否则等待着他的就会是毁灭性的惩罚，德拉克不知道那是什么惩罚，但那是现在，今晚，此刻，他最后的机会，他赌赢了――即使死亡消失，他也没有遗憾了。

    “对不起，汤姆。”飘忽的声音传进而中，冠冕甚至不确定那是不是他的幻觉，而德拉克，就在他眼前消失了，化作了不可琢磨的微尘……

    （如果说完结了，会不会被板砖砸死？）

    那个世界的哈利・波特曾经说过，生与死的交接处，就像是国王十字路车站，不过德拉克所在的地方却和他描述的完全不同――可能是每个人死后看见的都不一样，或者，他在的这地方根本不是前往死者世界的通路，而是个监狱之类的地方，是那惩罚的一部分，因为他触犯了那规则。

    不过德拉克很平静，甚至安逸，他在黑暗中团起赤y裸的身体，想念着生存下来的人们，想象着他们正在做什么，然后他就能被安逸而温暖的幸福包围……

    “不听话的小家伙。”不知过了多久，一小时，一天，一个月甚至更久，黑暗中出现了一个声音，然后一团光飘向了他，“不过谁让我是你的祖先呢？”

    德拉克忆起了那个声音，那个把他送到过去的不知名的生物，不过他不是欠了先祖的人情吗？为什么……问题还没想清楚，那团光已经离得很近了，而德拉克在耀眼的光里，看见了一头俊美的独角兽……

    冠冕坐在霍格沃茨的草坪上，他曾经对德拉克说过狠话，说你死了我会把你儿子，把你父亲，把你们马尔福家如何如何。但是，当那真的发生了，他却根本做不了那些。不是心软之类的，他所有柔软的部分，已经和德拉克一起灰飞烟灭了。他只是，很疲惫，以至于懒惰得什么都不想做。不，还有一件事是他想做的，跟着德拉克一起，死去。

    可是，他如果真的那么做了，那么他确定，那么当德拉克问他“我交给你照顾的我儿子和我父亲和马尔福家怎么了？”他要怎么回答？

    说“我把他们扔下不管”了？那德拉克一定会把他揍回来，就算揍不回来也会不理他，那个永远任性的小混蛋！

    马蹄声响起，没多久，冠冕就看见四只白色的蹄子出现在了自己面前。

    “滚开。”冠冕低着头说，可对方并没放弃，甚至抬起一只蹄子踢了他的肩膀，把他踢倒在了草地上，“我说滚开！”他抓了一把草扔向那独角兽，然后，愣住了。

    这是他所见的最美的独角兽，比追求德拉克的那头种y马略矮，但是躯体的线条美妙而柔和，身上的皮毛也是他从没见过的闪烁着月光的银色，长长垂落地面的鬃毛和马尾更是美到让他不由得想起了属于一个巫师的长发。

    在被扔了一头杂草和泥土后，那独角兽甩了甩鬃毛，冠冕发誓他从它的脸上看到了愤怒和疑惑，然后它打了个响鼻，高昂着头，一脸傲慢的看着冠冕，还跺了两下蹄子。

    “我可能是疯了。”冠冕看着独角兽，因为他竟然觉得或许应该把它称为他，称为……“德拉克？”

    银白色的光芒瞬间爆发，冠冕吓了一跳，但很快发现那光芒并不会刺痛他的眼睛，相反，他温柔到让他心中沉醉而安静。而德拉克，赤y裸、美丽、温暖的德拉克，就因为这光，而重新出现在了他的面前……

    Ps：书面记录上，伏地魔已经死亡，德拉克没问过他的父亲金杯到底怎么样了，直到数十年之后，卢修斯在睡梦中死亡，他的遗嘱中，让德拉克将一只金杯放在他的身边。德拉克在卢修斯的书桌抽屉中找到了那支金杯，掉落了一颗宝石，扭曲变形，还有着暗褐色的脏污――是鲜血――这是个丑陋得和马尔福并不般配的陪葬品。而德拉克把它（他？）放在了父亲交叠在胸口的手中。

    作者有话要说：后天开始更新番外ORz，番外隔日更~~~

    第一个番外是，德拉克和冠冕平静之后的家庭生活，当然，还有小蝎子~~ 

