1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　I did love you and I do love you
　　无论是过去还是现在，我都依然爱你
　　“西弗勒斯，西弗勒斯……”有谁在叫他，“西弗勒斯…..”声音飘渺而空灵，他抬起头，白茫茫的一片，什么都看不见。
　　“西弗勒斯……”声音从那边传来，一下又一下，呼唤着他。他摸索着，在白雾中行径，追寻着那个声音。雾渐渐散开，他看到远处一个白色的身影，朦胧不清，是谁？他在心里问自己。
　　雾消散了，那个白色的身影更近了，红色的长发和消瘦的身躯，“莉莉……”他发出干涩的声音，那个身影摇晃了一下，他快步向前，呼唤着，“莉莉，莉莉……”那一头红发波动着，如同红色的海洋，让他迷醉，他叫她，希望她回头看看自己，然而雾竟又慢慢聚拢，将莉莉包裹，最终消失不见。
　　“不！”他苦涩的发出声音，拼命向前跑去，只是无论他怎么跑，都赶不上那雾的脚步，再一次迷失了方向。跪倒在地，掩面也无法哭泣，看着自己的双手，就差那么一点，只有一点点，也许就能够抓住她，为什么她不愿回头看看自己。
　　“西弗勒斯……”又一个熟悉的声音，不似莉莉那般空灵，是谁？在他的身后，他感觉的到，那么近，那么熟悉。回过头，依然是白色的雾，雾气中一个朦胧不清的影子，“西弗勒斯，西弗勒斯……”那个声音唤道。
　　从地上站起来，他紧盯着那个影子，不让视线有哪怕一秒从他身上离开。“谁？”他说着，大步向影子走去，穿过层层的迷雾，迅速的，来到那个人面前，“爱德华。”金色的头发，深紫色的双眸，还有嘴角淡淡的微笑，除了他，还会是谁。
　　“西弗勒斯。”爱德华轻声说，他微笑着抬起手，双眼流露着不舍与思念。“爱德华，别走！”不知为何要挽留，只怕一刹那间，爱德华也会如莉莉般消失不见，在这满是白雾的地方，失去唯一的依靠。“西弗勒斯。”爱德华挥手，似是告别。“不要！”他大步上前，抬起的手眼看就要触到爱德华柔软温暖的手，也只是一瞬，猛然腾起的白雾，生生将他们阻隔。
　　似一条宽厚汹涌的河，冲开他们之间的羁绊，冲开他们的不舍与留恋。被那白色的雾包裹着，如同莉莉一般，消散消散，最后消失的是爱德华温暖的笑脸，就那样在他的眼前，抓不住亦无可眷恋。
　　西弗勒斯猛然睁开双眼，乌黑如黑夜的双眸中带着丝丝红印，他揉了揉酸胀欲裂的额头，又是这个梦，这个萦绕在他身边十年不变的梦魇。他知道，莉莉已经逝去，爱德华也不知所踪，唯有他，独自一人，等待着，等待黑魔王的归来，等待救世主的成长，等待救世主最终赢得胜利，等待自己生命永恒的终结。
　　他坐起来，时间应该还很早，宿醉带给他疼痛的头和一次又一次的噩梦，只是如果不喝些酒，他就无法入睡，无法在梦中见到莉莉和爱德华，然后再次被他们抛弃，遗弃在这黑暗无力的世界里。西弗勒斯拉开窗帘，天空依然昏暗，只有月亮带来的淡淡光彩，他挥手从柜子里招来醒酒魔药，灌下去。
　　只有暑假他才会回到蜘蛛巷尾的家，没有了爱德华家，空洞而压抑，只有扣子和西弗勒斯一起。他坐在床边，抬头看着月亮，十年的时间，说长不长，短也不短，只是这些年来的每一天、每一分钟对西弗勒斯来说都是煎熬。他已经从最年轻的魔药教授成为斯莱特林最年轻的院长，每一个学生都害怕他这个阴沉的教授。
　　穿着黑色的长袍，在霍格沃兹里穿行，那些学生给他起外号，说他是油腻腻的老蝙蝠，他都一清二楚，不过他无所谓，又有什么关系呢？西弗勒斯从床头摸来一瓶昨晚没喝完的酒，苦涩火辣的酒刺激着他的味蕾，他知道自己不应该再这样酗酒，这会伤害他的味觉和嗅觉，对魔药的研制有害无利。只是没有酒，他就无法面对生活，面对干涩枯燥的人生，他不知道还要等多久，要等到什么时候。不是没有试过无梦魔药，只是喝过太多，已经没有办法再靠那个入眠，只能依靠酒精麻痹自己。
　　哈利?波特，那个众人口中的救世主，应该已经到了上学的年纪，西弗勒斯抿了一口酒，这么多年，他从不曾去看过那个男孩儿。听邓布利多说，他在他姨妈家过着王子一样的生活，是啊，王子一样的生活，作为救世主，除了这样的人生，又有什么别的呢？或许他已经成长成与他父亲一样的恶劣自大，又或者他有着莉莉一样的温柔细心，这和自己又有什么关系！西弗勒斯在心里讪笑。
　　十年的时间，许多事情都改变了，他不再是十年前那个稚嫩无知的少年，他已经31岁，经历了十年前的一切，让他迅速衰老，现在的他，更像是年过半百。乌黑的长发毫无规律的披散在肩头，眉间刻下深深的印记，黑色的双眼无神空白，脸色蜡黄形容枯槁，面无表情已经成为他唯一的表情，这是十年时间带给他的一切。
　　没有喝酒的时候，他会整夜整夜坐在床边，看着爱德华留给他的大量书籍，上面有当初怀特留下的笔记。西弗勒斯曾经无数次的想过，爱德华去了哪里，他是逃开了还是别的什么。十年，他没有任何音讯，邓布利多没有放弃过对他的寻找，却无法得到任何消息，这是爱德华能够做到的，消失，如此简单。
　　可是被爱德华这样丢下的西弗勒斯，过着禁欲的苦涩生活，他的生命如同还没有绽放的花朵，在即将花开的时刻便凋谢了。西弗勒斯放下酒瓶，摇摇晃晃的进入浴室，醒酒魔药的作用越来越差，应该是长时间服用造成的后遗症，每次醒来，他都需要长时间的泡澡，消除身体的疲惫感，他在透支自己的生命，他知道。
　　时间是一个奇怪的东西，它会带来很多东西，也会带走更多的东西。现在的西弗勒斯发现自己不再想念莉莉和爱德华，只有在梦里，他们的身影才会不停的出现在那迷雾之中，抓不住，转瞬即逝。也许不是不想念，只是忘记了要如何想念，有些东西已经深深的刻入他的生命，他的每一寸血液。
　　不是没想过就这样放弃然后死去，可最终西弗勒斯还是放弃了。自从那天晚上爱德华从墓地里逃走，他就隐隐感觉到那血盟的羁绊，不是很强烈可仍然存在，如此他更加确定爱德华并没有死去，爱德华还活在这世界的某个角落里，只是不愿出来见他一面，不愿给他一个答案罢了。
　　割破的伤口会迅速的愈合，痛感也会随之消弭，有的时候，西弗勒斯会做些蠢事，就像他现在这样。西弗勒斯在浴池上面摸索，一片有些生锈的刮胡刀片，轻轻的在手臂内侧划了一个浅浅的口子。伤口以肉眼能够看见的速度愈合，很快就一点也看不出来，痛感也消失不见，西弗勒斯勾了勾嘴角，他需要这样的方式，来证明爱德华依然活着，他们之间依然存在着无法割断的联系。
　　从浴池里出来，温热的水使他恢复了神智，拿起毛巾将身上胡乱擦了一遍，给头发一个快干咒。他经常这样做，每次做的时候，他都会想起爱德华温和的笑脸，“西弗勒斯，这样不好，伤头发，我来帮你擦吧。”他长叹了口气，爱德华也许再也不会出现在自己身边了。
　　有的时候西弗勒斯觉得可笑，明明是爱德华害死了莉莉，自己竟然还盼望着有一天能够看到他，有一天他还会像二十年前一样，在火车上突然出现，愣愣的看着自己，仿佛自己就是他的全世界，就是他寻找多年无法忘怀的人。
　　西弗勒斯骗自己，其实是想要见到爱德华，想要问他，为什么害死莉莉，为什么从自己身边逃走，为什么要做那么多事情，为什么要来到自己身边扰乱自己平静的生活。他勾了勾嘴角，这些都是骗人的，他唯一想问的，是爱德华去了哪里，那么多年，过的好吗，曾经想起过自己吗，曾经想过回到这里，回到这个他们初识的地方吗。
　　洗漱完，天已经蒙蒙亮了，西弗勒斯从衣柜里随便拿了一件长袍，清一色的黑，没有杂色，就像他的生命一样。昨天卢修斯来信，邀请他去马尔福庄园，西弗勒斯知道是什么事情，马尔福的两个儿子都到了上学的年纪，是希望自己能够在霍格沃兹多多照顾吧。
　　想到马尔福家的那两个孩子，西弗勒斯皱了皱眉头，德拉科越来越像爱德华小时候的模样，铂金的短发，狭长的眼睛还有削尖的下巴，只是脸上永远带着一丝贵族的高傲，不似爱德华的谦卑。而梅尔菲斯，他跟死去的雷古勒斯几乎一模一样，黑色的头发软软趴在头上，黑色的大眼睛和苍白的脸色，和那只蠢狗也有几分相似。
　　他整理了一遍长袍，离开房间，关门的刹那他看了一眼这个房间。这是爱德华当年住过的房间，摆设丝毫没有改动，十年的时间似乎也没能消退爱德华身上淡淡的香味，西弗勒斯一直住在这里，也只有在这里，他才能够入睡，在离开霍格沃兹的日子里。 

作者有话要说：《一切为你》的第二部终于开文啦~前一部最后确实虐了点~不过感谢大家一直以来的支持~坚持了下来~我会继续努力哒~第二部会轻松许多哦~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“哥哥，”一个稚嫩的声音小声的说，“爸爸说，今天教父会过来。”“恩！”另一个声音响起，不像前一个那么小心，而是充满了期待，“过几天我们就要去霍格沃兹了，教父肯定是来鼓励我们的！”“哦！不要！教父只会凶我！” “那不是有我嘛，梅尔你别怕！”德拉科整理自己的小礼服，每次教父来，他都会穿戴整齐，梅尔菲斯掩面，“教父一直喜欢你。”
　　他们正说着，壁炉腾起绿色的火焰，梅尔菲斯向德拉科身后躲了躲，西弗勒斯从火焰中走出来，拍掉身上的灰尘。“教父！”德拉科行了一个标准的贵族礼仪，伸手拽了一把梅尔菲斯，“西、西、西弗勒斯教父。”梅尔菲斯结结巴巴的说，西弗勒斯眯了眯眼睛，“是西弗勒斯，不是西、西、西弗勒斯，梅尔菲丝！晚上给我抄五十遍马尔福家训第三十六条，如何正确的与人交际。”西弗勒斯皱眉，这么多年，唯一没有改变的，就是马尔福家的小儿子，说话磕磕巴巴，一副胆小怕事的样子，跟当年的雷古勒斯一样！
　　“教父，”德拉科蹭上去，极力保持贵族的风范，却又想像小时候一样，有教父抱着，“您是为了我们升学来的吗？”西弗勒斯点点头，德拉科很聪明，像当年的爱德华一样，他拍了拍德拉科的头，“是你们父亲邀请我，想来是你们上学的事情。”“教父，怎么分院呢？我能不能分到您的学院啊？”德拉科急切的问，他希望可以在西弗勒斯的学院里，这样就经常能看到教父了。
　　“分院的事情，”西弗勒斯沉吟了一下，“等到时候你们就知道了，你们的父亲呢？”“家父正在魔法部忙些事情，说晚点回来跟您共进晚餐，家母在偏厅等您。”德拉科做了个邀请的姿势，梅尔菲斯看了看他们，打算偷偷溜走，西弗勒斯怎么会不知道他的小心思，勒令道，“梅尔菲丝！随我们一起去看看你的母亲。”“是、是的，教父。”梅尔菲斯毕恭毕敬的说，无奈的跟在德拉科身后。
　　一路到了偏厅，梅尔菲丝立马冲向纳西莎的怀里，纳西莎笑着将他抱起来，“怎么了？西弗勒斯，你又吓他了？”“是他自己总做不好！”西弗勒斯冷哼。“他还是个孩子，你对他要求太高了。”纳西莎温柔的帮梅尔菲丝整理了一下衣服，“请坐。”
　　不像梅尔菲丝腻在纳西莎身上，德拉科恭谨的站在一边，西弗勒斯满意的看着他，“德拉科，过来坐下。”得到教父的首肯，德拉科马上高兴的贴着西弗勒斯坐下，从小他就喜欢西弗勒斯多过爱德华，虽然爱德华总是温和的对待他们，只是德拉科看的出来爱德华更喜欢梅尔菲丝多一点。
　　“西弗勒斯，你有很久都没有来家里坐坐了。”纳西莎将梅尔菲丝放到一边，抓着他的手说道，“你应该多出门走走。”西弗勒斯没有回答，卢修斯知道自己一直酗酒，而纳西莎并不清楚，见他不想回答，纳西莎接着说，“梅尔他们过些天就要去霍格沃兹了，当母亲的肯定会有些担心。”“我知道，只要他们不出格，我自然会予以照顾。”西弗勒斯回答的很冷淡，德拉科抿着嘴，稍微向他挪了一点。
　　“而我唯一的要求，就是你们必须是斯莱特林的学生！”西弗勒斯这句话明显是说给梅尔菲丝听的，他紧张的畏缩，向纳西莎的怀里钻，“不要以为你的母亲可以永远做你的保护伞！如果你们中有谁不在斯莱特林，就等着好了！”梅尔菲丝吓的连动都不敢了，他的小手浸满了汗水，斯莱特林，以自己这样的资质，恐怕根本就没有资格。
　　“西弗勒斯，”纳西莎看梅尔菲丝如此害怕，开口道，“梅尔你也知道，你总是对他太严苛，你看，他多怕你。”“就是因为他先天条件不如德拉科，我才更加严格的要求他，笨鸟就要先飞。纳西莎，你太宠着他了，他十一岁了，还像五六岁的孩子。”“教教教教父。”梅尔菲丝紧张的说，“梅尔、梅尔不是孩子！”“不是吗？到现在还说不好话，再抄五十遍马尔福家训！德拉科，不许帮他代写！”西弗勒斯瞪了他一眼，梅尔菲丝彻底没了底气，“是......”
　　他们交谈着，直到晚上卢修斯回来，才一起上桌。这是德拉科和梅尔菲丝第一次上主座，因为已经到了能够上学的年纪，前几天收到霍格沃兹来信之后，卢修斯就允许他们上桌。
　　“多余的话我也不说了，”卢修斯端起酒杯，“小龙都没有关系，主要是梅尔，他实在不是让人放心的孩子，就请你多多照顾了。”西弗勒斯冷哼，“你们这样，他永远都长不大！”“西弗勒斯，我不指望梅尔能多出息，爱德华当年不也说......”卢修斯马上闭嘴，抬眼看向西弗勒斯，他空洞的双眼闪烁了一下，很快归于平静，“这是我教育他们的方式！”
　　卢修斯知道，这么多年来，莉莉和爱德华就是西弗勒斯心底的刺，那个伤口也许结痂了，却没能真正的愈合，反而是让刺长进了肉里，溃烂的更加严重。当年他陷害爱德华，说是中了爱德华的夺魂咒，才会帮伏地魔，也是无奈之举，否则他将无法洗脱罪名，家里还有西西和两个孩子等着他。正因为这样，西弗勒斯有很长一段时间不愿与自己来往，直到他让西西带着德拉科去找他，他们才勉强恢复了关系，只是大不如前。
　　之后沉默的用完餐，西弗勒斯起身想要离开，卢修斯站起来，“西弗勒斯，留下吧，明天我们打算带孩子们去买上学的用品，你知道，我们并不了解哪些才是最好的。”“不知道？”西弗勒斯眯了眯眼睛，“马尔福家用的不从来都是最好的吗？”“教父。”德拉科拉着西弗勒斯的袍角，“留下来吧。”西弗勒斯看着这张酷似爱德华的脸，微不可见的点了下头。
　　依然住在爱德华曾经住过的房间，这间房从没有别人住过。卢修斯知道，西弗勒斯需要在这样的房间里，才能勉强得到安宁，不过那些所谓安宁也不过是假象罢了，从西弗勒斯泛着血丝的双眼他就能看出来，酗酒和失眠，依然围绕着西弗勒斯。
　　噩梦再次侵袭了他，西弗勒斯再次惊醒，他喘着粗气，摸索着想找到一个酒瓶。一双手，一双柔软细小的手，正搭在他的床边，他睁开朦胧不清的双眼，金色的头发，消瘦的身形，“爱德华。”他喃喃的说，那个人影动了一下，“不！”他叫着，是又要离开了吗？又要向梦中一样，在自己即将抓住的时候消失吗？不可以，不可以再让他离开。西弗勒斯一把将那个瘦小的身影抱起来，紧紧的抱在怀里，“别再离开了，别再离开。”他轻声的说着，将头埋进那个小小的身体里，很快陷入了沉睡。
　　也许这是多年以来，第一次能够睡的如此安逸，没有不停折磨他的噩梦，也没有宿醉带来的头痛。西弗勒斯眨了眨眼睛，怀里似乎还抱着什么，他睁大眼睛，是爱德华，昨天晚上，爱德华回来了！他几乎不敢低头，害怕低头的一刹那只有失望，根本就没有爱德华或者一切又是另一个折磨他的噩梦。他屏住呼吸，缓慢的低头，金色的头发，不，不对，爱德华的颜色更深一点，他一下从床上坐起来，怀里的人以为他的动作醒来，揉了揉眼睛，“教父。”
　　“德拉科！”西弗勒斯怒斥，“你在我的房间里干什么！”也许是愤怒，更多的是失望，为什么不是爱德华，为什么只是和他十分相似的德拉科。“我，”德拉科从床上爬起来，刚刚起床的他，脸上还带着些许红晕，头发凌乱，“我只是想来看看教父，后来、后来在这里睡着了。”西弗勒斯眉头紧锁，“出去！给我出去！”“教父......”德拉科还想乞求什么，西弗勒斯推搡着他，拎着他的领子，一把扔出了房门。关上门，西弗勒斯叹息，爱德华，为什么不是爱德华，他揉搓着自己蓬乱的头发，懊恼不已。
　　只是德拉科第一次受到西弗勒斯如此的冷落，早餐的时候，他想跟西弗勒斯说话，只换来他的视而不见。梅尔菲丝更是吓的不行，教父从一早就在生气，也不知道为什么，竟然对哥哥也这么凶，自己最好跟在母亲身边，不然一定会死的很惨。 

作者有话要说：之前写了好久，给自己放个假，停更了三天~现在工作忙啦，不过一定不会断更的，大家放心~




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　对哈利来说，这大概是他这么多年以来，最神奇的几天。从小他就有着与常人不同的能力，他认为那是魔法，可是姨父姨母不让他使用那些能力，更不允许他提哪怕一个魔字。
　　一个星期以前，他还过着无比悲惨的生活，说悲惨一点也不过分，住在楼梯下面稍微一动都会撞到头的碗柜里，天天要为德思礼一家，也就是姨父家干活。做早餐，打扫草坪清理地板，总之所有的脏活累活都是他的。
　　他曾经听姨母说过，自己的父母是因为车祸丧生的，而她是母亲唯一的亲人，不得不收养了自己。哈利知道佩妮姨妈一家子都不喜欢自己，包括那个足有小象体重的表格达利，他们以欺负自己为乐，在学校达利经常把自己追的到处跑，没有人愿意跟自己玩。
　　一切是从一周前开始改变的，他们听到信箱里传来的声音，“达利，去把信拿来。”“叫哈利去捡！”达利不愿意挪动他的大屁股。“叫达利！”哈利要趁着现在，在达利吃完之前把自己的饭吃掉，否则他又要挨饿了。“哈利去捡！”达利用他的斯梅廷手杖，就是他要去上学的学校发的，打向哈利。哈利闪躲着，去捡信，一切就是从这一刻改变了。
　　门口有三封信，一张是费农姨父的，另一个看起来像是账单，最后一个是哈利自己的，他诧异的看着，是不是记错了呢？谁会给自己寄信呢？可是上面的地址却清晰的指出，他并没有看错，萨里郡小惠金区女贞路4号楼梯下的碗柜哈利波特先生收。他将另两封信交给费农姨父，便坐下准备拆开自己的信。
　　“哈利有信！”达利最先叫了起来。“怎么可能！那个小鬼，谁会给他写信！”“我看到了！我看到了！”达利对着他父亲吼叫，费农这才站起来，一把将信封夺了过去。“那是写给我的！”哈利想要把信抢回去，费农讥笑，“谁会给你写信！”他一把撕开信封，单手抖开一看，他的脸由红转青，又变成白色。
　　“佩妮！佩妮！”他浓重的声音才餐厅里回荡，达利好奇的想要把信强过来，只是费农举的高高的，他够不到。佩妮擦着手从厨房里出来，好奇的接过信，才看了一眼，她也激动的要背过气去，“天呀！费农！我的天啊！”两人迅速将哈利他们赶出房间，开始低声商量，“他们在监视我们，我们要按兵不动。”“可是、可是......”佩妮想说什么，费农阻止了她，“我绝对不会让任何人进入我们的房子！”
　　之后哈利从碗柜搬了出去，住进达利的另一个小房间，其实就是他放那些不要玩具的房间，就算是这样，达利也发了许久的火。可事情并没有因此结束，第二天，第三天，每天都有更多的信寄给哈利，费农姨父将房门用木板钉了起来，也没能阻止事情的发展，直到星期天，有将近一百封信，从房子的烟囱里掉进来，几乎把他们埋起来。费农费力的打开钉上的门，带着简单的衣物和哈利他们，走上了逃亡的道路。
　　整整一天他们都没有停下，不吃不喝，来到一个破旧的旅馆，只不过他们才刚来，就收到不下一百封信，无奈，第二天一早，他们又踏上征程，只是无论他们走到哪里，那些信都阴魂不散的跟着。费农姨父将车停在海边，锁上车门，就不见了。“今天是星期一！”达利对佩妮姨妈说，哈利想起来，明天就是他的生日了，只不过他的生日没有一点意思，根本没有人在意。
　　费农回来的时候满脸兴奋，“我找到了个好地方！他们绝对找不到我们！”费农指着礁石上一个破旧的房子，“天气预报说，今天夜里有暴风雨，而这位好心的先生愿意把船借给我们。”一个牙齿掉光的老汉慢慢吞吞地朝他们走来，脸上挂着不怀好意的奸笑，指着铁灰色海面上漂荡的一只破旧的划艇。他们上了船，海风刺骨，一路来到礁石上，他们进入房间。
　　房间里一股海藻的腥气，费农却异常高兴，“好了！今天我们就在这里吧！下着大雨，不会有人来的！真是愉快的一天。”他们将达利和哈利留在楼下，上楼去睡了。达利在楼下唯一的沙发上很快陷入沉睡，哈利趴在地上，厚厚的灰尘沾满了潮湿的衣服，他看了一眼哈利的荧光手表，还有五分钟，就是他的生日了。
　　他在地上给自己画了一个蛋糕，“生日快乐，哈利。”他对自己说，这时候，似乎有什么声音，他抬头看看，是暴风雨吗？轰隆，一声巨响，房门被撞了一下，哈利从地上爬起来，达利也惊的坐起来，“是什么！妈妈！”达利大叫，佩妮从楼上下来，“怎么了，我的宝贝儿。”又是轰隆一声，厚重的木门倒在地上，一个高大的身影出现在门外，“哈利?波特！”那个声音浑厚而低沉，“你跟我想的不太一样。”那个巨人看着达利，“上次见你你还是个小毛头，只有我的手掌大。”
　　“离开这里！”费农紧张的大叫，“你这是私闯民宅，我开枪了！”那巨人不理会他，“不管怎么样，祝你生日快乐。”他从怀里掏出一个被压扁了的蛋糕，“这是我自己做的，不过可能压坏了。”“那个，”哈利从角落里出来，“我才是哈利。”巨人将目光转过来，“哦！你才是。”他走过来，带动着地板发出难以承受的吱嘎声，“你真瘦，你长得和你父亲很像，哦，你的眼睛和莉莉简直一模一样。”哈利挤出一个腼腆的笑容，费农再次大叫，“滚出去！我要开枪了！”“真是个蠢货。”巨人一把将枪夺了过来，随手一拧，就揉坏了，扔到地上，德思礼一家吓的再不敢出声。
　　哈利从巨人手里颤抖着接过蛋糕，这是有生以来，第一次有人送给他一个蛋糕，还是亲手做的，“你是谁？”哈利脱口而出，巨人揉了把头发，“我还没有自我介绍，我叫鲁伯?海格，霍格沃茨的钥匙保管员和狩猎场看守。”他伸出一只巨大的手，握住哈利整个胳膊。
　　“我想你都知道了吧，你将跟我去对角巷，我们需要买一些去霍格沃兹的东西，信呢？拿出来我们看看。”海格在破旧的沙发上坐下，沙发无以复加的呻吟了一下。“对不起，我不明白。”哈利说，海格看着他，“哦，我知道，你没有收到信，那霍格沃兹总知道吧。”“对不起，先生，我不知道。”哈利有些愧疚，海格暴跳如雷，“什么！你竟然连霍格沃兹都不知道！”“先生，我、我......”
　　“德思礼！”海格怒视他们，“你们竟然不告诉他！”“从我决定收养他那一天，就决定了不让他接触那些稀奇古怪的东西！如果不是莉莉接到那封信，突然就消失，回来就在口袋里装着蟾蜍卵，把杯子变成老鼠，爸爸妈妈都被她骗了！最后还不是把自己炸死了！还害死了爸妈！”佩妮尖叫着，哈利张大了嘴，“可是，可是你说他们是出车祸死的。”
　　“哦！可怜的小哈利！你根本什么都不知道！”海格抱了他一把，哈利决定自己的骨头都要碎了，“他们是巫师，怎么可能以为车祸就死了！他们是魔法界有史以来最伟大的巫师！”“巫师？最伟大的？”哈利完全摸不着头脑，海格重重的拍了拍他的肩膀，“这些我晚点会全部告诉你的！现在时间晚了，先睡一觉，明天我带你去买东西。”
　　“不！”佩妮冲过来，“这个小子不会跟你去什么该死的学校！”“走开！你这个麻瓜！”海格挥了挥手里粉红色的雨伞，紧接着传来达利的尖叫声，佩妮紧张的跑过去，达利的肉乎乎的屁股上，长出一条猪的尾巴，哈利看着咯咯的笑了起来，“那就是魔法吗？”“哦！是的！这只是很简单的，你还会知道更多，来吧孩子，睡一觉，明天我会带你开开眼界的！”
　　对哈利来说，这是他有生以来最独特的一天，早晨醒来的时候，迟迟不肯睁眼，他害怕一睁眼，昨晚的一切都成了泡影，不过应该不会了，他已经听到海格那巨大的嗓音，“哈利！起来，我们要走了！有许多东西要买呢！” 

作者有话要说：生病了~好难受哦~




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　在经过冷战的早餐过后，德拉科他们穿戴整齐，跟着卢修斯夫妇还有黑着脸的西弗勒斯从壁炉里直接来到对角巷。
　　这并不是他们第一次来，只是这次是不同的，他们会从这里买到上学需要的东西，一起去霍格沃兹，兄弟俩明显有些兴奋。“小龙，你先带着梅尔去摩金夫人长袍专卖店，我跟你教父去帮你们买书，你们母亲去帮你挑魔杖。”卢修斯看着德拉科说道，德拉科瘪了瘪嘴，他以为教父会跟他们在一起的，“我知道了。”说完拉着梅尔菲丝去了摩金夫人长袍店，梅尔菲丝则因为终于甩掉黑着脸的教父而高兴。
　　刚刚在古灵阁里，哈利见到了这辈子都没见过的钱，那么多的钱，堆成小山一样，那些都是他父母亲留下的。而在另一个713房里，放着一个古怪的小布包，海格不让他知道是什么。海格因为不适应古灵阁的车子，把哈利一个人丢下，去酒吧里喝一杯，哈利有些生涩的推开了摩金夫人长袍店，门上的铃铛传来清脆的声音。
　　“你也是来试霍格沃兹学生服的吗，亲爱的？”摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬，穿一身紫衣，“我们这里有各种款式，你看，那边就有几个男孩儿在试呢！”哈利循着看过去，一个面色苍白、瘦削的年轻人站在脚凳上，一个女巫正用别针别起他的黑袍。摩金夫人让他站到另一个脚蹬上，开始帮他试穿。
　　“嗨！”那个有着铂金色短发的男孩儿对哈利说，“你也是霍格沃兹的吗？”哈利抿着嘴点点头，那男孩儿高傲的说，“父亲和教父到隔壁帮我们买书，母亲去街上找魔杖了！”“我们？”哈利环视一圈，这时候，从帷帐后面走出一个男孩儿，他比这个铂金色男孩儿还要瘦些，脸色更加苍白无力，只不过他带着温和的笑容，不似另一个高傲，“哥哥，你看！”他转了个圈，“不错吧！”
　　原来他们是兄弟，哈利在心里诧异，两个人看起来一点都不像，那个铂金色的男孩儿明显有着哥哥的风范，他点点头，“梅尔，很好看。”“可他们说不许穿蓝色的，一定要是黑色的，如果是深蓝色会好看一点！”这个叫梅尔的男孩儿明显有些不情愿，那个哥哥咳嗽了一声，“梅尔！”哈利看到弟弟吐了吐舌头，“那个，哥哥，你不会罚我抄家训的是吧！教父已经让我抄一百遍了，你看我的手！”他像是撒娇一样，把手伸到他哥哥面前。
　　哈利看到铂金色男孩儿的耳朵红了一点，目光不时的瞥向自己，他抿着嘴，那个叫梅尔的男孩儿这才注意到他，“你也是去霍格沃兹的吗？”“恩，啊！”哈利只能这样回答。“那以后我们也许会是同学哦！”梅尔菲丝激动的说，“这是我哥哥，德拉科?马尔福，我叫梅尔菲丝?马尔福！”梅尔菲丝伸出手，哈利腼腆的握了一下，“额，哈利?波特。”他犹豫了一下，还是说了出来，刚才进对角巷的时候，大家都因为他是哈利?波特而激动万分，他实在有些难以适应。
　　德拉科挑了挑眉毛，正想说什么，被梅尔菲丝抢过去，“那我们算是朋友了吧！”哈利瞪大眼睛，他们不知道自己是谁吗？“额，是。”哈利答道，德拉科看了梅尔菲丝一眼，也没有说话，只是伸出手，“德拉科?马尔福，很高兴认识你。”“很高兴认识你！”哈利有些开心，这是他第一次有朋友，还一次就有了两个，这个时候德拉科抬头，“你瞧那个人！”哈利回过头，海格正把脸贴在玻璃上，巨大的脸庞占满了整个窗户。
　　“那是海格！他在霍格沃兹工作！”哈利向海格挥挥手，德拉科勾了勾嘴角，“他做仆人倒还不错。”哈利回过头来，气愤的看着德拉科，还没等他说什么，梅尔菲丝先开口，“他真高，是不是哥哥！你说我能长到你们高吗？”哈利把想说的话咽了下去，德拉科皱了下眉头，“我的小梅尔也会长的高高的，不过长的太高就不好看了。”“梅尔只要能长到哥哥这么高就好了！”梅尔拉着德拉科的手晃了一下。
　　哈利能够看出来，德拉科对他弟弟无比的迁就和宠溺，这样的一个人，应该不会是坏人，也许他只是不懂得如何表达罢了，“那个，我要走了。”哈利回头对海格笑笑，“海格还在等我。”“呐！”梅尔从怀里掏出一把糖果，塞到哈利手里，“见面礼哦！记得多联系！”德拉科对哈利点点头，哈利抿了下嘴，拿着做好的衣服跟着海格走了。
　　“梅尔！”看到哈利走了，德拉科马上对着梅尔菲丝吼道，“太不听话了！”“可是哥哥，你不讨厌他的对吧，干嘛要说那样的话刻薄他嘛！”梅尔菲丝搅着德拉科的袍角，德拉科无奈的叹了口气，揉揉梅尔菲丝的头发，“梅尔，贵族要有贵族的样子，不可以跟什么人都做朋友的，父亲不是教过嘛！”梅尔菲丝撅着嘴，“那个不是随便什么人，那是哈利?波特。”“梅尔你知道？”德拉科挑眉，他以为梅尔菲丝忘记了，他们平时补课的时候，梅尔菲丝都不认真，家教总向母亲告他的状。
　　“那个什么教授说过，我不记得了！”梅尔菲丝抬头看着德拉科，“哥哥，他挺可怜的，不要对他那么不好。”“可怜？”德拉科看着他，“你从哪里看出来的？”“他穿的衣服都不合适，而且特别瘦，比梅尔还瘦，母亲说梅尔身体不好才会特别瘦的。”德拉科笑了，他拉着梅尔菲丝的手，“梅尔什么时候这么聪明，还会看人了？”“那梅尔本来就会！”梅尔菲丝撅着嘴不满的说。
　　陪小孩儿买东西，即便现在小孩儿并不在身边，也让西弗勒斯忍不住皱眉。卢修斯还真有闲情，在书店里转个不停，西弗勒斯黑着脸，从拥挤的书店走出去。海格，如此庞大的身躯想要忽略也不太可能，跟在他身后的，一个矮小瘦弱的身影，西弗勒斯摇晃了一下，哈利?波特！那个背影，和当年的詹姆斯?波特一模一样，还有侧过脸来时，脸上架着的丑的要死的大眼镜，该死的！他怎么那么瘦！
　　邓布利多不是说，哈利?波特在麻瓜的亲戚家过着王子一样的生活吗？怎么会消瘦成这样！他矮小的几乎只有七八岁，蜡黄的脸色说明长期营养不良，破旧肥大的衣服和拖在地上的裤子，哪里是什么王子！根本就是一个长期受虐的小鬼！西弗勒斯的心狠狠痛了一下，这就是莉莉的儿子吗？过着非人的生活，邓布利多欺骗了自己！西弗勒斯猛然睁大双眼，该死！怎么从来都没有想过！麻瓜亲戚，还会有谁！佩妮?伊万斯！她对巫师天生排斥和厌恶，把波特放在她家里，能有什么好日子过！
　　他只觉得浑身颤抖，现在他只想冲回去质问邓布利多，质问他这么多年来对自己的欺骗。自己活到现在，就是要保护莉莉唯一的儿子，现在竟然把他虐待至此！还骗自己说，过着王子一样的生活！这就是王子的待遇吗？没有跟卢修斯他们打招呼，西弗勒斯幻影离开了对角巷。
　　“西弗勒斯？”卢修斯一转头，发现西弗勒斯不见了踪影，“到哪儿去了？”他疑惑的将书打包，拎着出来看到德拉科和梅尔菲丝手拉手跑过来，“父亲！”德拉科喘着气，苍白的脸上泛起一丝红晕，梅尔菲丝根本连口气都喘不上来。“德拉科！”卢修斯用蛇头杖点了一下他的肩膀，“贵族的礼仪就被你这样抛诸脑后了吗？”“对不起，父亲。”德拉科低下头，耳尖微红。
　　“回去给我把马尔福家......”卢修斯正想说，梅尔菲丝上来抓过他的蛇头杖，“父亲，不要罚哥哥了，教父已经让我把家训抄一百遍了，就不要让哥哥抄了。”卢修斯的表情软化下来，梅尔菲丝的确没有德拉科聪明伶俐，不过他也有着自己的一套行为法则，每次自己想要惩罚德拉科的时候，他都会出来阻止，用各种理由，“既然是这样，德拉科，你就帮梅尔抄五十遍吧。”卢修斯重新拿回蛇头杖，“我们去找你母亲吧。” 

作者有话要说：后面的情节基本较顺，所以一天两更啦~大家猜到新的CP了吗~嘿嘿~




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　气势汹汹的回到霍格沃兹，西弗勒斯大步来到校长室门口，还没敲门，门便打开了，“西弗勒斯，我正要让福克斯去找你。”
　　西弗勒斯抿着嘴进到房间里，十年的时间，邓布利多苍老了许多，他微笑着看向西弗勒斯，“喝杯柠檬茶怎么样？新口味的！”西弗勒斯瘪嘴，这么多年，唯一不变的，就是邓布利多的恶趣味，“免了！”西弗勒斯坚决拒绝，坐到椅子上，刚想开口，邓布利多阻止了他，“有什么让我先说，好吗？”邓布利多浅蓝色的眼睛在镜片后面闪烁，西弗勒斯点点头。
　　“哈利，就是莉莉的儿子。”邓布利多说的时候，紧紧盯着西弗勒斯，“今年就要入学了。”西弗勒斯抿着嘴，看不出一丝情绪。“马尔福家的两个儿子也是今年吧？”西弗勒斯哼了一声。“我希望你能保证哈利在学校里的安全，西弗勒斯。”“我不是波特家请的保姆！”西弗勒斯双手抱胸，冷冷的说。
　　“的确不是，”邓布利多摊开手，“可是我必须找一个可靠的人，而你是我最信任，也是唯一信任的人，将哈利交给你，我很放心。”唯一信任这几个字，让西弗勒斯的脸色稍微变了变，“既然你信任我，为什么要骗我！”“骗你？我不明白。”邓布利多看着西弗勒斯，满脸疑惑。如果不是西弗勒斯知道实情，他也许真的会被邓布利多脸上的疑惑欺骗，这个老头儿总是擅长各种伪装，“波特！”西弗勒斯吐出两个字。
　　邓布利多抬眉，“你听说了什么？”“不是听说！我亲眼看见的！”西弗勒斯从椅子上站起来，两手撑在桌子上，压倒性的看着邓布利多，双眼喷发着怒火，“他该死的瘦弱的一阵风就能吹走！而你竟然还说，他在麻瓜的亲戚家过着王子一样的生活！哈！王子！那是谁家，是佩妮?伊万斯！她该死的憎恨巫师！”一口气说了那么多，西弗勒斯再次坐回椅子里，胸口因为愤怒起伏。
　　“西弗勒斯，你听我说，”邓布利多将眼镜拿下来，擦了擦，“我必须这么做。”“必须？”西弗勒斯讥讽。“也许你不相信，但是德思礼一家，也就是哈利的姨父，他们跟哈利有着血缘。”邓布利多将半月型的眼镜戴上，西弗勒斯透过眼镜，看到邓布利多苍老的容颜下一双疲惫不堪的眼睛。
　　“当年哈利能够活下来，依靠的就是这种血缘魔法。莉莉，”邓布利多停顿了一下，“她挡在伏地魔面前，救下哈利触动了一种古老的魔法，不要问我，我并不十分了解，我只知道，这种魔法能够长期有效的持续下去，依靠的就是血脉。我将哈利放在他姨父家，就是希望这种血缘的魔法不会减弱，反而为之增强，这样当伏地魔回来的时候，哈利能得到更好的保护。”
　　“那你也不需要骗我！”西弗勒斯咬着牙说，血缘魔法吗？因为莉莉的牺牲，所以给那个该死的小鬼生还的能力吗？“如果我跟你说，你能保证不反对吗？西弗勒斯，伏地魔随时都会回来，我们没有时间等待，我们一直在策划，在努力想办法应对他回来时可能造成的伤害。”邓布利多的声音尤其疲惫，西弗勒斯闭上眼睛，过了一会儿，“我知道了，我会遵照诺言保护那个小鬼不受伤害，不过，你不要打马尔福家两个儿子的主意！”“他们是未来的食死徒！”邓布利多看着他，目光灼灼，西弗勒斯愤怒的说，“他们还只是孩子！”
　　邓布利多愣了一下，转而笑了，“他们的确只是孩子，不过我们要为将来可能发生的事情做准备。西弗勒斯，我相信有你在他们身边，也许他们不会成为食死徒。”“就算是，你也别打他们的主意！”西弗勒斯站起身，“还有，别告诉任何人，关于我！”“西弗勒斯，你还是可以选择......”“不！不许告诉任何人！”西弗勒斯拂袖而去，袍角滚滚，邓布利多看着他的背影叹了口气。
　　“所以教父就是突然不见了咯？”德拉科明显有些不开心，他以为买完了袍子，就可以和教父一起了呢，他还准备为昨天晚上的事情跟教父道歉。“太好了！”梅尔菲丝高兴的说，“教父总是黑着张脸，我才不要跟他一起呢！”“梅尔菲丝！”德拉科对着他的耳朵大叫，“你就不怕我告诉教父！”“好了小龙！你知道你弟弟，西弗勒斯对他是太凶了。”卢修斯说道，带着他们一路来到奥利凡德。
　　一个破旧矮小的屋子，纳西莎正在门口等着他们，“哦，德拉科，终于能看到你拥有一根属于自己魔杖了，我真是开心！”纳西莎给德拉科一个拥抱，有些激动的说。“是啊！梅尔早就有自己的魔杖了，只有我没有！”德拉科瘪瘪嘴，所以他说爱德华教父对梅尔菲丝很偏心，听父亲说，当年爱德华教父失踪之前，特地嘱咐将自己的魔杖送给梅尔菲丝。
　　推门进去，灰尘呛得几个人连连咳嗽，“哦，母亲，你一定要找这么一个地方吗？”德拉科不满的瘪嘴，纳西莎宠溺的摸着他的头，“这里是最好的魔杖店了，我和你父亲的，当然还有梅尔这根都是从这里买的。”“梅尔那个才不是买的。”德拉科拍了拍桌子，“有人吗？”一个老头从里屋走出来，“下午好，尊贵的客人！”奥利凡德先生睁开朦胧的双眼，“哦！马尔福先生和夫人！”他鞠了个躬，“欢迎，非常荣幸！”
　　“我们的儿子需要一根魔杖。”卢修斯高傲的将手搭在德拉科的肩上。“当然！当然是！我这里有着最好的魔杖，每一根魔杖都有一个主人。”奥利凡德将目光移向梅尔菲丝，他皱起眉头，“我不记得你曾在我这里买过魔杖，难道你不需要吗？”“我已经有了！”梅尔菲丝费力的从怀里掏出一根魔杖，魔杖被包养的很好，他没事的时候就会擦拭，听父亲说是爱德华教父，就是他们还很小的时候就失踪了的教父，现在西弗勒斯教父的朋友，留给他的。
　　奥利凡德从他手中接过魔杖，“啊！这根魔杖我记得！”他又看了看梅尔菲丝，“这根魔杖是槐树的，传说是堕落天使的羽毛，十一英尺。槐树是阴木，会困住已死之人，而堕落天使的羽毛，代表了背叛与守护，真是令人惊讶的组合啊！”奥利凡德仔细的看着魔杖，“这原本不是你的魔杖，那个人转送给你了吗？”“你也认识那个人？”卢修斯眯着眼睛。“当然，当然！卖出去的每一根魔杖我都记得，那个男孩儿，他刚来的时候就和他们一样大，”他看向德拉科，“哦！他和这孩子长的很像，也是这么高的个头，金色的头发。”
　　“这根魔杖有什么特殊之处吗？”卢修斯疑惑，当年爱德华会把魔杖送给梅尔菲丝已经让他困惑不已，按理说，像他这样的死囚，应该会被折断魔杖的，不过他的魔杖竟然自动出现在西弗勒斯家里，更是留信转送。魔杖这种东西一般是不会转送的，即便是将要死去，也只会留给自己的家人，卢修斯也曾想过，也许是因为爱德华没有家人才会留下给他很喜欢的梅尔菲丝。
　　“太特殊了！堕落天使的羽毛！你知道这根魔杖有多久了吗？至少是从有我们店以来，就一直摆在那里了，从来没有任何一个人成功的使用过！”“那梅尔呢？他是否真的适合这根魔杖？”纳西莎关切的问，如果不匹配的魔杖，对魔法不但无益，更有可能削弱。奥利凡德皱着眉头将魔杖交还给梅尔菲丝，“你挥一下我看看。”梅尔菲丝有些紧张，虽然他早就有了魔杖，可是从来无法驾驭，而且即使使用魔杖，他也无法像哥哥一样正确的使用。
　　他挥了一下魔杖，红色的光芒从魔杖中窜出，在空中转了一个圈，又回到了他的身上。“太合适了！”奥利凡德高兴的说，“非常贴合的一对儿，孩子，这根魔杖选择了你！”“啊？是吗？”梅尔菲丝挠了挠头，咧开嘴，“我们是来给哥哥买魔杖的，快点挑吧！我还从来没见过怎么挑魔杖呢！”于是花了近两个小时，德拉科得到了一根属于他的魔杖，山楂木、杖芯是独角兽的羽毛。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　在德思礼家的最后一个月，哈利过的很不愉快，德思礼一家对他视而不见，他几乎无所事事。大部分时间，他待在屋里看书，这些魔法书籍非常有趣，每天都能看到深夜，他给自己的猫头鹰起名叫海德薇，他在《魔法史》里看到的名字。
　　当八月的最后一天过去，哈利在被子里笑出了声，他终于要离开这里，到霍格沃兹，到魔法世界去了。姨夫姨母将他送到国王十字车站，他这才发现，自己并不知道九又四分之三站到底在哪里，在他被当成神经病挨了几次骂以后，他听到有人正高声的说，“......挤满了麻瓜......”哈利回头，正看到一家大小推着和他一样的一车东西，他赶紧上前。
　　“那个，请问一下，到......”还没等他话说完，那个有着一头红发的矮胖女人就打断了他，“是去霍格沃兹的学生吗？不知道站牌？”哈利点点头，他有些窘迫，那个女人笑了一下，笑容温和，“罗恩跟你一样，也是今年的新生，你跟着他们一起吧！”“费雷德！快进去！”她冲着双胞胎中的一个说道，那个男孩儿瘪嘴，“还说是妈妈，你真的是我们的妈妈吗？我不是费雷德！我是乔治！”他旁边另一个男孩儿接着说，“我才是费雷德！”
　　“哦，我很抱歉，亲爱的。”那个自称乔治的男孩儿面对一堵墙，笑着说，“我开玩笑的，他才是乔治，我就是费雷德！”他吐吐舌头，向着墙冲过去，哈利吓的眯起眼睛，让他惊讶的是，那个男孩儿并没有摔倒在地，而是消失不见了，紧接着乔治也跑了进去。“来，孩子，你先来，然后是罗恩！”女人拍了他一下，哈利有些害怕的咽了下口水，“别害怕！没事的！如果你实在害怕，就闭上眼睛！”
　　哈利紧张的深吸了一口气，闭上眼睛冲了过去。等待他的不是一声巨响和疼痛，他过去了，来到了另一个完全不同的地方！这里挤满了人，人们手里要不提着一个鸟笼，要不就抱着一只猫，有许多父母正在跟自己的孩子告别，他真的到了！魔法的世界！
　　费力的想要将自己的箱子拿上车，怎奈箱子实在太重了，以他的小胳膊实在搬不起来。这时候在车站遇见的那对儿双胞胎其中的一个过来，“哦！我们的小朋友搬不动他的箱子了。”另一个接着说，“那你说我们应该怎么办呢？”“要不给他帮个忙好了！”“好啊！”两个人你一言我一语，哈利已经完全分不清谁对谁了，他们轻松的将箱子搬到一个隔间，“就帮你放在这里吧！”一个说道。
　　“谢谢你们！”哈利擦了一把额头，露出他闪电形的疤痕，双胞胎同时发出了惊呼，“你就是......”“那个......”“打败了黑魔王的人吗？”两个人一起说道，“哈利?波特？”哈利抿了一下嘴，“那个......”哈利想解释，这时候之前那个女人叫道，“费雷德、乔治，你们在车上吗？”两个人答应着离开了隔间，哈利长出了口气，在长椅上坐下。
　　“所以，我们就是坐这个火车去学校咯？”梅尔菲丝有些兴奋，“我从来没坐过火车！”“那没有意思，梅尔！”德拉科整理了一下自己的衣服，保持贵族的礼仪，这是一个马尔福时刻应该注意的。“小龙，在霍格沃兹好好照顾梅尔。”纳西莎有些哽咽，“我的小梅尔要离开妈妈和哥哥一起去外面生活了，要怎么办呢？要是吃不好住不好怎么办呢？小龙，一定要多照顾弟弟知道了吗？”
　　“是！我知道了，母亲。怎么每次都让我照顾他，你都不能稍微关心我一下吗？”德拉科不满的说，纳西莎温柔的在他的额上印上一个吻，“小龙，我知道你能够好好照顾自己，而梅尔，他不行。”“母亲，你放心吧，我不会让梅尔有事的，我是哥哥。”“小龙真乖。”他们说着，梅尔菲丝拉了一下纳西莎的袖口，“母亲，如果我没能进斯莱特林呢？你跟父亲会不会不要我？”他的脸上带着担忧，纳西莎揉揉他的脑袋，“怎么会呢！你可是我们的小梅尔啊！快上车吧！”
　　他们快步登上火车 ，车子眼看就要开了，梅尔菲丝把头伸出车位，“那个，母亲，一定要跟教父说！如果我没进斯莱特林，他肯定会让死的很难看的。”纳西莎跟他们挥手，眼眶中泛着泪光，“梅尔、小龙，好好照顾自己。”“母亲，你有没有听到啊？”梅尔菲丝大声喊着，火车启动的轰隆声轻易盖过了他的声音，“要跟教父说啊！听到了吗！”
　　“我想她应该没听到。”德拉科把梅尔菲丝拉回来，“我们去找个地方坐吧。”“哦！不！”梅尔菲丝还拼命回头看纳西莎，“教父一定会杀了我，把我扔进钳锅里熬成魔药！”“我想他不会的。”德拉科说着向里走，“他肯定不想弄脏自己的钳锅。”“哥哥！”梅尔菲丝跟过去，德拉科笑着拉起他的手，“你都不累的吗？一直站着，我们去找个位置吧。”
　　“这里有人吗？我是说，别的隔间都坐满了人。”是哈利在车站遇见的那一家人中最小的一个，“当然，请坐。”哈利请他进来，那个男孩儿瞥了他一眼，很快把目光移开了。“嗨！哈利！”双胞胎也来到了他们的车厢，“我们刚才没来得及做自我介绍呢！”其中一个说道，“我是费雷德，这是乔治！我们是韦斯莱。”“罗恩，你也在这里？”乔治说，“我们要去中间车厢呢！李乔丹弄了一大袋的蜘蛛！”罗恩恶寒了一下，双胞胎跟哈利打了个招呼，“这是我们的小弟弟罗恩，一会儿见哦！”两人说完打闹着离开了。
　　“所以，他们说的是真的？”罗恩凑上来，哈利注意到他的鼻子上有一块儿脏东西，“你是哈利?波特？那个，哈利?波特？”哈利无奈的耸肩，“我想是的。”“哇哦！我能看看你的......”罗恩指了指哈利的额头，他拨开刘海，露出那个闪电形的疤痕，“这就是，神秘人留下的？”罗恩有些敬畏，哈利点点头。
　　“你说那个哈利是不是也在火车上？”德拉科本来找到一个斯莱特林的专用车厢，梅尔菲丝却怎么都不愿意坐在里面，硬把他拉出来，“他没有认识的人，我们去找他嘛！”“梅尔，我们没有必要去找他，波特家从来没出过一个斯莱特林，都是愚蠢的格兰芬多！”德拉科不情愿，那天回家后他跟父亲提过这事儿，父亲说只要不和他起冲突就可以了，毕竟马尔福家是无需救世主的名头的。
　　“我觉得他人挺好的，又不是所有格兰芬多都是坏人咯！”梅尔菲丝拉着他一间一间的看，“而且哥哥，他很喜欢你的。”他对德拉科吐了吐舌头。“梅尔！”德拉科站住，“你从哪里看出人喜欢我！”“就是看出来了！”梅尔菲丝撅着嘴，“我看到他了！在那儿！”拽着德拉科毫无风度的小跑过去。
　　“嗨！哈利！”梅尔菲丝拉开车门，德拉科因为他突然停下打了个趔趄，“好久不见了！”“梅尔，德拉科！”哈利站起来，激动的说，他一直在想，他们会不会来找自己，“快进来坐！”罗恩抬头一看，脸马上就垮了下来，“马尔福！”几乎是咬牙切齿的，德拉科眯了眯眼睛，“啊！不用说，红头发，一脸雀斑还有破旧的衣服，韦斯莱！”梅尔菲丝疑惑的看着两个人，“你们认识？哥哥，你都没有告诉过我！”
　　“哥哥？”罗恩看着这个黑头发的男孩儿，马尔福家不都是铂金色的头发吗？“恩！这是我哥哥，德拉科?马尔福，我叫梅尔菲丝?马尔福！你好！”梅尔菲丝伸出手，笑着想和罗恩握手，罗恩一把打开他，“哼！马尔福的脏手还是不要碰我！”下手很重，梅尔菲丝的手一下红了起来，德拉科一看，气的一把抓起罗恩的领子，“你竟然打我弟弟！我要你好看！”说着从怀里掏出魔杖对准罗恩，哈利急的团团转，怎么会搞成这样的！
　　“我没事，哥哥。”梅尔菲丝细小的声音从后面传来，“你不要跟人打架，教父知道了会不高兴的。”德拉科放开罗恩，转过头拉过梅尔菲丝的手，“还疼吗？”“根本就不疼啦！”梅尔菲丝笑着说，“哥哥就会瞎紧张，你把哈利吓坏了！”他对着哈利说，“我哥哥人很好的，就是脾气有点大。”哈利觉得，这个梅尔菲丝就像一个小天使一样，什么事情到他那里都得到了解决。 

作者有话要说：大家似乎都对爱德华的去处充满了疑惑呀~本文并不非常特别，唯一的亮点就在于很多需要猜测的地方~如果现在就说出来，那本文就太平铺直叙了~这些问题到最后都会揭露的，所以请大家耐心哦~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　之后德拉科和罗恩就处于冷战阶段，两个人虽然坐在一节车厢里，却互不理睬，梅尔菲丝则跟哈利说个不停。
　　“你知道吗？有四个学院哦！斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇。”梅尔菲丝掰着手指说，“教父希望我和哥哥进斯莱特林，可是我好害怕，要是进不了斯莱特林，我一定会死的非常悲惨！”他摇着头，哈利并不知道这四个学院有什么区别，这时候罗恩插嘴，“斯莱特林是邪恶的！马尔福家从来都是斯莱特林的！”他恶狠狠的说，德拉科瞪了他一眼，“韦斯莱！你们家世代都是格兰芬多吧？孩子多的养不起，穿着破旧不堪的衣服，这就是格兰芬多？愚蠢！”
　　两人眼看就要再打起来，哈利连忙说道，“不知道要怎么分院呢？我什么都不懂。”“不知道，”梅尔菲丝摇头，“父亲和母亲就是不告诉我们，连哥哥问教父也不说。”“我哥哥说要打败巨怪！”罗恩得意洋洋的说，因为知道一个马尔福不清楚的东西而高兴。“巨怪？”德拉科嗤笑，“你当这是什么？愚蠢的游戏？巨怪随便挥一挥手就能要了你的命！”
　　“可是我哥哥说了！”罗恩叫嚣，德拉科白了他一眼，“白痴，一看就知道你哥哥在耍你！”哈利和梅尔菲丝无奈的对视了一眼，两个人看来是没办法了，说什么都能吵起来。这时候车厢的门又开了，一个一头浓密的棕色头发和一对大门牙的女孩儿傲慢的说道，“你们有人看到纳威的蟾蜍吗？他的蟾蜍不见了！”“蟾蜍？现在谁还养那玩意儿！”德拉科不屑的说。
　　“哦？是吗？”女孩儿不满的看着德拉科，“那很遗憾。”说完她转身走了，蓬松的头发甩出好看的弧线。“这也是今年的新生？”德拉科关上门，“太无礼了！”“也不见得你自己多有礼貌！”罗恩白了他一眼，德拉科再次愤怒的说，“韦斯莱！不要太得寸进尺了！能够跟高贵的马尔福坐在一节车厢，已经是你修不来的福分了！”“谁稀罕似的！如果不是哈利在这里！谁愿意跟你们这两个食死徒的孩子在一起！”
　　“食死徒？”哈利皱着眉头，“那是什么？”“就是当年跟着神秘人一起的，神秘人的走狗！”罗恩得意的看着德拉科，他的脸色由苍白转向微红，梅尔菲丝撅着嘴，“不许你这样说我父母！”“哼！他们本来就是！哈利，你怎么能和他们做朋友？他们的父母说不定当年也参与到谋杀你父母的行列之中呢！”哈利诧异的看着德拉科和梅尔菲丝，他们的父母，当年也参与其中了吗？难道自己的父母亲就是被他们杀死的吗？
　　“你太过分了！”梅尔菲丝起身猛推了罗恩一把，“你欺负人！”德拉科拉着梅尔菲丝，“我们走！都说了不要来，你偏偏不听！”梅尔菲丝被德拉科硬生生拉走了，哈利看到他的眼睛里还带着泪水，哈利心里有些过意不去，毕竟什么都不知道，只是听罗恩的一面之词，而是最开始是德拉科他们向自己伸出友谊之手的。
　　“哈利，你被被他们给骗了，马尔福一家都是邪恶的食死徒！”罗恩凑上来，“是我爸爸说的，当年神秘人的左右手，最后靠着不实的手段才逃脱罪名的！”哈利陷入沉默，是这样吗？真的像罗恩说的，马尔福一家都是邪恶的吗？可是德拉科虽然有些凶，还很傲慢，心眼却不坏，对梅尔菲丝也很好。梅尔菲丝更不像坏人了，他总是会帮自己解围，哈利怎么都想不通，这样的人，怎么会是邪恶的。
　　下了火车，哈利看到海格正站在车站，“一年级的新生到这边来！”哈利开心的向他走过去，“海格！”他叫道，海格低下头，笑眯眯的看着他，“哦！哈利！怎么样？旅途愉快吗？”哈利真不知道应该是愉快还是不愉快，他对海格笑笑，“蛮好的。”
　　新生跟着海格沿着一条狭窄的小道走去，小路两旁漆黑一片，没有人说话。“拐过这个弯，你们就能看到霍格沃兹了！”海格浑厚的声音在小路上回荡，果然，拐过弯，狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。哈利和罗恩上了小船，不一会儿，德拉科和梅尔菲丝竟然也上了船。几个人尴尬的没有说话，沉默的看着远处的城堡，这就是他们要呆上7年的地方。
　　几人下了船，海格检查着空船，“嗨！这是你的蟾蜍吗？”一个圆脸的男孩儿出来，他一把抱住蟾蜍，“谢天谢地！”他激动的说。人们又爬过一个山坡，才真正到达了霍格沃兹的脚下，海格举起硕大的拳头，“大家都到了吗？”往城堡的门上敲了三下。
　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前，她神情严肃，“谢谢你，海格。”她低头看着新生，“欢迎你们来霍格沃兹，新生们，跟我来！”新生陆陆续续的跟上，穿过石板路铺成的地面，将他们带进一个小房间，“我将会成为你们的变形课教授，麦格。请你们在这里耐心等待，我一会儿来叫你们。”说完她转身离开了房间，留下新生们在一起。
　　“哥哥，我好害怕。”一个细小的声音，哈利知道是梅尔菲丝，他能从声音中听出他有多紧张。“别担心，梅尔，不会有事的。”德拉科安慰他的声音尤其温柔，哈利转过头看着他们，梅尔菲丝对他勉强挤出一个笑容，又开始和德拉科说话。大家都在讨论，到底是如何分院的，看来所有的家长都把分院隐瞒了起来，想给孩子们一个惊喜。
　　不一会儿，麦格回来了，“跟我走，孩子们！”人流随着她，走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。 哈利抬起头，只见天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，他听见一个女孩儿小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。” 哈利看过去，她就是在火车上帮纳威找蟾蜍的女孩儿。
　　麦格往新生面前放了个凳子，哈利看到上面有一顶破旧的帽子，那帽子扭动了一下，唱起歌来，哈利赶紧捂住耳朵，他发现有许多人都跟他一样，这实在是太难听了。帽子唱完歌以后，麦格拿出一张羊皮纸，“叫到名字的上来，戴上帽子，汉娜?艾博！”女孩儿有些颤抖的上去，刚戴上帽子，帽子就大声喊道，“赫奇帕奇！”赫奇帕奇的长桌传来一阵鼓掌的声音。
　　分院一个个的进行，哈利注意到，那个火车上的女孩儿叫赫敏?格兰杰，她被分进了格兰芬多，罗恩还有那个找蟾蜍的纳威也被分了进去，这时候麦格叫道，“德拉科?马尔福！”哈利看向德拉科，他还跟梅尔菲丝拉着手，梅尔菲丝明显很紧张的在他耳边说了句什么，他迈着步子上去。麦格将帽子拿起来，就在快要碰倒他头发的时候大叫，“斯莱特林！”
　　德拉科满意的笑着，斯莱特林传来整齐的掌声，德拉科超梅尔菲丝笑笑，才走到长桌坐下。“梅尔菲丝?马尔福！”又一个马尔福，这引起了许多人的议论，贵族们都知道，这个小马尔福是个傻子，是马尔福家的耻辱，不过马尔福家人都对他格外疼爱。梅尔菲丝颤抖了一下，颤颤巍巍的走上台，期间他抬眼看了西弗勒斯一眼，西弗勒斯正黑着脸，面无表情的看着他，他更加紧张的咽了口口水。
　　梅尔菲丝无所适从的在凳子上坐下，麦格将分院帽放在他头上，大部分人认为，他肯定也像他哥哥一样，刚碰倒就会大叫着斯莱特林，然而没有，分院帽格外的沉默。“恩，很有意思，有勇气，也有些头脑，格兰芬多和赫奇帕奇都很合适。”“斯莱特林，斯莱特林。”梅尔菲丝在心里默念，“拜托拜托！”“斯莱特林？”分院帽说，“那里不适合你！”“不管适合不适合，拜托，不要把我分去别的地方，否则教父一定会把我大卸八块的！求你了！”
　　“教父？”分院帽在他的脑海中看到，“哦！斯内普啊！的确，一个马尔福如果没有进斯莱特林，会是件很奇怪的事情，斯内普说不定真的会杀了你。”“就是说，所以，拜托了！把我和哥哥分到一起，分到斯莱特林！”分院帽沉吟了一下，“的确是这样没错，可就算是这样，我也不能违背原则。”“不！不要！”梅尔菲丝的祈求没能得到回应，分院帽大声的吼道，“格兰芬多！”




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　一片哗然，马尔福竟然出了个格兰芬多，这是从来都没有过的。梅尔菲丝掩面，他甚至不想动一下，他不敢抬头看德拉科失望的神情，更不敢回过头去，看西弗勒斯的脸色有多难看，他甚至可以想象到自己是怎么死的，会被怎样拆皮剥骨。
　　“马尔福，请你离开座位，后面还有很多同学！”麦格也很诧异，但她依然严格的执行着分院的程序，梅尔菲丝站起来，打了个趔趄，引得下面一阵哄笑，这是继纳威之后的又一次哄笑。格兰芬多并没有因为迎来一个马尔福而鼓掌，梅尔菲丝更是被孤立在一旁，罗恩有些诧异的挑眉，随后也是嗤笑。“很有意思是不是？”邓布利多在主宾席上说道，“一个格兰芬多的马尔福，会不会像当年的西里斯一样？”
　　哈利的分院也进行了很久，直到分院帽终于喊出了格兰芬多，他舒了口气，走到梅尔菲丝身边的时候，他抿了抿嘴，最终坐在梅尔菲丝身旁，“嗨，梅尔，以后我们就是同学了。”梅尔菲丝低着头，没有说话，哈利拍拍他的肩膀，“别难过了，我们还是朋友啊。”梅尔菲丝这才抬头，哈利发现他的眼睛红红的，“马尔福家从来没有过格兰芬多，我是家族的耻辱，父母亲肯定不要我了，教父一定会杀了我，你帮我看看，教父现在是不是正瞪着我，我觉得后背都燃烧起来了。”
　　“你教父就在这里？”哈利诧异，“是谁？那么凶啊！”梅尔菲丝不敢回头，他悄悄凑上前，“就在主宾席上，穿黑袍的那个应该就是他。”哈利这才抬头看向主宾台，在最角落的地方，一个穿着黑袍，一脸阴沉的人正听旁边的奇洛说话，哈利见过奇洛，在和海格去对角巷的时候。男人似乎察觉到哈利的目光，他抬眼，越过奇洛的头巾，看向哈利，哈利顿时感觉前额灼烧一样的疼痛。
　　“哎呀！”哈利扶住额头，梅尔菲丝疑惑的看着他，“怎么了？是不是教父正在看我，是不是眼神都在喷火！完了！完了啦！”哈利摇摇头，“他没有看你，他在跟奇洛教授说话。”“真的吗？”梅尔菲丝悄悄的转过头，西弗勒斯的目光还没有离开哈利，而他边上梅尔菲丝的小动作也被西弗勒斯尽收眼底，西弗勒斯狠狠的瞪了他一眼，然后眯了眯双眼，把目光转开了。
　　“死定了！”梅尔菲丝瘫倒在哈利身上。“怎么了啊？”哈利不解，从桌子上拿了一个鸡腿啃起来，在德思礼家，他从来都吃不饱，不要说鸡腿了，连个鸡骨头都没给过他。“你没看到吗？教父狠狠的瞪了我一眼，然后眯眼告诉我，晚上去找他。”“这你都能看出来啊？”哈利又拿了一块儿，“你的教父看起来好凶哦！”“教父就是凶！”梅尔菲丝又偷偷回头瞥了西弗勒斯一眼，像是在确定他听不到自己说的，“可是哥哥很喜欢教父，教父也很疼他，对我就特别的凶！”
　　“你们是在说那只油腻腻的老蝙蝠吗？”双胞胎不知何时坐到了他们身边，“嗨！小马尔福，欢迎你！”梅尔菲丝的脸瞬间红了。“他可是出了名的凶！西弗勒斯?斯内普，魔药教授，有史以来最年轻的院长，更是最凶残的！”“一定不能被他盯上，否则不知道会怎么死！”“哦！拜托！”梅尔菲丝彻底没有了胃口，趴倒在桌子上，“如果我求他，他会不会干脆一点，不把我熬成魔药？”梅尔菲丝的话，逗得大家都笑了起来。
　　布丁消失了，邓布利多站起来，“在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱双胞胎那边扫了一下。“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。” 
　　在唱过一首完全不着调的校歌之后，各个学院的学生由级长带领着向宿舍走去。在经过斯莱特林长桌的时候，德拉科过来拉着梅尔菲丝的手，“放心吧，梅尔，你在格兰芬多好好照顾自己，有人欺负你就来找我，听到了吗？”“恩，我知道了。”梅尔菲丝点头，哈利过来，“德拉科，你放心，我会帮你好好照顾梅尔的。”德拉科看着哈利，皱了下眉头，“谢谢你，哈利。”“哥哥再见！”梅尔菲丝拉着哈利，向格兰芬多的队伍跑去。
　　哈利、梅尔菲丝和罗恩、纳威分在一个房间，格兰芬多是六个人一间房，哈利和梅尔菲丝睡在最靠里的位置，罗恩在稍外一点。一到寝室，罗恩就躺倒在床上，“晚餐太丰富了是吧！”他拍着圆鼓鼓的肚子，梅尔菲丝一脸郁闷，“我什么都没有吃。”“梅尔，你不饿的吗？”哈利看着他，“你真的打算去斯内普教授那儿？”“不去只会死的更惨而已！”梅尔菲丝揉了把脸，“总之你们不用等我回来了，我就要英勇的牺牲了！”他说着大步走出格兰芬多的寝室。
　　“哈利，你怎么还跟他那么好？”看梅尔菲丝走了，罗恩坐到哈利的床上，“都说了他是邪恶的......”罗恩想说他是邪恶的斯莱特林，可是明明梅尔菲丝分到了格兰芬多，他一下说不出话。“罗恩，不要那样说他，他人挺好的，我们第一次见面的时候，他还帮我说过话。”罗恩撅嘴，“我总觉得他不是个好人！”“你太偏激了，而且他父母不是他，德拉科人也不坏，要不怎么那么疼梅尔呢！”罗恩自知哈利说的都对，只不过他不愿意承认，跟哈利道了声晚安，就回床睡觉了。
　　出了格兰芬多的塔楼，梅尔菲丝礼貌的向胖夫人问好，“您好，美丽的女士！”梅尔菲丝脆生生的声音，让胖夫人展开了笑容，“怎么了，小宝贝儿？”“那个，我想问一下，到斯内普教授的办公室怎么走？”梅尔菲丝抬头看着她，胖夫人低下头，“可怜的小东西，你不是新生吗？也要劳动服务吗？斯内普可不怎么友好！”梅尔菲丝咋舌，连画像都知道教父不友好，教父在霍格沃兹人缘是有多差啊，“就是想问一下。”胖夫人许久都没见过这么有礼貌的小朋友了，她详细的叙述了一遍，怕梅尔菲丝不记得，还打算再说一遍，梅尔菲丝婉拒了。
　　他按照胖夫人说的，一路走到整个城堡的最底层，在最深处的一个房间的门口，挂着一幅画，画上一条蛇盘踞在树枝上。梅尔菲丝这才想起来，他并不知道通关密语，他又不敢敲门，总觉得那条蛇像是要咬他一样，只能在门口站着等。
　　今天是西弗勒斯巡夜，开学的第一天总是会有一些人想要违反校规。给他逮到一般会非常悲惨，帮鼻涕虫去皮实在是轻松的工作，有的时候是帮蝙蝠拔毒牙，收集蛇的毒液，总是他会想尽办法让那些不遵守规定的小鬼害怕。收获颇丰，至少一个月内，西弗勒斯不用自己处理那些低年级的魔药材料了。
　　刚下到地窖的入口处，透过昏暗的火光，西弗勒斯就看到一个矮小的身影，真是胆子不小啊！夜游都闯到自己的地窖了！这些小鬼真是无法无天！西弗勒斯快步走过去，斗篷因为他的动作而飞舞，黑压压的真像一只蝙蝠。脚步带起的风声让梅尔菲丝抬起头，西弗勒斯皱起眉头，“梅尔菲丝！”他厉声道，“现在是什么时候了，你知道吗？”
　　“教、教父。”梅尔菲丝一看到西弗勒斯，马上吓的磕巴起来，“我、我、我......”原本他准备了一大堆的理由，现在一个字也说不出来了。“给我进来！”西弗勒斯挥手，树枝上的蛇抬头看了一眼，打开了门。梅尔菲丝畏缩着跟在西弗勒斯身后，就知道教父会骂自己，这么大声，自己一会儿会被熬成什么魔药？他四下看了一圈，西弗勒斯的房间很单调，客厅里以压抑的黑色为主，配上斯莱特林的银绿色，显得更加深沉。 

作者有话要说：哇~发烧了，头晕晕的~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“你在看什么！”西弗勒斯坐在书桌后的高椅上，他表情严肃，嘴唇抿在一起，以梅尔菲丝的经验，这是非常生气的意思。“那个，没有，我只是......”越想解释，反而越是颠三倒四，梅尔菲丝不知道，为什么在别人面前自己都可以好好说话，但是一见到教父就不行了，难怪教父那么不喜欢自己，而喜欢哥哥。
　　“啊！我们的马尔福小少爷真是具有超凡脱俗的语言表达能力！”西弗勒斯讥讽，手敲了敲书桌，桌子上出现一本厚厚的册子，“也许不只是三十六条，第五十条，语言的艺术，还有一百零六条，关于一个贵族的着装，你都应该抄上一百遍。”
　　“着装？”梅尔菲丝疑惑，“我的着装没有问题啊！”西弗勒斯挥手招来一面镜子，“自己看看！”梅尔菲丝一看，吐了吐舌头，之前晚餐的时候，虽然没有吃东西，可是因为一直担心教父会责骂，所以趴在桌子上，蹭到了哈利吃剩的鸡骨头还有蛋糕，领口和袖子上，甚至脸上还有那么一点点，“其实不是的，教父，是因为......”他发现自己完全没法在西弗勒斯面前组织一句完整的话。
　　“请原谅我匮乏的听力，我很遗憾无法理解你的意思，马尔福少爷。”一般西弗勒斯开始叫梅尔菲丝马尔福少爷，就意味着他非常生气，梅尔菲丝的手抖动了一下，“教父，我......”“让我们跳过这些，来讨论一下，你来这里是为了什么？一个格兰芬多的学生，竟然在开学的第一天到斯莱特林院长的办公室，实在匪夷所思啊！”西弗勒斯双手抱胸，眯着眼睛说。
　　“不是您叫我来的吗？”梅尔菲丝的话让西弗勒斯挑起眉毛，“就我所知，今天在你来到我办公室之前，我从来没跟你说过哪怕一句话？”“就是、就是晚餐的时候，您不是瞪了我一眼，然后眯了下眼睛吗？”梅尔菲丝睁大双眼，认真的说。“即便如此，我有跟你说过什么吗？”“您瞪我，不是因为我进了格兰芬多？然后眯眼睛，不是让我来你的办公室吗？”
　　西弗勒斯靠进椅背，勾了勾嘴角，虽说自己并不怎么喜欢这个梅尔菲丝，但是不可否认，自己总能被他逗的很开心，开心，这个词还真是奢侈，“看来我们的马尔福小少爷，对别人的表情有着不同的理解，这我倒是不知道。”“啊？不是吗？”梅尔菲丝掩面，“早知道不来了！我还一直担心被您熬成魔药！”“我想你大可放心。”西弗勒斯看着梅尔菲丝难过的样子，“我可不想弄脏了自己的钳锅。”
　　梅尔菲丝抬头，表情古怪，“为什么您跟哥哥说的都一样？”西弗勒斯在心里小小的惊讶了一下，德拉科还能猜到自己的心思吗？不过他没有表现出来，“好了！因为你在宵禁后夜游，格兰芬多......”西弗勒斯没有说完，梅尔菲丝已经完全闭起眼睛不敢看他，“马尔福先生，我想你要处理一个礼拜的乌头了。”
　　他诧异的睁开眼睛，“真、真的吗？”“怎么？你不满意？想要帮鼻涕虫剥皮吗？”“还是不要了！”梅尔菲丝开心的咧开嘴，他其实很害怕那些魔药材料，尤其是像鼻涕虫之类的，他会起一身的鸡皮疙瘩。虽然教父疼哥哥比较多，但是对自己也是很好的，以前教父让做简单魔药的时候，从来不让自己处理魔药材料的，教父其实是嘴硬心软的吧！
　　当然，梅尔菲丝知道，这些想法一定不可以让教父知道，否则即使不是被大卸八块，也要让他喝下所有原汁原味儿的魔药。梅尔菲丝从小身体就比较虚弱，这也许跟他出生时在母体里待了太久有关系，总是生病。而西弗勒斯为他做了许多滋补的魔药，而梅尔菲丝对此可谓深恶痛绝，魔药的味道实在无法表达，更小一些的时候，他干脆就吐出来，为了解决这个问题，西弗勒斯研究了很久，终于研制出不同口味的魔药，来满足梅尔菲丝。
　　“教父，我先回去了哦！”梅尔菲丝开心的说，只是乌头，又没有罚抄家训，实在是太幸运了，尤其是自己进了格兰芬多，教父都没有骂自己。“马尔福先生，我说过你能走了吗？”梅尔菲丝刚抬起脚，准备溜走，就被西弗勒斯拎了回来，他抿着嘴，“教父不是说处理乌头吗？不会从今天就开始了吧？现在应该很晚了。”“当然不是！”西弗勒斯站起身，走到梅尔菲丝面前，他高大身影笼罩着梅尔菲丝，“我想知道，马尔福先生，你是怎么进了格兰芬多的？难道你真的是蠢货？愚蠢到分院帽连别的选择都没有了？”
　　“不是的，”梅尔菲丝眯着眼睛，表情痛苦，“不是说不问的吗？”他小声嘀咕，但是看到西弗勒斯的表情，他马上讨好的说，“本来要把我分去赫奇帕奇的。”“哈！比格兰芬多还差！看来你巨怪一样的大脑真的只有格兰芬多能收留了！”梅尔菲丝低下头，他知道教父有多讨厌格兰芬多，父亲曾经不止一次跟自己说过，现在竟然进了格兰芬多，完蛋了啦！
　　“哼！”西弗勒斯冷哼，转身进了卧室，梅尔菲丝探头探脑的看着，他在想是现在溜走比较好，还是等教父出来，喝掉教父什么恐怖口味的魔药比较好。他还在犹豫的时候，西弗勒斯从卧室出来，果然手里拿着一瓶魔药，梅尔菲丝立马恶寒的耸肩，“教父......”“叫也没用！喝掉！”西弗勒斯把一瓶色彩诡异的魔药递给梅尔菲丝，“然后上床睡觉！”
　　“上床睡觉？”梅尔菲丝疑惑，“您是说睡这里？”“还有点脑子！”西弗勒斯将他推进房，“喝掉魔药好好洗个澡，然后睡觉！”“可是为什么？”梅尔菲丝端着魔药。“看来我还是对你高估了！”西弗勒斯从衣柜里拿出一套黑色的睡衣，用咒语变小交给梅尔菲丝，“现在是宵禁！如果你想来的第一天就被扣分，然后在那个以蠢货居多的格兰芬多里被歧视吗？”
　　“原来还不是关心我。”梅尔菲丝小声说，瞬间他就觉得背后结了一层冰，他一口灌下魔药，发现口味并不像它的颜色那么诡异，然后抱起睡衣就向浴室冲去，“我去洗澡了！”西弗勒斯看着他飞奔的样子，眼神柔和了一些，这个小鬼，说他笨，其实还有些小聪明，就是在面对自己的时候总是太紧张，没法表达清楚自己的意思。
　　然而很快，西弗勒斯就发现，自己对梅尔菲丝看的太高了。浴室里传出梅尔菲丝欢快的声音，“哇！教授的待遇就是好啊！浴池都快赶上家里的了！”西弗勒斯听到噼里啪啦的水声，他相信梅尔菲丝一定将水都泼到了地面上，“教父还有自己做的洗发水和洗澡的香波，会做魔药真是方便啊！好香哦！偷偷用一点，教父肯定不知道！”西弗勒斯完全不知道应该有怎样的表情和心情，梅尔菲丝接着说道，“不知道格兰芬多和斯莱特林的浴室有没有这么好，下次告诉哥哥，然后一起来这里洗澡，不过要先骗到教父的通关密语，他肯定不会让我们来的，就算同意也只有哥哥能来！”
　　梅尔菲丝的这句话让西弗勒斯沉默了，自己就那么偏心吗？两个人都是自己的教子，尤其是梅尔菲丝，爱德华在的时候，最喜欢的就是他，自己对他那么差，爱德华知道，会有多难过呢？可是他的自责心理还没能发挥多少作用，梅尔菲丝又开始自言自语，“教父那么凶，肯定是因为一个人太寂寞了，应该给他找个教母才对！”西弗勒斯彻底没办法装作没听见了，他大步走到浴室门前，一把推开浴室的门。
　　梅尔菲丝正玩的高兴，他把西弗勒斯的洗发液还有洗澡香波撒了满身，浴室的地板上满是水渍和泡沫。“教、教父！”梅尔菲丝惊的从浴缸里站起来，一打滑，差点摔倒，西弗勒斯挥挥手，他堪堪悬在半空中，“马尔福少爷，你能告诉我你在干嘛吗？表演什么特殊技能吗？”西弗勒斯的手一放，梅尔菲丝结结实实的跌倒在地上。
　　“不是的，教父，我在洗澡，你怎么就闯进来了。”梅尔菲丝想要站起来，可地上和他身上都是肥皂，怎么都站不起来。“如果我再不进来，也许你就要把整个屋子淹了。”西弗勒斯挥动魔杖，肥皂泡全部都不见了，地上的水渍也没有了，梅尔菲丝扶着浴缸站起来，“那个，我很快就好，教父，你出去吧，好不好？”西弗勒斯瞪了他一眼，转身离开了房间。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　迅速洗完出来，梅尔菲丝穿着西弗勒斯的睡衣，变形后的睡衣大小正合适。西弗勒斯瞥了他一眼，“睡觉吧！明天开始你就要上课了。”“是！”梅尔菲丝飞快的钻到床上，把头蒙在黑乎乎的被子里，“教父晚安！”西弗勒斯看着被子里鼓起的小包勾了勾嘴角，轻声说，“晚安。”
　　因为晚上没有吃饭，睡到半夜梅尔菲丝就饿醒了，胃疼的要命，他捂着胃坐起来。床被他一个人沾满了，西弗勒斯并不在，他有些不好意思，肯定是自己睡觉不老实教父跑去外面睡了。他摸索着推开卧室的门，一股刺鼻的酒味充斥着他的鼻腔和眼睛，客厅里依旧点着昏暗的灯火，梅尔菲丝就着光源看到西弗勒斯斜卧在沙发上，手里还抱着一个酒瓶。
　　一瓶、两瓶，梅尔菲丝看到地上一共有两个空酒瓶，再加上西弗勒斯怀里抱着的半瓶，他喝了两瓶半的酒！难道就一个晚上喝了那么多吗？梅尔菲丝捡起酒瓶，摆好放在茶几下面，又轻手轻脚将西弗勒斯怀里的半瓶也拿走。什么事情需要喝那么多酒吗？梅尔菲丝蹲下来看着西弗勒斯，即使是在睡梦中，他依然眉头紧锁，双唇抿在一起。他还穿着晚上那身衣服，有些酒洒落在他的嘴角，扣子一直扣到下巴，整个脖子都被包裹在里面，似乎因为这样，他的脸色有些苍白。
　　梅尔菲丝擦掉洒落的酒，小心的帮他解开领口，舒了口气似的，西弗勒斯的呼吸平稳了一些。“教父遇到什么烦心的事了吗？”梅尔菲丝小声说道，“是那些学生不听话吗？”他曾经听教父抱怨过格兰芬多的学生有多差劲，他暗暗在心里想，自己一定要做那个不让教父操心的格兰芬多。
　　“爱德华......”西弗勒斯眉头皱的更紧了，梅尔菲丝睁大眼睛看着他，爱德华？那不是另一个教父吗？不是早就失踪了吗？教父是梦到他了吗？梅尔菲斯知道，爱德华是西弗勒斯心里的一根刺，父亲曾经严厉的警告过他们，不许在教父面前提起爱德华这个名字。
　　“为什么......”西弗勒斯的声音苦涩甚至带着哭腔，这是梅尔菲丝第一次看到不一样的西弗勒斯，不似白天的严肃，反而透露出一丝柔情。到底教父们间发生了什么事，让西弗勒斯如此痛苦呢？梅尔菲丝回到房间，抱起被子，对他的身形来说，被子实在太大，都拖在地上，他轻轻将被子盖在西弗勒斯身上，才去西弗勒斯的柜子里翻找。
　　“竟然什么吃的都没有！”梅尔菲丝郁闷的坐在地上，“只有酒。”满满一柜子，摆满了各种酒，“难道教父体质特殊，只要喝酒就可以了？”梅尔菲丝回头看了一眼酣睡的西弗勒斯，“难怪那么瘦，脸色还蜡黄的。”他站起来，无奈的回到房间，没有被子，他只能拿起自己换下的衣服盖着。
　　第二天天还未亮，西弗勒斯醒了过来，每天这个时候他都会醒来，无论他喝了多少酒。身上的重量让他诧异，一看竟然盖着被子，谁给他盖的？他昨天明明......他坐起来，揉了揉眼睛，走进房间。梅尔菲丝缩成一团，身上裹着单薄的衣服，这个小鬼！西弗勒斯摇了摇头，这样他只会冻生病！西弗勒斯从衣柜里又拿出一床被子给梅尔菲丝盖上。
　　舒适的泡了一个澡，西弗勒斯挥手，已经快要七点了，他从药柜里拿出一瓶魔药，才去叫梅尔菲丝。“不要，多比，我还睡一会儿呢！你先去叫哥哥。”梅尔菲丝挡开西弗勒斯拍打他的手，“都说了先去叫哥哥嘛！”梅尔菲丝睁开朦胧的双眼，一个黑色巨大的身影笼罩着他，一下惊醒，“教父！”“马尔福少爷，我不是你的家养小精灵！”西弗勒斯递上魔药，“喝掉！”“教父，不要，我不要喝......”梅尔菲丝苦着脸，难道是因为自己把他当成多比，所以来报复自己吗？
　　“喝掉！”西弗勒斯又说了一遍，“否则我可以考虑喂你！”“还是不要了！”梅尔菲丝接过魔药，一口灌下去，“咳咳咳......”辛辣的味道刺激着他的味蕾，“这是什么啊！”“提神药！”西弗勒斯拿过药瓶，“你还有十分钟洗漱。”“哇！”梅尔菲丝冲进卧室，“可是，教父，为什么我的耳朵没有冒烟？”他刷着牙说，提神药会让喝的人几个小时耳朵都冒烟。“如果你喜欢，我有另一个口味的。”“不用！不用！”他快速的说。
　　哈利发现，无论他走到哪里，人们都对他指指点点，他真希望那些人转移一下注意力。除了那天晚上，梅尔菲丝是睡在地窖，其他时候，他都是在格兰芬多的寝室里，而上课更是跟着哈利一起，当然还有罗恩。哈利发现，要让罗恩改变对梅尔菲丝的看法实在非常困难，尤其是那天梅尔菲丝在魔药教授的地窖里睡了一晚没有被扣分，他就认定，梅尔菲丝是斯莱特林派来格兰芬多的内奸，而为了保护哈利不受梅尔菲丝的迫害（这是罗恩的原话），他就充当守护者陪在哈利身边。
　　难熬的四天终于过去，哈利发现魔法真的不是那么简单的事情，在许多表象下面还隐藏着更深层的含义。对于梅尔菲丝来说，想弄清楚书里那些理论知识实在太难了，什么变形咒的意义，魔咒的行为模式，还有枯燥的魔法史。当然这些其实西弗勒斯教过他们，德拉科就能够很好的理解，梅尔菲丝却是一头雾水，魔法史经常睡着，变形咒不是还残留一些原物体的形象，就是根本不成功，魔咒课对他也很难，他无法做到让羽毛飘浮起来，而班里第一个让羽毛飘起来的是赫敏?格兰杰，一个麻种魔法师。
　　哈利发现他们几乎所有的课都是和斯莱特林一起，格兰芬多和斯莱特林一起上课，简直是一场灾难，互相攻击和蔑视，就是家常便饭。只有四个人，或者准确的说是三个人，毕竟按照罗恩的说法，他是守护者，梅尔菲丝每次都会和德拉科坐在一起，左边是德拉科右边是哈利，而哈利的边上就是一脸愤怒的罗恩。
　　这样的组合在学校可谓靓丽的风景，格兰芬多和斯莱特林和平共处，甚至天天腻在一起，是从来没有过的现象。为此罗恩曾不止一次的提醒哈利，不要再和马尔福家来往，只是哈利不听，罗恩也不得不跟在他们身边。
　　周五只有两节课，本来应该算是让人振奋的消息，因为一旦下课就可以撒欢一样去玩儿了，只是这两节是斯内普教授的魔药课，除了斯莱特林，格兰芬多都挎着脸。“斯内普是斯莱特林学院院长，都说他偏向自己的学生，现在倒可以看看是不是真是这样。”罗恩在早餐的时候对哈利说道。“教父只是比较严格！”梅尔菲丝不满的顶回去。“你看！哈利，所以我跟你说了，这个马尔福不是好东西！尤其斯内普还是他的教父！”“罗恩！不要这样说梅尔菲丝！”哈利无奈的扶额，他实在不适合做和事老。
　　正说着，邮件到了，哈利他们已经习惯了每天这个时候会有大批的猫头鹰飞来送邮件，只不过迄今为止只有梅尔菲丝收到过一封信。信是纳西莎寄来的，大体的意思是让梅尔菲丝不用太担心，即使他没能进入斯莱特林，甚至是斯莱特林的对家格兰芬多，他们也不会责怪他，让他在格兰芬多好好照顾自己。梅尔菲丝看到信的时候感动的快要哭了，父母亲对他真的非常好，即便自己成为了他们的耻辱，他们依然选择了原谅自己。
　　不过这次，海德薇带来了一张纸条，上面用零乱的字体写着，“亲爱的哈利：我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶我很想知道你第一周的情况。请让海德薇给我一个回音。海格。”
　　哈利从罗恩处要来一支笔，急匆匆的写道，“好的，我很乐意，不久见。”然后就让海德薇飞走了。梅尔菲丝凑上来，“哈利，我能跟你一起去吗？”“当然！”哈利应下，罗恩在桌子底下踹了他一脚，他当做不知道，“罗恩也要一起去吗？”“额，好吧。”罗恩实在不愿意跟梅尔菲丝一起，不过想到哈利将要一个人和梅尔菲丝待在一起，他还是决定跟去。 

作者有话要说：中秋节啦~祝大家中秋快乐哦~都在吃月饼了吧~在此祝福大家都团团圆圆、和和美美~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　魔药课依然是和斯莱特林一起，梅尔菲丝拉着哈利和德拉科一起坐在最前排，德拉科因为要上教父的课而激动不已，他不时的梳理头发，确保自己看上去非常完美。西弗勒斯一来，就开始点名，点到哈利的时候停下来，“哦，是的！”他小声说，“哈利?波特，大名鼎鼎的人物！”许多斯莱特林都笑了起来，点完名，西弗勒斯抬头，他乌黑的眼睛深邃而空洞。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。像麦格一样，西弗勒斯也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力..我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。” 
　　德拉科的脸上带着崇拜的笑容，梅尔菲丝则有些后悔坐的如此靠前，他稍微向后挪了挪。哈利和罗恩对视一眼，露出一丝苦笑。
　　“波特！”西弗勒斯突然说道，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”哈利愣了一下，他完全不知道啊！“我不知道，先生。”哈利答道。“看来名气并不能带来一切啊！”西弗勒斯挑眉，讥讽的说。梅尔菲丝畏缩的又向后退了一点，他看到赫敏一直举着手，而西弗勒斯有意不理会。
　　“那让我们再试一次吧！”西弗勒斯轻蔑的看着哈利，“波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”梅尔菲丝小声说，“在牛的胃里。”不过在如此近的情况下，显然西弗勒斯也听到了，他狠狠的瞪了梅尔菲丝一眼，“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”
　　哈利想，难道斯内普想让自己把正本魔药书都背下来吗？西弗勒斯依然不理会一旁激动的几乎要站起来的赫敏，“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”哈利抿了抿嘴，梅尔菲丝又拉了他一下，哈利没理睬，“我不知道，教授，不过我想赫敏知道，为什么你不问她？”有些人大笑了起来，不过德拉科的脸垮了，梅尔菲丝则微微发抖。
　　“坐下！”西弗勒斯呵斥，“看来没有人能回答，差强人意啊！让我来告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来！”
　　教室里里面传来沙沙的写字声，西弗勒斯在嘈杂中说，“波特，因为你顶撞老师，格兰芬多扣一分。”之后的课上，格兰芬多没有任何改善，除了梅尔菲丝，几乎所有人都或多或少的被扣分或是留堂。西弗勒斯让他们两人一组，指导他们制作简单的治疗疥疮的药水。梅尔菲斯自然是和德拉科一组，因为他完全不愿意处理那些鼻涕虫，而德拉科总是会主动帮他处理好。
　　正当西弗勒斯让大家看德拉科处理的有多完美的时候，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把钳锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
　　“白痴！”西弗勒斯斥责，“你没有关火就把豪猪刺放进钳锅了吗？！把他带去医疗翼！”他对一个格兰芬多的男孩儿说道，等到纳威被送走，西弗勒斯转过头，对着哈利，“你为什么没有提醒他，波特？因为你的愚蠢，格兰芬多又被扣去了一分！”哈利想争辩，梅尔菲斯给他使了个眼色，他才没有吭声。
　　“哥哥，”梅尔菲斯凑到德拉科耳边，“教父认识哈利？”德拉科摇摇头，“从来没听他提起过啊！父亲也没说过。”“可是教父怎么那么讨厌他呢？教父从来不会这么不讲理的。”梅尔菲斯搅拌着魔药，德拉科加入干荨麻，“还是不要问太多了，梅尔，以后你跟那个波特远一点，不要惹教父生气。”“干嘛又叫他波特啊，我们都是朋友了，应该叫哈利的。”梅尔菲斯仔细观察着魔药的颜色，这个魔药他做过好多次了，当然不止一次的炸过钳锅。
　　“教父不喜欢他，你不是看出来了吗？”德拉科小心而不易察觉的挡在梅尔菲斯前面，他曾经多次炸过钳锅，如果再出什么事，自己也好帮他抵挡一下。“看出来了啊！”梅尔菲斯烦躁的挠了挠头，做魔药什么的，真是麻烦死了，“但是哈利人很好的，这一个礼拜都有很照顾我，哥哥，我们跟他做朋友吧。”
　　德拉科回头看着梅尔菲斯，从小到大，梅尔菲斯只有自己在身边，因为小时候很愚钝，一度成为贵族们的笑柄而不愿再和其他人交往，现在一定要和这个波特吗？“恩，梅尔，我知道了。”“那哥哥，一会儿我们跟哈利他们一起去海格那里吧！”“那个钥匙管理员？”德拉科讥讽的说。“我挺喜欢他的，哥哥，好不好？”从小德拉科对梅尔菲斯的撒娇就毫无抵抗力，马上软下来答应。
　　上完两节煎熬的魔药课，德拉科和梅尔菲斯交上最完美的疥疮药，和哈利他们一起去了海格的小屋。待了整整一个下午，哈利他们几乎是逃也似的离开，牙牙实在是太热情了，不愧是海格养的狗，而最让德拉科无法接受的是海格自己做的岩皮饼，好吧，如果一定要找出什么优点，就是它真的很贴合名字，根本就咬不动。
　　哈利发现了一件事，就是他去对角巷那天，海格在古灵阁的713房拿走了一个小包裹以后，竟然就有人想要非法闯入。“你们说那个小包裹是什么？”哈利边走边问，“海格明显在隐瞒什么。”“哈利，报纸上只是说非法闯入古灵阁，并没说是哪个房间啊！”罗恩觉得哈利有些大惊小怪了。“那他为什么要遮遮掩掩的，不把话说清楚？”“他没有必要什么都跟我们这些小孩子说。”一直沉默的德拉科说道。“你才是小孩子！”罗恩反驳，德拉科不予理睬，“也许他有些事情，可这是他的隐私，我们无权过问。”
　　德拉科冷静的态度，让哈利沉默下来，的确，海格没有理由什么都跟自己说，他有自己需要处理的事情。虽然想是这么想的，但哈利总觉得有些不对劲，可他又说不上来，他决定先放到一遍，等以后再有什么发现再说。
　　几乎无法支撑着回到地窖，在地窖门关上的一刻，西弗勒斯就已经滑落在地上。哈利?波特，他有着波特的容貌和莉莉的双眸，那翠绿色的眼睛闪烁的光芒，让西弗勒斯恍惚。莉莉，他在心里默念，苦涩在心头泛起，他要如何面对这个男孩儿，是恨还是爱，西弗勒斯将头埋进膝盖。
　　飞行课无疑是大家最期待的课程之一，至少对男孩子来说，的确值得期待。依然是和斯莱特林一起上课，哈利从来没有用过扫帚，梅尔菲丝告诉他，德拉科飞的特别好，在家里的时候，德拉科就经常骑着扫帚在天上，而梅尔菲丝自己就不行了，有点恐高。
　　按照霍奇夫人的要求，大家先是控制扫帚飞到手里，哈利一次就成功了，德拉科和他一样，罗恩的扫帚犹豫了一下，而梅尔菲丝的则完全没有反应。许多人都嗤笑梅尔菲丝的无能，他抿着嘴，德拉科将手里的扫帚递给他，又召唤了另一个扫帚。哈利看着德拉科，他真的是一个好哥哥，即使对他人冷漠，对梅尔菲丝却从来只有疼爱而已。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　本来一切都很顺利，大家按照要求上了扫帚，纳威却因为太紧张而冲了出去。猛的冲出去让纳威失去了一切意识，他尖叫着在空中翻滚，哈利看不下去，猛的一蹬，也飞上天去。
　　“下来！快下来！”霍奇夫人大叫着，然而哈利没有理睬，向着纳威的方向飞去，扫帚还在拼命的摇晃着，哈利无法在空中抓住纳威，更无法稳固住他的扫帚。“哥哥，你去帮帮他们吧。”梅尔菲丝小声对德拉科说。“他们是格兰芬多，我不能出手。”德拉科抿着嘴，一刻不停的看着哈利，他飞的很好，几乎不像是从来没有碰过扫帚的人。“哥哥！”梅尔菲丝拽了他一把，“这个时候还分什么格兰芬多啊！而且那是哈利！”德拉科犹豫了一下，最终也朝着哈利飞去。
　　德拉科的确飞的很好，和哈利配合的非常好，纳威很快就被控制住，哈利想要尽力抓住他的扫帚。“你是德拉科的弟弟？”一个声音对梅尔菲丝说道，那个声音非常的柔和，甚至让人听着有种酥麻的感觉，梅尔菲丝回过头，一个有着黑色长发的女孩儿，她长的并不是非常好看，白白的脸上点点不太明显的雀斑，个头和他差不多高，“恩，你认识哥哥？”
　　那个女孩儿笑了，梅尔菲丝觉得这个笑容很好看，就像天上的月亮一样，笑容让她原本平凡的脸上增添了许多光彩，“我是斯莱特林的学生，当然认识德拉科，我们是朋友。”梅尔菲丝腼腆的笑笑，“哥哥没有跟我说，他认识这么好看的女孩子。”“你的嘴真甜！”那女孩儿说，拨弄了一下头发，“我叫潘西?帕金森，很高兴认识你！”她伸出手，手很好看，梅尔菲丝握住，觉得软软的，“梅尔菲丝?马尔福。”他的脸有点红，从小到大，还没有女孩子主动跟他说过话。
　　“你真可爱！”潘西说道，梅尔菲丝的脸更红了，他有些不好意思，这时候德拉科他们已经控制住纳威，成功的将他带回地面。“哥哥！”梅尔菲丝对潘西点了下头，快步上前，“你没事吧？”“没事。”德拉科揉了揉梅尔菲丝的头，这时候潘西走上前，“德拉科，你都没有把这么可爱的弟弟介绍给我。”“帕金森。”德拉科声音僵硬，他把梅尔菲丝拉到身后，“别缠着梅尔！”“你怎么这样！”潘西又笑了，梅尔菲丝觉得，她的笑容有一种熟悉的温馨感。
　　“走开，帕金森！”德拉科推了她一把，她打了个趔趄，梅尔菲丝拉着德拉科，“哥哥，你干嘛呀！潘西刚才只是跟我说话的。”“潘西？”德拉科回过头看着梅尔菲丝，“你们没有那么熟悉，叫他帕金森！”“可是哥哥......”梅尔菲丝还想说什么，不过看德拉科的表情放弃了，他知道哥哥很不喜欢这个女孩子，他不明白为什么，明明潘西给人一种很舒适的感觉。
　　潘西倒是没有责怪，她只是笑笑，然后回到斯莱特林的女生圈子里去了，回去之前，她对梅尔菲丝眨了眨眼睛，梅尔菲丝腼腆的对她微笑了一下。“德拉科?马尔福！”一个阴沉的声音传来，梅尔菲丝首先习惯性的缩了下脑袋，另一个更加尖利的声音则叫着，“哈利?波特！”哈利回过头，看到麦格正颤抖着向他们跑来，而西弗勒斯则一脸阴沉，双手抱胸。
　　“你们！”麦格指着哈利和德拉科，“跟我来！”两个人被麦格带走了，梅尔菲丝有些害怕，难道是要开除他们吗？可他们是为了救人的，不行，自己一定要解释清楚！梅尔菲丝也跟着一路小跑过去。
　　“西弗勒斯，我想马尔福，先生，就交给你好了，毕竟他是你学院的学生。”西弗勒斯抿着嘴，脸色不要提有多难看。“哈利?波特，你跟我来！”哈利一脸苦闷的看向梅尔菲丝和德拉科，然后跟着麦格离开了。目送着麦格他们走开，西弗勒斯冷着脸，袖子一挥，大步向着地窖的方向走去，梅尔菲丝拉着德拉科的手，跟了上去。
　　“解释！”西弗勒斯愤怒的声音在地窖的房间里回荡。“是纳威，他不适应......”“我没有问你！”西弗勒斯回过身，脸上的黑气肉眼可见，“德拉科！解释！”德拉科抿着嘴，沉默着没有说话，梅尔菲丝拉他的衣袖，“快说啊！”沉默显然触及了西弗勒斯的怒气，他指向实验室，“鼻涕虫、蛇的毒牙！三周的留堂！”德拉科依然没有反驳，直接走进了实验室。
　　“教父......”梅尔菲丝想替德拉科求情，西弗勒斯呵斥，“不许多说！一个斯莱特林应该知道什么该做，什么不该做！现在不过是在承担他自己的后果！”“可是，”梅尔菲丝因为西弗勒斯的口气开始抽泣，“是我让哥哥去帮忙的，你不应该罚他的。”“哼！那他应该知道选择，对和错，不是由别人左右，而是自己选择的！”梅尔菲丝抽泣的看着德拉科忙碌的背影，突然咬了咬牙，将袖子卷起来，过去帮忙处理鼻涕虫。西弗勒斯愣住了，梅尔菲丝非常害怕这些软又黏的东西，现在竟然帮助德拉科处理鼻涕虫吗？
　　和德拉科他们不同，哈利得到了麦格的赞赏，并成为霍格沃兹有史以来最年轻的找球手替补。当然，这个消息只停留在哈利、罗恩和梅尔菲丝之间，剩下的就是球队的队员了。哈利的时间一下充实了起来，他需要进行训练，魁地奇球队的队长伍德打算把他作为秘密武器使用。梅尔菲丝并没将这个消息告诉德拉科，毕竟他是格兰芬多的学生，不可以把这么重要的消息透露出去。
　　几天以后，梅尔菲丝被哈利叫醒，他迷迷糊糊的睁开眼，现在天还没亮呢！“我困......”梅尔菲丝用被子盖住头，可哈利就是不让，“梅尔，听我说，听我说！”“哎呀，明天再说嘛！我困死了！”“我都说了别告诉他！”罗恩的声音传来，梅尔菲丝反而提起了兴趣，什么事情那么重要吗？他掀开被子坐起来，“什么啊？如果不是什么重要的事情，你就完蛋啦！”
　　事情很简单，半夜罗恩起来，显然晚餐吃的不多，他饿了，于是把哈利叫起来。罗恩记得他的哥哥们曾经说过，霍格沃兹的厨房是一幅画，只要找到了，就能弄到好多好吃的，乔治和费雷德就经常去。于是他们一起去找，出门碰上了赫敏，赫敏指责他们违反宵禁制度，要举报他们，就跟着一起去，后来他们迷路，找不到方向，又遇到了费七，吓得赶紧跑。
　　根本就没注意到方向的他们，跑到了四楼的走廊，进入有一个半掩的门。等费七走远才发现，他们身后竟然有一只大狗，狗有三个头，牙齿锋利无比还流着口水。三个人逃似的跑回来，哈利就赶紧叫梅尔菲丝起来，说给他听。
　　“你是说三个头的大狗？”梅尔菲丝听的完全忘记了瞌睡。“恩！就是啊！”哈利比划，“一个头足足就有这么大！”“哈利！”罗恩不满，“告诉他干嘛！他也不知道是什么！而且说不定会跟教授们打报告，说我们夜游。”
　　“罗恩！”哈利皱着眉，“不要总那样说梅尔！我们是朋友！”“哼！我跟他才不是朋友！”罗恩翻了个白眼，梅尔菲丝不睬他，“我虽然不知道，可是哥哥说不定知道呢！我哥哥看过可多的书了！”“真的吗？”哈利兴奋的说，“那明天我们就去问德拉科！”“你还去问一个斯莱特林！”罗恩彻底不干了，“那可是邪恶的斯莱特林！”“我哥哥不邪恶！我哥哥是最好的人了！哈利，是不是！”梅尔菲丝撅着嘴说，哈利觉得，梅尔菲丝就好像自己的一个弟弟，自己要照顾他，“当然了！罗恩，不许再那样说了！”“哼！”
　　第二天一早，梅尔菲丝就跑去斯莱特林的长桌，坐到德拉科身边。因为他这个行为，许多斯莱特林的学生都露出厌恶的表情，不过梅尔菲丝似乎没注意到，“哥哥，我跟你说哦！昨天晚上......”梅尔菲丝把哈利的话复述了一遍，德拉科皱着眉听完，“他们去了被严令禁止的四楼？”“恩！三个头的大狗哎！哥哥，你听说过吗？”德拉科想了一会儿，“似乎有一些印象，只是不记得在哪里见过了。”
　　“啊？你不记得啊！”梅尔菲丝马上泄气了，“我还跟他们说，你肯定知道的！这回丢脸啦！那个罗恩肯定要笑话我了！”看着梅尔菲丝的样子，德拉科笑笑，“我们去图书馆找不就行了？只要是和家里一样的书，就拿出来看，肯定在上面。”“真的吗？”梅尔菲丝立马来了精神，“太好了！那我们现在就去吧！”“梅尔，我们早上还有课！”德拉科提醒道，“下午再去吧。” 

作者有话要说：一早爬起来学车，这样的生活还要持续一个礼拜，太痛苦了~




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　图书馆里有太多的书，光是筛选出和马尔福家相同的，就费了许多气力，尤其是只有德拉科才知道哪些是一样的，梅尔菲丝根本就帮不上忙。
　　“简直要疯掉了！”罗恩一头栽倒在书上，“那么多书，什么时候才能找到啊！”他揉乱了自己的头发，不想再看哪怕一个字。“罗恩，我们在找，你难道就不想知道那到底是什么吗？”哈利飞快的扫了一眼，翻过去，“而且那个狗似乎在看守什么东西，我当时看到它脚底下有一个门。”“什么？”罗恩抬起头，“你没告诉我！”“因为我也不确定嘛！你们说那里面会是什么？”哈利看看梅尔菲丝，又看向德拉科。
　　“应该是危险的东西吧！”罗恩兴趣缺缺的说，“要不邓布利多怎么不许我们去那里呢？”“或者是非常珍贵的东西，怕被人偷走了！”梅尔菲丝挠挠头，其实他和罗恩一样，再不想看书了。“会不会是那个东西？”哈利突然想到，“就是我跟海格从古灵阁里取出来的那个小包裹？”“你还没有忘记哦！”罗恩死气沉沉的，他现在好想回寝室，睡一觉，然后大吃一顿，也好过在这里看书。
　　“哈利说的不错。”一直在看书的德拉科头也没抬的说道，“父亲从未提起过四楼走廊有什么禁止入内的地方，而那些老生也是今年才听说，说明那东西是才运到霍格沃兹的。”“哥哥好聪明啊！”梅尔菲丝一脸崇拜，从小哥哥就特别的聪明，他却总是笨笨的，德拉科对他温和的笑笑，“我只是把知道的事情串起来罢了。”
　　“所以如果我们能弄清楚，海格从古灵阁拿了什么，就能弄清楚那条大狗看守着什么了吧！”罗恩总算听明白了，“那我们去问海格啊！”“他不会说的。”德拉科已经看完了一本书，又拿起一本，“否则上次在他的小屋里，就不会遮遮掩掩了。”“所以你那个时候就认为他其实知道？”哈利惊讶的看着德拉科。“只是怀疑，斯莱特林不说没有把握的话。”哈利对德拉科的看法不同了，开始他以为德拉科只是一个爱护弟弟心地不坏的男孩儿，现在看来，他不但心地善良，而且非常聪明，他对斯莱特林也有了一些改观。
　　讨论无疾而终，虽然他们翻看了许多书，依然没能找到那种三个头的狗是什么，时间很快就到了万圣节，哈利的训练更加紧急，几个人一起去图书馆的时间越来越少。
　　万圣节的前夕，他们早早起来，走廊里到处都飘散着南瓜的香气。今天的魔咒课，罗恩和赫敏一组，赫敏轻松的完成了魔咒，可罗恩却怎么也不成功。赫敏毫不留情的指出了他错误的挥杖方式和发音，罗恩的心情简直坏到了极点。之后他在跟哈利抱怨的时候，被从后面赶上来的赫敏听到，赫敏整个下午都没有来上课。
　　晚宴时，大厅被装饰一新，食物也是平时的几倍之多。哈利他们几人哄抢着，将美食塞进肚子里。可刚开始没一会儿，奇洛就跑了进来，奇洛几乎荣获除西弗勒斯之外，另一个最让人讨厌的教授。他的身上总带着一股大蒜的恶臭，说是以前他遇到狼人逃脱，因为留下的后遗症。说话也磕磕巴巴，半天也不知道他想表达什么，让人非常难受。
　　奇洛头上的围巾歪在一旁，踉踉跄跄的跑进来，“巨怪！”他尖叫着，“以为你们知道......”后面的话他没能说出来，已经昏倒在地。学生们尖叫起来，除了斯莱特林，几乎都跳起来想要逃跑。邓布利多给自己一个声音洪亮，“所有级长，带着你们学院的学生回宿舍！”人群安静下来，级长们在前，高年级将低年级包裹其中，开始往宿舍走去。
　　“哥哥！”梅尔菲丝快步朝斯莱特林的方向跑去，抓住德拉科的手，“你要去哪儿！”“教父不见了！”德拉科指着主宾席，原本西弗勒斯还坐在最拐角的位置，现在已经不见踪影，他显然也没有跟其他的教授在一起。“我们去找他。”德拉科带着梅尔菲丝，逆着人流往另一个方向走去。
　　西弗勒斯屏住呼吸，他可以确定，刚才的所谓巨怪不过是奇洛的一个幌子，是调虎离山的阴谋，而他真正的目的就是四楼这个房间里藏着的魔法石。
　　还没有开学的时候，邓布利多曾经把西弗勒斯叫去。“西弗勒斯，你知道，我们的黑魔法防御教授一直在更换，去年的因为不慎跌入黑湖被人鱼攻击，不得不在圣芒戈住上一段时间。”邓布利多揉着太阳穴，十年的时间，他老了许多。当年爱德华诈死逃走，他一直没有放弃寻找，只是无论他怎么打探，也没能得到哪怕一点消息，爱德华到底是背弃了他们的约定，还是有别的难言之隐呢？他也不是没想过，爱德华是为了避风声才逃走，可怎么也应该会通知自己才是，没有任何消息，到底是什么意思。
　　“哼！”西弗勒斯冷哼，他一直申请这个职位，邓布利多不愿意交给他，说是为了他的安全，又怕他接触黑魔法会再走上老路，都是借口！宁愿请一堆垃圾回来，也不愿让自己接手！“今年的教授是奇洛。”邓布利多浅蓝色的眼睛紧盯着西弗勒斯，“我想你听说过他，他曾经是个不错的学生，不过我希望你能够帮我好好看着他。”“看着他？”西弗勒斯挑眉。“现在我不能说太多，我唯一能说的是，他也许并不是原来的他了，而我不能让他威胁到我的学生们。”
　　“既然如此，干脆不要聘请他不就好了！”西弗勒斯双手抱胸。“我想我不得不聘请他，”邓布利多摊开手，做出无奈的样子，“因为外面盛传，黑魔法防御术教授这个位置被伏地魔诅咒了，都不愿意前来。”西弗勒斯眯了眯双眼，“你还是不愿意让我来？”“西弗勒斯，我不能失去一个最好的魔药教授。”“哼！”
　　“黑魔王真的还活着吗？”沉默了一会儿，西弗勒斯开口道，“都已经这么多年了。”“西弗勒斯，我可以肯定，他一定会回来的。”“到那时，就是你真正用的到我的时候了是吗？”西弗勒斯面无表情，对于他既定的命运，无力更改。“西弗勒斯，我们的愿望是相同的。”邓布利多叹了口气，“我们都希望那个人永远都不会回来，可是当他回来的时候，逃避是没有意义的，只能面对和抗争。”“我知道。”西弗勒斯喃喃的说。
　　“还有，我已经让海格去取魔法石了。”邓布利多话锋一转。“魔法石？”西弗勒斯抬眼。“在古灵阁已经不安全了，我会把它放在霍格沃兹，就在四楼右手边的走廊。”“不安全？你什么意思？”西弗勒斯看着他。“我不能说。”邓布利多抿了一口茶，“只是奇洛会来，也许就是为了魔法石，所以西弗勒斯，我的希望都放在你身上了。”“什么都不说，还要我帮你吗？”西弗勒斯站起来，邓布利多没有挽留，“西弗勒斯，今年哈利也要入学了吧。”西弗勒斯顿了一下，拂袖而去。
　　所以现在这扇用魔咒锁上的门已经打开了一角，足见有人在那个房间里。西弗勒斯小心的端着魔杖，轻轻推开门，门里只有三头狗浓重的呼吸声，他走进去，想要仔细观察，这时候门突然关上了。关门的巨大响声惊醒了原本在睡觉的三头狗，狗吠声立刻充斥了整个房间，大狗站起来，三张嘴都流着口水，尖利的牙齿对着西弗勒斯，只要他一动，随时准备展开攻击。
　　“教父在那个门里！”梅尔菲丝首先看到，“他刚进去了！”“可那是禁区，不允许入内的。”德拉科犹豫了一下，最终和梅尔菲丝一起端起魔杖，他将梅尔菲丝护在身后，“跟紧我，梅尔，有什么就赶紧跑知道吗？”梅尔菲丝抿着嘴点点头，两个人来到门前。
　　德拉科轻轻一推，门没有打开，看起来是被锁上了，梅尔菲丝听到里面有犬吠的声音，“应该是哈利他们说的三头狗，教父会不会有危险？”梅尔菲丝紧张的说，德拉科攥着魔杖的手心微微出了一层薄汗，“阿拉霍洞开！”随着德拉科的魔咒，门被打开了，犬吠的声音随之传出，梅尔菲丝咽了下口水，三个头啊！他们三个人不是正好一人一口！




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　门打开了，西弗勒斯双眼紧盯着三头犬，开始缓慢的向后退，现在在他身后的会是谁？是邓布利多的人还是奇洛？如果后面是奇洛，他需要在听到声音的一刻迅速转头发动攻击，可是如果不是呢？攻击会伤害到他人，所以这个魔咒不能太强大，又不能太弱。
　　“教父？”一个非常轻的声音，应该是避免惹怒三头犬，西弗勒斯眯起双眼，德拉科，竟然是他！狗正看着他，他无法做出回应，又一个声音，“你说教父会不会被狗咬了？”梅尔菲丝有着明显的担心，可同样激怒了西弗勒斯，这个小鬼！“不可能的！我们进去看看！”德拉科说着推开门，门的响动使得三头犬暴躁不安，它开始扑向西弗勒斯。
　　在打开门的一刹那，德拉科看到的就是扑向西弗勒斯的大狗，他想都没想，冲上前护住西弗勒斯，三头犬最中间的嘴，一口咬在德拉科的腿上，鲜血喷涌而出，甚至听到骨头破碎的声音。“谁？”梅尔菲丝突然回头，看向空荡荡的身后，他刚才感觉到一股热流，也许是错觉。
　　西弗勒斯横抱起德拉科，伸出一只手猛的一拽，带着梅尔菲丝离开了房间。他用魔咒锁上房门，脸上的黑气凝聚，梅尔菲丝感觉到有不好的事情要发生了。“梅尔菲丝！德拉科！你们在这里干什么！”西弗勒斯咆哮着，“为什么没有回宿舍！”“看、看、看到教父不、不见了，我、我们就......”梅尔菲丝吓坏了，教父发这么大的火，是从来没有过的，西弗勒斯轻轻拨开德拉科的裤腿，腿上巨大的伤口似乎伤及骨头，他冷着脸，“跟我来！你们两个！”“是、是。”梅尔菲丝点头，快步跟上。
　　西弗勒斯的黑袍在身后翻滚，梅尔菲丝颤抖的跟在他身后，德拉科因为疼痛，脸色惨白，点点汗珠从额头上冒出，他没有出声，只是紧咬着嘴唇。回到地窖，西弗勒斯将德拉科小心的放在床上，在药柜里翻了一会儿，找出止痛药和生骨魔药，给德拉科喂下去。魔药苦涩的味道让德拉科呛了一下，西弗勒斯又弄来一些绷带，简单的帮他包扎了一下，才冷着脸说，“说吧！”
　　“是，”虽然喝了魔药，德拉科还是很虚弱，“我看到您不在，跟上来，梅尔是跟着我的。”梅尔菲丝眼睛里蓄满了泪水，德拉科的腿伤势严重，血肉模糊，即使喝了魔药还是没能治愈，甚至有些黑色的东西在往外冒。“我不需要你们这两个小鬼头来保护！”西弗勒斯咬着牙说，“你的腿需要一个月的时间静养，中了不只名的黑魔法。”“黑、黑魔法？”梅尔菲丝的眼泪已经掉下来了，“那我当时感觉到有人......”
　　“你感觉到有人？”西弗勒斯眯起双眼，梅尔菲丝畏缩，“是、是的，有一股热气，但是我没、没看到有人。”西弗勒斯皱起眉头，难道是奇洛？但是对一个孩子下手，未免太过阴险了！这样说来，就像邓布利多说的，奇洛的目的就是那个魔法石，他要魔法石有什么用吗？长生不老？有必要为了这个冒如此大的险吗？西弗勒斯将目光转向梅尔菲丝，他竟然能够在那样的时刻感觉到有人，如此看来，他并不似表面看起来那般愚钝，可他又是自己看着长大的，一直以来愚蠢伴随着他，怎么回事？是自己太紧张，所以忽略了当时奇洛在一旁吗？
　　因为自作主张，德拉科又被西弗勒斯罚处理一个月的魔药材料，当然这次梅尔菲丝也被算在内。德拉科现在走路还有些跛，伤口很深，再加上被人施了黑魔法，也许会留下疤痕。
　　和德拉科他们的境遇不同，哈利和罗恩在二楼的女厕所里勇敢的救下赫敏，从此和她成为了好朋友，三个人形影不离，梅尔菲丝因此受到了些许冷落，不过他最近忙着和魔药材料做斗争，也就无暇顾及太多。等他终于完成了教父的要求，对魔药材料已经有了抗体，现在他终于不会对着鼻涕虫起鸡皮疙瘩了。
　　“所以，你们已经猜到那天是有人要去四楼偷东西？”梅尔菲丝诧异的看着哈利，这是他终于腾出时间后，哈利告诉他的惊人消息。“恩！赫敏说，也许是有人想要偷东西，所以才会将巨怪放进霍格沃兹。”哈利点点头，赫敏凑上前，“因为霍格沃兹有着自己的防御系统，除非有教授的同意，任何危险的东西都无法进入。”“你的意思是？这个人还是个教授？”梅尔菲丝震惊了，一个教授，将巨怪放进学校，难道都不考虑学生的安全吗？
　　“应该是这样没错的！”赫敏的眼神透露出坚定的光芒，梅尔菲丝头一次发现，竟然有人向哥哥一样聪明，什么事情都能一下子就想明白。“那你们有人选了吗？”梅尔菲丝睁大眼睛，既然他们认为是教授，那肯定有怀疑的对象，但是三个人脸色变了，互相对视了一眼，“没有。”罗恩含着一嘴的吃的，模糊不清的说。梅尔菲丝疑惑的皱起眉头，他们那个样子似乎有怀疑的对象了，不过既然他们不愿意说，自己也不方便多问，毕竟贵族的礼节中就有，不要过多的窥探。
　　十一月，魁地奇的赛季开始了。哈利作为格兰芬多队的秘密武器，即将入场比赛。梅尔菲丝和罗恩、赫敏一起坐在看台上观看比赛，当哈利一入场，几乎所有人都惊讶的说不上话来，从来没有过一个一年级的新生成为魁地奇选手，并且是最重要的找球手的位置。
　　比赛一直进行的还算顺利，虽然是和斯莱特林争夺，但是格兰芬多的整体表现还不错。直到哈利的扫帚开始不受控制，发了疯的摇晃，梅尔菲丝他们紧张的从座位上站起来，赫敏拿起望远镜朝教授台望去，然后就冲了出去。
　　赫敏冲到教授看台，撞到了奇洛，准备点燃西弗勒斯的长袍，一只有些苍白的手抓住她，赫敏抬头一看，脸色立马变了，“马尔福。”“赫敏?格兰杰小姐，你能告诉我，你在做什么吗？”“我只是、只是......”赫敏脸涨的通红，她当然知道德拉科和梅尔菲丝是斯内普的教子，当初梅尔菲丝问她的时候，她才会保持沉默，没有说出他们怀疑的就是斯内普，现在又被逮个正着，彻底没有办法了。
　　他们正纠缠着，哈利的扫帚已经恢复了，哈利爬上扫帚，稳稳的降落在地上，从嘴里吐出金探子，“我抓到啦！”欢呼的声音充斥全场，德拉科放开赫敏的手，对她点点头，离开了教授看台，回到斯莱特林的席位。赫敏疑惑的看着他的背影，德拉科并不打算把自己交出来吗？难道自己也因为格兰芬多对斯莱特林的诋毁而做出了错误的判断吗？赫敏回过头，正看到罗恩、梅尔菲丝和哈利抱成一团，梅尔菲丝也不是一个邪恶的人，能分进格兰芬多又怎么会是邪恶的呢？马尔福家的两兄弟，也许并不像其他人想的那样。
　　“所以你跑去干嘛了？”哈利终于摆脱了庆祝的人群，四个人躲在角落里，罗恩问道，赫敏看了梅尔菲丝一眼，咬了咬牙，“我从望远镜里看到斯内普教授，他正盯着哈利的扫帚念咒。”“什么！这不可能！”梅尔菲丝先叫了起来，引来一部分人的目光，马上降低了语调，“教父不会做这样的事情的！”“那可不一定！他可是个老蝙蝠，也许他是不想让哈利抓到金探子，赢得比赛！”罗恩说着，哈利拍了他一把，“那本来......”罗恩还想说，哈利给了他一个颜色，梅尔菲丝正咬着嘴唇，一脸愤怒，他把后面的话咽了下去。
　　“也许我们误会他了。”这次说话的是赫敏，罗恩大叫，“赫敏，你是不是中毒了！或者干脆被那只老蝙蝠袭击了！”“罗恩！他是我们的教授！你应该叫他斯内普教授！”赫敏打了一下罗恩的头，“我是说，当时我准备去攻击斯内普教授，可是还没有成功，就被梅尔的哥哥拦了下来。”“所以我说什么来着，那个马尔福，跟老、斯内普是一伙的！”罗恩看着赫敏的眼神说道。
　　“我都说了！哥哥和教父不会做这种事情的！”梅尔菲丝哭了起来，为什么要那样说哥哥和教父，虽然教父很凶，可是人很好的，哥哥更是最好的人了！他讨厌罗恩，讨厌他们总是这样诋毁自己的亲人。哈利拍着梅尔菲丝的后背，说着安慰的话，赫敏狠狠的瞪了罗恩一眼，也跟着一起安慰他，罗恩自知说错了话，便不再吭声。 

作者有话要说：一早起来练车，周五要考试了，好紧张啊~不知道能不能过~明天三点就要起床练车呢，瘦好几斤~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　当梅尔菲丝终于停下了，不再哭泣，几个人的对话才得以进行。“马尔福并没有将我交给斯内普教授，也没有向任何人举报我，所以我相信他。”赫敏分析道，“这样说，只有一个人最可疑了。”“谁？”大家都睁大了眼睛看着她，她有些骄傲的清了下嗓子，“奇洛。”
　　“他？”罗恩差点笑出声来，“那个胆小鬼？结结巴巴的？”“罗恩！不要看人的表象！他的胆小也有可能是装的，为了能够达到不可告人的秘密！”赫敏生气的说，这个罗恩，怎么笨成这样！“他能有什么目的？躲避吸血鬼？哈哈！”罗恩不以为然，哈利却冷静了下来，“三头犬？”赫敏满意的点头，罗恩一头雾水，这时候梅尔菲丝也想到了，“所以那天哥哥在四楼受伤，我才感觉到有人？”“四楼？”所有人把目光再次集中到梅尔菲丝身上，他只得解释了一遍万圣节发生的事情。
　　“你是说，斯内普教授到四楼去？”赫敏皱起眉头，“如果我想的不错，他应该也发现了有人想偷四楼的东西，所以去看，正好那个人袭击了他。”“有可能！教父说哥哥中了黑魔法的！”梅尔菲丝点头，于是四个人又分析了一遍，海格曾经提过一个叫尼可?勒梅的人，而他跟四楼三头犬看守的东西有着必然的联系，几个人马上把目光转向了尼可?勒梅。
　　“尼可?勒梅？”在图书馆里，五个人，包括德拉科，虽然罗恩一百个不愿意，一起聚在这里商量他们研究的结果。“恩！海格提过这个名字！”哈利说道，德拉科皱着眉想了一会儿，“我知道他，他是仅存的冶金术师，他活了足足有六百五十多岁，现在依然在世。听说他和妻子冶制了一块魔法石，用魔法石熬出的魔药喝了可以长生不老。”
　　“魔法石！”哈利说道，“那条狗看守的就是魔法石！”赫敏也瞪大了双眼，“那这样说，奇洛想偷魔法石？为了什么？”“当然是长生不老了！”罗恩说，“谁不想长生啊！”一直没有说话的梅尔菲斯皱起眉头，“石头？冶金？”“怎么了梅尔？”德拉科问道，梅尔菲斯摇摇头，“不知道，这些听起来好耳熟，也许哥哥你以前跟我说过吧！”德拉科点点头。
　　“那我们下一步只要阻止他不就行了？”罗恩提议，德拉科讥笑，“如果我们几个小孩儿就能阻止他，要教授干什么？”“你！”罗恩被呛的说不出话，梅尔菲斯看着他们说，“这样吧，我们最好还是告诉教父。”“哼！谁知道你那个教父跟他是不是一伙的！”罗恩不满的说，梅尔菲斯抿着嘴，德拉科瞪了罗恩一眼，“请闭上你的嘴！韦斯莱！”“那我又……”罗恩话还没说完，赫敏就抱着一本大书打在他头上，“罗纳德！够了！”罗恩咬了咬牙，不再说话。
　　几个人最后商定，暂时不告诉教授，只是在暗中观察奇洛，以确定他到底是不是那个人，然后再商量是否告诉教授。
　　西弗勒斯整理着自己的魔药柜，如果梅尔菲斯说的是真的，当时除了他们三个还有一个人，那个人必然是奇洛。先是在大厅里假装晕倒，等到大家混乱的时候再溜上四楼，当时四楼的门已经打开了，奇洛已经在里面了吗？可是自己进去的时候，明明没有人，幻身咒？那自己应该也能感觉到才对，尤其是攻击是从后面发出的，也就是说，奇洛其实只是打开了门，没有进去，是引诱自己进去吗？
　　放弃了整理，西弗勒斯坐到高椅上，这个奇洛来这里的目的就是魔法石，可自己印象中奇洛只不过是一个成绩不错缺乏实践能力的人，毕业几年后他到处游走说是为了增强实践力，回来却成了一个怯懦无用的人，是伪装吗？邓布利多如此小心谨慎，会是为了一个奇洛吗？或者是……西弗勒斯猛的睁开眼，邓布利多说，今年哈利?波特要上学了，这意味着什么？意味着那个人也要随着波特一起来吗？
　　这样想来，最有可能的就是奇洛，那个人伪装成奇洛或者干脆奇洛是他的什么人吗？西弗勒斯只觉得很烦躁，那个人在消失多年以后，像邓布利多说的一样，回来了，带着他的野心和残酷，要回来夺取这个刚刚取得和平的魔法界吗？
　　那么爱德华呢？西弗勒斯的心痛了一下，如果连黑魔王都回来了，爱德华是不是也会回来？只是他回来了又如何呢？一切再回不到十年前了，所有的一切都改变了，无论是自己还是霍格沃兹，都已经不同了，他真的回来，自己可以面对他吗？或者只有恨？西弗勒斯不知道，他再次闭上双眼。
　　圣诞节到了，哈利收到一件与众不同的礼物，一个隐形衣，在隐形衣之下，没有人能够发现他。当天晚上他就试用了隐形衣，并且发现了厄里斯魔镜，他在镜子里看到了死去的父母，他有些着迷，在那里坐了整整一夜。
　　“我说的是真的！”梅尔菲斯醒的时候就听到哈利激动的说了这么一句，“什么是真的？”梅尔菲斯问道，哈利快步走到他床边，梅尔菲斯看到哈利脸上带着一种前所未有的兴奋的笑容，“昨天晚上，我找到一面镜子，我看到了我的父母亲！他们就在我身后，微笑着看着我！”
　　“哈利！你可能是睡着了做梦！他们已经、已经……总之这是不可能的！”罗恩说着也走过来，他的表情严肃，哈利有些不高兴，“可这里是魔法界，什么都会发生不是吗？”“是魔法世界没错，可是死亡是魔法师也无法逆转的！”罗恩第一次有些无奈的看向梅尔菲斯，“我跟他说了很多遍，他就是不相信！”
　　“额……”梅尔菲斯犹豫了一下，“要不我们一起去看看吧，今天晚上？”“好啊！”哈利马上答应下来，“到时候你就相信了罗恩！”“我能叫上哥哥吗？”梅尔菲斯问道，“如果真的有那么一面神奇的镜子，他肯定会愿意去看看的。”“当然！叫德拉科一起！我想你们都看看我的父母！”哈利脸上还带着那种向往的笑容。
　　“德拉科。”一个娇嫩的声音，在斯莱特林的公共休息厅里说道。“帕金森，请叫我马尔福！我想作为一个贵族，基本的礼仪还是应该懂的。”德拉科冷冷的说，他很厌恶这个帕金森。“别这样，德拉科。”潘西贴着德拉科坐下，“我的父亲和令尊可算的上是朋友，而且在不久的将来，联姻也说不定呢！”潘西打算靠近德拉科怀里，被他挡住，“联姻？和你？别做梦了！”
　　“你这样说话太伤人了！”潘西做出可怜的样子，“马尔福家有两个儿子，”她笑的样子非常好看，即便她长得并不算太过出众，笑容依然如此的美丽，“也许是你的弟弟也说不定，毕竟帕金森家只有我一个宝贝女儿。”“梅尔。”德拉科咬着牙说，“你打的什么主意？你们帕金森家以侵吞而著名，侵吞他人的财产，你认为我会让你接近我们马尔福家吗？”
　　“别这样说，德拉科。”潘西笑笑，“我真的很喜欢你弟弟，他很可爱不是吗？不像你这样尖锐，对我也很好，我想他会喜欢我的。”“做梦！”德拉科站起来，“有我在，你们帕金森家就别想打我弟弟的主意！”“哈哈！”潘西轻笑，“你还真是够护着他的，可是你别看他平时呆呆的，要我说，他的主意可正了，到时候你能不能阻止他还是个问题呢！”潘西向德拉科欠身，回了寝室。
　　德拉科眉头紧锁，这个帕金森！父亲曾经说过，他们家以侵吞为主，和贵族联姻，然后慢慢的将整个贵族吞噬，现在是想动马尔福家的脑筋了吗？想都别想！自己怎么会让梅尔和这样的人在一起！根本就是人面蛇心！
　　当天上课的时候，梅尔菲斯就把镜子的事情告诉了德拉科，几个人约定晚上一起去看看那面镜子，赫敏也收到了邀请，不过她拒绝了，她说晚上私自出去是违反校规的，她能做到不将他们举报就不错了。罗恩瘪着嘴说，他就知道赫敏会这样说。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“应该在这边没错的。”哈利他们四个人挤在隐形衣下实在有些拘谨，活动都非常不方便，时不时会踩到彼此的脚。“哦！马尔福！”罗恩低叫一声，“这是第六次了！我说你就是故意的吧！”“我没空故意对你怎么样，韦斯莱！”德拉科回嘴。“好了，不要吵了啦！”梅尔菲斯说道，“让哈利好好想想在哪里！”
　　几个人经过一番折腾，终于找到了那个房间，房间的角落里，一面巨大的镜子，上面布满了灰尘。“就是这个！”哈利掀开隐形衣，“你们看到了吗？我父母亲就在里面！他们在对我笑，看到了吗！？”哈利明显是兴奋的，他趴在镜子上。
　　罗恩走上前，“没有，只有我一个人。但是跟现在不一样，我好像大了一些，我还是男生学生会主席！我戴着比尔以前的那种徽章，手里还举着学院杯和魁地奇杯，我还是魁地奇队的队长呢！”罗恩好不容易才使自己的目光离开了这副辉煌的景象，兴奋地看着哈利，“你说，这面镜子是不是预示着未来？”
　　“怎么可能。”哈利明显有些失落，“我的父母早就去世了。”梅尔菲斯上前安慰的拍了拍哈利的肩膀，抬头的一刻疑惑了一下，很快愣住了，怎、怎么可能！“梅尔，你看到了什么？”梅尔菲斯赶紧摇头，“没、没有，什么都没有。”他快步离开了镜子范围，德拉科皱着眉头，上前，看到自己长大了，铂金色的短发散发着光芒，旁边站着西弗勒斯，他带着浅浅的笑容，满意的看着自己。德拉科发现西弗勒斯的一只手搭在自己肩上，两个就那样站在一起，微笑着。
　　“这镜子上写了什么？”梅尔菲斯抬头看到镜子的最上面，写着一排字，德拉科走过去，镜子很高，他惦着脚才看清楚，“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi。”德拉科把它读出来，真是绕口的一句话。“那是什么意思？”罗恩说道，“完全没有意义！”“不知道！”德拉科摇头，“也许是密语之类的，魔法器具经常有密语。”梅尔菲斯没有说话，他一直看着，过了一会儿，他又读了一遍，“I show not your face but your heart desire。”
　　“什么？”哈利这才将目光离开镜子，也抬头看着上面的字。“哥哥，你读反了。”梅尔菲斯说道，德拉科再次仔细看了一遍，“这个要反过来读的吗？梅尔你怎么知道？”梅尔菲斯睁大眼睛，“不知道，我看到的就是这样的。”德拉科看了梅尔菲斯一眼，“内心的渴望吗？这样说也没有错。”“所以那些不是未来？”罗恩有些失望，“我还以为肯定能够成为……”罗恩的话没有说完，因为哈利已经苦涩的回到镜子面前，他把手搭在镜子上，感受镜子传来的阵阵凉意，几个人都没有再说话。
　　很快又开始了魁地奇比赛，哈利再次去厄里斯魔镜时，遇到了邓布利多，并与他进行了一次长谈，自此再也没有去过那里，当然，厄里斯魔镜也被运走了，邓布利多说，有另一个更适合它的地方。
　　“我不会同意的！”西弗勒斯的声调明显抬高，“让我陪着那群小鬼，还当裁判！邓布利多，你的脑袋被甜食填满了吗？或者干脆被甜食替代了！”“西弗勒斯。”邓布利多示意他坐下，“稍安勿躁，稍安勿躁！”西弗勒斯冷哼一声，坐下。“哈利在上一次遇到的事情，我想你还没有忘记吧。”西弗勒斯不回答，邓布利多接着说，“所以，这一次才会让你当裁判，有你当裁判，我才能放心。”“那你就干脆让他退出那个该死的弱智游戏！”
　　“别这样，西弗勒斯。”邓布利多喝了一口茶，“那是孩子们的爱好，不可以扼杀他们的爱好。”“难道我就要为了他们该死的爱好而骑上愚蠢的扫帚吗？”邓布利多知道，西弗勒斯已经被他说动了，于是接着说，“我老了，你总不会希望我骑着扫帚在天上飞来飞去吧。”西弗勒斯皱着眉头，这个该死的邓布利多，每次都说这样的话，“我知道了！”说完起身离开了。
　　当哈利他们来到魁地奇场地，发现西弗勒斯骑着扫帚，几乎所有人都愣住了。“教父！”梅尔菲丝更是惊的叫了出来，德拉科拍拍他的后背，“梅尔，那是教父，你不用那么惊讶。”“可是、可是......”他可是了半天也没说出什么来，德拉科当然明白，西弗勒斯曾经说过，魁地奇是愚蠢的弱智游戏，现在竟然看到教父骑着扫帚，的确够震惊的。
　　比赛很快就结束了，哈利在开场五分钟的时候，在西弗勒斯身边发现了金探子，并且迅速抓住了它，结束了比赛。西弗勒斯愤怒的对着他冷哼，飞快的离开了魁地奇场地。“嗨！你真牛！”罗恩惊讶的说，“那么快就抓到金探子，我猜你肯定把斯内普气疯了！”他说完这话，就发现气氛不对了，每一个人都看着他，罗恩吐了吐舌头，把后面的话咽了下去。
　　“该死的小鬼！”西弗勒斯咒骂着，竟然敢冲到他身边来，那个波特不要命了吗？跟他父亲一样的愚蠢！回到地窖，西弗勒斯将衣服换下来，套上一件斗篷，他还有一个约会。快步离开城堡，西弗勒斯来到禁林的深处，奇洛正在那里等他。
　　“我、我、我不知道，你为什么，要、要在这里见面。”奇洛结结巴巴的说，西弗勒斯眯了眯眼睛，这是明显的伪装，以为能骗的了自己吗？“哦！我认为这件事不易公开不是吗？”西弗勒斯冰冷的说，奇洛抖动了一下，“什、什么事？”“学生不应该知道关于魔法石的事情。”“可是、可是我......”奇洛想说什么，西弗勒斯一把抓住他的领子，“你到底有没有弄清楚海格的那条狗？”“我、我......”
　　“别跟我耍花招，奇洛。”西弗勒斯居高临下的看着他，“你不希望和我为敌吧。”“我、我不......”“我给你时间想清楚，到底要怎么做，和谁站在一边。我等着你给我的答复。”西弗勒斯的声音很轻，却让奇洛止不住的颤抖，“我没有、不是......”奇洛想解释，这时候草丛里发出声响，西弗勒斯猛的回身，将魔杖对着草丛，“谁！谁在那里！”
　　细细碎碎的声音传来，不一会儿，一个黑色的脑袋从里面钻出来，“教父。”梅尔菲丝的声音夹杂着胆怯，西弗勒斯皱起眉头，“你在这里干什么！”“我、我看到教父往禁林里，就跟过来了。”梅尔菲丝抬头，正看到奇洛，他的眼神中充满了戾气，吓得梅尔菲丝赶紧低头。“因为你的愚蠢！格兰芬多扣两分！”西弗勒斯对着梅尔菲丝说，回头看了一眼奇洛，“我希望你记得我跟你说的。”说完拽着梅尔菲丝离开了禁林。
　　“你真的听到了？”罗恩惊呼，“我说什么！说的没错吧！”哈利将自己在禁林里听到看到的一切都说给罗恩和赫敏听，他有些不相信，斯内普教授真的就是那个要偷魔法石的人吗？可是梅尔菲丝那么信任他，这样未免太让人失望了。“我们不能断定，毕竟哈利没有完全听清楚。”赫敏分析。“还要多清楚？斯内普都提到魔法石了，还提到了海格的狗！”罗恩说道，“而且那个梅尔菲丝也在，我就知道他是斯莱特林的奸细！”
　　“罗恩！你太武断了！斯内普是和奇洛在一起的，也许他是警告奇洛不要接近魔法石呢！”赫敏说道，哈利却一直没有说话，如果真的像罗恩说的那样，那德拉科呢？是不是也和梅尔菲丝一样，为了某种目的和自己成为朋友的呢？哈利突然有些后悔私自跟着斯内普去禁林了。
　　“梅尔菲丝！”西弗勒斯一路拽着梅尔菲丝回到地窖，“校规是怎么说的！”“不许到禁林去。”梅尔菲丝小声说，西弗勒斯看着他，“为什么要去禁林！说！”“我、我......”“别想磕磕巴巴的蒙混过关！这里不是在马尔福家，没有纳西莎护着你！”西弗勒斯生气的呵斥，梅尔菲丝更是不敢说话，抿着嘴站在那儿。
　　“听不懂我说话吗？”西弗勒斯彻底失去了耐心，“给我说话！”“我、我看到教父身后跟着个人，我就跟过去了。”“什么？”西弗勒斯眯起双眼，他身后有人？为什么自己完全没有感觉到？“你想骗我？”西弗勒斯紧盯着梅尔菲丝，很快，西弗勒斯思维的触角深入梅尔菲丝的大脑，一些乱七八糟的场面出现，最后西弗勒斯看到了梅尔菲丝说的，一个人，跟在他身后。 

作者有话要说：三点起床，现在还要上班，头晕眼花的~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　有一个身影跟在西弗勒斯身后，一路尾随到禁林里，就站在离他和奇洛不远的地方。梅尔菲丝没有看到那个人的脸，他一直披着一个大大的斗篷，将整个身体都遮住了。
　　是谁？西弗勒斯坐到沙发上，梅尔菲丝因为大脑被侵入而摔倒在地，西弗勒斯也无力去管。谁能够如此轻易的跟着自己？为什么自己没有察觉到？难道奇洛还有别的帮手混迹在霍格沃兹之中？既然是这样，那魔法石为什么一直没有被偷走？到底是什么人？西弗勒斯陷入了自己的思绪，梅尔菲丝过了好一会儿才从地上爬起来，身子还有些摇晃。
　　刚才教父对自己用了什么魔法吗？为什么头那么痛，感觉有什么人在看自己的大脑一样。梅尔菲丝扶着沙发坐下来，拼命的揉着脑袋，他从指缝中看着西弗勒斯。教父在想什么？那么入迷？梅尔菲丝想起，当时自己正在城堡的门口，看到教父快步走进禁林，本来他没觉得有什么不对，可是他正准备离开时，看到另一个黑影跟着教父进了禁林。
　　梅尔菲丝只觉得很熟悉，那个黑影惊人的熟悉，他想也没想就跟了上去。那个黑影步伐不快，不紧不慢的跟着西弗勒斯，似乎知道他要去哪里。果然，当西弗勒斯见到奇洛，黑影就停了下来，离他们非常近，却不担心被发现，似乎笃定不会被两人察觉。梅尔菲丝想要靠近一点看看，那个黑袍下的人长什么样，可惜他碰到了树枝，暴露了自己。当西弗勒斯训斥他之后，他又回头看了一下，那个人已经不见了。
　　过了好一会儿，西弗勒斯才从思绪中回过神来，他抬头，正看得到梅尔菲丝在揉额头，才想起来自己心急之下做了什么。他挥手招来一瓶魔药，“喝掉！”西弗勒斯说道。梅尔菲丝觉得，现在最好还是听话，否则会比喝魔药更惨，他拿起魔药皱着眉全部灌了下去。“走吧！以后不许再去禁林！”西弗勒斯挥挥手，梅尔菲丝将魔药瓶放在茶几上，欠身离开。
　　有什么重要的东西被忽略了，西弗勒斯感觉到，他看着梅尔菲丝离开。刚刚有什么在梅尔菲丝的脑海中一闪而过，自己并没有在意，现在想来似乎有些不对劲。不过西弗勒斯不愿想太多，一个小鬼，他能有什么不对劲的，他将那些烦人的东西抛诸脑后。
　　回到格兰芬多的公共休息厅，梅尔菲丝看到哈利他们三个人正在角落里说着什么，于是走了过去，“嗨！在说什么！”梅尔菲丝拍了一把哈利的肩膀，把三个人都吓了一跳，“梅、梅尔！”哈利说道，罗恩和赫敏交换了一下眼神，这些都被梅尔菲丝看到了，“怎么了？你们又在说什么？不能告诉我吗？”“不、不是的，我们没有说什么，就在给哈利庆祝。”赫敏说着，难看的笑了一下。
　　“庆祝也不吃东西吗？”梅尔菲丝指了指他们三个面前空无一物。“那个，我们都吃完了！是吧哈利！”罗恩捣了哈利一把，他反应过来的说，“恩！是啊！吃完了！”梅尔菲丝知道，他们又有什么事情瞒着自己了，应该又和教父有关吧，他没有说太多，事实能够证明一切，等他们知道教父是好人了以后，自然会向自己道歉的。
　　赫敏开始给他们每个人安排考试的复习计划，现在他们五个人经常往图书馆跑。“哦！我永远也记不住这个！”罗恩将书甩到桌上，引来了平斯夫人的目光，他赶紧又将书拿起来装样子。“愚蠢的韦斯莱！”德拉科冷笑，罗恩的脸瞬间就红了，这时候梅尔菲丝哀叹了一口，“哥哥，这些都好难记啊！我都记不住！”罗恩看看梅尔菲丝，马上笑着说，“愚蠢的马尔福！”
　　本来以为自己占了德拉科的便宜，这时候赫敏踩了罗恩一脚，“笨蛋！”罗恩一头雾水，“赫敏，你踩我干嘛？”赫敏很不淑女的翻了个大大的白眼，正想说什么，这时候一个甜腻的声音传了过来，“德拉科，你在这里啊！”五个人一起抬头，潘西手里拿着一本薄薄的书，贴着德拉科坐了下来，“还有梅尔菲丝啊！”梅尔菲丝因为潘西的话，一下子脸就红了。
　　“帕金森。”德拉科冷冷的说，“我想这里不是说话的地方。”“那我不介意跟你出去好好聊聊。”潘西将头靠在德拉科的肩膀上，目光却看着梅尔菲丝。梅尔菲丝红着脸，有些不好意思的看着潘西，因为潘西靠在德拉科身上而抿起嘴。“我介意！”德拉科推开她，“请你自重！”“哦，德拉科，你还真是绝情！”潘西起身，转了个圈，又坐到梅尔菲丝身边，“梅尔，我可以这么叫你吗？”“可、可以。”梅尔菲丝的脸更红了，潘西用手捂着嘴笑了。
　　“你哥哥真是个冷酷的人，是不是？”潘西的声音让罗恩起了一身鸡皮疙瘩，他听父亲说起过帕金森一家，更知道他们家的这个女儿虽然不漂亮，却一场的迷人，有许多高年级的贵族，都想毕业以后跟她订婚，不过虽然她小，却异常有主见，她不同意的事情，帕金森家就没有办法。
　　“不、不是的。”梅尔菲丝磕磕巴巴的说，连耳朵尖和脖子都红扑扑的，“哥哥只是、只是不......”“哟！我的小梅尔好可爱啊！”潘西拽着梅尔菲丝的耳朵轻声说，说话吹出来的气直扑梅尔菲丝，他不安的动了动。“帕金森，你该离开了！”德拉科冷冷的说，潘西耸耸肩，放开梅尔菲丝，“梅尔，你要跟我出去走走吗？”梅尔菲丝噌的一下就站了起来，碰倒了好几本书，潘西吃吃的笑了，梅尔菲丝明显非常紧张。
　　“他不会跟你去的。”德拉科开口说道，眼睛看着梅尔菲丝，“他还要看书，请你离开！”梅尔菲丝乞求的看着德拉科，换来的只是德拉科狠狠的一眼，他只得坐下，“那个，我、我还是看书吧。”潘西勾了勾嘴角，“那真是太遗憾了。”她凑到梅尔菲丝耳边，声音不大不小，正好能让德拉科听到，“下次等你哥哥不在，我们再出去走走哦！”然后对着德拉科眨了眨眼睛，抱着书离开了。
　　“梅尔！”德拉科等着他，本来梅尔菲丝还想说什么，都咽了下去，“以后给我离那个帕金森远一点！听到没有！”“哥哥......”“听到没有！”德拉科的口气很差，哈利马上出来打圆场，“德拉科，你这样会吓到梅尔的，不过是交个朋友，你不用......”“这是我们家里的事情，不需要你多嘴！”德拉科冷冷的说，哈利愣住了，梅尔菲丝抿着嘴，原来欢快的气氛，瞬间降到了冰点。
　　“海格！你在这里干什么？”罗恩的一声大叫，吸引了众人的注意力，海格将什么东西藏到身后，窘迫的说，“嗨！随便看看。”他遮遮掩掩的态度，引起了大家的兴趣。“你们在这里干嘛？还在调查尼可?勒梅吗？”“那个我们早就知道了！”罗恩大着嗓门说，“而且我们还知道了魔法石......”几人的话让海格一阵紧张，“小点声！你们到底想干嘛！”“其实我们有些问题想问你......”“一会儿到我那儿去！别到处说，这个不应该是学生知道的事情！”海格左右看了一下，踢踢踏踏的走了。
　　“嗨！你们说他藏了什么东西？”罗恩一下来了兴趣，“他可不像会看书的人！”“龙。”德拉科说，“他拿着的都是关于龙的书。”“你看到了？”哈利惊讶的说，当时所有人的注意力都被魔法石吸引去了，谁会注意到海格手里的东西，“海格一直想养一条龙！我第一次见他的时候他就说过！”哈利说道。“我们走吧，去看看海格是不是真的弄了条龙来。”德拉科收拾起东西，看了梅尔菲丝一眼，微笑着帮他把东西也收好，“好了，梅尔，哥哥是为你好，不要因为一个外人跟哥哥生气。”梅尔菲丝点点头，没有回答。
　　哈利古怪的看着德拉科，为什么不让梅尔菲丝和刚才那个女孩儿做朋友？德拉科对那个女孩儿似乎只有讨厌，而梅尔菲丝，哈利看了他一眼，他明显有些喜欢那个女孩子。他们兄弟俩为了这个女孩子闹别扭吗？哈利皱了皱眉头，他自己也不怎么喜欢那个帕金森，甜腻的很。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“海格，你说吧，你最好了！”赫敏甜甜的对海格说，他们来到海格的小屋，这里门窗紧闭，甚至还烘起了火炉，现在可是春天啊，他们简直都要热死了。“不可以，这个不是学生应该知道的事情！”海格坚定的说。
　　“那有哪些教授设置了关卡呢？有多少人在看守魔法石？”赫敏决定换一个角度来问，“我们想知道邓布利多到底请了多少教授。”海格想了一会儿，“我想这个跟你们说也没有关系！当然是有很多教授的！邓布利多从我这里借走路威，就是那条三头犬，然后还请了几个教授施魔法，.斯普劳特教授、弗立维教授、麦格教授......”他扳着手指数着，“奇洛教授，当然啦，邓布利多自己也施了魔法。等一下，我还忘记了一个人。哦，对了，是斯内普教授。” 
　　几个人交换了眼神，“他还请了斯内普和奇洛？”“是啊！你看，这样魔法石应该是安全无忧的！”赫敏看着哈利和罗恩，梅尔菲丝则一直抿着嘴，德拉科眯了眯双眼，“你们还在怀疑我教父。”“不、不是的！”赫敏解释，不过看来不成功，德拉科站起来，“教父是不会做这种事的。”梅尔菲丝也抬起头，“不是教父。”“你们这样说，是因为他是你教父，你不能......”罗恩正说着，海格却打断了他们，“你们在怀疑斯内普？不可能！绝对不可能！”
　　“为什么？”哈利突然激动起来，“他一直讨厌我。”“哈利，他也许讨厌你，但是他绝对不会做任何对不起邓布利多的事情。”海格认真的说，哈利睁大了眼睛，“海格，你是不是知道什么？为什么他那么讨厌我？”“这个，总之我知道他不会做这些事情的，别的我也不清楚。”海格的话让几人陷入了沉思，的确，西弗勒斯对哈利的厌恶人人都知道，可是为什么如此讨厌哈利？一个人不会无缘无故的怨恨，到底有什么原因呢？
　　“哦，海格，我们能不能把窗户打开。”罗恩用手拼命的扇着，“我要被烤熟了。”“不！不可以！”海格紧张的说，眼角瞥向壁炉，哈利顺着看过去，“那是什么？”海格有些窘迫，“那个，龙蛋。”“龙蛋！”赫敏尖叫，“海格，你从哪里来的龙蛋！那可是违法的！”“赫敏，不要激动！”海格上前看着龙蛋，眼神温柔，“这可不是我买来的，是赢来的，多可爱的小东西是不是？它就快要出生了！”
　　“所以，这是你从酒吧里赢回来的？”所有人都聚在龙蛋边上，听海格说他是如何赢到龙蛋的。“恩！”海格陶醉的看着龙蛋，“再过上几天，我的小宝贝儿就要出生了。”一个巨人用如此温柔的语气说话，不是每个人都受得了的，至少哈利他们几个人都忍不住恶寒，匆匆的向海格告别，离开了房子。
　　“嗨！一条龙！多帅！”罗恩兴奋的说，赫敏打了一下他的头，“罗恩！那是违法的！龙的生长速度很快，海格的房子很快就会装不下了！”“我也觉得那不是长久之计。”德拉科冷静的说，“一条龙是非常危险的，应该劝那个大个子运走它。”几个人说的热火朝天，只有梅尔菲丝不搭话，他没什么精神似的，走在最后面。
　　“而且你们不觉得奇怪吗？”德拉科接着说，“一个龙蛋？什么人会随身揣着龙蛋呢？这么巧又遇到海格？如果是其他什么人，被发现带着龙蛋，就够他到阿兹卡班待上一段时间了。”“恩，德拉科说的对。”赫敏点头，“我也觉得奇怪，只是没有德拉科分析的这么透彻。”“那你们的意思是，有人特意带了一个龙蛋，然后输给海格？可是为什么？”罗恩疑惑。
　　“也许他有什么目的。”赫敏思索着，“只是我们还不知道。”“也可能是你们想的太多了！”罗恩不以为意，“总之那可是一条龙！我们能够看到一条龙孵化和成长！多酷！”赫敏对罗恩翻了个白眼。哈利回头看着梅尔菲丝，他到底怎么了？
　　几天以后，小龙破壳了，而且长势凶猛，很快就长大了原来的三倍。“海格，你必须送走它！”赫敏还没有放弃劝说，“你的房子很快就装不下了！会被人发现的！而且你看！”赫敏指着正在到处喷火的诺伯，这是海格给它起的名字，“它正在努力毁掉你的房子！”“可是它只认得我！”海格抱起诺伯，它不情愿的狠狠咬了海格一口，这让罗恩咋舌，根本就看不出这条龙有哪里认得海格。
　　“那你也要送它离开！”赫敏不退让，这个时候哈利突然转向罗恩，“查理！”“哈利，我是罗恩！”“我是说你哥哥，查理不是养龙的吗？也许可以让他找个可靠的人把诺伯运走。”罗恩拍了一下脑袋，“的确！我回去就给查理写信！他知道了一定会很高兴的！”
　　当收到查理回信的时候，诺伯已经长到不能再大了，他们要在周六的晚上把诺伯送走，虽然海格十分的不情愿，也不得不承认，他已经无力再抚养诺伯了。
　　周六的晚上，哈利和梅尔菲丝一起去送诺伯，之所以罗恩没来，是因为诺伯咬伤了他的手，而且伤势严重，需要卧床一段时间了。
　　“我们只要在这里等着查理的朋友来就醒了。”哈利他们将装着诺伯的箱子放在天台上，脱下隐形衣，梅尔菲丝这些天出奇的沉默，哈利觉得，没有德拉科在身边，也许是个机会好好问问他，“梅尔，遇到什么事了吗？”“啊？”梅尔菲丝有些漫不经心，“不好意思，我没听到。”哈利拉着梅尔菲丝坐下，“自从那天在图书馆，德拉科赶走了那个女孩儿，你就沉默不语，你很喜欢那个女孩子吗？”
　　“你是说潘、帕金森。”梅尔菲丝说道，哈利笑着说，“德拉科不在这里，你可以随便说，放心，我肯定不会告诉他。”梅尔菲丝抬头看着哈利，叹了口气，“我也不知道，潘西是第一个愿意和我说话的女孩子，我觉得，嗯，她很好。”“你喜欢她？”梅尔菲丝挠了挠头，“我也不知道，就是觉得很熟悉，很好。”“可是德拉科不喜欢她，所以让你很困惑？”“也不全是。”梅尔菲丝顿了一会儿，“哥哥跟我说，帕金森家以侵吞他人家族发家，而潘西也是因为这样才接近我。”
　　“你觉得呢？”哈利看着他，梅尔菲丝明显有些踌躇，“我不知道。”他停了一会儿，“她不像那种人。”“你知道她是什么样的人吗？你跟她说过多少话？”哈利靠在墙上说。“没有几句，可我就是觉得她不是那样的！”“梅尔，别激动，没有人说她就是怎么样的，我只是想你可以跟我说说对她是什么感觉。”哈利安抚他，梅尔揉了揉头发，“我说不上来，就是很好，我真的不知道。”哈利还想说，这时候查理的朋友来了。
　　两个人把诺伯交给查理的朋友，看着他们消失在夜空中，才离开了天台。“梅尔，如果你真的喜欢她，就要跟德拉科好好谈谈，难道你想一直跟德拉科耗着？”哈利他们边走边说。“我不知道，哥哥说什么我都没有违反过。”
　　“梅尔，你是一个人，并不是你哥哥的附属，你也应该有自己的主见，有些事情，如果你觉得对呢，就应该坚持下去。”“是这样的吗？”梅尔菲丝停下来看着哈利，“可是哥哥会不会因为这样生我的气呢？”“梅尔，怎么会呢！德拉科那么疼你！”哈利笑着说。
　　“波特先生，马尔福先生！”一个苍老的声音，哈利他们脸色立马就变了，回头一看，费七正看着他们，“也许你们需要跟我去找麦格教授了。”“完了！”哈利低呼，两人对视一眼，他们把隐形衣忘在天台了！费七带着他们到了麦格的办公室，哈利挠着头，完了，无论他们怎么解释，麦格教授也不会相信的。
　　“我简直不敢相信！”麦格愤怒的说，“两个格兰芬多的学生，半夜三更在学校里乱闯！”哈利他们不敢说话，呆呆的看着麦格。“波特先生，我本以为你会注重格兰芬多的荣誉，而你，马尔福先生，一个贵族竟然做出这样的事情，实在太让人失望了！因为你们，格兰芬多被扣除五十分！”麦格的脸涨得通红，哈利张大了嘴，“五十？”“没人五十！”麦格厉声说道，“还有禁闭！”
　　格兰芬多因此一下失去了一百分，哈利赫尔梅尔菲丝走到哪里都被人指指点点。本来梅尔菲丝在格兰芬多就不太受欢迎，因此他更受到了排斥，大家都不愿意搭理他，哈利总是看到他一个人闷闷的坐在一边。 

作者有话要说：哈哈，考试通过啦~好开心，好开心~




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　而不久后的禁闭，更是两个人的噩梦。“什么？禁林？”哈利他们来到门厅，费七正在那里等着他们，“我以为你们恶作剧的时候应该已经意识到了。”费七明显非常快活，他打着灯对他们说，“快跟上！你们这两个臭小子！天亮的时候，我会来替你们收尸的！”
　　梅尔菲丝紧紧抓着哈利的手，他曾经听德拉科说过，禁林的晚上是很恐怖的，盛传里面有狼人，这就是为什么学校禁止学生进入禁林。“费七，是你吗？已经迟了！我们该走了！”海格的声音传来，让梅尔菲丝他们的心稍微放松了一点，跟海格一起，应该不会有什么问题。
　　在跟费七告别之后，海格就带着哈利他们进入禁林。夜晚的禁林无比昏暗，时不时会传来恐怖的声音。“海格，为什么让我们来禁林？”哈利问道，牙牙在他的脚边蹭来蹭去。“最近死了一只独角兽！”海格手里端着弓，“一个正常人是不会去招惹独角兽的，尤其是喝它们的血，那是会被诅咒的。”“那是什么人喝了独角兽的血？”哈利问，海格摇摇头，“不知道！你们要小心一点，千万不要......”海格回过头来对他们说，突然大叫一声，“梅尔呢！？”
　　哈利惊的四下看去，刚才还跟在自己身后的梅尔菲丝不见了。“他到哪儿去了！”海格拍着牙牙的头，“去找他牙牙！”“海格，他会不会......”哈利担忧的说，海格摇摇头，“应该不会，如果有什么事，他应该会出声才是，我想他是走丢了，没事的，牙牙是条好狗，一定能找到他，我们最好也走快一点。”
　　“你是谁？”梅尔菲丝跟着那个人影，又是上次在西弗勒斯身后的那个人。人影回过头，似乎在看他，不过很快就走开了。“你别走！”梅尔菲丝快步跟上，没有注意到哈利他们早就不见了踪影。他在禁林里跑了一段，那个人不见了，梅尔菲丝这才发现自己走丢了，没有哈利和海格在身边，黑暗的禁林就像一张巨大的网，梅尔菲丝怕的咽了口吐沫。
　　有什么洁白的东西在不远处闪闪发光，梅尔菲丝小心的走过去，一只独角兽倒在地上，已经死去。梅尔菲丝感觉到森林里传来一种类似于哀鸣的情感，他上前轻轻的抚摸着死去的独角兽，帮它闭上双眼。这时候，草丛里窜出一个黑影，把梅尔菲丝吓的摔倒在地。
　　那个黑影不理会梅尔菲丝，而是趴在独角兽身上开始吸血。梅尔菲丝睁大双眼，吸食独角兽的血是要受到诅咒的，什么人即使诅咒也不害怕，依然要吸食它的血吗？这不是刚才的那个人，梅尔菲丝反应过来，刚才跟哈利走散时，自己看到的是另一个人，那这个人又是谁呢？梅尔菲丝不知从哪里来的胆量，竟然站起来上前想要掀开斗篷，看看斗篷下的脸。
　　一声犬吠打断了梅尔菲丝，他像才反应过来一样，惊讶的看着自己的双手，竟然要去揭开那个怪物的斗篷，自己到底在想什么啊！“牙牙！”海格的声音传来，“哈利，在那边！”黑影因为受到影响抬起头，梅尔菲丝离他非常近，却看不见他的脸，全部被斗篷遮了起来。
　　那个黑影似乎被哈利所吸引，朝着他的方向飘去，哈利只觉得额头一阵疼痛，摔倒在地。梅尔菲丝向哈利看过去，他又看到了开始引他来的那个人，黑乎乎的一团，就隐藏在哈利身后的密林里，梅尔菲丝跑了过去。海格根本无暇顾及两个人，哈利摔倒在地，那个额黑影明显是冲着哈利来的，而梅尔菲丝不知怎么的又跑掉了，他现在是左右为难，只能拍了一把牙牙让它跟上，自己护在哈利前面。
　　“等等我。”梅尔菲丝小跑也跟不上那人的速度，他本身就体弱，跑了一会儿就满头大汗、气喘吁吁。黑影没有停留的意思，还是飞快的走着，梅尔菲丝又失去了他的踪迹。梅尔菲丝一看，彻底傻眼了，如果说刚才那个位置还算空旷，还有一条路，现在这里什么也没有了，只有层层叠叠的树丛和灌木，漆黑的连月光都很难透进来。
　　“你确定是他吗？”一个声音从树丛里传来，梅尔菲丝回头看着那个方向，有人来了，这样自己就安全了！“罗南，不会错的！”另一个低沉的声音答道。不一会儿，几个马人出现在梅尔菲丝面前，“这不是刚才那个。”其中一个说道，梅尔菲丝张大了嘴，他只听说过马人，从来都没有见过。
　　一个长着白金色长发的马人，他有一双蓝的惊人的眼睛，他凑到梅尔菲丝面前看了一会儿，又抬头看天，然后对着另一个马人说道，“罗南，你看他！”那个叫罗南的马人也上前来，梅尔菲丝眉头微皱，完全不明白怎么了，罗南发出一声低呼，用他那天生有些哀伤的语调说，“真的！另一个也在这里，是上天的劫难！”“什么意思？”梅尔菲丝打着胆子问道，“你们在说什么？”
　　两个马人都没有回答，只是抬头望了望天，梅尔菲丝也抬头看看。密密麻麻的树枝中，透出点点的星光，勉强看到几颗星星，梅尔菲丝想起来，马人是能从星星中看出命运的，他突然想到一个问题，“你们能告诉我......”他的话没有说完，又一个马人冲了出来，他有着黑色的头发和身体，比另两个更健硕，“离开禁林！”新来的马人用箭指着梅尔菲丝。
　　“贝恩，他还是个孩子，你不能......”费伦泽说着，贝恩明显没有耐心，“孩子！刚才已经有好几个人闯入禁林了！黑魔法生物躁动不安，那个人也回来了！快点滚出这里！不要打扰禁林的安宁！”贝恩对着梅尔菲丝咆哮，弓箭一刻不停的指着他，梅尔菲丝被训的打了个激灵，才缓缓的说，“我、我迷路了。”“我会带你离开的。”费伦泽说着向他伸出手，“你会骑马吗？到我的背上来。”
　　“费伦泽！你以为你是骡子吗？怎么可以让人类愚蠢的骑在背上！”贝恩愤怒的咆哮着，“你不觉得丢脸吗？”“这样一个孩子，在夜晚的禁林是很危险的，我们必须把他送走。”费伦泽说着，贝恩气冲冲地说，“记住，费伦泽，我们是发过誓的，绝对不能违抗天意。难道我们没有看出行星的运行所显示的预兆吗”
　　罗南不安地用蹄子刨着地上的土，“我相信费伦泽认为他这么做完全是出于好意。”“出于好意!那件事和我们有什么关系马人关心的是星象的预言!我们没必要像驴子一样，跟着在我们森林里迷路的人类后面乱跑!” 费伦泽气得突然用后腿直立起来，梅尔菲丝只好紧紧抓住他的肩膀，才没有被摔下来。 
　　“你没有看到那只独角兽吗？”费伦泽咆哮着对贝恩说，“你们不明白它为什么被杀死了吗还是行星没有向你们透露这个秘密？我一定要抵抗那个潜伏在我们森林里的家伙，贝恩。是的，如果必要的话，我要和人类站在一边。” 说完费伦泽飞快的跑开了。
　　梅尔菲丝完全不明白怎么回事，但是被马人带着，实在是件神奇的事情，他已经把刚才的一切抛诸脑后了。“嗨！我都没告诉你我的名字。”梅尔菲丝兴奋的说，“我叫梅尔菲丝・马尔福，是格兰芬多的学生，你是叫费伦泽吗？我从来没见过马人！只听哥哥说过。你们真的能看懂天象吗？有意思吗？能教我吗？”梅尔菲丝一下子问了一堆问题，不过费伦泽一直沉默着奔跑，没有说出一句话，梅尔菲丝抿了抿嘴，讪讪的停下。
　　一路将梅尔菲丝送到了禁林的边缘，费伦泽将他放下来，“孩子，我希望再也不会见到你。”费伦泽说，梅尔菲丝拉住他，“为什么？你讨厌我吗？”“不！”费伦泽似乎因为梅尔菲丝的话颤抖了一下，“不要再试图来到禁林了，马人不欢迎你。”费伦泽头也不回的跑了，梅尔菲丝皱着眉头，他有做什么让马人生气的事情吗？马人还真是奇怪的种族。
　　他一路溜溜达达的回到海格的小屋，已经有一群人聚集在那里，包括邓布利多、西弗勒斯、麦格，当然还有他的哥哥。梅尔菲丝跑过去，一把抱住德拉科，“哥哥！”“梅尔！”德拉科惊讶的看着怀里黑色的小脑袋，“你到哪儿去了！大家都担心死了！”
　　“我不知道，我开始和哈利他们走丢了，后来他们找到我，我又看到那个人，然后跟着那个人走到不知道哪里。”梅尔菲丝飞快的说，德拉科都跟不上他的思路，“后来那个人又不见了，马人们大吵了一架，其中一个叫费伦泽的把我送回来。”




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　等到他们终于弄清楚梅尔菲丝说的，每个人都面面相觑。“梅尔，你说当时有两个人？”德拉科温和的问道，梅尔菲丝捧着一杯热腾腾的柠檬茶，他们现在在邓布利多的办公室里，麦格抿着嘴，而西弗勒斯则一直皱着眉头。
　　“恩！两个人。”梅尔菲丝肯定的说，喝了一口柠檬茶，很快小脸就皱到了一起，邓布利多满意的看着他的样子，“可是哈利和海格都说只有一个人。”“我知道，他们就看到那个吸血的。”梅尔菲丝咋舌说，“你们说那是谁？是不是吸血鬼？要不怎么喝血呢？他有没有喝哈利的血？海格应该不太可能吧，他的皮太厚了。”德拉科瘪了瘪嘴，也只有梅尔菲丝能够在经历这么多之后，还说出这么白痴的话。
　　“你看到那个人长什么样了吗？”邓布利多接着问，梅尔菲丝摇摇头，“他把脸都遮起来了，我看不到。”梅尔菲丝想了一会儿，“但是我肯定在哪儿见过他的。”邓布利多点点头，“德拉科，今天就让梅尔菲丝和你一起吧，这一个晚上对他应该影响挺大的。”邓布利多抬眼看了西弗勒斯一眼，“如果你们想的话，也可以到西弗勒斯那里住一夜。”“我那儿不是托儿所！”西弗勒斯冷冷的说，德拉科回头看着西弗勒斯，然后拉着梅尔菲丝站起来，“不用了，梅尔跟我一起就可以了。”
　　两人离开以后，邓布利多三人沉默了一会儿，麦格开口说道，“你说那个人会是谁？”邓布利多摇头，“不清楚，他的目的也不清楚。”“有人混进霍格沃兹，你难道都不知道吗，阿不思！”麦格激动的说，“还有那个杀死独角兽的人，如此危险的人在霍格沃兹，对孩子们是多大的威胁！”邓布利多摘下眼镜，疲倦的揉搓着鼻梁，“西弗勒斯，你有什么看法？”“杀死独角兽的，显然是奇洛，这毋庸置疑。”麦格回头看着西弗勒斯，他依然站在角落里，阴影隐藏了他大部分的表情，“而他会吸食独角兽的血，我猜，是黑魔王。”
　　黑魔王这三个字让麦格惊的张开了嘴，西弗勒斯的目光注视着邓布利多，过了一会儿，邓布利多才缓缓开口说道，“的确是伏地魔。”“什么？”麦格惊叫，“你说奇洛就是神秘人？阿不思！”“米勒娃，别激动，这些都在我的掌握之中，他来的目的很单纯，就是魔法石，不会伤害学生。”“不会伤害学生？”麦格简直要气疯了，“哈利受到攻击了！那可是神秘人！他怎么可能不伤害哈利！”“米勒娃！”邓布利多严肃的说道，“伏地魔还非常虚弱，无法对哈利造成大的影响，而哈利也需要成长，这是他成长需要经历的。”
　　“所以你就让他和梅尔菲丝去禁林，因为你知道他会遇到黑魔王？”西弗勒斯从阴影中走出来，眼睛中燃烧着愤怒。“西弗勒斯，”邓布利多无奈的说，“他必须成长，他需要足够强大，才能在以后对抗伏地魔。”“你是说，神秘人会回来？”麦格不可置信的看着邓布利多，“你不是说他非常虚弱？为什么你不干脆现在杀死他......”邓布利多摆手，“米勒娃，有很多事情不是表面看到的那样，我们无力对伏地魔做什么，只能等到哈利足够强大的时候，由哈利亲手杀了他。”
　　“可哈利还只是个孩子！”麦格强调着，邓布利多叹了口气，“所以他需要成长，他身上有着责任和义务，不能对他像花朵一样无微不至的呵护。哈利需要更加迅速的，成长为一个有责任有担当的男子汉。”邓布利多的话无疑是一记重拳，无论是麦格还是西弗勒斯，都沉默了许久。“他只是个孩子，阿不思，你不能对他要求的太多。”“很遗憾，米勒娃，我们依然在战争中，所以一刻也不得松懈。”邓布利多最终说道。
　　回到地窖，西弗勒斯躺倒在沙发上。波特需要迅速的成长，是的，就像邓布利多说的那样，黑魔王已经回来了，没有时间等着他慢慢长大，即使残忍，也不得不催促着他迅速成长为一个有担当的人。西弗勒斯叹了口气，莉莉，这就是你走以后，你的儿子需要面对的命运，如果当初，爱德华没有将你们出卖，是不是你们就会有着完全不同的生活？即使是和那个波特在一起，至少也算的上是幸福。
　　那个黑影是谁呢？西弗勒斯揉着太阳穴，陷入沉思。上次也是那个人跟着自己和奇洛，他有什么目的吗？难道他也想要魔法石？这样一来，他应该不是和奇洛一伙的，各自为政？可是除了黑魔王，还有什么人需要魔法石呢？他明明可以等到我们和黑魔王挣个你死我活的时候，再坐收渔翁之利的，为什么要露面？尤其要给梅尔菲丝看到？似乎每一次都是梅尔菲丝看到他。
　　尤其是梅尔菲丝说，对那个人有熟悉感，他见过那个人。西弗勒斯皱着眉想了想，梅尔菲丝从小体弱，几乎足不出户，更因为天生愚钝，没有多少贵族愿与之来往，他会认识什么人呢？西弗勒斯讪笑，或者是自己想多了，那个小鬼说什么就信吗？也可能是他吓坏了，才胡乱说出的话。那么人马呢？人马说的，另一个也在这里，指的是谁呢？
　　似乎所有人都陷入了沉思，除了梅尔菲丝，他已经把那天晚上的事情抛诸脑后了，他开始疯狂的复习，恐怕赫敏也没他来的起劲儿。“梅尔，你确定你没事吗？”哈利觉得那天晚上之后，梅尔菲丝就有些不同了，他说不上来，只是一种感觉。
　　“哈利！我可没有哥哥聪明，你知道，我进了格兰芬多父母亲已经很失望了，教父更是气的不轻。如果我的第一次考试还一塌糊涂，你觉得我会怎么死？”梅尔菲丝抬起头，他的黑眼圈很重，哈利惊讶的看着他，“梅尔，你多久没睡了？”“两天！魔法史太难背了，那么厚一本，也没有重点！”梅尔菲丝打了个哈欠，“还有变形的原理，变形为什么还有原理！”他抱怨着，又埋头看书。
　　值得庆幸的是，梅尔菲丝的刻苦得到了应有的回报，虽然他的刻苦只是暂时的。他成功的让一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，只不过步伐有些紊乱；把一只老鼠变成一个鼻烟盒，虽然上面还残留一些胡须；考魔药学时，他拼命回忆遗忘药水的调配程序。西弗勒斯站在背后密切注视着，梅尔菲丝好几次差点放错了魔药，不过这个时候就能体现西弗勒斯的好，在他拿了错误材料的时候，西弗勒斯不是咳嗽就是从他身边走过。 
　　而哈利则一直被噩梦困扰，自从上次禁林之行后，他的额头就痛的要命，每天晚上做噩梦。他的眼圈不比梅尔菲丝小多少，两个人都脸色苍白的完成了考试。不过很显然，哈利考的比梅尔菲丝好的多，梅尔菲丝也知道，自己勉强能够通过已经很不错了。
　　“比我原先以为的容易多了，”当他们随着人群一起来到外面阳光灿烂的场地上时，赫敏说道，“我其实不需要去记‘一六三七年的狼人行为准则’，以及小精灵叛乱的经过。” 赫敏总是喜欢在考完试后再重复一遍，这让罗恩和梅尔菲丝都接受不了，“拜托！不要再说了，你会让我觉得，我又考了一遍！”罗恩说道，哈利揉着额头，“我的疤还是疼的要命。”
　　“哈利，你应该去看看。”赫敏说道。“我没有生病！我觉得这是某种警告！”哈利说着，德拉科在一边捧着书，他和赫敏一样，喜欢重温考过的内容。“哈利，放松一点。”罗恩说道，“我们考完试了！不会再有事发生了，美好的假期就要到来了！”“是啊。”哈利嘟囔着，他总觉得忽略了什么。
　　“你们说，海格的那个龙蛋是怎么来的？”德拉科把书放起来，突然说道。“赢来的啊！”罗恩打了个哈欠，“你怎么还在纠结这个......”他的话没有说完，哈利突然猛的拍了一下额头，“我想到了！快！我们要去找海格！”“可是为什么？”罗恩跟着后面跑，哈利没有回答，德拉科勾了勾嘴角，他们一路跑到海格的小屋前。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“海格！”哈利拍打房门，不一会儿，门打开了，“嗨！孩子们，你们考完了吗？”“海格，我们有事情要问你！”哈利气喘吁吁的说，“那天晚上在酒吧，那个跟你赌博的人，你看到他的脸了吗？”“没有啊！”海格挠了挠头，“怎么？他一直不肯脱掉斗篷。”所有人都挑了一下眉毛，哈利接着问，“那你跟他说了什么？提到霍格沃兹吗？”
　　“这个......我记不清了，当时我喝了不少的酒，后来他说有个龙蛋，如果我赢了就送给我，但是他要确保我有能力制服一条龙......”海格回忆着，皱起眉头，“后来，我好像跟他说，我当然有能力，我连路威都能制服......”
　　“那他是不是对路威很感兴趣？”哈利紧张的说，努力保持平静，海格想了一下，“的确挺感兴趣的，你知道，一条三头犬，在哪里都不常见不是吗？”海格笑笑，“我就跟他说，其实很简单，如果想让它安静下来，只需要给它听听音乐......”海格的脸色变了，“我不应该告诉你们的！你们快点忘了我说的，喂，你们去哪儿！”
　　五个人飞快的跑回霍格沃兹，“那个人知道了！”哈利说，“无论他是谁，他已经知道了，我们必须告诉邓布利多！”“那还等什么，我们快去！”罗恩说着就往邓布利多办公室的方向跑去，可是邓布利多不在，麦格说，他刚刚收到一封信离开学校了。
　　“我们必须自己去了。”哈利坚定的说，“没有时间耽误了，再晚一些，也许魔法石就被偷走了。”“那可是个教授，我们几个人根本就不是他的对手。”罗恩有些胆怯，哈利抿着嘴，“无论如何，我们没有时间了，如果不去，就会失去魔法石了！”几个人对视了一眼，最后达成一致，向着四楼的密室跑去。
　　梅尔菲丝也想跟着，德拉科拽着他，“不许去，梅尔。”“可是哥哥......”梅尔菲丝看着哈利他们跑远了，德拉科摇摇头，“马尔福家训第两百六十二条。”“哥哥，可那也许是黑魔王！”梅尔菲丝当然知道那一条是什么，不应干涉他人的事。那天从禁林回来，德拉科就跟梅尔菲丝详细的分析了整件事，他告诉梅尔菲丝，那个奇洛也许就是和黑魔王一伙的，他们来这里的目的就是魔法石。
　　“如果那是黑魔王，我们就更不能去了。”德拉科紧紧的拉着梅尔菲丝，“不要忘了父亲和黑魔王的关系，梅尔，我们家曾经是食死徒，如果黑魔王回归，你想过后果吗？”梅尔菲丝根本就没有德拉科考虑的那么多，“可是哈利他们怎么办？哥哥，那可是黑魔王！”德拉科咬了咬牙，“他有他的责任，而我们有我们自己的。”德拉科揉着梅尔菲丝的头，温和的说，“我们是马尔福，家族是我们与生俱来的责任，梅尔，不能因为私人的原因而放弃家族，这是我们家训的第一条不是吗？”
　　梅尔菲丝因为德拉科的话哭了起来，他知道那些家训，他被罚抄过无数遍，可哈利他们是自己的朋友，怎么可以在朋友有难的时候丢下他们，让他们自己去冒险。可是哥哥说的没有错，不能够去帮他们，如果那真的是黑魔王，对父亲和家族都是沉重的打击，要怎么办！要怎么办！
　　看着梅尔菲丝大哭不止，德拉科叹了口气，拍打着他的后背，“我们只是不出面帮他们。”梅尔菲丝抬起头，“什么意思？”“我们去找教父，及时通知他，这样也算是帮了哈利他们。”德拉科冷静的说，梅尔菲丝擦掉眼泪，在德拉科的脸上狠狠亲了一口，“哥哥最好了！我就知道！”
　　这是整个魔药的关键时刻，不可以分心，需要完美的搅动和恰到好处的放进魔药材料。可是显然，现实和理想完全不同，地窖的门被敲响了。西弗勒斯皱着眉头，他打算当做没听到，不过门外的人很有耐心，不停的敲打，西弗勒斯手一抖，多放了一点，整锅魔药都毁掉了！“该死的！”西弗勒斯咒骂着，一把拉开门，德拉科正拽着梅尔菲丝站在那儿。
　　“我想知道，你们不在寝室里，来地窖是打算向我汇报考试结果吗？”西弗勒斯厉声说道，梅尔菲丝抖了一下，德拉科抿着嘴说，“教父，是非常重要的事情，不适合在走廊里说。”西弗勒斯眯了眯双眼，德拉科从来比较慎重，如果这么说，看来真的有什么，他让开一条道，德拉科和梅尔菲丝擦着他进去。
　　“什么？”听完德拉科的叙述，西弗勒斯惊讶的说，这几个孩子竟然如此轻易的猜出来了吗？西弗勒斯表情没有任何变化，心里却已经了然，邓布利多，你果然是催促着他们迅速成长啊！把事情一步步安排妥当，等待着波特他们自己寻找和发现，果然是个好主意！
　　让海格当着波特的面领取魔法石，就是为了提起波特的兴趣，而后古灵阁遭袭，更是让波特产生怀疑。只是这些都不够，之所以不选别人，而是海格来充当这个角色，恐怕就是因为他比较耿直，不善于隐藏吧！所以包括录用奇洛，让自己去监制他，这些都是邓布利多一步步为波特设的局，让波特拨开层层迷雾，自己找寻真正的谜底。
　　“教父！我们快去吧！”梅尔菲丝带着哭腔说，“哈利他们说不定有危险。”西弗勒斯看着梅尔菲丝，“你和德拉科给我老老实实的待在地窖，不许离开半步！”“是，教父。”德拉科先于梅尔菲丝答道，不理会梅尔菲丝。西弗勒斯点点头，拿起一件斗篷，披在身上就走了。
　　“为什么不让我们跟去！”西弗勒斯刚走，梅尔菲丝就叫道，德拉科拍他的头，“我刚跟你说就忘了？我们不可以露面！”梅尔菲丝撅着嘴，“哈利他们肯定在骂我们，说我们是胆小鬼是叛徒！”“梅尔。”德拉科严肃的说，“跟哈利・波特他们，你最好还是保持一些距离。”“可是为什么？”梅尔菲丝不解。“总之我们不同，做朋友什么的，还是谨慎一些。”“可我觉得哈利很好！”梅尔菲丝甩开德拉科的手，“潘西你也不让我接触，哈利你又不允许我跟他做朋友，哥哥你太自私了！”
　　“梅尔......”德拉科想安抚梅尔菲丝，他却不理睬，“从小到大什么事都是哥哥说了算，连梅尔交朋友都不可以！梅尔讨厌哥哥！”梅尔菲丝背过去，德拉科想要跟他解释也不听，德拉科只能无奈的叹了口气，将手轻轻搭在梅尔菲丝的背上，“你讨厌哥哥也好，怎么都好，你只要记住，哥哥不会害你的。”“哼！”梅尔菲丝哼了一声。
　　一路跟着波特他们来到了自己设置的关卡，想不到波特并不像自己看到的那样，虽然这个谜语最终还是格兰杰猜出来的，但是有勇气喝下去。西弗勒斯在心里冷哼，自大的格兰芬多！波特进入了密室，而格兰杰离开去找韦斯莱，西弗勒斯这才解除了幻身咒。
　　像德拉科分析的一样，里面就是奇洛，西弗勒斯靠在长桌上，双手抱胸。现在不是他进去的时候，他很清楚。邓布利多会轻易被一封信骗走，说明他是打算让波特自己面对黑魔王，自己进去对事情的发展毫无帮助，等到波特把事情解决了，再进去吧。
　　密室里传出奇洛的咆哮声，西弗勒斯叹了口气，当年叱咤风云的黑魔王，沦落到要附着在一个废物身上，实在可悲。所以一切真的如预言所说，哈利・波特，他就是黑魔王的克星吧！只有他有能力重创黑魔王，给这个飘摇的魔法界平静的十年。
　　西弗勒斯回想起十年前的一幕幕，如果爱德华早知道这个结局是必然的，那他会选择将莉莉供给黑魔王，是不是就可以原谅了？西弗勒斯摇头，怎么可能！就算是这样，也不应该以牺牲莉莉为代价，换取这一切！可是心底角落里一个声音却在说，如果爱德华保住莉莉，现在又会是一个怎样黑暗的时代呢？由黑魔王统治的恐怖、黑暗的时代，那样的话，莉莉也不会觉得好过吧。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　可是，西弗勒斯咬着嘴唇，再怎样样那也是莉莉！不是任何其他的人，而是莉莉！是那个一直以来都存活在西弗勒斯心底最柔软地方的人，他有多在意莉莉，不言而喻。
　　“西弗勒斯，又在想些什么？”一个苍老的声音从身后响起，西弗勒斯叹了口气，“邓布利多，这样突然出现，就不怕我攻击你吗？”“怎么会！”邓布利多抚摸着自己的白胡子，“你早认出我了！”“邓布利多，”西弗勒斯想了一会儿开口说道，“爱德华的那封信，是三年前写好给我的，你还记得吗？”“记得。”邓布利多浅蓝色的眼睛看着他。
　　“如果说三年前就知道会有当时的结果，爱德华为什么不试着改变？”“改变......”邓布利多沉默着，“西弗勒斯，很多事情，并不是想要改变就能够改变的。”“我知道，可......”“如果那不是莉莉呢？”邓布利多突然问道，“你还会如此的愤怒吗？如果那不是爱德华呢？你又会这样的纠结吗？”“我......”西弗勒斯突然不知道怎么回答，他给不出一个答案。
　　“啊！！！”门内传来了哈利和奇洛痛苦的叫声，西弗勒斯紧张的站起来，邓布利多微笑着将手搭在他肩上，“不用担心，哈利做的很好。”西弗勒斯回过头，看着邓布利多，“所以，就像我猜的一样，这些都是你安排好的？”邓布利多没有说话，他只是看着门口熊熊燃烧的火焰，西弗勒斯抿着嘴，“你们莉莉呢？当初预言的事情，你是不是也参与其中了？”
　　“西弗勒斯......”邓布利多回过头，西弗勒斯紧盯着他的双眼，他淡蓝色的眼睛深处有着某些阴影。“所以，当我来求你，救莉莉的时候，”西弗勒斯哽咽了一下，“其实根本就是将莉莉推向死亡？”“并不......”邓布利多无法回答，像爱德华当年说的一样，一切为了最伟大的利益。如果单单牺牲波特一家，就能换来魔法部十年甚至二十年的和平，即使再多几个莉莉，自己也会毫不犹豫的......
　　“只有我被蒙在鼓里，”西弗勒斯声音凄厉，“十年的时间，我都相信是爱德华害死了莉莉，原来不只是他，还有你......”“西弗勒斯，”邓布利多终于正视他，“任何牺牲都由他的意义，莉莉也不例外。”邓布利多说的如此理直气壮，而西弗勒斯更像是被狠狠的打了一拳。门里的惊叫声停止了，邓布利多拍了西弗勒斯一把，“我们该进去了，哈利还在等着我们。”是的，哈利・波特，那个有着莉莉双眸的男孩儿，还在等着他。
　　当西弗勒斯回到地窖，他只觉得身心俱疲。波特竟然杀死了奇洛，只是用手摁着奇洛，就轻而易举的杀死他了。自己看着黑魔王化成的黑烟，脆弱至此的黑魔王实在有些可悲，不过还是被黑魔王逃走了，一阵风刮过，黑魔王就着风消失了。
　　打开灯的一刻，西弗勒斯才看到德拉科和梅尔菲丝靠在一起，在沙发上睡着了，他们还在等着自己。西弗勒斯轻轻的将两个人飘浮起来，带到床上放下。梅尔菲丝一接触到床就舒服的蹭了蹭，而德拉科的身体一直紧绷，西弗勒斯将手搭在德拉科的头上，他长得真像爱德华，越来越像。西弗勒斯叹了口气，起身打算离开。
　　“教父？”德拉科稚嫩的声音传来，西弗勒斯低下头，那双睁开的双眼因为朦胧的夜染上了一层沉重的颜色，西弗勒斯有一刻的恍惚，“德拉科，怎么醒了？”“教父，事情都解决了吗？”德拉科眨了眨眼睛，适应房间里昏暗的灯光，他脸上带着认真和担忧，双眼流露出一丝柔情，西弗勒斯皱了下眉头，“没事了，睡吧。”说完打算离开，德拉科坐起来拉着他的手，“教父，你没事吗？”
　　“没事。”西弗勒斯冷淡的说，甩开他的手，“快睡！”他没有给德拉科机会，直接进了浴室。泡在舒适的温水里，西弗勒斯叹了口气，为什么每次自己心情不好，德拉科都能看出来，明明他还只是个孩子而已。自己如此的擅长大脑封闭术，也无法欺骗一个丁点大的孩子吗？他闭上眼睛，将湿润的毛巾搭在脸上，密室里的情景再次浮现他的眼前。
　　哈利摔倒在地上，全身冰冷，冷汗直冒，双眼紧闭，而黑魔王就浮在他上方，似乎随时要将他吞噬。邓布利多挥手一个魔咒打过去，阻断了黑魔王的行动，那个似有若无的气体形态的黑魔王抬起像蛇一样的脸，不知道他是否看到了自己。这时候，密室里挂起一阵风，呼啸着，黑魔王乘着风飞离了密室的房间。
　　不对！西弗勒斯从浴池里坐起来，密室里怎么会有风？那个房间根本连窗户也没有！风从哪里吹来的？西弗勒斯仔细的回忆着，从身后，从他们进来的那个房间。那根本就不是风！该死的！西弗勒斯起身随便擦了擦，那是魔法波动！不只是奇洛，霍格沃兹里还有一个黑魔王的人隐藏着！
　　带着一头湿漉漉的头发，西弗勒斯通过壁炉直接来到了邓布利多的办公室，他还没睡，穿着诡异的睡衣坐在椅子上看着窗外的禁林。“啊！西弗勒斯。”他那永远充满精力的声音说着，“有什么事吗？现在已经是深夜了。”“你注意到了是不是？却没有跟我说！”西弗勒斯劈头盖脸的问，邓布利多回过头，“我不明白，西弗勒斯。”
　　“别跟我装糊涂！密室里还有一个人是不是？除了我们，还有另一个人，他是黑魔王的人！”西弗勒斯语速很快，那个人是谁？一直隐藏着不露面是什么目的？那个跟踪自己和梅尔菲丝在禁林里看到的，是不是都是他？“的确，”邓布利多点头，“除了我们还是一个人，他用了类似幻身咒之类的魔法，隐藏了自己的行踪。”“那你在我送走波特以后，是不是做了魔法测试？”“做了，不过很遗憾，”邓布利多双手搭在一起，“已经被抹去了，那个魔法波动，已经被完全抹去了。”
　　“抹去？”西弗勒斯挑眉，“抹去一个魔法，需要另一个魔法，这样不还是会留下点什么吗？”“不，”邓布利多捂着双眼，“什么都没有留下，什么都没有。”“怎、怎么会！”西弗勒斯不可置信的说，“这不可能！”“但这是事实，西弗勒斯，有一个无比强大的人正在帮助伏地魔。”邓布利多表情严肃，“本来我以为还有时间，不过现在看来，战争又一次拉开序幕了。”
　　“战争......”西弗勒斯咽了下口水，是的，那场如同地狱一般的战争至今历历在目，而现在，自己又一次要面对这样的战争了吗？“事实上，也许更加残酷，伏地魔不是十年前的他了，他已经丧失了大部分理智，只是一个不择手段的疯子了。”邓布利多的口气中带着一丝微不可见的哀伤，他看出了西弗勒斯的想法，“星体已经移位，历史已经发生偏离，这是魔鬼的力量。人类，你们的灾难并非结束，只是刚刚开始。”他突然说起了十年前马人的话，西弗勒斯皱起了眉头。
　　三天以后哈利才醒来，德拉科带着梅尔菲丝去看他，本来梅尔菲丝不愿意来，因为他们没有一起去四楼，罗恩和赫敏都不理他了，他又被孤立起来。梅尔菲丝觉得，哈利肯定也不会原谅自己的临阵脱逃，他们再也不会是朋友了。看到德拉科和梅尔菲丝，罗恩冷哼了一声，“你们来干嘛！”“我们来看哈利。”德拉科冷静的说。“你们有什么资格看他！当我们在拼命的时候，你们就跑了！”罗恩愤怒的说道。
　　“梅尔菲丝，我对你太失望了。”赫敏也跟着说道，梅尔菲丝因此低下了头，德拉科却不为所动，“如果不是我们，你认为哈利能够安全的回来吗？”“你什么意思！”“是我们去找了斯内普教授，哈利才能够得救。”德拉科拍着梅尔菲丝的肩膀，安慰他。
　　“哼！”罗恩冷哼，“那不过是你们的借口！最后是邓布利多救了哈利！”几个人正吵着，庞弗雷夫人从医疗翼里出来，一脸愤怒，“你们几个！如果要吵架，就离开这里！”几个人马上停止了说话，不过依然互不搭理。“哈利叫你们进去，”庞弗雷夫人说，“不过我可警告你们，如果再让我听到任何吵闹的声音，我就把你们禁足！”“是的，夫人。”德拉科说道，“我们很抱歉。”庞弗雷夫人满意的对德拉科笑笑，将他们四人放了进去。 

作者有话要说：这一章开头有点讽刺呢，当初西弗勒斯对纳西莎，不也是利用嘛~但是换了个他在意的人，就完全不同了~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“哈利！”一进去，赫敏就冲过去抱住哈利，梅尔菲丝看到哈利痛苦的整张脸都皱到了一起。“我们都担心死了！你昏迷了整整三天！”赫敏放开他快速的说道，哈利揉了揉额头，“邓布利多都跟我说了。”他将视线转向德拉科和梅尔菲丝，对他们笑笑。
　　“谢谢你们。”哈利对着德拉科说，罗恩惊讶的瞪大了眼睛，“哈利！你是睡糊涂了还是怎么的！你怎么可以！”“罗恩！”哈利说道，“如果不是德拉科他们去找来斯内普教授，也许我就死在伏地魔的手里了。”哈利说道，“当时我看着奇洛化成灰，伏地魔就从他的身体里飘出来......”“你能不要提那个名字吗？”罗恩畏缩了一下。
　　“是斯内普教授及时赶到救了我。”哈利不理会罗恩，“也是他将我送到医疗翼的，刚才庞弗雷夫人跟我说的。”“可是哈利，他那么......”赫敏想说什么，被哈利打断了，“我知道，邓布利多说，斯内普教授和我的父亲不合，他会讨厌我也是自然的，因为我长着和父亲几乎相同的脸。”哈利摸了一把自己的脸，“可是他毕竟救了我。”
　　“你知道，”德拉科突然开口说道，“我们的关系特殊，这是我们能为你做的唯一的一件事情。”哈利敛起眼，这是德拉科能为自己做的唯一的事情，这意味着，如果伏地魔真的回来了，德拉科就会站到自己的对立面，现在他已经做出选择了不是吗？他抬起头，笑着说，“我知道，所以谢谢你们。”
　　“那、那我们还是朋友吗？”梅尔菲丝一直没有说话，他害怕哈利不理他，哈利点点头，“当然是朋友！怎么可能不是呢！”“太好了！”梅尔菲丝扑上去抱住哈利，马上又放开，“那个，不好意思，我......”“我没事。”哈利笑着说，他的眼睛没有看着梅尔菲丝，而是转向德拉科，德拉科在一边冷静的看着他们，没有动作。
　　第一学年结束了，哈利带着不舍与留恋，踏上了回程的火车。一路上，罗恩都在安慰他，说如果有可能，就邀请哈利去他家做客，对此德拉科冷哼了一声。梅尔菲丝也想请哈利去马尔福家，不过德拉科严重的警告过他，不允许邀请哈利・波特或者他们三个中的任何一个人来家里，梅尔菲丝只能看着哈利和罗恩有说有笑。
　　在火车站分别之后，德拉科和梅尔菲丝就跟着马尔福家的马车回家，一路上梅尔菲丝都不说话，德拉科只是叹气。“梅尔！”刚到门口，纳西莎就已经在那里等他们，梅尔菲丝冲过去一把抱住她，有一年的时间都没有见她了，圣诞节的时候，因为哈利要留校，所以梅尔菲丝也留了下来，而德拉科为了照顾他，不得不留校。“我的梅尔长高了！”纳西莎揉着梅尔菲丝的头，“而且长漂亮了！”
　　对于纳西莎如此的紧张梅尔菲丝，德拉科没有什么反应，从小母亲就对梅尔菲丝关爱有加，也许是因为梅尔菲丝没有自己那么聪明，也可能因为他是弟弟，反正从小的教育就是，德拉科必须让着弟弟，而且要照顾他。“母亲！”梅尔菲丝看到纳西莎就撒起娇来，“哥哥，哥哥都欺负我！”“怎么了？”纳西莎看着德拉科，不忘安抚怀里的梅尔菲丝。
　　等他们把事情交代清楚，纳西莎表情严肃，“小龙，梅尔说的是真的？”“是的，母亲。”德拉科恭谨的说，这就是贵族，即使在自己的家里，也要恭谨的和父母说话，只有梅尔菲丝才可以像个孩子一样撒娇，“那个奇洛身上附着的，应该就是黑魔王没有错。”“西弗勒斯知道这件事吗？”“教父是听我们说的，不过我感觉他应该清楚，只是未加管理。”德拉科将知道的全部托出。
　　“黑魔王回归。”纳西莎想了一会儿，“这事我知道了。”她对着德拉科点头，非常满意德拉科的冷静分析，“梅尔，”她转向梅尔菲丝，脸上带着温和的笑容，“你哥哥说的没有错，如果你一味的和救世主接近，会让黑魔王对我们家产生怀疑，会害了我们的，我的小梅尔不想看到父母和哥哥出事对不对？”梅尔菲丝撅着嘴，他知道无论是哥哥还是母亲，说的都是对的，可他就是没有办法理解，为什么交个朋友会有那么多的阻碍，他这时候又想到，“那潘西呢！？哥哥也不让梅尔跟潘西玩！”
　　“潘西？”纳西莎疑惑，“梅尔在学校认识的女孩子？”“是帕金森家的女儿。”德拉科说道，纳西莎马上抿起了嘴，“梅尔，这个你哥哥也没有说错，那家的女儿怎么能跟你做朋友。”“为什么不可以！”梅尔菲丝不乐意的，“这个也不行，那个也不行！总之哥哥和母亲都不好！哼！”梅尔菲丝挣扎着离开了纳西莎的怀抱，气鼓鼓的回了自己的房间。
　　“德拉科！”梅尔菲丝一走，纳西莎就非常严苛的对德拉科说道，“怎么回事！梅尔不过去了一年，就像现在这么不听话！”“是我的不对。”德拉科低着头，他料定会因此遭到母亲的责骂。“让你好好照顾梅尔，就让他跟救世主混在一起，还有帕金森家的女儿？”纳西莎语调严厉，“这都是些什么人！”
　　“母亲，我劝过梅尔，可是他......”“没有可是！”纳西莎看着德拉科，他是家族唯一的希望，虽然自己对他太过严格，不过这也是他成长所需的，马尔福家族不可以没有一个能够担的起场面的人，“无论用什么办法，帕金森家别想打梅尔的主意！而救世主，”纳西莎沉吟了一会儿，“现在局势不明，先和他处好关系，未来无论黑魔王是否真的能够回归，都要做好打算。”“是，母亲。”德拉科低着头答道。
　　小孩子闹别扭，也就那么几天，梅尔菲丝很快忘记为什么生德拉科的气，又开始天天缠着德拉科玩。“哥哥哥哥。”梅尔菲丝拉着德拉科的袖口，“我们出去玩吧！好不好？到花园里逮蝴蝶！”“梅尔......”德拉科无奈的说，他正想认真的做假期作业，梅尔菲丝是不会好好做的，他到时候肯定会抄自己的。“哥哥嘛！我们去嘛！你天天写作业都不陪我玩！”“那是谁天天不写作业，只顾着玩的！”德拉科扔掉笔，他知道自己拗不过梅尔菲丝，果然，梅尔菲丝吐吐舌头，拽着他就往外，“我那是劳逸结合！”
　　好一个劳逸结合，德拉科一脸无聊的看着梅尔菲丝在花园里捉蝴蝶。“哥哥！”梅尔菲丝边跑边叫，“你快帮我！这一只好漂亮！”“你已经抓了十几只了，梅尔，我们回去吧。”德拉科晃了晃手里的袋子，里面满是梅尔菲丝抓的蝴蝶，各种颜色。“那我抓到这一只嘛！”梅尔菲丝小心翼翼的靠近，眼看就要抓到，蝴蝶飞走了，他就一路追着蝴蝶进了花园的密林。
　　“明明看到它飞进来了啊！”梅尔菲丝拨开密集的灌木，“到哪儿去了。”他向里走去。“嗨！”一个声音，梅尔菲丝吓了一跳，“谁！谁在那儿！”他大叫，“哥哥！”德拉科本来站在密林外面等着，突然听到梅尔菲丝的大叫，扔掉手里的袋子就冲了进去。
　　“梅尔！”德拉科看到梅尔菲丝愣愣的站在那里，赶紧过去，“怎么了，梅尔？”梅尔菲丝回过头，脸上满是泥土，“哥哥，鸟！”梅尔菲丝指着不远处的空地，德拉科看过去，一只黑色的大鸟站在那里，足足有一只金雕那么大，乌黑的羽毛光鲜亮丽，巨大的爪子锋利无比，它的眼睛呈金红色，闪烁着光芒，狭长喙微微张开。“它攻击你了？”德拉科赶忙在梅尔菲丝的身上翻看，他摇摇头，“它吃了我的蝴蝶！”
　　只见那只大鸟眯了眯眼睛，看着德拉科，“爱尔？”它竟然开口说道，梅尔菲丝跳了起来，德拉科则睁大了双眼，“哥哥！你听到了吗？那个鸟......”“梅尔，别害怕，有哥哥在。”德拉科将梅尔菲丝护在身后，看着那鸟，“你会说话？”“你不是爱尔？”鸟说道，德拉科摇头，这不知是什么鸟，可能是魔法生物，还是不要随意触怒，“我是德拉科・马尔福，这是梅尔菲丝・马尔福。”德拉科向它介绍，“如果我弟弟有什么地方得罪你，请见谅。”
　　“你听的懂？”那鸟并没有理睬，接着问道，“不是爱尔，竟然也能听到我说话？”“很抱歉，”德拉科带着梅尔菲丝稍微向后退了一点，“我并不认识什么爱尔，如果没事，我想......”“等等。”鸟打断了他，“你说你是什么？马尔福？”德拉科抿着嘴，现在最好顺着它的话，“德拉科・马尔福，这是我弟......”“带我去见卢修斯。”那鸟又一次打断了他，说着向他走过来，德拉科看到，它简直大的惊人。 

作者有话要说：嘿嘿~大家猜猜看，这只会说话的鸟是谁啊~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　虽然不情愿，可是他们也没有脱身的能力，只好带着鸟一路回到庄园，来到父亲的书房。“进来。”卢修斯的声音从屋里传来，那鸟明显兴奋的叫了起来，德拉科推开房门，鸟就冲了进去，展开翅膀飞起来。展开双翅，鸟足有一米多长，巨大的身体却不失轻快，它落到卢修斯的书桌上，哇的叫了一声。
　　“这是......”卢修斯瞪大了双眼，德拉科还从没见过父亲如此失态，他猛的从座位上站起来，“怎么可能！”哇哇，鸟又叫了两声，用一只翅膀指了指德拉科，又指了指自己，卢修斯这才将视线转移到德拉科和梅尔菲丝身上。梅尔菲丝显然吓坏了，他脸色苍白的躲在德拉科身后，而德拉科的脸色也好不到哪里，只不过他依然将梅尔菲丝护着。
　　“德拉科，你从哪里见到这鸟的！”卢修斯的声音有些抖动，德拉科回答，“就在花园的密林里，梅尔去抓蝴蝶，见到的。”哇哇！鸟叫着，卢修斯的呼吸明显急促了，德拉科疑惑的抬头看着大鸟，鸟又叫了两声，德拉科开口道，“它说要跟你谈谈。”“什么！”卢修斯的语调抬高了，“德拉科！你听的懂！你知道它在说什么？”“难道父亲听不懂吗？我和梅尔都能听懂。”德拉科更加疑惑了，梅尔菲丝点点头，又把头缩了回去。
　　卢修斯再次把视线集中到大鸟身上，“我知道了，我们去找西弗勒斯吧。”他似乎已经接受了这个事实，只是表情古怪的看着他两个儿子，“你们不许告诉任何你！连你们母亲都不可以，听到了吗？”“是，父亲。”德拉科不知道为什么，他只能答应下来，而梅尔菲丝早就吓坏了，他根本什么都不会说。卢修斯伸出手臂，大鸟落到他的手腕上，重的他身子一歪，他抓了一把飞路粉，大声叫道，“蜘蛛巷尾！”瞬间消失在绿色的火焰里。
　　又回到蜘蛛巷尾的家，对西弗勒斯来说简直就是煎熬。扣子早已为他打点好了一切，品味着扣子为他制作的食物，西弗勒斯叹了口气。扣子做的东西和爱德华越来越像，他曾经问过，原来早在多年前，爱德华刚把它捡回来的时候，就开始教它制作口味独特的食物，因为知道西弗勒斯会喜欢。
　　扣子说，“爱德华少爷曾经说，以后也许不能在西弗勒斯少爷身边照顾着，所以要把他知道的都教给扣子。”说着它擦了擦鼻子，“他说扣子做的菜不合西弗勒斯少爷的胃口！这是对扣子最大的侮辱！这是小精灵世世代代传下来的手艺，爱德华少爷怎么可以说不好！”它说到后来几乎是用头猛撞墙才勉强平息。
　　原来爱德华早在那么多年前就为自己的将来打算好了，会让扣子来家里，也是因为担心以后没有人照顾自己。西弗勒斯讪笑，这真可笑不是吗？一个人早早替自己安排好所有的一切，而自己竟然浑然不知，还安然的享受着这一切。
　　哗！壁炉里腾起绿色的火焰，西弗勒斯没有抬头看，除了邓布利多只会是卢修斯，果然，卢修斯的声音传来，这倒是让西弗勒斯抬起了头，因为他的声音带着一丝颤抖，“西弗勒斯。”“怎么？马尔福家的家主遇到什么事，慌成......”西弗勒斯一抬头，就愣住了，卢修斯手臂上的那只大鸟，还能是谁，“菲尼克斯。”他吐出这几个字，带着震惊。
　　“洛伦斯，好久不见了，想不到你还认得我。”菲尼克斯的声音比以前浑厚了许多，西弗勒斯发现它又长大了，双眼也不是以前的绯红，而是夹杂着金色的光晕，它黑色的喙尖端上有一丝淡淡的白色，两只爪子也锋利的像尖刀。“你、你......”西弗勒斯站起来，身形有些晃动，菲尼克斯点头，“不用太惊讶，的确是我，我想问你，爱尔在哪里。”
　　“爱德华......”西弗勒斯的声音沉了下去，卢修斯不知他们到底在说写什么，怎奈那鸟就是不愿离开他的手臂，生生抓的他手臂印出血痕。“爱尔怎么了？难道他最终还是没能逃过？”菲尼克斯激动的说道，爪子上的力更重了，卢修斯低呼出来，它这才想起来似的，从他手臂上飞开，落到西弗勒斯的沙发上，“谢谢你带我来，卢修斯。”西弗勒斯将话转达给卢修斯。
　　“我有一个问题，那两个小孩儿是你的儿子？”菲尼克斯盯着卢修斯灰色的双眼，他点头，“是的。”菲尼克斯扇了扇翅膀，掀起一阵风，“我知道了，谢谢，请你离开。”卢修斯抿着嘴，看了西弗勒斯一眼，转身离开。
　　“我们谈谈吧，关于爱尔，关于你，关于我，关于这十年。”菲尼克斯成熟了许多，西弗勒斯默默的坐到它身边。和爱德华当年最好的朋友坐在一起，在十年以后，这是怎样的一种心情，西弗勒斯无法形容，更无法表达。他尽可能平静的把发生的事情说了出来，其间菲尼克斯没有任何表示，只是安静的听着，直到他把所有的事情都说完。
　　“这就是我死后发生的事情？”菲尼克斯看着西弗勒斯。“是。”西弗勒斯没有看它。“爱德华因为某些不知名的原因，失去了两个翅膀，而后又接受了摄魂怪之吻，被你亲手杀死，”说这句话的时候，菲尼克斯放慢了语速，西弗勒斯咽下口水，抑制住身体的颤抖，“又于当天晚上活了过来，彻底失踪，整整十年，是吗？”“是的。”西弗勒斯发现，说完了十年前的事情，他突然说不出任何话来，尤其是对菲尼克斯。
　　“他没有死。”菲尼克斯点头，“这样就很好了，我会找到他的。”它靠着沙发，“怀特呢？你知道他去哪儿了吗？”西弗勒斯愣住了，这么多年来，他从没想过怀特去了哪里，是死是活，菲尼克斯显然看出来他的想法，“卢修斯那两个儿子怎么样？”它突然说道，西弗勒斯皱眉，“什么怎么样？”
　　“我是说，你不觉得他们有什么不同吗？那个德拉科长得非常像爱尔。”“你想说什么？”西弗勒斯警觉起来，它摇摇头，“没什么，另一个长得却像死去的雷古勒斯，他们甚至能够听得懂我说话，这很奇怪不是吗？”西弗勒斯张了张嘴，他从来没想过这些。“也可能只是巧合。”菲尼克斯冷冷的说，或许是为了缓和两个人之间尴尬起来的气氛，它换了个话题。
　　“你不想知道我发生了什么？”“当年爱德华回来，说你已经死了。”西弗勒斯说着，回忆起当时爱德华承受着失去菲尼克斯和雷古勒斯的双重打击。“当时一阵风，把我即将重组的身体吹散了。”菲尼克斯说道，陷入了回忆。
　　“我不知道具体过了多久，你知道，要以灰尘的状态来感知时间是非常困难的。我就是一种类似于尘埃的状态，我能感觉到身体的各个部分，飘散到世界各处，却无法聚集。”菲尼克斯摇了摇头，“那很怪异，我到了很多地方，或者说我的身体到了很多地方，这大概是我一辈子走的最远的一次。
　　有些部分被吹进了海里，湿乎乎的感觉，很不舒服。另一些在陆地上，还有的甚至被动物吃进嘴里，那些我至今都能记得。不过幸好，风总是在不停的运动，带着我散成灰烬的各个部分，这是一个漫长的时间，我在空中，在水里，甚至是动物的肠胃里，遇到了我自己的某一部分，组合在一起。
　　我由最开始的灰尘的状态，转变成小石子，那很痛苦，我曾经被人类拿去铺路，天天有人踩在我的，应该是胃上，我猜我到现在肠胃也不太好。”菲尼克斯笑笑，西弗勒斯无法想象这是怎样的一种经历，身体的各个部分，在不同的地方，经历不同是事情，“有的时候，我想是有人不希望我回来的。”菲尼克斯接着说了起来，“因为我又会被碾成沙子，铺到水池旁。哦！也许你不知道，人类，也就是你们所说的麻瓜，他们有许多自己建造的东西，而沙子是其中的必须品。”
　　西弗勒斯点头，他知道一些，毕竟他现在正住在麻瓜的街区。“这是煎熬，我想有一段时间我是疯了，不知道自己在哪里，不知道是哪一部分，混乱不堪，不过还好，我找回了大部分的身体。”菲尼克斯的语速很快，看来这的确是一段痛苦无比的经历，“后来我在几个特殊的地方找到了身体的重要部分，在最高的山山顶的一个洞穴里，藏着我的心脏中最重要的部分；在海底最深的地方，那地方是个乌贼的老窝，你知道那乌贼有多大吗？简直大的惊人，我把双眼偷了回来。我总算知道，为什么我总是看到一团灰蒙蒙的东西，原来是那个该死的乌贼的身体。
　　十年的时间，我不停的漂泊，到处寻找，又被不断碾磨至粉碎，不过我回来了，带着一个完整的身体和更加强壮的身体。”菲尼克斯叹了口气，“我以为会看到爱尔，因此兴奋了许久，不过很可惜，他现在不知所踪了。”“如果他知道你回来，应该会非常开心。” 

作者有话要说：哈哈，大家猜到了吗？菲尼克斯回归啦~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　因为西弗勒斯的话，两个人又陷入了沉默，爱德华又在哪里呢？连菲尼克斯都回来了，在经历了如此之多的磨难之后，那么爱德华什么时候会回来呢？
　　“你说，他会回来了吗？”西弗勒斯突然说道，打破了平静。“会。”菲尼克斯想都没想的答道，“他一定会回来。”“为什么？十年的时间他都没有......”西弗勒斯叹息，菲尼克斯摇头，“你还是不了解他，洛伦斯。”菲尼克斯看着他，“他不出现一定有他的理由，不过他一定会回来，为了你。”西弗勒斯没有说话，为了自己吗？一直不停说什么都是为了自己，到底自己有什么值得的地方吗？
　　“对我来说，根本就不值，不过对爱尔，你值得所有的。”菲尼克斯说道，西弗勒斯眯起双眼，它怎么知道自己在想什么。“不用想了，我大概忘了告诉你了，我能够看透任何人的心思，这大概是这十年最大的收获了，虽然我原来也可以，不过现在心思对我来说，就像是隔着一张透明的窗户，想藏也藏不起来了。
　　知道我是怎么办到的吗？风把我的大部□体带到各处，有一部分落到了火山口里。火焰对于不死鸟有着特殊的意义，能够帮助成长，迅速的、痛苦的，我想你还记得。”西弗勒斯想起那个时候，菲尼克斯想要帮助爱德华而在火山里修炼的情景，眉头紧了紧。
　　“我的大脑在岩浆里浸泡了将近三年的时间，将我的所有杂质都清理的一干二净。当那个火山爆发的时候，我乘着火山岩一起离开了那个地方，冷却变成灰，再由风吹走。如果没有落到火山岩里，我相信我永远都无法重组身体了。因为岩浆的浸泡，使得我的大脑有了非比寻常的粘着力，我以很短的时间找回了大部□体，包括翅膀和爪子，这又花去了我一年多的时间。
　　我的胃被铺在十字路上，我想刚才我说过了，我的喙则被碾碎铺在了水池边。找回这些部分花去了我三年的时间，除了心脏瓣膜和眼睛，所有的东西我都找回来了。”菲尼克斯平静的说，不似刚才那般激动，“心脏瓣膜我找了两年，在最高山的山洞里，我找到的时候，几乎冻僵了，对于寒冷，不死鸟是无法承受的，不过还好，我的心脏瓣膜在冰雪里并没有坏掉，而是很好的保存着，真正难熬的是眼睛。
　　我找到那片海域的时候，能够强烈的感觉到身体部位的呼唤，不过我同时感觉到了危险。那只乌贼大概在那里生活了上百年，绝对是个魔法生物，以吞噬路过的渔船为生，想从那个庞然大物的老巢里偷出我的双眼，简直太难了。
　　你知道，它几乎不离开老巢，总有一部分的身体在巢穴中，而我的一双眼睛，一个被它用来堵住洞穴上的漏洞，另一个则和它的幼崽放在一起，当成玩具。”菲尼克斯激动的挥了挥翅膀，“那可是我的眼睛！水的滑腻感太难受了，我的身体和大脑都受到了严重影响，我没有办法长时间待在水里等待它离开。直到有一艘大船经过，这简直是天赐良机！船太大，它无法完全包裹，不得不把大部分的身体都离开了老巢，巢里只有几个它的幼崽而已。
　　我趁着机会冲进去，它的幼崽正在把弄的眼睛，真恶心，其中一个把我的眼睛吞下去又吐出来，我抢过来，又找到另一个，也不管脏不脏就塞到眼眶了。不过这显然激怒了那个老怪物，幼崽的叫声把它引了回来，它该死的巨大的八条腿完全挡住了老巢的出口。
　　我努力保持不动，这样那玩意儿就看不到我，不过它很精明，用触角一处处搜索，眼看着我就要被它那些恶心的洗盘吸住，这时候我听到外面传来的声音，那样优美的歌声，应该是美人鱼。它们把那老怪物吸引了出去，我才趁机逃了出来。”
　　西弗勒斯万万没想到，菲尼克斯经历的竟然是这样的十年，相比之下，自己虽然过的苦涩却平静，而菲尼克斯，那简直就不能算是生活。支离破碎的度过每一天，身体的各个部分被抛弃在世界的角落，寻找和破碎，充斥着它十年，自己不过是在等待，又有什么好自艾自抑。
　　“的确不应该。”菲尼克斯说道，“放心吧，爱尔一定会回来，也许只是现在还不可以，时候到了，他自己会来。”西弗勒斯没想过，有一天自己会和这只蠢鸟聊这么久，他想到以前他们总是争吵。“那些都过去了，我全部放下了。还有，不要再纠结于如果见到爱尔要以怎样的心情来面对，他做的所有一切，即使你无法理解，或者现在憎恨他，也都是为了你，不是为了其他人和事。”?
　　西弗勒斯不想再继续这个话题，“你回来打算怎么办？”“怎么办？”菲尼克斯想了一会儿，“我要跟着马尔福家的两个小孩儿。”“为什么？你对德拉科和梅尔菲丝过于感兴趣了！”西弗勒斯不悦，从一开始，菲尼克斯就在怀疑他们俩，他们还只是孩子。“有些人善于伪装，而你并不是不知道。他们也可能只是看起来像孩子。”菲尼克斯说道，扑扇了一下翅膀。
　　“他们是我看着长大的！”“洛伦斯，别太相信自己，你也曾做过许多错事，就是因为太相信你自己了。”菲尼克斯冷冷的看了西弗勒斯一眼，“至今我都无法理解，爱尔对你的感情！他现在不在，虽然我还是那么不喜欢你，也会替他好好照顾你。我不能让你受到伤害，等他回来的时候怪我，你好自为之吧！”说完，它就飞了起来，掀起一阵巨大的风，离开了蜘蛛巷尾。
　　对西弗勒斯来说，这简直又是一场梦，菲尼克斯回来了，在化成灰烬之后。更加强大，更加有力和冷静，回来就是为了找到爱德华，等着他的回归。菲尼克斯如此笃定，爱德华一定会回来，一定会为了自己回来。西弗勒斯握着的手紧了紧，那我就等着你回来，由你来给我一个答案。
　　“父亲，那个到底是......”卢修斯一回来，德拉科就凑上前询问，卢修斯看着德拉科和还有些害怕的梅尔菲丝皱了下眉头，“你们听懂那只鸟说话了？”“听懂了。”德拉科说，“梅尔吓坏了。”“那是你们另一个教父的鸟。”卢修斯说道，“是爱德华?怀特的鸟。”“那父亲为什么如此惊讶？”德拉科不解，更不明白为什么卢修斯听不懂鸟说的话。“那鸟早在十多年前，就已经死了。”“什么！？”德拉科惊呼，梅尔菲丝更是颤抖起来。
　　“不过现在看来，应该是个误会，它还活的好好的。”卢修斯坐下，它回来了，意味着什么？当年自己陷害了爱德华，虽然也是不得已而为之，不过一只鸟应该不能够理解吧，它先是找到了自己的两个孩子，是打算用他们要挟自己吗？可是他们怎么听的懂菲尼克斯说话的？卢修斯皱着眉头，突然瞳孔放大，当年他们出生的时候，就是爱德华给他们度的魔力，难道和那个有关？
　　晚餐的时候，卢修斯异常的沉默，德拉科和梅尔菲丝也几乎不说话，纳西莎疑惑的看着他们。“哇哇！”两声鸟叫，卢修斯从怀里一把掏出魔杖，梅尔菲丝窜进纳西莎怀里，德拉科咽了下口水，双手颤抖，“哇哇！”随着又几声鸟叫，菲尼克斯从门厅飞了进来，落到德拉科身边的椅子上。
　　“菲尼克斯。”卢修斯咬着牙说，魔杖对准它，“你又来干什么！”纳西莎这才看清了那只大鸟，她当然认得，这是爱德华的鸟，听卢修斯的意思，它已经来过家里了，难怪晚餐的气氛这么奇怪。“哇哇！”鸟叫了几声，然后用锋利的爪子推了德拉科一把，他这才回过神来，“它说它要跟着我和梅尔。”“不可以！”卢修斯魔杖的尖端已经泛起淡蓝色的光，不过因为菲尼克斯正站在德拉科身后而不敢轻举妄动。
　　“我知道爱德华不见了，不过他会回来的，我要在这里等他。”德拉科将菲尼克斯的原话说给卢修斯听。“那是你的事情，如果你愿意，跟着西弗勒斯就好了！”卢修斯说着，“不要纠缠我们家！”“你在害怕什么？”菲尼克斯眯起双眼，“当年你给爱德华强加了一项罪名，这个我听洛伦斯说了。”
　　“那是无奈之举，反正他当时......”“是啊！反正他也无法翻身，死是必然的，不过是做个好事，帮你脱身罢了。”菲尼克斯笑着说，“我知道，也并没有因此责怪你。我只是想跟着你的两个儿子，毕竟能跟我说话的人不多，洛伦斯也不爱说话，而且你应该知道我们有多讨厌彼此。”
　　卢修斯握着魔杖的手紧了紧，菲尼克斯落到德拉科肩上，德拉科因为无法承受这样的重量而弯下了腰。“不要太激动了，卢修斯。”菲尼克斯尖利的爪子就搭在离德拉科脖子几厘米远的地方，“有我跟着他们，对他们有利而无害，尤其是我很喜欢你的两个儿子，很可爱，不是吗？”菲尼克斯用头蹭了一下德拉科，梅尔菲丝已经完全把头埋进纳西莎的怀里，卢修斯还在犹豫着，纳西莎却开口道，“很好，把小龙和梅尔交给你我很放心，毕竟他们是爱德华的教子，你一定会好好待他们。”
　　菲尼克斯的目光转向纳西莎，“马尔福夫人果然非比寻常，我自然不会薄待他们的。”菲尼克斯飞开，落回到椅背上，卢修斯抿着嘴，德拉科坐直身子，虽然肩膀很痛，但是一个马尔福不应该表现出来，梅尔菲丝则完全不敢探出头来。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“我要去！”黑暗中一个年轻的声音，对着地上趴着的一个动物说道。“你忘了为什么来这里！不可以！”那竟不完全是个动物，它像人一样说话，声音嘶哑。
　　“我见到他了！而且他们中间有一个人就是…….”年轻人说着，那个动物似的东西打断他，“你这样是去送死！不行！”“你不过是因为虚弱！需要我照顾你！”年轻人站起来，声音在黑暗中显出一丝阴冷，“你认为以你现在这个样子，能管的了我吗？”
　　“你！”动物因为过于激动咳嗽了几声。“我什么？如果不是我救你，你现在会是什么样子？这是我的事情，你别想管我！”年轻人不屑的说道，“你的事情我自会办好！你自己在这儿待着吧！”“别走…….”年轻人冷冷的离开，没有理会动物。
　　……
　　“西西！”卢修斯在房间里来回踱步，在晚饭后，菲尼克斯就跟着德拉科和梅尔菲丝回房了，他立马拉着纳西莎到卧室，“你怎么能让那......”“卢修斯，”纳西莎安抚的说，“那只鸟既然来了，我们自是无法摆脱的，既然当年爱德华说它死了，现在又能安然无恙的回来，说明它肯定非同一般。”
　　“可那是......”“我知道，那是爱德华的鸟，当年我们对不起他，就让他的鸟待在这里，我看它那个样子，不会伤害孩子们的，你是关心则乱。”纳西莎叹了口气，“菲尼克斯口口声声说爱德华会回来，卢修斯，你说他回来了，黑魔王是不是也会回来？”卢修斯沉默了一会儿，“德拉科说今年在学校的就是黑魔王，也许我们不得不做些准备了。”“你打算干什么？”纳西莎担忧的说，“现在形势不明，不可以乱来的。”
　　“我知道，西西，你别担心。”卢修斯上前将纳西莎揽入怀里，“我自有分寸。”“可是如果黑魔王回来......”纳西莎说，“小龙和梅尔，他们会不会......”她嘤嘤的哭了起来，卢修斯拍着她的背，“我会尽可能避免他们也走上这条路的。”“那可是黑魔王！不是其他任何人！”纳西莎流着泪，“当年爱德华曾说过，希望孩子们不会成为食死徒，这也许是我对他改观的开始，我真的不希望孩子们走上老路。”
　　“我们是马尔福。”卢修斯说，“就必须承担他人无法承受的责任。无论是小龙还是梅尔，我会尽可能保护他们，但是如果不行，”他咽了下口水，“就只能继续跟着黑魔王了。”纳西莎彻底说不话来，只是沉默的哭泣，卢修斯的眼神变了变，最终咬着牙皱起眉头。
　　“你们不需要害怕。”菲尼克斯落到梅尔菲丝的床头，“我不会伤害你们，尤其你们还是爱尔的教子，我会帮他们保护你。”梅尔菲丝躲在德拉科身后，探出两只眼睛，偷偷的瞧着菲尼克斯，德拉科冷静的说，“父亲说，十几年前你就已经死了。”“啊！那是一段特殊的往事，以后我会讲给你们听的。”菲尼克斯说着打了个哈欠，“我有将近十天没有睡觉了！你知道为了赶过来，我几乎一直在飞，我想我需要睡一觉，明天有大把的时间聊！”菲尼克斯说着倒在梅尔菲丝的床上。
　　“那、那个、是、是我的床！”梅尔菲丝终于忍不住了，那只鸟脏死了，睡在自己的床上，他现在简直想把它扔进水池子里。“借用一下嘛！”菲尼克斯说着扑扇了一下翅膀，“别那么小气！怎么说我都算你的长辈，小鬼！”“谁、谁是小鬼！”梅尔菲丝一只手拉着德拉科，探出头说道。“就是你们俩啊！我可是长辈，明白了吗？真不知道卢修斯怎么教育你们的！还有洛伦斯，你们就这样和洛伦斯说话吗？”
　　“抱歉，我们并不认识一位叫洛伦斯的人。”德拉科彬彬有礼的答道，菲尼克斯这才起来，“啊！我想起来了，你们不知道。就是斯内普，你们的另一个教父，你们也跟他这样说话？”“教、教父！”梅尔菲丝低呼，德拉科挑眉，“不会，我们都是非常尊敬教父的，只是不知你为什么管他叫做洛伦斯。”“这个......”菲尼克斯吐了吐舌头，“不方便跟你们说，呵呵，晚安，早点睡啊！”
　　“可是......”看着菲尼克斯又躺回床上，梅尔菲丝皱了皱眉头，撅着嘴对德拉科说，“哥哥，我睡哪里啊！”“梅尔跟哥哥睡吧，你会嫌弃哥哥吗？”德拉科揉着梅尔菲丝的头，把他黑色的头发揉乱了，“当然不会！好久都没有跟哥哥睡了！我要睡里面！”梅尔菲丝高兴的叫了起来，德拉科带着他离开了房间，关上门，菲尼克斯从床上坐起来，眯了眯双眼。
　　不过最让卢修斯想不到的是，开始对菲尼克斯就非常害怕的梅尔菲丝，反而跟它成了朋友，几乎天天在一起。而因为害怕它别有目的，最终伤害到梅尔菲丝，卢修斯特地找德拉科深谈了一次，让德拉科好好照顾梅尔菲丝，不要被菲尼克斯所伤。
　　“所以教父们就是这样认识的？”梅尔菲丝一脸惊讶的看着菲尼克斯，为了能和小马尔福处好关系，菲尼克斯只得跟他们说多年以前的故事，菲尼克斯发现，德拉科明显对关于西弗勒斯的事情更加感兴趣，梅尔菲丝则是对什么都很好奇。
　　“那爱德华教父呢？母亲说小时候他可疼我了，只是我不记得了。”梅尔菲丝说着，从怀里掏出魔杖，“你看，这是爱德华教父送个我的。”菲尼克斯一眼认出了这个魔杖，这就是当年爱德华的魔杖，虽然他不常用，但是里面的翅膀，那可是当年洛伦斯叛变时流落人间的，“他把这个送给了你？”菲尼克斯看着梅尔菲丝，这么多天的观察，这个小鬼根本就是个傻子，什么都不懂，那个德拉科还有点意思。
　　“恩！怎么样，很不错吧！虽然我的魔法没有哥哥好。”梅尔菲丝擦拭着魔杖，他总是很细心的照料魔杖。“德拉科。”菲尼克斯说道，“我知道卢修斯叫你看着我，不过没有必要，我真的没有什么目的。”它看着德拉科一直紧绷的脸，“只要爱德华回来，我自然会离开马尔福家，你大可叫卢修斯放心。”“哥哥，菲尼克斯不像是坏人！”梅尔菲丝说着将菲尼克斯抱进怀里，“我觉得它很好的，会哄我睡觉，跟我讲故事。”
　　“梅尔！”德拉科无奈的说，梅尔菲丝总是轻易的相信一个人，他完全没有能力判断人的好坏，这只鸟当初已经离开，又回来，肯定不是像它自己说的那么简单。“你可以叫我菲尼。”菲尼克斯蹭了蹭梅尔菲丝的头，“德拉科，不管怎么说，我跟你们的教父都是朋友，你总不会认为，洛伦斯想害你们吧。”“当然不会。”德拉科抿着嘴，“教父自不会。”“那就是了，我来的事，洛伦斯知道的清楚，如若我想害你们，想来他也不会同意的。”
　　自从菲尼克斯走后，西弗勒斯好几天都心神不宁，他无法静下心来做任何事情，魔药也毁了好几锅。他烦躁的掼上地下室的门，决定出门走走。他也不知怎么的，就走到了女贞路上，其实这里离蜘蛛巷尾不远，只不过自从莉莉......之后，他就没有往这边走过。远远的，他看到一个瘦弱的身影蹲在花园里，西弗勒斯眯了眯双眼，给自己一个幻身咒，走上前去。
　　今天是自己的生日，当然，哈利不指望德思礼一家还记得。这一个月的生活，简直要了他的命，哈利无时无刻不想念着霍格沃兹，不想念着他的那些朋友。可是没有一个人给他写信，甚至今天生日，都没有人记得给他送份礼物。有的时候哈利想，也许就像德思礼一家说的，他只是一个可怜虫，根本不会有人在意他，至少现在没有。
　　西弗勒斯看着瘦小的身影在花园里拔着草，烈日烤的他脸颊通红，豆大的汗珠从他的额头上、鼻子上流下来，打在草坪上，西弗勒斯不知为什么，又向前走了几步。今天是波特的生日，当然，并不是西弗勒斯从一开始就记得，而是刚刚才想起来。想不到那个在霍格沃兹倍受欢迎的救世主，就是这样度过生日的，他的那些朋友呢？呵呵，格兰芬多的友谊！
　　“喵！”一声猫叫，把西弗勒斯吓了一跳，当然，不远处的哈利也是一惊，他抬头望去，一只黑猫站在树下。哈利认得这只猫，他曾经见过好几次，在他去霍格沃兹之前，他就曾经见过这只猫，当然，也可能是他认错了，毕竟猫都长得很像。
　　那猫就站在西弗勒斯脚边，他不敢动，因为他已经看到哈利抬头望向这边，如果自己稍微一动，也许会带动草坪不自然的摇晃，就会被发现了，这该死的猫！“喵！”黑猫又叫了一声，小鼻子忽闪忽闪的嗅着，西弗勒斯当然知道，动物的嗅觉是人类的许多倍，也就是说，这只该死的猫已经发现自己了，而它正因为没有人而困惑。 

作者有话要说：每天写，写的我晚上做梦都是SS他们，真是纠结~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“喵！喵！”黑猫叫个不停，来回的绕着西弗勒斯打转，这显然吸引了哈利的注意，那里有什么东西吗？引得这只猫如此感兴趣，突然哈利也来了兴致，他想要确定自己一直见到的，是不是就是这只猫。
　　看着哈利向自己走来，西弗勒斯不知道要怎么形容自己现在的心情，让波特发现，他最讨厌的教授正站在离他不远的地方注视他，这该是怎样的一种画面！西弗勒斯的脑海中闪现了多个不同的场景，总之没有一个是好的，就在他想象的时候，哈利已经走到他面前，近到不能再近，西弗勒斯甚至能感受到哈利身上传来的热气。该死的！他在心里咒骂。
　　“嗨，小猫，你也一个人吗？”哈利蹲下来，黑猫停止了绕圈，它抬起头，嗅嗅哈利的手，伸出长着倒刺的小舌头，在他的手上舔了一下。“你是饿了吗？”哈利揉揉黑猫的小脑袋，它很小，看起来刚一岁，可哈利明明记得，他至少在五六年前还见过这只猫，当时也是这么大，看来是野猫，吃不太饱吧。
　　该死的！该死的！西弗勒斯不停在心里咒骂，他屏住呼吸，那个该死的救世主就在他的脚边，还有那只可恶的猫！还不快点抱着那猫离开！哈利揉搓着黑猫的两个耳朵，它舒服的打起了呼噜，翻身躺下，把肚子露给哈利，哈利咯咯笑着帮它挠着小肚子，“你真可爱！”哈利说着，看到猫咪的肋骨处有一道长长的疤，“这是跟人家打架弄的吗？”黑猫不理会哈利，只是一味舒服的打着呼。
　　过了一会儿，西弗勒斯觉得足有一个世纪那么久，黑猫翻了个身跳起来，朝着另一个方向跑去，哈利赶忙跟了过去，“怎么了！”趁着这个机会，西弗勒斯立马幻影移形，回到了蜘蛛巷尾的家。一到家，西弗勒斯就倒在沙发上，像个石像一样站了足足十几分钟，还被烈日烘烤，该死的，自己当初怎么就想到出去走走！还有那个救世主和可恶的猫！
　　跟着追出去一段路，哈利就找不到黑猫了，它似乎是发现了什么东西，哈利叹了口气，又剩下自己一个人了。到底德拉科他们在干什么呢？为什么不给自己来信呢？难道自己在他的心里，真的一点位置也没有吗？他又想起去找奇洛时，德拉科将他们几人丢下，包括之后说的，这是他能为自己做的唯一一件事，难道自己和德拉科真的从一开始就要如此泾渭分明吗？
　　晚上，西弗勒斯洗漱后早早的上了床，他今天累坏了，对于他这个常年待在家里不出门的人来说，在烈日下烘烤如此之久，实在是煎熬。西弗勒斯枕着爱德华当年留下的枕头，深吸了一口气，这是他每天晚上睡觉前都会做的事情，仿佛还能嗅到爱德华的味道。西弗勒斯摸来床头的酒，喝了几口。
　　“喵！喵！”窗外传来猫叫声，西弗勒斯皱起了眉头，蜘蛛巷尾总是有许多野猫，到处都是，晚上叫个不停。像是印证西弗勒斯的话，猫叫的声音不见减弱，反而愈发响亮，一声接着一声，西弗勒斯把头埋进被子里也无法入睡，“扣子！”西弗勒斯愤怒的吼了一声。“西弗勒斯主人！”扣子马上出现在床边，低着头，只露出两个大耳朵。“把那只该死的猫赶走！”西弗勒斯挥了挥手臂，像是这样可以驱散声音。
　　“可是主人，那只猫从下午就在门口了。”扣子抬起头，灯笼一样的眼睛直勾勾的看着西弗勒斯，“一只黑色的小猫，蹲在门口，扣子喂了它吃的，也不愿意走。”“黑色的猫！？”西弗勒斯掀开被子，坐起来，“不会这么巧吧。”他随便披了件衣服，赤着脚走下楼，直到门口，果然，猫叫的声音就是从这里传来的。
　　拉开门，西弗勒斯还没反应过来，就看到一个黑色的影子，嗖的一下蹿进了屋子，“哦！该死！”西弗勒斯挥手点亮了灯，“扣子，把那只猫找出来！”然后就是翻箱倒柜的声音，西弗勒斯因为愤怒而胸口起伏，过了几分钟，扣子手里抓着一团黑色的东西，来到西弗勒斯面前，“西弗勒斯主人，是这只猫吗？”西弗勒斯眯着眼睛一看，果然是早上那只，肋骨处长长的疤痕，还有乌黑发亮的眼睛，“难道是阿尼玛格斯？”一道蓝色的咒语打在黑猫的身上，它打了个激灵，摇了摇头，没有任何反应。
　　“不是吗？”西弗勒斯皱着眉头，“那跟着我干什么！”西弗勒斯从扣子手里接过可怜兮兮的黑猫，因为拎着脖子，小猫耸拉着耳朵，黑色的眼睛水汪汪的，四个爪子垂着，尾巴稍稍向上圈起。他将黑猫拎到门口，一把扔了出去，“离我远一点！”他大吼一声，然后掼上门。
　　本来，西弗勒斯以为一切就这样结束了，只不过接下来的几天他知道，完全不是那么回事。那只执著的黑猫，一直站在西弗勒斯的门口，时不时的挠下门，喵喵的叫个不停，扰的西弗勒斯完全没有办法工作和生活，甚至他的那些老死不相往来的邻居，也开始抱怨。有一天扣子告诉西弗勒斯，住在附近的人，打算趁着晚上将猫打死，西弗勒斯皱了皱眉头，没有理会。
　　“喵呜！”一声凄惨的猫叫声从窗外传来，西弗勒斯正在书房里看书，火焰花刚刚吞下了两只扣子抓来的老鼠，西弗勒斯放下书，看着火焰花。十年来，每天晚上花都会看的尤为娇艳，西弗勒斯当然知道，这是火焰花的习性，不过每次看到花开，他都会想起爱德华。
　　“呜呜......”猫的声音尤其凄厉，西弗勒斯抿着嘴，马上这个打扰自己一周之久的猫就要彻底消失了。可不知为什么，西弗勒斯心里涌现一种不该有的同情，想到自己拎起那只小猫时，它露出的可怜样子，还有几乎没有重量的小身板，他咬了咬牙。“抓到了！这猫天天叫个不停！”窗外有一个粗狂的声音说道。“是啊！吵的没法睡觉！快点宰了扔掉！”一个女人的声音不耐烦的说。
　　“把猫给我！”西弗勒斯甚至不知道他是怎么就来到门外，跟那些他看着就恶心的邻居说话的，那只黑猫正装在一个铁网里，两只黑色的眼睛里似乎还闪着泪光，它呜呜的叫着，看到西弗勒斯，更是激动的扭动起来。“干什么！这可是我抓到的！”那个比西弗勒斯高大的男人粗着嗓子说，西弗勒斯不屑一顾，“把那猫给我！”“嗨！小子！你找死吗？”男人挺了挺他的大肚子，挥舞着满是纹身的手臂，像是要恐吓他。
　　西弗勒斯彻底失去了耐心，他上前一把抢过了铁网，男人瞪大了眼睛，抓住西弗勒斯的胳膊，“小子！”西弗勒斯只是轻轻一挥手，男人就放开了手，他眼神有些朦胧，“这猫给你了。”“你傻了吗？”女人推了壮汉一把，他没有理会，只是转身离开，女人瞥了西弗勒斯一眼，便跟着离开了。
　　“该死！”西弗勒斯坐在沙发上，像是才反应过来一样，怎么就会去把这个小东西搞回来了！黑猫正开心的在西弗勒斯的毛毯上练着爪子，拉出一个又一个线头。“扣子！”西弗勒斯敲敲桌子，“把它从我的地毯上挪走！”扣子上前去抓，黑猫像是找到了玩伴，跟扣子玩起了捉迷藏，扣子往前一扑，它就向后一跳，如果扣子不上前，它还会用毛绒绒的小爪子够个不停。“把它给我扔出去！”西弗勒斯大叫着，自己怎么会跟一只猫扯上关系，又不是该死的格兰芬多！
　　听到西弗勒斯的话，黑猫马上安静了下来，它停止了打闹，两个水汪汪的眼睛看着西弗勒斯，小鼻子一下下的抽动，耳朵也耸拉了下来，像是犯了错误的小孩。西弗勒斯挑眉，“你能听懂我说话？”可是猫咪没有反应，而是喵喵的叫了起来，向着西弗勒斯走过来，毛绒绒的小身子跳上沙发，试探的用头蹭了一下西弗勒斯的手背，然后迅速把头收了回去。
　　“你想我留下你？”西弗勒斯皱着眉头，黑猫喵喵的叫着，又蹭了一下他的手，然后舒适的在他怀里打起滚来。西弗勒斯想起哈利用手挠它肚子的样子，也学着做了两下，猫咪马上打起呼来，不一会儿就在他怀里睡着了。
　　西弗勒斯扶额，几乎是咬牙切齿，怎么会帮一只猫挠肚子！自己在家里待傻了吗！？但是看着黑猫在怀里缩成一团，略高于自己的体温贴着他的肚子，身子有频率的上下起伏，他竟然又将手搭在黑猫的头上揉了起来。 

作者有话要说：天冷了，大家要记得及时添衣哦~生病就难受死了~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　西弗勒斯发现，自己陷入了一种奇怪的境地。自那天把黑猫抱回了家，他就被这个小东西缠上了，无论他走到哪里，是做实验还是吃饭，甚至洗澡睡觉，这只小猫都寸步不离。可大部分时候，自己想要逗逗它，它也不让，只是在离自己很近的地方做着自己的事情，舔毛、练爪子、睡觉之类的。
　　到底为什么自己会养了一只猫？西弗勒斯到现在都想不通，明明是只毛乎乎的东西，根本就跟自己一点也扯不上关系，现在反倒成了自己的，额，宠物？西弗勒斯翻了个白眼，宠物这种东西，怎么会出现在自己的脑海里！
　　想是一回事，做又是一回事，西弗勒斯其实是个嘴硬心软的人，他特意嘱咐了扣子，每天要按时给玄喂食，每日三餐，不多不少。是的，他给黑猫起了个名字，叫玄，这是个很中国特色的名字。那天西弗勒斯把玄抱起来的时候，才发现，它的眼睛并不完全是黑色，而是泛着紫光，有那么一刹那，他觉得这会不会就是爱德华，不过显然它不是，它只是一只呆头呆脑的猫而已。
　　他记得曾经在一本书上看到过这种猫，西弗勒斯在书房里翻找了整整一天，才找到一本破旧的书籍，书的封面上画着一只黑色的猫，眼睛里也是泛着紫光。他翻开书，扉页上有着怀特当年留下的字，还有一个歪歪扭扭的中国字，玄。书中详细的介绍了关于这种猫的特质，说是黑猫辟邪，而这种紫晶色双眼的，是守护灵魂的，在中国，这种猫统称为玄。
　　真正让西弗勒斯头疼的是，今天早上开始，玄就闹个不停，扣子说昨天晚上它就拒绝吃饭，而且变着法子的闹腾。今天是西弗勒斯回霍格沃兹的日子，教授总是比学生早一个礼拜回校，要开例会，商讨各科的教学计划，当然，还有今年的黑魔法防御术教授，比奇洛还不如的吉德罗?洛哈特，西弗勒斯想起他那金闪闪的牙齿和自鸣得意的笑容，就忍不住恶寒。
　　“呜......呜呜......”玄在地上打着滚，发出愤怒的呜呜声。“你想干什么！”西弗勒斯上前将它拎起来，“给我乖乖的待在家里！”玄没有像平时那样，只要西弗勒斯一拎着就不动，反而动的更厉害，一个翻身，西弗勒斯没抓住，就跳到了他的手臂上。尖尖的爪子牢牢抓住西弗勒斯的袖子，然后顺着一路爬到他的肩头，不动了。“下来！”西弗勒斯呵斥，这是玄来了以后，第一次和自己靠的如此近。
　　“喵呜......”玄蹭着西弗勒斯的侧脸，小脑袋歪着，西弗勒斯眯了眯眼睛，“你想跟我一起去霍格沃兹？”“喵呜！”“不行！”西弗勒斯开始动手把它拽下来，不过效果不佳，它的爪子很锋利，紧紧的抓住西弗勒斯的衣服，任他如何撕扯都不松开。“该死！”西弗勒斯放弃了，他坐到沙发上，“我不可以带你去！你这蠢东西只会给我丢脸！”“喵......呜......”玄叫着，来回不停的蹭着西弗勒斯的脸颊，最终的结果是，西弗勒斯拎着一个包，玄站在他的肩膀，通过壁炉回到了霍格沃兹的地窖。
　　“你给我听好！不许离开地窖！不许让任何人知道你是我的宠物！听到没有？”西弗勒斯放下包就警告它，不过显然，玄没有听进去，因为它已经冲出了地窖，西弗勒斯晚了一步没抓到，“好吧，好吧！”西弗勒斯无奈的说，“就让你成为所有人的笑料吧！”
　　规整好简单的行李，西弗勒斯来到会议室，里面只有邓布利多一个人，看到西弗勒斯，他抬手，让西弗勒斯坐到他身边。“你今年来的比往年都晚，西弗勒斯。”邓布利多为他斟上一杯茶，“遇到什么事了吗？”“没事！”西弗勒斯冷冷的回答，他一点也不想把话题引到玄身上，邓布利多也不在意，“常常，凤梨口味的。”西弗勒斯瘪了瘪嘴，他继续说道，“关于暑假哈利的事情，你都知道了吧。”
　　“伟大的救世主再次卷入事件了，不是吗？”西弗勒斯讽刺的说，“从姨父家逃走，还开着飞车！”“哦，我觉得那倒是个不错的主意！如果我有机会，肯定会试试。”邓布利多眨了眨眼睛，西弗勒斯冷哼。“西弗勒斯，经过去年的事情，伏地魔应该受伤不轻，轻易不能回来，不过，”邓布利多停了一下，“什么事情都无法确定，只要哈利在这里，我们就必须保证他的安全。”
　　“是啊！就靠那个洛哈特？”西弗勒斯瘪嘴，“他能够帮助波特做什么？”“西弗勒斯，”邓布利多叹了口气，“毕竟他是最受欢迎的作者，而且他递了申请。”西弗勒斯不想再继续这个老生常谈的话题，再问问邓布利多为什么自己也递了申请却不予理会，反而请个脓包，他当然知道邓布利多不会给一个答案，只会把话题越绕越远。
　　等到真正见到洛哈特，西弗勒斯知道，自己一直以来对他的评价都太高了。“嗨！虽然这对我有点大材小用，但是你们要知道，一个教授，这是我梦寐以求的职业！当我在西藏和西藏雪人一起生活的那一年里，你们可以参照我的《与西藏雪人在一起的一年》，当然还有《与母夜叉一起度假》、《与吸血鬼同船旅行》，哈哈，许多的书不是吗？这正是我受欢迎的原因！而一个教授的职业，这还是我从未经历过的，我想等我的教学生涯结束之后，我的新作，《在霍格沃兹的生活》就可以推出了，一定大受吹捧。”洛哈特咧着他的嘴，露出闪闪发光的牙齿，不时的捋一下他金色的头发。整个例会，变成了他的个人吹捧演出。
　　“你们知道吗？今天，就是我在对角巷的丽痕书店，看到了怎样惊人的一幕！”洛哈特再次捋了一下头发，“就在我来之前，你知道，签名售书总是会有很多人，而大家对我的热爱又总是让我很难承受，这也是我会迟到的原因。马尔福和韦斯莱两家的家长，为了争夺我的《会魔法的我》，这是我新出的一本，你们可以去看看，是我的自传！两个人竟然大打出手！”西弗勒斯很不雅观的翻了个白眼。
　　“啧啧......出于无奈，我不得我安抚他们，并附赠了一本《与女鬼决裂》才使得他们安静下来！可见太受欢迎也不是见好事！哈哈！”洛哈特说的吐沫横飞，完全没有注意到在场的几乎所有人，这样说是因为邓布利多正津津有味的听着，都是一副快要吐了的表情。
　　在经过了将近两个小时的，吉德罗?洛哈特个人吹捧演出之后，邓布利多终于宣布例会结束。就连平时非常沉稳的麦格，都以惊人的速度离开了会议室，西弗勒斯按照习惯走在最后，他很快发现应该改掉这个毛病。
　　“啊！西弗勒斯！”洛哈特带着他金灿灿的头发走了过来，伸手就握住了西弗勒斯，不理会他的僵硬，“你一定就是西弗勒斯了！我听说过你！战争中的英雄！我一直想和你一起，写一部关于我们俩的故事，《战争英雄和我》这个题目如何？或者《不同时代的英雄》？我想后一个不错！在神秘人盛行的时期，我正在德国，实在是可惜，没能参与到这场盛大的战斗中，不过如果有我，也许你就成不了英雄了！哈哈！”
　　忍耐，西弗勒斯在心里对自己说，不要传出因为争夺黑魔法防御术教授职务，两教授大打出手这样的传闻！“西弗勒斯、西弗勒斯，”洛哈特继续说着，“不要太腼腆，我们是同事，未来也许还会成为朋友，也许你应该友善一些，至少笑一下？”西弗勒斯确定，自己的忍耐已经到达极限，现在就是传出再难听的传闻，他也忍不了了！“洛哈特！如果你真的那么热爱这个职务！我想你需要去准备今年的课程了！”“啊！那是当然！这并不困难不是吗？哈哈！对我来说，又有什么困难的事呢！？”他眨着蓝色的眼睛，笑着说。
　　彻底摆脱了洛哈特，西弗勒斯回到地窖，玄还没有回来，不知道跑哪里去了！他烦躁的脱下长袍，钻进浴室，该死的邓布利多！一定要请这样的草包来气自己！嗦又自大！自以为是！他躺进浴池里，不一会儿，门口传来悉索的声音，西弗勒斯将魔杖钻进手心，“喵呜！”一声猫叫，西弗勒斯松了口气，玄从门缝里钻进来，在一边趴下。 

作者有话要说：哈哈，SS和猫的生活，好有爱啊~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“父亲！”德拉科趁着梅尔菲丝睡了，来到书房，卢修斯正坐在长桌后面，书房没有开灯，一片昏暗。“小龙，你来了。”卢修斯似乎一点也不惊讶，他闭着眼睛，声音慵懒。“父亲，今天你......”卢修斯抬起手，“这是大人的事情，你不需要知道。”“我明明看到你往那个韦斯莱家女孩儿的钳锅里放了什么！”德拉科不理会，还是说道，卢修斯微微皱了下眉头，“啊！是啊！”“那是什么？父亲，那和你今天的行为有什么关系？”
　　“关系？”卢修斯睁开了双眼，德拉科就着昏暗的月光，看到他的眼中布满血丝，“这是一件重要的事情，小龙，现在的你还不便知道，以后我自会说与你。”“是的，父亲。”德拉科知道，卢修斯不会再多说了，有些事情，还不需要自己参与其中，于是他说道，“梅尔没有看到，请父亲放心。”卢修斯看了德拉科一眼，点点头，挥手示意他退下。
　　在火车上，梅尔菲丝本来想向罗恩道歉，为了父亲的事情，但是罗恩和哈利都没有上火车，“哥哥，哈利他们去哪儿了？没赶上火车，他们要怎么会霍格沃兹啊！”梅尔菲丝有些焦急的说道，菲尼克斯落在一边的长椅上，本来它以为就能看到莉莉的儿子了，没想到他们竟然没有赶上火车。
　　“梅尔，如果没有赶上火车，霍格沃兹自然会派人去接他们的，你不要太担心了。”德拉科安慰他，让梅尔菲丝坐下，赫敏正苦着脸，“不知道他们会遇到什么事......”“能有什么事，不过是没上火车。”德拉科不以为然，赫敏皱了下眉头，“你根本就不在意对吧！”
　　“什么？”德拉科眯着眼。“哈利，你根本一点也不在乎他怎么样，是吧？”“我没有说......”“对，你是没有说，可是我心里清楚，明眼的人都看的出来，你根本就不在乎哈利怎么样。”赫敏说的很奇怪，德拉科疑惑的看着她，不过之后赫敏没有再说话。
　　“西弗勒斯，”邓布利多找到他时，他正坐在沙发上看书，玄卧在他怀里，“这是你养的吗？”邓布利多的头在壁炉绿色的火焰里晃动，因为这个奇异的发现咧开了嘴，西弗勒斯在心里狠狠给了自己一脚，该死的，在地窖里也应该知道邓布利多随时会过来，尤其是开学之前！“你有什么事？”西弗勒斯假装没有听见。
　　“啊！”邓布利多像是才想起来，不过他的目光始终没有离开玄，“哈利，他在国王十字站似乎遇到了问题，他无法通过墙壁。”“无法通过墙壁？”西弗勒斯皱眉，这是从不曾发生过的事情，果然应该说救世主是个灾难集中体吗？“是啊！他们已经错过了火车，不过还好，他们开着飞车过来了！”
　　邓布利多说的很欢乐，西弗勒斯却猛的站了起来，玄因为他的动作摔在地上，惨叫了一声，蹿进卧室，“飞车？韦斯莱家该死的飞车！？大白天的，他们是想所有麻瓜都发现吗？吸引目光吗？嫌他自己还不够风光吗？”
　　“西弗勒斯，不要激动！”邓布利多在火焰里挥了挥手，“只要他能安全的到达霍格沃兹，用什么方法不是问题，这也是一次锻炼嘛！”他说的很轻巧，“我希望你能去门口接他们，然后给他们一个下马威。”“既然是历练，又何必要下马威！”
　　西弗勒斯很明白邓布利多的意思，只不过他依然无法接受邓布利多的方式。“孩子嘛！要恩威并施才行！太宠了只会让他自我膨胀，这不是我所希望的！这是今天的报纸。”邓布利多递给他，西弗勒斯瞥了一眼，一辆飞车赫然在目，“哼！”西弗勒斯一个转身，袍子在身后飞舞，快步走出了地窖。
　　“猫咪？”邓布利多抚摸着福克斯的头，“和西弗勒斯真不搭不是吗？”福克斯舒适的咕噜着，“不过一只黑猫，也许很适合他，毕竟黑猫象征着神秘和隐忍。”福克斯叨了一下邓布利多的手，他点点头，“西弗勒斯也的确需要走出过往了，也许一只猫对他来说是个好事。”
　　当西弗勒斯刚走到大厅的门口，就看到哈利和罗恩进了门，他悄声跟在后面“等等......”哈利低声对罗恩说，“教师席上有一个位子空着......斯内普哪儿去了？”“也许他病了！”罗恩满怀希望地说。“也许他走了，”哈利说，“因为他又没当上黑魔法防御术课教师！”“也许他被解雇了！”罗恩兴奋地说，“你想，所有的人都恨他......” 
　　西弗勒斯觉得，差不多了，“也许，”他冰冷的他们背后说，“他在等着听你们两个说说为什么没坐校车来。” 他几乎在心里笑出声来，因为他看到哈利和罗恩回过头时，脸瞬间就绿了，他在心里想，真是可惜，现在真应该拿一个照相机给他们留念。他勾了勾嘴角，袍子在风中抖动着，披肩的头发衬托着他的大鼻子，“跟我来！”他低声说道。
　　一路把他们带到地窖，西弗勒斯打开门，“进去！”他呵斥，明显感觉到哈利和罗恩的颤抖，“著名的波特和他的朋友，嫌火车不过瘾，所以玩儿起飞车了是吗？”“不是的，我们......”“你们对汽车做了什么？”西弗勒斯说着，从桌上拿起邓布利多给他的报纸，猛的展开。
　　“你们被人看见了，”他无情地说，并把报上的标题给他们看：福特安格里亚车会飞，麻瓜大为惊诧。他高声念道，“伦敦两名麻瓜确信他们看到了一辆旧轿车飞过邮局大楼......中午在诺福克，赫蒂贝利斯夫人晒衣服时......皮伯斯的安格斯?弗利特先生向警察报告......一共有六七个麻瓜。我记得你父亲是在禁止滥用麻瓜物品司工作吧？”他抬眼看着罗恩，笑得更加险恶。“哎呀呀......他自己的儿子......” 
　　“我在检查花园时发现，一棵非常珍贵的打人柳似乎受到了很大的损害。”他继续说。“那棵树对我们造成的......”罗恩想解释，西弗勒斯打断了他，“闭嘴！你们不是我学院的学生，否则我会非常乐意开除你们！无论你们中的人，是多么鼎鼎大名！”哈利颤抖了一下，他没有想过开飞车会给韦斯莱先生带来什么后果，会不会让他失去工作，而自己和罗恩，也可能因此被开除。
　　“我现在去把真正拥有这项愉快权利的人找来，而你们，”西弗勒斯冷冷的环视他们一眼，得到是两个人的颤抖，他满意的勾起嘴角，“在这里等我！不许碰任何东西！”他大步迈出地窖，哈利和罗恩对视一眼，两个人都紧张的要命，哈利感觉到手心里冒出的汗。
　　“喵呜！”一声猫叫从半开着的卧室里传来，哈利他们惊讶的张大了嘴巴，谁能将斯内普和猫联系在一起，不过猫又叫了一声，“喵！”随着这声猫叫，从门后走出一个黑色的声音，幼小的身体和黑色的眼睛，哈利更是瞪大了双眼，“猫！”他惊呼，罗恩皱着眉说，“是，我看到了。”“是、是那只猫！”罗恩转过头，“的确，把斯内普和猫联系在一起很困难，可你也不用这么惊讶吧！”
　　哈利没有理会，只见黑猫走到哈利脚边，躺倒在他的脚上，“喵呜！”它的小脑袋蹭着哈利的皮鞋，哈利蹲下来，挠着它的耳朵。“哈利！那可是斯内普的猫！”罗恩惊呼，哈利没有抬头，而是将猫翻了个身，正看到它肋骨处长长的疤痕，“真的！”他说不出话来，所以一直以来，斯内普都在自己身边？让这只猫远远的看着自己，为什么？哈利眨了眨眼睛，是邓布利多说的，因为他欠父亲一条命？
　　不过他没有多余的时间想了，西弗勒斯已经带着麦格回到地窖，推开门，他就看到哈利在挠玄的肚子，“玄！”他叫了一声，玄翻身跳起来，几步蹿上西弗勒斯的肩头，黑色的眼睛盯着哈利，不似刚才的温顺。“救世主就是不同啊！”西弗勒斯口气中带着怒气，“教授说过的话根本就是耳旁风！”他眯起双眼，全身散发着冷气，哈利知道，自己完了。
　　麦格好奇的看着蹲在西弗勒斯肩头的黑猫，这个个头看起来还不足一岁，西弗勒斯是什么时候养了一只小猫的？这些不是她现在应该想的，她板起脸，双唇紧紧的抿在一起，挥手点燃了烛火，哈利他们咽了下口水。被麦格不冷不热的训了不到十分钟，门响了起来，西弗勒斯过去打开门，他当然知道门后是谁，果然，邓布利多带着严肃的表情走进来。
　　沉默充斥着房间，过了好一会儿，邓布利多开口，“请解释为什么。”哈利和罗恩飞快的说着，邓布利多的表情没有变化，等他们把话说完，罗恩小心的问，“我们不会被开除吧？”邓布利多说，“今天不会，韦斯莱先生，不过我会给你们家里写信，告诉他们发生了什么。”“哦！那还不如开除我！妈妈一定会杀了我！”罗恩低呼。邓布利多看了他一眼，接着说，“如果这样还是不行，我就不得不开除你们了！” 

作者有话要说：自大的花瓶洛哈特登场了~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　演到这里，西弗勒斯知道，戏该谢幕了，他做出惋惜的表情，让麦格带着哈利他们离开。他们刚走，邓布利多就笑着回过头，“西弗勒斯，你演的不错。”“是啊！我很擅长坏人这个角色。”西弗勒斯不以为然的说。
　　像是忘记了刚才自己的行为，玄突然叫了起来，又用小脑袋蹭着西弗勒斯的脸颊。邓布利多挑眉，西弗勒斯并没有厌恶的表情，只是严肃的拍了拍玄的脑袋，把它从自己身上捞下来，一把扔到沙发上。“真是只可爱的猫咪，不是吗？”邓布利多上前想逗逗玄，它弓起背，发出威胁的声音，尾巴整个竖了起来。
　　“哦！”邓布利多摸了摸鼻子，“看来它不喜欢我，真遗憾！”西弗勒斯很满意玄的态度，不过他想到刚才自己进办公室时，玄正躺在波特的脚上打着呼噜，又不满起来，他皱着眉头，将玄赶下沙发，“如果没事，我想休息了。”他对邓布利多说道。“没事！当然！西弗勒斯，谢谢你配合我。”“如果当时我说不，有用吗？”西弗勒斯回过头，冷冷的看着邓布利多，“也许有用，没发生的事情，谁又能说的准呢？”邓布利多对他眨了眨眼睛，离开了。
　　看到邓布利多也走了，玄又颠颠的打算跳上沙发，西弗勒斯瞪了它一眼，“很喜欢救世主？恩？”玄耷拉下耳朵，做出可怜的样子，喵喵的轻声叫着。“叫也没有用！”西弗勒斯不理它，“那么喜欢救世主，当时就不应该来找我，而是跟着救世主一起！”西弗勒斯闭上眼睛，不知什么时候开始，他竟然把玄作为生活的一部分，甚至会因为它跟波特走的太近而生气，他讪笑。
　　玄不叫了，西弗勒斯没有睁眼，而是微微皱起眉头，然后他感觉到沙发轻陷了一下，一个毛绒绒的小东西擦过他搭在腿上的手，蹑手蹑脚的钻进他的怀里，而后在他的肚子上转了几个圈，缩成一团躺下。西弗勒斯勾了勾嘴角，原先紧皱的眉头也舒展开来，他将手搭在那团小东西上，感觉着玄一下又一下的呼吸。
　　哈利和罗恩回到格兰芬多寝室门口，胖夫人问道，“口令？”“哦......”哈利他们这才想起来，到现在为止，他们还没有见到一个级长，怎么可能知道口令，正当他们犹豫的时候，身后传来声音，哈利回头，看到赫敏和梅尔菲丝正向他们跑来。
　　“你们到底去哪儿了？大家都说你们开着一辆飞车，被麻瓜看到了，要被开除！”“我们没有被开除！”罗恩说道，“只不过是挨了一顿训。”“你们怎么可以开着飞车！”赫敏的口气和麦格一模一样，“罗恩，你父亲可是......”“是是是！”罗恩瘪着嘴说，“斯内普已经跟我说了一遍了，你能不能不要再说了！”几个人沉默了一会儿，赫敏对着胖夫人说，“食蜜鸟！”门开了，罗恩带头钻了进去。
　　公共休息厅里挤满了人，大家都在欢呼，他们几个人尴尬的笑笑，躲到一边。“梅尔，你怎么一直不说话？”梅尔菲丝从看到他到现在都没有说过一句话。“恩，罗恩，我很抱歉。”梅尔菲丝对着罗恩说道，“对于那天在丽痕书店里，父亲的行为......”
　　罗恩眯了眯眼睛，他不喜欢马尔福一家，也许跟从小到大的教育有关，也或者是德拉科的自大，但是梅尔菲丝，的确就像哈利说的那样，他只是一个单纯的孩子。罗恩并不是傻子，经过一年的时间，他并非看不出梅尔菲丝到底是个怎样的人，他只是不能接受，马尔福家有一个好人，“不用，那是大人之间的事情，你不需要为此跟我道歉。”罗恩挥了挥手，梅尔菲丝瞪大了眼睛，“你、你是说，你肯、肯跟我做朋友了？”
　　“我什么......”罗恩的话没有说完，因为他看到梅尔菲丝的眼中满是真诚，他皱了一下眉头，不情愿的说，“我们本来不就是吗？”梅尔菲丝激动的给了罗恩一个拥抱，“太好了！我以为你讨厌我！”“说实话，我很讨厌，”罗恩被哈利和赫敏分别瞪了一眼，“额，马尔福，但是你是梅尔菲丝，不是吗？”梅尔菲丝笑了，他一直惴惴不安，罗恩一直不怎么喜欢他和哥哥，现在终于肯接受他了。
　　第二天一早，罗恩接到了韦斯莱夫人的吼叫信，他在霍格沃兹丢大了脸，几个人都心情抑郁的走向温室，他们和赫奇帕奇一起上草药课。他们远远看到一大群人围在温室的门口，就看见斯普劳特教授大步从草坪上走来，身边跟着吉德罗・洛哈特。
　　“嗨！孩子们！”洛哈特的牙齿在阳光下闪着光，“我刚才在向斯普劳特教授示范，要如何医治打人柳！当然，我并不希望在草药上的表现比斯普劳特教授要好，我只是碰巧遇到过一些神奇的植物，总是在外面游走，难免不碰到......”他说着说着，忽然停了下来，他的目光落在哈利身后的梅尔菲丝身上，菲尼克斯刚刚从外面飞回来，落在梅尔菲丝的肩头。
　　“一只鸟......”洛哈特的口气有些古怪，哈利他们回头，才惊讶的发现这只巨大的鸟，“梅尔，这是、这是......”“这是我教父的鸟，叫菲尼克斯。”梅尔菲丝说道，菲尼克斯并没有完全把重量压在他身上，否则他完全没有办法站立，不过依然非常沉重。“斯内普的鸟？”罗恩皱起了眉头，“想不到他还有这种爱好，又养猫又养鸟。”“这是我另一个教父的鸟，不是西弗勒斯教父。”梅尔菲丝摸了摸菲尼克斯的头，它啄了一下他的手，红色泛着金光的眼睛看着洛哈特，他正向他们走来。
　　“特别的鸟！”洛哈特的手虚虚的在菲尼克斯身上晃过，眉毛几乎挑进了头发里，“很有意思！”他的口气又活泼起来，“真是罕见的乌鸦！”“该死的！”菲尼克斯叫了起来，“怎么十年过去了，人类还是这么愚蠢！我是不死鸟！”它叫嚣着，梅尔菲丝无法承受它的重量摔倒在地。
　　“菲尼克斯，别激动，他不认识也很正常，我受不了的！”“很正常！”菲尼克斯把巨大的喙贴在梅尔菲丝的鼻子上，“不正常！我是不死鸟！怎么能和乌鸦相提并论！就算是我母亲，那也是乌鸦精！”梅尔菲丝在心里吐糟，难道乌鸦精就不是乌鸦了吗？这被菲尼克斯看了出来，它哇的大叫了一声，狠狠的顶了梅尔菲丝一下，他彻底倒在草坪上。
　　所有人的目光都集中到了梅尔菲丝身上，大家都痴痴的笑着，赫敏他们上前去扶梅尔菲丝，哈利感觉到肩头一重，回过头，看到洛哈特正微笑着看着他，不过笑容有些僵硬。“哈利！是的！伟大的救世主！我们又见面了！”哈利觉得，洛哈特简直就是他的噩梦，“你和那个男孩儿是朋友？你认识他的鸟？”“梅尔菲丝吗？”哈利说，“我不认识那只鸟，以前没见过。”哈利感觉到抓着他肩膀的手力气大了，不过很快又放松下来，“哈哈！我也曾经见过这样的鸟！在一个森林里！非常黑暗的森林里，这种大乌鸦，很危险......”
　　他的话被正在跟梅尔菲丝较劲的菲尼克斯听见，它猛的回过头，“我不是乌鸦！”它向上一腾，立马飞了起来，巨大的风掀起，直直的就向着洛哈特冲去，洛哈特推了哈利一把，堪堪躲过菲尼克斯的攻击，“正如我所说的，非常危险的乌鸦！孩子们，你们先上课，我走了！”他护着头，飞快的跑着，每一次都险险的躲开菲尼克斯的攻击，迅速的逃开了。
　　“你说那是不死鸟？”哈利小声的说道，梅尔菲丝刚刚跟他们解释了菲尼克斯为什么那么激动。“可不死鸟是什么？”赫敏问道，“我从来没看到过关于不死鸟的书。”“我也不知道。”梅尔菲丝摇头，“哥哥说他也没看过类似的书，不过父亲说它的确是不死鸟。”他没有把菲尼克斯能说话的事情告诉他们，因为他和德拉科约好，不可以把这个讲出去。
　　之后他们就没有时间说话了，因为要给曼德拉草换盆子，他们都戴着耳塞，费力的把一个个曼德拉草从花盆里拔出来，再塞到另一个花盆里，填上土。等到草药课结束，哈利他们几个人觉得头晕眼花，累的简直不行了，而下午才是噩梦真正的开始，下午是黑魔法防御术。 

作者有话要说：才发现我的第一部《一切为你》被打包，在有些网站上面供人下载~有的下载量比我的收藏量都大，然后看到大家说感谢楼主分享，其实我挺郁闷的~不过还是感谢有人喜欢我的文，希望喜欢的人可以来我这里顶一顶哦，因为我真的写的很努力哦~




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　洛哈特带着标准的笑容来到黑魔法防御术的教室，哈利他们互相望了一眼，看来他是成功的摆脱了菲尼克斯。“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖......但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！” 
　　德拉科冷哼，罗恩皱了下鼻子，哈利则尽可能做到不让洛哈特发现自己，只有赫敏激动的向前探着身子，梅尔菲丝毫无反应。“我想你们......”洛哈特环视一周，“买了我全套的书籍！非常好！那我们来做个小测试，看看你们有多用心的看我的书。”他挥了挥魔杖，讲桌上的卷子飞了出去，落在他们面前的桌子上，“如果你们有认真的读书，我想你们肯定能够回答这些问题！非常简单的问题！”他美滋滋的踱着步子，在教室里绕圈。
　　“这是什么？”罗恩低呼，“我的生日是哪一天？我最喜欢的颜色是什么？天呐！他确定没有拿错卷子吗？”几个人面面相觑，他们都没有看过洛哈特的书，只有赫敏一个人奋笔疾书，罗恩凑上去，“你什么都知道？包括他最理想的生日礼物？”赫敏瞪了他一眼，把卷子盖上，哈利他们只得随便的画了几笔，时间一到，洛哈特挥着魔杖将卷子收了回去。
　　“啧啧，几乎没有人记得，我最喜欢的是丁香色，这在我的《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过......”洛哈特把所有的卷子都看了一遍，点名表扬了赫敏，梅尔菲丝看到她脸耳根都红了。“现在！”洛哈特突然语调一遍，“我要向你们展示最危险的魔法生物！”他敲了敲桌子上一个被布蒙起来的笼子，随着他的动作，笼子合作的晃动了一下，所有人都向后退了退。
　　“你们也许见过它们，然而你们肯定难以想象，它们就是世上最危险的生物！它们就是......”洛哈特猛的将布拉了下来，笼子里，一些蓝色长着翅膀的小精灵龇牙咧嘴的晃动着笼子，“哈哈！康沃尔郡小精灵！”几乎所有人都笑出了声，其中包括德拉科和梅尔菲丝。“你们不相信？”洛哈特的目光落在梅尔菲丝身上，“也许我应该让你们见识一下，他们的威力！”说完，他就打开了笼子，小精灵立马冲了出来。
　　灾难！这是哈利他们能够想到的唯一一个词语。那些看起来弱小的小精灵，就像是一个个魔鬼，把书撕的粉碎，把纳威吊到了天花板上，追着学生到处逃窜。“看我的！”洛哈特说着不忘捋了一下他金灿灿的头发，他挥舞着魔杖，似乎想要发出一个咒语，不过很快，他的魔杖就被小精灵抢走了，丢到窗外，“哦！那是个失误！”他讪笑，“那个，这里交给你们来处理！”他指着哈利五人，迅速逃离了教室。
　　“我觉得他上辈子一定是兔子。”罗恩用书拍打着向他袭来的小精灵，“每次都跑的那么快！”“不要那么说！”赫敏的脸红红的，德拉科将魔杖对准空中，用了一个急冻咒，冻住几个小精灵，赫敏马上学着做起来，很快他们将所有的小精灵塞回了笼子。“他真是个脓包！”罗恩揉着耳朵，刚才他被咬了一口，“竟然丢下我们就自己跑掉了！”“罗恩！”赫敏说道，梅尔菲丝拉了拉罗恩的袖子，他才把想说的话咽了下去。
　　西弗勒斯逮住了好几个学生，其中甚至包括斯莱特林的，他非常生气！他们都逃也似的在走廊里横冲直撞，完全没有贵族的样子，当他终于从其中一个斯莱特林的嘴里听出了完整的事情经过，他眯了眯眼睛，这就是新来的黑魔法防御术教授？他冷笑着向黑魔法防御术教室走去，正碰上仓皇逃出的洛哈特。
　　看到西弗勒斯，他马上站直了身子，好像刚才的狼狈都跟他无关，他咧着嘴，露出闪亮的牙齿，捋了下头发，假咳了一声，“嗨！西弗勒斯！”“有什么事让学生到处乱蹿？”西弗勒斯冷冷的看着他，洛哈特尴尬的笑笑，“那个，你知道，这些孩子需要多多锻炼！”“于是你找来了康沃尔郡小精灵？”西弗勒斯挑眉，“真是不错的锻炼！”
　　“什么都需要循序渐进！”洛哈特笑着，仿佛没听出西弗勒斯的讽刺，“有时间我们也应该多切磋一下，两个男人之间的，”他挥动了一下拳头，“公平的切磋！”“我想我并不是麻瓜，不需要肉搏之类的方式。”“哈哈！你真会开玩笑！”洛哈特不识趣的拍了西弗勒斯一下，“像我们这样的，拥有超凡脱俗能力的巫师，怎么会肉搏呢！”西弗勒斯皱起了眉头，“我想我下面还有课，不像你这样清闲！”“那个西弗......”洛哈特的话没能说完，西弗勒斯已经走了，长袍在身后翻滚着，洛哈特挑了挑眉毛。
　　回到地窖，西弗勒斯几乎忍不住的咒骂，这个洛哈特，根本就没有本事，还在那里夸夸其谈！“玄！”西弗勒斯叫了一声，他养成了习惯，每次回来都会叫玄，抱着它在沙发上坐一会儿，等到心情好起来，再开始那些恼人的给小巨怪批改作业的工作。没有回应，玄不知道跑去了哪里，它似乎总是不在地窖，虽然西弗勒斯严厉的警告过它，不许离开房间。
　　“又到哪里去了！”西弗勒斯瘪了瘪嘴，这个小东西是不是在霍格沃兹交上了什么朋友？费奇的格丽丝夫人，他曾经看到玄跟在她后面，还有一次是在麦格的办公室里，当然，麦格的变形就是一只猫，他们能成为朋友一点也不稀奇。不过玄似乎不喜欢邓布利多，每次看到他都会呲牙咧嘴，那个老狐狸，西弗勒斯勾了勾嘴角，玄为自己出了口气。
　　哈利觉得，自己简直是太可怜了，因为开学时开飞车的事情，麦格教授让他们关禁闭，还要帮教授做劳动。罗恩被分去帮费奇擦拭陈列室的银器，不能用魔法，要全部用手，哈利倒是宁愿跟他换，或者干脆去帮斯内普处理魔药材料也好的多。但是麦格告诉他，洛哈特点名要他帮忙回复读着的来信，他几乎是看到了自己的死期。
　　“哈利！”洛哈特咏叹调一样的声音，在哈利推开门的一刹那响起，“快进来！”哈利咽了下口水，走进房间，房间里到处都是洛哈特的个人画像，大的小的，摆满了整个屋子，“不要看了！如果你喜欢，我可以送给你许多，不过现在，我们有别的事情要做！”洛哈特笑呵呵的看着哈利，挥手示意他坐到自己身边。
　　“给喜欢自己的人回信，这也是一份技术活！”他的桌子上堆满了各种各样的信封，他随便划拉了一部分给哈利，“要知道如何与他们沟通，如何让他们更加喜爱我！而我深谙此道！”他对着哈利显摆了一下他的牙齿，“我想，作为救世主的你，会需要这样的技巧。”“我不......”哈利讨厌人家叫他救世主，就像斯内普，每次那样叫他，都是一种侮辱。
　　“不什么？”洛哈特塞给他一只笔，完全没有听他说的意思，“不需要？你还是太年轻啦！名气，带给你的不只是吹捧，还有很多，你还不懂，不过以后，等到你像我这样红，像我这样受欢迎的时候，就能体会其中还有些苦涩。”哈利完全看不出他的表情中有苦涩的意思。
　　“好了！快点帮我回信吧！”洛哈特将一封样板递给哈利，“虽然每个人都不同，不过有个样板的话，会方便很多，当然，还要有漂亮的花体字作为陪衬。”他示范的在样板后面签上花里胡哨的一圈字，哈利根本就没有看出来那是什么，不过洛哈特显然不认为哈利脸上的的表情是不屑，“不用着急，等到这些都回完了，你想要多少我的签名照都可以！”他催促着。
　　哈利觉得自己的手都要断了的时候，洛哈特开口，“时间过的真快是不是？”他的笑容在火光下有些恍惚，哈利眯了眯眼睛。“这么快就将近四个小时了！我想你困了，哈利。”他说话的时候挑了一下眉毛，哈利疑惑的看着他，这时候，哈利听到了一个嘶哑的声音，沙沙的，“杀了他，杀了他......”“教、教授！”哈利从座位上跳起来。“怎么了，哈利？”洛哈特笑着，那笑容在火光下有些变形。
　　“你听到了吗？那个声音？”“什么声音？”洛哈特依然带着那种笑容，哈利确信，洛哈特听到了，可是他却撒了谎，“我想我该走了。”“是啊！你是该走了，回去吧，希望我们以后还有机会度过如此愉快的时光。”哈利飞快的点了下头，跑了出去，在关门的时候，他似乎看到洛哈特的脸凸了起来，他不确定是不是自己眼花了。 

作者有话要说：有趣的洛哈特~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　万圣节来了，哈利收到了差点没头的尼克的邀请，去参加他的五百岁忌辰。梅尔菲丝虽然不愿承认，但是他真的很害怕那些鬼魂，他断然拒绝了哈利一同前往的请求，而是留了下来。
　　让人没有想到的是，西弗勒斯竟然带着玄一起来参加万圣节晚宴。真相是，西弗勒斯打算到宴会上象征性的坐一会儿就回地窖，可是玄赖在他身上不下来，他本想干脆就不去了，反正他也不喜欢那种场面，邓布利多却派他那只该死的凤凰过来邀请他，致使他不得不带着玄一起。
　　玄很兴奋，显然它从来没见过这样的场面，一大群的人坐在台下，它就站在西弗勒斯的肩头，和他一起坐在主宾席上。“西弗勒斯！很难得看到你带着它出来！”邓布利多依然有些惧怕玄，有一次他想摸摸玄的头，差点就被玄挠了手。
　　“西弗勒斯，你的猫叫什么名字？”麦格隔着几个座位问道，“好几次它都跑来我的办公室，我不知道怎么称呼它。”“玄。”西弗勒斯吐出一个字，想到自己因为一只猫被人问来问去，早知道他就不应该妥协，带玄出来。“真是别致的名字！”邓布利多摸着胡子说，四下环顾，“洛哈特呢？这样的场面，他应该会喜欢才对。”“谁在乎。”西弗勒斯冷哼，给玄把牛奶倒进盘子里。
　　“教父竟然真的养了一只猫！”梅尔菲丝悄声跟菲尼克斯说，它正在解决面前一个大蛋糕，“猫？”菲尼克斯抬头，正看到玄舔干净了盘子，抬着头四下望，“黑猫很适合他。”说完又低着头吃了起来，梅尔菲丝扶额，有了食物，对菲尼克斯来说什么事情都不特别了。
　　等到晚宴结束，梅尔菲丝跟着人流向格兰芬多的寝室走去，突然人群停止了喧嚣，梅尔菲丝疑惑的抬头，看到哈利他们三个在人群的正中，旁边似乎还挂着什么，他挤了过去。“哈利！你们在这......”他后面的话没有说完，已经看到挂在墙上的格丽丝夫人，还有用血写的“密室被打开了。与继承人为敌者，警惕！”
　　“发生了什么事！”费奇的声音从后面传来，梅尔菲丝替哈利他们捏了把汗，这时候德拉科才从一边过来，拉住梅尔菲丝，不让他上前。“格丽丝夫人！我的猫！”费奇痛苦的叫道，“是谁！谁杀了我的猫！”他看向哈利，一把抓住他的领子，“是你！肯定是你干的！你杀了格丽丝夫人！我要杀了你！”
　　“费奇！”邓布利多赶到了现场，后面跟着许多其他老师。一眨眼的工夫，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。“跟我来吧，费奇。”他对费奇说，“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。” 
　　洛哈特不知从哪里走上前来。“我的办公室离这儿最近，校长，就在楼上......你们可以...... ”“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。 人群沉默的分开，哈利他们跟着邓布利多向着洛哈特的办公室走去，梅尔菲丝想跟上，德拉科阻止了他，“这是他们的事情，我们不能参与其中。”“可是......”“梅尔！这是他们的事情！给我回寝室！”德拉科口气生硬，梅尔菲丝抿着嘴，菲尼克斯抓了一下他的肩膀，飞了出去。
　　菲尼克斯跟着几人来到洛哈特的办公室，它落在西弗勒斯的肩头，西弗勒斯看了它一眼没有说话。邓布利多却对着它眯了眯眼睛，菲尼克斯回来了，他是知道的，而它回来以后一直跟在马尔福家两个儿子身边，爱德华并没有跟它一起出现，甚至它也没有来找过福克斯，这意味着什么？看西弗勒斯对它的态度，他们应该已经接触过，并且达成了某种协议，是什么？
　　“我曾经遇到过这种情况！”洛哈特说着，墙上那些画像附和的点头，“当我在瓦加杜古时，非常相似，我给了当地......”没有人听他说话，邓布利多看了格丽丝夫人一会儿，“她没有死，费奇。”“没有死？她明明僵硬......”“她只是被石化了，一种厉害的石化咒语。”邓布利多用魔杖对着格丽丝夫人用了几个咒语。
　　“是他！他看到了我的信！知道我是个哑炮，想要报复我！”费奇指着哈利，大声的叫道，他的双眼不曾看过格丽丝夫人一眼，他不敢看。“不是我！我没有！我们到那儿的时候，她就已经在那里了！”“借口！”费奇想冲上前，邓布利多拦住了他，西弗勒斯从阴影中走出来，“也许真的不是他们干的。”他说着，口气中却充满了怀疑，“只是有几个疑问，他们为什么没有来参加晚宴，而在那个时候出现在走廊里。”
　　“我们去参加尼克的忌辰！”哈利抢着说。“死人的忌辰？”西弗勒斯讽刺的笑了，“那后来呢？”“后来那里的东西不能吃，我们就......”后面的话他没有说，因为他想到自己听到的古怪声音，那个没有办法解释，就算他说出来，斯内普也会把这当做自己狡辩的借口。
　　几个人争执了几句，最后邓布利多说道，“我们不能没有证据就推定是他们做的，西弗勒斯。”西弗勒斯挑眉，他当然知道邓布利多会这么说，更知道这样的石化不会是波特做的，他这么说，不过是顺了邓布利多的意。“我想斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，我就有一种药可以使格丽丝夫人起死回生了。”
　　“我来配制，”洛哈特插嘴说，“我配制了肯定有一百次了，我可以一边做梦一边配制曼德拉草复活药剂―― ”“请原谅，”斯内普冷冷地说，“我认为我才是这个学校的魔药课老师。”一阵令人尴尬的沉默。“你们可以走了。”邓布利多对哈利、罗恩和赫敏说。
　　“密室？”在他们走后，西弗勒斯问道，邓布利多眉头紧锁，“怎么可能呢？”“你想到什么了？”西弗勒斯看着他，“密室是什么？在哪里？真的有那个东西吗？”“西弗勒斯......”邓布利多叹了口气，“这是一个古老的故事，我们需要好好谈谈。”“啊！几位要走了吗？”洛哈特突然又开口道，“不在我这里享受一下美食吗？我这里可是有许多的美食，还有茶点，怎么样？”他说的很轻松，完全忘记了刚才发生的事情。
　　费奇抱着格丽丝夫人愤怒的瞪着洛哈特，他这才觉失言，“那个，我想已经很晚了......”邓布利多对他点了点头，示意西弗勒斯他们跟着自己离开。出门的时候，西弗勒斯说了一声，“玄，走了！”可是没有动静，没有玄跳上他的肩膀，也没有任何猫叫的声音，他这才想起来，似乎晚宴结束的时候，他就没有见到玄了。
　　“你的猫不见了？”菲尼克斯对着他说，西弗勒斯皱了皱眉头，到底是什么时候跑掉的？怎么总是到处跑！才刚刚发生了格丽丝夫人的事情，如果玄也遇到了相同的事情怎么办？它会不会有危险？也会被石化吗？也许已经回地窖了也说不定，他快步向地窖走去。
　　“你从哪儿弄了只猫？”菲尼克斯依然不打算离去，“你怎么看都不像会养猫的人。”“捡的。”西弗勒斯随口答道。“捡？还真是不像！”菲尼克斯瘪了瘪嘴，“那个密室，你怎么看？”“血字说是继承人，你觉得会是谁？”西弗勒斯走的飞快，他害怕玄遇到同样的事情。“伏地魔？”菲尼克斯说道，“但他不是已经消失了吗？”“去年他又出现了，只不过很虚弱。”
　　“你认为他如此虚弱能翻起什么大浪？我觉得肯定不是他。”菲尼克斯分析，“喂！你走那么快搞什么！”菲尼克斯似乎站不住，“你在怕什么？”“怕！”西弗勒斯不屑，“我怎么可能怕。”“那你是担心那只猫？”菲尼克斯点头，“看不出来啊你！十年的时间转性了嘛！”“闭嘴！”西弗勒斯呵斥。 

作者有话要说：似乎每天两章有点跟不上了，写作也遇到了瓶颈~以后周六周末每天一更，平时还是两更~还是会努力的，希望大家不要介意~




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　快步回到地窖，一推开门，就听到一声猫叫，西弗勒斯舒了口气，菲尼克斯眯了眯眼睛。“玄！”西弗勒斯叫了一声，玄从沙发后面走出来，抓着西弗勒斯的裤腿，一路爬上他的怀里，西弗勒斯一把抱住它。
　　“到哪儿去了！”西弗勒斯坐到沙发上，生气的说，“现在霍格沃兹很危险，你不知道吗？”“喵呜！”玄可怜兮兮的叫了一声，睁着两个大眼睛看向西弗勒斯，似乎这才注意到他肩头的菲尼克斯，一下子弓起背，做出了攻击的样子，“喵！”
　　“安静！”西弗勒斯试图安抚它，让他想不到的是，玄竟然对他呲牙，毛也全部炸开，“喵！”“看来你的猫不怎么喜欢我。”菲尼克斯飞下西弗勒斯的肩头，落在沙发背上，玄依然对它呲牙，不过已经不再弓着背了，而是趴到了西弗勒斯的怀里。“哟！你的猫还挺霸道啊！”菲尼克斯笑着说，“不允许你跟任何其他动物一起，真是够霸道的。”西弗勒斯安抚的摸着玄的头，它的确是有些反应过激了，那么不喜欢自己和别的动物在一起，这是猫的天性吗？
　　“关于石化，我倒是听过一个故事。”菲尼克斯忽视了一直叫嚣的玄，对着西弗勒斯说道，“传说中有一个美丽的少女，她有着无人能及的容貌，招致雅典娜的嫉妒，将她的头发变成蛇，只要有人直视她的眼睛，就会变成石头。”“那是希腊的传说，美杜莎？”西弗勒斯有一下没一下的抚摸着玄，它很快打起了呼噜。“那并不完全是传说。”菲尼克斯看着他，“至少在魔法界真的有这么一种蛇，只要有人看到它的眼睛，就会死。”
　　“蛇怪？”西弗勒斯把玄抱起来，轻轻的放到沙发上，菲尼克斯为他如此轻柔的动作诧异。西弗勒斯快步走到书架边，从中抽出一本黑色封面的书，翻了几页，“蛇怪的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的。”
　　“不错！就是那个！”菲尼克斯飞过去，落在西弗勒斯的手臂上，“所以，那个石化格丽丝夫人的，应该就是蛇怪。”“可她没有死......水！当时地上满是积水，而格丽丝夫人一定是从水里看到蛇怪的眼睛，所以被石化了。”西弗勒斯敲了敲额头，“但是这么大的东西，要怎么隐藏起来？而且救世主他们为什么......”西弗勒斯像是想到什么了一样瞪大了双眼，他看着胳膊上的菲尼克斯，它点了点头，西弗勒斯将书扔在桌上，向着壁橱扔了把飞路粉，“校长室！”
　　“邓布利多！”西弗勒斯刚出了壁炉就大叫，邓布利多从上面的阁楼下来，有些诧异的看着西弗勒斯和他手臂上的菲尼克斯，“怎么了？都这么晚......”“说！波特为什么能听懂蛇语！”西弗勒斯没有给他说话的机会，直接就问了出来，邓布利多惊讶的脱口而出，“你怎么知......”意识到自己失言，邓布利多假装咳嗽，“西弗勒斯，我不明白你在说什么。”
　　“不要装蒜了！那个密室里有一个巨大的蛇怪！只要看到蛇怪的眼睛就会死！你还想骗我吗？”西弗勒斯的手颤抖着，声音也有些抖动，不似平时的毫无波澜。“西弗勒斯，你从哪里听到这些的？”邓布利多坐到高椅上，浅蓝色的眼睛紧盯着菲尼克斯。“是我在书上看到的。”西弗勒斯整理了一下心情，“告诉我，为什么救世主能听懂蛇语！”“很遗憾，我并不清楚。”邓布利多摊开手。
　　“你想骗我？”西弗勒斯眯起双眼，邓布利多摇头，“我真的不清楚，西弗勒斯。哈利他和伏地魔之间似乎有着某种联系，现在我还没有弄明白，不过你可以放心，这些都不会有什么问题。”“不会有问题？蛇语是黑魔王特有的，而救世主现在也能够，你竟然说不会有问题！”邓布利多依然没有看西弗勒斯，他的目光一直落在菲尼克斯身上，“我会找到原因的，你不需要过多的担心。哈利现在需要的是正确引导，其他的以后都会找到办法解决。”
　　“引导？你到底想要做什么！一只猫被石化了！现在任何一个见到蛇怪的人，都有可能被杀死，而你还在这里悠然的......”“西弗勒斯！”邓布利多突然严肃起来，看着他，“这里是霍格沃兹，我自会保证学生们的安全，不会让任何人和事伤害到他们，必要的牺牲是难免的，这个道理我曾经教给过你！这是一个契机，也许能让我找出哈利和伏地魔之间的联系，我不可以就这么放手。”
　　“所以你用霍格沃兹所有学生做代价，来寻求一个也许根本没有的答案？”西弗勒斯一语中的，邓布利多眯起了眼睛，“我必然会找到问题的症结，这些无需你担心，你只要照我说的做就可以了！”西弗勒斯的双手紧握，菲尼克斯抓着他胳膊的爪子稍稍用了点力，他低头看了菲尼克斯一眼，说道，“你又想我做什么？”“把哈利懂蛇语这件事披露出去。”邓布利多说的很冷静，西弗勒斯的胸口上下起伏，他的愤怒简直无法平息，但是他却平静的说，“为什么？”
　　“要让他成长！”邓布利多浅蓝色的眼睛中，有着大片的阴影，“被误解、被孤立，要让他承受常人无法承受的煎熬，才能迅速的成长。同时，也需要让他认清人的本质，让他知道，在受到误解的时候能够陪在他身边的人，才是可靠的，其他的人，都不能够信任。”“你是要把他变成你？”西弗勒斯黑色的双眸中燃烧着火焰，与之对比的是邓布利多冰冷如水的双眼，“不，是要让他明白，人不是本来看起来的模样。人总是要经历过一些事情之后，才能明白一个道理，哈利需要的正是这些宝贵的经历。”
　　“我知道了。”西弗勒斯咽了下口水，他知道邓布利多说的都是对的，只是他无论如何也无法接受。将一个孩子，过早的催熟，是不是真的为他好？也许在以后的战争中，他会更加冷静，更具有判断力，只是他会以失去所有的童年作为代价，这样真的好吗？西弗勒斯知道，对于波特，这就是他与生俱来的使命，无论他有多不情愿，只要他被扣上了救世主的名头，就不得不硬挺着向前走。
　　“你听到了奇怪的声音？”梅尔菲丝说道，“罗恩你们都没有听到吗？”罗恩摇头，“什么也没有，哈利跟着声音，一直到了那个，额，出事地点。”“这不是好兆头。”德拉科看着哈利，“无论是在哪里，听到奇怪的声音，都不是一个好兆头。”“哥、哥哥！”梅尔菲丝有些害怕，德拉科微笑着拍拍他的肩膀，“别怕，有哥哥在，不会让你有事。”
　　“嗨！梅尔！”身后响起娇嫩的女声，梅尔菲丝的身体一下就紧绷了起来，德拉科皱着眉头，潘西走过来，“好久不见了，万圣节好吗？”“好、好。”梅尔菲丝舔了下嘴唇，紧张的说，似乎每次见到潘西，他都格外的紧张。“别紧张。”潘西笑着坐下，紧贴着他，他几乎都不会动了，德拉科拉着他向边上靠。
　　“我听说，救世主又惹了官司。”潘西一点也不在意，细长妩媚的眼睛看向哈利，“还真是可怜。”“帕金森，我想我们说的很明白了！”德拉科冷冷的说，潘西做出委屈的样子，“德拉科，不要那么绝情，而且我也像承诺的一样，没有来骚扰过梅尔，不是吗？”她的手轻轻拂过，带着香气的手帕擦着梅尔菲丝的脸颊，“再说，我是在跟小哈利说话啊！”
　　“你、你不来找我，是、是因为、因为哥哥不让？”梅尔菲丝睁大了眼睛，潘西抽了抽鼻子，用手掩着脸，“德拉科可凶着呢！他可是严厉的警告我，不允许我靠近你！”她的尾音拖的特别长，罗恩觉得自己起了一身鸡皮疙瘩，梅尔菲丝回过头看着德拉科，“哥哥，为什么？！”“梅尔......”“梅尔！”潘西抢过话头，“别因此跟你哥哥伤了和气。我听说，救世主正在找密室？”潘西勾着嘴角。
　　“你怎么知道！”罗恩脱口而出，赫敏在桌子下面给了他一脚，潘西捂着嘴笑了，“哈哈！我只是说说，没想到是真的。”“你！”罗恩气的直咬牙，潘西挥挥手，“不需要每次看到我都像仇人一样，我是来给你们一个提醒。”“你知道什么，帕金森？”德拉科揽着梅尔菲丝，双眼直直的盯着潘西。
　　“我只是听家里人说过，密室在五十年前曾经被打开过，而且有一个学生因此丧命，至于具体的，我也不知道。”潘西笑着说。“你有什么目的！”德拉科眯起眼，“帕金森家从来不错赔本的生意。”“目的？”潘西抬眼想了一会儿，“我只是想跟你们做朋友。”“朋友？”德拉科皱着眉头，“帕金森家还有朋友一说？”“德拉科，”潘西的口气有些无奈，“你不要总是拿我的家庭来衡量我，我的家族并不代表我。”
　　德拉科抿着嘴，潘西说的没错，可是这个女孩儿也绝不简单，一而再再而三的缠着他们，到底有什么目的？ 

作者有话要说：昨天做梦还梦到AR和詹森叔，找他们要签名什么的~




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“我会给你时间考虑的，德拉科。”潘西看出德拉科的犹豫，笑着站起来，“我们会成为很好的朋友。”她看了梅尔菲丝一眼，转身走了。
　　“该死的！我真讨厌那个女的。”潘西一走，罗恩就说道，“她一说话，我就起鸡皮疙瘩，还有那香水，天呐！简直是噩梦！”“罗恩！”梅尔菲丝生气的看着他，“潘西是个好姑娘。”“拜托！斯莱特林怎么会有好人！”罗恩想都不想就说，这才想到德拉科也是斯莱特林，有些尴尬的看着他，不过德拉科并不在意，“罗恩说的没错，梅尔，潘西不是什么好人，你太单纯了，不懂......”
　　哪里想到，一向听话的梅尔菲丝猛的站起来，推开德拉科，“我是笨！我知道！父母亲和教父都说我笨！但是我看的出来潘西不坏！”他说完，就飞奔出去，因为他的大吼大叫，引来了平斯夫人的目光，她将德拉科四人悉数赶出了图书馆。
　　一路小跑，等梅尔菲丝平静下来，已经跑出好远，他赌气的不想回去找德拉科，于是一个人在城堡里散起步来。
　　“马尔福先生。”咏叹调似的声音，伴随着晃眼的亮光，梅尔菲丝不用抬头也知道是洛哈特，他有些不情愿的叫了声，“教授。”“怎么？情绪不高？”洛哈特将手搭在他肩上，“要不要到我那里去坐坐？”“教授，不用了，不打扰......”梅尔菲丝想拒绝，显然他忘记了洛哈特是怎样的人，“不会！怎么会打扰！到我的办公室喝杯茶，你可以跟我说说有什么不开心的！我可以帮你！毕竟我是你的教授啊！”
　　梅尔菲丝抬起头，看着笑的无比灿烂的洛哈特，他真不明白，洛哈特怎么能够永远都笑的那么开心，他突然决定跟着去坐一会儿。
　　洛哈特的办公室里挂满了他的画像，每一个都笑的无比灿烂，无时无刻不在整理着自己的仪容。“请进请进！这是你第一次来我的办公室吧！”洛哈特示意梅尔菲丝坐到椅子上，“你和你哥哥应该常来，我和你们的父亲也算是老相识，对你们理应照料。”“您和父亲是朋友？”梅尔菲丝睁大眼睛，他从来没听父亲提起过。
　　“当然！我也是斯莱特林毕业的！比你父亲小两届。”洛哈特拍拍他的肩膀，挥手招来一杯茶递给他，而后坐在他对面的椅子上，“想来也有些年头没有见面了。”洛哈特似乎陷入了回忆，“唉！自从神秘人开始大肆杀戮，你们的父亲也加入了食死徒的队伍，无奈像我这样不想加入任何一方的人，只得远渡国外，在异国他乡度过了多年的时光。当然，如果没有这样的经历，我也不会写出如此多的好书，更不可能成为今天的洛哈特！”
　　他展示了标志性的笑容，“人生嘛！就是充满了奇遇。”洛哈特对他眨了眨眼睛，“好啦！不要听我不停的唠叨，想来你也烦了，跟我说说你的心事好了！”“心事......”梅尔菲丝低下头，原本的兴趣全失，洛哈特捋了一下金色的头发，“不要那么失落！作为长辈，也许我能给你提供帮助也说不定哦！”梅尔菲丝抬头看着洛哈特，他深蓝色的眼睛闪动着。
　　有那么一刻，梅尔菲丝觉得自己被蛊惑了，他把关于潘西的事情，还有家里人对他的特殊照顾和自己一直以来的愚钝都说给了洛哈特，他不知道为什么要说，只是觉得应该说出来，也许会让自己好过一些。“啧啧。”洛哈特在听过所有的事情之后咋舌，“他们不重视你，梅尔，我可以这样叫你吗？”梅尔菲丝点头，“可是父母和哥哥明明很好......”
　　“那只是表象！”洛哈特挥了挥手，不屑的说，“对你不抱希望，这就是对你好的方式？他们根本就是不重视你，认为你没有能力，可有可无。”“你、你撒谎！”梅尔菲丝激动的说，黑色的眼睛里蓄满了泪水，洛哈特有些同情的看着他，“不要这样，梅尔！你需要的不是泪水，泪水不能够帮助你成长，你需要的是能力，你要证明你自己！”“证、证明自己？”梅尔菲丝吸着鼻子。
　　“让你的父母、哥哥还有朋友，看到你其实并非无能，只是不愿与他们争辩。”洛哈特循循善诱，“只有这样，你在乎的人才会在意你，他们才会听从你的意见，让你和喜欢的女孩子交往。”“谁、谁说我喜欢潘西了。”梅尔菲丝的脸红彤彤的，洛哈特笑了，“我有说吗？我只是说，他们会让你和喜欢的女孩子交往。”洛哈特的眼睛里带着戏谑，梅尔菲丝的脸更红了。
　　“啊！时间真是神奇的东西不是吗？”洛哈特突然改变了话题，抬头看了一下钟，“你该回去了，不然你的哥哥要担心了。”“可是、可是你还、还没告诉我要怎么做......”梅尔菲丝有些不情愿，听洛哈特这么说，他有些犹豫，哥哥和父母亲真的不在乎自己吗？还是洛哈特骗自己？“不需要我告诉你，梅尔。”洛哈特耐着性子，“你要学会自己去想，自己去做，而不是什么都听别人的。”
　　“所以......”梅尔菲丝还想说什么，不过显然，洛哈特的耐性用完了，他推着梅尔菲丝到门口，“做你自己，这是我给你唯一的忠告！”说完，他砰的一声关上门，留下梅尔菲丝一个人在走廊里。
　　想了一会儿，梅尔菲丝才从洛哈特的门口走开，他皱着眉头，心思全在洛哈特的话上，没注意脚下。“喵呜！”一声痛苦的猫叫，梅尔菲丝吓的跳了起来，“对、对不起！”他低头，看到一只黑色的小猫蹲在他脚边，舔着尾巴，想来刚才他刚才是踩到它了。
　　“你没事吧？”梅尔菲丝蹲下，小心的试探，将手搭在猫的头上，小猫没有反抗，而是舒服的眯了眯眼睛，“你是教父的猫吧！”梅尔菲丝将它抱起来，“怎么到这里来了呢？你从哪里跑出来的啊？”玄当然不能理解他在说什么，梅尔菲丝将它抱进怀里，看到它肋骨处深深的疤痕，“你怎么弄的啊！为什么不让教父帮你抹药，把疤去掉呢？”他挠挠它的小肚子，玄打起了呼噜，“我带你去找教父吧！帮你跟他说！”
　　抱着玄来到地窖，梅尔菲丝敲门，“教父。”门哗的一下开了，玄挣扎着从梅尔菲丝的怀里蹿了出去，跑了几步，跳进西弗勒斯的怀里，“你来干什么？”西弗勒斯正烦的很，这些小巨怪把题目做的一塌糊涂。“我捡到您的猫，教父。”梅尔菲丝低着头，西弗勒斯看了一眼玄，“又到处跑！”他皱了皱眉头，“还有事吗？”“教父，那个......”梅尔菲丝抿了下嘴，西弗勒斯示意他说下去。
　　“您的猫，肋骨上有一道疤。”梅尔菲丝指着玄，“您为什么不用魔药帮它把疤痕去掉呢？”西弗勒斯挑眉，他从来没想过这事儿，“马尔福少爷是打算管我吗？”西弗勒斯冷哼，梅尔菲丝赶忙摇头，“不是的！就是，那么可爱的猫，有个疤多难看。”“我知道了。”西弗勒斯不再理会梅尔菲丝，低头批改卷子，梅尔菲丝缩了缩脑袋，对着西弗勒斯怀里的玄挥挥手，轻轻关上了地窖的门。
　　其实西弗勒斯并没用再批改作业，他的目光落在玄的身上，的确身上一个疤多难看，既然遇到了自己，自己又有魔药能帮他去除，何不这么做呢？他将羽毛笔放下，挥手招来一瓶祛疤魔药，把玄翻过来，玄本来趴着挺舒服，这样被翻过来它反而不情愿了，扭来扭去的，动个不停。
　　“给我老实点！”西弗勒斯轻打了一下它的头，玄眨眨眼睛不动了。西弗勒斯的手非常轻，他从魔药瓶里挖出一点墨绿色的魔药，均匀的抹在玄的疤痕上。这是西弗勒斯第一次如此细致的观察玄的伤口，这个伤口非常陈旧，应该有好几年的时间，几乎贯穿它整个胸腔的位置。丑陋的疤痕上没有长出毛发，光秃秃的□在外，看起来尤为明显。玄瞪着它黑亮的眼睛，由着西弗勒斯将魔药抹匀。
　　按理说，不消片刻，玄身上的疤痕就该消失不见。可是没有一点反应，那个伤口没有变化！西弗勒斯皱起了眉头，普通的伤口肯定会消失，就连一般的魔法伤口也不是问题，除非是像波特那样的黑魔法伤口。他将魔药瓶放下，从怀里掏出魔杖，一把将玄从身上扔了出去，一个反阿尼玛格斯咒打在玄身上。
　　“喵呜！”玄迅速翻身落在地上，反阿尼玛格斯咒没有作用，只是让它抖了抖毛。西弗勒斯当然记得，从第一天他把玄捡回来，就试过反阿尼玛格斯咒，当时就毫无反应，没有人能够对抗这个咒语，难道是自己多心？他转了下眼珠，也许自己应该找个更专业的人，“昏昏倒地！”玄应声倒下。 

作者有话要说：今天要去外地，明天才回来了~不过不会断更哒，昨天奋斗到好晚呢~




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“我想你是太紧张了，西弗勒斯。”麦格对着昏倒的玄用了几个测试阿尼玛格斯的咒语后说道，“一个黑魔法留下的疤痕，并不能说明它就是人变的啊！”“可是它就那样突然出现在我面前跟着我......”西弗勒斯皱着眉，麦格笑笑，“猫这种动物就是这样的！它要是喜欢就会跟着你，不喜欢就会攻击，很有性格的动物。”
　　“你的意思是，它只是一个不知何故被黑魔法重伤过并幸存下来的猫而已？”西弗勒斯看着玄，自从玄来了以后，带给他一段时间的安宁，晚上有玄腻在他身边，似乎也很少需要喝酒来入睡。“是个可怜的小家伙！”麦格不无爱怜的说，“这一下很重，几乎要了它的命！也许它是被某个黑巫师抓去做实验的，后来受伤太重，被遗弃了。”“这样吗？”西弗勒斯依然有些怀疑。
　　“你要是还怀疑，我也有办法。”麦格看出了西弗勒斯的不信任，“等它醒了，我用阿尼玛格斯跟它对话，一般的动物只能进行简单的对话，除非是人或者魔法生物。”麦格抚摸着玄的背，“也许它是个魔法生物也说不定，像格丽丝夫人那样，毕竟它能从如此重的伤害中活下来。”西弗勒斯点头，“这段时间玄就寄放在你这里吧。”“你放心吧。”麦格笑着说。
　　很快又到了魁地奇赛季，这次是格兰芬多对斯莱特林，西弗勒斯对这次的比赛很看重，因为斯莱特林的找球手是德拉科。
　　“什么？你是斯莱特林的找球手？”罗恩塞的满嘴食物，“那你不是要跟哈利一决高下？”“看来不得不这样了。”德拉科似乎并不怎么在意，哈利咬着嘴唇，“德拉科，我并不希望......”“我们都是为了各自学院的荣誉，不需要顾及朋友还是别的什么，只要努力就可以了。”他转头看向梅尔菲丝，自从上次闹别扭以后，梅尔菲丝和他说话少了许多，“梅尔希望谁赢？”“随便。”梅尔菲丝心不在焉的说。
　　德拉科轻叹一声，梅尔菲丝果然还在生他的气，只不过为了一个帕金森，梅尔菲丝有必要这样吗？到底那个帕金森给梅尔菲丝下了什么药，把他弄的神魂颠倒，德拉科瞥了一眼潘西，她正笑着跟布雷斯・扎比尼聊的起劲。
　　比赛本来进行的很顺利，然后一个游走球开始追着哈利到处乱跑，德拉科帮着哈利躲过几次，不过最后，还是无法避免的，那个游走球狠狠的打在了哈利的胳膊上，他从扫帚上摔下来，倒在草坪上。所有人都惊呼起来，到底发生了什么事，没有人知道。西弗勒斯快步走过去，远远看到洛哈特正跪在哈利面前，他皱了下眉，明明刚刚洛哈特还没有来观看比赛。
　　“别紧张，我会帮你的。”洛哈特耀眼的牙齿在哈利的眼前闪过，他的意识有些恢复，“不、不要......”“别傻了孩子，这个咒语我用过无数次了！我能够熟练的运用，只需要一下，你的手臂就不痛了。”“不！拜托！不要！”哈利激动的大叫，也有些人劝洛哈特把哈利送到医疗翼，不过他非常的自信，“他只是摔到了脑袋，不清楚自己在说什么，我马上就能接好他的手臂。”
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从哈利的肩膀直达他的手指尖。就好像他的手臂正在被抽空。他不敢看是怎么回事，闭上了眼睛，把脸偏在一边。但是，周围的人们纷纷倒吸着冷气，他发现他最担心的事变成了现实。他的胳膊不疼了，但是感觉也根本不像一条胳膊了。 
　　“哈，”洛哈将说，“是啊，没错，有时也会发生这样的事。可是关键在于，骨头已经接上了。这点要千万记住。好了，哈利，溜达着到医院去吧...... 啊，韦斯莱先生、格兰杰小姐，你们能陪他去吗？一庞弗雷夫人可以，哦，再给你修整一下。” 
　　哈利的胳膊软塔塔的，里面根本就没有骨头！他激动的差点晕过去，不过洛哈特并不在意，“没什么！这只是一点小问题，庞弗雷夫人很快就会帮你解决掉的！”西弗勒斯赶到时正好看到这一幕，他冷哼，洛哈特就只能办成这样的事情！
　　“你确定你不是做梦？”梅尔菲丝大叫着，引得庞弗雷夫人不满的咳嗽了一声，他立马小声说，“你确定你说的是多比？！”“你认识多比？”哈利瞪大了眼睛，昨天晚上，那个暑假时候对他说要保护他的家养小精灵又出现了，而且承认这次的事件就是它做的，不过它一直强调这么做是为了他好。同时，又有一个学生被攻击了，就是那个总喜欢给他照相的科林。
　　“那是马尔福家的小精灵。”德拉科说道，他不像梅尔菲丝那么激动，他想他明白父亲暑假时候说的话了。“所以，是你们马尔福家要害哈利！”罗恩跳脚，“我就知道你们不是好东西！”“罗恩！德拉科他们也许真不知道。”哈利看了德拉科一眼说道。
　　“抱歉，我为我们家的小精灵为你造成的伤害道歉。”德拉科打了个响指，一只小精灵立马出现在医疗翼里，它圆的像灯泡一样的眼睛里蓄满了泪水，“德拉科小少爷，多比是个坏精灵！”它用头猛撞桌脚，德拉科没有反应，梅尔菲丝有些不忍的抿着嘴。
　　“说吧，多比。”德拉科等它平静下来，“你都知道些什么。”“老爷、老爷不让说。”多比惊恐的张着嘴，“多比、多比不能说出来！”“你说有危险的事情，指的是密室吗？”德拉科根本就不理会多比，只是提问。“德、德拉科少爷知道了？”多比捏着两个大耳朵。“密室里是什么？是谁打开的密室？”德拉科接着问。“多比、多比不可以！”它又开始用头撞桌子，这次梅尔菲丝彻底忍不住了，他上前抱住多比，“哥哥！你不要逼它了！父亲下的禁令，它怎么可能说出来！”
　　“所以它就可以通过这种方式通知哈利？”德拉科眼神中满是冷漠，“它已经违背了一个小精灵的准则，它根本就不配做马尔福家的小精灵！”“多比是个坏精灵！多比是个坏精灵！”它既是在梅尔菲丝怀里，依然努力想办法虐待自己，梅尔菲丝用力抱住它，“那哥哥大可以给它件衣服，不要这样折磨它！”说着他就打算脱下外套送给多比。
　　德拉科双眼一瞪，上前一把拉开梅尔菲丝，用力过猛将他推到在地，“不许！这个小精灵知道太多事情！一辈子都必须困死在马尔福家！不会有自由！”梅尔菲丝被推倒在地，一下愣住了，德拉科从不曾这样对他，甚至很少这样对他说话，他更无法理解，既然这个小精灵留不得，为什么还不给它自由。德拉科也知道自己过分了，不过这是他必须做的，梅尔菲丝放了多比，只会害了父亲和马尔福家。
　　几个人尴尬起来，没有人说话，只有多比不停撞桌子的声音。德拉科先收整好情绪，他闭着眼睛平息下来，“多比，你回去吧，我命令你把今天的事情告诉父亲，一字不漏！”“是、是的，德拉科少爷。”多比颤抖着，它很清楚今天的事情让卢修斯知道意味着什么，可它不能违反小精灵的法则。
　　冷战彻底打响了，梅尔菲丝不再跟德拉科说哪怕一句话，即使德拉科努力想挽回也不行，梅尔菲丝根本当做没有德拉科这个人。
　　“梅尔，你哥哥他也是为了家族，你应该理解他。”哈利不知道自己为什么要帮德拉科说话，明明是他的小精灵打算害死自己。“哈利，我觉得我和哥哥不同，我无法认同他做事的方式。”梅尔菲丝抿着嘴说，“我也不能理解父亲为什么要害你，哈利，我觉得很愧疚。”
　　“不需要愧疚，梅尔。”哈利沉默了一会儿说道，“他们并没有做错，他们只是有自己的路必须要走，我可以理解。”“即使父亲想要伤害你，你也理解？”“不！我的父母是死在伏地魔手里的，我无论如何也不能原谅作为食死徒的你的父亲。”哈利看到梅尔菲丝叹了口气，他安慰道，“可是你还有德拉科不同，你们没有经历过当初的事情，我父母的事情与你们无关。德拉科做的一切，也是考虑到你们的父母亲，所以我不怪他。”
　　“哈利，我......”哈利摇摇头，没有让梅尔菲丝把话说下去，“有些事情是注定的，我明白。”梅尔菲丝看到哈利的眼中有一丝无奈闪过，其中包含了另一些东西，他没有看懂。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　不久之后，洛哈特开办了一个决斗课，因为这段时间，不断有学生被石化，他特向邓布利多申请。并且他邀请了西弗勒斯做助手，为学生们示范如何保护自己，凭借他所谓的经验。
　　“都聚过来！来！”洛哈特穿着紫色的长袍，就好像他是要参加什么舞会，西弗勒斯依然是一身黑色的长袍，面无表情的站在洛哈特身边。“我想你们会需要一些基本的技巧，当你们遇到危险！哈哈！当然这并不多见，毕竟我们生活在一个和平的年代和一个安全的地方――霍格沃兹！”洛哈特展示着他招牌的笑容。
　　“我邀请了，西弗勒斯！”他欠身，向大家引荐西弗勒斯，“作为我的助手！来帮助你们更好的理解决斗是怎么一回事！”他笑着看向学生们，“不用太担心，我一定会还给你们一个完整的魔药教授的！”德拉科在台下冷哼。
　　西弗勒斯的上嘴唇卷了起来，洛哈特和他转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而西弗勒斯只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对寂静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取对方的性命。”
　　“一―― 二―― 三―― ” 两入同时把魔杖猛地举过肩膀。斯内普喊道：“除你武器!”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。 “好，大家看到了吧!”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道，“这是一种缴械魔咒......正如你们看到的，我失去了我的魔杖...... 啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙，不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力的。我倒认为，为了增长他们的见识，不妨让他们看看......” 
　　洛哈特回头看了西弗勒斯一眼，把后面的话咽了下去，“我想，你们可以开始了！”洛哈特挥挥手，“我们先找两个人上来示范一下，这个嘛！”洛哈特在人群中瞥了一眼，哈利有一种不祥的预感，“就波特先生吧！”不理会哈利有多么不情愿，洛哈特伸手将他拽上了台，“剩下的一个就......”“我想就让马尔福先生来吧。”西弗勒斯冷冷的夺过了话头，示意德拉科上台。
　　“很好！就这样吧！记住！缴械咒！只是缴械咒！只要这样挥动魔杖，然后说‘除你武器’，就可以了！等我数到三就开始攻击！”洛哈特又潇洒的做了个示范，向后退到一边，西弗勒斯看了哈利一眼，趴到德拉科的耳边，“一会儿数到二，你就说乌龙出洞，听到了吗？”德拉科回头看向西弗勒斯，他眯了眯双眼，德拉科微微点了下头。
　　“好！两个人鞠躬！”洛哈特在一边说着，“听我的口令，数到三就开始攻击！一、二......”德拉科在二的时候就发起了攻击，“乌龙出洞！”一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。 
　　哈利抬头看着德拉科，他的脸上没有表情，双眼也没有任何的情绪，他只是冷冷的看着那条蛇。“别担心！”洛哈特从后面赶上来，“不过是一条蛇而已，让我来解决它！”他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯亭芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。 
　　没有意识到自己到底在做什么，哈利走上前，对着蛇说道，“走开！”黑蛇看看哈利，又看看贾斯亭芬列里，犹豫不绝，哈利没有发现几乎所有人都屏住了呼吸，“走开！”他又说到，蛇放弃了攻击，盘成一团缩在地上，贾斯汀对着他大吼，“你以为你在干什么！”哈利皱了下眉头，摸不着头脑，他抬头看向德拉科，德拉科正用不可置信的表情看着他，眼神中充满了恐惧。
　　西弗勒斯挥手解决了黑蛇，他知道事情结束了，这场戏演完了。他用一种深邃的眼神看向哈利，其中藏着探究和疑惑，而后迅速的转身，离开了礼堂。
　　哈利并不知道发生了什么，他只不过是要求那条蛇不要攻击贾斯汀，为什么大家看他的眼神都如此怪异，尤其是，哈利抬头看着德拉科，他的脸色很难看，眼神中有怀疑和恐惧。“走吧，哈利！”罗恩上来拉了他一把，哈利迷迷糊糊的被罗恩拉走，一直回到了格兰芬多休息室。
　　之前他和蛇说话的事情已经传开，看到哈利进来，休息厅里所有的人一哄而散，给他们几人留下了空间。“蛇老腔！”赫敏几乎是尖叫着，哈利从没见过她如此的激动，“你竟然从来不曾告诉过我们！”“可是，这不是很正常的吗？我原来也跟蛇说过话。”哈利疑惑。
　　“不！”梅尔菲斯的脸上是震惊和惊恐，不过他依然按捺着，“这是查拉斯・斯莱特林特有的能力，只有他的继承人才有这样的能力，比如神秘人。”“什么！？”哈利瞪大了眼睛，他跟伏地魔没有任何的关系，这一点再清楚不过了，不是吗？
　　“现在我们不能确定了。”赫敏看出了他的心思，“也许你跟他有着关系，某种亲属上的关系。”她心事重重的说道，“而那个传言，也许就不是空穴来风了。”“什么传言？”“有人说，”罗恩看了哈利一眼，想要确定他能够承受这个打击，“密室就是你打开的，因为格丽丝夫人受伤的时候就是你第一个赶到现场，现在你又是个蛇老腔，也许你真的就是斯莱特林的继承人。”
　　“这不……”“哈利，我们没有办法证明，毕竟他可是几千年前的人。”赫敏看着他，“从现在的情况来看，你也许就是他的传人。”哈利觉得百口莫辩，他不知道要如何去解释和说明这件事情，他更加无法理解。“哈利，即使你是他的传人，我也相信你和他是不一样的人。”梅尔菲斯认真的说，这大概是哈利到现在为止，听到的最中听的话了。
　　“我想你的猫是个魔法生物，西弗勒斯。”在玄放在麦格那里寄养的几个月后，西弗勒斯才去她那里询问情况，也许他害怕一个答案，他害怕玄又是一个骗局，不过显然，麦格给了他一个好消息。“魔法生物？”西弗勒斯看着在一边仔细舔着尾巴的玄。
　　“我跟它沟通过，”麦格微笑着抚摸玄的头，“一般的动物只能回答非常简单的问题，因为动物缺乏主观的思维能力，只有学习的能力；而人类却可以回答所有问题，当然也可以欺骗我，这些我都能够通过观察它们的细微动作察觉出来，当然啦，为了保险起见，我先给它喂了吐真剂，这样人类就无可奈何了。”
　　玄享受着麦格的抚摸，呼噜个不停，眯起一双眼睛。“魔法生物介于两者之间，它们能够思考，却不够深刻，能够回答问题，不过需要长时间的训练，”麦格看着西弗勒斯，“玄符合这些条件，它是一只没有被训练过的魔法生物。它能够简单的思考，但缺乏逻辑性，这跟它没有经过训练有关。”
　　“那它的疤……”“啊！那个！就像我猜测的，那是某个黑魔法巫师留下的，在它更小的时候。”麦格的眼神温柔，“可怜的小东西，那几乎要了它的命，不过它还是活下来了，不过自那以后它就没有再生长过，保持这个体型许多年，它其实并不像看起来的那么小。”
　　“所以，是我想太多了？”西弗勒斯伸出手，玄立马跳上来，顺着袖子爬上他的肩头。“你太警觉了，西弗勒斯。”麦格的口气中有些无奈，“你要试着放下以前的事情，毕竟那么多年都过去了。”西弗勒斯因为麦格的话全身僵硬，他的手握的紧紧的，也许都被指甲划破了掌心，“谢谢你，米勒娃，我还有些作业没有批改，先告辞了。”
　　目送着西弗勒斯离开，麦格叹了口气，摇了摇头。西弗勒斯一直生活在苦涩之中，虽然她并不清楚十年前到底发生了什么，不过既然时间都已经过去了，她还是希望西弗勒斯能够放下的，总比现在这样痛苦的生活要好的多。 

作者有话要说：啊！！！昨天家里来小偷啦～我的电脑被偷啦，我的教授我的卢爹，全部没有啦～而且我半夜还起来了，当时那个小偷还在屋里，还恐怖，还危险啊～遇到就完蛋啦～




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“时间快到了？”一个福克斯再熟悉不过的声音，它抬起头，有些费力，“菲尼克斯，我以为你不会来找我。”“怎么会！”菲尼克斯落在它身边，福克斯老态龙钟，它的羽毛几乎脱落光了，皮肤也皱在一起。
　　“你这十年是怎么过来的？”福克斯抖动了一下翅膀，只不过不似原来矫健。“痛苦的十年，我只能这么说。”菲尼克斯看着如此老态的福克斯，它们的涅方式不同，福克斯每十年涅一次，而它三百年一次。“这是你当初选择的结果，你必须承担。”“是啊！”菲尼克斯现在比福克斯还要大一些，毛发光泽亮丽。
　　“我一直以为你死了，那日爱德华来，就是这样说的。”“我也以为自己死定了，这是一段奇异的经历，以后我会告诉你的。”菲尼克斯眨了眨眼睛，似乎是从回忆中脱离出来，“我们来谈谈吧，关于这十年的事情。”“你不是已经找斯内普谈过了吗？”福克斯的声音越发虚弱。“你见过马尔福家的两个儿子吗？”“马尔福家的儿子？没有。怎么？”
　　“洛伦斯告诉我，当年爱德华活了下来，并且逃走。”菲尼克斯用爪子挠了挠脚下的树枝，“我见过马尔福家的两个儿子，他们一个和爱德华极其相似，另一个则像死去的雷古勒斯。”“你什么意思？你怀疑他们什么？”“不，我只是好奇，世上会有这样巧合的事情吗？他们出生时我已然不在，我不清楚爱德华或怀特做过什么。”菲尼克斯沉思着，福克斯痛苦的呻吟了一下，“他们能做到这样？”
　　“肯定能！如果我的猜测没有错，马尔福家两个儿子中，一定有一个就是怀特！”“你怀疑是谁？”福克斯浑浊的双眼闪烁着金光。“德拉科精明，梅尔菲丝愚钝，如此看来，德拉科的可能性大一些。”菲尼克斯想了一会儿，“可是洛伦斯告诉我，爱德华喜欢梅尔菲丝多过德拉科，如此说来，他就更值得怀疑。”福克斯思考了一下，“这也可能只是障眼法，斯内普能够明确的区分爱德华和怀特吗？毕竟他们公用着一个身体，到底是谁，这个真的不能断言。”
　　“所以我需要你的帮助！”菲尼克斯看着它说道，“我们一定要弄清那两个孩子到底是谁！你要知道，怀特非常危险，他的残忍不在伏地魔之下，甚至他可能比伏地魔更加凶暴！”“我能怎么帮你？”福克斯停顿了一下说道。“你涅以后，帮我仔细观察他们两个人！如果他们对我和洛伦斯是伪装，对其他人想要一直保持伪装也非常困难，人总会露出破绽！”
　　“你怎么能够确定你的判断？也许他们只是孩子......”菲尼克斯打断它，“不！我可以确定他们不是一般的孩子！”“你如此笃定？”福克斯疑惑。“我还没有告诉你，我能够看透一个人的心思，没有人能够瞒着我。”菲尼克斯眯了眯双眼，“可是这两个孩子，我竟然看不到！我无法揣测他们，无法看清他们的内心！他们一定不是普通的孩子！”
　　福克斯抿着嘴，过了一会儿，“我会帮你的，你自不必担心，有什么情况我都会向你说。”“谢谢。”菲尼克斯说着，“差不多是时候了，你要涅了。”“是。”福克斯呻吟了一声，“这也是非常痛苦的。”“比起我那十年，你还是轻松的多。”菲尼克斯开了个玩笑，扇了扇翅膀，“我先走了。”
　　“它来找你，必然是重要的事情。”菲尼克斯刚走，邓布利多就从阁楼上下来，福克斯叫了两声，“它回来应该是为了爱德华吧，这样说来，爱德华一定会回来了。”邓布利多抚摸了一下福克斯的脑袋，“又出事了，我需要出去处理一下，等会儿哈利应该会过来，看来又是一次谈话了。”福克斯蹭了蹭邓布利多的手，虚弱的低下脑袋。
　　传言彻底风靡了整个霍格沃兹，贾斯汀和差点没头的尼克全部被石化了，甚至连幽灵都不放过，使得整个霍格沃兹笼罩在一种诡异的气氛之中，而哈利作为第一个发现者，再次被推上了风口浪尖，几乎所有人都断言他就是密室的打开者，是斯莱特林的继承人。
　　“梅尔？”德拉科抬起头，他已经好多天没有去找过哈利他们，甚至连梅尔菲丝也没有见过。“哥哥。”梅尔菲丝抿着嘴，“你相信那个传言吗？”“什么传言？”德拉科装傻。“哈利是斯莱特林的继承人，你相信吗？”梅尔菲丝瞪大眼睛看着他，似乎想从他的表情上看出个所以然来。
　　“哦，那个。”德拉科顿了一会儿，“我怎么会相信，纯粹是无稽之谈。”“那你为什么不去找哈利？你已经有将近一个月没有去找过他，你知道他很希望你能在......”德拉科没有让梅尔菲丝说下去，“梅尔，记得我跟你说的吗？我们必须跟他保持距离，可你不听，那就只有我自己这么做了。”“哥哥！”梅尔菲丝的声调抬高，“哈利是朋友，无论你说的理由再怎么正确，也不能只是因为一个还没有出现的人就......”
　　“你不明白吗？”德拉科看向梅尔菲丝，他这才发现，德拉科的双眼充满了血丝，脸色也苍白的很，“谁能够打开密室？还有谁会是斯莱特林的继承人？除了黑魔王，还有谁？”梅尔菲丝皱着眉头，双唇紧闭，“哥哥要为了一个坏人放弃我们？”“不是放弃，梅尔。”德拉科又低下头，“而是保护，无论是哈利还是家人，只有保持距离，才是最好的保护。”“我不明白！”梅尔菲丝对着德拉科大叫，“我们是朋友！”
　　“朋友不是一切！”德拉科站起来，他比梅尔菲丝高约半个头，高高的俯视着梅尔菲丝，“家人才是全部！父亲、母亲还有整个家族，你在和哈利做朋友的时候，考虑过吗？”“我、我......”梅尔菲丝说不出话来，为什么朋友和家人会成为两个对立面？他不明白。
　　“梅尔。”德拉科的口气软了下来，这是他最疼爱的弟弟，“听哥哥的话，不要再跟哈利来往，包括他身边的那些人，我们不是一路人。”“什么叫我们不是一路人？”梅尔菲丝不明白。“只要黑魔王回来，我们就必须归顺与他，这是无法改变的。”“可是我讨厌......”德拉科一把捂住梅尔菲丝的嘴，左右看了一下，“不要乱说话！梅尔，我们必须时时小心，事事谨慎，这是一个斯莱特林的准则。”
　　“我不是斯莱特林！”梅尔菲丝挣脱开来，“我是格兰芬多！我不明白哥哥的意思！哈利是我的朋友，我不会因为一个坏人放弃朋友的！”“你不明白......”德拉科无奈的说，梅尔菲丝彻底发起火来，“我不明白！我不明白！这句话我听了多少年了！一说到什么就是我不明白，你们都懂！我是笨！但是我不是傻子！”话说完，梅尔菲丝就跑开了，留下德拉科一个人愣愣的看着他的背影。
　　“喵呜。”在梅尔菲丝跑开后，德拉科挫败的坐回椅子上，这时候突然传来一声猫叫，德拉科低头，正看到一只黑猫在蹭他的脚踝，“你是教父的猫？”德拉科轻轻的抚摸了一下玄的头，“走丢了？”“喵呜。”玄叫了一声，一下跳上德拉科的膝头，伸着头，小鼻子一抽一抽的闻着德拉科，“嗨！你这是喜欢我吗？”“喵呜。”玄长长的叫了一声，德拉科笑了，“我带你回地窖吧，小东西。”
　　抱着玄，德拉科感觉着它急促的呼吸和略高于自己的体温，叹了口气，“你真好。”他喃喃的说，玄抬起头，深黑色的眼睛盯着德拉科，似乎在问为什么，德拉科轻笑，“猫的生活多简单，吃饭睡觉玩，还有教父疼你。”德拉科咬了下嘴唇，“教父对你很好，我看到你站在他肩上，他还抚摸你的头，我真羡慕你。”
　　“喵呜？”玄发出了一个提声，德拉科当它是在问自己，“教父对我和梅尔从小就非常严苛，想要亲近他几乎是不可能的。”德拉科摇了摇头，“说来可笑，我竟然对更小的时候还有些印象。两个教父之间的争吵，爱德华教父对梅尔的特别关爱，而西弗勒斯教父，”他停了一下，“他只有看着爱德华教父的时候，眼神中才有温柔，黑色的眼睛不像现在这样冰冷，更像是一湾湖水，我想那个时候我就开始羡慕爱德华教父了。”
　　完全没有意识到，自己竟然在向一只猫诉说，德拉科抱着玄一路走，一路轻声说，他似乎并不是说给玄听，更多是说给自己听的，时而叹息，时而露出微笑。 

作者有话要说：瓶颈啊瓶颈~好头疼~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　在快到地窖的时候，玄蹿出了德拉科的怀抱，他只是一愣，玄就不见了踪影。德拉科顺着刚才玄跑出去的方向寻去，也没见到玄的踪影，他耸了耸肩，放弃了寻找。
　　“马尔福先生。”如此长的尾音，德拉科知道是洛哈特，他微皱了下眉头，“洛哈特教授。”他的态度恭敬，洛哈特上前，身上喷着冲鼻的香水味，“听说你在生活中遇到了一些困难，你当然可以求助与我！我的人生经历如此丰富，一定会给你提出合理的帮助！”洛哈特做着花哨的动作，示意德拉科跟他走，德拉科没有动。
　　“我想不必。”德拉科口气冷淡，“我没有任何的疑问，需要请教教授您的。”“哈！孩子气了不是！”洛哈特上前拍了拍德拉科的肩膀，“我知道，这个年纪的孩子，肯定有些叛逆，这也是很正常的！”洛哈特笑的如此开心，德拉科不知道为什么，“不过你还是会需要一个长辈的提点！我在成长的时候，比你还要叛逆，不过我依然陈恳的接受了长辈的建议，所以才能成就今天的我啊！德拉科，我可以这样叫你吧？我想你需要帮助。”
　　洛哈特说着，半推半架的就要把德拉科带去办公室，德拉科正不知所措，一个甜腻的声音从后面响起来，德拉科发誓，他这辈子都没有如此希望这个声音响起过，“洛哈特教授。”潘西撩动她黑色的长发，从中散发出撩人的香气，“我有个问题，是在您的《与吸血鬼同船旅行》中看到的，您杀死吸血鬼的方法......”她像是才注意到德拉科一样，不好意思的笑了一下，“哦！实在是抱歉，我打扰您了吗？”
　　“不！怎么会！”洛哈特显然被潘西吸引了，他放开德拉科，“美丽的女士有问题，我又怎么可以不认真的回答呢？”他回头看向德拉科，“马尔福先生，不要忘了我说的话，随时都可以来找我哦！”“我知道了，洛哈特教授。”德拉科非常不贵族的，快步离开了洛哈特，走了好远，似乎还能听到潘西的假笑和洛哈特夸张的描述声。
　　几天后，哈利和罗恩在二楼的女厕所里捡到一本日记，时间是五十年前的，日记的拥有者是一个叫做汤姆・里德尔的人，只不过里面什么都没有写。
　　“哈利，也许是黑魔法日记本，你不可以留着它！”赫敏自从知道以后就一直这样跟哈利说个不停，梅尔菲丝也附和着让他扔掉。“这不过是一个空本子！你们太紧张了吧！”哈利摆弄着日记本，那天拿回来的时候，日记本还是潮的，第二天就干了。
　　“如果只是一般的本子，又怎么会被扔掉！你忘了桃金娘说，是有人把本子扔了，砸到她的！”赫敏依然坚持自己的看法，哈利倒无所谓，“你知道桃金娘，人家可能只是放下，在她看来就是扔在她身上，她总是太紧张了！”“哈利！”“不要说了，我决定要留着这个本子！”哈利不满的说道，抱着本子离开了。
　　之所以哈利这么坚持，是因为他发现了日记本的秘密，只要在上面写字，就能够和本子里的人沟通。本子里就是那个叫做汤姆・里德尔的人，他说这是他的一段记忆，被保留了下来，哈利觉得这个里德尔非常聪明，对很多事情也有自己的见解。
　　神秘的攻击事件也停了下来，曼德拉草开始脱离童年时期，很快就可以用做魔药材料，而洛哈特似乎认为是他阻止了神秘事件，他高兴的说，有办法帮助孩子们重整士气，当二月十四日到来，大家才知道，这是怎样的一场灾难。
　　礼堂里被装饰一新，四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。“大家情人节快乐！”洛哈特大声说道，“我准备了很多小节目，像是小精灵！还有矮人！他们会为你们送去节日的祝福，当然，还有情书！”洛哈特眨了眨他深蓝色的眼睛，“我想你们会非常高兴的度过一个特别的情人节！”
　　“不！”罗恩对着哈利他们说道，“我觉得这简直就是一场灾难！”正如罗恩说的，已经有一个矮人摇摇晃晃的向他们走来，他走到哈利面前，开始唱歌，歌声像极了分院帽，而歌词更是让哈利无地自容。“当然！我收到了许多礼物！”洛哈特接着说道，“足足六十四份！我都会一一亲手回复的！那些充满期待的小朋友，你们大可以放心！”罗恩注意到赫敏的脸红了，他凑上去，“不要告诉我，你是这六十四个中的一个！”不过赫敏没有回答他。
　　灾难性的一天！灾难性的一天！这是西弗勒斯心里唯一的想法，如果杀人不犯法，他现在就想把洛哈特大卸八块，或者更多。他几乎一天都黑着脸，除了斯莱特林，所有的学院都被他狠狠的扣了分，学院宝石以肉眼可见的速度，迅速消失。
　　“该死的！”当一天终于结束，西弗勒斯从那些可恶的小精灵，还有到处唱歌的矮人中挣脱出来，他回到办公室后看到桌子上的东西，这是他脱口而出的第一句话。桌子上摆放着两个盒子，一个是银绿色的包装，另一个则是黑色，他几乎想都没想就给盒子两个咒语，想看看是不是韦斯莱兄弟的恶作剧，不过显然不是，这是真的。
　　西弗勒斯叹了口气，他不觉得自己会收到任何和情人节有关的东西，可他偏偏收到了。他走上前，先看了一眼银绿色的礼盒，礼盒上扎着精致的花，包装用的彩纸非常精美，西弗勒斯小心的拆开，似乎还在担心里面有什么不好的东西，一盒巧克力。酒心巧克力，并不怎么繁琐，简单巧克力透着香气，西弗勒斯再次掏出魔杖测试了一下，不是什么掺了魔药的东西，只是巧克力而已。
　　“是谁呢？”西弗勒斯翻了翻，什么可以确定身份的东西也没有，没有一张字条或者其他的东西，只是一盒简单的巧克力。他拿了一颗放进嘴里，巧克力并不非常甜，看来那人很了解自己的口味，酒香四溢，非常的甘醇，是上等的巧克力，西弗勒斯皱了下眉头，能买的起如此贵重的东西，想来是个贵族，会是谁呢？
　　正当他沉浸在巧克力的香气中时，玄叫了一声，把他唤醒，他看了一眼睡在沙发上的玄，想起还有一份礼物，会是谁的呢？西弗勒斯注视着手边这黑色的包装盒，上面并没有什么多余的东西，他撕开包装，一张便签露了出来，看到上面的字，西弗勒斯彻底呆住了。
　　这是他一辈子也不会忘记的字体，漂亮的花体字，字母的尾部总是会习惯性的向上卷起，“情人节快乐，西弗勒斯。”简单的几个字，让西弗勒斯忘记了如何呼吸，“爱、爱德华。”他费力的吐出爱德华的名字，消失了整整十一年，却在今天送给他一个如此大的惊喜，他几乎是颤抖着打开了包装盒。
　　在盒子打开的一刻，西弗勒斯彻底愣住了，里面没有什么特别的东西，只有一张张纸，上面满是爱德华的花体字，每一个字母都触动着西弗勒斯的心。“你还好吗？”“你想起过我吗？”“万圣节快乐。”“春天来了。”“今天的日出很美，你看到了吗？”全部都是再简单不过的句子，像是一句感叹，每一句都不同。西弗勒斯的魔杖点在一个又一个字条上，显示出每张字条写出的时间，从1981年12月到现在，每天一张或几张字条，都是那干净的花体字，表达着爱德华对西弗勒斯无尽的思念。
　　“为什么......”无法哭泣，西弗勒斯流不出一滴泪水，早在十一年前，他的眼泪就流光了，可是看到如此之多的字条，他却无法抑制的哽咽，“为什么要给我这些！”他哗的一下把盒子抛到空中，字条如雪花般散落一地，“明明不愿意见我，为什么还要把这些给我！不是离开我的生活了吗？！你还出现打乱我的生活做什么！？”
　　被西弗勒斯突如其来的愤怒吓坏了，玄从沙发上跳起来，一双眼睛瞪的老大，直勾勾的盯着西弗勒斯。“你出来见我！”西弗勒斯发了疯一样的对着空屋子大叫，“你一定在这里是不是？除了你，还有谁能够如此轻易的进入我的房间！还有谁能够写出这样的字！你为什么不出来见我！为什么！”
　　没有人回答，自然不会有人回答，西弗勒斯知道，他挫败的瘫坐在地上，满地都是爱德华亲手写的纸条，他随手抓起一张，“你瘦了。”他的眼睛睁的老大，摸来魔杖，点在纸条上，1986年3月20日。魔杖应声掉地，早在六年前，爱德华就已经回来了，他一直在自己身边，而自己竟然从未发觉过。他就那样隐藏在某个角落，偷偷的注视着自己，看着消瘦病态的自己。 

作者有话要说：爱的小纸条啊~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　当西弗勒斯将所有的纸条收整起来，按照上面显示的时间排下来，西弗勒斯仔细的在每张字条右下角标上时间。最早的一张是1981年12月7号，上面写着，“我走了，照顾好自己。”
　　西弗勒斯当然记得这一天，就在那前一天，他亲手埋葬了爱德华，而后爱德华从自己的生命中逃离出去，丢下自己。大约有三四年，都是些没有意义的言语，天气、心情、思念，没有其他的东西。直到1986年的3月20号，也就是他之前看到的那张纸条，从那时开始，时不时的，字条中会透露出，爱德华曾经来见过他。
　　1986年5月16号，“你不开心吗？”1986年7月27号，“一个人在蜘蛛巷尾是什么感觉呢？”同一天，“小哈利和波特长得真像，但他有一双莉莉的眼睛。”1986年9月2号，“才开学谁惹你生气了？”1986年11月29号，“天冷了都不知道添衣服吗？”
　　他发现，几乎每次爱德华提到他，都时隔两个月左右，期间就是一些不太重要的事情。每隔两个月来见自己一面，躲在暗处，不被发现的看着自己，为了什么？写下这些字条，就是为了有一天拿给自己看，证明他依然没有忘记自己吗？或者只是为了无趣的时候拿出来看看？西弗勒斯的嘴角，扬起一个嘲讽的笑容，做了这么多，到底是为了什么？
　　“喵呜。”玄跳上西弗勒斯的腿，规矩的坐着，它仰着小脑袋，眨着水灵灵的大眼睛，“喵呜。”它又叫了一声，似乎看出了西弗勒斯的心事一般，想要哄他开心。过了好一会儿，西弗勒斯才放下那些个纸条，抚摸着玄，“没事，别怕。”玄站起来打了个圈，翘起的尾巴扫在西弗勒斯的脸上，“喵。”它盘成一团，缩在西弗勒斯的怀里，一猫一人，就这样安静的度过了一个再平静不过的夜晚。
　　“你是说，五十年前是海格打开了密室？”赫敏的声调提高了不是一两倍，哈利他们几乎都捂着耳朵。“里德尔的日记里是这样说的。”哈利将昨天晚上他在里德尔日记里看到的事情告诉了梅尔菲丝他们。“这不可能！”罗恩首先否定，“海格怎么可能会打开密室杀死什么人。”“我也觉得不会，但是那的确是一个巨大的东西，而且海格对那一类东西都有独特的偏爱。”哈利有些无奈的说。
　　“记不记得当时潘西是怎么跟我们说的？”梅尔菲丝突然说道。“怎么说？”罗恩想到那个潘西就起鸡皮疙瘩。“潘西说，五十年前曾经有人打开过密室，有一个学生死了，这和里德尔的日记里说的一模一样！”“不错！”赫敏点头，“我也记得她是这样说的，如此说来，的确就是海格。”
　　“怎么办？”梅尔菲丝问道，“我们去问他？”“这可不是一个好建议。”罗恩耸肩，“难道我们去找海格，然后说，嗨！海格，最近你有没有放什么毛绒绒的东西出来？”梅尔菲丝瘪嘴，“这的确不好。”“这样吧。”赫敏想了一下，“如果再发生攻击事件，我们就去找海格问清楚，如果没有，我们就假装什么都不知道。”“的确是个好主意。”罗恩对着哈利眨眼。
　　事情似乎已经告一段落，没有再发生过任何一起攻击事件，曼德拉草也愈发成熟，一切正往好的方向发展，直到那天哈利在魁地奇训练过后，回到更衣室。“哈利，我们不知道是怎么回事，回来的时候就这样了！”纳威惊恐的说道，哈利一看，整个更衣室被翻的乱七八糟，他的东西扔的到处都是。
　　“有什么东西不见了吗？”梅尔菲丝提醒道，哈利将一片狼藉的东西一个个塞回箱子里，等所有的东西都整理好了，他才突然想起来，低声在罗恩耳边说，“里德尔的日记不见了！”“什么？”罗恩低呼，然后三个人迅速去找到赫敏，将这件事情告诉了她。
　　“怎么可能！如果是这样，只有可能是格兰芬多的人偷......我是说，其他学院并不知道口令。”赫敏紧张的看着他们三个人。哈利他们点头，“我也想到了，这件事只能先这样了，等以后有机会再调查清楚吧。”“哈利，你最好小心一点。”梅尔菲丝不无担忧的说道，“这个人也许是针对你来的。”“我知道。”哈利点头。
　　第二天是魁地奇比赛，哈利他们早早的起来，赫敏还在想着昨天的事情，他们到大厅的时候，发现德拉科并没有坐在斯莱特林的长桌上。“哥哥到哪儿去了？”梅尔菲丝疑惑，“今天他可是要参加比赛的。”“也许他还没有起来。”罗恩嘴里塞满了东西。“哥哥每次都会按时起的，从来不赖床，你以为他像你一样啊！”梅尔菲丝不满的说。“我想到一些事情！”赫敏突然打断了他们，拿了个三明治站起来就冲了出去。
　　“赫敏！”哈利叫她，她也没有回头，飞快的跑开了。“她想到什么了？”罗恩皱了下眉头，“饭都不吃。”“她应该是去图书馆了。”梅尔菲丝说道，“她一有问题不就去图书馆嘛！”“是啊！那是她的作风！”罗恩装作赫敏的样子，逗得梅尔菲丝和哈利笑起来。
　　只不过这样的笑声没能持续多久，因为当他们来到魁地奇场地，准备比赛的时候，麦格突然出来，拿着一个麦克风，“比赛取消！所有学生回到宿舍！马上！”“可是教授，这是魁地奇，我们必须......”哈利想要争取一下，不过显然麦格不打算买账，她对着哈利和梅尔菲丝说道，“波特先生，马尔福先生，请跟我来。”哈利和梅尔菲丝疑惑的对望一眼，跟上去，罗恩从人群中挤出来，跟在哈利后面，麦格没有阻止。
　　他们一路来到医疗翼，麦格将他们带到最里面的两张床前，“赫敏・格兰杰小姐和德拉科・马尔福先生，刚刚在图书馆附近被发现，他们都......”梅尔菲丝尖叫着，他没有听完麦格后面的话，就冲到德拉科的床前，他正僵硬的躺在那里，脸上带着不可置信的表情，一边床上的赫敏也是相同的表情。
　　“哥哥！哥哥！”梅尔菲丝摇晃着德拉科的身体，哈利从后面抱住他，“梅尔，不要激动，他没事，他不会有事的。”哈利的声音哽咽，德拉科和赫敏都被石化了，到底发生了什么？“发生了什么事？哥哥怎么了？我哥哥他怎么了！”梅尔菲丝的眼泪不停的流淌，他大叫着，引来了庞弗雷夫人，她抿着嘴，头一次没有赶人出去。
　　“马尔福先生，请你控制自己的情绪！”麦格严厉的说道，“你们知道些什么？这是在他们身边发现的。”一面圆形的镜子，梅尔菲丝一看，“这是哥哥的镜子。”“当时格兰杰小姐手里拿着这么镜子，而马尔福先生就站在她身边。”哈利和罗恩摇摇头，梅尔菲丝依然无法控制情绪，如果不是哈利抱着他，他不知还会做出什么事来。
　　“我送你们回寝室。”麦格严肃的说，“我需要向同学们说话。”哈利和罗恩，费力的将梅尔菲丝从医疗翼拉走，四个人沉默的回到格兰芬多的寝室。“所有学生晚上六点钟以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼。每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不再开展任何活动。”
　　格兰芬多学生挤在公共休息室里，默默地听麦格教授讲话。她卷起她刚才念过的羊皮纸文件，然后用一种有些窒息的声音说，“实际上不用我说，我以前很少这样痛苦。学校很可能要关闭了，除非策划这些攻击行为的罪犯被抓住。我敦促每一个认为自己知道一些情况的人主动站出来。”
　　哈利三人对视了一眼，他们知道应该去做什么了，现在无论如何也不能够坐视不理了，三人几乎没有商量，就已经下定决心，晚上要去找海格，去问个清楚。 

作者有话要说：可怜的德拉科，被袭击了~




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“又一次的攻击！你还能说没事吗？”西弗勒斯在邓布利多的办公室里咆哮，德拉科被石化了！这要让他如何向卢修斯和纳西莎交代！“西弗勒斯，你不要太激动。”“不要激动！”西弗勒斯眯起双眼，“你知道是谁是不是？”“是谁不重要，是她到底是如何......”“她？”西弗勒斯整个身子向前倾，“你知道那个人是谁，却不做出任何的阻止，这是为了什么？”
　　“西弗勒斯......”邓布利多几乎有些哀求，西弗勒斯不为所动，他的眼睛一眨不眨的盯着邓布利多。“她只是被蛊惑了，我不可以就这样武断的......”“不可以这样武断？你因为一个人，打算牺牲这里上千个学生吗？”西弗勒斯感觉到自己额头的青筋跳动。“西弗勒斯，这件事，无论是你还是我，都无能为力，唯一能够做到的，只有哈利，只有他能阻止这一切。”
　　“啊！所以，又是你那一套培养救世主的东西？”西弗勒斯双手抱胸，“只要培养了救世主，其他的任何人都可以无条件的牺牲！”“西弗勒斯！”邓布利多的口气严厉起来，“你又陷入了那种怪圈！”“什么怪圈？”西弗勒斯皱紧眉头。“德拉科・马尔福，因为这次被石化的人中有他，所以你才会这么激动。”
　　“哈！你是想说什么？我在乎那个小鬼？”西弗勒斯不屑的说，“停止你这些无稽之谈吧！”“西弗勒斯，你自己也说过，不允许我动马尔福家两个儿子的一点心思。你看着他们长大，对你来说他们是重要的，虽然你不愿承认，”邓布利多看出西弗勒斯的不满，“可这就是事实，你在乎马尔福家的两个儿子，所以你才会激动，无法理解我的行为，就像当年的莉莉和爱德华......”
　　邓布利多的话没能说完，因为西弗勒斯脸上突然凝结的一种悲恸的情绪，“西弗勒斯，马尔福家的孩子并不像卢修斯，他们的灵魂没有堕落，他们还有机会做一个好人。”“与我无关！”西弗勒斯冷冷的说。“别让他们走上你的老路，尤其是德拉科！”邓布利多的话狠狠的打在西弗勒斯的心口，他当然知道这些话对西弗勒斯来说有多残忍，只是他必须说，也必须这么做。
　　“慢一点。”罗恩小声说，“隐形衣对我们三个人来说太小啦！”“不能慢！我哥哥被石化了，我要弄清楚！”梅尔菲丝的声音中还带着哭腔。“梅尔，你要冷静一点，不可以看到海格就发火，我们是找他谈谈，不一定就是他打开的密室。”夜幕下，哈利三个人披着隐形衣，小心翼翼的走在城堡里。
　　城堡里面戒备森严，到处都是教授和幽灵，他们成双成对的在走廊上巡逻。“教父......”梅尔菲丝压着嗓子说道，他指了指不远处的西弗勒斯，他来回的踱步，肩膀上站着玄，黑色的眼珠到处转个不停。“小心一点。”哈利说，“我们从边上绕过去。”
　　才走了没几步，西弗勒斯就停住了脚步，哈利他们不敢动弹，玄正紧盯着他们，不过西弗勒斯背对着他们。“你说，”罗恩非常小声的说，“那只猫会不会像格丽丝夫人一样，能看到我们？”“有可能！”哈利比了个口型，不过玄并没有什么特别的反应，很快就把目光转开了，似乎刚才那一记瞪视，不过是巧合。
　　飞快的从西弗勒斯身边绕开，哈利他们快步走出了城堡，一起向海格的小屋前行。一直走到了海格的门口，他们才出了口气，将隐形衣脱掉，敲响了木门。“谁！”海格的声音中充满了警惕。“是我们，海格。”哈利说道，海格猛的拉开门，他的手里端着一套弓箭，正对着他们，“哦！你们不应该在这个时候离开霍格沃兹！”他将弓箭放下，“快进来，别被人看见。”
　　“你那是干什么？”哈利指着他手里的弓箭。“没什么，不是什么重要的事情。”他摆弄着弓箭，“你们来这里干什么？”“海格，我想你听说了赫敏和德拉科的事情。”哈利面露难色，海格点头，露出痛苦的神情，“是，我听说了。”“海格，你和......”梅尔菲丝张口就问，哈利赶紧拉了他一把，对他微微摇头。
　　“你们喝茶吗？我给你们泡杯茶。”海格站起来，撞到了桌子，泡茶的时候把水洒的到处都是，眼睛也时不时的望向窗外，非常紧张。“海格，你没事吧？”“没、没事。”海格挥了挥手，打翻了桌上的茶壶，他手忙脚乱的收拾起来，这个时候门响了。
　　哈利三人对望一眼，海格低声说，“快穿上隐形衣。”三人迅速套上隐形衣，躲在房间的拐角里。海格确定他们完全藏好，才开口道，“是谁！”“海格，是我。”邓布利多的声音从门外传来，海格上前打开门，哈利他们看着邓布利多走进来，他的表情严肃，身后跟着一个矮胖的男巫。“福吉！”梅尔菲丝低呼，他当然见过这个人，父亲时不时的会请福吉来家里作客，从小他就特别讨厌福吉，哈利捂住他的嘴，做了个禁声的动作，三个人仔细的看着。
　　“非常糟糕，海格。”男人开口，他的声音透露出一丝紧张和不满，海格自看到他的一刻，就跌坐进了沙发里，“不、不是我！”海格飞快的说，他看向邓布利多，“您知道，不是......”“康奈利，我跟你说过，不是海格，我相信他。”邓布利多的双眼中燃烧着火焰。
　　“邓布利多，这不是相不相信的事情，而是我们必须解决。”福吉飞快的说，他的声音有些变调，“他的前科对他很不利，我不得不怀疑他。”“不会是他，康奈利。”邓布利多尽可能平静的说，但是从他浅蓝色的双眼中能够看到愤怒，“我只能说，即便你把他带走也不会有任何改变。”
　　“我们不得不试试，各种方法，只要能够改变现状。”福吉揉捏着手里的帽子，“我们会继续调查，如果和海格无关，我自然会放他回来，但是带他离开是现在必须做的......”“带我走？”海格的声调变了，“去哪里？阿兹卡班？”“海格，这只是一种措施，并非对你的......”福吉的话没有说完，这时候门又响了。
　　来人是谁都没有想到的，梅尔菲丝差一点就跳出了隐形衣，如果没有哈利和罗恩抓住他。卢修斯马尔福，他拿着蛇头杖，一脸的冷酷，这是梅尔菲丝从没在卢修斯脸上见过的，“你已经来了，福吉，非常好。”他的声音冷酷，梅尔菲丝不再挣扎，他张大了嘴，不可置信的看着卢修斯。
　　“你来我的屋子做什么！给我滚出去！”海格站起来，他高大的身躯对卢修斯产生了震慑，他的脸色稍稍改变，很快又恢复了常态，他抬起头，下巴成标准的45°角，“亲爱的朋友，你要相信，我也很不情愿来，”他环视一周，“你把这叫屋子？”一脸的鄙夷，“我来这里是找邓布利多的，我去的时候发现他并不在校长室，有人告诉我，他在这里。”
　　“你找我什么事，卢修斯？”邓布利多微笑着，不过他的双眼却冰冷无比。“我想有些事情，你需要第一时间知道。”卢修斯抖开手里的羊皮纸，“这是刚才校董会的决议，要罢免你的校长职务，因为这次的事件，照这样的速度，很快整个霍格沃兹的麻种巫师都要被杀死了。”他挑动眉毛，语气平缓而傲慢。“不！”福吉似乎受到了很大的打击，“罢免邓布利多？可是如果没有邓布利多，我是说，谁能阻止这件事情，除了邓布利多......”
　　“很遗憾。”卢修斯眯了眯眼睛，“我们十二个人都签字了。”卢修斯指着羊皮纸最下面的位置，邓布利多点头，“如果这是校董所希望的，我自然会离开。”“不，可是......”福吉还想说什么，海格咆哮起来，“是不是你威逼利诱了校董事会！没有人可以赶走邓布利多，他是霍格沃兹的校长！”卢修斯微微抬头，“我想，现在他不是了。”他耸耸肩，做出遗憾的样子。
　　“不过，”邓布利多十分缓慢而清晰地说，使在场的每个人都能听清他说的每一个字，“只有当这里的人都背叛我的时候，我才算真正离开了这所学校。你们还会发现，在霍格沃茨，那些请求帮助的人总是能得到帮助的。” 
　　在那一刹那，哈利几乎可以肯定邓布利多的眼睛朝他们藏身的角落瞥了一眼。“情感可嘉，”卢修斯说着，鞠了个躬，“我们大家都会怀念你，恩，处理事情的极富个性的方式，阿不思，只希望你的接班人能够彻底阻止，杀人事件。” 
　　卢修斯大步走向小屋的门，把门打开，鞠躬送邓布利多出去。福吉玩弄着他的礼帽，等海格走到他前面去，可是海格站住不动，深深吸了口气，谨慎地说，“如果有人想找什么东西，他们只需跟着蜘蛛，就会找到正确的方向！我就说这么多。” 
　　福吉惊愕地瞪着他。“好吧，我来了。”海格说着，穿上他的鼹鼠皮大衣。然而就在他要跟着福吉出门时，又停住脚步，大声说道：“我不在的时候，需要有人喂喂牙牙。” 门砰地关上了，罗恩一把扯下隐形衣。“这下可麻烦了，”他声音粗哑地说，“邓布利多不在了。他们很可能今晚就要关闭学校。他走了以后，天天都会有攻击事件发生的。”牙牙又狂吠起来，用爪子抓挠着紧闭的房门。 

作者有话要说：卢爹卢爹~我的新爱~




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　只有梅尔菲丝没有动，他瘫坐在地上，刚才卢修斯的一举一动都让他无法接受，这样的人真的是在家里对自己疼爱有加的父亲吗？怎么会说那样的话，又怎么会把邓布利多赶走？
　　“梅尔？”哈利在他眼前挥了挥手，“你怎么了？”梅尔菲丝愣了一下“怎么了？”“你没事吧。”“哦，没有，我们走吧。”梅尔菲丝的脸色很难看，哈利有些担忧的和罗恩对视了一眼，“走吧。”“恩。”梅尔站起来，依然有些摇晃。
　　天气开始变热了，哈利发现，梅尔菲丝的话越来越少，大部分时间，他都在医疗翼里陪着德拉科。“梅尔，曼德拉草就要成熟了，你不要太担心。”哈利总是会去劝他，不过效果并不怎么好。“我知道。”梅尔菲丝每次都只说几个字，哈利觉得，德拉科被石化，卢修斯冷酷的态度都深深的伤害了梅尔菲丝，让他处在一种煎熬之中。
　　“梅尔？”潘西自从德拉科被攻击之后，就时常来找梅尔菲丝，他并不像以前一样激动，不过还是有些局促，“潘西。”梅尔菲丝的耳尖微红。“来，吃点东西吧。”潘西微笑着，将吃的递给梅尔菲丝，哈利没有阻止，因为自从那天在海格的小屋回来之后，梅尔菲丝几乎是不吃不喝，只有潘西能劝他吃下东西。
　　“还在担心德拉科？”潘西坐下来，托着腮帮子看梅尔菲丝吃东西。“恩。”梅尔菲丝的表情严肃，潘西微笑着，“不必太担心，刚才哈利不是也说了，曼德拉草快好了。”“我......”梅尔菲丝想说什么，欲言又止。“你在想什么？能跟我说吗？”潘西歪着头，一只手背到身后，对着哈利做了个手势，哈利起身，“梅尔，我有点事情，你跟潘西先聊着，晚些我再来看德拉科。”梅尔菲丝点点头，哈利看了潘西一眼，离开医疗翼。
　　看到梅尔菲丝又把头转向德拉科，潘西伸手将他的脸掰过来，因为如此亲密的接触，梅尔菲丝的脸涨的通红，潘西能感觉到他脸散发出的滚烫热量，“梅尔，哈利也不在，你能跟我说说，你到底在想什么吗？”“我、我没想什么。”梅尔菲丝磕磕巴巴的说，潘西笑了，梅尔菲丝再次为她的笑容迷醉，“你实在太可爱了，梅尔。”潘西放开捧着他脸的手，“骗人的时候怎么可以磕巴呢！”
　　“你看出来了？”梅尔菲丝有些不好意思，潘西微微点头，“你有心事，谁又能看不出来呢？”潘西抓过他的手，“你把我当朋友吗？”“当然是！”梅尔菲丝激动的说，潘西接着说，“既然如此，你就应该告诉我，你到底在想些什么啊！如果是担心德拉科，那大可不必，他很快就会好了。”“不是的。”梅尔菲丝低下头，看着被潘西抓着的手，“还有别的事情。”“那就说来听听。”
　　“我、我没有办法理解哥哥和父亲。”梅尔菲丝被这些问题憋的快要疯掉了，他不想告诉哈利，这只会给哈利造成负担，“他们做事的方式，他们、他们不允许我跟你来往，也不许我和哈利做朋友。”梅尔菲丝抬起头，眼睛里蓄满了泪水，“为什么我想做什么他们都不让？洛哈特教授说，他们不在意我，可是他们明明很疼我。”“洛哈特？”潘西的眼睛微眯，“他找过你？”
　　“恩，教授说，他是父亲的学弟，如果我有什么问题，可以找他谈谈，他会帮我。”梅尔菲丝用手背擦去泪水，他不想在潘西面前表现的太懦弱。“梅尔，”潘西的表情突然严肃了起来，“答应我，不要跟洛哈特有来往好吗？”“为什么？”梅尔菲丝不解，潘西抿着嘴，“我不知道，一种直觉，我讨厌他，你能为了我，别和他来往吗？”
　　“讨厌他？”梅尔菲丝皱起眉头，“他也的确挺招人讨厌的。”他笑笑，“既然潘西不喜欢他，我以后就不搭理他了。”“你愿意为我这么做？”潘西似乎有些惊喜，梅尔菲丝点头，“恩！当然啦！梅尔愿意为潘西做所有的事情。”突然意识到自己说了什么，梅尔菲丝赶忙低下头，他的脖子后面都通红一片。
　　“别这样，”潘西抬起他的头，“我们是朋友，不需要这么拘谨的。”她似乎有些感动，说话的声音抖动，“梅尔，至于你的家人，他们这样做是从整个家族的利益出发，为了家族能够长久而做出的无奈选择。”“可是哥哥不让我跟哈利，他是我的朋友！”梅尔菲丝强调，潘西安抚的看着他，“我想德拉科也把他当做朋友的，只不过迫于立场不同，他能为哈利做的最多的，就是不与他接触。”
　　“我不明白。”梅尔菲丝摇头，回头看着僵硬躺在病床上的德拉科。“梅尔，朋友有很多种。”潘西解释道，“有的朋友，是要为之抛头颅洒热血的，另一些则是要保持距离。不同的朋友，要用不同的方式相处，不可以一视同仁。”“哈利就是值得我洒热血的朋友！”梅尔菲丝豪情的说，“潘西也是！”潘西笑了，梅尔菲丝确定，有那么一刻，他在潘西的眼眶中看到了泪水，不过一闪而逝，“梅尔，你真好。”潘西靠近他怀里，整个头埋在他身体里，他不知所措的呆住了，不过潘西似乎并不在意。
　　“所以这个女孩子就是梅尔的死结。”罗恩和哈利躲在医疗翼的门外，看到潘西靠近梅尔菲丝怀里，罗恩说道，“难怪德拉科不让他和帕金森来往，要我是德拉科也不让。”“罗恩，我看潘西不错，至少她对梅尔挺好的。”哈利拽着罗恩离开医疗翼，他不满的瘪嘴，“你不了解帕金森家族，他们家向来懂得花言巧语，又能装会骗，有多少贵族最后都毁在他们手里，你以为他们家族何以如此壮大，就是因为这样！”
　　“你是说，一直以来潘西都在骗梅尔？”哈利揉了揉本来就乱成一团的头发。“那可不是！像梅尔那样的，对帕金森来说有什么吸引力啊！还不是看中了马尔福家的势力！如果帕金森嫁入马尔福家，就可以乘机夺取马尔福家的财势，梅尔又好骗！”罗恩不屑的说，“不知道梅尔怎么想的，那个帕金森，怎么看都不像好人啊！”“也许梅尔喜欢她也说不定呢！”“那他就完了！被帕金森管死了，一定会死很惨。”
　　他们俩没有注意到刚刚的拐角处，西弗勒斯正站在那里，他本来想看看德拉科的，听到哈利他们的对话，便躲进一边的拐角，正听到他们关于潘西和梅尔菲丝的议论。他当然知道帕金森家的小女儿，年纪虽小，却是个厉害角色，从小的时候就表现出非比寻常的魔法能力，不漂亮却极具魅力，有多少贵族家的独子想要成年后娶她为妻，什么时候她竟然跟梅尔菲丝扯到了一起？
　　走到医疗翼门口，西弗勒斯就看到靠在梅尔菲丝怀里的潘西，他的眉头一下皱了起来，大步走进医疗翼，“梅尔菲丝！”他低吼一声，梅尔菲丝一听西弗勒斯的声音，惊的从椅子上猛的站起来，潘西失去支撑摔倒在地。“教、教父！”梅尔菲丝紧张的说，拼命用手抚平袍子上的褶皱，西弗勒斯全都看在眼里。
　　潘西缓慢的从地上爬起来，回过头看向西弗勒斯，眼神中透露出一丝不明显的杀气，“斯内普教授。”她的声音舒缓，听不出一丝情绪。西弗勒斯对她微微点头，看向梅尔菲丝，“谁允许你自己在医疗翼里！难道麦格教授没有告诉你们，不允许单独行动吗？”“我、我、我是、是来看看哥哥。”梅尔菲丝慌乱的不知说什么，西弗勒斯眯了眯眼睛，“一会儿我送你回寝室！当然还有你，帕金森小姐。”
　　“谢谢您，斯内普教授。”潘西的口气不变，可是西弗勒斯明显从中听出一种不屑和反感，他仔细看了潘西一眼，并没有什么特别的，难道是因为自己打断了她和梅尔菲丝的谈话，影响了她的计划吗？西弗勒斯冷笑，自己怎么可能让梅尔菲丝和帕金森家的人来往？谁不知道他们家有多臭名昭著。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　先将潘西送回斯莱特林，西弗勒斯并没有直接将梅尔菲丝送去格兰芬多，而是带着他回到自己的地窖。一推开门，玄就从沙发上跳起来，冲到他的肩膀上，“喵呜。”玄看了看梅尔菲丝，又用小脑袋蹭了一下西弗勒斯的脖子。
　　
　　“要我请你进来吗，马尔福先生？”西弗勒斯没有理会玄，径直走到到书桌后面坐下，双眼紧盯着慌乱的梅尔菲丝，“说吧。”“说什么？”梅尔菲丝挠挠头。“帕金森小姐，你们不是很好吗？”西弗勒斯双手叠加，玄站在他的肩头，两只眼睛闪着光，也盯着梅尔菲丝。
　　
　　“我们、我们是朋友。”梅尔菲丝鼓起勇气说道，西弗勒斯挑眉，“哦！朋友。”他似乎很不屑一顾，“想不到马尔福先生还能够自己结交朋友了。”“我、我......”梅尔菲丝抿着嘴，为什么自己和潘西做朋友，那么多人要管，哥哥、父母亲，甚至连教父也要插手，到底潘西有什么不好！“你什么？我想你哥哥或许没有告诉你，我现在可以很明确的告诉你，帕金森一家，一直以来......”
　　
　　“都是靠吞噬其他家族发展的！我知道！哥哥告诉我了！”有生以来第一次，梅尔菲丝竟敢打断西弗勒斯的话，如此流畅并且口气强硬的说话，西弗勒斯眯了眯眼睛，“这么厉害？”“什、什么？”刚才的一句话，已经耗尽了梅尔菲丝所有的勇气，他不敢确定西弗勒斯会做什么，他刚才竟然敢这样跟教父说话。“能让你如此流利的说话，甚至和我对抗，恩？”西弗勒斯微抬眉毛。
　　
　　“不、不是，我、我、我......”梅尔菲丝彻底说不出一句完整的话，西弗勒斯看着他，嘴角带着一丝笑意，玄跳起来，落在桌子上，它踱步到桌边，黑色的眼睛直勾勾的看着梅尔菲丝，“喵呜。”它叫了一声，梅尔菲丝抬眼看它。“完美的解释！”西弗勒斯冷哼，“虽然我完全没有听懂，不过看起来，玄听懂了，恩？”他的嘴唇紧紧抿在一起，梅尔菲丝害怕的抖动了一下。
　　
　　“我想，这位帕金森小姐，的确有她无可抗拒的魅力，让我们的小马尔福先生为之倾倒。”见梅尔菲丝不说话，西弗勒斯开口道，“我自然无权过问你们马尔福家的家事，只不过作为你的教父，有义务提醒你。”不知道为什么，之前无论德拉科怎么跟自己说，梅尔菲丝都觉得很烦，不愿理会，甚至为此和德拉科吵了一架，可是听到西弗勒斯说无权过问自己的事情，梅尔菲丝心里有些空落落的。
　　
　　“教父，我......”梅尔菲丝想解释，或者想告诉西弗勒斯自己对于潘西的感觉，话到了嘴边却怎么也说不出口了，“我很抱歉，我不应该顶撞您。”西弗勒斯看着他，虽说梅尔菲丝愚钝，他却有着自己一套独特的想法，是个固执的人，有的时候脾气上来了，的确不会做出任何让步和改变，为此卢修斯他们总也顺着他，只不过......西弗勒斯敛起眼，每次自己训斥他，他虽无法做出一个合理的解释，最终也都会认错如软，西弗勒斯挑挑眉，想来他是太害怕自己了。
　　
　　“你无须向我认错，毕竟你年轻，为了喜欢的女孩子......”让西弗勒斯惊讶的是，梅尔菲丝再次打断了他，而且这次的口气比之前还要强硬，“我不喜欢潘西！”像是没有意识的脱口而出，话一出口梅尔菲丝就后悔了，他捂着嘴，眼睛瞪的老大，玄因为他的行为发出了生气的呼声，做出攻击的姿势，对准他。西弗勒斯伸手将玄抱回来，一下下抚摸着它的毛发，使它安静下来，“是这样，我话太多了。”
　　
　　梅尔菲丝低下头，转了转眼睛，他不确定自己到底在干什么，怎么会两次跟教父大喊大叫，自己到底怎么了！“教父，我、我并不是有意的，我是说，我是想解释，我的意思是......”试了几次都没有成功，他的话只是让西弗勒斯的眉毛越挑越高，最后他恨恨的抬起头，看着西弗勒斯的眼睛，“我很抱歉，教父。”“总算有一句完整的话。”西弗勒斯冷淡的说，似乎对话题已经失去了兴趣，他的手依然有一下没一下的抚摸着玄的毛发，过了一会儿，他将玄放开，站起来，“我送你回格兰芬多。”
　　
　　回去的一路上，西弗勒斯都非常沉默，梅尔菲丝也无话可说，他只是不明白，西弗勒斯看起来陷入了某种思绪之中。的确，刚才梅尔菲丝颠三倒四的话，他没能听出任何意思，却让他想起了爱德华，曾经爱德华也像这样，不停的像自己解释，到最后也没能说出了所以然，只有道歉，不停的像自己道歉。
　　
　　似乎自己和爱德华从一开始就是如此，自己心安理得的接受爱德华的歉意和友好，不曾回报，不曾觉得有哪怕一丝的不妥。可是就像当年雷古勒斯说的，没有人生来就是迁就他人的，爱德华在自己面前抛下了所有的尊严，只是为了让自己好过。“无论爱尔做什么，都是为了你，洛伦斯。”菲尼克斯的话回荡在西弗勒斯耳边，无论他做什么都是为了自己，那自己呢？又为他做过什么？
　　
　　西弗勒斯叹了口气，梅尔菲丝听见了，他第一次听到教父叹息，在他眼中，教父是如此的高高在上，不会伤心，不会有冷淡和愤怒之外的任何情绪，然而教父竟然叹息了，这是梅尔菲丝从不曾想到，也不敢想象的场景。有什么事情萦绕在教父心头吗？梅尔菲丝想起，来霍格沃兹的头一天，西弗勒斯在地窖的沙发上醉酒的样子，他的眉头紧锁，呼吸凝重。教父的心里藏了一个大秘密，和爱德华教父有关的秘密，梅尔菲丝抿着嘴想到。
　　
　　经过一段时间的观察，哈利他们发现，蜘蛛都是向着禁林里爬的，他们决定，今天晚上就去禁林里一探究竟。罗恩有些害怕，不过想到赫敏和德拉科，他还是下定了决心。
　　
　　“哈利，你们要去哪里？”已经过了午夜，梅尔菲丝发现哈利和罗恩没有一点要睡的意思，他甚至拿出了隐形衣。“梅尔，我们有些事情，额，不得不离开一个晚上，也许。”哈利解释着，梅尔菲丝抓着他，“是不是蜘蛛？你们发现蜘蛛了？”见梅尔菲丝已经猜到，哈利觉得也没有必要隐瞒，“梅尔，我们发现蜘蛛向着禁林去了，我和罗恩就是要去看看。”“我也去！”梅尔菲丝坚定的说，哈利摇头，“你不可以去。”
　　
　　“为什么？”梅尔菲丝不解，“我哥哥也被石化了，我要找出凶手，杀死他！”“梅尔，无论你怎么坚持，我都不会带你去的。”哈利严肃的说，“你的哥哥不会希望你因此涉险。”“那你就可以！？”梅尔菲丝不依不饶，哈利挣开他的手，“梅尔，你是一个马尔福，无论你是怎么想的，马尔福是你与生俱来的符号，你不可以跟着我们去禁林。德拉科现在不在，我要替他照顾你。”哈利拍了拍梅尔菲丝的肩膀，“在这里等我们，如果天明我们还没有回来，就去找教授，梅尔，我们需要一个知道我们动向的人，你再合适不过了。”
　　
　　“可是......”梅尔菲丝还想坚持，哈利和罗恩已经披上了隐形衣，空气中哈利的声音传来，“梅尔，如果我都可以理解你的哥哥，为什么你不能花一个晚上时间，好好考虑一下你哥哥说过的话，很多话，他说的没有错。”梅尔菲丝伸手，没能摸到哈利的隐形衣，寝室的门开了又关上，梅尔菲丝被一个人留在的寝室里。
　　
　　如果有什么事情对梅尔菲丝来说，比面对西弗勒斯还要困难的就是思考。他独自一个人被留在了寝室里，躺在床上，不明白自己到底怎么了。无论是和德拉科吵架还是对西弗勒斯大喊大叫，这些都不是他想做的事情，他不明白，为什么来了学校以后，所有的事情都变的复杂起来，不像以前一样简单。他和德拉科之间也有了隔阂，难道真的像洛哈特说的，家里人根本就没有真正的在乎过他吗？
　　
　　梅尔菲丝摇头，不会的，父母亲和哥哥对自己都有其的好，怎么可能不疼爱自己。他仰面躺在床上叹了口气，就是因为黑魔王的出现，哥哥才会和哈利保持距离，哥哥才会让自己离哈利他们远一点，都是因为那个黑魔王！梅尔菲丝皱起眉头，他有多讨厌黑魔王，因为他打乱了自己的生活，使得原本快乐的自己唉声叹气。翻了个身，梅尔菲丝将头蒙进被子里，不愿意再想下去，不一会儿就睡着了。 

作者有话要说：听从意见，从每段中间空一行，这样看起来是不是好一点？昨天太着急了，忘记了~




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第二天一早，梅尔菲丝是被哈利吵醒的，他睁开眼，正看到哈利和罗恩满身是泥，狼狈不堪，“梅尔，醒醒！我们知道了！”“唔，知道什么？”梅尔菲丝揉揉眼睛说道。“密室不是海格打开的！”哈利不无兴奋的说，“而且我们知道，潘西口中所说那个死掉的学生，她应该就是哭泣的桃金娘！”“桃金娘？”梅尔菲丝彻底醒了，他坐起来，“你们怎么知道的？昨天晚上发生了什么？”
　　
　　哈利和罗恩七嘴八舌的把昨天晚上如何见到了大蜘蛛阿拉戈克，又是怎么逃生的说清楚，然后又说，阿拉戈克提到，有一个女孩儿死在盥洗室里，哈利就想到，如果那个女孩儿没有离开盥洗室呢？那只有一个可能，那个死去的女孩儿就是桃金娘。听哈利他们说，梅尔菲丝满脸羡慕，虽然惊险，但是这是他们的一种经历，可是自己呢，一直被家人被朋友保护起来，什么都不曾经历过。
　　
　　“那我们还不现在就去！”梅尔菲丝跳起来，哈利按住他，“梅尔，你忘了，现在戒严了，去哪里都有教授护送。”“哦！对！”梅尔菲丝一拍脑袋，郁闷的要命，“那怎么办啊！我们要问她，那个密室到底在哪里，她又是怎么会死掉的！”“我们也在愁这个。”罗恩瘪嘴说，“看看有机会，我们就溜去找她吧。”“恩，也只能这样了。”哈利点头应道。
　　
　　不过事与愿违，他们根本找不到逃跑的机会，桃金娘的盥洗室就在第一个事发地边上，那里更是戒备森严。过了没多久，麦格又带来消息，说再过十天就要进行期末考试，梅尔菲丝彻底垮了，他完全不知道今年学了些什么，又没有德拉科和赫敏的帮忙，他觉得自己一定考不过，要是被留级会多丑啊！
　　
　　在考试前三天的时候，麦格又带来一个消息，“我有一个好消息。”“邓布利多回来了？”“继承人被抓住了？”“魁地奇恢复了？”每个人都显得有些兴奋，毕竟这么长时间都处在一种压抑的情绪下，麦格示意大家安静，“斯普劳特教授告诉我，曼德拉草马上就成熟了，还有三天，被石化的学生就要醒过来了！”欢呼声几乎掀了霍格沃兹的房顶，这的确是一个再好不过的消息，哈利看到梅尔菲丝的眼中甚至还蓄着泪水。
　　
　　“哥哥，哥哥要醒了！”梅尔菲丝抱着哈利摇晃个不停，“我哥哥马上就醒了！他要醒了！”“梅尔，梅尔，放松，我们知道了，德拉科很快就醒了，你别激动。”哈利安抚着他的情绪，罗恩说道，“那我们不用问桃金娘也可以了，等他们醒了，自然会说出来凶手是谁的！”
　　
　　就在三人为此事高兴不已的时候，金妮，就是罗恩的小妹妹凑了上来。自从袭击时间发生以来，金妮就精神萎靡，一直非常紧张，“我、我有些事情要跟你们说。”“什么事？”罗恩说着为自己添了碗粥。金妮似乎很惶恐，她四下看了一圈，小心翼翼，罗恩有些不耐烦，“到底什么事啊！你快说！”
　　
　　她似乎下定了决心，准备把事情说出来，这个时候帕西走了过来，“金妮，你吃好了吗？我快饿死了，给我腾个位置。”帕西的到来吓到了金妮，她迅速站起来，离开了座位，快步走出了大厅。“帕西！金妮正有事情要跟我们说！”罗恩不满的说，帕西笑笑，“又不是什么重要的事情。”
　　
　　和其他老师严肃的表情成对比的，是洛哈特几近夸张的笑意，“我早就说过了，没有问题，麦格他们实在太紧张了。”洛哈特面露疲态，他一直在五楼看守，“又要上课，又要值夜班，我都有点忙不过来了。”“我同意您的观点，洛哈特教授。”哈利答道，罗恩和梅尔菲丝诧异的看着他，洛哈特显然很高兴，“谢谢你，哈利。”
　　
　　“教授，所以要我说，您根本就不用送那么远，我们自己走过去就行了，只有一个拐弯了。”哈利这么说，罗恩和梅尔菲丝马上点头附和，“就是说啊！”“的确！”洛哈特摸了一把头发，“我还要为下一节课备课呢！”他蓝色的眼睛扫过哈利他们，“我就送你们到这里吧，你们自己过去好了。”说完，洛哈特就转身走了。
　　
　　见洛哈特走了，哈利三人慢慢的落到队伍的最后，向着桃金娘的盥洗室去了。走了没几步，就碰到巡逻的麦格，她抿着嘴，“你们！要去哪里！”梅尔菲丝紧张的揉搓着双手，罗恩也感觉到额头开始冒汗，哈利开口了，“我们想去看看赫敏和德拉科。”这是罗恩见过最跛脚的一个借口，让人没想到的是，麦格的表情缓和了，甚至还带着一丝泪水，“哦！当然！我理解你们的心情，去吧，跟庞弗雷夫人说，是我批准的。”
　　
　　“谢谢，麦格教授！”哈利他们飞快的答道，快步的走向医疗翼。“嗨！你这是有史以来最好的借口！”罗恩夸赞道。几人来到医疗翼，庞弗雷夫人明显有些不情愿，“跟被石化的人说话？那根本就没有用！”她说对了，德拉科和赫敏根本感觉不到他们来了，只是直愣愣的躺在病床上。
　　
　　“你说他们看到凶手了吗？”罗恩看着赫敏，而梅尔菲丝正坐在德拉科的床头，“如果是从后面攻击他们的，恐怕就没见到了。”哈利没有听罗恩说话，他盯着赫敏的手，她的手攥成拳，里面似乎有什么东西，他捣了罗恩一下，“你看。”“这是什么？”罗恩疑惑，哈利摇头，“我们把它弄出来。”罗恩向哈利靠了靠，挡住庞弗雷夫人的视线，哈利费力的把东西抠出来，是揉成一团的纸，看起来是从一本古书上撕下来的。
　　
　　“这是！”罗恩一看低呼出来，梅尔菲丝也凑上来，“蛇怪？！”“看来德拉科和赫敏是发现了这一页，准备回来的时候遇到了蛇怪！”哈利分析道，“难怪我能听到声音你们都听不到。”“可是那么大的东西，在城堡里活动怎么可能不被发现！”“德拉科已经告诉我们了。”哈利指着纸最下面的几个字，“管子。”“它在管子里走动，所以不会被发现！”“我们要去告诉麦格教授！”哈利站起来，“去教工休息室！”
　　
　　三人跑到教工休息室等着，然而下课的铃声没有响起，反而是麦格被魔法放大了数倍的声音，“所有学生回寝室！教授到教工休息室！”“怎么了？”梅尔菲丝看着哈利，“出事了？”哈利摇头，“不知道，我们躲到柜子里，听听。”好不容易挤进衣柜里，麦格和一众教授就来到了休息室，哈利稍稍打开一条门缝，麦格的表情严肃，她面对着所有教授说道，“有一个学生被掳走了。”
　　
　　“什么！”费立维倒抽一口凉气，西弗勒斯抓着椅背，声音干涩，“你怎么确定？”“继承人，他又留下了一行字，就在第一次出事的地方，她的尸骨将永远留在密室里。”斯普劳特教授捂着嘴，发出哽咽的声音，西弗勒斯开口道，“是谁？”“金妮・韦斯莱。”
　　
　　哈利和梅尔菲丝同时感觉到罗恩的颤抖，哈利在黑暗中握住他的手，他的手冰冷，手心里浸着汗水。“我们必须把所有的学生都送回家！”麦格说，“要关闭霍格沃兹。”大家的表情都非常凝重，气氛几乎凝结起来，这个时候，门被撞开，洛哈特带着他招牌式的笑容，“不好意思，晚了一点，我错过什么了吗？”他没有注意到，所有的教授都仇视着他，西弗勒斯说道，“解决问题的人来了。”
　　
　　“啊？什么？”洛哈特一脸傻气，西弗勒斯接着说，“你一直说知道密室的入口，现在看来你不得不走一趟了。”“怎、怎么了？”哈利看到洛哈特的手抖了一下，西弗勒斯勾了勾嘴角，“有一个学生被抓去密室，我想以你的能力和经验，一定可以把她救出来。”“当、当然！”洛哈特努力挺直腰，不过不太成功，“我去，那个，去准备一下，放心吧！我会把她救出来的，哈哈！你们就等着我的好消息吧！”
　　
　　说完，洛哈特转身离开，走的时候还被桌脚绊了一下，讪笑着推门出去。“解决了，现在我们来商量一下怎么办。”西弗勒斯看向麦格，她抿着嘴想了一会儿，“我们现在去通知学生，还有韦斯莱的家长，明天一早就把他们送走。”教师们一个个神情凝重的离开了休息室。 

作者有话要说：明天就进入密室啦~




44

44、第 44 章 ... 
 
 
作者有话要说：明天放假啦，七天长假，爽死了~
 
　　“金、金妮。”罗恩从衣柜里跌出来，他的全身都在打颤，根本无法站起来，“不会的，怎么会是她？她肯定是知道了什么，早上才会来找我们。”“我们现在应该怎么办？”梅尔菲丝也被这个消息震撼了，哈利想了一会儿，“也许我们应该去找洛哈特，他不是要去密室吗？我们应该去告诉他，关于蛇怪的事情。”“你觉得他知道吗？”罗恩不信任的说，哈利摇头，“不知道，但是他是唯一的希望了，罗恩，来吧。”
　　
　　三个人来到洛哈特的办公室，推开门，洛哈特正在里面收拾东西，“教授，你在干嘛？”哈利开口，洛哈特转过身，他尴尬的笑笑，想掩饰他的动作，“那个，没什么，我突然接到一封信，说是有重要的事情，我想我必须离开了。”“那金妮怎么办！？”罗恩对着洛哈特大吼。“金妮？”洛哈特用手点了一下额头，“是那个被带进密室的女孩儿？很抱歉，我想她必须死在那里了。”
　　
　　“你怎么可以！”罗恩掏出魔杖，他的魔杖在学年初来校的时候折断了，用魔法胶带粘在一起。“哦！”洛哈特抬起手，小心的避过魔杖，“别这样小伙子，有什么好好谈谈。”哈利和梅尔菲丝也用魔杖对准他，“跟我们走！”“走？去哪里？”洛哈特紧张的说，哈利看到他的额头上冒出细密的汗珠，“密室，我想你不得不去完成麦格教授交给你的任务了。”“别，我们有话好说嘛！”洛哈特还想辩解，不过哈利没给他机会，推了他一把。
　　
　　梅尔菲丝走在洛哈特身边，罗恩和哈利走在他身后，梅尔菲丝抬头看到洛哈特紧张的表情下还隐藏了一种情绪，他突然有一种不好的预感，然而他们已经到了桃金娘的盥洗室。
　　
　　“桃金娘！”哈利叫道，一个扎着辫子戴着大眼镜的幽灵从其中一个马桶间冲出来，“哦，哈利。”她似乎有些不好意思，用手搅着头发，“你同意我的请求了？我不介意跟你公用一个马桶圈。”“不是的。”哈利的脸微微泛红，“我是想问你，你是，额，怎么死的。”“什么！？”桃金娘的声调抬高，“你们问这个干什么！是想要取笑我吗？可怜兮兮的桃金娘，死在盥洗室里，是吗？”
　　
　　“不、不是的。”哈利手忙脚乱的解释，“只是，额，好奇，当时你看到了什么？”“看到了什么？”桃金娘转了一下眼镜，不像刚才那样激动，甚至带着一丝沾沾自喜的味道，“事情就在这里发生的。我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利夫・洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。他们说的话很滑稽。我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是，我听见一个男孩的声音在说活。于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去，然后...... ”
　　
　　桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”“怎么死的”哈利问。“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看见一对大得吓人的黄眼睛。我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了......”她神情恍惚地看着哈利。“后来我又回来了。你知道，我一心要找奥利夫・洪贝算账。哦，她非常后悔当初嘲笑我戴眼镜。” 
　　
　　“你在哪儿看到那双眼睛的？”哈利说道，桃金娘指了指水池，“好像就是这里，太快了，我记不清了。”哈利三人对视一眼，开始绕着水池寻找，终于在其中的一个水龙头上看到一条小蛇，“哈利，这里！”梅尔菲丝叫道，哈利过来看着雕刻的小蛇，“怎么进去呢？”“你用蛇佬腔让它打开。”罗恩建议，哈利抿了一下嘴，“打开！”“你说的是英语！”罗恩抱怨，“再是一次！”“打......开......”
　　
　　这次是蛇语，那个水龙头缩进水池里，梅尔菲丝疑惑的皱了一下眉头，似乎想到了什么，不过水池很快旋转起来，露出一个大洞。“啊哈！”洛哈特说道，“这样就可以了！发现密室了，那我就可以......”他抬脚打算溜走，哈利的魔杖已经对准他，“你先下去。”“不，你不可以，我是你的教授。”洛哈特摆着手，梅尔菲丝仔细的看着他，他的脸上满是惊惶，眼睛中却镇定的很。“哈利，我觉得......”哈利没有听到他说话，对着洛哈特说，“你现在没有选择了！”
　　
　　“那好吧。”洛哈特咽了下口水，磨磨蹭蹭的走到大洞边上，探头望了一眼，“那个，其实......”他想说什么，哈利已经一把将他推了下去，“我们也下去吧，梅尔，你在上面等我和罗恩。”“可是......”“没有可是，梅尔听话。”哈利跳了下去，罗恩紧接着下去，梅尔菲丝握着魔杖踌躇了一会儿，大叫一声，“哎呀！”也跟着跳了下去。
　　
　　洞很深，梅尔菲丝觉得自己下落了很久，才掉在地上，哈利他们正在拍打身上的稻草，“梅尔！”哈利看到他惊呼，梅尔菲丝做出无辜的样子，“我想看看你们可到底了，不小心滑下来了。”这个借口显然没能骗过哈利，他瘪了瘪嘴，“你给我小心一点。”“是，我知道了！”梅尔菲丝高兴的说。
　　
　　挟持着洛哈特，四个人向着地洞的深处走去。地洞非常巨大，高不见顶，吧嗒一声，罗恩踩到了什么东西，哈利低头一看，地上都是小动物的骨头，梅尔菲丝惊呼一声，哈利安慰的拍了拍他的肩膀，打头走去，一路走到深处，一个巨大的蛇蜕盘绕在洞中，“这是蛇怪的蛇蜕。”哈利上前仔细看，“这么大的蛇怪。”梅尔菲丝也被吸引了注意力，跟着哈利走过去。
　　
　　趁着这个机会，洛哈特猛的撞到罗恩，一把夺过他的魔杖，“结束了，小朋友们！”他挥动着罗恩的魔杖，“你们的探险游戏到此为止了。”他把罗恩从地上拉起来，用魔杖对着他，“我会跟大家说，你们几个很不幸的丧生于此。”“你是教授，你怎么可以！”梅尔菲丝叫道，洛哈特笑了，“怎么可以什么？杀了你们？”
　　
　　“哈哈哈哈！”洛哈特的笑容非常吓人，“你太天真了，梅尔菲丝。”他看起来不再是那个一无是处的洛哈特，他的眼睛里闪着精光，“你从来没有问过你的父亲，我到底是不是他的学弟，就轻易的相信我。”梅尔菲丝握着魔杖的手紧了紧，“你甚至不如你哥哥警觉，不过，”他的表情变了变，“这也可能只是你的伪装，你实在很擅长伪装。”“我不知道你在说什么！放开罗恩！”梅尔菲丝感到非常的愤怒。
　　
　　洛哈特并没有把梅尔菲丝的话当回事，“我会弄清的，揭下你的假面具。”他眯了眯眼睛，“里面的蛇怪也许能帮到我。”他自言自语道，“这或许是个机会。”罗恩觉得洛哈特简直是疯了，不知所云的说着什么，“哈利・波特，你很聪明，继承了你母亲的优点。”“你认识我妈妈！？”哈利瞪大了双眼，洛哈特耸肩，“也仅仅是认识罢了，毕竟和她做朋友的不是我。”
　　
　　“你到底想做什么！”哈利的魔杖一刻也不曾离开洛哈特，他也不在意，“做什么？本来我想杀了你们，不过现在想想，我可以删除你们的记忆，就不用杀人那么麻烦了。”他挥起魔杖，“遗忘皆空！”罗恩那根断了的魔杖爆炸了，将罗恩和洛哈特冲开，罗恩狠狠的撞到墙上，爆炸腾起了一团灰尘。梅尔菲丝眯着眼睛，他看到洛哈特在灰尘的笼罩下似乎不一样了。
　　
　　洛哈特转过脸，对着梅尔菲丝展开一个笑容，他的脸开始向外凸起，然后就被灰尘完全覆盖住。因为爆炸引起了地下石块的坠落，梅尔菲丝没有时间再观察洛哈特，他捂着头没有方向的乱跑，等到地下不再晃动，石块也不再掉落了，他才抬头，发现一堵由碎石组成的墙面，“哈利，罗恩！”他叫道，不一会儿，他身后传来了哈利的声音，“梅尔，在这里。”而在石墙外面是罗恩，“该死的！我被拦在外面了。”
　　
　　“你没事吧！”哈利问道。“没事！不过洛哈特倒霉了。”石墙外面传来一记沉闷的撞击声，“他被魔杖击中了。”“哎呦！”洛哈特的声音传来。“那怎么办？”哈利问，梅尔菲丝想了一下，“罗恩，你在外面看着洛哈特，我跟哈利先进去，你自己注意！”“恩！哈利、梅尔，你们要小心。”罗恩说，“我来想办法把这些碎石挪开。”
　　
　　哈利和梅尔菲丝对视一眼，说实话，哈利更希望现在在石墙外面的是梅尔菲丝，这样带着梅尔菲丝去见蛇怪，太危险了，如果梅尔菲丝出了什么事，自己要怎么向德拉科交待，他抿了抿嘴，和梅尔菲丝一起向里走去。
　　
　　很快，罗恩搬石头的声音就听不到了，他们在弯弯绕的地洞里走了许久，两个人都非常紧张，害怕随时会蹿出一条大蛇什么的。他们拉着对方的手，感受着对方的紧张和手心里微微浸出的汗水，直到地洞的尽头，出现一堵墙，墙上刻着两条蛇，“就是这里了。”哈利的声音有些颤抖，“打......开......”




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“玄？”西弗勒斯回到地窖，之前他在斯莱特林交代了一下，这些贵族的孩子非常讨厌，很难伺候，听说要回家，一个个虽然不说话，但是谁都能看的出来他们那点小心思，打算弄清楚谁是斯莱特林的继承人，这一点这些狡猾的小蛇从来都没有放弃过。
　　
　　推开卧室的门，玄没有像往常一样在床上睡觉，浴室里也没有，甚至实验室都看不到它的踪迹，“到哪儿去了？”西弗勒斯有些担心，刚刚有一个学生被带去了密室，现在玄自己在外面，会不会遇到蛇怪？可是他又能到哪儿去找玄呢？完全没有头绪。
　　
　　雕刻在墙上的蛇分开来，石墙裂开，慢慢滑向两边消失了。哈利和梅尔菲丝深吸了一口气，拉着手走进去。他们站在一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　
　　“哈利。”梅尔菲丝握着他的手紧了紧，“这里就是密室了？”“我想是的。”哈利尽可能平静的说，他们四下张望，一个巨大的雕像在密室的尽头，雕刻着一个白胡子的老人，他的双眼微闭，袍子似乎在风中飞舞着。哈利和梅尔菲丝握紧手中的魔杖，缓慢的向前走，看到躺在白胡子老人雕像下面的一个身影。
　　
　　“金妮！”哈利低呼，他放开梅尔菲丝的手跑过去，金妮就像石化了一样，全身冰冷僵硬，她紧闭着眼睛，手里抱着里德尔的日记本，“金妮，醒一醒！”哈利摇晃着金妮的身体，她没有反应，梅尔菲丝也想上前，这时候在阴暗的角落里响起一个声音，“她醒不来了。”
　　
　　“什么？”哈利的眼睛被泪水模糊，他抬头看到一个高大的身影向他走来，梅尔菲丝因为突然出现的人顿住了脚步。“我说她不会醒过来了。”来人是一个英俊的男孩儿，年龄大约十六七岁，他有着黑色的头发和双眼，棱角分明的骨骼，梅尔菲丝皱眉，他觉得这个人很眼熟。
　　
　　“里德尔！”哈利开口，“快来帮帮她，我们把她从这里救出去，趁着蛇怪还没有出来。”“蛇怪只有听从召唤才会出现，哈利。”里德尔的声音极具魅惑，梅尔菲丝站在稍远的地方，感觉到危险，“哈利！快回来！”里德尔感兴趣的看着梅尔菲丝，“他比你聪明，哈利・波特。”他勾着嘴角，蹲下拿起哈利刚才因为激动扔掉的魔杖，“他是谁？”
　　
　　哈利不明白梅尔菲丝在说什么，他一心只想着要救下金妮，“里德尔，快来帮忙，金妮还有的救。”“不不不！”里德尔用指尖拿着哈利的魔杖，来回的挥舞，“她不会再醒过来，我刚才说过，你忘记了。”“哈利，快回来！”梅尔菲丝的心狂躁的跳动着，这个人很危险，他的腿颤抖的无法动弹半步，可是那是哈利，如果自己不上前，又有谁能够救的了哈利，梅尔菲丝艰难的跨出一步。
　　
　　“我想我们需要谈谈。”里德尔没有注意到正在走进的梅尔菲丝，“哈利・波特，你是如何在婴儿时期战胜了一个伟大的黑巫师的？”他目不转睛的盯着哈利，“代价只是你头上的这一个小疤？”他的手轻轻拂过哈利额头上的闪电标志，“有意思，真有意思。”“现在不是说这些的时候，我需要你的帮助。”哈利还在试图抱起金妮，“把我的魔杖给我，我需要它。”
　　
　　“不，你不再需要它了。”里德尔说着，哈利疑惑的抬头，正看到里德尔在把玩着他的魔杖，“凤凰的羽毛，这个世上，有两根由凤凰羽毛造出的魔杖，一根在你这里，另一个，属于有史以来最伟大的黑巫师。”“伏地魔。”哈利咬牙切齿的说，他站起来，试图拿回自己的魔杖，被里德尔闪了过去，“是的，伏地魔，而我，正是你如此痛恨的，伏地魔！”
　　
　　“什么！”哈利瞪大了眼睛，正越过里德尔的肩膀，看到他身后走近的梅尔菲丝。“是的，是的。”里德尔得意的说，完全没有注意到身后，“多么不可思议是吗？我一直期盼看到你这个表情，非常富有吸引力！”他很兴奋，哈利看的出来，“汤姆・里德尔。”里德尔在空气中划出他的名字，然后一挥手，字母变换了位置，组成了伏地魔，“一个很有趣的组合，是不是？”
　　
　　“除你武器！”梅尔菲丝当此机会，狠狠的给了里德尔一下，之前完全没有注意到他的里德尔被甩了出去，砸在石像的脚边，“哈利，快走！”梅尔菲丝拉起哈利，慌不择路的跑了起来，哈利挣脱了半天，“梅尔，金妮在那里，我们要救她。”“那是黑魔王！我们没有胜算，快跑！”梅尔菲丝喘着粗气，从他刚才听到伏地魔的名字，就不能抑制自己的粗喘，如果自己帮助哈利的事情被他知道，一定会牵连到家里人，不过显然，哈利并没有考虑到这一层，他只想着救金妮，“你先走，我去救金妮。”二话不说的又冲了回去。
　　
　　里德尔被激怒了，他挥舞着哈利的魔杖，对着高大的石像说，“对我说话吧，斯莱特林......霍格沃茨四巨头中最伟大的一个。”有什么在石像中滚动，哈利紧张的不知所措，蛇怪，蛇怪要出来了！他失去了自己的魔杖，什么都没有，要怎么赤手打败蛇怪！这时候空气中传来一阵优美的歌声，从刚才哈利进来的石门处，飞进来一只金色的大鸟，它有仙鹤那么大，在拱形的天花板上演奏着它那古怪的音乐。它有一条金光闪闪的尾巴，像孔雀尾巴一样长，还有一对金光闪闪的爪子，爪子上抓着一个破破烂烂的包裹。 
　　
　　“哈！一只鸟和一顶破帽子！这就是邓布利多给他支持者的礼物？”里德尔轻笑，“看来是时候做一个了解了，就让我的蛇怪，结果你的性命，带着你的鸟和帽子。”他环视着，“当然，还有你的小朋友，很可惜不知道他的名字。”蛇怪从石像的嘴里游了出来，巨大的身躯是哈利他们从来没有想象过的，哈利抓起帽子，摸到里面有一个坚硬的东西，他拔出来，一把银色的长剑。
　　
　　凤凰向着蛇怪飞去，狠狠的啄在蛇怪的眼睛上，蛇怪发出痛苦的呻吟，它的眼睛瞎了，哈利知道，这是好机会了。梅尔菲丝完全呆住了，这样大的一条蛇，他现在根本动弹不得，他开始后悔跟着哈利他们进来这里，要怎么办，现在要怎么办！
　　
　　蛇怪被哈利引向了别处，空旷的地洞里只剩下两个人，里德尔把玩着哈利的魔杖，一步步走向梅尔菲丝，“你很勇敢，竟然敢对我下手。”梅尔菲丝看到里德尔眼睛里的红光，他说不出话来。“既然如此，我就赏赐你，一次痛苦无比的死亡。”里德尔挥动魔杖，一道红光打向梅尔菲丝，他完全不受控制的跳开，竟然堪堪躲过了攻击，里德尔皱了下眉头，“还有两下子。”
　　
　　要怎么办？梅尔菲丝的大脑不能运作了，面对伏地魔，甚至还要跟他战斗，他要怎么办？“也许我应该给你一个荣誉，”里德尔的声音在地洞里回转，“你的名字，小鬼。”他踱着步子，一点也不慌张，似乎并不急于杀死梅尔菲丝，只是跟他玩玩，“说话！不要总是躲着，你认为这样就能躲过我的攻击吗？”
　　
　　又一道红光，正打在梅尔菲丝藏身的大石头上，飞溅的碎石砸在他的脸上，划出一条长长的口子，鲜血直流。“伏、伏地魔！”梅尔菲丝鼓起勇气叫出伏地魔的名字，他发现，其实叫他的名字并不会有什么事情，根本不需要害怕。“你！你竟然敢！”这一次的力道加大了，魔咒击碎了好几块石头，梅尔菲丝从石头后面站起来，身上因为碎石造成的伤口正流着血。
　　
　　“我、我们，”梅尔菲丝无法控制自己声音里的颤音，“来一次公平的决斗。”“公平？”里德尔眯起双眼，“也许，”他挑眉，“我可以给你这样一个机会，毕竟在这里等着小哈利被杀死，是件很无趣的事情。”“好、好！”梅尔菲丝走出来，站在离里德尔不到十步的位置，“公平的，决斗，首先，首先要鞠躬。”里德尔勾起嘴角，“可以。”他微微点了下头，梅尔菲丝却真的鞠躬了，他咧开嘴，对着梅尔菲丝就是一道魔咒。
　　
　　“啊！！！”钻心咒打在梅尔菲丝身上，他立马摔倒在地，身体抽搐，里德尔似乎很享受他痛苦的呻吟声，并没有停下的意思。“哇！”不知从何处，蹿出一只黑色的大鸟，它猛的撞在里德尔身上，打乱了他的行动，“可恶！”里德尔站正，看到一只比金雕还略大的乌鸦，它羽毛乌亮，巨大的爪子和喙看起来无比坚硬，“菲尼克斯！”梅尔菲丝高兴的叫道。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
作者有话要说：祝大家节日快乐哦~绝不断更是我的宗旨~
玄不乖哦，把西弗勒斯的手都抓破了~
 
　　这个意外激怒了里德尔，他眯起双眼，“还有帮手？邓布利多派两只鸟，以为就能威胁到我了吗？”里德尔几乎是狂怒的挥动着哈利的魔杖，一个又一个的魔咒向着梅尔菲丝而来，菲尼克斯用爪子一把抓住梅尔菲丝，也不管会不会把他的弄上，飞了起来。
　　
　　嚓嚓嚓，有挠门的声音，西弗勒斯挥手打开门，玄冲进来，跳上书桌，站到西弗勒斯面前，“你怎么弄的？全身都是灰！”西弗勒斯拎起它的脖子，想带它去洗一下，这次玄很不配合的扭动，“喵喵......”叫个不停。“怎么了？”西弗勒斯疑惑的看着它，“不想洗澡？那可不行！”他不顾玄的挣扎，就想把它弄去浴室。
　　
　　“喵呜！”玄第一次，用爪子猛的抓了西弗勒斯一把，他吃痛放开手，伤口迅速愈合，“你干什么！”西弗勒斯生气的说，“你要是那么不情愿，就给我滚出去！”玄落在西弗勒斯的脚边，用嘴咬着他的裤子，西弗勒斯因为生气，一脚踢在玄的肚子上，它飞出去撞到桌脚掉在地上。
　　
　　看到玄痛的几乎站不起来，西弗勒斯知道自己太过分了，可是谁让他刚才在气头上。西弗勒斯站在那里一动不动，他心里有些过意不去，又不想去哄玄，毕竟是它自己先不听话的。玄跌跌撞撞的站起来，脑袋耸拉着，又走到西弗勒斯的脚边，咬着他的裤腿，一下下的拉着。西弗勒斯叹了口气，蹲下抚摸着玄脏乎乎的脑袋，“以后要听话，知道吗？”玄没有回答，还在拉他的裤子，看他没有反应，又放开跑向门口，然后折回来拉他的裤脚，西弗勒斯皱起眉头，“你想表达什么？”
　　
　　“喵喵！”玄叫了两声，又跑向门口，再回来拉他，“喵！”“你让我跟你出去？”西弗勒斯看着玄，它激动的叫了，“喵呜！”小脑袋也点个不停，用嘴咬着西弗勒斯的裤脚向外拽。“你是发现了什么？”西弗勒斯看着它这一身的灰，“前面带路。”玄马上跑向门外，西弗勒斯快步跟去。
　　
　　“可恶！”里德尔双眼通红，额头上的青筋暴出，“不过是区区一只鸟而已！”红色的魔咒在空气中飞舞，菲尼克斯带着梅尔菲丝在地洞里堪堪躲避，非常困难。梅尔菲丝的肩膀上满是鲜血，他痛的直叫，眼泪也不受控制的流个不停，“菲尼，我、我痛，放开我。”“闭嘴！你如果不想死，就给我闭嘴！”菲尼克斯怎会不知道梅尔菲丝有多痛，它的爪子已经深深的嵌入梅尔菲丝的肩膀，可是如果它放手，梅尔菲丝一定会死。
　　
　　不是没有犹豫过，菲尼克斯在看到里德尔攻击梅尔菲丝的第一时间没有出现也是因为这个，如果这个梅尔菲丝就是怀特呢？是不是正好趁着这个机会逼他现行，或者干脆借着里德尔的手杀了他。可如果他不是呢？如果德拉科才是，那自己不是要眼睁睁看着一个人因此丧生？菲尼克斯想到和梅尔菲丝一起的生活，他是一个乖巧的孩子，不懂人情世故，即使有可能，也不能就此伤了他，这才飞出来替他挡了那么一下。
　　
　　福克斯也帮忙的打乱里德尔的阵脚，他无法准确的做出攻击，瞄准菲尼克斯，已经气急败坏，这个时候，从地洞的另一边又传来一声痛苦的嚎叫，更让他分神。哈利将银剑插入了蛇怪的上颚，蛇怪的毒牙也狠狠的扎进了他的胳膊，因为中毒，哈利摔倒在地，眼冒金星，里德尔大笑着放弃了攻击梅尔菲丝。
　　
　　“哈利・波特。”里德尔踱步到哈利的面前，“你终于还是死在了我的手里，只有我，我才是最伟大的魔法师！”哈利感觉到福克斯落在他的手臂上，一滴滴带着体温的液体滴落在他的伤口上，里德尔兴奋的大叫，“哈哈！看到了吗？哈利・波特！就连邓布利多的鸟都在为你哭泣，你死了，死在我的手里！”哈利觉得头昏昏沉沉，没有什么意识。
　　
　　这就是死亡吗？一点也不会痛，就是感到身体变轻了，飘起来了。哈利的意识开始涣散，他觉得整个世界似乎都变了样子，原本阴暗的地洞也明亮起来，原来死亡是如此一件美好的事情。“滚开！”里德尔的声音从远处传来，把哈利拉回了现实，他睁开模糊的双眼，看到福克斯正贴着他的胳膊，原本被蛇怪咬伤的伤口不见了。“凤凰的眼泪，”里德尔的声音中带着温怒，“有解毒的效用，我忘记了，不过没关系，这样我更能够亲手结果了......”
　　
　　里德尔突然停止了说话，他回过头，一个高大的黑色身影从石墙处走来，他眯起双眼，“是谁？”那个黑色的身影没有答话，挥舞着魔杖就是一记魔咒，里德尔翻身跳起，魔咒在他刚刚坐着的地上打出一个洞，嘶嘶的冒着烟。“你竟然敢！”里德尔狂怒。“教......父......”梅尔菲丝被菲尼克斯放在一边，他的身上满是鲜血，西弗勒斯对他皱了下眉头，玄跳到梅尔菲丝的身上。
　　
　　“原来你是这个小鬼的教父。”里德尔咬着牙，“看来你并不清楚，我到底是......”“黑魔王。”西弗勒斯打断了他的话，“我认识你。”里德尔挑眉，“既然如此，你竟然敢攻击我？”西弗勒斯面无表情，甚至连眼睛中都看不出一丝情绪的波动，这是黑魔王，只不过不像去年的那个一样虚弱不堪，而且他并不认识自己，怎么回事？自己现在这样公然的跟黑魔王作对，可以吗？
　　
　　“日记本，福克斯！”菲尼克斯大叫了一声，西弗勒斯眯了眯眼睛。福克斯叼着日记本，扔到哈利的怀里，哈利愣了一下，像是下定决心一样，猛的把原本插入自己手臂中的蛇牙刺入了日记本。随着痛苦的呻吟声，里德尔变形然后消失，哈利的魔杖掉在地上，一切就此归于平静。
　　
　　“波特，因为你的私自行动，格兰芬多被扣除50分。”对于黑魔王的突然消失，西弗勒斯不明所以，他冷冷的对哈利说道，转身去看梅尔菲丝。玄正趴在梅尔菲丝手边，舔着他手上的伤口，他满身都是由肩膀处流出的血，脸上、身上，都是刚才石头炸开时被划伤的，玄跳上他的肚子，西弗勒斯蹲下将他抱起来，他弱小的身体颤抖着，非常轻。
　　
　　“我很抱歉，这是当时唯一的办法。”菲尼克斯落在西弗勒斯的肩头，“我不像福克斯，它的尾巴可以负重，我不行。”“恩。”西弗勒斯冷淡的答道，菲尼克斯落下几滴泪水，只见梅尔菲丝身上的伤口迅速愈合，不过因为有些伤口太深，留下了疤。“走吧，救世主。”西弗勒斯回头对依然坐在地上的哈利说道，哈利挣扎着站起来，摇晃着走到金妮身边，她已经醒了，不过还有些虚弱。
　　
　　“哈利，我、我不是故意的，我发誓......”金妮流着泪，想要解释，哈利摇摇头，“不要说了，我们先出去。”“我会被开除的，妈妈会杀了我......”“如果你们再不走，我会先杀了你。”西弗勒斯急切的想要把梅尔菲丝带去医疗翼，他才不愿意理会救世主和那个惹事的金妮・韦斯莱。“斯、斯、斯内普教授......”显然这个打击比刚才还大，金妮磕磕巴巴的说道，很快闭上了嘴。
　　
　　几人沉默的离开了地洞，罗恩和洛哈特已经不在那里，之前西弗勒斯已经将他们送离，果然，他们一上到地面，邓布利多、麦格、庞弗雷夫人，一个个都等在那里，看到西弗勒斯怀里满身是血的梅尔菲丝都倒抽一口凉气，“哦！可怜的孩子！”庞弗雷夫人抹了把眼泪，迅速恢复状态给他检查起来，麦格严肃的看着哈利和金妮，“一会儿先去医疗翼，后面的事情以后再说。”“是，教授。”哈利低着头，他看到梅尔菲丝痛苦的抽搐，心里紧了一下。
　　
　　在医疗翼做了详尽的检查之后，哈利和金妮一起被叫去了邓布利多的办公室，进行了一次长谈，关于这次的密室。而梅尔菲丝一直在昏迷中，因为失血过多，虽然西弗勒斯给他喝了不少的补血剂，怎奈他身体从小就虚弱，无法承受这次的大量失血。
　　
　　纳西莎和卢修斯一起赶来学校，他们的两个儿子都受重伤，这对纳西莎来说简直是天大的打击，还好德拉科很快复原，跟着卢修斯一起照顾昏迷中的梅尔菲丝和承受伤痛的纳西莎。这才让纳西莎稍微好过了一些，菲尼克斯一直觉得过意不去，不过卢修斯并没有怪它，毕竟当时面对的是黑魔王，一个不小心都会失去性命。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
作者有话要说：卢爹和教授对手戏，爱死他们俩了~
 
　　“我想你需要看看。”邓布利多对西弗勒斯说道，“哈利他们说，洛哈特在密室里发生了事故，因此忘了自己是谁。”洛哈特傻呵呵的坐在椅子上，他还穿着在密室里的衣服，头发上都是灰尘。
　　
　　“这不是正好！”西弗勒斯不削的说，邓布利多摇头，“你好好检查一下再说。”西弗勒斯看了邓布利多一眼，掏出魔杖对着洛哈特就是几个魔咒，“什么？”他的表情严肃了起来，“这是长时间被施以夺魂咒造成的！”“是的。”邓布利多点头，“哈利他们说，洛哈特在事故之前还好好的，甚至想要杀死他们，这样看，被施了夺魂咒的可能性极高。”“也就是说，你的一个教授被人用夺魂咒控制了整整一年，而你全然不知？”西弗勒斯瞪着邓布利多。
　　
　　“他一点也不像被施咒了。”邓布利多皱起眉头，“表达甚至逻辑思维都非常清晰。”“哼！我可没看出来他清晰！”西弗勒斯冷哼，邓布利多摇头，“他很清楚自己在做什么，哈利他们找到他的时候，他正在收拾东西准备逃走，一个被控制的人，怎么会想要逃走？”“也许是控制他的人下达了命令！”西弗勒斯再次对洛哈特做了几个测试，这一次他简直可以用的上震惊。
　　
　　“不！不是那么简单！”“是的，你终于发现了。”邓布利多叹了口气，“他已经很长时间没有正常进食，而且至少有半年的时间没有晒过太阳。”邓布利多指了指洛哈特的脸，“你看，他长出了胡子，这是洛哈特不会允许发生的。”邓布利多又让西弗勒斯注意他的头发，“你看，这个地方参差不齐，是被剪掉的。”“也就是说，这不是真的洛哈特？”西弗勒斯惊讶的看着痴痴呆呆的洛哈特。
　　
　　“不，不完全是。”邓布利多摇头，“我想这个的确是洛哈特，而之前在这里教了一年学的，也许不是。”“什么？复方汤剂？”西弗勒斯猛的转身，大步走出了校长室。过了大约十分钟，西弗勒斯手里拿着一个瓶子，“这是他随身携带的魅力魔药，该死的！里面是复方汤剂！”邓布利多接过来闻了一下，“如此说来，洛哈特早就被掉包了。我们根本就不能确定，从什么时候开始，洛哈特就不是洛哈特了。”“也可能从一开始来的人，就不是他。”西弗勒斯分析，邓布利多点头，“不能排除这种可能性，而且非常大。”
　　
　　“可是为什么留下来的是他？”邓布利多浅蓝色的眼睛盯着洛哈特，“当时发生了爆炸，就是那个时候，他又被掉包回来的吗？”“波特怎么说？”“他们没有看到。”邓布利多摇摇头，“当时太混乱了。”“这样说来，我们就弄不清楚，他到底是在什么时候被换回来的了？”西弗勒斯抿着嘴，教授被掉包，让一个不知目的的人在霍格沃兹混迹了可能长达一年之久，这是非常危险的。
　　
　　“也许梅尔菲丝看到了。”邓布利多突然说道，“哈利说，在他们进入密室之前，梅尔菲丝曾经想跟他说什么，不过当时比较紧急，没来得及。”“梅尔菲丝？”西弗勒斯摸着下巴，“他现在还在昏迷中。”“那我们就等他醒过来。”邓布利多坚定的说，“我们不能放过任何一点消息。还有，我听波比说，梅尔菲丝的身上全是伤口？”
　　
　　西弗勒斯敛起眼，梅尔菲丝身上的伤简直惨不忍睹，自己给他换衣服的时候，看到不止是脸上、手上，他全身上下都是细细密密的小伤口，自己问过卢修斯和纳西莎，他们竟然对此一无所知，这些伤都是陈旧伤，如果不是这次的事故，他们根本就不会知道！梅尔菲丝是在自残吗？所有的伤口都是刀伤，不是很深，却遍布身体各个隐秘的部位，□在外的部分却是干净无比。
　　
　　“你说，一个这么大的孩子，为什么要对自己做这些事？”邓布利多眯了眯眼睛。“我怎么知道！”“也许我们的小马尔福先生身上藏了许多秘密。”邓布利多的脸色变了变，西弗勒斯看着他，“你也认为他是怀特吗？！”“怀特？”邓布利多疑惑，“我并没有，谁跟你说的？”西弗勒斯在心里狠狠给自己一下，怎么会说漏了嘴！见他不答，邓布利多替他说道，“菲尼克斯？这就是它回来的目的？他怀疑梅尔菲丝是失踪的怀特？”“这不关你的事！”西弗勒斯拂袖，“我回去了，我想卢修斯等着我呢！”
　　
　　目送西弗勒斯离开，邓布利多看向福克斯，“它是不是也跟你说了？关于梅尔菲丝可能是怀特的事情？”福克斯低着头叫了一声，邓布利多微微张开嘴，“如果是这样，那他不是很危险？当初那么多的事情，都是这个怀特弄出来的，而且怀特是怎么做到的？”福克斯摇头，邓布利多皱起眉头，没有说话。
　　
　　来到医疗翼，在最里面的隔间，卢修斯一家正围着梅尔菲丝，他依然没有醒过来，这一家是第三天了。“西弗勒斯。”卢修斯的脸色苍白，头发凌乱不似平时的一丝不苟，纳西莎也只是微微对他点头，一门心思的扑在梅尔菲丝身上。“教父，您来了，请坐。”德拉科起身让给西弗勒斯。
　　
　　“他怎么样？”西弗勒斯坐下，有些担心的看着一直昏迷的梅尔菲丝，他的脸上没有一丝血色，嘴角发乌，尤其是他那一身的伤口，西弗勒斯知道卢修斯他们肯定最担心这个。“没有醒过来的迹象。”卢修斯轻声说，“波比说至少还要再等上两天。”“卢修斯，我......”西弗勒斯很抱歉，卢修斯把两个孩子交给他，他都没能照顾好，不过卢修斯摇摇头，“我们出去说。”卢修斯拍了一下德拉科的肩膀，“好好照顾你母亲。”“是的，父亲。教父慢走。”西弗勒斯点点头，又看了梅尔菲丝一眼，跟着卢修斯离开医疗翼。
　　
　　“西弗勒斯，你不应该向我道歉。”一路沉默的走到操场，卢修斯才开口，他没有抬头看向西弗勒斯，“应该我道歉才是。”“什么意思？”西弗勒斯警觉，难道卢修斯知道什么，关于洛哈特的事情？“救世主的那本日记本，是我的。”卢修斯抿着嘴，“是黑魔王多年前交给我保管的东西。”“什么？！”西弗勒斯一把抓住卢修斯的领子，“你竟然把这样的东西弄到学校！”西弗勒斯想了一下，眯起双眼，“是那次丽痕书店里和韦斯莱打架？你趁机把那东西塞进韦斯莱家小女儿的包里？”
　　
　　“没错，就是那次。”卢修斯并没有挣脱，“黑魔王回来了，我只是想用日记本确定一下，并不知道它那么危险。”“如果不是德拉科和梅尔菲丝都因此受伤，你是不是不打算告诉我？”“西弗勒斯！”卢修斯正色，“如果黑魔王真的回来，我们要考虑清楚未来的出路！”西弗勒斯放开他，“出路？你认为我有什么未来？”“你没有，可我还有。”卢修斯一点也不客气，“我还有一个大家族，我要从家族的利益出发......”
　　
　　“别冠冕堂皇了！”西弗勒斯打断他，“如果你为家族考虑，最开始就不应该走上食死徒的道路！更不应该......”后面的话西弗勒斯没有说下去，不过卢修斯替他说完了，“我知道，更不应该把你也拉下水，否则莉莉、爱德华也不会因此丧命，是不是？”西弗勒斯额头上的青筋暴出，这么多年，卢修斯从来不曾如此直白的在自己面前提到过他们，现在还能像这样无所谓是的说出来！
　　
　　“我这样说，不过是再次的提醒你！”卢修斯看出了他的心思，“黑魔王一旦回来，我们的生活就不会像现在这样安逸了，我们必须回到他身边。”“你已经打定主意回去了，来跟我说干嘛！”西弗勒斯努力平复着自己的情绪，卢修斯接着说，“你呢，西弗勒斯？我知道你和邓布利多走的很近，你该不会真的背叛主人了吧？你要知道，背叛他的下场是什么！”“我知道。”西弗勒斯冷冷的说。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
作者有话要说：父亲不好当呀，教父也不怎么好当~尤其摊上一个格兰芬多的小狮子当教子~
 
　　沉默了一会儿，“你有没有想过，如果你继续跟着黑魔王，德拉科和梅尔菲丝怎么办？”西弗勒斯开口道。“小龙和梅尔？”卢修斯转过身，“能够跟着黑魔王，自是他们的福气！”“你真的这么想？”西弗勒斯从卢修斯的口气中听出一丝不情愿。“这不是想不想的问题，西弗勒斯，难道你不明白？我们只有一条路走到黑，没有别的办法。”
　　
　　“梅尔菲丝和救世主……”西弗勒斯想说，卢修斯挥手打断了他，“我自会让小龙看着梅尔，虽说救世主是条后路，毕竟他也还是个娃娃，有这么层关系就行了，没有必要走的太近，为此造成不必要的麻烦。”“你是打定主意想要德拉科和梅尔菲丝也走这条路了？”西弗勒斯眯起双眼，看着卢修斯的背影，他微微抬起头，用手挡住刺目的阳光，“这是他们的宿命。”
　　
　　“那我也无话可说。”西弗勒斯抿着嘴说。“西弗勒斯，我们生来就是走在黑暗里的人，光明什么的跟我们从来都搭不上关系。”卢修斯回过头，“相同的路，如何走的比别人好，比他人精彩，这才是我们应该考虑的，那些有的没的，对我们来说毫无意义。”西弗勒斯不说话，他知道，如果当初没有卢修斯，自己必然还是会走上食死徒的不归路，因为想证明自己的能力，想让莉莉注意到自己。
　　
　　就像卢修斯说的，这些都是宿命，是与生俱来的，无论如何也无力改变的。“你如何打算？”卢修斯突然说道，“黑魔王的回归指日可待，没有太多的时间让你犹豫不决。”“你不是都说了，我们生来就处在黑暗里吗？”西弗勒斯反问，脸上看不出情绪。
　　
　　卢修斯挑眉，“那我也就放心了。”他说道，“至于这次的事故......”“我权当不知道，不过我有一个问题，你要老实回答。”“自然。”卢修斯抚摸着蛇头杖。“关于吉德罗・洛哈特，你知道多少？”西弗勒斯犹豫了一下，问了出来。“洛哈特？”卢修斯微微皱了一下眉头，“我记得他比我小两届，原来就是个油头粉面的小子，没什么本事。不过毕业以后他消失了一段时候，再回来的时候就成了有名的大作家，呵呵，他的那些作品，一看就是胡扯！”
　　
　　“只有这么多？”西弗勒斯看着他，想从他的表情中看出点什么，卢修斯只是耸肩，“没有了，那个小子没什么本事，当初招募也没有找他，我对他只知道这么多。”卢修斯眯了眯眼睛，“怎么？你怀疑他的失忆和我有关？这我可以向你保证，绝不知情。”西弗勒斯没有回答，他低着头想，既然卢修斯都把日记本的事情告诉了自己，没有理由隐瞒洛哈特的事情，看来他的确是不知道，那么那个跑掉的洛哈特到底是谁呢？
　　
　　又过了三天，梅尔菲丝才从昏迷中醒来，此时霍格沃兹也已经放假，只有教授们和卢修斯一家留在城堡里。
　　
　　“父亲。”梅尔菲丝不无担忧的说，自己如此鲁莽，父亲肯定会责怪。“醒了。”卢修斯虽然担忧，却没有表现的那么直白，倒是纳西莎从他醒了就哭哭啼啼个没完。“我......”“梅尔，你要不要吃点东西？”德拉科说道，梅尔菲丝看向他，他对梅尔菲丝眨了眨眼睛，梅尔菲丝抿着嘴，“恩，饿了。”“我们梅尔都那么久没有吃东西了。”纳西莎擦着眼泪，“肯定会饿的，我去给你弄些吃的。”说着打算起身，卢修斯叹了口气，“西西，你一直担心到现在，身体又不好，我去吧，你陪着他们。”
　　
　　看着卢修斯离开了医疗翼，纳西莎才正色道，“不要以为你父亲不在，就可以蒙混过关了！”梅尔菲丝低着头，德拉科拉着他的手，“母亲，梅尔只是没有意识到那个是黑......”“没有意识到？”纳西莎的声调抬高，“不管那个是谁，梅尔你怎么可以跟着那个波特就去到危险的密室！你知不知道随时都会丧命！你难道没有看到小龙之前被石化了吗？”
　　
　　“就是因为这样，我才更要去！”从来不曾还嘴的梅尔菲丝叫道，“哥哥被石化了，都是因为那个密室里的怪物，我要为哥哥报仇！”“梅尔，你......”德拉科说不出话来，之前他们还在为了哈利和帕金森的事情吵架，可是回过头来，梅尔菲丝又是为了自己去密室，自己这个哥哥当的非常不负责任。
　　
　　“报仇？”一个阴郁的声音从后面响起，把梅尔菲丝他们吓了一跳，“教教教教父。”梅尔菲丝一抬头就看到黑着脸的西弗勒斯，他的肩头站着玄，黑色的眼睛感兴趣的盯着他。“是教父，不是教教教教父，我想我说过许多次了，恩？”西弗勒斯将身子压低，梅尔菲丝抵在床上，想要后退也不成功，只有这样承受西弗勒斯的怒火，“一个根本就没有能力的人，凭什么为别人报仇？”“我、我不是没有......”“不是什么？”西弗勒斯抬高语调，梅尔菲丝不敢说话。
　　
　　“你难道还想说，你非常有本事的制服了蛇怪吗？”“不、不是的。”梅尔菲丝搅着手，“我没有。”“所以呢？这就是你的本事？昏迷数日，让你的家人为你担心，恩？”听了西弗勒斯的话，梅尔菲丝才仔细的看向一脸担忧的德拉科和纳西莎，他们的脸上都带着倦容，纳西莎的眼眶一直红红的，德拉科的头发也有些凌乱，他瘪着嘴敛起眼，都是因为自己任性又没本事，才会让母亲和哥哥这样担心，自己真的很没用。
　　
　　看到梅尔菲丝有了懊悔的意思，西弗勒斯满意的站直，“说吧，你在密室看到了什么？”“看到什么？”梅尔菲丝微微皱起眉头，洛哈特在恐惧的面孔下隐藏的情绪，爆炸发生时洛哈特凸起的脸，他张大了嘴，“洛哈特教授！他、他......”西弗勒斯眯起双眼，“他怎么了？”梅尔菲丝眨眨眼睛，“我不确定，也许是我看错了......”
　　
　　“说！”西弗勒斯不容分说，抓住他的手腕，梅尔菲丝吃痛的叫了起来。“西弗勒斯，你太心急了！”纳西莎赶忙说，“先放开他，让他慢慢说。”西弗勒斯自知失态，放开手，坐在床边，玄从他的肩上跳下来，正落在梅尔菲丝的肚子上，转了一圈，趴下来。
　　
　　“你是说，他的脸凸出来了？你确定？”梅尔菲丝把那天看到的详细的说给了西弗勒斯听，他想了一会儿说道。“当时都是爆炸造成的灰，我不能太确定，但是我好像真的看到他的脸整个凸起来了，好吓人的！”梅尔菲丝用手比划了一下，“而且他一点也不害怕的，这个我可以肯定，为什么要假装害怕呢？”
　　
　　“脸凸出来，又并不害怕，阿尼玛格斯？”西弗勒斯自言自语，德拉科走到他身边，“教父，我觉得如果梅尔没有看错，这个洛哈特肯定有问题，会不会他现在是装疯？”西弗勒斯深深的看了德拉科一眼，他的确很聪明，只有一些简单的信息，就能得出一个与谜底相近的答案。
　　
　　西弗勒斯的脑海中闪现菲尼克斯的话，“你不觉得他们有什么不同吗？那个德拉科长得非常像爱尔，另一个长得却像死去的雷古勒斯，他们甚至能够听得懂我说话，这很奇怪不是吗？”难道真的像菲尼克斯说的，德拉科就是怀特吗？可是怎么会！明明德拉科出生的时候，怀特和爱德华都还好好的活着，他是怎么做到的？如果德拉科就是怀特，他这么做有什么目的？
　　
　　转了转眼睛，西弗勒斯突然想到，难道是为了自己？用教子的身份，更加轻易的接近自己，让自己不会有任何防备！谁会想到当初那个不可一世的怀特，变身为一个孩子，而且还是马尔福家的儿子？西弗勒斯为自己这个突如其来的想法震惊，怎么可能！德拉科就是德拉科，是自己看着长大的，自己很了解他，他并没有矫揉造作的东西在里面，一定是自己想的太多。而且比起怀特，不如说德拉科更像爱德华。
　　
　　见西弗勒斯一直不说话，德拉科以为自己多嘴了，他敛起眼，退到一旁。“洛哈特并不是装疯。”西弗勒斯开口说道，“他的确失去了所有的记忆，甚至连自己是谁也不知道了。”“难道真的是爆炸造成的吗？”德拉科想了一下，“那梅尔看到他的脸凸起来，又怎么......”他睁大了双眼，“阿尼玛格斯？那个不是真的洛哈特！？”他看着西弗勒斯，希望得到一个肯定的答复，不过西弗勒斯一脸平静，“很有意思的推测。”




49

49、第 49 章 ... 
 
 
作者有话要说：多比你是被哄骗了吧~
 
　　德拉科还想说什么，他觉得不只是推测而已，事实的真相也许就是这样，不过西弗勒斯没有给他机会，“现在我们来说些别的事情。”西弗勒斯将目光转向梅尔菲丝，“你身上的伤是怎么弄的？”“伤？”梅尔菲丝看了看自己的双手，手上依然有些细密的口子，有些还很大，“这应该是在密室留下的吧？”他不确定的说。
　　
　　“那这些呢？”西弗勒斯褪下他的上衣，露出他手臂、胸口上的伤口，“是怎么弄的！？”纳西莎再次看到这些伤，哽咽的说不出话，只是默默的擦眼泪。“这、这......”梅尔菲丝咽了一下口水，“我、我......”“别指望这样就能蒙混过关！说！谁给你弄成这样的！”西弗勒斯口气很重，梅尔菲丝吓的双手颤抖，他舔着嘴，“是、是、是......”他转了一下眼珠，“多比。”
　　
　　“什么？”西弗勒斯皱起眉头，眼睛眯成一条缝。“就是、就是多比，它、它给我弄的。”“小精灵怎么可能对主人做出这种事情！”西弗勒斯明显不相信，梅尔菲丝抿了抿嘴，“我没有说谎，它、它、它不小心弄上去的。”从外面回来的卢修斯正听到他说的话，冲上前来，“你说多比给你弄的？为什么不告诉你母亲和哥哥！”“我、我、我害怕。”梅尔菲丝低下头，别人看不到他的情绪。
　　
　　“多比！”卢修斯愤怒的打了个响指，啪的一声，一个脏兮兮的家养小精灵出现在医疗翼里，“卢修斯主人。”它低着头，身上裹着破旧的毛巾，卢修斯的嘴角颤抖，“说！小少爷身上的伤是怎么弄的！”卢修斯一把将多比提起来，将它的大鼻子贴在梅尔菲丝的身上，它瞪大双眼大叫，“多比是个坏精灵！多比坏！”它用手猛敲自己的头。
　　
　　“停下，多比，停下来。”梅尔菲丝抱住多比的头，稳定它的情绪，“就、就照直说。”多比抬头看向梅尔菲丝，硕大的双眼中透露出不可置信，梅尔菲丝对它点点头，“是、是多比不好。”它尖尖的声音在安静的医疗翼里尤其的刺耳，“都怪多比！”“你是说，这些伤是你弄上去的？！”纳西莎激动的说，“我把小少爷交给你照顾，你就这样对他！”纳西莎揪着多比的耳朵，它痛的哇哇直叫。
　　
　　“母亲！”梅尔菲丝拉开纳西莎的手，“它也不是有意的。”“不是有意的！？”纳西莎的声调提高了几倍，“不是有意就把你弄的满身是伤，如果是有意的呢？！”“多比、多比是个坏精灵！”场面一度很混乱，几个人拉拉扯扯，卢修斯正想在这个时候，梅尔菲丝却将之前西弗勒斯帮他脱下的衣服塞到了多比手里，它一下就不动了。
　　
　　“主人给了多比一件衣服！”多比的口气古怪，因为梅尔菲丝正抱着它，没有人看到它的表情。“你在说什么！”卢修斯将多比从梅尔菲丝怀里扯下来，它还抱着梅尔菲丝的衣服，“主人给了多比一件衣服！”它的眼睛睁的大大的，“多比自由了！”
　　
　　“什么！”卢修斯愤怒的看向梅尔菲丝，抿着嘴，就在之前，自己正打算宣布处死多比，因为它违反了家养小精灵准则，伤害主人，而梅尔菲丝正是趁着这个空当，把衣服给了多比，“梅尔，你......”“那个，不关我的事，是它自己抢过去的。”梅尔菲丝做出委屈的样子。
　　
　　在一边没有说话的西弗勒斯和德拉科，完全看透了梅尔菲丝的心思，他就是故意放走了多比。德拉科还记得刚得知攻击哈利的是多比时，梅尔菲丝就打算给它件衣服，让它走，不过当时有自己拦着，多比早就被放走了。而西弗勒斯不便多说，这毕竟是马尔福的家事，自己如果多嘴，总有些越俎代庖的意思。
　　
　　“多比自由了！多比是自由的小精灵！”多比跳起来，高兴的想要离开，这个时候德拉科突然说道，“多比，等一下。”“你没有权利要求多比！多比已经是自由的小精灵了！”虽然它嘴上这么说，不过毕竟是被奴役了多年，它还是停了下来。“我没有要求你，多比。”德拉科微笑着说，“我只是提一个建议，一个，恩，应该怎么说呢？一个无论是对你还是对我们都最好的提议。”
　　
　　“提议？”多比看着德拉科，眨巴着大眼睛，德拉科勾起嘴角，“我知道你一直想成为一个自由的小精灵。”“多比现在就是自由的小精灵！”它强调，德拉科点头，“是的，当然！但这都要归功于梅尔，如果不是梅尔给你衣服，你依然是马尔福家的附属品，是吗？”多比看了看梅尔菲丝，又看向德拉科，“是的，梅尔菲丝小主人是好人，他完成了多比的心愿。”
　　
　　“那这样，”德拉科脸上的笑容愈发明显，“如果说，我是指，梅尔假设不是马尔福家的人，而是一个单独的个体，你是否愿意做他的小精灵？”“梅尔菲丝少爷的小精灵？”多比的眉头皱在一起，他来回的看着梅尔菲丝和德拉科，似乎无法做出决定，德拉科接着说，“不是成为马尔福家的小精灵，只是梅尔的，个人的小精灵？”“可是，多比是个自由的小精灵，如果给梅尔菲丝少爷做小精灵，就是帮少爷打工，那应该付工钱。”
　　
　　“你个......”卢修斯张口就想骂，德拉科拉着他，“当然！”他微笑着对多比说，“既然是打工，自然应该给工钱，不知道你要多少？”“要多少？”多比揉搓着手里的衣服，“我、我不知道。”德拉科转了一下眼睛，“这样，多比，一个星期一加隆，满意吗？”“真的吗？有一加隆那么多？”多比瞪大了它原本就鼓鼓的眼睛。“当然！我怎么会骗你。”
　　
　　“我、我、我不要多......”梅尔菲丝想开口，德拉科狠狠瞪了他一眼，又转过头温和的对多比说，“既然如此，我们是不是可以签订协议了？”“可以！”多比激动的说，突然又停下，“可是，打工不应该有假期吗？我看人类都有......”“假期嘛！”德拉科敲了敲额头，“这样吧，每个月放假一天，你可以自由选择，这样不违背你是一个自由的小精灵这一点吧？”“那快点签契约吧！”多比套上梅尔菲丝给的衣服，走到他面前，梅尔菲丝摇头，“我不想......”
　　
　　“梅尔，”德拉科贴着他的耳朵说道，“如果你还想挽回这个局面，不想回去以后被父亲惩罚抄下整个马尔福家训，就听话！”德拉科捏了一把他的手，梅尔菲丝一想到整个马尔福家训，而且要承受父亲的怒火，于是说，“那就这样吧，多比，我们签协议。”
　　
　　从德拉科开口到现在，西弗勒斯一直紧紧盯着他，如此冷静的将多比再次拴在马尔福家，一个不过十二岁的小孩儿能做到吗？在卢修斯都震怒无法平复的情况下，竟然是德拉科最先稳定了情绪，提出的条件都非常合理，与其说是哄骗，更像是在跟多比谈判，德拉科真的不能小看。
　　
　　西弗勒斯转开目光，正看到玄在梅尔菲丝的肚子上看着德拉科，之前玄已经闭上眼睛，甚至打起了呼噜，它的目光凌厉，尾巴有一下没一下的扫在脸上，似乎在遮挡它的目光，玄也对德拉科很感兴趣吗？德拉科，难道你真的是在骗我？怀特吗？西弗勒斯看德拉科的目光深邃，玄瞥了他一眼，闭上眼睛。
　　
　　终于，多比以雇佣的关系成为了梅尔菲丝的专属小精灵，条件和过去的都一样，除了增加工资和休息日之外。梅尔菲丝自是有些不情愿，好不容易释放了多比，现在又把他栓回自己的身边，不过就像德拉科后来告诉他的，有一个专属小精灵，很多事情就不用自己做了，交给多比，又不会惹得父母亲生气。
　　
　　“梅尔菲丝说，他看到洛哈特的脸凸起来了？”在梅尔菲丝恢复后，卢修斯带着他们一家离开了霍格沃兹，西弗勒斯将他从梅尔菲丝那里听到的关于密室的事情全部复述给邓布利多。“恩，阿尼玛格斯，如果他没看错。”西弗勒斯抿着嘴说。
　　
　　“我有没有告诉过你，哈利在第一次听到蛇怪声音的时候，正在洛哈特的办公室？”邓布利多喝了一口茶，“而他离开办公室的时候，正看到洛哈特在变形，就像梅尔菲丝说的，整个脸凸了出来。”“什么？”西弗勒斯警觉，“那就是说，从一开始，来霍格沃兹的就不是洛哈特，而是那个替代品！”
　　
　　“我想是的。”邓布利多表情凝重，“这件事我会彻查清楚的。”“彻查？在事情已经发生，成为定局之后？”西弗勒斯不无讽刺的说，邓布利多没有反驳，“关于梅尔菲丝......”“你想说什么？我可以肯定他不会是怀特！”西弗勒斯皱起眉头，“关于那只蠢鸟的愚蠢理论，我想你早点忘了比较好！”西弗勒斯拂袖，“假期已经开始一段时间了，告辞！”“不是，怀特吗？”邓布利多看着消失在壁炉绿色火焰中的西弗勒斯，喃喃的说。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
作者有话要说：住进教父家里了，不过是打杂工，干小精灵的活哦~
 
　　德拉科明显感觉到，梅尔菲丝有什么事情瞒着自己，虽然他假装不知道，不过心里总是有个疑问。
　　
　　“菲尼，你说我是不是好笨？”梅尔菲丝躺在床上，菲尼克斯在床的另一边趴着，现在它几乎都和梅尔菲丝睡在一起，因为德拉科对它的一些抵触，“怎么了？”菲尼克斯心不在焉的说，到现在为止，它还没有弄清楚，梅尔菲丝和德拉科，到底他们两个中间是不是有一个是怀特。
　　
　　“教父说我没有本事还想着救人，根本就是不自量力。”梅尔菲丝闷声说道，“可是我当时真的想救哥哥。”“这还真是只有洛伦斯能说出来的话。”菲尼克斯叨了叨翅膀，“不过他说的是事实。”“那、那菲尼，你来教我魔咒吧！”梅尔菲丝跳起来，趴到菲尼克斯面前，脸对着它，“怎么样？”“什么？”菲尼克斯眯着眼睛，“我哪儿懂什么魔咒啊！”“啊？你不懂哦！”梅尔菲丝无趣的说，“平时看你挺厉害的，原来也不行！”
　　
　　“什么！什么！”菲尼克斯大叫起来，“什么叫我不行！我的魔法和你不同！我怎么教你嘛！”“切，吹牛！”梅尔菲丝又爬回自己的被窝，“多比！”多比啪的一声出现，“梅尔菲丝小主人！”它激动的说，其实给梅尔菲丝当小精灵格外的轻松，他一般没有事情找自己，现在终于有工作了！一个家养小精灵怎么可以一直没有工作！
　　
　　“你会魔咒吗？”梅尔菲丝看着它，“能教我吗？”“魔咒？”多比犹豫了，说不会吧，其实自己是会的，但是和魔法师的魔咒不同，而且小精灵是不可以偷学魔法师的魔法的。“也不会啊！真是的！”梅尔菲丝气的把被子踹掉了，“那怎么办嘛！教父说我可笨了！我不要被骂嘛！”“多比是个坏精灵！多比不能完成小主人的要求！”多比又开始发了疯一样的撞脑袋，菲尼克斯被烦到不行，“好了！直接去找洛伦斯不就好了，还有谁能比他更适合教你？”
　　
　　“教父？”梅尔菲丝舔了下嘴唇，“教父好凶。”“那你到底想不想学？”菲尼克斯发现，梅尔菲丝实在是又懒又胆小，和怀特根本就不一样。“想，但是能不能......”“不能！”菲尼克斯打断他，“想学，就去找洛伦斯，要不然就给我睡觉！”“那好吧，我明天去找教父。”梅尔菲丝瘪了瘪嘴，把被子盖在头上。
　　
　　“该死的，不要再叫了！”从刚才开始，玄就一直叫个不停，“我知道！十二点了！但是我还没完成！”西弗勒斯油腻的长发披散着，大鼻子也油光发亮，黑眼圈显示他已经有很久没有休息了。“喵呜，喵呜......”玄一刻不停的叫着，终于，西弗勒斯放弃了，他扔掉手里的搅拌棒，一把拎起玄的脖子，“你这个该死的小鬼！”他挥手熄灭了炉子上的火，上楼梯离开地窖，“我非把你扔掉不可！”
　　
　　“教父。”西弗勒斯刚上来，就听到德拉科的声音，他皱了下眉头，抬头看到卢修斯带着德拉科和梅尔菲丝坐在他的沙发上，这个不请自来的家伙！“啊！西弗勒斯。”卢修斯用他咏叹调的语气说道，“你又在实验室里待了多久？”卢修斯嫌恶的挥挥手，仿佛西弗勒斯身上有什么怪味，“梅尔说想来看看你，于是我带他们过来。”“梅尔菲丝？”西弗勒斯眯着眼睛，梅尔菲丝从卢修斯身后探出个头，“呵呵，教父。”
　　
　　“你们等一会儿！”西弗勒斯瘪嘴，将玄扔到地上，转身到浴室里。过了大约十分钟，他一头湿漉漉的出来，穿着黑色的睡衣，手里拿着毛巾，“说吧，到底什么事？”“没事！”梅尔菲丝立刻开口，西弗勒斯看向他，他马上把后面的话咽了下去，他真后悔怎么会同意菲尼克斯的意见，来找教父。
　　
　　“呵呵，西弗勒斯。”卢修斯拍着梅尔菲丝的头，“梅尔经历了上学期的事情，有所成长，希望能跟着你学习。”“学习？跟我？”西弗勒斯擦了擦头，“你确定那是你儿子？”“哈哈！你真会开玩笑！西弗勒斯，我一直为梅尔头疼不已，不过现在他终于开窍了，想要学好，我怎么会不答应。”“我这儿可不是托儿所。”西弗勒斯不冷不热的说，玄跳上他的膝头，坐着面向卢修斯一家。
　　
　　“你说什么呢！”卢修斯夸张的笑了笑，“小龙和梅尔都是你的教子，你怎么可以不教育他们呢？你想想，这么些年，你总共来家里看过他们几次？”“我......”“西弗勒斯，我知道，你很忙，不过孩子们都很喜欢你，你应该多跟他们接触。”卢修斯站起来，西弗勒斯也想起身，被他用蛇头杖抵住肩膀，“那我就暂时把小龙和梅尔放在你这里了，我还有些事情要忙，再见。”说完他转向梅尔菲丝，“好好听教父的话，别惹得教父生气！”“是，父亲。”梅尔菲丝点头，西弗勒斯皱着眉头，卢修斯潇洒的走了。
　　
　　“学习，恩？”西弗勒斯眯着眼睛，梅尔菲丝拘谨的搓着双手，德拉科马上开口打圆场，“教父，有什么需要我们帮忙的吗？我们都可以。”梅尔菲丝跟着点头，西弗勒斯抿着嘴说，“什么都可以？”“恩，当然！”德拉科答道。“既然是这样，刚才我洗澡太快，来不及打扫，你们去吧。”“可是教父......”梅尔菲丝不情愿，他不想去打扫什么卫生，德拉科将他拉起来，“我们马上就去！”
　　
　　“哥哥！”梅尔菲丝撅着嘴，“这是家养小精灵干的活！”他看着德拉科起劲的刷着浴缸，不满的说，“应该叫多比来！”“如果被教父知道，你觉得会怎么样？”德拉科擦了一把额头上的汗珠，铂金色的头发因为汗水黏在一起，“你要是不愿意，就等我弄完再一起出去。”“可是我们又不是来做家养小精灵的！”梅尔菲丝拿起拖布，完全不知道应该怎么用。
　　
　　“梅尔，难道你不明白教父是什么意思？”德拉科放下手里的抹布，拿过拖把，向梅尔菲丝示范应该如何使用，“就像你说的，这个是小精灵的活，我们也很清楚，他家是有小精灵的，怎么会是教父亲自打扫？他一洗完就应该被打扫干净了。”“那你的意思是？”梅尔菲丝依葫芦画瓢的用拖把在地上比划起来。“肯定是教父交代了它，才会把如此脏乱的浴室留下来，其实教父早知道我们会留下，就是想让我们来做。”
　　
　　“那干嘛呀！”梅尔菲丝觉得挺好玩，拖把都划到了墙上。“你呀！不动脑子！”德拉科坐在浴缸的沿上，“你看看，洗发水倒了，撒的到处都是，还有这地上的水，多的都可以养鱼了，什么人能把澡洗成这样？尤其是教父这么严谨的人。”梅尔菲丝四下看看，的确，整个浴室里就像是被抢劫了一样，东西扔的到处都是，这根本就不是教父会做的事情。
　　
　　看到梅尔菲丝若有所思，德拉科点点头，“教父是希望我们能够不要只是大少爷，要学会运用我们的手和脚！”“打扫卫生就是运用手脚啊！”梅尔菲丝扔掉拖把，“这真无聊！”“梅尔，你不是说想学习吗？”德拉科捡起拖把，交回到梅尔菲丝手里，“这是教父教给我们的第一课，事事应当亲力亲为。”“这里又不是我们弄成这样的，如果说亲力亲为，应该让教父自己打扫。”嘴上虽然这么说，梅尔菲丝却认真的拖起地来，德拉科看着他勾起嘴角。
　　
　　“还是那个德拉科比较聪明啊。”菲尼克斯吃着扣子做的饭对餐桌另一边的西弗勒斯说道，“他很轻易就看出了你的目的。”“这就是你的目的，让他们过来，试探到底谁是怀特？”西弗勒斯切了一小口牛排说，“如果他们都不是呢？”“我几乎可以确定，他们中间一定有一个是的！”菲尼克斯用锋利的爪子划开牛排，“不过你这个方法还真是不错，可以锻炼他们。”




51

51、第 51 章 ... 
 
 
作者有话要说：军事化训练，梅尔肯定是不行哒~
 
　　“哼！”西弗勒斯冷哼，“不过是两个养尊处优的小鬼！”“重点是怀特到底是怎么做到的？”菲尼克斯停了一会儿，“肯定跟他当时失踪的那一个星期有关。”“你是说他受重伤回来，失去两个翅膀那次？”西弗勒斯抿着嘴说，陷入了回忆。当时爱德华简直像死了一样，如此重的伤势，还有被抹掉的记忆。
　　
　　“他抹去了自己的记忆。”菲尼克斯分析，“说明这很重要，再加上他失去了承载几乎所有魔力的翅膀，一定是发生了什么。”“可那个时候德拉科他们还没出生。”西弗勒斯脸色难看的盯着眼前的盘子，“他怎么可能......”“魔药！”菲尼克斯叫道，“他带回了可以保胎的魔药，如果我没有猜错，他把翅膀熬成了魔药，保住了这两个孩子！”
　　
　　“什么？”西弗勒斯手里的刀叉掉地，发出清脆的响声，“怀特不会做这种事情！而且未免太匪夷所思了！”“不！”菲尼克斯摇头，“天使的翅膀有特殊的魔力，爱德华所有的魔力都承载于此，如果怀特想要彻底摆脱爱德华，只需将翅膀斩下，熬成魔药，然后再通过什么手段离开爱德华的身体，他就可以完全带走爱德华的魔力了！”
　　
　　“你、你是说......”“你不是说，当时爱德华已经非常虚弱，如此一来，怀特就可以摆脱爱德华，拥有全新的身体和完全属于他的魔力。”菲尼克斯愣住了，如果是这样，那么爱德华呢？他被夺走了所有的魔力会怎么样？变成普通人？所以整整十年也不敢来见洛伦斯？如果是这样，自己跟在洛伦斯身边又有什么用！
　　
　　“喵呜！”玄突然发出痛苦的叫声，西弗勒斯猛的站起来，椅子被带到在地。玄躺倒在楼梯的最下面，身体成一种奇怪的姿势，西弗勒斯检查了一下，应该是摔断了腿，看来刚才不知怎么从楼梯上掉下来了。西弗勒斯不敢动它，而是招来生骨魔药，“来，喝下去。”刺鼻的魔药味让玄不停摇头，西弗勒斯只得按住它，“喝下去，骨头摔断了，喝了这个就好了。”硬给玄灌下去，它吐着舌头，口水流了一地。
　　
　　“怎么你的猫那么笨？”菲尼克斯落到楼梯扶手上，“下楼还能滚下来？而且还摔断腿。”“喵呜！”玄对着菲尼克斯龇牙，如此的动作带动了它的伤腿，又是一声痛苦的呻吟。“好了！你别说了！”西弗勒斯不无担忧的用魔法将玄飘浮起来，“你看着那两个小鬼，直到浴室里整洁一新才给他们吃饭！”“是是是，照顾好你的笨猫吧。”菲尼克斯对着玄吐了吐舌头，玄发出愤怒的呼噜声，西弗勒斯飘浮着它回到房间。
　　
　　“太不小心了，疼吗？”西弗勒斯将玄放在自己的床上，宽厚的手搭在玄的小脑袋上，似在安抚着它的情绪，玄打着呼噜，努力抬头看向西弗勒斯。此时的西弗勒斯有一种别样的温柔，他一直紧锁的眉头舒展开来，眼底也藏着一丝关切的柔情，他勾起嘴角，看着努力昂头的玄，“疼的厉害吗？”“喵呜。”玄黑色的瞳孔扩散开来，占据了整个眼眶，西弗勒斯知道，这样光线会更多的进入它的眼睛，可以更加清晰的看见事物。
　　
　　“喵呜。”玄用带着倒刺的舌头舔了舔西弗勒斯的手心，眼睛一刻也不曾离开西弗勒斯，“这么疼啊？”西弗勒斯如此的口气，是他人从不曾听到过的，他挥手招来无梦魔药，“来，把这个喝了就不疼了。”玄嗅了嗅，魔药似乎没有什么特别的味道，甚至要带着水果的清香。
　　
　　这是西弗勒斯原来为梅尔菲丝特别熬制的，因为他小时候体弱多病，经常无法入眠，所以这魔药是经过改良的，药剂偏少。看着玄把魔药全部喝点，眼睛因为药力的作用开始变小，最终眯成一条缝，小脑袋也不受控制的倒在了床上，它的呼吸平稳有力，西弗勒斯轻声起来，离开了卧室。
　　
　　“根本就是拿我和哥哥当苦力嘛！”西弗勒斯才走下楼梯，就听到梅尔菲丝大声的说，他挑了挑眉，席地坐下，倒是要听听梅尔菲丝说些什么。“梅尔，你别这么说。”德拉科的声音有些紧张，不过梅尔菲丝没听出来，“本来就是嘛！还要求焕然一新才许吃饭，这要求太高了！”“求人办事，你还挑三拣四。”菲尼克斯说道，梅尔菲丝反驳，“我哪有求他！就算是求，也是要求他叫我们魔法的嘛！”
　　
　　“梅尔！”德拉科呵斥，“我都跟你说了，教父是在教我们做人的道理，要先懂得如何做人，才能学习魔法，这个你都不明白吗？”“那、那学习也没有开什么道德课或者劳动课啊！”梅尔菲丝撅着嘴，不情愿的说，西弗勒斯勾了勾嘴角，这倒是个好建议，可以向邓布利多那只老蜜蜂提一提。不过现在，西弗勒斯站起来，也许是时候出去看看这两个小鬼了！
　　
　　“那我说的本来就是嘛！”梅尔菲丝很不贵族的翻了个白眼，一抬头，正看到西弗勒斯阴沉着脸走过来，他惊的叉子掉到了盘子里，发出叮的一声声响，“教、教、教、教父。”西弗勒斯挑眉，“什么？”“教......父！”梅尔菲丝还想磕巴，最后硬是给他把后面几个字吞了下去，西弗勒斯眯了眯眼睛，挥手看着空气中绿色的数字，“十五分钟到了，把碗拿去洗。”“什么？！”梅尔菲丝惊呼，“我还没吃完！”他的盘子里还有一大半的牛排，德拉科早就吃完了。
　　
　　“你才发现吗？”西弗勒斯冷笑，“留着晚上吃！在我这里，什么都有规定的时间，什么事都要按要求来做，不允许浪费，不允许代劳，”说这话的时候，他特地看了德拉科一眼，“如果没有做到，吃剩的饭留到下一顿，事情做完了才允许吃饭！”西弗勒斯指着桌子说道，“五分钟内把桌子收拾干净，我自会来查看，十分钟内把碗具洗干净！等你们都干好了，我会让扣子把时间作息表拿给你们，严格遵守。”
　　
　　“是，教父。”德拉科答道，开始收拾他面前的碗盘，梅尔菲丝皱起脸，他还没吃饱，想再吃几口，可是教父像个黑神一样站在那里，还是不要了，还是等一会儿收进厨房的时候，偷偷吃一点好了。西弗勒斯早就看出了梅尔菲丝的小心思，“扣子！”
　　
　　“主人。”扣子凭空出现，低着头答道。“给我看着他们，不许有任何差错，在我试验完成之前不要来打扰。”“是的，主人。”扣子马上做出监工的样子，凶神恶煞的看着德拉科和梅尔菲丝，“快点！”德拉科手脚麻利，梅尔菲丝拖拖拉拉，西弗勒斯潇洒的转身，向实验室走去。
　　
　　“六点半必须起床，七点准时吃饭，饭后十五分钟收拾碗盘，休息十五分钟，七点半出门，锻炼一小时，八点半到家。”扣子拿着一张长长的纸，宣读着西弗勒斯的各条规定，从今天开始，他们就要严格遵照规定执行，“魔药试验两小时，休息做假期作业，十二点准时开饭，一点午休，三点上课，教授来年的新课程，五点休息，六点开饭，七点复习前一日的课程，也许会提问或者自习，八点半休息，直至十点准时上床。”
　　
　　“天呐！”梅尔菲丝听完高呼，“我不要！我要回家！”他在沙发上打起滚来，德拉科拉住他，“不要那么任性，说来也是你，走又是你，教父要生气了。”“他生气算什么啊！他简直要我的命啊！哪个假期我不是睡到十点半以后，六点半就要起床，还要出门锻炼！哥哥，我死了，我死了。”他说完倒在沙发上一动不动的装死，德拉科被逗得很不贵族的笑出了声。
　　
　　“咳咳！”扣子大声的咳了两声，“休息时间，要给家里打扫卫生，德拉科负责楼上，梅尔菲丝负责楼下，每个房间，全部都要打扫整洁，否则伙食克扣。所有一切，由扣子监工，如果不按时完成，将会延后睡眠时间，但早起时间不变。另附一张工作计划表，由个人每晚填写，第二天执行。”
　　
　　实验室里，西弗勒斯几乎可以用大笑来形容他现在的表情了，当然，他的大笑就是嘴角比往常向上勾了大约5°。“你真狠！”菲尼克斯在一个架子上站着，“那两个小鬼可是贵族，你别把他们折腾病了。”“他们就是缺乏锻炼，卢修斯宠的太厉害了！”“能够完美完成你所有任务的，应该就是怀特了。”菲尼克斯挠了挠脖子，“他那个人最不服输，即使坚持不下来，也一定会拼命。”“希望你没有猜错。”西弗勒斯往钳锅里撒了一把粉末，恢复了冷峻的表情。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
作者有话要说：狗叔回来了，有多少人喜欢他？
 
　　“怎么样？这些食死徒可听话？”又是一年一次的阿兹卡班视察，说实话，福吉一点也不想来这个地方。恶臭阴冷，总之这个地方没有一点吸引力，怎奈他是部长，而视察又是不得不做的场面工作，毕竟现在自己身边可是跟着大量记者。
　　
　　“听话！有摄魂怪的看管，这些食死徒掀不起什么大浪。”一个狱卒说，这里的狱卒非常少，整个阿兹卡班就处在海中央的孤岛上，由摄魂怪全权看守，是最牢靠的监狱，从没有一个人曾从这里逃出去。“恩，这就好！即便如此，依然要严加看守，带我进去看看犯人。”福吉做出他自认为最有魅力的一个姿势，让记者们拍照。
　　
　　一路进去，整个监狱里都是阴冷的气息，时不时的有摄魂怪从一边飘过，福吉提心吊胆，紧张的握着手里的魔杖，不过脸上依然是虚伪的笑容，“果然管理的很好，这里是最坚固的监牢，从来都不会有假，哈哈。”他笑着向前，突然，一个铁门后面深处一只枯瘦的手，“福吉！”凄厉的声音吓得福吉差点摔倒在地，“哈哈哈哈！等黑魔王回来，让他要了你的命！你这个小人！”
　　
　　“谁！这是谁的牢室！”福吉站稳，整理了一下礼帽，大声质问狱卒。“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇。”狱卒答道，掏出魔杖对着门里就是一个魔咒，她尖叫起来，摔倒在地。福吉面向记者，“她是疯子，是个疯子。”“部长先生，众所周知，在阿兹卡班这样的地方待的时间太长，都会影响到神智，现在这个女犯人是不是证明了这一点？”
　　
　　“不不不！”福吉赶忙说，“怎么会！大部分人都会保持清醒，只有少部分人，因为作恶多端才会致疯。”福吉对狱卒使了个眼色，“我带你们去看看，当年这个人可是罪大恶极，还是一样保持着足够的清醒，我们对犯人是绝对人性化的。”狱卒在前，带着他们向着阿兹卡班的最深处走去，“西里斯・布莱克，神秘人的死忠，一个魔咒杀死了十几个麻瓜，被判终身监禁。”
　　
　　敲了敲铁门，狱卒叫道，“布莱克，部长来看你了！”门后传来悉悉索索的声音，不一会儿，从铁门上仅有的栏杆处露出一双深陷的眼睛，“福吉。”声音沙哑低沉，“又想用我来骗人？”“啊哈！”福吉大声的笑道，“你又开玩笑了！”他转身对记者说，“你们看，他就是西里斯・布莱克，依然保持着清晰的思路，我们这里绝对不存在虐待犯人的事情。”
　　
　　“这就是西里斯・布莱克吗？他当年可是叱咤风云啊！”其中一个记者说道，“能让我们给他拍照吗？然后进行一个简短的采访？”“这个，”福吉犹豫了一下，“他是非常危险的犯人，不可以，这是为了你们的安全，我们再到那边参观一下吧。”他引着众人离开，西里斯敛起眼，这么多年，一晃而过，真是想不到。
　　
　　十几年的时间，就在这个人间地狱里，西里斯为了保持清醒无时无刻不在与这个地方抗争。也许真的是当年爱德华帮忙，摄魂怪很少来他的囚室，可即便是这样，想要在孤独的囚室里保持冷静，需要多大的毅力不言而喻，有的时候，他倒是巴不得有一个摄魂怪来这里跟自己说说话什么的。
　　
　　顺着门滑坐在地上，自己是被冤枉的，什么出卖詹姆斯，又杀死整条街的麻瓜，这些都是魔法部强加给自己的，从来没有进行过调查，不过是找到了彼得的一根大拇指而已，就给自己定下这些莫须有的罪名！想不到这么些年过去了，唯一相信自己的，只有当年那个死对头爱德华・怀特，只不过他已经被执行了摄魂怪之吻。
　　
　　到底当年爱德华为什么会愿意接受摄魂怪之吻，西里斯一直没有想通。以爱德华和摄魂怪的关系，离开根本就不存在问题，而那个神秘的所谓怀特又是什么人？爱德华和他之间似乎存在着许多分歧。西里斯讪笑，关心这些又有什么用？自己依然待罪在这个该死的人间地狱，爱德华也失去了灵魂，而詹姆斯和莉莉早就魂归西天，彼得也被自己杀死。想不到当年的这些人，最后只剩下自己一个人苟延残喘。
　　
　　砰砰，牢门被再次敲响，西里斯站起来，每次福吉用他哄骗过别人之后，都会给他一张报纸。西里斯瞥了一眼墙角累计起来的报纸，那些报纸上的内容自己都能倒背如流，不过有新的总比没有好。“下次别再说那些让人尴尬的话！”福吉有些不悦，“否则我不会再给你提供报纸了！”“一年一张，难道你还觉得可惜？”西里斯干涩的说，福吉冷哼，“给你这种人就是可惜！”
　　
　　西里斯勾了勾嘴角，“没有我，你要怎么哄骗那些记者，啊？”“哼！十几年待在这样的地方，还没有疯掉，那才是最痛苦的吧？”福吉恶劣的把脸伸到门上的栏杆处，“不过我倒是要看你还能坚持多久！”“至少你明年来的时候，还能拿我当幌子！”西里斯咬着牙说，“报纸呢！”
　　
　　“给！”福吉嫌恶的从栏杆里塞进去一张报纸，然后对狱卒说，“三天别给他吃饭！我想喝水，你就能活的好好的了！是不是，布拉克？”没有理会福吉的挑衅，西里斯知道自己也无法对他做出任何的反抗，最多能换来一个类似钻心咒的魔咒，得不偿失。他展开报纸，饥渴的翻看起来。
　　
　　魔法界十几年如一日，都是些说了一遍有一遍的事情，什么更改政策、社会福利，全是用来洗脑的东西。西里斯有些烦躁的将报纸扔到一遍，就连些的内容都和十几年前如出一辙，生搬硬套。他揉了揉一头的乱发，曾经，他的头发是柔顺而潇洒的，现在干枯的像稻草。
　　
　　这个时候，报纸反面的一张照片映入西里斯的眼帘，他几乎不敢相信自己的眼睛，他一把拿起报纸，仔细的研看。这是一家人得到《预言家报》的年度大奖加隆奖，而后他们用这笔钱去埃及旅游，照片上正是一家红头发的人家站在金字塔前。然而真正吸引西里斯目光的，是其中一个红头发男孩儿肩膀上站着的宠物老鼠，“彼得！”一声撕心裂肺的喊叫在阿兹卡班里回荡，“我要杀了你！”
　　
　　咔一声，西里斯警觉的从床上翻身下来，迅速移到门后。这是开门的声音，多少年来，他只听到过别的牢房打开的声音，每次打开，都说明那个人死了要掩埋，现在自己好好的，难道是因为白天冲撞了福吉，打算在晚上对自己不利吗？
　　
　　然而等了许久都没有动静，西里斯皱起了眉头，到底是什么意思？他尽可能轻的站起来，从门上的铁栏杆向外望去，不由惊的向后退了一步，一个摄魂怪正站在他的门外，看不见脸的袍子贴着栏杆，见到他，便拉开了房门。“你、你......”西里斯急切的差点叫出了声，被摄魂怪用干枯的手捂住了嘴，“呼呼......”摄魂怪发出风一样的呼声，西里斯曾经听过，当爱德华还在他隔壁的时候。
　　
　　“呼呼......”摄魂怪用一只手做出静音的动作，然后才缓缓放开他，摄魂怪与生俱来的阴冷气息使得西里斯不禁打了个冷战。摄魂怪见西里斯不动，便做出招手的动作，西里斯不明所以，不敢轻举妄动，难道这是福吉设下的圈套？不像，以福吉的能耐，不可能会让摄魂怪听从与他，难道是......
　　
　　你是无辜的，我知道。你会离开这里的，摄魂怪不会伤害你。”爱德华多年前的这句话回荡在西里斯的耳边，爱德华・怀特？那么久以前，他就料定了自己会离开吗？西里斯有些不安，如果是呢？自己不就可以出去找彼得报仇了？可如果不是呢？西里斯的眉头紧紧皱在一起，突然他眯了眯眼睛，就算不是，自己这样的人生也毫无意义，还不如赌上这一会，毕竟能够控制摄魂怪的，除了爱德华，真的很难找到另一个人！
　　
　　为了安全起见，西里斯化兽成一只黑色的巨犬，化兽以后思维就会变得简单，这样也能逃过其他的摄魂怪，而且就算有人类，他也毕竟容易蒙混过关。打定了主意，跟在这只摄魂怪身后，一路上竟没有遇到其他的摄魂怪。深夜的阿兹卡班尤其的阴森，不时传来已经丧失理智犯人的痛苦呻吟，西里斯跟着摄魂怪来到海岸边，借着不易被发现的黑色毛发，躲过了酣睡的狱卒。
　　
　　海岸边有一条小船，船上一个简单的包裹，西里斯用他灵敏的狗鼻子嗅出里面食物的味道，想来还真是周到。“呼呼......”摄魂怪挥挥手，西里斯快步蹿上小船，变回人形，摄魂怪猛的吹了一口气，飓风掀起了大浪，将西里斯一下推出好远，而后它像是什么都没有发生一样，转身到监牢。
　　
　　“哈哈哈哈！”西里斯狂笑不止，眼泪随着笑声流淌，“我出来了！我终于逃出来了！”他看着手里的报纸，“我要杀了你，彼得！”他咬着牙吐出这几个字，“你别想再从我的手里逃走了！”




53

53、第 53 章 ... 
 
 
作者有话要说：小龙的心思呼之欲出啊，梅尔又闯祸了~
 
　　经过近半个月的严格训练，德拉科和梅尔菲丝有的很大不同，虽然梅尔菲丝总是无法完成要求，不过他也比以前完成的概率高了许多。两人现在学会做许多的家务，当然这不是梅尔菲丝想学的，不过在魔药和魔法课上，他也有的许多进步。
　　
　　因为未满十七岁，不得在假期使用魔法，所以两人学的以理论为主，还好魔药不需要使用魔杖，所以他们大部分时间都用来熬制魔药。主要是因为，在梅尔菲丝看来，就是熬制魔药也好过洗那些油腻的碗盘，还有打扫角落里到处乱窜的蜘蛛和老鼠。
　　
　　“你说为什么教父不让我们进书房？”梅尔菲丝搅拌着魔药说道，现在只需要顺时针搅拌就可以了，力道要均衡。“扣子不是说了，那里有非常危险的东西。”“危险的东西？”梅尔菲丝瘪嘴，“那么小的房子，能放下多危险的东西啊！而且教父每天晚上都会在书房里看书，他怎么不怕危险呢？”“是教父的东西，他当然有办法制住咯。”德拉科看了一眼梅尔菲丝魔药的颜色，“你太用力了，颜色变深了！”
　　
　　“啊？”梅尔菲丝赶忙改变力道，“真是的，我好感兴趣，哥哥，哪天我们趁着教父不在家，去看看好不好？”“不要！”德拉科将火关小，还要熬制两个小时。“哥哥嘛！你难道一点也不好奇？扣子说那是爱德华教父送的呢！你说教父为什么跟爱德华教父那么好？明明爱德华教父十多年前就不在了。”梅尔菲丝完全忘记了卢修斯对他们的嘱咐，德拉科在他脑袋上就是一下，“这些话别再说了！被教父听到他拿你熬魔药！”“是啦，是啦，人家就是感兴趣嘛！”梅尔菲丝吐了吐舌头，也把火关小。
　　
　　“哎，哥哥，你说，哪天我们趁着教父不在家，或者晚上睡着了溜进去看看好不好？”梅尔菲丝还是没放弃这个想法，提议道。德拉科抿着嘴皱起眉头，说不好奇那肯定是骗人的，到底书房里藏了什么重要的东西呢？爱德华教父当年送给教父的东西，为什么就能让他挂念至今呢？
　　
　　他长得像爱德华，这是他早就知道的事情，甚至教父也曾经认错过，甚至在晚上抱着他叫着不要走，那样的语气是德拉科从不曾听到过的。是的，爱德华就是教父心里的一个疙瘩，一道坎，一个伤口，无论何时都不允许触碰，那他呢？是教子还是一个替代品？
　　
　　德拉科咬着下嘴唇，也许称不上替代品，因为在教父眼里从来都没有过他。即便对他好过梅尔菲丝，也不过因为他聪明的像爱德华，长得像爱德华，他始终在那个名叫爱德华的人的阴影里，教父看不到他，更不曾想要看到他。
　　
　　“怎么样嘛！”梅尔菲丝打断了德拉科的思绪，“有必要想那么久嘛！只要我们不让教父发现就好啦！”不让教父发现，然后窥探他内心深处的秘密吗？德拉科犹豫了一下，最后拳头一握，“好！等哪天教父不在家的时候，我们进去看看。”“嘿嘿，好期待哦！”梅尔菲丝在实验室里的椅子上幻想着书房里的一切，德拉科抿着嘴。
　　
　　没让他们等上太久，一天下午，将近六点的时候，一只巨大的凤凰突然出现在蜘蛛巷尾。哗的一声出现，把梅尔菲丝吓了一跳，手里厚重的书掉在地上，砸到了他的脚，疼的他嗷嗷直叫。“邓布利多找我有什么事？”西弗勒斯瞥了梅尔菲丝一眼，不理他，对着福克斯说道。
　　
　　福克斯深处一只脚，递给西弗勒斯一张纸条，他一看就站起来，“你们两个！”梅尔菲丝停止了虚叫，西弗勒斯冷哼一声，“我要出去一段时间，可能晚上不回来了。给我老实在家里待着！”“是的，教父！”梅尔菲丝答的特别爽快，西弗勒斯眯了眯眼睛，“不要因为我不在家就偷懒，要按照计划严格执行，听到了吗？”“教父，你放心吧。”德拉科温和的说，“我会和梅尔好好的。”西弗勒斯点了下头，拉着福克斯的尾巴，消失在房间里。
　　
　　“哇哇！机会哎！”西弗勒斯一走，梅尔菲丝激动的差点跳起来，“我们去书房吧！去书房吧！”“嘘！”德拉科捂着梅尔菲丝的嘴，凑到他耳边，“你想让扣子听到吗？它会告诉教父的！”梅尔菲丝睁大了眼睛，跟着点头，“恩恩。”德拉科放开手，小声说，“我们要先支走扣子，然后再溜进去。”“那，”梅尔菲丝的大嗓门喊出来，德拉科瞪了他一眼，他马上压低声音，“你说我们怎么支走它？”“看我的。”
　　
　　德拉科打了个响指，“扣子。”“德拉科小主人。”扣子低着头说，自从这两个人来了以后，它的工作就被分摊了，这是对小精灵最大的侮辱！但是西弗勒斯主人的命令又不能违背，害的它这个可怜的小精灵还要监督别人做他的工作！
　　
　　“那个，”德拉科挣脱激动的拉着他胳膊的梅尔菲丝，“晚上吃什么？”“吃什么？”扣子疑惑的抬头，“西弗勒斯主人不是都安排好了吗？”“额，今天教父不在家，他说让我们吃些好的。”“好的？牛排不好吗？”“我们都吃了快半个月了！”梅尔菲丝叫道，做出很不情愿的样子，“我吃的都要吐了！”扣子眨了眨眼睛，“那我去弄些别的。”说完它转身想走，德拉科叫住它，“那个......”
　　
　　“小主人们还有什么事吗？”扣子转过头来看着他们。“最好丰盛一点，越丰盛越好，不过应该会很忙，所以.....”德拉科又打了个响指，多比穿着梅尔菲丝送给它的衣服出现，“主人叫多比。”“那个，多比，去帮扣子一起准备些吃的，越丰盛越好啊！”“是的，主人。”多比明显一副跃跃欲试的样子，随着扣子进了厨房。
　　
　　“这行吗？你还让多比帮它，那不是没有多少时间嘛！”梅尔菲丝埋怨道，德拉科笑着说，“你有多久没让多比干活了？”“我就没让它干过活啊！”梅尔菲丝不明所以，德拉科满意的说，“看来这顿饭它们会做到至少八点钟！”“什么？”梅尔菲丝瞪大眼睛，“真的吗？你怎么知道？”“小精灵本来就特别爱干活，多比尤甚，你一直不用它，这次好不容易有机会，它还不大展身手？而且它那么特殊，有的扣子头疼了！我们快走吧！回来的时候还能吃上绝对丰盛的晚餐呢！”
　　
　　两人悄无声息的溜上二楼，里面第二间就是书房，梅尔菲丝兴奋的抿着嘴，嘴角无可抑制的上翘，“哥哥，我们进去吧。”德拉科犹豫了，真的要这样进去吗？如果教父知道了要怎么办？如果里面真的有什么危险的东西呢？就在他犹豫不决的时候，梅尔菲丝已经小心的打开了房门，开门的一瞬间，房间里散发出了沁人心脾的香气。
　　
　　“哇哦，好香哦。”梅尔菲丝陶醉般的闭上眼睛，“难道爱德华教父送给教父的是香水吗？”的确是非常诱人的香味，德拉科也止不住的狠狠嗅了几下，他们推开门，看到了房间窗户下面一个巨大的花盆，花盆里载重着一朵无比艳丽的花朵。
　　
　　现在正是黄昏时分，火焰花结束了一天的沉睡，展开巨大的花瓣，散发着诱人的香气。两个人还没有意识到这是多么危险的东西，就已经被火焰花的香味折服了。他们开始争相撕扯火焰花的花瓣，火红的花瓣被扯落。越是靠近花心，两个人越是无法自制，他们已经开始往嘴里塞花瓣了，带着香气的花瓣使得他们完全失去了理智。
　　
　　花瓣里藏有的精神毒素麻痹了他们，两人已经无法承受这样的气味，相继摔倒在地。可他们脸上还带着迷醉的表情，不时从地上捡起洒落的花瓣，塞进嘴里。“喵呜！”玄闻到了香气，被吸引来就看见倒在地上的两人，它跑过去拼命拉扯，怎奈它实在太小了，根本无法将两个拉开。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
作者有话要说：小龙还是梅尔？嘿嘿，大家可以尽情的猜哦~
 
　　“西里斯・布莱克怎么会越狱！”西弗勒斯一来到邓布利多的办公室就大发雷霆，“不是由摄魂怪看管的吗？他不是早就应该疯掉或者干脆死了吗？还能活到现在！？”
　　
　　“西弗勒斯，安静下来。”邓布利多试图安抚西弗勒斯，不过显然不成功，西弗勒斯打翻他桌上的书，“安静！你要我怎么安静！那个杀人犯，他逃走了！”西弗勒斯挫败的坐进椅子里，他的嘴角颤抖，眼神深不见底，呼吸急促而剧烈。
　　
　　“他逃走的事情还有待调查，”邓布利多用平缓的语气说道，“原本应该紧锁的房门被打开了，他甚至是划船离开的，可是守夜的狱卒称并没有看到他，是在他逃走的今天早晨才发现的。”“他的目的是什么？”西弗勒斯冷静下来，“救世主吗？当初没能帮助黑魔王杀死波特，所以亲自逃出来杀死他曾经最好朋友的儿子？”“现在这种可能性最大。”邓布利多皱起眉头，“而如果他的目的是哈利，现在哈利就会很危险。”
　　
　　“怎么？又要我来保护他？从他爸爸最好的朋友手里把他救下来？你不觉得可笑吗？无论是老波特还是小波特，我是他们最大的仇人！”西弗勒斯的嘴角形成讽刺的讥笑，邓布利多的表情没有变化，“西弗勒斯，我知道你不是。”“不是什么？”他大声吼道。“至少你不是哈利最大的敌人，伏地魔才是。”“哈！那又有什么区别！”西弗勒斯冷哼。
　　
　　“不一样，我知道你在保护他。”邓布利多叹了口气说道，“难道你真的不打算告诉他吗？让他永远都误会你？”“有什么关系。”西弗勒斯低声说，“他也不会希望我是在帮他。”“西弗勒斯，其实.....”邓布利多想说什么，西弗勒斯打断他，“不需要！我不需要这些可有可无的虚名！对我来说毫无意义！”
　　
　　“好吧。”邓布利多轻叹，“我们来谈谈哈利的事情，如果布莱克的目的是哈利，我们必须保护他。”“怎么保护？告诉他，他父亲最好的朋友要来杀他？”西弗勒斯冷笑。“不能让哈利知道这事，他无法承受.....”“无法承受？呵呵，在经过了你魔法石和蛇怪的培养之后，救世主还会有无法承受的事情？”西弗勒斯讽刺道。
　　
　　“这是两回事，西弗勒斯。”邓布利多看着他，浅蓝色的眼睛闪烁，“他需要成长，以足够成熟的心智面对伏地魔，但是关于他的父母亲，还是给他留下一个好的印象。”“好印象？”西弗勒斯眯起双眼，“我不知道波特有什么好的印象！”“不要把你和詹姆斯的恩怨带入到哈利身上，他不像詹姆斯，更像莉莉。”邓布利多无奈的说，西弗勒斯敛起眼，没有回答。
　　
　　沉默在两个人之间蔓延，突然空气中发出啪的一声，一只小精灵跪倒在西弗勒斯脚下，“主、主人。”它狼狈不堪，害怕的颤抖，西弗勒斯皱起眉头，“怎么回事！”“小主人们，他们......”“他们怎么了！”西弗勒斯猛的站起来，“出什么事了！”扣子喘着粗气，“他们闯进书房......”扣子的话没说完，西弗勒斯就大叫一声，“什么！”他一把抓过福克斯，“邓布利多，鸟借我！快回家！”西弗勒斯带着福克斯和扣子消失了，邓布利多想了一下，抓了一把飞路粉，“蜘蛛巷尾！”
　　
　　一回到家，西弗勒斯就三步并作两步的冲上楼，浓烈的火焰花的香味充斥着整个房间，西弗勒斯也有些难以忍受，他用袍子捂着口鼻，来到书房。书房的门大开，玄看到他回来立马兴奋的叫起来，德拉科和梅尔菲丝倒在地上，他们嘴里塞满火焰花的花瓣。西弗勒斯掏出魔杖，将他们飘浮起来，一离开房间，西弗勒斯就关上了书房的门，大口喘气。
　　
　　“这是什么味道？”邓布利多比他晚一步，看向昏死过去的两人，“他们怎么弄的？”“火焰花。”西弗勒斯面容严峻的说，“怎么可能！明明火焰花被施了禁咒，除了老鼠之类的小东西，应该无法接近的。”他飘浮着两人来到卧室，对扣子说，“打开所有门窗，把味道散出去。”“是。”扣子立马去办。西弗勒斯将两人轻轻放到床上，开始检查，随着检查的深入，他的表情愈发铁青。
　　
　　“火焰花的花瓣和气味具有迷幻作用，会伤害大脑。”邓布利多皱着眉头，“他们怎么样？”“回来的及时，没有什么太大的问题。”西弗勒斯抿着嘴，“需要火焰花的花茎做药引。”“那要等到天明啊！”邓布利多焦急的说，“这种毒素等不到天明！”“没事。”西弗勒斯说道，“我还有其它的花。”他对邓布利多说，“你看着他们，我去给他们熬药。”
　　
　　在经过两个小时的熬制，混合了凤凰眼泪的火焰花茎终于好了，西弗勒斯擦了一把头上的汗，快步向卧室走去。从听说德拉科他们闯入书房，西弗勒斯就产生了怀疑，整个房间当年都被爱德华施了咒，除非自己和爱德华同意，否则任何的无法自行在房子里行动。而自己更是向德拉科他们明令禁止进入书房，他们是如何打破禁咒的？又是如何在自己毫不知情的情况下做到的？
　　
　　就连扣子这么都年也无法靠近书房一步，甚至刚才自己询问的时候，扣子都说，它只能看到德拉科他们，无法进入书房施救。西弗勒斯转动着双眼，难道真的像菲尼克斯所说，他们中间有一个是怀特？如果怀特带走了爱德华大部分的魔力，那这所房子对他来说也是门户大开，想去哪里自是不在话下。西弗勒斯咬着嘴唇，德拉科，你真的骗了我吗？
　　
　　给两人喝下药后，西弗勒斯再次对他们进行了检查，“要等到明天再喝了。”他叹了口气，替两个人盖好被子，才和邓布利多一起来到客厅。“火焰花如此危险的东西，你竟然养在家里？”邓布利多责备道，西弗勒斯瘪了瘪嘴，“这是当年爱德华送给我的。”邓布利多因为这句话沉默了一会儿，“马尔福把他的两个孩子托付给你，是为了什么？”“学习。”西弗勒斯揉了揉额头，“梅尔菲丝说他要变强能够保护家里人。”
　　
　　“变强？”邓布利多眯起浅蓝色的眼睛，“这和曾经的你多像啊！”“你又想说什么？”西弗勒斯皱着眉头。“为什么菲尼克斯会怀疑梅尔菲丝是怀特？到底它发现了什么？”邓布利多眼神深邃，西弗勒斯不耐烦的说，“它没有怀疑梅尔菲丝！邓布利多，你能不能改一改你控制一切的毛病！”
　　
　　“如果真的是怀特，梅尔菲丝就是一个危险的人物，西弗勒斯，我是为了你的安全......”邓布利多解释道，西弗勒斯挥手打断他，“好了！别打着为了谁谁谁的旗号，做着只有你自己才知道目的事情！”玄跳到他腿上，西弗勒斯抚摸着它的头，玄目不转睛的盯着邓布利多，“无论是怀特还是爱德华，都是我个人的事情，与你无关！如果你要担心，还是想想你的救世主和布拉克吧！不送！”
　　
　　邓布利多看了西弗勒斯一会儿，起身走向壁炉，抓起一把飞路粉又转过头来，“西弗勒斯，有些事情我不能说，不过我照顾你并不完全是自己的意愿，我想你能明白我的意思。”看着邓布利多消失在绿色的火焰中，西弗勒斯叹了口气，失去了全身的力气一般瘫倒在沙发里。为什么自己的身边总是藏着各种阴谋和不信任？到底梅尔菲丝和德拉科，他们是不是有一个是怀特？爱德华又在哪里，为什么不肯出来见自己？
　　
　　像是感觉到了西弗勒斯心里的苦涩，玄舔着他的欣长的手指，发出一声声猫叫，似乎在安抚他的情绪。西弗勒斯低头看着玄，轻声说，“也只有你是真的吧，只有你不会抛下我，更不会伤害我吧。”玄停止了叫声，过了一会儿，蹭了蹭西弗勒斯的手，蜷成一团。




55

55、第 55 章 ... 
 
 
作者有话要说：小龙你呀，不好说了~
 
　　“闯进书房？”菲尼克斯是第二天才听说了这件事，西弗勒斯点头，“是啊，我正好不在家的时候，他们骗了扣子，偷偷溜进书房。”
　　
　　“你不是说，这个房子被爱德华下过禁咒吗？”菲尼克斯眨了眨眼睛，“爱德华的禁咒只有他自己能解，其他任何人都无法解除，甚至我都不行。”西弗勒斯冷静的说，“所以，我们想的一样，他们俩既然能打破禁咒，一定有一个是怀特。”
　　
　　“这样说来，怀特真的卷走了爱德华大部分的魔力，那爱德华现在的处境不是很危险......”菲尼克斯有些焦躁，西弗勒斯挥手示意它安静，“现在的问题是，到底是谁打开了房门，那个人应该就是怀特。等他们醒了，我自会问他们。”“不。”菲尼克斯说道，“你我不是也可以在这个房子里进出吗？甚至你的猫也可以自由行动，这是因为你或者爱德华允许这样的行为。”
　　
　　“你什么意思？”西弗勒斯皱起眉头。“也就是说，如果怀特允许进出的行为，那么其他人也可以打开书房的门。”菲尼克斯歪着头，西弗勒斯马上说道，“所以，即使是打开房门的人，也未必是怀特？”“怀特又怎么会做如此不谨慎的事情，打开房门的才应该不是他！”菲尼克斯和西弗勒斯对视一眼，如此说来，另一个就是怀特，那他们应该怎么做？知道了怀特是谁以后，杀了他？还是继续观察？
　　
　　“也许我们应该更谨慎一点。”西弗勒斯犹豫了一下说，“也许怀特就是考虑到我们会有这样的思维模式，故意打开了房门呢？这不是没有可能！”菲尼克斯瞪了他一眼，“不要因为他们是你的教子就如此袒护他们！怀特就是看准了你这样的性格，才会选择马尔福家！”“不，我们不可以在这样模棱两可的情况下就断定谁是怀特，他们还只是孩子......”
　　
　　“是怀特把爱德华害的如此！如果没有怀特，爱德华会做那样的事情吗？你不了解他，我了解！爱德华是非常善良的，他不忍心杀害任何一个生灵，更何况莉莉和他是朋友！”菲尼克斯激动的不能自已，终于抓到怀特了，怎么能够因为洛伦斯这么几句话就让他逍遥法外！爱德华的仇自己必须帮他报！
　　
　　看到菲尼克斯这样对西弗勒斯大吼大叫，玄非常不满的对它叫，把整个背都弓起来，尾巴上的毛也全部炸开，做出随时攻击的姿势。西弗勒斯赶忙抚摸玄的后背，安抚它的情绪，对菲尼克斯说，“不管爱德华和怀特之间有什么样的过节，我们不能就此推定谁是怀特。我不知道你为什么如此笃定，以我对他们俩的了解，他们都不会是怀特。”
　　
　　“你骗我！”菲尼克斯呼扇着翅膀，“你心里已经开始怀疑德拉科，可是因为他是如此的像爱德华，更因为你看着他长大，所以犹豫不决，无法做出正确的判断！”“我承认！”西弗勒斯盖过菲尼克斯的声音，大声的说，“我是怀疑德拉科，但是打心眼里，我对他们两个都是信任的！片面的说辞只会造成不必要的伤害！我们不能断章取义！”
　　
　　菲尼克斯气鼓鼓的看着他，不过很快冷静下来的它不得不承认，洛伦斯说的一点都没有错。本来怀特就是个喜怒无常无法揣测的人，如果自己被骗了，最后杀了一个无辜的人，那爱德华也不会同意的。菲尼克斯眯了眯眼睛，“那好，我们就再看看，一个人就算再会伪装，也会留下线索的！”西弗勒斯点了下头，玄已经被他安抚，不过视线依然没有离开菲尼克斯。
　　
　　黄昏时分，两人才从昏迷中清醒，还带着精神麻痹的后遗症，就是头晕。“怎么回事？”梅尔菲丝揉着额头，“我们怎么会在房间里。”德拉科摇头，实在头疼的厉害，他不想说话。“我也想知道，为什么书房的门被打开了。”西弗勒斯阴冷的声音从一侧传来，梅尔菲丝僵硬的回过头，看到西弗勒斯黑着脸，菲尼克斯在他肩上盯着他们，“教、教父。”
　　
　　“啊哈！这一次至少比较接近教父，不是吗？”西弗勒斯恶劣的勾起嘴角，“还记得我是你们的教父，那我说的话呢？”“教父说，不允许进入书房。”德拉科低着头，一脸懊悔。“是吗？我以为我说的是，要趁我不在家的时候偷偷溜进书房呢！”“教父，我很抱歉，都怪我。”德拉科抬起头，眼睛里满是歉疚，“如果不是我，我们也不会进入书房......”
　　
　　“因为你？”菲尼克斯开口，“是你要求进入书房的？”它的目光灼灼，依然带着一丝愤怒。“是我。”梅尔菲丝说道，“哥哥开始不愿意去，可是，可是教父说不允许去，扣子又说里面有很神秘的东西，我、我想进去看看......”梅尔菲丝咬着嘴唇，难过的说。
　　
　　“那你呢？”菲尼克斯看向德拉科，“你是怎么想的？”“我......”德拉科沉默了一会儿，“我想知道爱德华教父送给教父的是什么，让他如此珍藏......”说这些话的时候，德拉科注视着西弗勒斯，不过西弗勒斯假装没看到。
　　
　　菲尼克斯凑到西弗勒斯耳边轻声道，“这样来说，他们俩都有动机，还是直接问谁打开的门吧。”“你难道对你那套理论还抱有想法？”西弗勒斯看着它，菲尼克斯眨了眨眼睛，“无论我们谁说的是对的，这都是一个关键，对以后也有帮助！”西弗勒斯敛起眼，“你们谁打开了书房的门？”“我......”梅尔菲丝简直后悔到了极点，不但自己要受罚，哥哥也会跟着自己被教父责骂，明明哥哥最要强，最在意教父的看法......
　　
　　“是你！”菲尼克斯眯起双眼，这样说来，怀特最有可能就是德拉科了。这个德拉科聪明异常，做事也足够冷静独到，自己一直就比较怀疑他，现在看来，他的嫌疑更大了。这也让西弗勒斯暗吸了口凉气，如果按照菲尼克斯的说法，德拉科就是怀特！那么自己一直以来都被他骗了，被他与爱德华极其相似的容貌欺骗了！
　　
　　“我会叫你们的父亲来，”西弗勒斯面无表情的说，“毕竟你们在我这里出了事，我不得不让他把你们接走了。”“教父......”德拉科有些不舍，好不容易，可以如此长的时间都和教父待在一起，虽然他依然不重视自己，但无论如何他也是那么的近。而现在因为自己和梅尔菲丝闯了祸，就要被接回马尔福庄园，他可以肯定，教父是不会再去庄园看他们了，自己一定是让教父失望透顶。
　　
　　“无需多说。”西弗勒斯挥手，“不管怎么说，这一次我也有责任，我想我无力负责你们两个人的安全。”“教父，如果父亲来，就让他接我走吧。”梅尔菲丝开口，“让哥哥留在这里，如果不是我，他是不会去书房的，开始他还劝我别去。”“一个斯莱特林，应该很清楚有些事情需要的是坚持，他没能坚持自己的观点，这和你无关。”西弗勒斯扔下这句话便起身，“你们再休息一会儿，卢修斯很快会来。”
　　
　　“哥哥，对不起。”在西弗勒斯离开以后，德拉科脸上带着明显的失落。“没事。”德拉科安慰他，“教父说的没有错，我没有坚持自己的原则，造成了这次的事情，赶我们走也是应该的。”“可是......”梅尔菲丝没有把话说完，他看出来德拉科现在什么也不想听，无论是解释还是道歉，德拉科唯一想要的就是西弗勒斯能留他们下来。
　　
　　在等卢修斯来的时间里，西弗勒斯一直在回想自己和德拉科的点滴，他怎么也不愿意相信德拉科就是怀特，更不愿意相信他骗了自己。菲尼克斯刚才发了一通火，说什么怎么可以让他们俩走，应该留下他们多观察，现在正是找出怀特的好时机。只是西弗勒斯突然不想找出怀特，找到他又有什么意义？不过是发现自己又一次愚蠢的被欺骗了，被那个他原本信任的人骗了，他无力再承受这样的现实。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
作者有话要说：又是对手戏~
 
　　马尔福庄园的书房里，卢修斯和纳西莎两人神情凝重。“西里斯真的越狱了？”纳西莎不敢相信，“那里可是阿兹卡班，就连贝拉都不曾......”“是真的，很明显有人放走了他。”卢修斯摸着蛇头杖，“我们必须提醒小龙，他非常危险，而且他的目的显然是救世主。”
　　
　　“那梅尔怎么办？他总是跟在波特身边，不是很危险？”纳西莎急切的说，“梅尔那个傻孩子，波特不知道用了什么办法，把他骗的一愣一愣的。”“梅尔从小愚钝，怪不得他。”卢修斯叹了口气，“让小龙看着他吧，那孩子也只听小龙的话。”“你不知道吗？前段时间梅尔还因为帕金森家的女儿跟小龙大吵了一架。”纳西莎不无担忧。
　　
　　“难道帕金森又想要打我们马尔福的主意了吗？”卢修斯转了转眼睛，“看梅尔好骗，想要联姻吗？”“你说这可怎么办！那个潘西我们都见过，不漂亮但是绝对是个聪明人，梅尔还能不上她的当嘛！”纳西莎摇了摇头，“反正我是不会同意她和梅尔一起的。”“西西，别急。”卢修斯温和的说，“我自会派人查清楚他们的目的，不会让梅尔被蒙骗。”“希望如此。”纳西莎叹气。
　　
　　两个人正说着，书房的壁炉突然腾起绿色的火焰，西弗勒斯的脸出现在壁炉里，“卢修斯，来蜘蛛巷尾，急事。”说完就不见了，纳西莎忘了卢修斯一眼，“你说他找你是不是为了布莱克的事情？”卢修斯摇头，“不知道，也有可能，你在家等我，放心吧，没事。”
　　
　　随着壁炉里绿色火焰的升起又落下，卢修斯出现在西弗勒斯面前，“什么事？”西弗勒斯平静的叙述了整个事情，“我很抱歉，没能看好你的两个儿子，请你把他们带回去吧。”“你！”卢修斯这才知道是孩子们出事了，愤怒又无奈，“这么危险的东西，你甚至都不加一个禁咒！你不知道孩子都有很强的好奇心吗？越是明令禁止越是要一探究竟！我当初怎么会放心把他们交给你！”
　　
　　“是啊，你怎么会放心。”西弗勒斯有些心不在焉，“他们在楼上的卧室里，带他们走吧。”卢修斯微微皱眉，“西弗勒斯，发生什么事了吗？”“没有，能发生什么事。”西弗勒斯挥手示意他安心，“去吧，把他们俩带回家去。”
　　
　　“关于布拉克越狱的事情，你听说了吗？”卢修斯在沙发上坐下。“听说了，怎么？”西弗勒斯抬起眼看着他。“梅尔那孩子和救世主走的很近，我还是希望在学校的时候，你能多多照顾他。”“梅尔菲丝。”西弗勒斯敛起眼，“为什么你一点也不担心德拉科呢？”“小龙天生聪慧，自然知道如何处理，无需我过多担心。”
　　
　　“卢修斯，你还记得爱德华失踪前一个星期那天，你来我家找我的事情吗？”西弗勒斯突然说道，卢修斯皱了下眉头，“记得，那天我来，只有爱德华一个人在，我们说了会儿话，他答应会帮我保住西西肚子里的孩子，让我接你去马尔福庄园。”卢修斯边回忆边说。“难道就没有什么特别的地方吗？当时他的表情没有什么奇怪的吗？”西弗勒斯问。
　　
　　“表情？”卢修斯低头想了好一会儿，“那么多年，我记不清了。”“是记不清还是根本就不记得？”西弗勒斯说道，“你仔细想想！”“这......”卢修斯想了半天，“这么多年前的事情，你问来做什么？我实在记不清楚了。”西弗勒斯站起来，魔杖对着他，卢修斯赶忙说，“你要干嘛！”“别紧张，我只是想要你十年前那天的记忆。”西弗勒斯太过平静，卢修斯紧握着蛇头杖，“你说就是，我给你。”
　　
　　将十年前的记忆放入西弗勒斯递给他的瓶子里，卢修斯起身，“我还是带小龙他们回家吧。”“恩。”西弗勒斯点了下头，目光始终落在瓶子里淡蓝色的记忆上，“我还有事，你们自行离开吧。”说完他大步上楼，回到自己的房间。
　　
　　从床下摸出一个破旧的冥想盆，西弗勒斯将卢修斯淡蓝色的记忆倒入其中，深吸了一口气，将头埋进冥想盆中。
　　
　　西弗勒斯掉进冥想盆里，适应了最初的寒冷气息，他发现自己正站在楼下的客厅里，不过这是十年前的客厅。卢修斯坐在沙发上，爱德华站在那里，“我会帮你，纳西莎和你的孩子，一定可以保住，给我一个星期的时间。把西弗勒斯接去帮纳西莎熬制魔药，无论是什么魔药，只要能保住她一个星期，记得，一个星期！”
　　
　　只有一个如此简单的场景，西弗勒斯离开了冥想盆。有什么人会像这样交代事情吗？而且刚才爱德华有些恍惚，难道......西弗勒斯再次进去，这一次他看出了端倪，卢修斯坐在那里的时候甚至没有眨动眼睛，而爱德华更是口气生硬。如此反复看了多次，西弗勒斯可以确定，有人更改了卢修斯的记忆，会这么做的，除了卢修斯就只有爱德华了。
　　
　　如果是卢修斯修改了记忆，说明是他和爱德华一起合谋了这件事情；可是如果是爱德华抹去了卢修斯的记忆呢？那么当时他们之间一定发生了什么，爱德华不想让任何人知道的事情，会是什么？西弗勒斯躺倒在床上，翻了个身，怎么也想不通。当年爱德华下到地下室时口气古怪，说已经想到办法帮纳西莎保胎，难道当时那个不是爱德华而是怀特？
　　
　　的确怀特总是会扮成爱德华的样子，自己实在难以区分，而怀特这么做，就是为了爱德华的翅膀？将翅膀熬成魔药，给纳西莎喝下，再通过摄魂怪之吻使得灵魂离开身体，进入德拉科体内？所以当初在阿兹卡班，无论如何也不愿意逃走，一定要执行摄魂怪之吻，原来从那么早就打定主意了吗？那就意味着，当时和卢修斯一起的根本就不是爱德华而是怀特！
　　
　　可当时自己去见的，明明是爱德华啊，应该不会错，只有爱德华才会用那样的眼神看着自己，肯定不会看错的，到底是为什么？西弗勒斯捂住自己的脸，是谁设计了这一切？怀特还是爱德华？目的是什么？让卢修斯把德拉科和梅尔菲丝带走是不是正确的选择，还是像菲尼克斯说的，留下他们才能更快的找出答案？
　　
　　如果德拉科真的是怀特呢？十几年的时间，自己一直把他当做教子，突然就变成仇人了？而且要如何向卢修斯解释这件事？黑魔王回归在即，一旦卢修斯将德拉科就是怀特的事情告诉黑魔王，那世界岂不是又将陷入一片昏暗？西弗勒斯咬着牙，愤怒的捶打着床，可恶！这个怀特，永远都不让自己省心！十几年过去了，还要萦绕在自己身边！
　　
　　“喵呜。”玄跳上床，用头磨蹭着西弗勒斯的脸颊，“喵。”“玄啊。”西弗勒斯一把抱过玄，将头埋进它的小肚子里，“猫一定很幸福吧。”“喵呜？”被它的毛蹭的有些痒，西弗勒斯笑了笑，“你当然不明白，做人呐，有太多的事情要烦恼。身边总是会有各种的阴谋，尤其是像我这种走过错路的人。说什么一切可以重来，根本就是骗人的，没有什么是可以重来的，走错了就要一辈子背着骂名。
　　
　　你以为那些人会原谅你？那只是表面的现象，他们暗地里不知道怎么说你，又是如何盼着你死。不过我无所谓，反正我的人生早在十年前就停止了，现在不过是苟延残喘，为了那个该死的波特，等黑魔王被他消灭了以后，我就可以彻底解脱了。”
　　
　　“喵呜！”玄动了几下，西弗勒斯放开它，“怎么了？不舒服？”玄起来，转身跳下床，尾巴敲着一摆一摆的离开了房间，西弗勒斯叹了口气，轻声说，“跟你说再多你也不会明白。”他讪笑，“我怎么会跟一只猫说那么多，看来是闲的太久了。”闭上眼睛，脑海中闪过爱德华和怀特的种种，竟就这样睡去了。




57

57、第 57 章 ... 
 
 
作者有话要说：继小龙和梅尔之后，又一个不请自来的~
 
　　哈利不得不承认，刚才他实在是蠢透了，把玛姬姨妈吹成一个气球，然后收到魔法部的信，自己将要被开除学籍了。
　　
　　想到要离开霍格沃兹，哈利叹了口气，现在要自己去哪里？姨夫家肯定回不去了，学校也在放假，更别提自己会被开除学籍的事情，邓布利多如果知道了，会不会不收留自己。要不去罗恩家？才想到哈利就摇了摇头，他根本不清楚罗恩家在哪里，要怎么去？而且要怎么跟罗恩他们解释？说自己把玛姬姨妈吹成气球，所以被开除了？
　　
　　提着行李和装着海德薇的笼子，哈利走在离德思礼家几条街以外的路上，对自己未来的方向没有头绪。“汪汪！”一声洪亮的狗叫从黑暗的巷子里传来，哈利舔了舔嘴唇，紧张的抬起魔杖，“荧光闪烁！”魔杖尖处发出淡淡的蓝光，哈利借着光向巷子看去，一只硕大的黑狗站在那里，黑色的眼睛紧盯着他。
　　
　　狗全身脏兮兮的，毛发干枯，肚子也瘦的整个干瘪进去，哈利咽下口水，该不会是饿坏了，想拿自己做食物吧。大狗似乎印证了哈利的想法，吐着舌头向他走过来，口水从嘴里留下来，滴落在地上。“别、别过来。”哈利的大脑一片空白，现在应该攻击这条狗，可不知为什么，他就是无法念出咒语。
　　
　　眼看着黑狗越走越近，哈利甚至能感觉到它呼出的大量热气，也能看到它因为消瘦而凸显的肋骨随着呼吸有力的上下波动，“除你……”“喵呜！”从巷子的墙上跳下一只黑猫，准确的落在黑狗的背上，哈利睁大眼睛，诧异的看着，“玄？”“喵呜！”抬起爪子对着狗背就是狠狠的一下，狗吃痛狂吠，想要把玄从背上弄下来，怎奈没有猫灵活，被玄治的死死的。
　　
　　“玄，别伤害它。”哈利看到大狗因为痛苦而嚎叫，于心不忍。大狗和玄似乎都听懂了他的话，玄跳下狗背，几步窜上哈利的肩头，黑色的眼睛紧盯着大狗。黑狗愣愣的看了哈利一会儿，便快步的朝着巷子的深处跑去，很快不见了踪迹。
　　
　　“喵。”玄用小脑袋蹭了蹭哈利的脸颊，被它的毛发戳的好痒，哈利笑出声来，“玄，你在这里干什么呀？”玄舔着他的脸颊，哈利拍拍它的头，“难道你也被斯内普教授赶出来了吗？怎么这么晚还在外面？”“喵呜！”玄跳下哈利的肩膀，咬着他的裤腿。
　　
　　“你想带我去哪儿吗？”“喵呜！”玄点头，哈利笑着说，“那你等我，我把箱子拿上。”一路由玄领着，哈利绕过好几个巷子，这不知是哪里，巷子里都阴森昏暗，时不时还会遇到几个因为喝醉酒而吐倒在地的人。如果不是跟着玄，哈利根本就不敢走在这样的地方。
　　
　　“什么？玄出去了？什么时候的事情？”西弗勒斯睡醒了以后，扣子就来告诉他，玄偷偷溜出门去了。“大约一个小时了，西弗勒斯主人。”扣子低着头，抓着毛巾说道。“你难道不知道，晚上蜘蛛巷尾很危险吗？如果它又被哪个不明就理的麻瓜抓去了呢？”西弗勒斯扔掉刀叉，起身披上一件外套，“它要是出了什么事，我就把你赶出去！”“西弗勒斯主人，不要赶扣子走，扣子会听话的，被赶走的小精灵会被耻笑的……”扣子拼命的磕头，西弗勒斯冷哼一声。
　　
　　正打算开门，就听到门外传来的猫叫声，西弗勒斯一把拉开房门，首先映入眼帘的是一团乱麻似的黑色头发，来人抬起头，闪电型的疤痕，破旧的眼镜还有那藏在眼镜后面翠绿色的双眼。“哈利・波特。”西弗勒斯皱起眉头，立马双手抱胸，“你在这里干什么？”“斯、斯、斯内普教授。”西弗勒斯眯了眯眼睛，就看一个黑影窜上他的肩头，“玄，你就是去找他？”“喵呜！”“进来！”
　　
　　局促的坐在沙发上，哈利小心的四下看着，这里跟斯内普还真是不搭，和他在霍格沃兹的地窖里感觉也完全不同。应该怎么说呢？虽然也是以暗色调为主，不过这样的搭配给人一种闲适安逸的感觉，仿佛在这样的环境下可以慵懒一下，不过慵懒这个词，怎么都无法跟斯内普搭上边。这样想着，哈利瞥了斯内普一眼，斯内普正紧盯着他，哈利立马坐直了身子。
　　
　　“救世主对我的房子有什么需要点评的吗？”西弗勒斯挑眉，玄趴在他的腿上看着哈利。“没、没有。”哈利低下头，暗地里吐了吐舌头，自己实在太不小心了，怎么会在斯内普面前四处打量。“我还以为救世主有什么不满意。”西弗勒斯嘲讽道，“现在，我们来谈谈，你为什么在，”西弗勒斯挥了挥手，看了一眼绿色的数字，“这个时间出现在我的房子外面，而且跟我的猫在一起。”
　　
　　知道自己躲不过，哈利便详细的解释到底发生了些什么，包括怎么把玛姬姨妈吹成气球，又是如何遇到了玄。听完哈利的叙述，西弗勒斯恶劣的勾起嘴角，“那么我们的救世主是被遗弃了，无法回到麻瓜的家庭，也不能去霍格沃兹了？”
　　
　　哈利张了张嘴，西弗勒斯没给他机会，“所以在看到我的猫以后，就尾随着它来到我的房子外面，希望我能够收留你吗？”“不是的，是玄让我……”西弗勒斯显然不想听哈利的解释，他站起来，走到壁炉边上抓了一把飞路粉，“我想，还是让你的邓布利多教授来解决吧。”
　　
　　绿色的火焰腾起，哈利惊讶的看着西弗勒斯将半个身子探进火焰中，过了约半分钟，又整个退了出来，紧跟着出来的是邓布利多，他穿着满是星星的浅蓝色睡衣，笑眯眯的从壁炉里走下来，“哦，哈利！”“邓布利多教授。”哈利站起来抿着嘴，自己要怎么向邓布利多解释，他一定对自己失望透了。
　　
　　“别紧张。”邓布利多上前拍了拍他的肩膀，“西弗勒斯都跟我说了，关于你发生的事情。”哈利看了西弗勒斯一眼，他只是傲慢的不予理睬，“我很抱歉，我不是有意的，而是玛姬姨妈说的太过分了，他们说我的父母……”“至少关于你父亲，她并没有说错。”西弗勒斯冷冷的来了一句，哈利抬起头，狠狠的瞪着他，“不许你这样说我父亲！”“你对他又知道多少？我可是知道他的全部，他不过是一个骄傲、自大、自以为是的蠢货！”
　　
　　“你！”哈利将魔杖对准西弗勒斯，他勾着嘴角，没有做出任何反抗，“怎么？要学你的父亲？还是想在袭击了你的姨妈之后，再攻击教授？”“西弗勒斯。”邓布利多看着他，眼睛微眯，示意他适可而止，西弗勒斯抿了一下嘴唇，不再说话。
　　
　　见西弗勒斯停下，邓布利多才对哈利说道，“我知道你并非有意，刚才西弗勒斯说的那些，你也大可不必放在心上，就像我告诉过你的，他和你的父亲之间，有些过节。”“是的，邓布利多教授。”哈利咬了咬牙说道，邓布利多点头，“至于魔法部给你的信，我自会去协调，你不用担心。”
　　
　　“真的吗？”哈利睁大了眼睛，满是欣喜，“也就是说，我还能回学校去上课吗？”“当然，哈利，当然可以！”邓布利多笑道，转而说道，“现在最重要的是你的去留问题。”他看向西弗勒斯，西弗勒斯皱着眉，“你别指望把这个小巨怪放在我这里！”“我也不要待在这里！”哈利叫道，邓布利多瞪了他一眼，“西弗勒斯，哈利一个人在外面会很危险，我想你明白。”西弗勒斯当然明白，邓布利多指的是现在依然不知所踪的西里斯・布莱克，可是要把波特放在自己这里，他无论如何也不会同意。
　　
　　“既然是这样，那哈利就交给你了。”邓布利多笑着说，“哈利，好好听西弗勒斯的话，我相信你们会相处愉快的。”“我什么时候同意他住在这里了？”西弗勒斯看着邓布利多，双手紧握，邓布利多挑眉，“你刚才不是默认了哈利在外面很危险吗？西弗勒斯，我知道你这个人总是口是心非，其实不用这样，要让哈利明白你的想法。”
　　
　　他笑呵呵的走到壁炉面前，“那就晚安吧，我先回去了，年龄大了，睡眠不好啊！”“邓布利多！”西弗勒斯咬着牙说，邓布利多挥挥手，对他眨了眨眼睛，“不用留我，你好好照顾哈利就行啦！”说完扔了一把飞路粉，“霍格沃兹校长室！”
　　
　　看着邓布利多消失在绿色的火焰里，西弗勒斯和哈利大眼瞪小眼的看了好一会儿，才开口，“小子，不要以为我愿意让你待在这里！给我老实点！”“你以为我愿意留下吗！”哈利不服气的回道，西弗勒斯深吸了一口气，“我想你忘了这是谁的地方！现在给我去睡觉！明天一早扣子会告诉你，在这所房子里的所有规矩！”他挥手招来扣子，“安排客房给这个小鬼！”




58

58、第 58 章 ... 
 
 
作者有话要说：节日过完啦，又要开始痛苦的上班生活~
哈利是个懂事的好孩子~
 
　　次日天还没有亮，西弗勒斯就醒了。多年的生活习惯，造成他的生物钟每天这个时候都会准时把他从睡梦中唤醒。揉了揉眼睛，西弗勒斯翻了个身，压到睡在床另一侧的玄，它叫了一声，稍微挪动了一下，继续睡去。
　　
　　抚摸着玄柔顺的毛发，西弗勒斯一只手撑着头看着它。玄黑色的毛发和被子混为一体，自从有玄来了以后，西弗勒斯就很少借用喝酒来入睡，只要玄躺在身边，似乎就能很安稳的睡着了。他勾了勾嘴角，感受着玄的呼吸频率，从什么时候开始，他竟然有些留恋这种有玄在身边的生活，仿佛所有的烦恼都能在抱着玄睡过一夜之后全部忘记。
　　
　　正想着，楼下传来的声音惊扰了西弗勒斯短暂的平静，他皱了下眉头，轻身起来，不打扰到玄，随手披了件外套，向楼下走去。
　　
　　“拜托，不要做这些，这些是扣子的活！”才走了没几步，西弗勒斯就听到扣子几乎是尖叫一样的声音，怎么回事？“不管怎么说，我都住在教授家，我应该做一些事情。”哈利脆脆的声音，让西弗勒斯停住了脚步，住在自己家里，所以做事情吗？这是那个波特会做的吗？还是装给自己看的？
　　
　　“主人如果知道了，会把扣子扔掉的！”西弗勒斯听到扣子用头撞墙的声音，不过很快没有了。“别这样，扣子！”看来是哈利制止住了它，“好，好，明天我就不再做了，就今天吧，不管教授喜不喜欢我在这里，他毕竟收留了我，我必须为他做点什么才行。”西弗勒斯走出拐角，看到哈利正放下扣子，似乎他们达成了某种协议，然后哈利便站在灶台前面熟练的打了一个鸡蛋在锅里。
　　
　　一个十三岁的孩子，能够如此熟练的烹煮吗？西弗勒斯想到，曾经看到哈利瘦小的身躯在烈日下拔着杂草，咬了咬牙。恰到好处的将鸡蛋倒出锅，又往锅里扔了两块熏肉，肉香四溢，很快熏肉便出锅了。一切都那么自然，根本不像一个初学者，说明哈利曾经多次重复着这样的动作。
　　
　　把早餐准备好，哈利叹了口气，这些都是他在德思礼家常做的东西，想不到离开他家还是要做。不过无论怎么说，给斯内普做一顿早餐，作为收留自己的回报，也是应该的，虽然斯内普很有可能根本就不买账。哈利端着盘子，才转身就看到西弗勒斯站在拐角处，眼神深邃的看着他，“那个，教授，吃饭吧。”哈利把盘子放在桌子上，又去厨房拿了刀叉，一应摆好。西弗勒斯看了他一眼，在餐桌上坐下，哈利这才上了座。
　　
　　“那个，教授。”哈利有些腼腆的开口道，“很感谢您能收留我。”“哦？我记得有些人说，根本就不想住在这里。”西弗勒斯讽刺道，哈利敛起眼，过了一会儿，“是我一时失言，很抱歉。”“哼！”西弗勒斯无法理解，这真的是波特吗？如此谦卑的向自己表示感谢甚至道歉？难道他不应该觉得理所当然吗？因为他是救世主，自己就必须收留他。
　　
　　沉默的吃完早餐，哈利立马起来收拾碗碟，西弗勒斯皱了皱眉头，挥手示意他等会儿，“我想扣子跟你说了这里的规矩？”哈利坐下，“说了，我会每天准时起床，打扫卫生，学习，一样都不会耽误。”扣子对哈利说的规矩就是西弗勒斯给德拉科他们订下的。“打扫卫生什么的，就不……”“这些都是我应该做的，毕竟我住在这里打扰您的生活。”哈利点了下头，起身将碗碟收拾起来，没有让西弗勒斯再说话，就自动去洗碗了。
　　
　　“扣子！”西弗勒斯回到房间，打了个响指，“我什么时候让波特打扫卫生了？”“主人不是让我交代规矩吗？难道不是德拉科小主人和梅尔菲斯小主人的规矩吗？”扣子挠了挠头，疑惑的说，西弗勒斯咬了一下嘴唇，“他是客人！跟德拉科他们怎么一样！我看你真是不中用了！”“扣子错了！扣子不好！”它猛锤自己的头，西弗勒斯板着脸挥挥手，“算了，既然这样你就好好看着他，如果他有任何不妥，及时来报告！”“是！西弗勒斯主人。”
　　
　　本来当做什么事也没有的西弗勒斯，无论如何也无法安心的做魔药，总是想到早上哈利踮着脚为自己做早餐的样子。到底是波特太会伪装，还是自己真的像邓布利多说的那样，对波特完全不了解？为什么他看起来并不像学校里那样狂妄自大，甚至不像老波特那样自以为是。
　　
　　莉莉，西弗勒斯抿着嘴默念，这就是你的儿子吗？是我看错了他吗？他身上更多的是你的本质吗？西弗勒斯叹了口气，莉莉，你把儿子留下来一个人生活，如果你看到他像现在这个样子会怎么想？是自己不好，没能照顾你的儿子，让他在别人家里做着小精灵的工作。
　　
　　接下来的几天，西弗勒斯几乎是躲着哈利，每天起来在卧室里用餐，然后到地窖里做实验，总之他是尽可能避免见到哈利。西弗勒斯完全不知道应该如何面对这样一个完全不同的救世主，扣子每天向他汇报，都是关于波特将房间各处打扫干净，认真的学习，甚至严格的遵循着作息表，这是连德拉科做起来也有些困难的事情。
　　
　　这天，西弗勒斯正在地窖里做实验，准确的说，他其实是在发呆，想很多事情，关于波特，还有恼人的德拉科到底是不是怀特，门被敲响了，“进来。”西弗勒斯懒散的挥手打开门，哈利慢吞吞的走进来，“教授，如果我在这里打扰了您的正常生活，我想我最好还是离开。”“什么？”西弗勒斯皱起眉头，疑惑的看着哈利。
　　
　　“我知道您一直躲着我，”哈利低着头，西弗勒斯看不到他的表情，“或者我换一种说法更贴切，您根本就是讨厌我，不愿意见到我，我都明白。”西弗勒斯愣愣的不知说什么，哈利接着说道，“邓布利多教授说过，您和我父亲之间有些过节。”他抬起头，西弗勒斯这才看清他的表情，他一脸平静，翠绿色的眼睛中却隐藏着某种坚定的情绪，“虽然我并不清楚你们之间发生了什么，不过我不是我父亲，请您不要用看我父亲的眼光来看待我。没有人愿意做其他人的替代品，我希望有一天，您能看到的是哈利・波特，而不只是波特。”
　　
　　“你……”西弗勒斯张口，却不知道说些什么。“我已经跟罗恩联系过了，明天亚瑟就会来接我去陋居，我不会在这里打扰您的。”哈利欠身，打算离开地窖，西弗勒斯不知何故，第一次叫住了他，“邓布利多把你交给我，你就这样通知我一下打算离开？”哈利抬起头，诧异的看着西弗勒斯，似乎这些话不应该是他说的，“我会向邓布利多教授解释的，我想他不会觉得有什么不妥……”
　　
　　“哈！你想！果然还是自以为是的救世主啊！什么都用你自己的想法揣摩！”西弗勒斯从叫住他的一刻就意识到自己的行为很不妥当，可不知为何，也许是无法面对那一双与莉莉极为相似的眼睛里，带着如此的情绪看向自己，他只能强装镇定。
　　
　　“不是的，我没有！”哈利的眼神中有着明显强压的愤怒，西弗勒斯皱了下眉头，“没有？那你是什么？刚才是谁来通知我说，明天搬出去？又是谁认为，邓布利多不会责怪？”“那是因为你不讨厌我！”哈利彻底忍不住了，西弗勒斯眯了下眼睛，果然还是个孩子，轻易就被自己触怒，“即便如此，邓布利多把你交给我，我是不会让你轻易离开的！”“我……”西弗勒斯想要听听哈利后面的话，然而让他惊讶的是，哈利抿了下嘴，“我知道了，是我错了，我不应该妄自揣测他人的意思，我会向罗恩解释的。”
　　
　　刚才说那些话的真的是哈利・波特？西弗勒斯在心里打了一个大大的问号。哈利离开了地窖，小心的关上门，叹了口气，为什么斯内普这么讨厌自己呢？到底父亲跟他之间有着什么样的过节？可是明明斯内普对德拉科就很好，而且看的出来，德拉科非常在意斯内普的感受，哈利皱起眉头，什么时候自己也能得到德拉科的重视？




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　为了缓解一下情绪，哈利决定出门走走。在西弗勒斯家住了将近半个月都没有出过门，哈利算了算日子，就要到上学的时候了，他和罗恩、赫敏约好了去对角巷。
　　
　　虽然自从那天在地窖里的谈话之后，斯内普对他的态度似乎有所转变，不过还是那种爱答不理的态度，哈利也并不太在意，他相信自己回霍格沃兹以后，肯定不会再怕斯内普了。到现在哈利还在想，到底父亲和斯内普之间发生了什么，也许他应该找个人问问，一个清楚当年事情的人。
　　
　　来到对角巷，哈利微微低头，用刘海将额头上的疤遮住，他可不想成为所有人的焦点。玄站在他肩上四处看个不停，之前哈利出门之前，西弗勒斯叫住他，把玄扔给他，说是让他带着玄出来散散步。哈利拍了拍玄的头，其实他知道，斯内普是担心他一个人在外面，才让自己带着玄，虽然一只猫在危险的时候也不一定会有什么用。
　　
　　“哈利！”远远的，哈利就听到罗恩的大嗓门，他赶紧看了一下四周，确定没有人看着自己，才快步走过去，“嗨！罗恩！”“哦！”罗恩做出痛苦的表情，“你怎么还带着老蝙蝠的猫？”“喵呜！”玄伸出爪子想要给罗恩一下，被他躲开了，哈利赶忙说道，“你别乱说，玄通人性的，它知道你在说什么！是斯内普教授怕我在外面遇到危险。”
　　
　　罗恩看着他，“你是哈利吗？你竟然帮那只老蝙……斯内普，”罗恩看到玄又做出攻击的姿态，马上改口，“说话？”“罗恩，我觉得我们对斯内普教授有偏见。”哈利耸肩，罗恩张大眼睛，“哈利！那个老，斯内普给你吃了什么？还是给你下咒了？”“没有。”哈利无奈的说，他就知道罗恩无法理解。
　　
　　正说着，有人拍了一下他的肩膀，“哈利！假期过的怎么样？”“赫敏。”哈利笑着转过头，赫敏没有什么变化，还是一头乱发，似乎长高了一些，哈利有些郁闷的发现除了罗恩，似乎连赫敏都比他高了。赫敏脸上带着严肃的表情，“哈利，我真想不到你能做出这样的事情！把自己的姨妈吹涨！霍格沃兹没有开除你，我简直无法相信！”“是啊，我也不能理解。”哈利有些沮丧的说。
　　
　　“赫敏！你又不是不知道哈利那些亲戚是怎么对他的，你还这样说他！”罗恩马上说道，赫敏回嘴，“那也不能……”“是！我知道了，我们能不要再说这件事了吗？”哈利愁眉苦脸的说，在斯内普家待着的这段时间，他甚至忘记这件事了，现在想来，应该是邓布利多去跟魔法部协调了吧。
　　
　　“是啊！”罗恩从怀里掏出斑斑，它看起来糟透了，身上的毛一块块的秃了，“我们去宠物店看看吧，斑斑生病了，我想埃及不适合它。”“喵呜！”玄对着斑斑叫道，斑斑无力的抬起头，看向玄的眼睛，突然紧张的乱动起来，罗恩费力的抓住它，“哈利！管好那只该死的猫，它吓到斑斑了。”哈利抚摸着玄的背，它坐直了身子，尾巴摆动似乎很安逸，“老鼠怕猫，这你不能怪玄。”
　　
　　“哦！”罗恩扶额，对着赫敏说道，“我真的怀疑斯内普给他吃了什么药！”“罗恩！是斯内普教授！他不会对哈利那么做的！放弃你那些可笑的想法！”赫敏打了罗恩一下，他瘪瘪嘴，“你不相信我就算了！他从刚才就一直在帮斯内普，额，教授的猫说话！”罗恩不情愿的加上教授两个字。
　　
　　三人打闹着来到宠物店，推开店门就看到各种笼子里装着生物。罗恩把斑斑递给柜台的女巫，“这是我的老鼠，不知道怎么，前段时间就这样了。”“它多大了？”女巫接过斑斑，翻来覆去的看了一遍。“额，我不知道，很老了，我哥哥给我的。”罗恩挠了挠头。“像这种老鼠，你就别指望它超过三年！”女巫将斑斑还给他，“你可以换一个活泼的。”她指着一边笼子里的一只黑色老鼠，罗恩皱了皱眉头，“如果你还不想换掉它，就给它吃这个药。”她从柜台里拿出一个粉红色的小瓶子。
　　
　　“嗨！哈利！”赫敏在店最里面大声叫道，哈利向里走去，赫敏怀里抱着一只姜黄色巨大的猫，“它怎么样？”“喵呜！”姜黄色的猫对着玄龇牙，却害怕似的向赫敏的怀里躲了躲，“怎么了？”赫敏拍拍它的头，感觉到它的身子一下下的发抖，“嗨，它怕斯内普教授的猫。”哈利转头看了看玄，它懒散的舔着爪子，尾巴不时扫过他的后背，“明明玄很小。”
　　
　　“这不是小不小的问题，”赫敏抚摸着怀里的猫，“你难道没有看过书吗？这种黑色的猫一般昭示着死亡或者邪恶的力量，尤其，”赫敏眯着眼睛看了看玄，“你注意到了吗？它的眼睛不是黑色的，而是紫色的，我曾经在书里看过，这种猫守护灵魂的。”“守护灵魂？”哈利疑惑，“玄并没有什么特殊啊？”赫敏摇摇头，“你说它叫玄？这是中国名字，在中国，这种猫统称为玄。斯内普教授给它起这个名字，肯定是这个意思。”
　　
　　赫敏抬眼，正看到玄用深紫色的眼睛盯着她，不过发现了她的视线之后，就又开始舔毛。“你看到了吗？”“看到什么？”哈利抓了抓头，赫敏皱了下眉头，也可能只是凑巧，斯内普的猫眼神怎么那么像人呢？“你们在干嘛呢！”罗恩抱着斑斑走过来，“我们还要去买其他的……”突然赫敏怀里的猫跳下来冲着罗恩就跑过来，斑斑紧张的尖叫，从罗恩的手里挣脱，飞快的跑出了店面，“刚那是谁的猫？”
　　
　　罗恩追了出去，赫敏对着哈利说，“你先去破釜酒吧，韦斯莱先生和夫人都在那里。”跟着也跑了出去。“什么嘛！”哈利不满的说，“丢我一个人！”玄蹭了蹭他的脑袋，哈利笑着说，“是是，还有你嘛！我们去破釜酒吧，去找韦斯莱先生和夫人。”
　　
　　在破釜酒吧里找到韦斯莱一家，双胞胎又在玩儿谁才是乔治的游戏，金妮看到哈利红着脸低下头，帕西清了清嗓子，郑重的伸出手和哈利握手，仿佛他们从来没见过一样。韦斯莱先生正看着报纸，听到帕西和哈利打招呼，他放下报纸，笑着说，“哈利。”“韦斯莱先生。”哈利欠身，他挥挥手，“不要那么拘束，过来坐。”
　　
　　报纸上一个人的照片尤其显眼，哈利低头看去，他知道这个人，在德思礼家的时候，他在电视里见过，说是危险的杀人犯，后来他在斯内普家的报纸上又见过一次，西里斯?布莱克，被认为是阿兹卡班中待过的囚犯中最臭名昭著一个，“他还没有被抓住吗？”哈利抬头看着亚瑟，他的脸上带着一丝担忧，“没有，孩子，他依然在逃。”
　　
　　“如果我们抓住他呢？会不会得到赏金什么的……”哈利开玩笑的说，但他明显看出亚瑟的表情僵了一下，“别，孩子！千万不要！”“怎么？”哈利皱起眉头，玄从他的肩上跳下来，落在报纸上，对着布拉克的照片嗅了嗅，然后舔了舔鼻子，转了圈趴下。
　　
　　“孩子，记住我说的，千万不要去招惹这个人，他非常、异常的危险。”“危险？”哈利可以确定，亚瑟所说的危险，不是大众意义上的危险那么简单，不过亚瑟没有继续这个话题，跟哈利聊起了他在斯内普家的生活如何。
　　
　　一天的采购结束之后，哈利带着一大堆东西，当然，这些都放在了西弗勒斯给他的空间袋里，所以并不算沉重，回到了蜘蛛巷尾。亚瑟几乎是把他送到了家门口，而且一路上对斯内普没有赖接哈利耿耿于怀，甚至在听说早上也是哈利自己通过飞路粉来到对角巷非常气愤。
　　
　　“他怎么可以！你是头一次使用飞路粉！这会很危险，只要说错一个词，就有可能出现在别的地方！”亚瑟还在喋喋不休的说，哈利瘪嘴，他甚至觉得跟他一起的根本就不是亚瑟，而是莫丽假扮的，“韦斯莱先生。”哈利停住脚步，亚瑟看着他，“什么？”
　　
　　“那个，我到了，再向前一个拐弯，就是斯内普教授的家了。”哈利指了指不远处的一所房子，亚瑟看出这房子被强大的魔法保护着，他眯了眯眼睛，爱德华?怀特，他当然听说过这个男孩儿，而邓布利多曾经说过，这所房子正是被这男孩儿施了咒。想不到竟然如此强大，即使在他失踪了的情况下，保护咒依然坚固如堡垒，亚瑟咬了咬牙，不要说自己，甚至邓布利多都不一定能够攻破。
　　
　　“韦斯莱先生？”哈利拉了拉他的衣角，他笑着说，“想不到这么快就到了，你去吧，我就不送了。”“您不进去坐坐？”哈利问道，亚瑟摇头，“不了，莫丽肯定还在等我回去，你回去吧。”哈利就知道他是不会想要过去见斯内普，笑着说，“谢谢您，我走了！”“恩，去吧。”亚瑟挥手，目送着哈利走进拐角，叹了口气，他没有注意到，就在他转身的一刻，一个黑影蹿进了拐角。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
作者有话要说：玄受伤了~我不是故意的~
 
　　“教授跟大家的关系还真是不好啊！”哈利对着玄说，“你说教授到底是什么样的人呢？怎么我觉得他口是心非呢？”哈利笑着说，一个黑影挡住他的去路，他一惊，看到的竟然是上次见过的那只大狗。
　　
　　“汪汪！”狗吠不止，哈利咽下口水，这只狗也太执着了吧，认定自己是它的食物了吗？竟然隔了那么久还能找到自己。“喵呜！”玄站起来，尾巴翘的老高，狗有些紧张的看着玄，却依然不肯离开。“到底你要干什么呀！”哈利摸了半天，发现自己竟然大意的忘记带魔杖出来，没有魔杖，自己要如何面对这样一只大狗呀！
　　
　　正当哈利不知所措的时候，玄跳下他的肩膀，正落在大狗的前面，它瘦小的身躯挡住哈利，可怎么看都不是大狗的对手。“汪汪！”狗似乎还记得上次的一抓，愤怒的扑向玄，它虽小却也是个优势，轻易躲过了攻击，狗更加愤怒，哈利看到它嘴里的口水被甩出来，尖利的牙齿反射着光芒。又是一个猛扑，玄跳入一旁的草丛中，大狗想也不想就跟了过去，哈利看大狗跑开，立马跑到斯内普的门口，猛敲门。
　　
　　在客厅里看报纸的西弗勒斯，有些烦躁的将报纸扔到一边。该死的！怎么会让那个小鬼带着玄就出门了！，而且他还没有带魔杖！如果被布莱克找到呢？玄又能有多大的帮助，它也不过是一只猫而已！西弗勒斯无论如何也不愿意承认，他正在为早晨让哈利独自带着玄出门的事情懊恼，更不承认他正在担心哈利。对！肯定是因为玄，肯定是因为那个小鬼把玄带走了，才会心神不宁无法安心的做事！
　　
　　砰砰砰！西弗勒斯闭着眼睛，想要说服自己的时候，猛烈的敲门声传来，“该死！”难道那个小鬼不懂一点礼貌吗？就这样敲门！他大步走到门口，拉开门，“你就没有一点家教吗？敲门也不会吗？”他张口就骂，才看到哈利脸上的惊恐，冷静下来，目光整个扫过，“玄呢？”“狗！”哈利喘着气，还无法平复心情，“一只大狗，玄把它引开，跑进草丛里了！”西弗勒斯一把推开哈利，自己怎么会让一个小鬼带着一只半大点的猫出去！
　　
　　经过一番搜索，西弗勒斯终于在草丛深处找到满身是伤的玄。它倒在草丛中，鲜血从身上各处流出来，哈利尖叫着捂住嘴，玄的肚子被剖开了，内脏流了满地。“喵……喵……”它虚弱的发出叫声，西弗勒斯咬着嘴蹲下来，魔杖轻点着它的腹部，开始念一种生涩的，哈利从不曾听过的魔咒。随着如歌般的魔咒，玄的血慢慢流回体内，内脏也被西弗勒斯皱着眉塞回去，挥手将腹部的伤口合上。
　　
　　“教、教授，我……”哈利想解释，也想安慰，西弗勒斯只是低着头，没有理睬。他从怀里掏出一个魔药瓶，轻微的抬起玄的头，想要给它送下去，可它明显是受伤过重，怎么都无法下咽，魔药就随着嘴唇流出来。西弗勒斯没有放弃，他又从怀里拿出一瓶，拽下一根草，用变形咒变成吸管，将一头插进玄的嘴里，玄的头毫无力气的由他摆弄。
　　
　　仰头灌了一口魔药，西弗勒斯对着吸管的另一头，一点点吐给玄。管子插的很深，魔药顺利进入玄的咽喉，然后被它费力的咽下去，每喝一口魔药，西弗勒斯的眉头就皱紧一分，哈利知道，魔药一定非常苦涩，而斯内普一定是非常在意玄，才会这样一口口给它送魔药。就这样一口一口，哈利看着西弗勒斯将整瓶魔药送进了玄的嘴里。
　　
　　对玄用了一个漂浮咒，西弗勒斯站起来，哈利向后退了一步，让开来。西弗勒斯面无表情，他就是这样飘浮着玄，对哈利视而不见，他在心里不停的咒骂自己，让波特带着玄出门，到底自己当时是怎么想的！如此重的伤，虽然给它喂下了魔药，依然无法确定玄是否能够恢复过来。为什么这么在意！？西弗勒斯问自己，不过是一只无缘无故闯入自己生活的猫而已，何必那么在意！
　　
　　之后的几天，哈利发现，斯内普再次开始躲着他，或者是根本就不想看到他。玄高烧不退，虽然西弗勒斯给它熬制了最好的魔药，依然无法确保它能够在如此的重伤之后活下来。之所以不愿意见到哈利，西弗勒斯有自己的想法。当然是因为该死的波特把他的猫弄的半死不活！西弗勒斯在心里这样对自己说，然而事实是，他有些后怕，如果当时受重伤的是波特呢？自己要如何向莉莉交待？
　　
　　在暑假的最后一天，西弗勒斯终于走出了他的卧室，玄已经好了很多，不发烧了，也能够活动，只是有些虚弱，这让他放心很多。“波特。”西弗勒斯走下楼，正看到哈利在打扫客厅，他眯了眯眼睛，哈利站直了看着他，似乎在等待一场责骂，不过没有，“明天一早，韦斯莱一家会来接你去国王十字车站，而你，”西弗勒斯眼神深邃，“终于可以告别这个痛苦的假期了。”
　　
　　“我并没有......”当哈利意识到他想说什么的时候，立马闭上了嘴，西弗勒斯皱了下眉头，“没有什么？是觉得还没有折磨够我，所以想要长期留住吗？”“不是的，我想说的......”西弗勒斯挥手打断哈利，“我没有兴趣听你的想法，虽然你是救世主，”他嘲讽了微微抖动了一□子，“不过对我来说，没有任何意义。”说完，西弗勒斯猛的转身，打算回房，哈利叫住了他，“教授......”
　　
　　“什么？”西弗勒斯不耐烦的说道，“难道我说的不够清晰吗？我对你那些小心思，完全没有一丝一毫的兴趣！”“不是......”哈利向前两步，声音中带着诚恳，西弗勒斯听出来了，他停住脚步，“我其实是想说，关于玄的事情，我很抱歉。”西弗勒斯转过身，耀黑色的眼睛盯着哈利，“你说什么？”
　　
　　“我说我很抱歉，本来应该由我来面对那条狗的，而不是玄。”哈利抿了抿嘴，“如果，我是说如果，”哈利抬起头，翠绿色的眼睛看着西弗勒斯，“您不介意的话，我知道我这么说很突兀，也很过分，但是，我真的希望，明年的暑假也可以在您这里。”西弗勒斯不可置信的看着哈利，刚才自己没有听错吗？救世主说来年暑假也想住在这里？自己做了什么事情让他觉得自己是个好人吗？
　　
　　“波特！”西弗勒斯的嘴唇抿成一条线，“你想要愚弄我吗？！逗我玩儿很有意思吗？！”“不！”哈利摆着手说道，“我没有！我是认真的！如果您不愿意，我不会强求的！”“为什么！”西弗勒斯吐出这个词，哈利抬眉，“什么？”“我说为什么，要住在我这里？和你最讨厌的教授一起度过一整个暑假？波特，你的脑袋给巨怪踩了吗？还是大脑里填满了鼻涕虫！？”
　　
　　哈利摸了摸头，想象自己被巨怪踩头和脑子里满是鼻涕虫的场面，瘪了瘪嘴，那真恶心，“没有，我很清醒，没有想要愚弄您，或者其他什么，事实上，我自己也不知道为什么提出这样的要求。”哈利叹了口气，敛起眼，“我知道您讨厌我，虽然我并不清楚具体的原因，不过肯定是跟我的父亲有关。”西弗勒斯冷哼，哈利接着说，“可是我知道，您虽然讨厌我，却一直对我，额，应该算是很好，您不像看起来那么坏。”
　　
　　不像看起来那么坏？西弗勒斯握紧拳头，这个小鬼，他知道自己在说什么吗？是什么给他造成了这样的错觉？认为自己没有看起来那么坏？明明自己就是可恶的、黑暗的、油腻腻的老蝙蝠不是吗？波特的朋友韦斯莱不也曾经这样说过吗？为什么他会认为自己不那么坏？他从哪里看到了自己的好？




61

61、第 61 章 ... 
 
 
作者有话要说：哈利的真情诉说呀~
 
　　“我从小生活在德思礼家，哦，就是我的姨夫姨母。”哈利说着，没有注意到西弗勒斯的情绪，“他们对我很不好，我应该恨他们，可我并不恨。我知道佩妮姨妈讨厌我，因为我的母亲，这跟您有些像。”西弗勒斯抿嘴，哪里像了！自己怎么会跟佩妮那种人相似！
　　
　　“可是她依然养着我，就像她自己说的，我是一个没人要的赔钱货，她还要天天伺候我的吃喝。”哈利看到西弗勒斯的表情顿了一下，笑着说，“她是那么说的，不过我并不太在意。达利，就是我表哥，他总是欺负我，佩妮姨妈和费农姨父也从来不管，不过他们并没有真的把我怎么样，我依然活的好好的。帮忙做家务让我身体健康，和达利一起节食至少我不会胖成他那样，还有每天的训斥，额，培养了我一个强大的心脏，去年这帮了我很大的忙。”
　　
　　西弗勒斯知道，哈利指的是密室的时候，他被冤枉被孤立，“我不想听你这些小孩子过家家的东西！”西弗勒斯说道，他不想再听下去，这些年波特是如何在德思礼一家生活的，自己被邓布利多欺骗，他不想知道这些。哈利没有停下，似乎他一直想要找一个人倾诉，只是时间和人都不对，他不知道为什么，会想要说给这个，像斯内普说的，自己最讨厌的人听。
　　
　　斯内普一直给他一种感觉，和邓布利多不同的感觉。如果说邓布利多给他是一种爷爷一样的感觉，是一个对他的人生有着帮助与引导的人，那么斯内普，反而向一个父亲，一个严苛的父亲，苛责所有自己无法圆满完成的事情，却在最后的时刻保护自己，这难道不是一个父亲才会做的事情吗？
　　
　　“后来，我来到霍格沃兹，遇到了以前从未遇到过的人和事，有朋友，有像家人一样的邓布利多，还有您。”哈利看着西弗勒斯，他依然没有转过身来，冷峻的后背□着，似乎无论自己说什么他都不会转过身看自己一眼，哈利讪笑，“梅尔口中，您是一个虽然严格但是疼爱他的教父，德拉科很少谈论您，不过我知道，他很在意您。”
　　
　　听到哈利说德拉科在意自己，西弗勒斯微不可见的皱了下眉头，德拉科吗？“不过我想，别人说什么您根本就不在乎，您只会按照自己的想法来做。”“够了！”西弗勒斯终于转过来，他的表情中看不出任何情绪，“我说了！你这些妄自菲薄的想法，我根本就不想听！明天你就可以离开这里了！我不在乎你是怎么想的！总之，你给我记好了！”西弗勒斯弯下腰，巨大的鼻子几乎贴在哈利的脸上，“我一点都不想再看到你！”他直起身子，傲慢的仰起头，快步上楼回到了房间，留下哈利一个人，呆呆的站在客厅里。
　　
　　该死的！该死的！西弗勒斯在心里咒骂。这个小鬼从哪里得到这些乱七八糟的想法，什么自己看起来没有那么坏，什么想要来这里住，都是这个小鬼一时兴起罢了！不过是因为玄受伤了，他为之歉疚罢了！西弗勒斯叹了口气，坐到玄身边，它躺在床上，并不能够像往常一样蜷缩成一团，只能伸着爪子。
　　
　　莉莉，西弗勒斯的心颤抖着，这是你的儿子，不是那个有着恶劣品质的波特，他像你一样细心和善良。为什么？西弗勒斯轻轻抚摸着玄的毛发，尽可能避开它受伤的腹部。为什么要像你一样？如果他是个彻头彻尾的波特，自己就可以恨他，把对波特所有的怨恨转移到他身上，然而他不是，他不完全是波特，他甚至不是波特，他是哈利。第一次，西弗勒斯在心里念出了哈利的名字，不是波特，不是救世主，他是哈利，是莉莉的孩子。
　　
　　看着西弗勒斯离开，哈利抿了抿嘴唇，是啊，他早就知道，斯内普根本就不会听他说那么多。哈利揉着本就凌乱的头发，自己到底在干什么呀！怎么会跟斯内普说那么多！那可是斯内普啊！不是邓布利多，不是梅尔菲丝和德拉科，那可是只会黑着脸训斥自己是有着巨怪大脑的救世主的斯内普！
　　
　　懊恼的跺了跺脚，哈利拿起扫帚又开始打扫房间。明天就要走了，虽然之前那些话都是一时冲动说出来的，但是不管怎么说，他都在自己无家可归的时候收留了自己，自己为他打扫下卫生什么的，根本就是应该的。
　　
　　第二天一早，敲门的声音从楼下传来，西弗勒斯早早的醒了，正抱着玄靠坐在床上。波特今天就要走了，西弗勒斯不打算去送他什么的，这未免太矫情了终于摆脱那个巨怪一样的波特了，不是应该觉得很开心吗？西弗勒斯的手搭在玄的头上，没有了动作，为什么总是会想到昨天波特说的话呢？仅仅一个月的时间而已，对波特已经产生了如此大的改观吗？
　　
　　他知道亚瑟他们会开着魔法部配的车子来接哈利，福吉担心布莱克对哈利造成伤害，所以要全程保护他的安全，甚至安排了摄魂怪在霍格沃兹执勤。想到摄魂怪，西弗勒斯愣了一下，如果德拉科真的是怀特，那么摄魂怪应该能够认出他！
　　
　　摄魂怪是不懂得欺骗的生物，它们只会被灵魂吸引，而怀特，他的灵魂一定会吸引摄魂怪！那他就无所遁形了，也可以证明德拉科到底是不是怀特！西弗勒斯坐起来，玄被他惊的落在一边，西弗勒斯为自己的这个想法激动不已。
　　
　　一方面，终于可以找到怀特，通过他说不定能找回爱德华；另一方面，他又有些害怕，如果德拉科真的是怀特呢？自己要如何面对他？质问还是装作毫不知情？菲尼克斯知道了，一定会杀了德拉科，而自己，西弗勒斯敛起眼，竟然狠不下这个心。这就是怀特的目的吗？让自己无法对他做出这样的行为，所以才斩下爱德华的翅膀，以德拉科的身份生活在自己身边吗？
　　
　　怎么可以！西弗勒斯双拳紧握，怎么可以因为这样简单的原因，就伤害爱德华！自己很清楚怀特有多自私，只是他从来没有想过，怀特真的会对爱德华做出这样的事情！德拉科，西弗勒斯咬着牙，如果你真的是怀特，那我们之间，就没有什么父子情意了！
　　
　　“嗨，哈利！”敲门的声音响了好一会儿，哈利才去开门，他以为斯内普至少会下来看他一眼，或者讥讽他终于要离开了，然而斯内普没有，没有出现，或许根本就不想要见到他，就像斯内普自己说的，“我一点都不想再看到你。”哈利有些惆怅，仿佛一个孩子，没有得到父亲的理解。
　　
　　在火车站东张西望了好久，梅尔菲丝终于看到了被韦斯莱一家围在中间的哈利，他咧开嘴，“哈......”“梅尔！”德拉科伸手打在他背上，梅尔菲丝委屈的回过头，“干嘛呀，哥哥！”“你忘了昨天父亲和母亲是怎么说的了！？”梅尔菲丝撅着嘴揉了揉背，刚才德拉科下手有些重，“我知道。”“那你还想干什么！”梅尔菲丝敛起眼，他当然记得父母亲昨天晚上说了些什么，可哈利是他的朋友。
　　
　　前一天晚餐过后，梅尔菲丝拉着德拉科准备回房，纳西莎开口道，“梅尔，不要那么急。”“什么？”梅尔菲丝愣愣的站着，一般饭后纳西莎从不会叫住他们。“我和你的父亲有事情要跟你和小龙说。”梅尔菲丝不解的看看德拉科，从他的表情中，梅尔菲丝看出，德拉科知道纳西莎要说什么。
　　
　　果然，卢修斯对着德拉科点了下头，他便离开座位去到偏厅，不一会儿回来手里拿着一张报纸，梅尔菲丝瞥了一眼，头版是一个疯狂的囚犯越狱了。“西里斯?布莱克。”纳西莎指着囚犯说道，梅尔菲丝抬眉，他知道纳西莎原姓布莱克，那这个囚犯和她......“是我的堂弟。”她的声音中似乎饱含着一种难以言喻的情绪，“也是你们的堂舅。”




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“堂舅？”梅尔菲丝贴着报纸看了一会儿，真的发现自己和照片中的人有几分相似，一样黑色的眼睛，还有□的鼻子和较薄的嘴唇，只不过自己没有他长得好看。
　　
　　梅尔菲丝眉头微皱，抬头看着她，“可是母亲，我从来没听您提起过。”“你母亲不愿意提，是因为他实在是恶名昭著。”卢修斯开口道，梅尔菲丝疑惑。“虽然我极其不愿承认，但他的确跟我有着不可磨灭的血缘关系。”纳西莎叹了口气。
　　
　　“梅尔，也许我们说你无法理解，不过你只要记住一点，这个人非常危险，而他刚从阿兹卡班越狱，目的是，”卢修斯眯了眯眼睛，“住在霍格沃兹的救世主波特。”“哈利！”梅尔菲丝惊呼，“这个人找他干嘛？”“杀他。”德拉科说道，梅尔菲丝倒吸一口凉气，“杀、杀......”“是的，所以梅尔，”纳西莎担忧的看着他，双手搭在他肩上，“答应母亲，不要和波特走的太近。”
　　
　　“可是......”梅尔菲丝想说，可是哈利是他的朋友，在朋友有危险的时候，怎么可以抛下他，然而德拉科在后面拽了一把他的袖子，“那我可以告诉哈利吗？”他换了句话说。“不可以。”卢修斯严肃的说，“布拉克已经疯了，我们不想你卷入这件事情。”
　　
　　“可他是我舅舅，应该......”“梅尔，他疯了！”纳西莎说道，声音中透着恐惧，“他不会认得你是他的外甥，尤其你们出生的时候，他也不知情。”梅尔菲丝皱着眉头，为什么母亲从来没有提过有这么一个舅舅？而且听她的口气，似乎并不完全是担心自己跟着哈利会被伤害，更像是害怕自己和这个布莱克相遇，为什么？
　　
　　纳西莎正是担心这个，她很清楚西里斯和雷古勒斯的关系，小时候好的像一个人一样，可自从分院以后，西里斯对雷古勒斯只有伤害。如果被西里斯看到与雷古勒斯如此相似的梅尔菲丝，他会做出什么？纳西莎不敢想象，她不能允许这个家族的背叛者在伤害了雷古勒斯之后，再来害自己的儿子。
　　
　　“你要乖乖听小龙的话，不要再和那个波特来往。”卢修斯说道，“而且我听说了你和帕金森家女儿的事情，这件事我和你母亲都是不会同意的。”梅尔菲丝转过头来看着德拉科，他没有想到德拉科连这件事情都会跟父母说，“我和潘西，我们没什么，你们不要听哥哥乱说！”梅尔菲丝叫道，他这一激动，更加肯定了卢修斯他们的想法。
　　
　　“不许这样说你哥哥！”卢修斯严厉的说道，“他那是关心你！而且看你的反应，他一点也没说错你！”“你们根本什么都不知道，我们......”梅尔菲丝想解释。“梅尔菲丝・马尔福！”纳西莎第一次用这样的口气跟他说话，梅尔菲丝愣住了，“不要认为我和你父亲纵容你，你就可以为所欲为了！帕金森家的女儿如果想进我们家，你就给我滚出去！”“母、母亲......”“别叫我母亲！如果你还坚持和她来往，就别叫我母亲！”纳西莎站起来，非常不贵族的碰倒了椅子，大步离开房间。
　　
　　“梅尔，你太过分了。”德拉科对他说，梅尔菲丝倔强的不看他，卢修斯轻叹一声，“梅尔，自己回房好好想想，我们是为了你好，不是要干涉你......”“你们不让我跟哈利玩，也不许我跟潘西做朋友，还说是为了我好！”梅尔菲丝哭着说，“你们一点也不在意我是怎么想的！从小到大，都是你们说什么我就做什么！你们总说我不懂我不明白！我就是不懂，就是不明白！”
　　
　　他擦了一把泪水，“我不明白为什么不能和哈利做朋友！就因为他杀死了神秘人，可是大家都说神秘人是坏人！我也不明白为什么不能和潘西做朋友！潘西是个好女孩儿，她对我很好，说话也很温柔......”梅尔菲丝说不下去了，他用力擦着眼睛，泪水却止不住的流。
　　
　　看到梅尔菲丝哭成这样，德拉科抿着嘴，自己和父母亲是不是对他太过分了。梅尔菲丝和自己不同，他并不能明白家族的利益，更不知道，许多事情不能按照心里想的来，事事都要小心谨慎，步步为营。梅尔菲丝太单纯了，他不应该生在马尔福家，或者在一个普通的家庭里，他会更幸福。
　　
　　德拉科抬头看向卢修斯，他的眼神中饱含着和德拉科相似的情绪。卢修斯想起多年前，当爱德华还在的时候，他曾经说过，要让梅尔菲丝像蛇一样自由，现在自己和家族给了梅尔菲丝过多的束缚，他生在马尔福家，本就没有什么自由可言。
　　
　　原本他进入格兰芬多，已经让马尔福在整个贵族中丢尽了脸，现在又和救世主称兄道弟，如果再迎娶帕金森，那马尔福家就彻底沦为笑柄了。卢修斯抿着嘴，爱德华，当初你真的说错了，生在这样的家族，梅尔菲丝又怎么会有所谓自由。
　　
　　“小龙，你带着梅尔回房吧，我想他需要好好冷静一下。”卢修斯对德拉科点点头，德拉科拉起梅尔菲丝的手，被他狠狠甩开，“我不要你陪！”说完，他就跑回了自己的房间。“父亲......”德拉科踌躇着要如何开口，卢修斯摇头，“这是对梅尔最好的选择，他不聪明，但是足够懂事，我想他会明白。”“可是，也许我们不应该......”“德拉科！”卢修斯严肃的说道，“他必须学会理解和面对！他生来是个马尔福！”德拉科敛起眼，“是的，父亲。”
　　
　　回到房间，梅尔菲丝将头埋进被子里，眼泪不受控制的流出来。自己为什么会那样跟父母亲和哥哥说话？为什么他们要这样管着自己？没有上学的时候，他们不会这样，从来都不约束自己，即使自己做错了事情，父母亲责备，哥哥也会帮自己说话的，现在，现在哥哥也不帮自己了，还说自己坏话！梅尔菲丝讨厌哥哥！
　　
　　“还在哭鼻子吗？”德拉科的声音从门口传来，梅尔菲丝想要假装没听见，德拉科走到床边坐下，轻轻拍着他的背，“梅尔，哥哥错了，跟哥哥说说话好吗？”“不！”梅尔菲丝闷声说。“梅尔，”德拉科也不管他的态度，自顾自说起来，“你一定是觉得哥哥坏透了吧，打你的小报告？”梅尔菲丝不出声。
　　
　　“是啊，我也觉得自己简直坏透了呢！但是梅尔，你好好想想，哥哥和父母亲说的错了吗？”德拉科像在对自己说，“我知道哈利是你的朋友，可他也是黑魔王的仇人，如果黑魔王回来了，你想过父亲的立场吗？”梅尔菲丝停止了哭泣，不过依然不出声。
　　
　　“不是不让你和他来往，只是要尽可能少一些，一方面是黑魔王的缘故，另一方面也是因为布莱克，如果你因为这样出了什么事情，父母亲和我要多伤心呢？”德拉科说着，声音很轻，梅尔菲丝从被子里钻出来，“可是，可是为什么不让我告诉哈利！”看到梅尔菲丝终于肯和自己说话，德拉科笑了，“因为那是哈利啊！”“什么意思？”梅尔菲丝撅着嘴问。
　　
　　“梅尔，你觉得哈利厉害吗？”德拉科不回答，换了个问题。“厉害？”梅尔菲丝抬头想了一会儿，哈利的学习一直很好，尤其是黑魔法防御术，“恩！他可聪明了！”“那黑魔王呢？”“黑魔王？那肯定更厉害！不是都说他跟邓布利多一样吗？”
　　
　　“那哈利和邓布利多比，谁更厉害，谁的魔法更强？”德拉科看着他，梅尔菲丝显然没有发现他的意图，“当然是邓布利多啦！”德拉科笑了，“这就是了！如果有一天黑魔王回来，哈利是救世主，必须面对他，哈利有多少胜算？这可不是小时候的过家家，如果任何一方输了，都是死亡。”“死......”梅尔菲丝颤抖了一下，德拉科加了把火，“难道你想要哈利死掉吗？”“不！我不要！”
　　
　　“这就是原因了，梅尔。”德拉科满意的说，“哈利必须学着自己面对所有的事情，没有人帮助，而是独自一人面对所有的一切，这样他才能够成为可以和黑魔王相抗衡的人，最后能在战争中活下来。”“战争？”梅尔菲丝挠挠头，“哥哥，为什么你们总是说神秘人会回来，他不是已经死了吗？”
　　
　　“一年级的时候，他不就回来了吗？”“他不是给哈利赶走了吗？”梅尔菲丝问道。“赶走了也会回来，梅尔，哈利和我们不同，他有他的责任，他的责任是拯救整个巫师界。我们的责任比他简单，却也不轻松，我们需要经营整个家族，所以我们必须谨言慎行，稍有偏颇，虽然不致命，却有着足以致命的影响。”德拉科的眉头微不可见的皱了一下，真的要把这些都告诉梅尔菲丝吗？即便这是父亲的意思。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
作者有话要说：路平回来了~
 
　　“致命的影响？”梅尔菲丝发现，德拉科说的越来越深奥，他有些不明白，不过他想他已经明白为什么要和哈利保持一定的距离了。
　　
　　“梅尔，”德拉科没有看他，“马尔福家是魔法部的贵族，我们的一言一行都会被他人拿来说三道四，虽说我们无法左右他人的想法，却也不得不看着他人的脸色。梅尔，我们不能给他人落下口实。我知道帕，潘西是个好女孩儿，可是她家族的名声实在不好听，来往甚密若是被其他的贵族听了去，与谁都不利。”
　　
　　终于听明白德拉科在说什么了，梅尔菲丝瞪大了眼睛，原来拐弯抹角的说了那么多，就是想说，自己不可以和潘西来往，他觉得一股怒气涌上心头。德拉科显然看出来了，他按住梅尔菲丝的手，“有很多贵族家的公子想娶她为妻，如果最终她下嫁于你，只会将她和你都送上风口浪尖，梅尔，你能保证以后保护的了她！？”“我、我......”梅尔菲丝皱起眉头，保护潘西？他从来没想过，为什么要保护她呢？
　　
　　他的犹豫使德拉科产生了误解，“你保护不了她，梅尔。”德拉科看向他，梅尔菲丝愣愣的没有反应，“如果是这样，你何必给她一些虚幻的东西，那些是不切实际的。”“不是，等一下。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“你们认为，我想娶潘西做妻子？你们认为我爱她？”“难道不是吗？”德拉科惊讶的说，如果不是，那就不需要担心了。“我和潘西是朋友！是和赫敏和哈利一样的朋友！”“朋友？只是朋友？”
　　
　　“当然！我是喜欢她，但是那种喜欢只是比对赫敏的多一点，不是爱！”梅尔菲丝强调，德拉科微笑着，“这就好了，梅尔！你为什么不早说呢！如果你早点说，我们根本就不用说那么多。如果你只是跟她玩儿玩儿，我们一点都不会......”“什么叫玩儿玩儿！哥哥！我和那个扎比尼不一样！”梅尔菲丝生气的说，德拉科拍着他的手，“是是是，我知道我们梅尔不一样。”“就是！”梅尔菲丝白了一眼，躺倒在床上。
　　
　　虽然有很多德拉科说的他还不太明白，不过他知道自己应该跟哈利保持距离了，为了哈利能够在最终的战争中活下来，他们就不可以再像以前那样了。可是梅尔菲丝依然有些难过，哈利是他最好的朋友，除了哥哥似乎自己就只有他一个朋友，现在要和朋友保持距离，这对他简直就是煎熬。
　　
　　“梅尔，在发什么呆啊！”被猛的拍了一下肩膀，梅尔菲丝才从思绪中回过神来，“哦，哈利。”哈利皱了下眉头，梅尔菲丝的态度很不对，不过德拉科没有给他机会多想，“哈利，我们上火车吧，梅尔大概是还在想着暑假的幸福生活。”“哈哈，梅尔，暑假已经过去啦！”哈利拿着大包小包，按照平时，梅尔菲丝会帮忙，不过这一次，他没有回答，也没有伸手帮忙。
　　
　　因为之前的耽搁，他们上去后已经没有了空车厢，找了好半天，才在一个只有一个人的车厢里坐下，六个人挤在一个房间里。坐在车厢拐角的陌生人身上盖着一件破旧的袍子，靠在窗子上熟睡，他一脸倦容，甚至带着一丝病色。“他是谁？”罗恩问道。“莱姆斯・路平教授。”赫敏说，指了指他的箱子。
　　
　　“那个，我有一件事情要跟你们说。”哈利说，“刚才我上车前，韦斯莱先生跟我说的。”“爸爸！？”罗恩惊讶的说，“他跟你说什么？”“西里斯・布莱克。”哈利抿了抿嘴，赫敏惊呼，“那个杀人越狱的逃犯！”“是啊，韦斯莱先生告诉我，他是伏地魔的人，而他逃出来是为了杀我。”赫敏和罗恩都张大了嘴，德拉科和梅尔菲丝对视了一眼。
　　
　　“哈利，你要小心！如果那个人是为了你而来的，你一定不可以自找麻烦！”赫敏担忧的提醒，哈利点点头，“我知道，我从来不会自找麻烦，一般都是麻烦找上我。”哈利开玩笑的说。“真不知道他是怎么做到的！从来没有一个人能从阿兹卡班逃出来！”罗恩捂着嘴，似乎还在害怕，“我听爸爸说，那里简直不是人待的地方，在里面时间长了，都会变成疯子！”
　　
　　“是啊。”哈利明显不想继续这个话题，德拉科看着他，“听说你假期一直住在教父家。”梅尔菲丝想到自己在教父家惹的祸，低下了头。“恩，斯内普教授，额，收留了我。”哈利犹豫着该用什么样的词语。“收留？因为你吹涨了你的姨母？”德拉科勾着嘴角，似乎有些嘲讽的意味，哈利窘迫的红着脸，“我不是有意的。”德拉科挑眉，“我没说什么。”
　　
　　“哈利，你拿到签名了吗？”罗恩从怀里宝贝一样的掏出一张纸，“我听说那里的蜂蜜公爵，有着全巫师界最好吃的糖果！”“我看书上说，那里是唯一一个全是巫师的镇子！”赫敏也兴奋的说着，梅尔菲丝绷不住了，“我也想去蜂蜜公爵！”“哦，是吗？”哈利兴趣缺缺的说，德拉科勾了勾嘴角，“看来吹涨了姨母，使你失去了机会。”“是啊！你真聪明。”哈利耸拉着脑袋，几个人停了下来，“你没有得到签名？”
　　
　　“很明显，他的麻瓜亲戚拒绝了他的请求。”德拉科耸耸肩，哈利抿着嘴，“德思礼一家根本就不愿意在同意表上签字，后来我也问过斯内普......”“哈利，你胆子真大！”梅尔菲丝瞪大了眼睛，他瘪嘴，“没错，我肯定是脑袋犯糊了，才会提出那样的请求。”“结果是什么？”德拉科感兴趣的问，哈利白了他一眼，“结果是我洗了整整二十多天的钳锅。”“哈！我就知道！”
　　
　　几人在车厢里聊着天，期间克鲁克山又一次的攻击了斑斑，罗恩和赫敏吵了一架，不过气氛很快就缓和过来。只是下午的时候，天气似乎变的很糟糕，整个天空呈现一种暗沉的颜色，空气中似乎也非常的阴冷。“这是怎么了？”罗恩打了个哆嗦，抱着双臂，似乎想取暖，“这可是九月啊！怎么那么冷！”
　　
　　最先反应过来的是德拉科，他掏出魔杖，将梅尔菲丝挡在自己身后，另一只手从口袋里掏出一块儿巧克力，“你们，把这个吃下去！”“怎么了，哥哥？”梅尔菲丝掰了一块儿塞到嘴里，感到一股暖流，他把其他的塞进哈利的手里，车厢里非常暗，几乎看不见任何东西。“摄魂怪。”德拉科咬着牙说，父亲曾提醒，霍格沃兹会驻扎摄魂怪，想不到竟然会在半路上拦截。
　　
　　“什么！？”罗恩高呼，“那、那东西怎么会在......”“嘘！”德拉科示意他安静，紧张的气氛在车厢里传开，哈利不知道什么是摄魂怪，但这个感觉真不好。整个空气似乎都凝结成一团，连喘息都带着白色的雾，哈利捂着头，有什么声音在他的脑子里尖叫，他不知道怎么就跌倒在地，梅尔菲丝蹲下拍打着他的脸，“哈利！哈利！”
　　
　　“安静！”一个低哑的声音，德拉科瞥了一眼，是之前一直在睡觉的路平，他掀开破旧的外套，手里的魔杖微微发着光芒，“你们别乱动！”他命令道，缓慢的站起来，挡在孩子们的面前，哈利正在痛苦的尖叫，德拉科的手心渗出微微汗渍，罗恩和赫敏脸色苍白，梅尔菲丝依然试图唤醒哈利。
　　
　　门慢慢的打开了，一个穿着斗篷的高大身影出现在门口，骷髅一样的手向前伸向躺在地上的哈利和蹲在他身旁的梅尔菲丝，“呼神护卫！”德拉科和路平同时喊出了守护神咒，摄魂怪被两束银色的光芒推开，发出呼呼的类似风的声音。所有人都吓呆了，梅尔菲丝也忘记了手里的动作，他完全被吓傻了。
　　
　　然而一切并没有就此结束，越来越多的摄魂怪开始聚拢而来，哈利的叫声愈发凄厉，他的脑海中闪现一片片绿色的光芒，有几个声音交织着。“求你！不要伤害我的孩子......爱德华......救救我的孩子......不要伤害他......”一个女人尖叫着，而另一个冷静甚至有些冷酷的稚嫩的声音说着，“太迟了。”“阿瓦达索命！”一个嘶哑低沉的声音，随着绿色的光芒一起说出了一个咒语。
　　
　　“呼神护卫！”路平想起了多年前的那次摄魂怪的叛变，当时霍格沃兹失去了五个孩子，而现在，这个房间里也有着五个孩子，是要再次发生了吗？守护神咒消耗着德拉科和路平的魔力，德拉科已经明显力不从心，路平也有些勉强，如此大规模的摄魂怪进攻，要怎么办！
　　
　　其中一个摄魂怪伸出手，一把抓住德拉科的肩膀，他如同灼伤般尖叫起来，可随着他的尖叫，德拉科胸口处开始闪光，一闪一闪的白光对摄魂怪似乎是某种震慑，摄魂怪放开手，很快，原本聚集的摄魂怪成鸟兽散，迅速的离开了列车。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天有人问是不是怀特，其实还不能确定的~
 
　　“你们都还好吗？”路平蹲下来检查了一下哈利，确定他并无大碍，路平转头看向德拉科，“你的怀里有什么？”德拉科摸索着，掏出爱德华送给他的吊坠，“这个。”路平看到的一刹那眯了眯眼睛，爱德华，他能感觉到那个上面爱德华的气息。
　　
　　“这是谁给你的！”路平的语调激动，德拉科被他一惊，梅尔菲斯站起来拉住他，“你干嘛！你想对我哥哥干什么！”路平看着眼前的男孩儿，雷古勒斯？不，这不可能，他再次将目光集中在德拉科脸上，这个男孩儿……路平摇晃了一下，和爱德华如此的相似，身上还有着带有爱德华魔力的东西，这两个男孩儿是谁！
　　
　　“梅尔，我没事。”德拉科安慰的拍拍他的肩膀，“这是爱德华教父给我的。”德拉科解释道，面前这个叫做路平的人似乎和爱德华教父非常熟悉。“教父？”路平愣愣的说，眼睛一刻也不曾离开德拉科，“你们是谁家的孩子？”“马尔福，先生。”德拉科傲慢的昂起下巴，为自己的家族骄傲。“马尔福吗？”路平轻声说，他的确听说过，斯内普和爱德华与卢修斯都私交甚好，想不到好到如此。
　　
　　“怎么，您跟家父认识？”德拉科双眼微眯，这个男人真奇怪。“打过一些交道。”路平意识到自己的失态，假咳了一声，看到哈利已经醒过来，从怀里又掏了一块巧克力递给他，“来，把这个吃了，你会好受一些。”哈利坐起来接过巧克力，并没有吃，“到底发生了什么？我好像听到什么声音。”“刚才那是摄魂怪，它们以吸食人类的快乐为生，之前是它们对你造成了影响。”路平平和的说。
　　
　　“你们，你们刚才有人像我一样吗？”哈利窘迫的说，赫敏皱着眉摇头，哈利抿了抿嘴，德拉科看着他，“你不需要觉得不好意思。”哈利抬头望向他，“因为你曾经经历过很痛苦的事情，所以摄魂怪才会对你产生如此大的影响。”“痛苦的事情……”哈利脑海中又闪现之前的绿光和尖叫声，“爱德华……”他念出其中唯一的一个名字，“他是谁？”
　　
　　“你从哪里听来的这个名字？”路平问他，时不时还会瞥向德拉科。“刚才，刚才我听到，听到……”哈利不知道要如何说，那个叫着他名字的，是妈妈吗？“哈利，你完全可以说出来。”路平温和的看着他，一只手搭在他的肩上，“也许对你有帮助。”
　　
　　“你怎么知道我叫哈利。”哈利翠绿色的眼睛盯着路平，他不自然的眨了一下眼睛，“那个，刚才那个小孩儿就这样叫你的。”哈利看了一眼，路平指的是梅尔，“我听到妈妈说，爱德华，救救我的孩子，不要伤害他。”“什么！”路平的语调抬高，“不！这不可能！”
　　
　　他当然知道当年的审判，爱德华以神秘人外甥的身份被执行了摄魂怪之吻，而海格说，当时在高锥克山的波特老宅里，只有爱德华一个人，是他帮助神秘人杀死了詹姆斯和莉莉。只是无论如何，路平不愿相信这样的事实，爱德华不会杀死詹姆斯，尤其不会伤害莉莉！可是邓布利多给出的答案也是一样的，是爱德华帮助神秘人找到了詹姆斯他们，是爱德华一手促成了这一切。
　　
　　路平无法相信，也无法面对，只是一夜之间，詹姆斯和彼得都死了，西里斯成了背叛詹姆斯的罪人，而爱德华，他甚至是亲手将詹姆斯推向了死亡。路平带着无法平复的心情离开了伦敦，离开这个他生活多年的地方，几乎也是同时，他的头发斑白，容颜苍老，试想一下，又有谁能够承受如此之重的打击呢？
　　
　　“你知道什么？”德拉科眯着眼睛，这个男人很奇怪，他对哈利的态度也很不正常。“我？”路平抿了抿嘴，“只是听说过当年的事情，不过是一个无关紧要的人罢了。”他的嘴角抽动了一下，“我去找司机说句话，你们在这儿待着，应该不会再有摄魂怪了。”他又瞥了德拉科一眼，才离开了车厢。
　　
　　“你们，觉不觉得那个路平很怪？”罗恩才缓过来，赫敏点头附和，“他好像认识哈利。”德拉科看着路平远去的背影，“而且他认识爱德华教父。”“爱德华是谁？”哈利再次问道，他疑惑的看着德拉科。“是我们的教父。”梅尔菲斯说道，“我的魔杖就是他送的。”说着把魔杖递给哈利看，哈利只看了一眼，并没有拿起来，“你们从来都没提过他。”他的口气有些冷淡，梅尔菲斯没听出来，德拉科皱了下眉头。
　　
　　“他失踪了，在好多年前就不见了，而且父亲不让我们提他。”梅尔菲斯解释道，完全没有意识到哈利的古怪。“失踪？为什么？为什么又不给提？”哈利低着头，表情被刘海遮住，梅尔菲斯张口打算说，德拉科拉住他，“具体的我们并不清楚，毕竟那是十多年前的事情了。至于为什么不许提，”德拉科捋了下头发，“很抱歉，这是家族内部的规定。”“哥……”梅尔菲斯皱着眉头，德拉科狠狠瞪了他一眼，他不再说话。
　　
　　“是这样吗？”哈利敛起眼，他知道德拉科撒谎了，不过既然他不愿说，自己也不会问。到底十几年前，在父母身上发生了什么？那个叫□德华的人为什么会在场？妈妈求他不要伤害自己，是说爱德华正帮着伏地魔吗？而那样的口气，妈妈和爱德华相识甚深吗？不允许提起，因为那个人有什么特殊的意义吗？
　　
　　而德拉科只是看着哈利的冷静，他知道哈利一定看出来自己撒谎了，哈利非常的聪明，只不过，也许撒谎才是最正确的。刚才哈利说的那些话，只能说明波特一家被杀的时候，爱德华教父正在场，而且说不定他就是帮助黑魔王杀死哈利父母的人，如果是这样，不要再提才好。
　　
　　跌跌撞撞的走出车厢，路平捂着心口，十年了，那样的伤痛依然没有褪去。难道现实真的残忍至此，爱德华将詹姆斯推向死亡？即便海格和邓布利多强调过多次，路平也不愿相信，而哈利刚才说的话……路平揉了揉眼睛，只是听说爱德华接受了摄魂怪之吻后又逃走，到现在都行踪难觅，而刚才那个马尔福家的男孩儿，他身上带着浓重的爱德华的气息，还有吊坠。
　　
　　这一次，邓布利多会找自己回来，路平扯出一个丑陋的笑容，当然是因为西里斯的越狱。明眼人都知道，西里斯的目的是哈利，而自己这个十多年前的好友，也许能够使得西里斯有所顾忌。可是又有什么用？既然当年西里斯能够出卖詹姆斯一家，现在即使有自己在又有何用？难道西里斯会为了自己放弃杀死哈利，迎回神秘人的计划？
　　
　　西里斯，路平的眼前闪过十多年前，那个有着黑色头发和英俊容貌的男孩儿，“莱姆斯，我……”“我知道，西里斯。”年轻的路平抬头看着天空中半圆的月亮，“我们只是朋友。”“为什么？！”西里斯拉过他的手，大声的问道，“我不在意你狼人的身份！而且我也被逐出家族了，没有什么可以……”
　　
　　“没有什么？”西里斯停下，路平一成不变的平淡。“爱德华・怀特？因为他？”西里斯咬着嘴问道，路平再次抬头看着天，飘来的云遮住了月亮，他微微叹了口气，“天晚了，有些凉了，回去吧。”“回答我！”西里斯倔强的说，路平第一次把目光转向他，“没有什么缘由，我们是朋友，和詹姆斯一样的朋友。”他站起来，拉起不情愿的西里斯，“走吧，真的晚了。”
　　
　　也许西里斯没有看错，路平温和的司机交代着，心思却完全不在这儿。那个男孩儿，也许是唯一一个，给他完全不同感觉的人。能够在自己狼人的时候保持冷静，甚至陪自己整晚，路平勾了勾嘴角，那是第一次有人在狼人时也在身边。整晚整晚的嗅着那个人身上的味道，头发里散发的淡淡香气，还有沉稳的呼吸，似乎根本就不在意身边的狼人。
　　
　　回到车厢，路平就发现气氛有些不对，之前几个人还非常好，现在马尔福家的两个小孩儿坐到一遍，哈利则和另外两人坐在一起，手里依然拿着自己给的巧克力，表情淡漠。路平抿了抿嘴，刚才没有想到，怎么哈利会和马尔福家的孩子那么好？明明马尔福是食死徒。路平又看了德拉科一眼，像，实在是太像了，如果不是他头发和眼睛的颜色，自己一定会认错。
　　
　　“我可没有在巧克力里下毒啊！”路平尽可能俏皮的说了一句，哈利抬眼，眼神中满是探究，然后才咬了一块儿巧克力。哈利，他一点也不像詹姆斯！路平在心里说道，不是他的容貌，而是那谨慎小心的性格，还有那双仿佛能洞察一切的眼睛，他简直和当年的莉莉一样，聪明智慧，而不仅仅有勇气。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
作者有话要说：哈利这可怜孩子，上一代的事情，又会带入这一代了~
 
　　“还有十分钟到霍格沃兹。”路平说道，“哈利，你怎么样？”吃了巧克力，已经感觉好了很多，哈利对他点头，“我没事了。”“你们呢？”路平又转向德拉科，他微不可见的点了一下头，没有回答，梅尔菲斯看德拉科不说话，便也保持了沉默。
　　
　　剩下的旅程里，他们再没有说话，直到火车停在了霍格沃兹。哈利沉默的拿过箱子，德拉科和梅尔菲斯坐在那里，哈利张了张嘴，最终没有说话，跟着赫敏和罗恩下车。路平看着他们几个，刚才自己出去的时候，发生了什么事吗？孩子之间的争吵吗？
　　
　　“哈利，你别这样。”赫敏跟在他身后，要小跑才能跟上他的脚步。“什么别这样！我怎么了！”哈利的口气有些冲，他自己也知道，罗恩疑惑的看着赫敏，她将箱子塞给罗恩，快步追上哈利，“德拉科撒谎了，我看出来了。”“哦！是吗！我不知道！”哈利的脚步乱了一下，赫敏叹了口气，“哈利，他不说肯定是有原因的。”
　　
　　“是啊！”哈利终于停下来，一把将箱子扔在地上，“他有难言之隐，所以可以撒谎！那我呢？那是我的妈妈！我听到我妈妈求他，求他说不要！求他放过我，你知道他说了什么嘛！”他几乎是吼叫着，后面的学生看到他这样，纷纷绕开，罗恩也惊讶的长大了嘴。
　　
　　“我不知道。”赫敏抿着嘴，哈利点头，“你不知道！你不知道凭什么让我别这样！他说太迟了！然后是一道绿光！”赫敏惊呼一声捂住了嘴，哈利双手握拳，眉头紧锁着，表情痛苦，“他杀了我妈妈！”“哈利……”赫敏想找一些话安慰，却什么也说不出来，只能睁大眼睛看着他。
　　
　　就在哈利发泄着心中的愤怒的时候，德拉科拉着梅尔菲斯经过了他们的身边。哈利的目光落在德拉科身上，他目不斜视，脚步飞快，梅尔菲斯被他拽着，有些跟不上步伐。梅尔菲斯看到哈利，有些歉疚的对他点了下头，德拉科没有理会，他们很快从哈利身边离开，哈利咬着嘴唇，低头捡起箱子。
　　
　　跟在大家后面向大厅走去，哈利不说话，赫敏和罗恩交换着眼神，“波特，格兰杰！我要见你们！”还没有到大厅，就听到麦格的声音，她从人群中走出来，衣着严谨，表情严肃，“韦斯莱，去大厅，你们两个跟我来！”罗恩疑惑的摸了摸头，看着哈利和赫敏跟着麦格离开了人群。
　　
　　他们来到她的办公室，麦格关上门，示意他们俩坐下，“不用紧张，我只是有些话要跟你们说。”哈利明显有些心不在焉，麦格的表情软化了有些，“之前路平教授，就是……”“我们知道。”哈利竟然打断了她，赫敏紧张的拉着他的衣角，“我们在火车上见过。如果是因为摄魂怪的事情，我没事了。”麦格微微抬眉，这时候办公室的门被敲响了，庞弗雷夫人走进来，“怎么回事，米勒娃？”
　　
　　“是摄魂怪。”麦格对她点头说道，庞弗雷夫人不满的瘪嘴，“阿不思是怎么想的！怎么能让那东西进来！”说着，她手脚麻利的开始给哈利检查，“他手脚冰凉，哦！那东西对弱不禁风的……”“我不是弱不禁风！”哈利叫道，庞弗雷夫人耸肩，“哦，当然，你不是。”她轻快的说，完全没有在意，“我想他需要卧床，至少一个晚上，我在……”
　　
　　又一次的，哈利打断了她，“我很好！我说了，我没事！我好的很！”“哦！”庞弗雷夫人挑眉，对他的态度疑惑，哈利站起来，“那个，我想我只是有些累，我先回去了。”他没有理会想要说什么的赫敏，拿着箱子飞快的离开了办公室。
　　
　　“哈利呢？”罗恩往嘴里塞了一块儿鸡肉，含糊不清的问道。“回寝室了。”赫敏叹了口气，“看来还在因为德拉科生气。”“我不明白，德拉科为什么要撒谎？”罗恩瞥了一眼斯莱特林长桌的德拉科，他连吃饭的样子都非常优雅。“我也不知道，也许我们可以问问梅尔。”赫敏凑到罗恩耳边，示意他看一边的梅尔菲斯，他低着头，用叉子把盘子里的牛排都捣烂了。
　　
　　“梅尔，怎么不吃？”赫敏挪到梅尔菲斯身边，拍了一下他的肩膀，被吓了一跳的梅尔菲斯把刀叉扔到桌上，发出刺耳的噪音，“干、干嘛！”“你怎么了！？”赫敏疑惑的看着他，“梅尔，你是不是知道什么关于爱德华的事情？哈利很生气，你看，他都没有来吃晚餐。”“是、是吗？”梅尔菲斯抬头看向德拉科，他优雅的切着牛排，将其中一块儿放进嘴里，目光扫向梅尔菲斯，“那个，我不知道，哥哥不都说了。”
　　
　　“你不知道？”赫敏在梅尔菲斯和德拉科之间来回看了一圈，“梅尔，你知道哈利一直把你当成亲弟弟一样，你不应该这样骗他，毕竟那个人和他父母的死有着千丝万缕的关系。”梅尔菲斯抿着嘴，就在刚才，德拉科才跟他说，“爱德华教父也许和哈利父母的死有关，你如果说的太多，哈利会恨你的。”
　　
　　“我真的不太清楚，那个时候我们还很小，等我们记事起，就听父亲说爱德华教父失踪了，而且不允许我们提起，我真的不知道。”他的口气诚恳，赫敏点点头，也是，那么多年前的事情了，梅尔菲斯他们也许真不知道，不过……赫敏勾了勾嘴角，或许去问问当年的人，他们会清楚。
　　
　　第二天，哈利早早的起来，叠好被子，他看了一眼还在熟睡的梅尔菲斯，他知道梅尔菲斯什么都不会说，只要德拉科不说，梅尔菲斯只会听哥哥的话。他也没有叫醒罗恩，只是想一个人静一静，来到公共休息厅，赫敏已经在那里，捧着本书，“嗨，哈利！”哈利微微笑了一下，赫敏是个聪明的女孩子，她总是知道自己心里想的是什么。
　　
　　“这么早就看书？你选了些什么课？”哈利将书扔在茶几上，在她身边坐下，看了一眼她手里的书，是今早的第一节课，预言课。“没什么，”赫敏把书放下，哈利看她的架势，知道她有一段长话准备跟自己谈，果不其然，“哈利，我知道你还在生德拉科和梅尔菲斯的气。”“哦，是的，你总是什么都知道。”哈利耸肩，拨弄着赫敏的书。
　　
　　“昨天我跟梅尔菲斯谈过了。”赫敏开门见山，哈利抬起头，带着一丝期盼，更多的是明知会失望的表情，赫敏抿了抿嘴，“他说他不知道。”“当然，当然是不知道，那么多年了。”哈利索然无味的拿起赫敏的书，胡乱翻看着。“我认为他并没有，应该怎么说呢，完全说谎。”赫敏拿过书，迫使哈利看着她，“就像你刚才说的，那是很久以前了，那个时候德拉科他们还很小，后来他失踪了，他们又能对他有多少印象？”
　　
　　“所以他们就可以撒谎了？”哈利觉得有些烦躁，赫敏摇头，“哈利，你不明白吗？他们跟我们一样大，事情发生的时候他们只有一岁左右，一岁的孩子能记得什么？”哈利低着头，手不自然的揉搓着衣角。“但是那些大人呢？经历过当年事情的人呢？他们肯定知道，为什么你不去问他们呢？”“我怎么知道谁……”哈利张大了嘴巴，“你是说，邓布利多教授！他肯定知道是不是？”
　　
　　“不止是他，哈利。”赫敏微笑着说，“有很多人，我想即使你去问邓布利多教授，他也不会告诉你。”“哦，好吧！”哈利失望的说，“所以你到底想说什么？他知道也不会告诉我，那还有什么意义！”“我说了，还有很多其他的人，比如斯内普教授……”“你认为斯内普说的概率高一些，还是邓布利多教授？”哈利苦笑着说，赫敏拍了拍他的肩膀，“还有一个人，昨天我们才见过他，而他一定知道些什么。”
　　
　　“谁？”哈利激动的说。“路平教授。”赫敏说道，哈利转了转眼睛，想到昨天路平的态度，“的确，他一定清楚，可是你怎么能确定他会告诉我？毕竟我根本就不认识他，也许斯内普的可能性还高一点。”“哈利，他认识你，你想想他叫你名字的样子。”赫敏对哈利点点头，“我想有一天他会告诉你，在那之前，”赫敏看着他，“我希望你能先和德拉科还有梅尔菲斯和好。”
　　
　　哈利抿着嘴想了一会儿，赫敏说的没有错，“如果德拉科不生我的气。”他对赫敏眨了眨眼睛，明显比之前欢快许多，赫敏抬眉，“当然，我想他肯定早忘了这件事了。”她又翻开书，低头看了起来，“时间不早了，哈利。”“梅尔菲斯也许已经醒了！”哈利站起来，一把将书抱进怀里，跑上楼梯，去找梅尔菲斯和罗恩，赫敏微笑着向后翻了一页。




66

66、第 66 章 ... 
 
 
作者有话要说：德拉科牛啊！直接走人了~
 
　　早餐的时候，哈利和梅尔菲斯坐在一起，仿佛昨天的事情已经被抛诸脑后，罗恩疑惑的问赫敏，“他们怎么了？”“我怎么知道！”赫敏正在看她的新课表，“跟他们住在一起的不是你吗？”
　　
　　“是我没错，可是早上我起来的时候，正看到哈利在叫梅尔……”罗恩突然抢过她的课程表，“嗨！你要怎么上这些课？它们都重复了！”“我当然不可能上重复的课！”赫敏夺回课程表夹进书里，“我已经跟麦格教授谈过了。”“可是它们明明……”罗恩还想看看，赫敏将书塞进包里，“我说了，我跟麦格教授谈过了！”
　　
　　另一边，梅尔菲斯也在看自己的课表，“哈利，哥哥选了全部的课程，你说他怎么上课？”他和哈利选的是一样的。“全部？”哈利惊讶的说，过大的声音吸引了罗恩的注意力，“什么全部？”“梅尔说德拉科选了全部的课程！”哈利说着，给自己倒了一杯南瓜汁，罗恩马上来了精神，“赫敏也是！你们没看到，她有好多课都是重复的！”
　　
　　“我说了！我跟麦格教授谈过这个了！”赫敏不满的说，飞快的吃完，拎起书包跑了出去。“嗨！我有说什么不该说的吗？”罗恩满嘴奶油的说道，哈利和梅尔菲斯大笑起来，他疑惑的低头看了看自己的身上。格兰芬多这边的笑声传到了斯莱特林的长桌，德拉科抬头看了他们一眼，梅尔菲斯和哈利和好了吗？
　　
　　“怎么？对自己的弟弟不放心？”潘西的声音从一旁传来，德拉科阴沉的看了她一眼，而后勾了勾嘴角，“潘西啊！”潘西抬眉，这是德拉科第一次叫她的教名，“怎么？突然对我这么友善，是因为卢修斯叔叔和纳西莎阿姨终于认可了我跟梅尔的关系吗？”
　　
　　“梅尔？”德拉科做出不解的样子，“你跟我们梅尔有什么关系吗？怎么我这个做哥哥的不知道？”潘西眯起眼睛，表情愤怒，“德拉科，你！”“我怎么了？”德拉科恶劣的笑着，“看来你不习惯我对你的态度，”他站起来，拎着自己的包，傲慢的看着她，“我想我也不太习惯，还是叫你帕金森好了！”
　　
　　他猛的推了潘西一把，离开了长桌，留下潘西气愤的咬着牙看着他的背影。“潘西，别为了那种人生气，我陪你去……”扎比尼凑上来，想要安慰她，潘西恶狠狠的瞪了他一眼，“滚开！你让我觉得恶心！”不过也只是一瞬间，她又恢复了往常的表情，可怜兮兮的说，“对不起，布雷斯，我太生气了……”扎比尼一听她的口气，立马缓和下来，“没事没事，我陪你吧。”潘西点点头，在扎比尼看不到的角度，她一脸嫌恶。
　　
　　“我们最好快点。”罗恩说道，大厅里的人已经陆陆续续的走了，他翻看了一下课程表，“第一节是占卜课，在北塔顶楼。”“北塔？”哈利擦了擦嘴，“在哪里？”“不知道啊！”梅尔菲斯喝掉最后一口南瓜汁，胡乱的收拾了一下，“不过我们只有十分钟了。”
　　
　　三个人在城堡里绕了许久，终于找到了北塔的顶楼，当然，这要归功于一个非常热心的骑士，他领着他们一路到了这里。他们爬上最后几级楼梯，登上一处小小的平台，这个班级的人多数在这里了。楼梯平台上没有门；罗恩推推哈利，指指天花板，那里有一个圆形的活板门，门上有一块铜牌。 
　　
　　“西比尔・特里劳妮，占卜教师。”哈利读道。“我们怎么样才能上去呢”好像是回答他的问题似的，那扇活板门突然打开了，一道银色的梯子正放在哈利脚前。大家都安静下来了。“你先上。”罗恩说，露齿而笑，于是哈利就第一个上去了。
　　
　　这是一件古怪的教室，或者更确切的说，这里根本就不是一个教室，更像一间阁楼和老式茶楼的混合物，哈利他们三个互相看了一眼，“她在哪里？”罗恩小声问道，哈利摇摇头。阴影里突然传来一个声音，“欢迎你们，很高兴能在有形的世界见到你们。”一个消瘦的身影走出来，戴着巨大的跟她的脸完全不匹配的眼镜，披着轻薄的彩纱，身上挂满了各种劣质的首饰。
　　
　　罗恩瘪了瘪嘴，梅尔菲斯挠了挠头，正看到德拉科从一边走过来，“梅尔，你们差点迟到。”“哥哥！？”梅尔菲斯叫道，“可是我明明看到你……”他的话没有说完，因为赫敏从另一边跑过来，还在拼命往包里塞着数字占卜的书，“赫敏？你是怎么……”德拉科和赫敏对视了一下，然后一起勾了勾嘴角，梅尔菲斯更加疑惑了，他们之间有什么共同的秘密吗？
　　
　　“来，坐下来，孩子们。”特里劳妮的声音朦胧不清，哈利他们五个人围着她坐下来，德拉科皱了皱眉头，这个地方恶劣的香水味，让他的鼻子不舒服。“你们选择占卜课，实在是一个高明的选择。”特里劳妮开始了演说，“当然，我不得不说，并不是所有人都能够学好这门高深的学问，这需要天赋，像我一样的天赋。”她的演说明显没能让德拉科他们信服，不过有些学生激动的挪着了一下。
　　
　　“这门课，书本对我们只是无用的。”赫敏听说书没有用，有些懊恼，早上她还看了许久，“真正有用的，是我们的心和眼睛。”她神乎其神的说着，眼睛瞥过整个班级，“我能看透你们所有人的命运……是死亡还是灾难……”有些人倒抽了口凉气，德拉科瘪了瘪嘴，已经开始后悔选这门课，跟他有相同想法的赫敏向后靠了一点。
　　
　　“现在！”她突然提高语调，把大家吓了一跳，“现在，我要你们大家分成两个组。从架子上拿一个茶杯，到我这里来，我会往杯子里倒茶。然后坐下来，喝茶，喝到杯子里只剩下茶叶。用左手将茶叶渣晃荡三次，然后将茶杯翻转，扣在茶杯托上；等到最后一点茶水流光，然后把你的茶杯给你的伙伴解读。你们可以利用《拨开迷雾看未来》这本书的第五页和第六页的内容解读茶叶渣的形状。我将在你们中间行走，帮助你们，指示你们。”
　　
　　“拿起你们面前的茶杯，告诉我你们看到了什么！然后自己解释这意味着什么！”哈利和梅尔菲斯被她的一惊一乍弄的不知所措，盯着茶杯看了半天，“你在我的杯子里看到了什么？”梅尔菲斯小声问哈利。“额，不知道，也许是顶帽子，或者是茶杯？那意味着什么？”哈利颠过来倒过去的看着，罗恩翻着书，“也许你要去魔法部工作了……”
　　
　　“梅尔，我的杯子呢？”梅尔菲斯抿着嘴，“我想，额，也许是，一只狗？”“什么？”哈利突然抬起头，梅尔菲斯被他吓了一跳，“那个，你看，有点像狗……”“什么样的狗？”哈利焦急的说，本来有些心不在焉的德拉科微微歪着头，梅尔菲斯看了一会儿，“黑色的，恩，大狗，我想……”
　　
　　正说着，特里劳妮一把拿过梅尔菲斯手里的杯子，“非常有天分！”她有些激动，“的确是一只狗，哦，黑色的大狗，危险！凶兆！”哈利瞪大了眼睛，德拉科眉头微皱，疑惑的看着他。“非常危险！你！”特里劳妮指着哈利，“你会死！”这样的一句话引起了轩然大波，整个班级都将目光集中在哈利身上，有些人开始窃窃私语。
　　
　　“我可不这么看！”德拉科冷冷的说，“这不过是你愚弄人的把戏！就像那些空有其表的所谓预言家，都是些把戏而已。”特里劳妮愤怒的看着他，表情严肃，“你根本就不懂什么是占卜！”“哦？是吗？那你帮我看看，我会遇到什么？”德拉科抢过赫敏手里自己的杯子，塞进特里劳妮的手里，她气的双手抖动，“你！你！”“怎么？”德拉科站起来，“看不出来了？还是我也要死了？”
　　
　　特里劳妮低头看着手里的杯子，“虚妄！不过是梦一样的渴求，没有任何意义。”她解读着，德拉科的眉头紧皱在一起，“还是早些放手的好！”德拉科一把打翻了她手里的杯子，“有意思吗？看不出来就胡说吗！？”
　　
　　梅尔菲斯第一次见德拉科发这么大的火，害怕的缩着头，蹲下捡起他打落的茶杯，杯底还留有一点茶叶，“放不开，得不到，一场空。”他喃喃的说道，德拉科瞪了他一眼，“梅尔！”“哥、哥哥。”他缩缩头，德拉科拎起书包，大步走出了教室。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
作者有话要说：哎呀，和潘西一起上课的梅尔菲丝，不好意思了哦~
 
　　所有人都因为德拉科的行为震惊，特里劳妮看着德拉科离开房间，似乎完全不在意的清了清嗓子，然后微笑着对蹲在地上的梅尔菲斯说道，“你真的很有天分，给我看看你的茶杯。”
　　
　　哈利把梅尔菲斯的茶杯递给她，特里劳妮盯着看了好一会儿，神情古怪，“额，咳咳，”她想了一会儿把杯子放下，“好兆头。”“是什么？”梅尔菲斯一听是好兆头，立马来了精神，特里劳妮摸了摸头发，“愿望成真。”她就这样随口一说，然后挥了挥手，“今天的课就到这里了，请收拾好你们的东西。”
　　
　　显然梅尔菲斯有些不高兴，特里劳妮说的太含糊，什么叫愿望成真？是说他今年的期末考试可以拿到一个A吗？还是说一会儿哥哥就不生自己气了？哈利他们催促着梅尔菲斯收拾好东西，赶往下一门课，“嗨，你真看到了？”罗恩兴奋的问道，梅尔菲斯耸肩，“是啊。”“罗恩！我不觉得那是真的！”赫敏看到哈利的表情不太好，“至少关于哈利的，不是真的。”
　　
　　“你没有见过黑狗是吗？”赫敏不无关心的说，哈利摇摇头，“实际上我见过，就在暑假，见过两次。”“两次！？你都没跟我们说！”罗恩叫道，哈利叹了口气，把自己是如何遇见那条狗，又是怎么到了斯内普家，后来玄受了重伤的事情。
　　
　　听哈利说到后来玄受伤，赫敏差点哭出来，梅尔菲斯捂着嘴， “玄呢？它怎么样了？”“没事的，我想。”哈利无奈的说，“斯内普教授给它熬了魔药，不过那之后我就没见过它了。”“教父肯定气疯了！”梅尔菲斯说着，“你不知道他有多在意玄。”“我想我已经知道了。”哈利想到西弗勒斯为玄喂药的情景说道。
　　
　　另一方面，西弗勒斯在地窖里给玄做着例行检查，“你好多了，应该多出去走走。”他拍拍玄的头，它抖动了一下耳朵，蜷成一团。西弗勒斯叹了口气，自从受伤以后，玄越来越不喜欢活动，甚至连地窖卧室的门都没走出去过，原来几乎天天看不到它。
　　
　　关于摄魂怪集体袭击哈利的事情，西弗勒斯已经听说了，当时车厢里还有德拉科和梅尔菲斯，而且最终赶走摄魂怪的，是德拉科脖子上爱德华送的吊坠。西弗勒斯咬了咬牙，为什么梅尔菲斯的吊坠没有发光？而且路平说，其中一个摄魂怪的手已经搭在德拉科肩上了，该死的！果然怀特对摄魂怪有着特殊的吸引力吗？
　　
　　揉了揉有些胀痛的额头，西弗勒斯起身去实验室里给玄熬魔药，它的魔药几乎都吃完了。虽然说是好了很多，其实玄的身体已经大不如前，走几步路都会累的喘不上气，天天只能以流质为食，西弗勒斯皱着眉头，如果没有魔药一直给它吊命，或许玄已经……他抿着嘴没有再想下去，而是手法熟练的处理起魔药材料。
　　
　　午饭过后，就是海格的保护神奇生物课。哈利他们走过去，正看到德拉科拖着书包，有些心不在焉，“梅尔，德拉科跟你和好了吗？”哈利问着一旁的梅尔菲斯，他低着头，“没有，中午吃饭我想跟他说话来着，不过他好像还在因为占卜课的事情生气。”哈利看着德拉科，克拉克和高尔跟在他身后，不过因为德拉科的态度不敢多说话。
　　
　　“哦，德拉科！”一个甜腻的声音，哈利翻了个白眼，果然不一会儿，潘西从后面赶上来，“听说你在占卜课的时候发火了？”梅尔菲斯抿着嘴，德拉科不打算理睬她，不过她显然不打算就此算了，“怎么？耍大少爷的脾气？”“走开，帕金森！”德拉科挥手，像赶走苍蝇一样。
　　
　　“不是叫我潘西的吗？又改口了？”潘西蝴蝶一样从他身边一晃而过，来到梅尔菲斯身旁，“梅尔，好久不见了呢！”梅尔菲斯脸微微有些红，“潘西。”“你哥哥对我好恶劣哦！”她一只手搭在梅尔菲斯的肩上，一边说话，一边哈气在他的耳朵上，“你说是不是？”德拉科绷着脸，然而出乎所有人意料的，梅尔菲斯头一次反驳了潘西，他的脸憋的通红，“是、是你先讽刺哥哥的！”
　　
　　“什么！？”潘西细长的眼睛一横，闪过一丝凶光，很快消失不见，“梅尔，你怎么能这样说我！”她委屈的撅着嘴，梅尔菲斯飞快的眨着眼睛，说不出话，潘西勾起嘴角，“那我要是向德拉科认错了，你上课能不能跟我一起？”“和、和你一起上？”梅尔菲斯磕磕巴巴的说，每一次和潘西说话，他都会结巴，罗恩抿着嘴笑他，赫敏不知从哪儿蹿出来给了他一下。
　　
　　“对呀。”潘西微笑着，“这不是保护神奇生物课吗？”她从书包里掏出一本书，那书正在拼命的想解开缠在身上的身子，“你看，连一本书都这么危险，你觉得这些神奇生物会怎么样？”梅尔菲斯想到自己那本书，咽了下口水，“如果、如果我哥哥原谅你，我就跟你一起上课。”潘西瞥了一眼德拉科，笑着对梅尔菲斯说，“你说的是真的哦？那你一定要跟我上课啦！”说完，她向德拉科走去。
　　
　　“一一一一起上课？”罗恩笑着模仿梅尔菲斯刚才的样子，他窘迫的满脸通红，就连赫敏也忍不住笑了起来。“别指望我会让你跟梅尔一起上课。”德拉科冷哼，向着禁林边缘走去，潘西上前拉过他的手，德拉科皱着眉想要甩开，她挑眉，“怎么？还不放心自己的弟弟？你根本就不用担心，不过是一节课而已。”
　　
　　“你别妄想了！打梅尔的主意，我是不会同意的！”德拉科终于甩开她，快步向前，潘西在后面不冷不热的说道，“难道你不想知道你教父的事情？”德拉科回过头，“教父？”“啊！”潘西夸张的捂着嘴，“没说清楚，是你的爱德华教父。”德拉科眯起眼睛，“你知道些什么？”
　　
　　潘西勾起嘴角，转头对梅尔菲斯叫道，“梅尔，你哥哥同意我们一起上课了。”梅尔菲斯抬头看向德拉科，他眉头紧锁，并没有出口反对，梅尔菲斯对他笑笑，耳根通红的赶上潘西。“别急，我一定会告诉你的。”潘西对德拉科眨了眨眼睛，然后笑脸迎上梅尔菲斯，挽着他的手说，“我们走吧。”
　　
　　“好的，到这边来！”海格洪亮的声音充斥着大家的耳膜，“到篱笆这里！”他招手，“对了，站在你们看的到的地方，现在，我们首先应该，额，打开书。”海格挠了挠头，潘西抬眉，“我们要怎么打开，哦，你管这叫什么，书吗？”斯莱特林因为潘西的话哄笑起来，德拉科抿着嘴，梅尔菲斯拉了拉潘西的胳膊，不过她没有理睬。
　　
　　“额，难道没有人能打开书吗？”海格有些窘迫，大家摇了摇头，他拿过赫敏的书，“只要这样，捋捋书背就可以了。”他示范着，原本还激动万分的书，现在不动了，甚至有些害怕的颤抖。扎比尼笑着说，“原来是捋书背！谁能猜到？”斯莱特林再次笑了起来，潘西捂着嘴，梅尔菲斯回头看向德拉科，似乎希望他为自己解围，不过德拉科没有动。
　　
　　“闭嘴，扎比尼！”哈利说道，这是海格的第一节课，他希望海格能有个好的开始，海格感激的看着他，扎比尼嗤之以鼻，“怎么？我说错了吗？”“闭嘴！”哈利再次呵斥，潘西对扎比尼皱了下眉头，他不再说话。“哦，那、那好，既然我们已经打开书了，也许，恩，或者我们应该去看看神奇生物了。”海格慌乱的说，哈利鼓励的对他点头，“这边走，我们去看看今天的神奇生物。”
　　
　　被潘西挽着，梅尔菲斯想要挣脱，才发现潘西的力气大的惊人，“那个，潘西，我……”“怎么了，梅尔？”潘西抬头笑着对他说，“课程才刚刚开始呢！而且不是正要去看神奇生物吗？”“是的，只是……”“怎么！”潘西抿着嘴，“你不想陪我了！”“不、没有，我没说……”潘西靠在他肩膀上，“那就是了，我们一起嘛！”梅尔菲斯无奈的由潘西拉着，他们没有看到身后的扎比尼，他紧咬着嘴唇，愤恨的看着梅尔菲斯。




68

68、第 68 章 ... 
 
 
作者有话要说：德拉科真的是个好哥哥~
 
　　哈利平生未曾见过的最稀奇古怪的家伙向着他们快步走来。它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。
　　
　　每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。“上那边去！”他吼道，摇晃着链子，吆喝这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来。海格走近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，大家都退后了一些。“鹰头马身有翼兽！”海格快乐地吼道，向他们舞动着一只手，“它们可漂亮了，是不是？” 
　　
　　哈利多少能懂一些海格的意思。乍一看见这半马半鸟的家伙会感到震惊，但震惊过去之后，你就会欣赏它那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色、带粉红的沙毛(红白相间的)色、发亮的栗色，最后是墨黑色。
　　
　　“那么，”海格说，他两手相互擦着，对全体学生微微一笑，“如果你们想要走近一些……”似乎没有人想这样做。“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事是，它们是骄傲的，”海格说，“很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。” 
　　
　　“那真可怕是不是？”潘西对梅尔菲斯说道，拉着他向后退了一步。“额，其实，还好，我觉得蛮可爱的。”梅尔菲斯似乎更想向前一点，不过潘西紧紧的抓着他。“哦，梅尔！”潘西的声音像是棉花糖一样，“你不知道它们有多凶猛。”
　　
　　“你们要等它先行动。”海格干咳了一声，“要向它们鞠躬，如果它们回礼了，就可以抚摸它们。”他四下看了看，“谁想第一个试试？”没有人回答，鹰头马身有翼兽似乎很不满的抖动了一下翅膀，所有人都向后退了一步。海格乞求般的看着哈利，“没有人吗？”哈利抿了抿嘴，“我、我想试试。”“哦！太好了！”海格高兴的拍了拍哈利的肩膀，哈利觉得自己差一点就被他拍死了，“过来这里。”
　　
　　站在鹰头马身有翼兽的面前，哈利才意识到自己的选择有多么的愚蠢，这个大家伙看起来一点都不友善。“鞠躬，哈利！”海格在一旁说道，哈利僵硬的弯下腰，“别看它的眼睛！”海格提醒，哈利立马敛起眼，等待着，他感觉到汗珠从额头上渗出来，不一会儿，海格的大嗓门开心的叫道，“哈利！它回礼了！你可以上去摸摸它！”哈利站直身子，看到怪兽也直起身子，他小心的上前，拍了拍它的喙。
　　
　　“它蛮有趣的。”梅尔菲斯睁大了眼睛看着哈利，潘西眯了眯眼睛，“是吗？”“恩！”他点着头，潘西回过头，看着扎比尼，对他点了下头。“继续！”海格的叫着，“骑上它！”梅尔菲斯盯着哈利骑上了鹰头马身有翼兽，巨大的怪兽猛的腾起，带着哈利在空中盘旋。
　　
　　“哇哦！”梅尔菲斯欢快的叫着。“怎么？你也想试试？”潘西的轻声在他耳边说道，梅尔菲斯因为这样近的距离红了耳朵，“哦，也许、也许我也可以……”潘西突然放开一直禁锢他的手，梅尔菲斯疑惑的低头看着她，“怎么？”“让你去试试啊！”潘西微笑着，“等哈利下来，你就去试试吧。”
　　
　　“可你不是、不是说很危险……”潘西摇摇头，“既然你喜欢，为什么不去试试呢？怎么可以总是听别人的，梅尔，你该有自己的主见。”“有自己的主见？”梅尔菲斯看了看不远处的德拉科，他正眯着眼睛抬头看鹰头马身有翼兽，“也许是个好主意。”潘西勾了勾嘴角，“过去吧，跟海格说，你想试试。”
　　
　　“干的好，哈利！”海格叫道，鹰头马身有翼兽落在他身边，哈利从上面下来，“还有谁想试试？”梅尔菲斯举手，“我、我可以吗？”德拉科猛的转头看向他，“梅尔！”梅尔菲斯畏缩，打算放弃，海格已经走过来，“当然！过来，梅尔！”德拉科走上前，打算阻止，潘西挡住他，“你应该让他试试，他刚才说很有趣。”
　　
　　“走开，帕金森！”德拉科不满的说，潘西耸肩，“至少让他试一次吧？”她歪着头说，“你有让他试过自己喜欢的事情吗？”“我……”德拉科咬着牙，潘西勾起嘴角，“看来是没有呢！那就让他试一次啊！”她转过身，面向梅尔菲斯，他正紧张的站在鹰头马身有翼兽面前，“如果不吃点亏，又怎么知道有些事情不能做呢？”
　　
　　“你说什么？”德拉科抬头，梅尔菲斯已经弯下腰，他的手紧紧握着，鹰头马身有翼兽似乎在犹豫，扑扇了一下翅膀，就在这个时候，一道白色的光打在鹰头马身有翼兽脚边。德拉科顺着光的方向看过去，扎比尼咧着嘴，躲在人群后面。鹰头马身有翼兽被激怒了，它立起前爪，德拉科想也没想的扑上去，“啊！”锋利的爪子狠狠抓在他的背上，梅尔菲斯被他压在身下。
　　
　　“哥哥！”梅尔菲斯从他怀里钻出来，海格上去抓住鹰头马身有翼兽的铁链，“哥哥！”德拉科的衣服被撕裂，鲜血直冒，三道抓痕，深深的印在他背上。潘西挑了下眉毛，才捂着嘴，“哦！德拉科！”她蹲下来，把头埋进梅尔菲斯怀里，勾了勾嘴角。梅尔菲斯不知所措，一边安抚着潘西，另一边又想确定德拉科有没事。
　　
　　“哦！谁来帮帮我！”海格脸色苍白，“我必须带他去医疗翼！”赫敏帮忙打开篱笆，海格举着德拉科快步向城堡走去，哈利他们也跟了上去。梅尔菲斯想起来跟着，怎奈潘西还抱着他，使他无法动弹。“他们应该开除他！”扎比尼钻出来说道，“那么危险的生物！”
　　
　　“是有人打了个魔咒！”其中一个拉文克劳的学生说，“我看到了，不能怪海格。”“哦？是吗？”潘西站起来，“谁打了魔咒？”“是、是……”那个女生说不出来，潘西冷笑，“别给那个大个子找什么借口！鹰头马身有翼兽，本来就是极其危险的动物！”梅尔菲斯站起来，不理会他们的争论，快步跑向城堡。
　　
　　“他不会有事吧？”赫敏不无担忧的说，哈利抿了抿嘴，“应该不会的，庞弗雷夫人一秒钟就能治好了。”“希望如此。”罗恩说道，转头看到后面赶过来的梅尔菲斯，“要不梅尔会后悔死了。”“我哥哥怎么样了？”梅尔菲斯追上三人，他们都摇头，“不知道，海格已经把他抱进去了。”“如果、如果不是我……”梅尔菲斯抹着眼泪，“哥哥就不会受伤了！”“梅尔，这不能全怪你，而且庞弗雷夫人肯定能治好他的。”哈利安慰他。
　　
　　直到晚餐的时候，梅尔菲斯他们才被允许进入医疗翼，哈利拍了拍他的背，几个人才跟了进去。“父亲！”梅尔菲斯站住，卢修斯正一脸严肃的站在德拉科的床边，德拉科趴在那里，面朝里。“梅尔。”卢修斯对他点头，将目光转向哈利三人，“还有救世主。”
　　
　　哈利很不喜欢卢修斯的口气，不过考虑到那是梅尔菲斯和德拉科的父亲，他欠身，“马尔福先生。”卢修斯傲慢的转过脸，“我们家小龙受了如此重的伤，”哈利这才看到帘子后面，邓布利多站在那里，“我不得不要求开除那个半巨人！”“卢修斯，这只是一场意外，我刚才已经解释过了。”邓布利多有些无奈，卢修斯冷哼，“意外？把鹰头马身有翼兽这么危险的生物，展示给三年级的学生？”
　　
　　“父亲……”梅尔菲斯上前，卢修斯冷着脸看他，“我听说了，梅尔。”梅尔菲斯抿着嘴，脸色苍白，卢修斯接着说，“难道你哥哥没有提醒你，不要靠近危险的生物吗？”梅尔菲斯低着头，“说了。”“什么！大点声，我听不到！”
　　
　　“哥哥说了！”梅尔菲斯的眼泪又流出来，蛇头杖打在他肩上，“那你为什么还去靠近它！”“我、我只是想看看……”梅尔菲斯抽泣着，卢修斯收回蛇头杖，“我会下达正式的裁员书，希望到时候您能秉公办理！”他丢下这句话，看了梅尔菲斯和德拉科一眼，从壁炉里离开了霍格沃兹。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
作者有话要说：卢爹卢爹，难得一次的出场~
 
　　气氛阴冷的可怕，所有人都一脸严肃，梅尔菲丝抹着眼泪，海格也在一旁大声的吸着鼻子。“哦，海格，跟我出去吧，我想孩子们需要一起待会儿。”邓布利多拍着海格的腰，对哈利点了点头，最后看了梅尔菲丝一眼，才走了出去。
　　
　　“哥哥！”邓布利多一走，梅尔菲丝就冲到德拉科床前，他依然面朝里，没有转过头，“为什么父亲说要开除海格？明明和他无关！你有没有跟父亲说。”梅尔菲丝带着哭腔，哈利几人面色难看，过了好一会儿，德拉科才转过脸，他脸色苍白，眉头紧锁，“父亲主意已决，多说无意。”
　　
　　“可是，明明不关海格的事情......”梅尔菲丝强调着，德拉科突然口气一变，“够了！”梅尔菲丝惊的咽下后面的话，“如果你肯听话一点，事情就不会搞成现在这个样子！”“哥......”“关不关海格的事，我比你清楚！既然父亲已经表明了意思，我们照做就是了！难道你连基本的马尔福的觉悟都没有吗！？”德拉科对着梅尔菲丝大叫，就连哈利都看不下去，“德拉科，梅尔他也是好奇，你不能因为......”
　　
　　德拉科眼睛一横，目露凶光，“如果不是你带着我弟弟到处闯祸，他又怎么会对那种危险的生物感兴趣！”“德拉科......”哈利瞪大眼睛，不可置信的看着德拉科。“请叫我马尔福！”德拉科缓慢的起身，表情冷漠，“我们没有熟到可以互称教名。”
　　
　　他有条不紊的脱去病服，对着被抓烂的衣服用了个恢复如初，优雅的穿上，“一个马尔福，应该有基本的是非观，梅尔。”他转头看着梅尔菲丝，“做好你自己的选择，不要总是给家族丢脸，让父母亲给帮你料理！”“哥哥......”梅尔菲丝愣愣的看着他，德拉科咬了咬牙，“成熟一点吧，你不只是梅尔菲丝，更是一个马尔福！”德拉科起身打算离开，哈利拦住他，“德拉科，到底发生了什么事？我们是朋友！”
　　
　　“滚开，波特！”德拉科推开哈利，“我再提醒你一遍，请称呼我为马尔福！朋友？”德拉科环视哈利、赫敏和罗恩，“和谁？你们？混血、麻种还有纯血统背叛者？哈！这真是我听过最有趣的笑话！”德拉科的目光最后落在梅尔菲丝身上，他似乎无法接受德拉科这突如其来的改变，“搞清楚自己的位置！否则马尔福家没有你这样的儿子！”他潇洒的走出医疗翼，留下错愕的四人。
　　
　　“和一个半血巨人过不去，恩？什么时候马尔福家变得如此恶趣味？”卢修斯离开医疗翼以后，迅速来到西弗勒斯的地窖，他正在给玄喂药，对于保护神奇生物课上发生的事情，他并不清楚。“西弗勒斯，你觉得我会做这么没有品位的事情吗！”卢修斯坐在沙发上，非常不贵族的翻了个白眼，似乎在为什么生气。
　　
　　“那是为什么？”西弗勒斯心不在焉，他在意的是，无论给玄熬制多好的魔药，似乎都无法帮它调理回来。“该死的帕金森！”卢修斯咒骂，西弗勒斯挑眉，头一次抬头，“是什么让你如此失态？”“那个帕金森的女儿，你觉得如何？”卢修斯没有理会西弗勒斯的问题，西弗勒斯皱着眉头想了一下，“潘西・帕金森？”
　　
　　“对！就是她。”卢修斯愤恨的一口灌下红酒，“她可比她父亲高明的多啊！”“哦？什么意思？”西弗勒斯来了兴致，潘西・帕金森在班里话不多，不过显然她一直是班级的中心人物，那些贵族家的公子小姐，就像是围着花转的蝴蝶，总是绕在她身边。
　　
　　把下午发生的事情说了一遍，卢修斯捋了一把头发，“这个小丫头，竟然敢打梅尔的主意！”西弗勒斯抿了口酒，“她让扎比尼攻击鹰头马身有翼兽？”“小龙看见了！”“目的是什么？”西弗勒斯皱了皱眉头，卢修斯冷笑，“目的？难道你不明白？她提醒梅尔了，那个东西很危险，可是梅尔不听话！所以需要一个让他记忆深刻的教训！”卢修斯咬着牙说道。
　　
　　“仅仅是这样？那有必要激怒鹰头马身有翼兽吗？那个东西激动起来海格都很难控制。”西弗勒斯晃动着酒杯，看不出来，这个小女孩儿的控制欲如此之强。“还不止！”卢修斯说道，似乎更加愤怒，“她之前写信回家，让该死的老帕金森对我施压，要求解聘那个半巨人！”“哦，所以，这才是你如此不优雅的缘故？”西弗勒斯挑眉，卢修斯抿了抿嘴，“她想让梅尔一次就吸取足够的教训！她还没进我们家的门，就想对梅尔指手画脚了！”
　　
　　“是你们对梅尔菲丝宠的太厉害了！”西弗勒斯放下酒杯，轻柔的帮玄按摩，“所以他才会栽在这个小丫头手里！”“我不是来听你说这个！”卢修斯甩了甩头发，“你给我好好看着梅尔，别让那个小丫头再造什么次。”“为什么你不跟德拉科说？”西弗勒斯闭上眼睛，又想到德拉科和怀特的关系。
　　
　　“我已经跟德拉科说过了！我想他现在应该已经跟救世主波特划清界线了。”卢修斯对德拉科非常满意，自己跟他说过帕金森家施压的事情之后，他给出了足够中肯的意见。“做好准备，迎接黑魔王的回归？”西弗勒斯冷冷的说，卢修斯看着他，“如果梅尔还执迷不悟，我只能将他逐出家门。”“就像当年的布莱克一样？”西弗勒斯脸色不变，不过抚摸玄的力道重了一些。
　　
　　“这是权宜之计，西弗勒斯。”卢修斯轻叹了一声，“梅尔实在不适合马尔福这样的家族。”“把他赶出去，如果黑魔王胜利了呢？”西弗勒斯淡淡的说。“那他就是为胜利作出贡献的，间谍。”卢修斯咬着嘴唇，“如果黑魔王败了，”他压低声音，“梅尔就是马尔福家翻身的筹码。”
　　
　　玄挪动了一下，似乎对西弗勒斯手上的力道很是不满，“是吗？这么早就为他安排好了呢。”“西弗勒斯，你会帮我的，是吧，梅尔是你的教子，还有德拉科，他那么像，像爱德华。”卢修斯踌躇了一下，他看到西弗勒斯的手抖动了一下，“我知道你和爱德华之间......只要能保住他们的性命，我可以把，把德拉科交给你，那孩子一直很喜欢你，你知道。”
　　
　　“卢修斯・马尔福！”西弗勒斯一把抓起卢修斯的领口，“你把我当成什么！”“活命的稻草！”卢修斯面不改色，“我知道你跟邓布利多来往甚密！不要再跟我狡辩什么，”卢修斯眼睛一横，“早在十几年前，你就已经倒戈了，我很清楚！不过当时有爱德华・怀特，我考虑到黑魔王也不一定会胜利，才没有揭发你！”“你！”西弗勒斯脸微微发红，额头的青筋跳动。
　　
　　“现如今，黑魔王已经大不如前，只不过他一日未亡，黑魔标记就一日无法去除！”卢修斯撩开左臂的袖子，骷髅标记暗淡，“不过他正在恢复，我们都能感觉到！”西弗勒斯抿着嘴，他知道卢修斯说的不错，几乎每一天，他都能感觉到黑魔标记的跳动愈发强健。“我有整个家族！我不像你，西弗勒斯！”卢修斯的脸色暗淡下来，“如果我只是一条命无所牵挂，何必摇尾乞怜？小龙是未来的家主，梅尔也需要照顾，我不能够犹豫，任何一个错误的选择，都会要了他们的命！”
　　
　　似乎是被说动了，西弗勒斯抓着他领口的手松开了。西弗勒斯颓然的靠进沙发里，卢修斯说的都对，自己了无牵挂，活着不过是为了莉莉的孩子。什么怀特、爱德华，他们不一定会回到自己身边，抱着这些虚无的幻想，根本毫无意义，“我、我知道了。”西弗勒斯艰难的说着，“我会替你看好梅尔，不让他受伤。”卢修斯站起来，他知道自己之前的话太重了，“我代表整个马尔福家族感谢你，老朋友。”
　　
　　“喵呜。”卢修斯走后，西弗勒斯就这样愣愣的坐在沙发上许久，玄轻声的叫着，西弗勒斯才清醒过来，“哦，玄啊。”他的声音有些苦涩，“我们都是别无选择的人。”玄费力的用头蹭了蹭西弗勒斯的手背，他将玄抱进怀里，非常轻柔，“你也要离我而去了，是吗？”玄的身体僵硬了一下，西弗勒斯叹了口气，“是啊，留不住，又何苦强留。”




70

70、第 70 章 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，梅尔菲丝的博格特变成什么了呢？明天揭晓了哦~
 
　　直到星期四早晨，德拉科才出现在班级里，这时斯莱特林和格兰芬多的魔药课已经进行到一半了。他看似艰难的走进来，脸色苍白，“教授，我很抱歉。”德拉科的声音都略显虚弱，哈利知道那都是伪装，因为那天他离开医疗翼的时候，已经健步如飞。
　　
　　“进来，坐好。”西弗勒斯懒洋洋的说道，梅尔菲丝看着德拉科，不过德拉科没有看他，走到斯莱特林的长桌边坐下。西弗勒斯微不可见的摇了摇头，梅尔菲丝，你还没有弄清自己的道路吗？一边是救世主，另一边是家族，看来卢修斯的选择是再正确不过的了。
　　
　　“马尔福先生，我看你需要一个帮手。”西弗勒斯开口道，德拉科愣了一下，没有反驳，“也许小马尔福先生可以胜任这个工作。”西弗勒斯指了指梅尔菲丝，挥手示意他起来。梅尔菲丝疑惑的起来，教父知道他不敢处理那些魔药材料的，不过他还是绕过哈利，走过去坐到德拉科身边。
　　
　　“哥哥，我......”德拉科没有让他拿刀，梅尔菲丝低着头，“我们能不能谈谈？”德拉科熟练的将雏菊根切块，大小均匀，“谈什么？你跟救世主还是跟帕金森？”德拉科语气冷淡，梅尔菲丝抿着嘴，“是、是海格的事情。”“海格？那个半巨人有什么可讨论的吗？他很快就会被逐出霍格沃兹。”处理完雏菊根，又开始剥无花果。
　　
　　“可是、可是你可以跟父亲说......”梅尔菲丝拨弄着雏菊根切成的块儿，德拉科放下手里的活，“跟父亲说什么？说这事儿跟半巨人无关？”他冷哼了一声，“那你能不能告诉我，这事儿和谁有关系？”“是、是因为我......是我不应该去看......”梅尔菲丝咬着嘴唇，德拉科恨铁不成钢的拿起无花果，狠狠的剥下皮，“到现在都不清楚到底发生了什么，还有脸来求我吗！？”
　　
　　“发、发生了什么事？”梅尔菲丝被德拉科惊的一愣。“你没看到有人攻击了鹰头马身有翼兽吗？”德拉科迅速的剥完无花果，处理起毛毛虫。“有吗？”梅尔菲丝挠了挠头，努力想了半天，“我没看到啊。”“是！你是看不到！无论是否有人攻击了那个畜生，最后受伤的是我！如果你觉得一个半巨人比我还重要，你大可以去求父亲！”德拉科的口气愈发难听，梅尔菲丝呆住了，德拉科从来不会像现在这样跟他说话的。
　　
　　“德拉科，你这样跟梅尔说话太过分了！”哈利全听到了，他不确定德拉科态度如此恶劣的缘故，不过他知道梅尔菲丝是无法承受这样的伤害的。德拉科转过头，眼神冰冷的看着哈利，“波特，需要我送你一个记忆球吗？”“什么？”“马尔福，记得吗？”德拉科挑眉，“再叫错了，我不确定会做什么。”他将材料依次扔进钳锅里，搅拌调整火候，似乎之前的争执都没有影响他的情绪。
　　
　　魔药课之后就是黑魔法防御术课，哈利试图安慰情绪不高的梅尔菲丝，不过显然并不成功，他一直在为德拉科的突然转变伤心。“嗨，听说了吗？有人发现布拉克了！”一些人议论着从他们身边经过，哈利追上去，“在哪里？什么时候的事情？”“离这儿很近，看到他的是几个麻瓜，你知道，他们认为他只是普通的罪犯，就带电话报警，等到魔法部的人赶去，他早就不在那儿了！”
　　
　　“离这儿很近，哈利！”罗恩警告他，“这说明了什么？”“说明他正赶过来要我的命。”哈利摇了摇头，“我倒是真想见见这个人。”“拜托！这很危险！”赫敏从后面赶上来，正往包里塞着什么，罗恩疑惑的说，“你刚才明明不在这儿！”“胡说！”赫敏努力拎着包，“你们说话太用心了！”“可是......”罗恩正想说什么，又张大了嘴，“嗨！你们看到了吗？德拉科，他本来在我们前面的！”
　　
　　梅尔菲丝一听是德拉科，就回头看，他正从后面的一个拐角处走出来，手里拎着一个足以和赫敏的包相比的巨大书包。“你觉不觉得他们有事情瞒着我们？”罗恩趴在哈利耳边说道，“我发誓没有看错。”“我看我们最好快点！”赫敏几乎是尖叫着，她的头发乱七八糟的，“马上就是黑魔法防御术了！”“哦，好吧。”罗恩放弃了自己的想法，哈利看了看德拉科，没有说话。
　　
　　大家在黑魔法防御教室里等了一会儿，路平才走进来，他依然穿着破旧的袍子，不过脸色好了许多，“请把书放回包里，我们今天不需要他们。”所有人都诧异的将书塞回去，他们从来都没有上过一次实践课。路平领着他们来到一个废旧的教室，推开门，西弗勒斯正坐在里面。
　　
　　“谢谢你，西弗勒斯。”路平微笑着说，大家因为他的态度瞪大了眼睛，果然，西弗勒斯冷哼一声，“弄这个东西来，你确定这帮巨怪可以很好的应付？尤其是，”西弗勒斯的目光落在纳威身上，“有隆巴顿在的地方，简直就是一场灾难。”“哦，我本打算让他做我的助手，你知道，我需要一个助手。”路平对西弗勒斯点点头，西弗勒斯冷哼了一声，离开了房间。
　　
　　“好了！”见大部分人的目光都被西弗勒斯吸引过去，路平稍微抬高了一点语调，“看这里。”他的身后，一个一人多高的衣柜，上面落满了灰尘，“这是我拜托你们的斯内普教授找来的，”他拍了拍衣柜的门，“里面是一个博格特。”衣柜晃动了起来，带着上面的灰尘撒的到处都是。
　　
　　“不用担心，博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平说道，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱......有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西”赫敏举手。“它是变形的东西，”她说，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　
　　“我自己也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，衣柜里面．坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　
　　有几个学生害怕的后退，纳威更是发出了痛苦的声音，不过路平没有理会，“那么，谁能告诉我，我们在博格特发起攻击时已经占据了优势，你知道是什么吗，哈利？”哈利原本在想着德拉科的事情，被突然点名，他愣了一下，不过很快反应过来，“我们人多，教授，它，就是博格特，会被我们弄混。”
　　
　　“非常好！”路平点了下头，“博格特无法应对多个人的场面，它们会不知道应该变成什么样子，我就曾经见过一个博格特犯这样的错误，它把自己变成了半截鼻涕虫，哦，那一点也不吓人。”他眨巴着眼睛，许多人被他逗的笑了出来。
　　
　　“好了！现在我们说到正题，如何对付博格特。”他挥动着魔杖，“滑稽滑稽！”做着示范，“就是这么简单的咒语，不过我们需要一个强大的心灵，在念咒语的时候想着有趣的事情，真正能够机会博格特的是大笑的声音，逼迫它们变成可笑的样子。”
　　
　　“我们先练习一下。”路平再次挥舞魔杖，“滑稽滑稽！”全班跟着一起念，路平点头，“很好，但是咒语是最简单的事情，而困难是面对自己内心的恐惧。”衣柜又抖动了一下，纳威抖动的更厉害，“好了，纳威，现在告诉我，你最害怕的是什么？”纳威嘟囔了一声，路平歪着头，“什么？我没听见。”“斯、斯内普教授。”纳威小声的说，所有人都笑了。
　　
　　“哦！他的确。”路平眨了眨眼睛，俏皮的说，“纳威，你是跟你奶奶住在一起的吗？”“哦，是的！”纳威又抖动了一下，“我、我也怕她。”“别害怕，你现在只需要想着你奶奶的着装，你还记得吗？”“当、当然。”纳威低着头说，路平拍着他的肩膀，“一会儿博格特会变成斯内普教授的样子，而你想象他穿着你奶奶的衣服，这样可以吗？”“可、可以。”纳威踌躇着说。
　　
　　“那么大家，”路平抬高了语调，“如果一会儿纳威成功了，博格特的目光会转向你们，现在在心里想好你们害怕什么，然后把它变成滑稽的样子。”所有人都点头开始准备，除了哈利，他不确定，一会儿从柜子里走出来的，会是摄魂怪还是伏地魔。“那么纳威，我们现在把位置留给你了哦！”
　　
　　柜子抖动的愈发厉害，“我数到三！”路平用魔杖指向衣柜，“一、二、三！”随着他的话音，衣柜的门打开了，一个一脸阴沉，穿着黑色长袍的斯内普从里面走出来，他阴冷的瞪着纳威，纳威的脸苍白，握着魔杖的手颤抖。
　　
　　似乎这个时候，梅尔菲丝才发现了他们正在上什么课，而当他看到从衣柜里走出来的教父，意识到之前路平说了些什么，瞪大了眼睛。眼看着纳威就要被斯内普逼到墙角，他闭上眼睛会动魔杖，“滑稽......”他没能念完，梅尔菲丝从后面冲上来挡在纳威身前，所有人都被这个变动吓了一跳，就连博格特变形的斯内普都踌躇了。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
作者有话要说：其实我对潘西真的无爱
 
　　“还没有到你，小马尔福先......”路平本打算要求梅尔菲丝让开，然而眼前的场景让他停住了。博格特因为梅尔菲丝的打断停顿了一会儿，迅速开始转变自己的样子，不过它转变了几次似乎并不成功，依然是斯内普的样子。
　　
　　博格特变形的斯内普看着梅尔菲丝的眼睛，黑色的眼睛对上黑色的眼睛，“你是谁？”“梅尔菲丝・马尔福。”梅尔菲丝愣愣的说，博格特变形的斯内普摇摇头，“我不认识你。”“不！”梅尔菲丝突然捂住头，路平上前挡住他，博格特变形为一个白色的圆球，“滑稽滑稽。”路平的口气一点都不好，博格特被冲进衣柜里。
　　
　　这该死的到底是什么意思！路平紧皱着眉头，双手因为紧握而颤抖。就在之前给斯莱特林上的黑魔法防御课上，德拉科・马尔福的博格特也变成了斯内普，他的斯内普从衣柜里缓缓的走出来，德拉科那一刻就愣住了。
　　
　　博格特变形的斯内普走到德拉科面前，用轻微的，几乎听不见的声音对德拉科说，“你不是爱德华。”只因这一句话，德拉科的魔杖掉在地上，双手甚至身体都无法克制的颤抖起来。如果不是斯莱特林注重隐私，用黑色的幔帐围住衣柜，那德拉科已经沦为斯莱特林的笑柄。
　　
　　到底这意味着什么？路平平整着自己的心情，示意大家不要着急，他蹲下来，“马尔福先生，你还好吗？”梅尔菲丝只是抱着头，痛苦的表情溢于言表。“我想这节课不得不早点结束了。”路平略微抱歉的对大家说，“我要送马尔福先生去医疗翼。”“我也去，教授。”哈利上前蹲下，将梅尔菲丝搂在怀里，他还在颤抖。
　　
　　“莱姆斯，只是一只博格特！”庞弗雷夫人的声音简直能把房顶掀了，路平咽了下口水，如果说这所学校里他最害怕的，莫过于医疗翼的这位女医生，“额，是的，夫人。”“叫我波比，莱姆斯。”庞弗雷夫人的口气缓和了一点，“你现在和我是同事了。”“哦，好的，波比。”路平说道，“他怎么样？”
　　
　　马上路平就后悔了，他真不应该把庞弗雷夫人的注意力转移到梅尔菲丝身上，因为她再次惊呼，“怎么样！？”她叉着腰，“他到底看到了什么？身体的温度下降到正常之下，灵魂不稳定！你确定只是一只博格特！”“额，我想是的。”灵魂不稳定？不过一只博格特，斯内普对梅尔菲丝的影响如此之深吗？“那个博格特变形成什么？这孩子吓坏了。”“额，西弗勒斯。”路平小声说。
　　
　　“什么？”庞弗雷夫人转过身，“当然，我知道西弗勒斯来了，灵魂方面的事情他比我在行多了！”路平回头，看到西弗勒斯黑着脸，身边跟着德拉科，德拉科表情担忧，“梅尔他怎么了？”“被变形的博格特吓到了。”庞弗雷夫人说道，德拉科的表情愣了一下，路平看在眼里，大概是想到了他自己的博格特吧，路平想。
　　
　　“梅尔菲丝，这就是你的本事吗？被一个博格特......”西弗勒斯话没有说完，梅尔菲丝已经转过头看着他们，也只是一下，梅尔菲丝的眼睛瞪的老大，瞳孔整个扩散开来，连声音都没有发出就倒在床上，昏了过去。
　　
　　“该死的！”西弗勒斯大步上前，迅速的检查了梅尔菲丝的身体状况，“灵魂波动！怎么回事！”他一把拎起路平的领口，“你对他做了什么！”“没有！”路平挣脱开来，“博格特！是你自己找来的博格特，这是今天的课程！”“我该死的从一开始就不赞成！”西弗勒斯咬着牙，脸色铁青，庞弗雷夫人劝道，“你们像什么样子！这里还有孩子！”像是才注意到哈利一样，西弗勒斯抿了抿嘴，“波特，他看到了什么？”
　　
　　哈利被眼前斯内普和路平打起来的事实惊呆了，以至于西弗勒斯问他的时候都没有反应，“波特！”西弗勒斯叫了一声，他才眨了眨眼睛，“啊？哦，您说他看到什么。”哈利揉了揉头，“那个，他、他看到......”哈利不确定现在这样的情况说好不好，不过显然西弗勒斯失去了耐性，“什么！”
　　
　　“您！”哈利说道，“他的博格特变成您的样子，然后对他说......”哈利没有继续下去，因为他注意到西弗勒斯身后，德拉科脸色苍白，他眼角向下，看到德拉科的手微微颤抖。“说下去！”西弗勒斯为这个答案震惊，梅尔菲丝最害怕的是自己吗？可即便如此也不至于造成灵魂波动啊！
　　
　　“您，不、是博格特跟他说，”哈利看着德拉科，他灰蓝色的眼睛紧紧盯着哈利的嘴，“你是谁？而后梅尔说他是梅尔菲丝・马尔福。”德拉科整个人也明显的晃动起来，“博格特说，我不认识你。之后梅尔菲丝就像刚才那样，怎么也控制不住。”西弗勒斯的脑子飞快的旋转，为什么？不过是简单的几句话，梅尔菲丝为什么会激动成这样？
　　
　　“我那里有一些灵魂药剂，德拉科，去我那里拿一瓶。左边最上面靠里的那个，最小的白色瓶子。”西弗勒斯交代着，上前打算用魔咒先稳定梅尔菲丝的情况，却发现德拉科似乎没有动静，他皱了一些眉头，“德拉科！”西弗勒斯回头，德拉科靠在病床上，脸色难看，“你怎么了？”西弗勒斯问道，德拉科摇晃了一下，“没、没事。”西弗勒斯发现，他几乎连嘴唇都是白色的，“不用担心，吃了药，应该就没事了。”“是、是的，教父。”德拉科急急忙忙的离开医疗翼，其间撞到了摆在路中的椅子，还差点磕到门上。
　　
　　出了医疗翼没几步，后面跟上一个人，“怎么样，我没骗你吧？”甜腻油滑的声音，德拉科站住脚步，“你从哪里知道的？”潘西绕到德拉科前面，“很明显不是吗？而且我看到你的博格特了。”她嘴角微翘，“我跟你说了，梅尔怀着和你相同的情感，只是他还没有意识到。”潘西拨弄着头发，洗发液的香气扑鼻，“也难怪你们是兄弟啊！”
　　
　　“帕金森。”德拉科咬着牙说道，潘西并不在意，“叫我潘西，德拉科。”她柔柔的说，“我邀请过你许多次，难道到现在，你还不愿意把弟弟交给我？”“我是不会把......”潘西打断他，“即便有一天，他会抢走斯内普？”“你说什么！？”德拉科第一次看向潘西，目露凶光，她只是笑笑，“德拉科・马尔福，不要在我面前装什么圣洁，像你这种人我看的多了。”
　　
　　“潘西・帕金森！”德拉科几乎是吼叫着，潘西挑眉，“怎么？被我戳中痛脚了？”她笑颜如嫣，“如果我是斯内普，我也不会选你，你太像爱德华・怀特了，我会无法分辨。”潘西说着，德拉科双拳紧握，“而且每次看到你，我想斯内普都会心痛不已，如果是这样，那么原本没有任何优势的梅尔菲丝，倒是有了机会，甚至是绝佳的。”
　　
　　“滚开！我不想听你说话！”德拉科推开潘西，大步向地窖走去，潘西依然跟在他身后，也不管他听不听，自顾自的说着，“斯内普只会在你身上看到爱德华，看不到你，德拉科，你死心吧！你知道你父亲和斯内普做了交易吗？”德拉科咬着牙，“什么交易。”“原来你不知道啊！”潘西故作惊讶，“卢修斯叔叔说，如果斯内普在黑魔王回归以后，保马尔福家周全，就把你送给他。”“该死的！你以为我会相信你吗！”
　　
　　“信不信我不管，我只是通知你，就像我告诉你，梅尔的事情一样，这只是一个警告，是否相信都取决于你自己。”潘西咯咯的笑着，“想不到啊！斯莱特林的小王子，竟然会败给格兰芬多的小傻子，输给自己的弟弟。”
　　
　　“你给我滚！”德拉科站住，背对着潘西说，她勾起嘴角，“在我走，哦不，”她用手捂住嘴，“是滚之前，我最后告诉你一个消息，”她把手搭在德拉科肩上，凑在他耳边，“斯内普拒绝了卢修斯，他没有要你，而他答应卢修斯叔叔，会好好照看梅尔菲丝。”潘西能够明显的感觉到德拉科身体的僵硬，她拍了拍他的肩膀，“我走了哦，马尔福少爷，我想，你会想通，来找我的。”
　　
　　潘西走的很轻柔，德拉科几乎没有听到她的脚步声，只要再拐一个弯就能到地窖，他却怎么都迈不出这一步，潘西的话在他耳边不停的回响。“他拒绝了，他没有要你，他会好好照看梅尔菲丝。”德拉科的指甲深深嵌进肉里，也感觉不到一丝疼痛，“想不到斯莱特林的小王子，会败给格兰芬多的小傻子，输给自己的弟弟。”




72

72、第 72 章 ... 
 
 
作者有话要说：哎，德拉科呀~
 
　　过了十几分钟，德拉科才回到医疗翼，手里拿着一个白色的小瓶子，西弗勒斯一把夺过去，“怎么那么久！不知道直接从壁炉回来吗？”德拉科没有接话，他站到一边，面无表情，哈利皱着眉看他，德拉科和之前出去的时候不一样了。
　　
　　给梅尔菲丝灌下魔药，西弗勒斯做了检查，“他的灵魂基本恢复正常了，我们只要等他醒了问他就行了。”路平盯着西弗勒斯的背影，这个人，到底有着怎样的影响力？为什么他的两个教子都会看到他？路平瞥了一眼德拉科，那个男孩儿似乎被他弟弟的事情吓到了，不过，路平抽了抽鼻子，他身上带着一股子香水味，是他去地窖的路上碰倒什么人了吗？如此浓重，应该是一起待了不短的时间。
　　
　　“我想守在这里也毫无意义。”西弗勒斯说道，“就让他好好睡一觉，明天醒了，再告诉我们发生了什么。”西弗勒斯走了两步，停下来对德拉科说，“跟我来！”德拉科点点头，没有说话，跟着西弗勒斯离开医疗翼。“夫人，我能在这里陪着梅尔吗？”哈利看着昏睡的梅尔菲丝说道。“不可以。”庞弗雷夫人摇摇头，“你也听到西弗勒斯说的，他要明天早上才会醒来，到时候你早点来看他就好了。”
　　
　　看到哈利有些难过，路平上前拍拍他的肩膀，“西弗勒斯都说没事，我想小马尔福先生会没事的。”哈利没有说话，依然看着梅尔菲丝，路平说，“我们还是出去吧，不要妨碍波比。”沉默的走出医疗翼，路平打算离开，哈利开口，“教授......”“恩？”路平温和的说，哈利犹豫了一下，“您认识我的父母吗？”
　　
　　“哦，谁不认识呢？大名鼎鼎的波特一家，救世主......”路平的口气就像是去年的洛哈特，哈利知道他没说实话，“是啊，大名鼎鼎。”他有些难过。“我很抱歉，我并没有......”哈利摇摇头，“我知道，大部分人都是这么想的，大名鼎鼎的波特，生来就杀死了伏地魔，”哈利注意到路平听到这个名字时没有颤抖，“可是我宁愿不要这些，如果我的父母亲还在身边，我会更高兴一些。”
　　
　　路平咬了咬牙，“这些事情已经发生了，无力改变。”“是的。”哈利低着头，“我有的时候甚至忘记了他们。”路平张了张嘴，没有出声，“可是那天，在火车上，那些摄魂怪......您知道，我想我又见到他们了，或者说见到了妈妈，她的声音很好听，虽然她在求饶。”路平的眼前闪过莉莉美丽的样子，“她的确很美。”哈利飞快的看了路平一眼，他没有注意到，“我真希望能认识他们。”
　　
　　“哈利，”路平看着他，“有些人死去了，但他们永远都活着，就像詹姆斯和莉莉，他们永远都活在你心里。”“是的，”哈利抬起头，眉毛微微上挑，“很高兴您能跟我说这些，我心里好多了。”路平点点头，“去吧，我想你的朋友们还在等你。”哈利跟路平说了声再见，跑开了。路平叹了口气，詹姆斯、莉莉，我真的无法面对你们的儿子......突然路平抬头看向跑远了的哈利，刚才自己说莉莉很美，那个男孩儿......
　　
　　“说吧，怎么了？”西弗勒斯坐在沙发上，挥手示意德拉科坐在另一边，“从地窖回来就不对劲。”“我没事，教父。”德拉科低着头，来回揉搓着双手。“还在担心梅尔菲丝？他没事。”西弗勒斯叹了口气，“不过一个博格特，他怎么就......”德拉科舔着嘴唇，“教父......”“什么？”西弗勒斯没有在意，玄从屋里歪歪倒倒的走出来，他弯腰将它抱进怀里。
　　
　　“没什么。”德拉科说，“您的猫还没有好？”西弗勒斯看着怀里的玄，“也许活不了多久了。”他说的时候口气冷淡，德拉科愣愣的看着他，自己的猫就要死了，难道他一点也不难过吗？西弗勒斯注意到德拉科的表情，“不需要难过，有些事情，怎么努力也不会发生改变。”“是，我明白了。”德拉科站起来，“我还是先回去了。”“德拉科，”西弗勒斯看着他，“不要让我失望。”
　　
　　失望？德拉科在心里想，您指的失望是什么？比不过爱德华？还是根本就不该妄自菲薄的和爱德华相提并论？西弗勒斯皱着眉头，德拉科，不要让我失望，如果你是怀特，无论之前我们有多少的父子情意，我也不会原谅你如此的欺骗。两个人想着不同的心思，最后都没有再说什么，西弗勒斯挥挥手，德拉科退出了房间。
　　
　　第二天早晨，梅尔菲丝醒过来的时候揉了揉脑袋。“梅尔，你醒了。”梅尔菲丝转过头，“哥哥！”他坐起来，扑进德拉科怀里，“哥哥，你怎么来格兰芬多了？哈利带你进来的？我们这里好看......”他眨了眨眼睛，“这里不是格兰芬多。”“当然不是。”德拉科将他从身上拉下来，揉了揉他黑色的头发，有多久，自己没有做过这个动作了，“这里是医疗翼。”
　　
　　“医疗翼！？”梅尔菲丝叫道，“哥哥你生病了吗？受伤了吗？”他拉着德拉科看了半天，“没有啊，那为什么我们在医疗翼？”德拉科勾了勾嘴角，“是谁刚刚才醒过来？”“谁？”梅尔菲丝挠了下头，“我！”他吐吐舌头，“我又生病了？”“你不记得了？”德拉科看着他，眼睛中没有情绪，梅尔菲丝皱着眉头想了好一会儿，“不记得了，我们不是去上课的吗？黑魔法防御术！”
　　
　　“然后呢？”德拉科不温不火，梅尔菲丝用手点着下巴，“然后我们看到了博格特，就是一种能......”他看了德拉科一眼，“哦，你当然知道。总之，那个东西变成了教父，纳威想要让教父穿老太太衣服，我就冲上去了，然后、然后......”梅尔菲丝摇了摇头，“然后怎么了？”“我等着梅尔告诉我，然后怎么了？”德拉科微笑着，梅尔菲丝皱了皱眉头，为什么他看起来一点也不想笑。
　　
　　“我不记得了。”梅尔菲丝坐到床上，低头看着自己的袖子，“为什么我的头那么疼呢？”“你吃了药，现在应该只是后遗症。”德拉科说着站起来，“既然你已经醒了，我就先去上课了，你好好休息。”“哥哥！”梅尔菲丝拉住德拉科的袖子，“你不陪我？我想跟你说说话。”“我还有课要上，晚些回来陪你。”德拉科硬生生的将梅尔菲丝的手从袖子上拉下去，没有看他一眼走了。
　　
　　不明白到底发生了什么，梅尔菲丝无趣的躺在床上，哥哥的态度好奇怪啊！而且到底发生了什么呢？自己的头那么疼。稍稍有些迟到，德拉科坐在最后的位置，扎比尼的旁边，潘西勾了勾嘴角，“布雷斯，我们换个位置好吗？魔法史太无聊了，我想睡觉。”扎比尼点头跟她换了过来。
　　
　　“怎么？再次去印证我的说法？”潘西靠近德拉科，轻声说。“不知道你在说什么。”德拉科盯着书，不过什么也没看进去。“不知道？德拉科，你的借口未免太拙劣了。”潘西捂着嘴笑道，德拉科冷冷的说，“比不上你的，魔法史太无聊了，我想睡觉。”德拉科重复着潘西之前的话，她反而笑了起来，“但总也有人相信不是吗？”德拉科没有理睬。
　　
　　“别装了，我知道你去了医疗翼，梅尔是不是说他不记得了？”潘西用手肘捣了德拉科一下，他不满的皱着眉头，“如果你要睡觉，就睡！”“不是拙劣的借口吗？”潘西拨弄着头发，“他是不是还说头疼？”“帕金森！”德拉科咬着牙，潘西摊开手，“难道说实话，也要被如此对待吗？”“你到底知道些什么！”德拉科一把拉过她的手腕，力道大的她手腕上立马出现一圈红色。
　　
　　“嘶......你弄疼我了！”潘西挣扎着把手抽出来，德拉科眯了眯眼睛，“说！你知道什么！”潘西狭长的眼睛瞄过德拉科，“我知道，当年爱德华从摄魂怪之吻下活了下来，并且逃走了。”“这些该死的我也知道！”潘西勾起嘴角，“我还知道，这世上，爱德华不止一个。”“你什么意思。”德拉科的眉头皱在一起。
　　
　　“爱德华、怀特，两个人。”潘西靠在德拉科肩上，他僵硬的没有任何动作，“我不明白！”“不明白？”潘西挑眉，“那我说的更明白一点，爱德华是一个，怀特是另一个，他们不是一个人，只不过当年共用了一个身体，而如今，他们分开了。”“分开了？”德拉科转动眼睛，“你是说，他们两个不再共用一个身体了？”“Bingo！”潘西抬头，带着笑容。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
作者有话要说：潘西真的~~德拉科和梅尔，要怎么办呀~
 
　　“你好一点了吗？昨天真是吓死我们了！”赫敏和罗恩左一言右一语，梅尔菲丝躺在病床上，基本明白昨天到底发生了什么事。自己那么害怕教父吗？甚至都灵魂波动那么夸张？话说，什么叫做灵魂波动啊？看起来很厉害的样子。
　　
　　“你倒是说句话呀！”罗恩狠狠的拍了梅尔菲丝一把，他吃痛叫起来，“哎呀！你就是这样对待病人的吗？不带糖果给我吃，还打我！”哈利笑呵呵的看着梅尔菲丝，这样看来，他应该已经好多了，“德拉科来看你了吗？”哈利问道，梅尔菲丝之前的兴奋都没有了，“哥哥来了，不过他有课，又走了。”
　　
　　“是魔法史吧！”罗恩想了想说，“我们都请假了，他为什么还要回去上课？”哈利踹了罗恩一脚，“德拉科本来就爱学习，等下课了他还会来的。”“啊。”梅尔菲丝有些失落的说，“哥哥说他下课了再过来。”哈利微笑着拍了拍他的肩膀，赫敏和罗恩没有多说话。
　　
　　“那照你这么说，”德拉科想了一会儿，“当初逃走的是谁？”“哈哈，真聪敏不是吗？”潘西摸了一把德拉科的脸，他厌恶的摇头，“我跟你说过你真的很聪明吗？”“该死的！你到底要不要说！”德拉科不耐烦的说道。“说，当然要说啦！我们的大少爷都着急了。”潘西笑吟吟的说道，“没有人知道逃走的是谁，不过你教父相信那是爱德华。”“那另一个呢？”德拉科抿着嘴。
　　
　　“另一个啊！”潘西摸了摸头发，“另一个就在你我身边啊！”“你我身边？”潘西勾起嘴角，“有没有一个人，长得很像当年的爱德华？他聪明、优秀、有潜质，而且最重要，他像爱德华一样，对斯内普怀有不一般的感情......”德拉科猛的站起来，宾斯教授缓缓的回过头，“马尔福先生，你有什么事吗？”“我......”德拉科没有意识到正在上课，他脸色铁青，潘西站起来，“教授，他有些不舒服，我能送他回去吗？”宾斯教授看了他一眼，面无表情的点头，然后继续自己的教学。
　　
　　德拉科冲出教室，潘西跟在他身后，“你慢一点，我跟不上了。”德拉科不理她，一路狂奔，一直到了霍格沃兹的顶层。他跪倒在地上，一拳狠狠砸在地上，鲜血伴着泪水，肆意的流淌，“该死！该死！”一拳一拳，他似乎都感觉不到疼痛，只是拼命的砸着地板。
　　
　　“啧啧，”潘西咋舌，“你这样要是被费奇看到，肯定要给斯莱特林扣分的。”“你给我滚！”德拉科用满是鲜血的手指着潘西，“不要再让我看到你，听到你的声音！滚！给我滚！”“德拉科。”潘西坐到他身边，“不要总是让我滚，对一个女孩子说这样的话，你不会觉得太不绅士了吗？”
　　
　　“去你的绅士！”德拉科拉着潘西的领口，“如果你再不消失，我就把你扔下去！”他的面目狰狞，青筋暴出，潘西勾起嘴角，“如果你把我扔下去，那其他的事情就不知道了哦！”“我不要知道！”他咆哮着，潘西叹了口气，“我还想好心的告诉你，一些关于爱德华和怀特，不为人知的事情呢。”德拉科咬着牙，他的怒气溢于言表，可是潘西似乎一点也不害怕，不害怕会被德拉科从天台上扔下去，“说！”
　　
　　“这才对嘛！”潘西挣扎了一下，“想我说，就要先放开我呀！总不能一会儿我说到什么，你又一激动，真把我推下去了吧。”德拉科放开手，依然跪在地上，潘西掏出魔杖，“别紧张，我只是帮你治疗一下，如果留下疤痕，对你这个斯莱特林王子，不是很有损形象嘛！”潘西的治疗魔咒非常好，德拉科感觉到一股凉意，再看的时候，手上的伤口就完全看不出来了，甚至连地上的血也被清理一新。
　　
　　“本来，这世上只有一个爱德华?怀特，至于他的来历，”潘西摸了摸头发，“多说也没有意义，我们还是直入主题好了。”她抬头望着天，“怀特是摄魂怪的产物，是爱德华意外吸收了摄魂怪的灵魂而产生的......”“摄魂怪有灵魂？”德拉科打断她，潘西挑眉，“当然，他们有，只不过我们不知道。”“继续。”德拉科点头。
　　
　　“所以，怀特事实上是摄魂怪，至少他的灵魂构成如此。而他的魔力，一部分来自摄魂怪，另一部分来自爱德华自身的黑暗力量。”潘西接着说，“爱德华的力量壮大了原本不成形的怀特的最初部分，只不过当时的爱德华没有意识到，当他有意识时，怀特已经拥有了自己的生命力。”“所以说白了，怀特也只是爱德华的一部分？”德拉科冷冷的说，依然无法从自己就是怀特这个现实中挣脱出来。
　　
　　“请你听我把话说完好吗？”潘西看着他，德拉科敛起眼，“不过我先回答你的问题，既然已经有了自己的生命力，他就不再是爱德华的一部分了，他已经成为了一个人，只不过他没有自己的个体。”潘西微不可见的眯了眯眼睛，“所以，这是你教父的揣测，他认为怀特用某种不为人知的方式，从爱德华的身体里脱离出来，从而拥有了属于自己的身体，而这个身体，”潘西看着他，“最有可能就是你，你作为载体，使得怀特得以拥有自己的生命形式。”
　　
　　德拉科咬着嘴唇，对他来说，什么怀特、爱德华，都是一样的，他不是他，教父永远都不能看到真实的他，总是透过他，看到爱德华、怀特，那些原本跟自己毫无关系的人。“至少现在你们有些关系了，不是吗？”潘西看出了他的想法，“我现在告诉你的，只是你教父的猜测，也可能你只是你自己，并不是怀特。”“有区别吗？有着这样一张脸，有区别吗？”德拉科捂着脸，他不想要这张脸，他一点也不想要。
　　
　　“德拉科！”潘西掰开他的手，他的指甲抠在脸上，留下一道道抓痕，“如果他看不到，就努力让他看到，让他明白，你不是怀特，更不是爱德华！”德拉科的脸上带着泪痕，“你跟我说这些干什么！为了什么！”“为了什么？”潘西笑笑，“我的目的很明确不是吗？我要梅尔，梅尔菲丝?马尔福，我不能让他最终发现了自己的心意，然后被斯内普纳入囊中！”潘西的脸瞬间变了，德拉科疑惑的看着她。
　　
　　“啊！”潘西拍了拍脸颊，立马换上衣服笑脸，“刚才还真是失态呢！”“你怎么知道，教父、他、他一定会......”德拉科实在说不出口，潘西替他讲了出来，“一定会对梅尔有企图？我是不知道，不过什么事都要防患于未然不是吗？趁着梅尔还没有意识，如果他想通了，”潘西看着德拉科，阴冷的说，“你了解你弟弟，他有着格兰芬多的执着，他是不会放弃的。”德拉科敛起眼，“你这么做为了什么？只是梅尔？还是......”
　　
　　“还是什么？”潘西说道，“马尔福家族？你认为我会把这个放在眼里？”“你！”德拉科叫道。“别生气，我是不会打什么马尔福家的主意的，我只要梅尔菲丝。”“如果让你得到他了又如何？”德拉科抿着嘴说。“得到他？呵呵，你放心，只要我得到他，我自然会帮你拥有斯内普。”“我不需要......”潘西打断他，“不需要什么？不需要帮助还是不需要斯内普？德拉科，如果有机会，还不好好把握，那你就不配做一个斯莱特林，斯莱特林知道什么时候做什么！”
　　
　　“可是，这不代表......”德拉科想说什么，潘西抓着他的领子，“不代表什么？斯莱特林，未达目的，不择手段！难道你忘了？”“没有！该死的！那是我的弟弟！”德拉科吼道，潘西冷笑，“他也许是你弟弟，也可能不是！记得斯内普的怀疑吗？德拉科，他怀疑那个人是你，只是因为你聪明，你像爱德华，可是如果怀特反其道而行呢？他装傻，变得和爱德华不一样，然后让斯内普重新认识他呢！”
　　
　　“你、你是说，梅尔，他......”德拉科摇头，“不会的，我和梅尔一起长大，我看着他......”“你怎么还不明白！知道斯内普为什么讨厌怀特吗？他擅长伪装！他常常装扮成爱德华的样子骗斯内普，一起长大又算什么？！”潘西站起来，“别被私人的感情蒙蔽了双眼！即便梅尔不是怀特，他也会成为你和斯内普之间最大的障碍，你真的能够拱手相让？想想他做了些什么！他骗了你，头疼，忘记了，所有的这些，他骗了你！”




74

74、第 74 章 ... 
 
 
作者有话要说：避而不谈过去，路平心里挺苦呀~
 
　　“你从哪里知道的！”德拉科拉着潘西的衣角，双眼闪烁，“那么多年前，那么隐秘的事情，你从哪里知道这些！”“我该说你太天真吗？”潘西弯下腰，好看的眼睛盯着德拉科，“记得我的家族是如何发展的吗？侵吞贵族的产业，为什么我们可以侵吞？为什么即便我们家族的名声差至如此，依然有人愿意与之联姻？你想过吗？”
　　
　　“你们，你们掌握各家族的秘密！”德拉科咬着牙说，潘西大笑，声音冰冷，“是的是的！家族的秘史，不堪回首的过往，所有看似毫无意义的事情，我们都掌握在手里，就连你家也不例外。”潘西推开德拉科，“记得我让父亲向卢修斯叔叔施压吗？他为什么同意开除那个半巨人？哈哈！你好好想想吧！”潘西优雅的整理了一下刚才坐的有些褶皱的裙子，打算离开天台。
　　
　　“等、等一下。”德拉科开口，潘西站住，狭长的眼睛盯着他，“你、你为了梅尔什么。”他的声音很轻，潘西勾起嘴角，“你放心，德拉科，我是为了他好的，不会做伤害他的事情。”“你、你保证？”德拉科的手颤抖着。“当然！德拉科，”潘西撩动着长发，“这个世上，不会再有一个人，比我对他更好了。”说完，潘西转身离开了。
　　
　　跪在地上许久，直到双腿因为麻木而颤抖，德拉科才费力的站起来。几乎是无法站立，过了好一会儿，他才适应了这种麻木，也许现在麻木的不只是腿，更是心。把梅尔菲丝交给那个女人真的好吗？可是如果他真如帕金森所说，是怀特呢？父亲曾经跟自己提过怀特，当然他说的时候是爱德华，不过现在看来，那个父亲口中行为古怪的爱德华，就是怀特。
　　
　　教父，我做的对吗？把梅尔菲丝交出去，为了换取你？斯莱特林把握时机，不择手段，可是家人呢？父亲说，他做所有的一切都是为了马尔福家族，那自己呢？自己刚才都说了些什么，做了些什么？德拉科摇摇晃晃的回到斯莱特林的休息室，忘记自己答应梅尔菲丝会去看他。
　　
　　梅尔菲丝一直等了两天，德拉科都没有来看他，最后他是被庞弗雷夫人赶出医疗翼的，因为他坚持德拉科会去看他，而庞弗雷夫人可不管这些。回到格兰芬多的梅尔菲丝明显情绪低落，无论哈利和罗恩如何劝，他也没能笑出来，赫敏摇摇头，示意他们让梅尔菲丝一个人静一静。
　　
　　时间还在继续，黑魔法防御术无疑成为了最受欢迎的科目，所有人都喜欢路平不同的讲课方式，只不过梅尔菲丝和德拉科似乎都有些低落。而最让哈利他们无法接受的，就是特里劳妮的占卜课，几乎每节课，哈利都会被预言死去，德拉科已经不去占卜课了，而梅尔菲丝依然是特里劳妮最喜欢的学生，她总是强调梅尔菲丝极具潜力。
　　
　　而因为可能被辞退，海格的神奇生物保护课也无聊到了极致。海格完全没有激情，一遍遍的教他们如何照顾弗洛伯毛虫，这一定是现在最让人讨厌的生物了。“我们为什么一定要照顾它们！”罗恩抱怨道，哈利拍了他一下，“别乱说。”
　　
　　吱嘎，是房门打开的声音，西弗勒斯疑惑的皱起眉毛，从实验室里走出来，地窖的门开了一条缝。有哪个不知死活的小鬼溜进来了吗？西弗勒斯从怀里掏出魔杖，缓慢的走到门边，没有人，他回头正看到卧室的门也开着，难道溜进卧室了？他再次慢慢的走过去，推开卧室的门，依然没有人，什么都没有。
　　
　　该死！西弗勒斯将魔杖插回兜里，一转身，打算回去实验室，突然他睁大眼睛，再次看向大床，黑色的床上什么也没有，没有那个应该出现在这里的毛茸茸的小脑袋！“玄！”西弗勒斯叫道，去浴室了吗？“玄，出来！”他又叫了一遍，没有回答，浴室里也没有。西弗勒斯靠在浴室的门上，终于耐不住寂寞跑出去了吗？那样的身体状况，不知道行不行啊！
　　
　　“所以，你们都要去霍格莫德了。”哈利失落的说，他之前去找了麦格，她不愿意在同意表上签字，所以他被留下来了，独自一个人，虽然罗恩他们承诺会给自己买很多的糖果。“哈利，要不我也不去了，我陪你好不好？”梅尔菲丝说道，哈利摇摇头，“我知道你很想去的，不要因为我不开心啊！我等着你们的糖果哦！”哈利努力做出开心的样子，不过不是非常成功，他知道。
　　
　　送走了梅尔菲丝三人，哈利一个人在城堡里溜达，其实也不错，至少有机会自己溜达，哈利不着边际的想着。“喵呜。”猫叫的声音使得哈利顿住了脚步，“嗨，玄！你好了吗？”哈利蹲下来，将玄小小的身子抱起来，这一抱他就知道，玄并没有好，它轻了许多，“喵呜。”玄蹭了蹭他的手背。
　　
　　“哈利？”有人在叫他，哈利抬起头，“路平教授。”“这是你的猫？”路平抽动着鼻子，这猫的身上有着斯内普的味道，还有一股子魔药味。“不是，是斯内普教授的，叫玄。”哈利摸着玄的头说道，路平点点头，“你自己在这里干嘛？”“散步。”哈利尽可能随意的说，路平挑了挑眉毛，想起来今天是霍格莫德日，而哈利在假期吹胀了他的姨母，“为什么你不进来坐坐，我正在准备下一节课的格林迪洛。”
　　
　　“那是什么？”哈利跟着他进了办公室，怀里抱着玄。“一种水怪。”路平向哈利展示。办公室角落里放着一个很大的水箱，一个长着尖尖的小角、病恹恹的绿色家伙把脸紧贴在玻璃上，它做着鬼脸，不断伸曲着细长的爪子。“我们对付它们并不困难，秘诀在于破坏它的紧握，你注意到它的爪子了吗？”格林迪洛对着哈利龇牙，然后钻入身后的水草中。
　　
　　“哦，那很有趣。”哈利说。“要不要来杯茶？”路平做出邀请的姿势，哈利点头，“是个好主意。”之后是尴尬的沉默，哈利几乎把茶喝干了，也没找出一句能说的话。他知道这是一个好机会，弄清楚爱德华到底是谁，可是他不知从何说起。
　　
　　“在想什么？”路平抿了口茶，把哈利的茶杯拿过来，又添了一点，“不要把茶喝的那么干净，我想你的教授们至少有一个教过你。”“哦，是的，特里劳妮教授。”哈利耸肩，路平笑着说，“她很有趣不是吗？至少有的时候。”哈利低着头，“我倒是没看出来。”
　　
　　“说吧，哈利！”路平像个老朋友一样拍他的肩膀，“我知道你有问题。”哈利抚摸着玄的脊背，犹豫了一会儿，“还是关于，关于我的父母亲，您会觉得厌烦吗？”哈利睁着大眼睛，努力做出可怜的样子，路平摇头，“不，当然不会。每个人都希望父母在身边，而如果不在，他们会希望更多的了解自己的父母亲。”
　　
　　哈利暗自出了口气，也许这是个机会，“您，您认识我的父母吗？”又是这个问题，路平在心里说，哈利果然有着詹姆斯的执着，“我想我告诉过你了。”“可是您没有说实话不是吗？”哈利看着路平，眼神满是期待，“您说我母亲很美，那不是评价陌生人的语气，我听的出来。”他还继承了莉莉的机智，路平抿着嘴想，“哈利，其实......”有人在敲门，打断了路平的话，“进来！”
　　
　　门被推开了，西弗勒斯端着一个高脚杯，还冒着热气，看到哈利，他停住了脚步，低头看到哈利怀里的玄，他皱起眉头，“玄！”“喵呜！”玄歪歪扭扭的从哈利怀里站起来，跳下他的膝头，走到西弗勒斯脚边。“又到处乱跑，恩？和救世主一起？”“喵呜。”玄蹭着西弗勒斯的鞋子，脚步不稳。
　　
　　“教授，您不要怪玄，是我看到它，就抱过来......”哈利解释着，西弗勒斯根本不理睬，而是蹲下来看似粗鲁实则轻柔的将玄抱起来，“我跟你说过什么！身体还没有恢复，就打算到处造反了吗？”“喵呜！”玄叫着，小爪子抱住西弗勒斯宽大的手，西弗勒斯将手里的杯子递给路平，“给你。”“谢谢，西弗勒斯。”路平接过杯子，“我正在向哈利介绍我的格林迪洛！”“令人着迷。”西弗勒斯冷冷的说，并没有看过去。
　　
　　“的确！”路平似乎并不在意西弗勒斯的态度，而是一口将魔药灌下去，苦涩的味道使得他皱起眉头，“你应该改进一下口味了。”哈利诧异的看着他们，听他们的口气，斯内普和路平似乎是老相识，而且非常熟悉。
　　
　　“如果可以，我一定改成让你印象深刻的味道。”西弗勒斯讥讽的说，路平耸肩，“现在这个味道足够了。”西弗勒斯冷哼，“我做了满满一锅。”“哦，好吧。”路平将高脚杯递回给西弗勒斯，“我想我明天需要多一点。”西弗勒斯点头，拿着杯子离开了办公室。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　注意到哈利一直盯着自己，路平抿了抿嘴唇，“我感觉不太好，拜托西弗勒斯帮我做了些魔药。”他说，“这种魔药很难，不是所有人都可以的。如果没有西弗勒斯，我想我一定会很痛苦。”哈利看着他，“是什么魔药那么困难呢？”
　　
　　路平笑了，“难道你想帮我熬制吗？很可惜，我听西弗勒斯说，你的魔药成绩，似乎并不太能让他满意。”哈利的脸红了，“确切的说，他完全不满意。”路平拍了拍他的头，“你很在意西弗勒斯的看法？”“额，不是，你知道，赫敏她很在意成绩，而魔药无疑是她学的最差的一门。”路平眯起眼睛，哈利在撒谎，他在意西弗勒斯对他的看法，可是为什么要对自己撒谎呢？
　　
　　“的确，西弗勒斯要求严格。”路平说着，“时间不早了，哈利。”听到路平的话，哈利立马站了起来，这是在下逐客令了，之前的问题还没有得到确切的答案，就被斯内普打断了，想来路平是怕自己又想起来问他，“我想我该回去了，教授。”“晚餐的时候见，哈利。”路平微笑着，哈利欠身离开。
　　
　　“跑去那头蠢狼那儿！”西弗勒斯大为光火，“你在想些什么！”“喵呜。”玄弱弱的叫了一声，西弗勒斯抿着嘴，愤怒但是口气温和，“别跟着那蠢狼，要是他变身伤到你了怎么办？”玄蹭着西弗勒斯的手臂，他叹了口气，“没有凶你，乖乖听话！”
　　
　　“看，我们给你带了好多糖果！”罗恩推着哈利坐到休息室的沙发上，梅尔菲丝将满把的糖果撒在他身上，哈利挑眉，看来他们玩儿的很开心，“谢谢。”他说，“霍格莫德怎么样？是不是很有趣？”“简直太有意思了！”梅尔菲丝兴奋的说，“你知道吗？那种黄油啤酒，可以暖身子，如果在家，父亲是不让我喝的！”
　　
　　“还有还有，蜂蜜公爵在发放糖果，喏，这里有一些，免费的哦！”罗恩说道，梅尔菲丝瘪嘴，“我还买了最贵的给你吃呢！”“但是这些才是免费的不是吗？”罗恩红着脸，让梅尔菲丝给他买吃的，有些不好意思。“哈利，你都在干嘛呢？作业写完了吗？”赫敏问道，罗恩掩面，“哦！赫敏，你就不能不提这个吗？”“我记得你的作业就没有写！”赫敏插着腰对罗恩说道，哈利摇摇头，“没有，我去了路平教授那里......”
　　
　　哈利把在路平那里发生的一切告诉了他们，包括斯内普给路平魔药的事情。“路平教授喝下去了？”罗恩尖叫着，“他疯了！如果那个魔药有......”赫敏狠拍了他一把，罗恩不满的说，“干嘛！”赫敏给了他一个眼色，罗恩这才想起来，梅尔菲丝还在边上，马上改口道，“那路平教授生病了？”“他说不舒服，所以让斯内普教授帮忙熬制了魔药，因为是非常复杂的魔药。”
　　
　　“我想我们要下去了。”赫敏看了一下表，“马上就是晚餐时间了。”哈利点点头站起来，梅尔菲丝抿着嘴，从刚才他就没有说话，他听出来罗恩的意思，而且他们不打算把关于教父的事情告诉自己。“也许我们应该告诉他。”哈利小声对赫敏说，罗恩和梅尔菲丝走在前面，赫敏摇头，“哈利，这不是朋友不朋友的事情，而是有些事情如果我们没有弄清楚，最好还是不要让梅尔和德拉科他们知道的好。”
　　
　　“可是梅尔很失落。”哈利看着梅尔菲丝的背影，“他很难过，德拉科现在也对他不理不睬，如果我们再孤立他......”“哈利！你要明白，他毕竟是马尔福家的儿子。”赫敏压低声音，哈利想反驳，赫敏把他压了下去，“不是说他会做什么！而是他一旦说漏了嘴，会对我们造成什么！你知道梅尔他......”赫敏后面的话没有说完，但是哈利明白她的意思，抿着嘴应了下来。
　　
　　来到大厅，哈利才想起来今天是万圣节，整个大厅装饰精美，食物也非常美味。哈利因为没能去霍格莫德所以胃口不太好，哈利瞥了一眼梅尔菲丝，他只是愣愣的盯着盘子，时不时的看一眼斯莱特林长桌的德拉科，什么也没有吃。德拉科低头吃着丰盛的晚餐，他知道梅尔菲丝在看他，不过他并不打算理睬，毕竟有些事情，他现在还没有想清楚。
　　
　　“梅尔可是一直都在看你哦！”潘西在德拉科耳边说，“你不看他一眼？”德拉科咬了咬牙，将切碎的牛排放进嘴里，没有说话。“似乎他被救世主他们孤立了哦！”潘西一只手搭在德拉科肩上，看着格兰芬多的长桌，“啧啧，真是可怜。”“你又想干什么！”德拉科挣脱掉她的手说道。“不想干什么啊！就是跟你说说！你这个做哥哥的，难道不应该替弟弟出头吗？”“你不是不想我和梅尔来往过密吗？”德拉科看着她。
　　
　　潘西挑眉，“我没有说啊！我只是让你把梅尔交给我，并没有让你不搭理他。”她捂着嘴笑了，“其实是你自己无法接受梅尔可能是那个人的事实吧！别什么都推给我哦！”“我不需要你耳提命面的提醒！”德拉科恨恨的将牛排切块儿，“那是我的弟弟，我自己清楚！”“是，吗？”潘西笑了笑，“你的弟弟？或者说他是爱德华的弟弟更......”她的话没有说完，德拉科瞪了她一眼，“别跟我提那个名字！”
　　
　　“哟！”潘西拨弄着头发，“怎么？不给提啊？那可是你教父哎！”德拉科的眉头紧皱，“我，只有一个教父！”潘西咧开嘴，眼睛闪着光，“如果斯内普听到了，不知道是什么样的心情！”德拉科听到这话，瞥了一眼主宾台的那一抹黑色，“不需要你关心！”“我也不稀罕！”潘西说着，不再靠着德拉科，“好好的跟你弟弟相处，然后在适当的时候把我引荐给他。”
　　
　　“引荐？我想你们早就熟识了！”德拉科一脸厌恶，潘西狭长的眼睛看着他，“那是个人的名义，而我现在要你以家族的名义。”“你、你真的想要梅尔？”德拉科的手抖了一下，潘西假装没有看到，“我以为上次，我已经说的再明白不过了。”
　　
　　“家族不是我说了算的。”德拉科避过她的话说。“呵呵，我知道。”潘西笑着，眼神冰冷，“卢修斯叔叔意欲将梅尔赶出家族，这个消息，”潘西满意的看着德拉科诧异的表情，“我想你知道。”“你从哪儿......”德拉科没有说完，想到上次的谈话，潘西对他点了点头，“不错，这就是我们家族的能力。”
　　
　　“梅尔有什么值得你如此？”德拉科想不通，“如果他真的是，是那个人，他就十分危险。”潘西喝了口南瓜汁，“如果我说，我就喜欢坏男人，你相信吗？”德拉科眼睛一眯，“你！”“哈哈！是开玩笑的，我对梅尔的企图什么的，你大可以放心，上次我也说过了，我不会伤害他。”她揉搓着自己修剪精细的指甲，“我也不图你们马尔福家的那些东西，至于家父，你放心，我自会劝服他。”
　　
　　哈利和梅尔菲丝各怀心事的吃过晚餐，即使是幽灵们激动人心的表演，也没能让他们的心情好转。他们跟随格兰芬多的其他人沿着通常的路线一起去到格兰芬多塔楼。但是等他们走到胖夫人肖像面前时，却发现走廊里挤了许多人。“他们为什么不进去？”罗恩好奇的问，哈利摇了摇头。
　　
　　“让开，我是男生学生会主席，让我进去！”帕西大叫着挤过人群，罗恩瘪嘴小声道，“一定要那么大声吗？生怕别人不知道他是谁！”“罗恩！那是你哥哥，你应该觉得骄傲！”赫敏不满的说，罗恩耸肩，“如果你和他整整一个暑假都待在一起，然后听了一个暑假的自夸自擂，你也会跟我一样。”“罗恩......”赫敏的话没有说完，因为帕西已经大叫起来，“谁去请一下邓布利多教授！快！”
　　
　　“发生什么事了吗？”金妮刚好走过来，她抿着嘴站在哈利身后。“不知道。”哈利摇摇头，金妮因为他的动作脸有点微微发红。梅尔菲丝有些心不在焉，他踱步出了人群，不想在这样喧嚣的环境下。等到哈利他们发现的时候，梅尔菲丝已经不知所踪。
　　
　　其实梅尔菲丝自己也不知道怎么就走了这么远，他四处望望，不确定自己是不是应该回城堡。他正站在禁林的边缘，还记得第一次进入禁林的情景，梅尔菲丝打了个寒战。也许还是回去比较好，这么晚了，在外面游荡很危险。
　　
　　打算转身，梅尔菲丝看到一棵树的后面似乎有什么一闪而过，是什么呢？他舔着嘴唇，也许可以去看看，反正现在也不会有什么神秘人在禁林里面了。他左右看看，确定没人看见，才悄无声息的钻进了禁林里。在他身后钻出一个身影，铂金色的头发在月光的反射下尤为明显。
　　
　　梅尔菲丝非常确定，他刚才又看到那个东西了，似乎是什么动物，自己看见的就是它的眼睛。会是什么呢？明明之前就是在看着霍格沃兹的城堡，现在为什么要躲起来呢？梅尔菲丝越走越深，根本没有意识到晚上的禁林有多危险。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　阴冷、漆黑，禁林的夜晚，即使是明亮的月光，也无法透过繁密的树丛投下，梅尔菲丝突然意识到，自己走的太远了，他回头，发现不记得来时的路，而到处看起来都是一样阴森，尤其是他似乎还听到了狼嚎。
　　
　　“禁林里面有狼人，还有很多黑魔法生物，非常危险。”梅尔菲丝想起来德拉科曾经这样告诉他，他咽了下口水，“现在怎么办？”梅尔菲丝自言自语，“到底应该往哪边走？”他来回看了半天，最后闭上眼睛，“点到哪里就走哪里好了！”他转了两个圈儿，然后站定，摇晃了一下有点晕的脑袋，睁开眼睛看着眼前的路，“那就走这里好了！”
　　
　　跟着梅尔菲丝在禁林里乱蹿，德拉科瘪了瘪嘴，他到底在干什么！这么晚了，一个人在禁林里乱晃，还不记得来路。德拉科眯起眼睛看着梅尔菲丝，他闭着眼睛转了两圈，然后就决定往那个方向走，德拉科挑眉，应该说梅尔菲丝的运气总是很好吗？那个的确是出去的方向。
　　
　　也不知道为什么自己要跟着梅尔菲丝，只是德拉科看到梅尔菲丝他们离席，也跟着离开，走之前潘西拉着他的衣角，对他挑眉。格兰芬多似乎遇到了什么问题，所有人都堵在走廊里，还有那个自大的韦斯莱在大叫，不过这些都不是德拉科关心的，他真正关心的只有梅尔菲丝，他看到梅尔菲丝脱离人群，便不自觉的跟了过去。
　　
　　哪想到一路就来到了禁林，有那么一会儿，德拉科想叫住梅尔菲丝，可不知道为什么，在话要出口之前放弃了，他抿着嘴，看着梅尔菲丝走进了禁林。也许他更想知道梅尔菲丝去禁林干嘛。虽然德拉科不想承认，但是对于潘西所说，梅尔菲丝很有可能就是怀特是事情，其实德拉科一直耿耿于怀。如果梅尔菲丝真的是怀特，不单是自己，还有整个马尔福家族和教父，都被他骗了。
　　
　　也许弄清楚他去禁林的目的，就能够判断出梅尔菲丝是不是怀特，虽然潘西说过怀特非常擅长伪装，但是如果他不察觉到自己，应该不会伪装才对。看梅尔菲丝从开始到现在的举动，德拉科确定他在找什么东西，显然他没有找到，而且迷路了，什么东西？这么重要吗？
　　
　　一晃而过，梅尔菲丝瞪大了眼睛，他确定他看到了，一条大狗！“嗨，狗狗，我看到你了哦！”梅尔菲丝说道，“出来好不好？”一条狗？德拉科皱起眉头，不过是一条狗而已，梅尔菲丝是因为这样就进了禁林吗？那条狗被梅尔菲丝惊动，开始快步跑了起来，梅尔菲丝跟在后面追，“别怕，我不会伤害你的！”
　　
　　德拉科皱紧眉头，跟在梅尔菲丝身后猛跑。该死的！不过是一条狗，梅尔菲丝竟然就跟在后面进了禁林，而且这条狗还越跑越深入禁林了，自己是不是应该现在叫住梅尔菲丝。但是要怎么解释呢？跟了他那么长时间，直到现在才叫住他，要怎么向他解释？就在德拉科犹豫不决的时候，梅尔菲丝停下了脚步，德拉科马上闪身躲在一棵大树后面。
　　
　　“你、你......”梅尔菲丝喘着粗气，手撑在腿上，“跑太快了，我都、我都跟不上！”德拉科在树后看着，一条将近一人高的大狗站在空地上，乌黑的毛发纠结在一起，干瘪的肚子上下起伏，黑色的眼睛紧盯着梅尔菲丝。德拉科突然觉得不好，梅尔菲丝已经走过去，“狗狗。”他招呼着，大狗盯着他看了好一会儿，慢慢向他走过来。
　　
　　“梅......”德拉科眼看就要叫出他的名字，却硬生生咽了下去。那只大狗并没有攻击梅尔菲丝，它走到他面前，用黑亮的眼睛看了他好一会儿，竟然开始用它肮脏的脑袋磨蹭梅尔菲丝的手。“哈哈，你真可爱！”梅尔菲丝揉着它的头，“你叫什么名字？你的主人呢？怎么那么脏呀！”梅尔菲丝并不在意大狗近乎疯狂的磨蹭，后来甚至大狗站起来，将他扑倒在地，长长的舌头留着口水，舔他的脸。
　　
　　“哈哈！别这样！”梅尔菲丝笑着，德拉科眯了眯眼睛，有好长时间没有见到梅尔菲丝像现在这样笑过了。大狗宽厚的爪子搭在梅尔菲丝的肩上，几乎所有的体重都压着他，舌头不停舔着他的脸，梅尔菲丝用手挡着，“好啦！你把我衣服全弄湿啦！”大狗这才停下来，可仍旧目不转睛的看着他。
　　
　　“你是走丢了吗？”梅尔菲丝坐起来，抚摸着大狗的头，“你的主人是霍格沃兹的吗？”大狗没有什么反应，只是看着梅尔菲丝，“也许我应该带你回去，帮你找找主人是谁。”他想了一会儿，“如果没有主人，那我可以当你的主人吗？”他认真的看着大狗，似乎在征求它的意见，“如果你不反对的话，我给你起个名字好不好？”黑狗似乎听懂了，它点了点头，梅尔菲丝睁大眼睛，“真的吗？太好了！”
　　
　　不知道他到底在高兴什么！德拉科皱着眉头，不过是一只流浪狗，而且来历不明。“我很喜欢你哦！”梅尔菲丝站起来，拍了拍狗的背，“你那么大，我能骑着你回去吗？跑了好远的路，我累死了，而且，”他看了看，“我想我迷路了。”“汪汪！”大狗狂吠，声音洪亮，惊的森林里的鸟都飞了起来。
　　
　　“嘘！”梅尔菲丝爬在狗身上，嘴巴贴着大狗的耳朵，“这里可是禁林，不要把狼人啊什么的引过来了！”德拉科勾了勾嘴角，跟一条狗说什么，它又怎么听的懂！然而让德拉科没有想到的是，大狗竟然真的安静下来，它带着梅尔菲丝缓慢的走在回霍格沃兹的路上，德拉科一路尾随，直到禁林的边缘。
　　
　　“怎么不走啦？”梅尔菲丝拍了拍狗背，“是不是累了？”大狗不动，只是站在禁林边缘，看着霍格沃兹的城堡，似乎在犹豫。“不是说带你回去找主人的吗？走呀！”梅尔菲丝像骑马一样，夹着大狗的腹部，它依然没有动作，他从狗背上滑下来，“是不是我太重了？”大狗转过头看着他，黑色的眼睛在月光下反光，梅尔菲丝眨眨眼，他刚才仿佛在狗的眼睛中看到了哀伤，“怎么了？”
　　
　　“汪！”大狗叫了一声，不似刚才在禁林里面那么大声，然后用硕大的脑袋蹭了蹭梅尔菲丝的手，转身向着禁林里跑去。“嗨！狗狗！”梅尔菲丝跑了两步没有追上，大狗已经不见了踪迹，他抿着嘴明显有些失望，“干嘛跑掉啊！真是的！”他踢着脚边的石子，叹了口气，拖着脚步向城堡走去。德拉科这才从禁林的大树后面走出来，一身都是树叶，他给自己几个清理一新，那条狗不想进霍格沃兹，梅尔菲丝那么失望吗？
　　
　　“到底梅尔去哪儿了！”哈利急的团团转，“怎么一转眼就不见了！”“不知道啊！”罗恩挠着头，“刚才明明还在这里的！”“我觉得我们最好去告诉邓布利多教授。”赫敏说，“毕竟你们也听到了，胖夫人被布莱克袭击了。如果梅尔自己在外面，遇到......”哈利摇摇头，“别瞎说，不过我觉得你说的没错，我们应该告诉邓布利多教授。”
　　
　　“也就是说，从刚才开始，小马尔福先生就不见了是吗？”邓布利多听完哈利的话说道，西弗勒斯黑着脸，站在他身后。“是的，先生！”哈利焦急的说，“我们一转身，梅尔就不见了，我们还以为是来大厅的时候人太多，所以冲散了，后来我们又找了一圈，也没有。”“邓布利多！”西弗勒斯咬着牙说，邓布利多点点头，“我知道了，你们先进睡袋吧，我和西弗勒斯会处理的。”
　　
　　哈利看了西弗勒斯一眼，他脸色铁青，青筋暴出，哈利抿着嘴，斯内普真的很在意梅尔菲丝。“该死的小鬼！”西弗勒斯咒骂着，邓布利多示意他不要太着急，“他应该不会有事......”“不会有事？你该死的应该知道！他到底和雷古勒斯长得有多像！”
　　
　　西弗勒斯抿着嘴，“你怎么能让他混进来的！我早跟你说过，那个路平不可靠！”“西弗勒斯，”邓布利多看着他，“不要随便的怀疑他人，而且我们还不能确定......”“不能确定什么！”西弗勒斯拂袖，“至少胖夫人是被那个该死的布莱克袭击了！而梅尔菲丝行踪不明！不要随便怀疑他人？那个狼人一直都想杀了我，早在几十年前！”
　　
　　“西弗勒斯，我想那件事情我们已经达成共识了，莱姆斯并非有意的，而且他并不知情。”邓布利多有些无奈，西弗勒斯冷哼，“不知情？那布莱克呢？那条蠢狗是怎么跟我说的！”“西弗勒斯......”邓布利多不知道要怎么说，西弗勒斯说道，“不要说了！如果这件事跟布莱克有关，我要求你！命令你！把那条狼人给我弄出去！”




77

77、第 77 章 ... 
 
 
作者有话要说：摄魂怪又没有攻击哦，嘿嘿~
 
　　他们压低声音，站在大厅墙角边说着，一边的潘西听着勾起嘴角，“教授，教授！”潘西叫道，西弗勒斯皱着眉头，“什么事，帕金森小姐！”
　　
　　潘西从睡袋里爬出来，不远处的赫敏拍了哈利一把，示意他看，“我想，有一件事你们还不知道。”潘西的声音娇媚，西弗勒斯微不可见的皱起眉头，“德拉科不见了，您还不知道吧！”“她故作惊讶的样子，西弗勒斯眯起双眼，她接着说，“晚餐刚结束他就走了，我还以为他回寝室了呢，但是刚才我发现他竟然不在大厅里！”
　　
　　“德拉科也不见了？”哈利压着嗓子对赫敏说，“他们俩能去哪儿了？”赫敏摇摇头，做出禁声的动作，指了指潘西。“为什么你之前不说呢，帕金森小姐？”邓布利多问她，潘西做出委屈的样子，“我不知道，才发现的，就是你们说梅尔不见了，我听到了才想起来的。”“那谢谢你了，帕金森小姐，我想你可以先入睡了。”潘西点点头，钻进了睡袋。
　　
　　和西弗勒斯对视了一眼，一起离开了大厅，在走廊里西弗勒斯开口，“现在你还认为和布莱克无关吗？”邓布利多抿着嘴叹了口气，“我们依然不能确定。”“所以你的意思呢？”西弗勒斯看着他，眼神中有什么一闪而过。“先找到他们，其他的等找到他们了再说。”西弗勒斯咬了咬牙，拂袖而去。
　　
　　眼看梅尔菲丝就要回到霍格沃兹的城堡，德拉科犹豫了一下，“梅尔。”梅尔菲丝回过头，看到德拉科，马上激动的跑过去，一头栽进他的怀里，“哥哥！哥哥不生梅尔的气了吗？哥哥终于肯跟梅尔说话了吗？到底怎么了，为什么不来找梅尔！”梅尔菲丝一口气说了一大堆，德拉科僵硬的由他抱着，他身上还沾着刚才那只狗的味道。德拉科无奈的摇了摇头，伸手抱住他，“没有不理你啊，梅尔。”
　　
　　“可是、可是......”梅尔菲丝抬起头，眼睛里满是泪水，“哥哥一直没有来找我，我去找哥哥，克拉克和高尔也总说你不在。哥哥，是不是梅尔做错了什么，惹你生气了？”德拉科看着矮自己半个头的梅尔菲丝，他眼神中流露出的情感，他的伤心和难过，这些都不是伪装可以表达的，果然是自己太过轻信他人了吗？那个帕金森，果然有着不可告人的目的吗？
　　
　　“没有，没有。”德拉科擦去梅尔菲丝的眼泪，“怎么会不理你呢？只是最近，最近比较忙，学习任务太重了。”梅尔菲丝没有怀疑，他蹭着德拉科，把眼泪鼻涕全抹在德拉科身上，“我就知道哥哥不会不理我！所以当初你说报了全部的科目，我就不同意，你会累坏的！”他又抬头看了看德拉科，“你看，脸色那么不好看！要是回家，父母亲问起来，我就要挨骂了！”
　　
　　听到梅尔菲丝这么说，德拉科才真的笑了起来，“是啦是啦！什么时候父母亲骂过你？”“就那天，开学前一天......”梅尔菲丝想起当初纳西莎说的话，情绪低落，“哥哥，是不是我就不能和哈利做朋友？”“梅尔，”德拉科踌躇了一下，应该怎么说，“那天我不是跟你说了吗？不是不可以，而是要保持足够的距离。哈利是救世主，”没有让梅尔菲丝反驳，德拉科接着说下去，“这是他与生俱来的身份，我们不能替他做什么。”
　　
　　“可是哈利一点也不喜欢救世主这个身份。”梅尔菲丝挽着德拉科，向城堡走去，“他只想要简简单单的。”“梅尔，这个世界本来就不会简单，任何人任何事，都不是我们能够左右的。哈利必须完成他的使命，那不是我们的使命，我们是马尔福，生来为了家族。”德拉科说着敛起眼，为了家族，所以没有自我，必须牺牲个人的利益。
　　
　　“我知道了，哥哥。”梅尔菲丝喃喃的说，“我会跟哈利保持距离的。”“梅尔......”德拉科想到父亲说的，要将梅尔菲丝逐出家门，也许自己不应该规劝他才是，可是他毕竟是自己的弟弟。“恩？”梅尔菲丝看着他，“怎么了？”“额，那个，你身上好臭。”德拉科把手抽出来，“你之前干什么去了？”
　　
　　“臭吗？”梅尔菲丝拉着自己的领子嗅了半天，“好像是有一点啦！”他不在意的挥挥手，“刚才我看到一只大狗哦！好大好大！我骑着它回来的！从禁林里！”梅尔菲丝兴奋的说着，德拉科抿着嘴，他没有骗自己，说的跟自己看到的完全一样。不过这也只是一件事，难保其他的事情会不会也是如此，也许自己应该多......
　　
　　突然停住了脚步，梅尔菲丝疑惑的抬头，瞪大了眼睛，一大群的摄魂怪正盘旋在他们的头顶上，并没有攻击，也不打算离去，德拉科眉头紧锁，握着魔杖的手微微颤抖，“哥哥......”梅尔菲丝拉着他的另一只手，感觉到德拉科全身发凉。“别害怕，梅尔。”德拉科虽然这么说，其实自己已经怕的要命。
　　
　　不过摄魂怪似乎并没有靠近的意思，只是盘旋在他们的头顶，看不见脸的斗篷里，发出类似风一样的呼呼声。“它们、它们想干嘛？”梅尔菲丝凑到德拉科耳边问，“我们会不会被吃掉？”“不会的。”德拉科抿着嘴，潘西说怀特的本体是摄魂怪，如果梅尔菲丝真的是怀特，这些摄魂怪来这里，是因为有同类吗？不发动攻击，是因为怀特尤其的强吗？
　　
　　两个人和摄魂怪僵持住了，德拉科依然在思索着潘西的话，另一方面，又要确保两人的安全。梅尔菲丝只是抬头看着那些摄魂怪，虽然有些害怕，“哥哥，如果它们不发起攻击，也许，我们可以回城堡。”他建议，德拉科摇头，“最好不要随便乱动，它们现在到底意欲何为我们并不清楚，轻举妄动才更有可能因此丧命。”“丧、丧命！”梅尔菲丝低呼，德拉科安慰的对他一笑，“别紧张，梅尔，有哥哥在。”
　　
　　梅尔菲丝低下头，从小到大，有任何的事情，德拉科都会说，别紧张、别害怕，有哥哥在，即使自己现在长大了，也被他保护着。教父曾经说过，你不可能永远生活在家族的庇护之下。也许是时候让自己长大了？梅尔菲丝想着，尝试去理解父母亲的意思，尝试照顾自己。
　　
　　“呼神护卫！”突然一声大叫，打断了梅尔菲丝的思路，也让一直紧绷的德拉科稍稍放松。一匹银色的大狼飞奔着冲向天上的摄魂怪，将原本安静的队伍冲散，那些摄魂怪四散逃开，并没用回击，路平皱起眉头，怎么回事？“你们两个在这里干什么！”西弗勒斯从城堡的方向大步走过来，“难道你们不知道禁令吗？”
　　
　　“禁令？”梅尔菲丝挠挠头，西弗勒斯皱眉看着他一身脏兮兮的样子，“格兰芬多扣十分，斯莱特林，”西弗勒斯看着脸色苍白的德拉科，“马尔福先生，一个月的劳动服务。”“是的，教授。”德拉科毕恭毕敬的说，梅尔菲丝抿着嘴，自己给格兰芬多丢分了，教父真偏心。
　　
　　“我想你们需要解释一下，马尔福先生。”路平也从一边走过来，他的脸色很难看。“我和梅尔出来散步，并不知道禁令的事情，教授。”德拉科先开口，梅尔菲丝撅着嘴，哥哥为什么要撒谎呢？西弗勒斯看着德拉科，刚才那些摄魂怪就盘旋在他的头顶，竟然没有攻击，所以菲尼克斯的推测是正确的吗？德拉科就是怀特？路平也想着同样的事情，摄魂怪为什么不攻击？甚至被守护神咒赶走？这太不合理了。
　　
　　“我没有兴趣听你的解释。”西弗勒斯冷冷的说，“有什么回去跟邓布利多说。”他转过身，大步向着城堡走去，袍角在他身后飞舞。德拉科敛起眼，教父生气了，因为自己的擅自行动。梅尔菲丝倒是没有多想，他拉着德拉科小跑跟上西弗勒斯的步伐。路平走在最后，为什么那两个男孩儿的身上有一股熟悉的味道？还有摄魂怪，不攻击？这怎么可能！




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　刚进入霍格沃兹的大门，就遇到了邓布利多，他看到西弗勒斯身后的德拉科和梅尔菲丝，微微挑眉，马上露出笑脸，“两位是到哪里去玩儿了吗？”他看着梅尔菲丝身上的脏，德拉科开口，“没有，只是出去走走。”
　　
　　“遇到什么了吗？”德拉科明显在撒谎，邓布利多接着问道。“摄魂怪。”西弗勒斯接过话，“这两个白痴，差点被摄魂怪碾成肉酱！”“西弗勒斯，你说的不对。”邓布利多微笑着，“摄魂怪可没有那种爱好，不是吗？”他说着，对梅尔菲丝眨眨眼，把梅尔菲丝逗的笑了起来，“我遇到一条大狗，先生。”“狗？”路平上前，铁青着脸，“什么样的狗？”
　　
　　“就是那么高，”梅尔菲丝比划了一下，“黑色的大狗，好乖的。”他看着路平，“我问它是不是走丢了，然后它就把我带回来了，但是它不愿意进城堡。”“它，我是说，那条狗带着你回来的？”路平的嘴角抽动，西弗勒斯注意到了，当然，德拉科也看见了。“对呀！可乖了！它还答应我给它起名字，不过到了禁林边上，它就跑掉了。”
　　
　　“禁林边？”西弗勒斯眯着眼睛，“小马尔福先生，你能说一下，你之前去了哪里吗？”“额......”梅尔菲丝总算明白德拉科为什么撒谎了，他低着头，“禁林，先生。”“禁林？一个三年级的学生，在晚上私自进入禁林？我想，我不得不给格兰芬多再......”西弗勒斯说着，邓布利多打断了他，“我想你们都累了，而你的朋友们还在等着，先去大厅吧，今天大家都睡在大厅里。”
　　
　　等到两个人走进大厅，邓布利多才开口，“你们先去巡逻，我需要先跟摄魂怪沟通一下。”“它们要参与进来？”西弗勒斯问道，邓布利多无奈的点头，“毕竟它们是被派来抓捕的，我们不得不向它们通报。不过只要有我在一天，它们就不能进入霍格沃兹。”“这和进入有多少区别！”西弗勒斯讽刺的说，邓布利多耸耸肩，向着门外走去。
　　
　　“我想，”邓布利多刚离开，路平就打算进入大厅，西弗勒斯拦住他，“我们之间还有一些事情没有解决。”路平看着他，“我不觉得，我们之间有任何问题，西弗勒斯。”“别用那种口气叫我！”西弗勒斯愤恨的说，“让我觉得恶心！”路平没有说话，只是打算绕开，西弗勒斯再次挡在他面前，“不要以为你的那些小把戏可以欺骗我。”“把戏？我不明白你的意思。”路平揣起双手。
　　
　　“我想你很清楚！”西弗勒斯深黑色的双眼紧盯着他，“关于你那个朋友，别以为你能让他进来！”“朋友？”路平挑眉，“你认为邓布利多请我来，就是为了这个？”西弗勒斯冷哼，路平笑笑，“听你的意思，我想害哈利？似乎跟詹姆斯过不去的，一直都是你。”路平目露凶光，西弗勒斯狠狠的回敬，“别以为我不知道，你跟那条狗的关系！”
　　
　　并没有理会西弗勒斯的挑衅，路平淡淡的说，“哈利是詹姆斯的儿子，我会照顾他，不需要你。”“不需要我？”西弗勒斯勾起嘴角，“好像一直不肯承认和波特有关系的，并非是我。”路平的脸色变了变，“那是我的事情。”“我也无意关心！”西弗勒斯冷哼，“别被我发现，路平，否则......”西弗勒斯没有说完，转身进了大厅。留下路平一个人站在走廊里，他沉默了许久，也走进了大厅。
　　
　　“胖夫人被袭击了？”梅尔菲丝第二天才听说，“什么时候？”“就在昨天晚上，梅尔。”哈利说道，“你跑去哪里了？我们简直担心的要命！”“哦，禁林。”梅尔菲丝并不在意，“我见到一条大狗，黑色的。”“什么？”哈利激动的说，“是不是这么高，瘦的要命！”“你怎么知道！”梅尔菲丝咧开嘴，“难道它是你的狗吗？”“梅尔！那条狗很危险！”哈利飞快的说道，“它就是差点把玄咬死的狗！”
　　
　　“不、不会吧！”梅尔菲丝结结巴巴的说，“你会不会搞错了，那狗很温和的，还让我骑着它回来。”“你还骑着它！”罗恩惊呼，“难道你不知道，黑狗本事就非常的危险吗？”“危险？”梅尔菲丝挠了挠头，“没有啊，它还舔我的脸呢！”梅尔菲丝怎么也不愿意相信，“我觉得肯定是你搞错了，狗都长得差不多，而且袭击玄的狗在麻瓜区，怎么可能来到这么远以外的霍格沃兹啊！你实在太紧张了！”
　　
　　哈利知道，梅尔菲丝说的紧张，是指马上要进行的魁地奇比赛，又是格兰芬多对斯莱特林。哈利瞥了一眼斯莱特林长桌上的德拉科，他正低头处理着早餐。第一次是奇洛，去年是游走球，今年又会是什么？能够顺利的进行比赛吗？德拉科，这一次我们终于要正面相对了吗？即使这只是一场比赛而已。
　　
　　然而经过了地狱式的长时间练习，格兰芬多得到的消息是，不跟斯莱特林比赛了。因为德拉科声称他的胳膊还没有好透，格兰芬多要对阵赫奇帕奇。“可是哥哥明明好了！”梅尔菲丝不解，“为什么他要撒谎？”“伍德认为他们觉得下雨天会影响发挥。”哈利挫败的说，他其实挺盼望和德拉科来一次正面的较量。
　　
　　“啊！那也是，下那么大的雨，哥哥会淋生病的！”梅尔菲丝点头。罗恩不满的说，“你到底是哪一边的？斯莱特林还是格兰芬多？”梅尔菲丝被问的一愣，哪一边？这个问题他从来没想过。什么时候开始，这个问题已经摆在自己面前了呢？“梅尔，我们跟哈利不同。”德拉科的话在他耳边响起，不同在哪里？因为自己并非纯粹意义上的格兰芬多吗？因为自己身体里流动着斯莱特林的血液吗？
　　
　　“梅尔？梅尔？”哈利的手来回在梅尔菲丝眼前晃，他摇了摇头，“恩？什么？”“你没事吧。”“没事。”他抿着嘴，抬眼看着德拉科，哥哥，你能给我一个确切的答案吗？为什么我第一次发现，自己的身份，竟然如此分裂呢？自己应该是格兰芬多还是斯莱特林？
　　
　　当哈利他们讨论着德拉科为什么要撒谎的问题，来到黑魔法防御术的教室时，见到的并不是路平，而是黑着脸的西弗勒斯。“教父？”梅尔菲丝惊讶的说，西弗勒斯喵了他一眼，并没有说话。赫敏拉着他们坐下，几个人才七嘴八舌的开口，“怎么回事？路平教授呢？”罗恩看了看西弗勒斯，“你们觉得会不会......”“不会！”赫敏打断他，微微皱了一下眉头，梅尔菲丝没有接过话头。
　　
　　“好的，我想所有人都到齐了！”西弗勒斯口气恶劣，“你们的路平教授生病了，由我来代课。”“先生，他怎么了？”哈利看着西弗勒斯，他黑色的眼睛闪烁着，“没什么大碍。”他的表情似乎对这个结论很不满，“格兰芬多扣五分。”“什么病？”哈利似乎想很感兴趣，西弗勒斯失去了耐性，“格兰芬多再扣五分，不要随意打听他人的事情！”
　　
　　见哈利不再说话，他接着说，“路平并没有留下能说明你们班进度的......”“先生，我们已经学了博格特、红帽子、卡巴和格林迪洛，”赫敏迅速地说，“我们刚要开始...... ” “安静，”西弗勒斯冷冰冰地说，“我没有问你们。我只是对路平教授的缺乏条理的教学发表评论。” 
　　
　　“他是我们有过的最好的黑魔法防御术教师。”迪安托马斯大胆地说，班上其余学生都喃喃表示同意。西弗勒斯比平时更加是一脸威胁的神态。“你们是容易满足的。路平几乎没有对你们提什么高要求，我认为一年级就应该能够对付红帽子和格林迪洛了。今天我们要讨论...... ” 西弗勒斯迅速翻动教科书，一直翻到最后一章，表情恶劣，“狼人。”
　　
　　“可是教授，我们还没有......”赫敏说着，西弗勒斯瞪了她一眼，“我想，”他把音拖的很长，“是我在上课，并非你。”赫敏脸涨的通红，低着头，西弗勒斯满意的继续，“谁能告诉我，狼人和真正的狼有什么区别？”大家都默默的坐在那里，只有赫敏举起手，西弗勒斯忽视了她，“我想没有人知道，很可惜！我还从来没有见过一个三年级班，竟然全部不知道狼人的！可见路平......”
　　
　　“先生，狼人和真正的狼有很多区别，比如它们的口鼻......”赫敏的手仍然举着，西弗勒斯挑眉，“为一个万事通小姐的自以为是，格兰芬多扣十分。”几乎所有人都怒视着西弗勒斯，除了梅尔菲丝，他把头低的很深，罗恩大叫着，“她说出了正确的答案，那不是你想要的吗？”他的话一出口，就意识到自己过分了，西弗勒斯勾起嘴角，低下头，巨大的鼻子几乎贴在他脸上，“劳动服务，韦斯莱先生。如果再让我听到任何评价我教学的话，我会让你非常的后悔。”
　　
　　这是这个学期，最压抑的一节黑魔法防御术。西弗勒斯在讲台上，列举着关于狼人的种种，台下的学生一个个精神紧绷，梅尔菲丝低着头，有一些人，因为他跟西弗勒斯的关系而迁怒他，这是他来霍格沃兹以后从来不曾改变过的，只不过他不向别人说。
　　
　　“你们每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。应该有人管管这个班了。韦斯莱，留下来别走，我们要安排关你晚学的事。” 西弗勒斯在下课铃响后说道，哈利他们跟着其他人离开了教室。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
作者有话要说：德拉科真的悲催了~
 
　　走到斯内普听不到的地方，赫敏彻底忍不住了，“实在太过分了！斯内普从来没有这样对待过其他的黑魔法防御术教授！他为什么对路平这样！”“不知道路平教授怎么样了。”哈利说道，“希望他没事。”
　　
　　“你们知道那个该死的老蝙蝠让我干什么吗？”过了一会儿，罗恩从后面追上来，“他让我去擦医院里的夜壶。还不准用魔法!”他气得直喘，拳头握得紧紧的。“布莱克为什么不能躲在斯内普办公室呢，嗯他可以替我们结果他呀！” 
　　
　　“罗恩！”赫敏有些担忧的看向梅尔菲丝，他从上课到现在都低着头，“梅尔，你还好吗？”“啊？”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“哦，还好。”他心不在焉的说，赫敏和罗恩他们对望了一眼，明白斯内普造成的怨气，总是被发泄在他身上，“你不要太在意，那毕竟不是你......”赫敏想要安慰他，梅尔菲丝只是摇头，“没什么，我知道，教父并不讨人喜欢，其实有的时候我也讨厌他。”梅尔菲丝努力笑了笑，快步走开了。
　　
　　第二天的魁地奇比赛，梅尔菲丝去的稍微晚了一点，之前他去找了德拉科。梅尔菲丝似乎才发现，三年级和一二年级完全不同了，虽然一二年级，斯莱特林和格兰芬多之间也有着矛盾，三年级简直就是敌视了。他站在斯莱特林公共休息室的门口许久，才等到从里面出来的德拉科，而之前走出来的人，全部冷冷的看着他。
　　
　　“怎么不去看比赛呀，梅尔？”德拉科出来看到梅尔菲丝，愣了一下。“一会儿去，哥哥，我有话要跟你说。”梅尔菲丝上前想要挽着德拉科的手，他僵硬的躲过去，“那我们边走边说吧。”梅尔菲丝皱了下眉头，跟上他，“哥哥，你为什么要撒谎？”“撒谎？什么时候？”德拉科假装没有听懂，梅尔菲丝不依不饶，“你的手明明好了！”
　　
　　“好了吗？”德拉科停下脚步，“我的手好了，但是父亲要求的事情还没有完成。”“父亲还要开除海格？”梅尔菲丝委屈的说，“哥哥，那和海格没有关系。”“我和父亲很清楚这和谁有关系。”德拉科看着梅尔菲丝，现在眼前的这个人，真的是自己的弟弟，或者是那个令人害怕的怀特？“哥哥，”梅尔菲丝哀求，“当时如果不是我一定要去看，也就不会出这个事了，你让父亲饶了他吧。”
　　
　　“饶？”德拉科看着梅尔菲丝，“梅尔，你到底明不明白，我跟你说了那么多次，说了那么多，你到现在都不懂吗？”“懂什么？”梅尔菲丝眨了眨眼睛，德拉科叹了口气，“梅尔，不是说父亲饶过了海格，其他人也会饶了他。”“可是还有谁呢？不是只有父亲吗？如果父亲不再要求，海格就不会被开除了！你看海格好可怜，上课都提不起精神。”
　　
　　“可怜、无能、弱小！”德拉科突然说道，“这些都不是理由，不是无法生存或者衰败的理由！”“哥哥......”梅尔菲丝睁大了眼睛，德拉科表情扭曲，“没有人生来就会为了他人如何如何，人都是自私自利的动物，要为了自己的生存，为了家族的利益！梅尔菲丝，你不明白吗？你不知道我们这是一个怎样的家族吗？”
　　
　　“我、我知道。”梅尔菲丝咬着嘴唇，德拉科将手搭在他的肩上，“以后不要来斯莱特林这边找我，对我、对你，都没有好处。”梅尔菲丝看着德拉科，他叹了口气，“梅尔，要长大了，你不会永远生活在父母亲的羽翼之下，是时候脱离我们了。”
　　
　　“脱离？”梅尔菲丝重复着，“难道你们打算不要我了吗？”“不是不要你，梅尔，要相信无论我们做什么，都是为了你好。”德拉科说完，向着魁地奇操场走去，梅尔菲丝愣了好一会儿，才明白过来德拉科到底在说什么，大哭起来。
　　
　　一边哭，一边往外走，梅尔菲丝甚至没有注意到正下着大雨。他抽泣着在雨里走着，身上全部被打湿，哥哥不要他了，父母亲也不要他了，他要被赶出家族了。他明白德拉科说的脱离了，就是要脱离马尔福家族，要让他一个人在外面生活，什么都没有，以后他就变成像哈利一样的孤儿了。
　　
　　“汪汪！”狗叫的声音把他的意识换回，他擦了擦脸，也不知是泪水还是雨水，走过去，“是你啊！”梅尔菲丝摸了摸黑狗的头，“不是不来霍格沃兹吗？”“呜呜......”狗哼着，咬住梅尔菲丝的衣角，将他一路拖到了观众席下面，正好能挡住雨，梅尔菲丝笑了起来，“你真好。”大狗跑到一边，将身上的水甩掉，梅尔菲丝过去抱着它，“你是特意躲开我的吗？”“呜呜。”大狗似乎在回答，梅尔菲丝将头埋进它的脖子里，深深吸了口气。
　　
　　这大概是哈利打过的，最困难的一场魁地奇了。下着瓢泼大雨，还要和强劲的对手较量，看谁先抓住金色飞贼。哈利擦了把脸，雨水打在他身上，就在他低头的一刻愣住了，那条狗，黑色的大狗，梅尔菲丝正抱着它，躲在观众席的下面。哈利调低扫帚，想要确定那是不是自己看到的狗，然而只是一瞬，大狗不见了，梅尔菲丝站在那里茫然的看着。
　　
　　风依然刮着，却仿佛忘记了呼啸，雨仍旧下着，却没有了温度，哈利猛的抬头，空气凝结一般的寒冷，这种感觉他当然记得，摄魂怪！至少有一百个摄魂怪，它们的脸隐藏在黑色的斗篷下面，它们骷髅一样的手伸向哈利。
　　
　　“爱德华......救救我的孩子......不要伤害他......”女人的声音，哈利努力想眨眼，却不成功。“太迟了！”绿色的光芒，冷酷的口气，哈利伸出手，他想抓住那个冰冷声音的主人。“爱德华......爱德华......”这个名字不停在哈利的脑海中回转。
　　
　　不过摄魂怪的注意力并没有集中在哈利身上，它们显然有别的目标。人群四散逃开，尖叫声充斥着整个魁地奇球场，邓布利多掏出魔杖，“呼神护卫！”一只巨大的凤凰从他的魔杖里飞出来，陆续又有几个教授也用了守护神咒，摄魂怪并没有攻击的意思，它们似乎只是想要确定什么，见到人们纷纷开始攻击，便四散而去。
　　
　　站在看台上，西弗勒斯喘着粗气，手里的魔杖紧握。他并没有用守护神咒，只是紧张的看着。刚才摄魂怪对他造成了不小的影响，如果不是大脑防御术，他也会向波特一样摔倒在地。莉莉死时的身影，爱德华失去灵魂的躯壳，这些都在他的眼前，他努力稳定住自己，才没有叫出声来。
　　
　　那些摄魂怪，不是为了波特来的，西弗勒斯能够感觉到。他向着看台望去，刚才摄魂怪似乎正望着哪里，一抹铂金色从西弗勒斯的眼前晃过，他眯起双眼，德拉科。看到大量袭来的摄魂怪，德拉科的第一个反应就是梅尔菲丝，刚才自己跟他说了些重话，也不知道他到哪里去了，现在会不会有危险。
　　
　　他立马从看台上站起来，四下望着，直到看见梅尔菲丝呆呆的站在观众席下面。德拉科想也没想，努力从人群中挤过去，想要够到他。梅尔菲丝疑惑的看着大狗消失的方向，又怎么了，为什么总是逃走呢？他一抬头，看到满天的摄魂怪，惊的向后退了一步，那天晚上都没有这么多的摄魂怪，这足足有一百只那么多啊！
　　
　　“德拉科。”西弗勒斯抿着嘴，吐出这几个字，“你骗了我吗？”他的目光落在德拉科身上，看着他窜过人群，一直来到观众席下面，拉住梅尔菲丝。“现在可以确定了？”感觉到肩膀一重，西弗勒斯回过头，看着消失好长时间的菲尼克斯，“我告诉过你，那个德拉科，就是怀特！”
　　
　　“不！摄魂怪是为了救世主和现场的气氛而来的！”西弗勒斯咬着牙。菲尼克斯抓着他肩膀的爪子微微用力，“到现在你还想自欺欺人吗？那天晚上你也看见了！摄魂怪在他的头上盘旋，没有攻击！”“也可能是因为他们身上的吊坠！”西弗勒斯开口，“那个上面有爱德华的魔法加护。”
　　
　　“魔法加护和灵魂不同！”菲尼克斯盯着德拉科，他正努力将梅尔菲丝带离魁地奇操场，“摄魂怪只会对灵魂产生共鸣，其他的魔法根本就不会！”“那天晚上你也在！”西弗勒斯冷静下来，菲尼克斯啄了啄羽毛，“我见到一个老朋友，而且那天晚上，你的教子对你撒谎了。”“我知道，他说只是出去走走，可是显然，梅尔菲丝去了禁林。”西弗勒斯点头，“他也可能只是为了袒护梅尔菲丝。”
　　
　　“你把你的教子想的太好了！”菲尼克斯冷笑，西弗勒斯眼睛一横，“那你又为了什么总要把他和怀特扯上关系！”“为了爱尔。”菲尼克斯说的很轻，对西弗勒斯的打击却很大。为了爱德华，为了那个十多年前就离自己而去的人，就要怀疑自己从小看着长大的教子吗？




80

80、第 80 章 ... 
 
 
作者有话要说：今天晚了一点，睡过头啦~
 
　　“这不是怀疑，你看到了，书房、摄魂怪，这些都指向了德拉科・马尔福！”“够了！”西弗勒斯呵斥，“这些都不能说明什么，他还是个孩子，根本什么都不知道。”“你的袒护，只会害了你自己！想想怀特做过些什么！”菲尼克斯大叫着，西弗勒斯挥手将它从自己的肩膀上赶下去，“我不知道怀特做过些什么！我只知道，德拉科是我的教子，我不会轻易的怀疑他，如果你要定他的罪，就找出证据来！”
　　
　　“该死的！”菲尼克斯煽动着翅膀，带动巨大的风，“你应该清楚，怀特就是抓住了你这个心理！”“我不知道。”西弗勒斯口气冷淡，“我什么都不知道，爱德华从来不曾告诉过我。关于怀特，关于他，关于过去和现在，他不曾向我提起过一个字。”
　　
　　“他做了那么多，都是为了你，你现在想说的就是这个？”菲尼克斯不可置信的看着他，西弗勒斯勾了勾嘴角，“为了我？为了我什么？”他挑起眉毛，看着菲尼克斯，“你可以告诉我吗？给我一个原因？给我一个理由？是什么，让他爱德华・怀特来到我身边？是什么让他如此执着的跟着我、帮我？他以为他是谁？救世主？”
　　
　　“他喜......”菲尼克斯没有把话说完，它突然飞了起来，看着西弗勒斯，“我对你太失望了，洛伦斯。你被眼前的东西蒙蔽双眼，看不见爱尔有多努力多无奈，并非所有说出来的话才是真，真的东西，都是放在心底的，这么多年了，你依然不明白这个道理！我替爱尔不值！”
　　
　　“滚！我不需要你来评价！”西弗勒斯愤怒的吼道，“爱德华也不需要你来不值！你去把他找来！让他自己跟我说！”“我真不知道你哪里好！值得爱德华为你付出这么多！”菲尼克斯在空中盘旋，“你不愿意动手，我自己来！”“不许你动他！”西弗勒斯的魔杖指着它，“他是我的教子，有什么，我自会教导他！”菲尼克斯眯起双眼，“你总有一天要为你今天的选择付出代价，洛伦斯！”“叫我西弗勒斯・斯内普！我不是洛伦斯！我不是那个爱德华心心念念的人！”
　　
　　“你知道！？”菲尼克斯吃惊的说，“你从哪里知道的！”“不需要你管，你给我滚！不许动德拉科一根汗毛！”西弗勒斯的手因为愤怒而颤抖，菲尼克斯看着他，“洛伦斯，我可以不管不问，等你想明白，不过到时候就晚了！你好好想想，莉莉・波特的死，爱德华的失踪，这所有的一切都是因为什么！如果你依然犹豫不决，”菲尼克斯巨大的喙一张一合，“只会走上十年前的老路。”
　　
　　“滚！”西弗勒斯的魔杖发出淡蓝色的光芒，菲尼克斯轻蔑的看了他一眼，“就凭你想伤我？”一道魔咒打过去，菲尼克斯轻松的躲过，“我跟爱尔圣战的时候，你也伤了我，更何况现在？”“我不知道你在说什么！”西弗勒斯收起魔杖，“离开我的视线！”“我当然会走！在爱尔回来以后，我就会走！”菲尼克斯煽动着翅膀，迅速飞离了西弗勒斯身边。
　　
　　现在要如何平复自己的心情，西弗勒斯不知道。关于德拉科是不是怀特的问题萦绕在他心里，他当然希望不是，可是菲尼克斯的话却无时无刻不在他耳边回荡，德拉科就是怀特，这个呼之欲出的答案。西弗勒斯抿着嘴，决定什么也不做，他现在需要考虑的不是怀特，也不是爱德华，而是救世主的生死，其他的，就抛诸脑后好了。
　　
　　“哈利，哈利，你醒了吗？”一个清脆的声音，哈利的眼睛转动了一下，缓慢的睁开，是梅尔菲丝，“呜......”他抬手揉了一下头，尖叫声、绿光还有那一声冷漠的太迟了，他猛的坐起来，把梅尔菲丝吓了一跳，“怎么了？”“爱德华，爱德华是谁！”哈利拉着梅尔菲丝的领口，“说！”“哈利！”赫敏抓着他的手，想阻止他，但是他用了那么大的力气，虽然全身冰冷，却仍然怒视着梅尔菲丝。
　　
　　“我、我......”梅尔菲丝被哈利瞪的说不出话来，德拉科说的话他还记得，现在要怎么像哈利解释，他不停的眨着眼睛。“我想，”一个声音从后面响起，哈利的目光转向梅尔菲丝的身后，潘西微笑着站在那里，“你的态度太过恶劣了。”哈利喘着粗气，放开抓着梅尔菲丝的手，“对不起，我只是......”“一时冲动？”潘西打断他，“因为摄魂怪对你的影响？”哈利眯起双眼，“摄魂怪对所有人都会造成影响......”
　　
　　“哦，当然！”潘西上前，拉过梅尔菲丝，顺势将他挡在身后，“可是对你尤其的明显，哈利・波特。”“那是因为哈利经历过很不好的事情。”梅尔菲丝帮他解释，“并不能说明什么。”潘西勾起嘴角，狭长的眼睛眯起来，“当然！非常不好的事情，关于，爱德华・怀特的事情。”梅尔菲丝在潘西的背后，看着她乌黑的长发，为什么她什么都知道呢？
　　
　　“你知道些什么？”很明显，哈利也注意到了，潘西挑眉，“我能知道什么呢？不知道，我什么都不知道，毕竟那是十多年前的事情了。”哈利不相信她，她一定知道些什么，可就像德拉科一样，隐瞒了起来。“别不相信我。”潘西看出了哈利的心思，“有些事情，即使是听说，也会出现偏颇，我觉得，你最好问问那些当年经历过这些事的人，而不是我们。”她说完，转身拉着梅尔菲丝，“我们走吧，梅尔。”
　　
　　“可、可是，哈利他还没有......”梅尔菲丝嗅到她头发里散发的香气，紧张的说，潘西看着他，“哈利怎么了？梅尔，他不会有事，只不过他需要想一些事情。”“想事情？想什么？”梅尔菲丝不解，潘西笑笑，回过头瞥了哈利一眼，“想一个借口，一个可以帮他达到目的的理由。”哈利眼神变了变，没有说话，梅尔菲丝便被潘西拉走了。
　　
　　在医疗翼躺了约一个星期，哈利才完全恢复，其实他觉得早就没问题了，但是庞弗雷夫人硬是让他待足一个星期。他的飞天扫帚在比赛中毁掉了，当他从上面掉下来，失控的飞天扫帚飞到了打人柳的攻击范围，最后被打了个粉碎。
　　
　　罗恩他们几乎每天都来看他，待到天黑了才走，但是德拉科没有来过，很多时候，罗恩跟他说着白天发生的事情，而他的心思则全部都在医疗翼的门口，他希望下一个推开门的就是德拉科，当然，他知道这些都只是妄想。
　　
　　关于潘西说的话，哈利想了很久，因为他几乎没有事情做，大部分时间都躺在床上，盯着天花板看。哈利相信，他明白潘西说的所谓借口和理由是什么了，只不过，他叹了口气，难道真的要如此吗？关于爱德华・怀特，这是他那天听潘西说的全名，究竟他是一个怎样的人？他和自己父母的死有什么关系？
　　
　　甚至，哈利在知道爱德华以后，在图书馆里翻看了所有关于当年事情书籍和资料，没有爱德华，任何资料上都不曾提及过这样一个人。可是他的确是真实存在的，至少存在于他的脑海里，那个声音，那个母亲口中哀求的人。
　　
　　历史非常轻易的就被抹去，哈利明白了这个道理，不过短短的几十年时间，历史已经发生了扭曲。而爱德华这个名字，没有一个人愿意提起，甚至比伏地魔更加讳莫如深。哈利问过几乎所有他能想到的教授，那个年代的，麦格、庞弗雷夫人、费立维，每个人都说，没有这个人、不认识，可是哈利能从他们的眼神中看出，这个人，他们都知道，不过是因为某些原因隐藏起来。
　　
　　“到处打听爱德华。”西弗勒斯坐在沙发里，抚摸着玄的脊背，最近玄似乎好了一点，精神也还不错，“他从哪里听说了这个名字呢？明明邓布利多已经明令禁止，甚至强行要求将所有关于爱德华的书销毁，波特，一个在麻瓜世界长大的孩子，他能从哪里知道这个消息呢？”玄舒服的打着呼噜，根本就没有听他说话，西弗勒斯也只是自言自语。
　　
　　自从那天，麦格来找他，告诉他波特正在查找爱德华以后，到现在已经有五六个教授跟他说了。虽然邓布利多已经交代他们，西弗勒斯依然觉得不妥，似乎波特能找到什么办法，最终查出爱德华是谁。为什么要向波特隐瞒爱德华呢？西弗勒斯也在心里问自己，应该是当年莉莉的死......西弗勒斯抿着嘴，如果波特知道了，那会如何呢？把爱德华作为继黑魔王之后的第二大敌人吗？
　　
　　“莉莉，”西弗勒斯轻声念出这个名字，“你想看到这样的局面吗？”“喵呜。”玄突然叫了一声，打断了西弗勒斯的思绪，他低头看着玄，“怎么了？”“喵呜......”玄站起来，用脑袋蹭着西弗勒斯的手背，他笑了笑，“想出去走走？”玄点了点头，西弗勒斯宽大的手抱起它，“来，我带你出去。”




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　“如果还是斯内普代课，我就请假。”罗恩说着，他们正要去上黑魔法防御术课。“我看不是了。”赫敏回头，正看到路平走过来，“是路平。”“实在太好了！”罗恩揉了把脸，“我都快被斯内普搞疯了。”“罗恩！”赫敏打了他一下，罗恩看着梅尔菲丝，上一次的课之后，梅尔菲丝被格兰芬多的学生狠狠欺负了一把。
　　
　　路平回来上课了。他看上去的确生过病。他的旧袍子穿在身上更加松松垮垮，眼睛下面有黑影；虽然如此，全班同学坐下时，他对他们笑了笑。而他们立刻狠狠地埋怨起斯内普在路平生病时的所作所为。 耐心的听完所有人的抱怨，路平才开口，“好了，我们进入主题吧，今天的黑魔法防御术课。”
　　
　　课程进行的很愉快，路平当然知道，西弗勒斯会跳过所有的课程，专门上狼人的目的是什么，他在心底里叹了口气。变身让他大伤元气，虽然有西弗勒斯的魔药，依然让他疲惫不堪。而那天梅尔菲丝说的话，路平想了许久，不确定那条黑狗是不是西里斯，如果是，自己是不是应该找到他。
　　
　　下课铃响了，所有人都开始收拾东西，哈利没有动，罗恩诧异的看着他，赫敏对他点了下头，把罗恩拉走了。“教授。”眼看路平要离开教室，哈利开口叫道，路平转过头看着他，“怎么了，哈利？”“我能跟您聊聊吗？”哈利抿着嘴，路平皱了下眉头，“当然。”
　　
　　跟着路平向办公室走去，哈利一直犹豫着该如何开口，要怎样才能显的不突兀。“关于比赛的事情，我听说了。”见哈利不说话，路平开口道，“你的扫帚，还能修好吗？”“我恐怕不能了，先生。”哈利叹了口气，那堆碎片还摆在他的床上呢。
　　
　　“我很遗憾，哈利。”路平说，“我到霍格沃茨的那一年，他们种了这棵树。人们过去时常玩一种游戏。就是试着去碰那棵树。最后，一个叫做戴维格杰恩的男孩几乎丢掉了一只眼睛，后来就不让我们走近那棵树了。飞天扫帚当然不能幸免啦。”
　　
　　听路平的口气，他似乎有着某些回忆，哈利微微皱了一下眉头，也许这是个好机会，“那您也听说了摄魂怪？”路平的脚步顿了一下，“是的，听说了。我从来没见邓布利多发那么大的火，那些东西，这段时间以来越来越不安分了。”“我想是我的问题。”哈利低着头，口气里透着一丝苦涩，“只有我会被影响至此。”
　　
　　“这和软弱没有关系。”路平说着，推开了办公室的门，示意哈利进去，“这是因为其他人没有经历过，那些都是痛苦的回忆。”哈利坐在椅子上，看着路平将公文包放在桌上，坐到他对面，双手交叉，哈利知道，这是一个长谈的姿势。
　　
　　“摄魂怪是这个世界上最邪恶的生物，它们没有感情，喜欢腐烂和阴湿的气息。所有恐怖，似乎都能和它们扯上关系。”路平看着哈利，一缕阳光从窗户里透彻，照射在他的脸上，“它们会夺走你的快乐，留给你恐惧和痛苦，那些痛苦都是生命中最难以承受的，这些都足以让你从扫帚上跌下来，你不需要为此自责。”“它们，它们靠近我的时候，我听到了妈妈的声音......”哈利做出痛苦的表情，“妈妈很痛苦，可是我帮不了她......”
　　
　　“哈利，”路平弯下腰，交叉的双手托着下巴，“那些都过去了，都只是回忆而已，我们要学会战胜，而不是沉沦。”“可是我不知道要如何面对，教授。”哈利抬起头，双眼中蓄满了泪水，“我时常做梦，梦到绿色的光芒，还有妈妈的尖叫。我要如何战胜这些？在我还是个孩子的时候，经历的这些？”
　　
　　路平说不出话，哈利像极了詹姆斯的脸上，滑落着晶莹的泪珠，而那双翠绿色的眼睛中包含的痛苦，都不是一个十三岁孩子应该有的，他叹了口气，站起来抱住哈利，“这些本不应该是你来承受的，你还只是个孩子。”哈利抽泣着，“它们后来为什么走了？”路平抿着嘴，“它们饿了，这样盛大的场面，兴奋的情绪，对它们来说太具有吸引力了。”
　　
　　“阿兹卡班一定是个恐怖的地方。”哈利喃喃的说，感觉到路平的身体僵硬起来，“很多人到里面不久就疯了。”“可是布拉克从里面逃了出来。”哈利的话刚说完，路平就放开他，站了起来，“那只是偶然，哈利。”“我能知道，为什么人们如此害怕布拉克吗？”哈利看到路平的拳头握了握又松开，“我想也许不应该由我来告诉......”“可是别的教授都不愿意说，”哈利打断他，“他们似乎都很怕我知道。”
　　
　　“哈利，我想......”路平转过身，面对着窗户，哈利也站了起来，“如果他是冲着我来的，我想我有理由知道为什么。”路平张开嘴，过了一会儿，“这些事情，我真的无法告诉你，哈利。”“那么爱德华呢？爱德华・怀特，您知道些什么？”这一次，路平整个人都僵硬了，哈利甚至看到他的手微微颤抖，“我想我说过许多次了，我不知道。”
　　
　　“即使他杀了我的父母，也没有关系吗？”哈利说着，路平转过身，哈利注意到他的眼睛抖动，“我不知道你为什么如此纠结他到底是谁。”“因为他杀了我的母亲。”哈利坚定的看着他，路平摇了摇头，“不是他。”“那我为什么会听到妈妈求他？如果他没有做任何事情，他在场为什么不救妈妈？”“也许他只是......”“只是不能帮？”哈利盯着路平，“如果是您在场，会出手吗？”
　　
　　“我......”路平突然想到西里斯，当年是他将詹姆斯他们出卖给伏地魔的，他是怎么想的？当他看着詹姆斯的尸体，是怎样的感觉？爱德华呢？如果当初他在场，看着伏地魔杀死莉莉，又会是怀着怎样的一种情绪？路平有些恍惚，他看着哈利，有那么一刻，他无法控制自己，“詹姆斯......”“你果然是认识他们的，路平教授。”哈利冷冷的口气唤回路平的意识，他眨了眨眼睛，意识到自己到底说了些什么。
　　
　　“为什么要隐瞒？你和我父亲是什么关系？爱德华・怀特到底是什么人！”路平本来比哈利高上许多，突然这一刻，他觉得自己如此的矮小，小到几乎看不清哈利的模样，“我很抱歉，哈利，可我有不说的理由，你不能强迫我。”哈利不可置信的看着他，即使自己拆穿了他，他依旧不肯说出任何关于爱德华的事情，到底这个人是谁？有着怎样的过去？
　　
　　“而摄魂怪，”路平转换了话题，“我想你会需要一个能够帮助你抵御它们的办法。”哈利瞪大了眼睛，这算是一种交换吗？用抵制摄魂怪的咒语，来换取自己的缄默，不再提及十几年前的往事？“而我恰巧知道这个咒语。”路平没有看他，似乎不能面对他，“下个学期，我会教给你，现在，哈利，”路平终于看着他，眼睛里却没有一丝情绪，“我想你要回去了。”
　　
　　“所以你其实什么也没问到？”罗恩郁闷的说，“还好他愿意教你抵御摄魂怪。”“可我想知道的不是这个！”哈利挠着头，梅尔菲丝不在，只有他们三个人聚集在公共休息室。“可是哈利，”赫敏说着，飞快的翻书，目光都没有离开一下，“你的确需要学习，下次遇到摄魂怪的时候，才会有帮助。”“是是，我知道！”哈利心不在焉的说，“我更关心爱德华是谁。”“那不是一次就能完成的事情，”赫敏终于放下书，看着他，“你需要循序渐进，最后才能水到渠成。”
　　
　　“恩恩。”哈利挥挥手，不想再继续这个话题，“梅尔呢？到哪儿去了？”“不知道，他最近总是不见，好像交了个新朋友。”“朋友？”哈利想了一会儿，“没有啊，他只有我们几个朋友，你知道......”最后几个字，他压低了声音，几个人都了然的点头。
　　
　　显然梅尔菲丝在格兰芬多是不受欢迎的，一方面是他马尔福的身份，另一方面是因为西弗勒斯。所有人都知道德拉科和他是西弗勒斯的教子，而德拉科在斯莱特林，所以，所有对于西弗勒斯的怨恨，全部都被宣泄在梅尔菲丝身上。有一次哈利见到他遮遮掩掩的去洗澡，而他脱下衣服，身上全是细密的伤口。还有一次，梅尔菲丝在魔药教室里熬了整整一个下午的魔药，赫敏说那应该是祛疤用的。




82

82、第 82 章 ... 
 
 
作者有话要说：其实小梅尔挺可怜的，好孤单~
 
　　事实上，梅尔菲丝真的交到一个朋友，一个新的朋友。“狗狗，快来呀！”梅尔菲丝在前面跑，后面一条黑色的大狗追着他，“汪汪！”“哈哈！”很快，梅尔菲丝就被扑倒在地，然后是一顿口水的洗礼，他喘着气坐起来，“我还没有给你起名字呢！”大狗顺势爬在他的腿上，脑袋搭在他手腕处。
　　
　　“你说什么名字比较好？”梅尔菲丝抚摸着狗头，自从他成功和这条大狗成为朋友之后，总是花大把的时间和它一起在禁林里玩，当然他们不会进入禁林太深的地方，“安迪怎么样？勇敢的。”大狗摇了摇头，梅尔菲丝撅着嘴，他知道这条狗听的懂人说话，每次他说什么，这条狗都有反应，“或者......恩，艾弗里？淘气的？”大狗似乎在考虑，过了一会儿又摇头。
　　
　　“那你想叫什么名字呢？”梅尔菲丝拍了拍它的头，“或者，”他想了一会儿，“布莱克怎么样？”“汪汪！”大狗激动的叫了起来，梅尔菲丝笑了，“看来你喜欢自己的颜色，是不是？”“汪汪！”狗吠的声音惊的林子里的鸟悉数飞了起来。“那我叫你，你要搭理我！布莱克！”“汪汪！”“布莱克！”“汪汪！”
　　
　　这大概是梅尔菲丝最开心的几天，这个学期以来，无论是德拉科还是哈利，梅尔菲丝知道他们都在有意的避开自己。现在他有自己的朋友了，虽然是条狗，但是他也很知足了，“你知道吗？哈利说，你就是那条差点杀了玄的狗。”梅尔菲丝抱着布莱克，“可是怎么会呢！你那么乖。”“呜呜......”布拉克哼了两声。
　　
　　“大家都不喜欢我，”梅尔菲丝自言自语道，“就因为我是马尔福，可是父母亲还有哥哥都是那么好的人......”大狗抬起头，看着梅尔菲丝，他黑色的眼睛里带着哀愁，“哥哥说我要自己长大了，布莱克，你说我是不是好幼稚？”大狗没有回答，只是盯着他，他叹了口气，“你又怎么会知道。”他沉默了一会儿，“还是爱德华教父最好，他总是疼我。”大狗的眼睛眯了一下，耳朵煽动着。
　　
　　“哦，你当然不知道，我有两个教父，西弗勒斯和爱德华，”他抿着嘴，“爱德华教父在我很小的时候就不见了，我也不知道他去哪里了，我只记得他曾经对我特别的我。”“呜呜。”大狗磨蹭着他的手掌，梅尔菲丝叹了口气，“可是哈利说，是爱德华教父杀了他的父母亲，布莱克，你说那么好的人，会吗？”梅尔菲丝感觉到大狗突然全身僵硬，“你不舒服了？”梅尔菲丝将它翻过来，搔着它的肚子，“这样呢？”
　　
　　布莱克发出舒服的呼声，梅尔菲丝笑了，“你是享受派是不是？”大狗眯着眼睛，舌头吐在外面，四个爪子勾起来，“布莱克，你跟我回城堡吧，你总在外面，我觉得不安全。”布莱克不再打呼，翻了个身站起来，梅尔菲丝抓着它的爪子，“哥哥说禁林里有好多的黑魔法生物，你要是被它们吃掉了怎么办？”
　　
　　有那么一瞬间，梅尔菲丝觉得，他在布莱克的眼睛里看到了笑意，“你答应了？”布莱克摇摇头，梅尔菲丝郁闷的摆手，“为什么呀！”“喵呜。”一声猫叫吸引了梅尔菲丝的注意力，他转过头，一只姜黄色的猫从树后面走出来，“克鲁克山！”梅尔菲丝唤道，猫几步蹿进他的怀里，“你是来找我的吗？”克鲁克山将目光转向布拉克，“哦，你跟布莱克认识？”“喵呜。”
　　
　　“原来你们都认识了啊，我还打算带你回去，介绍你们认识呢！”梅尔菲丝就像在和人说话一样，布莱克摇着尾巴，黑色的眼睛看着他，“还有玄，它可乖了，布莱克，如果你跟我回城堡，我就介绍你们认识。”“呜呜。”布莱克哼了两声，梅尔菲丝抱着克鲁克山站起来，“可惜玄生病了，我几乎没见它出过教父家的门。”他用一只手挠着布莱克的耳朵，“今天太晚了，我必须回去了，布莱克，下次你要跟我回城堡哦！”
　　
　　目送梅尔菲丝回到城堡，布莱克向着禁林深处走去，走着走着，突然变成了人的模样。“梅尔菲丝・马尔福。”西里斯咀嚼着这个名字，“为什么那么像？不是雷古勒斯，为什么连性格都那么相似？”“如果有一天你从这里出去，可以替我更是替你自己去看看雷古勒斯吗？”爱德华的这句话突然出现在西里斯的脑海里，雷古勒斯不是在法国吗？那这个人又是谁？
　　
　　当年爱德华笃定自己会离开阿兹卡班，甚至交待了摄魂怪放走自己，那么这个梅尔菲丝呢？他也是爱德华安排好的吗？在十多年前，就安排好一切？这是不是太不可思议了？可明明，这个男孩儿......西里斯想着梅尔菲丝的一举一动，实在太像了，和小时候的雷古勒斯太像了，无论是动作还是神态，为什么？为什么他还是个马尔福？
　　
　　也许跟着他进城堡是个不错的选择，尤其他还是格兰芬多，马尔福家的格兰芬多，还真是个笑话！但是路平，西里斯的拳头紧握，如果遇到他，一定会被认出来，怎么办？虫尾巴就在哈利的身边，自己要去杀了他，什么也不能阻止自己，即使是路平！
　　
　　还有一周就是圣诞节了，而这个周末，他们又得到了去霍格莫德的机会，哈利成为唯一一个留在霍格沃兹城堡的三年级学生。他叹了口气，也许直到毕业都没有机会去一次霍格莫德了，“嗨，哈利！”有人唤他，哈利眨了眨眼睛，回头看到韦斯莱家的双胞胎，“嗨，费雷德、乔治。”他有气无力的说，“你们怎么没去霍格莫德？”“因为我们有惊喜，有个礼物送给你。”其中一个对他眨了下眼睛。
　　
　　“惊喜？”哈利挑眉，他不觉得现在这个时候，双胞胎给的那些整蛊玩具会是惊喜。“当然，哈利！”不知是乔治还是费雷德，一把拦住他，“这是我们提起送给你的圣诞礼物呢！”将他拉到独眼雕像旁边的一间空教室，“就是这个！”
　　
　　他们神神秘秘的从怀里掏出一张羊皮纸，上面没有写一个字，哈利来回翻看了一下，“我对你们整人的东西可没兴趣。”“啧啧，”乔治咋舌，“这可是我们成功的秘密！”“你不能小看了它！”费雷德附和，“把它送给你，我们还真的有些不舍。”哈利眯起眼睛，再次查看了一遍，不过是一张羊皮纸而已。
　　
　　双胞胎看出了他的疑惑，一搭一合的说，“你知道，我们总是会......”“做一些小动作，而一次费雷德把一个大粪蛋扔在了走廊里......”“而这惹怒了费奇，你了解他的把戏，把我们关禁闭......”“我们在抽屉里发现了这个，有趣的东西......”“你一定比我们需要它......”
　　
　　哈利看着手里的羊皮纸，“你们确定？”“哦，哈利！我们的小弟弟......”哈利喜欢听他们这么说，仿佛自己真的有家人，“我们又怎么会弄错呢！”“来，让我们告诉你！”费雷德拿过羊皮纸，掏出魔杖点在上面，“我庄严的宣誓，我没干好事。”羊皮纸上显现出一条条线，蜘蛛网似的迅速填满整张纸，哈利瞪大了眼睛，乔治笑着将纸翻开，“你看。”哈利凑上去，看到自己和双胞胎的名字。
　　
　　“这是......”哈利愣住了，乔治拍了他一把，“活点地图，怎么样？喜欢吗？”哈利看着地图，上面出现许多的岔路，大部分他都没有见过，费雷德指着其中一条路，“这是通向霍格莫德的，本来有七条路，费奇知道这四条，”他把那四条指出来，“但是我们肯定只有我们知道这几条。不必为五楼镜后面的那条费神，去年冬天以前我们一直用它，但是它倒塌了，完全堵塞住了。这一条我们认为谁也没有走过，因为那棵打人柳就种在它的入口处。但是，这条一直通到蜂蜜公爵的地窖那里，我们走过许多次了。你也许已经注意到，入口正好就在这间房间下面，要通过这个独眼老太婆的驼背。”
　　
　　哈利飞快的记录着，他从来不知道，霍格沃兹竟然如此的四通八达。“还有，记得用完了以后擦去。”费雷德严肃的说，“只要轻轻敲一下，说‘恶作剧结束’，就可以啦！”哈利抿着嘴，双胞胎对视一眼，“哈利，那我们就先去霍格莫德咯！”先去这两个字让哈利抬起了头，双胞胎对他挥挥手，“一会儿见，哈利！”哈利只是点了点头，并没有回答，是否真的要用这张神奇的地图呢？
　　
　　这是否是一个阴谋？这是哈利脑海中最先出现的想法，如果是，那么自己使用地图，就是向着别人安排的陷阱走去。可如果不是呢？哈利想着双胞胎说的话，这是他们成功的秘密，也就是说，他们使用了一段时间，既然他们没事，那么自己，是不是也不会有事？犹豫再三，哈利咬了下嘴唇，通过密道进入霍格莫德，不会跟摄魂怪正面冲突，应该没有问题！




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　“我想哈利不会喜欢这个，你觉得呢，梅尔？”赫敏看着货架上的糖果说道，没有人回答，她皱了下眉头，回头看着梅尔菲丝，“梅尔，你在干嘛？”“啊？哦！你说什么？”梅尔菲丝有些心不在焉，赫敏认真的看着他，“也许我们应该谈谈。”“谈？关于什么？”梅尔菲丝挠着头。
　　
　　“关于你最近的去向，你心里的那些心思。”赫敏指着他的心口说，梅尔菲丝耸肩，“没什么，真的。”“梅尔，我知道你对我们有怨言。”赫敏摆出一副什么都清楚的表情，“你可以告诉我们。”“哦，没有，实际上，赫敏，我想出去走走可以吗？”梅尔菲丝并没有打算得到赫敏的同意，说完就跑出了店里，赫敏叹了口气。
　　
　　“嗨！我就知道是你！”梅尔菲丝跑到一条小路上，那里孤零零的只有一栋破旧的房子，“你是来找我的吗？”从树后闪出一条黑色的狗，梅尔菲丝笑着上前，“布莱克，你去哪儿了？我有好几天没有找到你。”布莱克嗅了嗅他的手，他手上还沾着之前在蜂蜜公爵吃的糖果，“哦，来，”梅尔菲丝从包里掏出一堆糖果，“我打算回去带给你的。”黑狗看了他一眼，会有人专门给狗买吃的吗？
　　
　　“我想我应该把你介绍给罗恩他们，”梅尔菲丝拍着它的头，看它狼吞虎咽的吃下几乎所有糖果，“可惜哈利不在，不过我想他也会喜欢你的。”布莱克舔着嘴，头还想往梅尔菲丝的包里探，他笑着说，“不可以哦，布莱克！”他把包拿起来，高高的布莱克够不到，“这是准备给哈利的，你不能吃。”
　　
　　“梅尔。”一个声音从他身后响起，梅尔菲丝愣了一下，手里的包也掉在地上，他转过头，看见德拉科带着克拉克和高尔，站在他身后，“那是哪儿来的狗？”德拉科的目光落在布莱克身上，“我似乎听到你叫它。”“布莱克！”梅尔菲丝笑着说，德拉科已经有一段时间不理他了，肯和他说话真是开心，“我在禁林里见到的那只，我跟你说过的。”
　　
　　德拉科始终盯着布莱克，“我记得，不过我没告诉过你，不要和这些肮脏的东西一起吗？”因为德拉科的傲慢，布莱克激动的吼叫了一声，梅尔菲丝抓住它的脖子，“别这样说他，哥哥，布莱克很乖。”德拉科眯起眼睛，“什么？布莱克？”他向前走了几步，掏出魔杖，“你叫它布莱克？”“哥哥！”梅尔菲丝挡住布莱克，“这是我刚给它起的名字，是条黑狗，你看。”
　　
　　“要好好看着梅尔，千万警惕不要让他见到西里斯・布莱克。”纳西莎的话德拉科一直记着，那么这条狗呢？布莱克？只是巧合吗？“布莱克，坐下。”梅尔菲丝对它说，布莱克犹豫了一下，乖乖的坐在地上，德拉科停住了，“它能听懂你说话？”“我想是一只训练过的狗，你看，”梅尔菲丝对布莱克伸出手，“握手，布莱克。”大狗将巨大的爪子抬起来，搭在梅尔菲丝的手心里。
　　
　　“哥哥，这狗可乖了，你别这样。”梅尔菲丝说着，搔了搔布莱克的头，“如果圣诞节我带他回去，父亲会同意我养它吗？”“当然不会，梅尔。”德拉科将魔杖收进口袋，“马尔福家怎么会养这种不知名的狗，尤其还是一只肮脏的流浪狗。”“呜汪汪！”布莱克愤怒的低吼，德拉科只是勾了勾嘴角，“梅尔，别让父母亲知道你和这种动物在一起，他们只会对你更失望。”
　　
　　德拉科最后一句话，让梅尔菲丝睁大了眼睛，他差点忘了，德拉科已经告诉他，将会被逐出家族，他抿着嘴，“哥哥，难道......”“我想我们应该去别的地方逛逛了。”德拉科转身对克拉克和高尔说道，“不需要在这里，跟一个小鬼和狗计较。”克拉克和高尔痴痴的笑了，德拉科背对着梅尔菲丝，他无法看到梅尔菲丝脸上的痛苦，梅尔菲丝也看不见他的伤痛。
　　
　　见德拉科走了许久，梅尔菲丝也没有反应，布莱克蹭了蹭他的手，“哦，布莱克。”梅尔菲丝带着哭腔，“为什么我和哥哥会变成这样？”布莱克龇牙，似乎在表示对德拉科的不满，梅尔菲丝摇摇头，“哥哥不是这样的，他是个好人，我知道。”“汪汪！”布莱克叫了两声，梅尔菲丝低头看着它，努力挤出一个笑容，“也许哥哥说的没有错，我应该试着自己长大，不要总让父母亲失望。”
　　
　　“卢修斯，真的有必要做到这一步吗？”纳西莎忧愁的坐在沙发上，卢修斯站在她身后，手搭在她的肩膀上，“这也许对梅尔是最好的了。”“怎么可以！让梅尔一个人在外面生活吗？逐出家门，他要怎么活！”纳西莎掩面，卢修斯感受着她的抽泣，“黑魔王一旦回来，梅尔是不可能被接受的，我们必须为他的将来做打算。”
　　
　　“那小龙呢？他怎么办？”纳西莎抬起头，卢修斯敛着眼，“他......”“他要成为食死徒是吗？”纳西莎哽咽，卢修斯叹了口气，“西西，这是他们的命......”“我不知道什么命！”纳西莎叫道，“他们都是我的孩子！”“他们也是我的。”卢修斯无奈的说，“我们只能这样，西西，我会力保他们。”“有用吗？”纳西莎叹息，“如果能够改变，当初你又怎么会成为食死徒？”
　　
　　因为纳西莎的话，卢修斯皱起眉头，当年也是父亲，安排自己与黑魔王见面，只是那一面，卢修斯就知道，这个人有着非同一般的野心。野心当初的自己太年少，根本就没有考虑过将来，又或者是父亲对黑魔王理想中的世界过于痴迷，总之自己踏上了一条通往无尽黑暗的道路。
　　
　　在霍格莫德之行的第二天，梅尔菲丝才听说哈利他们说起，在三把扫帚酒吧里听到的事情。梅尔菲丝没有多说话，他当然知道那个布莱克来这里的目的，更清楚，如果说出西里斯・布莱克是自己的舅舅，那他跟哈利他们的关系只会更加恶劣。
　　
　　“梅尔，你怎么看？”哈利看着他，梅尔菲丝耸肩，“我没有看法。哈利，你脸色不太好。”他不想纠缠于此，只希望哈利能说些别的。“哦，我没事。”哈利撒谎，他一直梦到布莱克和爱德华，他看不清他们俩的脸，只是他们站在那里，要不大笑，要不就用冰冷的声音说着，“太迟了。”
　　
　　几个人都沉默了，突然都不知道应该说些什么，关于布莱克，关于怀特，关于哈利死去的父母，关于德拉科的态度。“今天大家都不在。”哈利找了个话题，罗恩瘪嘴，“今天是放假的第一天，你忘了吗？大家都回家去了。”哈利揉了揉凌乱的头发，“哦，我忘了。”他看着梅尔菲丝，“你怎么没有回家？”“我......”梅尔菲丝不知道要如何回答，他不想回家，他无法面对冷漠的哥哥和有可能对他视而不见的父母。
　　
　　“哦。”哈利想起来，梅尔菲丝和德拉科似乎还在冷战，也许是不想见到他吧。想到德拉科，哈利的脸色更难看了，有多久，德拉科没有跟自己说过一句话了？甚至连看都不曾看自己一眼，哈利揉搓着双手，他当然知道德拉科根本就不在意自己，如果没有梅尔菲丝跟自己做朋友，德拉科甚至都懒得跟自己说话。
　　
　　哈利和梅尔菲丝都怀着心事，赫敏和罗恩对视了一眼，摇了摇头。“啊，要不我们去看海格吧！”罗恩决定换一个话题，赫敏瞪了他一眼，“哈利怎么可以出去！他随时可能遇见摄魂怪......”哈利站了起来，“这是个好主意，我想海格一定知道布莱克和爱德华的事情，也许我应该问问他。”“哦，哈利......”赫敏想要劝阻，哈利却已经打定了注意，“不要说了，我们去看海格。”




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　他们在草坪上慢慢地走着，耀眼的粉状白雪上留下了一道浅沟，袜子和斗篷的边缘都湿透了，还结了冰。禁林看上去好像中了魔法似的，每一棵树都稍稍蒙上了一层银色，而海格的小屋看上去像是一块冰糕。 
　　
　　罗恩敲门，却没有人答应。“海格不在吗？”罗恩说着，又敲了两下，“也许没有人，我们还是回去吧。”但是哈利像是打定了注意一般，猛敲木门，“海格，你在吗？我是哈利！”屋里传来了响动，罗恩趴在门上，“也许只是牙牙。”“海格！海格！”哈利不停的敲打着木门，不一会儿，房里传来走动的声音，门被拉开了，海格的眼圈通红，“你们听到了，是不是？”
　　
　　“海格，你......”哈利刚开口，海格就一把抱住他，“哦！哈利！”海格巨大的身躯压的哈利喘不上气，梅尔菲丝三个人赶忙上前把他架起来，四个人费力的将海格扶进屋里。“怎么了，海格？”哈利完全忘记来的目的，海格从桌子上拿起一封信递给哈利，四个人凑到读了起来。“亲爱的海格先生：我们进一步调查了你班上发生的鹰头马身有翼兽攻击学生的事件，我们接受了邓布利多教授的保证，认定你对于此次令人遗憾之事件不负任何责任。 ”
　　
　　“这很好呀！”梅尔菲丝说道，替海格高兴，看来父亲并没有真的打算开除海格。“不！一点都不好！”海格带着哭腔，挥动着大手，示意他们继续读下去。
　　
　　“然而。我们必须表示我们对于这头成问题的鹰头马身有翼兽的关注。我们已经决定支持卢修斯马尔福先生的正式投诉，因此这件事将交由处置危险生物委员会处理。四月二十日将于该委晁会伦敦办事处举行听证，我们将要求你和你的鹰头马身有翼兽于该日出席。在此期间，鹰头马身有翼兽应予拴系并加以隔离。”
　　
　　“但是海格，你不是说，鹰头马身有翼兽不邪恶吗？”罗恩说道，“我想不会有事的，不过是一个听证会。”海格摇头，“不，你们不了解这些危险生物委员会那些人，他们和这些可爱的动物干上了。”海格拿起纸巾，冲了个响亮的鼻子，“这些人都在卢修斯・马尔福的控制之下，如果我败了，可怜的巴克比克......”他又开始哭起来，梅尔菲丝敛起眼。
　　
　　“邓布利多怎么说？”哈利抱歉的看着梅尔菲斯，对海格说道。“他已经为我做太多了。”海格擦着鼻子，发出轰鸣的响声，“光是组织摄魂怪进入城堡就够他受的了，还有布莱克在游荡。”赫敏和罗恩飞快的看了哈利一眼，他没有任何反应，“海格，”哈利说，“你不能放弃，你现在需要振作起来，准备好辩证词，你可以让我们给你当证人。”
　　
　　一直在旁边不说话的梅尔菲斯抬起头，“我愿意帮你作证。”“梅尔！”赫敏惊呼，海格看着他，眼睛里满是泪珠，“梅尔，我、我不知道应该说些什么，但是谢谢你，真的。”梅尔菲斯努力勾起嘴角，虽然很难看，“不用，如果不是我，你也不会……”海格没有让他说完，“但是我不会让你作证的，无论如何，马尔福是你的家人。”
　　
　　海格这么说，是想安慰梅尔菲斯，却让他更加的愧疚，他站起来，“你们先聊，我出去走走好了。”说完，也不理会想要挽留他的哈利，快步冲出了海格的小木屋。哈利他们面面相觑，无奈现在不是追出去的时候，只能留下安慰海格。
　　
　　“我很让人讨厌是不是？”梅尔菲斯手里拿着一根藤条，不停抽打着□在外的树枝，布莱克跟在他身后，“有的时候我都讨厌自己，什么都不懂，只会给马尔福家丢脸。”他愤怒的抽打着，像是在发泄心中的情绪，“教父也说我笨，哥哥说我什么都不懂，我的身份也不能和哈利做朋友，布莱克……”梅尔菲斯停下脚步，“就只有你陪在我身边。”“呜呜。”布莱克哼了几声，这并没有让他觉得好过，只是叹气。
　　
　　自那天之后，哈利他们开始混迹在图书馆里，帮助海格查找曾经的历史卷宗，看能不能找到先例，救下巴克比克。哈利并没有忘记布莱克的事情，但是他知道，现在不是时候，不能在海格如此伤心的时候，问他这个。而梅尔菲斯，哈利摇了摇头，他并没有来图书馆，似乎梅尔菲斯已经意识到自己在和他保持距离。
　　
　　圣诞节那天，哈利被罗恩吵醒，他眨了眨眼睛，适应光线，从一边摸来眼镜戴上。“礼物，哈利！”罗恩明显有些兴奋，哈利微笑着，瞥了一眼梅尔菲斯的床，他不在，“梅尔呢？”“梅尔？”罗恩拆开一个包裹，“妈妈又给我一件连帽皮外衣，又是栗色的！”哈利拿起一个包裹，“我也收到一件。”
　　
　　在他的手边，一个长条状的包装盒，“这是什么？”哈利问道，罗恩摇头，“不知道，打开看看。”哈利撕开包装，一把漂亮的飞天扫帚掉在地上，罗恩拿起来，“哇哦！我简直不敢相信！”他激动的说，“火弩箭！”哈利接过扫帚，感受着扫帚与他之间的贴合，罗恩在一边说，“谁送的？”“不知道，你看看有没有卡片。”罗恩撕开整个包装，“什么也没有，我想也许是梅尔，只有他能买的起不是吗？”
　　
　　“也许。”哈利点点头，“可是他去哪儿了？他的礼物都没有拆。”哈利指着梅尔菲斯床边的一小堆东西，东西非常少，比哈利的还要少的多。“可能他饿了。”罗恩揉了揉肚子，“我也饿了。”“不是所有人都跟你一样的，罗恩！”哈利笑着拍了一下他的肚子。“你们在笑什么？”赫敏的声音从门口传来，她抱着克鲁克山，罗恩赶忙将斑斑塞进自己的口袋里，“把它带走！”不过赫敏没有听他的，只是将猫放下。
　　
　　“我们在说梅尔去哪儿了。”哈利说道，赫敏注意到他手里的火弩箭，“这是谁送你的哈利！这可是要不少钱呢！”“我想应该是梅尔。”哈利抚摸着扫帚把，爱惜的说，赫敏摇头，从地上拿起一个小包裹，“我看不是，喏，这才是梅尔的礼物。”哈利皱了下眉头，放下扫帚，将包裹拆开，只是简单的糖果，没有什么特别。
　　
　　“德拉科！说不定是他！”罗恩又说，“你知道，他最近总是假装很恶劣，其实他还是很在意你的扫帚没有了，是不是？”哈利低头看着扫帚，“那他应该署名，不是吗？”“他不想你知道呢？我是说，如果他还需要扮演恶棍的角色，那署名就会暴露自己了！”罗恩努力说服哈利，不过他知道，就连罗恩自己都不太相信那套理论。“我不认为你应该用它，哈利。”赫敏严肃的说，“这可能是个陷阱，或者别的什么……”
　　
　　“哦，得了吧！”罗恩抱着扫帚，这可是他做梦也想拥有的，“又是你那套，有人要伤害哈利，可是谁会花这么大的价钱来害他！”“我想，”哈利犹豫了一会儿，“赫敏说的没错。”“嗨！哈利！”罗恩惊讶的看着他，哈利竟然认同赫敏的说法。“也许我们应该把它交给更专业的人看看。”哈利说着，其实也有些不舍，毕竟这可是现在最新最好的扫帚。
　　
　　他们正说着，突然克鲁克山从地上跳起来，直奔罗恩的口袋。罗恩拼命护住口袋，克鲁克山的爪子已经勾在上面，斑斑颤抖着想要逃开，“赫敏！把你这只该死的猫弄走！”“它只是觉得好玩儿，毕竟猫爪老鼠是天性！”赫敏似乎有些无所谓，不过她还是上前抱住克鲁克山，“乖，别闹了。”
　　
　　费了半天力气，才把克鲁克山从罗恩的身上弄下去，他愤怒的说，“别让我再看到你那只猫！”赫敏只是轻蔑的看了他一眼，就抱着猫离开了房间。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　“我就知道你会喜欢！”梅尔菲斯坐在草地上，对着一边啃着骨头的布莱克说，“这可是我从厨房偷来的，用哈利的地图。”他似乎很高兴，“今天是圣诞节，我特意找来给你的，节日快乐，布莱克。”布莱克停止了动作，看着梅尔菲斯，嘴上还沾着油，“哦，你看你，蠢死了。”梅尔菲斯帮它擦着嘴，“快吃吧！”
　　
　　“你就是想让我来看这个？”西弗勒斯抱着玄，之前它一直在闹，也许是想出来走走，可是玄一路将他带到了禁林边上，梅尔菲斯正坐在那里，和一条大狗在一起，“一条狗？”玄又叫了起来，西弗勒斯皱了下眉头，波特是怎么说的？一条骨瘦如柴的大黑狗？玄这个反应，也就是说……
　　
　　“你还是不打算跟我进城堡吗？今天是圣诞节，肯定有好多好吃的。”梅尔菲斯抚摸着布莱克的头，“其实说实话，我并不怎么想回去，你知道，本来我应该回家的。”他的口气变了，布莱克放弃了那根怎么都啃不烂的骨头，蹭着梅尔菲斯的手，他掏出纸巾，“你又吃的满嘴都是。”
　　
　　“我能，”西弗勒斯突然出声，把梅尔菲斯吓了一跳，“知道你在这里干什么吗？”他声音低沉，梅尔菲斯站起来，低着头，双手搅在一起，“教父。”西弗勒斯挑眉，看着布莱克，“这是什么？”“额，狗，先生。”“我当然知道！”西弗勒斯提高语调，梅尔菲斯抿着嘴，“我拣的。”“卢修斯就是这样纵容你的？和一条来历不明的狗在一起？”西弗勒斯掏出魔杖，黑狗对他和他怀里的玄有着明显的敌意。
　　
　　“别，教父。”梅尔菲斯挡在布莱克身前，“它只是一条狗而已，别伤害它。”玄的毛炸开了，不停对着布莱克龇牙，西弗勒斯眯起双眼，“玄并不喜欢它。”“那我让它走好了，教父，不要伤害它，求你。”梅尔菲斯哀求的看着他，西弗勒斯皱了下眉头，知道因为卢修斯和德拉科的事情，梅尔菲斯一直很痛苦，“不要再跟这些东西混在一起！”“是的，教父，谢谢您。”
　　
　　不过玄对这个决定非常不满，它想要跳下去，西弗勒斯抱住它，“快点回去，一会儿就要开餐了。”梅尔菲斯感激的答应，“我马上回去。”他转过身，对一脸警觉的布莱克说，“快走吧，教父不高兴了！”他凑到布莱克耳边，“等我以后再来找你。”“梅尔菲斯！”西弗勒斯在前面叫他，“我来了！”他应着，“去吧！”他拍了拍布莱克的脖子，而后快步跟上西弗勒斯的步伐。
　　
　　西弗勒斯・斯内普，西里斯看着走在梅尔菲斯前面的西弗勒斯，我们终于又见面了。只是你怎么都想不到这会是我是不是？我们之间，还有着如此之多的恩怨，不过现在还不是时候，现在我有更重要的事情要做。等我把这些都完成了，我们再来解决我们之间的问题！大狗转身跑入禁林。
　　
　　“愉快的圣诞节是不是？”邓布利多戴着一顶搞笑的帽子欢快的说，“大家都在一起，实在很愉快！”所有人都开心的笑着，西弗勒斯伺候着玄吃东西，哈利抿着嘴，看起了玄的状态依然不好。梅尔菲斯低着头，他甚至没有一点胃口。晚饭结束的时候，哈利找到麦格教授，说明了火弩箭的事情，表示希望能够检查一下。
　　
　　等到圣诞节结束，大家都回到霍格沃兹，一切又进入了正轨。在第一堂黑魔法防御术课之后，哈利找到路平，“教授，我什么时候可以开始上课？”路平带着倦容，“星期四晚上八点好吗？在魔法史的教室，我想那里足够大了。”“当然，教授。”哈利有些兴奋。
　　
　　“教授，”一个声音，弱弱的说道，“我能够参加吗？”路平的目光错过哈利，看到他身后的梅尔菲斯，“我、我也想学，如果我能够……”“这不是一个三年级学生能够掌握的，小马尔福先生。”路平拒绝了他，“而且你有，”路平指了指他的胸口，“项链的保护，我想你不会有事的。”梅尔菲斯抿着嘴，“我知道了，教授。”他失落的走了，哈利向路平说道，“你应该让他试试。”
　　
　　“哈利，”路平看着他，“这种训练并不是每个人都能够承受的，而且以小马尔福先生的资质……”他没有说完，但是哈利明白他的意思，梅尔菲斯连现在的科目都有些吃力，如果再加上一门课外的补习，很有可能根本无法完成，甚至拖垮他本来就不多的精力。
　　
　　守护神咒的训练对哈利来说，简直是煎熬。“求你，爱德华，不要伤害他……”几乎每一次，这句话都会出现在他脑海里，有的时候，他简直无法坚持下去，感觉自己要疯掉。“给。”路平递给他一块儿巧克力，“今天就到这里吧。”“可是，我还可以……”哈利想说什么，路平摇摇头，“你已经到极限了。训练了这么久，你应该很清楚。”哈利咬了一口巧克力，感受着流动全身的热量，“我又听到了。”
　　
　　路平知道哈利说的是什么，他没有回答，哈利接着说，“爱德华，那个名字，不停出现在我的脑海里。”“哈利……”路平找不出可以安慰的话，他当然知道，每一次的训练，对哈利都是一次打击，可是必须如此，只有承受才能够强大。“我知道，您不会说。”哈利将巧克力整个吞下，“但是我会自己找出来的。”
　　
　　“那是十几年前的事情了，哈利，我不认为你应该总是试图从中找到什么。”路平帮哈利披上外套，“你应该忘记。”“忘记什么？”哈利瞪着他，“忘记我的父母？忘记那些杀死他们的人？那你们要我有什么用？救世主不是吗？训练我，就是为了让我成长到足够杀死伏地魔不是吗？可是我按照你们的要求做了，你们难道不能让我做一些自己的事吗！？”
　　
　　路平张大了嘴，他从来没有想过，哈利有这些想法。他一直以为哈利还是个孩子，他和詹姆斯这么大的时候，根本就没有这些想法，只想着如何去找斯内普的麻烦，如何让莉莉注意到詹姆斯。什么时候开始，自己不再是个孩子，詹姆斯和彼得都已经离去，西里斯也因为杀人罪关进了阿兹卡班，当年的四人组分崩离析。
　　
　　“我很抱歉，教授。”哈利喘着气，意识到自己刚才有多愚蠢，“我想您说的没错，今天已经是极限了。”路平抿着嘴点头，“下个星期再见，哈利。”哈利看着他，“再见，教授。”哈利不明白，为什么路平对过去闭口不谈，他已经知道，他和自己的父亲曾经是最好的朋友，当然，还有那个西里斯・布莱克，那个心心念念杀了自己的人。
　　
　　等到哈利回到寝室，正看到赫敏和罗恩在吵架，梅尔菲斯在一边努力想要劝和。“怎么了？”哈利问道，梅尔菲斯像见到救星一样，“罗恩说克鲁克山吃了斑斑。”他指着罗恩手里的床单，哈利看到上面有些血迹，罗恩另一只手抓着姜黄色的猫毛，“哈利，你给评评理，是不是克鲁克山吃了斑斑！我早跟她说过，那只猫对斑斑有企图，她就是不听！”
　　
　　“你并不能证明什么！”赫敏大叫着，“那不过是些猫毛而已！这里很多人都养了猫，你怎么知道就是克鲁克山干的！”“你还不承认！它一直都缠着斑斑！”罗恩将猫毛扔在地上，“而你却视而不见！”“我就是没有看到！”赫敏将书合上，“我不相信克鲁克山会做这种事情！”说完愤怒的回房，罗恩也气的直喘。
　　
　　赫敏和罗恩进入冷战，罗恩一直强调，赫敏不愿意认错，可赫敏却说是罗恩强词夺理。无论哈利和梅尔菲斯怎么努力就是不行，两个人都不愿意跟对方说哪怕一句话。
　　
　　“你很聪明，我不得不这么说。”在地窖的拐角处，一个声音说道。“求你，只有你能救我了。”另一个尖细的声音，听起来像是某种动物。“没有一个人认出我，只有你，你认为我还会留着你的命吗？”那个声音冰冷无比，尖细的声音咽了下口水，“当年是因为你，否则……”“否则什么？”有着尖细声音的人没有说下去。
　　
　　“放心。”冰冷的声音带着一丝戏谑，“我当然要留着你，”一双黑色的眼睛在角落里发光，“你还有别的用处。”“谢谢！”尖细的声音尖叫着，让另一个声音的主人不满的皱起眉头，“不过你要听我的，所有的，包括以后。”“以后是什么意思？”“你会明白的。”冰冷声音的主人勾起嘴角，“而现在，你暂时住在这里，别给我惹麻烦！否则我随时可以要你的命！”“是是！”




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　在经过了长时间，全方面的检查之后，哈利终于拿回了火弩箭。“没有任何问题，波特。”麦格将扫帚交给他的时候说，“我期待着你的表情。”“谢谢您，教授。”哈利兴奋的抱着扫帚，他又可以飞了。
　　
　　而后他成功的赢得了比赛，整个霍格沃兹都激动万分，狂欢开到几乎半夜。“我命令你们，必须立刻上床睡觉！”午夜的时候，麦格来到格兰芬多的休息室，打断了他们的狂欢，“否则我不得不扣格兰芬多的分了！”大家不得不放弃了，全部回去寝室。
　　
　　“啊啊啊！！！”尖叫的声音惊醒了整个寝室的人，哈利翻身起床，戴上眼镜，梅尔菲斯揉着眼睛，“怎么了？”哈利拍拍他的头，“别担心，梅尔。”这句话让梅尔菲斯彻底清醒过来，每次遇到事情，德拉科都会用这样的口气和他说，“不会有事的。”哈利接着说道。
　　
　　“布莱克！”罗恩叫着，大家都聚集到他的床边，他表情惊恐，脸色苍白，“布莱克，刚才就在这里，手里拿着刀！”“罗恩，你做噩梦了！”这是哈利的第一个反应，罗恩颤抖着拉过帷帐，“没有！你看！这个被划开了！”哈利检查着帷帐，“我们最好离开这里。”
　　
　　来到休息厅，格兰芬多大部分的人都被吵醒了，他们从寝室里出来，双胞胎似乎还很开心，“是打算继续吗？”“不，”哈利严肃的说，“我们需要找麦格教授来。”“发生什么事了吗？”帕西走过来，“你们应该上床睡觉，不是在这里接着聚会！”“布莱克，”哈利平静的说，“刚才布莱克进来了。”“这、这不可能！”帕西捂着嘴，“他没有办法……”
　　
　　“怎么回事！”麦格走进来，“没有听到我之前的命令吗？”“教授，”梅尔菲斯开口，“罗恩说他刚才见到西里斯・布莱克了。”“你是在开玩笑吗？”麦格看着罗恩，“这是根本就不可能的！”“不，教授，我真的看到了，他拿着刀，您可以问问看门的骑士。”
　　
　　麦格疑惑的看了罗恩一眼，打开门出去，“你刚才有放一个男子进来吗？”“有啊！”骑士说，麦格瞪大眼睛，“你怎么可以！”“他有口令，整整一个礼拜的口令，从一个小纸条上读的。”麦格愤怒的回到房间，“是谁！是谁愚蠢的将口令写在纸条上！”“是我。”纳威颤抖着走出来，“口令太多我记不住。”
　　
　　那天晚上，格兰芬多没有人睡觉，整夜的彻查之后，带来的消息是，西里斯・布莱克又一次逃走了。第二天，无论他们走到哪里，都会发现，整个城堡戒严了，像去年一样，到处都是教授和幽灵。
　　
　　“这次你还去吗？”罗恩指的是霍格莫德，哈利知道，“也许……”他有些犹豫，是不是应该去呢？在如此紧张的时刻。“如果你去，我一定把你的事情告诉麦格教授！”不知从哪里出来的赫敏说道，“我说到做到！”“是呀！去告诉好了！”罗恩说着，没有看她，哈利抿着嘴，他实在想去。
　　
　　“如果我是你，就不会去，哈利。”梅尔菲斯担忧的说，“那太危险了。”“梅尔！”罗恩惊讶的说，“你到底帮谁？”“我不是帮谁，我只是说事实……”他没有说完，应该潘西走了过来，她带着笑容，“梅尔。”“潘西。”梅尔菲斯耳根通红。“不知道，你这次有什么安排吗？”潘西看着他，似乎有些期待，他摇了摇头。“那我能跟你一起去霍格莫德吗？”梅尔菲斯点头，潘西笑了起来，“那明天见哦！”
　　
　　“你倒是好了，难道都不让哈利去吗？”见潘西走了，罗恩说道，梅尔菲斯想反驳，却说不出话来。“好了。”哈利摆摆手，“你们别说了，我自己会考虑的。”赫敏和罗恩互相瞪了对方一眼，哈利抿着嘴，梅尔菲斯挠了挠头。
　　
　　最终哈利还是决定去，不过他带上了隐形衣。罗恩对哈利眨了眨眼睛，“回来见，哈利！”哈利点头，“回来见。”赫敏一直严肃的看着他们，哈利特意假装离开。梅尔菲斯穿的尤其正式，当潘西来的时候笑了起来，“哦，梅尔，你真英俊。”“是、是吗？”梅尔菲斯脸红红的，潘西点了一下他的鼻子，“当然！我们走吧？”“是、是的。”梅尔菲斯伸出手，邀请潘西挽着他，两个人一起上了去往霍格莫德的马车。
　　
　　“你不怎么开心，是吗？”在马车上，潘西靠在梅尔菲斯肩膀上说，“你和德拉科之间出了什么问题吗？”提到德拉科，梅尔菲斯的脸变了，“哥哥他……”“梅尔，”潘西玩着他的衣角，“你想要和他和好吗？”“想！”梅尔菲斯想也没想答道，潘西勾起嘴角，“也许我可以帮你，你知道，德拉科只是嘴硬，其实他很关心你。”
　　
　　“真的吗？”梅尔菲斯激动的说，“你真的会帮我？”“为什么不呢？我们是朋友不是吗？”潘西拉起他的手，“梅尔，你当我是朋友吗？”“当然！”梅尔菲斯肯定的说，“我们是最好的朋友！”“最好的？”潘西抬头，狭长的眼睛盯着他。“因为潘西你总是对我那么好，从来、从来没有一个女孩子会这样对我。”他的脸有些红，潘西眯起双眼，突然凑上去吻住他，梅尔菲斯睁大眼睛，全身僵硬。
　　
　　“潘、潘、潘西。”梅尔菲斯一把推开她，“你、你干嘛！”潘西皱起眉头，紧咬着牙，“怎么了？”“我、我不是有意的，我只是……”梅尔菲斯有些害怕，潘西看起来跟平时很不一样。她捋了把头发，“不是朋友吗？”“可是，不是这种朋友，我们只是……”“梅尔菲斯！”潘西眼睛一横，脸色又变回平时的样子，“对不起，梅尔，”她伸手想要拉梅尔菲斯的手，被他躲了过去，“我知道你不是有意的。”
　　
　　“我……”梅尔菲斯张了张嘴，这个时候马车到了，“到了。”他说着，“下去吧。”潘西的眼睛眯了起来，“梅尔……”“我们还是快点下去吧。”他站起来，先下了车，并没有像来的时候一样绅士。潘西在马车里愤怒的啐了一口，努力平息自己的情绪，才满面笑容的走下马车，“我们先去哪里？”梅尔菲斯不敢看她，“那个，我想罗恩应该在蜂蜜公爵，也许我们应该去找他。”潘西眯起眼睛，“去找他？”
　　
　　“额，那个，他跟赫敏吵架了，哈利又不在……”梅尔菲斯找着接口，潘西没有说话，他舔了舔嘴唇，“我觉得，我们最好还是……”“我知道了！”潘西口气恶劣，“你当然应该去找他，要我陪你吗？”“如果，”梅尔菲斯感觉到潘西的目光，“哦，当然，我们一起。”
　　
　　这大概是梅尔菲斯最难受的一次霍格莫德之行，潘西一直挽着他的手，可他的眼前一直闪现马车里潘西的样子，那让他很害怕。“梅尔？”罗恩诧异的说，向前一步挡在哈利前面，虽然他穿着隐形衣，“你怎么来了？”“哦，我想也许你需要我陪你。”梅尔菲斯对着罗恩做鬼脸，示意他帮忙，罗恩虽然不明白发生了什么，不过看来梅尔菲斯很需要自己，“哦，是的。”他说道。
　　
　　几个人走在霍格沃兹的街道上，格外的别扭。哈利站在罗恩的左边，尽量不发出声音，梅尔菲斯走在右边，另一边是潘西。“额，”罗恩想要打破尴尬，“也许我们应该到酒……”哈利戳了他一把，现在这样，自己到酒吧很可能会被潘西发现，尤其是之前，他注意到潘西似乎已经看到自己了。
　　
　　“哦，我是说，”罗恩搔着头，“也许我们可以到那边的尖叫屋看看，梅尔，你还没去过吧。”“啊？”梅尔菲斯愣了一下，也许这是个好办法，那是有名的鬼屋，潘西是女孩子，应该会害怕，“好呀！我从来没去过呢！”他转过头看着潘西，“那是个鬼屋，你还是不要去了吧。”“鬼屋吗？”潘西挑眉，“我倒是想去看看。”梅尔菲斯失望的表情完全表现了出来，不过潘西假装没看到。
　　
　　走了好远才到尖叫屋，梅尔菲斯喘着气，潘西倒是没有什么感觉，“就是这个破房子吗？”她指着山破上一栋孤零零的房子，“传说这里有鬼？”“啊！”罗恩心不在焉的答道，哈利热的要命，却不能把隐形衣脱掉。“不过是一所房子而已。”潘西有些无聊，“我们还是去……”她话没说完，从另一面传来声音。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　“是的，我跟你说过了！”德拉科有些不耐烦，“我父亲的猫头鹰随时都会来，他要参加听证会，告诉那些审判官，我胳膊的事情。”克拉克和高尔痴痴的笑了。
　　
　　德拉科突然看到罗恩，他站住，“韦斯莱？”罗恩不知道，应该用什么样的心情来面对德拉科，他只是抿了抿嘴。“也许我们不应该来这里。”德拉科说着打算离开，又看到罗恩身后的梅尔菲斯，还有不远处的潘西，他马上明白这意味着什么，“梅尔。”他说道，梅尔菲斯看着他，“哥哥。”潘西走过来，“哦，德拉科！你也是来看这栋破房子的吗？”
　　
　　“破房子？”德拉科瞥了一眼尖叫屋，“我可没兴趣。”“那你是来找梅尔的？”她的目光又落在罗恩身边，德拉科顺着看过去，她在看什么？“我并没有特意来找谁。”德拉科淡淡的说，“既然你们在这里，我还是离开吧。”“别呀！”潘西走过去，几乎是贴着罗恩，“梅尔有话跟你说呢！”德拉科皱着眉头，刚才罗恩非常不自然的让到一边，但是以他跟潘西的距离，不应该会有这种反应。
　　
　　看着潘西的笑容，德拉科知道，她肯定不是为了梅尔菲斯的事情，“是吗？”他说，“梅尔，你有什么事不能自己说，还要劳烦他人？”梅尔菲斯看着德拉科，他张了张嘴，潘西拉着德拉科向梅尔菲斯走过去，这一次又从罗恩的另一边，“他只是不好意思，你们哥俩应该好好聊聊。”潘西说着，德拉科感觉到她拉着自己的手，狠狠的用力。
　　
　　“哥哥……”梅尔菲斯抬眼，“能不能不要……”德拉科挥手，“我们的事情，等回去了以后再说，你要当着这么多外人的面吗？”梅尔菲斯摇头，“不要，但是，”他眼神焦虑，“你真的愿意跟我谈谈？”德拉科心里难过，自己对梅尔菲斯太过分了，可这也是没有办法的办法，“当然，你是我弟弟。”他的表情没有变化。
　　
　　“既然如此，我想你们一定希望早点回去解决这个问题！”潘西这次又拉上梅尔菲斯，“那我们先回去吧，让罗恩自己在这里好了。”“这是我们兄弟俩的事情，帕金森。”德拉科冷冷的说，潘西只是皱了下眉头，没有表现更多的情绪，拉着他们大步向前。罗恩有点躲不过去了，他向边上闪过，德拉科只觉得被什么绊了一下，打了个趔趄。然而出现的一切让他惊讶无比，哈利的头出现在半空中，伴随着潘西的尖叫。
　　
　　“该死的！”哈利在心里暗骂。之前他看潘西的样子，就觉得不对，而后她来来回回擦着自己过去，最后让德拉科踩到了隐形衣。这个女孩儿怎么知道自己在隐形衣里？她怎么看到的！“哈利！”梅尔菲斯惊呼，潘西已经晕了过去，被他抱在怀里。德拉科看着这一幕皱眉，却没有阻止，“你怎么会在这里，波特！”
　　
　　哈利没有说话，而是飞快的将斗篷披在身上，隐藏了起来，德拉科看着突然出现又不见的哈利，明白到底发生了什么。他猛的回头看向潘西，她晕倒在梅尔菲斯的怀里，只不过嘴角上翘。她怎么发现哈利的！没有任何的迹象，甚至连自己这个知道隐形衣的人都没有发现，她一直盯着罗恩，她看见哈利了！怎么可能！
　　
　　“快走，哈利！”罗恩推了哈利一把，“趁那个女的没有醒！”哈利踉跄着跑掉了，才走没一会儿，潘西就醒了过来，“哈利，他的头，他的头……”德拉科冷哼，这个女人真会装。“潘西，你怎么了？”梅尔菲斯紧张的说，潘西还在不断重复刚才的话，德拉科知道，她是不打算放过哈利了，于是开口，“我想帕金森需要去医疗翼。”他蹲下将潘西架起来，“我送她去吧。”“哥哥……”梅尔菲斯渴求的看着德拉科，他咬了咬牙，“等回去我们再谈谈吧。”
　　
　　“你觉得哈利会不会有事？”看着德拉科他们带走潘西，罗恩问梅尔菲斯。“不知道，哥哥应该不会害哈利的。”梅尔菲斯担忧的说。“但是那个女的呢？”梅尔菲斯知道，罗恩指的是潘西，如果是原来，他一定会毫不犹豫的反驳，可是，他想起来的时候在马车里潘西的样子，自己真的认识她吗？
　　
　　“好了，别装了！”德拉科放开手，厌恶的说。“你真是的！一点也不怜香惜玉！”潘西撅着嘴说。“你说的香是你吗？”德拉科瘪嘴，“我只觉得臭！”之前德拉科已经打发克拉克和高尔先离开，这很简单，只要给他们几个钱，让他们去蜂蜜公爵就行了。“你这样说我可是会生气的哦！”潘西撩动着头发。
　　
　　“你又有什么目的？”德拉科翻了个白眼，潘西耸肩，“没有，就是想看看救世主被吓到的表情，那很有趣是不是？”德拉科瞥了她一眼，“你让我觉得恶心。”“所以庆幸吧，我看上的是你弟弟。”潘西无所谓的说，开始整理仪容。说到梅尔菲斯，德拉科沉默了，让他和这样的人在一起，好吗？“怎么不好？”潘西看出了他的心思，“至少他不会被其他人欺负。”
　　
　　“那你就不打算将这件事说出去了？”德拉科避过这个话题，潘西看着他，“为什么不说呢？多有意思。”“你说出去也不会有人相信！”德拉科强调，希望潘西放弃这个想法。“至少有一个人会信。”她捂着嘴，“你教父，他正巴不得找救世主的麻烦呢！”德拉科握着拳头，他真的很讨厌这个女人。
　　
　　“还有件事，”潘西说，“之前我跟梅尔之间发生了一点不愉快，”她看了德拉科一眼，“我希望在你跟他谈话的时候，帮我圆一下。”“你干什么了？”德拉科紧张的说，潘西挥手，“别那么紧张，我并没有把他怎么样，不过是吻了他一下，他似乎并不怎么喜欢。”“哼！我早说过，别打我弟弟的主意，他是不会……”潘西打断他，“你忘了他是谁了？你弟弟？恩？”经她一提醒，德拉科不说话了，怀特吗？
　　
　　“别总是感情用事。”潘西提醒道，“你不了解怀特，他根本就没有感情，所有一切可以利用的东西，都会成为他的有力武器。”“你不过是说了些不切实际的东西，凭什么让我相信梅尔是怀特？”德拉科反驳，潘西挑眉，“即使是博格特的事情也许的确无法让你信服？不过我还有一样证据。”“什么？”德拉科迅速的说，潘西笑了，“这是一个更隐秘的故事，我不确定是否应该告诉你。”
　　
　　“你想要什么？”德拉科冷静的说。“很简单，我只要梅尔能够不要再生我的气。”潘西摆手，德拉科看着她，“就这么简单？”“当然！”潘西说，“你以为我要什么？”她笑起来，“越是简单的事情，越难以完成，德拉科，好好的跟梅尔谈谈，他还需要你这个哥哥。无论你的父亲有什么想法，你这个做哥哥的，依然需要引导他。”
　　
　　“我知道该怎么做了。”德拉科点头。“那么我要回去了，要不救世主就赶在我前面了。”潘西对他眨了眨眼睛，消失在德拉科眼前，“该死，幻影移行！”一个三年级的学生，根本就不可能会幻影移行！那是六年级的课程！帕金森，你到底是什么人，你从哪里得来这些秘辛，又如何掌握如此高深的魔咒！
　　
　　“救世主？”西弗勒斯低沉的声音在哈利耳边响起，他紧张的回头，看到西弗勒斯就站在他身后，“斯内普教授。”“跟我来，波特！”西弗勒斯冷冷的说，刚才那个帕金森跑到他办公室，说波特的脑袋出现在霍格莫德，该死的波特，只会到处闯祸！在布莱克刚进入格兰芬多不久之后，就开始玩儿刺激了吗？
　　
　　一路跟着西弗勒斯来到地窖，他挥手，“坐，波特。”哈利抿着嘴坐下，西弗勒斯却没有坐，而是靠在桌角，“刚才帕金森来找我，跟我说了一个离奇的故事，波特。”哈利努力做出疑惑的样子，不过西弗勒斯并不相信，“她告诉我，之前她和小马尔福先生在尖叫屋，看到了一个特别的鬼怪，你知道是什么吗？”“是什么，先生？”哈利睁大眼睛，西弗勒斯接着说，“她说她见到了你的头，波特。”
　　
　　“这怎么可能！”哈利装出惊讶的样子，“我一直都在霍格沃兹。”“有人能够证明吗？”西弗勒斯弯下腰，哈利向后挪动了一下，“没有，先生。”“是吗？”西弗勒斯眯起双眼，“就我所知，你没有得到签名，不应该出现在霍格沃兹，不论是你的头还是身体任何的部分。”“先生，我一直在城堡里，我的头不可能出现在那里。”哈利坚称。西弗勒斯挑眉，“把你口袋里的东西拿出来，波特。”
　　
　　哈利紧张的摸了一下口袋，这没能逃过西弗勒斯的目光，“拿出来，波特！”哈利咽下口水，将口袋里的东西掏出来，有之前在蜂蜜公爵买的糖果，最重要的是，活点地图。“这是罗恩上次买给我的。”哈利解释，西弗勒斯没有理会，用手指翻看了一会儿，拿起活点地图，“一张羊皮纸？”哈利额头冒出细密的汗，“这是他在霍格莫德……”西弗勒斯抬眼，“深厚的友情是不是？连一张羊皮纸都要随身携带？”
　　
　　“先生，请您……”哈利想解释，西弗勒斯冷哼，“也许我们应该烧了它，毕竟只是一张羊皮纸不是吗？”他拿着活点地图向壁炉走去。“不要！”哈利惊叫，西弗勒斯露出恶劣的笑意，“果然，不只是一张羊皮纸那么简单，也许其中藏有很多秘密。”他将魔杖点在上面，“也许是隐形墨水之类的，我们很快会知道。”




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　紧张，也许这个词也不能形容哈利现在的心情。他眼看着西弗勒斯念出咒语，“显示出你的秘密！”羊皮纸没有任何变化，哈利长出了口气，西弗勒斯眯了眯眼睛，“显示！”他用力的点着羊皮纸，依然没有变化。
　　
　　“本院长西弗勒斯斯内普教授，命令你现出藏起来的信息！”斯内普说着，用魔杖打着这张地图。好像有一只无形的手在那张羊皮纸上书写似的，地图平滑的表面出现了字迹。 
　　
　　月亮脸先生向斯内普教授致意，并且请求他不要把他郡大得不正常的鼻子伸到别人那里多管闲事。哈利日瞪口呆，看着这段话，什么也说不出来，但是那地图还不罢休，在第一段文字下面又出现了新的文字。尖头叉子先生同意月亮脸先生的话，还愿意加上一句，那就是斯内普教授是丑陋的蠢货。如果形势不是这么严重，这样的话实在很有趣。但是底下还有，大脚板先生愿意表示惊讶，像斯内普这样的傻瓜怎么竟然成了教授。哈利害怕得闭上了眼睛。等他睁开眼睛的时候，地图上出现的字迹快完了。虫尾巴先生向斯内普教授问好，劝告他洗洗头发，那一团软泥。
　　
　　哈利咽下口水，等待着西弗勒斯发火。西弗勒斯盯着羊皮纸看了好一会儿，看不出任何情绪，这些话，这样的词语，如此熟悉，他咬着牙，“很好。”他吐出这两个字，哈利害怕的蠕动。“也许我们应该找更专业的人，来帮我们看看。”他抓了一把飞路粉，扔进壁炉，“路平，我有些话要说。”不一会儿，路平从壁炉里走出来，掸去身上的灰尘，“西弗勒斯，你找我？”
　　
　　“这个，”西弗勒斯将羊皮纸递给路平，“在救世主身上找到的，充满邪术的东西。”“邪术？”路平翻看着，“我看这只是一张羊皮纸而已。”“哦？是吗？”西弗勒斯将魔杖点在上面，纸上再次出现了那些侮辱性的词语，路平的眼睛微眯，“也许是在专卖开玩笑的商店里买来的，你知道，谁试图探究，它就辱骂。”西弗勒斯看着他，眼神犀利，“是吗？难道你不认为，他会是从制作者手里直接得到的吗？”“我不明白你的意思，西弗勒斯。”路平坦然的看着他，“这不过是小孩子的游戏罢了。”
　　
　　“游戏。”西弗勒斯重复，靠在桌子上，“月亮脸、尖头叉子、大脚板还有虫尾巴，这些都只是游戏吗？”哈利看着路平，发现在西弗勒斯重复这些名字的时候，他的脸有那么一刻的僵硬，不过很快恢复如初，“当然，西弗勒斯，我想你太过担心了。”
　　
　　就在这个时候，地窖的门被推开了，罗恩满头大汗，喘着粗气，“教、教授，那个、那个是我给哈利买的，在佐料，不久之前……”路平摊开双手，“你看，现在事情真相大白了，那不过是孩子之间的游戏而已。”西弗勒斯还想说什么，路平抢在他前面，“我想我需要带哈利他们离开，关于他们这一次的论文，需要谈谈，来吧，哈利、罗恩。”哈利看了西弗勒斯一眼，快步跟上路平。
　　
　　路平他们刚离开地窖，西弗勒斯就将手边的笔筒扔到地上，羽毛笔散落一地，“以为我那么容易欺骗吗！”他咬着牙，额头的青筋爆出，“这些该死的语气，我一辈子也忘不了！”当然，当然忘不了，除了当年的四人组，有谁会这样跟他说话？又有谁能将这些东西交给救世主？路平，你是想要帮助布莱克吗？引诱波特离开霍格沃兹，然后将他交到布莱克的手里吗？把你最好朋友的儿子，送给死神吗？
　　
　　“我不得不没收这张纸了。”路平说着，将羊皮纸塞进口袋里，“这个不应该在你手里。”“您知道这是什么？”哈利惊讶的说，“您认识他们？那四个人？”路平避过哈利的目光，“我恰巧知道他们，知道这张纸的由来。”“他们是谁？”哈利看着他，不让他躲避，“为什么我觉得熟悉？”
　　
　　熟悉，路平在心里咀嚼这两个字，“也许是你们都爱恶作剧。”他淡淡的说，“回去吧，以后别再做这种危险的事情了。”“可是……”哈利知道，路平再一次的撒谎了。“没有可是，哈利。”路平停下脚步看着他，“别指望我总能帮你隐瞒，你的命是由你父母的牺牲换回来的，如果你这样任意践踏，我想他们一定会很伤心。”说完，路平迅速的走了，哈利愣愣的站着，心情比之前在西弗勒斯办公室时更加难过。
　　
　　他慢慢的和罗恩往回走，碰到了一直在焦急等待的梅尔菲斯，“怎么样？教父有没有骂你？”哈利摇摇头，他现在不想说什么，刚才路平的话像是给他浇了一盆冷水。他的命是父母换来的，怎么可以任意挥霍？“你又来干嘛！看我们的笑话？”罗恩傲慢的说，哈利抬起头，看到赫敏，她眼圈红红的，“我以为你们知道。”
　　
　　“知道什么？知道你将哈利的事情告诉了麦格？”罗恩翻了个白眼，不耐烦的说。“别这样，罗恩。”梅尔菲斯说道，走到赫敏身边，“怎么了？”“这个。”赫敏有些哽咽，将一张纸条递给梅尔菲斯，“判决下来了，巴克比克将被处斩。”“什么？”梅尔菲斯没能接住纸条，他的手颤抖着，然后飞快的跑开了。“梅尔！”哈利在后面叫他，他没有回头。
　　
　　“梅尔？”德拉科刚从霍格莫德回来，虽然他一点也不想在那里待着，不过显然，克拉克和高尔饿了，他们一定坚持吃过饭再回来。“哥哥，”梅尔菲斯抬头，脸色还挂着泪水，“为什么？父亲为什么一定要处死巴克比克？”
　　
　　德拉科看到那泪水，心里紧了一下，“判决下来了？”“是的。”梅尔菲斯又低下头，看着自己的鞋尖，“如果我去求父亲，可不可以……”“不可能，梅尔，判决已经下来了。”德拉科说的很冷漠，梅尔菲斯再也克制不住，哇的一声大哭起来。
　　
　　“哥哥……”梅尔菲斯抱住德拉科，泪水打在他的衣服上，“为什么？为什么大家都不喜欢我？”他抽泣着，德拉科愣了一下，才将手搭在他的头上，拍打着安慰，“我知道，哈利他们有事情瞒着我，不愿意告诉我。哥哥你也是，你都好久没有跟我说过话，我想你，同学们全部欺负我……”他哭到后来，说不出话，只能不停的喘息，德拉科叹了口气。
　　
　　“乖，哥哥没有不理你。”无论眼前这个男孩儿是梅尔菲斯还是怀特，他都是自己的弟弟，这个事实是无法改变的。自己疼了他那么多年，爱了他那么多年，又怎么能够轻易就将他推向深渊，“是哥哥不好，没有跟你把话说清楚。”德拉科抚慰着他的情绪。
　　
　　“我还有一样证据。”就在这个时候，潘西之前的话又出现在德拉科脑海中。他抿着嘴，决定先将这些放在一边，“梅尔乖，别哭了。”德拉科说着，从怀里掏出一条手帕，轻轻擦去梅尔菲斯的泪水，“我们好好谈谈。”梅尔菲斯只是不停的抽泣，任由德拉科帮他擦去泪水。很小的时候，每次自己摔倒，德拉科都会拿手绢擦去自己的泪水，都会温柔的和自己说话，可是上学以后就没有了。
　　
　　沉默，即使两个人面对面坐着，也不知道应该说些什么。德拉科希望梅尔菲丝可以自己把事情说出来，那么即便他真的是怀特，德拉科也能够原谅他，毕竟梅尔菲丝是他的弟弟。梅尔菲丝不知道应该怎么开口，更不知道说什么才能够让德拉科和自己的关系得到缓和，他真的很在乎德拉科。
　　
　　“哥……”“梅尔……”两人同时开口，又都一起停了下来，德拉科看着他，“说吧，梅尔，你先说。”“哥哥，我知道很多事情我做的不好，能不能，我是说，可不可以先求父亲放了巴克比克？”德拉科叹了口气，他根本不想听这些，“梅尔，我说我们谈谈，并不是为了和你谈论那只鸟。”梅尔菲丝低下头，“我只是想……”
　　
　　“梅尔，”德拉科严肃的说，“你长大了，应该明白，这个世上，不是你想如何就能如何的，我们被很多事情牵制，不能够全凭自己的想法来。”“我只是……”“只是什么？”德拉科的脸色微微有些变化，“你忘了我跟你说的？我们是马尔福，而后才是自己。”
　　
　　“我知道。”梅尔菲丝咬着嘴唇，“我没有你聪明，哥哥，”这是梅尔菲丝第一次谈论起他们两个人，“我从小就知道。父母亲和教父都喜欢你，而我笨的什么都不会，只会给家里添乱，让家族蒙羞。”德拉科皱起眉头，从小到大，家里只想着要让梅尔菲丝开心，不要给他任何负担，做他想做的事情，但是现在突然给他如此之多的压力，他微不可见的叹了口气。
　　
　　“可是我不明白，”梅尔菲丝抬起头，“我真的不明白，为什么突然大家都变了，都不一样了。”德拉科抿着嘴，梅尔菲丝接着说，“哥哥你以前也不是这样的，父亲更不会做出逼迫他人的事情。”听梅尔菲丝这样说，德拉科敛起眼，他根本什么都不知道，一直被蒙在鼓里。 

作者有话要说：梅尔是非常善良单纯的小孩子~




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　“我想是不是我做的不好，惹你们生气了，如果是这样，哥哥，你可以告诉我，我会改的。”梅尔菲丝的样子让德拉科心疼，他犹豫了一下，将手搭在他肩上，“梅尔，没有，你做的很好，真的。”他停了一会儿，“只是现在我们不一样了，我们长大了，需要面对的事情多了。”
　　
　　“哥哥，为什么长大了就不一样了？”梅尔菲丝瞪大眼睛，蜡黄色的脸在昏暗的灯光下显出一丝病态。“我告诉过你，黑魔王要回来了，梅尔。”德拉科缓慢的说，眼神空洞，梅尔菲丝不确定，那双原本漂亮清明的眼睛里隐藏了些什么。
　　
　　“父亲和家族的位置是尴尬的，我们不得不……”他突然不说了，而是看着梅尔菲丝，“我现在告诉你的事情，你能不说出去吗？跟任何人？”“即使是哈利也不可以说吗？”梅尔菲丝问，德拉科点点头，他想了一下，“我不会说出去的，任何人，我们拉钩。”德拉科看着梅尔菲丝伸出的手指，他依然像个孩子一样的天真，“我们拉钩。”德拉科的小指和梅尔菲丝小指拉上，最后大拇指打了个印。
　　
　　“父亲和家族的位置很尴尬，我们必须成为食死徒，梅尔，你愿意吗？”德拉科问他，梅尔菲丝摇头，“不要，我一点也不喜欢。”德拉科点头，“我们知道你不喜欢，所以梅尔，现在父亲给你选了一条路，一条只有你能走下去的路。”“什么路？”梅尔菲丝疑惑。“逐出家门。”德拉科说这些话的时候，双拳紧握，他不确定梅尔菲丝能不能承受这样的事实。
　　
　　“逐、逐出，家门？”梅尔菲丝不可置信的说，“你说的是真的吗？”“梅尔，这是唯一的办法，你需要理解……”“理解什么？”梅尔菲丝愣愣的说，他从来没有想过，有一天他会离开父母亲，会离开德拉科。他所有的人生，所有的记忆，都是和他们在一起，从小到现在，美好的、苦涩的，什么都是和家人在一起，现在呢？要让他离开家族？只是为了一个即将回来的坏人？
　　
　　“梅尔？梅尔？”过了好一会儿，梅尔菲丝才反应过来，德拉科的手在他眼前晃动，“你还好吗？”“为什么？”梅尔菲丝现在只会说这个，“为什么一定要这样！我不要！”他激动的大叫，德拉科将他抱紧，“乖，梅尔，别闹。”他的手不停在梅尔菲丝的头上抚摸，试图安抚他激动的情绪。
　　
　　“哥哥……”梅尔菲丝叫着，似乎想找到一条出路，为什么会成为今天这样？“梅尔，哥哥在这里，哥哥在。”德拉科心疼的说，“无论怎么样，梅尔，哥哥都不会抛下你的，听话好吗？”“哥哥不会吗？”梅尔菲丝抬起头，眼睛通红，却不像刚才那样流眼泪。德拉科拍打着他的脸颊，“不会的，哥哥会一直在你身边。”
　　
　　现在，无论之前潘西说过什么，德拉科都不想理会。这是他的弟弟，是他从小看着长大的弟弟，就算是怀特又怎么样？就算最后教父选择了他又怎么样？本来教父就没有看过自己一眼。德拉科在心里这样对自己说，只不过他依然心痛，只有他自己知道，到底有多痛，为自己，为教父，更是为了梅尔菲丝。
　　
　　看到梅尔菲丝和德拉科和好了，哈利他们还是很高兴的，只不过他们现在顾不上这些，他们有很多事情要做。比如帮助海格的巴克比克上诉，还要复习很快就要到来的考试，他们忙的焦头烂额，尤其是赫敏，她甚至忙的忘记了上课。
　　
　　考试那天，基本一切顺利，梅尔菲丝有哈利和德拉科的帮助，竟然没遇到什么太困难的题目。但是这些并没有让他打起精神，因为他刚才已经从德拉科那里听说，巴克比克的申诉失败，再次被判处死刑，就在今天，他甚至不敢和哈利他们一起去看海格，因为如果不是他……
　　
　　“精神不好？”德拉科拍拍他的肩膀，“有些事情已经确定了……”“难道就没有办法改变了吗？”梅尔菲丝失落的说，德拉科眯了眯眼睛，“当然有办法，梅尔，只不过任何事情都要付出代价。”“代价？”他挠挠头，德拉科接着说，“是的，有些事情，值得付出，有一些不值得。”“巴克比克值得！”梅尔菲丝坚定的说，“它根本就没有错。”“即使代价是生命？”德拉科看着他，他皱了下眉头，“巴克比克本来就是生命。”
　　
　　“梅尔，”德拉科勾起嘴角，“你总是能看到一些我看不到的东西。”“我看到了什么？”梅尔菲丝不接，德拉科摇头，没有说什么，“如果你想救它，现在就要完全听我的，做的到吗？”“当然！”梅尔菲丝点头。
　　
　　“从现在到午夜之前，不要离开格兰芬多的公共休息厅，就算出去，也要和人结伴，等到午夜，你偷偷出来，别给人看到。”“可是巴克比克等到太阳落山就要被处斩了！”“你说过听话的。”德拉科看着他。“我知道了。”梅尔菲丝应下，“我会听你的。”
　　
　　等到午夜的时候，梅尔菲丝从格兰芬多溜出来。他觉得有些奇怪，哈利他们从下午去找海格，一直到现在都没有回来，不过他现在需要关心的不是这个，他摸索着来到和德拉科约好的地方，德拉科已经在那里等着他了。“你来晚了，梅尔。”德拉科略微不满，不过没有多说什么，“过来。”他从怀里掏出什么东西。
　　
　　“这是什么？”德拉科将一个金色的，像是怀表一样的东西套在梅尔菲丝的脖子上。“时间转换器。”德拉科答道，然后将转换器上的旋钮转动了几圈，“这就差不多了。”梅尔菲丝只觉得被什么东西带起来，旋转着，然后扔到地上。在他还没有反应过来的时候，德拉科一把将他拉起来，闪到一边躲了起来。梅尔菲丝眨了眨眼，不敢置信的看着眼前，白天？怎么可能！
　　
　　“这是我和赫敏能够上所有可能的秘密。”德拉科将转换器塞进口袋里，“在我们到学校的第一天，我从教父那里得来的。”“我们现在？”梅尔菲丝惊讶的说。“几个小时之前。”德拉科说着，拉起他，“现在应该是哈利他们在海格小屋的时间，而巴克比克的处决，应该就在不久之后。”“可是为什么？为什么我们早点不来？”梅尔菲丝被德拉科拉着，走的飞快。
　　
　　“你有按我说的，一直和其他人待在一起吗？”德拉科带他一路走到海格小屋不远处的禁林里。“有啊！我一直和纳威一起。”梅尔菲丝不明白。“恩，这样就证明我们并没有来这里，也没有救巴克比克。”德拉科点头，望向海格的小屋，眼前不远处是一片南瓜地。“我不明白，哥哥。”梅尔菲丝眨眼，“我们明明在这里，可是为什么我们又不在这里？”“现在你正和纳威在一起，记得吗？而我则是跟克拉克、高尔在一起。”
　　
　　“所以，其实我们穿过了时间？”梅尔菲丝激动的几乎叫出来，德拉科捂住他的嘴，“别出声，我们不能被人发现。”“因为我们现在正和别人一起在城堡里？”梅尔菲丝扒开德拉科的手，“我知道啦！可是哥哥，我们在这里站着有什么用？”德拉科做出禁音的动作，示意梅尔看着。
　　
　　巴克比克被栓在门口的木桩上，正吃着什么东西。海格的小木屋里传来尖叫的声音，“斑斑！”罗恩叫道，然后是赫敏的声音。“嗨！我们一直以为斑斑被克鲁克山吃了！”梅尔菲丝对德拉科说，他并没有回答，这是看着。
　　
　　不一会儿，出现了让梅尔菲丝惊讶的一幕，他看到哈利和赫敏，两个人偷偷摸摸的来到海格的小屋外，藏在南瓜地里。“跟我想的一样。”德拉科冷静的说，然后解释给梅尔菲丝，“他们也是来救巴克比克的，跟我们一样。”梅尔菲丝这才反应过来，点点头，静静看着。
　　
　　海格的后门开了，他站在门口，压低声音，梅尔菲丝他们隔的太远听不清楚。“我想应该是哈利，我是说这个时间的哈利。”德拉科对梅尔菲丝说，“你看，那些人来了。”梅尔菲丝看到远处的小路上，有三个人影走过来，“他们是谁？”“执行死刑的，我猜。”德拉科眯着眼睛看了一会儿说道。“那我们现在是不是……”梅尔菲丝想要冲出去，德拉科拉住他，“不要梅尔，哈利和赫敏在那里，我们不能被看到。”
　　
　　“可是……”梅尔菲丝来回看着，德拉科将他拉回禁林，“别担心，哈利在那里，他肯定会救巴克比克的。”梅尔菲丝咽下口水，只能跟着德拉科躲到树后看起来。他们看到哈利等了好一会儿，才悄悄走过去，将巴克比克的铁链解开。




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　“没事了，梅尔。”德拉科笑了一下，梅尔菲丝也松了口气，“我们回去吧。”“恩。”梅尔菲丝应着，却看到巴克比克飞过来，落在他们身边。“哥哥？”梅尔菲丝疑惑的说，巴克比克看着他们，德拉科有些紧张，不管怎么说，它都是一个巨型的猛兽。
　　
　　让他们没有想到的是，巴克比克突然低下头，做出了鞠躬的姿势，德拉科和梅尔菲丝面面相觑，他们没有一个人对巴克比克鞠躬。“吼！”巴克比克叫了一声，梅尔菲丝想都没想，上前一把捂住它的嘴，“别出声，会被发现的。”巴克比克竟然一点也不在意，闭上了嘴，德拉科眯起眼睛，“你想干嘛？”“哥哥，也许我们可以陪它一会儿，反正还有好几个小时才到午夜。”德拉科想了一会儿，“我们最好还是……”
　　
　　“巴克比克？”哈利的声音从外面传来。梅尔菲丝和德拉科对视一眼，翻身上了巴克比克的背，“快走！”“真奇怪。”哈利和赫敏进入禁林，“刚才明明看到它飞过来了。”“难道已经飞走了？”赫敏说着，“我们还是不要在这里了。”
　　
　　“那去哪儿呢？现在斑斑，不，我是说彼得应该已经逃走了，而西里斯应该快抓住罗恩了。”他回忆着，这对他来说真是新奇的经历，之前他们才在尖叫屋里经历的一切，现在又站在另一个角度观看了一遍。“我们去打人柳那里。”赫敏说，“我们要在那里等着。”
　　
　　“巴克比克真乖是不是？”梅尔菲丝和德拉科被它带着，在禁林的上空飞着，“我从来没有骑过鹰头马身有翼兽。”梅尔菲丝放开抱着巴克比克脖子的手，感受着晚风的吹拂。德拉科抓着巴克比克的羽毛，为什么它会向我们鞠躬？他们飞了一会儿，巴克比克落在禁林的深处，他们下来，梅尔菲丝抚摸着它的羽毛，“我都想把你带回家去了。”他说着，完全没有感觉到异样。
　　
　　“人类！”突然出现的浑厚声音，把德拉科和梅尔菲丝吓了一跳，他们转过身，看到几个人马。“是你？”梅尔菲丝看着其中一个说，“我们见过，你叫……”他想了一下，“罗南？”“我说过，不要到禁林来，人类！”他将弓对着梅尔菲丝，“尤其是你！”“我们只是路过，马上就会离开。”德拉科将梅尔菲丝挡在身后，他很清楚人马的脾气，“我们现在就离开。”
　　
　　“你承诺过！”罗南根本就不理会德拉科，“可是你违背了誓言！”德拉科看出罗南的紧张，他似乎比自己还要害怕。德拉科回头看向梅尔菲丝，他正躲在巴克比克身后，只探出一个头，难道这些人马正在害怕梅尔菲丝？“我们只是人类的幼崽。”德拉科说道，他知道人马跟人类是有协议的，“你们不可以伤害我们。”
　　
　　“你是在要挟我们？”罗南有些愤怒的用后脚刨地，德拉科勾起一个恰当的笑容，“当然不是，我们都有协议，这一次只是误会，我们现在马上离开这里。”他面向罗南，开始向后退步。罗南并没有展开攻击，只是一直将箭对准梅尔菲丝，“我可以放你们离开，别再出现！”“是的，是的。”德拉科一直退到巴克比克身边，小心的上去，示意梅尔菲丝跟着，“我们不会再出现，请放心。”
　　
　　他拍打着巴克比克的脖子，梅尔菲丝在后面抱着他的腰。巴克比克带着他们飞起来，德拉科低头看到，人马的箭始终不曾离开他们，一直到看不见他们为止。“现在带我们去找哈利。”德拉科对巴克比克说。“不是说不能被看到吗？”梅尔菲丝眨着眼睛。德拉科咬了咬牙，“梅尔，你跟人马有什么誓言？”
　　
　　“誓言？”梅尔菲丝挠头，“没有啊！一年级我见过他们，其中一个把我送出来，让我以后不要再去禁林了。”“这样吗？”德拉科喃喃的说。如果是这样，有一点解释不通，为什么那些人马会害怕？似乎自己和梅尔菲丝有什么特别可怕的东西，威胁到他们了一样。
　　
　　由巴克比克带着，德拉科他们很快找到了哈利，他们站在打人柳不远处。“别下去。”德拉科对巴克比克说，“我们就在这里看着。”“为什么过了那么久他们都不回去？”梅尔菲丝问道，“难道他们还在找巴克比克？”“我觉得还有别的事情。”德拉科看着打人柳，那棵树他知道，是为了路平专门种的，为了让那个狼人在月圆之夜有地方待着。
　　
　　当然，路平是狼人的事情他知道，一直都知道，在来霍格沃兹之前，卢修斯已经跟他说过。哈利他们在打人柳这里干什么？他们也发现了路平的秘密？德拉科抬头，看着藏在云彩后面的月亮，今天就是月圆之夜，他们是打算进去看吗？
　　
　　“我应该现在过去把隐形衣拿回来。”哈利对赫敏说，“这样斯内普就不会得到隐形衣了。”“哈利，我们不能。”赫敏有些无奈的说。“为什么？我们不会被人看到的！”哈利有些急切，如果不是刚才斯内普闯进来，也许他们会顺利很多，彼得也不会逃走了。
　　
　　“哈利，我们不能冒险，任何一点小的问题，都会毁了这一切！”赫敏说。哈利皱起眉头，也许她说的没错，但是无论如何也应该试试。他在赫敏没有反应过来的时候，跑了出去，就在他快要跑出禁林的时候，突然听到一阵歌声，他飞快的闪身。
　　
　　是海格，似乎因为巴克比克逃走了，所以特别的开心。他手里拿着一个酒瓶，哼着不成调的歌，歪歪扭扭的向城堡方向走去。在空中盘旋的巴克比克看到海格，激动起来，它想带着德拉科他们飞下去。“别闹！”德拉科抓着它的脖子，“别乱动！”巴克比克不听，梅尔菲丝拍了它一把，“巴克比克！”他说着，它不动了，有些失落的看着海格进入城堡。德拉科表情没有任何变化，只是全身僵硬。
　　
　　“哥哥，教父！”梅尔菲丝没有感觉到德拉科的异常，他看到西弗勒斯从城堡里走出来。德拉科的目光注视着西弗勒斯，他快步走到打人柳下面，用魔杖戳了一下什么，打人柳不动了。而后他从地上捡起什么东西，应该是隐形衣，披在身上不见了。
　　
　　几分钟之前，西弗勒斯回到地窖，疲惫的瘫倒在沙发上。布莱克不知所踪，摄魂怪又蠢蠢欲动，现在的霍格沃兹，简直处于空虚的状态，必须尽快找到布莱克，打发走那些摄魂怪。“喵呜！”玄跳上他的膝头，西弗勒斯抚摸着它，“乖。”
　　
　　“喵呜！”玄又跳下去，来到门口，转过头看着他。“又出什么事了吗？”西弗勒斯依然记得，去年玄带着他到密室，救下了梅尔菲丝和波特。“喵呜！”玄叫着，不停的绕着门，西弗勒斯站起来，打开门，玄飞快的蹿了出去。
　　
　　玄跑的飞快，西弗勒斯几乎跟不上它，很快在一个拐弯处，玄一闪而过，不见了。“玄？”西弗勒斯叫了一声，并没有得到回应。就在这个时候，他从窗口看到哈利和赫敏，想了一下，西弗勒斯决定还是先跟着哈利。
　　
　　“我还是不明白，路平为什么要隐瞒他和我父母亲认识的事情。”见西弗勒斯进了打人柳下面的洞，哈利和赫敏在地上坐下。“我也不明白，也许他有什么不得以的苦衷吧。”赫敏叹了口气，“他是个狼人，他经历过很多我们无法想象的事情。”“的确。”哈利点头，“不过我想，他似乎更多的是想隐瞒关于爱德华的事情。”
　　
　　“哈利，你为什么那么执着？”赫敏不解，“那不过是你通过摄魂怪听到的声音，也许不是真的。”她似乎想通过这样的方式，让他放弃。哈利摇头，“我知道那是什么，赫敏。”他肯定的说，“我明确的听到了那个声音，而且这个人是存在的。”“没有一个人提起他。”赫敏说，“甚至刚才，西里斯也没有提到！”“那必然是有原因的！”哈利倔强的说，“我知道那个人一定和我母亲的死有关。”
　　
　　“为什么他们在那里坐着？”梅尔菲丝问道。他们落在离哈利不太远的地方，巴克比克趴在地上，长时间的负重飞行让它有些疲倦。“我想他们一定在等什么。”德拉科席地而坐，梅尔菲丝贴着他坐下，“等什么呢？教父跟着之前的哈利进了打人柳，那个里面是不是有什么东西？”德拉科没有说话，他还在想人马的事情。




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　尾随着哈利，西弗勒斯走的有些吃力。当年他就是在这个地方，被路平，那个该死的狼人狠狠的咬伤。如果没有爱德华，这个名字出现在他脑海里的那一刻，他就愣了一下，停住了脚步。爱德华，现在你又会在哪里呢？不过他知道，现在不是想这些的时候，他应该跟上波特，弄明白他们来这里的目的。
　　
　　“西弗勒斯对我每月到哪里去特别感兴趣，”路平的声音从那扇木门后传来，西弗勒斯握着魔杖的手紧了紧，那些痛苦的记忆，再次出现在他眼前，“我们同一个年级，你知道。我们，哦，都不大喜欢对方。他特别不喜欢詹姆斯。”不喜欢？西弗勒斯在心里冷哼，不仅仅是这样，我们恨对方，即使莉莉嫁给了他，这些恨也没有消失。
　　
　　“妒忌，我想是，妒忌詹姆在魁地奇球场上的才能……”嫉妒，西弗勒斯在心里咀嚼着这个词。他跟波特之间有着太多的问题，莉莉、爱德华，还有更多。如果不是最初，波特一直在找自己的麻烦，又怎么会惹出这么多的事情。时隔多年，那些记忆，那些恨从不曾消失，他甚至能够描述出来，有如实质的恨意。
　　
　　“西里斯告诉西弗勒斯：只要用一根长棍碰一下树干上的节疤，就能跟着我进树洞；西里斯认为这样做，很有趣。晤，斯内普当然就这么试了，如果他走到房子这里，他就会遇到彻头彻尾的狼人，但是你爸爸，他听到小天狼星做的事以后，就跟在斯内普后面，把他拉了回来，他自己也是冒了生命危险的。但是，斯内普看见我了，在地道的尽头。邓布利多不准他告诉任何人，不过，从那时候开始，他知道我是什么了……”
　　
　　“怪不得斯内普不喜欢你，”哈利慢慢地说，“因为他以为你也参加开玩笑了？”“对！”西弗勒斯冰冷的说，将隐形衣拉下来，“我在打人柳下面发现了它，很有用，波特，谢谢你。”他将隐形衣扔到一边，魔杖始终指着路平，“完美的回忆，是不是？”他将魔杖抵在路平的脖子上，“让你们觉得很有趣！”
　　
　　“不是的，”路平想要解释，“你听我们说……”西弗勒斯挑眉，“听你们说什么？说当年你们有多快活？差一点将我变成狼人？我还记得那个伤口，虽然它不见了！”他看着西里斯，“今天晚上会多两个人去阿兹卡班了。”“斯内普！”西里斯在看到他的时候，稍稍后退了一下，现在西里斯向前走出阴影，“我们之间有些误会，而且你并没有变成狼人。”
　　
　　“没有变成狼人？”西弗勒斯眯起眼睛，“你好意思说吗？”他的脸扭曲着，“如果不是因为……”他瞥到一边的哈利，把后面的话咽了下去，“我没有时间跟你们浪费口舌！现在，波特，你们过来！”“教授，请听他们说完……”赫敏说。西弗勒斯狂躁的打断她，“给我闭嘴，格兰杰！你已经面临停学了。还有你们！波特、韦斯莱，跟布莱克混在一起！”
　　
　　“可是教授……”赫敏还想说什么，西弗勒斯一点也不想听，他只知道，面前的这个男人，他杀死了莉莉，是他出卖了莉莉，“闭嘴！你这个蠢货！”他魔杖的尖端冒出一丝白烟，“不要对你不知道的事情妄加评论！”他将魔杖指向西里斯，“现在，跟我走，布莱克。”
　　
　　“斯内普。”西里斯脸色阴沉，“我可以跟你回去，只要我们让那个男孩儿带着斑斑到城堡……”“城堡？”西弗勒斯觉得，他简直在听笑话，“我看你没有机会了，布莱克。只要离开这里，我就会叫来摄魂怪，它们已经蠢蠢欲动了，它们会很高兴见到你这个老朋友的。”
　　
　　提到摄魂怪，西弗勒斯满意的看到西里斯脸色变了，他的脸色苍白，“那只是你以为。”他轻声说，不过西弗勒斯听到了，“你永远都想不到，是谁放我出来的。”“你什么意思！”西弗勒斯从他的话里听出了什么，不能确定。西里斯扯出一个笑容，“那个人，是他放我出来的，你是不是很惊讶？”那个人！西弗勒斯的魔杖不受控制，发射出一道白色的光芒。
　　
　　“除你武器！”哈利的声音刺痛着西弗勒斯的耳膜，他感觉到自己被狠狠抛了出去，然而这些都不能让他做出任何反抗。爱德华，这个名字，在他的脑海中，以缓慢的速度被念出来。是爱德华放了布莱克，这是西弗勒斯意识里最后一个念头。
　　
　　“那个人，”哈利突然说，赫敏看着他，“你记得西里斯当时是这么说的吗？”赫敏点头，“你觉得他说的就是爱德华？”“如果不是，他为什么不说名字呢？”哈利捡起一根木棒，在地上写出爱德华。“可是西里斯说，是爱德华放了他，这怎么可能呢！爱德华早在十年前就失踪了，梅尔他们是这么说的。”赫敏分析道。
　　
　　“如果他并没有呢？”哈利又将名字划去。“你认为那只是他的障眼法？假装失踪，其实一直在这里？”赫敏有些不相信。“一年级的时候，梅尔说他看到一个人，会不会就是爱德华？”哈利抬起头，看着已经黑下来的天空，“他其实一直都在，只不过藏起来了。”赫敏不确定，“那他的目的是什么呢？”“如果当年他是伏地魔的人，”赫敏抖动了一下，哈利没有理睬，“那么他的目的，也许就是为了等着伏地魔的回归。”
　　
　　“可能吗？那可是十年的时间！”赫敏摇头，“马尔福也是食死徒，还有虫尾巴，他们都已经不再效忠了。你怎么能够确定，那个爱德华就是坚定的食死徒呢？”“当年他跟着伏地魔，找到了我的父母亲，赫敏。”哈利的声音哀伤，“并且看着他们死去，如果不是最忠诚的食死徒，伏地魔怎么会带着他。”
　　
　　“哈利，那是十年前的事情，我们都不知道到底发生了什么，你不能光凭臆想……”赫敏说着，哈利打断她，“这不是臆想！我听到了那个声音！不会错，那么冰冷，那么残忍！如果说当年伏地魔杀了我母亲，他就是帮凶，他看着一切发生！”“哈利……”赫敏没有说完，她突然不确定，是否应该说些什么。
　　
　　“我真想知道他们在说什么。”梅尔菲丝有些无聊的拔着地上的草，巴克比克在一边的草地上打起酣来。“那么关心别人的事干什么！”德拉科说道，“我们只需要坐在这里，等到午夜到来，再溜回去就行了。”梅尔菲丝转过头来，“哥哥，你不高兴吗？”“恩？”德拉科皱了下眉头，“没有。”
　　
　　“可是从见过人马以后你就不说话了。”梅尔菲丝靠在巴克比克身上，舒服的蹭了蹭，“你不喜欢人马吗？”那些人马害怕，德拉科在心里想，并没有说出来。人马怎么会轻易的害怕两个孩子？即使是带着鹰头马身有翼兽的孩子，对他们来说也不构成威胁，除非我们非常危险。德拉科瞥了梅尔菲丝一眼，如果潘西真的没有骗自己，那么人马就是在害怕梅尔菲丝，害怕他身上怀特的力量，力量是无法隐藏起来的。
　　
　　该死的！德拉科在心里骂自己，都说了，这是自己的弟弟，不可以怀疑他，无论他是不是怀特，都是自己疼爱了十几年的弟弟呀！“怀特擅长伪装，他就是抓准了你的心理。”潘西的话始终困扰着德拉科，无论他如何想要忘记，那些话都不曾消失。
　　
　　也许，德拉科在心里说，我可以找到办法，证明梅尔菲丝并不是怀特。他没有注意到，自己的眉头紧锁，双手握拳，脸色阴沉的可怕。“我有证据......”潘西柔软的声音，不停在他耳边萦绕，似乎她对德拉科施了某种魔法。证据，德拉科想，他需要知道潘西口中所谓的证据是什么，只有这样，他才能够安心，才能够继续和梅尔菲丝做兄弟。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
作者有话要说：是什么呢？那个被摄魂怪包裹起来的东西~~~
 
　　德拉科的目光落在梅尔菲丝身上，他正悠然的闭着眼睛，巴克比克温暖的体温使他昏昏欲睡。只要知道了那个证据，一切问题都会解决了，德拉科抿了下嘴，“梅尔。”“恩？”梅尔菲丝睁开眼睛，有些迷茫，“怎么了？该走了吗？”“不是，”德拉科温和的说，“我听说，你跟潘西吵架了？”提到潘西，梅尔菲丝清醒了过来，他猛的坐起来，眼睛瞪的老大，“你怎么知道！”
　　
　　“看来是真的了？”德拉科觉得，梅尔菲丝的反应有些过激了，难道并非像潘西所说，只是小误会吗？“恩。”梅尔菲丝低下头，“发生了一件事情......”他把那天去霍格莫德的事情如数告诉了德拉科，“真的，当时她在马车里的表情，和平时一点也不一样，好凶，而且、而且......”
　　
　　“而且什么？”德拉科问。“我说不好，因为很快她就变回原来的样子，我不确定自己看到的是不是真的......”梅尔菲丝踌躇，德拉科看着他，“说吧，无论是不是真的，都是我们兄弟之间的事情，不会有人知道。”
　　
　　梅尔菲丝想了一下，“就是，当时她的眼神里，满是掠夺。”“掠夺？”德拉科疑惑。“恩！”梅尔菲丝点头，“很凶，而且掠夺的意思很强，好像我是小兔子，而她是大老虎，随时都会吃掉我。”德拉科敛起眼，想了一会儿，“我想你是看错了。”他说，“马车里的灯光昏暗，而且她又吻了你，你太慌张了。”
　　
　　“看错了吗？”梅尔菲丝点着下巴，“但是我明明记得......”“梅尔，”德拉科知道，只要梅尔菲丝原谅潘西，自己就能得到那个证据，“你自己都说，不确定看到的是不是真的，不是吗？”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“我是不确定，可是......”“所以，你不能就这样妄加想象，或许当时你真的看错了呢？”德拉科觉得恶心，对梅尔菲丝撒这样的谎，潘西肯定是像他说的那样，可是现在自己需要潘西口中的那个证据。
　　
　　“就算是看错了，我也不想再理她了，我害怕。”梅尔菲丝颤抖了一下，又想到那天潘西的表情。“别这样，梅尔。”德拉科将手搭在他的肩上，“潘西很难过，你们吵架之后她来找过我，哭的很伤心。”“潘西哭了？”梅尔菲丝看着他，“是因为我吗？”
　　
　　“当然，梅尔，她，额，很在乎你，她是这样说的。”德拉科感觉自己要吐了。“在乎我吗？”梅尔菲丝重复着，“可是哥哥，”他像是突然想到什么了一样，“为什么你会帮潘西说话？你不是很讨厌她吗？”被梅尔菲丝一问，德拉科愣住了，他不知道下面应该说些什么，不过还好，这个时候哈利突然向着他们藏身的地方跑过来。
　　
　　“快！路平正朝我们的方向过来了！”赫敏喘息着大叫。德拉科和梅尔菲丝翻身上了巴克比克的背，它带着他们飞到上空。德拉科看着下面的一切，路平开始变身，慢慢从人的样子成了狼人，梅尔菲丝惊呼，差点从巴克比克的背上摔下去。
　　
　　“别害怕，梅尔。”德拉科抱住他，“他不会伤害到我们的。”紧接着，西里斯变成了一条大狗，黑色的大狗，骨瘦如柴，梅尔菲丝瞪大了眼睛，“布莱克！”德拉科也盯着那条狗，原来如此，他就是西里斯・布莱克，难怪他对布莱克这个名字情有独钟。
　　
　　竟然早早的跟在梅尔菲丝身边，然后通过他蒙混过关，一直隐藏在霍格沃兹里。德拉科总算明白今天哈利他们的目的，他们在这里等的不是别人，正是西里斯・布莱克。那个跟变成狼人的路平扭打在一起的布莱克，他们又打算自己将布莱克绳之以法吗？可是路平？
　　
　　德拉科拍了拍巴克比克，示意它向下一些，好让他看清楚地上发生的一切。一个黑色的人影闪现，很果断的挡在哈利三人的面前，直面变身的路平。“教父。”德拉科咬着牙，他犹豫着是否下去帮西弗勒斯的忙，不过西里斯帮他做了决定。因为西里斯变身的大狗，扑倒了路平，两个巨大的动物发出骇人的嚎叫声。
　　
　　“哈利，你要去哪儿？”赫敏拉住哈利，“我们不能被人发现！”“我知道。”哈利说，“可是我必须去看看，你知道，西里斯差点被那些摄魂怪吸食了灵魂，当时有一个人救了我们，我看到他了，是爸爸！”赫敏愣住了，“哈利，他已经......”“我知道！”哈利有些狂躁的说，“可是我看到他了！那个守护神，是爸爸的，我要去看看。”赫敏犹豫了一下，放开他，“哈利，小心一点。”哈利感激的点头，飞快的像湖边跑去。
　　
　　比狼人吓坏了的哈利三人，虽然开始有西弗勒斯的保护，还是跑散了。罗恩因为受伤没跑多远，赫敏和哈利则一直被路平跟着，怎么也无法摆脱。“怎么办，哥哥！”梅尔菲丝将德拉科的胳膊抓的生疼，“我们要下去帮他们！”“不行，我们不能......”德拉科想阻止，已经来不及，梅尔菲丝拍了巴克比克一把，“下去！”巴克比克煽动着巨大的翅膀，带动着狂风落在哈利他们的前方。
　　
　　“啊呜！！！”梅尔菲丝模仿着狼的叫声，德拉科眯起眼睛看着他。路平似乎因为这个声音犹豫了，赫敏已经落在后面，路平只要向前几步就能杀死她。“啊呜！！！”梅尔菲丝再次叫道，并推了德拉科一把。“啊呜！！！”德拉科也跟着发出了声音，路平不再犹豫，决定跟着同类，放弃了近在眼前的赫敏。
　　
　　“快点，巴克比克！”梅尔菲丝拍打着它的后背，“快飞！”路平赶到的时候，什么也没有，只有一片空地，梅尔菲丝他们在上空盘旋。“梅尔，那很危险！”德拉科有些后怕，他感觉到梅尔菲丝的颤抖，还有抓着他的双手浸出的汗渍。“如果我们不救她，她会死的！”梅尔菲丝这样说着，声音抖动。
　　
　　哈利站在湖边，之前就是在这里，西里斯因为太过疲惫晕倒了。当时慌不择路的自己，看到他正被一大群摄魂怪包围着，随时可能失去灵魂。然后，就是现在自己站的这个位置，出现一个模糊不清的人影，一头银白色的牡鹿冲出来，冲散了人群，之后湖那边的自己就昏倒过去。
　　
　　出来吧，哈利在心里说，爸爸，让我看看你，哪怕一眼也好。他望向湖对面，西里斯已经昏倒在地，很快，聚集过来一大批的摄魂怪，透过摄魂怪的身体，他看见了渺小的自己。“爸爸！”哈利大声的叫着，“出来吧！”他睁大眼睛，想要等着詹姆斯的出现，没有人，没有人出现。
　　
　　“呼神护卫！”哈利大叫着，一团银色的东西从他的魔杖里蹿出，逐渐出现了一个形体，不是马，不是独角兽，一头牡鹿，回头看了他一眼，冲进了摄魂怪里。哈利挫败的摔倒在地，原来是自己，那个所谓的爸爸是自己。他的魔杖掉落在一旁，全身瘫软的看着湖对面，忽然一个黑色的影子，不是摄魂怪，他知道。
　　
　　哈利眯起双眼，努力想看清对面的东西，那个东西很小，就悬浮在自己的牡鹿上方，是什么？哈利向前爬过去，摄魂怪似乎并没有完全受到守护神的影响，它们依然聚集在西里斯和哈利的头顶，不过显然，它们的目的不是食物。
　　
　　到底是什么？哈利已经将眼睛眯到最小，依然看不清楚。因为摄魂怪的聚集，还有昏暗的几乎没有一丝月光，唯一的光源就是哈利的守护神。守护神？哈利想到了什么，摸索着拿起魔杖，“呼神护卫！”他再次叫道，原本的牡鹿更加亮了，他隐约看清，那是一个非常小的东西，至少比起摄魂怪，实在有些微不足道。那团黑色悬空立在牡鹿上方，似乎一点也不介意强光，摄魂怪一圈圈的围着它。




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　“呼呼。”清晰的像是风一样的声音，在禁林里被无限扩大。西弗勒斯睁大了眼睛，是摄魂怪！寒冷和几乎凝结的空气，说明有大量的摄魂怪聚集，在那边！他快步跑去，看到悬浮在西里斯和哈利头顶上的摄魂怪，数量之多，他都有些战栗。
　　
　　不对！有一个守护神，这些摄魂怪难道一点也不害怕吗？西弗勒斯握着魔杖的手浸满了汗水，“呼神护卫！”无论是否有用，现在都必须攻击，无论那些摄魂怪是否会被赶走，或者干脆自己会因此失去灵魂。只是自己的守护神，西弗勒斯看着那团不稳定的银色物质，原本的牝鹿恍惚不清，甚至集结成实体都有些困难。该死的！偏偏在这种时候！
　　
　　早就知道自己的守护神不稳定，西弗勒斯尝试了多次，可是那个牝鹿总是无法像过去一样的清晰。西弗勒斯并不确定到底发生了什么，守护神的变化说明了心理的变换，自己不爱莉莉了吗？这个问题刺痛了他，不会！他总那样对自己说，除了莉莉，还有谁，还有谁能够牵动他的心，让他的生活苦涩至此？
　　
　　摄魂怪散开了，哈利几乎爬进了湖里，怎么会！明明自己的守护神对摄魂怪不能造成任何的损伤，他眨了眨眼睛，缓解了一下长时间眯眼睛的疲劳。有另一头鹿，是一头牝鹿，和自己的不同！只不过有些虚晃，那是谁的守护神？可是他没有时间考虑，一大批的摄魂怪开始四散，向着他的方向逃过来。哈利最后看了一眼，那个一直悬浮的黑色东西不见了，一点存在的迹象也没有。他跳起来，飞快的逃回海格的小屋。
　　
　　“我们现在怎么办？”梅尔菲丝问道。“回去吧，时间差不多了。”德拉科拍了拍巴克比克，“带我们回城堡。”在回去的路上，梅尔菲丝看到了被担架飘浮着的哈利和西里斯，前面走着的是西弗勒斯。“哥哥，布莱克是不是会死？”他突然有些伤感。
　　
　　“那也是他最有应得。”德拉科冷漠的说，似乎一点也不在意西里斯的死活。梅尔菲丝犹豫了一下，“我能去看看他吗？我想问他......”“问他什么？”德拉科转过头看着梅尔菲丝，“他变成狗就是为了寻求庇护。”“可是他明明对我很好，我不相信！”梅尔菲丝的倔强脾气又上来了，“我一定要听他亲口跟我说！”
　　
　　“梅尔，我们不能......”“我知道，我们不能被人看到，但是布莱克马上就要死了，他不会说出去的。”梅尔菲丝拍打着巴克比克的背，“我们去找布莱克。”巴克比克低鸣了一声，带着他们一路飞到城堡的顶层，他们飞的很快，梅尔菲丝有些不适应的抱着德拉科的腰。
　　
　　落在地上，梅尔菲丝干呕了一会儿，才站起来，“我们必须找到他。”德拉科耸肩，“不用了，他就在这里。”德拉科指着窗口，梅尔菲丝凑上去，看到了西里斯，他的下巴受伤了，脸色很难看。梅尔菲丝敲了敲窗户，西里斯抬起头，惊讶的看着他，“梅尔菲丝。”
　　
　　“后退。”德拉科将梅尔菲丝拦到身后，“阿拉霍洞开！”窗户应声而开，德拉科没有拉住，梅尔菲丝已经凑到窗口，“布莱克，是你吗？”他的口气温和，西里斯不确定，他现在口中的布莱克，指的是那条大狗，还是现在的自己。“你是布莱克吗？”梅尔菲丝又问，“就是那条狗。”梅尔菲丝解释，西里斯点头。
　　
　　“为什么要变成狗？你救了哈利，我看到了。”西里斯说不出话来，这是他第一次，用人的形态，面对和雷古勒斯如此相似的梅尔菲丝。德拉科皱起眉头，救了哈利？他想到当路平变成狼人时，西里斯变身成大狗，护住了哈利三人。“你不是来杀哈利的，是不是？”梅尔菲丝再次问道，他几乎把整个身子都爬进了窗户里，“你为什么来的？”
　　
　　“我......”西里斯只觉得喉咙干涩，他不知道要如何开口。德拉科拉开梅尔菲丝，“别跟他废话，他是死徒，我们走吧。”“可是哥哥！”梅尔菲丝叫道，“他不是来杀哈利的！”“就算是这样，他依然是个杀人不眨眼的逃犯。”德拉科将窗户合上，梅尔菲丝还想挣扎着跟西里斯说些什么，后面传来了响动。
　　
　　“嗨，巴克比克！”哈利惊讶的说，“你怎么飞到这里来了！”他抚摸着巴克比克的脖子，从扫帚上下来，赫敏在他身后，“现在不是说这个的时候，哈利，我们要帮西里斯逃出去。”他们来到那个窗口，才发现窗户开着，西里斯从里面爬出来。
　　
　　“快，骑着巴克比克离开！”哈利将巴克比克拉过来，西里斯四下望了一圈，没有看到梅尔菲丝和德拉科。“西里斯，你最好快点。”哈利有些急切，“他们随时都会过来，刚才我跟赫敏已经看到摄魂怪了。”提到摄魂怪，西里斯明显的身形不稳，之前的一切对他还有影响，“哈利，好好照顾自己。”
　　
　　“我会的，快走吧。”哈利抿着嘴，这是他的教父，而他们只见过这么一面，就要分开了。“我们会再见面的。”西里斯给他一个拥抱，再次四处看了一圈，微微叹了口气，“我走了。”他爬上巴克比克的背，用腿夹着它，用力拍了一把它的脖子。巴克比克嘶鸣了一声，似乎在和什么人告别，飞离了霍格沃兹的城堡。
　　
　　“我说他不是坏人的。”梅尔菲丝压低声音对德拉科说，“哈利他们是来救他的！”德拉科没有说话，他们躲在屋檐后面。布莱克走的时候四处张望，一定是在看梅尔菲丝，那个布莱克真的不是坏人吗？为什么哈利他们会来救他？德拉科眯了眯眼睛，看到哈利他们骑着扫帚飞走，才拉着梅尔菲丝从另一边爬下去，各自回了寝室。
　　
　　哈利和赫敏飞奔回到医疗翼，邓布利多正打算关门，看到他们，展开一个笑容，“很顺利，是不是？”“非常顺利！西里斯走了，骑着巴克比克！”哈利兴奋的说。邓布利多点点头，“我想你们也走了，进去吧。”他打开门，让他们进去，“我想我必须走了！”他说道，然后锁上了门。
　　
　　两人飞快的上床，不一会儿，庞弗雷夫人从办公室里出来，手里拿着大把的巧克力，“校长走了是不是？现在我可以照看我的病人了！”她脾气很不好，将巧克力塞给哈利和赫敏，盯着他们一直吃下了四块。这个时候，医疗翼外传来了愤怒的吼声，“一定和波特有关！”是西弗勒斯的声音。
　　
　　“他们一直在医疗翼里，”另一个声音说，“不可能是他们西弗勒斯，他一定是变形走了。”“没有人可以在霍格沃兹变形！”他的声音几乎掀开了房顶，“我很清楚他的把戏！”他推门走进来，脸色阴沉，双眼喷发着愤怒的火光，“波特！”他咆哮，“说出来！你干了什么好事！”
　　
　　“西弗勒斯，管管你自己！”庞弗雷夫人尖细的声音盖过他，不过并没能让他放弃，“你们！”他指着哈利和赫敏，“我知道你们干了些什么！”哈利看着西弗勒斯的眼睛，有那么一刻，他很确定，西弗勒斯真的知道他们到底做了什么。福吉涨红了脸，手里揉搓着帽子，“西弗勒斯，我想你太激动了，你看，他们一直在这里。”“一直，在这里吗？”西弗勒斯紧紧盯着哈利，而后转向赫敏，“那个东西，就是这样使用的吗？”
　　
　　赫敏咽了下口水，她怎么会忘记，德拉科也拿到了时间转换器。“西弗勒斯。”邓布利多的声音从后面响起来，赫敏松了口气。“我十分钟前才离开的医疗翼，而且我锁门了。”他说。“我知道的很清楚，邓布利多。”西弗勒斯咬着牙，他转过头，面向邓布利多，“我知道那是什么，不要企图欺骗我！”邓布利多很平静，“我不知道你在说什么。”西弗勒斯瞪着他，又狠狠的看了哈利一眼，飞快的转身离开，袍角在他身后翻滚。




94

94、第 94 章 ... 
 
 
作者有话要说：大家猜到了吗？可怜的玄再一次受到重创啊~
 
　　“呼神护卫！”西弗勒斯挥舞着魔杖，仿佛在指挥一场舞会，魔杖尖端冒出银白色的烟雾，慢慢的聚拢，却无法成形，他挫败的倒进沙发里。该死的！他在心里咒骂，救世主用时间转换器轻易的放走了布莱克，这个蠢男孩儿，那个人杀了他的父亲！而邓布利多竟然默认了这种行径，将危险的布莱克放走，那个老蜜蜂是疯掉了吗！
　　
　　该死的！该死的！他不停挥舞着魔杖，却怎么都无法形成一个完整的牝鹿。“喵呜。”玄的叫声打断了他，西弗勒斯放下魔杖，张开手臂让玄跳入他的怀中。玄用长满倒刺的小舌头，舔舐着西弗勒斯的手指，带来一丝麻麻的感觉。“你又到哪儿去了？”西弗勒斯叹了口气，抚摸着它的头。
　　
　　“喵呜。”玄只是叫，不停用头磨蹭着西弗勒斯的手心，似乎贪恋这一刻的温暖。“怎么了？”西弗勒斯皱了下眉头，这不像平时的玄，虽然总缠着自己，却很少会这样。一股甜腻的味道蔓延出来，西弗勒斯瞪大了双眼，将玄翻过来。
　　
　　那个伤口！玄肋骨上的伤口竟然整个裂开了，鲜血从里面不停的冒出来，西弗勒斯慌了神。“玄！”他低呼，挥手招来止血的药，怎奈无论他抹多少，伤口都不愈合。“这是黑魔法造成的伤口。”麦格当初这样跟他说。怎么办！要怎么办！
　　
　　鲜血带着刺鼻的腥气，将西弗勒斯黑色的长袍沾湿，他挥手，“呼神护卫！”牝鹿出现在他面前，“去找邓布利多，告诉他有急事，速来！”不一会儿工夫，地窖的壁炉亮了又暗下去，“西弗勒斯，怎么了？”一进入地窖，邓布利多就闻到一股刺鼻的血腥味，他上前两步，看到几乎流干血的玄和一脸木然的西弗勒斯。
　　
　　“天！”他惊呼，掏出魔杖对玄做了几个检查，“伤口怎么回事？”“我、我不知道......”西弗勒斯说不出话，他只觉得，身体僵硬的无法动弹。邓布利多皱起眉头，将魔杖抵在玄的伤口上，它痛的哼了一声。“你干什么！”西弗勒斯抓住他的手，邓布利多感觉到西弗勒斯手心冰凉，“我必须帮它愈合伤口。”“愈合伤口？”如此简单的话，西弗勒斯也是过了好一会儿才反应过来，放开了手。
　　
　　如同低吟的歌声，邓布利多吐出西弗勒斯完全听不懂的句子，这和他用的咒语不同。“暂时好了。”邓布利多擦了把汗，“我想最好让波比来看看。”西弗勒斯眨了眨眼睛，看着怀里的玄，它已经昏睡过去，“它怎么样？”邓布利多摇摇头，“我只是暂时保住了它，我看......”他没有说完，西弗勒斯只觉得犹如晴天霹雳。
　　
　　“伤口是被恶意打开的，体温远低于正常水平。”庞弗雷夫人有些不忍的说。“所以呢？”西弗勒斯问，“能治好吗？”庞弗雷夫人叹了口气，“西弗勒斯，我很遗憾。”“很遗憾？”西弗勒斯的语气古怪，“有什么好遗憾的？你能治好它的不是吗？不过是个伤口而已！”“这是黑魔法伤口，而且不久前它才受过重伤，还没有完全恢复元气。”庞弗雷夫人把事实说了出来，“最少几个月，最多半年的时间......”
　　
　　“什么几个月半年？”西弗勒斯像是不明白，“它一直好好的！而且我给它吃药了，天天吃，它早就好了！这不过是个小口子！为什么你们一个个这样的表情！”他几乎有些歇斯底里。庞弗雷夫人和邓布利多都难过的低下了头，玄一直很听话，即使对邓布利多有些敌意，它依然不失为一只可爱的小猫。
　　
　　尤其对于西弗勒斯来说，玄的出现，帮他缓解了许多问题。那些酗酒的日子，那些无法入眠的夜晚，还有那些愤怒与思念，都因为玄的陪伴，消弭了。现在玄也要离他而去了，那么他的生活，将会再一次跌入低谷吗？为什么会受伤？它发生了什么！
　　
　　“恶意打开伤口，什么人做的！”西弗勒斯突然开口，“是谁！”“西弗勒斯，”邓布利多无奈的说，“我们无从知晓，这些事情都已经过去了。”“过去了？”西弗勒斯回头看着他，“时间转换器呢？给我！”“西弗勒斯！”邓布利多呵斥，“你到底知不知道自己在说什么！”“给我！”他将魔杖抵在邓布利多的脖子上，庞弗雷夫人惊呼，“快别这样！”“拿出来！”他咬着牙，魔杖冒出白色的光灼伤了邓布利多。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多缓缓的说，“这并不能帮助你改变任何事情，事情已经发生了，就无法再改变了。”西弗勒斯的魔杖掉在地上，他只是愣愣的没有任何反应，邓布利多拍拍他的肩膀，“我本来不打算告诉你，哈利说没有看清楚，但现在看来，他看到的就是玄。”“什么？”西弗勒斯呆滞的说。
　　
　　“哈利说，”邓布利多看了庞弗雷夫人一眼，她点头离开，“他昏倒之前，”西弗勒斯冷哼，晕倒之前？还不如说是他用时间转换器以后看到的，“大量摄魂怪聚集在他身边。”邓布利多停顿了一下，“他看到一个守护神，可是那些摄魂怪似乎并不害怕，只是聚集在守护神周围，而在守护神上方，悬挂着某个黑色的东西，他没有看清。”
　　
　　黑色的东西？西弗勒斯低头看着玄，“他看到玄？”“看来是的，我听米勒娃说，玄是魔法生物？”邓布利多看着西弗勒斯，“我想当时它在那里，试图保护哈利。”“保护波特？”西弗勒斯想到，开始就是玄带着自己跑出了城堡，那邓布利多说的不是没有可能，可是，“你的意思是摄魂怪？我不知道摄魂怪会对动物产生影响，尤其是肉体上的。”
　　
　　“我也不清楚。”邓布利多推了推眼镜，“不过可以确定，它遇到过摄魂怪，波比刚才也说，它的体温远低于正常水平。”“如果是这样，它是怎么回来的？”西弗勒斯依然不肯相信，“那是在湖边！”“应该是自己回来的，哈利说又出现了一个守护神，摄魂怪就散开了，那团黑色的东西也不见了。”“带着如此重的伤？”西弗勒斯讽刺，手却无比温柔的抚摸着玄。
　　
　　“你看过地窖吗？”邓布利多突然问，“我仔细的观察过，地上有血迹，而且是从门外一直到屋里。你是什么时候回地窖的？”“就在处理完波特......”那个时候，他还一门心思在布莱克的事情上，完全没有在意过，玄是否在房里。“看来它是在你之后回来的。”邓布利多轻声说，“猫这种动物很奇怪，死也要死在窝里。”他知道这样说对西弗勒斯很残忍，却不得不说了出来。
　　
　　昏睡中的玄，腹部规律的起伏着，西弗勒斯看着它，这个突然闯入自己生活的小家伙，现在也要离自己而去了，“玄。”他轻柔的念着这个名字，揽起它，“我们走吧。”邓布利多看着失落的西弗勒斯，抱着玄离开医疗翼，叹了口气。原本以为，有这只猫在，对西弗勒斯来说是件好事，现在看来，只是更大的伤痛。
　　
　　“做的好。”嘶嘶的声音如同蛇语，一个矮小的略微秃顶的男人跪在地上，“主、主人。”“虫尾巴，很高兴再次见到你，在我需要你的时候。”那个嘶嘶的声音有些喘息，依然非常虚弱，“他呢？”“他说还有些事情要做，很快回来。”虫尾巴颤抖的说。
　　
　　“可恶的东西！”因为情绪的激动，声音咳嗽了起来，“一点也不听话！”“主人......”虫尾巴咽了下口水，即使现在的黑魔王，只是一个如同婴儿般脆弱的人，自己依然不敢做出任何反抗。“没用的东西！你除了这个词，不会说别的了吗！”“我、我......”虫尾巴想要解释，却找不出词语。
　　
　　“好了！”伏地魔低哑的声音呵斥，“别在那里你你我我的！我听着就烦！现在，我们去找些有用的人，当然是最忠诚的人。”“去哪里？”虫尾巴站起来，有些害怕更多是厌恶的抱起椅子上的一团东西，如果不是他脚边一直游走的纳吉尼，他真的不想去抱。
　　“虽然不听话，至少给我们留了些有用的东西。”伏地魔颤颤巍巍的从怀里掏出一封信，“去这里，虫尾巴。”他说，“我就要回归了，只要再等上一年，只要一年了！”虫尾巴将信翻过来，看着上面的地址，带着伏地魔和纳吉尼幻影移形。




95

95、第 95 章 ... 
 
 
作者有话要说：大家等待已久的，爱德华・怀特，他终于出现了哦~
 
　　等到罗恩醒过来，哈利和赫敏已经把关于西里斯的事情，如数告诉了梅尔菲丝，他很惊讶。当他听哈利说到斑斑就是彼得，出卖哈利父母的不是西里斯而是彼得的时候，突然有些庆幸，幸亏他当时去找了西里斯。
　　
　　之后他们在操场上散步时，遇到了海格，他兴奋的说着巴克比克逃走的事情。罗恩几乎憋不住要笑出声来，不过之后他们就笑不起来了，因为海格说，路平是狼人的事情被西弗勒斯说了出去，路平马上就要离开了。
　　
　　“教授。”哈利他们急匆匆赶到，路平正在收拾行李，“哦，哈利。”路平说道，并不是很在意。“我听说......”哈利不知道要怎么说，不过路平只是摆摆手，“没什么，我早就料到了。”哈利不知道应该说什么，直到现在，他依然不清楚，路平隐瞒一切的目的，显然路平看出了他的疑问，抬手示意他坐下。
　　
　　“我知道你有很多疑问。”路平坐在大手提箱上，“关于我隐瞒和你父母相识的事情，”他的手搭在手提箱上，“哈利，我不知道你是否能够理解。”他看着哈利，眼神哀伤，“在昨天晚上之前，我一直认为，你的父亲詹姆斯，是因为西里斯的出卖丢掉了性命，而彼得，也是被他杀死的。”哈利点点头，他有些明白这种感受。
　　
　　“即使过去了十几年，我依然无法接受这样的事实。”路平的声音抖动，“他们曾经是我最好的朋友，一夜之间，我失去了所有，必须独自面对生活。”他叹了口气，平缓着自己的情绪，“我无法面对你，哈利，你的脸，你的眼睛，都好像詹姆斯和莉莉在向我追讨着什么，谴责我为什么当初没能保护他们。”路平的手伸向哈利，在几乎触摸到他的时候，飞快的收了回去。
　　
　　“你曾经问过我，如果我在场，会不会出手相救。”路平望向窗外，“我依然无法给出一个答案。”“什么！？”哈利瞪大了眼睛，“他们是您的朋友！最好的朋友！”“是的，最好的朋友。”路平低下头，看着自己的双手，“如果你真的听到了那个名字，”他的声音非常轻，哈利侧着耳朵才勉强听到，“如果那个人真的在那里，我不知道......”哈利皱起了眉头，那个人，“您是说爱德华吗？”
　　
　　似乎被吓了一跳，路平抬头看着哈利，“对不起，我刚才有些走神了。”他转身从桌子上抓起一张羊皮纸，“这个给你，我想你的父亲会很高兴。”哈利接过活点地图，“您不是说......”“哦，”路平对他眨了眨眼睛，“我现在不再是你的教授了，哈利。”他站起来，将手提箱提起来，“正确的使用它，哈利。”
　　
　　哈利看着路平，他依然穿着破旧的袍子，有些困难的拎着箱子，离开了。哈利看着活点地图，直到地图上不再显示这个名字，他叹了口气，而后他的眼睛飞快的扫过整个霍格沃兹，张大了嘴巴。在地窖里，西弗勒斯・斯内普的身边，一个小小的名字，他从来不曾注意过，上面标着，爱德华・怀特。
　　
　　“哈利，我猜你会在这里。”哈利正愣着，邓布利多的声音让他回过神来，“教授。”“怎么？还在想昨天的事情？”邓布利多无视了他手上的地图问道。“不、不是的，教授，我有一个问题。”哈利不确定是否应该让邓布利多知道，“这张地图，”他将地图拿给邓布利多看，“您认识吗？”“地图？”邓布利多假装不知，瞥了一眼，“我不知道。”
　　
　　“我是说，这个上面的魔法，教授，这很重要。”哈利严肃的说。邓布利多皱了下眉头，接过地图，“显示姓名与道路的魔法，这很常见，并不新奇。如果你像格兰杰小姐一样好学，相信你也会使用。”哈利咽了下口水，“如果，我是说如果，这个地图可能出错吗？”邓布利多摇头，“我想不会，这是简单的魔法，可是越简单越容易被忽视，反而不容易出现错误，怎么了，哈利？”
　　
　　他想要再看一眼地图，被哈利抢了过去，“对不起，先生，”哈利将地图塞进口袋里，“我只是感兴趣，我还有事，先走了。”他捂着口袋，飞快的跑开了。邓布利多皱起眉头，那张地图上有什么？哈利一路狂奔到地窖，他喘着气，不确定的抬起手，是不是推门进去就能看到爱德华・怀特了？他难道一直跟在斯内普身边吗？
　　
　　由巴克比克带着飞了许久，西里斯依然不知道要去哪里。虽然没能洗清自己的罪名，至少和哈利相认了，并取得了莱姆斯的谅解，只可惜没能亲手杀了彼得。巴克比克哀鸣一声，西里斯才发觉自己几乎将它的羽毛拽下来，“对不起。”西里斯放开手，轻轻的抚摸它。
　　
　　要去哪里？西里斯看着一望无际的山脉，叹了口气。这么大的天下，容不下他，到处都张贴着悬赏书，自己还是那个杀人不眨眼的恶魔。“布莱克是你吗？”一个清脆的声音，西里斯愣了一下，梅尔菲丝・马尔福，你是谁？
　　
　　那么相似，为什么？雷古勒斯，西里斯在心里默念，或许我应该去看看你，就像爱德华当年说的。下定了决心，西里斯拍了拍巴克比克的背，“我先带你找个地方藏起来，然后再去法国。”巴克比克听懂了一般的点点头，向着西里斯要求的方向飞去。
　　
　　砰砰砰，敲门的声音，西弗勒斯颓然的坐在沙发上，一点也不想动。砰砰砰，敲门的人很执着，似乎一定要等到西弗勒斯开门一样，他叹了口气，歪歪倒倒的站起来，打开门。哈利咽了下口水，有些害怕的看着西弗勒斯，他的脸色阴沉，“波特。”这个词从他嘴里吐出来，像是急切的想要摆脱。
　　
　　“教授。”哈利礼貌的说，“我能进去吗？”西弗勒斯上下的打量着哈利，这个小鬼脑子有问题吗？“教授？”哈利又叫道，不可以在门外耽误太久，那样也许爱德华就逃走了。“什么？”西弗勒斯居高临下的看着他，“未知救世主大驾光临的缘由？”哈利抿了下嘴，“我想、想跟您谈谈暑假的事情，教授，我能进去吗？”
　　
　　暑假？西弗勒斯眯了眯眼睛，侧身让出一条缝隙。哈利钻进去，立马四下看了一圈，没有人。卧室的门虚掩着，哈利想要进去看看，被西弗勒斯叫住，“救世主不是有事吗？”“啊，是的。”哈利有些不情愿的转过身，在沙发上坐下来，“那个，教授，我今年暑假还能在您那儿吗？”
　　
　　“到我那儿？”西弗勒斯有些听不懂，他靠在书桌上，“你的脑子坏掉了吗？我什么时候说过要收留你！”“教授，”哈利有些急切，他进去卧室，可是以西弗勒斯的性格又怎么可能，“假期结束的时候，我说的那些，您还记得吗？”“我不记得。”西弗勒斯说的飞快，他当然记得，只不过他不想记得。
　　
　　“我说的都是真的，并没有一丝欺骗的意思。”哈利看着他，“佩妮姨妈，他们并不喜欢我，甚至恨我......”“我让你产生什么误会了吗，波特？”西弗勒斯眯起双眼，压倒式的说，“我也恨你，我恨你的父亲，恨所有跟波特有关的人和东西，我这样说你会不会明白一点？”“可是您一直在保护我！”哈利站起来，“路平变身的时候，您挡在我前面，密室的时候，也是您来救我......”
　　
　　“如果，”西弗勒斯弯下腰，黑色的眼睛空洞而冷漠，“因为这样让你产生了误会，我很抱歉，波特。那只是一个教授应该做的事情，我不能违背了一个教授的原则，当然，我更不会违背我的原则。我恨你，波特。”我恨你，这几个字让哈利颤抖，他听出了其中的恨与厌恶，是的，斯内普恨他，从来都不曾改变过。
　　
　　“如果没有其他的事情，我请你离开。”西弗勒斯挥手，他不想跟波特纠缠，什么朋友、家人，这些词语根本就不应该出现在波特和他之间，他和波特只有恨，无尽的恨而已。“教授，我能不能借用您的卫生间？”哈利突然说，捂着肚子，整个脸扭曲在一起，“我肚子好疼。”“该死的！”西弗勒斯站起来，想要抓着哈利将他扔出去，“别想糊弄我！”
　　
　　“真的，教授，”哈利说着向卧室跑去，躲开了西弗勒斯的手。猛的推开门，房间里空空如也，什么也没有，没有人。难道是用的什么隐身的咒语吗？哈利皱了下眉头，然后冲进了卫生间。锁上门，他从怀里掏出活点地图，“我庄严的宣誓，我没干好事。”羊皮纸上蜘蛛网般密密麻麻出现一条条的网络，哈利凑在上面，找到地窖。
　　
　　哈利・波特，西弗勒斯・斯内普，还有爱德华・怀特！那个人就在这个房间里！可是看不到他，哈利盯着那个名字，人没有动过，始终待在一个地方，也许他可以去试试。哈利看了一眼西弗勒斯的标记，他依然在客厅里，哈利悄悄打开门，左右看了一眼，然后向着名字走去。




96

96、第 96 章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，也许大家要失望了，他并没有完全出现~
 
　　“怎么那么久哈利还没有回来？”梅尔菲丝有些无聊的说，“我还打算问他，父亲买了魁地奇票，就在今年的暑假，他想不想来。”“你父亲肯定不愿意你们一起。”罗恩说，赫敏踹了他一脚，“我想哈利肯定愿意来的。”
　　
　　“是吗？”梅尔菲丝揉搓着自己的双手，的确，父母亲和哥哥肯定都不希望自己和哈利他们走的太近，要怎么办呢？“嗨，那不是路平吗？”罗恩拍了他一把，梅尔菲丝抬头，看到提着行李的路平，突然站起来，跑了过去。
　　
　　“教授。”梅尔菲丝叫道，“请等一下。”路平停住脚步，看到跑过来的梅尔菲丝，很是疑惑，“有什么事吗，小马尔福先生。”梅尔菲丝追上他，“我想问一下，关于布莱克，我是说西里斯。”路平的手紧了一下，依然微笑着，“我不明白？”
　　
　　“哈利告诉我了。”梅尔菲丝解释道，“我知道他是被冤枉的，我只是想知道，他为什么变成大狗找到我呢？为什么不是哈利或者别的什么人？”路平看着梅尔菲丝，答案是显而易见的，因为你长得和雷古勒斯太过相似了。虽然西里斯从不曾提起，可路平心里很清楚，他到底有多在意雷古勒斯，而梅尔菲丝你，“我想只是巧合吧，他刚巧在需要的时候遇到了你，就是这样。”
　　
　　“这么吗？”梅尔菲丝挠挠头，“谢谢您，教授。”他笑着说，“我很喜欢布莱克，我是说作为狗的西里斯，我本来想把他带回家养的，可惜了。”路平眼睛微眯，只是这样吗？如此简单的缘故？“不过他是个人真的让我很惊讶呢！而且他还是我舅舅，如果您看到我，帮我向他问好好吗？”“我想我遇不到他，小马尔福先生。”路平说着，“我必须告辞了，不能让马车等我太久。”
　　
　　“对于您不能留下来，我很遗憾，先生。”梅尔菲丝突然给路平一个拥抱，他愣住了，“您是我最喜欢的黑魔法防御术教授。”他放开路平，“希望我们还会见面，先生。”“会的。”路平淡淡的说，对他展开一个微笑，“我们一定会见面的，梅尔菲丝・马尔福。”
　　
　　越来越近了，哈利抿着嘴，一只手握着魔杖，另一只手拿着地图。可是依然什么都没有啊，这个房间里，没有声音，没有一个人影，难道爱德华也有隐形衣吗？哈利四下望着，没有注意到脚下，踩到了一个柔软的东西，“喵呜！”一声惨叫，哈利惊的魔杖和地图掉在地上，西弗勒斯推开了门，“波特！”他咆哮着快步走过来，“你想踩死我的猫吗！？”
　　
　　“不、不是的，教授......”哈利慌乱的捡起魔杖和地图，“我只是......”“只是什么！”西弗勒斯粗暴的推开哈利，他摔倒在地。“该死的！”西弗勒斯咒骂，轻柔的将玄抱起来。哈利注意到，玄一直半眯着眼睛，四肢松软的耷拉着，即使西弗勒斯抱着它，也没有太多反应。
　　
　　“玄怎么了？”哈利问道。“怎么了？”西弗勒斯恶狠狠的看着他，“或许我应该问你，波特，你在湖边看到了什么！”“湖边？”哈利眨了眨眼睛，“您是说......”“是的，昨天！波特，不要以为有邓布利多帮你隐瞒，就可以高枕无忧，我很清楚你做过些什么是如何做的。”西弗勒斯的嘴上下开合，所有的愤怒都倾斜而出。
　　
　　“我、我......”哈利找不到词语解释，他无法说清楚，如果赫敏得到了时间转换器，以求完成所有的课程，那么德拉科，当然，他一定也拿到了，而且是从斯内普这里。“找不到词语？”西弗勒斯挑眉，“就像我说的一样，波特，你在哪里？是湖的哪一边？你看到了什么？”哈利知道瞒不住了，他咽了下口水，“摄魂怪聚集在湖的那边，不被我的守护神影响。”
　　
　　“还有呢？”西弗勒斯黑色的眼睛里，流露着凶光。“在我守护神的上方，有一团黑色的东西，摄魂怪围着它......”哈利瞪大了眼睛，看着玄，“那个难道是、难道是......”“是的，波特，非常聪明！”西弗勒斯站直，抚摸着虚弱的玄，“那就是你看到的，摄魂怪攻击了玄，而它救了你和那个该死的杀人犯！”
　　
　　西弗勒斯的话，让哈利彻底呆住了。玄虚弱的躺在西弗勒斯的怀里，腹部有规则却轻微的几不可见的上下起伏，它甚至比上一次西里斯造成的伤害要严重的多。“离开这里，波特。”西弗勒斯冷漠的说，“不要消耗尽我对你仅有的一点耐性。”哈利知道他应该离开，这只猫，对斯内普来说就像罗恩之于自己一样重要，是朋友是家人，甚至比那更重要，因为自己还有赫敏和梅尔，而斯内普，他只有这只猫而已。
　　
　　一而再再而三的，玄为了自己受伤，严重的每次都以丢掉性命为代价。那不过是一只猫而已，哈利在心里对自己说，而后狠狠给自己一拳，怎么能那样说，如果不是玄，也许自己早已成为一堆没有灵魂的肉和骨头。哈利走在霍格沃兹的长廊里，满脸哀伤，他低着头，看着手里的地图，爱德华・怀特的名字，依然伴随着西弗勒斯・斯内普左右，只是他没有找到这个人。
　　
　　坐在火车上，哈利异常的沉默，他没有把爱德华的事情告诉任何人，现在还不是时候，哈利对自己说，也可能是地图出了错。如果那个人真的在那里，邓布利多怎么可能不知道，斯内普又怎么会不清楚呢？他又掏出地图看了半天，那个名字始终跟在西弗勒斯边上。
　　
　　“哈利，你会来吗？”梅尔菲丝的声音把哈利拉回现实，他愣愣说，“什么？”“我们刚才说的你没听到吗？”罗恩问道。“你还好吧？”赫敏有些担忧，哈利似乎有什么心事。“哦，没事。”哈利将地图塞回口袋里，笑着说，“你们刚才说去哪儿？”
　　
　　“魁地奇比赛呀！”罗恩激动的说，“爱尔兰对保加利亚！”“什么时候？”哈利加入他们。“就在这个暑假！父亲已经买了最好的票，哈利，你去吗？”“我？”哈利摇摇头，“我想佩妮姨妈他们不会同意的。”“嗨，哥们！”罗恩拍他的肩膀，“如果他们敢管着你，我就再去把你接回来！”哈利笑笑，“然后再收到一封吼叫信？”“额......”罗恩脸涨得通红，大家笑了起来。
　　
　　“放心吧，哈利。”梅尔菲丝笑着说，“到时候，我让父亲找辆车把你接来马尔福庄园！”“你父亲不会同意的，梅尔！”罗恩打击他，梅尔菲丝撅着嘴，“我会跟父亲说的！”“罗恩。”哈利不无责备的说，“我会争取的，如果我告诉他们，我的教父是一个杀人犯，如果得不到我的消息就会如何如何......”罗恩和梅尔菲丝笑了起来，赫敏有些不满，“你怎么能那样跟你的姨妈说！”
　　
　　“哦，得了，赫敏！”罗恩说，“你很清楚那一家人，哈利这样说，只是为了能够自由一点，难道你想他一个假期都被关在家里？”“不是，我只是......”赫敏没有说下去，她耸耸肩，“或许我们能在那儿见面也说不定！”“你也去？”梅尔菲丝瞪大了眼睛，“你不是总说，那是蠢游戏吗？”赫敏没有说话，只是咧开嘴笑了，整个车厢的气氛都愉快了起来。
　　
　　“梅尔。”德拉科的声音响起来，冷冻了整个车厢。哈利不知为何，紧张的拽着衣角，他们有很久没有这么近距离的见面了，更别提说话了。“哥哥。”梅尔菲丝站起来，“你不进来坐吗？”德拉科眯着眼睛，扫过整个车厢，哈利的紧张尽收眼底，不过他的目光并没有停留，“我想，这里实在太拥挤了，跟我走，梅尔。”
　　
　　“德拉科。”哈利站起来，语气中有挽留，“进来坐会儿，我们很久没有......”“波特，”德拉科冰冷的说，“不要因为你和梅尔的关系，就自认为和我很熟。”哈利抿着嘴，德拉科，为什么你一定要做到如此，“对不起，马尔福，我想梅尔还想在这里，如果你不介意，是不是也可以进来坐一会儿？”
　　
　　“进来？”德拉科挑眉，“我不知道，这个，你们管它叫什么？车厢吗？还有任何位置能让我进来。”他伸出手，“梅尔，我们要走了，一会儿就到站了。”梅尔菲丝歉意的看着哈利，“再见，哈利，假期见。”哈利对梅尔菲丝点头，目光始终没有离开德拉科，“暑假见，马尔福。”德拉科傲慢的抬着下巴，“我一点也不想看到你，波特。”说完，拉着梅尔菲丝离开了车厢。




97

97、第 97 章 ... 
 
 
作者有话要说：西里斯踏上了寻找雷古勒斯的道路~
 
　　“我们就在这里等着吗？”虫尾巴的声音颤抖。“是的，这个地方还不错，他给我们找了个好住处。”另一个沙哑的声音，带着有些上不来气的喘息。“主人，瓶子里还有，您要喝一点吗？”虫尾巴说着，将瓶子递给椅子上的那一团东西，现在的黑魔王。
　　
　　伏地魔虚弱的犹如新生的婴儿，他蜷缩在一起，被破旧的毯子包裹着，如果没有虫尾巴的帮助，他甚至无法行动。这就是他十三年前选择换来的，他愤恨的想，不过他知道，还要再等上几个月，只要几个月就可以了，他就能够再次恢复，比以前更加强大。
　　
　　“待一会儿吧，虫尾巴，把我挪到炉子边上。”伏地魔冷冷的说，他实在太虚弱，寒冷这个词语伴随了他整整十三年的时间，不过没有关系，他都会一一讨回来，从哈利・波特身上，从整个魔法界身上。虫尾巴费力的挪动着椅子，将伏地魔移到火炉旁。
　　
　　“纳吉尼到哪儿去了？”伏地魔舒服的闭上眼睛，这样的温度让他感到些许惬意。惬意，伏地魔冷哼，这不应该是现在的自己想到的词语，真正的惬意，应该是在占领整个魔法界之后。“不知道，主人。”虫尾巴紧张的说，“也许出去转转，我是说，它一直待在这里也很无趣......”“在睡觉之前，再给它喂点牛奶，”伏地魔说，“我晚上还要再吃一顿，幻影移形对我伤害太大。”
　　
　　两个人沉默了一会儿，虫尾巴开口，“主人，我能问一句吗？我们要在这里待多久？”“一个星期或者更久。”伏地魔说，他有些疲惫，“在魁地奇期间行动是不明智的，而且那个计划，还需要一段时间。”“主人，我不明白，”虫尾巴抹了一把本就不多的头发，“为什么要等到魁地奇之后，我是说，快一点也许......”
　　
　　“蠢货！”伏地魔睁开眼睛，猩红的双眼瞪着虫尾巴，“世界杯的时候，魔法部会很活跃，他们害怕麻瓜发现，会到处巡查，核实身份！那个时候行动，等于自投罗网！”虫尾巴被呵斥的颤抖了一下，“这么说，主人的决心没有变？”“当然没有，蠢东西！”伏地魔冰冷的说。
　　
　　又是一阵沉默，虫尾巴再次开口，“主人，也许我们可以换一个人......”伏地魔狭长的眼睛眯成一条缝，“你在想什么，虫尾巴！不要以为我不知道你的那些小心思，你想将我丢掉是不是？”“不是的，主人，我没有！”虫尾巴激动的说，额头渗出汗水。
　　
　　“哼！我很清楚，虫尾巴！你不愿意碰我，与其说是害怕，倒不如说是厌恶！”伏地魔因为长时间的说话，有些喘息，“你一直后悔来我这里，如果不是你无处可去！是他让你来找我，并承诺我会保护你的，是不是，虫尾巴？”虫尾巴咽了下口水，黑魔王真的什么都能看出来，“主、主人，我对您......”
　　
　　“别说什么忠心。”伏地魔虚弱的挥着手，“你只是胆小，害怕邓布利多找到你，害怕你那些老朋友最终要了你的命。”他停顿了一会儿，“所以来我这里寻求庇护。”“主人......”虫尾巴吓的跪倒在地，“别杀我，别杀了我！”“不要害怕，”伏地魔说，“你对我还有用，我又怎么会杀你，我还需要你！”他看着虫尾巴，“在他回来之前，我还需要一个人伺候。”
　　
　　“您、您是说，等他回来，我就没用了吗？”虫尾巴不停的磕头，“求您，主人，求求您......”“别紧张，”伏地魔露出一个阴险而恐怖的笑容，“你还有用，我不会杀你，就像我承诺的一样，他不是也向你承诺了吗？你会有用的，我将赐予你无比的荣耀，许多人梦寐以求的荣誉，将会属于你。”虫尾巴看着伏地魔，那一团包裹在破旧毯子里的东西。伏地魔轻声说，“但是那个男孩儿，不能代替，我需要他。”
　　
　　“主人，那个人就在波特身边，为什么不让他带那个男孩儿过来？”虫尾巴站起来，他知道自己的命暂时保住了，可也只是暂时而已。“他不会做的，不过他提供了一个计划，一个完美的计划。”“什么计划，主人？您不能完全听他......”虫尾巴捂住嘴，他多言了。伏地魔斜眼看着他，如果不是现在自己需要人照顾，他根本就不会留这个该死的、肮脏的老鼠在这里，“那是我意思，虫尾巴，不要再挑战我的底线！我会让你知道，什么才是痛苦。”
　　
　　“是的，主人，是的。”虫尾巴飞快的点头。门外传来OO@@的声音，伏地魔挪动了一下，“好像是纳吉尼回来了。”他的声音变的嘶哑，尾音带着嘶嘶的响动。一条巨大的蛇，三角形的头高昂着，它滑过虫尾巴的身边，在他脚边盘绕成团，“有个麻瓜，伏迪。”它嘶嘶的说。“在哪儿？”伏地魔问道。“就在门外。”纳吉尼慵懒的说。
　　
　　“哇哦哇哦，虫尾巴，”伏地魔说，虫尾巴因为刚才的蛇语，全身鸡皮疙瘩，“纳吉尼带回来一个消息，一个有趣的消息。”“是什么，我的主人？”虫尾巴小声说，似乎想要避开那条蛇。“有一个老麻瓜，就在门外，一字不漏的听着我们的谈话。”伏地魔挥手，“去请他进来，虫尾巴。”
　　
　　门被打开了，屋内的火光透出来，一个秃顶的矮个子男人，花白的头发、尖尖的鼻子，一双小眼睛水汪汪的，脸上带着既恐惧又担忧的表情站在门外。“请他进来！”伏地魔提高语调。虫尾巴侧身，示意老人进去，老人拄着拐杖，摇晃着进去。
　　
　　他看不到伏地魔的样子，因为伏地魔正面向火炉，被椅子挡的严严实实。“你全听到了，麻瓜？”伏地魔开口，声音冰冷刺骨。“你叫我什么？”老人说。“麻瓜！”伏地魔有些不耐烦，声音尖利，“因为你不是巫师！”“我不知道你说的什么巫师，但是我知道，你们企图绑架一个男孩儿，我想警察会很感兴趣！”老人努力挺直身子说道。
　　
　　“警察？”伏地魔冷笑。“而且，”老人转念一想，“我老伴知道我上来了，如果我没有回去，她一定会......”“你没有老伴，麻瓜！”伏地魔呵斥，“不要企图欺骗伏地魔大人！”“大人？”老人粗暴的说，“你哪里像个大人？为什么你不转过来看着我？”
　　
　　“因为我不是人，”伏地魔似乎很享受这一刻，“不过，我想也许你是对的。虫尾巴，把我的椅子转过去。”虫尾巴没有动，他不想去触碰那个东西。“虫尾巴！”伏地魔叫道，“快点！”虫尾巴有些不情愿的走过去，慢慢的转过椅子。
　　
　　老人的拐杖掉在地上，张大嘴发出凄厉的叫声。伏地魔狭长的眼睛眯成一条缝，满意的看着人死之前痛苦的表情，他喜欢这个，“阿瓦达索命！”伏地魔轻声说，绿色的光芒从他细小手里的魔杖尖端射出，轻易杀死了眼前的男人。与此同时，两百英里以外，哈利猛的睁开双眼，全身汗渍，喘着粗气。
　　
　　这一路来到法国的普罗旺斯，耗尽了西里斯所有的经历。英国国内，到处张贴着他的照片，无论是魔法界还是麻瓜界，他成了最危险的杀人在逃犯。西里斯用手扇了扇，他将巴克比克放在了以前的布莱克老宅里，嘱咐克利切照顾。那个克利切，比以前更让人讨厌，天天大声的咒骂他是家族的叛徒，是令人厌恶的杂种，如果不是西里斯在生活上完全没有概念，他真想干脆杀了这个小精灵。
　　
　　当然是杀了它，因为克利切掌握了太多布莱克家族的秘史。不说那些陈旧的，不知是否有用的秘辛，光是自己曾经出现在格里莫广场12号里这个消息，就足够自己丧命的了。西里斯抬眼望去，普罗旺斯真的如自己曾经在书里看到的一样，满眼紫色的海洋，甚至比书里更美，即使是夜色也不能掩盖的美丽。
　　
　　雷古勒斯就生活在这个地方吗？十几年的时间，在这里他干什么呢？西里斯想着，竟然露出了一丝微笑，十多年的时间，他终于想明白了一些事情，毕竟在阿兹卡班里，没有其他的事情可以做。就像当年爱德华说的一样，雷古勒斯没有变，他只是长大了，懂得了承担。原本作为长子的自己，抛下整个家族，将一切留给单纯的弟弟，是自己太过任性了。
　　
　　只是西里斯想不通，在家族最需要的时候，雷古勒斯为什么会逃走呢？为什么会逃到这个，他们年幼是曾经向往的地方呢？也是因为雷古勒斯的逃脱，神秘人才会迁怒与父亲，西里斯咬了咬牙，虽然他不肯承认，但是那毕竟是自己的父亲。而爱德华，西里斯叹了口气，他作为伏地魔的左右手，亲手杀死了父亲。
　　
　　西里斯有些纠结，十几年的时间，他总想不明白爱德华的目的。所谓神秘人的外甥，应该不是真的，可是他为什么不反驳呢？爱德华并不是那种趋炎附势的人，跟在神秘人身边的目的是什么呢？他叹了口气，多年前，他可不敢想象，有一天他竟然会希望了解爱德华的想法。西里斯笑笑，年少的时候，人总会做些蠢事，过于片面的看着事物的表面，不探究其中最深层次的意义。




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　夜已经深了，梅尔菲丝翻来覆去的睡不着。自从回来，家里的气氛就不太好，纳西莎没有向往常一样，一见到他就给他一个拥抱，只是淡淡的点头。卢修斯，那就更别提了，本来父亲就很少跟自己说话，现在更是几乎不开口了，家里只有德拉科和多比还愿意和他说话。
　　
　　实在睡不着了，梅尔菲丝坐起来，揉搓着自己的头发。要怎么办？他在心里问自己，是家族还是朋友？这个问题早就应该问自己了，可是梅尔菲丝不愿意面对，他总认为一切都是可以协调的，他和哈利可以继续做朋友，也可以在家里做着少爷。只是现在看来，这些是不可能的，是妄想而已。原来世界上的事情，真的不是你想怎么样就怎么样的，梅尔菲丝有些理解德拉科的意思了。
　　
　　可是要怎么选择呢？梅尔菲丝呆呆的看着自己的双手，家人肯定是不可以放弃的，可是哈利是自己的朋友。他叹了口气，西里斯的事情他听德拉科说了，如果他像舅舅一样，放弃了家人，最终会不会也像布莱克家族一样，什么也不剩？
　　
　　黑魔王！都是因为黑魔王，家里的气氛才会这么紧张，如果黑魔王真的回来，自己和哥哥也要像父亲一样，手臂上被那个丑陋的骷髅头标记，成为食死徒，那是坏人！梅尔菲丝躺下，睁着眼睛看着天花板，自己和哥哥不要成为坏人，自己一定要变强，要能够保护整个家族才可以！他暗暗对自己说，很快睡了过去。
　　
　　靠着一棵大树，西里斯坐下来，当年爱德华只说雷古勒斯在普罗旺斯，并没有说具体在哪里，西里斯抬头看着天上的月亮，到哪里去找呀！这个地方虽然不算太大，可也不小，他已经走了大半夜，也没找到一个可以投宿的地方，更别提在这里找个人了。不过如果雷古勒斯在这里住了十几年，当地人怎么都应该认识他了吧，西里斯蜷成一团，等天亮了找个人家，打听一下吧。
　　
　　哈利直挺挺的躺在床上，呼吸困难，刚才他做了一个梦，一个无比真实的梦。伏地魔，他像个婴儿一样的包裹在破旧的毯子里，虫尾巴就站在他身边，他刚刚杀死了一个老麻瓜，而且计划在魁地奇世界杯后进行什么计划。重要的是，伏地魔始终提到一个人，一个没有名字却隐藏在霍格沃兹的人，不知为何，哈利的脑海中，再次出现了那个活点地图上的名字，爱德华・怀特。
　　
　　他翻身坐起来，满是汗渍的手指压在额头上，他的伤疤疼的要命，撕裂一般。哈利摸索着戴上眼镜，打开台灯，下床走到衣柜面前，打开衣柜的门，看着里面的镜子。一个头发蓬松、脸色苍白的十四岁男孩儿看着他，哈利盯着伤疤看了好一会儿，并没有什么变化，只是疼而已。
　　
　　刚才的那个梦，哈利想，伏地魔和虫尾巴，还有纳吉尼，他们在一所房子里杀死了一个麻瓜，而且计划，那个麻瓜怎么说的？绑架自己！哈利冷笑，是啊，伏地魔除了计划绑架和杀死自己，又能做什么呢？哈利又想到椅子上的那一团东西，难怪就连虫尾巴也不愿意去触碰他或者说是它。
　　
　　回到床边坐下，哈利觉得好一些了，至少身体不像刚才那么凉，只是伤疤依然疼痛。哈利揉搓着额头，努力回想刚才梦中的一切，他很确定，伏地魔提到了爱德华，那个没有名字的人。他从脚边的包里掏出活点地图，当然，他知道上面不会显示任何的名字，因为斯内普已经回家了，可他就是想看看。
　　
　　地窖里空空如也，哈利只是盯着那个位置不停的看，爱德华，他一直都在地窖里，并且随着斯内普回家也不见了。哈利从回来那天直到现在，每天都会将地图拿出来看一遍，那个名字从来不曾离开过地窖，和斯内普待在一起。
　　
　　如果地图没有出错，就有两种可能，哈利分析，一种是斯内普欺骗了所有人，将爱德华隐藏在霍格沃兹，就在地窖里。而另一种可能，就是爱德华用隐身咒之类的魔法，隐蔽了身形，一直跟在斯内普身边，而斯内普并不知情。可是为什么是斯内普？不是任何其他人，而是跟着斯内普？
　　
　　这个爱德华和斯内普都是德拉科的教父，难道是因为这个？会成为教父，说明关系不一般，就像西里斯和父亲一样的关系，那么爱德华和斯内普、马尔福，都有着非比寻常的关系。不过这也不稀奇，毕竟他们都是伏地魔的心腹。
　　
　　只不过知道这些也没有什么用，哈利躺下，将地图扔在一边，找不到爱德华，更不能将自己看到他名字的事情说出去。现在只能等开学了以后，再多观察一下，找到这个人的藏身办法。只不过，哈利皱起眉头，如果真的是斯内普在帮助他呢？
　　
　　如果是以前，自己一定会觉得理所当然吧，斯内普就是那种坏人，只会做坏事的家伙。可是现在，哈利犹豫了，他看到的斯内普不是单纯的恶劣，在他恶劣的本质下面，隐藏着某些不想被人发现的东西，那些被掩盖的，才是真实的斯内普。
　　
　　哈利想到西弗勒斯的眼睛，那双眼睛不只是空洞而已，空洞是一种伪装，为了将真实的感情藏起来。哈利知道，斯内普口中的恨，是真的，可是恨的另一面，是什么呢？这个世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，父亲和斯内普之间的矛盾，并非年少时孩子之间相互看不顺眼那么简单。
　　
　　这些他都会知道，不是现在，但他都会知道的，这只是时间的问题。重要的是伏地魔的计划，那个将在魁地奇世界杯后实施的计划会是什么？绑架自己？如果自己身在霍格沃兹，在邓布利多的保护之下，他要如何将自己弄出去？不是依靠爱德华，那会是谁呢？
　　
　　实在想不出一个头绪，哈利叹了口气，他不是德拉科，没有那样聪明和弯弯绕的头脑，要让他这个格兰芬多的狮子去猜测别人的阴谋，实在太过困难。也许他应该找个人问问，可是找谁呢？哈利翻了个身，邓布利多？给他写信说，自己的伤疤疼了，为什么吗？那多蠢，或者，哈利猛的坐起来，他刚才怎么没想到！西里斯！不管怎么说说，西里斯都是在斯莱特林的家族里长大的，而且他是现在自己唯一可以求助的人。
　　
　　从床上一跃而起，哈利将书桌上没有用的东西推倒在地，拿起羽毛笔沾着墨水，“亲爱的西里斯......”哈利写道，然后停住了笔，要怎么写？直接问他吗？或者稍微迂回一下？他提着笔，直到墨水滴在羊皮纸上，形成一个丑陋的痕迹。
　　
　　西里斯给哈利写过两封信，都藏在床底下一个活动的木板下面。他没有透露过自己的行踪，只说要去一个地方，哈利想，也许是为了逃亡，或者更多是为了活动一下筋骨，毕竟他在阿兹卡班待了太久的时间。哈利相信，无论西里斯是到了哪里，心情一定都很好，为了这难得的自由。
　　
　　在天快亮的时候，哈利才拟好了信，他写的很仔细，最后看了一遍才卷起来，系在海德薇的脚上，让它带给西里斯。
　　
　　“亲爱的西里斯：
　　
　　感谢您的来信，我很开心，也过的很好。
　　
　　在女贞路的生活，说实话，没有什么太多的变化，一样的无趣。不过还好，在我告诉佩妮姨妈，关于您这个‘在逃’的教父之后，她和费农姨父的态度好了很多，我的意思是，至少他们不会再叫我烧饭和打理花园了。
　　
　　只不过今天早上发生了一件事情，我的伤疤又疼了，伴随着一个噩梦。我这样说，也许您会觉得怪异，但是我梦到了，伏地魔。他虚弱的如同一个婴儿，而虫尾巴跟在他身边。他们提到一个人，一个没有名字的人，我猜想的名字是爱德华・怀特。
　　
　　您不用惊讶我是如何得知的这个名字，我想如果您有一天见到路平，他会告诉您。我只是，想知道他到底是什么人，他和我的父母亲有着怎样的关系。您知道，我总是很希望更多的了解我的父母亲，因为我没法记得他们的样子，无法亲自了解他们是怎样的人。大家似乎都有意在隐瞒着关于他的一切，我不知道缘故，希望能从您这里得到一个确切的答案。
　　
　　祝您一切都好，您的哈利。”
　　
　　也许得不到任何答复，哈利想。就像之前的所有人一样，西里斯也将避过这个问题，或者干脆回答不知道。不过越是这样，哈利越是要弄清楚这个人到底是谁。他将桌子上废弃的羊皮纸扔进垃圾桶，洗漱了一番，下楼吃早餐。




99

99、第 99 章 ... 
 
 
作者有话要说：西里斯的寻亲之路~
 
　　伸了个懒腰，西里斯爬起来，这一觉是他睡的最舒服的一次，没有追捕，没有逃亡，有的只是对将要见到的雷古勒斯的期待，他勾起嘴角，多年来第一次会心的微笑。
　　
　　走了将近一个上午，西里斯才看到一所房子，简单修葺的木屋在薰衣草的花丛一角，处处都能看到花开，闻到花香。砰砰砰，西里斯敲响木屋的门，他饿坏里，从昨天到现在还没有喝过一口水，更别提吃东西了。
　　
　　“谁呀？”一个苍老的声音，西里斯整理了一下衣服，门被打开了。“您是哪位？”开门的是一个老人，他头发斑白，长长的胡须几乎拖到了腰，穿着巫师才有的长袍。西里斯挑眉，想不到这么巧遇到的竟然是一个巫师，他微微欠身，回忆着以前在家里学的贵族礼仪，“您好，先生，我是一个旅人，可惜遇到了抢劫，抢走了我的行李，不知您是否能好心收留我。”
　　
　　老人看着他，西里斯发现，老人有着一双和年龄不相符的，充满生命力的深蓝色眼睛，“年轻人，进来坐吧。”“谢谢您，先生，您真是个好人。”西里斯说着，迈步进入屋里。他其实有些焦急，他已经闻到了烤面包的香气，这让一天都没有吃过东西的西里斯咽了下口水。
　　
　　“我想你饿了。”老人说道，“我正好烤了些面包，你可以帮我品评一下。”老人的步伐矫健，并不似他看起来那么苍老。不一会儿，他从厨房里出来，端着一个盘子，上面摆满了面包，还有一瓶红酒，“我想光吃面包太单调了，我一个老人家，很少有人到我这里，难得有个客人，我很高兴，我们喝一杯。”
　　
　　“先生，您实在太好了！”西里斯站起来，对他鞠躬。老人挥手，“别做这些繁复的礼节，我不过是一个乡野村夫罢了。”西里斯接过盘子，放在木桌上，这间房子从外面看并不大，不过走进来以后倒是一点也不拥挤，看来是空间魔法，而且是很高深的，不会让人觉得突兀的空间魔法，这个老人，绝不是他口中所谓的乡野村夫那么简单。
　　
　　“很抱歉，直到现在还没有向您自我介绍，”西里斯说，“莱姆斯・路平，一个旅人。”西里斯犹豫了一下，还是说了莱姆斯的名字，不知道通缉令是否已经发到了法国。不过老人并没有察觉，他笑呵呵的挥手，示意西里斯坐下，“盖尔・格林，我是这里的农夫，这一片薰衣草地都是我的。”“打扰您了，格林先生。”西里斯看着面包说，他实在饿坏了。
　　
　　“别客气，莱姆斯，我能这样叫你吧？”格林问，西里斯点点头，“当然，先生，我的荣幸。”格林斟了两杯酒，“叫我盖尔，先喝杯酒，然后吃些面包吧。我自己做的，你也看到了，我一个大男人，不太擅长。”一听可以吃了，西里斯一口灌下红酒，也不再顾忌礼节，狼吞虎咽的吃掉三个面包，才觉得不那么饿。
　　
　　“味道如何？”格林笑着问他。“好极了，先生，不，我是说盖尔。”西里斯拍着肚子，“这是我吃过最好吃的面包了！”“哈哈哈！”格林大笑，他的笑声浑厚，听到的人仿佛都会被感染。西里斯有些腼腆，他刚才太失态了，“让你见笑了。”“不不不！”格林抿了一口酒，“好久没有见到你这样的年轻人了，人老啦，又独自待了那么久，缺少朝气呀。”
　　
　　“您不老。”西里斯说，“我看您还很年轻的。”“年轻？”格林眨了眨眼睛，有那么一会，西里斯觉得，他像极了邓布利多，“土都埋到这儿啦！”格林在脖子下面比划了一下，将酒整杯喝了下去。似乎是刚才格林说的话，让屋子里的气氛降到了冰点，格林也察觉到了，岔开了话题，“你说你是个旅人，莱姆斯？”
　　
　　西里斯愣了一下，才知道是在跟自己说话，“啊！是！”他说，“早听说法国的普罗旺斯，果然名不虚传！”格林笑笑，并不在意刚才西里斯的反应，“你是英国人吧，我听你的口音。”“恩，英国人。”西里斯点头，“您呢？听口音也不是本地人。”“德国人。”格林轻快的说，“不过我更喜欢法国。”
　　
　　点点头，西里斯没有说什么，他也无意于询问一个人的过去。“莱姆斯，你说你遇到了抢匪？”格林掰了一块儿面包，塞进嘴里。“恩，是啊，行李什么的都被抢走了。”“那你打算怎么办？”格林问道。“还不知道，其实我是来这里找人的，不知道您是否认识？”西里斯觉得，还是早点找到雷古勒斯比较好。
　　
　　“找人？”格林又倒上酒，“我在这里住了也有十多年，你说也许我知道。”“大约这么高，”西里斯比划着，他不确定雷古勒斯在这里是否会用真名，“长这样。”他从怀里，宝贝一样的掏出一张照片，这是一张家族照，只不过没有他，那时候他早就被赶出家门了。果然，格林并没有对会动的照片做出任何反应，他看着照片上一张稚嫩的脸，“我想他大概不住这里，我没见过。”
　　
　　“这样吗？”西里斯有些惋惜，“这张照片是十多年前的了，他或许留了胡子，您再看看？”格林拿着照片瞅了好一会儿，“我虽然老了，但是还没有老眼昏花，我肯定没有见过他，至少他不住在这一带。”格林将照片还给西里斯，“你是不是记错了？”西里斯叹了口气，“我也是听说他在普罗旺斯，可是具体在哪儿......”
　　
　　“要不这样，”格林说道，“你现在身无分文，我呢，年纪也大了，需要有人帮我打理薰衣草地，如果你不嫌弃，就暂时住在我这里，也方便你寻找。在那之前，我会管吃管住，可是没有工钱，怎么样？”西里斯皱起眉头，这个格林根本就没有老到不能自己耕地，他为什么要收留自己？会不会已经发现自己不是莱姆斯，打算通知这边的魔法部？
　　
　　“还是不要了。”西里斯站起来，“我想我打扰您太久了，还是告辞吧。”“既然是这样，我也不挽留了。”格林也站起来，从盘子里拿了几个面包，“这个你带着，这一带比较偏僻，到下一个人家，还要走上大约一天的时间，路上吃。”他又转身走进卧室，不一会儿出来，手里拎着一个小布袋，“投宿的话应该需要点钱，不太多，你收着。”西里斯推辞，“不用，真的，我找到朋友就......”
　　
　　“哎！”格林将布袋硬塞进他怀里，“你找到朋友再来还与我不就行了！我是借你，又不是不让你还！”他满意的看着西里斯收下，“年轻人，出门在外要多注意安全，可别又弄丢了！要是实在丢了，就跟人家说是盖尔让你去投宿的，他们也会免了你的单子。”“老人家，您......”西里斯有些不知所措，他从没遇到过如此热情的人。
　　
　　“你看！又客气了不是！”格林笑着将面包仔细的装进袋子里，“我都说了，叫我盖尔，我喜欢你这个年轻人。等你找到你的朋友，记得来还我钱啊！”他笑着说道。西里斯抿着嘴，“谢谢您，不管怎么说，我一定回来看您。”“哎！”格林将西里斯送到门口，“再见，莱姆斯。”“再见。”西里斯点头，带着格林送的面包和钱，向着他指的方向走去。
　　
　　果然如格林所说，西里斯走了足足一天半，才见到另一个人家，在此之前，他露宿在薰衣草地里。七月的天气有些炎热，西里斯躺在薰衣草丛中，感受着这里的美好。的确，如果能够一直待在这里，是件让人无比幸福的事情，漫山遍野的紫色，还有那沁人的香气，都使人留恋往返。
　　
　　西里斯想，如果战争结束了，他一定要叫上莱姆斯，和雷古勒斯一起在这个地方生活，过着日出而作日落而息的日子，肯定非常惬意。战争，西里斯叹了口气，这个地方的平和与安静，和英国黑暗无比的现状完全不同，难怪格林会喜欢这个地方。
　　
　　看格林的年岁，应该和邓布利多差不多大，肯定是经历过德国的格林德沃时期，一点不比神秘人的统治好到哪里。雷古勒斯会选择这里，应该也是最明智的选择，毕竟这里是法国，神秘人也没有完全恢复，要找到这里恐怕也比较困难吧。




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　再次看到人家，西里斯已经把格林给的面包全部吃完了。“您好。”西里斯作揖，“我是来打听一个人，”将照片掏出来，他已经用魔法定住了照片上的人，让照片看起来只是普通的麻瓜照片，“您见过吗？”
　　
　　这里的一个小乡村，西里斯抬头望去，连成片的薰衣草地，还有相隔不远的小木屋，人烟袅袅。与昨天格林所在的地方完全不同，这里才是乡村的中心。几乎所有人都摇头表示没见过，大家都在劳作，似乎也没有太多时间搭理他。
　　
　　“你要是投宿，那边有个旅社。”一个热心的人说，“就在前面，你走过去最大的那个房子。”“我不是投宿，我只是找人。”西里斯解释。“找人你问我们没有用啊！”那人擦了一把汗，“这个地方，想打听人，只有两个人最清楚。一个就是那旅社的老板，他是这里的老人了，记性特好，只要是他见过面的，全都记得。”西里斯听他这样说，有些激动。
　　
　　“另一个，就是那边，”那人指着西里斯来时的方向，“有个姓格林的人，他虽然在这儿时间没有旅社老板时间长，但是啥事儿他都晓得，有的甚至旅社老板都要问他呢！”西里斯挑眉，想不到格林这么厉害，看来是真人不露相啊！不过自己最要紧的还是先找到雷古勒斯，既然格林不知道，也只能问问旅社的老板了。
　　
　　道过谢，西里斯朝旅社的方向走去。他这一路见到的全是忙碌的人群，普罗旺斯的人们，主要靠着薰衣草生存，当然还发展了一些其他的产业，比如旅游，主体还是因为薰衣草。西里斯觉得心旷神怡，这样的地方，真是人间仙境呀。
　　
　　很快就到了旅社，村子里的房子相隔都不太远，西里斯整理了一下仪容，推开旅社的门。“请进请进！”一个声音带着欢迎的意思，“欢迎光临！”西里斯笑笑，一看就是做生意的人呐，“您好。”西里斯欠身，“我不是来投宿的。”他说，旅店老板并没有因此有所不同，依然热情的说，“那你一定是来打听的咯！”西里斯诧异的看着他，那人笑笑，“别惊讶，来这里的人，不是投宿，就是来打听的，村里人都说我是万事通呀！”
　　
　　有些感慨这里人的淳朴，西里斯拿出照片，“您看，就是这个人，您见过吗？”老板接过照片看了好一会儿，摇着头说，“没见过，不是这里的人吧。”“是我一朋友，”西里斯解释，“他曾经托人向我提起过，他就住在这附近。”老板再次摇头，“还真没见过，要不你去问问格林吧，这一带的事儿，就算往上数个一百年他都能给说上来。”“格林？”西里斯疑惑。
　　
　　“你还不知道吧，他虽说不是当地人，可是什么都清楚的很哩！”老板说，“好多老事情，我还是听他说的呢！”西里斯皱了下眉头，格林说自己十多年前搬来的，怎么会什么都清楚呢？“他呀，十多年前搬来的，”老板很热心，“人是很好的人，就是有些孤僻了，我们邀请过他多次，都不愿意搬来跟大家一起住。”
　　
　　“那您知道他从哪儿来的吗？”西里斯问。“不晓得！”老板说道，“他是突然就来了，那小木房子，一夜之间就建起来了，而且还怪呢！你从外面看着小吧，整个村子的人都能装进去呢！”西里斯点头，格林是个魔法师，这显而易见。“这么些年，他家里只来过一个外村人，就是他搬来的时候，那人在这儿住了大约一周，就搬走了。”
　　
　　“这么久以前的事情您都记得？”“可不嘛！我们这是小地方，突然来了两个外乡人，肯定都稀奇。”老板说着，似乎在回忆，“尤其刚来的时候，他俩都穿的古怪，那个男孩子脸色还不好。”“男孩子？”西里斯眨了眨眼。“是啊！金色头发，脸可白了。”老板皱了下眉头，“他们在房子里待了好些天，才从里面出来，那男孩儿出来的时候哟，那个脸白的，都没有人色了！”
　　
　　金色头发？西里斯想到了爱德华，不过不太可能，爱德华一直都在英国，当时应该正是神秘人活动最频繁的时期。“后来呢？”他接着问。“后来那男孩儿就走了，再没来过，格林就在那木屋里安了家，一直到现在。”老板说完了，“要不你还是去问他吧，他比我清楚。”西里斯点点头，谢过老板，离开了旅社。
　　
　　十几年前来到这里，和一个脸色苍白的金发少年，西里斯整理着这些信息。并且金发少年一周后离开，离开时面无人色，说明了什么？他停住脚步，只可能是他们在这里实验了某种魔法，难道格林用金发少年做实验？可是明明他让少年离开了，说明他们是你情我愿的，又或者他抹去了少年的记忆。
　　
　　可是这些和雷古勒斯都无关，西里斯挠了挠头，就算是格林曾经做过危险的，类似黑魔法的实验，那也是十几年前的事情了，而且那个金发少年也没有死去，根本就不能说明什么。最重要的不是这个，西里斯想，重要的是，连格林都说不曾见过雷古勒斯，那只能说明爱德华骗了自己，或是雷古勒斯根本就没有来过这里。但是不管怎么说，西里斯想，我都要先去格林那里，把钱还给他。
　　
　　幻影移形到格林的木屋外，西里斯把钱袋拿出来，再去下一个镇子吧。砰砰砰，西里斯敲响木屋的门，没有人应，他又敲了一遍，依然没有人，确定再三，房子里没有人，看来是出去了。总不能将钱袋放在门口呀，西里斯想，就在这里等格林回来好了。
　　
　　“莱姆斯？莱姆斯？”西里斯眨了眨眼，他等着等着竟然睡着了。“醒了吗？”西里斯抬起头，看到格林。“恩，不好意思，我......”“不用，”格林饶过他，打开屋门，示意他进去，“薰衣草本事有宁神安眠的作用，你大概是赶路累了，才会睡着了。”他将一把锄头放在门口，“饿了吧，才去镇子上买了些牛排，你喜欢几成熟的？”“额，其实，”西里斯将钱袋放在桌子上，“我是来还您钱的，我找的朋友似乎不在这里。”
　　
　　格林看也没看钱袋一眼，“你是打算去别的地方了？”“啊！”西里斯说，“我是这么想，去下一个镇子看看。”格林将钱袋递给他，“那你更需要用钱了，我都说了，等你找到那位朋友，再来还我。”“可是......”西里斯有些不好意思。“别可是了，如果你一直没找到，打算在这里常住，也可以到我这里来，像那天说的，管吃管住，帮我打理薰衣草地，没有工钱。”
　　
　　“可是您并不缺一个帮手啊？”西里斯说道，“您完全可以自己打理的。”格林挑眉，摇了摇头，“我老了，又没有老伴也没有子女，这片地荒了可惜，我是想找个好人送了。”“您是说？”西里斯瞪大了眼睛，“我们才见过一面而已。”“所以说我们有缘呐！”格林挥挥手，转身进了厨房，“这个念头才出来没多久，你就来了，看来上天都安排好了。”他的声音从里间传来，“我知道你跟我一样，都有些东西，想要放下。”
　　
　　放下，西里斯咀嚼着这个词，他的确有很多东西需要放下，只不过不是现在。他还有一个教子需要照看，还有一个仇人需要手刃，更是一个不能见人的逃犯，这样的自己要如何放下呢？厨房里飘出牛肉的香气，格林再次问道，“你喜欢几成熟？”“五成。”西里斯坐下来说道，找人是肯定的，但也要先填饱肚子。
　　
　　“来来来，”格林端着两个盘子，“尝尝我的手艺。”他将一块儿大的放到西里斯面前，“我老了，吃不了太多，牙和胃都不行了。”西里斯感激的看着他，这个老人，总是能找到办法，免除自己的尴尬，“谢谢。”“别客气！”格林将刀叉递给他，又摆上盐和胡椒，“我也不太擅长厨艺，一个人过嘛，能活就差不多了。”西里斯切下一块儿，送进嘴里，味道可口适中，“您真谦虚，实在好极了！”
　　
　　“哈哈！”格林似乎很高兴西里斯的夸奖，站起来进了厨房，一会儿拿着一瓶红酒，“我都忘了，吃牛排怎么能没有酒呢！”他为西里斯和自己分别斟上一杯，“来，喝酒，莱姆斯。”西里斯和他碰杯，细细品味着红酒的味道，是好酒，以前只有家里来了贵客才会上的法国红酒，这个老头不但是个魔法师，还是极有品味的人，怎么看都不只是一个普通人。




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　“嗨，哈利，你是怎么让他们同意的？”罗恩拍着他的肩膀，“就是你的姨父母。”“哦，我跟他们说，如果不让我去，我就会写信给西里斯。”哈利眨着眼睛，“他们听说西里斯是杀人不眨眼的恶魔时候的表情，我想你会喜欢的。”
　　
　　罗恩哈哈大笑，赫敏有些不满，不过并没有说什么。“所以，你要在我这里一直住到假期结束？”罗恩兴奋的说，“你知道吗？妈妈听说你要来，激动死了，拉着我们打扫了整个房子！你不知道有多少蜘蛛。”罗恩抖动了一下，他最害怕蜘蛛。
　　
　　“可是你并没有全打扫干净，”赫敏说，“花园里还有地精，还有地下室里......”“哦，拜托！”罗恩掩面，“那些地精，今天我把它们扔出去，明天他们就会打着包的回来，不知道妈妈是怎么想的！”哈利很高兴，他不用回去女贞路，至少这个假期不用了。
　　
　　“那你真的给他写信了吗？”赫敏不理罗恩的抱怨，问哈利。“什么？”“就是西里斯，你真的给他写信了吗？”赫敏压低了声音说。“哦，是的，他给我写了两封信，”他将包翻了个遍，掏出两封皱巴巴的信，他几乎能把内容背下来，“我也给他写信了。”“他很关心你，哈利。”赫敏快速的看完说道。“那当然！”罗恩说，“哈利可是他的教子呢！”
　　
　　“他没有说在哪里，这很好。”赫敏将信还给哈利，“如果那样他就太不明智了，信随时会被截下来。”“是啊，是啊！”罗恩在床上打滚，“你就是危机意识太强了。”“罗恩！”赫敏不满。“赫敏说的没错，”哈利附和，“如果猫头鹰被截下来，他就会暴露了，我想他安全一点。”
　　
　　犹豫了一下，哈利没有将做梦的事情告诉罗恩和赫敏，他不知道为什么，只不过，他对自己说，跟他们说也没有用，帮不上任何忙，只会让他们担心罢了。“那么，明天我们就要去魁地奇世界杯了！”罗恩说，“你们觉得谁会赢？”“我不知道，你觉得呢？”哈利说。
　　
　　“保加利亚！”罗恩兴奋的说，从床头摸出一本画册，上面一个比他们大不了多少的男孩儿，正骑着扫帚，“他们有维克多尔・克鲁姆！”“爱尔兰应该也不错。”哈利耸肩。“嗨！你怎么能那么说！”罗恩叫道，“我可是克鲁姆最忠实的支持者！”“是啊！”赫敏凑到哈利耳边，“他已经说了一个礼拜了，我耳朵都起老茧了。”“嗨！”
　　
　　哈利大笑起来，这样的生活真好，有朋友，有家人，可以自由的谈论，没有处处想要自己命的黑魔王，更没有一大堆让人烦恼的琐事。唯一可惜的是，没有梅尔菲丝和德拉科在，哈利轻叹一声，想到火车上德拉科说的话，原本的好心情，大打折扣。
　　
　　“你不是不喜欢魁地奇吗？”德拉科有些无奈的，看着兴奋的又蹦又跳的梅尔菲丝。“可那是世界杯！”梅尔菲丝正穿着爱尔兰的队服，站在床上，“肯定和平时不一样！都是顶尖的人物！”德拉科笑笑，拉着他坐下，“我看你这么兴奋，是因为马上就能见到哈利他们了吧。”被德拉科看穿了心思，梅尔菲丝抿起嘴，吐了下舌头。
　　
　　“我不会告诉父亲的。”德拉科揉了揉梅尔菲丝的头，嗅着他头发里散发出好闻的气味，“但是被他发现的话，你应该知道吧？”梅尔菲丝点头，如果被父亲发现，肯定不是责骂那么简单了，“我会小心的！”他悄声对德拉科说，“哥哥呢？你会不会去找哈利？”德拉科敛起眼，“梅尔，我不能，而且我跟他并不是朋友。”“是朋友！”梅尔菲丝坚定的说，“我知道你们是朋友！哈利很在乎你，你不理他，他都可难过了！”
　　
　　德拉科叹了口气，揽着梅尔菲丝的手紧了紧，“梅尔，我们不能是朋友。”“因为黑魔王？”梅尔菲丝抬头，黑色的眼睛注视着德拉科，“哥哥，你相信我，我会变的很强，保护家族的！”德拉科的身体僵硬起来，变强，梅尔菲丝如何变强？除非......“梅尔，其实，”德拉科斟酌，“不需要，你只要像现在这样就好了。”他抱着梅尔菲丝，几乎用上了全部的力气，如果你变强，就不再是我的弟弟，还是，不要变强了吧......
　　
　　酒足饭饱，西里斯拍拍肚子，这是他这么些天来，吃的最好的一顿了。天天饥一顿饱一顿的，独自一人来到这个人生地不熟的地方，实在有些艰难。“要不先休息一晚，明天再启程吧。”格林挥手，碗碟就自己飞到厨房去了。西里斯挑眉，看到格林并不打算隐瞒自己是巫师的事情，“不用，我星夜兼程，明天一早应该能到下一个镇子。”西里斯站起来，“就不在您这里叨扰了。”
　　
　　“不会！”格林说，“你要到下一个镇子，还要走上一天，明早出发，晚上差不多能到。怎么会是叨扰，我正愁没有个人和我说话呢！除非你嫌弃我个老人家，话太多。”西里斯再次恍惚了，似乎是因为木屋里有些昏暗的火光，或者是喝多了红酒，为什么这个老人，和邓布利多如此的相似呢？都有着让人无法拒绝的魅力，“也好，我就留宿一夜，再麻烦您一晚。”
　　
　　“不麻烦！”格林很好客的将西里斯引入客卧，“这是为客人准备的，不过我这里也没有客人，床单什么都是新的，卫生间在那边，如果晚上有事，我就在隔壁，你可以来找我。”“谢谢。”西里斯道过谢，躺在床上，床褥也是施过魔法的，柔软松弛，床头上燃着薰衣草的叶子，他很快陷入沉睡。
　　
　　第二天早上起来，西里斯觉得神清气爽，这一夜他睡的很舒心，都没有醒过。起来在浴室里洗漱之后，西里斯觉得，还是早些告别才是，不能总在这里耽搁。可是格林并不在家，西里斯从窗口望出去，也不在薰衣草地里，难道又到镇子上去了？自己是不是应该给他留张字条就离开？这样会不会太没有礼貌了。
　　
　　他正想着，窗外传来了敲打的声音，一只雪白的猫头鹰，西里斯挑眉，是格林的吗？他打开窗户，将猫头鹰放进来，打算出门走走，还是等格林回来再走比较好。猫头鹰飞起来，啄他的手，西里斯诧异，看来并不是格林的，而是来找自己的。他动手拆下信，随手掰了块儿面包给猫头鹰，读起来。
　　
　　原来是哈利，西里斯啃着面包，伤疤疼？而且还梦到和神秘人有关的事情，这正常吗？西里斯不确定，尤其是，哈利是如何得知爱德华的？一个确切的答案，西里斯摇摇头，自己给不出，如果是十三年前，他可以很确定的告诉哈利，那是个可耻的坏人，现在呢？西里斯回忆起在阿兹卡班初期的日子，那是一个苦涩的人。
　　
　　要如何像哈利解释，西里斯叹了口气，他不知道。爱德华・怀特，他不是真正意义上的坏人，更谈不上是个好人。他是个矛盾的，有着某种执着的人，一个已经逝去的人。阿兹卡班外高亢的欢呼声，西里斯到现在都记忆犹新，那些原本的被害人，原本应该得到同情的人，他们的笑声和疯狂的食死徒毫无二致，甚至更加疯狂。地狱和天堂，善与恶，其实都只是一瞬间的事情，根本无从判定。
　　
　　开门的声音，打断了西里斯的思绪，格林回来了，手里拎着一只山鸡，还有昨天的锄头，“起来了？”人在迷茫的时候，总是渴求一个依靠，一个能够帮助自己解决难题的人，格林这个时候出现，正应了西里斯的心态。他看着眼前这个，与邓布利多极为相似，有着足够生活阅历的人，开口道，“我收到一封信。”
　　
　　“哦？是吗？”格林将锄头放在门口，“这么远都能找到，这只猫头鹰很好呀。”“我有一个疑惑。”西里斯说，“您能帮我解答吗？”“替人解忧这种事情，我不太擅长，”格林似乎拒绝了他，西里斯有些失望，“你可以说来听听，毕竟我比你年长一些。”西里斯笑了一下，“是这样，我认识一个人，他曾经做过很多坏事，我是说，他曾出卖过我的好友，可他在接受审判的时候，有足够的能力逃走，却没有逃走......”西里斯觉得，他有点说不清楚，不过格林点头表示明白。
　　
　　“你是想问，这样的人，是好人还是坏人，应该如何定义，是吧？”格林将山鸡挂起来，“打个比方，我今天去猎杀了一只山鸡，它是只母鸡，刚孵了一窝小鸡，我看到了，依然猎杀了它，我做的该还是不该？”“这......”西里斯看了看山鸡，又看看格林，“这没有该不该，你需要食物，而它正巧出现......”
　　
　　“你看，就是这么简单，”格林轻巧的说，“好或者坏，没有一个明确的定义，你不能说一个人完全是好人，他必定曾经做过些坏事，同样的，坏人也不是天生的，他说不定也做过些好事情。”他坐到西里斯身边，“我们界定一个人，不是看他曾经做过些什么，而是要看心！”“心？”西里斯不解。
　　
　　“做了坏事懂得愧疚，即使再坏的人，也应当谅解。同样的，做好事，却有一刻坏心，那还不比前一种人。真小人和伪君子，你觉得哪一种更好？更可爱？”格林看着他，深蓝色的眼睛闪着光。“我......”西里斯给不出一个答案，格林笑了，“当然给不出一个答案，因为无论哪一种都不可爱，可这才是现实。”格林的话让西里斯明白了些什么，他点点头，再次低头看信。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
作者有话要说：找到雷古勒斯了~
 
　　格林招来一只笔和一张纸，“我想你已经知道该怎么回这封信了。”西里斯接过笔，犹豫了一下，飞快的给哈利回了一封信。
　　
　　“哈利，展信欢。
　　
　　收到你的信，我很开心，我在这个地方生活的很好。你的猫头鹰很聪明，即使我隐藏的如此之好，它都能轻易的找到，我很喜欢它。
　　
　　至于你提的问题，我想我必须告诉你。伤疤和梦的事情，我不太清楚，我觉得你最好写信问问邓布利多。爱德华这个人我并不太了解，他曾经做过一些让人费解的事情，最终死在了摄魂怪之吻下。我对爱德华更多的了解，是我们在阿兹卡班的日子，他像一个分裂两半的人，一会儿残暴，一会儿又温和。
　　
　　相对来说，我喜欢那个温和一点的爱德华，而并非残暴的怀特（是他让我这样区分他们，我不清楚缘故）。那个温和的人，有着难以比拟的苦涩，像是在黑暗中独行的，与整个世界脱轨的人。另一个，我不必多说，许多人都清楚，那个怀特，有着和神秘人不相上下的恶劣名誉，他的残忍一点也不逊色于神秘人。
　　
　　我无法给你一个确切的答案，不能断言他是善或者恶，因为我知道的，只有这么多。如果你实在感兴趣，有一个人，他很了解爱德华，就是斯内普。你可以去问他，虽然我并不认为你能从他那里得到任何答案。
　　
　　同样祝愉快，马上就要魁地奇世界杯了，希望你玩儿的开心。
　　
　　你的，西里斯。”
　　
　　他将信折起来，系在海德薇的脚踝上，再次喂给它一块儿面包，才将它送走。“我很抱歉。”西里斯说，“我其实叫西里斯?布莱克，我骗了您。”格林一直看着他回信，包括他最后签的名字，不过格林并不在意，他微笑着挥手，“名字只是一个代号，一个区分你我的东西。你可以叫西里斯也可以叫莱姆斯，这些对我都没有任何区别。”
　　
　　“您真的很不同。”西里斯说，“像极了我认识了一位老人。”格林忽然严肃的看着他，“西里斯?布莱克，我想你在找的那个人，我知道。”西里斯瞪大了眼睛，“什么？可是您明明说......”“我没见过他，甚至不知道他的名字。”格林说。“那你怎么知道我要找的人是谁？”西里斯的眼睛里闪过不信任。
　　
　　“我想你去镇里，听说过我是如何来到这里的吧？”格林站起来，来到门边，拿起铁锹，示意西里斯跟上，“那个和我一起的金发少年，他告诉我，有一天，会有一个名叫西里斯?布莱克的年轻人来这里，寻找他失散多年的弟弟。”西里斯瞪大了双眼，“这不可能！”格林耸耸肩，带着西里斯向木屋的背面走去，那里是一片小森林，“我原本也认为这很荒谬，不过现在看来，并非如此。”
　　
　　“你要带我去哪儿？”西里斯警觉的抽出魔杖。格林没有回头，似乎没有察觉到，“我带你去找你的弟弟。”格林挥舞着铁锹，那些蜿蜒的藤蔓像是有意识一般的后退，为他们让出一条路来。西里斯感觉到，格林挥舞魔杖时发出的魔力，这不是自己可以比拟的魔法能量，他有些紧张。很明显这个地方是被施了魔咒保护起来的，而几次自己没有看到格林，他都是到这里来了，雷古勒斯在这种地方做什么？他心里涌上一股不祥的感觉。
　　
　　看似不大的森林，他们足足走了将近半个小时，越往里，反而没有了外面那些魔法藤蔓，而是遍地的薰衣草。西里斯抬眼望去，一大片的薰衣草地，没见到一所房子。“到了。”格林突然停下说道。西里斯喘着气，他有些不敢看，就在刚才，他心里已经有了答案，只是这个答案，是他无论如何也不愿面对的。
　　
　　在薰衣草地的中央，一个不大的土丘，干干净净没种一朵花，只是整齐的摆放着一排薰衣草，将土丘包裹起来。西里斯有些疑惑的看着土丘，心里腾起不祥的预感。他看向格林，格林挑起一边的眉毛，微微耸肩，目光落在土丘上。
　　
　　西里斯无法控制自己的身体，跪倒在地，他全身颤抖，甚至无法开口，“不、不可能......”格林站在那里，将铁锹杵在地上，“我没见过他，那个金发少年只说，如果你来，就带你来这里。”
　　
　　“如果有一天你从这里出去，可以替我更是替你自己去看看雷古勒斯吗？”爱德华哀伤而又忧愁的语气，这么多年，西里斯从来不曾留意过。爱德华口中的雷古勒斯，并非自己想象中，那个欢快的，在见到自己时会上来给自己一个拥抱的人，而是，这里的一捧土，一个光溜溜，甚至没有一个墓碑的土丘。
　　
　　“这个地方是那个少年弄的，花和外面的藤蔓，都是为了保护这个墓。”格林看着土丘，目光却很远，“他说，这里面的人喜欢安静，喜欢薰衣草，让我每天过来打理，别让花谢了，更不要让外人接近这里。”西里斯跪在地上，无法流出泪来，他不相信，不相信眼前这小小的一方土，里面会埋着他最心爱的弟弟。
　　
　　在格林没有反应过来的时候，西里斯抢过他手里的铁锹，拼了命的挥舞，带着大量的泥土飞溅。格林没有阻止，他向后退了一步，任由西里斯扔掉铁锹，用手扒开那些土。因为太过用力，很快西里斯的手就渗出了血，他就像感觉不到痛，像是已经失去了感知能力，飞快的挖着。
　　
　　一具惨白的尸体，躺在那小小的土丘里，如果不是过于苍白的脸，就好像只是安睡一般。西里斯看着他，将手上的血在衣角擦净，俯□子轻柔的，害怕吵醒他一样的将人抱起来。就在西里斯抱住雷古勒斯的那一刻，眼泪倾泻而出，所有的思念、怨恨，都随着这些泪水流淌，还有爱，满满的对雷古勒斯的爱，伴着撕心裂肺一样的哭喊声宣泄而出。
　　
　　那个小小的身子，轻柔的一阵风就能够吹走，西里斯的唇贴在雷古勒斯的额头上，紧紧的，仿佛这样就能唤醒沉睡中的人。泪水一滴滴、一行行的洒落在雷古勒斯的脸上、衣服上，然而他不会睁开眼，更不会将那些抹去。僵硬、冰冷的，犹如冬天未化开的冰雪，冰冻了这个炎热的七月。西里斯只觉得彻骨的凉意，他哀嚎着，双手揉搓，想要温暖雷古勒斯，没有用，又怎么会有用。
　　
　　“他已经死了。”格林的声音，犹如高空中传来一样，刺破了笼罩在西里斯头上的那层雾。“不、不会的。”西里斯哽咽，不停亲吻着雷古勒斯，“他还活着，还活着。”“自我欺骗，是毫无意义的事情。”格林淡漠的说，“死去的人，已经带走了所有的依恋，只是活着的人放不开。”西里斯抬起头，满是泪水的双眼，模糊而朦胧的看着格林。
　　
　　这一刻，阳光洒进这个禁闭的森林，洒在这开满紫色薰衣草梦幻一般的地方，格林的脸隐没在炫目的阳光下，“你该放手了，让你来，是学会放下，而不是依旧紧握着逝去的过往。”西里斯紧紧抓着雷古勒斯的手，缓慢的松开了，他低下头，看着怀里的雷古勒斯，“为什么？”“如果你问的是他如何死的，很遗憾，我不知道。”格林弯下腰，想要结果雷古勒斯，被西里斯挡过，“当时和你一起的人是谁？”
　　
　　“你问那个金发少年？”格林的眼睛眯成一条缝，似乎陷入了某种思绪，“他说你认识他。”“爱德华?怀特。”西里斯咬着牙，这个名字从牙缝里挤出来，“是不是他杀了我弟弟！”“我想不是。”格林摊开手，打算再次接过雷古勒斯。西里斯抱住雷古勒斯，不想让格林靠近，突然皱起了眉头，他感觉到有什么不对。
　　
　　一把撕开雷古勒斯整齐的外衣，将他的胸膛□在外，眼前的一切让西里斯倒抽一口凉气。心口一个贯穿而下的口子，直划到了将近腹部，伤口被仔细的处理过。格林收回了手，西里斯瞥了他一眼，他并没有觉得惊讶。西里斯小心的将伤口翻开，马上又盖了回去，他差点吐出来，没有心脏，雷古勒斯的心脏不见了。




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　“说！”西里斯瞪着格林，额头上的青筋暴出，双眼因为激动而充血。“说什么？”格林有些疑惑。“怎么弄的！这个伤口！我弟弟的心脏！”“虽然我很想告诉你，但是很遗憾，我并不清楚。”格林平静的说，“就像我之前告诉你的，我是一个守墓人，是替那个少年在这里看管的。”
　　
　　“你撒谎！”西里斯拽着格林的领子，“爱德华和你一起到的这里，一周以后离开！离开的时候，面无人色，我可以肯定，你们做了一个黑魔法的实验，是不是用我的弟弟！”“年轻人，”格林释放出魔压，轻松的迫使西里斯放开手，“旅店老板是怎么跟你说的？我和少年一起出现在这里，而后少年独自离开，他曾经提到过第三个人吗？”“也可能你们用什么方法！”西里斯找不出理由，的确，旅店的老板没有提及过。
　　
　　“你会这么想，也无可厚非。”格林倒点起了头，“不过我必须告诉你，在我来这里的时候，这个墓就已经在这儿了。金发少年只是修葺了一下，而我们的确做了一个邪恶的黑魔法实验，并且成功了，就是这样。”“什么实验！”西里斯一定要弄清楚，他弟弟的心脏到哪里去了，又是为什么死的。“我不能告诉你，即使你逼问也不行。”格林说，“我答应过金发少年，这对他很重要。”
　　
　　“爱德华到底让你做了什么！”西里斯的魔杖抵在格林脖子上，虽然他知道自己不是个格林的对手，“告诉我，否则，我杀了你！”“你杀不了我，你很清楚。”格林根本不把西里斯当回事，“我也不会说的，承诺是很重要的品德。”“我最后问你一遍，我弟弟的心脏，到哪儿去了！”魔杖的尖端已经开始发光，格林感觉到了灼热感，他眯了下眼睛，“被用来熬制魔药了，我只能说这么多。”
　　
　　“阿瓦达......”西里斯没能将整个咒语说出来，格林已经挥手将他打翻在地，“杀戮？在你弟弟的尸体面前？”格林弯下腰，抱起雷古勒斯，将他的衣服整理好。“别碰他！你这个恶魔！”西里斯爬过来，格林冷冷的说，“不是我杀了他。”他挥手再次将西里斯打倒，“我不过是利用了一下原本没用的东西，让它发挥作用。”
　　
　　“你说什么！”西里斯脸涨得通红，他无法相信，竟然有人可以如此漠然，那是他的弟弟！“我说了应该说的。”格林小心的将雷古勒斯放回坟地里，挥手将土再次盖上，一切又恢复如初，“人死了，就没有任何价值，不过是用来给活着的人缅怀，他们的灵魂，早就在另一个地方快活的生活了。”
　　
　　“你、你......”西里斯说不出完整的话。格林笑笑，“别激动，就像我最开始说的，你可以留在这里，包吃包住，打理薰衣草地，当然，我指的是这一片。”西里斯看着眼前的花海，雷古勒斯就在这里，他就躺在这地下，自己应该留在这里陪他。“如果你仍觉得我做了不该做的事情，没关系，你可以来杀我，随时奉陪。”格林勾起嘴角，拿着铁锹，转身离开。
　　
　　“哥哥，快一点！快一点！”梅尔菲丝催促着，多比早已将他打理停当，穿着黑色合身的小礼服，头发也梳理整齐。“好了，梅尔，别催了。”德拉科自己其实也很激动，这可是国际性的赛事，能见到的都是顶尖级的魁地奇球手，还有克鲁姆。他再次确认了一遍，自己的衣着没有任何瑕疵，头发一丝不苟，对着镜子动了一下领结，露出贵族式的假笑，德拉科拉开门，“走吧。”
　　
　　看着兄弟俩的样子，卢修斯勾了勾嘴角，不过很快隐去。他和纳西莎几年对梅尔菲丝的态度，大不如前。德拉科像他说过，梅尔菲丝因为可能被逐出家族伤心不已，卢修斯叹了口气，他这个做父亲的，又何尝不是呢？只是，卢修斯按住自己的左臂，黑魔标记越来越明显，甚至能感觉到丝丝灼热，黑魔王开始觉醒了，自己再心疼，也要为孩子们留一条后路。
　　
　　“上车吧。”卢修斯挥手。德拉科拉着梅尔菲丝走上马车，两个人脸上带着兴奋的表情，都为即将开始的赛事激动。纳西莎面无表情的坐在德拉科身边，如果是过去，她一定是微笑着将梅尔菲丝搂在怀里，可是现在，她必须克制自己。
　　
　　马车很快，梅尔菲丝将头探出窗外，飞奔的马车，使得景物瞬间消失。没过多久，马车缓缓的停下，梅尔菲丝睁大了眼睛，他从来没见过这么多人。
　　
　　各种穿着奇装异服的人，在草地上行走。梅尔菲丝被德拉科带下车，依然四处张望。虽然看不到魁地奇的赛场，梅尔菲丝也无法抑制自己的情绪，如果不是德拉科一直拉着他，他早就跑没影了。由卢修斯带着，他们四人走进一顶帐篷，小精灵们正殷勤的忙碌着，看到他们来，都停下了动作，鞠躬示意。
　　
　　“主人，这是您的票。”一个小精灵将四张羊皮纸递给卢修斯，他点了下头，小精灵就下去了。“哇！好大呀！”梅尔菲丝叫道，“这里布置的跟家里一样！”德拉科笑着拍拍他的肩膀，“这是空间魔法，从外面看起来不大，里面却能够扩充到任何你想要的效果。”梅尔菲丝眨着眼睛认真听，德拉科接着说，“当然，这需要相应的魔力支撑。”“那这是谁弄的？”梅尔菲丝问。“当然是父亲。”德拉科骄傲的说。梅尔菲丝羡慕的看了卢修斯一眼，“我有一天也能这样吗？”“当然。”德拉科说。
　　
　　“小龙，”卢修斯拿着蛇头杖，傲慢的看着德拉科和梅尔菲丝，他在外面都是这样的态度，这是贵族的礼节，“好好照顾梅尔，你们的母亲有些累了，我需要出去和那些官员大声招呼。”“是的，父亲。”德拉科欠身。卢修斯满意的点头，大步离开了帐篷，同时因为帐篷的帘子太低，打到他的头，卢修斯用蛇头杖狠狠抽了开门的小精灵。
　　
　　见卢修斯走了，梅尔菲丝就想往外跑，德拉科警告的看了他一眼，压低声音说，“先跟我去向母亲请示！”“可是如果母亲不同意呢？”梅尔菲丝也小声说。“不会的，你别说话，跟着我就行了。”德拉科对他眨了下眼睛，拉着他进入纳西莎的房间。
　　
　　“母亲。”德拉科恭谨的欠身，纳西莎挥了挥手。“刚才来的时候，我见到许多贵族，”德拉科说，梅尔菲丝低着头玩儿手指，“我想，也许我应该去向他们问候一下，以免人家数落我们马尔福家的不是。”纳西莎瞥了他们一眼，“的确，你想的很周到。顺便带你弟弟出去走走，他在家里困了太久。”梅尔菲丝瞪大眼睛，抬起头，张嘴想说话，德拉科抢了过去，“是的，请母亲放心，我会好好照顾梅尔。”“恩，去吧。”
　　
　　“哇！哥哥！你真厉害！”梅尔菲丝一出帐篷就对德拉科说，“你都没求母亲，她就同意你带我出来了！”“母亲知道你想出来玩儿，不过是拿我打幌子罢了。”德拉科说，走向一个个帐篷，和贵族的孩子还有大人打招呼。这样一圈下来，梅尔菲丝累的直喘，而且他一点也不喜欢和贵族打交道。
　　
　　“我不走了啦！”梅尔菲丝蹲下来耍赖，“他们都好讨厌的！”德拉科不满的看着他，“你哪有一点贵族的样子！”“我不管嘛！”梅尔菲丝叫道，“我要去找哈利，我不要跟这些人说话！”德拉科笑笑，“我们刚才不是已经全部打过招呼了吗？现在就去找哈利了。”
　　
　　“真的吗？”梅尔菲丝跳起来，“那快点！哥哥你知道他们在哪儿吗？”德拉科挑眉，“这里是贵族区，而以韦斯莱家的地位，我猜在......”“在哪里？”“平民区，必然的。”德拉科说。梅尔菲丝瘪嘴，德拉科不在意，带着他穿过人群，平民区的人是贵族区的两倍不止，他有些厌恶的看着那些拥挤而忙碌的人群。
　　
　　“嗨，哈利！”梅尔菲丝叫道，德拉科眯了眯眼睛，看到哈利三人提着水桶，吃力的走着。“梅尔！”哈利腾出一只手，看到德拉科的时候愣了一下，不确定应该如何称呼他。“哈利。”德拉科淡淡的说，“梅尔说想过来看看你。”哈利眨了眨眼睛，似乎不能确定他听到德拉科叫他的名字，“哦，德拉科，我还以为......”他差点打翻了水桶，罗恩不满的拍了他一把，赫敏在一边痴痴的笑着。




104

104、第 104 章 ... 
 
 
作者有话要说：梅尔要订婚了~
 
　　“我以为你们会来晚一些。”哈利看了看天，已经快到中午了，“你知道，我们是用门钥匙过来的。”“梅尔等不及要见你。”德拉科说，“所以父亲提前了行程。”“马尔福先生他......”“父亲认为，梅尔想早些来，去见见克鲁姆。”德拉科接过哈利的话。哈利抿着嘴点点头，的确，马尔福怎么可能让梅尔菲丝和自己一起。
　　
　　“用门钥匙是什么感觉？”梅尔菲丝上前，帮哈利提起水桶，“父亲总不让我用，他说那感觉不好。”“绝对不好，梅尔！”罗恩苦着脸说，“我觉得我都要吐了。”梅尔菲丝疑惑的看着他，赫敏笑着解释，“那感觉就像一个钩子，钩在你的肚脐眼上，把人扯飞了。”梅尔菲丝看了一眼自己的肚子，恶寒的打了个冷战。
　　
　　“假期过的好吗，哈利？”德拉科接过水桶，不让梅尔菲丝太累，和哈利一起提着。“还好。”哈利说，“和我的姨夫姨母在一起，你可以想象。”德拉科明了的点头，“那你和布莱克有联系吗？”提到西里斯，哈利愣了一下，关于那场梦还有爱德华的事情，他仍然没有告诉罗恩他们。哈利瞥着德拉科，是否应该告诉他呢？
　　
　　“怎么？”德拉科见哈利不说话问道，“怕我告诉父亲？”德拉科勾起嘴角，“放心，我还没有那么龌龊。”“不、不是。”哈利飞快的说，“我们写过信，但是我不知道他在哪里。”“想来他也不会笨到暴露自己的行踪。”德拉科轻叹一声，“梅尔一直在问，关于布莱克的事情。”哈利回头看了一眼和罗恩他们说话的梅尔菲丝，他正兴奋的比划着什么，“西里斯变成大狗跟在他身边的事，他还耿耿于怀吗？”
　　
　　“事实上，”德拉科换了只手，“他只是想知道为什么。”“西里斯没跟我说。”哈利解释，“我很抱歉。”“不需要道歉。”德拉科看着他，“我知道为什么，只是不便自己告诉他，由你转告好了。”“为什么你自己不说？”哈利不解。“因为母亲不希望梅尔知道。”德拉科轻声说，“他长得像极了布莱克的弟弟。”“西里斯有个弟弟？”哈利诧异，“他从来没提过。”
　　
　　“他们的关系并不好。”德拉科压低了声音，哈利需要侧着耳朵才能听到，“布莱克很不喜欢他的弟弟，在学校的时候还发生过冲突。”“可是西里斯对梅尔很好。”哈利不解，“如果西里斯不喜欢他的弟弟，也应该不喜欢梅尔才对。”“这我不清楚，其中可能有什么误会吧，总之你告诉梅尔就行了，喜不喜欢，就别提了。”德拉科转过头，“梅尔，我们差不多该回去了。”
　　
　　“可是我们才见到哈利！”梅尔菲丝有些不舍。德拉科摇头，“我们必须回去了，一会儿父亲回来，没有看到我们该生气了。”梅尔菲丝有些生气的摇头，“不嘛不嘛！我要跟哈利一起吃中午饭。”“梅尔！”德拉科抬高语调，“我怎么跟你说的！”梅尔菲丝撅着嘴，气鼓鼓的看着德拉科，“我知道了。”然后走上前给哈利一个拥抱，“我们先走了，等晚些时候再找你玩儿哦。”哈利笑着拍拍他的头，“是啦，快去吧。”
　　
　　小跑着回到帐篷，德拉科拉着梅尔菲丝进屋里换了身衣服，包括鞋子，刚换好，卢修斯就从外面回来，“我们中午有人要来做客。”他心情似乎很不好。梅尔菲丝和德拉科对视一眼，他一点也不喜欢那些贵族，不知道今天会是谁。
　　
　　很快他们就知道答案了，中午他们穿戴整齐，站在帐篷外等待着。最开始看清来人的是德拉科，他厌恶的眯起眼睛，向前一步，将梅尔菲丝挡在身后。梅尔菲丝探出头来，才明白德拉科的意思，潘西穿着粉红色的裙子，打扮的就像一个洋娃娃，挽着她的是她的父亲，约瑟夫?帕金森，旁边是她的母亲，莉迪亚?帕金森。
　　
　　“卢修斯叔叔，纳西莎阿姨。”潘西最先行礼，对着卢修斯和纳西莎做出最符合礼仪的动作。德拉科拉着梅尔菲丝向帕金森夫妇行礼，“帕金森先生，夫人。”“别那么客气。”莉迪亚笑着说，潘西和她有些相似，笑起来都像是夜晚洒下的点点月光，“直接叫我莉迪亚就是了。”
　　
　　她伸出手，德拉科按照贵族的理解，亲吻她的手背，示意梅尔菲丝照做。梅尔菲丝一脸不情愿，飞快的亲了一下，莉迪亚并不在意，打算拍打他的头，他飞快的躲回德拉科身后。“梅尔的胆子比较小，请您见谅。”德拉科解释，瞪了梅尔菲丝一眼。“不必，”莉迪亚挥手，“潘西总向我提起他，是个不错的孩子。”
　　
　　“还是先进去吧。”卢修斯傲慢的说，“站在门口，只会让别人笑话。”约瑟夫点点头，挽着自己的妻子女儿，一同走进帐篷。卢修斯和纳西莎在前，德拉科和梅尔菲丝在后，跟着走了进去。
　　大家都知道，名义上，整个帕金森家族都由他们的大家长，约瑟夫?帕金森掌管，事实上，真正掌握整个家族的，是他的妻子，莉迪亚?帕金森。她来自一个名不见经传的小家族，当初约瑟夫要娶她，几乎遭到了整个家族的反对。因为约瑟夫自小性格内向，不善言辞，而莉迪亚却是个厉害的角色，使得约瑟夫对她是言听计从，更是违背整个家族将她娶回家。
　　
　　事实证明，约瑟夫的这次选择是正确的，莉迪亚进门后，迅速摸清了整个家族的产业脉络，帮助约瑟夫打点一切大小事务。本来一个外族人，尤其还是个小家族，帕金森家根本不放在眼里，哪想到她手腕狠毒，许多人都吃了她的亏，最终不得不承认了她的地位。
　　
　　很快，她就把约瑟夫推上了大家长的位置，也有人不服，只是奈何不了她。后来她怀孕，生下潘西，虽然是个女孩儿，却不比男孩儿差，从小就天赋异禀，表现出非凡的魔法能力。手腕也不逊于她的母亲，小小年纪，已经为家族出谋划策，现在家族有一部分的产业就在潘西的掌握之下。
　　
　　在魔法界的贵族里，只要提到帕金森家，谁都会想到这对母女，她们的手段和方式，让人心惊胆战。卢修斯之前出去拜访魔法部的那些高官，回来的路上碰上了约瑟夫，本来他想随便打发一下就回来，哪想到莉迪亚带着潘西就来了。两人硬是要来他的帐篷作客，卢修斯心里清楚，她们是要来找梅尔菲丝，德拉科跟自己说过，潘西强吻梅尔菲丝，惹恼了他，两人正在闹别扭。
　　
　　梅尔菲丝躲着潘西，坐到了德拉科身边。潘西看了德拉科一眼，他咬着嘴唇站起来，“潘西，你和梅尔的关系较好，我把位置让给你。”梅尔菲丝瞪大眼睛看着德拉科，他没有回应。“你真有绅士风度。”潘西抿着嘴笑道，“谢谢。”“哥哥！”梅尔菲丝压低了声音，德拉科皱了下眉头，坐到了桌子的另一边。
　　
　　怎么回事？卢修斯来回看着他们几人，德拉科的态度太奇怪了。“卢修斯叔叔，纳西莎阿姨。”潘西站起来，端着酒杯，里面并非红酒，只是有些酒味的奶油啤酒，“我敬你们。”“帕金森小姐，请坐。”纳西莎态度冷淡，“无需过多礼节。”“阿姨您说笑了。”潘西勾着嘴角，“礼节当然不能省略，我想梅尔应该和您说过，我们在学校是很好的朋友。”
　　
　　“朋友？”纳西莎面无表情，“很抱歉，梅尔没有提过。”潘西微不可见的皱了下眉头，展开笑容，“那也许是我自作多情了，是吗，梅尔？”她看着梅尔菲丝。“我......”梅尔菲丝不知道说什么，他低着头，就吐出这么一个字。“我看他是太腼腆了。”莉迪亚笑着说，“不好意思把我们潘西说给你们听。”
　　
　　“我自己的儿子我清楚。”纳西莎斜睨了莉迪亚一眼，“他有事情都会说与我听。”气氛一下冷了下来，梅尔菲丝挠了挠头，他不喜欢这种气氛。德拉科站起来，“莉迪亚阿姨，很久没见了，上次见面时，我和梅尔都还很小。”他一口喝掉奶油啤酒，“这是赔罪，我们应该早些去看您才是。”莉迪亚掩嘴笑了起来，“还是德拉科会说话，可惜我们家潘西看上的是梅尔。”
　　
　　“母亲！”潘西娇嗔的叫道，脸微红，“你瞎说什么呢！”“没有瞎说，”莉迪亚对卢修斯说，“他们虽说不大，但是按照贵族的规矩，定亲应该不算早，甚至有些迟了。”“定亲？！”一直没有出声的梅尔菲丝叫道，“我不......”
　　
　　“定亲是大事，”卢修斯抢过话头，没让梅尔菲丝说下去，“我想最好多斟酌。”“斟酌是定然，我们潘西是女孩子，越来越大，等不了多久。”莉迪亚的口气有点冷，“早些联姻无论是对孩子还是对家族，都有利无害。”她看着卢修斯，“我以为我们曾经谈过了。”
　　
　　谈过，卢修斯握着刀叉的手紧了紧，该死的！那根本就不是谈论婚事的态度，上一次见面，莉迪亚就用强硬的口气，像是下达命令一样，通知自己她的女儿要嫁给梅尔菲丝。如果自己不同意，她手里掌握的那些马尔福家的秘辛，足够击垮整个家族。




105

105、第 105 章 ... 
 
 
作者有话要说：这个，我不多说了~
 
　　“父亲！”梅尔菲丝站起来，德拉科示意他坐下，他不理会，“你怎么能！”“梅尔，坐下！”德拉科阴沉的说。“你也看到了，”卢修斯说，“梅尔还没长大，他甚至没有开窍，恐怕你的要求......”
　　
　　“并不过分。”莉迪亚微笑着，却像一只张开大口的猛兽，“十四岁了，还没有开窍，他需要能够帮助他的人。我们潘西很乖巧，也聪明，其实我也舍不得，怎奈这是孩子自己的意思，我们做家长的，不能太反对。”
　　
　　“我的儿子，”纳西莎开口道，整个餐桌上，火药味十足，“婚事当然由我来决定。”“那你的意思就是拒绝咯，卢修斯？”莉迪亚问道。“莉迪亚......”约瑟夫想要劝解，莉迪亚狠狠瞪了他一眼，他把话咽了下去。梅尔菲丝认得这个眼神，在马车里，潘西也是用这样的眼神看着自己，凶狠、掠夺，“我不要！”他大叫，“我不要！”他扔掉手里的刀叉，二话不说跑出了帐篷。
　　
　　“梅尔！”德拉科叫道。卢修斯挥手，“你去把他找回来。”“我也去。”潘西说，“怎么说也是因为我。”一副楚楚可怜的样子，纳西莎想说什么，卢修斯将手搭在她手上，“去吧，好好和梅尔说说，他还小，很多事情不明白。”
　　
　　飞奔了好一会儿，梅尔菲丝累坏了，他坐在草地上喘气。到底怎么了？一会儿说要把自己逐出家族，一会儿又让自己把潘西娶进门，没有一件事情问过自己，不管他是否愿意。他一点也不想娶潘西，他害怕潘西，马车里的眼神，让他忍不住颤抖。
　　
　　“梅尔。”德拉科温柔的声音传来，梅尔菲丝抬起头，“让我找了好久。”“哥哥！”梅尔菲丝抱住德拉科，“我不要结婚，不要娶潘西。”德拉科拍着他的背，“别害怕，没有人要你娶她啊。”“可是父亲刚才说......”“父亲说，你还小，”德拉科坐在他身边，让梅尔菲丝靠进自己怀里，“还需要考虑。”“我不要考虑，我一点也不想跟她结婚！”梅尔菲丝强调。
　　
　　“我知道，我知道。”德拉科说着，眼睛看着不远处的一棵树，潘西正站在那儿，带着笑意，“可是为什么呢，梅尔？你不是喜欢她吗？”“我说了我们只是朋友。”梅尔菲丝飞快的说，“而且我怕她，你没有看到她在马车里的样子，和刚才莉迪亚阿姨的样子像极了。”德拉科知道他指的是什么，“她只是生气了，梅尔，并没有别的意思，哥哥生气的时候也很可怕不是吗？”
　　
　　“可是不一样！”梅尔菲丝抱着德拉科的腰，“哥哥疼我，从来不会真的生气。”德拉科笑了，“你又怎么知道潘西是真的生气了？你不是说，她马上就笑了吗？”“是这样没错，可是......”梅尔菲丝说不上来，他只是有一种感觉，一种非常不好的感觉。
　　
　　“梅尔，”德拉科低下头看着他，“大人之间有很多利益的牵扯，我想你明白？”梅尔菲丝点点头。“所以他们所说的话，做的事，并不是表面看起来的那个样子。”德拉科说，“还有很多隐藏其中的，我们不理解的东西。”“这和我结婚有什么关系？”梅尔菲丝不解。“父母亲也是家族联姻在一起的，你看他们幸福吗？”德拉科没有直接回答。梅尔菲丝想了一会儿，“幸福！父亲对母亲特别好。”
　　
　　“那母亲对父亲呢？”德拉科问。“恩......”梅尔菲丝点着下巴，“一般。”德拉科绽开一个笑容，“这就是了，在家族婚姻中，男人是主体，他们起主导的作用，无论是出于什么目的结婚，都必须做到一个男人应做的事情。”“你是说，如果有一天，我跟潘西结婚了，我要做个疼爱她的好丈夫？”梅尔菲丝诧异的看着德拉科，“我不想结婚，我说了！”
　　
　　“梅尔，你听我说，”德拉科安抚他，“无论你想不想结婚，能不能先以一个绅士的态度对待潘西？”“为什么？”梅尔菲丝叫道。“因为你是男孩子！”德拉科严肃的说，“你想想看，除了那次马车的事情，潘西对你如何？”虽然不情愿，梅尔菲丝还是如实说，“很好，应该说非常好。”“这就是了。”德拉科点头，“一个女孩子，又是从小娇生贵养的，她为什么要对你好？”
　　
　　“因为、因为她喜欢我？”梅尔菲丝眨了眨眼睛。“是的，她喜欢你，所以想嫁给你，无论是否则愿意，作为朋友，你应该伤一个女孩子的心吗？”“不应该。”梅尔菲丝撅着嘴说。“所以，梅尔，结不结婚我们先放在一边，你应该像个男子汉一样，不能因为自己不喜欢，就伤了潘西的心。”德拉科抚摸着梅尔菲丝的头，在心里诉说着对他的愧疚。
　　
　　“那结婚？”梅尔菲丝似乎还在纠结于此。“父亲都说了，结婚的事情还需要考虑，等你再大一些，再和父亲谈谈，不就是了。”“真的可以吗？父亲不会逼我结婚？”梅尔菲丝看着德拉科，想得到一个确切的答案。德拉科咬了下牙，“如果你跟他好好说，父亲很疼你，不会为难你的。”“恩！我知道了！”梅尔菲丝笑了起来，“我还一直担心呢！要是父亲硬要我娶她可怎么办呢！”
　　
　　“不会的。”德拉科拍拍他的肩膀，“现在你是不是应该绅士的向潘西认个错？她在那边站了好一会儿了。”梅尔菲丝抬起头，看到不远处站着的潘西，她依然带着微笑，梅尔菲丝有些过意不去，“恩。”德拉科在心底深深的叹了口气，拉着梅尔菲丝站起来，走到潘西面前，将他交给潘西，“你们好好谈谈吧。”然后和潘西行亲吻脸颊的礼仪，在她耳边轻声说，“我只能做到这么多了，后面看你自己的。”潘西了然的点点头，回吻了德拉科。
　　
　　“对不起，潘西。”在德拉科走后，梅尔菲丝说。“不，”潘西看着他，“应该道歉的是我，你不喜欢我，我早就该知道了，还......”她掩面哭了起来，梅尔菲丝不知所措，潘西扑入他的怀里，“原谅我好不好？我回去就跟母亲说，说我不要......”她没有说完，只是不停的哭。
　　
　　梅尔菲丝抱住她，飞快的眨着眼睛，“潘西，其实，我......”“你讨厌我了，是不是？”潘西说，抬起头，眼睛里满是泪水，一副楚楚可怜的样子，“不愿意跟我做朋友了，是不是？”“不是的，”梅尔菲丝摇头，“我们是朋友，我说过的。”“真的吗？”她睁大眼睛，“那你是原谅我了吗？”“当然，”梅尔菲丝说，心里不是滋味，“我让你伤心了。”
　　
　　“没有。”潘西抹去眼泪，“我才没有伤心，我只是怕你不理我。”她绽开一个笑容，就像梅尔菲丝第一次遇到她时，那种如柔和月光一样的笑容。“不会不理你的。”梅尔菲丝抬手帮她擦掉泪水，“你别难过了。”潘西挽着他，“我们回去吧，家里人还等着呢。”“恩，走吧。”
　　
　　经过了之前的尴尬，两家人默默的吃完饭，没有再提联姻的事情。卢修斯看着梅尔菲丝和潘西，他们又和好了，这个潘西，轻易的笼络回梅尔菲丝的心。德拉科没有说话，一直敛着眼，他再一次亲手将自己的弟弟，交到一个不可信任的人手里，他吃不下东西。
　　
　　饭后，帕金森一家起身告辞，并为之前的行为道歉。离开马尔福家的帐篷，潘西整个脸都垮了下来，约瑟夫紧张的不敢说话，莉迪亚跟在她身后，“潘西......”“别叫我！”潘西口气恶劣之极，“你该死的都在干什么！”她停住脚步，回过身瞪着莉迪亚，眼神凶狠，“如果把事情搞砸了，你该清楚后果！”
　　
　　“是你让我这样说的......”莉迪亚似乎有些委屈。“我让你说？”潘西眯起眼睛，“我让你怎么说！让你见机行事！你竟然在卢修斯那个老狐狸提出异议的时候，还出口威胁！”她啐了一口，“你没有看到梅尔在一旁吗？我没警告过你，梅尔听不得这些事情吗？”莉迪亚低下头，不敢再说话。
　　
　　“别再做蠢事，莉迪亚！”潘西撩动着头发，“否则我可以收回你现在拥有的一切！”“别！”约瑟夫突然开口，莉迪亚诧异的看着他，“别对莉迪亚做什么，别伤害她。”“这个女人不爱你，你个蠢货！”潘西说道，“到现在还护着她？你都成为魔法部的笑柄了！”“我、我......”约瑟夫怯生生的看了莉迪亚一眼，没有说话。
　　
　　“我当初怎么就选了你们这两个蠢东西！”潘西不满的说，“给我回去！别在这里丢人现眼！”说完，她提着裙子，大步向帐篷走去。莉迪亚和约瑟夫落在后面，他张了张嘴，最终没有把想说的说出来，“我们回去吧，晚了她该不高兴了。”莉迪亚抿起嘴，跟上脚步。




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　“快起来，梅尔！”看完比赛，梅尔菲丝强烈要求再留一晚，卢修斯没有反对，于是他们在这里露营。可是夜里，梅尔菲丝正睡的迷迷糊糊，德拉科紧张的把他叫醒，“怎么了，哥哥？”梅尔菲丝揉着眼睛，他看到德拉科衣着不整，头发也有些凌乱，一脸慌张的样子。
　　
　　“有事情发生，跟我走！”德拉科塞给他一件外套，二话不说就将他拉了起来。“可是哥哥，我还没换衣服。”他依然有些迷糊。“没有时间了，快来！”他们出了帐篷，梅尔菲丝发现，整个营地都乱成一片，到处是尖叫的人群，“发生什么事了？父母亲呢？”德拉科摇摇头，“跟我走，别走丢了。”
　　
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。这些人的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着面罩。在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。其中两个人影很小。
　　
　　“天呐！”梅尔菲丝惊呼，“他们是，他们是......”德拉科捂住他的嘴，“别乱说话，我们进林子。”梅尔菲丝被德拉科拉扯着，他的目光仍在那群人身上。更多的人加入了队伍，有的甚至点燃了帐篷，他们大笑，飘浮在空中的四个人挣扎着尖叫。
　　
　　进了森林，德拉科没有走多远，就停了下来，靠在一棵大树上。“哥哥，父母亲呢？他们该不会......”话没有说完，已经从德拉科阴沉的脸上看出了答案，他捂住了嘴，“怎么可以！”德拉科敛着眼，抱着梅尔菲丝。梅尔菲丝感觉到他全身都在颤抖，四肢冰凉，额头上却浸出了汗渍。
　　
　　他们当然知道那些是什么人，更小一些的时候，他们溜进父亲的书房，看到了挂在书橱里的黑色斗篷，还有摆在一旁的面具。那是卢修斯唯一一次大声呵斥他们，甚至不允许小精灵给他们吃饭，加重了他们的学习。连着三天，除了一些稀粥，他们没吃过任何东西。
　　
　　食死徒的斗篷和面具，德拉科后来告诉梅尔菲丝，这是他们第一次知道，原来父亲是曾经的食死徒，难怪从不见父亲穿短袖的衣服，更不曾□过胳膊，那上面一定是有一个丑陋的，令人恐惧的标记，黑魔标记。
　　
　　德拉科捂住梅尔菲丝的耳朵，不让他听那些惊心的尖叫声，他只是无法控制自己，不能抑制的颤抖。那就是食死徒，那些正在向麻瓜施暴的人，父母亲也许正混迹其中，他们以折磨他人为乐，因痛苦的尖叫声兴奋不已。他们简直和摄魂怪没有两样，他们就是那样残忍的，对毫无反抗能力的人做出凶残的事情。
　　
　　“哎呦！”痛苦的叫声，德拉科警觉的握着魔杖，拉着梅尔菲丝躲在一旁。“荧光闪烁！”一个女声，“我们真傻，你还好吗？”是赫敏，德拉科舒了口气，如果是外面那些人，即便自己是马尔福，他们也可能因为红了眼做出任何事情。
　　
　　“赫敏！”梅尔菲丝已经开口，本来德拉科并不打算与他们正面接触。“梅尔！”赫敏将魔杖举起来，看到和德拉科抱在一起的梅尔菲丝，“德拉科。”德拉科淡淡的点头，准备直接带着梅尔菲丝离开，他却不肯走，“韦斯莱先生呢？你们也是走丢了吗？”梅尔菲丝的话让德拉科轻轻挑眉，他轻易的就将父母亲可能在食死徒里的事情，化解了。
　　
　　“我们一起......”哈利抬头，发现费雷德他们已经不见了，“哦，我想你说对了。”“我觉得你们最好向里走。”德拉科说道，“如果你们不想被他们发现。”“你什么意思？”罗恩问道，他刚才摔了一跤。“那些人，”德拉科瞥了一眼森林外面，燃着火光的地方，“他们在找麻瓜，我想你们一定不希望杯发现。”“我们这里没有麻瓜！”罗恩叫道，“我们都是巫师！”
　　
　　德拉科没有说话，只是看着赫敏，她脸微微红了，“你是说......”“他们可能喝醉了，或者别的什么，别待在这里，向里去吧。”“德拉科，你不去吗？”哈利向前一步。德拉科向后退，“我和梅尔在这里，就可以了，你们走吧。”“你的父母亲呢？”哈利问道，这次他没有向前走，“我们大家在一起，也许会比较安全。”“我不这么认为，”德拉科说，“如果被发现和麻瓜在一起，我们只会更惨，走吧。”
　　
　　几个人对视着，哈利努力想从德拉科脸上看出点什么，只是空白，德拉科绷着脸，没有表情。此刻，大概只有梅尔菲丝知道德拉科的感受，他抱着自己的双手僵硬，整个人呈紧绷的状态。“哈利，听我哥哥的，你们进去吧，父亲让我们在这里等他，不要乱跑。”梅尔菲丝说道。德拉科微微皱了下眉头，梅尔菲丝会撒谎了，而且说的如此轻易。
　　
　　点了下头，哈利扶着罗恩，与赫敏一起钻进了森林里。梅尔菲丝出了口气，“我真怕他看出来我说谎。”“为什么说谎，梅尔？”德拉科拉着他在树后坐下，将他搂在怀里。“恩......”梅尔菲丝靠在他肩上，“如果哈利知道父亲在那群人里面，应该会不好过吧。”德拉科没有说话，他只是抚摸着梅尔菲丝的头，想从中获取一丝温暖。
　　
　　忽然，空中腾起一团绿色的东西，照亮了原本有些昏暗的森林。德拉科和梅尔菲丝抬起头，那团东西渐渐明显、清晰了起来，一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　
　　“哥哥！”梅尔菲丝惊呼，抱紧德拉科。“黑魔标记。”德拉科生硬的说，“他们竟然放出了黑魔标记。”“难道黑魔王真的回来了吗？”梅尔菲丝声音抖动，“这是在宣誓吗？父亲和我们，是不是都要......”“梅尔、梅尔，别害怕，有哥哥在。”德拉科安抚着他的情绪，心却剧烈的跳动着，在这个时候，黑魔标记的再次现身，黑魔王，真的回归了吗？
　　
　　“小龙、梅尔？”担忧的声音，是纳西莎。德拉科拉着梅尔菲丝从树后出来，“母亲。”虽然害怕，他依旧恭敬的行礼。梅尔菲丝挣脱他的怀抱，扑进纳西莎怀里，“母亲，你去哪儿了？”他带着哭腔，刚才的坚强全都不复存在。
　　
　　“没事了，没事了。”纳西莎安慰道，他已经长大了，自己无法将他抱起了，她看着德拉科，“我们回去吧，你们的父亲应该也回来了。”这句话意味着，之前卢修斯真的加入了那场混乱的狂欢，德拉科抿着嘴，点点头。纳西莎抬头望了黑魔标记一眼，没有说话，拉着梅尔菲丝，身后跟着德拉科，一起回了帐篷。
　　
　　卢修斯已经回来，他坐在沙发上，眼神有些呆滞，他刚才做了些什么？怎么会去加入那个荒谬的狂欢？在这么敏感的时刻，做出如此不明智的事情，如果不是纳西莎找来，自己还不知道要做些什么。还有黑魔标记，他撩开袖子，黑色的标记灼热的烘烤着他的皮肤，黑魔王愈发强大了，他要回来了。
　　
　　带着家眷幻影移形回到马尔福庄园，卢修斯有些站不稳，如果不是纳西莎扶着他，或者他已经摔倒在地。他丢下家里人，去做那种蠢事，肯定是晚上和那帮政客一起喝多了！最主要的是莉迪亚，晚餐的时候，她再次提及联姻的事，威胁说如果再不下决定，就要展开生意上的打压了。所以他才会多喝了几杯，该死的！可恶的帕金森！
　　
　　难道真的要让梅尔菲丝把潘西娶回来吗？纳西莎扶卢修斯在沙发上坐下，他看着和德拉科抱在一起的梅尔菲丝，在心里问自己。那个女孩儿，一点不比她莉迪亚差，一旦联姻，梅尔菲丝只会被她控制起来。还好现在梅尔菲丝自己的意思是不要，否则也许真的没有回旋余地了。
　　
　　为什么是梅尔菲丝？为了马尔福家的这些产业吗？他们应该很清楚，自己不会将产业留给梅尔菲丝，因为他无法经营。卢修斯眉头紧锁，可帕金森家处在中立位置，即便是黑魔王最鼎盛的时期，都不曾下令招募他们。如果真的联姻，无论黑魔王是否回归，对自己对家族，甚至对梅尔菲丝都是最好的选择。
　　
　　在这个敏感的时刻，向马尔福家族伸出友谊的手吗？递过来的是橄榄枝，还是带着倒刺的荆棘？是想要从马尔福身上划去一块儿肉吗？卢修斯一挥手，将茶几打翻，纳西莎讶异的看着他，德拉科和梅尔菲丝吓坏了，父亲从没发过这么大的火。我不会轻易松口的，身为马尔福，怎么可以被这些可耻的臭虫威胁！




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　“巴蒂?克劳奇！”一个阴冷的声音，看也没看一旁椅子上的伏地魔，“给我滚出来！”“哎呀，那么久没见，一来你就用这样的口气，好吗？”有些甜腻的声音，从房子的里间传来，一个脸色苍白，有着浅黄色头发的男人走出来，他舔了舔嘴唇。
　　
　　“看来阿兹卡班没能让你长点记性，克劳奇。”阴冷的声音更加低沉，还带着一丝威胁，“我给你机会逃走，你就做这种蠢事？”“我做了一个食死徒应该做的一切。”克劳奇上前跪在伏地魔的椅子旁边，“而你，根本什么都没有为主人做。”“因为他是你的主人，不是我的。”声音淡淡的说。伏地魔眯起眼睛，却没有反驳，“巴蒂是我最忠心的仆人，他做了该做的。”
　　
　　“该做的？把你即将回归的事情公布于众？我看你是当了太久畜生，忘了自己现在的能力了！”声音一点不留情面。克劳奇站起来，用魔杖指着他，“你再说一遍！你竟然敢侮辱最伟大的黑魔王大人！”“哈！”声音冷笑，“最伟大的黑魔王？你看看他现在的样子，苟延残喘，靠我给他续命！”
　　
　　“钻心......”“巴蒂！”伏地魔呵斥，“现在不是内讧的时候！”“可是主人......”“我说的没有听见吗！”伏地魔盯着那个身影，“现在我们有更重要的事情要做。”“看来你还不傻。”声音冷哼，“让你的狗别到处乱叫，咬到了不该咬的人，只会毁了你！”
　　
　　“那你呢？喜欢做乖宝宝吗？”克劳奇讽刺道。“你！”声音愤怒的发出魔压，克劳奇有些踉跄，“别挑战我的极限，克劳奇！”“哈哈！”克劳奇竟然在笑，被魔压挤压着内脏，七窍都流出血来，“你想杀了我吗？你忘了计划？”
　　
　　“我可以自己去施行这个计划！”声音刺耳的高叫。“哦？是吗？”克劳奇摔倒在地，他脸涨得通红，身体已经达到了零界点，“如果你可以，为什么还要找我来？你还有别的事要做！”声音收回了魔压，掸了掸身上不存在的灰尘，“不错，我还有事情要做，而且我也不想再伪装成其他人的样子了。”
　　
　　“既然达成了共识，”伏地魔开口，“我们来商量一下计划吧。”“计划，”声音揉搓着自己修建整齐的指甲，“哈利?波特归你，我不管，但是别的事情，你得听我的。”“可以，前提是你别因此坏了我的大事。”伏地魔点头。“只要你按我说的做，伏地魔。”声音看着他，扯出一个恶劣的笑容，“很快，你的愿望就会实现了。”幻影移形。
　　
　　草草的睡了一觉，哈利他们就被亚瑟叫醒，领了一个门钥匙，离开营地。莫丽在陋居外等着他们，激动的拥抱了他们每个人，“哦，谢天谢地！谢天谢地！”她手里拿着今天的预言家报，封面上就是巨大的标题，写着魁地奇世界杯发生的事情，还配有一张黑白的黑魔标记的照片。
　　
　　“我们先回去吧，孩子们饿坏了。”亚瑟说，搂着莫丽进屋。莫丽忙碌的给每个人一份早餐，哈利发现量是以往的两倍朝上。“我简直不敢相信，到底发生了什么，亚瑟？”莫丽递给哈利一杯茶，问道。“有人放出了黑魔标记。”亚瑟拿起报纸，快速的看了一遍，“提到我了。”“在哪儿？”莫丽坐到他身边。
　　
　　“这里，没有提到名字。”他指着报纸上的一段文字，“那些巫师惊慌失措，在树林边屏住呼吸等候消息，希望得到魔法部的安慰，令人遗憾的是，他们大失所望。在黑魔标记出现后不久，一位魔法部官员露面了，宣称没有人受到伤害，但拒绝透露更多情况。究竟他的话是否足以平息那种一小时后从树林里抬出几具尸体的谣传，还有待继续观察。”
　　
　　“真会胡扯！”亚瑟扔掉报纸，喝了一口咖啡，“的确没有人受伤！”他有些愤怒的站起来，“现在这样的谣言散播出去了，我必须去部里澄清一下。”“可是亚瑟，你还在放假呢！”莫丽说。“可我必须去，现在部里肯定乱成一团了。”他亲吻了一下莫丽的脸颊，套上外衣，“你们在家里待着，听妈妈的话。”
　　
　　“夫人，”哈利忍不住，“海德薇回来了吗？”“海德薇？”莫丽想了一下，“回来了，我已经把它放在你和罗恩的房间了。”“谢谢您。”哈利说完，跑上了楼。赫敏和罗恩对视一眼，也跟着他上楼。“这么说，西里斯回信了？”赫敏说道。哈利点了下头，进到房间，海德薇看到他，兴奋的叫了起来。
　　
　　“哦，海德薇，好姑娘。”哈利轻轻抱了它一下，“来，给我看看你的信。”海德薇伸出爪子，上面拴着一张羊皮纸，哈利解了下来。三个人凑在一起，将整封信看完，赫敏表情严肃，“哈利，你没有告诉我们，你的伤疤疼了，还做了奇怪的梦。”哈利抿着嘴，“我不想你们担心。”
　　
　　“不想我们担心！”罗恩高声说，“我们可是朋友！”“是，我知道。”哈利有些烦躁的说，西里斯没能给他一个答复，这是他早就想到的，不过至少西里斯的回答，比以往那些避重就轻的人要好的多。“我觉得你应该问问邓布利多。”赫敏说，“西里斯都说他不知道了。”
　　
　　“我关心的不是伤疤！”哈利说道，“是爱德华?怀特！”他揉了揉头，“每个人都闭口不提！到底他是什么人！伏地魔说他就在霍格沃兹，他们有阴谋！”“哈利，你别激动！”赫敏试图安抚他的情绪，“那只是一个梦而已，你不能够相信......”“可是我看到他了！他杀了一个人，计划绑架我！”哈利吼道，他突然无法承受这样的压力，他只是一个孩子，却要承担连大人都觉得吃力的事情，“我必须弄清楚他们的计划！”
　　
　　“哈利，安静下来！”赫敏站起来，有些担忧的看着他，“那些只是梦！”哈利闭上眼睛，过了好一会儿才睁开，“对不起，我有些过于激动了。”“哈利，你还好吗？”罗恩问道。“很好。”哈利说，“那该死的不是梦。”他看着罗恩和赫敏，“我三天前才做的梦，昨天事情就发生了，这一定意味着什么......”
　　
　　“我们无从知晓。”赫敏耸肩，“这或许只是一个巧合，或者别的什么，哈利，你不应该自己扛着，应该告诉我们或者邓布利多。”“我告诉西里斯了！”哈利挥舞着那封信，“而这就是他给我的回答，不能够说爱德华到底是好是坏，还扯出一个怀特！他们都在敷衍我，死去的是我的父母，我有权利知道真相！”
　　
　　“天呐，哈利！”赫敏惊呼，“你怎么了！这不像你！”哈利眨了眨眼睛，冷静下来，“对不起，我只是有些烦躁......”“他们不说必然有他们的原因，我们不能强迫他人。”赫敏拍了拍他的肩膀，“冷静一点，我们总会弄清的。”哈利点点头，努力平息了心里的怒火。
　　
　　坐到餐桌上，西弗勒斯第一眼就看到了今天的预言家报，黑白的黑魔标记在首页不停的晃动，拿起报纸读了起来。“该死！”西弗勒斯一把扔掉报纸，低吼一声。黑魔标记出现在魁地奇世界杯时，这个消息无意于一颗炸弹，点响了整个魔法界。西弗勒斯捋起袖子，看着自己的黑魔标记，黑魔王回来了，标记一天比一天要深，自己要做好准备了。
　　
　　在这个地方已经待了足足一个星期的时间，西里斯擦了把汗，看着薰衣草地。整片被他打理的很好，每一朵花都开的尤为娇艳。格林没有再来过这个森林，他真的将整片森林都交给了西里斯，只有晚饭的时候，西里斯能从茂密的树木间隙，看到烟囱里冒出的青烟。
　　
　　没有再跟格林说过一句话，西里斯抿着嘴，他无法开口，那个看似和蔼的老人，无比残忍的将雷古勒斯的心脏熬成了魔药。没有沟通，当然也无法得知魔药的用途。西里斯蹲在雷古勒斯的墓前，用手轻轻扫去墓碑上的灰尘，是的，他在决定留下的第二天就为雷古勒斯树了这个碑，他不能允许自己疼爱的弟弟连墓碑都没有，没有人记得。
　　
　　只是，西里斯叹了口气，抬头看看天，差不多是时候回去了，雷古勒斯到底是怎么死的？如果格林没有骗自己，雷古勒斯真的是在他和爱德华来之前就在这里了，那么爱德华又是如何知道雷古勒斯在这里的？只有一个可能，是爱德华亲自将雷古勒斯的尸体埋葬在这里的，那么雷古勒斯的死还是跟爱德华有关。
　　
　　他挥舞着铁锹，在这里没两天，西里斯就发现，这个铁锹上带着的魔法，跟那些藤蔓是相同的，也就是爱德华留下的。一般的人想要进入森林是不可能的，一是那些藤蔓会不停的生长，另一个即使手里有自己的这把锄头，也不懂得使用。爱德华想的很周到，看来他对雷古勒斯还是有些感情的。
　　
　　也许他应该先放下情绪，跟格林好好谈谈，问清楚爱德华熬制的魔药到底是什么。西里斯想着，至少能够知道一部分，也好过什么都不知道，干在这里强的多。自己不可能一直待着这里，英国还有很多事情没有解决，只有等到事情全部解决了，自己再回到这里，终身孤灯相伴雷古勒斯，也是为自己的不负责任赎罪。




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　不发一言的坐下，西里斯拿起一片面包，这就是他跟格林的生活，不说话，却住在同一片屋檐下。啪，一份报纸扔到西里斯面前，他抬眼看格林，格林正喝着酒。他再低头一看，紧张起来，立刻翻开报纸。
　　
　　黑魔标记！就在魁地奇世界杯的时候！西里斯将报纸攥成一团，脸色铁青，哈利怎么样？梅尔菲丝又如何？那个标记是什么人施放的？这上面还提到了食死徒的聚会，和在树林里抬出的几具尸体，天呐！如此恶劣的事件，只有神秘人最猖狂的时期才发生过！
　　
　　“我想救世主应该没事。”格林突然开口，西里斯眯了眯眼睛，“如果救世主出事了，报纸上应该会报道。”他放下酒杯说，“而且看看这篇报道的记者，”西里斯翻到后面看了一眼，丽塔?斯基特，那个臭名昭著的记者，“她说的话，并不完全可信。”“你从哪儿得到的报纸？”西里斯目露凶光。
　　
　　“我订的。”格林吃了一口面包说，“一周送一次，这是上周的报纸。”“你为什么要订英国的报纸，我记得你说你是德国人。”西里斯依旧盯着他，想从他一丝不变的表情中看出些什么。“我订了各国的报纸，”格林耸肩，“英国、德国、法国、意大利和波兰，我一个人住，没有事情做，读报对我这样的老人家有益无害。”
　　
　　“不！”西里斯掏出魔杖，“你很了解英国，甚至知道斯基特，她虽然做了很久的记者，但是真正成为预言家报的当红记者，不过几年的时间。”格林轻轻的将西里斯的魔杖推倒一边，“请不要用魔杖对着别人，这很不礼貌，而且危险。”他说道，“我在这里独居了十年，我看过许多报纸，如果你感兴趣，我屋子后面有一个杂物间，里面堆满了这十年的报纸，一个记者，我想我总能记得。”
　　
　　很好的借口，就像之前的每一个理由一样，格林擅长伪装更擅长狡辩。“你从一开始就认出我了是不是？”西里斯将魔杖收起来，他并不是格林的对手，即使自己手里有魔杖，也不能威胁到格林分毫，“像你说的，你一直都在阅读报纸，所以从你打开门看到我的那一刻，就知道我是西里斯?布莱克是不是？”“我说了，名字不过是一个可有可无的代号，没有意义。”
　　
　　“可我是个逃犯，是个杀人犯，你竟然轻易的邀请我！你到底是什么人？”西里斯咬着牙说。“不过是一个乡野村夫，我们第一次见面的时候就说过了。”“你从哪里认识的爱德华？”西里斯饶过这个问题。格林笑笑，“十几年前，具体我记不清了，我是个老人家。”
　　
　　他不停强调着自己老了，记不住事情，可是，西里斯皱着眉头，他根本就不老，他依然拥有他人无法匹敌的魔力，行动矫健。如果格林不是隐居在此，而是像邓布利多一样，活跃在魔法界，他一定是另一个邓布利多一样的人物，可是为什么？为什么他要藏在这里？
　　
　　“我觉得现在这样很好，不需要像邓布利多一样忙碌。”格林说道。西里斯瞪大了眼睛，“你对我做了什么！”“没什么，”格林笑笑，“我想摄神取念你也听说过。”该死！这个老头，竟然如此轻易的使用了摄神取念，自己完全没有感觉！“我对你脑子里的那些东西没兴趣，西里斯。”格林站起来，“给你这张报纸，是提醒你，需要回去了。”
　　
　　“你知道我要干什么？”“轻而易举。”格林开始动手收拾桌子，“调查你弟弟的死因，照顾救世主波特，还有，你一直心心念念的梅尔菲丝。”“你！”西里斯说不出话，他的所有想法，都被格林洞察了。“虽然我觉得无所谓，不过看你那么伤心，”格林挑眉，“也许我应该跟你说一声抱歉，用了你弟弟的心脏。”“那是什么魔药！”西里斯再次问道，“爱德华用来做什么用的！”
　　
　　“恕我无可奉告。”格林将碟子拿进厨房。西里斯站在客厅里，双手紧握，因为太用力，胳膊微微颤抖，爱德华，你到底对我弟弟做了些什么！他深吸了几口气，缓和情绪，现在不是想这些事情的时候，神秘人回归在即，自己应该去回去，去帮助哈利。
　　
　　随着幻影移形的声音，格林从厨房里出来，他勾了勾嘴角，挥手间，一个巨大的魔法罩，将整个木屋和森林笼罩起来。他哼着小调，再次回到厨房里，欢快的洗碗。
　　
　　“这是给你们的。”纳西莎将两件礼服递给德拉科和梅尔菲斯，“你们今年会用到的。”梅尔菲斯接过礼服，黑色的礼服上点缀着绿色的配饰，他皱了下眉头，“为什么是绿色的？”他问道，指着上面的配饰，“我是格兰芬多。”纳西莎抿了一下嘴，挥手将颜色变成红色，微笑着，“这样呢？”他对着镜子比划了一下，“很好看！可是在学校有什么用呢？”
　　
　　“你们今年要参加一个宴会。”纳西莎帮梅尔菲斯换上，整理着领带，“非常盛大。”德拉科看着自己的礼服，用料和剪裁都非常讲究，这个宴会肯定很重要。“难道我们要跳舞吗？”梅尔菲斯脸微红，“我不会。”“到时候让你哥哥教你。”纳西莎示意德拉科换上，“他舞跳的非常好。”
　　
　　“是什么宴会呀？”梅尔菲斯问道，在床边坐下。“不能告诉你哦。”纳西莎刮了一下他的鼻子，“要给你们留一点悬念，不过你们肯定会惊喜的。”然后她看了德拉科一眼，对梅尔菲斯说，“你先把衣服换下来，一会儿让多比给你收起来。”“恩！”他再次对镜子里的自己笑笑。
　　
　　纳西莎带着德拉科离开卧室，沉默的进入偏厅。“母亲。”纳西莎在沙发上坐下，德拉科站在一旁。“今年你们的黑魔法防御术教授是疯眼汉穆迪。”“穆迪？”德拉科疑惑的看着她。“他以前是个奥罗，是个激进份子，跟你的父亲和教父，曾经有些冲突。”德拉科了然的点头，他明白纳西莎口中的冲突指的是什么。
　　
　　“自从退休后，他精神敏感，认为人人都要害他，”纳西莎勾起嘴角，讽刺的笑了一下，“而他对于食死徒的偏见，非常深。”德拉科抿着嘴，“您是说，让我照顾梅尔，别和他走的太近？”纳西莎叹了口气，“还有你，小龙。他非常危险，对于你们来说，一定要小心他。”“是的，母亲。”他鞠躬，“如果没有事情，我先下去了。”纳西莎挥挥手，德拉科转身打算离开，她突然开口，“小龙……”
　　
　　“母亲，您还有事吗？”德拉科恭谨的说。纳西莎咬了下嘴唇，“没事了，去吧。”他点头，走了出去。纳西莎闭上眼睛，德拉科对自己的态度，总是恭谨而带有距离感。从他们小的时候，纳西莎就对梅尔菲斯偏爱多一些，因为他是让人心疼的孩子，但是德拉科……
　　
　　自己对德拉科是不是过于严苛了，为了马尔福未来的发展，不得不这样。可是如此严格的后果，就是让德拉科和自己的距离越来越远，即使有的时候，自己想像对梅尔菲斯一样，给德拉科一句鼓励的话，一个拥抱，都无法做到。
　　
　　“谁！”天还未亮，在麻瓜集中的小区里，一个男人从床上翻身下来，手里紧握着一根魔杖，他刚才似乎听到了什么声音。呼！如狂风刮过的声音，只一瞬间，男人就被强大的魔压压倒在地，动弹不得。“嘿嘿嘿……”尖细甜腻的笑声，男人看到一双擦拭干净的皮鞋，而后是一只苍白干枯的手，拿走了魔杖，“好久不见了，穆迪。”
　　
　　“小巴蒂?克劳奇！？”穆迪惊讶的叫道。“哎呦，”克劳奇用一只手抓住他的下巴，将他的脸抬起来，“那么久了，你竟然还记得我的声音。”“不、不可能！”穆迪挣扎着，怎奈那无形的魔压他无力反抗。“我死了是不是？”克劳奇的一根手指搭在他的嘴唇上，“十多年前，我就已经病死了，在阿兹卡班。”他吐了吐舌头，恶劣的扯出一个笑容，“可是我又活过来了。”
　　
　　“还有谁！”穆迪咆哮，“你不可能有这样的魔力！”“啧啧啧，”克劳奇摇了摇头，“我听说你自从退休以后就疯了，看来你没有。”他站起，穆迪拼命挪动着，他看到另一双脚，来人没有穿鞋，光着脚，白皙的脚上干净的反射着窗外透来的一丝丝光，天就要亮了。
　　
　　“我来介绍一位朋友给你认识。”克劳奇的声音从穆迪的上方传来，“我想你没见过他，不过肯定听说过他。”穆迪感觉到魔压减弱了，但他仍然被压制着。“爬起来。”冰冷的声音命令道。穆迪从地上缓缓起身，被压制的身体无法很好的行动，即使他想要反抗，魔杖也不在手里。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
作者有话要说：猜猜看，这个光脚的男人是谁？
 
　　眼前的男人让他瞪大了眼睛，他见过这个男人，在十几年前，在那一次……“看来你认识他。”克劳奇笑了起来，嘴咧到一个诡异的角度，“我想想，见到我们俩，吓到你了，是不是？”他凑到穆迪的耳边，轻声说，“听说你明天就要去霍格沃兹了，我们来送你。”“你们想干什么？杀了我吗？”穆迪抬起头，他飞快的转动着眼睛，想要逃出去。
　　
　　“不不，”克劳奇向后退了一步，“如果你死了，我们的计划就无法实现了。”“别跟他罗嗦，克劳奇，我没有那么多时间。”那个光着脚的声音说道。“是是是，”克劳奇回头看了他一眼，“你归心似箭，那我们就快一点吧。”他将穆迪的魔杖指向穆迪，“昏昏倒地。”穆迪完全动弹不得，被魔咒击中，倒在地上，昏了过去。
　　
　　“谢谢你的帮助。”克劳奇一脸厌恶的将穆迪的魔法眼睛抠出来，“为什么一定是他，额……”他又卸下穆迪的假腿，再剪去一撮头发。光脚的人递给他一瓶魔药，克劳奇将头发投进去，原本透明的魔药变成了浅黄色，“复方汤剂是个好东西，不过下次应该改良一下口味。”说完，一口灌下魔药。
　　
　　看着眼前的人从原来苍白的年轻人，变成一个满脸是疤的中年人，光脚的人露出一个残忍的笑容，“恭喜你，穆迪教授。”“哦，”克劳奇摸来魔眼，塞进空着的眼眶里，再给自己安上假腿，“这个扮相丑死了，是不是？”“也许，”光脚的人挑眉，“还不错。”
　　
　　克劳奇适应的走了两步，差点摔倒，光脚的人皱起眉头，“快一点习惯这些！”“嗨！你来试试，这些难受死了，尤其是这个假腿，还有那个眼睛，转的我眼眶疼。”“别被人发现，克劳奇。”光脚的人，用异常阴冷的声音说道，“否则你的主人，就要一直像个臭虫一样，躲躲藏藏。”“不需要你提醒我！”克劳奇基本习惯了假腿，愤怒的咆哮。
　　
　　“这样的口气不错，”光脚的人挥手，招来一个箱子，将真正的穆迪漂浮着放进去，“很像这个老疯子。”“天亮了。”克劳奇扭动脖子，看着窗外已经升起的太阳，“你是不是该回去了？”“当然，当然。”声音慵懒的打了个哈欠，“让我最后帮你一把。”消失了，随着他的消失，门外的垃圾箱发出爆炸一样的声音，飞速旋转着将垃圾扔出去。克劳奇眯了眯眼睛，“该死的！”
　　
　　大约过了不到十分钟，在穆迪的房外，一群麻瓜聚拢过来，手里还拿着一个奇怪的东西，克劳奇清了清嗓子，推开门，“你们要对我做什么！”他粗声粗气的喊道，“你们对我的垃圾桶做了什么！你们打算杀死我吗！”“先生，您能告诉我，您的垃圾桶怎么了吗？”其中一个看起来明显是头儿的人问道。
　　
　　“那不就是你们干的吗！？”克劳奇挥舞着胳膊，似乎想跟那几个麻瓜干一架，“想要袭击我，别以为你们伪装成麻瓜，就能够逃过我的眼睛！”“先生，我不明白您在说什么，您能告诉我们到底发生了什么事吗？”那个麻瓜的头用奇怪的东西指着克劳奇，他眯了下眼睛，“该死的！你们这群可恶的黑巫师！”他正说着，大步迈出屋子，院子里出现了几个穿长袍的人，他勾了勾嘴角。
　　
　　“一忘皆空！”一个巫师对着麻瓜念道，紧接着另外几个也一同念着，麻瓜的眼神涣散了，转身上车走了。“您好，”其中一个巫师，袍子都穿反了，克劳奇抬了下眉毛，红色的头发，一脸雀斑，“我是亚瑟?韦斯莱，在非法使用麻瓜用品司工作。”“你来干什么！”克劳奇做出警觉的样子。
　　
　　“是这样，穆迪先生，您的垃圾桶，”亚瑟指了指依旧在喷射垃圾的垃圾桶，“已经违反了法律。”“那不是我干的！该死！”克劳奇大叫，“那是那些该死的黑巫师！他们想要杀死我！我今早就察觉到了，有人潜入了我的房间，企图杀死我！”他抖动着双臂，挥舞着魔杖，“他们让垃圾桶袭击我！以为这样就能够威胁到我了吗？我是个奥罗！你们这些该死的小人！”
　　
　　“穆迪先生！”亚瑟微微太高了语调，另几个已经去处理垃圾桶，“这里是麻瓜区，请你注意一点条例可以吗？”“条例！条例就是给那些该死的，有钱人用的东西，贵族，通过钻法律的空子……”“穆迪先生，介意我们进你屋里谈谈吗？”亚瑟说道，“这里实在不适合，一会儿也许就有麻瓜经过，您已经惹了很大的麻烦，如果您还打算晚上去霍格沃兹，请配合我的工作。”
　　
　　克劳奇上下打量着他，“证件！”“什么？”亚瑟说。“证件！”他叫道，“难道你听不懂吗？如果你没有证件，我是不会让你进去的！”“很抱歉，我应该先出示的。”亚瑟从怀里掏出证件，递给克劳奇。“亚瑟?韦斯莱。”克劳奇把名字念出来，又掏出魔杖对着证件，“看来是真的，跟我进来吧。”
　　
　　“这些黑巫师，一直想置我于死地，不过我是不会让他们得逞的！”进屋以后，克劳奇仍然喃喃的说。“穆迪先生，您能详细的叙述一下发生了什么吗？”亚瑟在客厅里坐下，环视着屋子。穆迪的房子更像一个黑巫师的家，到处都设满了陷阱，如果不是穆迪带着他，很容易踩入陷阱里，而且都是些黑魔法陷阱。
　　
　　“天还没亮的时候，我听到了声音，你知道，我这里设满了陷阱，没有人能够轻易的进来，”克劳奇说着，“可是他们就是进来了，想要杀死我……”“他们，您是说，有至少两个以上的人吗？”亚瑟问道，飞快的做着笔记。“我怎么知道！”克劳奇烦躁的说，“我只知道有人，到底有几个人，是什么人，难道不应该你们来调查吗？”
　　
　　“我只是非法使用麻瓜用品司的，并非奥罗。”亚瑟再次强调。“为什么没有奥罗来！”克劳奇大吼，“难道他们认为我疯了吗？我清醒的很！黑魔标记出现了，神秘人马上就要回来了，而那些当初逃过一劫的巫师，想用我作为迎接神秘人回归的礼物！”他敲的桌子砰砰直响。亚瑟有些担忧的看着单薄的桌子，生怕下一秒钟，就会被穆迪拍烂。
　　
　　“先生，请您冷静一点。”亚瑟有些无奈的说，“没有发现任何袭击事件，而且您也没有受伤……”“难道要我死了，要我的胳膊或者另一条腿再没有了，才是袭击吗？”克劳奇说着，那条木腿在地上跺了两下。“不是的，先生。”亚瑟解释，“现在只发现了您的垃圾桶，也许是某个孩子的恶作剧，您知道这附近除了您，还有巫师吗？”
　　
　　“恶作剧！”克劳奇站起来，那只魔法眼睛盯着亚瑟，“我知道那不是！我是多年的奥罗，有人要杀我，而魔法部就派你们几个新兵过来！这就是魔法部对待我们这些退休奥罗的态度吗！？”亚瑟深吸了一口气，都说穆迪退休后疯了，自己一直不相信，现在看来，他即使没疯，也快了。
　　
　　“别以为我看不出你心里的想法，小鬼！”克劳奇弯下腰，“你也当我是疯子！我不是！”他将亚瑟从椅子上拎起来，“给我滚出去！我不需要你们这些小孩子过家家的把戏！如果不派奥罗过来，就给我滚！”他推搡着亚瑟，将他推到门口，“等哪一天你们发现我的尸体，会后悔一辈子的！”他砰地一声关上门。
　　
　　“哈哈哈！”克劳奇大笑着，“还真是有趣呀！”他整理了一下衣服，走进卧室，打开木箱，“你听到了吗？”箱子一层层，非常深，穆迪在里面，抬着头，“别以为这样你就可以骗过所有人！”克劳奇耸肩，“我不指望骗过所有人，只要邓布利多那个老狐狸，不会发现就行了。”他舔了下嘴唇，“一会儿我们就出发！”




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　在火车上，哈利再次掏出活点地图，爱德华?怀特已经跟着斯内普回到了霍格沃兹，他们果然是一直在一起。
　　
　　他盯着那两个小点，他从没见爱德华离开过地窖，大部分时候，他都待在地窖的卧室里，一动不动。哈利抬眼看着罗恩和赫敏，他不确定是否应该告诉他们，直到现在他依然没有说出去。他一直在犹豫，或者至少应该写信给西里斯，但是，哈利抿着嘴，上一封信西里斯就没有正面回答自己，现在提这些，又有什么用呢？
　　
　　“你说会是什么？”罗恩拍了哈利一把，他抬起头，“什么？”“哦，你难道一直没有听我们说吗？”罗恩坐到他身边，哈利飞快的将地图收起来，“妈妈和比尔说的宴会，你猜会是什么？”“我不知道。”哈利耸肩，“或者一会儿见到梅尔，你应该问问他。”“我猜我们见不到梅尔了。”赫敏看着他，“刚才他经过了我们的车厢，但是德拉科没让他进来。”
　　
　　“是吗？”哈利淡淡的说，德拉科的态度很奇怪，明明魁地奇世界杯的时候，还好好的，或许在没有其他人的情况下，他才会跟自己说话吧。“那个自大狂！”罗恩将一个蹦来蹦去的巧克力蛙塞进嘴里，“都不知道他在想什么！”哈利笑笑，没有说话，德拉科心里，只有家族而已。
　　
　　“我不知道你到底在想些什么！”西弗勒斯几乎是咆哮，“恢复三强争霸赛，在这个最敏感的时刻！”“孩子们需要一些激情，西弗勒斯。”邓布利多挥手，递给他一杯茶，“他们太紧张了。”“激情？”西弗勒斯拒绝了茶，“三强争霸曾经死掉过多少人！”“这次安全的多，不用那么担心。”邓布利多不以为然，“而且这次限定了年龄，哈利肯定不会参与进去了。”
　　
　　被邓布利多轻易看穿了心思，西弗勒斯咬着牙，一言不发的看着他。“别紧张，西弗勒斯，”邓布利多对他眨了眨眼睛，“我会确保哈利的安全。”“哼！”西弗勒斯冷哼，“我从来就不应该相信你。”“我们来谈点别的。”邓布利多没理会他的讽刺，“关于阿拉斯托今晨被袭的事情。”
　　
　　“那个疯眼汉。”西弗勒斯咋舌，“不过是又一次过于警惕的缘故。”“我并不这样看。”邓布利多的手划过杯口，“我刚刚聘请了他。”“是的，你喜欢聘请疯子。”西弗勒斯冷冷的说。“那不是重点，西弗勒斯，我一聘请他，他就遇袭了，而且在这个有些敏感的时刻。”“我以为你不认为这个时刻很敏感。”西弗勒斯端起茶，抿了一口，而后他就后悔了，脸皱成一团。
　　
　　“当然，当然，”邓布利多高兴的欣赏着西弗勒斯的表情，“这是一个敏感的时期。”他从抽屉里抽出一封信，“或许你应该看看这个。”西弗勒斯皱着眉头，接过信，信封上的字体让他挑眉，“救世主的信？”“哦，不是写给我这个老人家的。”西弗勒斯展开信，引入眼帘的头一个词就是西里斯，他只觉得脑子里有一团火。
　　
　　“别这样，西弗勒斯，”邓布利多看出了他的情绪，“我向你解释过了，西里斯是无辜的。”“所以呢？你就让救世主跟一个通缉犯通信？”西弗勒斯飞快的扫过信，“伤疤疼？梦到黑魔王，怎么回事？”“我不清楚。”邓布利多揉了揉额头，“最重要的是，如果这个梦是真的，那么爱德华，他或许就在霍格沃兹。”西弗勒斯一把将信揉成一团，“胡扯！”
　　
　　“我们必须面对这个现实，”邓布利多冷静的看着他，“信上说的很清楚，伏地魔提到了爱德华，虽然哈利说的不清楚，但是很明显爱德华不在他身边。”“那你就断言他在霍格沃兹？”西弗勒斯眯起双眼，“如果他在这里，为什么不来见我？”“或许他依然无法面对你，在他，”邓布利多停顿了一下，“做了那些事情之后。”西弗勒斯运用大脑封闭术，强硬的压下所有情绪，“如果是这样，你认为他会是谁？”
　　
　　“你曾经提到过一个人，西弗勒斯。”邓布利多看着他，“那个马尔福家的男孩儿。”德拉科？西弗勒斯心里的第一个念头，不过很快被另一个代替，他知道，邓布利多指的是梅尔菲丝，“不可能。”他冷冷的说，“爱德华当年逃走了。”“那或许是另一个。”邓布利多严肃起来，“另一个更危险的。”
　　
　　“怀特？”西弗勒斯的心在尖叫，德拉科，你难道就是怀特吗？“也许伏地魔口中的人就是怀特，毕竟怀特跟他比较臭味相投。”“他只是个孩子。”西弗勒斯站起来，“别不停的猜测他人，与其这样，你还不如花点心思在三强争霸赛的安全上！”他转身想走，邓布利多缓缓的说，“雷古勒斯?布莱克，你还记得吗？”
　　
　　“雷古勒斯？”他停住脚步。“西里斯见到了他。”邓布利多说道，“就在上个月。”“不可能！”西弗勒斯转过头来，“他早就死了！”“你果然知道他死了。”邓布利多看着他，“雷古勒斯的尸体被埋在普罗旺斯，看守坟墓的是个奇怪老头，你知道吗？”“老头？”西弗勒斯摇头，“我不知道，是爱德华告诉我，雷古勒斯死了，并且把他的尸体埋在了普罗旺斯。”
　　
　　“那是什么时候的事？”邓布利多问道。“十几年前了。”西弗勒斯依然记得，当时爱德华痛苦的整整一个星期没有上课。“是毕业前吗？”“恩。”西弗勒斯疑惑，“你问这么多干嘛？”“这很重要，你必须如实回答我下面所有的问题。”邓布利多激动的说，西弗勒斯抿着嘴点了下头。
　　
　　“爱德华当年只说他将雷古勒斯埋在了普罗旺斯吗？有没有提过他是怎么死的？”“没有。”“我听说，他曾经失踪过一个星期，在毕业之后。”邓布利多那笔在羊皮纸上记着。“是的，我不知道他去了哪儿，他回来也没说过。”西弗勒斯瞥到了德国几个字。“他回来的时候，有什么异常吗？”异常，西弗勒斯在心里想，如果说，从那之后爱德华就虚弱的犹如寄生在怀特身上一样，算不算异常，“没有。”
　　
　　“没有吗？”邓布利多那双浅蓝色，仿佛能够看穿一切的眼睛盯着西弗勒斯。“没有。”西弗勒斯面无表情，“他很正常，跟过去一样。”“这样吗？”邓布利多皱起眉头，将羊皮纸上的一些信息划掉，又写上些什么，“这样对不上啊。”他喃喃的说。“还有事吗？”西弗勒斯看着他，到底邓布利多想知道些什么？“哦，没事了，记得来参加晚宴，一定很精彩。”西弗勒斯冷哼一声，离开房间。
　　
　　西里斯从法国回来的第一天，就给邓布利多来了封信，其中包括哈利的信和他在法国遇见的奇怪的格林，并告知了雷古勒斯的一切，希望能邓布利多能帮他查清雷古勒斯的死因，还有心脏被熬成了什么魔药。
　　
　　关于用心脏熬制魔药的事情，邓布利多曾经在书里看到过。在魔法界还没有完全成为一个正规的体系时候，那些以探索和开创为名目的所谓魔法师，将人类的各个器官用作魔药研制中，力求能从中找到突破，而被使用最多的，也是人类身体最重要的器官，心脏。
　　
　　这是一种残忍的方式，将死去或者还未死去的人的心脏剥离身体，用特殊的黑魔法予以封印，再混合上其他的，古怪的魔药材料，熬制而成。作用也不尽相同，种类繁杂，大部分都无法完成。爱德华用雷古勒斯的心脏，熬制魔药，是为了什么？在目的不明确的情况下，想要弄清楚魔药的作用，是非常困难的。
　　
　　还有那个格林，邓布利多在心里默念，在收到信的当天，他就赶去了普罗旺斯，来到西里斯所说的地方。的确有一片薰衣草地，看起来刚打理过，可是并没有西里斯口中的木屋，更没有那个神秘的老头，甚至找不到那标志性的树林。
　　
　　为了确定，他去了较远的村庄，打听过是否有这样一个人。可是所有人都表示，从未见过，甚至没听说过。他再问了西里斯，也没有人见过，这让邓布利多心里一惊。有人用了类似夺魂咒之类的魔法，控制村民，将西里斯引去格林那里，然后将雷古勒斯的尸体和爱德华曾经去过普罗旺斯的事情展示给西里斯。
　　
　　这样看来，根本就不能够确定，西里斯是否见到了真的雷古勒斯，更不能确定格林的身份，这是一个完美的计划。邓布利多站在那片薰衣草地旁，看了许久，确定没有任何人的迹象，才带着一肚子的疑问离开。 

作者有话要说：大家可以尽情的想象，究竟爱德华是谁，在哪里呢？




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　“欢迎大家！”邓布利多高声宣布，“今年是特殊的一年，我很遗憾的告诉大家，魁地奇今年将停办。”“什么！”伍德高叫，“这怎么可以！”其他学院的人也乱哄哄的叫个不停，邓布利多挥手示意他们安静，“因为我们今年，将迎来一场......”
　　
　　就在这时，，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，赫敏倒吸了一口冷气。
　　
　　克劳奇满意的看着这些小鬼头的反应，微不可见的勾了下嘴角，然后一瘸一拐的像邓布利多走去。他伸出一只手，邓布利多和他握手，“早上没事吧？”“小意思，不过那些魔法部的人......”克劳奇嗤之以鼻。邓布利多点点头，引他坐下，“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”
　　
　　所有人都被穆迪的长相吓坏了，他们没有一个人说话，更别提鼓掌欢迎了。克劳奇从怀里掏出一把小刀，自如的切着香肠，魔眼在眼眶里飞速旋转，将整个学校的学生尽收眼底。哈利?波特，克劳奇有那么一刻的停顿，目光落在哈利的脸上，不过很快就转到别的地方。
　　
　　坐在他身旁的西弗勒斯冷冷的瞥了他一眼，邓布利多真是越来越有创意了，找来的黑魔法防御术教授，不是傻子就是疯子，邓布利多是打算将霍格沃兹开成精神病院了。魔眼转进眼眶里，“斯内普。”他粗声粗去的说，“许久没见了。”西弗勒斯放下手里的刀叉，“我倒是希望永远不会见到你。”
　　
　　“怎么？神秘人回来了，你是打算回去舔他的袍子吗？”克劳奇咧开嘴，穆迪脸上的疤扭曲成一种奇怪的角度。“闭上你的臭嘴！”西弗勒斯说道，“这里可是霍格沃兹！”“所以我跟阿不思说了，不应该聘用你这种食死徒，将学生们置于危险之中！我猜你是打算从斯莱特林那帮小东西里，挑几个人，送给你的主子吧！”西弗勒斯咬着牙，“别太放肆！”
　　
　　“当年我没抓到你，斯内普，别以为总有人护着你！”克劳奇从斗篷里掏出一个水壶，警惕的看了一圈，用袖子捂着嘴，喝了一口。“你是在挑衅吗？”西弗勒斯的魔杖抵在克劳奇的腰上。他笑了起来，不过样子更加狰狞，“现在就打算动手了吗？不要等你的主子下命令吗？”西弗勒斯的魔杖已经发出淡淡的白光，克劳奇能够感觉到一丝灼热。
　　
　　“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”邓布利多一宣布，下面传来高亢的欢呼声，打断了西弗勒斯和克劳奇之间的紧张气氛。西弗勒斯拂袖将魔杖收起，克劳奇勾了勾嘴角。
　　
　　“......十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”邓布利多欢快的说，跟这些孩子在一起，总是能够被感染。
　　
　　“我参加！”双胞胎中的一个叫道。邓布利多挥挥手，“是的，很多人都想参加，但是考虑到，就像我之前说的，曾经发生过危险的死亡事件，所以魔法部对规则进行了修改。”他说，“只有年满十七岁，也就是十七岁以上的学生，才能够参加比赛。”
　　
　　学生再次因为邓布利多的话而沸腾，不过这次是因为愤怒。“这是很有必要的，”邓布利多提高语调，“因为三强争霸赛依然非常危险，我们不得不防患于未然，所以，希望没满十七岁的能够自觉遵守规定我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”
　　
　　“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团将于十月份到达，并和我们共同度过这一学年的大部分时光。我知道，当我们的外国贵宾在这里逗留期间，你们都会表现得热情友好，而且霍格沃茨的勇士一旦最后选定，你们都会全心全意地支持他或者她。好了，现在时间已经不早，让你们明天早晨精神抖擞、头脑清醒地走进课堂非常重要。去上床睡觉吧！赶快！”
　　
　　邓布利多坐下来，转头看向克劳奇，“老伙计，你能来实在太好了。”说话间，大厅里的学生已经走的差不多了。“是你诚挚的邀请。”克劳奇点了下头，切了一块儿面包，嗅了嗅，才送进嘴里。“不用那么紧张，阿拉斯托。”邓布利多笑着端起酒杯，“这里是霍格沃兹。”
　　
　　“所以我才更担心！”克劳奇说道，“你竟然没有听从我的建议，还让这个食死......”“阿拉斯托！”邓布利多制止他，“西弗勒斯是我们的人。”“是吗？”克劳奇用魔眼扫视着西弗勒斯，“我完全看不出来。”“哼！”西弗勒斯冷哼，从座位上站起来，“看来我不受欢迎了。”他拂袖而去，克劳奇看着他一直走远。
　　
　　想不到竟然是三强争霸赛，德拉科走在人群后面，那个被迫停办多年的活动。按照传统，三个学校会通过火焰杯，选取出最优秀的学员，然后参加危险至极的赛事，最终以血为代价，最终拿到火焰杯。虽然对规则有所改动，未满十七岁不得参加，不过显然，比赛存在着危险，才会请来当年名声显赫的疯眼汉穆迪，多一个人保证赛事安全。
　　
　　那个穆迪，对斯莱特林明显带有敌意。德拉科眯了眯眼睛，从他进入大厅，就已经用那只魔眼扫视过整个礼堂，而目光停留最多的，就是斯莱特林，甚至有那么一会儿，目不转睛的盯着西弗勒斯。就像母亲说的，必须小心这个穆迪，尽可能与他正面冲突。
　　
　　“可恶！”西弗勒斯推开地窖的门，愤怒的叫道，“那个疯子！”玄趴在沙发上，用尾巴扫了扫。西弗勒斯脱掉长袍，扔在沙发上，正盖住了玄，它不满的叫了一声，缓缓的爬出来，趴到长袍上。就像庞弗雷夫人说的那样，玄没有好转，只是越来越虚弱，即使西弗勒斯费劲力气，给它精心的熬制魔药，也无法改变它急速下降的体质。
　　
　　最多半年，这句如同死刑宣判一样的话，成为西弗勒斯心头挥之不去的阴影。他想找到一种魔药，可以延续玄的性命，不过现在看来，一切已经不可能了。不久之前的暑假，西弗勒斯已经检测出，玄的内脏开始以一种缓慢却不可逆的方式腐化，就像已经死掉的人，身体的内部最先腐烂一样，玄的死亡，已经开始了。
　　
　　他轻柔的将玄揽入怀中，让它舒适的感受自己身体传来的温暖，西弗勒斯坐进沙发里。柔软的沙发，很好的接纳了西弗勒斯，让他感到一丝放松。怀里的玄，平稳而有节奏的呼吸着，鼻子里喷出的热气，扫在西弗勒斯的手背上，这是片刻的安宁。还有多久安宁，西弗勒斯不知道，更不敢想，他紧锁的眉头，昭示着一切并不遥远，他隐约能够察觉到黑魔标记的跳动。
　　
　　在经过前一天令人激动的夜晚之后，哈利他们迎来了开学的第一天，也是最糟糕的一天。海格的炸尾虾差点将罗恩的袍子点着，而且它们没有壳软绵绵的样子，让哈利他们很倒胃口。而特里劳妮又开始重复着，关于哈利即将死去的语言，大同小异，没有太多区别。
　　
　　在结束了特里劳妮的课程之后，哈利他们遇到了德拉科，他苍白的脸上没有情绪。“给你这个，韦斯莱，我想你会感兴趣的。”罗恩疑惑的结果报纸，上面提到了亚瑟?韦斯莱，那个叫做丽塔?斯基特的记者，乱写一气，将那天早上，亚瑟去帮助穆迪处理垃圾桶的事情，夸张一番再添油加醋。
　　
　　“有趣的描述。”德拉科勾起嘴角，做出恶劣的样子，“他们甚至没有拼对你父亲的名字。”“谢谢你的提醒，马尔福。”哈利帮罗恩接过话头，“我想韦斯莱先生会向他们提出的。”德拉科看着哈利，惊讶与他的冷静，“希望到时候她能够听从你们的意见。”
　　
　　“哥哥，你打算参加比赛吗？”梅尔菲丝探出头来。“我们没到年龄，梅尔。”德拉科温和的说，“而且那很危险，一个马尔福，不会做这种事情。”“但是那很酷！”梅尔菲丝挥手，做出向前冲的动作，“而且有一千金加隆呢！”“我们并不缺那一千块。”德拉科淡淡的说，打算离开。 

作者有话要说：四年级，故事开始走入正轨了~




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　正在这时，哈利感觉到一道热流擦着自己的脸，砰的一声，德拉科不见了，他原本站着的位置上，一只浑身雪白的白鼬在石板铺的地上瑟瑟发抖。“哥哥！”梅尔菲丝惊叫，蹲下准备抱起白鼬。“别碰他！”一个声音大喊，哈利回过头，穆迪瘸着腿走过来，魔杖正指着白鼬。
　　
　　“你对我哥哥做了什么！”梅尔菲丝哭着，站起来，想要拉住克劳奇的领子。不过他不够高，克劳奇轻易的躲过去，将他推倒在地，“马尔福家的儿子！肮脏、卑鄙的东西！”白鼬见梅尔菲丝被推倒，跳跃着向他跑过去，克劳奇的魔杖一抖，白鼬从地上飘起来，升到半空中，啪的一声又摔在地上，“想要逃走吗，小鬼？”他不停的摆动魔杖，白鼬被抬到了更高的高度，“以为能够逃脱我的掌握吗？”
　　
　　“放开我哥哥！”梅尔菲丝想都没想，对着克劳奇的小腿咬了下去。“该死！”克劳奇一脚踢在梅尔菲丝的肚子上，“我今天就让你们知道，你们这些该死的，食死......”“穆迪教授！”一个声音惊呼，麦格从楼梯上走下来，“你在干什么！”“你好，麦格教授。”克劳奇平静的说，手依然挥舞着。
　　
　　“你，到底在做什么！？”麦格的眼睛扫过地上的梅尔菲丝和漂浮在高空中的白鼬。“教育学生，教他们学会礼节。”克劳奇耸肩，“刚才我看到他，”他笑了一下，“就是那只白鼬，准备袭击波特。”“那是一个学生！”麦格惊叫道，书掉在地上，“你竟然这样对待一个学生！”“哦，那没什么，不过是一个教训。”克劳奇不以为然的说，“否则他们永远都记不住。”
　　
　　“天呐！”麦格掏出魔杖，片刻之后，白鼬又恢复成德拉科的样子，他迅速爬起来，将梅尔菲丝抱起来。“难道邓布利多没有告诉过你，这里是学校，不能对学生使用变形咒吗？”麦格严厉的说。“哦，也许他提过，谁知道呢。”克劳奇嘟囔着，“不过我觉得狠狠的吓唬......”
　　
　　“可以关禁闭，穆迪教授！或者报告当事人所在学院的院长！”麦格叫道。“哦，我会的。”克劳奇漫不经心的说。“教授。”德拉科开口，“我没事，可是他攻击了我的弟弟。”“攻击？”麦格睁大了眼睛，不可置信的看着德拉科。“我想是的，教授。”哈利站出来，“德，我是说，马尔福先生并没打算袭击我，穆迪教授就将他变成了白鼬，梅尔因为紧张他，被穆迪教授踢伤了。”
　　
　　“不知好歹的小鬼！”克劳奇叫道，“竟然替马尔福说话！”“他说的是真的吗？”麦格严肃的说，“你不但对学生使用变形咒，而且攻击了他。”“那是因为他咬了我！”克劳奇将裤腿抬起来，上面还有一个牙印。“我想您最好先看看我的弟弟。”德拉科冷冷的说，轻轻将梅尔菲丝的衣服撩起来。
　　
　　梅尔菲丝的胸口被踢的发青，最严重的地方，已经开始泛出紫色。“穆迪教授，我觉得你最好跟我去找邓布利多，还有你们，马尔福先生。”麦格看了一眼，立马说道。哈利担忧的看着梅尔菲丝，他因为疼痛，整张脸皱在一起，德拉科抚摸着他的头发。
　　
　　“怎么了？”邓布利多笑眯眯的看着麦格。“穆迪教授，”麦格说，“我想你需要对他进行基本的教授培训。”“恩？”邓布利多挑眉。“他刚才袭击了两个学生。”麦格将德拉科和梅尔菲丝拉到他面前，“对德拉科・马尔福先生使用人体变形咒，而后，”她撩开梅尔菲丝的上衣，“就像您看到的。”邓布利多严肃起来，梅尔菲丝被踢伤的地方，已经变成了紫色。
　　
　　“阿拉斯托，我警告过你，这里是霍格沃兹，在学校里，你不得对学生使用任何暴力手段！”邓布利多抓了一把飞路粉，“既然牵扯到马尔福先生，我不得不请西弗勒斯过来。”他将飞路粉洒在壁炉里，“西弗勒斯，我想你需要过来一下，关于两位马尔福先生。”
　　
　　不一会儿，西弗勒斯从壁炉里钻出来，首先看到克劳奇，他冷哼一声，“什么事？”“请你们把事情再叙述一遍。”邓布利多让他们坐在椅子上。听完德拉科冷静的叙述，西弗勒斯检查了梅尔菲丝的伤，从袍子里掏出一瓶魔药，轻轻抹在上面，很快淤青消失了。
　　
　　“所以，这就是你干的？”西弗勒斯讥讽，“对两个无还手之力的学生，人身攻击？”“我不认为有什么错，”克劳奇开口，“阿不思，是你们太过仁慈，这些家伙，”他指着德拉科，“都是未来的食死徒，你应该将他们扼杀在摇篮里！”“穆迪！”邓布利多呵斥，“请注意你的用词！他们是这里的学生，跟你口中的那些，没有任何关系！”
　　
　　“养虎为患！”克劳奇激动的挥舞着拐杖，“你知道那个人就要回来了！马尔福已经做好准备，迎接他的主子！当然，还有这位最年轻的魔药大师，我想你都等不及了是不是？”“阿拉斯托・穆迪！”邓布利多释放魔压，强行压制了克劳奇，“这里是学校！如果你无法适应这里的体系，我不得不请你离开。”
　　
　　克劳奇瞥了西弗勒斯一眼，黑着脸说，“我知道了。”“既然是这样，”邓布利多收回魔压，“阿拉斯托，我希望你能遵守诺言。”克劳奇没有说话，西弗勒斯站起来，“如果没有其他的事，我希望带我的教子们，”他没有用学生，而是强调了他们是自己的教子，意在警告克劳奇，“回地窖。”邓布利多摘下眼镜，挥了挥手。
　　
　　“你不要总是惹麻烦，阿拉斯托。”邓布利多叹了口气，“他们只是孩子。”“我真难相信你这样说。”在麦格走后，克劳奇和邓布利多谈了起来，“原来的你可不会。”“我老了，阿拉斯托，我们不能把那些孩子推倒伏地魔那边，他们是魔法界的未来。”“将未来交给这帮垃圾？”克劳奇的脸扭曲，“你这是纵容！”
　　
　　“不，这是宽容。”邓布利多浅蓝色的眼睛闪着光，“要学会宽容，我们不能一直戴着有色眼镜。”“你一定会后悔的，阿不思，等到他们足够强大了，能够反抗你的时候，你一定会后悔的。”克劳奇愤愤的说。“人生有多少事我们不曾后悔过？”邓布利多的眼神很远，“太多了，老朋友，多到我不介意在来几件。”
　　
　　“卢修斯没有警告过你们，别招惹穆迪吗？”回到地窖，西弗勒斯质问，“他什么事都做的出来。”“教父，我很抱歉。”德拉科恭谨的说，“我不应该跟救世主搭话。”西弗勒斯眯了眯眼睛，“救世主不需要你的关怀，德拉科。”“是的，教父。”“还有你，梅尔菲丝，跟救世主保持距离。”西弗勒斯再次告诫，“以你的身份，如果跟波特走的太近，会再次招惹上穆迪。”梅尔菲丝抿着嘴，没有答话。
　　
　　“穆迪教授怎么能那么对德拉科和梅尔！”哈利愤怒的说，“辱骂他们，甚至是攻击！”“哦，所以说他是个疯子。”罗恩吃着东西，不清不楚的说，“果然没错。”“那太过分了！”赫敏吃的飞快，这几天她都是这样，吃过就直奔图书馆，“人体变形咒，很容易伤害到德拉科，非常危险！”
　　
　　“都说他当奥罗的时候受了刺激，”罗恩解释道，“你没看到他的脸还有眼睛吗？那些好像都是食死徒造成的，所以他恨透了食死徒。”“可德拉科和梅尔又不是！”哈利大声说。“小点声，”罗恩做出禁音的动作，“可他认为是，他给马尔福的名字贴上了标签，那对他来说就意味着食死徒。”
　　
　　这样的回答，不免让哈利有些难过，难道人生来就要被贴上标签吗？就好像自己，只想做一个普通的男孩儿，却成为了救世主，不停卷入事件当中，被人误解或者盲目崇拜。这些都不是他想要的，可是这些又成为他与生俱来的。他有些明白德拉科忽冷忽热的态度，就像一年级时候德拉科说的一样，“我只能为你做这么多。”因为立场，因为环境，因为这个社会。
　　
　　“我吃完了，先走了。”赫敏将嘴塞的满满的，拎起书包跑了出去。她刚离开，费雷德就凑了过来，“穆迪！他真酷！”“岂止是酷！”乔治接着说，坐在他身边。“酷毙了！”李・乔丹，双胞胎的朋友，也坐了下来，“今天下午我们上了他的课！”“是吗？”哈利有些心不在焉。
　　
　　“我们从没上过那样的课！”费雷德说，“他什么都懂！”哈利淡淡的看着他，“懂什么？”“打击黑魔法啊！”乔治说，“他什么都见识过，太了不起了！”“所以他就用学生做实验吗？”哈利说，“然后残酷的对待两个才四年级的学生？”“嗨，哈利！”费雷德诧异的说，“下午不过是一场意外，他以为马尔福要攻击你，他是想帮你！”
　　
　　“我不认为那是帮助。”哈利拿起书包，“他不过是想彰显自己的能力罢了。”“当然不是！”乔治说，“他真的懂很多东西，甚至比路平……”“至少路平不会攻击学生！”哈利大叫着，“不会管两个孩子叫食死徒。”他的大吼大叫，吸引了许多目光。“马尔福的确是……”乔治把后面的话咽了下去，因为哈利的脸色非常难看。




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　“你做的太过火了！”一个身影，背向着门，坐在沙发里。“很有趣不是吗？”克劳奇拿起苹果咬了一口，“他们的样子，真是笑死人了。”
　　
　　“你只会毁了计划！”声音冷冷的说，并没有回头。“哦，计划计划，你有必要天天提醒我吗？我装的很像，邓布利多那只老狐狸都没有怀疑。”“所以你就可以胡来？攻击学生，你知道邓布利多有多爱护他的那些学生，像老母鸡一样护着小鸡崽儿。”人影挥手，招来桌上的苹果，“别到处给我惹麻烦，克劳奇。”
　　
　　“是是是。”克劳奇不耐烦的说，“如果你像我这样，天天拄个拐杖，让这只该死的眼睛折磨的快要疯掉，也会这么做的！”他将魔眼抠出来，让进桌上的酒杯里，看着它在杯子里飞速旋转，“说真的，不能快一点吗？”
　　
　　“快一点？任何事情都不能急功近利。”人影厌恶的看着魔眼，“把那玩意儿戴上！”克劳奇耸耸肩，将魔眼拿起来，在衣服上蹭了蹭，又塞回眼眶里，“主人等不来那么久。”“他已经等了十三年，不过是几个月的事情。”人影无所谓的说，“你老实点，如果惹事，别怪我翻脸不认人！”
　　
　　“我好怕呀！”克劳奇尖声尖气的说，假装发抖，“哈哈！只要我不会破坏计划，你少来管我！如果不是主人特别交代过，我根本懒得搭理你！”“你记得伏地魔交代过就行了！”人影站起来，“最后一次警告你，被到处惹事！”“是是是，”克劳奇吐了吐舌头，“我会小心行事，你放心了？”人影看了他一眼，冷哼一声，不见了。
　　
　　两天后，哈利他们迎来了第一堂黑魔法防御术课，他和梅尔菲斯都有些不情愿的走进教室，罗恩和赫敏，明显对课程充满了期待。已经有不少高年级的学生，向他们推荐过这门课了，每一个都说，穆迪是个非常厉害的教授。
　　
　　很快，他们就听到了那一瘸一拐的声音，哈利和梅尔菲斯都坐在靠后的位置上。“把这些东西收起来！”克劳奇粗声粗气的说，一边拄着拐杖艰难地走到讲台边坐下，“这些课本，你们用不到！”听他这样说，所有人都把书收了起来，带着一丝兴奋，在心里衡量他与路平到底谁比较好。
　　
　　点过名后，克劳奇停顿了一下，“好了，对于你们的学习进度，我收到了路平的来信，有了一个大概的了解，但是你们在对待黑魔法的事情上，依然非常薄弱！”他那粗哑的犹如水管子一样的声音，在教室里回荡，“而这一年，我将教会你们，关于黑魔法的事情！”他一挥手，黑板上出现了一排排的粉笔字，“你们，有谁知道，那些咒语会收到五十发最严厉的惩罚？”
　　
　　几只手举了起来，其中包括罗恩和赫敏，克劳奇点了罗恩。“额，夺魂咒，先生。”罗恩怯怯的说。“很好！”克劳奇赞许的说，“这是一个麻烦的咒语，我指的不是咒语本身，而是它会带来的后果。”他掀开讲桌上的布，下面是三个玻璃瓶，装着三只大蜘蛛。
　　
　　克劳奇伸手抓出一只蜘蛛，他 “灵魂出窍！”蜘蛛从他的手掌中跳出去，悬着一根丝线，随着克劳奇的魔杖，做着许多怪异可笑的姿势。大部分学生笑了起来，哈利和梅尔菲斯皱起眉头。
　　
　　“这很好笑是不是！”克劳奇粗着嗓子问，“如果我对你们来一下，你们会喜欢吗？”梅尔菲斯抖动着，一把拉住哈利的袖子，他明显看到，在那一刻，穆迪的魔法眼珠盯着他。“完全受我控制，”他移开目光，“我可以让它从窗口跳下去，淹死自己，或者跳进你们的喉咙里……”
　　
　　“多年以前，许多巫师都被夺魂周控制了，那真把魔法部忙坏了，他们要区分哪些人是自愿的，又有哪些是假装的。”克劳奇再次把目光落在梅尔菲斯身上，“有一些可耻之徒，声称是被夺魂咒控制，不得不为神秘人服务，从而逃过了法律。”“你胡说！”梅尔菲斯大叫着站起来，“我父亲没有！”“我有说你吗？”克劳奇扯出一个笑容，配上他那一脸的伤疤，扭曲而残忍。
　　
　　“可是、可是……”梅尔菲斯可是了半天，也没能说出一句话，同学们开始捂着嘴笑起来。“可是您一直都指向他。”哈利帮梅尔菲斯说道，“您的魔眼，一刻不停的盯着他。”克劳奇眯了一下眼睛，“波特，你以为自己在做什么？”“他是个孩子，和他的父亲、家庭不同，你不能把不属于他的罪孽，强加在他身上。”哈利坚定的说。
　　
　　“是，吗？”克劳奇将尾音拖的很长，“还有谁知道其他的咒语？非法咒语？”赫敏又举手了，纳威竟然也举起手，除了草药课，他几乎不会主动发言。“说吧。”克劳奇那只正常的眼睛看着纳威，另一只在哈利和梅尔菲斯身上来回打量。
　　
　　“钻心咒。”纳威的声音很轻，却很清楚。“你是，”克劳奇的魔眼扫过花名册，“纳威・隆巴顿？”纳威紧张的点头，克劳奇没有多说，而是拿起了第二只蜘蛛，“速速变大！”蜘蛛膨胀起来，足有狼蛛那么大。克劳奇又举起魔杖，指着蜘蛛，舔了一下嘴唇，他喜欢这个咒语，“钻心挖骨！”
　　
　　蜘蛛的腿全部缩起来，不停抽搐着，在讲台上来回翻滚。它无法发出声音，但是哈利能够确定，那是无法比拟的痛苦，梅尔菲斯抓着他的手微微颤抖。“停下！”赫敏尖叫着。哈利看过去，赫敏没有看蜘蛛，而是盯着纳威，他双手紧握，骨节发白，眼睛睁的老大，满是恐惧。
　　
　　举起魔杖，克劳奇再次舔了下嘴唇，蜘蛛依然在抽动。“速速缩小。”他将蜘蛛变回原来的大小，放回瓶子里。“极度痛苦。”克劳奇轻声中，其中隐藏着一丝兴奋，“如果你会念咒，就能带给他人这样的痛苦，极致的痛苦。”
　　
　　他环视一周，“好了，还有谁知道？”大家都沉默了，所有人都猜测最后一只蜘蛛会有怎样的下场。赫敏颤抖的举起手，克劳奇看着她，“你说吧。”“阿瓦达索命咒。”赫敏小声说。哈利皱起眉头，他在哪里听说过。“是的，是的。”克劳奇咧开一个笑容，“最后一个咒语，致命的咒语，阿瓦达索命咒，死咒。”
　　
　　他抓出第三只蜘蛛，放到课桌上，蜘蛛像是已经意识到将会遭遇什么，拼命的向前爬着。克劳奇举起手，“阿瓦达索命咒！”他吼道。一道耀眼的绿光，炫目的无法睁开眼睛，哈利意识到他在哪里听到过这个咒语，在摄魂怪靠近的时候，在一个又一个噩梦里，“爱德华……求你……”“太迟了！”“阿瓦达索命咒！”
　　
　　那些话语，那些缠绕在哈利梦中的景象，在他脑海中一闪而过，他无可抑制的喘息，紧握着梅尔菲斯的手。就是那个咒语，夺走了他母亲的姓名，就是那道绿光，将他的家庭、人生，推向了另一个方向。让他变成了孤儿，永远失去了家庭的温暖，在他人还在父母怀里撒娇的时候，他只能够在姨妈家打扫卫生，被表哥欺负。
　　
　　“……没有办法逃脱，无法逆转，”克劳奇的声音，从远处传来，“迄今为止，只有一个人逃脱了这个咒语，他就坐在我们面前。”克劳奇的眼睛注视着哈利的眼睛，他站起来，“够了！”梅尔菲斯惊讶的看着他，甚至克劳奇都有一丝诧异，“如果可能，我宁可用这个换取我父母的生命！”
　　
　　他感觉到所有人都看着他，可是的脑海中依然反复不停的回放着那些声音，震耳欲聋，使他无法集中精神，“那不是我想要的，救世主的名头，活下来的男孩儿，都不是我想要的！”他夺门而逃，梅尔菲斯愣了一下，追了出去。
　　
　　克劳奇挑眉，这个救世主，跟自己想象中的不太一样，他挥挥手，“这三个咒语，阿瓦达索命咒、夺魂咒、钻心咒，都被称为不可饶恕咒。任何一个咒语用在人类身上，都足够在阿兹卡班待一辈子。这就是你们要抵御的东西，下面，把它们记下来！时刻保持谨惕，永远不能松懈！”




114

114、第 114 章 ... 
 
 
作者有话要说：三强争霸赛，即将开始~
 
　　“哈利，”梅尔菲丝追上他，小心翼翼的开口，“你还好吗？”“哦，我很好。”哈利捂着脸说，“不能再好了，”他深吸了一口气，“终于知道我父母是怎么死的，我应该觉得很好，是不是？”
　　
　　听哈利的口气，梅尔菲丝有些难过，就像哈利自己说的，那些所谓的名头，活下来的男孩儿，都不是他想要的，他唯一想要的，只是一个普通的不能再普通的家庭，有父母，有兄弟姐们。“我只是觉得苦闷，”哈利喃喃的说，“用他们的性命换来今天的一切，根本就不值得。”
　　
　　“所以你更需要努力，而非自暴自弃。”德拉科的声音响起来，哈利有些诧异的回头，看到他站在楼梯下面。“德拉科......”哈利轻声说，不确定自己是不是看错了。“我只是路过，”德拉科淡淡的说，“下午没有课。”他解释，“我猜你们刚才上了黑魔法防御课。”
　　
　　“是的。”哈利说，“令人印象深刻。”“那个穆迪，他对所有的黑巫师都有着本能上的排斥，我想他对你，救世主，有着别样的喜爱。”德拉科说道。“德拉科，我并不认为你......”“是黑巫师？”德拉科打断他，看着他身后没有说话的梅尔菲丝，“有一天，哈利，会有那么一天，我会站在你的对立面，那个时候你要如何？”“如，何？”哈利似乎有些不明白。
　　
　　“人生，就像一个金加隆，”德拉科从怀里掏出金加隆，“有正面，有反面，还有中间地带。”他的手指，划过金加隆，“你站在正面，我和梅尔正站在中间，”他指着金加隆中间的缝隙，“有一天，”他将金加隆翻过来，“我会站在这一面，我们就成了对立，那个时候，你们会如何？”他依然看着梅尔菲丝，似乎他更想得到梅尔菲丝的答案。
　　
　　“哥哥，你可以......”梅尔菲丝开口，哈利只是愣愣的看着他手里的金加隆。“不可以，梅尔，”德拉科表情很淡漠，“我不是你，你可以选择永远站在中间，虽然窄小却安全，而我和哈利，我们必须走上其中一面，是坠落还是救赎，就像，”他用力一抛，金加隆在空中翻滚，然后重新回到他手中，“硬币总有一面会朝上。”他摊开手掌，金加隆的正面朝上，他眯了下眼睛，转身走了。
　　
　　梅尔菲丝想要追过去，哈利拉住他，“别去了。”“哈利！”梅尔菲丝睁大眼睛，“哥哥他怎么了？”“他说的没有错。”哈利说，“正面反面还是中间，我们从来都没有站在一起过。”“你在说什么？我不明白！”梅尔菲丝挠了挠头，他听不懂。“我真羡慕你，梅尔，真羡慕你。”哈利看着他，“为什么我不能像你一样？”
　　
　　“像我？可是大家都说我笨。”梅尔菲丝低下头。“不，”哈利说，“你不是笨，是幸运。什么都不明白，什么都不用考虑，不用规划未来的人生，你是多么的幸运，多么的让人羡慕。”“可是我想像哈利和哥哥一样聪明，这样，这样大家就不会欺负我了。”梅尔菲丝怯怯的说。哈利笑笑，揉了揉他的头发，“走吧，我们还有许多作业没有完成呢。”“哦，作业！”梅尔菲丝的脸立马垮下来，“我讨厌作业！”
　　
　　之后的日子，除了特里劳妮的预言课，最让哈利难以忍受的就是黑魔法防御术。克劳奇提出，要在他们每个人身上试验夺魂咒，以此演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。
　　
　　“可是教授，”赫敏举手，“您不是说过，这个咒语是不能用在人身上的吗？是违法的。”“哦，但是邓布利多希望你们能够亲身体会一下，这样才可以更好的抵御它。”克劳奇两只眼睛紧盯着赫敏，“如果你觉得无法忍受，可以离开！”他指着教室的门说道。赫敏脸涨的通红，没有再说话。
　　
　　之后，克劳奇把他们一个个都叫上讲台，使用夺魂咒，让他们做出许多滑稽的动作。“哈利・波特。”克劳奇叫道，他微不可见的抽动着嘴角，他倒是要看看，这个波特，到底有什么能耐，跟自己的主人相提并论。
　　
　　哈利走到教室中央，他有些紧张，对于咒语，他有着一种不言而喻的厌恶。“灵魂出窍！”克劳奇的魔杖指着他，哈利有一种从未有过的感觉，仿佛整个人轻飘飘的，他听到克劳奇的声音说，“跳上讲台。”他朦胧的看着讲台，弯曲双腿，可就在这个时候，他的脑海中出现一个声音，“为什么要跳上去，那多蠢。”
　　
　　“跳上去，波特！”克劳奇命令。哈利犹豫着，脑海中的声音说道，“不要！我不要跳上去。”“快点！”克劳奇有些惊讶，第一次，波特竟然就能够抵御夺魂咒了吗？他再一次叫道，“跳上去！”哈利跳了，而后感觉到双腿传来的刺痛，清醒过来。他跳了，同时又阻止了自己，最终撞在了讲台上。
　　
　　“非常好！”克劳奇说，两只眼睛盯着他，“大家看到了，波特差一点就成功的抵御了夺魂咒！非常好，我们再来一次！”克劳奇将他拉起来，“你们要注意观察他，尤其是眼睛，那很重要！”他再次加强了魔力，使用夺魂咒，哈利仍然努力的抵挡了。
　　
　　“也许我们应该换下一个人了。”克劳奇说，“梅尔菲丝・马尔福。”他的魔眼扫过人群，看到了一直躲在后面的梅尔菲丝，“上来，小鬼！”梅尔菲丝对克劳奇非常害怕，他依然记得上一次自己被踢的发紫的胸口。“过来！”见他不动，克劳奇暴躁的说，梅尔菲丝依然没有动。“灵魂出窍！”克劳奇按捺不住，挥舞着魔杖，也不管他正躲在人群后面，一道咒语就打过去。
　　
　　魔咒打中了梅尔菲丝，他眨了眨眼睛，克劳奇说，“走过来。”梅尔菲丝看着他，“可是为什么？”克劳奇愣住了，他的夺魂咒没有发挥作用，“灵魂出窍！”他再次吼道，“过来，小鬼！”梅尔菲丝怯生生的从人后走出来，克劳奇勾起嘴角，可是很快他就恢复了残酷的表情，“趴在地上。”“我不要！那好丢脸！”再一次的，克劳奇的魔咒失败了，他就没有成功过！
　　
　　人们议论纷纷，穆迪的夺魂咒对梅尔菲丝没有用！克劳奇的双手更是抖个不停，这不可能！除了钻心咒，这是自己最拿手的咒语，怎么会对一个小鬼没有作用！他眯起眼睛，再一次举起魔杖对准梅尔菲丝，只不过这一次他说的不再是灵魂出窍，“钻心挖骨！”沙哑却尖利的声音，红色的魔咒打过去。
　　
　　梅尔菲丝没有躲，也没有反应，他胸口亮起白色的光，一闪一闪。“是什么！”克劳奇大步走过去，想要抓出他怀里的东西，却触电一般的缩回手。梅尔菲丝掏出一个吊坠，蛇形的吊坠发着淡淡的白光，和去年，德拉科在火车上一样。“保护咒。”克劳奇咬着牙说。
　　
　　也只是愣了这么一下，班里的人就反应过来，发出了惊呼。穆迪竟然对一个学生使用钻心咒，如果不是梅尔菲丝带着施有保护咒的吊坠，肯定会非常痛苦。所有人都害怕的向后退了一步，哈利向前，站到梅尔菲丝身边，“你太过分了！”他指着克劳奇说，“你竟然对一个孩子使用钻心咒！”
　　
　　意识到自己做了什么，克劳奇咽了下口水，“我......”“先是让我们尝试夺魂咒，而后对梅尔菲丝使用钻心咒，这是一个教授应该做的吗？”克劳奇皱了下眉头，“我很抱歉。”他抿着嘴说，“为我刚才的行为，实在太过分了。”所有人都害怕的看着他，克劳奇挥手，“下课吧，这节课就到这里。”
　　
　　等到学生都走光了，克拉奇一拳砸在讲桌上，“该死的！”他咒骂，“怎么那么大意！”他知道，今天的行为，会对以后的行动造成极大的影响，如果被主人知道了，肯定脱不了一顿处罚。马尔福家的小鬼，克劳奇面目狰狞，嘴角抽动，都是因为他！
　　
　　晚餐时，他们来到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围。罗恩是他们四个人中最高的，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把启事上的文字大声念给他们两个听：
　　
　　三强争霸赛
　　
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。
　　
　　“还有一个星期！”罗恩兴奋的说，“真不敢相信！他们就要来了！”大家都很兴奋的讨论着，在接下来的一个星期里，走到哪里都能听到关于三强争霸赛的事情。对于即将到来的其他学院的期盼，对比赛项目的猜测，最终要的是，到底霍格沃兹的勇士会是谁。周五，迎来了另外两个学校的学生，这是他们期待已久的时刻。




115

115、第 115 章 ... 
 
 
　　“时候终于到了。”伏地魔费力的翻了个身，虫尾巴用温水洗净毛巾，轻轻帮他擦拭脆弱的身体，“怎么样，虫尾巴，期待吗？”“期待，主人。”虫尾巴说着，露出一丝厌恶。
　　
　　“是呀，是呀。”伏地魔笑着说，“终于要来了，我的双手，身子，所有的一切都要回来了，比以前更强大，更残酷！”他肆意的大笑，“会是一场盛大的迎接，虫尾巴，我要看看，到底有多少人，会听从主人的召唤，而其他人，”他眼睛一横，“我会让他们付出代价！”
　　
　　“好好表现，你的机会来了。”人影说着，勾起嘴角。“主人回归在即了。”克劳奇感叹，“真是充满期待呀。”“期待你的主人？”人影笑着说，“也许你看不到呢？”“你什么意思！？”克劳奇看着他。“没有，开个玩笑。”人影挑眉，“就今天晚上吧，这个给你。”他递给克劳奇几张纸条。
　　
　　“什么？三个人？原来说好是波特一个！”克劳奇叫道，“你在打什么主意！”“这也是为了你家主人。”人影轻快的说，“少了他们，事情就不会顺利。”“你想背着主人做什么？”克劳奇眯起双眼，看着手里的纸条，“这么多人，会引起怀疑，甚至可能导致比赛停办！”
　　
　　“啧啧，”人影咋舌，“你担心的太多了，一点火焰杯选定了勇士，比赛就必须进行，这是魔法协议，不只是简单的投名字而已。”“我不会做的！”克劳奇将另外两张纸抽出来，“主人没有命令过，我不会听腻的！”“克劳奇、克劳奇，”人影绕着他转了一圈，“我以为你会比奇洛之流的聪明一些，原来也是个蠢货呀，”他勾起嘴角，“既然如此，那么，抱歉了，”克劳奇感觉到异样，但是已经晚了，人影优雅的挥舞着手臂，“灵魂出窍。”
　　
　　也许兴奋已经不能形容他们现在的心情，在经过昨天的欢迎仪式，那些满足年龄和即将满龄的学生都蠢蠢欲动，能够参加三强争霸赛，已经是无尚的荣誉，等于承认了他们在三个学校中，已经具有的脱俗的能力。
　　
　　“可惜我们不到年龄。”罗恩郁闷的说，“否则可是试试。”“那死了很多人！”赫敏强调，“即使是十七岁，也是非常危险的，你怎么能产生这种想法！”“哦，得了吧！”罗恩反驳道，“如果能参加比赛，最终获胜，可是有一千金加隆呢！”
　　
　　“我猜你一辈子都没见过这么多钱，是不是？”扎比尼的声音，让罗恩皱起眉头，“你到这里来干嘛！这是格兰芬多的长桌！”“你以为我喜欢？”扎比尼厌恶的说，“在这种肮脏的地方，我会好几天吃不下东西！”“扎比尼！”罗恩掏出魔杖。“我不认为，在大厅里使用魔杖，是明智的选择。”潘西从扎比尼身后走出来，“我是来找梅尔的，他人呢？”
　　
　　“我想他应该是去看别人报名了。”哈利说，“他很感兴趣，一早就过去了。”潘西捂着嘴笑道，“他还没到年龄呢！”“他觉得，除了德拉科，没有人会更优秀了。”罗恩接着说，“他一直在鼓动德拉科试试增龄剂之类的。”“我猜，那肯定不会成功的。”潘西说，“布雷斯，我们走吧。”扎比尼不屑的看着罗恩他们，跟上潘西的步伐。
　　
　　“你们听说了吗？帕金森要跟梅尔联姻。”罗恩压低声音对哈利和赫敏说。“你怎么知道的？”哈利问道，他觉得，自从去年开始，梅尔菲丝对潘西的态度就有所转变了，明显不是原来的喜欢。“魔法部里传的很厉害，帕金森家对马尔福家施压，要求联姻，我爸爸说的，肯定不会是和德拉科，你们觉得呢？”罗恩看着走出大厅的潘西说。
　　
　　“我不喜欢她。”赫敏说，“梅尔如果跟她在一起，一定会被欺负的。”“不知道梅尔自己是怎么想的。”罗恩说，“因为只有传言，双方家族都没有做出回应。”“梅尔肯定不愿意，还记得我们上次在霍格莫德见到他们吗？梅尔显然是想摆脱潘西。”罗恩点头，知道哈利指的是去年那一次。
　　
　　“可是哥哥，你应该试试！”梅尔菲丝不停的在德拉科耳边说，“这是难得的机会！”“好了，梅尔，听话！”德拉科被吵的没有办法，说实话，谁会拒绝这样一个展示自己的机会呢？可是他没有到年龄，违背规则是可以的，但是有些事情，还是需要原则，这是一个斯莱特林最基本的准则。
　　
　　“可是、可是......”梅尔菲丝还想说些什么，找到可以让德拉科心动的词语。“嗨，梅尔，德拉科。”潘西的声音已经响起来，梅尔菲丝眨了眨眼，回头看着她。潘西穿着浅绿色的长裙，头发蓬松的披散着，带着一丝微笑，身后跟着扎比尼，“你们真的在这里。”
　　
　　“帕金森。”德拉科淡淡的说。“潘西，你也打算参加比赛吗？”梅尔菲丝挠了挠头。“当然不！”潘西笑了起来，“梅尔，我们都没到年龄。”“可是，如果哥哥足够大，他肯定是霍格沃兹最棒的！”梅尔菲丝骄傲的说。“当然，他肯定是最棒的。”潘西附和着，挽起梅尔菲丝，“我们出去走走好吗？不要总在这里了。”
　　
　　“可是我不想......”“梅尔，她说的没错，你应该出去走走，而不是一直困在这里。”德拉科竟然同意了潘西的说法，她笑了起来。“哦，那好吧。”梅尔菲丝不情愿的说。“谢谢你哦，德拉科。”潘西挑眉，拉着梅尔菲丝离开。
　　
　　虽然跟着潘西出来，梅尔菲丝的心思依然在火焰杯上，“你说，霍格沃兹的勇士是谁？”“我又怎么会知道，这是由火焰杯选出来的。”潘西撩动头发。梅尔菲丝闻到一股香味，“你的头发真香。”“香吗？”潘西的声音很轻，梅尔菲丝有些恍惚，“恩，好香。”“喜欢吗？”她柔声说。“喜欢。”
　　
　　“梅尔，你喜欢我吗？”潘西问道。梅尔菲丝发现，他们似乎走到了禁林里，“我我......”他似乎想说喜欢，可另一个声音告诉他，不要说，不可以说。“喜欢吗？梅尔，我不漂亮吗？”潘西的声音，像是柔软的丝绸，在梅尔菲丝的耳膜上揉搓。“漂、漂亮......”梅尔菲丝喃喃的说。
　　
　　“那你喜欢我吗？”他们越走越深，已经不在禁林的边缘。“喜喜喜......”梅尔菲丝磕磕巴巴的，另一个字就在嘴边，他却怎么也吐不出来。被脚边的藤蔓绊了一跤，梅尔菲丝像是从梦中惊醒一般，眨了眨眼睛，“潘西，我们怎么走到禁林里来了，这里很危险，我们出去吧！”
　　
　　潘西抿着嘴，双手握拳，指节发白，可恶！“潘西？”梅尔菲丝的手在她眼前晃了晃。“恩？怎么了，梅尔？”潘西展开笑容，手却依然紧紧握着。“我们出去吧，禁林里面有狼人，还有马人，都是非常恐怖的生物。”梅尔菲丝拉过她的手，“你怎么了？手握的那么紧。”“我、我害怕，梅尔。”潘西立马说，“禁林里面好黑。”“别害怕，我带你出去哦！这里我来过！”梅尔菲丝笑着说。
　　
　　回到斯莱特林的休息室，只有扎比尼坐在那里，看到潘西，他满脸堆笑，“你回来了。”“哼！”潘西翻了个白眼，在长沙发上坐下。“谁惹你生气了？是不是那个马尔福？我去教训他！”扎比尼凑过来，讨好的说。“滚开！”潘西踹了他一脚，“别烦我！”扎比尼吃痛，“只要你说，我都愿意帮你的。”
　　
　　“你有什么用？”潘西抬起他的脸。“我愿意为你做所有事情，潘西。”扎比尼跪在她面前。“所有事情......”潘西看了他好一会儿，将他扶起来，“我踢疼你了吗？”她委屈的说，“刚才是我太过分了。”“没关系的，潘西。”扎比尼抱着她，“你不开心，我知道。”
　　
　　潘西在他怀里冷笑，“你说过会帮我做所有事情的，不反悔吗？”“不反悔，不反悔。”扎比尼有些恍惚，“你好香。”“是呀，”潘西推开他，“布雷斯，我们去大厅吧，一会儿就要开始宣布勇士了。”扎比尼点头，“我们走吧。”潘西挽着他，不屑的翻了个白眼，也许以后会有用，布雷斯・扎比尼。




116

116、第 116 章 ... 
 
 
作者有话要说：额，勇士们，大家猜到了吗？
 
　　万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多。也许因为接连两天都是宴会，礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。哈利也和他们一样，恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士。
　　
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待。
　　
　　“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间......”他指了指教工桌子后面的那扇门，“......他们将在那里得到初步指导。”
　　
　　他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着......几个人不停地看表......
　　
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸――礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　
　　“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“是威克多尔克鲁姆。”
　　
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂，威克多尔・克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉・德拉库尔！”“只见一个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　
　　当芙蓉・德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了......
　　
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。
　　
　　“霍格沃茨的勇士，”邓布利多伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道，“哈利・波特。”
　　
　　也许寂静也不能形容现在大厅里的状态，哈利甚至没有意识到，刚才他被叫到了名字。不过很快，这一刻的安静被替代了，因为火焰杯再次吐出了一张羊皮纸，紧跟着又一张。邓布利多几乎是下意识的伸出手，拿起羊皮纸，这一次，他停顿了更长的时间，久到已经开始有人窃窃私语。
　　
　　“德拉科・马尔福和梅尔菲丝・马尔福！”
　　
　　哗的一声，整个礼堂都沸腾起来，议论的声音还有愤怒，充斥着。西弗勒斯从主宾席上站起来，不可置信的看着台下的男孩儿们，只那么一刻，三个勇士，三个霍格沃兹的勇士，竟然是半大的孩子，而且，还是波特和自己的教子。
　　
　　“你们，”邓布利多的声音，有一丝疲倦和苍老，“到那边的屋子里去。”梅尔菲丝拉着哈利的手站起来，他依然无法相信自己竟然成了勇士，“可是，我没有将名字投进去。”德拉科脸色铁青，这很显然是个阴谋，如果说选中的是哈利，还能够理解为，黑魔王又想出了什么计策，而自己和梅尔菲丝，为了什么？
　　
　　“请过来。”邓布利多说，“到那边的屋子里等我。”他努力平稳的说话，心却剧烈的跳动，伏地魔，这是你的计划之一吗？那么马尔福家的两个男孩儿又是什么意思呢？想通过哈利的血复活，要那两个男孩儿又有什么用？
　　
　　哈利拉着梅尔菲丝，顺着格兰芬多和赫奇帕奇桌子之间的通道往前走。在通道的尽头，和德拉科站在一起。德拉科没有看他，而是抓起梅尔菲丝的手，似乎想通过这个行为，带给梅尔菲丝一丝勇气。“哥哥......”梅尔菲丝开口，德拉科摇了摇头，三个人一起走进后面的屋子里。
　　
　　见到三个孩子手牵着手进来，另外两个学校的勇士露出疑惑的表情。“我没有......”哈利开口。“我们都没有将名字投进去。”德拉科冷静的说，他的脸色已经比刚才好看一些，不过依然惨白，“有人设计了我们。”“为什么？”梅尔菲丝问。德拉科瞥了一眼哈利，“我们会知道的，不是现在。”
　　
　　“这太离奇了！”卢多・巴格曼走进来，“两位，勇士。”他说，“这就是霍格沃兹的勇士们！”“你在开玩笑吗？”克鲁姆眯起双眼，脸色阴沉。“玩笑？”巴格曼摇头，“当然不是！就在刚才，火焰杯挑选了他们，成为霍格沃兹的勇士！”
　　
　　“显然不可能不是吗？”芙蓉傲慢的说，“他们还不到年龄！”“是啊，令人惊奇的选择。可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，既然他的名字从高脚杯里喷了出来......我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了......规定里写得很清楚，你们必须遵守......他们要尽最大的努力......”
　　
　　他们身后的门被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授。
　　
　　“教授！”芙蓉对着马克西姆夫人说道，“他们竟然要三个小孩儿来参加比赛！如果是这样，我要求退出！”“这是怎么回事，邓布利多！”马克西姆夫人大声说，“我需要一个解释！”一旁的卡卡洛夫也眯起眼睛，“我同样需要，难道是比赛的章程我没有看清楚吗？或者是别的原因？”
　　
　　“你们，”邓布利多双眼没有温度，“是你们将名字投入火焰杯的吗？”“不是。”三个人异口同声的回答。“很显然有人设计了我们。”德拉科开口，“不明目的的设计。”“设计？对几个乳臭未干的小孩儿？”卡卡洛夫讽刺。“那只是你认为，”德拉科冷冷的看着他，“伊戈尔・卡卡洛夫，我认识你，我想你跟家父很熟。”
　　
　　提到卢修斯，卡卡洛夫的脸变了，阴沉的脸上泛出一丝灰色。“或许你需要家父的美言，在之后的某个时候。”德拉科的话，让卡卡洛夫后退了一步，他没有再说话。“马尔福先生，”西弗勒斯丝滑的声音，提醒着德拉科不要太过分，“你能够确定，没有将名字投入火焰杯中吗？”“是的，先生。”德拉科答道。
　　
　　“也许就像马尔福先生说的，”西弗勒斯的目光掠过三人，“有人设计了他们。”“可是为了什么？”马克西姆夫人高声说，“这不过是一场比赛！”“很显然，”西弗勒斯冷冷的说，“波特是个灾难的结合体，跟在他身边，总会招惹事端。”
　　
　　“我没有办法接受！”马克西姆夫人说道，“必须进行再一次的选举，否则我要带着我的学生们回学校了。”“我想，”一直在一旁的巴蒂・克劳奇，国际魔法交流合作司司长生硬的说，“我们必须遵守章程，章程里规定，任何有火焰杯选取出来的勇士，都必须参加比赛，不得例外。”
　　
　　“我不会同意！”卡卡洛夫再次开口，“如果不让我的学生再进行一次选举，我就要带着他们离开！”“恐怕不行了，”巴格曼笑眯眯的说，“火焰杯已经熄灭了，要到下一次比赛才会再次点燃。”“下一次比赛，德姆斯朗绝不参加比赛！”
　　
　　“停止你的虚张声势！”一个粗哑的声音从后面传来，哈利透过昏暗的灯光，看到走进来的穆迪，“这显然是有人设计了他们！火焰杯是高阶的魔法器物，有人蒙骗了它，让它将这三个男孩儿选为了勇士！”“哦，是吗？”卡卡洛夫叫道，“所以我们就要参加这样一场完全没有意义的比赛吗？”
　　
　　“他们还是孩子！三个不大的孩子，你们认为他们能够赢得比赛吗？”克劳奇满足于现在的这个角色，“我认为，是有人想要在这次比赛中要他们的命！”“是的，听说如果你早晨没有见到六个将要谋杀你的人，就认为是不正常的！”卡卡洛夫讥讽的说，“凭什么让我们相信你的话！”
　　
　　“也许！”德拉科突然大叫着打断了所有人的谈话，“你们应该问问我们。”他灰蓝色的眼睛扫过在场的每个人，“这个比赛，付出了多少生命，不言而喻。”他傲慢的抬起下巴，“我是一个马尔福，更是斯莱特林，不会做愚蠢的事情。”
　　
　　“既然如此，”邓布利多说，“就这样吧，五位勇士，你们即将参加三强争霸赛，希望你们已经有了心理准备。”三个人点点头，另外两个勇士仍有些不情愿，不过没有多说。




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　“好了，我们继续进行吧？”巴格曼说，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人，“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”
　　
　　克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来。
　　
　　“好的，”他说，“指导。是的……第一个项目……”
　　
　　他上前几步，走进炉火的光圈，他显得十分憔悴，眼睛下面有两道很深的阴影，布满皱纹的皮肤像纸一样白得透明，他在魁地奇世界杯赛时可不是这副模样。
　　
　　“第一个项目是为了考验你们的胆量，”他对勇士们说，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质......非常重要......”
　　
　　“第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”
　　
　　“在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”
　　
　　克劳奇先生望着邓布利多，“我想就这么多了吧。”邓布利多点点头，“我想是的，那么，”他看着哈利三人，“你们最好回去，我想大家正准备着为你庆祝。”德拉科冷哼一声，他很清楚面临的会是什么。梅尔菲丝和哈利还有些恍惚，不敢相信自己竟然就这样成为了勇士。
　　
　　“所以，我们又不得不绑在一起了，是不是？”离开房间后，德拉科对哈利说，“还是对手。”“德拉科，其实我并不想......”哈利开口。“别说了，没有意义，”德拉科摇头，打断他，“我们都被逼上绝路，只能往前走，后悔不得。”
　　
　　“可是至少，哥哥你真的成了勇士是不是？”梅尔菲丝这个时候才反应过来，“而且我跟哈利也是！这太棒了是不是！？”德拉科看着他笑了，“梅尔，这不是游戏，三强争霸赛曾经付出过许多生命，也许我们会是其中之一。”“可是，邓布利多不是说，这一次有更多的保障吗？”梅尔菲丝眨着眼睛。
　　
　　“任何的准备都有可能出现意外，否则我们也不会成为勇士了。”德拉科揉着梅尔菲丝的头发，“等你真的参加了比赛就知道了。”梅尔菲丝只是皱了下眉头，依旧为成为勇士而兴奋。“哈利，带我弟弟回去，”德拉科交待，“也许你们会遭到所有人的敌意，甚至是朋友，我希望你能够承受，并且照顾好我弟弟，不受伤害。”哈利抿着嘴，“我知道了，会好好照顾梅尔的。”
　　
　　“梅尔，”德拉科挤出一个笑容，“要好好听哈利的话，听到了吗？”“恩！”梅尔菲丝用力的点了下头，“我回去要写信给父亲母亲，他们一定会为我们骄傲的！”德拉科没有回答，只是努力的笑了一下，“去吧，回去吧。”
　　
　　“这么焦急的叫我来，有什么事？”卢修斯摆弄着手里的魔杖，他之前还在家里用餐，西弗勒斯的脑袋就出现在他面前的壁炉里。“我想你会希望早点知道这个消息。”西弗勒斯斟了一杯酒，递给他，“你的两个儿子，成为了三强争霸赛的勇士。”
　　
　　“什么？”卢修斯优雅的伪装几乎全部剥落，“怎么可能！”“是的，怎么可能。”西弗勒斯抿了一口红酒，“可这就是事实，和波特，救世主一起，成为了霍格沃兹的三个勇士。”“波特。”卢修斯吐出这两个字，“如果跟波特扯上关系，只能说明......”“很显然，黑魔王，”西弗勒斯黑色的眼睛暗淡无光，“回来了。”
　　
　　“那又和梅尔、小龙他们有什么关系？”卢修斯开始在屋子里踱步，“而且以黑魔王的骄傲，他不会希望波特死在比赛中，他一定要手刃波特。”“是的，也就是说，阴谋的最后是，他要通过某种方法，亲手杀死波特，并逃过邓布利多的耳目。”玄歪倒的从屋里出来，西弗勒斯蹲下，将它抱起来。
　　
　　“难道，”卢修斯眉头紧锁，“这是黑魔王的警告吗？在他失踪的这十三年时间里，我这个他曾经最得力的助手之一，从没有去找过他，并且过着逍遥的日子。”“就我所知，”西弗勒斯想到哈利的那个梦，“虫尾巴回到了他的身边，而他依然非常虚弱。”“虫尾巴？”卢修斯厌恶的说，“那个彼得・佩鲁尼？”
　　
　　“那不是重点，卢修斯。”西弗勒斯挥手看了一下时间，从橱柜里招来一瓶魔药，开始喂给玄吃，“重点是他很虚弱，却渴望着复活。既然他再一次缠上波特，一定是找到了新的办法，能够让他活过来的办法。”卢修斯眯起双眼，“你想说什么，西弗勒斯？”“我什么都不想说。”西弗勒斯小心擦去玄嘴边的魔药，“只不过时间快到了，卢修斯，如果真的是他让德拉科他们成为了勇士，你或许应该想一想了。”
　　
　　卢修斯没有答话，他看着西弗勒斯怀里的玄，这只猫要死了，“第一个项目是什么？”西弗勒斯挑眉，“你真的打算让他们参加比赛？”“已经被火焰杯选出来的勇士，又怎么能够反悔？更何况，一个马尔福，怎么可以轻易退缩。”卢修斯说着，端起酒杯，一口喝了下去。“龙，卢修斯，他们要通过龙。”西弗勒斯抱着玄向卧室走去，“晚安。”
　　
　　“很有意思，马尔福，很有意思。”刚回到斯莱特林，扎比尼就已经带着一帮人等在那里。“有什么有趣的事吗，扎比尼？”德拉科冷冷的说，他早料到会是这样一个局面，希望梅尔菲丝他们会好一些。“啧啧啧，当然有趣。”扎比尼看着他，扯出一个笑容，“斯莱特林的勇士，多么伟大呀。”“也许。”德拉科想要回去，被扎比尼拦住，他干脆站在那里，“你如果觉得伟大，也可以自己去试试。”
　　
　　“我们没有你能耐呀，如果知道这样轻松的就能够蒙混过关，也许我们大家都要去试一下了，对不对？”那些跟他站在一起的斯莱特林都闹哄哄的附和。“那是因为你的愚蠢。”德拉科再次试图穿过休息厅，“请让开。”“如果我说不呢？你会怎么样，掏出魔杖跟我决斗吗，勇士？”人们嗤笑起来，德拉科的手伸进袍子里，眼看就要摸到魔杖。
　　
　　“你太过分了，布雷斯。”潘西甜腻腻的说，从通往寝室的走廊里走出来，“德拉科是我们的勇士，应该觉得骄傲才是。”德拉科眯了下眼睛，“原来帕金森你会觉得骄傲吗？”“肯定很骄傲不是吗？”潘西缓缓的走到德拉科身边，“这是斯莱特林的荣誉，不是吗？如果你赢得比赛。”“你希望我赢吗？”德拉科看着她。
　　
　　“不是你，难道是梅尔吗？我们都很清楚他没有那个能力。”潘西趴在他耳朵上，“或许你可以跟波特一起取得荣耀，平衡一下我们两个学院的关系。”“如果说荣誉，”德拉科抓起她的手，狠狠甩开，“为什么不是我获胜呢？独自取得胜利，不是更好吗？”“我想，邓布利多也许不希望斯莱特林获得火焰杯。”潘西轻声说，“可是两个学院，他应该不会太介意。”
　　
　　“听你的口气，火焰杯已经志在必得了。”德拉科讥讽道，“或许应该做勇士的人是你。”“你怎么能那么说。”潘西的声音更轻，微风一样掠过德拉科的耳朵，“我一个女孩子家，怎么可以参加这种不体面又危险的活动。”她笑笑，“不过，我想你一定对比赛项目很感兴趣。”
　　
　　德拉科眼神一变，“你知道什么？”“我总知道些什么，不是吗？”潘西挑眉，“不过这是有交换条件的，斯莱特林，不会无缘无故的付出，记得吗？”她指着贴在墙上的斯莱特林守则，“你知道我要什么。”“我已经帮过你，再多的劝说，只会让梅尔厌烦。”德拉科双手握拳。
　　
　　“我和他订婚的事已经提上议程了，或许卢修斯叔叔还没有告诉你。”潘西脸色微变，“就在下一个暑假，在那之前，要彻底改变我们的关系！”




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　与此同时，回到格兰芬多的哈利和梅尔菲丝受到了热烈的欢迎，只不过没有一个人相信不是他们自己投入名字的，所有人都在欢呼格兰芬多出了两个勇士，也在强调他们俩竟然不分享一下逃过火焰杯的办法，这让哈利和梅尔菲丝难以接受。
　　
　　在经过半个多小时的庆祝之后，哈利他们终于回到了寝室，身上还被绑着格兰芬多的旗子。“你们去哪儿了？”罗恩坐在床上，笑容呈一种奇怪的形态。“没有去哪儿。”哈利费力的帮梅尔菲丝结下旗子，才开始解决自己身上的。
　　
　　“那么，恭喜你们了。”罗恩生硬的说。“恭喜？”哈利抬起头，他身上那个旗子系的太紧了。“是啊，两个人，一起成为勇士，多大的荣誉。”罗恩说。“你怎么能那么说！”哈利叫道，“不是我们投的名字！”“是呀，是你们其中的一个，你、梅尔菲丝或者德拉科，你们三个人中的一个投了名字，很有趣是不是？”罗恩的声音发干。
　　
　　“怎么可能！”哈利瞪着他，“我以为你会相信我们！”“是呀，你们。”罗恩躺进窗里，“和两个马尔福是朋友。”“罗恩！”梅尔菲丝诧异的说，“你那是什么意思？”“什么意思？”罗恩看着他们，“不是吗？两个马尔福，食......”他没有把后面的话说出来，而是放下帷帐，不再出声。
　　
　　“哈利。”梅尔菲丝瞪大了眼睛，“罗恩他......”哈利拍着他，“没事，罗恩只是一时不理解，你别难过。”哈利虽然嘴上这么说，心里却有一个巨大的空洞。因为在哈利心里，罗恩是他最好的朋友，梅尔菲丝像是他的弟弟一样，而德拉科，哈利抿着嘴没有想下去，安慰梅尔菲丝躺上床，自己也睡了过去，他希望明天早上起来会好一些。
　　
　　只可惜，第二天一切没有好起来，只是更加糟糕。哈利和梅尔菲丝一直待在寝室里，这种状态持续到星期一，他们无论走到哪里都成为议论的中心话题。现在德拉科又和他们在一起了，这让哈利和梅尔菲丝心里都好受了一些。当然，罗恩彻底不理睬他们，尤其是德拉科来了之后。
　　
　　在下午的魔药课进行到一半的时候，一个低年级的学生闯进来，将哈利他们叫了出去，说是要接受采访，并且照相。哈利瞥了罗恩一眼，他的脸色更难看了，一直盯着书，眼睛一眨不眨。
　　
　　进入那个小教室，芙蓉和克鲁姆已经在里面交谈，哈利他们三个人想不引起注视，显然失败了。巴格曼看到他们就跳了起来，“啊，你们来了！”他走过来，拉过哈利，没有理会德拉科和梅尔菲丝，“这样人就齐了。没什么可担心的，哈利，”他就像没有看到德拉科他们一样，“不过是个魔杖测试，很简单。”
　　
　　“魔杖测试？”哈利不解的问，并且回头看着德拉科。“就是检查，看看你的魔杖是否一切功能正常，因为在后面的比赛里，魔杖是你们最重要的武器。”他说着，将哈利拉到一个穿洋红色长袍的女巫面前，“这位是丽塔・斯基特，正是她写了《预言家报》上的那篇关于西里斯・布莱克的小文章......”
　　
　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔・斯基特说，眼睛盯着哈利。
　　
　　她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。她戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。
　　
　　“在我们开始前，我能不能跟哈利他们谈几句话？”她问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士们，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”“当然！”巴格曼说，“我想哈利是不会反对的！”他推了哈利一把，交给了斯基特。
　　
　　“来，到这边来。”斯基特显然也没把德拉科和梅尔菲丝放在眼里，只是拉着哈利，“我想我们需要进行一次深切的访谈，关于你，”她瞥了一眼德拉科，“哦，还有你们的一篇报道，会轰动的，我可以肯定。”她眨着眼睛，哈利确定他看到上面的眼影剥落了一些。
　　
　　被拉着走进一个扫帚间，哈利他们紧挨着站在一起，斯基特挥手将扫帚变成了椅子，示意他们坐下，“来，我们开始吧。”她从那粉红色的手提包里拿出一张羊皮纸，还有一只羽毛笔，“我想你或许不介意，我用速记笔，”她挥了一下，羽毛笔和羊皮纸都飘浮在空中，“这样比较快。”
　　
　　“哦，不，我是说，其实你不用......”哈利说着，诧异的看到羽毛笔已经开始飞速写了起来，他瞥到几个字，“可怜的，有些怯懦的......”“我没有......”“现在，”斯基特说，“我有个问题，你是如何成功躲过了邓布利多的年龄线呢？当然还有你们。”她瘪了下嘴对德拉科说。
　　
　　哈利注视着羽毛笔，它已经写了好几行字了，“可怜的救世主对我的问题似乎无法回答，他更像一个没有长大的，干瘪少年，不过有些傲慢，包括和他一起报名的朋友......”“别注意它。”斯基特说，“来，说说吧。”“可是，你的羽毛笔......”哈利说。“不用太在意。”斯基特挥手，羽毛笔和羊皮纸飞高了一些，这样哈利就看不清上面的字了。
　　
　　“丽塔・斯基特。”一直没有开口的德拉科突然说到。“恩？”她挑起眉毛，有些不屑的看着他，“你难道有什么问题吗？”她上下打量着，羽毛笔已经写道，“他的朋友，一个有着铂金色短发的少年，他似乎对哈利的苦痛过去有着自己独到的见解......”
　　
　　“容我介绍，”德拉科冷冷的说，“德拉科・马尔福，我想你听说过。”斯基特的羽毛笔突然停下，连羊皮纸都卷了起来，“马尔福？”“是的，很荣幸，美丽的女士。”德拉科微微欠身，带着厌恶，“还有我的弟弟，梅尔菲丝・马尔福。”他指着梅尔菲丝，“家父一直想有机会像你道谢，为你上一次写的，关于马尔福家族的报道。”
　　
　　梅尔菲丝惊讶的看着斯基特，感叹一个人怎么能够在如此短的时间内，多次改变了面部的表情和颜色，就像万花筒一样，他在心里想。“十分、十分荣幸。”斯基特说，她细长的，涂满艳红色指甲油的手指抠在手包上，因为过度紧张留下了一道道印子。
　　
　　“或许你愿意再为马尔福家写一篇报道，关于什么的呢？”德拉科歪着头，似乎在想，“啊！”他一惊一乍的说，把斯基特吓了一条，梅尔菲丝和哈利抿着嘴，好不容易没有笑出声来，“三强争霸赛，一个好题材，是不是？”斯基特一把抓过羽毛笔和羊皮纸，“我想你们需要先去检测魔杖了，以后有的是机会采访。”她站起来，飞快的逃出扫帚间。
　　
　　哈利和梅尔菲丝笑成一团，“德拉科，你太厉害了，我猜她好长时间都不敢出现在你面前了。”德拉科耸耸肩，“那个女人很难对付，这一次我们躲过去，下一次就不一定了，你们最好小心点她。”扫帚间的门被拉开了。邓布利多站在那里，低头看着他们，“魔杖检测要开始了，孩子们，或许你们更喜欢藏猫猫的游戏？”“我们这就来，先生。”哈利欢快的答道。
　　
　　魔杖检测进行的还算顺利，只不过在检测结束之后，斯基特强烈要求照相，作为这一次争霸赛的宣传。在合影之后，她又要求进行单人摄像，当然，哈利是被照最多了，而德拉科和梅尔菲丝则是最少的。斯基特依然有些忌惮，德拉科之前所说的。
　　
　　在梅尔菲丝的信寄出去第三天，他仍没有收到卢修斯和纳西莎的回信，可德拉科收到了。
　　
　　“德拉科，这无疑是个圈套，我想你很清楚，而黑魔王想要的人从来只有波特。至于你和梅尔又为何牵扯其中，现在依然无法确定，不过你要小心。
　　
　　至于比赛，你可以去找西弗勒斯，他会帮你。就我所知，第一个项目会是龙。梅尔肯定无法通过比赛，所以，我要你确保在比赛中不让他受到任何伤害，代我和你母亲好好照顾他。卢修斯”
　　
　　一封简短的信，德拉科将之投入壁炉里，看着其烧尽成灰。龙，是的，他已经知道了。坐在他身后的潘西咯咯笑了起来，“看来你的父母还是关心梅尔多一些呀！”德拉科没有回头，依旧看着燃烧的火焰，“那是因为他小。”“小？”潘西捂着嘴，“不过比你小上几分钟而已。”“我没有兴趣听你说这些！”德拉科冷冷的说。




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　“我知道，你想听的是如何通过那龙拿到金蛋。”潘西撩动着长发，“那很容易。”“容易？”德拉科皱起眉头。“这里。”潘西从他腰的位置向上抱住他，德拉科一惊，想要挣扎，却被她控制死死的，“别动！”她贴在德拉科的背上，双臂环住他，一只手按住他的胸口，“这个坠子，记得吗？”德拉科一愣，从怀里掏出龙形的吊坠，来回翻看，“你是说这上面的保护咒？这是作弊！”
　　
　　“有什么关系呢？”潘西放开他，“只要赢了，什么都不是问题。”“如果是这样，”德拉科将吊坠狠狠的塞回去，他一点也不想带着爱德华的东西，可是无论他怎么努力，都无法摘下来，似乎被下了某种限制咒，“梅尔也会用同样的办法！”“不，”潘西眯起双眼，“他不行。”
　　
　　“他不行？”德拉科皱着眉头。“因为他完全不懂得如何使用。”“我要确保他在比赛中安全。”德拉科说，“何况这上面不过是保护咒而已。”“如果是简单的保护咒，只会在你被攻击的时候启用，不过它还有别的用途。”潘西笑颜如嫣，“给它一滴血。”“血？”德拉科再次掏出吊坠，仔细的看着。
　　
　　“血是一种神奇的链接。”潘西解释，“一滴血，就可以启动上面强大的魔法罩，使得龙无法靠近你。”“我的血也有用？”德拉科回过头看向潘西，她嘴角上翘，带着阴险的笑容，“当然，因为你体内，也流淌着一部分爱德华的血。”“什么！”德拉科大叫道，“你在说什么！”
　　
　　“别激动，德拉科，别激动。”潘西挥挥手，完全不在意的说，“毕竟你跟梅尔是血亲，在你们还没有完全成型的时候，血液也是互通的。”“你是想说，我依然无法摆脱跟爱德华・怀特之间的关系吗？”德拉科咬着牙，额头上的青筋跳动。
　　
　　“怎么摆脱呢？”潘西用一根手指卷起头发，“一个是你教父，另一个是你亲弟弟，要怎么摆脱？”德拉科喘着粗气，一只手紧紧捏着吊坠，想要扯下来，可那只是在他脖子上留下一道深深的红印。“别生气了。”潘西说，“好好考虑争霸赛的事情吧。”“我，”德拉科放开手，因为抓的太紧，留下暗红色的印子，“要照顾梅尔周全。”
　　
　　潘西挑起眉毛，似乎对德拉科的反应非常诧异，“那可是怀特。”“他是，我的弟弟。”德拉科咬紧牙，吐出这么几个字，“我会把这个办法告诉他。”“那你呢？”潘西微微歪着头。“我会找到办法，我还有大量的时间。”潘西勾了勾嘴角，“既然如此，我就不管了。”她起身打算离开，突然又对德拉科说，“你还真是让人惊奇。”撩了一把头发，走开了。
　　
　　同时哈利在霍格沃兹的生活跌入谷底，因为斯基特的报道，大篇大篇关于他的不实内容，而对德拉科和梅尔菲丝只是一笔带过，看来德拉科的话还是起了一部分的作用。现在无论他走到哪里，都会成为焦点，别人对他指指点点，议论纷纷，甚至是绕道而过，哈利觉得，他似乎又回答了二年级。
　　
　　只不过，二年级的时候，他身边依然有罗恩，现在没有了。罗恩虽然不像其他人一样议论他，却比那更让哈利难过，因为他完全对哈利和梅尔菲丝视而不见。
　　
　　“梅尔。”德拉科从阴影里走出来，对哈利点了个头，“我想跟你谈谈。”“你们谈，我先回去了。”哈利低着头说，他做不到像德拉科一样，对那些流言蜚语完全不在乎，他也不能像梅尔菲丝一样，将那些伤害藏在心里。
　　
　　“哈利很难过。”看着哈利默默走开，梅尔菲丝开口说，“罗恩不理他了，而斯基特的那篇报道也让他成为大家议论的焦点。”“那只是成长的一部分，梅尔。”德拉科带着他向操场走去，“哈利能够应对这些。”“都怪那个斯基特！”梅尔菲丝愤怒的说，“那些报道都是胡扯！”“现实中总有一些这样的人，梅尔。”德拉科和他漫步在草坪上，“我们无法改变他人的看法，只能够承受，或者不屑一顾。”
　　
　　“我知道。”梅尔菲丝喃喃的说，如果说哈利只是被指责，那他呢？他不自觉的摸了一下袖口，大家都认为他作弊了，欺负比以前多了一倍，掩藏起那些细碎的伤口似乎都有些困难。“关于比赛，你知道多少？”德拉科问他。“比赛？”梅尔菲丝挠头，“我不知道，不是说等到开始的时候才知道项目吗？”
　　
　　“那个时候你又要如何应对呢？”德拉科揉了揉他的头，宠溺的笑道。“额......”梅尔菲丝眨着眼，“那怎么办？赫敏一直说，原来每一届都会死人，哥哥，我会不会也死掉？”德拉科被他逗笑了，“怎可能！”德拉科将手伸进梅尔菲丝怀里，掏出他的吊坠，“这是爱德华，教父，”他不情愿的加上后面两个字，“送给你的，上面被施了保护咒，记得吗？”
　　
　　“恩！记得呀！”梅尔菲丝低下头，把玩着吊坠，“可是有什么用呢？”他想了一会儿，“难道说！”“是的，这样没有任何人或者东西可以伤害你。”德拉科点点头。“可这算不算作弊？明明规定说只能够用魔杖。”梅尔菲丝不确定的说。
　　
　　“你只要保证安全，梅尔。”德拉科耐心的解释，“只要安全就好了，不算作弊的，是不是？”梅尔菲丝眨着眼睛，“你说的也没有错......”“这就对了。”德拉科说，“看到这个上面的尖牙了吗？”他指着梅尔菲丝的吊坠，“到了比赛进场之前，只要用它扎破手指就可以了。”
　　
　　“然后呢？”“没有然后了，就是这么简单，完成比赛就可以了。”德拉科帮他把吊坠放回去，整理好衣服，“回去吧，别告诉哈利。”“为什么？”梅尔菲丝不解。“你这是走捷径，哈利需要更正确的方式来赢得比赛。”德拉科说着，“我也是。”“所以哥哥你不会用这个办法？”梅尔菲丝睁大了眼睛，“可是如果你受伤了呢？”“放心吧，我有分寸的。”德拉科拍拍他，“快回去吧，别让哈利一个人在格兰芬多待着。”
　　
　　虽然嘴上说会找到办法通过龙，可事实上德拉科把能找的书都翻了一遍，没有找到太有价值的东西。是否要去找西弗勒斯，成为德拉科现在心里最大的疑问。事实上，德拉科并不想求助与西弗勒斯，他一直努力证明自己已经长大了，足够担当，不过显然西弗勒斯不这么认为。
　　
　　“马尔福先生，你能告诉我黑板上写的是什么吗？”西弗勒斯站在德拉科面前，看着他。“魔药颜色呈亮粉色，先生。”德拉科答道。“那么你能告诉我，这是什么颜色吗？”西弗勒斯用搅拌棒把德拉科的魔药舀起来一点。“粉红色，先生。”“留堂，马尔福先生。”西弗勒斯将搅拌棒扔回去。
　　
　　“教父竟然留哥哥的堂！”梅尔菲丝诧异的小声说道。哈利看着德拉科熟练的搅拌着魔药，时不时的观察一下火候，知道斯内普留堂不过是一个借口。整个教室里，除了赫敏之外，只有德拉科魔药的颜色与斯内普要求的最相近，如果是以前，斯内普一定会给德拉科加分，而不是留堂。
　　
　　那么找这样一个借口是为了什么呢？哈利努力搅拌着，希望这种鲜红色能变淡一点。只有一个原因，为了比赛，斯内普打算在比赛之前将项目透露给他或者是交给他取胜的方法，当然，斯内普肯定会这么做，这是给斯莱特林争光的事情。
　　
　　哈利瞥了德拉科一眼，最近他几乎和赫敏一样，天天泡在图书馆里，除了禁书，几乎所有的书都看过了。也就是说，德拉科已经知道比赛项目了吗？如果是这样，他会不告诉梅尔菲丝吗？哈利看着一边正努力掩饰已经冒烟的魔药的梅尔菲丝，如果梅尔菲丝知道，不会不向自己说，只能说明，德拉科什么都没有说。
　　
　　“波特先生！”正走神的哈利被西弗勒斯一声大吼一惊，“先、先生。”“为什么你不提醒小马尔福先生，这一剂魔药里不需要无花果的皮？”西弗勒斯已经踱到他们面前，挥手将梅尔菲丝钳锅里的魔药清理干净，“你差点就造成了一场大的爆炸！格兰芬多扣十分！”哈利耸肩，每次梅尔菲丝犯错，都会被赖在他头上，他早就习惯了。
　　
　　可是如果是平时，哈利回头看向罗恩，他低着头，双眼紧紧盯着自己的钳锅，似乎里面的东西会跳出来一样，罗恩一定会愤怒的帮自己，或者是安慰自己。哈利叹了口气，现在的自己，才真的是被彻底抛弃了。
　　
　　他这样想着，没有听到一旁的梅尔菲丝小声叫他，再一次的，“波特先生！”西弗勒斯这次的声音比刚才还大，“格兰芬多再扣五分，你的魔药失败了。”他挥手清理了哈利的魔药。哈利抬眼，正看到回过头的德拉科，他面无表情的看着哈利，又转过头去。




120

120、第 120 章 ... 
 
 
作者有话要说：嫉妒这个东西。。。
 
　　砰砰砰，敲门的声音，西弗勒斯没有抬头，浏览着手里的羊皮纸，然后狠狠划了个叉，“进来。”德拉科推开门，“教授。”“到那边去，马尔福先生。”西弗勒斯说着，指了一下沙发，德拉科注意到，茶几上放着一本黑色的书，还有几个玩偶。
　　
　　见德拉科一直没动，西弗勒斯终于把视线从羊皮纸上移开，“我说的不够清楚吗，马尔福先生？”德拉科摇头，“很清楚。”他走到沙发上坐下来，拿起那本书，翻开。西弗勒斯看了他一会儿，没有说话，沾了沾墨水，在羊皮纸的下方写了一个大大的P。
　　
　　这是一本高阶的变形咒书籍，有些地方，西弗勒斯细心的进行了标注。德拉科纤长的手指划过那些优美的花体字，每一个标注都恰到好处，正是他无法透彻理解的地方，德拉科微微勾起嘴角，仔细研读起来。可是往后看了几页，德拉科皱起眉头，书里不止一种字体，还有另外一种花体字，与西弗勒斯纤细较长的字体不同，这些字成圆形，字母的尾部全部习惯性的上翘。
　　
　　抿着嘴，德拉科抬眼看向西弗勒斯，他皱着眉头，羽毛笔用力的戳在羊皮纸上，划了好几个叉。这是属于另一个人的书，德拉科拿着书的手微微用力，当年也有一个人，在书上标注，然后交给了西弗勒斯，那个人，除了爱德华，又会是谁？
　　
　　这本书被爱护的很好，没有一个褶皱，但是显然是经常被翻看的，书页有些发黄。德拉科咬了咬牙，西弗勒斯是何等的珍爱这本书，只是因为上面有着爱德华的字体，只是因为这是爱德华送给他的。是的，是的，只要牵扯到爱德华，哪怕只是提到这个名字，西弗勒斯的眼神都会变得温柔，不似平时那般刻板空洞。那种不自觉的，如同渗透进生命力的感情的流露，是无法骗人的。
　　
　　“马尔福先生。”西弗勒斯突然开口，把沉浸在思绪里的德拉科吓了一跳，“是遇到什么问题了吗？”西弗勒斯依然没有抬头，不过从刚才开始，原本在认真看书的德拉科就一直盯着自己，即使不用看也能感觉到。那种直白的，带着某种思绪的目光，有一瞬间让西弗勒斯感觉到那是爱德华。
　　
　　“没有。”德拉科飞快的说，低头看书。就在刚才，他们之间宁静平和的状态被自己打破了。在这间屋子里，德拉科翻过一页，根本没有注意到上面写了些什么，如此的安静的相处，这不正是自己一直以来期盼的吗？
　　
　　当年爱德华离开，西弗勒斯之后选择了留任霍格沃兹，这里应该没有任何与爱德华有关的回忆。无论是蜘蛛巷尾还是自己的家，都有着西弗勒斯对于爱德华无法抹去的过往，所以每次来家里，他才会要求住在那件房里，那件曾属于爱德华的房间。
　　
　　可是这里，这是没有，是完全属于西弗勒斯的地方，每一样东西，茶几、沙发、书桌......如果不是这本书，这本写满爱德华字体的书，德拉科就不会像现在这里，从心底里涌起一层苦涩。那个身影，那个影子一般存在的人，始终缠绕在西弗勒斯的心里，不是一件东西、一个地方能够抹去的，那是在西弗勒斯心里结的痂，是在他心里缓慢生长的藤蔓，最终将他整个吞噬。
　　
　　“我想，也许你看的差不多了。”西弗勒斯挥手，将羊皮纸放进书桌边的一个篮子里，站起来对德拉科说，“就用你面前的玩偶实验一下吧。”德拉科愣了一下，他只看了一部分，后面因为分神都没有看进去，现在也只能硬着头皮来了。
　　
　　“速速变大！”德拉科的魔杖，指着其中一个木偶。玩偶迅速膨胀到一人大小，德拉科皱着眉头想了一会儿，“尼巴拉呀！”玩偶开始扭曲，原本空无一物的脸隆起，挤出一个鼻子，可是眼睛没有出现，嘴成了一个裂缝，身体没有任何变化。
　　
　　“第37页你看了吗？”西弗勒斯问。德拉科摇头，当时他正走神，没有注意。西弗勒斯招来变形书，翻到那一页，“告诉我这里写的什么？”德拉科瞥了一眼，西弗勒斯指的正是爱德华的字体，他抿了下嘴，“只有完成变形咒后，才可使用放大咒，否则变形咒将无法完成。”
　　
　　“如果你想在比赛中取胜，就不能用现在这种态度！”西弗勒斯将书啪的一声合上，递给德拉科，“你父母亲对你寄予厚望，别让他们失望。”“我很抱歉，先生。”德拉科说。“不需要向我道歉。”西弗勒斯冷冷的说，“如果你不能完成，希望你有机会跟自己抱歉。”
　　
　　德拉科敛起眼，对自己，西弗勒斯只会用长辈的口气，无论是关怀还是呵斥，他想要的不是这个。“一周的劳动服务，马尔福先生。”西弗勒斯说，“等你完成了变形，我们再进行下一步。”德拉科欠身，“是，教授。”“回去好好练习，”西弗勒斯没有看他，“德拉科。”
　　
　　这天，哈利收到一封短信，是西里斯的。
　　
　　“哈利：
　　
　　我在信里不能畅所欲言，万一猫头鹰被截获就太危险了，我们需要当面谈一谈。你能保证11月22日凌晨一点独自在格兰芬多塔楼的炉火边等我吗？
　　
　　我看到了《预言家报》上关于争霸赛的报道，这无疑是一个目的险恶的阴谋。我比任何人都知道你能够照料好自己，而且我认为，只要你在邓布利多和穆迪身边，就不会有任何人能够伤害你。不过，似乎有人正在极力做这样的尝试。给你报名参加争霸赛是非常冒险的，特别是在邓布利多的鼻子底下这么做。
　　
　　千万留神，哈利。如有不寻常的事情发生，我希望你写信告诉我。11月22日能否赴约，请尽快告知。
　　
　　西里斯”
　　
　　哈利迅速回信，他现在特别需要和一个人谈谈，关于罗恩和即将到来的比赛。之后的时间里，哈利一直期盼着11月22日的到来，直到那天海格来找哈利，说是让哈利在11月22日的晚上十二点，带着隐形衣去找他。
　　
　　“但是这样，你就和西里斯见面的时间冲突了。”赫敏说，“他到底为什么找你去？”“我不知道！”哈利烦躁的说，如果因此错过了和西里斯的见面，不知道又要等上多久。“我觉得可能跟比赛有关。”赫敏小声说。“你怎么知道？”哈利诧异的看着她。“哦，直觉。”赫敏指了指自己的脑袋笑道。
　　
　　那天晚上，梅尔菲丝在迷糊中被推醒，“恩？什么？”“梅尔！是龙！是龙！”哈利压低了声音，梅尔菲丝依然从中听出一丝紧张，他睁开眼睛，“什么龙？”“比赛项目，我们的第一个项目是龙！”哈利的声音中带着一丝抖动，额头上也满是汗水。“你怎么知道的！”梅尔菲丝从床上跳起来，“我们要怎么打败龙？”“我想不是打败，”哈利擦了把汗，“应该是通过它。”
　　
　　“可是要怎么才能通过龙！”梅尔菲丝瞪大了眼睛。“我不知道，也许我们应该去告诉德拉科，我看到了马克西姆夫人还有卡卡洛夫，现在只有德拉科不知道比赛项目了。”哈利说着走回自己的床边，梅尔菲丝这才想到，那天德拉科已经告诉他，要如何通过龙，他张了张嘴，想告诉哈利，最终还是放弃了。
　　
　　躺在床上，哈利无法入睡，不管是之前看到的龙，还是刚才跟西里斯之间的谈话，都让他无法入眠。他翻了个身，罗恩还没有回来，在自己跟梅尔菲丝说话的时候，他多希望罗恩可以上来，听到自己说的，那样是不是他们之间的死结就能解开了。
　　
　　“我们的项目是龙，西里斯。”哈利坐在壁炉前面，西里斯的头悬浮在火焰里，“要通过那些龙，刚才海格带我去看了。”“不用担心龙，哈利。”西里斯的眼神中满是关切，他看起来比去年哈利见到时要好了许多，“我们能够对付它，现在最重要的是别的事情，我闯入了一个巫师家庭，借用他们的火炉，他们随时会回来的，有几件事我要提醒你。”
　　
　　“是什么？”哈利有些心不在焉，现在除了龙，还有什么事更重要？“是卡卡洛夫，哈利。”西里斯飞快的说，“他曾经是食死徒，你知道什么是食死徒吧？”“知道，可是，他怎么？”哈利警觉起来。“他原来被控告过，可是后来魔法部释放了他......”“为什么？”
　　
　　“哦，当然是因为他供述了许多食死徒，把那些人扔进监狱里，代替他的位置。”西里斯说道，“我猜这就是邓布利多请穆迪来的缘故，当年卡卡洛夫就是被他抓住的。”“所以，”哈利慢慢的说，消化着西里斯说的，“你认为是他将我们的名字投入了火焰杯？”
　　
　　“我不确定，哈利。”西里斯犹豫了一下，“就我对他的了解，如果不是神秘人已经强大到可以保护他，他是不会回去的。”西里斯看着他，“可是最可以的是马尔福家的两个小孩儿，”他想到了梅尔菲丝，眯了眯眼睛，“如果神秘人是想通过比赛杀死你，那两个马尔福家的孩子又是为了什么被选中呢？”




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　哈利摇摇头，“不知道，大家都很疑惑。”“或许这就是那个人的目的，用马尔福家的两个儿子做幌子，来吸引大家的目光，从而忽视你。”西里斯分析，“任何情况都有可能，哈利，你不可以大意。”哈利点点头，“可是我们无法确定，不过很显然那个人想要杀了我。”
　　
　　“我仔细研究了那个斯基特的文章......”西里斯错开这个话题。“哦，是啊，不止是你，所有人都在关注。”哈利瘪了瘪嘴。“哈利，我当然知道那些胡编乱造，不过我注意到，开学前穆迪曾经被人袭击过，如果是这样，哈利，有人想阻止穆迪来，因为有他在身边办事会很麻烦。”西里斯说着，皱起眉头。
　　
　　“可是那都不能说明什么，西里斯。”哈利分析道，“穆迪毕竟来了，而且我的名字也被投入了火焰杯，还有梅尔和德拉科。”西里斯眯了下眼睛，注意到哈利对德拉科和梅尔菲丝的称呼还有口气，“你跟他们很好，哈利。”“哦，我们是朋友。”哈利脸微微泛红，“至少我这么认为。”
　　
　　“和马尔福做朋友是不明智的，哈利。”西里斯说，哈利想反驳，他没有给哈利机会，“我知道你想说什么，可是我必须提醒你，他们是马尔福，这和他们是怎样的人没有关系，马尔福就是马尔福，他们总会为了家族牺牲一些东西。”西里斯看到哈利的脸色暗淡下来，“那只会伤了你自己的心。”“我知道。”哈利喃喃的答道。
　　
　　“哈利别让自己陷的太深了。”西里斯劝诫道，眼神深邃的看着他，“马尔福永远不是你看起来的那个样子。”“现在不是考虑这些的时候，”哈利低着头说，“如果我能从龙的巨大爪子下活着，再说这些吧。”“哦，关于那些龙......”西里斯说着，哈利制止了他，睁大眼睛，“有人来了，快走！”
　　
　　他挡住壁炉，等待着西里斯消失，一旦被人发现西里斯出现在霍格沃兹的壁炉里，肯定会引起轩然大波，魔法部也会卷进来，人们会询问他西里斯的下落。哈利听到身后的炉火里发出啪的一声轻响，他知道西里斯走了。他注视着旋转楼梯的底部。究竟是谁在凌晨一点钟想出来散步，因而阻碍了小天狼星向他传授通过龙的秘诀呢？
　　
　　是罗恩，他穿着褐紫色的漩涡纹睡衣，走进了公共休息室，在哈利面前猛地停住脚步，朝四下张望着。“你刚才在跟谁说话？”罗恩问道。““这跟你有什么关系？”哈利吼道，“深更半夜的，你跑到这里来做什么？”“我只是担心，不知道你――”罗恩打住话头，耸了耸肩膀，“没什么。我回去睡觉了。”
　　
　　“你就想鬼鬼祟祟地到处打探，是吗？”哈利嚷道。其实他也明白，罗恩根本不知道自己不小心搅乱了什么，他明白罗恩不是故意的，但他什么也不管了――此时此刻，他觉得罗恩的一切都那么讨厌，从头到脚，包括他睡裤下□的那几寸脚脖子。
　　
　　“对不起，”罗恩说，他的脸气得通红，“我应该明白你不愿被人打扰。好，我让开，你继续安安静静地排练你的下一次采访吧。”“你该死的到底在说什么！”哈利大叫着，“如果你喜欢，我真想把这次机会让给你！”他在心里说，如果你知道是龙的话。
　　
　　他大步穿过房间，朝楼梯走去。他隐约希望罗恩上前拦住他，甚至巴不得罗恩狠狠地打他一拳，然而罗恩只是穿着那套瘦小的睡衣，呆呆地站在那里。哈利怒气冲冲地跑上楼，这就是他刚才一头是汗的叫醒梅尔菲丝的缘故。
　　
　　“德拉科，”哈利叫道，“额，马尔福。”他生硬的加上。德拉科正一边走一边看着手里的书，在经过了一段时间的学习，他已经基本掌握了书上所说的变形咒，可以轻松变形任何非生物。书上的那些个标注，德拉科几乎能够背下来，清楚的分辨哪一个是西弗勒斯的，哪一个是爱德华的。
　　
　　虽然不想承认，但是不得不说，爱德华的标注更加深入，甚至更能够将他引入状态。难怪父亲说，爱德华是当年学校里面的天才学生，只可惜没有毕业就离开了学校。这又让德拉科想到了爱德华的另一部分，怀特，如果梅尔菲丝真的是怀特呢？他现在的愚钝都是装出来的吗？为了博取教父的心吗？
　　
　　德拉科叹了口气，即便是如此，就能够抹去他在自己家里生活十几年的事实吗？就能够轻而易举的由疼爱的弟弟变成险恶的敌人了吗？他不确定，他甚至无法给出一个答案来。当年怀特是黑魔王的左右手，那么一旦黑魔王回来，是不是梅尔菲丝就会投入他的怀抱？
　　
　　突然有人拍了他一把，德拉科掏出魔杖一转身准备攻击，发现是哈利，他出了口气，“怎么是你？”“我叫你，你没听见......”哈利解释，德拉科的戒心为什么这么强，即使是在霍格沃兹里，也会掏出魔杖来，随时展开攻击吗？
　　
　　“哦，不好意思。”德拉科将魔杖收回斗篷，“有事吗？”“是关于比赛。”哈利说，“第一个项目是龙。”德拉科挑眉，哈利是从哪里知道这个消息的呢？他想了一下，并不太难猜，毕竟海格对龙有着特别的偏爱，而他对哈利也很关照，“是吗？怎么，我们要杀死龙吗？”德拉科都没有问他消息的来源，这难免让哈利有些失望，“应该是通过它。”
　　
　　德拉科点点头，“谢谢，我知道了。”他将变形书塞回书包里，哈利瞥了一眼，“这是你的书吗？”德拉科摇头，“是斯内普教授借给我看的。”哈利抿着嘴，原来德拉科早就知道第一个项目了，难怪他对自己的消息毫不怀疑，自己早就应该想到的，斯内普是他的教父，又怎么会不告诉他呢？这明显是高阶的变形咒书籍，看来德拉科是打算通过变形来通过那些巨大的龙。
　　
　　“如果没事，”德拉科疑惑的看着哈利，他刚才脸色突然就变了，“我先走了，下一节还有课。”“哦，再见。”哈利说，失落的转身离开。德拉科不告诉自己还可以理解，为什么梅尔菲丝也不说呢？哈利在心里想着，因为德拉科交待他了吗？可是那天晚上，梅尔菲丝的样子不像是已经知道了。
　　
　　“波特，你跟我来。”穆迪的突然出现，让哈利紧张，他是不是已经发现自己知道龙的事情了，“教授，可是我一会儿要去上课......”“别管那些，跟我走，波特！”克劳奇粗声粗气的说。哈利忐忑不安的跟在克劳奇身后，不知道接下来应该怎么办。
　　
　　“请进，波特。”克劳奇费力的走到办公室门口，推开门，“你刚才做了一件有风度的事情。”他说，扶着桌子坐下，将假腿放平，示意哈利坐下，“坐。”他简短的说。哈利找了一个离他较远的位置坐下来，克劳奇盯着他，“你发现了龙的事情，是吗，波特？”
　　
　　哈利抿了一下嘴唇，迟疑着要怎么说。不可以让穆迪知道海格偷偷带自己去看龙的事情，这是违反规则的。“别担心。”克劳奇挥手，“作弊是三强争霸赛的传统。”“我没有作弊！”哈利叫道，而后小声说，“我只是，额，碰巧看到了那些龙。”
　　
　　克劳奇笑笑，果然还是小孩儿呀。“那么，”克劳奇的两只眼睛都盯着哈利，“你想好怎么通过了吗？”“没有。”哈利说。“喔，我是不会告诉你的，”穆迪生硬地说，“我不能偏心，是吧？我只想给你一些善意的、泛泛的忠告。第一条是――要发挥自己的强项。”
　　
　　“我没有强项。”哈利脱口而出，想收回也来不及了。“对不起，我不同意。”克劳奇粗声粗气地说，“我说你有强项，你就有强项。好好想想。你最擅长什么？”哈利拼命集中思想。他最擅长什么？噢，那是显而易见的，“魁地奇，”他干巴巴地说，“那是在许多人的帮助下......”
　　
　　“那就对了，”克劳奇说着，死死盯着哈利，那只带魔法的眼睛几乎一动不动，“据我所知，你是个很出色的飞人。”“是的，可是......”哈利望着他说，“我不能使用扫帚，我只能带着魔杖......”“我给你的第二条泛泛的忠告是，”克劳奇打断了他，大声地说，“念一个简单而有效的咒语，使你能够得到你需要的东西。”
　　
　　哈利茫然地望着他。他需要什么呢。“好好想想，孩子......”克劳奇小声说，“把它们联系起来......并没有那么难......”突然，哈利脑子里灵光一现。他最擅长飞翔。他需要从空中越过巨龙。这样的话，他就需要他的火弩箭。而要得到他的火弩箭，他就需要......
　　
　　“赫敏，”三分钟后，哈利飞快地跑回格兰芬多的休息室，对正在看书的赫敏说，“赫敏，我需要你的帮助。”“我不是一直在帮你吗？”赫敏说着，在羊皮纸上写下笔记。“我要在明天下午之前掌握飞来咒！”




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　于是他们开始苦苦练习，没有吃午饭，直接找了一间空教室，哈利集中全部的意念，迫使房间里各种各样的东西朝他飞来。他仍然没有完全掌握，书本啦，羽毛笔啦，总是在飞到一半的时候泄了气，像石头一样落到地板上。
　　
　　让哈利奇怪的是，梅尔菲丝似乎并不担心比赛，他没有练习过任何魔咒，也没见他和德拉科在一起，大部分时候，梅尔菲丝一个人努力的完成作业，下午去魔药教室熬制魔药。
　　
　　“菲尼克斯，为什么你每次都要在这里跟我见面呢？”梅尔菲丝搅动着魔药，这剂魔药他熬制了许多遍，闭着眼睛都能熬出来，“你都不见其他人的吗？”菲尼克斯站在一边的桌子上，“在这里不是挺好吗？你哥哥最近怎么样？”“你每次来都要问哥哥，如果想知道，你完全可以自己去找他呀！”梅尔菲丝将火调小，现在只要再等上半个小时，然后加入蛇皮粉末搅拌均匀就可以了。
　　
　　“你哥哥对我并不友善，梅尔。”菲尼克斯看着他，这个男孩儿，总能给自己一种亲切感。“哥哥只是脾气不好，其实他人很好的，对我也好。”梅尔菲丝眨着眼说，从怀里掏出吊坠，“哥哥说，用这个吊坠我就能够通过龙了。”“吊坠？”菲尼克斯眯起眼睛，这是爱德华送给他们兄弟俩的，上面带有强大的保护咒。
　　
　　“对呀！”梅尔菲丝像德拉科告诉他一样，指着蛇的尖牙，“就是这里，只要扎破手指，给它一滴血，我就能够打开保护咒了。”菲尼克斯飞过来，仔细的看着吊坠，“他是怎么知道的？”如果想要吊坠打开，需要爱德华自己的血，如果德拉科是怀特，他体内必然也有着爱德华的血，也就是说，在母体内，血液的交换作用下，一定有一部分流入了梅尔菲丝体内。
　　
　　“怎么知道的？”梅尔菲丝挠头，“他没说哎！不过我还没试过，不知道魔法罩打开会不会很厉害！”“当然会很厉害。”菲尼克斯说道，同时在心里想，除非有人告诉德拉科，否则只能说明他是怀特。又有谁能够知道爱德华魔法器物的秘密呢？是否这就说明了，德拉科是怀特？
　　
　　“菲尼克斯，爱德华教父会回来吗？”梅尔菲丝突然问道。“怎么？”菲尼克斯疑惑。“哈利的父母的死，似乎和爱德华教父有关，如果他真的回来，那他和哈利之间要怎么办呢？”梅尔菲丝看着菲尼克斯，似乎想从它那红色鎏金的眼睛中得到答案。
　　
　　菲尼克斯沉默了，它无法给梅尔菲丝一个答案。当年爱德华为什么选择将伏地魔带到莉莉的身边，它不知道，那时候的它还是一捧灰尘，在世界各地飘散着。不过它可以确定，如果不是有难言之隐，爱德华是不会做出这种事情的，只不过到底为了什么......
　　
　　“哈利真的很难过，”梅尔菲丝说，“他极力想知道他父母的事情。这很让人难过是不是？”他对菲尼克斯说道，“我甚至无法想象，如果我没有哥哥会怎么样。”“你很爱你哥哥？”菲尼克斯问。“当然！我爱我的家人！无论是哥哥还是父母亲，他们都是我最爱的人！”梅尔菲丝强调。
　　
　　西弗勒斯打算去魔药教室里找些东西，他的魔药材料不够了，一部分是给玄做魔药用的，他需要取一些回来。走到魔药教室门外，他就听到里面传来说话的声音，他从窗户那里看过去，梅尔菲丝和菲尼克斯坐在桌边，说着什么。
　　
　　“如果有一天，你跟家里人出现冲突了呢？”菲尼克斯想，如果德拉科是怀特，那么梅尔菲丝要如何面对呢？“冲突？”梅尔菲丝想到德拉科和卢修斯都一再的警告他，不要靠近哈利，要跟哈利保持距离，“我不知道，我爱他们。”梅尔菲丝带着一丝忧伤。
　　
　　“爱不是一切，梅尔。”菲尼克斯落在他怀里，“有些人擅长欺骗，即使你爱他，他也会骗你。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“你在说什么呀？他们是我的家人，又怎么会骗我呢？”果然是无法接受吗？菲尼克斯在心里想，对于这样单纯的梅尔菲丝，要如何接受那样一个家庭呢？
　　
　　“我只是想知道，爱德华教父到底对哈利的父母做了些什么。”梅尔菲丝说，“他一直想知道，也许我告诉他，他会好过一些。”在门外的西弗勒斯眯起双眼，当年爱德华做的一切吗？如果波特真的知道，又怎么可能会觉得好过。
　　
　　“我想他还是不要知道的好。”菲尼克斯说，“如果爱尔真的和他父母的死有关，无论是出于什么原因，他都不会原谅爱尔的。”“可是如果爱德华教父跟那无关呢？而且如果爱德华教父是好人，又为什么要杀死哈利的父母呢？听哥哥说，爱德华教父和哈利的母亲是朋友。”梅尔菲丝说着，门外的西弗勒斯心头一痛。
　　
　　莉莉，西弗勒斯默念，为什么这么长的时间，自己竟然没有想起过她？自从那个缠绕自己十年的梦停止之后，自己想起莉莉的次数越来越少，更多的时候，是在纠结于到底谁是怀特，爱德华又去了哪里。他双手紧握，想给自己找一个合理的借口，一个没有想起莉莉的借口，可是没有，没有一个可以用上的借口。
　　
　　“好人也会做坏事的，就好像坏人也会做好事一样。”菲尼克斯说，“爱尔一定有他的原因。”“可是如果做坏事是杀死一个人，那个人还能称作好人吗？”梅尔菲丝看似简单的问题，让菲尼克斯说不出话，他说的没错，如果以杀死一个人为大家，那么还有可以称作是好人吗？
　　
　　门外的西弗勒斯同样被击中了，这是他多年来都没有得到的答案。邓布利多曾经说，如果死去的不是莉莉，自己是否就能够坦然处之，对爱德华没有一丝恨意？可以吗？西弗勒斯问自己，换一个人，因同样的理由被杀死，自己是不是就可以释怀了？
　　
　　是的，西弗勒斯回答自己，这个他多年来都不敢说出的答案。如果不是莉莉，他或许根本就不会在乎，不过是死去一个人而已，一个无关紧要的人。所以对于许多人，那些因为莉莉的死制止黑魔王而欢呼的人，他们怀着的就是这种想法吧。
　　
　　对他们来说，莉莉不过是一个遥远的影子，一个可有可无的人，每一天都有那么多人死去，既然不是自己的家人和朋友，又可以阻止黑魔王，那么死去一个莉莉，或者上百个莉莉，又有什么关系。可是那个百合花一样美丽的莉莉，就这样成为了一场战争的牺牲品，留下一个被称作救世主的儿子，洒脱的走了。
　　
　　甚至是爱德华和怀特，也用各自的手段，从那如同末日灾难一般的日子中脱离出去。自己呢？自己这个经历了所有事情的人，要如何面对？要如何放开手呢？即使是波特，他也无法从上一代的恩怨中解脱出来，只能不断被揣测的痛苦折磨。
　　
　　“......记不清他的样子了，”梅尔菲丝的声音再次回到了西弗勒斯的耳朵里，“可是哥哥记得。不过哥哥不喜欢他，我看的出来。”菲尼克斯抓住这句话，“你知道为什么吗？”“不知道。”梅尔菲丝摇头，“我觉得可能跟教父，我是说西弗勒斯教父有关吧，因为哥哥真的很在乎教父对他的看法，可是教父总把他误认为是爱德华教父。”
　　
　　如此简单吗？菲尼克斯想，或许因为他就是怀特，才会对爱德华有着明显的敌意吧。因为怀特本身对爱德华就有着偏见，如果不是爱德华，他也不会被斯内普排斥，更不会需要脱胎换骨来换取斯内普的好感吧。
　　
　　原来德拉科如此在意这个吗？他的确和爱德华太过相似了，越是长大，越是像极了。如果不是他那一头铂金色的短发，根本和爱德华如出一辙。没有人愿意被当成他人，西弗勒斯想着，就像那个时候，自己知道爱德华来霍格沃兹，是为了找寻一个叫洛伦斯的人。
　　
　　即便听他和菲尼克斯的意思，洛伦斯就是曾经的自己，西弗勒斯依然无法接受这样的事实。是否没有洛伦斯，爱德华就不会来到这里，如果没有洛伦斯，爱德华就会对自己视而不见？最初伸出手的爱德华，到底是希望和谁成为朋友？洛伦斯还是他西弗勒斯?斯内普？
　　
　　“爱德华?怀特，永远都是你的朋友，为你奉上我的忠诚！”多年前，爱德华说的这句话，在西弗勒斯脑海中响起。他以为他早就忘记了，这是怎样的一句话，在他们还是半大的孩子时，爱德华就许下了承诺，并且从不曾违背过。 

作者有话要说：有些伤感~




123

123、第 123 章 ... 
 
 
作者有话要说：比赛开始~
 
　　陷入思绪的西弗勒斯，没有注意到梅尔菲丝已经盛起魔药，更没有注意到他向门口走来。推开门，梅尔菲丝一头栽进西弗勒斯怀里，“哦！”他抱住西弗勒斯才没有摔倒，抬起头，“教、教父！”他立马放开。“马尔福先生，你没有长眼睛吗？”西弗勒斯板起脸来，“或者我根本高估了你，你甚至连大脑都忘在寝室了？”
　　
　　“不是的。”梅尔菲丝站的笔直，这是他每次挨训的姿势，“我没、没看到您，先生。”“格兰芬多扣五分！”西弗勒斯毫不留情的说道，“你在这里干什么？”“练习魔药，教授。”梅尔菲丝紧张的解释。“走吧！”西弗勒斯挥手，让他离开。
　　
　　德拉科说，他已经交给梅尔菲丝最简单的办法，能够通过那些龙。既然如此，自己也就不必过多的费心，毕竟是德拉科，还是可以放心的。一走进魔药教室，西弗勒斯抽动着鼻子，这个味道，祛疤魔药。他回头看了看已经走远的梅尔菲丝，他为什么要熬制祛疤魔药？难道他身上还有那些伤口吗？
　　
　　第二天中午，西弗勒斯和麦格同时走向了学生长桌，他站在德拉科面前，“跟我来，马尔福先生。”德拉科面前盘子里的东西几乎没有动，他的脸色苍白，点了下头站起来。他转过头，看向格兰芬多的长桌，梅尔菲斯和哈利都站起来，他们的脸色全都不怎么好看。
　　
　　跟在西弗勒斯身后，德拉科几次张口，都没有说出话来。西弗勒斯只是沉默的走在前面，德拉科看不到他的表情，不过德拉科猜，西弗勒斯即使担心也不会表现出来，何况他应该担心梅尔菲斯吧。“到了，进去吧。”就和德拉科猜想的一样，西弗勒斯的声音冰冷不带情感，他抬头看向西弗勒斯，有那么一刻，德拉科不确定他是否看错了，西弗勒斯那双深黑色的眼睛里，流露出一种情绪，像是担忧，又似乎是怀疑。
　　
　　进入帐篷，德拉科环视一周，梅尔菲斯和哈利还没有到。芙蓉?德拉库尔坐在角落里一张低矮的木凳子上。她一点儿不像平时那样镇定自若，脸色显得非常苍白，一副病恹恹的样子。威克多尔?克鲁姆看上去比往常更加阴沉，德拉科想这大概是他显示内心紧张的方式。
　　
　　“哥哥！”没一会儿，梅尔菲斯他们就到了，他冲进来就大叫着。“梅尔。”德拉科回过身，堪堪将他抱住，对哈利笑了一下，“害怕了？”梅尔菲斯抬起头，他的脸有些白，“会不会……”“别担心，”德拉科打断他，凑到他耳边，“只要按照我教你的就可以了，记住出去的时候先不要启动，要虚张声势的挥舞魔杖，再用，知道了吗？”“恩。”梅尔菲斯点了下头。
　　
　　“太好了！哈利！”巴格曼欢快的说，“这样人就齐了，大家聚过来吧。”他手里拿着一只紫色的绸布袋，“等到观众都到齐了，我将会把这个袋子在你们之间传递，你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的――嗯――种类。我还有一件事要告诉你们，啊，对了，你们的任务是拾取金蛋！”
　　
　　听完巴格曼的话，勇士们都沉默了。梅尔菲斯紧挨着德拉科，另一只手牵着哈利，三个人聚在一起，似乎这样能解除他们的焦虑感。哈利只觉得无法开口，似乎只要开口，就会把肚子里本就不多的东西吐出去。另一方面，德拉科抓着梅尔菲斯的手有些发凉，他突然有些后悔，怎么能够轻信潘西的话，甚至没有验证就让梅尔菲斯来尝试保护罩，该死的，他在心里咒骂自己，这是在让梅尔菲斯冒险！
　　
　　只是眨眼的功夫，帐篷外传来走路的声音，勇士们都呈现一种紧绷的状态。巴格曼已经解开了紫色绸布袋，“女士优先。”他将布袋递给芙蓉。德拉科能够看出芙蓉在颤抖，她将手伸进去，过了一会儿，掏出一只小巧的、维妙维肖的龙的模型――是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：二号。之后克鲁姆抽中了中国火龙，是三号。
　　
　　德拉科看了梅尔菲斯一眼，先伸手飞快的抓出一个模型，是条银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上系的号码是一号。哈利和梅尔菲斯对视一眼，努力挤出一个僵硬的笑容，示意他先来。梅尔菲斯紧抓着德拉科的手，甚至把他抓痛了，梅尔菲斯伸进手去，在两个模型之间挑选了半天，最后闭着眼睛掏出一个，是条深黑色的挪威脊背龙，写着四号。而留给哈利的，毫无悬念，他拿出那只匈牙利树蜂，是五号。
　　
　　“好的，分配完成了！”巴格曼依旧欢快的说，似乎这些并不需要担心，“你们只要按照模型上的序号进行就可以了，明白了吗？好了，我现在要暂时离开你们一下，因为我要给观众作解说。马尔福先生，你是第一个，你一听见哨声就走进那片场地，知道了吗？”德拉科点头，巴格曼愉悦的离开了帐篷。
　　
　　现在应该怎么办？德拉科看着梅尔菲斯，他正拼命揉搓着吊坠。如果潘西骗了自己，就会害了梅尔菲斯。“哥哥，你真的不用这个办法吗？”梅尔菲斯问，“我不希望你受伤。”“不会的，有那么多教授呢。”德拉科安慰他，然后在心里对自己说，潘西对梅尔菲斯怀有特殊的感情，不会拿他的性命开玩笑的，而且就算是假的，每次遇到大危险，吊坠也会自动启用的。
　　
　　帐篷外响起了哨声，德拉科放开梅尔菲斯的手，“别紧张，梅尔，等一会儿我结束了，会看着你比赛的。”梅尔菲斯点头，“哥哥加油！”哈利上前一步，轻声说，“小心。”德拉科没有回答，只是看了他一眼，然后转身走出帐篷。
　　
　　德拉科看见了面前的一切，就好像一个色彩鲜明的梦境，成百上千张面孔从上面的看台上望着他。在场地的另一端，赫然耸立着那条瑞典短鼻龙。它低低地蹲伏着，守着它的那一窝蛋，翅膀收拢了一半，那双恶狠狠的黄眼睛死死盯着德拉科。
　　
　　观众席里发出鼎沸的喧嚣声，德拉科扫过，西弗勒斯黑色的袍子在人群中依然如此醒目，他站在观众席最下面，手里拿着魔杖，看不出情绪。德拉科突然不再害怕了，他将魔杖对准一旁的大石，“尼巴拉呀！”石头晃悠了几下，开始迅速的扭曲、旋转，而后变形成一只较小的银蓝色短鼻龙。
　　
　　“速速变大！”变形而成的短鼻龙如同打了气的气球，迅速膨胀开，长到短鼻龙膝盖处，停了下来。瑞典短鼻龙对于这个突然出现的小家伙充满疑惑，歪着头看向它。德拉科挥动着魔杖，随着他的动作，短鼻龙歪歪倒倒的向前走去，发出幼龙般的叫声。
　　
　　瑞典短鼻龙对于突然出现的小龙充满了好奇，同时又有一些敌意，只不过因为是刚产过蛋的母龙，无法抗拒小龙具有迷惑性的叫声。“完美的变形咒！”德拉科听到巴格曼的解说，他冷静的挥舞着魔杖，小短鼻龙又向前走了几步。母龙扑扇了一下翅膀，带起沙尘，德拉科眯起双眼，开始从赛场的边缘靠近母龙身后。
　　
　　被翅膀带起的风，将小短鼻龙掀倒在地，发出痛苦的叫声。母龙疑惑了，它低下头，将巨大的鼻子向着小龙。德拉科抿着嘴，该死的，气味！动物用以区分最重要的就是气味，而小龙身上又怎么可能带有母龙的味道，也就是说......
　　
　　母龙的鼻子离小短鼻龙非常近，它用力的嗅了嗅，疑惑的看着小龙。德拉科跑了起来，他已经看到隐藏在母龙庞大身躯后面那堆龙蛋中唯一的金蛋。小龙因为德拉科的奔跑而失去了行动力，它摇晃着再次摔倒，试图站起来却没有成功。
　　
　　“成功吸引了母龙的注意力......异常的冷静......”巴格曼的声音朦胧的传来，德拉科听不清楚，他知道，就是现在，再等不了了。他放弃了对小龙的控制，飞奔着向母龙身后的金蛋跑去。失去一切牵引力的小龙，彻底不动了，母龙再次嗅了嗅，怒吼一声，因为被欺骗而愤怒，鼻腔里冒出火星，巨大的尾巴扫过，将小短鼻龙打个粉碎。
　　
　　龙蛋已经近在咫尺，德拉科深处双手，眼看就要抱住金蛋。发现德拉科的母龙怒吼着扇动双翅，飞沙走石使得德拉科睁不开双眼，母龙吐了一口火，堪堪打在德拉科身后。他成功了！他举起双手，金蛋在阳光下散发着光芒，比赛结束了。




124

124、第 124 章 ... 
 
 
作者有话要说：出了点小问题，不好意思~
 
　　几个养龙人冲上来，将德拉科从场地上拉下去。母龙已经不受控制的大吼，火焰喷的到处都是，养龙人拉住拴着母龙的铁链，几个人同时将魔杖对准母龙，“昏昏倒地！”母龙摇晃了一下，并没有摔倒，似乎还在因为被偷走了蛋而暴怒。众人又一次对准火龙，“昏昏倒地。”
　　那个庞然大物被控制住，半睁着眼睛倒在地上，很快发出了睡眠的呼声，鼻子里依然冒着火星。
　　
　　“非常出色的完成比赛！”巴格曼的声音再次回到了德拉科的耳朵里，“请大家评分。”德拉科看着评委席，双手紧紧握着，指节发白，他只觉得要吐了，就在他看到母龙将变形出来的小龙打个粉碎的时候。马克西姆夫人给出了8分的成绩，克劳奇是7分，邓布利多9分，巴克曼10分，卡卡洛夫6分。
　　
　　德拉科冷哼一声，如果不是因为之前与卡卡洛夫之间的冲突，恐怕他也不会给6分吧。自己没有受伤，变形术也成功的诱骗了母龙，如此的分数总有些差强人意。不过没关系，至少他通过了比赛，没有死在龙爪或是喷出的火焰下。
　　
　　他回过头，看着冷向的西弗勒斯，他们的目光有一刹那的交织，西弗勒斯就转开了。德拉科叹了口气，就被庞弗雷夫人拉过去，虽然没有受伤，她仍紧张的进行检查，递给他一瓶魔药。完成比赛，德拉科出了口气，之前巴格曼所说的冷静，不过是他的伪装，只有他知道，到底有多害怕。
　　
　　在芙蓉和克鲁姆完成之后，梅尔菲斯站起来，他紧张的手都有些抖动。“梅尔，加油。”哈利对他说。梅尔菲斯咬着牙，整个脸色发青，脚步不稳艰难的迈出步子。他现在只想放弃比赛，虽然德拉科说肯定没有问题，可是刚才巴格曼的解说，让他更加害怕。
　　
　　刚走出帐篷，梅尔菲丝就向后退了一步，那龙看起来跟他手里的娃娃完全不同。黑色的挪威脊背龙盘成一团，乌黑的小眼睛警觉的四处观望，并迅速注意到犹犹豫豫的梅尔菲丝。它张嘴吐了一团火，差点烧到梅尔菲丝，他已经彻底呆住了。
　　
　　“龙、龙......”梅尔菲丝整个身体明显的抖动，说出这么两个字来。“他似乎念了什么咒语，声音太小听不清楚......”巴格曼洪亮的声音在赛场里回荡。德拉科站在一旁的观众席上，在庞弗雷夫人确定再三之后，终于同意他去观众席。
　　
　　梅尔菲丝甚至忘记了应该做些什么，他只听到赛场上那些尖叫声，还有催促着他快点行动的吼声，他咽了下口水。德拉科环视整个观众席，看到了坐在最高处的潘西，她似乎察觉到了德拉科的注视，转过头对他笑笑，微微挥了挥手。
　　
　　“到底要不要比赛了！不比就下去！”观众已经不耐烦的怒吼起来。足足五分钟，梅尔菲丝才从震惊中缓过神来，巴克曼大叫着，“请选手迅速进行比赛！”他眨了眨眼睛，抬头看向德拉科。潘西一点也不紧张，根本不担心梅尔菲丝会受伤，也就是说，她的那个办法是切实可行的，德拉科对梅尔菲丝点了下头。
　　
　　看到德拉科肯定的点头，梅尔菲丝将手伸进袍子里，魔杖似乎卡在了裤子和皮带之间，他费了半天劲儿才掏出来，引来一阵哄笑。梅尔菲丝舔了舔嘴唇，再次看向德拉科，得到了肯定的答复之后，他右手握着魔杖，左手紧抓着吊坠。
　　
　　“希望有用。”他小声嘀咕着，煞有介事的挥舞了一下魔杖，将手指抵在吊坠蛇的牙齿上，皱起眉头一用力。一个泛着淡紫色的保护罩突然出现，将梅尔菲丝整个包裹起来，他瞪大了眼睛，有些不敢相信的左右看了一圈，确定自己真的触动了魔咒。他跳起来，挥舞着双手，大叫道，“Yes！”
　　
　　强大的保护罩，德拉科眯起双眼，也就是说，他真的是怀特吗？德拉科再次回头，潘西已经不在那里，她走掉了。梅尔菲丝，你是怀特吗？而同时，在赛场的高空中，一只黑色的大鸟飞过，菲尼克斯飞离赛场，落在禁林的树上。成功触动了爱德华的魔咒，他体内果然流淌着爱德华的血，也就是说，德拉科・马尔福，他就是怀特！
　　
　　所有人都因为梅尔菲丝触动的保护咒震惊，那不是一个刚上四年级的学生可以完成的咒语。邓布利多隐藏在半月型镜片后的浅蓝色眼睛闪烁着，那是高深的保护咒，梅尔菲丝从哪里学会的？他又哪儿来的强大魔力，支撑整个魔咒？
　　
　　西弗勒斯眉头紧锁，他见过这种保护咒，更知道那是从哪里来的。很显然，梅尔菲丝作弊了，通过触动爱德华留下吊坠上的魔法，来完成通过龙的比赛。西弗勒斯瞥了德拉科一眼，为什么他不用这种简单有效的办法呢？西弗勒斯当然知道，梅尔菲丝自己是无法触动魔咒的，只有可能是德拉科告诉了他。
　　
　　“太好了！太好了！”梅尔菲丝兴奋的叫着，开始向挪威脊背龙走去。有人靠近，让刚生产过的母龙有些暴躁，它警告似的吼叫着。虽然打开了保护罩，梅尔菲丝仍有些害怕，母龙的叫声让他停住脚步，不确定是否应该向前。
　　
　　可是比赛要继续，大部分人已经从最初的震惊中恢复过来，见梅尔菲丝又开始犹豫，便哄抬着让他快一点。“别、别害怕。”梅尔菲丝对自己说，“没事的。”他跑了起来，希望快一点结束这场比赛。母龙怎么能够容忍他人的侵犯，尤其是梅尔菲丝奔跑的姿态，对母龙更是一种威胁，它站了起来。
　　
　　庞大的身躯将龙蛋整个挡了起来，梅尔菲丝看着站起来的母龙，吓坏了，如此的庞然大物，他毫无反抗能力的站在它脚下。只要一抬脚，就能够轻易要了他的命。母龙也是这样认为，它抬起硕大的后腿，用力向下踩去。
　　
　　所有人都惊呼起来，西弗勒斯紧张的打算冲进场去。梅尔菲丝已经完全吓傻了，他不知道躲也不会让，就那样看着一只大脚从天上向他压过来。之后是久久的宁静，整个赛场静默了，甚至连母龙都疑惑的没有发出声音，它缓慢的抬起脚，梅尔菲丝蹲在地上，害怕的举着手，没有受伤。
　　
　　受到龙重量的冲击，魔法罩在场地地面上留下一圈裂痕，将地面击了个粉碎。欢呼的声音震耳欲聋，梅尔菲丝试探的站起来，确定自己没有受伤，才后知后觉的出了一身冷汗。观众席上，德拉科长出了一口气，刚才如果不是有人拦着，他早就冲下去了，梅尔菲丝没事，潘西没有骗自己。
　　
　　母龙对于现在的状况很是疑惑，它弯下腰来，对着梅尔菲丝吐了一团火。火在保护罩的外面燃烧，梅尔菲丝惊异于眼前的景象，母龙不停的喷火，他丝毫不受影响快步向着龙蛋的方向跑去。母龙彻底被激怒了，它用巨大的尾巴扫向梅尔菲丝，依然被保护罩抵挡在外，无论是怎样的攻击，都没有作用。
　　
　　跑到龙窝里，梅尔菲丝送了口气，伸手抱起金蛋，比赛结束了。然而母龙没有意识到，它愤怒的丧失了理智，又是一口火吐过来。梅尔菲丝想也没想，扑到龙蛋上，竟然就这样保护了龙蛋，没有造成损失。养龙人迅速进入场地，控制住母龙，梅尔菲丝高兴的向德拉科举着手里的金蛋，德拉科微微笑了一下。
　　
　　马克西姆夫人8分，克劳奇6分，邓布利多9分，巴克曼9分，卡卡洛夫5分。梅尔菲丝高兴的嘴都咧到了耳朵，虽然分不是很高，可是至少他成功了。德拉科从观众席走下来，梅尔菲丝就扑进他怀里，他温柔的抚摸着梅尔菲丝，“高兴吗？”“恩！”梅尔菲丝点头，“哥哥，我成功了！我拿到金蛋了，你看！”
　　
　　接过梅尔菲丝的金蛋，德拉科笑笑，“快进去，让庞弗雷夫人看看吧。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“可是我没有受伤啊！”“吓坏了吧，身上都冰凉的。”德拉科脱下外套给他套上，“进去让夫人给你一块儿巧克力。”“那一会儿我要出来看哈利的比赛哦！”他欢快的说着，钻进临时搭建的医疗帐篷里。
　　
　　“怎么样？有意思吗？”德拉科正等着梅尔菲丝出来，就听到了潘西的声音，紧贴在他身后，“是不是有些后悔没有亲自使用这个魔咒？”“帕金森，你又来干什么？”德拉科没好气的说。“难道你就是这样对我的？如果不是我，梅尔就无法完成比赛了，甚至葬身龙爪之下。”潘西站到他身边，看着帐篷里若隐若现的梅尔菲丝说道。
　　
　　“谢谢。”德拉科不冷不热的说。“我不需要你的感谢，别忘了我想要些什么，德拉科。”潘西斜睨他，“我相信你是不会让我失望的。”“不需要你一遍遍的提醒！”德拉科强压着自己的怒火，“我清楚该干什么！”“希望如此。”潘西耸肩，“到时候你别感情用事就行了。”她又看了一眼帐篷，“他出来了，再见。”
　　
　　从帐篷里出来，梅尔菲丝手里还拿着一块儿巧克力，“哥哥，你也吃一个吧，可甜了。”德拉科看了他一会儿，伸手接过巧克力。“哥哥，你拿了多少分？我拿了37分哎！”德拉科撕开包装，咬了一口，梅尔菲丝很贴心，在之前的拥抱中，他感觉到德拉科的颤抖，才特地找庞弗雷夫人多要了一个巧克力，这些德拉科都知道，“40。”
　　
　　“哇！好高呀！”梅尔菲丝说，“不知道哈利能拿多少分。”他拉着德拉科到看台，“他应该也跟哥哥差不多吧！”德拉科没有说话，只是默默的吃着巧克力。梅尔菲丝是怀特伪装出来的人吗？他的纯真，他的善良都是伪装，为了骗取教父的感情吗？德拉科看向西弗勒斯，教父，如果你知道了真相，会怎么样？




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　哈利是几人之中最快拿到金蛋的，他用飞来咒招来火弩箭，而后轻松的夺过危险的匈牙利树蜂，拿到了金蛋。可惜的是最后被母龙的尾巴扫到，受了些伤。
　　
　　被迅速带进医疗帐篷，庞弗雷夫人仔细察看着哈利的肩膀，一边气呼呼地说个不停。“去年是摄魂怪，今年是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校？你还算幸运......伤口很浅......不过先要清洗一下，我再给你治疗......”
　　
　　她用一种冒烟的、气味很难闻的紫色液体清洗了伤口，然后她用魔杖捅了捅哈利的肩膀，他觉得伤口立刻就愈合了。“好了，安安静静地坐一分钟――坐下！然后你就可以去看你的得分了。”哈利不想一动不动的坐着，他太兴奋了，通过了龙，完成比赛拿到了金蛋！
　　
　　这时候，梅尔菲丝和德拉科进来，“哈利！”梅尔菲丝激动的叫道，“你实在太棒了，知道吗？”哈利腼腆的笑了，尤其是当德拉科赞许的看着他的时候，他觉得整个脸都快烧起来了。“伤口还疼吗？”梅尔菲丝说，“那太危险了，但是你飞的很好，之前哥哥都夸你......”哈利看向德拉科，“你们是怎么通过的？”
　　
　　“这个，也许让另一个人说给你听比较好。”德拉科闪开身子，罗恩有些不好意思的从他身后走出来，“嗨，哈利。”哈利皱了下眉头，“罗恩。”“我一定是疯了才会认为是你们瞒着我参加了比赛，天呐，那是龙......”罗恩局促不安，“无论是谁将你的名字投进去，他一定是想要你的命！”
　　
　　“时间真长，是不是？”哈利冷冷的说。“哦，哈利！”赫敏冲进帐篷，一头扎进他怀里，“我简直不敢相信！你成功了！你实在是太棒了！”她抬起头，哈利看到她脸上有着指甲的抓痕。“我想这个结局，算是不错吧。”德拉科说，“你该出去看分数了。”
　　
　　哈利站起来，罗恩看着他，“哈利......”“别说了，让我们忘了它吧。”哈利说。“不，我不应该......”罗恩上前一步。哈利摇头，“别说了，我已经忘了。最好快点出去，希望分数不会太差。”罗恩有些犹豫，梅尔菲丝推了他一把，他撞在哈利的背上，顺势将手搭在哈利的肩膀，“走吧，我敢说你的分数是最高的！”
　　
　　拿上火弩箭，哈利走出去，他实在不敢相信，现在自己的心情会这么好。罗恩在他耳边不停的说着，他知道了德拉科用的变形咒，芙蓉的类似催眠咒，克鲁姆的眼疾咒，最让他惊奇的是梅尔菲丝，竟然能够释放强大的保护咒。
　　
　　德拉科没有去，只让梅尔菲丝跟上，自己拿着金蛋回到最初的帐篷里。他有一些事情需要梳理，在没有人打扰的情况下。克鲁姆和芙蓉各站在帐篷的一角，似乎还没有完全从之前的比赛中恢复过来。德拉科对他们点头，站到了另一边。
　　
　　梅尔菲丝成功触动了魔咒，就是说，他体内流淌着爱德华的血，这是否就能够证明他是怀特？如果他是，又是如何将爱德华的血，转移到梅尔菲丝体内的。德拉科摇头，他想不通，或许自己也应该试一次，这个魔咒自己是否也能够触动？
　　
　　到现在为止，潘西给出的线索都是模棱两可的，指向性并不明确。如果梅尔菲丝又可能是怀特，那自己也脱不了干系，只不过不愿承认才一直忽略了这一可能性。可是如果跳出这个框架，站在旁观者的位置上看，自己和梅尔菲丝，要真有一个是怀特，谁也不能断言就是梅尔菲丝或自己。
　　
　　要如何判定呢？德拉科翻动着手里的金蛋，潘西说她手里还有一个证据，一个能够确定梅尔菲丝是不是怀特的证据，是否要相信她？那个女人，德拉科咬着牙，太过阴险。到现在为止，她想要什么，自己一直无法确定，说是梅尔菲丝，可是有人会为了得到一个人不择手段吗？或许有，可是她未免太过卑劣了。
　　
　　想到去年鹰头马身有翼兽的事情，德拉科微微皱起眉头，她的占有欲太强了。梅尔菲丝现在还是自己的弟弟，如果他真是怀特，倒是不用担心会斗不过这个女人，就怕这一切，都是潘西为了得到梅尔菲丝，而设计出来的。
　　
　　到底应该怎么办？德拉科的脑子飞速旋转，相信梅尔菲丝还是潘西？不，当然不能相信潘西，可是她手里的证据，那个至关重要的点，不拿到手恐怕无法将所有的线索串联起来。对于十多年前的事情，大家都讳莫如深，一定有着不可告人的隐秘，而潘西・帕金森，她的家族掌握着这么难以探究的往事，合作还是......
　　
　　他正想着，巴格曼的大嗓门就响了起来，“你们都干的不错！”德拉科抬起眼，哈利和梅尔菲丝走进来，满脸笑容。“首先，我要恭喜你们！”他欢喜的仿佛是自己通过了火龙一样，“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间，不过我们要留一些问题给你们考虑！”
　　
　　他眨了眨眼睛，“你们低头看着手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开......看见那里的接缝吗？你们必须解开蛋里提供的线索，那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”
　　
　　梅尔菲丝拉着德拉科和哈利一起走在草坪上，他们手里都抱着金蛋。“这么说，哈利，你和哥哥拿到的分一样！”梅尔菲丝走在中间，一边挽着一个，他很开心，因为大家又恢复到刚上学时候的关系，可以这样一起走，没有敌意。
　　
　　“其实，德拉科应该拿到更高的分才对。”哈利红着脸说，“我不过是偷懒。”“我那才叫偷懒呢！”梅尔菲丝咧开嘴说，“我猜直到最后一个项目，我都能用这一招，是不是？”他看向德拉科，德拉科一脸严肃，还在思考着怀特的事情。
　　
　　“哥哥？”梅尔菲丝摇晃着手臂，“你在想什么？”“恩？”德拉科缓过神来，“没什么，我在想下一个项目。”“那要等到明年呢！”梅尔菲丝说，“不要那么心急！”德拉科心不在焉的点点头，哈利疑惑的看着他，“德拉科，你是不是......”“我没事。”德拉科敷衍，“恭喜你，哈利。”
　　
　　“我好开心！”梅尔菲丝大叫，“哥哥，你跟哈利以后别再不理对方了好吗？”他说，“我们都是朋友，而且同生共死过。”德拉科瞥了哈利一眼，发现哈利的视线始终不曾从自己身上移开，他微不可见的摇了摇头，哈利抿着嘴将目光移开，“梅尔，我们该回去了，罗恩说他们准备了一个庆祝会。”“可是我还不想回去，我们三个好久没有一起了......”梅尔菲丝不情愿的说。
　　
　　“梅尔乖。”德拉科站定，“以后还有的是机会，今天大家都累了，而且哈利还受了伤。”德拉科的每一句话都那么有道理，可是，哈利低下头，刚才梅尔菲丝提出以后都是朋友的时候，德拉科那对着自己摇头的意思，就是说，他们永远无法像自己和罗恩一样，成为亲密无间的朋友。距离，这是他们之间无法横跨的沟渠，是比巨龙还要可怕的野兽，将他们俩吞噬。
　　
　　“那好吧。”梅尔菲丝失望的说，“哥哥你答应我了，以后不会再对哈利不理不睬。”他瞪大眼睛看着德拉科，想得到一个肯定的答复。“我又怎么会骗你呢。”德拉科微微勾起嘴角说，眼睛却看着哈利，直到哈利轻轻点了下头，“回去吧，乖。”看着梅尔菲丝被哈利带走，德拉科轻叹一声。
　　
　　“你又来干什么？”西弗勒斯将碾碎的蛇皮撒进锅里，而后均匀的顺时针搅拌了三圈，又逆时针搅拌五圈，才抬起头问了菲尼克斯这么一句。“来透露你一个消息。”菲尼克斯站在放魔药瓶的架子上说。“消息？”西弗勒斯看了一眼时间，而后放入芙蓉根切成的块儿，搅拌至浅绿色，将火关小。这是给玄熬制的魔药，材料的用量已经是过去的一倍都不止，而效果，连过去的一半都达不到。
　　
　　“我想今天的比赛，你一定看的很仔细。”菲尼克斯腥红的眼睛眯成一条缝，“而梅尔菲丝的魔法罩，相信你不会认错。”西弗勒斯在长凳上坐下，“那是爱德华的魔法罩，如果我没猜错，来自梅尔菲丝身上的吊坠。”“是的，他的吊坠，需要一个特殊的方法触动。”菲尼克斯的声音里透露着某种情绪。
　　
　　“特殊方法？”西弗勒斯转动双眼，想起梅尔菲丝当时将左手伸进袍子里，“是什么？”“血。”菲尼克斯吐出这个词，“只有爱德华自己的血能够触动。”西弗勒斯猛然睁大了眼睛，“什么！你是说梅尔菲丝......”“不！当然不是他。”菲尼克斯飞快的说，“就像我们一直怀疑的那样，”它看到西弗勒斯嘴角抽动了一下，“是的，德拉科・马尔福，他就是怀特！”




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　“别胡说了！”西弗勒斯站起来，挥手打断它，“我说过，你没有证据，一切都是你主观臆度的！”菲尼克斯大叫，“是你感情用事不愿意相信！如果他不是，梅尔菲丝体内又怎么会有爱德华的血！”“那也只能说明梅尔菲丝是！”西弗勒斯怒吼，“别再把你的个人情绪带入其中。”
　　
　　“到底是谁将个人感情带入了！”菲尼克斯飞起来，“你太软弱，才会中了怀特的圈套！”西弗勒斯咬着牙，他想到那个问题，为什么德拉科自己不用吊坠，当时德拉科一脸严峻的看着梅尔菲丝，那个表情，他仍记得。可是，可是......西弗勒斯在心里找着借口，“为什么梅尔菲丝体内有爱德华的血？如果德拉科才是怀特，那和梅尔菲丝又有什么关系！”他似乎为找到一个借口而松了口气。
　　
　　“在母体内，血液通过脐带流通，梅尔菲丝和德拉科是双胞胎，他们公用一个脐带，难道这你都不明白吗？你被自欺欺人了，答案已经在你心里，只不过被感情蒙蔽，不愿意相信！”菲尼克斯一语击中西弗勒斯，他的确已经相信了菲尼克斯的分析，只不过，“那，那也只是臆断，除非有确切的证据，否则，我是，不会相信的！”西弗勒斯费力的说出这些话，只是那断断续续的语气，已经出卖了他的心。
　　
　　“执迷！”菲尼克斯眯着眼睛说，“人类真是愚蠢的，执迷于不该执着的情感中，沉沦、被蒙蔽，还执迷不悟。”它说着，“当年天战，神一念仁慈留下了你们，实在错的离谱！”西弗勒斯没有看它，他不知道什么天战，更不想理会什么神，他只想得到一个否定的答案，德拉科不是怀特，他需要一个理由。
　　
　　他们争吵的声音，吵醒了一直在客厅里睡觉的玄，它从门缝里钻进来，没有站稳摔了一跤。西弗勒斯快步上前，将玄抱起来，“跑进来干什么！”他口气很不好，手倒是轻柔的将它的毛发抚平。“你的猫要死了？”菲尼克斯说，“我嗅到了腐朽的味道。”西弗勒斯没有答话，他只是抱着玄，假装没有听到。
　　
　　菲尼克斯上下打量着西弗勒斯怀里的玄，还有死去，身子就已经开始腐朽，看来死亡已经迫在眉睫。而，菲尼克斯看着那一大锅冒着白烟的魔药，洛伦斯还在给它熬这些没用的药水，希望能够将即逝的生命挽留吗？这个世上，只有死亡和爱是根本无力挽留的，难道这个洛伦斯不懂吗？强留着一个将死的灵魂，该是有多大的痛苦与不舍？
　　
　　菲尼克斯突然有些懊悔自己之前的语气和态度，面前的这个人不是那个对任何事情都无所谓的洛伦斯，他只是用冷漠伪装自己的西弗勒斯。洛伦斯的冷漠是与生俱来的，否则他也不会被神打入地之角，而西弗勒斯虽然曾经是洛伦斯，现在的他也只是一个再普通不过的凡人。他有着所有凡人的缺点和情感，他经历了太多的离别而无法承受更多。
　　
　　“我很抱歉。”菲尼克斯说。西弗勒斯挑眉，“什么？”“我说，我很抱歉！”菲尼克斯不耐烦的复述，“我不应该那样对你大吼大叫，我只是希望你能够认识到，这个德拉科究竟有多危险。”西弗勒斯挠着玄的耳朵，它舒服的打着呼噜，“我说过，他是我的教子，如果有任何不妥，我会教训他。”菲尼克斯看着他，过了好一会儿才开口，“希望到时候你别后悔。”西弗勒斯敛起眼，“这与你无关。”
　　
　　回到格兰芬多，哈利和梅尔菲丝就受到了热烈的欢迎，庆祝他们完成了比赛，更是为哈利得到了高分而兴奋。才进入公共休息厅，哈利就被双胞胎围住，然后拉到一旁，梅尔菲丝被扔在一旁，大家都围着哈利说个不停。
　　
　　梅尔菲丝站了一会儿，看没有人理他，就独自进了寝室。虽然休息厅里悬挂的条幅上写着，“热烈祝贺哈利、梅尔菲丝完成比赛”，可是事实上，梅尔菲丝知道，根本没有人愿意加上自己的名字，那只不过是为了不让哈利尴尬罢了。
　　
　　说到底，现在大家都成功了，人们开始相信哈利不是自己将名字投入火焰杯的，至于自己和德拉科，恐怕没有多少人相信，更多的人甚至怀疑会是他们将哈利的名字投入火焰杯，为了即将回归的黑魔王，或者根本就因为他们是马尔福。
　　
　　一张羊皮纸扔在梅尔菲丝的床上，他疑惑的拿起来，发现是哈利的活点地图，自己的床紧挨着他，大概是哈利放错了。寝室里没有人，梅尔菲丝很无趣的展开活点地图，“我庄严的宣誓，我没干好事。”羊皮纸上出现犹如蜘蛛网一样盘根错节的细线，将整个霍格沃兹以平面的方式展现在纸上。
　　
　　梅尔菲丝先是在格兰芬多塔里看到了自己的名字，而后是正在休息厅里面狂欢的哈利。梅尔菲丝顺着走廊一路看去，在斯莱特林看到德拉科，他正一个人，没有和任何人在一起，也许斯莱特林没有进行庆祝，梅尔菲丝想。
　　
　　之后他看向地窖，西弗勒斯在实验室里，很显然是在熬药，梅尔菲丝知道，玄已经一天不如一天，可西弗勒斯仍不愿放弃。突然，梅尔菲丝从床上坐起来，张大嘴看着那个名字，爱德华・怀特，就在地窖里。
　　
　　他跳下床，将羊皮纸塞进口袋，飞快的冲出去。哈利正被大家左三层右三层的围在中间，就看到梅尔菲丝飞一样的跑出来，离开了格兰芬多塔，他疑惑的皱了下眉头。这不可能！梅尔菲丝边跑边在心里说，一定是地图出了问题，爱德华失踪了十几年，他不可能突然就出现在西弗勒斯的房间里。
　　
　　然而，他掏出羊皮纸，那个名字没有动，一直在地窖里，西弗勒斯时不时会挪动一下，明显是在准备魔药的材料，可是爱德华，那个名字直到现在都不曾动过一次。梅尔菲丝不敢想，如果爱德华教父回来了，哈利和自己是否还能够做朋友，尤其是德拉科似乎对爱德华有些抵触。
　　
　　跑到地窖门口，梅尔菲丝犹豫了，他是否应该敲门，如果没有人呢？如果真的是羊皮纸出现失误了呢？可是失误会这么巧吗？出现的不是别人的名字，偏偏是爱德华？如果里面有人呢？自己要怎么说？爱德华回来了，不和任何人打招呼，只找到西弗勒斯，是否有什么特殊的缘故？自己推开门去，是否会打扰他们？
　　
　　可是，梅尔菲丝盯着地窖门上挂着的蛇，既然看见了，不把门打开看一看，怎么能够确定呢？那条蛇被盯的很烦，将头转过去，把尾巴留给梅尔菲丝。他抬起手，考虑了半天，最后还是决定进去看看，是否有人，进去不就很明了了吗？
　　
　　砰砰砰，敲门的声音使得西弗勒斯不满的皱眉，该死的，每次都要在这种时候吗？菲尼克斯走了才没多久，又是什么人来打扰他给玄熬魔药？西弗勒斯烦躁的看了一眼魔药的颜色，已经从浅绿色变成了明蓝色，很快就要完成了，他这才放下搅拌棒，走去门口。
　　
　　一直盯着手里的地图，梅尔菲斯确信，如果爱德华真的在屋里，他就不曾动弹过一下。而西弗勒斯的名字已经开始向门口走来，他迅速收起羊皮纸，清了清嗓子。打开门，看到梅尔菲斯，西弗勒斯挑眉，“小马尔福先生，有事吗？”
　　
　　“额......”梅尔菲斯这才发现，他根本没有找到一个合理的借口，出现在西弗勒斯面前，显得很突兀。“你是打算来我这里发挥你独特的语言能力吗？”西弗勒斯眯着眼睛说，“如果是这样，很抱歉，我的理解能力有限。”说完，西弗勒斯打算关门。
　　
　　“是、是关于比赛......”梅尔菲斯脱口而出，这是他能够想到唯一的理由。西弗勒斯看着他，梅尔菲斯到底为了什么来这里？比赛已经结束了，而他无疑拥有了一个再好不过的武器，“进来吧。”西弗勒斯将他让进屋来，或许可以从他身上，得到一些关于德拉科的消息。
　　
　　一进屋，梅尔菲斯就环视一圈，果然没有人，他只得在沙发上坐下。来回揉搓着双手，梅尔菲斯也找不出一句话来，西弗勒斯也不说话，就靠在书桌上看着他，想看看他到底在玩儿什么把戏。“那个......”梅尔菲斯舔了舔嘴，“我是说，比赛很顺利，是吧......”他干笑了几声，西弗勒斯只是一脸冷淡，他又把笑容咽了下去。




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　沉默继续在两个人之间蔓延，西弗勒斯看着梅尔菲斯鞋尖上一团没有擦去的泥巴，心思却又转回了德拉科身上。
　　
　　德拉科是不是怀特，是否如此的重要？西弗勒斯在心里问自己，就算他是怀特又如何？对自己又能产生什么影响？他讪笑，爱德华和怀特，这两个人就像缠绕在他生命中的噩梦，无论他怎么努力，都无法摆脱这两个人。
　　
　　“是谁告诉你吊坠的事情？”西弗勒斯终于开口问道。“是哥哥。”梅尔菲斯眨了眨眼睛，疑惑西弗勒斯为什么要问这个。德拉科吗？自然，西弗勒斯也早就料到会事他，可是，为什么西弗勒斯会觉得有些痛心，他多希望梅尔菲斯说的是另一个人。
　　
　　“他就是抓住了你这个心里！”菲尼克斯的话不停在西弗勒斯脑海中闪现，是的，怀特了解自己，他总是能够抓住自己的弱点。而德拉科和爱德华实在太过相似了，西弗勒斯咬了咬牙，他愈发的像爱德华，不仅仅是长相，甚至是行为方式上，都那么的像，让西弗勒斯都无法辨别。
　　
　　上课的时候，在西弗勒斯让他们自行熬制魔药的时候，德拉科微低着头，双眉紧蹙，灰蓝色的眼睛盯着魔药，那种认真而严肃的表情，经常会让西弗勒斯产生恍惚感。他会不自觉的走到德拉科身后，观察他每一个魔药动作，处理材料的手法，搅拌时细微的动作，而后把他和爱德华之间进行比较。
　　
　　甚至有过几个深夜，西弗勒斯从梦中醒来，久久无法平复自己的情绪。德拉科那苍白的脸和爱德华重合在一起，灰蓝色的眼睛转变成暗紫色，邪魅的露出怀特特有的笑容，开口道，“斯内普。”那声音，他无法分辨，究竟是爱德华还是德拉科，或者是怀特。
　　
　　这样的夜晚，当他从梦中惊醒，玄都会上前趴到他身边，伸出一只爪子搭在他的手上，以安抚他无法平复的情绪。在漆黑的夜里，玄黑色的眼睛里闪烁着紫色的光芒，那双眼睛，充满了某种情绪，西弗勒斯无法理解的情绪，一种不应该属于猫的，类似与人类的情绪。
　　
　　“额，教父，你一个人住吗？”梅尔菲斯突兀的开口，打破两个人之间原本安静却压抑的情绪。西弗勒斯将目光从那一块儿泥巴上移开，向上一直看到梅尔菲斯的眼睛，“我和玄。”“哦。”梅尔菲斯被盯的有些害怕，他不知道，为什么西弗勒斯看起来那么伤感。
　　
　　“你到这里来为了什么？”西弗勒斯依旧盯着梅尔菲斯。“为了，为了......”梅尔菲斯转动眼珠，抿了下嘴，“那个，我事想问问关于爱德华教父的事情。”“爱德华？”西弗勒斯微不可见的眯起双眼。“因为，”梅尔菲斯大脑飞速的旋转，“哈利说爱德华教父杀了他的父母亲。”
　　
　　西弗勒斯的脸色突然变了，那个夜晚，在莉莉死去的夜里，爱德华惨白的脸和莉莉失去生命的温度，再一次狠狠击中了他。“教、教父......”梅尔菲斯吓坏了，西弗勒斯几乎呈灰色的脸，带着巨大的悲恸。“我没事。”西弗勒斯收整自己的情绪，“波特是从哪里听来的。”“他说摄魂怪在身边的时候，听到他妈妈的叫声，她叫了爱德华的名字。”梅尔菲斯解释。
　　
　　莉莉，当然，爱德华就在那里，即使莉莉叫出他的名字，也不足为奇。“那些都是不可靠的。”西弗勒斯冷漠的说，“凭借摄魂怪造成的影响，就认为是事实，波特果然是自以为是的格兰芬多。”“可是，教父，当你爱德华教父为什么会失踪了？他去哪里了？”梅尔菲斯已经完全忘记，卢修斯曾经警告过他，不要在西弗勒斯面前提起爱德华这个名字。
　　
　　“那与你有关吗？”西弗勒斯语调略高，“能够帮你通过比赛吗？”“不、不能。”梅尔菲斯害怕的说。“多年前的事情，不要纠结于此！还是好好考虑你之后的比赛吧！”西弗勒斯一挥手，让梅尔菲斯离开。他磨磨蹭蹭的站起来，没有看到爱德华，自己是否应该就这样离开呢？他抓着口袋里的羊皮纸，也许爱德华已经离开了，或者地图坏了。
　　
　　“我说的没有听懂吗？”西弗勒斯招来一瓶酒，他很久没有喝酒了，自从玄来了以后，几乎没有再喝过。“是，教父再见。”梅尔菲斯觉得，现在肯定不是纠缠的时候，自己怎么会忘了父亲的叮嘱，在西弗勒斯面前提及爱德华，根本就是自己找罪受。他对西弗勒斯行礼，而后快步跑出地窖。
　　
　　长长叹了口气，西弗勒斯给自己斟上一杯酒，一口灌下去。对他来说，酒谈不上美味，只不过是用来逃避现实的工具，只要喝醉了，就可以忘记，什么也不用想。救世主、爱德华、怀特还有莉莉，这些扰乱他人生的人，都是浓雾中无法触摸的影子，是他抓不住的曾经和未来。
　　
　　跑了一段，梅尔菲斯才掏出羊皮纸，爱德华的名字移动着，靠近西弗勒斯，最终和西弗勒斯的名字紧贴在一起。他盯着看了很久，两个人都没有动，只是那样依偎着，不知道为什么，梅尔菲斯拿着羊皮纸的手用力一攥，将那两个名字揉成一团，塞进了口袋。
　　
　　一推开格兰芬多塔的门，梅尔菲斯就捂住耳朵，那如同鬼怪一样尖叫的声音刺激着他的耳膜。“快把那个合上！”费雷德还是乔治大叫着，而后声音不见了。梅尔菲斯拉了拉耳垂，走进去，所有人都在揉着耳朵，哈利一只手抱着金蛋，另一只手拉着耳垂，“嗨，梅尔，你到哪儿去了？”
　　
　　“没，没去哪儿。刚才那是什么声音？”梅尔菲斯觉得，最好还是不要让哈利知道爱德华的事情。“金蛋。”哈利晃动了一下，“不知道那是什么的声音，那么吵。”“是吗？”梅尔菲斯答道，然后上了塔楼。哈利疑惑的看着他的背影，为什么梅尔菲斯怪怪的。
　　
　　好不容易摆脱了所有人，哈利抱着金蛋回到寝室，梅尔菲斯背对着门睡在床上。“梅尔？”哈利不确定的叫了一声。“恩？”梅尔菲斯应道。“你怎么了？”哈利在他身后坐下，“不开心？”“没有，挺开心的。”哈利越过他的背，看到他正拨弄着挪威脊背龙的模型，小龙不耐烦的吐了一小团火。
　　
　　“我知道他们对你不太友善。”哈利说着，将金蛋扔到床上，看到活点地图也在床上摊着。“恩，没事，我习惯了。”梅尔菲斯不在意的说，“因为我是马尔福，如果不是你，大家可能都不愿意和我说话吧。”“梅尔，你不要也给自己贴上标签，他们只是不了解你......”哈利将手搭在梅尔菲斯肩头。
　　
　　“可是哥哥不也一直在强调吗？”梅尔菲斯转过身，在没有点灯的寝室里，他的眼睛反射着点点光芒，“我是马尔福，就应该有马尔福的觉悟。”哈利眨了眨眼，不明白梅尔菲斯为什么突然提到这个，“梅尔，你是你自己，不是任何其他人，也不应该被任何人左右。”
　　
　　“是啊。”梅尔菲斯满不在乎的说，刚才在活点地图上看到西弗勒斯和爱德华的名字紧紧贴在一起，不知道为什么，他的心里有一种说不出的感觉。而爱德华是否和哈利父母的死有关，这也让梅尔菲斯非常纠结，如果是真的，是不是就像德拉科说的，他们根本不能成为朋友了。所以对哈利隐瞒了关于爱德华的事情，其实也有这样的私心吧，害怕真的无法和哈利继续做朋友。
　　
　　而哈利还以为，因为刚才大家都忽略了梅尔菲斯，缠着自己庆祝，而自己也无法脱身和他说话，才会让梅尔菲斯产生了奇怪的想法。一个马尔福在格兰芬多要面对些什么，哈利并不十分清楚，可是他知道梅尔菲斯身上的那些伤口，多少和格兰芬多的学生有些关心。另一方面，除了自己、罗恩和赫敏，梅尔菲斯事实上没有一个朋友。
　　
　　“睡吧，哈利。”梅尔菲斯又翻身背对着他，“今天实在太累了。”哈利轻叹一声，拍了拍梅尔菲斯的肩膀，起身回到自己的床上。梅尔菲斯又盯着挪威脊背龙的模型看了许久，才够来被子，将自己连头都盖起来。隐约间，梅尔菲斯觉得，会有什么事发生，很快，也许就是这个学年。
　　
　　见梅尔菲斯盖上被子，哈利也躺了下来，将金蛋放在床头，摸过活点地图。他皱了下眉头，地图被人动过，被揉成一团。他将地图展开，解开上面的咒语，盯着地窖，果不其然，爱德华在那里，和往常一样，守在西弗勒斯身边，就像之前的每一个夜晚一样。将地图折好，放在枕头下面，哈利看着天花板，爱德华到底是怎么做到的呢？




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　十二月给霍格沃茨带来了狂风和雨加雪，哈利他们渐渐习惯了这种天气。从比赛结束到现在，哈利他们仍没有研究出来，到底金蛋里发出的叫声代表着什么。德拉科大部分时候依然是泡在图书馆，没有和哈利他们在一起。
　　
　　也许就像上一次一样，哈利想，德拉科已经知道了比赛项目，只不过他不愿意与自己分享。而梅尔菲斯也开始变的古怪，很多时候，哈利找不到他，只能从活点地图上看到，他在地窖附近游荡。哈利苦笑，大概只有自己需要为比赛项目苦恼，梅尔菲斯依然可以使用保护咒，反正没有任何东西可以伤害他。
　　
　　将又一本书扔到一旁，德拉科揉了揉眼睛，叹了口气。他找到了一个方法，简单有效的办法，鳃囊草。只要吃下那个东西，就会长出可以在水下呼吸的鳃，还有蹼。只不过德拉科不打算使用，这种东西光是看图就让他觉得恶心，更何况还要长出那些影响美观的东西。
　　
　　他拿起另一本，翻开继续读了起来，心思却已经不在上面。父亲来信夸奖了自己，不过对于比赛的成功只是一带而过，说作为一个马尔福，他本应取得更好的成绩，而不是和哈利、克鲁姆持平。卢修斯提到最多的还是梅尔菲斯，询问他是从哪里知道的保护咒，有没有受伤，是否一切安好。
　　
　　自然，这些德拉科早就已经习惯了，无论自己做的再多，再努力，也不会得到一句夸奖。他是一个马尔福，是马尔福家未来的继承人，必须足够坚强，足够强大到可以支撑整个家族。有的时候德拉科很羡慕梅尔菲斯，撇开那些缠绕在他身上的秘密，撇开他是否是怀特。
　　
　　梅尔菲斯的幸福，不是其他任何人能够得到的。可是，德拉科抿了抿嘴唇，马尔福家不能有两个梅尔菲斯，必须有一个德拉科，生来为了家族争光，为了家族努力。盯着书的扉页看了许久，也没有看进去一个字，德拉科站起来，忘记那些无谓的东西吧，现在最重要的还是比赛。
　　
　　在周四的变形课快结束时，哈利他们得到了一个令人惊讶的消息，圣诞舞会。罗恩捂着脸，他总算明白，莫丽在开学前给他的那件，按他的话说，女装，就是为了圣诞舞会准备的。
　　
　　“你们要穿上礼服长袍，舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。”卖个从容不迫地大量这全班同学，“圣诞舞会无疑使我们又机会，散开头发，放松自己。”她以一种不以为然的口吻说。
　　
　　“原来母亲给我们长袍就是为了这场舞会。”梅尔菲斯小声对哈利说，“你准备了长袍吗？”“恩。”哈利点头，有些不好意思。就是为了给他买一件像样的长袍，罗恩才必须穿二手的，像女装一样的长袍。“母亲给我和哥哥都准备了，是一样的，就是上面的装饰不同。”梅尔菲斯高兴的说。
　　
　　下课铃响了，大家将书收进包里，离开教室。卖个提高嗓门，“波特，马尔福，请留一下，我有几句话对你们说。”梅尔菲斯和哈利疑惑的对视一眼，朝讲台走去。麦格等到所有人都走光了之后，才说道，“你们，勇士都要有自己的伴侣......”“什么？”梅尔菲斯诧异的说，哈利一头雾水。
　　
　　“你们要带着舞伴去参加圣诞舞会，马尔福先生。”麦格冷冷的说。“舞伴？”哈利总算反应过来，他红着脸，“可是我不会跳舞。”“你必须会跳舞。”麦格不耐烦的说，“我正要告诉你这一点，按照传统，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”
　　
　　哈利脑海中浮现他和一个姑娘站在一起，有些不适，但是很快，那个姑娘的样子变成了德拉科，他的脸更红了，“那个，我不会跳舞。”“这是传统惯例！”麦格最后强调，“而你们是霍格沃兹的勇士，作为学校的代表，你们必须照大家期望的那样去做。所以你们必须给自己找个舞伴。”“可是......”“你听到我说的了，波特！”麦格用一种不容置疑的口吻说。
　　
　　“到哪儿去找什么舞伴呀！”哈利揉着头发，郁闷的说。“有很多姑娘想给你当舞伴的。”梅尔菲斯撅着嘴说，“是你自己不邀请她们，我才是最头疼的。”“你才不呢！”罗恩揶揄，“不是还有个帕金森嘛！”梅尔菲斯耳根泛红，实际上他并不太想邀请潘西。
　　
　　哈利没有接话，只有他心里明白，自己想要的舞伴是谁，更知道那是个不可能的人。即使知道不可能，不知道为什么，他还是无法克制的，不时看向斯莱特林的长桌。德拉科慢条斯理的吃着午餐，似乎一点也不为舞伴的事情焦虑。
　　
　　察觉到哈利的目光，德拉科抬起头，灰蓝色的眼睛看着他。哈利瞬间感觉到脸红了，他尴尬的对德拉科笑笑，低下头看着盘子里的火腿。“嗨，哈利。”一个女孩儿的声音，哈利疑惑的抬头，是赫奇帕奇学院三年的一个卷发女生，“愿意跟我一起参加舞会吗？”“什、什么？”哈利结结巴巴的说，罗恩他们笑成一团。
　　
　　女孩儿也痴痴笑起来，“我是说，愿意跟我一起参加舞会吗？”哈利飞快的扫了德拉科一眼，他已经解决完面前的午餐站起来，“那个，其实，我有舞伴了。”梅尔菲斯诧异的瞪大眼睛，哈利说，“不好意思。”女生受挫一般捂着脸走开了。“你什么时候有舞伴了？”梅尔菲斯问。“哪有！”哈利又好气又好笑的说，“我不过是不想跟她一起。”他看到德拉科走出大厅，袍角在空中一闪而过，“那个，你们先吃，我有点事情。”
　　
　　追出去，哈利正看到德拉科拐弯向着另一个走廊，他叫了一声，“德拉科！”不过德拉科没有听到，他走的很快，跟一个女孩儿撞了个满怀。“对、对不起。”女孩儿低着头飞快的说。德拉科眯了下眼睛，“阿斯托利亚？”
　　
　　他当然知道，这是格林格拉斯家的小女儿，她的姐姐达芙妮・格林格拉斯是潘西小集团中的一员。并且马尔福家跟格林格拉斯家有生意上的往来，曾经在聚会上见过她几次，最主要的，德拉科抿了抿嘴，父亲曾经提过，希望自己能够跟这个小女儿联姻，只不过德拉科一直没有松口。
　　
　　“德拉科。”阿斯托利亚低着头，她不像她的姐姐，她更腼腆，甚至可以说过于内向。“很抱歉。”德拉科欠身，让开请她先走，德拉科没有意向跟她过多接触。阿斯托利亚点了下头，跟德拉科擦身而过，突然又站定，双手搅在一起，“那个......”“恩？”德拉科疑惑，他已经道过歉了。
　　
　　她的手搅的更厉害，德拉科觉得如果她再使劲儿就要把手指掰断了。“就是......”似乎接下来的话，对她来说太困难了，德拉科耐心的等着，这是一个绅士应有的基本准则，“你有舞伴了吗？”她抬眼看了德拉科一眼，头更低了。“没有。”德拉科淡淡的说，而后伸出手，“我能有这个荣幸，邀请你做我的舞伴吗？”
　　
　　这是简单客套的一句话，却让阿斯托利亚瞪大了眼睛，她又飞快的看了德拉科一眼，耳朵和脖子红的快要赶上格兰芬多了，之所以这么说，是因为德拉科根本看不到她的脸，直到现在，她都不曾抬起过脸。“既然如此，很遗憾。”德拉科耸肩，打算离开。阿斯托利亚开口柔软的说，声音几乎听不见，“我、我很荣幸。”
　　
　　德拉科挑眉，点了点头，“我的荣幸。”阿斯托利亚的头更低了，几乎埋进胸口里，德拉科觉得，她的手指已经断了，“如果没有别的事......”“没有。”她说，声音更小了，“谢谢你。”“谢？”“邀请我。”德拉科诧异的看着她，刚才她似乎鞠了个躬，然后飞快的跑走了。
　　
　　在拐弯后面，哈利靠着墙坐下，捂着脸。是啊，当然会有很多人希望成为德拉科的舞伴，他什么都好。哈利抿着嘴在地上坐了好一会儿，才慢慢站起来，深吸了一口气，笑了。自己真蠢，来找德拉科做什么？难道跟他说，可以做我的舞伴吗？那多蠢，一定会被他笑死。 

作者有话要说：哈利很伤心~




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　哈利掸掉身上的灰，低着头向格兰芬多塔走去，遇上了从大厅回来的金妮。“哈利，怎么一个人？”金妮和他打招呼，哈利看了她一眼，原来的金妮是一定不会主动跟他说话的，不过似乎从今年开始，她就变的健谈了。“刚吃过，打算回去拿下午的课本。”哈利回答。
　　
　　“哦。”金妮点点头，将一撮头发捋到耳朵后面。两个人静静的走了一段，金妮又开口，“听说勇士要领舞是吗？”哈利心不在焉的点头，“我还在愁到哪里去找一个舞伴，更何况我根本就不会跳舞。”“我会。”金妮说的很快，又不再说话，只是用眼角瞥他。
　　
　　这是个好主意不是吗？哈利在心里想，邀请金妮做舞伴，反正总需要一个伴儿的。他犹豫着怎么开口，金妮也微微歪着头，似乎想等他提出邀请。就在这是，纳威不知从哪里赶上来，看到金妮就飞快的说，“愿意做我的舞伴吗？”金妮看着哈利，似乎希望他能说什么，不过哈利没有说话，他对金妮笑笑，走开了。
　　
　　现在连金妮都被人邀请了，自己应该再请什么人呢？哈利叹了口气，他一点也不想邀请那些花枝招展的女孩子，就像赫敏曾经说过的，那些人只是看中他的名气，并不因为他这个人。哈利叹了口气，也许他应该去邀请一些别的人。
　　
　　可是在圣诞节开始前的最后两天，哈利依然没能邀请到任何人，事实上，他没有去邀请任何人。另一方面，梅尔菲丝和他一样，没有一个人愿意接受他的邀请，甚至在他走过去之前就全部跑掉了。梅尔菲丝叹了口气，他早就习惯这些了，不是吗？如果没有哈利和德拉科的光环，他根本什么都不是。
　　
　　“梅尔。”潘西的声音让梅尔菲丝站住，他有些不情愿的转过身，“嗨，潘西。”“还在头疼应该邀请谁吗？”潘西似乎什么都知道。“也许我应该邀请你不是吗？”梅尔菲丝撅着嘴说，“不过显然你已经跟扎比尼一起了。”“谁说的？”潘西撩动着长发，“至今没有人邀请我。”她说这话的时候，眼睛一眨不眨的看着梅尔菲丝。
　　
　　不算太坏，梅尔菲丝在心里对自己说，自己不会跳舞，可是潘西舞跳的很好。“那，我可以邀请你吗？”梅尔菲丝眨了眨眼睛，伸出手。“当然！”潘西将纤细的手指搭在梅尔菲丝的手心里，“我会让你非常出色的，梅尔。”“恩，是啊。”他满不在乎的说，只要不会丢脸就好了。有那么多引人瞩目的勇士，他只是其中最不起眼的一个。
　　
　　得知梅尔菲丝已经找到了舞伴，哈利没有办法，他必须有一个舞伴。这个时候哈利正巧看见帕瓦蒂和拉文德从肖像画后的洞口进来。这次必须一不做二不休了。“帕瓦蒂？你愿意跟我一起去参加舞会吗？”帕瓦蒂发出一串咯咯的笑声。哈利等着她的笑声过去，他的手指在长袍的口袋里交叉着。
　　
　　“行，好吧。”她终于说道，脸红得像要滴出血来。“太好了！”哈利说，终于把所有的事情都解决了是不是？这样他就不会在舞会上因为没有舞伴而被人嘲笑了。可是，哈利不知道为什么，这一刻他没有那种如释重负的感觉。
　　
　　圣诞节当天，梅尔菲丝穿上纳西莎特意为他准备的长袍，将头发梳的一丝不苟。哈利第一次发现，其实梅尔菲丝长得很好看，一点也不逊色德拉科，只不过他脸上有着浓重的病态。“别紧张。”哈利安慰他，“我们都通过了龙，一场舞会而已。”“哦，我情愿再去偷一次龙蛋。”梅尔菲丝捂着脸说。哈利没有告诉他，其实这也是哈利自己的想法。
　　
　　将自己收拾停当，梅尔菲丝就飞快的跑了出去。绅士应该去女士的门口等他，梅尔菲丝记得德拉科说过，他跑到斯莱特林门口，喘着粗气，额头上冒出汗来。“还好赶得及。”他用手扇着说。“怎么这么狼狈？”德拉科从斯莱特林出来，看到弯着腰喘气的梅尔菲丝，上前说道。
　　
　　“哥哥。”梅尔菲丝说，“我、我是来接潘西。”德拉科扶着他，帮他把因为过度奔跑而弄乱的头发整理好，又将他的领带重新系了一遍，“你会成为舞会焦点的。”“恩？”梅尔菲丝不解。“潘西很漂亮。”德拉科说，“她很衬你。”“哥哥！”梅尔菲丝脸有些烫，“这只是一场舞会。”
　　
　　德拉科笑了笑，阿斯托利亚已经从里面出来，她穿着白色的裙子，面容也经过精致的修饰，像个可人的公主。德拉科微微弯腰，伸出一只手，接过她的手，轻轻在上面吻了一下。透过那些粉，梅尔菲丝还是看到了阿斯托利亚泛红的脸，德拉科说，“你真美。”“谢谢。”她托起裙子的一角，行了个礼。
　　
　　“我们先走了，梅尔。”德拉科拍了拍他的肩膀，“一会儿潘西就会出来。”梅尔菲丝点点头，目送着被阿斯托利亚挽着的德拉科离去。对于即将从里面出来的潘西，梅尔菲丝没有一丝的好奇，他只想快点结束舞会，至于德拉科说的会成为就焦点，他瘪嘴，那又怎么可能。
　　
　　“你是在等我吗？英俊的绅士。”梅尔菲丝揉了揉眼睛，似乎不敢相信面前这个女孩儿是在跟自己说话，“潘、潘西？”女孩儿捂着嘴笑了，她的长发被盘起来，上面点缀着美丽的饰品，妆容精美，原本狭长的眼睛显得更大更水，甚至透出一种妩媚。潘西穿着浅紫色的长裙，裙摆的蕾丝衬托她完美的身材，她开口，带着一阵香气，“怎么？不认识我了？”
　　
　　“我、我......”梅尔菲丝找不出形容词，他没有想到德拉科口中的漂亮指的是这个，他愣愣的看着。“走吧，一会儿舞会就要开始了。”潘西微笑着，连笑起来的角度都那么完美。梅尔菲丝被她拉着，根本不受自己控制，他现在有些怀疑，潘西是不是有媚娃的血统，跟芙蓉一样。
　　
　　看到德拉科挽着一个女孩儿进来，哈利觉得自己的胃被人狠狠踹了一脚。那个女孩儿腼腆的站在德拉科身边，他带着得体的笑容，轻声在女孩儿耳边说着什么，她抿着嘴笑了起来。两个人站在一起，是如此的般配，哈利低下头，整理着袍子，想抚平上面不存在的褶子。
　　
　　这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”帕瓦蒂拉了哈利一把，让他恢复了意识，哈利看到站在他前面的梅尔菲丝，身边站着一个他不认识的女孩儿，德拉科在更前面，挽着那个公主一样的姑娘，而克鲁姆身边，哈利瞪大了眼睛，是赫敏，她看起来那么不同。
　　
　　礼节，是马尔福从小就开始学习的。德拉科牵着阿斯托利亚的手，款款走进大厅，每一步、每一个动作，都丝毫不差。梅尔菲丝则完全是被潘西带着，他小心避免踩到前面阿斯托利亚的长裙，又要跟上潘西的步伐。他果然成为了整个舞会的焦点，几乎所有人都在议论着他和他的舞伴，甚至连芙蓉都被比了下去。
　　
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　
　　勇士们来到主宾席，邓布利多高兴的笑着，西弗勒斯板着脸，参加这种毫无意义的舞会。可是西弗勒斯的目光落在德拉科身上，他剪裁合体的礼袍和难得没有用发胶梳起来的铂金色短发，都让西弗勒斯无法克制的想到一个人。太像了，西弗勒斯费力的将目光移开，盯着面前空空的盘子。
　　
　　别再陷入那种情绪中了，西弗勒斯对自己说。那是德拉科，不是爱德华，那只是你的教子。可是，想法和实际总是如法很好的贴合，他无法克制自己的目光。德拉科在西弗勒斯身边坐下，对他欠身，而后体贴的为阿斯托利亚拿来一个杯子。
　　
　　如此近的距离，甚至连德拉科脸上最细微的表情都能够看的清楚，西弗勒斯握着叉子的手抖了一下。“教父，怎么了？”德拉科轻声问，他带着一丝笑容，这是一场舞会，他需要尽善尽美。笑容，西弗勒斯眉头紧锁，爱德华也曾带着这样的笑容，“西弗勒斯？”那样的口气和表情，西弗勒斯意识到他有些失态了。
　　
　　“教父？”德拉科疑惑的看着他，“你还好吗？”“无聊的晚会。”西弗勒斯终于吐出几个字，“我想我还是先告辞吧。”“那可不行，西弗勒斯。”邓布利多越过几个人，“勇士们还没有领舞呢。”“是啊是啊！”西弗勒斯焦躁的说，“希望这场该死的舞会快点结束！”
　　
　　终于等到勇士们领舞结束，西弗勒斯迅速离开了大厅，他需要一个人静一静。该死的该死的！西弗勒斯用力咬着嘴唇，他竟然会在那么多人面前失态，不停盯着自己的教子看，到底是在干什么！那不是爱德华，不是！西弗勒斯不停对自己说，别再出这种洋相了，难道你想把自己的心思昭告天下吗？
　　
　　可是......西弗勒斯愣住了，什么心思？为什么他总是纠结于爱德华？就算他消失了十三年，还是不停的扰乱他的心。为什么？西弗勒斯在花园中间的小路上，为自己这个问题停住了脚步。也许你只是想要一个答案，他对自己说，因为他走的太突然，他这样解释，努力使自己相信这样的说法。 

作者有话要说：西弗勒斯终于开始慢慢认清自己的心了




130

130、第 130 章 ... 
 
 
作者有话要说：德拉科总是破坏潘西和梅尔的约会~
 
　　“西弗勒斯，你在这里。”卡卡洛夫的声音打断了西弗勒斯的思绪，“我到处找你。”西弗勒斯转过头，看着眼前的人，卡卡洛夫已经不像刚到霍格沃兹时那样傲慢，他脸上带着焦虑，眼窝深陷，“我有重要的事情跟你说。”
　　
　　“哦？是吗？”西弗勒斯知道他想说什么，无非是黑魔标记。果不其然，卡卡洛夫将他拉到一旁，“你感觉到了吗？那个人，”他说的时候，抖动了一下，“他越来越强了。”“那只是你的感觉，伊戈尔。”西弗勒斯不耐烦的说。
　　
　　“不、不是！”卡卡洛夫看了一下四周，“世界杯的事情，那标记，还有现在，你应该能感觉到，越来越热......”“我不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”西弗勒斯挥挥手。“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认......”
　　
　　“那就逃跑吧，”斯内普的声音不耐烦地说，“逃跑吧，我会为你开脱的。但是我想留在霍格沃茨......”“现在留下是不明智的，”卡卡洛夫声调微微抬高，“他会找到我们......”“这是，”西弗勒斯盖过他的声音，“我能为你做的最后一件事情，伊戈尔。”卡卡洛夫盯着他看了一会儿，而后飞快的走了。西弗勒斯回过头，深深的看了一眼身后的玫瑰花丛，而后离开。
　　
　　天呐！哈利在心里大叫，斯内普一定发现他了，可是为什么斯内普没有惩罚他？“格兰芬多扣十分，波特劳动服务。”就像往常一样，是因为自己听到的内容吗？标记、那个人，指的是不是伏地魔？西里斯曾经说过，卡卡洛夫是食死徒，而斯内普也是，他们正在讨论伏地魔壮大了吗？
　　
　　哈利想起开学前做的那个梦，伏地魔和虫尾巴在某个地方，计划着绑架或是杀死他。三强争霸赛肯定是计划其中的一步，让自己成为勇士，从而成功的杀死自己。可是龙这一关自己通过了，所以伏地魔愤怒了，惩罚了他的仆人卡卡洛夫吗？这些他都无从知晓。
　　
　　本来哈利应该在大厅里的，作为勇士之一，他应该要留在那里跳舞的。可是人群中，德拉科尤其的夺目，他和他的舞伴，踩着协调的步调，在舞池中游走。可是哈利只能尽可能不要踩到帕瓦蒂的脚或者裙子，这让她非常恼怒。
　　
　　另一边的梅尔菲丝都比他好的多，潘西带着梅尔菲丝，跳出华丽的步伐。就连梅尔菲丝自己都觉得惊讶，他从没想过，自己可以像现在这样跳舞，他的身体协调性本来很差。“梅尔，跳舞有意思吗？”潘西将头轻轻靠在梅尔菲丝的肩上问。“我都不知道自己会跳舞。”梅尔菲丝开心的说。
　　
　　“你会很多事情，梅尔。”潘西的声音很柔，像微风一样吹拂着他，“只要你想学，我都可以教你。”“真的吗？”梅尔菲丝睁大了眼睛问，“可是父亲说，很多事情有危险，我不可以......”“你长大了，该有自己的想法，而不总是由他人摆布。”“我只是比较笨......”梅尔菲丝难过的说。
　　
　　“你一点也不笨。”潘西将手指搭在他嘴上，不让他说下去，“你很聪明，只是你不知道。”“什么意思？”梅尔菲丝挠头，才发现抹了一头的发胶，沾在手上。潘西笑了，她抓过梅尔菲丝的手，将魔杖点在上面，发胶就不见了。“那真棒！”梅尔菲丝说。“这是最简单的咒语，一年级我们学过。”潘西看着他，梅尔菲丝的脸红了，他根本不记得，“消影无踪，记得吗？”“哦。”他有些不好意思。
　　
　　“你愿意学吗？”潘西一点也不恼，温和的说。“可是、可是我学了就忘了。”“如果不愿意教你，保证你不会忘呢？”潘西似乎有足够的耐心。“你真的愿意教我？不会嫌我笨？”梅尔菲丝不确定的看着她。潘西的表情更柔和了，眼睛里流露出一丝情感，“当然，无论你变成什么样，我都不会嫌你。”梅尔菲丝微微皱起了眉头，他不理解潘西的那种感情。潘西抬起手，非常轻柔的抚平他的眉头，“别皱眉，不好看。”
　　
　　有那么一会儿，他觉得潘西像极了纳西莎，那样温柔的语气和动作，处处显露出疼爱。可是更多的时候，梅尔菲丝觉得潘西很危险，虽然只是那次马车里小小的冲突，却让他至今都感到恐惧。“我们出去走走好吗？”潘西提出。“我、我......”梅尔菲丝的目光无法从潘西的眼睛上挪开，他在心里感觉到，应该逃走，可是他无法自拔。
　　
　　“也许我们可以交换一下舞伴。”德拉科的突然闯入，打乱了潘西的步伐，使得梅尔菲丝回过神来。在德拉科怀里，阿斯托利亚的脸很红，像喝醉了酒一样，有些迷茫，梅尔菲丝放开潘西的手，让阿斯托利亚靠近他怀里，“你跟哥哥跳吧，我扶她过去坐会儿。”潘西瞪了德拉科一眼，又温和的对梅尔菲丝说，“好好照顾她哦。”
　　
　　“别冷落了你的舞伴。”德拉科冷冷的说。潘西一直看着梅尔菲丝将阿斯托利亚扶到一旁，才转过脸来，德拉科的脸上浮现一阵冷笑，“怎么？嫉妒我的舞伴？”“我现在才是你的舞伴。”潘西一只手搭在德拉科肩上，另一只握住他的手，“不需要嫉妒。”
　　
　　两个人优雅的在舞池中舞动着，却又在暗暗的较劲。“总是在重要的时候来破坏我，恩？”潘西一个转身，又被德拉科抱进怀里。“我只是在提醒你适可而止。”德拉科舞步交替，带着潘西向前。潘西迅速调整，跟上他的速度，并很快处于主导的位置，“适可而止？我以为我才刚刚跟梅尔有一点进步。”
　　
　　“梅尔是个慢性子，而你太焦急了。”德拉科再次带着她转了个圈。“的确，梅尔是个慢性子。”潘西的脚步慢了下来，“或许我应该感谢你。”“给我那个证据，帕金森。”德拉科冷下脸来，不再是刚才的冷笑。“可我还没有得到想要的。”潘西不为所动，淡淡的说，“我们有交易，如果你不能达成我想要的，我就不能给你你想要的。”
　　
　　“你要的，是让我出卖自己的弟弟。”德拉科抓着她的手微微用力。“他不是你弟弟，我说过很多次。”潘西的细长的指甲抵在德拉科脖子上，划出一道血痕，“别跟我耍小心眼，你会付不起这个代价。”德拉科双眼眯成一条缝，“你母亲又向家父施压了。”“是吗？”潘西挑起一条眉毛，“这是他们大人之间的事情。”
　　
　　“你想要嫁进马尔福家，难道不该尊重一下长辈吗？”德拉科咬着牙说。“很抱歉，我不是要嫁进马尔福家，我只要嫁给梅尔菲丝。”潘西翻了个白眼，似乎对马尔福家族很不削，“我会询问你的父母亲，才是尊重他们。”
　　
　　“你......”德拉科后面的话没有说出来，潘西的指甲已经在他脖子上划了一道口子。“说话注意一点，德拉科。”她勾起嘴角，傲慢的看了他一眼，“我想这一曲，是时候结束了。”她放开手，像是要甩掉一条令人恶心的虫子。
　　
　　“你叫什么名字，我们见过是不是？”梅尔菲丝帮阿斯托利亚拿来一杯南瓜汁。“阿斯托利亚・格林格拉斯。”她腼腆的说。“你的名字好长呀。”梅尔菲丝说，“我也记不住，呵呵。”她被逗笑了，可是贵族的礼仪让她不能大笑，只是抿了抿嘴。
　　
　　“你很喜欢我哥哥哦。”梅尔菲丝看着舞池中，和潘西翩翩起舞的德拉科，“他很英俊。”阿斯托利亚微微抬头，并没有回答他的问题，只不过脸红了。“我要是女孩子也喜欢他。”梅尔菲丝羡慕的说，根本没注意到阿斯托利亚，“又能干又英俊，而且什么都懂，如果我有他一半......”
　　
　　“你也很好。”阿斯托利亚的声音很小。梅尔菲丝眨了眨眼睛，“真的吗？”“恩，你人很好。”她说。“哥哥人也很好。”梅尔菲丝接着说，“他很会照顾人，对我也特别的好。”“他，”阿斯托利亚犹豫了一下，“我是说德拉科，他有喜欢的人吗？”“喜欢的人？”梅尔菲丝看着德拉科，“应该没有吧。”
　　
　　从花园回来，哈利看到德拉科换了个舞伴，是潘西。哈利没想到潘西竟然如此惊艳，甚至他都没有认出来。当时梅尔菲丝挽着她出来，真是完全想不到。哈利在靠边的长凳上坐下，目不转睛的看着德拉科，他永远都是聚光灯下的王子，众星拢月似的。而自己如果不是顶着救世主的头衔，大概没有人愿意多看自己一眼。




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　德拉科在梅尔菲斯身边坐下，将他怀里抱着杯子里的水全部喝光。“潘西怎么走了呢？”梅尔菲斯问他，“你们跳的真好。”德拉科瞥了梅尔菲斯一眼，是啊，他们跳的多好，“她说累了。”“哦。”梅尔菲斯倒是不在意，“哥哥，金蛋的事情，你研究出来了吗？”
　　
　　“金蛋？”德拉科眯了眯眼睛，“还没有，不过你还是可以用吊坠。”德拉科小声的说，对一旁的阿斯托利亚点点头。“哦，如果你知道了，一定告诉哈利哦，他很头疼的。”梅尔菲斯站起来，“我再拿杯喝的过来，你们先聊。”
　　
　　梅尔菲斯一离开，只剩德拉科和埃斯托利亚尴尬的坐在一起，没有话说。“那个，德拉科，”阿斯托利亚先开口，“谢谢。”德拉科皱了下眉头，“你没有必要一直跟我说谢谢，这不过是一场舞会。”阿斯托利亚低下头，“我知道，这只是一场舞会。”“阿斯托利亚，你是不是......”德拉科的话还没说完，梅尔菲斯就拿着两杯东西回来了，“我只拿的下这么多，哥哥，你喜欢的咖啡。”
　　
　　接过咖啡，德拉科抿了一口，梅尔菲斯又说，“我再去拿一杯哦，我看到香草牛奶了。”德拉科对他点头。“我知道你不想跟格林格拉斯家族联姻。”阿斯托利亚说，“父亲跟我提过，”她脸涨的通红，“这是我们自己的事情，不应该......”
　　
　　“我想你误会了。”德拉科说，“这次邀请和联姻无关，至于最终是否联姻，也不是你我可以决定的。”阿斯托利亚看了他一眼，“我先告辞了。”“我送你......”“不用了，再见。”她欠身，提着裙摆跑了出去。回来的梅尔菲斯正好看到，“哥哥，她怎么走了？”“天晚了，女孩子讲究。”德拉科答道。
　　
　　“她喜欢你。”梅尔菲斯坐下，捣了捣他说，“你知道吗？”德拉科没有回答，他看到不远处坐着的哈利，目光始终在这边，“梅尔，我想哈利需要你去陪陪。”“哈利？”梅尔菲斯探过头，看到哈利，马上咧开嘴，挥手，“哈利，到这里来！”哈利摇了摇头，德拉科看在眼里，咬了咬嘴唇。
　　
　　“那我们过去找他吧。”梅尔菲斯站起来，拉着德拉科，想过去。“梅尔，你自己过去吧，哥哥，”他想了一下，“还有些事情。”“可是今天放假呀！不要看书了。”梅尔菲斯就是不放手，“你说过会跟哈利和好的。”德拉科叹了口气，随着他站起来，“我们过去吧。”
　　
　　“哈利，怎么一个人，罗恩呢？”梅尔菲斯挨着哈利坐下，德拉科坐在他的另一边。“他正在跟赫敏吵架。”哈利指着大厅的另一边，罗恩双手抱胸，赫敏则插着腰。
　　
　　“为了什么？”梅尔菲斯问。“因为赫敏接受了克鲁姆的邀请。”哈利解释。“可罗恩不是喜欢克鲁姆吗？”“我想他现在不喜欢了。”哈利耸肩，看向德拉科“怎么不继续和你的舞伴跳舞了？”德拉科挑眉，“我的舞伴？她穿着华丽的裙子退场了，美丽的公主。”
　　
　　听到这样的赞美，哈利不知道应该表现出怎样的情绪，他确定有那么一刻，自己看起来一定呆透了，因为他没有表情。“女孩子总是很麻烦是不是？”梅尔菲斯说，“她们讲究的可多了。”哈利看到赫敏已经气鼓鼓的走了，留下罗恩愣愣的站在那里，“你说的没错。”
　　
　　“看到我跳舞了吗？”梅尔菲斯激动的站起来，比划了几下，“我从来不知道自己可以跳的那么好。”“那是因为你有个好舞伴。”德拉科说。梅尔菲斯不认同的撅起嘴，“可是潘西说，只要我想学，没有学不会的。”这句话让德拉科的脸沉了下来，潘西这话不是对梅尔菲斯说的，而是对怀特。
　　
　　“你都没怎么跳舞，哈利。”梅尔菲斯没注意到德拉科的脸色。“我说过，我不会跳。”哈利耸肩，有些无精打采。“我哥哥跳的特别好！”梅尔菲斯拍着德拉科的肩膀说，“要不让他教你？”德拉科？哈利的目光移到德拉科的手上，而后是袖口，慢慢的转移到他的脸和灰蓝色的眼睛上。
　　
　　“舞会已经结束了。”德拉科说。哈利敛起眼，“是啊，晚会已经结束了。”“可是哈利想学。”梅尔菲斯说，“他真的很想学。”哈利看着梅尔菲斯，惊讶于他这一刻的坚持。德拉科显然也有些疑惑，不过他没有坚持，“既然是这样，”他站起来，双腿笔直的站着，微微弯下腰，伸出一只手，“我是否有幸？”
　　
　　简直不敢相信德拉科会真的邀请自己，虽然带着一丝玩笑的意味，“我的荣幸。”哈利将手搭在德拉科的手上，德拉科的手柔软而细滑，这是一个贵族才有的手。哈利有一丝窘迫，为自己手上结满了茧，不过德拉科并不介意，一把将他从长椅上拉起来。
　　
　　古怪姐妹唱起一首带着哀愁的歌，这似乎并不适合圣诞晚会，不过没有人介意。大厅的灯光因为歌曲而变的昏暗了，哈利差异的抬头，德拉科一只手搭在他的腰上，“我很抱歉，你只能学女步了。”另一只手从怀里掏出魔杖，轻轻一挥，给哈利一个迷幻咒，使他看起来像个女孩儿。“我......”哈利不知所措，他不在乎学什么舞步，能像现在这样，和德拉科站在一起，跳一支舞，已经是他从来不敢想的。
　　
　　由德拉科带着，哈利跳了他有生以来最难以忘怀的一场舞。昏暗的灯光下，被德拉科的迷幻咒保护着，没有人发现哈利。他终于退出了聚光灯，可以安静的，不被打扰的跳一场舞。德拉科的步子不快，为了配合哈利，他感觉到哈利明显的紧张，或许因为是跟男孩子跳舞吧，他在心里想。
　　
　　“怎么就你？哈利呢？”罗恩终于从之前跟赫敏的争吵中缓过神来，好不容易找到梅尔菲斯。“在哪儿！”梅尔菲斯笑道，指着舞池中央。“那是德拉科，我问的哈利......”罗恩瞪大了眼睛，他认出了那副眼镜，圆形的大眼镜，将哈利的脸遮住一半，“天呐！他们疯了！？”
　　
　　“嘘！”梅尔菲斯捂住他的嘴，“别大喊大叫的！”“可是......”罗恩被捂着嘴，含糊的说了两个字。“我在给哥哥的咖啡里加了料！”梅尔菲斯笑的整个身子都抖了起来，“一点点的迷情剂，是不是很有意思？”“这不可能！如果是你放的，德拉科不会抱着、抱着......”他实在说不出来。
　　
　　“是我让哈利放的。”梅尔菲斯眨了眨眼睛，“他不知道，还以为那是一块儿糖，我在糖上挖了个洞，里面注上迷情剂。”“如果让德拉科知道，”罗恩摇了摇头，“你会死的很惨。”“才不会！”梅尔菲斯捧着香草牛奶，喝了一口，“我放的太少了，只要你别说出去。”“我什么都不知道。”罗恩笑了起来，刚才跟赫敏吵架的事情暂时被扔到一边，“我突然觉得，你会跟费雷德他们很合拍。”梅尔菲斯吐了吐舌头。
　　
　　这不正常，德拉科知道，他应该拒绝梅尔菲丝的建议，而不是现在搂着哈利在舞池中跳舞。可是，这味道，哈利比德拉科矮一些，额头刚达到德拉科的鼻尖，他能够轻易的嗅到哈利头发里散发的淡淡香气。这太不正常了！看着哈利将头轻轻搭在自己肩上，竟然没有阻止，甚至想给他一个拥抱。
　　
　　该死的！德拉科咬着嘴唇，将自己从迷离中拉回来，这是怎么回事。哈利闻起来就像，就像是魔药的味道，并不好闻，却极具吸引力。德拉科认得这味道，当他是个孩子的时候，还可以腻在那个人怀里的时候，那个人身上带着特有的，魔药的香气。
　　
　　感觉到自己越来越失控，德拉科停住脚步，哈利踩到了他的脚，“对不起......”哈利抬起头，翠绿色的眼睛在昏暗的灯光下闪烁。德拉科恍惚了，沉溺在那如湖泊一样的绿色里，他微微抬起手，拿掉哈利碍事的眼镜。绿色，多么美丽的颜色，有多少魔药呈现这样一种炫目的色彩。
　　
　　让人想不到的是，德拉科将哈利揽进怀里，柔软的唇印在哈利的唇上。哈利瞪大了眼睛，不敢置信的看着德拉科，他灰蓝色的双眼被什么笼罩起来，蒙上一层薄薄的雾色。
　　
　　对哈利来说，这个吻很长又很短，德拉科那么进，能够闻到他身上散发的味道，可以看见他眼睛里倒影着自己的模样。德拉科吻的那么用心，舌头在哈利的嘴里翻滚，舔过他的牙床、上颚，而后和他的舌头缠绕在一起。哈利没有闭上眼睛，他想将这一刻永远记住，印入脑海里。
　　
　　“该死！”被人撞了一下，德拉科眼中的雾褪去，他反应过来，一把将哈利推开。“德......”哈利被推倒在地，没有眼镜他就像个盲人一般，什么也看不见。德拉科捂着嘴，身体因为激动颤抖，怎么会这样！他到底在做什么！
　　
　　将手里的眼镜扔在地上，德拉科甚至没有看哈利一眼就冲出了人群。原本在一旁坐着聊的正欢的梅尔菲丝和罗恩都看到，德拉科将哈利推倒在地，他们立马站起来，罗恩跑进舞池，梅尔菲丝打算去准德拉科，不过他已经不见了。
　　
　　“哈利！”罗恩将他扶起来，解除了迷幻咒，“你们怎么了？”哈利戴上眼镜，环视一周，德拉科早已不见踪影。他摇摇头，“没什么。”“他为什么推倒你！”罗恩愤愤的说，“他怎么可以！”“罗恩，”哈利制止他，罗恩的大吼大叫吸引了大量目光，他压低声音，“是我的错，跟德拉科无关。”
　　
　　罗恩疑惑的看着他，梅尔菲丝也挤了进来，舞会结束了，古怪姐妹忧伤的曲调还在大厅里回荡。“哈利，哥哥他......”“没事。”哈利说，“我们很好。”梅尔菲丝看着哈利，他敛着眼，没有再说话。 

作者有话要说：额，吻戏什么的真的不适合我，绞尽脑汁只写成这样~大家理解一下吧~总之，哈利总算和德拉科接吻啦~




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　回到地窖，西弗勒斯躺在床上，甚至没有盖上被子。他把头埋进枕头里，想要闷死自己，也许只有这样才能将他脑海中的影子抹去。
　　
　　爱德华、德拉科，两个人不停在西弗勒斯的脑海中旋转，重叠、分开、再重叠，像一个死循环，西弗勒斯脱离不去。最终，所有的影像都被一个巨大的黑魔标记盖住，看不见本来的样子。西弗勒斯蜷缩成一团，感知着从心口里传来的痛楚，这痛刺激着他的胃，他几乎要吐出来。
　　
　　“喵呜。”玄跳上床，落在西弗勒斯的枕边。他虚弱的抬起头，与玄黑色或者说深紫色的眼睛对上，“爱德华。”他喃喃的念出那个名字，用尽了全身的力气，“你在哪儿......”玄呆呆的看着他，紫色的眼睛在昏暗的环境下闪烁着光，它低下头，轻轻蹭着西弗勒斯，想以此给予他一丝温暖。
　　
　　西弗勒斯身体冷的可怕，那冲击在他胃上的痛感没有消失，反而愈演愈烈，更加猛烈的将他折磨。他颤抖着招来一瓶酒，他需要酒精，需要这种可以麻痹精神与肉体的东西，来缓解这样的痛楚。酒被灌下，流淌在他的嘴唇上，在脖子里，还有衣服和床单，都被酒侵染，可他管不了那么多，他只想忘记这痛，忘记这灼人的现实。
　　
　　“西弗勒斯。”站在他面前的男孩儿，不，应该是男人，带着倦容和依恋，“别这样。”西弗勒斯缓慢的眨着眼睛，这里的一切，都变得缓慢，一个原本一秒钟就可以完成的事情，被无限拉长。他竟然有些喜欢这种感觉，这样他就可以一直看着，看着眼前的男人。
　　
　　“别伤害自己。”爱德华的声音没有因为被拉长而变形，依然清晰，“别为表象折磨。”西弗勒斯张了张嘴，他说不出话，舌头被酒精麻痹，吐不出一个词组。爱德华伸手，扶在他的额头，像过去无数次，努力抚平他紧锁的眉，“我会回来，等着我，别害怕。”
　　
　　害怕？西弗勒斯在心里念这个词，他害怕吗？他曾经害怕过吗？不，没有，他从来不会害怕。在第一见莉莉的时候，第一次见黑魔王的时候，第一次......不，那些情绪，不能被称之为害怕，而是恐惧，比害怕更甚，更灼人。
　　
　　“这又是一次承诺吗？”西弗勒斯惊讶的发现，他竟然可以开口了，他的声音低沉而沙哑。“不，承诺是因为无法兑现。”爱德华微微勾起嘴角，可西弗勒斯却在他眼中看到了悲凉，“我会回来，无论你是否希望，那是我。”“我希望。”西弗勒斯再次诧异，他甚至没有思考，这些话就脱口而出。
　　
　　爱德华笑了，笑容里带着伤痛，西弗勒斯不明白，他伸手，想要抹去爱德华脸上的痛，就像爱德华总为他抹去眉头。只是那痛抹不去，反而更加明显，爱德华抓起他的手，他感觉到爱德华身体冰冷无比，“你看到的是谁？”西弗勒斯不明了这个问题，爱德华又问，“你在我脸上看见了谁？”
　　
　　这样问，是因为爱德华知道德拉科的事情吗？西弗勒斯在心里想，可他又怎么会弄错，眼前的人不是别人，是爱德华，他金黄色的头发，深紫色的眼睛还有苍白的脸，“爱德华，当然是你。”爱德华的脸破碎了，西弗勒斯张大了嘴，尖叫起来。不过他的脸很快又恢复成原来的样子，这一次，那伤痛更浓重，“我知道，那是我，等我回来。”
　　
　　仿佛有一只巨大的手，将西弗勒斯狠狠推开。他想要抓紧爱德华的手，也被生生扯开。白雾从四面八方笼罩而来，爱德华不见了，消失了，没有停留。
　　
　　睁开双眼，西弗勒斯喘息着，眼前是蜷缩的玄。又是一场梦吗？爱德华再次出现在自己的梦里，给自己一个虚无缥缈的承诺吗？“我会回来。”爱德华的声音是那么坚定，他不会骗自己。西弗勒斯翻了个身，将手搭在玄身上，眼睛瞪的老大。
　　
　　玄的身体冰凉，呼吸微弱的几乎没有。“不！”西弗勒斯挥手点亮房间的灯，将玄抱起来，它轻的只剩一把骨头。“玄！”西弗勒斯摇晃它，不敢使劲。没有反应，玄闭着眼睛，没有动静。抱着玄从房间里冲出去，西弗勒斯将它轻轻放在壁炉旁，希望温暖的火可以帮它恢复意识。
　　
　　而后在魔药柜里翻找起来，会有药的，一定有药能够治好它。西弗勒斯失去了理智，他将曾经珍藏的药都拿了出来，这些能帮它，可以帮它。西弗勒斯打开一瓶魔药，只要给玄吃下去就可以了，它就能活下来。西弗勒斯不停对自己说，却下不去手。
　　
　　他何尝不知道，强留住一个即将逝去的灵魂，是件多么残忍的事情。玄承受的痛苦，不是西弗勒斯能够想象的。它不叫也不闹，只是安静的躺在那里，吃着苦涩的魔药，只是为了能多留下陪他一段时间。可是自己真的要这么残忍吗？它正走向解脱，而自己还要留住他，为了抚慰自己的心灵，这么做，应该吗？
　　
　　“喵。”玄虚弱的叫了一声，微微睁开眼睛。“玄......”西弗勒斯犹豫着，将药瓶放低，让它自己选，要不要留下来。西弗勒斯这样骗自己，他知道玄会舔的，现在的它正脱水，它需要补充水分，而魔药的水是它无法拒绝的。果然，玄吐了吐舌头，费力的舔了两口魔药，之后西弗勒斯干脆彻底给它灌进嘴里。
　　
　　活下来了，再一次的，痛苦的活下来。西弗勒斯挫败的放手，魔药瓶碎了一地，残存的魔药将地板烧出一个洞，他也不想理会。只要玄还活着，他留住了唯一能够留住的，他还没有被彻底的遗弃。他还被眷顾着，被依赖着，被需要着。
　　
　　西弗勒斯在地板上趴下，双臂轻柔的将玄环住，给它温暖，感受它传来带着腐朽气息的身体。依赖，西弗勒斯把玩着玄的尾尖，究竟是谁在依赖谁？是谁无法放开手？又是谁在一次次的承诺后，失信与人？就这样趴在地上，西弗勒斯看着玄安静的小脸，度过又一个不眠夜。
　　
　　今夜无法入眠的，还有两个人。德拉科坐在床边，双手交叉，脸色阴冷。之前的一切，他很清楚，迷情剂。除了迷情剂，没有别的可能，哈利竟然对自己用迷情剂。德拉科眯了眯眼睛，不，不是哈利，自己吻他的时候，他的差异不是伪装出来的，所以他不知情，那会是谁？
　　
　　“哥哥，你喜欢的咖啡。”梅尔菲丝当时递给自己一杯加了糖的咖啡，他明明知道，自己喝咖啡从不加糖。为什么？他这么做为了什么？看自己出丑？或者，德拉科双手用力，是怀特吗？要让自己远离西弗勒斯，所以使用迷情剂吗？
　　
　　“他不是你弟弟。”潘西冷漠的声音响起，“我有证据。”证据，是的，德拉科躺下，他需要那个证据。如果是怀特，那么这一切都太好解释了。为了让自己离开西弗勒斯，在除掉爱德华之后，再除去自己，西弗勒斯就只能看到他了。德拉科将嘴唇咬出了血，都没有意识。
　　
　　就这样被吻了，哈利将手放在脸颊上，想要帮自己降温，可他的脸烫的可怕。德拉科吻向他的一幕，来来回回在他面前播放，就像定格的动画一样，每一个动作，细微的表情，哈利觉得脸更烫了。只是，哈利叹了口气，用被子将头蒙起来，当时德拉科有些恍惚，他似乎没有意识到自己在做什么。
　　
　　如果当时德拉科没有意识，哈利揉了揉脸，那他在想些什么呢？他是把自己当成别的什么人了吗？哈利抿着嘴，是啊，当时自己被施了迷幻咒，看起来就是个女孩子，而德拉科......哈利想起德拉科带着阿斯托利亚进场时，脸上带着温和的笑容，处处都照顾的那么小心。
　　
　　“她穿着华丽的裙子退场了，美丽的公主。”德拉科赞扬的话让哈利翻了个身，是啊，德拉科就应该和那样的女孩儿在一起，美丽的公主。除了公主，还有什么人能够配的上德拉科如同王子一样的气质，又有什么人能够站在他身边，笑颜如嫣。肯定不会是你，哈利对自己说，你个傻瓜。 

作者有话要说：在柔情之后，必须是苦情




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　几天后，哈利他们在霍格莫德和德拉科遇上，德拉科看了梅尔菲丝一眼，对哈利说，“我有话跟你说，是不是......”哈利的脸一下就红了，他没有告诉任何人，关于他和德拉科之间的这个吻，他希望这是他们的秘密。难道德拉科来找他，就是为了这个，“当然，我们去三把扫帚酒吧。”
　　
　　跟梅尔菲丝打了声招呼，哈利便跟着德拉科一起来到三把扫帚，找了个位置坐下。“德拉科，其实那天......”哈利先开口。德拉科挑眉，“那天？”他似乎已经忘记了曾经发生什么，“什么事？”哈利愣了一下，德拉科不记得了吗？
　　
　　“我找你来，是为了比赛的事情。”德拉科摆出一副公事公办的样子，“梅尔说，你为金蛋的事无比头疼。”哈利轻叹了一声，他到底在想什么，德拉科怎么会提起那件事，现在大家都应该忘掉，假装没有发生过，“哦，是啊。”他盯着桌上花瓶里的假花，上面还趴着一只瓢虫。哈利在心里想，这个瓢虫就跟自己一样蠢，明明是虚假的东西，还会被欺骗。
　　
　　“你尝试过解开吗？”德拉科问道，“或者是打算等到比赛将要开始的时候，再考虑？”哈利抿了下嘴，被德拉科看出心思，他多少有些窘迫。“或许我可以给你一些提示，鉴于你，”德拉科停顿了一下，挥手将假花上的瓢虫赶走，哈利这才将注意力转移到他身上，“上一次的帮助，或许我应该给予你回报。”
　　
　　“上一次，”哈利看着德拉科的脸，眼神不自觉的会盯着他的唇，“其实你已经知道了，我并没有帮到你。”哈利再次将目光移开，那只瓢虫又飞回来了，他没有办法看着德拉科，这样只会让他想起那天晚上。“这毕竟体现了你高尚的节操。”德拉科淡淡的说，“作为回报，我给你一部分的提示。”他再次挥手，这次瓢虫落到了哈利的头发上。
　　
　　“洗个澡，带着金蛋，然后在热水里仔细琢磨。它会帮助你思考。”哈利不解地望着他。“你听我说，”德拉科说，“用格兰芬多级长的盥洗室。”“洗澡？”哈利问。“是的，很遗憾，我能说的只有这么多。”德拉科的口气依旧淡淡的。
　　
　　“德拉科，我们不要那么客气好吗？”哈利看着他，努力让自己盯着他的眼睛。德拉科瘪了瘪嘴，显然哈利并不能像他一样，很快从一种状态中挣脱出来，“哈利，如果你还在为圣诞节那天烦恼，我只能说，我很抱歉。”德拉科灰蓝色的眼睛里满是歉意，“我做了一件很不应该的事情......”
　　
　　“不应该？”哈利抓住这个词，“你觉得那、那很不对，不，我是说，其实那并没有很......”他找不出一个词。“那显然是错的，哈利。”德拉科严肃的说，“那种事情不应该发生，当时我，”他不想让哈利知道梅尔菲丝的事情，“也许是音乐或者灯光的问题，你知道，当时我用了迷幻咒，显然我自己也被迷惑了。”
　　
　　被迷惑，哈利双眼抖动，这就是德拉科关于那个吻的想法？看到哈利似乎有些疑惑，德拉科解释道，“这完全是一场误会，你不用放在心上。”误会、迷惑，德拉科原来是这样想的吗？“我们都很清楚，那本不应该发生。我只能再次说，我很抱歉。”“不、不用。”哈利费力的说出来，“我知道。”
　　
　　点了下头，德拉科说，“这就好。哈利，你是聪明人，我想你很清楚我们之间的立场问题，你一定能很好的解决，是吗？”立场？哈利眨了眨眼，“是的，我明白。”他再次说，“我们不可能成为、成为朋友。”德拉科站了起来，傲慢的抬起头，“很高兴你能够理解。”哈利目送着德拉科离开，很久都没有动一下。
　　
　　然而事情开始朝着另一个方向发展，这是所有人都始料未及的。在几天后的一个早晨，德拉科收到了卢修斯的一封信，夹带着一张报纸。报纸上张贴了他和哈利站在舞池中央跳舞的照片，还有一张他们坐在三把扫帚里谈话的。
　　
　　报纸的标题非常醒目，“救世主与铂金家族的友谊”。友谊两个字被放大了，略显扭曲的表现他们之间原本不应出现的情谊。德拉科的脸更白了，他飞快的扫过整张报纸，这是一期特刊，内容夸大、胡诌的成分居多。可是德拉科知道这意味着什么，没有人会在意这些东西是真是假，他们只是需要一个谈资。
　　
　　“救世主与铂金家族是如何建立了友谊？很显然这归功于马尔福家的小儿子，据悉，马尔福家的小儿子，梅尔菲丝・马尔福，从小就于整个家族格格不入，更是在十一岁时进入了格兰芬多，成为马尔福家的又一个耻辱。
　　
　　不过显然，卢修斯・马尔福并未因此而怪罪于他。这也是马尔福家又一个令人费解的事情，明明这个小儿子相对愚钝，却备受宠爱，而本次事件的另一位主角，德拉科・马尔福却没有如此待遇，只能处处为弟弟所左右，也是因此与救世主相识并相交。
　　
　　......
　　两位年轻人，相互欣赏，友情也与日俱增。甚至在圣诞舞会上，两人也共舞一曲。在这里笔者需要解释一下，两人共舞也是梅尔菲丝・马尔福牵线完成的，虽说开始德拉科・马尔福有些推辞，可这也可能只是客套的行为，毕竟两人共舞这一曲时，足够投入深情。
　　......
　　
　　曾经的铂金家族，是那个人最得力的助手，在那个人倒台之后，通过某种手段抱住了自己的家族和地位。而救世主作为整个魔法界的希望，与曾经的食死徒交往，是否合适，这或许应该问一问霍格沃兹的校长，阿不思・邓布利多。
　　
　　邓布利多从不曾出面干涉两人的友谊，更未对救世主交代过曾经的往事。当年鼎盛至极的那个人和他那些手段残忍的食死徒，将救世主变成了孤儿，使他不得不在麻瓜亲戚家过活。经调查，其麻瓜亲戚对巫师有着本能的厌恶感，救世主更是生活在比家养小精灵还不如的环境下，这与邓布利多一直宣传的，如王子般的生活完全不同。
　　
　　所以，笔者在这里不得不提出几点怀疑。首先，邓布利多欺瞒大众是意欲何为？其次，救世主和马尔福家的友谊，是不是马尔福为自己寻找了又一个后路。毕竟世界杯时，所有人都看到了那个标记，还有那场以麻瓜生命作为代价的集会。
　　
　　笔者并非针对什么人，只不过是提出了个人的观点，这些观点过于辛辣，或许会触及某些人的利益。我们可以提出一个猜测，关于邓布利多为何要隐瞒救世主的现状。笔者大胆的猜测，一个什么都不懂的十一岁男孩儿，在来到完全陌生的世界后，会产生浓厚的兴趣。
　　
　　因为从小没有接触过任何与魔法有关的东西，这个时候，将神奇而又未知的世界摆在他面前，会冲昏救世主的头脑，吸引他全部的注意力。另一方面，他常年家养小精灵式的苦痛经历，使得救世主更易被欺骗、利用，最终按照某些人希望的方向发展。只要一些示好，简单的关爱，就能让救世主产生好感。
　　
　　另一方面，邓布利多并未将过去发生的一切告知救世主，可怜的波特根本不清楚，马尔福一家曾对波特家犯下怎样的罪行，就这样轻易的和马尔福成为朋友。在此笔者要说，救世主和马尔福家的友谊，并非单纯的孩童间的交往，其后隐藏着众多的利益关系。
　　
　　一直以来，马尔福家与邓布利多交恶，双方明争暗斗，不相上下。现如今，双方都与救世主搭上关系，多少有借着救世主的名头，给自己造势的意思。马尔福家可以以此洗清形象，为自己奠定一个有利的位置；邓布利多更有着东山再起的愿望，毕竟他曾使打败两代黑魔王的，有史以来最伟大的白巫师。
　　
　　......
　　以懵懂的孩子做筹码，为自己的名声、仕途打基础，这是两个大人之间的战争。可是无辜的救世主，就这样被双方势力玩弄，成为利益争夺的牺牲品，笔者是无法苟同的。笔者并非要批判什么，只希望能给救世主一个合理的说法，让他不会再被各种势力左右。
　　......”
　　
　　德拉科将整篇报道看完，脸已经白的看不出其他颜色。卢修斯的信摆在他面前，德拉科眯了眯眼睛，他知道里面会写什么，指责和谩骂，只会是这些。为自己的不谨慎，为自己竟然不听劝告和哈利走的如此之近，更为自己没有看管好梅尔菲丝，让他也成为这张报纸的牺牲品。
　　之后会是什么，德拉科盯着报纸上，他和哈利一起曼舞的照片，哈利将额头轻轻搭在他的肩上，他终于看到了哈利嘴角翘起的笑容。大量的吼叫信，夹带着各种具有攻击性的魔咒、魔药，会铺天盖地的出现在霍格沃兹，不分时间地点的骚扰着他们。
　　
　　德拉科抬起头，梅尔菲丝还一无所知的吃着早餐，哈利也在跟罗恩打闹。很快他们就会知道这篇报道，会受到攻击，会茫然不知所措。而他，德拉科再次看着面前的信，将会受到比他们更多更残酷的呵斥与惩罚。德拉科颤抖的拿起信，将报纸揉成一团，离开了大厅。




134

134、第 134 章 ... 
 
 
　　回到寝室，德拉科才将信打开，他需要一个人看信，而不是在一大堆人面前。
　　
　　“德拉科，我很失望。”这是信的第一句，是的，德拉科点头，父亲应该感到失望，他总是会对自己失望，也只有自己会让他感到失望。“竟然让丽塔・斯基特那个女人抓到把柄，让整个家族抹黑，我实在是非常失望。”
　　
　　盯着失望这个词很久，德拉科才继续往下看，“我早提醒过你，不要跟救世主接触过多，和他共舞？你在想什么？你将马尔福的利益放到哪里？这对马尔福家来说，简直就是丑闻。让那个女人以此为题，写出些虚无缥缈抹黑家族的东西，这个责任你担的起吗？
　　
　　另外，或许我将梅尔交给你是个错误的选择，连自己的事情都处理不了，又怎么照顾弟弟。报纸上对梅尔的诽谤和诬陷，这些我都会处理，你现在需要好好想想自己的位置。我最后一次警告，离波特远一点，别再惹出是非，最后让家族为你买单收场。
　　
　　我已经将你弟弟交给西弗勒斯照看，这些天想来会有一些自以为是的人，用卑劣的手段，攻击他。你教父会照顾好他，不用你为他操这份心了。尽快处理好自己的事情，将比赛完成。父，卢修斯。”
　　
　　德拉科大叫一声，将信撕了个粉碎，抛向空中。这就是你的目的吗？给自己吃迷情剂，和哈利跳舞，最终引起这一大堆的事情，就是为了能够脱离自己，让西弗勒斯照看你吗？德拉科捂着脸，指甲在脸上抓出一道道痕迹。
　　
　　很好，你成功了，你再一次成功的让父亲对我失望，并将你转交给西弗勒斯。你可以占据他心里的位置，而让我成为那个被父亲、教父所唾弃不耻的人。德拉科笑了起来，笑着笑着流下了泪水，自己那么疼爱的弟弟，你真的就用这样的方式回报我吗？
　　
　　“怀特擅长伪装，我说过。”潘西的声音。德拉科猛的抬头，“你在这里干什么！”“来看看一只丧家犬会是什么样子。”潘西靠着门框，嘴角上翘，“比我想象的好。”“滚出去！”德拉科呵斥，“滚出我的房间！”“认清形势，德拉科。”潘西向他走过来，“你现在只有我，梅尔已经成功一半了。”“滚！”
　　
　　潘西在他面前蹲下，“别这样，会伤了我的心。”她看起来一点也不伤心，甚至有些高兴，“我是来帮你的，你怎么就是不愿意相信。”“滚出去，滚出去！”德拉科不想和这个女人纠缠，他的不幸，都是这个女人一手造成的，如果他什么都不知道，如果潘西没有告诉他关于爱德华和怀特的事情......
　　
　　“自欺欺人是解决不了问题的。”潘西看着他，黑色的眼睛透出光芒，“你需要我，你很清楚，别不承认。”“我不需要！”“不，你需要，你需要。”潘西的口气变的温柔，呼出的气喷在德拉科的脸上，“梅尔菲丝就是怀特，怀特就是梅尔菲丝，你已经相信了。”德拉科嘴角抽动，他不相信，他不要相信。
　　
　　“帮我得到他，德拉科。”潘西说，“那样西弗勒斯就是你的了。”她眨了下眼睛，“没有人可以反对你们在一起，不是吗？”“不，不......”德拉科的声音软了下去，他知道潘西说的没错，他只是不想承认，不愿意承认。“我依然会交给你那个证据，在你帮我完成这一切之后。”潘西接着说，“你需要一个证据，需要一个可以帮你确定的东西，我会给你。”
　　
　　“为什么？”德拉科看着她，眼睛里满是血丝，“你到底为了梅尔什么。”“他是我爱的男人。”潘西轻巧的说，“我要得到他。”“你这不是爱。”德拉科喃喃的说。“不，这是我爱的方式。”潘西笑着答道，眼睛一横，“得到，否则毁灭。”德拉科看着她，咬紧牙，“如果他不是怀特，帕金森，我会要了你的命。”“你没有这个机会。”潘西勾起嘴角，“因为他就是。”
　　
　　很快哈利和梅尔菲丝就知道了报道的事情，其实想不知道很难，大家全都拿着报纸，来回传递。赫敏最先知道了消息，她看到了报纸上的照片，一把强过来，为此拉文德非常不高兴。
　　
　　“哈利，天呐！你都没有告诉我！”赫敏将报纸扔在他面前，梅尔菲丝正看着他和罗恩下棋。自从那天吵架之后，罗恩和赫敏就达成了一种共识，两个人对舞会的事情决口不提，连克鲁姆也没有再说起过。两个人依然有说有笑，显得有些客套。
　　
　　“这不可能！”哈利叫道，“没有人知道！”“那就是说，这些都是真的喽？”赫敏立刻抓住了问题的本质，“你真的和他跳舞了，就在圣诞晚会上！？”“我、我们只是......”哈利窘迫，他不知道赫敏为什么那么激动。
　　
　　“天呐，哈利！”赫敏将头发都揉乱了，“你知道这意味着什么吗？”“什么？”哈利不解。“你不知道？”赫敏一副不敢相信的样子，“这篇报道之后，吼叫信、攻击性的信件，你很快就会收到这些！”“可是为什么？”哈利问，“这是我和德拉科之间的事情，我是说，这不过是一次舞而已。而且这个女人全都是胡说。”
　　
　　“别人不在乎！”赫敏尖叫的声音几乎穿透了他们的耳膜，“他们只知道，救世主跟马尔福家交好，被邓布利多蒙骗，开始走歪路，只有这些！”“这是我的事情！”哈利回敬。“我说到现在你都不明白吗？别人不在乎，他们只是需要一个人来排解情绪，你、梅尔、德拉科还有邓布利多，你们显然会成为这份报道的牺牲品。”
　　
　　“哦，是吗？”哈利站起来，“那就让他们来好了！我不怕！”“你根本不知道这些信有多危险。”赫敏从包里拿出一本书，“看看这些，这都是被那些恐怖的信伤害的。”哈利倔强的不看，梅尔菲丝接过来，刚翻开就扔到地上，“天呐！”
　　
　　见梅尔菲丝这个反应，哈利大概知道书里面是些什么内容了，他的脸色变了变。“你们现在要非常小心，所有的信件和陌生的东西，都不要随便打开。”赫敏说，“还有，哈利，你要跟德拉科保持距离。”哈利敛着眼，不需要他来和德拉科保持距离，德拉科已经不愿和他说话了。
　　
　　怎么会变成这样，梅尔菲丝抿着嘴，有些害怕。他当时没有想那么多，本来他只是想帮哈利一把，让德拉科和他之间的关系有所改善，却没有想过会变成现在这个样子。他不敢说出来，怕哈利和德拉科生气，可是不说他又憋的难受。
　　
　　同一天，魔药课上，“小马尔福先生，留堂。”他甚至没有找一个留堂的理由，因为德拉科惹出的事情，卢修斯将梅尔菲丝交给他照顾，他也理解。毕竟那些将会出现的攻击，都不是梅尔菲丝能够承受的。卢修斯很宝贝他这个小儿子，不过他对德拉科未免有些严厉了。
　　
　　听到西弗勒斯的话，德拉科的脸沉下来，将毛毛虫剁烂了。西弗勒斯踱步到他面前，“马尔福先生。”德拉科没有听到，他还在剁着毛毛虫，已经完全烂的不成型了。“马尔福先生！”西弗勒斯抬高语调，疑惑的看着德拉科，这不像他，难道是因为这次的事情吗？“什么？”德拉科抬头，“对不起，先生，我没听到。”
　　
　　“这是什么？”西弗勒斯指着他面前一堆烂乎乎的东西说。“毛毛虫，先生。”德拉科答道。“毛毛虫吗？”“我很抱歉，先生。”德拉科挥手将东西清理掉。西弗勒斯看着他，德拉科隐藏了情绪，可在平静表面下的焦灼没能逃过西弗勒斯的眼睛，“留堂，马尔福先生。”他说，然后继续在房间里巡视。
　　
　　两个人被一同请进办公室，站在西弗勒斯面前，都不说话。“德拉科。”西弗勒斯看着他，“给我一个解释。”“我很抱歉。”德拉科感觉到，梅尔菲丝一直在看他。“抱歉不能够作为理由。”西弗勒斯说，“你在走神。”德拉科没有回答，他不想说话。
　　
　　这样的态度，西弗勒斯眯了眯眼睛，德拉科从没有过这样的态度，这只能说明，报道的事情对他打击很大。“希望你多注意。”西弗勒斯说。德拉科依然没有答话，他明白西弗勒斯指的是什么，不是上课走神，而是和哈利之间的关系。“你回去吧。”西弗勒斯挥挥手。德拉科欠身，看也没看梅尔菲丝一眼，便离开了。
　　
　　被凉在一旁的梅尔菲丝有些难过，为什么德拉科对他不理不睬呢？难道德拉科已经知道了迷情剂的事情，所以生气了吗？梅尔菲丝非常内疚，很后悔自己没经思考就做出的行为，最后给德拉科、哈利还有整个家族带来的麻烦。 

作者有话要说：丽塔・斯基特是个讨厌的女人~卢修斯对德拉科太严厉了一点~




135

135、第 135 章 ... 
 
 
作者有话要说：搬去跟教父同住呀，梅尔菲斯，你知道德拉科羡慕死了吗？
 
　　“我叫你来，”西弗勒斯敲了敲桌子，让梅尔菲丝看着他，“是卢修斯将你交给我。”“交给您？”梅尔菲丝疑惑。西弗勒斯冷哼，到现在都弄不清状况的小鬼，“从今天起，你搬到地窖来住。”
　　
　　“什、什么？”梅尔菲丝瞪大了眼睛。“不需要惊讶。”西弗勒斯淡淡的说，“我也不愿意一个小鬼，侵入我的地方。”他眯了眯眼睛，“可是卢修斯将你交给我，我必须确保你的安全。”“安全？可是我很安全啊！”梅尔菲丝眨了眨眼睛，突然想到赫敏给他看的那本书，“您是说......”
　　
　　“还不算太蠢！”西弗勒斯不耐烦的说，“将你的东西搬过来！直到这件事过去之前，你都将在地窖里度过。”“可是我睡哪儿？”梅尔菲丝问，“您这里只有一张床......”他看到西弗勒斯的脸色，把后面的话咽下去，“我现在去收拾东西。”飞也似的跑出去。
　　
　　“搬去跟斯内普住？”罗恩的反应比谁都大。“是啊，教父说，父亲把我托付给他，我想是因为报纸的事情吧。”梅尔菲丝看着多比将衣服一件件收起来，房间皮箱里，“我不想住到地窖。”哈利拍拍他的头，“梅尔，我觉得你还是去比较好。”梅尔菲丝撅着嘴，“可是教父可凶了，如果我不写作业，或者别的什么，我就会在被那些信攻击之前，先被熬成魔药。”
　　
　　哈利和罗恩笑了，梅尔菲丝总说自己的会被熬成魔药，不过至今他还没有变成一锅难闻的魔药。“嗨！那不好笑！”梅尔菲丝不满的说。“放心吧，梅尔。”哈利笑着说，“斯内普最多让你处理魔药材料和洗钳锅，他才不会把你熬了呢！”想到魔药材料，梅尔菲丝抖了一下，撅着嘴说，“那我宁可被熬了。”
　　
　　果然和赫敏预料的一样，信件开始铺天盖地的飞来，每天早晨的大厅里，都会有几十甚至上百只猫头鹰飞来，带着给哈利、德拉科和梅尔菲丝的信。梅尔菲丝的信全部被西弗勒斯拦了下来，经过他的严密检查之后再销毁，所以梅尔菲丝从来不知道信里写了些什么。
　　
　　哈利受到的大部分都是同情信，还有一些自认为对过去非常了解的人，向他讲述十多年前的故事。不过哈利都不相信，他知道这些人根本就不清楚到底发生过什么，真正知道真相的人，都在霍格沃兹里，而且对往事闭口不谈。
　　
　　而德拉科则完全不同，他每天会收到吼叫信，还有带着恶咒的信件。大部分时候，在猫头鹰把信扔下来的时候，他就会第一时间将信烧毁，这让他的烈火咒有很大进步。也有无法烧毁的，就会吼叫着，到处泼洒魔药，德拉科一般会用屏蔽咒，或者别的咒语处理。
　　
　　他很从容，一点也不慌张，即使刚开始的几天，他曾经被那些魔药灼伤过，也被恶咒击中过，他也不曾皱一下眉。对于那些无关紧要的人，他根本不屑理睬。德拉科看向主宾席，西弗勒斯正在处理梅尔菲丝的那些信件，他很仔细，没有放过任何一点细节。眼前的信燃成灰烬，德拉科微不可见的叹了口气，梅尔菲丝搬去地窖与西弗勒斯同住了。
　　
　　晚上梅尔菲丝爬起来，又去上了个厕所，好像白天吃坏了肚子。现在他天天住在地窖里，都没有时间跟哈利他们在一起，而且德拉科也突然不理他了，这都让梅尔菲丝很郁闷。梅尔菲丝轻手轻脚的起来，肚子好一些了，把卫生间的灯关掉。
　　
　　他和西弗勒斯睡在一个房间，那天他问西弗勒斯，只有一张床怎么睡。当天晚上他来，就发现卧室里多了一张小床，是西弗勒斯为他准备的，而且在床头贴出了长长一排，在地窖里需要遵守的规定。其中一条是，晚上不许到处乱走。
　　
　　不知道闹肚子算不算到处乱走，梅尔菲丝在床上躺下来，一边想，或许应该到外面找瓶魔药。可是规定之一是，不允许随便翻药柜，另一条是晚上不许吵醒西弗勒斯，梅尔菲丝揉了揉肚子，瘪着嘴，痛苦的盖上被子。
　　
　　可是真的好难受啊！梅尔菲丝坐起来，偷偷瞧了一眼西弗勒斯，他背对着梅尔菲丝的床，似乎睡的正香。只要现在小心一点，教父应该不会发现，梅尔菲丝想，慢慢把脚放到地上，虽然铺了地毯，可在这样的季节还是感到一丝寒意。
　　
　　刚摸索到门口，梅尔菲丝就停了下来，门外似乎有声音。他回头看了一眼，西弗勒斯的确在睡觉，那会是谁呢？难道是玄吗？梅尔菲丝疑惑了一下，马上张大了嘴，或许是爱德华！从他搬进来到现在，都没有发现过爱德华的踪迹，这么小的一个屋子，怎么也都会遇到才对，所以，爱德华是晚上出来的吗？
　　
　　将卧室的门推开一条缝，梅尔菲丝眯着眼睛，向外望去。客厅里很黑，没有光源，什么也看不见。可是梅尔菲丝确定，声音更响了，有人正在客厅里面。他侧着耳朵，听到了细微的瓶子相碰的声音，是在翻魔药柜吗？爱德华要魔药干什么？
　　
　　抱着金蛋，另一只手拿着活点地图，还要保证不会从隐形衣里出去，哈利有些后悔刚才没有回去，因为一时的好奇走到地窖。
　　
　　之前他听从德拉科的建议，到格兰芬多的级长浴室里洗了个漫长的澡，终于弄清第二个项目是什么。他们需要到黑湖地下，找回被美人鱼夺走的珍宝。哈利想到就头疼，他要怎么在水下呼吸？而且听说黑湖里有很多危险的生物，自己是否有这个能力？到底他被夺走的珍宝是什么呢？
　　
　　他这样想着，打算回格兰芬多塔，才走到一半，就看到了令他惊讶的一幕。在斯内普的地窖里，除了斯内普、梅尔菲斯和一直没有露面的爱德华之外，竟然还有一个人，巴蒂・克劳奇。哈利还记得，在圣诞晚会上，巴蒂・克劳奇就以生病为由没有参加，直到现在他的一切工作，都由罗恩的哥哥帕西代劳。
　　
　　现在已经是凌晨，再过上几个小时天就亮了，巴蒂・克劳奇为什么在斯内普的房间里？哈利注视着那几个名字，斯内普一直没有动过，梅尔菲斯则不停跑来跑去，至于爱德华的名字，紧挨着斯内普，也没有动作。
　　
　　他就是为了这个，才放弃了回格兰芬多塔，而是带着一大堆东西，朝着地窖走去。哈利一心琢磨着克劳奇先生的古怪行为，没有集中思想走路，结果，在楼梯上走到一半的时候，他的一条腿突然陷进了一个捉弄人的台阶，那是纳威经常忘记跳过的。
　　
　　哈利笨手笨脚地晃动一下，那只金蛋，仍然湿漉漉地沾着洗澡水，突然从他胳膊下面滑落了。他赶紧探身去抓，来不及了，金蛋顺着长长的楼梯滚了下去，每下一级台阶，都发出当啷一声巨响，像敲响了一只大鼓，隐形衣也滑脱了，哈利赶紧一把抓住，结果活点地图从他手里飘了出去，落到六级台阶以下。哈利陷在齐膝深的恶作剧台阶里，够不到它。
　　
　　金蛋滚到楼梯底部，从挂毯下面钻了出去，弹开了，开始在下面的走廊里尖声惨叫。哈利掏出魔杖，挣扎着去触碰活点地图，想让它变成一张白纸，可是它太远了，他够不着......哈利用隐形衣重新裹住自己，直起身子，紧紧地闭上眼睛，心惊胆战地倾听着......
　　
　　突然出来的响动，将西弗勒斯吵醒，他从枕头下面掏出魔杖，指向门口，“谁！”梅尔菲丝被那惨叫的声音吓坏了，摔倒在地上，“教、教父......”西弗勒斯皱起眉头，“你在干什么！”他翻身从床上下来，魔杖依旧指着梅尔菲丝。“外面、外面有人......”梅尔菲丝说。“人？”西弗勒斯警觉起来，一把将梅尔菲丝拉到身后，“在这里待着别动！”
　　
　　轻轻推开门，西弗勒斯抿着嘴，如果梅尔菲丝没有骗人，那自己的办公室就被人侵入了，不过人已经逃走了。尖叫的声音还在继续，西弗勒斯挥手点亮了客厅的灯，魔药柜被人翻动过，他粗略的检查了一遍，又是复方汤剂，有人偷了他的复方汤剂，已经有一段时间了。
　　
　　尖叫的声音终于停止了，西弗勒斯打开地窖的门走出去，“费奇，出了什么事！”他看到费奇正兴奋的抱着什么，大叫着皮皮鬼。“是皮皮鬼，先生！他把这只蛋从楼梯上扔下来。”费奇恶狠狠的说。“皮皮鬼？”西弗勒斯说，“可是他不可能闯进我的办公室......”“这个金蛋原来是在您办公室的吗？”“当然不是。”西弗勒斯皱起眉头，“我听见砰砰的声音，还有惨叫声......”
　　
　　“就是这个金蛋，先生。”费奇举了举哈利的金蛋，他正站在两人之间，紧张的想从楼梯里出来。“有人进入了我的办公室，费奇，我需要你帮我找出那个人。”“可是先生，皮皮鬼不可能......”“他当然不可能！”西弗勒斯烦躁的说，“我用魔咒将办公室封死了，只有巫师能够进来！”




136

136、第 136 章 ... 
 
 
　　这时候，走廊里传来了蹬蹬声，西弗勒斯不说话了。疯眼汉穆迪穿着条形睡衣，从另一头走过来，西弗勒斯眯起双眼。“你们在这里干什么！”克劳奇粗暴的说，“睡衣晚会吗？”“斯内普教授和我听见了一些声音，教授，”费尔奇立刻说道，“是专爱搞恶作剧的皮皮鬼，像往常一样乱扔东西......后来斯内普教授发现有人闯进了他的办公......”“闭嘴！”西弗勒斯呵斥。
　　
　　“斯内普，有人闯进了你的办公室？”穆迪的口气带着戏谑，“我没有听错吧。”“这不关你事！”西弗勒斯冷冷的说，这个穆迪，从来到现在，一直不断找自己的麻烦。克劳奇的魔眼飞快旋转，而后落在了哈利身上。哈利捂着嘴，穆迪的魔眼能够穿透隐形衣，他看到自己了。克劳奇盯着哈利看了一会儿，将眼睛转向西弗勒斯，粗暴的说，“这很重要，谁会闯进你的办公室呢？”
　　
　　“大概是一个学生吧，”西弗勒斯说。哈利可以看见一根血管在西弗勒斯额头的太阳穴上可怕地跳动着，“这种事情以前就发生过。我私人储藏室里的魔药配料不见了，毫无疑问，学生想制作违禁魔药......”“你认为他们在寻找魔药配料，嗯？”克劳奇问，“你的办公室里没有藏着别的东西吧？”
　　
　　哈利看见西弗勒斯土灰色的面孔变成了一种难看的砖红色，太阳穴上的那根血管跳得更快了。“你知道我什么也没藏，穆迪，”他用一种低沉而阴险的声音说，“你不是亲自把我的办公室搜了个底朝天吗？”克劳奇的脸扭曲着，挤出一个笑容。“这是傲罗的特权，斯内普。邓布利多叫我密切监视......”
　　
　　“邓布利多恰好很信任我，”西弗勒斯咬牙切齿地说，“我不相信是他吩咐你搜查我办公室的！”“邓布利多当然相信你，”克劳奇吼道，“他是个很轻信的人，是吗？总认为应该给人第二次机会。可是我，我认为有些污点是洗不掉的，斯内普。有些污点是永远也洗不掉的，你明白我的意思吧？”
　　
　　西弗勒斯猛地用右手抓住左胳膊，就好像胳膊突然疼痛难忍似的。该死的穆迪！西弗勒斯在心里咒骂，他总是揪着那些已经过去的事情，不停提醒自己，那些往事，那些不堪回首的事情。克劳奇笑了，“回去睡觉吧，斯内普。”
　　
　　“教父？”梅尔菲丝见好长时间西弗勒斯都没有回来，便走了出来，“抓到人了吗？”克劳奇眯了眯眼睛，“小马尔福先生，这么晚了，你不在寝室，在这里干什么？”哈利抿着嘴，他真害怕梅尔菲丝低头看到地上的地图，他一定会知道是自己在这里，而且说不定会不经大脑的说出来。
　　
　　“我住在地窖里，先生。”梅尔菲丝说，“教父，回去吧。”“住在地窖？”克劳奇似乎不想放过他，“是马尔福家族的特权吗？”“穆迪！”西弗勒斯愤怒的叫道。“怎么？”克劳奇挑眉，“难道不是吗？格兰芬多的学生，竟然住在斯莱特林院长的房间里？”“这是邓布利多批准的！”梅尔菲丝不满的说，为什么这个穆迪那么讨人厌。
　　
　　克劳奇眯了眯眼睛，“或许，你们有什么其他的目的？两个曾经的......在一起密谋......”“阿拉斯托・穆迪！”西弗勒斯脸涨的通红，“搞清楚你在说些什么！这里是霍格沃兹，不是你的奥罗训练处！”“也许，”克劳奇耸肩，“不过仍值得怀......”他突然不说话了。
　　
　　西弗勒斯疑惑的皱眉，穆迪的目光在梅尔菲丝身上。西弗勒斯转过头，玄站在梅尔菲丝的肩膀上，虚弱的身体强撑着，两只眼睛在昏暗的走廊里闪烁着白光。“回去睡觉吧，斯内普。”克劳奇的目光始终在梅尔菲丝身上，两只眼睛都在。
　　
　　“你没有权利支使我去任何地方！”西弗勒斯嘶嘶地说，在克劳奇和玄之间来回看，“我和你一样有权在夜里巡视这所学校！”“那你就尽管巡视吧，”克劳奇说，但他的声音充满威胁，“我早就知道总有一天会在漆黑的走廊里碰到你......”他抿了下嘴，“随便说一句，你的东西丢了......”
　　
　　哈利恐惧地看见，穆迪指着还躺在六级台阶以下的活点地图。趁斯内普和费奇低头看着它时，哈利把谨慎抛到九霄云外。他在隐形衣下面举起两只手臂，拼命朝穆迪挥动，想引起他的注意，一边用口型夸张地说：“是我的！我的！”
　　
　　西弗勒斯弯腰，脸上带着若有所思的表情。“羊皮纸飞来！”羊皮纸飞起来，落到克劳奇手里，“抱歉，是我弄错了，这应该是我什么时候丢的......”“波特！”西弗勒斯两片薄薄的嘴唇一张一合，是的，羊皮纸，他见过，还有那个金蛋。
　　
　　“你什么意思？”克劳奇有些紧张。“我见过这张纸，还有那个金蛋，是波特，穿着隐形衣，他就在这里。”斯内普像瞎子一样张开双手，朝楼梯上走来。哈利相信看到他已经很大的鼻孔张得更大了，想嗅出哈利所在的位置......哈利陷在楼梯里动弹不得，只好把身体拼命往后仰，不让斯内普指尖碰到他，可是随时都......
　　
　　“那里什么也没有，斯内普！”克劳奇吼道，“不过我倒乐意告诉校长，你是怎样动不动就怀疑哈利・波特的！”“什么意思？”西弗勒斯又转头望着克劳奇，双手仍然张开着，离哈利的胸脯只差几寸。
　　
　　“我的意思是，邓布利多很有兴趣知道谁对那个男孩不怀好意！”克劳奇说，又一瘸一拐地朝楼梯前挪动了几步，“而且，斯内普，我也......很有兴趣......”他又停下了，玄弓起后背，发出愤怒的低吼。火把的光掠过克劳奇扭曲破损的脸，使那些伤疤和鼻子上的大洞显得比以往更深、更阴森可怖了。
　　
　　西弗勒斯低头看着克劳奇，而后缓缓的放下手，“我只是想说，如果波特在这里，很不安全。”梅尔菲丝知道，西弗勒斯说的没错，那张羊皮纸是活点地图，显然哈利就在这里，穿着隐形衣，“教父，我们回去吧。”西弗勒斯眯了眯眼睛，玄依旧弓着背，似乎随时打算发起攻击。
　　
　　“你是该回去了。”克劳奇说，“带着你的教子，大晚上的在外面游荡，是不理智的行为。”他的口气缓和下来。西弗勒斯再次环视了一周，目光穿过哈利，他确定哈利就在这里，可是有穆迪在，他再坚持实在不明智。抬手将玄抱进怀里，西弗勒斯对梅尔菲丝说，“回去！”梅尔菲丝回头，对他看不见的哈利点了下头，跟在西弗勒斯身后走了。
　　
　　“好了，费奇，你能不能把那只金蛋给我......”克劳奇说。“不行！”费奇说，一边牢牢地搂着金蛋，就像搂着他的头生儿子，“穆迪教授，这是皮皮鬼偷东西的证据！”“这是他从一位勇士那里偷的，是那位勇士的东西。”克劳奇说，“拿过来吧。”
　　
　　哈利的心仍然狂跳着，他听见斯内普和梅尔菲丝顺着走廊远去。费奇把金蛋递给穆迪，也走开了，一边还低声对洛丽丝夫人嘀咕：“没关系，亲爱的，我们一早就去找邓布利多，告诉他皮皮鬼干的好事......”
　　
　　一扇门砰地响了一声。现在只向剩下哈利和克劳奇。克劳奇把拐杖拄在楼梯的最底层，费力地往楼梯上爬，朝哈利走来，每走一步，都发出一个空洞的声音：蹬，蹬，蹬。
　　
　　“真够危险的，波特。”他低声说。“是啊......我，嗯，谢谢你。”哈利有气无力地说。“这是什么东西？”克劳奇说着，从口袋里掏出活点地图展开来。“霍格沃茨的地图。”哈利说。他希望穆迪赶紧把他从楼梯里拉出来，他的腿疼得要命。
　　
　　“梅林的胡子，”克劳奇瞪着地图，低声说道，那只带魔法的眼睛疯狂地乱转，“这......这张地图可不同一般，波特！”“是啊，它，很管用。”哈利说。他已经疼得眼泪直流了，“嗯，穆迪教授，你能不能帮我一把？”
　　
　　“什么？噢，好的，好的，没问题。”克拉奇抓住哈利的双臂，用力一拉。哈利的腿从那捉弄人的台阶里解脱了出来，他爬到上面一级台阶上。克劳奇仍然盯着地图。“波特......”他慢吞吞地说，“你有没有碰巧看见是谁闯进了斯内普的办公室？我的意思是，在这张地图上？”
　　
　　哈利瞥了他一眼，克劳奇正紧盯着地图，根本没有时间分神，“我没有，先生。”不知道为什么，哈利自己都觉得疑惑，他说了谎，对刚刚帮了他一把的穆迪。“哦。”克劳奇松了口气，不过并没有表现出来，“也许他是骗人的。”他这样说。哈利当然知道斯内普没有，巴蒂・克拉奇闯进了他的办公室，目的不明。
　　
　　“我能问你个问题吗，哈利？”克劳奇摆出公事公办的态度。哈利咽了下口水，他应该料到，即使穆迪帮他躲过了斯内普，依然会询问他这么晚在外面做什么，还有地图是从哪里来的，等等......“这个能借我吗？”克劳奇什么都没有提，只是问。
　　
　　“当然，先生。”哈利知道，自己欠穆迪一个人情，或者说，自己有一个把柄握在穆迪的手里。他很喜欢那地图，但是显然，现在最明智的选择，是用地图作为交换，来确保自己不会被带到邓布利多面前。“好孩子，”穆迪粗声粗气地说，“我可以拿它派大用场，这大概正是我想找的东西......好了，上床睡觉去吧，波特，快点儿，走吧.......”




137

137、第 137 章 ... 
 
 
　　回到地窖，西弗勒斯先是将玄轻柔的放在床上，给它盖上被子。“梅尔菲丝，给我出来！”他口气恶劣，把梅尔菲丝带到客厅，“你听到了什么！”
　　
　　“我、我......”梅尔菲丝结结巴巴的说，“有人在客厅里，我以为、以为......”“以为什么？”西弗勒斯脸色很难看，刚才被穆迪呛的说不出话来，而这个小鬼明明知道有人进来竟然不告诉自己！“我以为是，”梅尔菲丝眨了眨眼睛，不可以再教父面前提起爱德华，他还记得上一次被训的有多惨，“是玄。”
　　
　　玄？西弗勒斯盯着梅尔菲丝，玄当时在自己怀里，他不知道吗？为什么半夜不睡觉起来？听到有声音都不告诉自己？“为什么不叫醒我？”西弗勒斯冷冷的说。“您、您规定，晚上不许吵醒你，否则要处理一百条毛毛虫。”梅尔菲丝缩了缩脑袋，想到那些毛毛虫。
　　
　　该死的！西弗勒斯咬着牙，这个小鬼真的就笨到这个地步了！“你起来干什么！”“上、上厕所。”不提还好，一提他又觉得有些肚子疼了，“我吃坏了东西。”“为什么不吃魔药？”西弗勒斯再次耐着性子问。“因为、因为您说，不许私自翻魔药柜，要、要不然，洗两个月的钳锅。”“该死！”西弗勒斯忍不住骂出声来，“你都在想些什么！多大了，一点常识都没有吗！”“我、我......”梅尔菲丝低着头，可怜巴巴的说不出话。
　　
　　深吸了几口气，西弗勒斯冷静下来，他当然知道梅尔菲丝是怎样的，究竟有多愚蠢，好吧，他并不想用这个词，可是他再也找不出一个如此贴合面前小鬼的词了。“是卢修斯把你宠坏了。”西弗勒斯说，“从今天开始，洗三个月的钳锅，处理五百条毛毛虫，还有一百只蝙蝠的牙齿！”
　　
　　他承认这个惩罚有些重了，梅尔菲丝有多害怕那些毛毛虫，可如果不这样，他是无法平息怒气的。梅尔菲丝抿着嘴，都要哭了，可是他不能告诉西弗勒斯，关于那个人是爱德华的猜测。想到将要处理五百条毛毛虫，梅尔菲丝觉得，他的心脏就要停止跳动了。
　　
　　“哈利，你简直吓死我了！”第二天，在魔咒课上，他们四个人坐在一起，小声说着昨天晚上发生的事情，“你知道为此教父打发雷霆，让我处理五百条毛毛虫，还要刷三个月的钳锅......”哈利有些不好意思，“真抱歉，梅尔。”“其实不是啦，”梅尔菲丝挥手，“主要教父想知道是什么人闯进了他的办公室，你在地图上看到了吗？”
　　
　　“我......”哈利犹豫了，是否应该说给梅尔菲丝听，他会不会告诉斯内普。“我不会说的。”梅尔菲丝显然看出他担心什么，“真的。”哈利想了一下，“我看到了克劳奇，他在斯内普的办公室里找什么东西。”“克劳奇？”梅尔菲丝疑惑，“你是说那个裁判？可他不是生病了吗？”
　　
　　“这才是值得怀疑的地方。”哈利分析，“他为什么要称病，又在半夜到霍格沃兹呢？”“这很蹊跷。”赫敏说着，给一个软垫念了驱逐咒，软垫从教室上空飞过，落在他们应该瞄准的箱子里。“你是因为闪闪才不喜欢他的。”罗恩说。克劳奇在世界杯的时候，因为他家的小精灵闪闪拿着放出黑魔标记的魔杖，而粗暴的释放了它。
　　
　　赫敏瘪了瘪嘴，没有理他，“可是哈利，你和梅尔现在最重要是要弄清楚，到底要怎么在水下生存一个小时。”哈利叹了口气，是啊，梅尔菲丝还有吊坠，他呢？要怎么生存？“也许哥哥有办法。”梅尔菲丝抿着嘴说。“梅尔，我和德拉科，现在不适合见面。”哈利叹了口气，德拉科有多久没有跟他说过话了。
　　
　　“我可以替你去问他。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“他会告诉我的。”“梅尔，我们是在比赛，他不可以将办法告诉我，那是犯规的。”哈利解释，他实在不想求助与德拉科，不想德拉科更加瞧不起他。“哦，那好吧。”梅尔菲丝耸肩，“既然你坚持。”
　　
　　可是哈利发现，他的坚持太过盲目了，到了第二个项目的前一天傍晚，他仍毫无头绪。他们三个人，当然是三个，因为梅尔菲丝不需要担心，而且他需要处理那些毛毛虫。每当哈利在书上看见“水”这个词时，他的心都要狂跳一下，但再仔细一看，那上面经常是取两品脱水、半磅切碎的曼德拉草，再加一条水螈......
　　
　　于此同时，在邓布利多的办公室里，西弗勒斯再次面色铁青。“你在开玩笑！”西弗勒斯咆哮的声音，引得福克斯不满。“没有，西弗勒斯，我不会开这种玩笑。”邓布利多摊开手，表示他的无奈，“这是火焰杯选出来的。”“那个该死的火焰杯根本就是放的太久坏了！”西弗勒斯的声调看涨。
　　
　　“可这是规矩，西弗勒斯，我们不能违背规矩。”邓布利多揉了揉耳朵。“去他该死的规矩！”西弗勒斯将邓布利多递给他的杯子打翻在地，“我是不会喝的！”邓布利多叹了口气，“西弗勒斯，拜托......”“别指望我会参加这场闹剧！”站起来就打算走。
　　
　　“西弗勒斯。”邓布利多叫住他，“你知道这不是闹剧。”他的脸沉下来，“火焰杯也没有出错，你只不过不愿意面对这样的现实。”“那两个小鬼最珍贵的应该是卢修斯和纳西莎！”西弗勒斯咬着牙说，“而不是我这个死气沉沉的教父！”“可他们选的是你。”邓布利多说，“如果不是最后火焰杯又吐出一个名字，我都不知道该怎么办。”
　　
　　“你都说了，火焰杯又吐出一个名字，说明它有问题了！先是把三个年龄不足17岁的男孩儿弄进比赛，再出这么离谱的错误，邓布利多，你早就应该取消这场比赛。”西弗勒斯看着他，似乎希望他真的能够取消比赛。“这不可能，西弗勒斯，只要选出名字，就与火焰杯签订了协议，除非比赛结束。”邓布利多叹了口气。
　　
　　“你必须面对现实，西弗勒斯。”邓布利多接着说，“我们将所有与勇士们有关的人名都投入了火焰杯，而它选出的是你，作为德拉科的珍宝。”西弗勒斯觉得，这简直是一个一点也不好笑的笑话，有人把他作为嘲笑的对象了。
　　
　　“那梅尔菲丝怎么解释？”西弗勒斯冷着脸说，“火焰杯先选出了我，又吐出一个，该死的，谁的名字？”“潘西・帕金森。”邓布利多说。西弗勒斯脸色微变，帕金森，又是那个女孩儿，他可不觉得梅尔菲丝会把帕金森作为珍宝，那比他是梅尔菲丝的珍宝还不可信。
　　
　　“我知道那很奇怪，一个人不会有两个珍宝。”邓布利多以为西弗勒斯愣住，是因为这个，“可是火焰杯选了两个人，正好我们还缺一个人选，总不能让他们兄弟俩同时救你一个。”邓布利多说的很轻松，好像西弗勒斯已经答应下来了一样。“我再说一遍，我不会同意的！被绑在水下，最后被个小鬼救上来，湿漉漉的像个白痴。”西弗勒斯坐下来，邓布利多笑了，这意味着西弗勒斯一部分的妥协。
　　
　　“那些孩子在水下，”邓布利多说，推了推半月型的眼镜，“需要有人保证他们的安全。”“你不是已经跟人鱼谈好了吗？它们会照看这帮小鬼。”西弗勒斯不以为然的说。“哦，西弗勒斯，人鱼的性格你应该很清楚，我不能保证。”邓布利多耸肩，“它们毕竟是毕竟粗暴的种族。”
　　
　　西弗勒斯没有说话，他盯着已经被打翻的高脚杯，面无表情。“我保证，你喝下药之后，会保持清醒，只是为了让你在水下可以呼吸。”邓布利多举起手来，做出保证的姿势，“也不会限制你的行动，只是假装被绑起来。”“然后让我在水里面泡上整整12个小时，邓布利多，你的脑袋里面都是些什么？全是蟑螂串吗？”西弗勒斯烦躁的说。
　　
　　“哦，如果是，我将很高兴。”邓布利多眨了眨眼睛，“西弗勒斯，这很重要，这是比赛的一部分，我们必须完成它。”哦，是的，是的！西弗勒斯在心里想，如果说邓布利多已经提出来了，自己拒绝有用吗？除了接受，没有任何出路，“可惜魔药已经被打翻了。”西弗勒斯说。
　　
　　“啊！”邓布利多站起来，走到柜子边，“那可是我珍藏的柠檬味果汁。”他似乎有些感慨，“你不喝还把它打翻了，还好我忘了加魔药进去。”他从柜子里拿出一个小瓶子，晃悠了一下。西弗勒斯咬着牙，他就知道这个老头儿会耍花样，早就料定了自己会拒绝！ 

作者有话要说：勇士的珍宝，西弗勒斯，你该是多受欢迎啊XDDDD




138

138、第 138 章 ... 
 
 
作者有话要说：晋江正在审文，所以昨天出现了点小问题，不好意思~
今天是感恩节哦，感谢大家一直以来的支持，以后我会更加努力的~
谋杀事件哦，大家猜猜会怎么样？
 
　　灌下魔药，西弗勒斯感觉到鼻腔里有一股水流一样的东西涌出，很快他就无法呼吸了。“该......史......”他无法正确的发音，嘴里不停有水流出来。邓布利多抓过他，“现在你最好在水里，否则会缺氧而死。”带着西弗勒斯幻影移形到黑湖边，西弗勒斯迅速跳进水里，冰冷的水温让他打了个寒颤，不过总算可以呼吸了。水从他鼻子两侧划过，他发现呼吸用的不是鼻子，他摸了摸耳朵后面，那里长出两个鳃，“鳃囊草？”
　　
　　“不全是，还加入了一些别的东西，总之很有用是不是？”邓布利多眨着眼睛。西弗勒斯冷哼，不是简单的鳃囊草，否则手脚会长出蹼，“难道你要我在这里待上整整一个晚上？”西弗勒斯说话的时候，不停有水从嘴里流出来，带着不清楚的噗噗声。
　　
　　“学生们已经送下去了，”邓布利多从怀里掏出一张纸，“这是地图，就到这里，人鱼会告诉你怎么办的。”“我不懂人鱼的语言！”西弗勒斯吼道。“不需要，”邓布利多笑着说，“你去了，他们把你绑起来，就这么简单。”“该死的！”西弗勒斯将打湿的头发捋到后面，“我就不该听你的！”他转了个身，向水底钻去。
　　
　　很好，西弗勒斯对自己说，学生们已经被绑在柱子上，而其中的一个柱子空着，那是他的位置。见到西弗勒斯，几个人鱼围过来，他瘪了瘪嘴。人鱼并不像人们一直以来宣传的那么美，他们下半身是鱼尾，上半身则是类似人的样子，他们的眼睛过分大而突出，应该是水压造成的，手上有蹼，耳朵尖尖的，耳后是鳃，帮助它们在水下呼吸。
　　
　　配合的让人鱼将自己绑在柱子上，西弗勒斯左右看了看。罗恩・韦斯莱，这肯定是波特的珍宝。赫敏・格兰杰，西弗勒斯挑眉，克鲁姆的珍宝竟然是她？还有一个他不认识，但是一看就有着媚娃血统的小女孩儿，应该是芙蓉的妹妹。最后是，西弗勒斯旁边绑着的潘西・帕金森。
　　
　　到底帕金森的名字是怎么被选出来的？西弗勒斯眯起眼睛，看着潘西，她黑色的长发在水的作用下左右摆动，双眼紧闭着。学生吃下的，都是将身体变僵硬，呈假死状态的魔药，只要不离开水，他们就不需要呼吸。漫长的夜晚，西弗勒斯想，抬头看向湖面，很快睡了过去。在他身旁，原本僵硬的潘西睁开眼睛，扯动了一下嘴角。
　　
　　教父到现在都没有回来，梅尔菲丝在地窖里踱步，到底去哪里了。今天不是西弗勒斯巡夜，他应该在八点之后回来，桌子上还摆着一堆羊皮纸，这些都是他今天晚上需要处理的作业。可是到现在，梅尔菲丝看了看表，已经十一点了，教父还没有回来。
　　
　　是不是应该出去找一下？梅尔菲丝不确定，墙上的规定贴着，九点之后不得离开地窖。可是上一次也是听教父的话，到头来还不是被臭骂一顿，然后洗钳锅、处理毛毛虫，梅尔菲丝经不住瞥了一眼实验室，至今他还有三百多个虫子没有处理呢。
　　
　　“喵呜。”玄难得的从卧室里出来，梅尔菲丝蹲下，将它抱进怀里，“是不是教父没有回来，你也很担心？”玄眨了眨眼睛，它的动作一般不大，会消耗过多的体力。“我也是啊！教父从来都很守时的。”梅尔菲丝说，“多比！”
　　
　　“多比为您服务！”多比弯腰出现在地窖里，西弗勒斯不喜欢小精灵，所以梅尔菲丝一般很少叫多比来地窖。“我让你问哥哥的事情，你问了吗？”梅尔菲丝抱着玄，坐到沙发上，玄抬起头，大眼睛盯着他。“问了，少爷。”多比尖声答道，“他给了多比这个。”它从怀里掏出一团东西，像是无数根滑溜溜的、灰绿色的老鼠尾巴。
　　
　　“额......”梅尔菲丝对这一类的东西都很难接受，他挥了挥手，“收起来啦！”多比照他说的，将那东西塞回了身上穿着的枕头套里。“哈利还没有找到办法吧！”梅尔菲丝说，一直手抚摸着玄，“我猜他也找不到，所以我给他准备了后路。”他招手让多比过来，凑到它耳朵上，“明天早上你去找他，把这个交给他，告诉他怎么用就行啦。”多比鞠了个躬，消失了。
　　
　　“其实没什么好担心的。”梅尔菲丝说，“教父他肯定能照顾好自己，如果我出去，肯定会被罚处理更多的虫子。”他抖了一下，“今天教父不在，玄，我陪你睡大床吧！”他抱着玄进了卧室，将玄放在西弗勒斯一般会放的位置，从自己的小床上拉来被子，将自己和玄盖进被子里。
　　
　　第二天，哈利是来的最迟的一个，他在图书馆里看了一夜的书，直到后来睡着。是多比把他叫起来，给了他一个鳃囊草。哈利不确定多比的帮忙是否可靠，他还记得二年级的时候，多比声称要帮他，最后却让他失去了整条胳膊。不过现在这是唯一的办法了，只能试一试，尤其是他们夺走了罗恩。
　　
　　比赛的项目是夺回自己的珍宝，哈利的珍宝是罗恩，他需要在规定的时间内找回罗恩，否则他就要死在黑湖里。一想到这个，哈利脸色铁青，一个小时，只有一个小时。
　　
　　“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一......二......三！”尖厉的口哨声在寒冷、静止的空气中回响。看台上爆发出一阵欢呼和掌声。
　　
　　哈利从口袋里掏出那一把鳃囊草，塞进嘴里，然后趟水走进湖里。看到哈利从口袋里掏出的东西，德拉科了然的看向梅尔菲丝，他已经把外套都脱了，打开保护罩。另一边克鲁姆给自己变形咒，不过不太成功，他只有头变成了鲨鱼的样子。芙蓉吸了几口气，用了一个泡头咒，非常完美，她的头肿的足足是原来的两倍。
　　
　　几个人都进入了湖里，德拉科才缓缓的掏出魔杖，这是他在书里看到的，改良后的泡头咒，不会让头胀大到芙蓉那样，可是效果相同。果然，他施咒后，头部并没有变大，也不会像鳃囊草一样长出鳃，这个咒语主要是作用于鼻子，现在他的鼻子无法呼吸了。
　　
　　这一觉睡的很沉，西弗勒斯打了个哈欠，不知道勇士们还要过多久才能下水。然而他马上发现不对，挣扎了一下，绳子被绑紧了，昨天晚上只是松松的绑一下，随时都可以挣脱的。该死！在一个陌生的地方，怎么可以如此大意。他看了一圈，人都在，可是，他的魔杖不见了。
　　
　　可恶！这是一个什么状态！明明昨天晚上，他下水前魔杖还握在手里，现在却不见了。会不会游过来的时候丢了？这不可能！如果魔杖不在手里，他肯定会发现的！西弗勒斯再次挣扎，人鱼全部转过脸看着他，让他恐惧的是，人鱼不再像前一天晚上一样温和，他们的眼睛里闪着凶光。西弗勒斯意识到，有什么事情失控了。
　　
　　梅尔菲丝后悔脱掉外套了，水里面好冷呀，虽然有保护咒，他接触不到水，可是寒气依然让他受不了。他搓了搓手，时不时有些小鱼从他身边游过去，都不具有攻击性。不知道自己的珍宝会是什么，他一边想一边游，哥哥的珍宝又会是什么呢？
　　
　　哈利被格林迪格缠住了，其中一个抓住他的脚踝，他费力的掏出魔杖，又游来两个，抓住他的双手，开始把他往水底拖。“力泄松弛！”哈利大叫，没能发出声音，一堆气泡伴着水从他嘴里冒出来。他的魔杖没有朝格林迪洛喷出火花，而似乎用一道沸腾的水柱射向它们，只见它们身上被水柱击中的地方，绿色的皮肤顿时变得通红。
　　
　　哈利把脚从格林迪洛的纠缠中挣脱出来，奋力向前游去，不时地又朝身后放出一些滚热的水柱。偶尔，他感到一个格林迪洛又抓住了他的脚，便用力地把它踢走。最后他觉得自己的脚碰到了一个带角的脑袋，低头一看，一个被踢昏了的格林迪洛两眼发直，顺水漂去，它的同伴朝哈利挥了挥拳头，隐到水草中去了。
　　
　　德拉科没有遇到什么困难，当然，格林迪格也纠缠着他，不过他要果断的多。“四分五裂！”水柱呈锋利的刀状，直接割下了格林迪格头上长长的角。它们很快吸取了教训，知道最好不要来招惹德拉科，否则只会很惨。
　　
　　聚拢过来的人鱼并没有发起进攻，西弗勒斯紧张的咽下口水，其中一个明显是领头的人鱼手里拿着刀子。说是刀，其实就是用水下生物的骨头做成的，最简单、粗糙的利器。两个长相凶狠的人鱼架住他，使西弗勒斯动弹不得，领头的人鱼掰开他的嘴。
　　
　　在水里，声音的传播非常缓慢，西弗勒斯怒吼了一声，连他自己都听不清楚。人鱼固定住他的脖子。他们打算干什么？西弗勒斯在心里想。




139

139、第 139 章 ... 
 
 
　　一个滑腻的东西，贴在他的皮肤上，西弗勒斯努力想低头，怎奈被控制死死的，动弹不得。那个东西开始在他的脖子上爬动，是条虫子，西弗勒斯皱紧眉头，手在身后摸索，希望能解开绳索。那么多的人鱼，都保持安静，这让西弗勒斯的神经更加敏感。
　　
　　虫子的触角来回在他的脸上上划过，他甚至能感觉到虫子吸盘一般的脚。它正在适应这个身体，目标是他的嘴！该死的！西弗勒斯大概能猜到这是什么，水里有一种寄生的生物，它们会爬进宿主的身体，而后侵蚀宿主的内脏，在宿主体内产卵，最后宿主会死去，尸体成为幼虫的食物。而一旦进入体内，西弗勒斯因为魔药长出来的鳃飞快的扇动，就无法取出，因为它们是以宿主的血液为巢，繁殖迅速。
　　
　　必须想办法阻止这帮人鱼，它们都疯了吗？虫子似乎认可了这具身体，健康，足够它的幼虫享用，开始朝着西弗勒斯的嘴里爬去。挣扎也显得很无力，西弗勒斯现在最害怕的，不是自己因此而丧命，而是他不知道，这些虫子造成的伤害会不会转移到爱德华身上。
　　
　　有一道白色的光，打在西弗勒斯身上，人鱼都如被灼伤一样，放开了手。西弗勒斯眯起双眼，抬头看去，惊讶的张大了嘴。“不！”他叫着，只吐出一团团的泡泡。那白光是玄，它的血一滴滴落在西弗勒斯身上，形成了一圈白色的光，那光散发着热量，驱赶着人鱼。虫子也被灼热的光烘烤着，它更加迅速的向着西弗勒斯脖子上的嘴爬去，似乎只要爬进嘴里，这种灼热感就会消失。
　　
　　一只猫会游泳吗？这个问题现在西弗勒斯根本考虑不到。玄正抱着一块儿大石头，那石头是它身体的几倍，它落到西弗勒斯身边，放开石头，勾着西弗勒斯的衣服，伸出爪子，尖利的爪子一下刺进虫子的身体。西弗勒斯眯起双眼，虫子的□具有一定的腐蚀性，他只感到脸上一阵阵的痛感。
　　
　　而后是倒刺一样的东西，划在他的脸上，西弗勒斯咬着牙，那是玄在帮他舔舐。被腐蚀的痛感消失了，取而代之的是温热的液体，涂抹在伤口上。彻底失去力气的玄，再也无法抓住西弗勒斯的衣服，它缓缓的落下，直落到湖底的一块儿岩石上，没了生气。
　　
　　最先到达的是梅尔菲丝，他看到西弗勒斯，当然啦，西弗勒斯是这里唯一的大人。难道我的珍宝是教父？梅尔菲丝这样想着，起了一身鸡皮疙瘩，这绝对不可能。他游过去，完全没有注意到人鱼的异样。他是第一个，梅尔菲丝有些兴奋，人鱼一圈圈将他围起来。
　　
　　看到梅尔菲丝，西弗勒斯大叫，“放开我！快放开我！”梅尔菲丝眨了眨眼睛，他不知道西弗勒斯在说什么。“快点！”西弗勒斯挣扎着，人鱼又有聚拢而来的意思，玄躺在那里，生死无知。“教父，你是我的珍宝吗？”梅尔菲丝漂到他身边，之所以是漂，因为他被保护罩笼罩着，接触不到水。
　　
　　“该死的！别管什么珍宝！”西弗勒斯吼叫的声音，在梅尔菲丝听来，就像一串串泡泡破碎，他咯咯笑了起来。人鱼手中的刀已经指向他，西弗勒斯焦急万分，不知道怎样才能让梅尔菲丝明白现在的处境。这个时候，德拉科游了过来。
　　
　　一眼就看出异样的德拉科，紧张的将魔杖指向人鱼，那么多的人鱼，他不知道自己能不能成功逃脱。“四分五裂！”水柱形成锋利的刀，向一个人鱼冲去，被轻松躲开。不过这吸引了大量人鱼的注意力，人鱼们都转过身看着德拉科，领头的人鱼举起刀子，挥舞着。
　　
　　这时的梅尔菲丝才发现不对，想要帮西弗勒斯解开绳索，又有几只人鱼打算向他展开攻击。攻击都被保护罩挡住，没有造成任何伤害，另一边，德拉科和人鱼扭打在一起。梅尔菲丝迅速解开西弗勒斯的绳索，他没有去救德拉科，而是游到湖底，抱起玄。
　　
　　玄已经呼吸全无，身体在水的作用下没有重量，头和身体耸拉着，毛发在水中漂浮着。西弗勒斯游上去，将玄塞进正在帮罗恩解绳子的梅尔菲丝怀里，“带着它，先走。”梅尔菲丝惊呼一声，“教父！”“带它走！”西弗勒斯猛推他一把，将梅尔菲丝向上推了几米。
　　
　　哈利到的时候，水底已经是一片混战，德拉科的头发被一个人鱼抓着，眼睛青了一块儿。西弗勒斯没有魔杖，无杖魔法相比来说要差很多，只能勉强确保不会被人鱼伤到，却救不下德拉科。“昏昏倒地！除你武器！”哈利魔杖里的水柱打在了抓着德拉科的人鱼身上，他游过去，“你还好吗？”德拉科听不清他说什么，可是大概明白他的意思，只是点了点头。
　　
　　看了一眼现在的局面，梅尔菲丝已经带着玄上岸，他应该会把水下的情况告诉邓布利多，也就是说，我们只要争取到足够的时间就行了。德拉科指了指人质，示意哈利去救人质，而后自己加入了帮助西弗勒斯的行列。
　　
　　刚漂上岸，梅尔菲丝就听到震耳欲聋的掌声和欢呼声。“我们的第一个勇士回来了！”巴格曼的声音透露着兴奋，“离一个小时还有五分钟！”梅尔菲丝挥手大叫，都被巴格曼的声音盖过去，“不知道其他勇士在水下的情况如何！不过这个勇士似乎没有带回人质呀！”
　　
　　“怎么回事？”邓布利多表情严肃，梅尔菲丝一脸惊恐，怀里还抱着西弗勒斯的猫。“人鱼，他们要杀了哥哥！”梅尔菲丝断断续续的说。邓布利多脸色一变，马上给自己一个声音洪亮，“救援！勇士在水下遇到危险！”几个原本在陆上待命的魔法师跳入水中。
　　
　　“到底发生了什么！”邓布利多问。“我不知道，我到那里的时候还好好的，可是哥哥来了，攻击了一个人鱼，然后他们就打起来了。”邓布利多皱起眉头，这不可能，人鱼不会随便攻击人类，更何况有西弗勒斯在下面，“西弗勒斯呢？”“他被绑在柱子上，我走之前把他放开的，他给了我玄。”
　　
　　“给我看看。”庞弗雷夫人赶过来，将玄放在地上，几个魔咒的检查之后，她摇了摇头，“不行了。”“不会的！”梅尔菲丝吓坏了，“夫人，您再看看，这是教父的猫，他的猫不会死掉的！”庞弗雷夫人叹了口气，“失血过多，而且肺部有大量积水，它是怎么到水里去的？”“我不知道。”梅尔菲丝说，“如果教父知道......”
　　
　　如果西弗勒斯知道，邓布利多的脸变了，他明白这只猫对于西弗勒斯的意义。让梅尔菲丝先带着猫回来，而不是任何人质，足见西弗勒斯对它的重视。不知道在这一次的失去之后，西弗勒斯又会陷入怎样的一种状态。
　　
　　救援持续了半个小时之久，当救援人员带着所有的勇士和人质回来时，可谓是一片狼藉。几乎所有人身上大小都有些伤口，德拉科伤的最严重，躺在西弗勒斯怀里，动弹不得。梅尔菲丝抱着毯子，跑过去盖在德拉科身上，眼泪止不住的流，“哥哥，哥哥......”
　　
　　一场比赛最终发展为闹剧，勇士和人质都被送进了医疗翼，进行检查。还好都只是皮外伤，可是西弗勒斯却不见了踪影。他坐在沙发上，怀里抱着玄的尸体，怎么也不肯放开。
　　
　　“死于溺水。”庞弗雷夫人说的话，西弗勒斯到现在都清楚记得。“这里，这里还有这儿，”庞弗雷夫人指着玄腹部、胸口还有爪子上的伤口，“这些地方都是被它自己划开的，在入水以前就已经大量失血。”这就是它死去的真相，为了救自己。因为是魔法生物，血里含有大量的魔力，人鱼就是因此才放开双手。
　　
　　西弗勒斯咳嗽起来，伴随着恶心的干呕，他想吐。现在他怀里抱着的，是那个几年前硬要赖在自己身边的猫，是那个曾经被自己踢出门还不愿意离开的小家伙，是那个救了自己的猫。又一次的，西弗勒斯呕出了眼泪，可是他的胃空空如也，根本就吐不出来，自己身边的即使动物都被牵连着死去，难道自己就是灾星吗？所有跟自己有关的人和事都会发生不幸，最终离去吗？
　　
　　他的胃像灌了铅一样的沉重，他真希望现在有人拿掉他的胃，或者干脆再回到黑湖里，让那些人鱼杀了他，吃掉虫子之类的，都比现在要好的多。他没有办法集中注意力，思考人鱼为什么要杀他，更判断不出玄是如何来到湖底的，他只想玄活过来。 

作者有话要说：又虐了，可爱的玄死掉了~




140

140、第 140 章 ... 
 
 
　　站在德拉科的病床边，卢修斯表情严肃，梅尔菲丝站在他身后，一脸担忧。“父亲。”德拉科恭谨的说。卢修斯点了点头，“虽然有些差强人意，至少完成了比赛。”德拉科敛起眼，父亲来的时候，先检查梅尔菲丝有没有受伤，才来看自己，开口第一句话就是差强人意。
　　
　　事实上，卢修斯很担心，当听说第二个项目发生了事故，他就第一时间赶过来。梅尔菲丝没事，德拉科轻伤，这让他松了口气，可是他不能表现出来，对于德拉科，他必须严厉。只有这样，未来的马尔福家主才能够成长。
　　
　　“我需要去见一下你们的教父。”卢修斯把话题引开，“梅尔说他始终不曾离开过地窖。”德拉科瞥了梅尔菲丝一眼，是啊，教父发生的任何事情，他都会第一时间知道，“希望教父他没事。”卢修斯微微皱了下眉头，德拉科的珍宝是西弗勒斯，他并不惊讶，从小这孩子对西弗勒斯就非常依赖，“恩，你好好休息，等身体好了，给你母亲去封信。”德拉科低下头，没有答话。
　　
　　敲响地窖的门，卢修斯料定西弗勒斯不会开门，“西弗勒斯，是我，我知道你在里面，让我进去。”没有声音，卢修斯叹了口气，“火焰花。”这是西弗勒斯的通关密语，不会有人知道，除了那些知道爱德华人。卢修斯摇了摇头，西弗勒斯牵挂着爱德华，即便过去这么多年。
　　
　　地窖里漆黑一片，二月的天气更是为这里增添了一份阴冷。卢修斯挥手点亮了壁炉，西弗勒斯蜷缩在沙发上，卢修斯看不到他的脸。“西弗勒斯？”卢修斯轻轻的开口，得不到回答。西弗勒斯像一尊雕像，在沙发上一动不动，什么都无法打扰他，他正躲进自己的心里。
　　
　　小心的踱着步子，卢修斯的每一步，在地板上发出嗒嗒的声响，可是这些声音都传不进西弗勒斯的耳朵里。转到西弗勒斯面前，卢修斯暗暗吃惊，仅仅几天的时间，西弗勒斯憔悴的不成人形。他的脸色泛黄，双眼深陷，头发油腻的挂在两旁，目光呆滞。
　　
　　“西弗勒斯？”卢修斯再次叫他，西弗勒斯没有动，甚至没有眨一下眼睛。卢修斯低头，看到他怀里的玄，已经完全僵硬，毛发也纠结在一起。啪！卢修斯用蛇头杖将玄打在地上，终于使西弗勒斯抬起头，他的眼睛里没有任何光彩，即使正燃着火焰，也没有折射出光，“你......”他的声音干涩，说不出话。
　　
　　“为了一只猫？”卢修斯眯起双眼，“你是不是太小题大做了？”西弗勒斯眨了眨眼睛，似乎在消化他的话，而后弯下腰，将玄抱进怀里，“你走吧。”卢修斯的蛇头杖扣住玄的身体，“走？你是打算为了一只猫，死在这里？”西弗勒斯抬手，想要将他的蛇头杖推开，“不需要你管。”
　　
　　“你早该知道它时日无多了。”卢修斯淡淡的说，“只是无法面对现实。”西弗勒斯不说话，他低头看着怀里的玄，他早就知道了，在半年前，在之前的几次，他很清楚。“你到底在执拗什么呢？”卢修斯问他。西弗勒斯也在问自己，他到底在执拗些什么，早就知道会是这样的结局，根本不需要惊讶，可他就是不想动，不想说话，不只是为了玄，更是因为他自己。
　　
　　“把它给我。”卢修斯伸手，并没有动手夺，“给我。”西弗勒斯不动，卢修斯也不动，他一定要让西弗勒斯自己将玄交给他，只有这样，西弗勒斯才是真的放开。壁炉里的火燃烧着，木头发出噼噼啪啪的声音，卢修斯站在西弗勒斯面前，安静而有耐心的等待着什么。
　　
　　时间流逝的声音，西弗勒斯觉得他听见了，像风一样，呼呼、呼呼，或许那是壁炉里火焰燃烧产生的，他不知道。玄的尸体开始软化，不再是之前的僵硬状态，西弗勒斯抿着嘴，他知道，这以为着尸体开始进入腐化状态。他缓缓的抬手，抚摸着玄的毛发，闭上眼睛想象它还会撒娇一样蹭他。
　　
　　过了一会儿，西弗勒斯叹了口气，他睁开眼睛，“给它找个地方吧。”他将玄递给卢修斯，没有再看它一眼，“别让我知道了。”卢修斯点头，接过玄，重重的在他肩膀上拍了两下，“小龙的事情，你别放在心上。”西弗勒斯知道他指的是什么，“什么都不懂的小鬼。”卢修斯抿了下嘴，带着玄出去。
　　
　　现在西弗勒斯终于有时间，好好考虑这一次的事故。先是无缘无故在水下睡着，这不是他会做出的。另外是人鱼的反常举动，他们的眼神很疯狂，虽说人鱼是比较凶残的动物，但也不会主动攻击人类，尤其是针对自己的攻击。
　　
　　西弗勒斯揉了揉眉头，这其中一定有某种联系，是他还没有想起来的。他闭上眼睛，仔细回想每一个细节。当他来到水下，见到人鱼时，一切都很正常，像邓布利多跟他说过的，人鱼简单的将他绑在石柱上。之后他觉得很累，西弗勒斯转动着双眼，他当时闻到了什么味道，一股很熟悉的味道，他站起来，大步走向魔药柜，他一定曾经闻到过。
　　
　　在经过了一番寻找之后，西弗勒斯确定，那是类似于无梦魔药的味道，但是成分并不相同。无梦魔药的作用范围，仅限于喝下魔药的人，而自己当时只是嗅到了气味就陷入睡眠。更何况自己对无梦魔药有抗体，因为原来长时间的使用，产生了抗药性，有人改良了这魔药，是什么人？
　　
　　整理不出一个头绪，西弗勒斯再次躺倒在沙发里，有人想要他的命，可他竟然不知道是谁。这件事是否与黑魔王有关？难道黑魔王已经发现自己的背叛，打算灭口吗？不，这不符合黑魔王的习惯，如果他想要自己的命，一定会亲自动手，在他回归以后，将自己作为典范，杀一儆百。
　　
　　经过几天的恢复，德拉科完全康复，其实他觉得自己早就可以回斯莱特林，不过庞弗雷夫人说什么都要让他躺够了三天。比赛的成绩出来了，因为没有一个人完成比赛，这场比赛就以平均30分结束了。这样算来，德拉科、哈利和克鲁姆分数齐头并进，现在只等着第三个项目的完成了。
　　
　　出院的这天，梅尔菲丝来接他，“哥哥。”德拉科点了下头，拿着自己的东西，他不觉得梅尔菲丝有必要来。当然，他听说梅尔菲丝又从西弗勒斯的地窖里搬了出来，大概是因为玄的缘故，西弗勒斯在房里几天没有出门。
　　
　　“父亲让我把这个给你。”梅尔菲丝递给他一封信，德拉科收下来，没有当场就看。“哥哥，你怎么不说话？”“没什么。”德拉科摇头，他要说什么呢？问梅尔菲丝，你是不是怀特？还不如干脆什么都不要说的好，他现在实在不想见到梅尔菲丝。
　　
　　抿着嘴，梅尔菲丝跟在德拉科身后，德拉科一定还在生他的气，因为迷情剂和报道的事情。他想解释却开不了口，害怕挨骂是一方面，更多的是他无从开口。他希望德拉科和哈利的关系能够有所缓解，毕竟哈利很喜欢德拉科，可他的方法不对。
　　
　　走到斯莱特林门外，德拉科停下来，“我要进去了。”“哥哥，我......”梅尔菲丝扭捏的不知该怎么说。“我知道。”德拉科淡淡的说，依旧没有回头。“知道？”梅尔菲丝挠头，“你知道什么？”“什么都知道，梅尔菲丝，”这是他多年来第一次称呼梅尔菲丝的全名，“我知道你在想些什么。”
　　
　　原来哥哥知道了吗？梅尔菲丝想，那他就不用解释了吧。“我希望你不会后悔自己的选择。”德拉科说完，拎着东西钻进斯莱特林的石墙。梅尔菲丝愣愣的站在门外，选择？他不明白，他选择什么了吗？他不知道。
　　
　　在石门后，德拉科深深的叹了口气，自己刚才到底在说什么。在还没有明确梅尔菲丝是谁的情况下，就说出那些话，实在太不明智了，自己难道傻了吗？他捋了一把铂金色的短发，别被人左右了，德拉科，你要有自己的判断。
　　
　　打开卢修斯的信，上面写着的内容让德拉科惊讶。黑魔王回顾在即，卢修斯已经越来越敏感的察觉到手臂传来的痛感，他警告德拉科，不要再和哈利来往，一旦黑魔王回归，家族将无法承受黑魔王的震怒。另一方面是关于这次比赛的猜测，人鱼是以攻击西弗勒斯为主要目标，如果不是当时德拉科发出攻击，应该不会被袭击。
　　
　　是什么人打算在霍格沃兹对西弗勒斯下手？卢修斯并不清楚，不过显然跟黑魔王无关。黑魔王信任西弗勒斯，虽然这种信任建立在一定的基础上，就是爱德华。卢修斯怀疑，爱德华消失的这些年，应该与黑魔王同在，否则一年级时，西弗勒斯阻止黑魔王偷盗魔法石，就已经受到惩罚，不会让他活到现在。
　　
　　告诉德拉科这些，是让他做好准备，在黑魔王回来的时候，不会过于惊慌。卢修斯几乎可以肯定，黑魔王一定会将德拉科收为己用，尤其是在他失势这么多年之后，他需要壮大自己的食死徒队伍。另一方面，因为卢修斯这么多年来不曾寻找过他，将德拉科收为食死徒，也是对卢修斯的震慑。
　　
　　撩开自己的袖子，德拉科看着苍白没有血色的左臂，这里将会被烙印上一个丑陋的标记，将自己的人生出卖给魔鬼。如果黑魔王胜了，马尔福家族将再次壮大，如果败了，德拉科眯了眯眼睛，梅尔菲丝就是他们唯一的出路。看来这条黑暗的道路，他不得不走下去了。




141

141、第 141 章 ... 
 
 
　　进入三月后，天气变得晴朗一些了，但每次来到外面的场地上，凛冽的寒风仍然吹得他们的手和脸生疼生疼。猫头鹰们不能及时把信送来，因为狂风总是吹得它们偏离目标。
　　
　　哈利派那只棕褐色猫头鹰去给西里斯送信，把同学们周末去霍格莫德村的日期告诉了他。这是应了西里斯的要求，他让哈利把所有在霍格沃兹发生的事情告诉他，并询问他们下一次去霍格莫德的日期。
　　
　　猫头鹰在星期五的早饭时间出现了，身上一半的羽毛都被风吹得东倒西歪。哈利刚把西里斯的信扯下来，猫头鹰就急忙飞走了，显然是害怕再被派出去送信。小天狼星的信非常简短。“星期六下午两点有霍格莫德村外（经过德维斯――班斯）道路尽头的栅栏旁。尽量多带些吃的。”
　　
　　“他竟然要去霍格莫德！”罗恩惊讶的说。“看来是这样，不是吗？”赫敏说。“我真不敢相信，如果他被发现......”哈利紧张的说。“至少现在这里没有摄魂怪，是不是？”罗恩说，“别担心，我想他会来，一定是为了比赛的事情。”是啊，哈利没有回答，比赛简直是一塌糊涂。可是他想看到西里斯，他需要一个可以说话的人。
　　
　　下午他们去上西弗勒斯的魔药课，这是他在玄死后第一次上课。玄的事情依然在他心里蒙着阴影，之所以当初让卢修斯抱走它，就是害怕会忍不住去看它的坟，还不如什么都不知道的好些。对于死亡，西弗勒斯站在讲台上，扫视着下面的学生，他有着完全不同的理解。
　　
　　课程进行到一半，教室的门被人推开，全班同学都扭头看去。卡卡洛夫教授走了进来，大家望着他走向斯内普的讲台。他用手指卷动着他的山羊胡须，显得焦躁不安。“我们需要谈谈。”卡卡洛夫刚走到西弗勒斯身边，就唐突地说。
　　
　　他似乎打定主意不让任何人听见他说的话，所以他的嘴唇几乎没有动，这就好像他是一个很蹩脚的腹语专家。“我下课以后再跟你谈，卡卡洛夫。”西弗勒斯小声说，但卡卡洛夫打断了他，“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯，你一直在躲着我。”“下课再说。”西弗勒斯严厉地说。
　　
　　在那两节课剩下来的时间里，卡卡洛夫一直在西弗勒斯的讲台后面徘徊，他似乎决意不让西弗勒斯下课后溜走。西弗勒斯烦躁的巡查着整个教室，他太清楚卡卡洛夫想说什么了，都是些毫无意义的事情。他来回踱步，不停给格兰芬多扣分。
　　
　　一直熬到下课，同学们都走出教室，西弗勒斯才走上讲台，“什么事这样紧急？”“你看。”卡卡洛夫撩起袖子，黑魔标记比之前十年的时间都要深，而且发红，“看到了吗？怎么样，从来没有......”“把它收起来，蠢货！”西弗勒斯呵斥，扫了一眼教室，哈利正蹲在地上，“波特，你在这里干嘛！”“教授，我打翻了犰蜍胆汁。”哈利将抹布拿给他看。
　　
　　西弗勒斯眯了眯眼睛，卡卡洛夫更加小声的说，“你一定意识到了，这说明......”“我知道那代表了什么！”西弗勒斯口气恶劣，“别再为这种小事大惊小怪！”他看着哈利将地上的胆汁擦干净，拿着书包离开教室，“如果你害怕，就离开！”卡卡洛夫愤怒的瞪了他一眼，“那个人回来，你会是第一个！”
　　
　　“那我宁可死在这里！”西弗勒斯低吼，“而不是该死的为过去发生的事情担惊受怕！”卡卡洛夫颤抖了一下，陷入不好的回忆，“那不会只是死亡......”西弗勒斯盯着他，耀黑色的眼睛深入潭水，“那是我们过去走的路，我选择承担，不像你！”卡卡洛夫咽了下口水，转身大步离开教室，看起来又担忧又气恼。一只手握住左臂，西弗勒斯表情痛苦，就让他的过去来找他吧，讨回他曾经犯下的罪行。
　　
　　“我不知道事情为什么会发展成这样。”邓布利多严肃的说。这是事情发生的一周后，当西弗勒斯从玄死去的事实中清醒过来后，邓布利多来找他时说的。“我不想听借口，邓布利多。”西弗勒斯坐在沙发上，低着头，手里端着一瓶酒。
　　
　　“人鱼似乎受到了某种控制，他们现在也无法说清事情发生的具体情况。”“是吗？”西弗勒斯喝了口酒，嘟囔着，似乎不在意。“西弗勒斯，我很抱歉......”邓布利多叹了口气，“玄的事情，我真的......”“别说了！”西弗勒斯打断他，不想听到玄的名字，“如果要道歉，你应该向那些学生解释。”
　　
　　“我正在彻查这件事。”邓布利多眯了眯眼睛，“一定会弄清楚是怎么回事。”西弗勒斯冷笑，“我有没有说过，这次的比赛根本就是一次愚蠢的行为？”邓布利多看着他，“只不过有些事情脱离了方向，但是总体还在掌握中。”西弗勒斯抬起眼，“你是不是知道些什么？”邓布利多耸肩，“不，我什么也不知道。”
　　
　　不，他一定知道，西弗勒斯又喝了一口酒，让酒精可以彻底麻痹味觉还有神经。邓布利多知道很多事情，他并不打算告诉自己，他有计划，而现在发生的一切都在按照他的计划发展。所以他才会说，都在掌握中。是的，所有的事情，都在他一个人的掌握之中，我们都是他利用的棋子。
　　
　　“我希望你好好照看你的两个教子。”邓布利多说，“伏地魔就要回来了。”西弗勒斯因为这个名字颤抖，那个人要回来了，自己越来越明确的感觉到，黑魔标记更深了，“他们与黑魔王无关。”“不，西弗勒斯，卢修斯・马尔福已经开始计划了，黑魔王的回归他需要一份礼物，而他的两个儿子，再合适不过了。”邓布利多眼睛闪烁着。
　　
　　“你是想说，卢修斯要把自己的孩子当成礼物吗！？”西弗勒斯因为喝了太多的酒，含混的说着。“伏地魔需要壮大队伍！”邓布利多强调，“而卢修斯这么多年都不曾去寻找过他，甚至过着再好不过的生活......”“如果这是你想说的，”西弗勒斯摇摇晃晃的站起来，手里还拎着酒瓶，“就请你出去！”他抬起一只手，指着地窖的门，“我不需要，你在这里指手画脚！”
　　
　　“别被情感蒙蔽了理智。”邓布利多淡淡的说。又是这句话，菲尼克斯也这么说他，被情感蒙蔽了理智，他很清醒，知道自己在做些什么，“请你出去！”邓布利多看着他，“不要再做会让自己后悔的事情。”邓布利多转身走到门口，打开门，“给你最后的忠告，伏地魔就要回来了，做好准备，选对自己的路。”
　　
　　邓布利多关上门，西弗勒斯的酒瓶就砸在门上，瓶子破碎的声音，伴随着酒洒落一地，西弗勒斯摔倒在沙发里。他永远留不住想留住的，得不到想得到的。
　　
　　在教室里站了好一会儿，西弗勒斯才从思绪中回过神来，他不能再沉沦了。邓布利多说的没错，黑魔王要回来了，而自己必须站好队伍。他紧握着自己的左臂，而这个答案是显而易见的，如果不是为了莉莉的儿子，他不会苟延残喘到今天，他只需要再完成最后的任务，就可以坦然的面对死亡。
　　
　　哈利他们去往霍格莫德，与西里斯见面，梅尔菲丝没有去，他哪里也不想去，只想待在寝室里。德拉科不知道为什么又对自己不理不睬，哈利他们也有自己的事情需要烦心，似乎只有自己是个局外人，什么事都不知道，梅尔菲丝有些难过的躺在床上。
　　
　　自从玄死了以后，西弗勒斯就再没让他进过地窖，梅尔菲丝的东西也是在某一天早上突然出现在格兰芬多的床上。在霍格沃兹，他突然处于一种完全被孤立的状态，他想念德拉科，想念在西弗勒斯地窖里生活的日子，虽然被管的很严。
　　
　　叹了口气，梅尔菲丝坐起来，他睡不着，当然啦，他根本没有心思睡觉。也许应该出去走一走，他在心里想，不去霍格莫德，那里太吵了，就在霍格沃兹里散散心好了。
　　
　　少了四个年级的学生，霍格沃兹格外安静。梅尔菲丝在走廊里踱着步子，向外走去。“梅尔？”有人叫他，梅尔菲丝知道是潘西，似乎她总知道自己在哪里。潘西小跑着跟上他，“怎么没有去霍格莫德？”“你不是也没有去吗？”梅尔菲丝漫不经心的说。
　　
　　“其实......”潘西微微低着头，“自从上次我们去过之后，我就再没去了。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“为什么？”潘西抿着嘴，抬起眼看着他，“因为我不想跟其他任何人一起去。”有那么一刻，梅尔菲丝觉得心里有些难过，潘西对自己很好，而自己对她，“下次我陪你去吧。”“真的吗？”她大大的眼睛里泛着泪光。
　　
　　“真的。”他抿嘴笑了一下，一点也不想看到潘西哭。“梅尔，你真好。”潘西抱着他，梅尔菲丝愣在那里，过了一会儿才将手搭在潘西的背上。其实这样也不坏，他想，至少潘西总会陪着自己，即使没有家人，没有朋友，至少他还有个潘西。只是在他看不到的地方，潘西勾起了嘴角，眼睛里闪着光。




142

142、第 142 章 ... 
 
 
　　从霍格莫德回来，哈利有些难过。西里斯为了他，竟然靠吃老鼠度日，西里斯到底有多在乎自己。哈利叹了口气，从餐桌上拿了些食物，他要将这些打包给西里斯送去。
　　
　　至于西里斯说的，克劳奇的失踪很是诡异。西里斯说，他从不曾听说克劳奇因为生病请过一次假，那么这次的三强争霸赛，克劳奇为了什么请假，又是因为什么在半夜溜进斯内普的地窖呢？这些问题都没有一个答案。
　　
　　瞥了一眼梅尔菲丝，哈利敛起眼，西里斯特意交代，让自己和马尔福家的两个儿子都保持距离。不是因为偏见或者别的什么，单单是马尔福这个名字，自己都应该敬而远之。可是现在梅尔菲丝被孤立了，德拉科似乎因为什么缘故不再搭理他，如果自己再和他保持距离......
　　
　　“就我所知，你跟梅尔吵架了？”潘西坐在德拉科身边，口气阴冷。“这是我们之间的事情。”德拉科用力的捣着牛排，几乎将牛排碾成肉末。“没有事情是你自己的。”潘西放下手里的叉子，“我的要求你没有忘记吧，在暑假之前，把事情给我做好！”“你没有权利要求我！”德拉科暴躁的说。
　　
　　“放轻松。”潘西的口气略微缓和了些，“这是一件双赢的事情，现在你的弟弟正处于低潮期，他需要你，更需要我。”“那你就自己去找他！”德拉科甩掉刀叉，“别总是来烦我！”潘西狭长的眼睛眯成一条缝，“我是在帮你，德拉科，别不识好歹。”“如果这是你的帮助，那么谢谢了，我不需要！”他站起来，自始至终没有看梅尔菲丝一眼。
　　
　　“潘西，怎么了？”扎比尼温柔的问道。潘西正在气头上，“可恶的东西！”“是不是那个马尔福？”扎比尼为她拿来一杯水，“消消气，我去帮你好好教训他！”潘西喝了一口水，“他的确需要吸取一些教训了，我太温和，他就开始放肆。”“你想怎么办？”扎比尼凑到潘西身边，嗅着她头发里散发的味道。眯了眯双眼，“怎么办？”她抚摸着自己修剪精致的指甲，“你会知道不听话的后果。”
　　
　　几天后，德拉科收到卢修斯一封快信，之所以是快信，因为信非常短，而且笔记潦草，看起来很焦急。“帕金森家再次施压，德拉科，迅速处理梅尔和潘西・帕金森之间的关系。”只有这么短短的几句话，德拉科愤怒的低吼一声。该死的帕金森，她竟然让家族施压，而且从这封短信看，父亲一定是无法招架所以打算妥协，将梅尔菲丝交与帕金森了。
　　
　　果然，第二天，德拉科刚到大厅，就看到潘西坐在他平时的位置上，笑颜如嫣。僵硬的走过去坐下，德拉科面无表情，他知道潘西打算说些什么。“这只是一个小小的教训，德拉科。”潘西如德拉科所料，说着，“我想你还记得第二个项目的闹剧。”
　　
　　第二个项目？德拉科微微皱起眉头，潘西又知道些什么？“啊，我想起来了，你没有看到事情的全部。”潘西捂着嘴笑道，“没有看到那些人鱼打算给斯内普喂下去什么。”德拉科眯起双眼，“你说什么？当时你应该处于......”他猛然抬起头，“你没有吃药？”“我当然吃了，否则怎么在水下存活那么久？”潘西瘪了瘪嘴，似乎对于德拉科这个问题不屑。
　　
　　“你怎么知道发生了什么？”德拉科咬着牙问，“难道是你......”“是那些人鱼。”潘西的眼睛弯成月牙状，“我什么都不知道。”德拉科握着刀子的手拿到桌下，“别打他的主意，帕金森！”“想用暴力？”潘西挑眉，“用麻瓜的方法攻击我？”她咧开嘴，笑的更利害了，几乎弯下了腰，“你觉得成功率是多少？”
　　
　　“你到底想要什么！”德拉科紧握着刀子，在手心里划出一道痕迹。“我说过很多遍了。”潘西的脸色变了，“别再耍花样，德拉科，我想要你的家族或者谁的命都轻而易举。”德拉科看着主宾席上，正一脸严肃吃着早餐的西弗勒斯，他黑着脸，似乎盘子里的饭菜跟他有多大的仇，“我知道了，梅尔菲丝，我会交给你。”“知道就好，德拉科，我已经耗尽了耐性。”潘西将最后一块儿面包塞进嘴里说道。
　　
　　海格终于放弃了炸尾虾，这让所有人，包括哈利他们在内都松了口气。海格转而弄来了一些可爱的毛绒绒的小东西，嗅嗅，它喜欢所有值钱的东西。每个人挑一只嗅嗅，在海格事先埋好金币的土里翻找，找到最多金币的人，可以获得奖励。
　　
　　“那真有趣，是不是！”罗恩已经收获了一大堆的金币，“我真想领养一只。”“哦，你的妈妈不会喜欢的。”海格开心的说，这大概是第一次，在他的课上，几乎所有人都笑了出来，“它们会把房子弄坏的。”
　　
　　说是几乎，因为梅尔菲丝正站在一旁，牵着一只嗅嗅，却不怎么开心。哈利他们玩儿的正欢，应该说所有人都玩儿的很开心，除了自己。梅尔菲丝牵着的嗅嗅很是不满，它也想加入大队伍，去翻找些金币，可是梅尔菲丝不放手。他不想参加这样的游戏，因为没有人愿意搭理他，就算他最后得到了礼物又能怎么样呢？
　　
　　在斯莱特林的那边，潘西轻轻拍了德拉科一下，他也和梅尔菲丝一样，脸色很难看。“你弟弟一个人呢！”潘西说着，指了指梅尔菲丝，“去找他，把事情解决。”德拉科咬了咬牙，他的嗅嗅正从土里钻出来，嘴里含着金币。“拖着也不是长久之计。”潘西说，“快去！”“我知道！”德拉科不满的说，看着蹲在一旁的梅尔菲丝。
　　
　　“怎么不让它去帮你找金币？”梅尔菲丝瞪大了眼睛，他不确定刚才跟他说话的，是不是德拉科，“大家都玩儿的很开心。”梅尔菲丝缓缓的回头，看到德拉科，忍不住惊呼，“哥哥！”他大叫的声音，吸引了大部分的目光，德拉科嘴角抽动了一下，很快恢复，“还在上课呢，你想被扣分吗？”赶忙捂住自己的嘴，他含糊的说，“我以为，你不理我了。”“怎么会呢。”德拉科勾起一个笑容，“我怎么会不理你。”
　　
　　这是一句谎话，德拉科知道，梅尔菲丝听不出来，他只会开心的认为自己又和他和好了。“怎么，不开心了？”德拉科抚摸着嗅嗅的头，他的嗅嗅又为他叼来一个金币。“没有！”梅尔菲丝摇头，“我现在可开心了！”“梅尔，”德拉科犹豫着，“你想过父亲说的，订婚的事情吗？”“订婚？”梅尔菲丝越过他，看向远处的潘西，“我、我还没想好。”
　　
　　点了点头，“至少不那么反对了，是不是？”德拉科问。“我不知道，哥哥，我喜欢潘西，可是不是那种想结婚的喜欢，你知道......”梅尔菲丝挠着头，解释。“我知道。”德拉科淡淡的说，“可是梅尔，你应该知道，潘西对你的感情，她，额，很喜欢你。”梅尔菲丝瘪着嘴，“我知道，她，她很好的，可是我......”
　　
　　“你需要时间，梅尔。”德拉科微不可见的叹了口气，“还记得第二个项目吗？”“记得呀，怎么了？”“那你重复一遍给我听。”“要到水下找到我们的珍宝，在一个小时内找到，否则珍宝就没有了。”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“可是最后我们谁也没救上来。”
　　
　　“那不重要，梅尔，”德拉科说，“你的珍宝是潘西，记得吗？”梅尔菲丝又看了潘西一眼，“为什么会是潘西呢？我一点也不觉得......”“梅尔，有的时候，感情是无法说清楚的。而火焰杯作为高阶的魔法物品，能够看透我们的心，其实你是在乎潘西的，只是你自己没有意识。”德拉科一口气说完，他其实也很怀疑，为什么梅尔菲丝的珍宝会是潘西。
　　
　　“是这样吗？”梅尔菲丝喃喃的说，“为什么我觉得......”他说不上来，只觉得似乎不应该是潘西，应该是另一个人，另一个更重要的人，可他说不出是谁。“梅尔，可能你一时无法相信，也许你应该试着多和潘西相处，毕竟她很喜欢你。”德拉科说着，打断了梅尔菲丝的思绪。“也许，我应该试试？”梅尔菲丝不确定的看着潘西，她正笑着，嗅嗅在她的怀里打滚，“她笑起来很好看。”
　　
　　之后，因为哈利最终听从了西里斯的建议，开始和梅尔菲丝保持距离，他成为了整个格兰芬多里最孤单的一个。潘西总是会在他身边出现，陪着他，梅尔菲丝觉得，或许德拉科说的没错，潘西是个好女孩儿，而且自己也喜欢她，订婚也不是不可以。 

作者有话要说：大家猜到了吗？又是潘西~




143

143、第 143 章 ... 
 
 
　　终于，到了五月的最后一个星期，麦格教授在变形课后把哈利和梅尔菲丝留了下来。“波特、马尔福，你门今晚九点到下面的魁地奇球场去，”麦格教授对他说，“巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。”
　　
　　于是，那天晚上八点半，哈利和梅尔菲丝一起离开格兰芬多塔，他们很久都没有说话了，大部分时候，梅尔菲丝和潘西待在一起。“你认为会是什么呢？”两人一起走下石阶，融进阴云密布的夜色中时，哈利终于开口说了一句。梅尔菲丝抿了抿嘴，“哦，也许去寻宝也不一定。”“那倒不坏。”哈利说，心想他只要向海格借一只嗅嗅，把事情交给它去干就行了。
　　
　　他们顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。魁地奇球场不再平整、光滑。看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。
　　
　　“那是什么？”梅尔菲丝问。“是围墙！”哈利说着，低头仔细观察着离他最近的那道矮墙。“你们好！”一个愉快的声音喊道。卢多・巴格曼站在球场中央，旁边是德拉科、克鲁姆和芙蓉。哈利和梅尔菲丝跨过一道道矮墙，朝他们走去。
　　
　　“怎么样，你们觉得？”哈利和梅尔菲丝翻过最后一道矮墙时，巴格曼愉快地问，“进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心，”他笑着说道，“争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
　　
　　一时间没有人说话，然后，“迷宫。”克鲁姆粗声粗气地说。“对了！”巴格曼说，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。”“我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉说。
　　
　　“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说，一边踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物......还有一些符咒必须解除......诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。”巴格曼对哈利微笑着，“接着克鲁姆先生进去......最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”
　　
　　海格在这种场合会提供什么样的动物，哈利真是再清楚不过了，那可是一点儿也不好玩的。不过，他还是像其他勇士一样礼貌地点了点头。“很好，如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷......”
　　
　　大家一起跨过不断增长的矮墙时，克鲁姆拍了拍哈利的肩膀。“可以跟你说句话吗？”“可以，没问题。”哈利说，微微有些吃惊。“你跟我来，好吗？”“行。”哈利说着，看了一眼在前面走的飞快的德拉科。哈利和克鲁姆一起离开了球场，但克鲁姆并没有朝德姆斯特朗的大船那个方向去，而是走向了森林。
　　
　　“我们为什么走这条路？”哈利问，这时他们穿过了海格的小屋和灯光闪亮的布斯巴顿马车。“不想被人听见。”克鲁姆简短地说。他们终于来到一片幽静的空地，离布斯巴顿骏马的马厩还有一段距离，克鲁姆在树阴下停住脚步，转身望着哈利。“我想知道，”他沉着脸，说，“你和赫―米―恩是怎么回事。”
　　
　　哈利刚才看到克鲁姆那副鬼鬼祟祟的样子，还以为他要说什么非常严肃的事情呢。他惊愕地望着克鲁姆，“我们没什么。”“可是她总提到你，你知道......”克鲁姆阴沉的眼睛盯着他。“哦，我们只是朋友，我是说，她和罗恩一样，是我的朋友。”哈利飞快的解释。
　　
　　“你们从来没有、没有......”对于克鲁姆这样的人，说这些话似乎让他有些尴尬。“没有！”哈利坚定的说，“我们只是朋友。”克鲁姆笑了，哈利发誓，这是除了他跟赫敏在一起意外，第一次看到克鲁姆笑。“第一个项目，我看到了，飞的很棒！”克鲁姆拍着他的肩膀，哈利不可置信的看着他，现在他们成为真正的对手了，之前克鲁姆根本瞧不上他。
　　
　　德拉科走的飞快，梅尔菲丝要用小跑才能跟上他的步伐。突然他顿了一下，看着城堡的门口，而后又低着头进了城堡。梅尔菲丝跑的直喘气，“哥哥，等、等等我......”“第三个项目是什么？”潘西从门里迎出来，挽着梅尔菲丝的胳膊问道。
　　
　　“额，是迷宫。”有些遗憾没能追上德拉科，梅尔菲丝任由潘西挽着，慢慢的走。“迷宫？也许你需要一个咒语。”潘西说。“什么咒语？”梅尔菲丝问她，潘西的成绩很好。“就我所知，你是个路盲？”潘西抿着嘴笑道。“哦，”他的脸红了，“其实，我......”潘西点了点他的鼻子，“如果你不知道方向，要怎么赢得比赛呢？”“我？赢得比赛？”梅尔菲丝摇了摇头，“不可能啦，我是不可能赢的。”
　　
　　“那就要看你肯不肯努力啦！”潘西眨了眨眼睛，“也许我可以教你哦！”梅尔菲丝双眼放光，“真的？”“但是，我有条件的！”潘西撅着嘴，梅尔菲丝踌躇了一下，在她脸颊上亲了一口。经过五个月的相处，他们之间的关系有了很大的改善，基本上订婚的事情他也不再反对了。
　　
　　潘西告诉他，从一年级第一次见面，她就喜欢上梅尔菲丝。为了能和他在一起，也是顶着很大的家族和学院压力。这让梅尔菲丝很是感动，想到潘西在家族和学院里遇到的事情，梅尔菲丝心软了。毕竟他自己在学院里被排斥、被孤立，甚至是受欺负，而潘西是为了他才会遭到这种对待的。
　　
　　另一方面，回到寝室，德拉科坐在床边，握着羽毛笔，犹豫着该写些什么。这封信是要给卢修斯的，回报学校里的事情，尤其是梅尔菲丝和潘西之间的关系，帕金森家正催的紧。他知道梅尔菲丝已经不反对订婚，可是让他真的写下这几个字，又是那么困难。
　　
　　墨水滴在羊皮纸上，晕出一个难看的墨迹。德拉科闭上眼睛，刚才他在城堡门口看到潘西，想必是迎着梅尔菲丝去的。自己已经按照她要求的，将梅尔菲丝交给她，可她却没有遵守诺言，将证据展示给自己。将羽毛笔扔在桌上，德拉科将羊皮纸揉成一团，现在还不是时候，潘西・帕金森，既然你想要订婚，就必须信守承诺，如果没有我这封信，你就是痴心妄想！
　　
　　黑魔标记那灼人的痛感，让西弗勒斯睡不着，他烦躁的起身。地上已经摆了好几个酒瓶，西弗勒斯抿了抿嘴，喝了太多的酒，只觉得口干舌燥。玄走了以后，那些噩梦又回来了，爱德华和莉莉在梦中不停的出现，使他无法入眠。所以酒，再次成为了生活的必需品，来缓解巨大的压力。
　　
　　真是可笑，西弗勒斯招来醒酒魔药，灌下去。曾经十年的时间，都用酒精来麻痹自己，挣得一刻的安宁。只是因为玄出现的短短几年时间，竟然又开始不习惯了，这种夜不能寐的感觉，被酒精泡了太久的舌头和胃，都不听使唤。
　　
　　也许他需要出去走走，既然无法入睡。西弗勒斯站起来，踢到了脚边的酒瓶，红酒咕咚咕咚的流出来，撒了一地。不过他不在乎，抬脚又踢到了一个，有什么关系呢？反正他像个活死人一样，不过是一瓶碰倒的酒而已。
　　
　　先是在浴缸里舒适的泡了一会儿，西弗勒斯恢复了些许意识。梦似乎有些不同了，他闭着眼睛想。莉莉消失之后，爱德华在迷雾中出现，向自己伸出手，原来的梦里，爱德华会伸手吗？“我会回来。”西弗勒斯皱起眉头，某个晚上他做过一个梦，爱德华说他会回来，口气却是那么哀伤。
　　
　　这是梦改变的原因吗？西弗勒斯猛然睁开双眼，爱德华真的会回来吗？通过梦的方式，告诉自己，他会回来，会遵守那个承诺。可是很快，西弗勒斯又颓然的闭上双眼，那只是一个梦，西弗勒斯，只是梦而已，别给自己一些虚无缥缈的希望，你是个将死之人。
　　在整顿了身体和情绪之后，西弗勒斯穿好衣服，将最后一个扣子扣上。别胡思乱想了，他对自己说，出去走走，找邓布利多谈谈，虽然那个老蜜蜂只会向你推荐那些恶心的麻瓜甜食，也好过坐在这里，被自己逼疯好的多。 

作者有话要说：最近晋 江有点抽，给大家造成了不便，实在抱歉~章节正在审核中，虽然本文没有什么越界的内容，但是有些章节就是无法审核通过，也不知道为什么~
梦改变了哦~




144

144、第 144 章 ... 
 
 
　　“蟑螂堆。”西弗勒斯厌恶的说出这几个字，只有邓布利多才会想出这种通关密语。门缓缓的打开，西弗勒斯向上走去。
　　
　　“又睡不着？”邓布利多穿着长长的绿袍子，在给福克斯喂食。那只火红色的凤凰，转过眼，紧紧盯着西弗勒斯，他挑眉，看来菲尼克斯一定跟这只蠢鸟说了些什么，让它看着自己吗？“现在还不是睡觉的时候。”西弗勒斯冷冷的说，在他常坐的椅子上坐下。
　　
　　“可是事实上，你已经睡了一觉。”邓布利多转过身，“柠檬茶还是？”“咖啡。”西弗勒斯说，他可不想尝那些口味诡异的东西。“哦，你真不懂得欣赏。”邓布利多有些惋惜的说，招来一杯咖啡，摆在他面前，“而且刚喝了酒，应该喝点柠檬茶，对胃有好处。”西弗勒斯没有理他，喝了一口咖啡。
　　
　　“到现在为止，还没有查出原因？”西弗勒斯问道。“很遗憾，毫无头绪。”邓布利多耸肩，在椅子上坐下，双手叠加，“无论是哪件事情。”“那真遗憾。”西弗勒斯讥讽道。“穆迪最近还找你麻烦吗？”邓布利多突然问道。“哦，或许你应该自己问问老朋友。”西弗勒斯冷哼。“我会的，我会的。”邓布利多缓缓的说，“不过不是现在。”
　　
　　两个人沉默了一会儿，邓布利多开口，“你是有什么事情要告诉我吗，西弗勒斯？”盯着面前的咖啡，西弗勒斯面无表情，邓布利多总是能看出他细微的情绪，这是一种特异功能，他对自己说。“我做了个梦。”“又是那个老梦？”邓布利多眼神锐利。
　　
　　“是的，那个老梦，不过有所改变。”西弗勒斯喃喃的说，他似乎不想让邓布利多听见。“说出来，西弗勒斯，你知道，你需要把话说出来。”邓布利多看着他，浅蓝色的眼睛闪烁。是啊，他需要把话说出来，只有这样，他才能够继续活着，作为一个工具活着。
　　
　　“爱德华伸出手，他想要抓住我。”他苦涩的说，“这是以前没有的。”“你确定？”“是的，该死的，我确定！”西弗勒斯焦躁的说，“我做了十年这个梦！每一个细节，我都记得清清楚楚。”“你认为这说明了什么？”邓布利多一点也不急。“说明了什么......”西弗勒斯又喝了一口咖啡，“爱德华要回来了，他告诉我......”
　　
　　“他告诉你？”邓布利多皱起眉头，“什么时候？”“又一个梦。”西弗勒斯揉了揉额头，“真是愚蠢，我或许应该去找特里劳妮，而不是你。”“西弗勒斯，”邓布利多温和的说，“梦有的时候代表着某些隐藏的东西，当然，我并不怎么相信预言，但是通过梦，我们的确能够看出一个人到底在想什么。”
　　
　　“我只想这该死的一切快点结束。”西弗勒斯挥手，又替自己续了一杯。“不，西弗勒斯，还有更深层次的东西，只是我们还没有意识到。”邓布利多的手，一下下敲打着桌面，“说说你另一个梦。”西弗勒斯语气平缓甚至有些麻木的将另一个梦说给他听。
　　
　　“这似乎不是一个简单的梦，西弗勒斯。”邓布利多揉搓着双手。“我没看出有什么不同。”西弗勒斯淡淡的说。“或许爱德华真的想告诉你什么......”“那只是一个梦，邓布利多，或许你可以去问问特里劳妮，她会告诉你，梦到死去的人意味着什么。”西弗勒斯讽刺道。“他没有死，西弗勒斯。”邓布利多的话，让西弗勒斯空洞的眼睛有一刻聚焦，“我们都知道。”
　　
　　“时间不早了。”西弗勒斯站起来，他不想继续爱德华的话题，这只会让他觉得痛苦，“我该回去了。”“好好想想我说的。”邓布利多没有留他，这样说。西弗勒斯微不可见的点了下头，放下杯子，转身离开。福克斯叫了一声，邓布利多看向它，“我们帮不了他，福克斯，没有人能帮他，除了爱德华。”
　　
　　刚走下楼梯，西弗勒斯就听到了哈利大叫的声音。“闪开！”哈利大喊，“快点儿！”西弗勒斯皱了下眉头，波特在干嘛？他走下去，“波特。”他看到哈利原本朝着另一个方向跑去，因为他的叫声停住了脚步，“你在这里干什么，波特？”
　　
　　“我要见邓布利多教授！”哈利说，一边顺着走廊跑回去，然后哧溜一滑，停在西弗勒斯前面前，“是克劳奇先生......他出现了......他在林子里......他提出要......”“真是一派胡言！”西弗勒斯说，两只黑眼睛闪闪发亮，“你在说些什么？”
　　
　　“克劳奇先生！”哈利喊道，“部里的官员！他不知是病了还是怎么着，在森林里，他想见邓布利多！快把口令告诉我......”“校长很忙，波特。”西弗勒斯说，薄薄的嘴唇扭曲着，露出一个难看的笑容。“我要去告诉邓布利多！”哈利嚷道。
　　
　　“你没有听见我的话吗，波特？”西弗勒斯高声说，眯了眯眼睛，克劳奇？波特知道自己在说什么吗？哈利觉得，斯内普在他这样惊慌失措的时候不让他得到想要的东西，心里正感到快意得很呢。“是这样，”哈利气愤地说，“克劳奇不大对头.，他、他脑子不正常了，他说他想提醒......”
　　
　　西弗勒斯身后的石墙无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇地表情。“出问题了？”他问，看看哈利，又看看西弗勒斯。“教授！”哈利不等西弗勒斯说话，就横跨一步避开了他，说道，“克劳奇先生在这里，就在森林里，他想跟你说话！”
　　
　　“在前面领路。”邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿走廊匆匆离去。留下西弗勒斯一个人站在怪兽旁边，脸上的表情更难看了。克劳奇在霍格沃兹？西弗勒斯咀嚼着哈利之前的话，他想要告诉邓布利多什么？波特说他脑子不正常了，发生了什么？
　　
　　当邓布利多回来的时候，身后跟着穆迪，他们的脸色很难看。“或许我们应该问问他，阿不思。”克劳奇粗哑的声音，冲击着西弗勒斯的耳膜。“我说了，西弗勒斯之前跟我在一起，阿拉斯托。”邓布利多口气不好。“可是你离开的时候，他也离开了。”穆迪的一双眼睛，西弗勒斯厌恶的想，如果那算是一双的话，正紧盯着西弗勒斯。
　　
　　“事实上，我没有。”西弗勒斯冷冷的说，“我不知道发生了什么。”“哦，是吗？”克劳奇眼睛里散发着亮光，“这是你的借口吗，斯内普？”“阿拉斯托！”邓布利多制止他，“我说过，我相信西弗勒斯。”“你只是被他骗了。”克劳奇说道。
　　
　　“我很清楚，阿拉斯托，”邓布利多示意他坐下，不过克劳奇警觉的盯着西弗勒斯，不打算坐在他身边，“西弗勒斯什么都没有做，他跟这些事情无关。”西弗勒斯冷哼，他知道穆迪会跟邓布利多说些什么，无非是他这个曾经的食死徒，还对旧主子心存念想。
　　
　　“巴蒂・克劳奇不见了。”邓布利多揉了揉鼻梁，“而且他击昏了克鲁姆。”“波特和德姆斯特朗的克鲁姆？”西弗勒斯说，“他们在一起？”“在禁林里。”邓布利多说，“谈论一些孩子之间的事情。”“我可不认为卡卡洛夫的人，应该跟波特接触。”克劳奇咧着嘴说，这让他那张脸看起来更扭曲，“你应该告诉波特，阿不思。”“这只是孩子之间的友谊，就像这场比赛一样单纯，阿拉斯托。”邓布利多警告道。
　　
　　几个人有一会儿都没说话，直到邓布利多开口，“我会彻查这件事情。”“如果你不考虑我的建议，阿不思，”克劳奇恶狠狠的说，并瞪着西弗勒斯，“就永远别想查出真相！看看你现在都查出了些什么！”“我很清楚，阿拉斯托，我知道发生了些什么！”西弗勒斯确定，当邓布利多说出这句话的时候，穆迪愣了一下，他不停旋转的魔眼都停住了。“希望如此。”克劳奇喃喃的说。
　　
　　“今天的事情就到这里吧。”邓布利多挥了挥手，“阿拉斯托，我希望你继续寻找克劳奇。”克劳奇点了下头，没有异议。“西弗勒斯，我希望你能够振作起来，我们没有时间了。”邓布利多深深看了他一眼，克劳奇眯起眼睛，魔眼在西弗勒斯和邓布利多之间打转，他们在计划什么吗？




145

145、第 145 章 ... 
 
 
　　将在禁林里发生的事情，一股脑告诉了赫敏和罗恩，哈利舒了口气。将这些都憋在心里，实在太难受了。
　　
　　“所以，可能是克劳奇袭击了维克多尔，或者是有人袭击了他们俩。”赫敏分析。“我猜是克鲁姆打晕了克劳奇，然后再用魔咒打晕自己。”罗恩说，他对赫敏称呼克鲁姆维克多尔非常不满。“哦，是啊！然后克劳奇就自己失踪了吗？”赫敏讽刺道，罗恩瘪了瘪嘴。
　　
　　天刚放亮，哈利、罗恩和赫敏一大早就溜出宿舍，急忙跑到猫头鹰棚屋给小天狼星发信。现在他们站在那里眺望着雾蒙蒙的场地，三个人都眼皮浮肿，脸色苍白，因为他们昨天夜里为克劳奇先生的事讨论到很晚。
　　
　　“再讲一遍吧，哈利，”赫敏说，“克劳奇先生到底说了什么？”“我告诉过你了，他当时语无伦次，”哈利说，“说要给邓布利多提个醒儿。他一个劲儿地说都是他的错......他还提到了他的儿子。”“对，那当然是他的错。”赫敏恼火地说。
　　
　　“他精神错乱了，”哈利说，“有一半时间好像以为他妻子和儿子还活着，他老是跟珀西讲工作上的事，给珀西下指示。”“哎......他说神秘人什么来着？”罗恩试探地问。“我讲过了，”哈利闷闷地说，“他说那人在强壮起来。”
　　
　　沉默了一阵，罗恩假装很肯定地说：“可你说他精神错乱了，所以他的话大概有一半是疯话......”“提到伏地魔的那会儿是他最清醒的时候，”哈利说，那个名字使罗恩吓得畏缩了一下，“他话都说得不连贯，但那时他似乎知道他在哪里，知道他想干什么。他不停地说要见邓布利多。”
　　
　　哈利从窗口走开，抬头望着房顶上的椽子。那些栖木有一半空着，不时有一只猫头鹰从窗口扑进来，嘴里叼着夜里捕到的田鼠。“要不是斯内普截住我，我们是能及时赶到的。”哈利愤愤地说，“‘校长很忙，波特......真是一派胡言，波特。’他为什么就不能让开呢？”
　　
　　“也许他根本就不希望你们赶到那儿！”罗恩马上说道，“也许，对了，你认为他到森林要多长时间？他会不会抢在你和邓布利多前面？”“除非他把自己变成一只蝙蝠什么的。”哈利说。“也不是不可能。”罗恩咕哝道。
　　
　　“我们需要去见穆迪教授，”赫敏说，“看他找到克劳奇先生没有。”“如果他带着活点地图，找起来应该不难。”哈利说。“除非克劳奇已经出了这片场地，”罗恩说，“因为地图只画到校园边界，对不对？”“希望他没有。”哈利说着，将给西里斯的信系在海德薇的脚上。
　　
　　按照西里斯的要求，将霍格沃兹发生的事情全部告诉他。哈利抚摸着海德薇的毛发，希望这件事不会让西里斯太震惊。
　　
　　“你们觉得现在去看穆迪教授是不是太早了？”他们走下螺旋形楼梯时赫敏问道。“是啊，”哈利说，“要是我们天刚亮就把他吵醒，他会把我们轰出来的。他会以为我们想趁他睡着的时候偷袭他。还是等到下课吧。”
　　
　　魔法史课从来没有像今天这样缓慢、难熬。哈利不停地看罗恩的手表，因为他终于把自己那块表给扔掉了。可是罗恩的表走得那么慢，他简直断定它也坏了。他们三人都疲倦不堪，真想伏在课桌上睡一觉。就连赫敏也没有做笔记，只是两眼无神地瞪着宾斯教授。
　　
　　下课铃终于响了，他们匆匆穿过走廊，朝黑魔法防御术课的教室跑去，克劳奇正好从教室里出来。他看上去和他们一样疲惫。他那只正常眼睛的眼皮耷拉着，使他的脸看上去比平常更加歪斜。
　　
　　“穆迪教授？”哈利拥挤的走廊里喊道。“你好，波特。”克劳奇瓮声瓮气地说。他那带魔法的眼睛盯着两个一年级学生，他们赶紧加快脚步，显得有些紧张。然后那只眼睛翻向他的脑后，看着两个学生转过了拐角，他才开始说话。
　　
　　“进来吧。”他退后一步，让他们走进空荡荡的教室，自己也拖着瘸腿跟进来，关上了门。“你找到克劳奇先生了吗？”哈利开门见山地问。“没有。”克拉奇走到讲台前坐下来，伸直他的木腿，轻轻呻吟了一声，从裤兜里掏出弧形酒瓶。这该死的木腿，克劳奇在心里想。
　　
　　“你用地图了吗？”哈利问。“当然用了，”克劳奇对着瓶嘴痛饮了一口，“我也学你的样子，念了一个飞来咒，把地图从我办公室召到森林里，可是哪儿都找不到他。”“那他真的幻影移形了？”罗恩说。“在学校场地上不能施幻影移形，罗恩！”赫敏说，“他要消失还有其他办法呢，是不是，教授？”
　　
　　克劳奇的那只带魔法的眼睛微微颤动地看着赫敏。“你也可以考虑以后当一名傲罗，格兰杰，思路很正确。”赫敏高兴得涨红了脸。“嗯，他没有隐形，”哈利说，“地图上能显示隐形的人。他一定是离开场地了。”“靠他自己的力量？”赫敏急切地问，“还是被别人弄走的？”
　　
　　“对，可能是被人弄走的――可能被人拖到飞天扫帚上，带着飞走了，是吧？”罗恩迅速地说，一面期待地看着穆迪，好像也希望穆迪夸他具有傲罗的素质。“不能排除绑架。”克劳奇粗声说。“那么，你认为他在霍格莫德村吗？”罗恩问。“在任何地方都可能，”克劳奇摇头道，“我们只能肯定他不在这里。”
　　
　　他大大地打了个哈欠，脸上的伤疤都绷紧了，歪斜的嘴里缺了几颗牙齿都能看见。他在心里笑道，这几个小孩儿，真是爱管闲事呢，然后他说，“对了，邓布利多告诉我，你们三个想当侦探，可是克劳奇这件事你们帮不上忙。邓布利多已经通知了魔法部，部里正在派人寻找。波特，你就专心准备第三个项目吧。”
　　
　　“什么？”哈利说，“噢，好吧......”自从他和克鲁姆昨晚离开迷宫之后，他已经把它忘得一干二净了。
　　
　　“这次你应该是熟门熟路，”克劳奇抬眼看着哈利，一面挠着他那胡子拉碴、满是伤疤的下巴，“听邓布利多说，这种玩艺儿你见过很多次。一年级的时候曾经闯过一系列保护魔法石的机关，是不是？”“我们也帮了忙，”罗恩忙不迭地说，“我和赫敏。”
　　
　　克劳奇笑了，“好，再帮他准备这一次吧。如果他赢不了，我会感到非常惊讶的。”克劳奇说，眼睛闪烁着，“同时，要保持警惕，波特，保持警惕。”他又长饮一口，带魔法的眼睛转向窗外。从那里可以看到德姆斯特朗大船上的最高一叶船帆。
　　
　　“你们俩，”克劳奇用那只正常的眼睛看着罗恩和赫敏说道，“要紧紧跟着波特，好吗？我也密切注意事态的发展，不过......多几双眼睛总是好的。”
　　
　　第二天早上，小天狼星就把他们的猫头鹰派了回来。它拍着翅膀落在哈利身边，哈利他们一起读小天狼星的信，看他对前天晚上的神秘事件有什么说法。
　　
　　“哈利
　　
　　你以为你这是好玩的吗？和威克多尔・克鲁姆走到森林里去！我要你在回信里发誓，再也不要半夜里跟别人出去瞎逛了。霍格沃茨有一些非常危险的人物。我认为他们显然是想阻止克劳奇去见邓布利多，在黑暗中你也许离他们只有几步之遥。你会送命的。
　　
　　你的名字出现在火焰杯里不是偶然的。如果有人要袭击你，这是他们最后的机会。同罗恩和赫敏待在一起，放学后不要离开格兰芬多塔楼。好好准备第三个项目，练习昏迷咒和缴械咒，学一两个毒咒也没有坏处。克劳奇的事你管不了，还是埋头照顾好你自己吧。
　　
　　我等你回信，你要向我保证不再有越轨行为。
　　
　　西里斯”
　　
　　“哦！”哈利捂着脸，“我早该料到他会是这个反应是不是！”“哈利，他是关心你。”赫敏说，“而且他说的没错，你应该准备第三个项目了。”她犹豫了一下，“我看到德拉科一直都在练习魔咒。”说到德拉科，哈利抬起眼，德拉科正在对着自己面前的高脚杯念咒，随着一道蓝色的光，高脚杯变成了一把刀。
　　
　　“他很擅长。”哈利说，目光难以离开德拉科有些苍白的手指。“哈利，他想赢，你没看出来吗？”赫敏在一旁说，“你不可以让斯莱特林取得胜利！”“那是德拉科，赫敏！”哈利不满的说，“你怎么可以......”他没有说下去，赫敏说的没错，那不只是德拉科，更是一个斯莱特林，而自己不能让斯莱特林取胜。




146

146、第 146 章 ... 
 
 
　　“潘西，我不行，拜托，还是算了。”梅尔菲丝瘫坐在长凳上，将魔杖扔在桌上。他已经跟着潘西学了大约一个星期的魔咒，这是方向咒，可他怎么都掌握不了。
　　
　　“梅尔，别灰心。”潘西特别好脾气的说，梅尔菲丝甚至觉得，除了纳西莎，从来没有任何人对他如此耐心，“我知道你可以的。”“不行不行！”梅尔菲丝拍打着桌子，“我怎么都找不到你的戒指。”“这个咒语在迷宫中很重要，你一旦迷失了方向，就找不到圣杯了。”潘西说着，“为我指路。”她的魔杖在空中转了个圈，对准房间的一角，“你看，就这么简单的。”
　　
　　“我不要！”梅尔菲丝叫道，“我根本就学不会！”他有些懊恼，方向咒是非常简单的咒语，他都无法掌握，潘西还说什么火焰杯，根本就是痴心妄想。比起德拉科和哈利，其实他什么都不算，参加比赛本来就是一场意外，想要赢得比赛，更是不可能的。
　　
　　“梅尔，你还好吗？”潘西在他身边坐下来，挽起他的胳膊，将头搭在他的肩上，“如果你不想学，就算了。”梅尔菲丝嗅到潘西头发里散发的淡淡香味，“我很没用是不是？”“不是啊。”潘西笑着说，“你是我见过最好最善良的人。”
　　
　　“那是因为我笨。”梅尔菲丝情绪低落，“从小到大，别人都不愿意和我玩儿，都喜欢哥哥。哥哥他又聪明，长得又好看，什么都特别好，没有人会喜欢我。”“可是我喜欢你啊！”潘西搂着他胳膊的手紧了紧，“我真的喜欢你。”
　　
　　“所以，你是为什么喜欢我呢？”梅尔菲丝低头，只能看见潘西的额头，“我什么都不好。”“不，”潘西摇头，“你很好，真的。我喜欢你，因为你是......你是梅尔，你善良。”梅尔菲丝嗅着她长发里散发出来，犹如花香的气息，他曾经在哪里闻到过，“你、你真香......”
　　
　　潘西抬起头，黑色狭长的眼睛看着他，梅尔菲丝有些恍惚，“潘、潘西......”“恩？”潘西的声音柔软的像是一块儿上等丝绸，划过梅尔菲丝的耳膜，她的香气随着动作四溢而出，扑面而来。“我、我......”梅尔菲丝发现，就连说话都变得有些吃力，他现在只有一个想法，而这个想法让他惊讶不已。
　　
　　“你喜欢我吗，梅尔？”潘西的声音飘渺，梅尔菲丝不知所措，“喜欢我吗？”“我、我......”梅尔菲丝觉得，有一个声音在他的脑袋里催促着，“说喜欢，你喜欢她不是吗？”可是还有一个声音，“别听她的，她在骗你，不要说喜欢她。”梅尔菲丝半天说不出一句话，那两个声音在他脑海里打的不可开交。
　　
　　看出了梅尔菲丝的犹豫，潘西微微叹了口气，“别说了，如果你不想说。”“不是的，我、我喜......”梅尔菲丝怎么也说不出口，他自己都感觉诧异，似乎有一股力量阻止了他。潘西将手搭在他的嘴上，“嘘，别说了。”她有些难过，却表现的不明显，“喜欢我身上的味道吗？”“喜欢。”这一次倒是没有一点犹豫。
　　
　　“你闻到什么味道？”潘西有些急切。“恩......我不知道，好像是什么花......”梅尔菲丝用力的嗅了嗅说。“花，吗？”潘西明显很失望，她抿着嘴，“这是我自己调的香水，是花香味的。”她勉强说道，“既然你不想学，我们走吧。”潘西为什么不开心了呢？梅尔菲丝疑惑的想，不过没有问。
　　
　　下午的占卜课，梅尔菲丝坐在最前面，只有他一个人坐在那么靠近特里劳妮的地方，并非他喜欢那个位置，而是特里劳妮将他安排在那里，因为她总是说，梅尔菲丝具有非凡的天赋，值得好好培养。
　　
　　在五月的天气里，占卜教室里依旧燃着壁炉，梅尔菲丝被烘烤的满身是汗。他趁着特劳里妮解去挂在灯上的披巾时，偷偷向后，看到哈利正坐在靠后的位置，将窗户打开一条缝。他盯着哈利看了一会儿，直到特里劳妮不满的咳嗽，才转过头来。
　　
　　“亲爱的，”特里劳妮坐在有翼的扶手椅中，用她那双大得出奇的眼睛扫视着他们，“我们差不多已经讲完了行星占卜。但今天是研究火星作用的一个大好时机，因为它目前正处在非常有趣的位置上。请你们往这边看，我把灯关掉......”
　　
　　她一挥魔杖，所有的灯都灭了。炉火成了惟一的光源。特里劳妮弯下腰，从椅子底下拿出一个装在圆玻璃罩里的小型太阳系模型。这个模型非常美丽，燃烧的太阳、九大行星及它们的卫星悬浮在玻璃罩中，在各自的位置上熠熠闪烁。梅尔菲丝认真的听着，特里劳妮开始讲解火星与海王星形成的奇妙夹角。
　　
　　哈利却昏昏欲睡，难得有一次，特里劳妮没有揪着他，不停预言他悲惨的未来，让他想想，下一个礼拜又会怎么死掉呢？是被糖果噎死，或者是被发疯的打人柳追赶致死吗？想到这个，哈利笑了起来，引来特里劳妮一记警告的眼光，他立马闭嘴。
　　
　　浓郁的熏香朝他袭来，窗口透进来的轻风抚弄着他的面颊，他听得见窗帘后一只昆虫细细的鸣，他的眼皮耷拉了下来......
　　
　　他骑在一只猫头鹰的背上，在蔚蓝明亮的天空中飞翔，一直飞到山上一座爬满常春藤的老房子眼前。清风吹拂着哈利的脸庞，他们越飞越低，最后从顶楼一扇黑洞洞的破窗户里飞了进去。现在他们沿着阴暗的走廊飞行，走廊尽头有一扇门......他们飞进门里，这是一间黑屋子，窗户都封上了......
　　
　　哈利已经不在猫头鹰背上了，他看着它飞到一把背对着他的椅子里面，椅子旁有三个黑色的影子......它们在动。一条大蛇，一个秃顶的矮个男人，尖鼻子，眼睛泪汪汪的，还有一个背影，正站在椅子后面。
　　
　　“算你走运，虫尾巴，”一个冷酷而尖厉刺耳的声音从椅子里传出，“你真是非常走运。你的失误没有把事情搞糟。他已经死了。”“主人！”地上的男人叫道，“主人，我、我太高兴了，我非常抱歉......”
　　
　　“纳吉尼，”那个冷酷的声音说，“你运气不好。我不打算用虫尾巴喂你了，不过没关系，还有哈利・波特......”大蛇发出嘶嘶的声音。哈利看见它在吐着信子。
　　
　　“现在，虫尾巴，”那冷酷的声音又说，“也许应该提醒你一下，我不能容忍你再犯错误了......”“主人，不要，求求您......”哈利看到站在椅子后面的男人，伸出一只手，指着虫尾巴。“钻心剜骨！”那声音冰冷的说道。
　　
　　虫尾巴痛苦地尖叫起来，好像他的每根神经都着了火似的。尖叫声灌进哈利的耳朵，他额头的伤疤火烧火燎般地疼起来，他也喊出了声，伏地魔会听见的，会发现他在那里......
　　
　　“哈利！哈利！”哈利猛的睁开眼，他正倒在教室的地板上，罗恩担忧的脸出现在他面前，“你没事吧？”“我......”哈利觉得头疼欲裂，他刚才看到了伏地魔，而站在椅子背后的人，他听过那个声音，那是爱德华・怀特！
　　
　　“他当然有事！”特里劳妮教授显得兴奋极了。她的大眼睛凝视着哈利，阴森森地朝他逼近。“怎么回事，波特？一个预兆？一个幻影？你看见了什么？”“没什么，”哈利撒了个谎。他坐起来，感到自己在发抖。他忍不住四处张望，朝他身后的阴影仔细窥视，伏地魔的声音听上去近在咫尺......
　　
　　“刚才你捂着伤疤！”特里劳妮说，“你捂着伤疤在地上打滚！来吧，波特，这些事我有经验！”哈利抬头看着她。“我想我需要去医院，”他说，“头疼得厉害。”“亲爱的，你显然是受了我教室里的特异视觉振动的影响！”特里劳妮说，“如果你现在走开，就看不到你从来没有见过的......”
　　
　　“我只想看到治头痛的办法。”哈利说。他站了起来，全班同学纷纷退去，脸上都带着不安的神情。梅尔菲丝站在那里，张了张嘴，最后没有说出话。哈利看着他最后对罗恩小声说，“一会儿见。”他拎起书包朝活板门走去，没有理会特劳里妮。她一脸沮丧，仿佛被剥夺了一顿丰富的宴席。
　　
　　走下楼梯，哈利并不打算去医疗翼，西里斯告诉过他，如果他的伤疤再疼，应该去找谁，而他打算这么做。他向着校长室走去，一路上，他的伤疤都火烧一样的疼痛，这些都不是他最担心的，现在他最想知道，如果梦是真的，那么那个背影是不是爱德华・怀特。




147

147、第 147 章 ... 
 
 
　　哈利只顾沉思，从邓布利多办公室入口处的石头怪兽旁边走过都没有注意。他愣了一下，回头一望，才发现走过了，便又返回来，停在怪兽跟前。这时他才想起他不知道口令。
　　
　　“冰镇柠檬汁？”他试探地问道。怪兽一动不动。“好吧，”哈利瞪着它说，“梨子硬糖。呃――甘草魔杖。滋滋蜜蜂糖。吹宝超级泡泡糖。比比多味豆......噢，不对，邓布利多教授不喜欢这个......你开开门行不行？”他恼火地说，“我真的要见他，有要紧的事！”
　　
　　怪兽还是纹丝不动。哈利踢了它一脚，除了大脚趾钻心地疼之外，没起到任何效果。“巧克力蛙！”他跳着脚气急败坏的嚷道，“糖羽毛笔！蟑螂堆！”怪兽一下子活了，跳到一边。哈利愣住了。“蟑螂堆？”他吃惊地说，“我只是说着玩儿的......”
　　
　　他急忙穿过墙上的缺口，踏上螺旋型的石头楼梯，大门在他身后关上了。楼梯缓缓地自动上升，把他送到了一扇闪闪发亮的栎木门前，门上带着黄铜门环。办公室里有人说话。他走下自动楼梯，犹豫着停下脚步，侧耳侧听。
　　
　　“部长，你认为巴蒂・克劳奇怎么样了？”穆迪的粗嗓门说道。“我认为有两种可能，阿拉斯托，”是魔法部长康奈利・福吉说，“克劳奇要么是彻底疯了......从他个人的经历来看，这是很可能的，我想你们也同意，他发了疯，迷迷糊糊的，不知道走到什么地方去了......”
　　
　　“如果是这样的话，他走得也太快了，康奈利。”邓布利多平静地说。“要么，也许......”福吉的声音有些发窘，“也许，还是等我看过他被发现的地点之后再做判断吧。不过，你说他是在布斯巴顿的马车旁被发现的？邓布利多，你知道那个女人的底细吧？”
　　
　　“我认为她是一位非常能干的女校长，而且舞跳得很好。”邓布利多平静地说。“行了，邓布利多！”福吉生气地说，“你不认为你是为了海格的缘故而偏袒她吗？他们并不都是无害的......如果你能说海格是没有危险的，那他对巨大怪兽的那种痴迷......”
　　
　　“我对马克西姆夫人像对海格一样信任，”邓布利多仍然那样安祥地回答，“我倒认为可能是你怀有偏见，康奈利。”“我们能不能打住？”穆迪咆哮道。“好，好，我们这就到场地上去。”福吉不耐烦地说。“不，我不是这个意思。”穆迪说，“邓布利多，波特有话要对你说。他就在门外。”
　　
　　办公室的门开了，哈利有些尴尬的走进去，被抓住偷听，真是件丢脸的事情。“你好，波特。”克劳奇说。福吉站在办公桌前，手里拿着他的圆帽，“嗨，哈利，你好吗？”“挺好的。”他撒谎道。“我们正在讲那天夜里克劳奇先生出现在场地上的事，”福吉说，“是你发现他的，对吗？”
　　
　　“是的。”哈利说。他觉得假装没有听到他们的谈话是没有用的，就补充说，“不过我没有看见马克西姆夫人，她要藏得那么好可不容易，是吧？”
　　
　　邓布利多在福吉身后朝哈利微笑，眼睛闪闪发亮。
　　
　　“哦，哦，”福吉显得有点尴尬，“我们打算去场地上走走，哈利，如果你不介意的话......你可以回到课堂上去了......”“教授，我想跟你谈谈。”哈利看着邓布利多急促地说，邓布利多敏锐地看了他一眼。“你在这里等我吧，我们查看场地用不了多长时间。”
　　三个人默默地从哈利身边走出去，关上了房门。一分钟后，哈利听到穆迪的木头假腿在楼下走廊里渐渐远去。他开始环顾四周。
　　
　　“嗨，福克斯。”他看着福克斯，曾经这只凤凰救过自己一命。哈利揉搓着额头上的疤，现在已经不怎么疼了。到底那个梦预示着什么呢？哈利在校长室里来回踱步，一边想着那个梦。虫尾巴犯了一个错误，使得伏地魔震怒，而显然有人帮助伏地魔解决了问题，所以他不打算用虫尾巴来喂纳吉尼，而要用自己。
　　
　　当时背对着自己的人，是爱德华吗？那个声音和自己在摄魂怪攻击时听到的很像，哈利又不敢确定了，毕竟他只听爱德华说过一句话，而且是在混乱的梦里。可如果那个人不是爱德华，又会是谁呢？和虫尾巴一样的食死徒吗？也就是说，伏地魔不止一个仆人在身边了吗？
　　
　　“现在，我们来观察一下火星吧。”特里劳妮早已将哈利的事情抛诸脑后，虽然她有些遗憾，没能听到哈利的梦。梅尔菲丝无趣的看着讲台上的模型，火星和海王星之间的那个夹角，呈诡异的形状，这的确是一个难得的角度。
　　
　　可是他的心思不在那上面，他想知道哈利怎么样了。已经很长时间了，哈利不跟他说话，和德拉科也不说话。梅尔菲丝知道，哈利一定有他的理由，只不过，因为梅尔菲丝在格兰芬多或者说霍格沃兹也只有这么一个朋友，没有了哈利，他在格兰芬多的日子更不好过了。
　　
　　“你看出了什么，孩子？”特里劳妮不知何时走到他面前，弯下腰问他，梅尔菲丝吓了一跳。“额，”他飞快的看了一眼模型，皱了下眉头，“灾祸？”他不确定，是否看错了什么，但是那个角度和各个行星之间的距离、方向，似乎都昭示着某种灾祸。
　　
　　“哦，是的，是的。”特里劳妮又开始用她那含混的，带着一些朦胧的声音说道，“灾祸，即将降临的灾难。”梅尔菲丝看了看特里劳妮，她的脸没有平时那种夸张的表情，而是平静，眼睛也半眯成一条缝，“近在眼前。”梅尔菲丝皱起眉头，从书包里掏出几个石子，这是特里劳妮送给他的，作为好学生的奖励，命运之石。
　　
　　将石头放在手里，来回摇晃，而后扔在桌上，梅尔菲丝愣住了。三个月牙形的石头，两个月牙朝里，一个朝外，这是异象。果然，特里劳妮像是从某种状态中脱离出来，她看着梅尔菲丝的石头，张大了嘴，“黑色的恐怖，即将降临！”大部分的人都瘪了瘪嘴，对于她又一次虚张声势表示了不屑，除了梅尔菲丝，因为他也从中看到了一样的东西。
　　
　　哈利感到自己缓缓升到空中，地牢在消散，转眼间只剩下漆黑一片。然后他觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人眩目，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室里了。那个石盆在他面前的柜子里闪闪发光，邓布利多站在他身旁。
　　
　　刚才，就在邓布利多他们离开以后，哈利想着梦里的事情，他发现玻璃匣子有一片银光在闪烁。他回头寻找亮光的来源，发现身后一个黑柜子的门没有关好，里面透出了明亮的银光。哈利迟疑了一下，看了看福克斯，然后起身走过去，拉开了柜门。
　　
　　柜子里有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻，全是哈利不认识的字母和符号。银光就是由盆里的东西发出来的，哈利从没见过这样的东西。他搞不清它是液体还是气体。它像一块明亮的白银，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。
　　
　　他想碰碰它，看会是什么感觉。但在魔法世界将近四年的经验告诉他，把手伸进盛满未知物体的盆里是非常愚蠢的。于是他从袍子里抽出魔杖，紧张地看了看四周，然后对着盆里的物体戳了戳。银色物体的表面旋转得快了起来。
　　
　　哈利俯□，脑袋完全伸进了柜子里。银色物体变得透明了，看上去像玻璃一样。他使劲往里面看，可事实上，他掉了进去，掉进了石盆里，看到了一些让他惊讶无比的事情。
　　
　　“教授，”哈利慌乱地说，“我知道我不应该，我不是有意的，柜门是开着的......”“我理解。”邓布利多说。他端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下，招手让哈利坐在他对面。
　　
　　哈利坐下来，眼睛盯着石盆。盆里的东西又变回了银白色的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。“这是什么？”哈利声音颤抖地问。“这个吗？它叫冥想盆，”邓布利多说，“有时候我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，我相信你了解这种感觉。”
　　
　　“唔。”哈利实在不能说自己曾经有过这样的感觉。“这时我就使用冥想盆，”邓布利多指着石盆说，“把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看。你知道，在这种状态下更容易看出它们的形态和彼此之间的联系。”“你是说......这东西是你的思想？”哈利瞪着盆里旋转的银色物质说。“正是，”邓布利多说，“我让你看看。”
　　
　　邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴。当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝，但哈利随即发现那其实是一小缕和盆中一样的银白色物质。
　　
　　邓布利多把这一点新思想加到盆里，哈利吃惊地看到了他自己的面孔在盆里浮动着。邓布利多用修长的双手捧住冥想盆，转动着它，像淘金者转动沙盘一样......哈利看到他自己的脸渐渐化成了斯内普的脸。斯内普张开嘴，朝天花板说起话来，还带着一点儿回声。
　　
　　“它回来了，卡卡洛夫的也是，比以前任何时候更明显、更清楚......”
　　
　　“我无需帮助也能发现这之间的联系，”邓布利多叹道，“不过没关系。”他从半月形的镜片的上方凝视着哈利。哈利正目瞪口呆地望着斯内普的脸在盆里继续旋转。“福吉先生来时我正在使用冥想盆，我匆忙把它收了起来，想必是没有把柜门关严，它自然会引起你的注意。”
　　
　　“对不起。”哈利嗫嚅地说。
　　
　　邓布利多摇了摇头。“好奇心不是罪过，”他说，“但我们在好奇的时候应当小心，真的......”




148

148、第 148 章 ... 
 
 
　　“哈利，”邓布利多站在冥想盆前，目光灼灼的看着他，“在你掉进我的思想之前，你似乎有话要跟我说？”“哦，是的。”冥想盆发出的银白色光芒打在邓布利多脸上，有那么一会儿，哈利觉得，邓布利多老了。当然，他知道邓布利多已经很大了，可他从没像这一刻如此深切的感受到那苍老的痕迹。
　　
　　“坐吧。”邓布利多示意他坐下，招来一个茶壶，“柠檬茶还是？”“牛奶，谢谢。”哈利说。邓布利多为他倒了杯牛奶，又用同一只茶壶倒出了柠檬茶，哈利瞪大了眼睛。注意到哈利的视线，邓布利多笑着摇了摇茶壶，“这就是魔法，不是吗？”哈利点了点头，似乎想要自己确定茶壶里到底是什么。
　　
　　“说说吧。”邓布利多将他的视线拉回来。“额，就是，我在上占卜课，然后，”他瞥了邓布利多一眼，“我睡着了。”他以为自己肯定要挨骂了，不过没有，邓布利多只是点点头，示意他说下去，“然后，我做了一个梦，一个关于伏地魔的梦......”他一口气将整个梦说了出来，邓布利多一直带着笑容听完他的梦。
　　
　　“所以，教授，那个人是爱德华吗？”哈利焦急的问，这才是他最关心的。“我不知道，哈利。”邓布利多耸肩，“这或许只是一个梦，和你暑假的那个一样。”“您知道我暑假的梦？”哈利大声说。“当然，和西里斯通信的，不止你一个人。”邓布利多不紧不慢的说，“如果这个梦是真的，哈利，我想也许你跟伏地魔之间存在某种联系。”
　　
　　“我可不想跟他有任何联系！”哈利口气生硬的说。“哈利，也许你不想，但是现实总不会按照我们想要的来，它总会有些许我们无法想到的，这样生活才能充满色彩，不是吗？”邓布利多喝了一口柠檬茶，整张脸皱在一起，哈利抿着嘴笑了。
　　
　　“味道不错。”邓布利多举了下杯子，“你确定不要一杯？”“不用了，先生。”哈利果断了拒绝了。“真可惜。”他又为自己续上一杯，“哈利，我知道你对爱德华这个人，存在很多疑问。”哈利诧异的看着邓布利多，这是自他知道爱德华以来，第一次有人主动向他提起这个人。
　　
　　“或者应该这么说，你对他是否杀死了你的父母，存在着疑问。”邓布利多看着他，眼神深邃，“为什么你不来问我呢？”哈利觉得心跳的快要飞出来了，难道邓布利多打算告诉他了吗？在他到处寻找线索，希望得到消息的时候，答案就如此轻易的出现在自己眼前了吗？
　　
　　“我、我以为，您会像他们一样，什么都不说......”哈利低下头，来回搅动着手指，期待着那个答案。“哈利，那是十三年前的旧事。”邓布利多的声音沉下来，带着某种哈利不明白的感伤，“很多人在那个时候被伤害、被杀死，还有许多人成为了伏地魔的帮凶，即使他不得以。”他停顿了一会儿，哈利疑惑的抬起头，“就像你刚才在冥想盆中看到的巴格曼，他在不知情的情况下，成为伏地魔的工具。
　　
　　“而某些咒语，也能够达到这样的效果，使人们被迫说出、做出一些违背自身意愿的行为......”“教授，您指的是夺魂咒吗？”哈利说道，打断了邓布利多的话。“夺魂咒，”邓布利多看着他的双眼，“应该是阿拉斯托教给你的吧。”“穆迪教授教过很多东西。”哈利说。
　　
　　邓布利多眯了眯眼睛，没有提出异议，“哈利，我现在要说的，也许你无法理解。”哈利微微皱起眉头，“不过我想过个几年或者十几年之后，你就能够明白了。现在我说给你听，只是希望你不要继续纠结于爱德华的问题上。”哈利眨了眨眼睛，邓布利多的表情严肃，哈利知道，他后面要说的话，非常重要。
　　
　　“人总会被迫做出一些无奈的选择。”邓布利多叹了口气，“无论是因为魔咒还是现实不可逆的缘由，这些选择或许是对的，又或者是错的，在最后到来之前，我们都不能下定义。”哈利犹豫的眨了眨眼睛，他并不太明白邓布利多的意思，“好坏不是片面的，就像我们可以清晰分辨黑白，现实中没有黑白两种颜色，只有灰色。”邓布利多知道，这样的话，对于处在十四岁的哈利来说，有些残酷。
　　
　　“这些跟爱德华有什么关系吗？”哈利问道。邓布利多挥挥手，示意他不要着急。“爱德华是我见过最特别的孩子。”邓布利多看着自己的指尖说，“他有着与年龄完全不符的成熟，就好像童年和纯真从来不属于他，当然，他的生活经历，也促成了这一点。”“生活经历？”“是的，哈利，任何人都有他的过去，而过去奠定了一个人的未来。”哈利点头。
　　
　　“他的童年很悲惨，哈利，是你完全无法想象的。我并不打算在这里过多的渲染他的过去，我只是想说，他的过去，使得他无比的成熟，比起他那个年纪的孩子，甚至是比他要大的多的成年人，都比不上。而正是这份成熟，让他清晰的看出了那个年代会走向何方，并作出了一个选择，一个非常有勇气的选择......”
　　
　　邓布利多眼前，似乎又出现了那个金色短发的少年，他站在那里，表情坚毅，“我不得不作出选择。”“教授？教授？”哈利唤道。邓布利多皱了下眉，“恩？什么？”“您还好吧？”“我很好。”邓布利多扯出一个笑容，“我刚才说到哪儿了？哦，是的，他选择成为一名食死徒......”
　　
　　“什么！？”哈利叫出了声，邓布利多竟然用一种怀念的口气，讲一个食死徒的故事。“别激动，哈利。”邓布利多微笑着说，“并不是你想的那样......”“教授，他可是食死徒！”哈利再次大声说道。“是的，我知道，他是一个特殊的食死徒，而我正要向你说他的故事。”哈利看着邓布利多，他虽然在笑，却是那么的严肃。
　　
　　“进展不错，德拉科，非常不错。”潘西鼓掌从教室的后门走进来，德拉科正在一间破旧的教室里练习各种可能用到的咒语。“你来干什么？”德拉科没有回头看她，而是又一个咒语打在椅子上，破旧的椅子碎了一地，一个木屑飞起来，擦过他的脸，德拉科皱了下眉头，血流了下来。
　　
　　“如果这是什么有毒的东西，我想，恐怕就不止是刮花脸那么简单了。”潘西走到他身边说。“这是我的事情。”德拉科抹掉脸上的血，给自己一个止血咒。“我来，也不是为了关心这个。”潘西笑着说，“我和梅尔的关系，有了很大进展。”“如果你是打算来向我汇报，很抱歉，我不感兴趣。”
　　
　　“啧啧，别那么冷漠呀！”潘西说，“我将来可会成为你的弟妹。”德拉科冷哼，从地上拿起一个笼子，笼子里是一只老鼠，他用来练习魔咒的老鼠。潘西并不为他的态度生气，“为什么你还不给家里写信，说说我跟梅尔的事情？”德拉科勾了勾嘴角，“你很清楚。”“想要那个证据？”潘西也不回避，“放心吧，这次比赛一结束，我就把证据给你送过来。”德拉科眯了眯眼睛，挥舞着魔杖，老鼠硬邦邦的倒在笼子里。
　　
　　“我还有一件事......”“我不是扎比尼，别什么事都来找我！”德拉科口气不善。“是关于比赛的事情。”潘西说。德拉科终于停下手里的动作，现在老鼠已经不见了，笼子里多出一只雏鸡，“什么？”“我要你阻止梅尔拿到奖杯。”德拉科回过头，第一次看向潘西，“我以为，你想他赢？”
　　
　　潘西挑眉，“你怎么会有这种想法？我从来都不希望梅尔拿到奖杯。”“是吗？”德拉科哼了一声，“不久前，你还在教他方向咒。”“而一个简单的方向咒，他也无法完成，这正是我希望的。”潘西摊开手，“他无法掌握方向，就无法赢得比赛。”“这才是你教他咒语的目的？确定他无法掌握？”德拉科疑惑的看着她，不明白她打的什么主意，“你不怕他真的学会了？”
　　
　　“他学不会，就算学会了也没用，那个咒语我改良过。”潘西笑了起来，“他真笨，是不是？”德拉科皱起眉头，“那你的目的已经达到了，不需要我的阻止。”“需要，我要求你，一定不许让梅尔碰到金杯。”潘西狭长的眼睛露出凶光，“绝对不允许。”“我不是你的仆人，帕金森！”德拉科咬着牙说，“别想命令我！”
　　
　　“如果，”潘西一字一顿的说，“你想斯内普有什么不测，我倒是一点也不介意你的态度。”德拉科吸了口冷气，手微微颤抖，“你威胁我？没有我的信，父亲是不会同意这门婚事的！”“德拉科，只要我愿意，随时都可以让你写封信，我只是在告诉你，最好别惹怒我。”
　　
　　潘西的话让德拉科后退一步，他知道眼前的女人不简单，只要一个简单的夺魂咒，就可以轻易的控制自己，而她现在这样跟自己说，就像她说的，只是告诉自己。




149

149、第 149 章 ... 
 
 
　　哈利处于震惊中，说不出话。刚才邓布利多说的那些，是真的吗？爱德华・怀特，他是为了整个魔法界，所以才成为食死徒的吗？而他更是为了魔法界的安宁，放弃了自己的父母，带领伏地魔杀死他们的吗？
　　
　　而邓布利多却一直在强调，他有着悲惨的过去，他是不得已做出的选择。难道不得已的选择，就是牺牲他曾经的好友，自己的母亲吗？哈利张了张嘴，“他是个杀人犯。”“哈利，这是他不得不做的选择。”邓布利多无奈的说，他就知道哈利无法理解。
　　
　　“不得不？”哈利瞪大了眼睛，“他带着伏地魔，杀了我父母！他怎么知道我父母死了，就能换来整个魔法界的安宁！”“我不知道他如何确定，”邓布利多严肃的看着哈利，“可是他成功了，代价是惨痛的，可最终他换来整个魔法界十年的安宁......”“那是用我父母的血换来的！”哈利吼道，“他什么都没有付出！如果他想当英雄，就不要拉着我的家人！”
　　
　　“哈利。”邓布利多无奈的说，“我知道这很难理解，我告诉你，并不是希望你能够理解，我只想你不要再纠结于此。”“您怎么可以这么说？”哈利不可置信的看着邓布利多，“一个食死徒，残忍的杀害了我的父母，而您竟然让我不要纠结于此？”
　　
　　“这是不得已的选择，哈利，我们的人生中，多少都要面对这样的选择。”“我不能理解！”哈利愤怒的叫道，“如果为了换来和平而牺牲他人的生命，我永远都不会做出这种选择！”邓布利多抿了下嘴，“也许你说的是对的，只是现在的我们，只能接受这个结局，你就是唯一可以杀死伏地魔的人。”
　　
　　“您知道，我根本就不在乎救世主这个名声！”“我知道，我知道。”邓布利多的声音苍老又无奈，“可是当我们已经站在这个位置上了，就不能够躲闪，必须学会面对。哈利，我告诉你这个十多年前的故事，不是为了让你放下什么，也不是为了你能够理解，而是告诉你，除了爱德华，你还有其他更重要的事情要做。”
　　
　　“杀死伏地魔。”哈利咬着牙说，“我现在时为了他人的期待活着，当我完成使命之后，如果我还没有死去，爱德华・怀特，我会向他讨回所有的一切！”邓布利多看着他，“我不敢说很了解他，哈利，但是我知道，如果你见到他，他会很愿意你亲手杀死他。”哈利眯了眯眼睛，他似乎在邓布利多的眼睛中看出了什么，一些无奈和惋惜。“我告辞了。”哈利站起来，微微欠身，没有征得邓布利多的同意，便离开办公室。
　　
　　“也许我不该这么早就告诉他，是不是？”看着哈利关上办公室的门，邓布利多对福克斯，更像是对着自己说，“他还是个孩子，我不该让他面对社会最黑暗的一面。”福克斯叫了一声，邓布利多摇摇头，“但他必须成长，整个魔法界的明天掌握在他手里。再过十几二十年，他会明白我今天所说的，他会懂的。”
　　
　　比赛那一天，格兰芬多的早餐桌上热闹非常。送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了小天狼星送的幸运卡。只是一张羊皮纸，一折两开，上面有一只泥乎乎的爪印，但哈利很喜欢。一只尖叫猫头鹰像往常一样给赫敏送来了早晨的《预言家日报》。她打开报纸，扫了一眼头版，把一口南瓜汁全喷在报纸上。
　　
　　“怎么了？”哈利和罗恩一同问她。“没什么。”她口气生硬。罗恩一把将报纸抢过去，他瞪着标题说：“不可能，偏偏是今天，这个老母牛。”“怎么？”哈利问，“又是丽塔・斯基特？”“不是。”罗恩也跟赫敏一样想把报纸藏起来。“写到我了是不是？”哈利问。“不是。”罗恩以完全不可信的语调说。
　　
　　哈利伸出手，瘪着嘴，示意罗恩将报纸交给他。那天邓布利多说的话，他并没有告诉罗恩和赫敏，关于爱德华的那个故事，他不希望有人知道，即使他们是自己的朋友。罗恩抿着嘴，将报纸递给他，罗恩觉得哈利自从上次噩梦之后，就有些不同了，可罗恩说不上来。
　　
　　果然又是斯基特，哈利将报道迅速浏览了一遍，皱起眉头，“她怎么知道我做恶梦了？”“不知道。”罗恩耸肩，“或许是别的什么人告诉她的。”“可这儿写着，”哈利指着报纸念道，“‘上星期一的占卜课上，《预言家日报》记者目睹了波特冲出教室，口称伤疤疼得他无法继续上课的情形。’目睹？这怎么可能！”
　　
　　赫敏的脸上突然现出一种做梦般的奇怪表情，她慢慢抬起一只手，捋着自己的头发。“你没事吧？”罗恩向她皱着眉头问。“没事。”赫敏屏住呼吸说，她又捋了捋头发，哈利和罗恩面面相觑。
　　
　　“我有了一个想法，”赫敏两眼空洞地望着前面说，“我想我知道了......因为那样谁也看不见......连穆迪都看不见......她能够爬到窗台上......但这是不允许的......这绝对是不允许的......我想我们抓住她了！给我两秒钟......去图书馆核实一下！”话没说完，赫敏就抓起书包奔出了礼堂。
　　
　　“嗨！马上就要考试了！”罗恩对着赫敏的背影叫道，“她竟然都不在乎考试，看来她是够讨厌这个斯基特的。”罗恩耸肩，“你一会儿打算干嘛？”哈利作为勇士可以不参加考试，“我想再练习些咒语，有的我还不太熟练。”
　　
　　麦格沿着格兰芬多的桌子向他们走过来，“波特、马尔福，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”被点到名字的梅尔菲斯抬起头，他正在解决一块儿有些半生的牛排，“可是比赛晚上才开始呀？”“我知道，马尔福，”麦格说，“勇士的亲属被请来观看比赛，你们可以见面。”
　　
　　梅尔菲斯朝斯莱特林的长桌望去，西弗勒斯正站在德拉科面前说着什么。“她不认为德思礼一家会来吧？”哈利茫然地问罗恩。“不知道，”罗恩说，“哈利，我得先走了，考试要迟到了，一会儿见。”他拎着包跑了出去。
　　
　　“额，哈利。”梅尔菲斯见罗恩走了，在哈利身边坐下，“你的家里人也来了吗？”哈利抬起头，上次他们说话，还是在巴格曼宣布第三项比赛的时候，“我想德思礼一家应该不会来。”“我想父母亲也不希望见到我。”梅尔菲斯有些失落的说。
　　
　　“别这样，”哈利看着梅尔菲斯的样子，安慰道，“他们肯定想见你。”“我想，”梅尔菲斯抬起头，看到德拉科已经站起来，跟在西弗勒斯身后，向着会议室的方向走去，“他们更想见哥哥。”“梅尔......”哈利不知道说什么，他们两个人都不想去会议室。
　　
　　“梅尔。”德拉科在会议室门口站住，“快点。”梅尔菲斯扭捏的站起来，“哈利，你要一起吗？”“我......”哈利看到梅尔菲斯有些乞求的样子，“好吧。”他站起来，和梅尔菲斯一起穿过大厅，走到德拉科身边。西弗勒斯面无表情的看着三个人，德拉科微微对哈利点了下头，一手拉过梅尔菲斯，推开会议室的门。
　　
　　卢修斯和纳西莎站在会议室最里面，非常醒目，看到西弗勒斯进来，卢修斯略微抬起下巴。让哈利惊讶的是，韦斯莱一家正站在壁炉前，笑盈盈的望着他。梅尔菲斯回过头，“我想他们就是你的家人了。”哈利笑着点了下头，迎上韦斯莱一家。
　　
　　跟着西弗勒斯走过去，德拉科放开梅尔菲斯的手，恭谨的说道，“父亲，母亲。”梅尔菲斯瘪了瘪嘴，纳西莎的脸色很难看，甚至有些苍白，卢修斯一脸傲慢，“西弗勒斯，好久不见。”西弗勒斯冷哼，“不要客套这些。”卢修斯挑眉，看着德拉科，“我想你应该没有问题。”“我会赢得奖杯的，父亲。”德拉科答道。
　　
　　“卢修斯......”纳西莎开口，她的声音有些颤抖。“不要给马尔福家丢脸，德拉科。”卢修斯没有理会纳西莎，有些严厉的对德拉科说道。“是的，父亲。”德拉科微微低头，“我不会给家族丢脸。”卢修斯点了点头，看了西弗勒斯一眼，“照顾你们的母亲，我跟西弗勒斯聊聊。”德拉科欠身，让到一边，卢修斯和西弗勒斯一起离开了会议室。
　　
　　“哦，梅尔。”卢修斯一走，纳西莎就蹲下，将梅尔菲斯抱进怀里，“我听你们父亲说了，关于龙，还有黑湖里的人鱼，你受伤了吗？”德拉科站在一边，表情木然。被纳西莎这样激动的抱在怀里，梅尔菲斯有些不好意思，“我、我没事。”纳西莎放开他，“你瘦了，也长高了，我的小梅尔长大了。”梅尔菲斯腼腆的笑了，德拉科微微皱起眉头。
　　
　　“比赛有把握吗？”纳西莎细心的问道，“害怕吗？”“还好。”梅尔菲斯搔头，“其实，我不用担心的，哥哥上次比赛才受过伤......”纳西莎这才将目光转向德拉科，表情变得严肃起来，不像刚才对梅尔菲斯那样的关切，“我听你们父亲说了，德拉科，你要小心。”“我会的，母亲，我会拿到奖杯。”德拉科依旧恭敬的说着，纳西莎点了点头，又开始向梅尔菲斯问长问短。 

作者有话要说：不知道大家怎么想，总之邓布利多的这个行为，虽然残忍，但是可以理解~最后一场比赛马上就要开始了，本文最精彩的地方就要出现了~




150

150、第 150 章 ... 
 
 
　　一直走到操场上，卢修斯微微眯起双眼，看着被整理成迷宫的魁地奇操场。“时间过的真快，是不是？”卢修斯有些感叹的说道，“想来我也曾在这个场地上驰骋过，仿佛已经是上辈子的事情了。”西弗勒斯瞥了一眼，没有说话。
　　
　　“那时候真幼稚，”卢修斯勾了勾嘴角，“竟然完全不顾形象，坐在一把扫帚上追一个球。”西弗勒斯挑眉，卢修斯接着说，“可是恍惚间我们就老了，西弗勒斯，即使我多么不想承认，我已经老了。”“你还年轻的很，卢修斯。”西弗勒斯说，“如果你想要美容魔药，可以直说。”
　　
　　“呵呵，你竟然都学会说笑话了。”卢修斯笑的有些苦涩，“你知道我的意思，西弗勒斯，那个人，他马上就要回来了。”“这我们都很清楚，不需要你提醒我。”西弗勒斯淡淡的说。“你想过他会怎么惩罚我们吗？”卢修斯就那样微抬着头，好像那迷宫有什么特别吸引他。
　　
　　惩罚？西弗勒斯冷笑，死亡和痛苦，这是黑魔王最擅长的，比起死亡，更让人恐惧的是痛苦。黑魔王会先用钻心咒折磨你，让你彻底绝望了之后，或者干脆的使用夺魂咒，又或者是喂给纳吉尼，无论是怎样，死亡都是无法逃脱的惩罚。
　　
　　“我总在想，这一次的比赛，为什么会有小龙和梅尔。”卢修斯并不介意西弗勒斯的沉默，“这显然是一次阴谋，可是为了什么呢？如果说救世主的参与是黑魔王策划的，那么我的孩子们有什么用呢？后来我终于想明白，黑魔王想给我一个警告，即使他没有以前强大，依然能够轻易掌握我的一切。”他终于转过脸，看向西弗勒斯，他灰色的眼睛暗淡，带着浓重的阴影，“他再一次成功的打击到我。”
　　
　　西弗勒斯的心跳了一下，“他需要人，不会对德拉科他们......”“我一点也不担心。”卢修斯打断他，“我知道黑魔王需要人，而他更清楚，我为了保住家族，会将德拉科作为礼物送给他......”西弗勒斯觉得今天的阳光有些刺眼，他的左臂疼的厉害，“要让德拉科成为食死徒，他还是个......”
　　
　　“是的，可黑魔王不在乎，他需要我向他表明忠心，小龙是我唯一的筹码。”卢修斯点了点头，“等他召唤我的时候，我就会带着小龙去。”西弗勒斯叹了口气，当年自己是那么渴望成为食死徒中的一员，没有任何牵挂，只为了那强大的能力，现如今德拉科也要走上那条黑暗的道路，毫无选择的余地。
　　
　　哈利和莫丽在城堡里消磨了一个下午，带着他们到处参观，哈利觉得有些可笑。他当然知道，莫丽也是从霍格沃兹毕业的，根本不需要自己如此详细的介绍，每到一幅画、一个雕塑边，莫丽都会问长问短，其实她是想帮自己缓解压力吧，哈利想。
　　
　　在经过去往斯莱特林休息室的必经之路上，哈利遇到了同样陪着纳西莎的德拉科和梅尔菲丝。哈利对着纳西莎微微欠身，她只是傲慢的和他擦身而过，梅尔菲丝歉意的笑了一下便被纳西莎拉走，德拉科走在最后，和哈利对视了一眼。
　　
　　“你为什么要向那个女人行礼！”在纳西莎他们消失在拐弯后面，莫丽几乎忍不住大叫。她一定是看了斯基特的报道，哈利无奈的解释，“这是礼节，夫人。”“哦！哈利，我可怜的孩子。”莫丽将手搭在他肩膀上，夹杂着同情和不理解，“别被马尔福家骗了，他们都是邪恶的人。”哈利没有答话，他觉得解释没有意义，卢修斯和纳西莎他的确不知道，可是德拉科和梅尔，哈利在心里叹息，他们并不是坏人。
　　
　　晚餐比平时丰盛，当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　
　　他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。
　　
　　五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。海格、穆迪、麦格和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。
　　
　　“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格对勇士们说，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”勇士们一起点头。“好，你们去吧！”巴格曼愉快地对四位巡逻队员说。
　　
　　“祝你好运，哈利。”海格悄声说，哈利点点头。德拉科拍了拍梅尔菲丝的的肩膀，对他笑笑。之后五个人朝不同方向走开，分布到迷宫周围。这时巴格曼用魔杖指着自己的喉咙，念了声“声音洪亮”，于是他那经过魔法放大的声音便在看台上回响起来。
　　
　　德拉科回过头，卢修斯、纳西莎和西弗勒斯一起坐在看台上，他敛起眼，表情严肃。他要赢，不可以输，即使对手是哈利，他也必须赢得比赛。德拉科知道，这次的赢不只是孩子之间简单的比赛，更是要证明自己的能力。父母亲和西弗勒斯，都在等着他为家族争光，既然他已经不得已成为了勇士中的一员，就必须赢得比赛，不得有失。他深吸一口气，再次坚定的看向迷宫深处。
　　
　　另一边的梅尔菲丝，来回揉搓着吊坠，回想着潘西教给他的方向咒。要是在迷宫里面迷路了怎么办呀！他紧张的想，虽然说有人在迷宫周围巡逻，可是里面都有些什么呀！想到海格会喜欢些什么，梅尔菲丝微微颤抖了一下。
　　
　　“现在......哈利、马尔福和克鲁姆，听我的哨声，”巴格曼的声音终于传回他们的脑海中，“三，二，一！”随着一声短促的哨音，哈利、德拉科和克鲁姆急忙奔进了迷宫。
　　
　　高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密呢，还是因为施了魔法的缘故，他们一进入迷宫，观众的声音就听不见了。哈利几乎感到自己又像到了水底。他抽出魔杖，念道：“荧光闪烁。”他听见不远处的德拉科也这么做了。
　　
　　走了约五十米，来到了第一个岔路口，德拉科和哈利对视一眼，“好运，波特。”哈利咬了咬牙，“好运，马、马尔福。”哈利向左，德拉科向右，走进了岔路。
　　
　　再之后，随着三声哨响，所有的勇士都进入了迷宫。德拉科加快脚步，他这条路上似乎没有什么东西，他微微皱起眉头。不是说海格准备了很多吗？德拉科握紧魔杖，更加小心，步伐不见减小。哈利也是同样的情况，他已经走了很远，什么都没有碰上，他举起魔杖，想看远一点，前方一片黑暗。
　　
　　从小就怕黑的梅尔菲丝，一进入迷宫就有些胆怯。“这么黑呀！”他小声嘀咕，“那个咒语是什么来着？”他先是打开了保护咒，摸索着前进，努力回想着咒语，“啊！荧光闪烁！”魔杖前端点起蓝色的光，他挺起胸膛，向前走去。
　　
　　哈利不断朝身后看。他仿佛又觉得有人在暗中注视着他。迷宫里每一分钟都在变暗，头上的天空变成了黛青色。他来到了第二个岔路口。“给我指路。”他把魔杖平托在手掌上，轻声对它说。魔杖旋转了一下，指定了他右边密实的树篱。那儿是北，他知道去迷宫中心要朝西北方向走。最好的办法是走左边那条路，然后尽快往右拐。
　　
　　不对，这不正常。德拉科脑子转的飞快，一路上什么都没有，甚至连个博格特之类的都没有遇到，这正常吗？显然不正常！有人在他周围，德拉科四下看了一圈，迷宫里实在太黑，魔杖能够看到的范围太小，什么都看不到。德拉科抿着嘴，从一开始就知道比赛是一场阴谋，而直到现在，人鱼的诡异表现，今天这个异样都指向了阴谋，可是目的呢？让自己轻易赢得比赛，有什么目的？
　　
　　“哇哇！”梅尔菲丝大叫，“走开啦！走开！”一只炸尾虾，足足有一条狼狗那么大，向他冲过来。他害怕的后退，脑子里一片空白，想不起来任何一个可以用上的咒语。炸尾虾扑向他，撞在一面看不见的墙上，他愣了一下，笑了起来，竟然忘记自己有保护罩了，根本没有东西能够伤害他嘛！
　　
　　不过，梅尔菲丝不再理会那只拼命想要将会爆炸的尾巴塞给他的炸尾虾，来回看着周围，他迷路了。迷宫里面到处看起来都差不多，梅尔菲丝不记得自己是从哪里过来的，又该往哪儿去，他搔了搔头。“左边还是右边呢？”抬脚将炸尾虾踹到一边，“等出去要告诉海格，炸尾虾特别的执着。” 

作者有话要说：比赛开始了，大家猜猜最后会怎么样？




151

151、第 151 章 ... 
 
 
　　有一个黑影从他眼前跑去，梅尔菲丝眨了眨眼，不确定自己刚才是不是看错了。似乎是看出他的犹豫，那个黑影又折回来，站在拐弯处看着他，眼睛在黑暗中发出幽绿色的光。
　　
　　“玄！？”梅尔菲丝惊呼。这不可能！玄已经死了，死了半年了，父亲把它埋掉了！梅尔菲丝瞪大了眼睛，那只黑猫站在拐弯处，一直盯着他看。难道玄没有死？或者，或者，梅尔菲丝抖动了一下，是鬼？动物会有灵魂吗？梅尔菲丝想到霍格沃兹里的那些鬼魂，从来没听说过呀！
　　
　　又或者是只是长得很像的猫？梅尔菲丝眯起双眼，想仔细看看猫身上有没有明显的特征，可实在太远了，他看不清楚。猫一动不动的看着他，等待着梅尔菲丝的动作，他犹豫了一下，反正想要赢得比赛也是不可能的，如果这个真是玄，教父知道了一定会很开心的。他干咳了一声，向着猫的方向走去。
　　
　　有动静！德拉科闪身躲进一旁的树丛中，从另一个拐角处，慌张的跑出一个人，哈利。“哈利？”德拉科问道，魔杖握在手里，对着哈利的腿部。“哦，一个博格特。”哈利听到声音也是警觉的举起魔杖，看到德拉科，才放松下来，“你还好吗？”“很好。”德拉科点头，“看到梅尔了吗？”“没有。”哈利说着，“我想我该走了。”德拉科看着他，直到哈利走进左边的路，再没有声音，才放下魔杖。
　　
　　梅尔菲丝到哪里去了？潘西让自己看好他，可到现在都没有找到他，在迷宫里找人，实在有些吃力。德拉科挥手斩断眼前的藤蔓，也许不该沿着他们设计好的道路，他又砍断了一棵小树，要自己开辟一条路，最快的找到金杯，这样赢，就不成问题。
　　
　　那只猫走的不快不慢，当梅尔菲丝小跑想要赶上它的时候，猫也会小跑起来，如果梅尔菲丝放慢脚步，猫也会停下来等他。他们之间一直保持着最够远又足够近的距离，猫似乎要确保梅尔菲丝不会跟丢，又不想让他抓住。
　　
　　已经走了好长一段路了，梅尔菲丝擦了把头上的汗。六月下旬，天气已经转暖，尤其在这样封闭的迷宫里，更是没有一丝风。到底这只猫想带着自己去哪里呢？梅尔菲丝用手扇着风，在心里想。照这样的距离，自己永远都没有可能逮到它的。
　　
　　突然，猫停了下来，梅尔菲丝疑惑的靠近，猫都没有移动。他舔了舔嘴唇，太好了，这是逮住它的好机会，只要靠的足够近，然后扑上去。梅尔菲丝没有意识到，除了最开始的炸尾虾，再没遇到过任何东西，他一门心思扑在猫身上。
　　
　　尖叫声？德拉科回头看了看，刚才他似乎听到了芙蓉的声音，她被攻击了？德拉科已经自己开辟了一条路，从方向咒来看，他离金杯已经很近了。一个勇士出局了，德拉科的脸被树枝刮花了，自己肯定狼狈极了，他想，不过只要拿到金杯就可以了，少一个竞争者，总是好的。
　　
　　眼看就要抓住那只猫了，有人从树丛里钻了出来，猫受到惊吓，跑掉了。梅尔菲丝有些生气的瘪着嘴，抬眼一看，“克鲁姆，你把我的猫吓跑了！”克鲁姆没有理会他，阴沉着脸举起魔杖。“你、你要干嘛？”梅尔菲丝叫道。“钻心挖骨！”克鲁姆大吼一声，一道红色的魔咒打在保护罩上。
　　
　　德拉科瞪大了眼睛，梅尔菲丝！自己刚才听到他的声音了。德拉科狂跑起来，跑进了一条主道，他听到梅尔菲丝还在大叫着什么。急切的德拉科，挥手斩断了眼前茂密的荆棘和树枝，然后奋力钻过去，袍子都撕破了。他朝右面一看，只见梅尔菲丝摔倒在地，克鲁姆正在俯视着他。
　　
　　德拉科站定，用魔杖指住克鲁姆。克鲁姆抬头看见了，转身撒腿就跑。“昏昏倒地！”德拉科喊道。咒语击中了克鲁姆的后背。他猝然停住，朝前一扑，脸朝下趴在草地上不动了。德拉科冲到梅尔菲丝身边，他扑上来抱住德拉科，“哥哥，他、他对我用钻心咒。”德拉科的魔杖依旧指向克鲁姆，“没事吧？”
　　
　　“没有。”梅尔菲丝摇头，“咒语都被保护罩挡住了。”德拉科点了点头，示意梅尔菲丝别紧张，他站起来，小心的靠近克鲁姆，将他的魔杖捡起来。身后的树丛又传来了响动，梅尔菲丝跳起来，躲到德拉科身后，从树丛里钻出哈利，他一脸错愕，“发生什么事了？”
　　
　　“克鲁姆，”德拉科说道，“他打算袭击梅尔。”“怎么会！”哈利紧张的看着德拉科，他手里正握着克鲁姆的魔杖，而克鲁姆脸朝下趴在草地上。哈利皱了下眉头，举起魔杖，“你对他做了什么？”“哥哥救了我，用昏迷咒。”梅尔菲丝解释道，“哥哥没有骗你。”
　　
　　德拉科咬着牙，从哈利将魔杖指向他的那一刻，他已经迅速将两根魔杖都对准了哈利的要害，只要哈利发起进攻，他随时都会反击，不过哈利没有。哈利只是警觉的看着他们，“你们有没有发现什么异常？”“异常？”梅尔菲丝眨了眨眼睛，“我看到一只黑猫。”
　　
　　“黑猫？”哈利和德拉科同时开口。他们相互看了一眼，德拉科问道，“什么样的？”“就是很像玄，”梅尔菲丝比划着大小，“它一直走在前面，本来我差点就抓住它了，要不是这个人，”他指着克鲁姆，“突然从树丛里冲出来，我就抓到它了！”
　　
　　“是，吗？”哈利向前走了一步，德拉科护着梅尔菲丝向后，“我觉得，这个迷宫有些问题，也许我们不应该再分开行动。”德拉科眯起双眼，“波特，这是比赛。”“我知道。”哈利盯着德拉科，“可是现在这不只是比赛那么简单了。”哈利说道，“刚才芙蓉的尖叫声你们应该听到了，现在克鲁姆，”他瞥了克鲁姆一眼，“又不知何故的攻击梅尔。”
　　
　　“你是想说，我和梅尔谋划了这一切吗？”德拉科微微抬高语调。“不，我没有这个意思。”哈利虽然这么说，手里的魔杖却没有放下，“也许有另一个人在迷宫里，某个我们不知道的人，处于某种目的。”德拉科挑眉，哈利很聪明，他跟自己想的一样，而且并没有因为信任自己和梅尔菲丝轻易放下魔杖，“你说的没错，无论是梅尔遇见的黑猫，还是现在倒在这里的克鲁姆，一定有些我们不知道的事情正在发生，我们三个在一起，无疑是最安全的。”
　　
　　对于德拉科这么快就同意了自己的要求，哈利有些诧异，他知道自己现在用魔杖指着德拉科，是不信任的表现，可同时也是最正确的选择。迷宫里正发生着异变。虽然他极其想要相信德拉科说的，克鲁姆袭击了梅尔菲丝，可是在迷宫里，这种信任变得有些不切实际。迷宫像是一个能够扭曲人的怪兽，克鲁姆被扭曲了，芙蓉被吞噬了，现在只有他们三个人，在一起，无论是否信任，都是最好的选择。
　　
　　哈利举起魔杖，向空中发射了一串红色火花。火花围在克鲁姆上空，标出了他所在的位置。“我们走吧。”他对德拉科说。德拉科挑眉，为哈利在比赛中仍表现出足够的善心。
　　
　　三个人以一种奇怪的方式组合在了一起，德拉科走在最前面，梅尔菲丝在中间，哈利在最后。全部被梅尔菲丝的保护罩包裹其中，哈利和德拉科也不曾放松警惕，前后观察着四周。
　　
　　“那个，”梅尔菲丝突然开口，几个人都停了下来，“你们看到了吗？”他指着右侧的一条通道，哈利和德拉科一同转过头去，同时睁大了双眼。一只黑猫，就像梅尔菲丝说的一样，大小和形态都与玄非常相似，正站在路口，似乎在等着他们。
　　
　　“你觉得那是什么？”哈利问德拉科，“玄吗？”德拉科眯了眯眼睛，“不可能，玄已经死了，我从没听说过动物有灵魂。”“你认为只是长得相似？”哈利摘下眼镜，将镜片上的泥土擦干净，再仔细看了一会儿。猫坐在路口，梳理着自己的毛发，乌黑的毛发似乎在黑暗中发出淡淡的光。
　　
　　“我们要不要过去看看？”梅尔菲丝建议道，“它没有伤害我们的意思。”德拉科和哈利相互看了一眼，犹豫了一下。“也许，”德拉科说道，“我们应该过去确认一下。”哈利也点头表示同意，于是三个人又以刚才的方式，走向岔路。
　　
　　刚走到岔路口，猫就跑开了，哈利他们看着前方，金杯就在一百米开外的底座上闪烁着诱人的光芒。三个人欣喜的表情溢于言表，很快德拉科的脸沉了下来，哈利也抿着嘴。“在同一起跑线上，看看谁会胜利？”哈利说道。“是个好主意。”德拉科点头。
　　
　　三个人开始飞快的向着金杯跑去，德拉科明显占优势，他比哈利和梅尔菲丝高的多，很快就超过了他们。梅尔菲丝知道自己肯定没有希望了，便放弃停下来，向右看去，那只黑猫正蹲在一旁。即使没有金杯，能抓住这只猫给教父，也不错吧，梅尔菲丝在心里想。 

作者有话要说：猜猜这只黑猫是谁？




152

152、第 152 章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章又虐了，好吧，故事就这样展开了~
 
　　哈利看见左边的树篱外有一个巨大的东西，正在一条交叉的路上快速向这边移动，德拉科眼看就要撞到它身上，可德拉科两眼只顾盯着奖杯，根本没看见。“德拉科！”哈利大喊，“当心左边！”
　　
　　德拉科扭头看见了，急忙一闪，避免了与那个东西撞在一起，但是动作太猛，他摔倒了。哈利看到德拉科的魔杖飞了出去，一只硕大无比的蜘蛛爬过来，俯向德拉科压去。
　　“昏昏倒地！”哈利喊道，咒语击中了蜘蛛那庞大的、乌黑多毛的身体，但不过像是朝它扔了一块石头。蜘蛛抽搐了一下，迅疾转身朝哈利冲过来。“昏昏倒地！障碍重重！昏昏倒地！”
　　
　　没有用，可能是蜘蛛太大，或是它的魔力太强了，咒语对它不起作用，反而更加激怒了它。哈利恐惧地看见了八只闪光的黑眼睛和锋利的钳子，蜘蛛已经扑到他身上了。
　　
　　蜘蛛用前腿把举到空中，他拼命挣扎着。他试图用脚踢它，腿碰到了它的钳子，立刻是一阵钻心的疼痛。他听见德拉科也在喊“昏昏倒地！”，但是他的咒语同样不起作用，蜘蛛又张开钳子，哈利举起魔杖高喊“除你武器！”
　　
　　还算有效，这个缴械咒使蜘蛛放开了他，但这意味着哈利从三米高的高处摔下来。已经受伤的腿禁不住身体的重量，他一下子瘫倒在地。他想都没想，就用魔杖对准蜘蛛的下腹部，像他对炸尾螺那样，大喊一声“昏昏倒地！”，德拉科也喊出了同样的咒语。
　　
　　两个咒语合起来，产生了一个咒语起不到的作用，蜘蛛倒向一旁，压垮了一片树篱，毛乎乎的长腿横七竖八地摊在地上。
　　
　　“哈利！”他听见德拉科叫道，“你没事吧？它没倒在你身上吧？”“没有。”哈利气喘吁吁地喊道。他低头看看自己的腿，血流不止。撕破的长袍上面有一些黏稠的东西，是蜘蛛的钳子上分泌出来的。他试图站起来，可是腿抖得厉害，支撑不住身体的重量。他靠在树篱上，大口地喘气，环顾四周。
　　
　　德拉科站在离三强杯只有一英尺远的地方，奖杯在他身后闪烁着。“拿吧，”哈利喘着气对德拉科说，“快拿啊，你已经到了。”德拉科没有动。他站在那里看着哈利，然后回头望着奖杯，在奖杯的金光映照下，哈利能看到德拉科脸上渴望的表情。德拉科又回头看看哈利，哈利正扶着树篱勉强站起来。德拉科深深吸了口气。
　　
　　“你们没事吧？”梅尔菲丝跑过来，怀里抱着一只黑猫，“你们看，我抓到它了！”德拉科和哈利同时看向他，黑猫正在他怀里挣扎，他的脸上已经被猫抓出好几条口子。“这是玄！”梅尔菲丝高兴的说道，费力的将黑猫翻过来，肚子朝上。猫肋骨处一道明显的伤口，昭显了他的身份。
　　
　　“教父知道了，会高兴的。”德拉科说着，目光落在不远处的金杯上。“德拉科，去拿奖杯吧。”哈利小心翼翼地试探着自己的伤腿，刚把重量压上去，这条腿就剧烈地颤抖起来，他被蜘蛛扔下来时扭伤了脚踝。德拉科回过头看着哈利，这是他的机会，哈利受伤，梅尔菲丝放弃，只要自己走过去，拿起金杯，比赛就此结束，他就能为家族争光了。
　　
　　可是为什么这么犹豫，德拉科瞥了一眼哈利的腿，鲜血正从伤口里流出来，哈利努力想用袍子将血迹擦干净。“你救了我，波特。”德拉科冷静的说，“这个奖杯本来应该是属于你的。”“什么时候你开始这么讲规矩了？”哈利没好气的说，他当然想要这个奖杯，可他已经输了，“如果你父亲知道，会生气的。”
　　
　　提到卢修斯，德拉科的脸色更加阴沉。父亲在外面的看台上，等着自己将奖杯捧出去，现在自己竟然在犹豫是否应该有骑士精神？德拉科冷笑了一下，跨过倒在地上的蜘蛛，“这个奖杯是你的，波特。如果你没有救我，我应该和它一样，”他指着蜘蛛，“倒在这里。”“德拉科？”哈利不可置信的看着他。
　　
　　“额，”一直在努力抓住怀里猫的梅尔菲丝开口，“为什么我们不能一起拿金杯呢？”哈利和德拉科再次一起看向他，他有些窘迫，“我的意思是，你们，没有我，毕竟......”“如果你这么说，梅尔，”哈利费力的蹦了两下，想让自己站稳，德拉科扶住他，哈利感激的对他笑笑，“只要德拉科同意，我更希望是三个人分享这份荣誉。”
　　
　　梅尔菲丝瞪大了眼睛，“你是说真的！？”哈利看向德拉科，“你觉得呢？”德拉科被两个人盯了半天，才缓缓的开口，“有什么不可以呢？最终胜利的都是霍格沃兹。”“太好了！”梅尔菲丝激动的大叫，差点就让猫逃走了，“这样我们就都是冠军了！”
　　
　　德拉科抓住哈利的胳膊，扶着哈利一瘸一拐地朝奖杯走去，梅尔菲丝在一旁努力控制住怀里的猫。走到之后，三人分别把手举在一个闪光的把手上方。“数到三，好吗？”哈利说，“一，二，三。”和德拉科一人抓住一个把手，梅尔菲丝腾出一只手，抓住了杯座。
　　
　　哈利顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下。他的双腿离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，德拉科和梅尔菲丝在他旁边。
　　
　　哈利感到双脚撞到了地面，他的伤腿一软，摔倒在地，手终于放开了三强杯。他抬起头来。“我们在哪儿？”他问。德拉科摇了摇头，将梅尔菲丝扶起来。“猫不见了。”梅尔菲丝焦急的说。“现在不是担心这个的时候。”德拉科严厉的呵斥，“我们最好小心点。”
　　
　　三个人开始打量四周，这儿已经完全出了霍格沃茨的地界，他们显然飞了好几英里，也许有好几百英里，因为连城堡周围的环山都不见了。他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。哈利能辨认出山坡上有一所精致的老房子。
　　
　　德拉科低头看看三强杯，然后抬头看着哈利，“有人对你说过这奖杯是个门钥匙吗？”“没有。”哈利说。他打量着这片墓地，周围阴森森的，一片寂静。“这也是比赛的一部分吗？”“不知道。”德拉科说，声音有点儿紧张，“我觉得我们最好拔出魔杖。”哈利点了点头，掏出魔杖。
　　
　　“有人来了。”哈利突然说。
　　
　　他们紧张地眯起眼睛望着黑暗中，两个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。他们看不清两人的脸，但从步态和手臂的姿势看，其中一人好像抱着什么东西。他身材消瘦，穿一件简单的长袍，遮住脸，光着脚，后面还跟着一个身材矮小的人。再走近几步，他们之间的距离在不断缩小，他们看出那人抱的东西像是一个婴儿，或者只是一包衣服？
　　
　　哈利手中的魔杖放低了一些。他望望德拉科，德拉科也向他投来疑问的一瞥，将梅尔菲丝挡在身后。两人又回过头盯着走近的两个人影。前面那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有六英尺。在那一瞬间，哈利和德拉科与那个消瘦的人影对视着。
　　
　　突然，哈利的伤疤剧烈疼痛起来。他有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。
　　
　　然后，一个他曾经在梦中听到过无数次的声音，冷漠的说，“干掉碍事的！”一阵嗖嗖声，接着一声尖厉的高喊穿破夜空。“阿瓦达索命！”
　　
　　一片强烈的绿光刺透哈利的眼皮，哈利听见什么东西在他身旁沉重地倒下。伤疤疼到了极点，他恶心得想吐。德拉科想也没想，挡在梅尔菲丝身前。疼痛减轻了，哈利恐惧地慢慢睁开刺痛的双眼。
　　
　　德拉科死了，四肢伸展开倒在地上。梅尔菲丝扑通一声跪倒在地，瞪大了双眼，不可置信的看着德拉科。又是一道绿光，哈利只觉得头疼难忍，动弹不得。梅尔菲丝倒在德拉科身上，脸上依旧带着错愕的表情。
　　
　　在永无尽头的一秒钟里，哈利呆呆地看着德拉科和梅尔菲丝的面孔，看着他们没有表情的灰眼睛，像一所废弃的房屋的窗户。哈利的大脑无法接受眼前的景象，除了隐隐约约觉得难以置信外，他没有任何感觉。就在这时，他感到自己被拖了起来。




153

153、第 153 章 ... 
 
 
　　穿长袍的男人站在那里，他身后穿着斗篷的矮个男人，点亮了魔杖，正在把哈利朝大理石墓碑拖去。在被一把推过来、后背撞到墓碑上之前，哈利在魔杖闪烁的光芒中看到了一个名字，“汤姆・里德尔。”
　　
　　“你都干了些什么！”哈利听到一个冰冷的声音吼道。“这是我的事情，伏地魔。”那个哈利无比熟悉的声音不紧不慢的说。哈利有些诧异，竟然有人用这样的口气直呼伏地魔的名字。“那是马尔福家的小鬼！你杀了他们！”伏地魔尖叫着，“你毁了我的计划！”
　　
　　穿斗篷的男人用魔法变出绳子把哈利紧紧捆在墓碑上，从脖子到脚腕捆了一道又一道。哈利听见兜帽里面传出急促而轻微的呼吸声。他用力挣扎，那男人打了他一下，打他的那只手上缺了一根手指。哈利知道兜帽里面是谁了。是虫尾巴。
　　
　　“是你！”他惊叫道。
　　
　　但虫尾巴没有回答。他已经捆完了绳子，正忙着检查捆得紧不紧。他的手指控制不住地颤抖着，摸索着一个个绳结。当确定哈利已被捆得结结实实、一动都不能动了之后，虫尾巴从斗篷里摸出一段黑色的东西，粗鲁地塞进哈利嘴里。然后，他一句话也没说，就匆匆走开了。
　　
　　“啧啧，”男人戏谑的咋舌，“你什么时候开始关心起别人来了。”这个时候，哈利可以看见男人了，他站在那里，怀里抱着包裹着伏地魔的包裹。“该死的！”伏地魔咒骂，“你什么时候能够不要给我惹麻烦！”“你应该惩罚你自己的仆人，管教他们以后别听我的话。”哈利确定，男人笑出了声。
　　
　　哈利发不出声音，也看不见虫尾巴去了哪里。德拉科和梅尔菲丝的尸体，就在十二英尺外的地方，再过去一点是金杯，他的魔杖就落在那里。哈利看着那个抱着包袱的人，猜想他会是谁，其实他心里有个答案，只是不敢确定。
　　
　　他听见脚边有声音，往下一看，只见一条大蛇在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。虫尾巴呼哧呼哧的喘息声又响了起来，他好像在据推着什么沉重的东西。然后他进入了哈利的视线，把一口石头坩埚推到坟墓下面。坩埚里好像盛满了水，利听见泼溅的声音。这口坩埚比哈利用过的所有坩埚都大，可容一个成人坐在里面。
　　
　　包袱里的伏地魔动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。虫尾巴忙着用魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。大蛇向黑暗中游去。
　　
　　坩埚里的液体似乎热得很快。表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的虫尾巴的身影都变得模糊起来了。包裹动的更急了，那个抱着他的男人终于开口，“别那么着急，伏地魔，我们有的是时间。”
　　
　　“我的等的太久了。”伏地魔冰冷的说着。“既然都等了那么久，就不差这一会儿。”男人笑着说，“虫尾巴，快一点，否则你的主人不但要惩罚你刚才杀死了他最得力下属的儿子，还要责备你的动作太慢。”哈利看到虫尾巴抖动了一下，他似乎更害怕抱着伏地魔的男人。
　　
　　“你放心，一会儿卢修斯来了，我会帮你。”男人对伏地魔说，口气带着一丝柔和，“帮你解释为什么他的两个儿子死了。”“你！”伏地魔似乎气的不轻，哈利听见浓重的喘息声。男人笑的更厉害了，哈利眯了眯眼睛，看到他帽子下面露出一撮金色的头发。
　　
　　“烧好了，主人。”虫尾巴的声音抖动。“快！”伏地魔叫道。虫尾巴走过去，恭敬的从男人怀里接过包裹，一把扯开，露出里面的东西。哈利发出一声惊叫，但被嘴里塞的东西闷住了。
　　
　　就好像虫尾巴猛地翻开一块石头，露出一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西――不，比这还要可怕，可怕一百倍。虫尾巴抱来的东西外形似是一个蜷缩的婴儿，但哈利从没见过比它更不像婴儿的东西了。它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸，没有哪个活的孩子长着这样一张脸，是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。
　　
　　那东西看上去完全没有自理能力，它举起细细的胳膊，搂住虫尾巴的脖子。虫尾巴把它抱在手中。这时虫尾巴的斗篷掉了下来，哈利看到火光中他那苍白虚弱的脸上带着厌恶的表情。虫尾巴把那东西抱到坩埚边沿，一瞬间哈利看见药水表面跳动的水花照亮了那张邪恶的扁脸。虫尾巴将那东西放进坩埚，随着一阵嘶嘶声，它沉了下去。哈利听见了它软绵绵的身体碰到坩埚底的轻响。
　　
　　让它淹死，哈利想，他的伤疤灼痛得几乎无法忍受，求求你......让它淹死......
　　
　　虫尾巴在说话，他声音颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　
　　哈利脚下的坟墓裂开了，哈利惊恐地看见一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。
　　
　　虫尾巴在呜咽。他从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下变成了极度恐惧的抽泣：“仆人，的肉，自、自愿捐出，可使，你的主人，重生。”“别那么害怕，虫尾巴。”男人开口道，哈利看过去，看到了火光折射出的阴冷笑容。虫尾巴伸出右手，就是少掉一根手指的那只手，然后用左手紧紧攥住匕首，朝右手挥去。
　　
　　哈利在最后一秒钟才意识到虫尾巴要干什么，他紧紧闭上眼睛，但却阻拦不了那穿透夜空的惨叫直刺进哈利体内，就好像他也被匕首刺中了一样。他听见什么东西落地，听见虫尾巴痛苦的喘息，接着是令人恶心的扑通一声，什么东西被扔进了坩埚里。哈利不愿看，但是药水变成了火红色，强光射进哈利紧闭的眼帘......
　　
　　虫尾巴在痛苦地喘息和呻吟。“快一点！别磨蹭！”男人呵斥道。虫尾巴痛苦的呼吸喷到哈利的脸上，他才发觉虫尾巴已经来到他的面前。“仇、仇敌的血,.被迫献出,可使你的敌人,复活。”
　　
　　哈利没办法阻止，他被捆得太紧了.....他绝望地挣扎着，想挣脱捆绑着他的绳索，他从眼睛缝里看见银晃晃的匕首在虫尾巴那只独手中颤动。他感到匕首尖刺进了他的臂弯，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。仍在痛苦喘息的虫尾巴哆嗦着从口袋里摸出一个小玻璃瓶，放在哈利的伤口旁，少量鲜血流到了瓶里。
　　
　　他拿着哈利的血摇摇晃晃地走向坩埚，把它倒了进去。坩埚中液体立刻变成了眩目的白色。虫尾巴完成了任务，跪倒在坩埚旁，身子一歪，瘫在地上，捧着自己流血的断臂喘息、抽泣。
　　
　　坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。
　　
　　但愿它已经淹死了，哈利想，但愿不会成功.....
　　
　　突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，掩去了哈利面前的一切。他看不见虫尾巴和德拉科，只见一片白茫茫的水气.....肯定不成功.....它淹死了.....求求你.....求求你让它死掉吧.....
　　
　　接着，透过眼前的白雾，他毛骨悚然地看到坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。
　　
　　“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说。虫尾巴抽泣着、呻吟着，仍护着他的残臂，慌忙从地上抓起裹包袱的黑色长袍，站起来，用一只手把它套到他主人的头上。
　　
　　瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利.....哈利看到了三年来经常在他噩梦中出现的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝――伏地魔复活了。
　　
　　伏地魔将目光从哈利身上移开，开始检查自己的身体。他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，毫不理会倒在地上流血抽搐的虫尾巴，也不理会那条大蛇。它不知何时又游了回来，嘶嘶地围着哈利打转。
　　
　　“不错的身体，伏地魔。”站在一边的男人走过来，他依旧带着帽子，投下的阴影遮住了他的容貌。伏地魔转过身，看着男人，“做的不错，非常有用的魔药。”男人勾起嘴角，“当然，当然，我承诺会给你身体。”
　　
　　哈利惊恐的注视着两人，现在他处于怎样的境界，两个疯子一样的男人正站在他面前。他们刚刚杀死了德拉科和梅尔菲丝，接下来，他们就要杀死自己。哈利突然想起那个梦，他终于明白梦中伏地魔他们的计划，就是利用火焰杯将自己带到这个目的，实现复活和杀死他的计划。 

作者有话要说：戴帽子的男人，大家猜到是谁了吗？




154

154、第 154 章 ... 
 
 
　　伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸一遍，然后举起魔杖指着虫尾巴，把他从地面拎起，扔到哈利被绑的那块墓碑上。虫尾巴跌落在墓碑旁，瘫在那里哭泣。伏地魔把鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。
　　
　　包裹着虫尾巴断臂的袍子已经被血浸透了。“主人......”虫尾巴哽噎地说，“主人......您答应过......您答应过的......”“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说。“哦，主人......谢谢您，主人......”他伸出血淋淋地断臂，但伏地魔又冷笑一声，“不是这只，虫尾巴。”“主人，求求您......求求您......”
　　
　　伏地魔弯□，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。哈利看到那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的文身图案，一个骷髅嘴里吐出一条蛇，是魁地奇世界杯赛上出现过的那个图形：黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。
　　
　　“它回来了，”他轻声说，“他们都会注意到它的......现在，我们会看到......我们会知道......”他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上。
　　
　　哈利前额的伤痛再一次剧痛起来，虫尾巴又发出一声哀号。伏地魔把手指从虫尾巴的印记上拿开，哈利看见印记变成了漆黑的颜色。
　　
　　伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。
　　
　　“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”“非常值得期待。”男人开口道，对于一旁嚎叫的虫尾巴不理不睬，“他们会觉得震惊。”伏地魔瞥了他一眼，勾了勾嘴角，将目光转向哈利。
　　
　　“嘶......”西弗勒斯感觉到左臂传来一阵灼痛。和他一样，卢修斯也皱起眉头，紧握着手臂，“西弗勒斯......”“不会是......”他们对视一眼，表情凝重。“西弗勒斯，我必须去。”卢修斯忍着痛感，费力的说，“等小龙和梅尔回来，好好照顾他们。”西弗勒斯抿着嘴点了下头，卢修斯站起来匆匆离场。
　　
　　“怎么了？”纳西莎紧张的问，她已经猜到了什么，只是不能确定。西弗勒斯表情严肃，“那个人，回来了，他在召唤我们。”“啊！”纳西莎只觉得腿一软。西弗勒斯扶住她，“卢修斯已经去了，纳西莎，我们必须保持警惕。”纳西莎含着泪点点头，望向迷宫，德拉科和梅尔菲丝到现在都没有出来，黑魔王回归了，他们的命运会怎么样。
　　
　　几乎没有人注意到他们的异样，大家都紧盯着迷宫，等待着第一个拿到金杯的勇士，除了邓布利多。他站起来，对身边的巴格曼说，“年龄大了，总是坐在这里受不了啊。”巴格曼不在意的挥手，“那你回去歇一会儿吧，可别错过了勇士回来哦！”邓布利多笑笑，看向西弗勒斯，他也站了起来，两个人一起离开了看台。
　　
　　一直回到校长室，西弗勒斯才开口，“他回来了。”邓布利多皱起眉头，西弗勒斯将袖子捋起来，黑魔标记整个变成了黑色，因为灼热，标记周围的手臂微微泛红。看到标记，邓布利多向后退了一步，“都实现了，都实现了......”他喃喃的说。“什么实现了？”西弗勒斯问他。
　　
　　“没、没什么。”邓布利多摇头，扶着桌子坐下，显出一些老态，“西弗勒斯，你知道该做什么吗？”西弗勒斯盯着自己的标记好一会儿，才缓缓开口，“我已经做好准备了。”“那就好，西弗勒斯，那就好。”邓布利多的手有些颤抖，“你去吧，别让人察觉出来。”
　　
　　看着西弗勒斯关上办公室的门，邓布利多从抽屉里抽出一个信封。打开信封，他从里面抽出一封长长的信，飞快的向后看去。
　　
　　“哈利・波特，你正站在我父亲的尸骨上。”伏地魔踱着步子，轻轻地嘶声说，“他是一个麻瓜加笨蛋......就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死......我杀死了我父亲，你看，他死后派上了多大用场......”
　　
　　伏地魔又笑起来。他一面来回踱步，一面扫视着四周，那条蛇还在草地上转悠。
　　
　　“看到山坡上那所房子了吗，波特？我父亲在那里住过。我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他。可当她说出自己的身分之后，他抛弃了她......我父亲他不喜欢魔法.....
　　“他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大......但我发誓要找到他......我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人......汤姆・里德尔......”
　　
　　他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。
　　
　　“听我讲，听我回忆家史......”他轻声说，“啊，我有点儿伤感了......可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了......”
　　
　　空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来，走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。
　　
　　“主人......主人......”他低声唤道。
　　
　　他身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子，把汤姆・里德尔的坟墓、哈利、伏地魔、带着帽子的男人和瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴围在中间。
　　
　　但圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。
　　
　　“欢迎回来，欢迎你们。”伏地魔平静的说，“十三年了，你们中没有一个人来找我。”人群打了个哆嗦，伏地魔环视一周，“但你们还是像昨天一样响应我的召唤......就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”
　　
　　他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。“我闻到了愧疚，”他说，“空气中有一股愧疚的臭味。”圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。
　　
　　“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前，这样迅速地赶到！我问我自己，为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？”没有人说话，没有人敢动。只有虫尾巴倒在地上，捧着流血的手臂啜泣。
　　
　　“我回答自己，”伏地魔轻声说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术......”
　　
　　“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”
　　
　　“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔......或许他们现在已经效忠他人......说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思・邓不布利？”听到邓布利多的名字，圈子中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头。
　　
　　伏地魔不予理睬，“这让我失望......我承认我感到失望......”圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。“钻心剜骨！”
　　
　　倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动、惨叫。哈利相信这声音一定会传到周围的房子里......快叫警察来吧，他绝望地想......不管是谁......不管怎样......
　　
　　伏地魔抬起魔杖。受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。“起来吧，埃弗里，”伏地魔轻声说，“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫长的十三年......我要你们还清十三年的债，然后才会饶恕你们。虫尾巴已经还了一些债，是不是，虫尾巴？”
　　
　　他低头看着虫尾巴。虫尾巴还在那里抽泣。“你回到我身边，不是出于忠诚，而是因为害怕你的老朋友们。你活该忍受这种痛苦，虫尾巴。你知道这一点，是不是？”“是，主人，”虫尾巴呻吟道，“求求您，主人......求求您......”
　　
　　“可是你帮我获得了肉身，”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说，“尽管你是个卑鄙的叛徒，可你帮助了我......伏地魔不会亏待帮助过他的人......”
　　
　　伏地魔再次举起魔杖，在空中舞动，魔杖头上划出一道像熔化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮。它自己飞了下来，安在虫尾巴流血的手腕上。
　　
　　虫尾巴突然停止了抽泣，他的呼吸粗重而刺耳。他抬起头，不敢相信似的看着这只银色的手。它天衣无缝地接在他手臂上，就好像他戴了一只耀眼的手套。他试着弯曲闪光的手指，又颤抖地从地上捡起一根树枝，把它捏成了粉末。
　　
　　“我的人主，”他轻声说，“主人......太漂亮了......谢谢您......谢谢您......”他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍子。“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔说。“不会，我的主人......永远不会，我的主人......”虫尾巴站起来，也加入那个圈子中，脸上还带着泪光，反复端详着他那只有力的新手。伏地魔朝虫尾巴右边的一个人走去。




155

155、第 155 章 ... 
 
 
　　“卢修斯，我狡猾的朋友，”他在那人面前停住，低声说道，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我，卢修斯......你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣......但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”
　　
　　“主人，我一直非常留心，”卢修斯的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我......”
　　
　　“可去年夏天当一名忠实的食死徒把我的标记发射到空中后，你却逃走了。”伏地魔懒洋洋地说，卢修斯突然闭了嘴，“是啊，我都知道，卢修斯......你令我失望......我希望你以后更忠诚地为我效力。”“当然，主人，当然......您宽宏大量，谢谢您......”卢修斯圆滑的声音让哈利觉得可笑，就在不久之前，伏地魔杀死了他仅有的两个儿子。
　　
　　“卢修斯，”那个站在一旁，一直没有开口的男人突然说道，哈利看到，卢修斯向后微微退了一步，面具遮住了他的面庞，哈利看不见他的表情，“好久不见了，老朋友。”男人走到卢修斯面前，轻轻的拿下一直戴在头上的帽子，金色的头发在火光下尤为刺眼。
　　
　　“你、你......”卢修斯的反应让哈利惊讶，是什么能让始终处事不惊的卢修斯如此。“是啊，是我。”男人的声音欢快，和这里的气氛格格不入。哈利注意到，几乎所有的食死徒，都不可抑制的颤抖，比起刚才见到伏地魔一点不差。
　　
　　“十三年了是不是？”男人说，“想不到我会再回来？”卢修斯看着他，平稳了心情，“我的确没有想到。”男人耸肩，“就像你没有想到伏地魔会回来一样，当然不可能想到，我也会回来。”伏地魔没有说话，男人笑道，“多年没见，我有一份见面礼送给你，你一定喜欢。”
　　
　　“什么？”卢修斯有一种不祥的预感。“来，这边。”哈利看到男人领着卢修斯向德拉科和梅尔菲丝的尸体方向走去，他只觉得心里一抖。被男人带领着，人群主动让出一条路来，他们走到了尸体旁，男人拍了拍卢修斯的肩膀，“喜欢吗？”
　　
　　卢修斯只觉得晴天霹雳，梅尔菲丝趴在德拉科身上，表情错愕，脸上还有不知被什么抓伤的痕迹。德拉科四肢伸展，眉头紧锁，似乎对于即将发生的事情还没反应过来。
　　
　　“爱、爱德华・怀特！”卢修斯大吼一声，掏出魔杖指向男人，“阿瓦达索命！”绿色的咒语没有对男人造成任何伤害，他甚至没有皱一下眉头，“怎么，不喜欢？”哈利瞪大了眼睛，他终于听到了那个名字，男人真的就是爱德华・怀特，而索命咒对他都毫无作用，他还是人吗？
　　
　　“卢修斯。”伏地魔踱着步子，“这是对你的惩罚。”哈利再次诧异，伏地魔帮爱德华说话？就在不久前，他还在责骂爱德华杀了马尔福家的儿子。“主人，主人，他们是马尔福家唯一的希望。”卢修斯跪倒在地上，“求您，求您杀了他......”他已经涕不成声。
　　
　　“啧啧，”爱德华咋舌，“不过是两个小孩儿，卢修斯。”伏地魔瞪了他一眼，让他闭嘴，“卢修斯，你知道，我不能杀了他，他是我的外甥。”外甥？哈利觉得今天晚上有太多消息，太难以消化。“主人、主人......”伏地魔弯下腰，将卢修斯扶起来，“别这样，卢修斯，我们还有更伟大的事情要去做，你会成为我最信任的人之一。”
　　
　　卢修斯敢怒不敢言，黑魔王和爱德华回来了，第一件事就是杀了自己的孩子。就像黑魔王说的，这是对他的惩罚，可是这惩罚，他低头看着躺在地上，几个小时前还鲜活的生命，已经空洞无力的倒在那里，未免太重了。
　　
　　在黑魔王杀死了自己的孩子之后，当然是黑魔王下令，卢修斯咬着嘴，如果没有黑魔王的命令，爱德华根本不会动手，可自己还要为黑魔王效力，听从他的调遣。卢修斯只觉得头很晕，失去了孩子，他所有的努力和奋斗，都成了一场空。现在的他，只希望干脆死掉，就可以什么都不想。
　　
　　伏地魔开始在人群中踱步，悉数着那些穿着长袍戴着面具的食死徒。哈利的胳膊和腿疼的厉害，他的眼睛因为疼痛蒙上一层雾水。“这里少了六个食死徒......有三个为我死了，有一个没胆子回来......会付出代价的。另一个，我想是永远离开我了......他当然会被处死......还有一个仍然是我最忠诚的仆人，他已经重新为我服务了。”
　　
　　食死徒们出现了小小的骚动，哈利看见这些蒙面人偷偷交换着目光。“他在霍格沃茨，我那个忠诚的仆人，靠了他的努力，我们的小朋友今晚才会来到这里......”一圈人的目光齐刷刷地投向哈利。“不错，”伏地魔没有嘴唇的嘴巴抽曲出一个笑容，“哈利・波特大驾光临我的再生晚会，我们甚至不妨称他为我的特邀嘉宾。”
　　
　　啪啪，寂寥的掌声，爱德华走上前，“这么重要的时刻，不应该有些掌声吗？”哈利第一次看到了爱德华的脸，惊异于他和德拉科极其相似的容貌，消瘦的脸颊，狭长而深陷的眼窝还有那薄而没有血色的嘴唇，如果不是他脸上正带着残忍的笑意，哈利也许会把他认错。
　　
　　爱德华显然看出了哈利的心思，“怎么？觉得我和你的朋友长得很像？”哈利无法开口，他不知道，自己是不是一开口就会破口大骂。歪了歪头，爱德华说道，“是他长得像我，哈利。”将哈利嘴里的布拿了下来。
　　
　　卢修斯盯着爱德华的背影，德拉科和他的确非常相似，可是现在，德拉科已经......“别叫我哈利！”哈利咬着牙说道，如果说这个世上除了伏地魔有谁是他最恨的，就是眼前的男人。
　　
　　“如果你母亲知道你这样对我，”爱德华笑着，有些惋惜，“她一定会懊悔没有好好教你。”“爱德华，”伏地魔接过他的话，“很遗憾，那个麻种的女人并不能亲自教育他。”爱德华大笑起来，“是啊，是啊，我差点忘记了，她已经死了。”
　　
　　两个当年杀死他父母的男人，站在这里笑着谈论他们的死亡，哈利将嘴唇咬出了血。“好了，”伏地魔一挥手，“人们都说，你是我的克星。”他将脸凑到哈利的脸上，“说我注定死在你手上，因为我杀死你母亲的那个晚上，失去了魔力和肉体，而你意外得到了某种保护，使得我不能碰你。”
　　
　　伏地魔伸出一根细长苍白的手指的冰凉指尖触到了哈利的皮肤，他的头疼得仿佛要炸开了。伏地魔在他耳边轻笑一声，移开手指，继续对食死徒们说话。
　　
　　“朋友们，我承认我失算了。我的咒语被那女人愚蠢的牺牲一挡，弹回到我自己身上。啊......痛苦得超过了一切，朋友们，什么也抗不住它。我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如......但我还活着。我是什么，到现在我都不知道......我，在长生的路上比谁走得都远的人。你们知道我的目标――征服死亡。现在我受到了考验，看来我的那些实验中至少有一两个起了作用......因为我没有死，尽管那个咒语是致命的。然而，我却像最弱小的生物一样无力，没有办法自助......我没有肉体，而能够帮助我的每个咒语都需要使用魔杖......”
　　
　　“我记得在那无法合眼的日日夜夜，我一秒一秒地只是反复强迫自己活下去......我躲到一处遥远的森林里，等待着......我的忠诚的食死徒们肯定会想办法找到我的......肯定会有一个人来用我自己无法施展的魔法，还我一个肉身......我果然等来了，爱德华，只有他来找我。”
　　
　　人群再一次颤抖起来，爱德华带着温和的笑容站在伏地魔身边，听他讲述十几年前的故事。“难熬的岁月，即使有爱德华的帮助......是的，我不得不称其为帮助......可即使是这样的帮助也是微薄的，我没有身体，不得不寄居在其他生物的身上......蛇当然是我的最爱，可它们的身体不适合魔法，会缩短它们的寿命，它们都没有活太久......”
　　
　　“四年前，我似乎有活过来的希望。一个愚蠢的青年来到了我们藏身的地方，爱德华帮我抓住了他，让我能够寄居在他身上，回到这里，企图偷取魔法石。”伏地魔腥红的眼睛扫过人群，“但是我再一次失败了，被哈利・波特打败，又是爱德华，他将我从霍格沃兹救出，回到了遥远的森林里。我虚弱无比，休养生息......”
　　
　　一阵沉默，没有一丝动静，连红豆杉的树叶都静止了。食死徒们一动不动，面罩上闪闪发亮的眼睛盯着伏地魔，然后又盯着哈利。
　　
　　伏地魔继续说道，“我不想对你们夸口，说我当时没有担心自己再也不能恢复魔力......是的，那可能是我最黑暗的时期......我不能希望再有一个巫师送上门来......而且我已不再幻想会有哪个食死徒关心我的状况了......” 

作者有话要说：爱德华・怀特回归，大家是不是在之前都猜到了呀~




156

156、第 156 章 ... 
 
 
　　圈子中有一两个巫师不安地动了一下，但伏地魔没有理会。
　　
　　“然后，不到一年前，在我几乎放弃希望的时候，希望终于出现了......又一个仆人找到了我。就是这位虫尾巴，他装死逃避了审判，被他以前看作朋友的人追赶得无处藏身，所以决定回到他的主人身边。他在长期以来人们传说是我的藏身这地的国家寻找我......当然，他是得到了爱爱德华的帮助，他先是找到了爱德华，寻求爱德华的庇护......
　　
　　“与此同时，爱德华让虫尾巴给我带回了一条消息，一条非常有利的消息......他告诉我今年霍格沃茨将举行三强争霸赛，还说有一个忠诚的食死徒，只要我能和他取得联系，他就会心甘情愿地帮助我。”伏地魔扯出一个残忍而冷酷的笑容，“是的，全是爱德华，我能够回来，重新拥有身体，实现我的计划，都依靠着爱德华的帮助......
　　
　　“我想大家都记得，爱德华是我的外甥。十年前，当他还是个孩子的时候，任性而不听话......想不到最后，他比你们中任何一个人都要，忠诚......”哈利注意到，他说忠诚的时候，看了爱德华一眼。“这些陈谷子烂麻子的事情，多说也没有意义。”爱德华打断了他，“我想，现在在这里的人，都希望你能证明自己还有能力领导他们，否则，”爱德华狭长的眼睛扫过人群，“他们或许真的会背叛你。”
　　
　　“是的，是的。”伏地魔点了点头，“他们需要我的证明，需要确保我的能力......”伏地魔再次将视线转向哈利，“你们都认为是我的克星的这个男孩......”伏地魔慢慢走向前，转身对着哈利，举起了魔杖。“钻心剜骨！”
　　
　　哈利从未经受过这样痛苦的折磨，他全身的骨头都在燃烧，他的脑袋肯定是沿着伤疤裂开了，他的眼球在脑壳里疯狂地转动，他希望赶快停止......希望自己昏过去......死掉......
　　
　　折磨突然结束了。他瘫软地挂在把他绑在伏地魔父亲墓碑上的绳索上，抬头透过一层雾气看着那双发光的红眼睛。夜空中回荡着食死徒的笑声。
　　
　　“我想你们已经看到，认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢，”伏地魔说，“但我要彻底消除大家脑子里的误解。哈利・波特从我手里逃掉完全是侥幸。现在我要杀死他，以证明我的力量，就在此时此地，当着你们的面，这儿没有邓布利多来保护他，也没有他妈妈来为他做出牺牲。
　　
　　我会给他机会，他可以和我搏斗，这样你们就不会怀疑到底谁更加强大了。你稍等一会儿，纳吉尼。”他轻声说，大蛇在草地上游到了爱德华站立的地方，“把他放下来，虫尾巴，把他的魔杖还给他。”
　　
　　虫尾巴走近哈利，哈利拼命用脚去够地面，好在绳索解开之前支撑住自己的身体。虫尾巴抬起新安上的银手，手一挥，割断了把哈利绑在墓碑上的绳索。
　　
　　在一瞬间，哈利考虑过逃跑，可是他的伤腿直打颤。他站在杂草丛生的墓地上，食死徒们靠拢上来，紧密地围在他和伏地魔周围，把那些没来的食死徒本应该站的空档都挤掉了。虫尾巴走到圈子外面取来哈利的魔杖，粗鲁地塞到他手里，连看也没看他一眼，又径自回到食死徒的圈子里。
　　
　　“我听说你学过格斗，哈利・波特。”伏地魔轻声说，红眼睛在黑暗中发着光。哈利握着魔杖，想起两年前他曾学过缴械咒，在洛哈特的格斗课上。可是现在，自己有多少胜算？哈利环视了一周，即使他能够打落伏地魔的魔杖，周围还有三十多个食死徒，最重要的，他的目光落在爱德华身上，那个人还在这里，即使是死咒对爱德华都没有效果，自己已经是必死无疑。
　　
　　“我们相互鞠躬吧，哈利，”伏地魔说着欠了欠身，但他那张蛇脸始终望着哈利，“来吧，礼节是要遵守的......邓布利多一定希望你表现得很有风度......向死神鞠躬吧，哈利......”
　　
　　食死徒们又哄笑起来，伏地魔那没有嘴唇的嘴巴露出了微笑，只有爱德华没有笑，他蹲下来，抚摸着纳吉尼的头。哈利没有弯腰，他不会让伏地魔在杀他以前玩弄他......他不会让伏地魔得逞......
　　
　　“我说了，鞠躬。”伏地魔举起魔杖，哈利感到脊梁骨一弯，好像有一只看不见的大手在无情地把他的后背往前按似的。食死徒们笑得更厉害了。
　　
　　“很好，”伏地魔轻声说道，抬起了魔杖，哈利背上的压力也消失了，“现在你看着我，像男子汉一样......昂首挺胸，就像你父亲死时那样......现在，我们决斗。”
　　
　　伏地魔挥舞着魔杖，在哈利没有反应过来的时候，一道红光已经打在了他的身上，他甚至连动都没能动一下，就被钻心咒折磨的摔倒在地，痛苦嚎叫。然后这一切停止了，哈利翻身爬起，像虫尾巴被砍掉了手后一样控制不住地颤抖着。他踉踉跄跄地撞到食死徒组成的人墙上，他们把他推回到伏地魔跟前。
　　
　　“暂停，”伏地魔说，两条细缝一样的鼻孔兴奋地张大了，“休息一会儿......很疼吧，哈利？你不希望我再来一次，是不是？”
　　
　　哈利没有回答，他会像德拉科和梅尔菲丝一样死去。那双残忍的红眼睛正在告诉他这一点......他会被杀死的，而他对此毫无办法......但他不会屈服，他不会听伏地魔的摆布......他不会求饶......
　　
　　“动作快点伏地魔。”哈利抹了一把脸，集中精神，看向蹲在那里和纳吉尼玩儿的正欢的爱德华，“我们不要总浪费时间。”伏地魔红色的眼睛眯成一条缝，他享受这样折磨一个人，不过，就像爱德华刚才说的，他浪费了太多时间，“你是不是也希望我现在就结束它，哈利？那好吧，我给你，没有痛苦的死亡，或许很痛，我不知道，我没有经历过死亡。”
　　
　　哈利知道一切都完了，没有希望、孤立无助。他看着着伏地魔步步逼近，心里只有一个念头，这念头超越了恐惧和理智，他不能胆怯的死去，他不能跪倒在伏地魔的脚下......他要像他父亲一样站着死去，要在自卫中死去，即使自卫是不可能的......
　　
　　不等伏地魔走到他面前，哈利站了起来，他握紧魔杖，举在身前，闪身冲了出去，正对着伏地魔。伏地魔也有准备。在哈利喊出“除你武器！”的同时，伏地魔喊道：“阿瓦达索命！”
　　
　　一道绿光从伏地魔的魔杖中射出，同时哈利的魔杖中喷出了一道红光，两道光在空中相遇，哈利的魔杖突然像通了电似的振动起来，他紧紧攥住它，即使他想放手也放不下了，一道细细的光束连接着两根魔杖，既不是红的也不是绿的，而是耀眼的金色。哈利惊奇地顺着光束望去，只见伏地魔苍白细长的手指也握着一根颤动的魔杖。
　　
　　然后完全猝不及防地，哈利感到自己的双脚离开了地面，他和伏地魔都升到了空中，两根魔杖仍然被那道闪烁的金线连在一起。他们从伏地魔父亲的墓碑前飞到一片没有坟头的空地上......食死徒们在喊叫，请求伏地魔的指示。他们跟了过来，重新把哈利和伏地魔围在中间。大蛇在爱德华脚后游动，有几人抽出了魔杖......
　　
　　连接哈利和伏地魔的那根金钱突然裂开了，但两根魔杖仍然紧紧相连，哈利和伏地魔的上方出现了上千道光弧。光弧在他们周围相互交织，最后形成了一个圆顶的金网，一个由光构成的笼子。食死徒们像野狗一样围在笼外，他们的叫声奇怪地减弱了......
　　
　　“不要动！”伏地魔高声向食死徒们喊道，哈利看到他的红眼睛惊愕地张大了，看得出他对眼前的情景十分震惊，竭力想挣断连接两根魔杖的散裂光丝。哈利用双手死死攥住魔杖，金钱仍然连在一起。“没有我的命令不要动！”伏地魔朝食死徒们喊道。
　　
　　突然一阵仙乐在空中响起......它是从哈利和伏地魔周围振动的光网的每一根光丝上发出来的。哈利听出来了，尽管这音乐他以前只听过一次。这是凤凰的歌声。
　　
　　对哈利来说，这声音代表着希望......这是他一生中听过的最美妙的声音......他感到这歌声在他内心而不是在他周围......这声音使他想到了邓布利多，几乎像是一个朋友在他耳边说话......不要断开连接！
　　
　　我知道，哈利对音乐说，我知道不能断掉......可是他刚想到这里，维持连接的难度陡然增加了。他的魔杖更加猛烈地振动起来......连接他和伏地魔的金丝也发生了变化......仿佛有大颗的光珠沿着光丝滑来滑去――哈利感到手中的魔杖抖动了一下，光珠开始缓缓地朝他这边滑来......光珠正离开伏地魔朝他这一头移动，他的魔杖在剧烈地振动...... 

作者有话要说：JJ又开始抽了，自动删除了好几条评论，给大家造成不便，实在抱歉~




157

157、第 157 章 ... 
 
 
作者有话要说：细节，一定要注意细节哦~
 
　　随着第一颗光珠接近哈利的杖尖，他手中的魔杖变得滚烫，他简直担心它会烧起来。光珠靠得越近，哈利的魔杖振动得越厉害。他以为他的魔杖肯定经不住光珠的一碰。他的魔杖仿佛马上就要在他手中碎裂了――
　　
　　他集中全部意念，努力将光珠逼向伏地魔那边。他耳中回响着凤凰的歌声，他目光坚定，喷射着怒火......慢慢地，慢慢地，光珠颤抖着停了下来，然后同样缓慢地开始朝另一头移动......现在是伏地魔的魔杖猛烈地振动了起来......伏地魔看上去很震惊，几乎有些害怕......
　　
　　一颗光珠颤抖着，离伏地魔的杖尖只有几英寸了。哈利不知道他为什么要这么做，也不知道这样做会有什么结果......但他一生从未这样聚精会神，一心只想把光珠逼入伏地魔的杖尖......慢慢地......慢慢地......光珠顺着金丝移动......颤抖了片刻......与杖尖相连了......
　　
　　顿时，伏地魔的魔杖发出了一阵痛苦的尖叫，回响不绝......然后――伏地魔的红眼睛吃惊地瞪大了，一只由浓烟形成的人手飞出了杖尖，消失不见了......是他为虫尾巴制造的那只断手......又一阵痛苦的叫声......一个更大的物体从伏地魔的杖尖冒出来，是一个灰色的大东西，仿佛是由最稠密的浓烟构成的......先出来一个头......然后是胸部和手臂......
　　
　　一个哈利只在梦中见过的老头，从魔杖里挤了出来......这个幽灵或鬼魂，或是别的什么，落到德拉科旁边，拄着拐杖，略带吃惊地打量着哈利和伏地魔，打量着连在一起的魔杖和金网......“这么说，他真的是个巫师？”老头说，眼睛望着伏地魔，“这家伙要了我的命......你跟他斗，孩子......”
　　
　　又一个人头从伏地魔的杖尖冒出来......哈利一眼就看出了她是谁......一个长头发的女子的幽灵落在地上，直起身子注视着他......哈利眼睛望着他母亲的面孔，双臂猛烈地抖动着。
　　
　　“你爸也来了......”她轻声说，“他想见你......会没事的......顶住......”
　　
　　他果然出来了......先是脑袋，然后是身体......一个头发蓬乱的高个儿男子，詹姆斯・波特的灵魂从伏地魔的杖尖升起，像他妻子一样落到地上，直起身子。他走近哈利，低头看着他，用同样遥远、带着回响的声音对他说话，但声音很低，伏地魔听不见――伏地魔看到被他杀害的人在周围走来走去，吓得脸色铁青......
　　
　　“爱德华！爱德华！”他大叫。“别担心。”爱德华懒洋洋的声音穿过那仙乐一样的歌声，“你不会有事。”哈利看到莉莉的目光转向了爱德华，她的眼里有某种情绪一闪而过，而后她对哈利说，“连接断开后，我们只能待一小会儿......但我们会为你争取时间......你必须拿到门钥匙，它会把你带回霍格沃茨......明白吗，哈利？”“明白。”哈利喘着气说，魔杖在他手里滑动，他拼命抓住它。
　　
　　“撒吧，”他父亲小声说，“准备快跑......现在就撒......”“嗨！”哈利高声喊道，他觉得反正也坚持不下去了，他用力将魔杖向上一挑，金线断了，光网不见了，凤凰的歌声也消失了，但屈死在伏地魔手下的几位幽灵并没有消失，他们把伏地魔围了起来，不让他看见哈利......
　　
　　哈利使出平生气力狂奔，把两名惊呆的食死徒撞到了一边。他穿来穿去，用墓碑作掩护。他感觉到食死徒们的咒语在他身后嗖嗖追来，打在墓碑上――他躲避着咒语和坟墓，朝德拉科和梅尔菲丝的尸体冲去。他忘记了脚上的疼痛，一心只想着他要做的事情......
　　
　　“击昏他！”他听见伏地魔喊道。在离金杯十英尺的地方，哈利急忙闪到一个大理石天使雕塑后面，避开了身后射来的红光，却见天使的翅膀尖被咒语打得粉碎。他攥紧魔杖，从天使后面冲了出来，“障碍重重！”他将魔杖越过肩头，狂乱地指着身后追来的食死徒，高声吼道。
　　
　　随着一声沉闷的叫喊，他知道自己至少拦住了一个，但没有时间停下来看了。他跳过奖杯，听见身后传来更多魔杖发射的声音。他扑倒在地，想要去抓德拉科和梅尔菲丝的胳膊，一阵光雨掠过他的头顶......
　　
　　“闪开！我要杀死他！他是我的！”伏地魔尖叫道。哈利和伏地魔之间只隔着一块墓碑。他趴在地上，动弹不得，金杯太远了。伏地魔的红眼睛在黑暗中发光，哈利看见他嘴唇扭曲成一个狞笑，看见他举起了魔杖。
　　
　　“奖杯飞来！”哈利最后看了德拉科一眼，用魔杖指着三强杯喊道。奖杯腾空向他飞来。哈利一把抓住杯柄，他听见伏地魔狂怒地叫喊，同时感到肚脐下被扯了一下，门钥匙起作用了，他被一阵五彩的旋风席卷而去，他回去了。
　　
　　“可恶！”伏地魔挥手炸掉了一片坟地，愤怒的高吼，“你们这帮蠢材！你们再一次，放走了哈利・波特！”食死徒们害怕的跪倒在地，他们感受到伏地魔的震怒，手臂隐隐作痛。
　　
　　卢修斯跪在人群后面，为自己刚才看到的震惊。波特，竟然在逃走的最后一刻，想着将德拉科和梅尔菲丝带回去，虽然他完全忘记了，自己在这里，不会让他们暴尸于此。卢修斯克制着身体的颤抖，就在刚才，波特和他擦身而过，只要一个魔咒，就可以阻止波特逃走，自己却并没有出手。
　　
　　相继十几个食死徒，都被伏地魔的钻心咒击中，墓地里发出一片惨痛的叫声。卢修斯低头等待着，等待着自己也会挨上那么一下，他不在乎，他现在只想带着德拉科和梅尔菲丝回去，而不是看着他们躺在地上，尸体愈发冰冷。
　　
　　就在伏地魔想要惩罚卢修斯的时候，爱德华缓缓的开口，“好了，不过是个男孩儿，今天最重要的事情是你的重生。”伏地魔皱起眉头，他腥红的眼睛在夜色里发光，“波特会带着我回归的消息回去。”“我想邓布利多早就知道了，而其他人，即使波特回去，也没有人会相信。”爱德华歪着头说，“既然那个男孩儿跑了，我们应该计划下一步了。”
　　
　　伏地魔深吸了一口气，“我不需要你教给我！”“我知道。”爱德华耸肩，“我不过是帮你说了心里想说的。”食死徒们都不敢抬头，爱德华和伏地魔之间的对话，没有人可以插嘴，这个世上，能够用这种口气和伏地魔说话的，除了爱德华，再找不出第二个人。
　　
　　“今天我累了。”伏地魔口气微变，“你们都回去，对于我回归的事情，你们好自为之。”食死徒几乎是感激的磕头，开始幻影移形。卢修斯站起来，走到德拉科和梅尔菲丝的尸体边，他要带他们回去。
　　
　　“你应该感谢我。”爱德华不知什么时候，来到了卢修斯身后，他勾着嘴角说，“没有让他们看到你窘迫的样子。”卢修斯咬了咬牙，没有说话。“对于他们的死，你有多伤心，卢修斯？”爱德华拍了拍他的肩膀，“当年你嫁祸于我，说我对你用了夺魂咒，那么今天呢？你是自愿来的吗？还是我又使用了夺魂咒？”
　　
　　卢修斯克制着自己，他该猜到，爱德华从来不是个善良的人，他的好，只对西弗勒斯。当年自己对他不起，今天他就杀死自己的儿子，用来惩罚自己当年的罪过。
　　
　　“不过我依然要感谢你。”爱德华蹲下，打算扶起梅尔菲丝。卢修斯抓住他的手，“别碰他们。”爱德华挑眉，摊开手，“我只是好心，真的，我打算帮你把他们送回去。”“不要，碰他们。”卢修斯咬着牙说。“我没有碰他们。”爱德华笑着说，“如果你还觉得不解气，可以再对我用死咒，我刚才还了你一条命......”
　　
　　“卢修斯，”伏地魔突然开口，卢修斯立马放开爱德华的手，微微弯腰对着伏地魔，“我知道这个惩罚有些太重了，可事情已经发生了。你还年轻，还可以有其他的孩子，别让这种事情破坏了你们之间的情谊。”
　　
　　情谊，卢修斯在心里冷笑，爱德华杀了他的孩子，黑魔王竟然可以如此轻描淡写的说，以后还会有其他的孩子。黑魔王疯了，卢修斯双拳紧握，在手心里抠出一道道血痕，他在失踪了十三年后再次回来，已经彻底的疯了，被黑暗的权力和统治蒙住了双眼。
　　
　　“带着他们回去吧。”伏地魔挥挥手，有些不耐烦的说，“好好想想，这是一个警告。”卢修斯低着头，爱德华在他身边抱起纳吉尼，让它缠在自己的腰和脖子上，笑着说，“卢修斯，我说过，你会喜欢我送你的礼物的。”
　　
　　跪在地上，卢修斯颤抖的抱起梅尔菲丝，他冰冷而有些僵硬的身体倒在他怀里。卢修斯咬着嘴唇，才能够忍住眼泪，因为太用力，嘴唇流下鲜红的血。他用另一只手揽起德拉科，看着那双失去神色的眼睛，就那样跪在地上，幻影移形。
　　
　　“你要去哪儿？”伏地魔皱着眉头对爱德华说道。“回去睡觉，你不是说累了吗？”爱德华说。“巴蒂怎么办？波特回去，邓布利多一定会知道巴蒂的身份，他凶多吉少。”伏地魔不满的看着纳吉尼，它正舒适的让爱德华挠它的脖子。
　　
　　“啊！”爱德华耸肩，“如果你不说，我都忘记他了。”他笑了起来，“你什么时候开始担心他人了？”“我需要用人，巴蒂是最衷心的食死徒之一。”伏地魔伸手，纳吉尼向他爬过去。爱德华勾起嘴角，残酷而冰冷的说，“不过是一条乱咬人的狗，伏地魔，等攻破了阿兹卡班，你想要多少没有？”
　　
　　想到爱德华和摄魂怪之间的关系，伏地魔扁平的脸上扯出一个恐怖的笑容，“的确，不过是一条狗而已。”纳吉尼已经盘踞在他脖子上，尾巴缠住他的腰，他转过身，拍了拍纳吉尼的头，“只不过这一条咬人特别的凶，丢了有些可惜。”说完，就带着纳吉尼消失了。




158

158、第 158 章 ... 
 
 
　　哈利感到自己摔到地上，脸埋在草里，鼻子里全是青草的气味。在门钥匙带他飞行时，他是闭着眼睛的，现在他还是闭着眼睛一动不动。所有的力气似乎都跑光了。他头晕得厉害，感觉身子下面的地面像船甲板一样在颠簸摇晃。
　　
　　为了稳住自己，他攥紧了仍然在手里的东西，三强杯光滑的把手。他感到只要放开，他就会滑入脑海边缘正在聚集的黑暗中。恐惧和疲劳使他趴在地上，闻着青草的气味，等待着......等待着有人做些什么......等待着发生些什么......同时他额头的伤疤一直在隐隐灼痛......
　　
　　一阵声浪淹没了他，令人迷惑，到处都是声音，脚步声、叫嚷声......他紧紧皱起眉头，仿佛这是一场噩梦，很快就会过去......
　　
　　一双有力的大手抓住了他，把他翻了过来。“哈利，哈利！”他睁开眼睛。眼前是繁星点点的夜空，阿不思邓布利多蹲在他身前。周围是黑压压的人影，都向他挤来。哈利能感到脑袋下的地面随着他们的脚步在微微震动。他已回到了迷宫边缘，可以看到四周高高的看台，有人在上面走动，头顶上星光闪烁。
　　
　　“哈利，怎么了？出什么事了？”邓布利多沉稳有力的声音，让哈利放开了奖杯。他抓住邓布利多的手腕，“他回来了，伏地魔回来了。”他的声音太小，邓布利多不得不将耳朵靠向他，“马尔福呢？两个小马尔福呢？”“死了，他们死了......”哈利的眼前闪过德拉科苍白的脸和梅尔菲丝错愕的表情，“他们死了......”
　　
　　“哈利，别紧张，别紧张......”邓布利多试图安慰他。福吉走了过来，“发生什么事了？他怎么了？”“他说了一些事情，康奈利。”邓布利多说，“我们一会儿最好谈谈。”“我觉得最好让波特去医疗翼。”福吉说，“他看起来糟透了。”
　　
　　“我带他去医院。”“不，我觉得最好......”邓布利多看到西弗勒斯扶着纳西莎向这儿走过来，“哈利，待在这里。”哈利点了点头，泣不成声，德拉科死了，梅尔菲丝也死了，伏地魔回来了，带着比魔鬼还要恐怖的爱德华?怀特......
　　
　　“别担心，”混乱中，哈利听到有人对他说，“我们最好离开这里......我带你去医院......”“邓布利多说待在这儿......”哈利含糊的说。“你需要躺下来，哈利，你需要休息......”哈利感觉到一个比他魁梧强壮的人将他从草地上架起来，带着他穿过人群。
　　
　　“发生了什么事！”纳西莎满脸担忧，“我的儿子们呢？他们在哪里？”邓布利多挥挥手，“我们最好到我办公室里谈，马尔福夫人......”“我要知道我的儿子在哪儿！”纳西莎只觉得心里无比害怕，她有一种非常不祥的预感。“我们最好跟着邓布利多离开。”西弗勒斯在她耳边说，“这里人实在太多了。”
　　
　　刚进入校长室，纳西莎就再次问道，“我的儿子呢？他们在哪里？”“夫人，请您坐下。”邓布利多招来一杯茶，“我想你最好坐下听我说。”西弗勒斯扶着她坐下，看向邓布利多，他眉头紧锁，甚至将茶倒出了茶杯外，“我现在无法确定，但是哈利说，您的两个儿子，都被伏地魔杀死了。”
　　
　　“不！”纳西莎惊叫一声昏了过去。西弗勒斯赶忙从怀里掏出一瓶魔药，抹在她鼻子下面，过了一会儿，她才睁开眼睛，“不、不会的......”“夫人，”邓布利多拿下眼镜，“我们还无法确定，我已经让人去迷宫里找了，希望这只是一场误会......”
　　
　　西弗勒斯知道，这绝不会是误会。黑魔王回来了，他杀死了德拉科和梅尔菲丝，并且差点杀死了哈利?波特。就在今天早上，卢修斯还在说，并不担心黑魔王会对德拉科他们动手，他需要人手。只是几个小时的时间，波特就带着他们的死讯回来，满身是伤，面容惊恐。
　　
　　到底发生了什么事，黑魔王竟然会杀死德拉科和梅尔菲丝，难道他一点也不顾及马尔福家吗？那么卢修斯呢？他在哪里？他发生了什么？想到这里，他看向邓布利多，发现邓布利多也正看着他，他们想到一起去了。
　　
　　就在焦急等待消息的时候，一头银色的豹子出现在办公室里。纳西莎捂着嘴，“卢修斯......”“速归。”只有这么两个字，豹子便化成乌有。纳西莎站起来，努力保持最后一点礼节，“我先告辞了，邓布利多。”“我想西弗勒斯陪你一起去比较好，可以用我的壁炉。”邓布利多说。纳西莎摇摇头，“不，我自己就可以。”
　　
　　“邓布利多......”西弗勒斯看到纳西莎消失在壁炉里，眉头紧锁。“我想，”邓布利多揉着太阳穴，“这是真的了，马尔福家的两个孩子被杀。伏地魔在想什么？他真的疯了吗？”西弗勒斯抿着嘴，德拉科和梅尔菲丝，那是他看着长大的孩子，之前他还在和卢修斯商量着他们的未来，现在，他们就这样告别了还没用开始的人生。
　　
　　“我们还有事情要做，西弗勒斯。”邓布利多站了起来，“我们要去找出那个隐藏在霍格沃兹里的人。”“你一直知道？”西弗勒斯口气微变，“而你让他在霍格沃兹里自由行动？”“他的行动一直在我掌握之下，西弗勒斯。”邓布利多说着，“我们必须快一点，否则哈利会有危险。”
　　
　　“掌握之下！？死了两个孩子，这也在你的掌握之中吗？”西弗勒斯没有动，他想看清楚，眼前的这个老人到底是怎样的一个人。“西弗勒斯，”邓布利多看着他，之前的慌乱都隐藏一空，“事情出现了一些细小的偏差，我没有想到牺牲会如此惨痛......”“那你本来以为会牺牲多少？”西弗勒斯不可置信的看着他。
　　
　　“一个人，西弗勒斯，一个人。”邓布利多再次显出一丝疲态，“并非如此具有影响力的一个人。”西弗勒斯咬着牙，“适当的牺牲，以换取最大的胜利，一切为了最伟大的利益。”邓布利多有愣了一下，“是的，一切为了最伟大的利益。”
　　
　　“黑魔王没能杀死你，波特。他这么想杀你，”克劳奇轻声说，“想想吧，要是我替他做到了，他会怎样奖赏我。我把你送给了他――你是他复活最需要的东西，然后又替他把你杀了。我会得到超过其他任何食死徒的荣誉，我将成为他最宠爱的亲信......比儿子还要亲......”克劳奇那只正常的眼睛凸了起来，带魔法的眼睛紧盯着哈利。
　　
　　房门插着，哈利知道自己来不及掏出魔杖......就在刚才，穆迪向他说了一个惊悚的故事。这个邓布利多的老朋友，这个被称为最敬业的奥罗，竟然是个食死徒，是他将自己的名字投进了火焰杯，为了将自己献给伏地魔。
　　
　　“黑魔王和我有很多共同之处，”克劳奇看上去完全失态了，他居高临下地朝哈利狞笑着，“例如，我们都有非常令人失望的父亲......极其令人失望。哈利，我们都耻辱地继承了父亲的名辽，我们都愉快地......非常愉快地......杀死了自己的父亲，以确保黑魔当道！”
　　
　　“你疯了，”哈利情不自禁地说，“你疯了！”“我疯了？”克劳奇失控地提高了嗓门，“我们走着瞧！看看是谁疯了。黑魔王已经回来了，由我辅佐着他。哈利波特，你没有征服他，现在，我要征服你！”克劳奇举起魔杖，张开嘴巴。哈利把手插进长袍里......
　　
　　“昏昏倒地！”一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的巨响，办公室的房门被冲开了，穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去。哈利还盯着穆迪的脸刚才所在的地方，只见邓不利多、西弗勒斯和麦格三个人站在门口，邓布利多在前面，手里举着魔杖。
　　
　　在那一刻，哈利第一次完全理解了为什么人们说邓布利多是伏地魔惟一害怕的巫师。邓布利多看着昏迷的疯眼汉穆迪时的脸色是如此可怕，超出了哈利的想象。没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花。那张苍老的脸上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒。邓布利多周身辐射出一种力量，就好像他在燃烧发热一样。
　　
　　他走进房间，把一只脚插到克劳奇的身下，把他翻了个身，露出脸部。西弗勒斯跟了进来，带着厌恶的表情。麦格教授径直走向哈利。
　　
　　“走，波特，”她轻声说，薄薄的嘴唇颤抖着，好像要哭出来似的，“跟我走......去医院......”“不。”邓布利多坚决地说。“他要留下来，米勒娃，因为他需要弄明白，”邓布利多简单地说，“理解是接受的第一步，只有接受后才能够康复。他需要知道是谁使他经历了今天晚上的磨难，以及为什么会这样。”




159

159、第 159 章 ... 
 
 
　　“卢修斯！”纳西莎一出壁炉，立马叫道。一个小精灵迎上来，表情痛苦，“主人让我们带夫人去卧室。”纳西莎抿着嘴，薄薄的嘴唇因为抿的太紧而发白。
　　
　　昏暗的卧室里没有开灯，卢修斯跪在床边，银色的头发在黑暗中微微反射着光。“卢修斯？”纳西莎推开门，轻声唤道，卢修斯没有回答。他握着德拉科和梅尔菲丝的手，感受着他们身体传来的冰冷。他根本无法表达自己的情绪，只能这样握着他们的手，期盼着这不过是一场噩梦。
　　
　　纳西莎打开灯的一刹那，就摔倒在地。梅尔菲丝和德拉科的尸体摆在床上，卢修斯的脸也像他们一样苍白。卧室里的三个人，仿佛都已经死去一样，听不见任何的声音，没有一丁点动作。“卢、卢修斯......”纳西斯的眼泪串珠一样落下。
　　
　　卢修斯转过脸，他的眼睛里满是血丝，脸色发乌，面无人色，“他们死了。”纳西莎站不起来，她爬到卢修斯身边，“不会的！不会的！”她拼命摇头，想要卢修斯给她一个否定的答案。“黑魔王和爱德华杀了他们......”卢修斯觉得心口好痛，痛到连呼吸都那么费力。
　　
　　“不会的！”纳西莎扑倒在床上，用力的将德拉科抱起来，“起来，德拉科，我命令你，给我起来！”卢修斯看着她，他无法安慰她，他做不到。“梅尔，乖，听话，起来。”纳西莎放开德拉科，拍打着梅尔菲斯冰冷的脸，“起来啊，别睡了......”
　　
　　“我的孩子！我的孩子！”纳西莎撕心裂肺的哭着，这是她人生全部的希望和意义，现在什么都没有了。卢修斯依然跪在地上，痛苦的跪在那里，似乎在懊悔自己当年的选择。马尔福庄园里，传出女人哭泣的声，再没有其他的声音。
　　
　　“一天夜里，他由扑人虫尾巴抱着来到我家。我主人得知我还活着，爱德华・怀特让虫尾巴给他带去消息，对他讲了三强争霸赛的事，还告诉他们老傲罗穆迪要到霍格沃茨任教。我的主人知道了我仍然是他忠实的仆人，或许是最忠实的一个。爱德华为主人制定了一个计划，他需要我，那天将近半夜时他上门来找我，是我父亲开的门。”
　　
　　克劳奇脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他一生中最幸福的时光，“神不知鬼不觉地，我父亲被我主人施了夺魂咒。现在是他被软禁、被控制了。我主人迫使他像往常一样工作，好像什么都没发生似的。我被释放了，苏醒过来，恢复了本性，获得了多年未有的活力。”
　　
　　“伏地魔要你做什么？”邓布利多问。
　　
　　“他问我是不是愿意为他冒一切风险。我愿意。为他效劳，向他证明我的忠诚，是我的梦想，是我最大的心愿。他告诉我他需要在霍格沃茨安插一名亲信。此人要在三强争霸赛中指导哈利・波特，而且要做得不为人知。他要监视哈利・波特，保证他拿到三强杯；要把奖杯偷换成门钥匙，好把第一个抓到它的人带到我主人那里，但是首先......”
　　
　　“你们需要阿拉斯托・穆迪。”邓布利多说。他的蓝眼睛喷射着怒火，尽管声音仍保持着平静。
　　
　　“是爱德华和我两个人干的。我们事先配好复方汤剂，一起去他家，穆迪根本就没有机会反抗，便被爱德华制服。我们把他推进他自己魔箱的暗室里，拔了他几根头发，加到汤剂中。我喝了药，变成了穆迪，拿了他的木腿和带魔法的眼睛。
　　
　　“爱德华把垃圾箱弄得绕着院子转圈，害得当亚瑟・韦斯莱来查问听到响动的麻瓜时，我不得不对亚瑟・韦斯莱说我听到有人闯进了院子，使垃圾箱转了起来。然后我打点起穆迪的衣物和黑魔法探测器，把它们和穆迪一起装在箱子里，动身去了霍格沃茨。
　　
　　“我对他施了夺魂咒，但是没弄死他，我需要问他问题，了解他的过去，他的习惯，这样就连邓布利多也不会识破了。我还需要用他的头发来配复方汤剂。其他材料都好弄，我从地下教室里偷了非洲树蛇皮，魔药课教师发现我在他办公室时，我说我是奉命来搜查的。”
　　
　　多次出现在克劳奇口中的爱德华，让西弗勒斯上不来气。巴蒂・克劳奇不会骗人，他刚刚才喝了自己亲手调制的吐真剂，只要三滴，就能让他说出所有的秘密。其他的话，西弗勒斯根本就没有听进去，他只听到爱德华这个名字，在他脑海里响个不停。
　　
　　“你说爱德华・怀特？”邓布利多疑惑的问，他也对克拉奇突然提到爱德华感到惊讶。“是的，他一直跟在主人身边，不过是个不听话的东西，等我回去，主人一定不会再要他。”克劳奇的脸上又出现那种如同幸福的笑意，“我才是主人最忠实的奴仆。”
　　
　　“爱德华在哪里？”西弗勒斯脱口而出。哈利皱着眉头，斯内普到底和这个爱德华有着什么样的关系？为什么从听到爱德华名字开始，他的反应就特别奇怪？西里斯曾经说过，如果说有人了解爱德华，那么就是斯内普。当时邓布利多向自己讲述爱德华故事的时候，根本就没有提到斯内普，他对自己隐瞒了些什么？
　　
　　“和主人在一起。”克劳奇瘪了瘪嘴，似乎对此非常不满。“他们在什么地方，你知道吗？”邓布利多问道，看了西弗勒斯一眼，示意他安静。“不知道，原来住在我家，现在应该换地方了。”克劳奇又恢复了平板的语气。
　　
　　“米勒娃，你能不能守在这里，我先带哈利上楼。”邓布利多站起来，一脸厌恶的看着克拉奇说道。“没问题。”麦格教授说。她显得有些恶心，就像她刚才一直望着的是一个犯病的人。不过，当她抽出魔杖、指着克劳奇时，她的手非常平稳。
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多转向西弗勒斯，“麻烦你去把庞弗雷夫人叫来；我们需要把阿拉斯托・穆迪送进病房。然后你到场地上去，找到康奈利・福吉，把他带到这间办公室来。他肯定想亲自审问小克劳奇。你告诉他，如果他需要我，这半小时我在病房里。”西弗勒斯看了他一眼，默默地点了点头，迅速离开了房间。
　　
　　“哈利？”邓布利多温和地说。哈利站起身，又摇晃起来，刚才他专心听小克劳奇说话，没有注意伤腿的疼痛，现在那疼痛变本加利地回来了。他还意识到自己浑身发抖。邓布利多一把抓住他的胳膊，扶着他来到外面漆黑的走廊里。
　　
　　“我希望你先到我的办公室去一下，哈利，”他们沿着走廊往前走，邓布利多轻声说道，“西里斯在那里等我们呢。”哈利至今无法相信刚才的一切是真实发生的，德拉科和梅尔菲斯死了，就倒在他面前，毫无生气。伏地魔带着魔鬼一样的爱德华回来了，本来打算连他也一起杀掉，不过失败了，他们还会再次出现，直到杀死自己。
　　
　　“教授，”哈利说，“我看到他了。”“谁？”邓布利多轻声问道。“爱德华・怀特。”哈利不可抑制身体的颤抖。“是吗？”邓布利多的声音很空，从刚才讯问克劳奇到现在，他的声音一直很平稳，这是他第一次透露了自己的情绪。
　　
　　“是他下令让虫尾巴杀了德拉科和梅尔菲斯。”哈利说出那两个名字，只觉得心痛。昏暗的走廊里，哈利看不情邓布利多的表情，他沉默了一会儿才开口，“那他一定有自己的理由。”“理由？”哈利叫道，“他杀了人，而您说他有自己的理由！？”
　　
　　“哈利，我......”他们来到石头怪兽跟前，邓布利多没有再说下去，他说了口令，怪兽左右分开，他和哈利走上活动的螺旋楼梯，来到橡木大门前。邓布利多把门推开，西里斯就站在那里，他脸色苍白，面容消瘦，就像他刚从阿兹卡班逃出来时那样。
　　
　　他一眨眼就从房间那头奔了过来。“哈利，你没事吧？我早就知道，我早就知道会出这样的事，到底怎么回事？”他双手颤抖着，扶着哈利坐到桌前的一张椅子上。“怎么回事？”他更加急切地问。
　　
　　哈利看着邓布利多，期待着他给自己一个答案，但他没有。邓布利多原原本本的将克劳奇的事情说给西里斯，包括爱德华。
　　
　　“什么？爱德华・怀特！”西里斯惊呼，“这不可能！十三年前，他就已经......”“是的，西里斯，”邓布利多叹了口气，“他接受了摄魂怪之吻，又被西弗勒斯的刀贯穿整个心脏，我们都以为他死了。可他竟让在当天晚上，从墓地里爬了出来，逃走了。十三年来，他杳无音讯。”
　　
　　哈利费力的眨着眼睛，摄魂怪之吻，被刀贯穿心脏，还有晚上卢修斯的索命咒，这些都不能杀死他，他是人吗？自己立志要在杀死伏地魔之后，亲手杀了他，这可能吗？现在看来，这突然成为一个完全不可能实现的笑话。
　　
　　“这么说，他还是选择了神秘人？”西里斯似乎有些难以接受，“当年他在阿兹卡班里说的，全是骗人的？”“西里斯，”邓布利多冷静的说，“我想他并没有骗人，他很清楚自己到底在做什么。”
　　
　　“他让虫尾巴杀了德拉科和梅尔菲丝！”哈利大叫着，德拉科死去时空洞的眼睛始终在他眼前，挥之不去，“他是个魔鬼！卢修斯・马尔福用死咒都杀不了他！” 

作者有话要说：哈利太激动了~




160

160、第 160 章 ... 
 
 
　　邓布利多浅蓝色的眼睛，在火光的照耀下，闪烁着奇异的光芒，他看着哈利，双手叠加，“我想知道，哈利，你在迷宫里到底发生了什么？”“他可以明天再说！”西里斯担忧的看着哈利，他经历了些什么，好像突然之间就长大了一样，“他现在需要休息。”
　　
　　哈利心头涌起对西里斯的感激之情，但邓布利多仿佛没听见西里斯的话。他朝哈利探过身子。哈利很不情愿地抬起头，注视着那双蓝色的眼睛。
　　
　　“如果我认为，”邓布利多温和地说，“用催眠的方法使你入睡，允许你暂时不去考虑今晚发生的一切，这样对你有好处，我会这样做的。但是我比你更清楚，暂时使疼痛变得麻木，只会使你最后感觉疼痛时疼得更厉害。我要求你把所发生的一切告诉我们。”
　　
　　福克斯落在哈利的肩上，发出一声轻柔的鸣叫，有什么东西落尽了他的喉咙，哈利感觉到一股暖流，他闭上眼睛沉默了一会儿，缓缓开口，讲述了晚上发生的一切。一幕幕的事情，如同放映机一样，在他眼前回放，甚至放大到那些他原本没有注意的细节都那么清晰。
　　
　　德拉科死时紧皱的眉头，梅尔菲丝被猫抓伤的嘴角，爱德华在火光映衬下勾起的嘴角，卢修斯・马尔福愤怒的吼叫声......还有伏地魔腥红的眼睛里流露出的疯狂，他那蛇一样冰冷麻木的笑容......这些冲击着哈利，在他的大脑中，放大再放大，直到哈利吼出来，一切才终于归于平静。
　　
　　“哈利！”西里斯一只手搭在他的肩上，用力的抓着他，“你还好吗？”哈利虚弱的点了点头，没有回答。“你说，伏地魔用了你的血？”邓布利多走过来，抓起他的手臂，“是这里吗？”“是的。”哈利被他抓的有些痛，“伏地魔说，用我的血比用其他人的血更管用，会使他更加强壮。”哈利对邓布利多说，“他说那种保护力量，我母亲留在我身体里的那种力量，他也想拥有。他是对的，后来他再碰到我的时候，他就不会受伤了，他碰了我的脸。”
　　
　　有那么一瞬间，哈利觉得，他在邓布利多的眼睛中看到了喜悦还有震惊。可只有那么一瞬，邓布利多就放开了他的手，回到桌子后面，带着疲惫的表情看着他，“你刚才说，你和伏地魔的魔杖相连，见到了一些死去的人，是吗？”
　　
　　“我的父亲、母亲，还有一个我在梦中见过的，被爱德华杀死的麻瓜老人......”哈利哽咽了一下，想到莉莉当时看着他时，温柔带着宠溺的笑容，“他们为我争取了时间......”“可是怎么会！”西里斯拍了拍哈利，安抚着他的情绪，对邓布利多说，“两根魔杖链接？”
　　
　　“闪回咒。”邓布利多喃喃低语。他的眼睛深深凝视着哈利的眼睛，两人之间闪过一道看不见的会意的目光。“能获得重放咒的效果？”西里斯机敏地问。
　　
　　“非常正确，”邓布利多说，“哈利的魔杖和伏地魔的魔杖有着同样的杖芯，它们各自所含的那根羽毛是同一只凤凰身上取得的，说实话，就是这只凤凰。”他说，指了指静静栖在哈利肩上的金红色的大鸟。
　　
　　“我魔杖里的羽毛是福克斯身上的？”哈利惊奇地问。“是的，”邓布利多说，“四年前，你刚离开奥利凡德先生的店铺，他就写信告诉我说第二根魔杖被你买走了。”“那么，如果一根魔杖遇见了它的兄弟，会出现什么情况呢？”西里斯问。
　　
　　“它们不会正常地攻击对方，”邓布利多说，“不过，如果魔杖的主人硬要两根魔杖争斗......就会出现一种十分罕见的现象。一根魔杖会强迫另一根魔杖重复它施过的魔咒，以倒叙的方式。首先是最近的魔咒......然后是以前的......”
　　
　　他疑问地望望哈利，哈利点了点头。“所以哈利才会看到那些已经死去的人。”邓布利多缓缓的说，“而你刚才说，有哪些人？”哈利又重复了一遍，而后瞪大了眼睛，看着邓布利多，希望他能给自己一个答案。“是的，”邓布利多点头，“没有马尔福家的两个儿子。”
　　
　　提到马尔福家的儿子，西里斯的脸色微微有些变化，从之前听说之后，他一直没有把自己的情绪表现出来。梅尔菲丝・马尔福，那个有着雷古勒斯相似面庞的人，也被神秘人杀死了。他回来，希望能够从梅尔菲丝身上弄清，到底当年爱德华做了些什么。不会有人无缘无故的相似，一定有着某种关系。
　　
　　“可是我很确定，”哈利焦急的说，“我看到他们倒在地上，我看到他们......”哈利没有说下去，他实在说不下去。“我不清楚到底是怎么回事，”邓布利多说，“既然你见到了你的父母亲，还有那个被爱德华杀死的老人，那么没理由虫尾巴杀死的人会不出现......”
　　
　　“您是说，他们还活着？”哈利心里又燃起了希望，德拉科还活着，梅尔菲丝也活着。“我不能确定，哈利，我无法确定......”邓布利多皱起了眉头，“我说了，爱德华一定有他的理由，从现在看来......”
　　
　　哈利有些反感，邓布利多总说爱德华有自己的理由，他杀人能有什么理由？可是怎么解释呢？如果德拉科和梅尔菲丝已经死了，他们的灵魂一定会从魔杖里出现。可如果他们没有死，哈利想到德拉科的眼睛，那他们到底怎么了？没有人可以躲过死咒，自己也是因为母亲的牺牲换来了某种保护。除了爱德华之外，难道还有什么人能够躲过死咒吗？
　　
　　显然邓布利多也在思考这个问题，不过他并不打算对哈利做出任何其他的解释，“还有那只黑猫，我想你详细的描述一下。”黑猫，哈利愣了一下，“和玄很像，只有这么大，”他比划着，“通身是黑色。”邓布利多皱了下眉头，“哈利，我希望你全部告诉我，而不是有所保留。”
　　
　　不是他想有所保留，只是那只猫，出现的太过诡异，是玄吗？那么死去的玄呢？“梅尔逮住了它，在我和德拉科与蜘蛛搏斗的时候。”哈利喃喃的说。“你们是不是在它身上发现了某些，足以证明它身份的东西？”邓布利多目光灼灼，轻易看出了哈利的心思。“是的，”哈利点头，“它的肋骨处，有一条长长的疤，直到肚子，玄也有那么一道伤口。”
　　
　　“可是玄已经死了，你这么想是吗？”邓布利多问他。“斯内普为它的死，好几天都没有出门......”哈利说着，难道这是斯内普的阴谋吗？假装玄已经死了，有什么目的吗？“这与西弗勒斯无关。”邓布利多点破了哈利的想法，“我想它到底是不是玄，以后我们会知道的。”
　　
　　“那么，哈利，我想你需要回去休息了”他站起来，结束了谈话，“我必须说，你今天的表现非常勇敢，超过了我对你的期望，哈利。你承担了一个成年巫师都无法承担的责任，你勇敢的面对了伏地魔，并且成功的逃脱出来，非常勇敢。”
　　
　　哈利看着自己手臂上的伤口，他不想要这样的夸奖，毫无意义，他唯一想知道的，就是德拉科和梅尔菲丝，到底他们是不是真的死了。“我不希望你回寝室，最好是到医疗翼，喝一杯无梦魔药，安稳的睡一觉。”“教授......”邓布利多阻止了他，“我知道你想说什么，哈利，如果我得到任何有关马尔福家的消息，都会告诉你。”他看向西里斯，“你愿意陪着他吗？”西里斯点点头，变成一条大黑狗，站在哈利脚边。
　　
　　“很惊讶，是不是？”吐真剂的作用消退，克劳奇清醒过来，西弗勒斯正看守着他，麦格跟着庞弗雷夫人将真正的疯眼汉送去医疗翼。西弗勒斯的魔杖抵在克劳奇的脖子上，“说，爱德华到底在那里！”克劳奇吐了吐舌头，“他也一直想着回到你身边，西弗勒斯学长。”
　　
　　“别叫我！”西弗勒斯扇了他一个耳光，“告诉我地址！说出来！否则我会让你吃尽苦头。”“如果我知道，”克劳奇扯出一个笑容，“刚才在吐真剂的作用下就已经说了，西弗勒斯学长，你清楚的很，我不知道。”西弗勒斯咬着嘴唇，眼睛里喷着怒火，“别叫我的名字，克劳奇。”
　　
　　“你一定很感兴趣，一定想知道爱德华在哪里，这些年他都做了些什么......”克劳奇扯出一个笑容，“他一直都在你身边，一直都在，只可惜你不知道。你愚蠢的认为他逃走了，是的，他是逃走了，有好几年，他在主人藏身的森林里，陪着主人过活......”
　　
　　不会的，西弗勒斯握着魔杖的手开始颤抖。爱德华一直都在自己身边吗？不可能！如果他在这里，为什么不出来见我，为什么要躲起来，为什么要......“想不通吧？”克劳奇大笑起来，“我不会告诉你的，等主人来救走我，我会成为主人最宠爱的食死徒，只有我！” 

作者有话要说：之前大家注意到闪回咒这个重要的细节了吗？那么，德拉科和梅尔菲丝，他们到底死了没有呢？




161

161、第 161 章 ... 
 
 
　　砰！一声巨响，办公室的门再次被撞开，西弗勒斯迅速回转身，对准门口。“哈哈哈！”克劳奇大笑，“主人来救我了，主人来救我了！”“我想，”西弗勒斯低沉着声音，“你猜错了，克劳奇。”门口站着福吉，他脸色苍白，身后跟着两个奥罗，还有一个摄魂怪。
　　
　　“部长，你不该带着摄魂怪来。”西弗勒斯盯着他，魔杖却不肯放下。“这里有一个阿兹卡班的逃犯！”福吉激动的叫道，“放下你的魔杖，斯内普！”“邓布利多让我看好他，我不能够轻易交给你。”西弗勒斯看出了他的意图，挡在克劳奇前面，“尤其是如果你打算不经审判就结果了他。”
　　
　　克劳奇瞪大了眼睛，“主人会来救我！你们这些该死的、下贱的人，主人会一一把你们杀死！”“斯内普，你是打算攻击我吗？”福吉阴冷的说，“这个犯人早在十三年前就该受到审判，现在我不过是来执行十三年前的判决。如果你攻击我，斯内普，我不得不怀疑你到底站在哪一边！”
　　
　　西弗勒斯眯了眯，“邓布利多早已向你们解释过了，我的立场，我做过的事情......”“所以，”福吉挺直身子说道，“我们才给你第二次机会，斯内普，把握好自己的机会，别再做出错误的选择！”西弗勒斯没有收回魔杖，“我清楚自己在做什么，部长。”福吉啐了一口，“不识抬举！”他一挥手，身后的奥罗便发起攻击。
　　
　　奥罗全都训练有素，他们的攻击速度很快，迅速将西弗勒斯逼到了死角，二对一，西弗勒斯不是他们的对手。福吉笑笑，“我会给你记上一笔，斯内普。”他转头对身后的摄魂怪说，“这个人归你了。”
　　
　　摄魂怪带着阵阵阴风，飘进了办公室，巨大的斗篷下伸出一双干枯的手。克劳奇尖叫着，“不！不！主人！主人来救我！”摄魂怪的手搭在克劳奇肩上，弯下腰，给他一个死亡之吻。西弗勒斯紧咬着嘴唇，才没让自己叫出声来，当年爱德华也是这样失去了灵魂，他双手颤抖的几乎握不住魔杖。
　　
　　克劳奇的尖叫声充斥着整个办公室，直到摄魂怪放开手，他如同断线的木偶一样，从椅子上跌落下去。“我很遗憾。”福吉瘪了瘪嘴，不痛不痒的说道，“我们走吧。”奥罗们跟在他身后，福吉看着西弗勒斯，“斯内普，关于你的阵地，我会考虑的。”摄魂怪从西弗勒斯身边滑过，停下来，转过脸看了他一会儿，而后跟着福吉离开办公室。
　　
　　“天呐！”刚从医疗翼回来，麦格就看见倒在地上的克劳奇，还有站在墙角，一言不发的西弗勒斯，他的脸色苍白，“发生什么事了！”“福吉，”西弗勒斯说，“他带着摄魂怪，结果了巴蒂・克劳奇。”“你怎么能让他......”麦格没有说下去，她猛的意识到，就算西弗勒斯想要巴蒂・克劳奇死，也绝对不会是采用摄魂怪之吻，这种方式，他对他自己太残忍，“我们最好去找邓布利多。”
　　
　　在哈利睡下之后，邓布利多安抚了韦斯莱一家的情绪，回到办公室。今天第一次，他卸下所有的伪装，可以表现他内心深处的惶恐。爱德华回来了，他做的第一件事，不是去找西弗勒斯或者自己，而是杀死了马尔福家的两个儿子。不，还不能说是杀死，邓布利多摇头，毕竟闪回咒的时候，哈利并没有看到他们的以某种类似于灵魂的状态出现。
　　
　　帮助伏地魔复活，再次成为食死徒的中坚份子，这些都在他们的计划之中。邓布利多闭上眼睛，靠在椅背上，舒展紧绷了一天的身体。从穆迪被袭，到最终伏地魔恢复肉身，这些都在他们的计划之中，除了马尔福家的两个儿子成为勇士，超出了他的预计。
　　
　　这是意外吗？命运的轨迹因为某些缘故偏离了原定路线吗？邓布利多眉头紧锁，原本应该参加比赛的塞德里克落选，而是选了两个马尔福。可是除了这个偏差之外，一切还是按照原路，最终哈利拿到了火焰杯，进入坟地，马尔福被杀死......
　　
　　这中间到底缺了些什么？邓布利多揉搓着太阳穴，有一个重要的点，自己没有抓住。没有这个点，所有的异象都无法解释清楚，那么之后还会出现哪些无法掌控的事情就无从知晓。不能放任这个点，必须尽快找出来，否则不是一两个人死去的问题了。这会波及到整个魔法界，会让魔法界再次回到十三年前的恐怖状态。
　　
　　“邓布利多！”麦格冲进来，打断了邓布利多的思绪，“你必须管管！”“发生什么事了，米勒娃？”邓布利多疲惫的戴上眼镜问道。“福吉，康奈利・福吉，他杀了巴蒂・克劳奇！”“什么！？”邓布利多坐起来，“怎么回事！边说边走！”
　　
　　“邓布利多不在这里！”莫丽的声音从医疗翼里传来，“能不能麻烦您不要在这里打扰哈利，部长先生！”邓布利多推开医疗翼的门，福吉正站在哈利的床边。“什么事情让你们不得不在这里大吵大闹！？”邓布利多敏捷的走到他身边，“勇士们都在休息！”
　　
　　瞥了一眼麦格，福吉清了清嗓子，“想来米勒娃已经告诉你了，我在不久前对一个逃脱多年的食死徒，执行了摄魂怪之吻。”邓布利多盯着他，似乎这一刻才看清他到底是怎样的一个人，“是的，福吉，在西弗勒斯告诉你关于巴蒂・克劳奇的事情之前，你先出手解决了他。”
　　
　　“我警告他不要靠近......”西弗勒斯说。邓布利多点点头，“我知道，西弗勒斯，我知道。”“我有权，”福吉脸涨的通红，“带着保镖，因为我要见的是一个极其危险的食死徒！”“可是你无权不经审判就执行死刑！”麦格愤怒的说，眼睛里满是怒火。
　　
　　“审判！”福吉露出古怪的笑容，“十三年前他就已经被审判过了！而如今，他又犯下了罪行，造成可能好几个人的死亡！”他的底气足了些，似乎是因为，他给自己的行为找到了借口，“这些都足以执行死刑了！”“可他就无法作证了，康奈利！”邓布利多冷冷的说，“关于伏地魔的复活，”福吉听到这个名字，抖动了一下，“还有死去的巴蒂・克劳奇，和仍处于失踪状态的两位马尔福。”
　　
　　“这些和神秘人有什么关系！”福吉尖叫着，“这都是小巴蒂・克劳奇的臆想！”“是吗？”“当然！”福吉傲慢的说，“他以为神秘人回来了，以为是他的主人要求他做了这些事情，他是个疯子！”
　　
　　“我看到他了！”哈利突然叫起来，把所有人吓了一跳，“在坟地里，我看到他在那里，和爱德华・怀特在一起！”哈利注意到，爱德华・怀特这个名字，更让福吉害怕，他甚至明显的向后退了一步，“爱德华・怀特？这不可能！”他古怪的看着邓布利多，“你要对这个小孩儿说的话照单全收吗？”
　　
　　“我当然相信哈利。”邓布利多说，“他亲眼目睹了一切，就在今天晚上。”“哦，是吗！？”福吉有些讥讽的说道，“一个疯子，一个半大的孩子，这就是你认为，神、神秘人回来的所有证据吗？”他看着哈利，带着一种厌恶的神态，“尤其是，这个孩子处处透露着古怪......”
　　
　　“你在读斯基特的那些文章？”哈利觉得可笑，竟然有人固执的坚持，他所看到的一切都是不存在的，只是因为几篇该死的，完全不知所云的文章？福吉没有回答，“不管怎么说，邓布利多，我知道你对我隐瞒了一些，波特，他是个蛇佬腔，还有他的......”
　　
　　“你是想说他的伤疤总在疼吗？”邓布利多冷冷的说。“难道这你也相信吗？我从来没有听说过，一个伤疤，有警示的作用......”“这是一种古老的魔法！”邓布利多说，“我们无法知道魔法会带来什么，不过可以肯定，当伏地魔......”“该死的，别再叫那个名字！”福吉颤抖着说，邓布利多不理他，“......愤怒或者兴奋的时候，哈利就能感觉到！”
　　
　　“别指望我相信你这些糊弄小孩儿的理论，邓布利多！”福吉依旧固执的说，“我提醒你，你身边某些人，”他看向西弗勒斯，“也许并不像你所以为的那么值得信任。”“我清楚自己身边有些什么人，康奈利。”邓布利多说。
　　
　　“邓布利多，他不会回来。”福吉的口气带着某种坚定又有一丝乞求，“他早就已经死了......”“你被权力蒙蔽了双眼，你看不清事情的真相！伏地魔以后回来了，他带着最得力的助手爱德华・怀特，你很清楚，十三年前他们对魔法界做了什么！可你就是不愿意看清！”邓布利多第一次如此大声的吼叫，“你要毁了魔法界......”
　　
　　“要毁了魔法界的是你！”福吉向后退了一步，“他们、他们是不会回来的！我亲自下令，看着爱德华・怀特执行了死刑！他们不可能回来！” 

作者有话要说：其实写这一章的时候，我挺同情小巴蒂・克拉奇的~




162

162、第 162 章 ... 
 
 
　　西弗勒斯大步走上前，越过邓布利多，他一边走，一边撩起长袍的左袖子。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。
　　
　　“看见了吗，”西弗勒斯声音嘶哑地说，“看见了吗。黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印，这是食死徒相互识别的一种方式，也是伏地魔召集他们回到他身边的暗号。而我的这个，上面有一双翅膀，这是怀特当年特意给我烙下的。”
　　
　　哈利疑惑的看着西弗勒斯，他为什么称爱德华为怀特？刚才巴蒂・克劳奇提到爱德华的时候，他还称为爱德华。
　　
　　“当他们中任何一个触摸到某个食死徒的标记时，我们必须立即幻影移形，出现在他身边。一年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在火辣辣的燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。”
　　
　　福吉又从西弗勒斯面前退了回去。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清斯内普说的话。他瞪大眼睛，显然被斯内普胳膊上那丑陋的标记吓坏了，接着他抬头望着邓布利多，小声说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”
　　
　　他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间，停在哈利床边。“你赢得的奖金，”他简短地说，一边从口袋里掏出一大袋金币，扔在哈利的床头柜上，“一千个金加隆。本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下......”
　　
　　他把圆顶高帽套在脑袋上，走出了房间，把门在身后重重关上了。他刚离开，邓布利多就转身望着哈利床边的一群人。“有些事情要做，”他说，“莫丽，我可以指望你和亚瑟吧？”莫丽紧张的点头。“米勒娃，你去叫上海格，还有马克西姆夫人，如果她愿意来的话。”
　　
　　几个人离开医疗翼之后，邓布利多开口道，“现在，”他说，“我们中间的两个人可以互相认识彼此的真面目了。西里斯......你能不能变回你平常的样子？”一直趴在哈利床边的大黑狗抬头看了看邓布利多，然后摇身一变，变成了一个男人。
　　
　　莫丽惊叫一声，从床边直往后退。“西里斯・布莱克！”她指着他，尖声叫道。“妈妈，闭嘴！”罗恩喊道，“这没什么！”
　　
　　西弗勒斯没有惊叫，也没有退缩，但他脸上的表情混杂着愤怒和恐惧。他早就该料到，既然波特出事了，作为他教父的布莱克没有理由不在这里，只是他没想到布莱克是一个阿尼玛格斯。“哼！”他瞪着西里斯，气冲冲地咆哮道，西里斯的脸上也露出同样厌恶的表情，“他在这里做什么？”
　　
　　“是我邀请他来的，”邓布利多轮番望着他们俩，说道，“你也一样，西弗勒斯。你们两个我都很信任。现在你们应该抛弃昔日的分歧，互相信任。”哈利认为邓布利多简直是在请求奇迹发生。西里斯和西弗勒斯恶狠狠地盯着对方，脸上都是仇恨到极点的表情。
　　
　　“在短时期内，”邓布利多说，语气里透着一丝不耐烦，“只要你们不公开敌视对方，我就满意了。你们不妨握握手。现在你们属于同一阵营了。时间紧张，我们少数几个知道真相的人必须团结一致，否则我们大家都毫无希望了。”
　　
　　西里斯和西弗勒斯很慢很慢地走上前，握了握手，但他们仍然恶狠狠地瞪着对方，似乎都希望对方遇到厄运。他们很快就把手松开了。
　　
　　“这样还差不多。”邓布利多说着，又一次挡在他俩之间，“现在你们俩都有任务。福吉的态度尽管我们也料到了，但却改变了整个事态。西里斯，我需要你立即出发。你去通知莱姆斯・路平，阿拉贝拉・费格，蒙顿格斯・弗莱奇，那几个老前辈。你暂时隐蔽在路平那里，我会到那里跟你联系。”
　　
　　“可是......”哈利说。他真希望西里斯能留下来。他不想这么快就跟他告别。“你很快就会见到我的，哈利，”西里斯转过头，对他说道，“我向你保证。但我必须尽我的一点儿力量，你明白的，是吗？”“是，”哈利，“是的......我当然明白。”
　　
　　西里斯很快地握了握他的手，朝邓布利多点点头，然后又变成了黑狗的样子，跑到门边，用一只爪子拧开门把手，转眼就不见了。
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多转向斯内普，说，“你知道我希望你怎么做。如果你没意见......如果你准备好了......”
　　
　　“没问题。”西弗勒斯说。他的脸色显得比往常更苍白了，那双冷冰冰的黑眼睛闪烁着怪异的光。他知道那意味着什么，要承受些什么，不过他都不害怕。他真正害怕的，他看向邓布利多，从邓布利多眼里得到了一样的答案，是那个守在伏地魔身边爱德华，他要如何面对。
　　
　　“那么，祝你好运。”邓布利多说，他脸上带着一丝担忧，望着西弗勒斯一言不发地尾随西里斯而去。
　　
　　“西西......”卢修斯干涩的开口，这是纳西莎回来后，他说的第一句话，“没用的。”纳西莎精致的妆容，被泪水晕开，“为什么......为什么......”“黑魔王说，”他哽咽，“这是惩罚，作为我十三年来不曾去找过他的惩罚......”“可是别人呢？他为什么不惩罚别人！”纳西莎抱着梅尔菲斯，“这是我的孩子，他为什么要对我们这么残忍......”
　　
　　卢修斯站起来，跪了太久，腿麻木的差点摔倒，“我们无力选择，西西......我早该想到，当他们被选为勇士的时候，我就该想到......”他懊悔的用手砸自己的头，那么用力，额头上泛出一片殷红。小精灵全都吓坏了，跪在地上，不敢出声，更不敢上前劝阻。
　　
　　“我的孩子......我的孩子......”纳西莎只是哭，她人生全部的意义，就是德拉科和梅尔菲斯，现在他们死了，她的人生，已经没有意思了。从怀里掏出魔杖，纳西莎对着自己的太阳穴，手轻轻将梅尔菲斯的头发抚平，又看了德拉科一眼，“阿瓦......”
　　
　　啪！卢修斯将魔杖打在地上，抱住她，“你要干什么！你疯了吗！”他瞪大双眼，紧紧抱着纳西莎，这是他最后的爱，他不能放手。“我疯了！我是疯了！”纳西莎用力打在卢修斯的背上，大叫着，任由眼泪滑落，“我活着干什么！干什么！”“西西......西西......”卢修斯抚摸着她的头，一下又一下，“你还有我，你还有我......”
　　
　　不知过了多久，纳西莎的情绪才慢慢平复，她抱紧卢修斯，“我要怎么办，我们要怎么办......”“我们要讨回来，”卢修斯亲吻着她的额头，梅尔菲斯就躺在他们之间，“我们会讨回来的。”纳西莎哭着，“我们要讨回来......”
　　
　　经过一个晚上，纳西莎靠在卢修斯的怀里睡了过去。卢修斯叹了口气，轻轻的为她盖上被子，却不敢动。他只要稍微挪动一下，纳西莎就会惊恐的睁开双眼，摸索德拉科和梅尔菲丝的尸体在不在身边。摸到之后，便闭上眼睛，再睡去。
　　
　　德拉科就躺在卢修斯的腿边，他缓缓的伸手，抚摸着德拉科的脸庞。自从五岁之后，自己就没有再像现在这样，静静的看着他。德拉科是马尔福家未来的希望，卢修斯的手滑过他消瘦的脸颊，自己和纳西莎对他一直都非常的严格，为了培养他，让他更好更快的成长起来，而他也像自己期望的一样，成熟、理智、聪明......
　　
　　是自己毁了这一切，卢修斯收回了手，选择成为食死徒，便是为德拉科和梅尔菲丝种下了这样的恶果。即使爱德华没有杀死他们，他们也无法逃脱和自己一样，成为食死徒的命运。也许这样比较好，卢修斯闭上眼睛，这样他们就看不到这个世界究竟有多黑暗，不用忍受黑魔王的愤怒。
　　
　　“梅尔......”纳西莎在梦中也不得安宁的低吟，“小龙......”她的身体开始抽搐，四肢在空气中挥舞，“别，不要，求您......”卢修斯拍打着她的脸，“西西，西西......”“不要！”纳西莎猛的坐起来，瞪大了双眼，印入眼帘的就是两人空洞的尸体，“不！”
　　
　　“西西，醒醒，你做梦了。”卢修斯抱住她，想给她一丝温暖，可他自己的身体，也是那么的冷。纳西莎哽咽，看着梅尔菲丝毫无生气的双眼，“梅尔......”“他们已经死了。”卢修斯知道，这话究竟有多残忍，却不得不那样坚定的说给纳西莎听，“是时候面对这个现实了。” 

作者有话要说：丧子之痛~




163

163、第 163 章 ... 
 
 
　　对于父母亲来说，最痛苦的事情，莫过于白发人送黑发人。卢修斯和纳西莎，多年来头一次，亲手替自己的孩子清洗身体。
　　
　　他们一件件褪去德拉科和梅尔菲丝的衣服，这很困难，在人死后的24小时里，身体开始发生变化，变得僵硬。当他们终于把所有的衣服都脱下来，纳西莎又一次捂着嘴，低声哭泣。
　　
　　梅尔菲丝的身体上，所有被衣服遮盖起来的地方，有着细密相连的伤口。在他苍白而瘦弱的身体上，那些伤口犹如狰狞的魔鬼咧开的一个个笑容。纳西莎双手颤抖的拂过那些伤口，“这些，到底是......”她无法完整的表达自己的意思，可是卢修斯明白，他轻吻了一下她的额头，“西西，别......”她点点头。
　　
　　“他们还带着爱德华送的吊坠。”纳西莎说，“爱德华说过，这里面有保护咒......”卢修斯皱起眉头，再强大的保护咒，也无法抵挡死咒，更何况，杀死他们的就是爱德华。
　　
　　“他们不用带着仇人的东西。”卢修斯说着，动手将德拉科的吊坠摘掉，“他们要干干净净的......”“咳咳！”原本已经僵硬的德拉科，突然咳了起来。卢修斯手里的吊坠落在地上，摔了个粉碎，“天、天......”“小龙......”纳西莎张大了嘴，惊呼一声。
　　
　　德拉科缓缓的睁开双眼，灰蓝色的眼睛里满是惊恐，“父亲！母亲！”“天呐！”纳西莎扑上去抱住他，“你还活着，你还活着！”她的泪水打湿了德拉科的后背。“金杯是门钥匙，我们被......”德拉科看到躺在他身边的梅尔菲丝，“梅尔，梅尔怎么了！”
　　
　　从震惊中缓过神来，卢修斯的眼前闪过爱德华的表情，他满眼的笑意，“我说过，你会喜欢我的礼物。”爱德华所说的礼物不是他们的死，卢修斯因为激动而颤抖，他说的是吊坠，那个有着保护咒的吊坠！
　　
　　扶起梅尔菲丝，卢修斯仍然不确定自己将要做的有没有用。他将吊坠从梅尔菲丝的脖子上摘下，纳西莎和他屏住呼吸，等待着梅尔菲丝的醒来。一秒钟，两秒钟，三秒钟，每一秒钟都足足有一个世纪那么长、那么久远，直到......
　　
　　黑发少年猛然睁开双眼，黑色的眼睛冰冷无比，他看向抱着他的卢修斯，又转过头看着抱成一团的纳西莎和德拉科。眨了一下眼睛，梅尔菲丝将手搭在胸口，开口道，“我的吊坠呢？”他的声音不似原来，带着一丝奶气，而是低沉有力，带着令人恐惧的压迫感。
　　
　　三个人都被他吓坏了，纳西莎伸手想要触摸他，“梅尔......”“把吊坠还给我。”梅尔菲丝一个翻身起来，躲过了纳西莎的手。卢修斯将吊坠递给他，梅尔菲丝的手指拂过上面的一道裂痕，而后套在头上。“谢谢。”他冷冷的说。
　　
　　“梅尔，你......”纳西莎似乎想确定他是否还好。梅尔菲丝看了她一眼，眼睛中有什么一闪而过，“我很好，能不能告诉我衣服在哪里？”三个人还在为他的改变疑惑，他皱了下眉头，“算了。多比！”多比砰的一声出现在他面前，梅尔菲丝将手搭在他头上，“带我去穿件衣服。”
　　
　　“梅尔，你要去哪儿？”纳西莎上前，梅尔菲丝向后退了一步，她才停下，“你刚醒......”梅尔菲丝看着她，“我只是去穿件衣服。”他的声音带着强烈的疏离感，“还有，我同意和帕金森家联姻了，”他眯了下眼睛，“请尽快安排。”话刚落，多比就带着他消失了。
　　
　　为了确定梅尔菲丝一切都好，卢修斯派了另一个小精灵跟着，并为德拉科拿来衣服。“到底发生了什么？”卢修斯问道，“你弟弟怎么会变成这样！”德拉科摇头，将在迷宫里发生的事情一件件详细向他们复述了一遍。
　　
　　“我听到一个男人说，‘干掉碍事的’，然后就是一道绿光，我只来得及挡在梅尔前面......”德拉科说的时候，纳西莎一直搂着他。“也就是说，爱德华下令杀了你们，却没有亲自动手。”卢修斯踱着步子，“他救了你们......”
　　
　　“可是梅尔呢？”纳西莎问，刚才梅尔菲丝的态度，让她非常担心，“他怎么像变了个人一样。”“我不知道。”卢修斯摇头，“我到的时候，他们已经，已经死了。”“那就是说，只有波特知道发生了什么。”德拉科说，“如果他还活着......”“波特活的好好的，德拉科。”卢修斯转过身来看着他，“跟我详细说说那只猫......”
　　
　　“我并不清楚，是梅尔发现的，”德拉科回忆说，“而且那猫真的有一个和玄相似的伤口，父亲，您不是把它埋了吗？”卢修斯点头，“或许我们应该去看看......到底......”“那不过是一只猫。”突然出现的梅尔菲丝，打断了卢修斯，他已经换上衣服，虽然还是他平时的衣服，却有了一种不同的感觉。
　　
　　“德拉科说，那只猫是你发现的？”卢修斯微微皱起眉头，梅尔菲丝怎么了？“是的，我看到一只与玄极其相似的猫，想要验证一下......后来我抓住它了，那个伤口与玄不同......”“你当时不是这么说的。”德拉科盯着他。“我想那是因为当时我有些过度兴奋了。”梅尔菲丝黑色的眼睛扫过德拉科，“我现在可以很冷静的说，那不是玄，玄已经死了。”
　　
　　“或许我们应该验证一下。”德拉科站起来，他比梅尔菲丝高约半个头，却倍感压力，“只要让父亲带我们去看看，就能够确定......”“没必要为了毫无意义的事情浪费时间，德拉科。”梅尔菲丝的眼睛深邃，德拉科微微向后退了一步，从小到大，他从没有这样称呼过自己，“更何况，即便那是玄，也不知所踪了。西弗勒斯、教父如果知道，也不会开心。”
　　
　　“你、你......”德拉科指着他，想到了什么，不对，这不正常，梅尔菲丝不会像现在这样说话。也就是说，就是说......
　　
　　“主人，帕金森一家在门外。”一只小精灵尖声细语的说。“请他们离开，就说我们家今天不见客......”卢修斯打算拒绝。梅尔菲丝上前一步，“请他们进来。”他径直走到沙发边坐下，“我们可以谈谈联姻的事情。”“我不认为这是个好主意，”卢修斯严肃的说，“联姻的事情，我和你母亲还在商榷中......”
　　
　　“既然是这样，今天我们就把事情定下来吧。”梅尔菲丝挥挥手，“去请他们进来。”小精灵在他们之间来回看了半天，卢修斯点了点头，它才离开。卢修斯和纳西莎坐在另一个沙发上，德拉科依然站在那里，紧盯着梅尔菲丝。他拨弄着手指，面无表情。
　　
　　“卢修斯，我听说了，关于......”莉迪亚带着潘西刚进入大厅就开口说道。突然，她看到坐在沙发上的梅尔菲丝，惊讶的捂住嘴，“他......”“莉迪亚阿姨。”梅尔菲丝点了点头，目光落在潘西身上，看了她一会儿，“很感谢您的到来，正巧家父有些事情想要跟您谈谈。”
　　
　　莉迪亚诧异的看向潘西，这个细小的行为没有躲过梅尔菲丝，他挑眉，“怎么？”“潘西说......”“梅尔，”潘西小跑着扑进他怀里，梅尔菲丝没有什么反应，“你还好吗？我还以为你出事了......”“你认为我会出什么事？”梅尔菲丝问她，“你怎么知道我一定会出事？”
　　
　　潘西从他怀里抬起头，盯着他的眼睛看了好一会儿，吓到一样的放开手，结结巴巴的说，“哈、哈利自己回来，拿着金杯，他说、他说你们死了......”潘西想要站起来，梅尔菲丝伸手抓住了她的胳膊，“潘西・帕金森，你喜欢我吗？”他的语调低哑，目不转睛的看着她的眼睛。
　　
　　“你、你......”潘西瞪大了眼睛，她的脸瞬间变的惨白，嘴角抽动，“喜欢。”“是真心的吗？”梅尔菲丝眯起双眼。这样的动作让潘西颤抖，“是、是的。”梅尔菲丝抬起头，望向卢修斯，“既然是这样，我想订婚最好在这个暑假进行。”“订婚？”潘西看着他，满眼的不可置信，“你是说真的？”梅尔菲丝的眼睛里闪过一丝情绪，“是的，订婚，越快越好。”
　　
　　“梅尔！”潘西抱住他，那么用力，似乎要将他揉进自己的身体，“我等你这句话太久了，太久了......”她不停的喃呢，激动的眼泪洒落在他的背上。梅尔菲丝微微皱了下眉头，看不出任何情绪，只是轻轻拍打着她的后背。
　　
　　“既然是这样，”莉迪亚最先反应过来，“我想我们之间不存在问题了，订婚的事情，既然孩子们想尽快，我们只能加紧步伐。”“我不会同意的！”纳西莎看着梅尔菲丝，口气坚定，“我不会让一个帕金森嫁入马尔福家！”“那么，”梅尔菲丝淡淡的说，“我可以离开马尔福家。”“梅尔！”纳西莎惊呼。
　　
　　德拉科站在一旁，始终没有说话，梅尔菲丝怎么了？在一场假死之后，他像是变了个人一样，冷静、淡漠，这不是原来的梅尔菲丝。突然转变的态度，同意和帕金森家族的联姻，还有潘西看到他时古怪的表情......这说明了什么？
　　
　　“梅尔菲丝就是怀特！”潘西无数次的告诉自己。难道这就是真相？现在坐在那里的人，有着梅尔菲丝的容貌，穿着他的衣服，却有着完全不同的内在。“怀特擅长伪装。”是的，他太擅长了，如果现在才是真实的，那么之前的十三年时间，他都在伪装自己。
　　
　　目的呢？潘西说怀特是为了西弗勒斯，可是他竟然同意了帕金森家的联姻。到底是为什么？他的目的又是什么？不，不可以让他离开马尔福家！德拉科向前一步，在没有弄清他的目的之前，在没有完全清楚他到底是谁之前，不可以让他离开家族！
　　
　　“我想，”德拉科长时间以来，第一次开口，“既然梅尔愿意，母亲，您也不要再反对了。”纳西莎瞪着德拉科，“你在说什么！”“他说的没错，”卢修斯始终盯着梅尔菲丝，“我们会尽快商榷订婚的事宜。”梅尔菲丝微微挑眉，抿了下嘴，没有说话。 

作者有话要说：大家是不是已经料到了？梅尔的转变，有多少人猜到？XDDDD




164

164、第 164 章 ... 
 
 
　　霍格沃兹的地窖深处，一个男人坐在黑暗中，表情凝重。他撩开左臂的袖子，盯着上面黑色的骷髅样的标记许久，叹了口气。
　　
　　到底他的人生，为什么会走到今天这一步呢？西弗勒斯蜷缩在靠椅里，银绿色柔软的靠椅是当年爱德华变形出来的，西弗勒斯闭着双眼，深吸了一口气。这阴冷的地窖里，到处弥漫着潮湿的气味，还有玄没有散去的毛发间的香气。
　　
　　在苦痛过后，人们总能找到一个可以逃避所有事情的地方，在这里，人们卸去伪装，坦然的面对自己的心。他的心是怎样的呢？西弗勒斯想，是一个看不到底的深渊，一个摸不到边际的牢笼，自己被困在其中。
　　
　　“爱德华。”西弗勒斯咀嚼着这个名字，讪笑。他回来了，第一个来见的人竟然不是自己，而是设计了波特和马尔福，他在想什么？邓布利多让自己回去黑魔王身边，假装依然是他忠实的仆人，从不曾背叛过。黑魔王会相信吗？在自己一次次破坏了他的计划之后，他还会相信自己吗？难道回去之后，面对自己的不是死亡吗？
　　
　　为什么爱德华要杀了德拉科和梅尔菲丝？西弗勒斯坐起来，这对他有什么好处吗？如果说波特的血是黑魔王所需要的，那么德拉科和梅尔菲丝的死又说明了什么呢？他起身为自己披上长袍，也许他应该去看看卢修斯，在他丧子之后，自己这个老朋友，无论如何都该去看看他。
　　
　　西弗勒斯从壁炉里出来的时候，正看到卢修斯严肃的坐在沙发上，纳西莎靠在他怀里，而德拉科站在一旁。这让西弗勒斯皱起眉头，难道波特撒谎了？可是这种谎言没有意义，那到底是怎么回事？不过西弗勒斯没有表现出来，他走过去，才看到另一个沙发里，梅尔菲丝抱着潘西，旁边坐着莉迪亚。
　　
　　“我来的不是时候？”西弗勒斯发现，他们每个人的脸色都不太好看，尤其是纳西莎，她眉头紧锁，瞪着梅尔菲丝。“西弗勒斯。”卢修斯站起来，出了口气，有个人来，他们之间剑拔弩张的气氛会好很多，“你怎么来了！”他热情的上前拍了拍西弗勒斯的肩膀。
　　
　　这很不正常，西弗勒斯挑眉，卢修斯根本就不会如此热情，“我只是来看看，既然我来的不是时候......”“不，当然不会！”卢修斯拉住他，“正巧我也有些事情想和你谈谈......”卢修斯的手微微用力，西弗勒斯勾了勾嘴角，“既然如此，我先去书房等你。”
　　
　　“不用。”卢修斯飞快的说，转向莉迪亚，“孩子的事情，过两天我会登门拜访，还请......”莉迪亚站起来，“既然你有客人，我和潘西也不便过多叨扰。”潘西有些不舍的离开了梅尔菲丝的怀抱，“卢修斯叔叔，纳西莎阿姨，再见。”卢修斯点了点头，纳西莎毫无反应，两人离开了马尔福庄园。
　　
　　“德拉科，扶你母亲回房休息。”她们一走，卢修斯就命令道，“梅尔......你先回房吧。”梅尔菲丝起身，微微欠身，他抬眼和西弗勒斯对视了几秒，便收回了目光，从始至终，他没有说一句话。德拉科扶起纳西莎，对卢修斯和西弗勒斯说，“我先退下了，父亲，教父。”
　　
　　“怎么？”西弗勒斯挑眉，“马尔福的家主，也会如此狼狈？”卢修斯啐了一口，“该死的帕金森！”“为了联姻的事情？”西弗勒斯疑惑，以刚才梅尔菲丝的态度，他是打算联姻了？态度转变的那么快？而且他看自己的眼神，西弗勒斯抿着嘴，那么的熟悉。
　　
　　“我想你看出来了。”卢修斯并不避讳，“梅尔菲丝变了。”“变？”西弗勒斯回想着刚才那匆匆的一面，梅尔菲丝没有像往常一样，因为自己的出现而害怕，或是紧张，反而非常从容，比德拉科还要从容的多。“我不知道怎么回事，”卢修斯摇头道，“从他醒过来以后，就彻底变了。”
　　
　　西弗勒斯静静的听卢修斯把整件事说完，“你是说，爱德华的保护咒抵挡了死咒？”他有些不敢相信，可是想到那是爱德华，他又不得不相信，“也就是说，保护咒使他们处于一种假死的状态，只有拿下吊坠才能醒过来，爱德华为什么要这么做......”“我不知道。”卢修斯叹了口气，“他当时说，我会喜欢他送的礼物，想不到竟然是这个......而我却动手想要杀了他......”
　　
　　爱德华这么做的目的呢？假死是毫无意义的行为，黑魔王肯定会知道他们还活着，而爱德华欺骗了他。可是将这些信息组合起来，最开始的入围比赛，到之后拿到金杯，爱德华下令让虫尾巴杀死他们，这些连成了一条线，在这些线的背后，就是爱德华真正的目的所在。
　　
　　“他召唤你了吗？”卢修斯突然问。“没有。”西弗勒斯惯性的抓住自己的左臂，“我想他或许已经对我失望了。”“不会。”卢修斯说，“黑魔王一定会召唤你，爱德华在他身边，他就一定需要用你来牵制他。”西弗勒斯笑笑，是啊，自己一直都是件工具，被每一个人利用，在不需要的时候抛弃。
　　
　　“说说梅尔菲丝吧。”西弗勒斯不想再继续爱德华的问题，他永远猜不透爱德华在想些什么。“我不知道，就像我刚才跟你说的，他从醒了以后就很不对劲。”“我并没有听波特说，他遇到过什么特别的遭遇。”西弗勒斯的指尖点在嘴上，“德拉科有什么变化吗？”
　　
　　没有听波特说？卢修斯瞥了他一眼，这样看来，波特并没有告诉西弗勒斯，关于那只猫的事情，既然如此，自己也不要多事为好。“似乎没有。”卢修斯摇头，“我现在非常担心梅尔的状态，尤其是，他竟然同意了和帕金森家的联姻。西弗勒斯，你觉不觉的那个帕金森家的小女儿很有问题？”
　　
　　“你想说潘西・帕金森对梅尔菲丝做了什么？”西弗勒斯笑道，“她能改变一个人的性格？”“我也知道不太可能......可是梅尔......”“我想你最好让德拉科跟他谈谈，毕竟他从小比较依赖德拉科。”西弗勒斯说。卢修斯点点头，没有说话，他不觉得德拉科能问出个所以然来，尤其是刚才德拉科对梅尔菲丝的态度，充满了敌意。当然，这些他没有必要让西弗勒斯知道，“恩，我会的。”
　　
　　傍晚，卢修斯独自坐在书房的办公桌前，送走西弗勒斯之后，他就一直待在这里，思考着今天发生的事情，到底意味着什么。一只小精灵出现在他面前，它湿乎乎的，耳朵耸拉着，手里攥着什么东西，“主人。”
　　
　　卢修斯瞥了它一眼，“我交待你看着小少爷，怎么那么久？”他温怒，小精灵抖动了一下，有些害怕，“茵茵跟着小少爷回屋，他第一件事不是穿衣服，而是去了洗手间。”洗手间？卢修斯眯了下眼睛，“说下去。”
　　
　　“小少爷趴在厕所上吐了好一会儿，茵茵看到少爷吐了个东西出来......”“什么东西？”卢修斯问。“这个。”茵茵举起手，它正攥着一条死去的虫子，虫子呈灰黑色。“拿过来！”卢修斯接过虫子看了一会儿，他从未见过这样的虫子，“后来呢？”
　　
　　“后来小少爷洗了个澡，换上干净衣服就下楼了。”茵茵说，“我想老爷会需要这个东西，所以茵茵特意去找了回来......”卢修斯点点头，他的确需要，这条虫子是什么？为什么被梅尔菲丝吐出来？这跟他性情大变有没有关系？这些都要从这条虫子入手。
　　
　　“父亲，您找我。”德拉科轻轻敲开书房的门，房里没有开灯，卢修斯坐在书桌后面，背对着门，看不到表情。“进来。”卢修斯的声音有些疲惫。德拉科轻轻关上房门，没有开灯，而是摸索着来到书桌前。
　　
　　“德拉科，你应该很清楚，黑魔王回来之后，意味着什么。”卢修斯开门见山的说。德拉科在黑暗中皱起眉头，“是的，父亲。”“也许要不了多久，黑魔王就会召见你，到时候......”“我听父亲的。”德拉科淡淡的说。卢修斯睁开一直紧闭的双眼，“成为食死徒，你就么有退路......”卢修斯没有说下去，德拉科心里明白他的意思。
　　
　　“你母亲怎么样了？”卢修斯决定换一个话题。“母亲没什么大碍，”德拉科淡淡的说，“家里的巫医已经检查过，她只是受了些惊吓......母亲主要在为梅尔的事情伤心......他之前说的话，太......”“德拉科，我想你去跟他谈谈......”
　　
　　谈谈，德拉科看着卢修斯的背影，“我知道了。”“你知道些什么，德拉科，”卢修斯说，“我不过问，这是你自己的事情......可他是你弟弟，无论你们之间有什么误会......”“没有，父亲，我们很好。”德拉科抿着嘴说，“我会跟梅尔好好谈谈。”“恩，去吧。”卢修斯挥了挥手，让他退下。 

作者有话要说：新的谜题又出来了哦~




165

165、第 165 章 ... 
 
 
　　砰砰砰，敲门的声音。梅尔菲丝从被子里探出头来，被这阵敲门声吵醒，使他有些不快，“谁？”“是我。”德拉科答道，努力克制着自己想要冲进去的情绪。“进来。”梅尔菲丝坐起来，打了个哈欠。
　　
　　一进屋，德拉科就眯起双眼，在六月的天气里，梅尔菲丝竟然依然烧着炉子，房间里被烘烤的难以忍受。“什么事？”梅尔菲丝坐在床上，头发被揉的很乱，黑色的眼睛反射着火光，直勾勾的盯着德拉科。
　　
　　“你不热吗？”德拉科先找了个无关痛痒的话题。梅尔菲丝歪着头看了一眼壁炉，“还行。”德拉科在沙发上坐下，“你在睡觉？”“恩，啊！”梅尔菲丝心不在焉的点头道，“被你吵醒了。”两人沉默了一会儿，德拉科开口道，“你还好吗？”“我？”梅尔菲丝挑眉，“很好，从没这么好过。”他耸耸肩。
　　
　　又是一阵沉默，德拉科突然不知道应该跟梅尔菲丝说些什么，他也不像以往那样，缠着自己说个没完。“如果你没事，”梅尔菲丝说，始终盯着他的眼睛，“我想再睡一会儿，今天很累。”德拉科抿了下嘴，“父母亲很担心你，你......”“我知道，”梅尔菲丝无所谓的挥手，“他们不过是太紧张了，我说了，我很好。”
　　
　　“可你很不，很不......”德拉科不知道应该用什么词。梅尔菲丝扯出一个笑容，“很不正常？”“是的。”德拉科看着他，眼睛中满是考究。“我想知道，你们眼中的正常指什么？”德拉科张了张嘴，梅尔菲丝便说道，“我曾经很愚蠢，这才是你们眼中最正常的状态？那么很遗憾，我再不是那个我了。”
　　
　　“我再不是那个我了。”这话让德拉科皱起眉头，梅尔菲丝这是在声明吗？是在告诉自己，他已经不是原来的梅尔菲丝，而是怀特了吗？“我知道你脑袋里有些奇怪的想法，”梅尔菲丝的眼睛毫无感情，“我也不打算说明。我只是希望，你和你的家人，能够不要再来打扰我。”
　　
　　“我和我的家人？”德拉科声调微变，“你想说什么？你想说你不是梅尔菲丝・马尔福吗？”“哦，”梅尔菲丝勾起嘴角，“怎么会！你们给了我生命，还有，宠爱，”他说那个词的时候，表情很古怪，“我当然是马尔福。”
　　
　　“我希望你去看看母亲。”德拉科站起来，面容冷峻，“她很担心你这个儿子！”他用力的念出儿子这个词，梅尔菲丝的眼睛抖动了一下，“当然，我会去的，在她，额，休息好了之后。”德拉科看着他，“我很高兴你没事，梅尔菲丝。”他点了下头，“我也很高兴，你没有事。”
　　
　　关上房门，梅尔菲丝垮下脸，“德拉科・马尔福。”他喃喃的说，躺倒在床上，为自己盖上被子，便疲惫的沉沉睡去。
　　
　　“活着？”西弗勒斯回到霍格沃兹的第一件事，就是找到邓布利多，把马尔福家发生的事情告诉他，但是隐瞒了梅尔菲丝的事情。“是的，活着，似乎是因为爱德华送的吊坠挡住了死咒。”“爱德华......”邓布利多喃喃的说，“实在太危险，这个人......”
　　
　　西弗勒斯假装没有听到，“波特有没有说过什么？”“说什么？”邓布利多看着他，“哈利被打击的很厉害，我想他还在记恨爱德华带着伏地魔去他父母家的事情。”西弗勒斯敛起眼，“黑魔王至今没有再召唤过......”“等待，西弗勒斯，要耐心的等待。”邓布利多说，“他一定会召唤你，只不过还不是现在。”
　　
　　“马尔福家即将和帕金森家联姻。”西弗勒斯没有理会邓布利多所说的等待，他已经等了太久。“联姻？德拉科・马尔福和潘西・帕金森？”邓布利多皱起眉头，帕金森家的势力虽说不大，但他们家作为一个很隐秘的家族，掌握着魔法界几乎所有权威人士的家族秘辛，这样的能力，不容小觑。
　　
　　“不，是梅尔菲丝。”西弗勒斯说，“订婚仪式恐怕就在假期。”“梅尔菲丝・马尔福？”邓布利多诧异的说，“卢修斯・马尔福是怎么想的？这样的联姻对他损失很大。”“说是很喜欢他们家梅尔菲丝吧。”西弗勒斯淡淡的说，他总想到之前梅尔菲丝看他的眼神，那么熟悉，却说不上来。
　　
　　喜欢？邓布利多冷笑，帕金森家从来没有情感可言，他们为了家族的利益不择手段。卢修斯・马尔福不可能不清楚，他竟然首肯了这门婚事？他就不怕帕金森家爬到他们头上吗？
　　
　　“西弗勒斯，无论怎么说，你都要小心。”邓布利多说，“既然伏地魔能够放任爱德华对马尔福家的两个儿子下杀手，那只能说明他彻底疯了。”“你是在担心我会被他杀死吗？”西弗勒斯勾了勾嘴角，“你很清楚，有爱德华在，黑魔王怎么都不会向我动手，你不过是希望我帮你摸清爱德华到底是怎么打算的。”
　　
　　邓布利多看着他，眼神深邃。“我不再是十三年前的少年了。”西弗勒斯吸了口气说，“我清楚你心里是怎么想的，你也知道，我是抱着怎样的心活着。”“西弗勒斯......”“我早就已经死了，在十三年前，我的心就已经死了，唯一活着的只有这身皮囊......我会帮你弄清楚一切，然后坦然的面对我的命运......”西弗勒斯冷漠的说。
　　
　　“西弗勒斯，其实你完全不必......”“我清楚自己要面对的是什么，邓布利多，”西弗勒斯打断他，“这是我的命，我无力反抗，只能接受。”“爱德华回来了，西弗勒斯，你应该放下过去的种种。”邓布利多劝解道，“那些都过去了。”西弗勒斯的眼睛痛了一下，“对我来说，那些从不曾过去。”
　　
　　哈利回到了格兰芬多塔楼后，听赫敏和罗恩说，邓布利多那天早上吃早饭时对全校师生讲了几句话。他只是要求大家别去打扰哈利，不许任何人问他问题，或缠着他讲述那天在迷宫里发生的事情。哈利注意到，大多数人在走廊里都绕着他走，避开他的目光。
　　
　　有些人在他走过时用手捂着嘴，互相窃窃私语。他猜想，他们许多人都相信了丽塔・斯基特的文章，认为他心理不正常，很可能是个危险人物。也许，对于至今仍下落不明的德拉科和梅尔菲丝，许多人都有自己的想法，但哈利发现他并不怎么在乎。
　　
　　他最喜欢跟罗恩和赫敏在一起，谈论其他话题，或者他们俩自己下棋，让他一个人静静地坐着。他觉得他们三个似乎已达到了一种默契，已不需要用语言来表达，他们每个人都在等待某种信号或只言片语，告诉他们霍格沃茨外面发生的事情，在没有得到确切消息之前，对未来作种种盘算都是毫无用处的。他们只有一次触及到这个话题，那是罗恩对哈利讲述韦斯莱夫人回家前与邓布利多见面的经过。
　　
　　“妈妈去问他，你今年夏天能不能直接到我们家去，”罗恩说，“但邓布利多还是希望你回德思礼家，至少是先回他们那里。”“为什么？”哈利问。“妈妈说邓布利多有他自己的道理，”罗恩说着，愁闷地摇了摇头，“我想我们应该相信他吧，对吗？”
　　
　　哈利不知道自己现在应该相信谁，德拉科和梅尔菲丝一直没有消息，虽然他看到他们死去，却没有在闪回咒的作用下见到他们的灵魂。也许他们没有死，哈利在心里这样对自己说，他们还活着，只是没有告诉自己。
　　
　　这些天，他的伤口再没有疼过，这或许是个好消息。这说明伏地魔没有太过兴奋，也没有非常生气。自己成为了探测伏地魔情绪的量具，哈利讪笑，谁能想到？这真是有趣。
　　
　　夜里，他时常从噩梦中惊醒，这让他养成了一个好习惯，在睡觉前给自己的周围下上静音咒，以免再次成为斯基特的头版头条。醒了之后，便久久无法入睡，这种时候，他会掏出一本魔法书研读一整晚，或是像现在这样，拿着活点地图，查看霍格沃兹的每一个角落。
　　
　　巴蒂・克劳奇被摄魂怪吸食灵魂之后，真正的穆迪回到了他的岗位，不过他很紧张，无法正常上课。同时，邓布利多将地图还给了他，邓布利多依然没有问他关于地图的任何事情，这让他很感激。尤其是，邓布利多看着他的时候，哈利很确定，邓布利多还记得，去年的暑假前，自己曾拿着这张羊皮纸问他一个问题。
　　
　　羊皮纸上，每一个名字都安静的待在那里，当然，这是深夜，没有几个人会像自己这样，睡不着觉。西弗勒斯・斯内普在卧室里，他名字的标签一动不动，没有了爱德华・怀特的名字。那个名字早就不见了，大约几个月前就消失了，爱德华・怀特，他回到了伏地魔的身边。
　　
　　邓布利多的名字和福克斯在一起，也许他正在给福克斯喂食，哈利想，也有可能在和它说话。哈利觉得，无论是邓布利多还是斯内普，都非常的孤独，他们没有人陪伴，只能独自面对寒冷的夜。
　　
　　他将羊皮纸翻开，找到了唯一会在深夜活动的费奇，他带着格丽丝夫人巡视着整个霍格沃兹，查找那些可能在夜里违反禁令，偷偷溜出去的学生。如果费奇能够早点发现这张羊皮纸的作用，他就不用带着格丽丝夫人每天晚上在走廊里游荡了......
　　
　　猛然的，哈利坐起来，飞快的翻找着羊皮纸。格兰芬多的寝室里，赫敏和克鲁克山的名字并排在一起，它总喜欢睡在赫敏的脚边。哈利瞪大了眼睛，邓布利多和福克斯，费奇和格丽丝夫人，还有赫敏和克鲁克山，这些名字......他又翻到城堡顶端的猫头鹰屋，小猪、海德薇......所有的动物都有他们自己的名字，可是......
　　
　　玄呢？哈利惊讶的张大嘴，他从未在地图上见过玄的名字，在西弗勒斯・斯内普的地窖里，从始至终只有一个名字，爱德华・怀特！ 

作者有话要说：大家是不是都猜到，玄其实就是爱德华・怀特呢？




166

166、第 166 章 ... 
 
 
　　“订婚仪式准备的怎么样了？”梅尔菲斯从楼上下来，整整三个星期，他几乎没有开过口，而他说的第一句话，就是讯问订婚仪式。
　　
　　学期已经结束了，德拉科和梅尔菲斯都没有去学校参加最后的离校宴，卢修斯觉得没有必要，他早就修书给邓布利多，替他们请了假。卢修斯现在最关心的，就是梅尔菲斯到底怎么了，他的沉默，他性情上的变化，和自己手中的那条虫子之间，是否存在某种关系。
　　
　　在拿到虫子的第二天，卢修斯就找人给看过，那些资深的，研究不知名生物的专家，没有一个清楚那到底是什么虫子，都说没见过。这样的结果，更是让卢修斯心存疑虑。到底这个虫子是什么，为什么会在梅尔菲斯体内，对他产生了怎样的影响......最重要的是，为什么梅尔菲斯对于自己口中吐出的虫子，一点也不惊讶，反而是用水冲掉呢？
　　
　　“已经跟莉迪亚阿姨谈的差不多，大约下周举行吧。”德拉科替卢修斯回答。梅尔菲斯点点头，在餐桌边坐下，吃了一口之后抬头看向纳西莎，从他下来，她就一直盯着他，“怎么了？”“梅尔，能告诉我们你到底怎么了吗？”纳西莎担忧的说，“我和你父亲都很担心。”
　　
　　父亲，梅尔菲斯瞥了卢修斯一眼，“我没事，很好。”纳西莎灰蓝色的眼睛里满是泪水，“梅尔......”“我说了，我很好！”梅尔菲斯不耐烦的大叫，“别哭哭啼啼的好吗？我要订婚了，”他阴冷的看着纳西莎，“你作为母亲不是应该替我感到高兴吗？”“我......”
　　
　　“梅尔菲斯！你是什么态度！”德拉科呵斥，“马尔福家就是这样教育你跟母亲说话的吗？！”“教育？”梅尔菲斯挑眉，“我不记得曾经接受过多少教育，不好意思，我吃饱了。”他放下刀叉，起身打算离开，又停下，看着卢修斯，“我还是希望尽快举行订婚仪式。”卢修斯眯了眯双眼，“准备毕竟需要些时日，下周，仪式会准时举行。”梅尔菲斯点头，“既然是这样，谢谢。”
　　
　　回到女贞路已经一个星期的时间，哈利躺在由达利放玩具的小房间改造而成房间的小床上，辗转反侧。在离校宴结束之后，他和赫敏、罗恩一起登上了回程的火车。在车厢里，赫敏告诉他们，原来丽塔・斯基特是个没有注册的阿尼玛格斯，形态是只瓢虫，所以她才能知道哈利那么多的事情。
　　
　　不过这些哈利并不怎么关心，他现在最想知道的是两件事，第一件是他在假期最后一天，从活点地图上看到的一切，是否说明了玄就是爱德华・怀特的化身，难道他也是个阿尼玛格斯吗？虽说这并非没有可能，哈利翻了个身，可是玄对自己一直很友好，甚至几次帮助自己，如果它真是爱德华，那它的目的会是什么呢？
　　
　　另一件事，就是现在他枕头下面的一封邀请函。精致的邀请函上，娟秀的写着一个让他惊异的消息，梅尔菲斯要和潘西订婚了。从比赛结束到今天早上，他都在忐忑不安，德拉科和梅尔菲斯死时的场景始终在他眼前回放，一遍又一遍。
　　
　　可就是今天中午，一只傲慢的猫头鹰带来了这张邀请函，邀请他去参加梅尔菲斯和潘西的订婚典礼，也就是后天。最开始看到这个消息，哈利振奋不已，梅尔菲斯活着，那就是说，德拉科也一定活着，否则马尔福家不会大张旗鼓的举行订婚仪式。
　　
　　为什么没有一个人告诉他呢？哈利咬着嘴唇，德拉科和梅尔菲斯，既然他们活着，为什么不给自己一封信保平安呢？他们觉得没有必要吗？自己不是他们的朋友吗？哈利叹了口气，他不奢望更多，只是朋友就已经足够了，可为什么......
　　
　　也许是卢修斯不让他们给自己写信，哈利在心里找着理由，梅尔菲斯不是给自己寄来邀请函了吗？这不就是变相的通知自己他们很安全吗？这样想，哈利觉得好受多了，他们还是把自己当朋友的，只是碍于家族的关系，尤其是伏地魔现在回来了，更应该小心一点。勾起嘴角，哈利蒙起头，睡过去。
　　
　　“怎么样？”潘西在镜子面前转圈，紧张的看着自己的裙子，“颜色会不会不好？掐腰做的太紧没？”莉迪亚和约瑟夫站在她身后，恭敬的说，“不会，很好，非常漂亮！”潘西从镜子里看了她一眼，勾了勾嘴角，“我不需要拍马屁，你清楚！”“是......我说真的......”莉迪亚低着头说。
　　
　　“这个发型我不喜欢！”潘西烦躁的在化妆台边坐下，“俗的要命！给我换一个！”莉迪亚马上走上前，把她的头发放下来，开始动手帮她盘起来。“嘶......你要死啊！”潘西叫道，“你弄疼我了！今天我要完美！完美你懂不懂！”“是、是......”莉迪亚被训的脸色苍白。
　　这时，敲门的声音响了，潘西挥挥手，约瑟夫打开门，德拉科站在门口，带着标准的笑容，“父亲让我来问问，潘西准备好了没有。”“马上就好了。”莉迪亚答道，“还特地来接她呀。”“父亲说还是来接的好，梅尔，”他的嘴角抽动了一下，“他有些等不及见潘西了。”
　　
　　“真的吗？”潘西从镜子里看着德拉科，“我很快就好了，等母亲帮我把头盘好。”她掩着嘴笑道，“母亲一定要给我换个发型，本来我觉得不错，可她说今天很重要的，一定要完美。”德拉科挑了下眉，从镜子的拐角出，看到莉迪亚脸色很难看，“的确是很重要的日子。那么，帕金森小姐，我就在门外等你。”
　　
　　“梅尔......只要你反悔，我和你父亲都会......”纳西莎站在梅尔菲斯房间门口，他正在系领带，头发之前已经被多比梳起来，显得很干练。“为什么要反悔呢？”他抬了下眼，勾起嘴角，“今天是个好日子不是吗？”他转向窗口，“阳光明媚。”纳西莎抿着嘴，她心里有说不出的苦，她不知道梅尔菲斯怎么会变成这样。
　　
　　站在门口接待来参加仪式的贵族，梅尔菲斯不耐烦的瘪嘴，他不喜欢像个傻子一样站在这里，尤其是那些人看他的眼光，就像他是个傻子。在门口站了大约一个小时的时间，客人才来的差不多，梅尔菲斯整理了一下衣服，打算进去，突然出现在他面前的人，使他停住了脚步，“哈利・波特？”
　　
　　“梅尔！”哈利并没有发现梅尔菲斯的异样，上来给他一个拥抱，“哦，你真的没死！德拉科呢？他还好吗？你知道我有多担心吗？”他放开手，兴奋的说。梅尔菲斯挑眉，“我很好。”“我知道！看到你我实在太高兴了！你们是怎么逃过死咒的？我一直想不明白！还有，你怎么突然就答应订婚了呢？不是很反对吗？”哈利说个不停。梅尔菲斯勾起嘴角，带着和德拉科相同的贵族式假笑，“我以为，这是我的事情？”
　　
　　哈利这才发现不对，他诧异的看着梅尔菲斯。梅尔菲斯变了，他的脸上没有原先的稚嫩，也没有羞涩和怯懦，“你，还好吗？”“我刚才告诉你了，我很好。”梅尔菲斯笑道，“每个人都问我，难道我有什么不好吗？”“没，没有，你很好......”哈利犹豫了一下说。
　　
　　“请进。”梅尔菲斯微微欠身，邀请他进去，“啊，还有一件事。”“什么？”哈利疑惑的看着他，为什么梅尔菲斯这么不同？到底发生了什么事？德拉科呢？他还好吗？“能给我看一下请帖吗？”梅尔菲斯很有礼貌但是生疏的说，“我没有别的意思，你知道，他们都给我看了请帖，所以......”
　　
　　“哦。”哈利从怀里掏出请帖递给他，请帖是把门钥匙，把他直接带到了马尔福庄园。梅尔菲斯笑着接过去，翻开看了一眼，眯了下眼睛，“请进，欢迎你的到来。德拉科应该正陪着潘西，我想你可能要晚一些才能见到他，如果你有什么话想对他说的话。”
　　
　　哈利有些惊讶，梅尔菲斯怎么知道他有话想跟德拉科说？他想问问梅尔菲斯到底怎么了，还有他们是如何躲过死咒的。“谢谢。”哈利只能说这两句。梅尔菲斯点头，请他进去。
　　走了没两步，哈利回头看向梅尔菲斯，他正站在门口张望，想确定不会再有人来。刚才梅尔菲斯竟然直接叫了德拉科的名字，哈利皱起眉头，从他们认识到现在，从没听梅尔菲斯叫过，他始终是说哥哥......到底梅尔菲斯发生了什么，转变的如此巨大。 

作者有话要说：要订婚啦~




167

167、第 167 章 ... 
 
 
　　穿着浅蓝色的露背长裙，潘西挽着德拉科的手走向马车。德拉科绅士的将她扶上马车，才跟着上去，坐在她对面，挥手示意车夫驾车。
　　
　　德拉科来回揉搓双手，潘西对着镜子检查自己的妆容，“你有话要说？”“你又知道些什么？”德拉科盯着她的耳环，上面点缀着价值不菲的宝石。“关于什么？”潘西抬眼，看着他。“你知道我指的是什么。”德拉科有些焦躁，“你的目的已经达到了，梅尔，同意和你订婚了，你是不是该兑现承诺了？”
　　
　　潘西轻笑一声，“我早准备好了。”她伸手从包里掏出一封信，递给德拉科，“这是给你一个人看的，我想这一点我能相信你？”德拉科看着信封，咬了咬牙，“当然，我不会告诉任何人。”“包括你的父母，德拉科？”潘西将信放在他手里，“等仪式结束之后，再打开看的好。”德拉科把信折起来，收进衬衫的口袋里，没再说话。
　　
　　“十分感谢大家能莅临小儿的订婚仪式。”卢修斯有些感叹，多年前，他也是站在这里，和纳西莎从订婚到结婚，直到今天。想不到那么快，自己的儿子也订婚了，一瞬间，卢修斯觉得自己老了，“今天，小儿梅尔菲斯将与帕金森家的千金，潘西・帕金森小姐订婚，以确定在几年后，他们的婚姻关系。”
　　
　　这是贵族的习惯，先和适当年龄的女孩儿订婚，双双毕业后便举行结婚典礼。只不过，卢修斯抿了下嘴，这个儿媳妇并不是他想要的，帕金森从来不是友好的家族。梅尔菲斯站在卢修斯身边，他有些苍白的脸上带着淡漠的表情，似乎这场订婚仪式与他并没有什么太大的关系。
　　
　　“有请我的未婚妻，潘西・帕金森小姐。”梅尔菲斯不冷不热的说。潘西从楼梯上缓缓的走下来，之前德拉科带着她到庄园的偏房，再由壁炉到达楼上的客房里。她幸福的笑着，能够跟梅尔菲斯订婚，是她一直以来的心愿。
　　
　　上前两步，梅尔菲斯绅士的接过潘西的手，他依然很冷淡，潘西挽着他，他才缓缓开口，“现在有请证婚人。”他停顿了一下，“我的教父，西弗勒斯・斯内普。感谢他愿意在百忙之中，抽出时间替我做证婚人。”偏厅的门打开，西弗勒斯穿着黑色的长袍，面容冷峻。
　　
　　之前在偏厅里，西弗勒斯坐在沙发上，思绪飘到了十几年前。当年卢修斯邀请自己前来，参加他和纳西莎的订婚仪式，并将自己引荐给黑魔王，想不到时间过的那么快。如果当时自己没有瞒着爱德华来参加那场仪式，自己的人生是否会不同？不会见到黑魔王，更不会成为他要挟爱德华的工具，莉莉也许就不会死......当年自己一个不经意的选择，造就了今天的一切，谁又能想的到？
　　
　　西弗勒斯叹了口气，为什么黑魔王始终都不召见自己呢？难道他真的对自己失望了，打算放弃自己吗？还有爱德华，他待在黑魔王身边是为了什么？始终不露面，将自己隐藏起来......他拂过左臂的黑魔标记，等待，就像邓布利多说的，他需要耐心的等下去，爱德华一定会出来见他。
　　
　　听到梅尔菲斯请他，西弗勒斯站起来，整理了一下。他本不打算来当证婚人，尤其是给现在的梅尔菲斯。西弗勒斯怎么都想不起来，梅尔菲斯看他的眼神像谁，那个眼神太熟悉了，可也许就是这种熟悉，让他无法想起。
　　
　　究竟梅尔菲斯为什么变了，西弗勒斯到现在都没有听卢修斯提起过。关于潘西・帕金森，西弗勒斯也留意过一段时间，她很聪明，而且具有很强的控制欲，但奇怪的是，大部分时间，她并不表现出来。比如上课的时候，她鲜少积极的回答问题，考试也并不算出众，可是西弗勒斯能看出来，她对于自己的那些问题根本不屑一顾。
　　
　　而且她对自己似乎充满了敌意，这种敌意跟那些调皮的学生不同，是一种内心深处的憎恨与厌恶。西弗勒斯不知道自己什么时候得罪过她，也许是那年她和梅尔菲斯在医疗翼里聊天，自己出面干预，可是这些似乎并不能成为她如此憎恨自己的理由。
　　
　　在两人中间站定，西弗勒斯抽出魔杖，从走出来到现在，他一直盯着梅尔菲丝，然而梅尔菲丝只是礼貌的对他点头，微笑着将他请上台。“我，西弗勒斯・斯内普。”西弗勒斯掏出魔杖，立于胸前，“为梅尔菲丝・马尔福先生和潘西・帕金森女士送上最真挚的祝福，祝愿他们之后的生活美满幸福。”随着他的话语，两条银色的丝线从他们的魔杖中流出，缠绕在梅尔菲丝和潘西的手臂上，深深的没入其中，消失不见。
　　
　　“恭喜。”西弗勒斯和梅尔菲丝握手，这是他头一次像对待成年人一样对待梅尔菲丝。一握手，西弗勒斯就皱起了眉头，梅尔菲丝的手冰凉，几乎没有温度。梅尔菲丝飞快的抽回手，微笑着说，“谢谢您的祝福。”潘西拉着梅尔菲丝，也对西弗勒斯表达了感谢。
　　
　　为什么自己一点也不开心呢？西弗勒斯想，看到梅尔菲丝成熟起来，只不过这成熟来的太快，看着他和帕金森订婚，为什么自己心里那么的不舒服呢？西弗勒斯不知道，把这些念头赶出去，也许是看着他长大的缘故吧，等有一天德拉科也和别人订婚或是结婚，自己肯定也是这样的心情。西弗勒斯讪笑的退到一旁，退出了夺目的舞台，他不适合那里，想不到有一天，自己竟然真的会在意几个孩子。
　　
　　在舞池的中央，梅尔菲丝和潘西作为领舞者，翩翩起舞。“开心吗？”梅尔菲丝不冷不热的问，他再不需要潘西带着他跳舞了。“我觉得很幸福。”潘西靠在他怀里，随着舒缓的音乐，舞动着。“是吗？”梅尔菲丝的眼睛里透着冷光，穿过人群，看向端着酒杯的那一团黑色，“谁让你邀请哈利・波特来的？”
　　
　　潘西的脚步顿了一下，很快调整过来，“我以为，你们是朋友......”“朋友？”梅尔菲丝勾起嘴角，“的确，我们曾经是朋友。”潘西舒了口气，梅尔菲丝却接着说下去，口气带着一丝温怒，“可是我给你的邀请名单里，有他吗？谁让你自作主张的！”潘西倒抽了一口凉气，慌乱的解释，“我以为你们是朋友......”
　　
　　“别揣测我的意图，潘西・帕金森！”梅尔菲丝阴冷的说，抬起手，领着她转圈的同时放开手，潘西跌倒在地。因为女主角的摔倒，所有人都侧目，潘西尴尬的满脸通红，梅尔菲丝做出惊讶的样子，弯下腰，伸手对她说，“我舞跳的太差了，实在很抱歉。”潘西咬着嘴唇，让他把自己扶起来，努力克制着怒火。
　　
　　这只是舞会的一个小插曲，大家很快就忘记，继续跳舞。然而这一幕被四个人看在眼里，卢修斯一直紧盯着梅尔菲丝的一举一动，这一次的摔倒，明显是梅尔菲丝故意的。德拉科记得，梅尔菲丝说过他不会跳舞，争霸赛的舞会也是由潘西带舞的，现在他不但跳的很好，甚至有意让潘西摔跤。
　　
　　哈利和德拉科想的一样，原来，梅尔菲丝和潘西在一起，都是非常被动且有些怯懦的，可是刚才的一场舞到现在，梅尔菲丝始终处于主导的地位，而且潘西似乎也有些怕他。西弗勒斯抿了口酒，果然变了很多，如此强势，不分原因的将帕金森撂倒在地，梅尔菲丝，在你身上到底发生了什么？
　　
　　“德拉科。”哈利走到德拉科身边，之前因为有许多人，他一直没有找到德拉科。“哈利？”德拉科诧异的看着他，当初梅尔菲丝整理邀请的客人时，自己就注意到上面并没有哈利的名字，可既然他出现在这里，说明他一定是收到了请帖。
　　
　　哈利带着一个鸭舌帽，加上过大的眼镜，使得人们不那么容易认出他是谁，他压低了声音，“我们能谈谈吗？”德拉科环视一周，点点头，“我们出去聊。”带着哈利离开大厅，来到外面的花园。
　　
　　“梅尔怎么了？”哈利张口就问，“他怎么变成那样？发生了什么事？”德拉科挑眉，“难道不是在我，假死之后发生了什么吗？”“假死？”哈利看着他，“对了，为什么你们能活下来，我的意思是，我看着你们被......”“我知道，”德拉科不在意的说，“这是一个很长的故事，”他眯了眯双眼，“以后如果有机会我会告诉你，我问你，在我假死之后，黑魔王或者爱德华对梅尔做过什么吗？”
　　
　　“没有。”哈利摇头，“只有两个死咒，然后梅尔就和你一样倒下了，没有什么特别的。”哈利回想着，“到底发生了什么事？”“我不知道。”德拉科叹了口气，眼睛不自觉的看了一眼前胸的口袋，潘西的那封信就在里面，“梅尔菲丝从醒了之后就彻底变了。”
　　
　　哈利张了张嘴，最终没有把活点地图的事情告诉德拉科，他觉得，现在将这个信息透露给马尔福，是的，马尔福，德拉科无论如何都脱不了这个枷锁一样的名字，是非常不明智的选择。伏地魔回归，爱德华・怀特如同魔鬼，自己对他们都不了解，轻易的将自己出卖给他人，即使那是德拉科，也是致命的。
　　
　　可以肯定，这所有的事情，包括梅尔菲丝的转变，都有着内在的联系，只不过现在大家都没有透过这些现象掌握本质。哈利知道，任何一个细节，都决定了成败，他不能轻易将自己的性命交到他人手中，他的命运，要自己掌握。 

作者有话要说：潘西如愿以偿了~可是，这个梅尔。。。




168

168、第 168 章 ... 
 
 
　　在盛大的订婚仪式结束之后，德拉科疲惫的回到房间，梅尔菲丝去将潘西送回帕金森家。他深吸了一口气，掏出早晨帕金森给他的信，犹豫着是否要打开看看。这封信里写着什么，德拉科咬着嘴唇，他不敢猜测，可是答案又近在眼前。
　　
　　许久之后，德拉科撕开了信封，他需要一个确切的答案，在他做了那么多之后，这是他唯一想要的，即使这个答案，也许......娟秀的字体昭示着一个秘密，一个德拉科无法接受的现实。
　　
　　“德拉科，虽然我想要的你并没有完全实现，并且中间出现了一些不愉快的插曲，不过梅尔终于答应了和我订婚，无论怎么说，我都应该感谢你。
　　
　　关于梅尔的那个秘密，作为回报，我理应告诉你。也许在你看来会有些不可思议或是难以置信，不过毋庸怀疑，这就是他的秘密。
　　
　　如果我没有猜错，梅尔身上应该会有很多的伤痕，这些伤口他说不清来历，你们也不知道何时造成的。这是一个很老旧的故事，少年爱上一个不可能的人，为了保护爱人不受伤害，于是和魔鬼签订了血盟。以灵魂和血液为媒介，将所有伤害转移到自己身上。
　　
　　相信你应该明白我的意思，没错，当年爱德华・怀特曾跟斯内普签订过血盟，转嫁所有伤害。如果梅尔身上有那些伤口，就说明他是爱德华或者怀特。怀特曾经想用灵魂离体的方式摆脱这种血盟的羁绊，不过显然他失败了，只要他依然拥有着爱德华的血液，就不可能摆脱血盟。
　　
　　再者他和爱德华的灵魂经过长时间的磨合，也会出现某种程度的融合。梅尔的心口是不是有一个很淡的胎记？那种弯曲的形态，像极了一条蜿蜒的蛇吧。那就是血盟的标记，斯内普的心口必然也有一个。
　　
　　你或许在怀疑，梅尔是你的弟弟，他又怎么会有爱德华的血液，这是另一个故事，你可以问问卢修斯，在你们出生之前，纳西莎是否吃过爱德华送来的魔药，他们又是否知道这魔药是从何而来。你可以问问，当时爱德华是否有些古怪。
　　
　　你想过自己为什么和爱德华如此相似吗？你又想过你超凡脱俗的魔法能力吗？德拉科，这些都是从哪里来的？你的父母亲？或者是另一个人？为何你的教父会怀疑你，而不是你身边有些笨拙的梅尔菲丝？你想过吗？
　　
　　说了这么多，你心里也应该有了答案，你面前的这个人，无论是爱德华还是怀特，对你都是致命的威胁，一旦斯内普知道，你就再也没有机会了。
　　
　　想来已经注意到梅尔巨大的转变，在你们历经一次假死之后。当然，你们能够活下来，依靠的也是爱德华送给你们的吊坠。最后说一句，爱德华，他已经出现了，不是吗？你见过他，是他下令杀死你们，我想你还记得。
　　
　　祝欢心，潘西。”
　　
　　德拉科额头浸出了汗水，当他从假死状态醒来，就看见倒在一旁的梅尔菲丝，他的身上，细密的口子交叉错落。他的心口处，一个并不太明显的印记，像蛇一样蜿蜒盘曲，那是，那是，血盟！德拉科喘着粗气，心口一热，呕出一口血。
　　
　　卢修斯在火光下仔细的观察已经死去多时，通体发黑的虫子。他托了许多人，问过很多知名或是不知名的专家、学者，没有一个人能给他一个确切的答案。不过一条虫子，却无人知晓。
　　
　　说不担心，肯定是假的，那可是他的儿子。只不过担心也没有意义，梅尔菲丝的巨大转变，他毫无头绪。黑魔王也用意不明，一直没有召见过他或是西弗勒斯。他最不明白的，就是爱德华到底为什么要下令杀死他的两个儿子，虽说吊坠保住了他们的性命，却没有任何的意义。
　　
　　黑魔王很快就会知道，自己的两个儿子都没有死，尤其是在订婚仪式之后。也许他会向爱德华问责，或者是召见自己，要求德拉科和梅尔菲丝入伙。只不过这些都只是自己的猜测，卢修斯揉了揉额头，像黑魔王和爱德华那样的人，自己又怎么能够摸清楚。
　　
　　事实上，在德拉科和梅尔菲丝醒来的第二天，卢修斯就去了玄的墓，确定他们在迷宫里看到的，是否真是玄。打开坟墓，一股恶臭扑面而来，卢修斯掩面，等到气味散去，他挥舞着魔杖，将尸体漂浮起来。这么长的时间，尸体已经腐烂了许多，还能看出原本的黑色毛发，除此之外什么都发现不了。
　　
　　到底是不是玄，或者是玄的把戏，弄来一只黑猫的尸体，根本就无法判断。卢修斯挥手将尸体再次掩埋，思考着，黑猫不会无故出现，它明显是带着德拉科他们向金杯去的，而它最开始的目标是梅尔菲丝。一只猫，会懂得这么多吗？即便它是魔法生物，也不过是一只猫而已......除非有人控制它，给它下达了命令，会是谁呢？这和梅尔菲丝之间有怎样的关系呢？卢修斯想不通。
　　
　　西弗勒斯回到蜘蛛巷尾的家，躺倒在床上。这屋里原本不会如此空荡，如果玄还在这里......他叹了口气，招来一瓶酒。他现在又恢复到以往的生活，天天靠酒精度日，强迫自己能够休息。
　　
　　在没有见到爱德华之前，他恐怕都要依靠这种方式。西弗勒斯总是不停的回想十三年前的时光，当爱德华还在他身边，当他们还可以真诚的相处，当爱德华向他伸出手来，期望他的友谊时......也只是转瞬之间，自己和爱德华隔了那么的远，和过去站在了时间的两端，回首也只是徒增伤感。
　　
　　十三年的时间，爱德华杳无音讯，黑魔王也不知所踪，他一直认为，他们再也不会出现在自己的生命中，即使邓布利多不停强调他们还会回来。西弗勒斯闭上双眼，爱德华的样子不停在他眼前晃动，带着温和的笑容。即使过去了这么多年，爱德华的模样，始终清晰可见，哪怕是他鬓角处怎么也无法平整的头发，和他眼底透露出的淡淡哀愁，都不曾忘却。
　　
　　他回来了，西弗勒斯在心里默默的说，在失踪了那么多年之后，悄无声息的再次出现。爱德华・怀特，这个在自己生命中划下重重一笔的人，将他整个人生都搅乱的人，终于回来了。西弗勒斯勾起嘴角，他竟感到一丝喜悦，在失去这种情感多年之后，再次有一股暖流在他的心底里流淌。
　　
　　“西弗勒斯，你应该放下过去的种种。”邓布利多的话再次回响，西弗勒斯不知道，他说的是否正确。放下，他要如何放下？在爱德华带着黑魔王杀死莉莉的那个晚上，他的时间就停滞了。无法相信，更无法承受，他想要爱德华给他一个答案，告诉他，为什么！
　　
　　是的，爱德华回来了，自己可以质问他。然后......不用再依靠他的保护，可以并排的站在他身边，而不是每次都被他挡在身后，可以再次感受他的温暖，感受他对自己无以复加的真实。西弗勒斯蜷起身子，他竟然贪恋爱德华给予他的美好，那些原本不该属于他的，扫除一切阴霾的阳光般的暖意，那散发着，犹如灿烂盛开花朵般香气的友好和依赖。
　　
　　自己还需要一些时间，只要一些时间而已，自己等了那么久，不在乎再多一点时间......西弗勒斯环抱着自己，仿佛多年前的某个夜晚，爱德华这样从后面环住他，温暖他冰冷的身体和心。西弗勒斯沉沉的睡去，多年来头一次，带着一丝笑意......
　　
　　夏日的夜，依旧有着一丝丝凉意。月亮缓缓的爬上枝头，发出微弱的光，注视着那些烦恼的人们，为他们的焦灼发笑。夏虫吱吱的叫着，还有蛙在夜里沉闷的唱着自己的歌谣。安宁，在这样的一个夜里，似乎只有这样的词语能够形容。
　　
　　一阵灼痛从西弗勒斯的左臂传来，将他从睡梦中惊醒。梦中，爱德华站在他面前，笑颜如嫣，金色的头发泛着点点的亮光，紫色的眼睛深邃而富有情感。他猛然坐起来，撩开袖子，看着通体变成黑色的黑魔标记，皱起眉头。黑魔王在召唤，他将冰凉的手搭在上面，以缓解灼热感。
　　
　　西弗勒斯翻身下床，简单的穿上黑色长袍，从衣柜深处，找出那落满灰尘的骷髅面具。掸去灰尘，西弗勒斯为自己带上，像多年前无数次一样，他如此的熟悉这个动作，只不过这一次，他无比清楚，自己将要面对的是什么。
　　
　　他的人生，从这一刻，再次向前踏进，命运的滚轮，呼啸着向他袭来......




169

169、第 169 章 ... 
 
 
　　《独自等候》到这里基本就告一段落啦~感谢大家这么长时间的支持与厚爱~
　　也许大家看的有些疑惑不解，不明白到底这一部想要表达什么~
　　本文属于慢热型，第二部是承上启下的一部，将西弗勒斯从十年前引入十年后，叙述了他这四年的苦涩生活~在等待了整整十三年之后，爱德华・怀特终于回来了~伏地魔的召唤，是否昭示着爱德华会回到西弗勒斯身边呢？
　　第三部最终篇《一梦多年》将会解答之前所有的疑问，爱德华是如何活过来，十几年的生活是怎样的，他最终是否能够和西弗勒斯在一起~还有其他的CP，都将一一解答~
　　大家敬请期待~
　　因为是大揭秘，所以需要好好的构思一下，可能会休息一段时间，请大家耐心等待第三部的到来哦~
　　
　　如果大家有什么意见和建议，可以关注我哦，希望可以跟大家成为朋友~我的新浪微博：眼神不好的猫
　　再次感谢大家的支持~
