


文案 
 
I pray that the happiness and peace are yours in always. 

Please remember me, in darkness, in blightness. 

你听你听，风铃轻响，我对你的祝福。

朋友，这一次，请一定要，幸福。

内容标签：HP 穿越时空 重生

搜索关键字：主角：Lucius.Malfoy ┃ 配角：SeverusSnape/LordVoldemort/Gellert.Grindewald/亲世代其他人/Satan ┃ 其它：HP

1、Satan

1、Satan ... 
 
 
　　Lucius睁开眼睛的时候，一眼便看见了那个男人，在黑暗之中，那么明显的存在着。 
　　那男人穿一袭红衣，手指苍白而纤长，眼睛一如黑湖的湖水，深邃不见底的黑。
　　“你醒了。”男人温柔的声音仿佛与他是世间最好的友人。
　　而Lucius选择了沉默。
　　“别担心，你已经死了，这里的只是你的灵魂。”男人似乎是看出了他的疑惑，依旧温和的解释道。
　　死了啊...Lucius 垂眸，唇边勾起细微的弧度，是了，在自己被剥夺了巫师的身份后，那场麻瓜的车祸，他，已经死了呢...那么...Lucius侧瞥了一眼身边的男人，“你是谁？”
　　“As one of the seven deadly sins, I am named Satan.”（注1）Satan温润的嗓音里是掩不住的高傲与王者之气。
　　Satan么... Lucius 抬起头，声音里毫不掩饰他的怀疑，“我已一无所有，您，想要什么？“
　　Satan 状似无辜的眨眨眼，却直接望进Lucius眼底，认真地说，“我要你幸福！”
　　“晚了，”Lucius淡淡叹息，真心实意，“我早已失去拥有幸福的资格。”
　　“那么...”Satan 从黑暗中取出一枚黑水晶质地的精致风铃，它在无风的黑暗里安静的飘浮，“如果，你还有机会呢？”
　　冰蓝色的眼睛里流光划过，夺目的美丽，Lucius 的声音轻柔却坚定，”我想，我会努力让自己不再遗憾。”斯莱斯林，从来都不缺乏面对错误的勇气，和改正错误的决心。
　　黑暗中的风铃化作坠琏，垂挂在Lucius 的胸前。
　　耀目的光芒撕裂黑暗，Lucius 瞬间不见了踪影。
　　当光芒逝去，Satan 与黑夜中独自微笑。
　　呐，不管你是Lucius 还是 Lucifer（注2 ），都请，一定要幸福啊，我的朋友。 
作者有话要说：注1&注2：七宗罪[1](Seven deadly sins)，13世纪道明会神父圣多玛斯・阿奎纳列举出各种恶行的表现。天主教教义中提出“按若望格西安和教宗额我略一世的见解，分辨出教徒常遇到的重大恶行”。 
路西法 （Lucifer）：傲慢 （Lucifer是因傲慢，不愿向神子下跪引起耶和华不满） 　　
玛门（Mammon）：贪婪 （财宝和贪婪的错误神） 　
阿斯蒙蒂斯（Asmodeus）：淫欲 （激怒或是欲望的魔神的始祖） 　　
撒旦（Satan）：暴怒 （愤怒的化身） 　　
贝露赛布布（Beelzebub）：饕餮 （苍蝇君主，圣经中以“鬼王”相称呼） 　　
雷维阿坦（Leviathan）：妒忌 （象征邪恶的一种海怪） 　　
贝露菲格露（Belphegor）：懒惰（原为亚述的魔神之一）



2、重生

2、重生 ... 
 
 
　　Reborn
　　何其美好。
　　九岁的Lucius 桌上摊一本古代魔文写成的《魔法阵》，对着从落地窗倾进的阳光，举起光洁的左臂，那上面很干净，白皙的皮肤上什么也没有，也什么都不会有。
　　铂金贵族如此想着，心情好的出奇。
　　他常常趁父母出去时溜进这间Malfoy家传的暗室，细细研读那些他以前还未及继承完全的古老传承。
　　听见楼下一阵躁动，Lucius 微微蹙眉，合上书离开了暗室。
　　“我以Malfoy家族唯一继承人的身份命令你，不许将你看到听到感触到的，以任何方式告诉任何人，包括我的父母。”淡淡的声音在暗门前响起，从小照顾Lucius 的家养小精灵末末被石化般僵硬的现了型，干立在了墙边。
　　暗门画像上一脸高傲的老人，却欣慰地露出了笑容。
　　Malfoy家的继承人...这孩子，真是，越来越强大了啊。
　　
　　楼下来的是Black 家的三位公主。
　　Bellatrix正与 Andromeda争吵着什么，Narcissa 站在一旁，一脸无措的看看这个望望那个，试图阻止两个姐姐。
　　“欢迎，Black 家的美丽小姐们，你们是否要坐下来一起喝杯下午茶？”华丽的童音带着贵族式的咏叹调从巴洛克式的回旋梯上响起，适时阻止了两位贵族小姐不合身份的争执。
　　Bellatrix 还是如当初一样早熟，十一岁的少女发育好的出奇。高挑的身材，纤细的腰身，相较于同龄女孩更为丰满的胸部，都完美地呈现在了贴身的巫师袍下，黑色的发亦在脑后飞出一片张扬。
　　Andromeda 在进了Ravenclaw以后，还是当年那幅对除了Bellatrix以外的人都很温和的样子。她本也不是个张狂的女子，Lucius记忆里，她在家里唯一有过存在感的一次，就是当初执意要嫁给一个麻瓜，当然现在的她才十一岁，依旧是Black家里有一头亚麻色头发的温柔公主。
　　Bellatrix与 Andromeda 的互相看不顺眼由来已久，真实历史已不可考，而这两位小姐的争锋相对，几乎已经到了分秒必争的程度，早已是贵族中“公认的秘密”，Bellatrix不认同Andromeda那幅对谁都谦和的样子，Andromeda同样不喜欢Bellatrix的轻狂自大。
　　Narcissa在这些争吵中通常都是一个劝阻无效的小妹妹，因为话不多，两个姐姐都很喜欢她，“她是我们的小公主。”两个姐姐总是如是道。
　　而Lucius 在面对Narcissa 时，总是愧疚的。他们曾经地结合，不过是Dark Lord用于笼络人心的手段，为了纯血家族的血脉传承。其实他知道，那个女子的爱情，早已另许给了他人。 
　　然而这一次… …
　　Lucius 微笑。
　　这一次，我们都会幸福的。
　　铂金贵族轻轻抚过颈前的风铃坠琏,眼角漫出浅浅的温柔与坚定。
　　
　　Malfoy先生回到家的时候，就看见Ｂｌａｃｋ家的三位小姐与自家儿子闲聊，这三个女孩只要一吵起来就会来找Lucius评理，结果往往理还没评出来，就被Lucius把话题注意到别处去了。
　　比如… …现在。
　　“Ｗell, Bella，你知道，我一向不喜欢巨人和巨怪的，他们大脑中用来思考的体积大概还不如一只费洛毛虫。” Lucius的声音一贯平和，态度却微微有些轻蔑。
　　“Lucius，纵使如此,我还是相信，Lord的决定一定是正确的。”Bellatrix一副“如果你否认，我就Aveda你”的样子。
　　而从来都了解那位大人对Bellatrix 的深度影响的某绅士，优雅的耸了耸肩，放弃了深入地探讨。
　　Mr. Malfoy站在远处偷听了一会儿，转身离去。
　　看，他早知道了，自家儿子厉害的呢。
　　不过，儿子好像不太赞同Lord Voldemort的某些做法啊… …
　　Malfoy家现任家主叹息，儿子自己长得太成功，做父母的，也会没有成就感啊……
　　
　　Lucius在书房里看一本表面上看是《愈治魔法――初级》的书。而实际上，这本被Lucious从暗间里翻出来的，Gorgon的书《蛇语》，Gorgon的语言对于有此血统的后代（注一）而言是易懂的，而书中的描述，更是让Lucius 爱不释手。
　　当然，这本Gorgon三姐妹中的著名美人Medusa言行纪录的书，在不被看时，会乖乖的自己回到暗室去。
　　听见有人进来，Lucius迅速合上书，一手抄起桌上的魔杖，于是……
　　“彭！”
　　Lucius看看了手里的玩具独角兽，嘴角略为有一些小抽搐。
　　一抬头，便看见Rodolphus Lestrange状似潇洒的半倚着门，悠闲地调侃：“怎么？Malfoy家的小少爷，又读什么高深的文献？”
　　好歹前后加起来也活了七十多岁了，再和一个十几岁的孩子计较，未免有失身份。Lucius如此安慰自己。
　　然而安慰归安慰，如果真得这么放过他，未免也太不Malfoy，太不Slytherin了。
　　于是，Lucius 扬起一个温和的笑容，问：“Rodolphus哥哥，有什么事吗？”
　　Rodolphus被这一声“哥哥”惊起鸡皮疙瘩无数，打了个寒噤，才道：“你的十岁生日不是快到了么？我就来先看望一下你，顺便，帮你准备生日宴吗。”见Lucius小眉毛一挑，摆明了一副怀疑的架势，忙又小声加上一句：“听说那位大人也会到场哦。”就飞速消失了。
　　那位大人？Lucius心中一愣，是了，上次的十岁生日，Dark Lord 前来索要Malfoy继承人的忠心，而当时年少无知的自己，近乎狂热地拜倒在强大力量的脚下，几乎忍不住的亲吻那个半麻瓜血统的混血的袍角… ...如今想来，那时的自己，太过于年轻了。
　　更何况… …
　　“Malfoy，生而高贵，不屈居人下。”（注二）
　　
　　 
作者有话要说：注一：一般都会说，Malfoy有的是媚娃的血统，但那种丑陋的禽类怎么配得上铂金的荣耀？ 于是，我借鉴了《重回1977》的设定,选择了希腊神话中的蛇发女妖三姐妹
注二：该句借鉴自《生而高贵》



3、Lord Voldemort

3、Lord Voldemort ... 
 
 
　　古老的东方有一句谚语，叫“智者千虑，必有一失”。
　　虽然不知道Lucius 是否对东方文学略有涉猎，但现在，这一句绝对是他内心深处的感叹。
　　算过与Voldemort 初次见面的千百种可能，却独独未曾料到，竟会是如此的… 温柔。
　　
　　生日的宴会上，华丽的衣摆，优雅的举止，笑里藏刀的试探，貌合神离的好友…Lucius假笑着恭维完Mrs Parkinson 那色彩斑斓的长裙，找了个理由，礼貌的向父亲表示想出去透透气――反正那位大人还未到，父亲也不会介意的――转身，带着贵族特有的慵懒，向花园走去。
　　花园里很安静，在月光下，似乎连黑色的夜玫瑰都被镀上了一层银色，暧昧了温柔与疏离之间的距离，如此安静。
　　然而，在玫瑰从里，那个身材高挑的男人着一袭墨绿色的长袍，银色的缎带将如水的墨色长发束了低马尾，低调的华丽着，那样从容的站在月下，清冷的月华掩不住他吞吐天地的气势，强势的向所有人宣布着“我有鸿鹄之志在天下”。 
　　Lucius 看着，几乎忍不住就要像以前一样弯下腰去，然而，当前倾的身体触碰倒带刺的玫瑰，他豁然间清醒。 
　　想走却已是不可能的了，那男人已经缓缓转过身来，而自己所能做的，就是在他转过身之前，挺好Malfoy的脊梁。
　　Voldemort其实只是想在花园里呆一会在进去，对Malfoy家族，他誓在必得。他需要古老家族的支持，才能有赢得胜利的第一重保障，而Malfoy，几年以来，只有这个古老的贵族还不愿向他臣服，不过，没关系，那位Malfoy学长既然不愿意献出自己的忠诚，那么那个年仅十岁的小继承人，总不会也像他的父亲一样不懂得审时度事，再说，孩子对于强大的力量总是比较容易盲目的向往。
　　然而，身后忽然传来衣料的磨擦声，他一回头，便撞入了一双冰蓝色的眼睛。那双眼睛很平静，平静而淡漠，仿佛是将一切都沉浸于此，又仿佛周遭的一切都与其无关，这样的眼睛，他可谓是平生仅见，不同于Dumbledore的那双眼睛里的睿智与犀利，也没有他平日里见到的谄媚畏惧，而是平和的，仿佛他身上没有让人畏惧的强大气息，仿佛他只是一个平常人。
　　在那双冰蓝的眸子里，自己还是个平常人。这样的认知让十六岁就开始杀人的男人心底划过一丝自己都没察觉到地感动。
　　而Lucius 却在那双红宝石样的眸子看过来的瞬间，出乎自己意料的平静了下来，甚至在开启了大脑封闭术之后淡然的望进了那双眼里，没有畏惧，没有犹疑，“最强大的黑魔王”又怎样，你到最后，还不是只是一个畏惧死亡的普通人？
　　于是，Mr. Malfoy出来寻找自己的儿子时，看到的就是自家才刚刚十岁的继承人，与黑魔王隔着一排夜玫瑰，平静对望。 
　　Malfoy现任家主顿时被吓的魂魄离体，眼睁睁的看着Lord Voldemort与自家Lucius相偕平静的朝宴会走去。
　　
　　Voldemort方一出现，宴会霎时安静得仿佛所有人都被施了禁声咒。
　　他在那些夹杂着渴望，憧憬，与畏惧的目光中，走到那早已为他准备好的王座上坐下，声音里带着不容抗拒的威严：“我想，我需要为这场宴会的主人，Malfoy家的小少爷，送上我的祝福？ ”
　　Lucius闻言缓步出行，翩翩公子，缓缓投足，一顿步，一回眸，众人眼中仿佛预见来年的绮丽春(请无视)色。
　　他并未恭身参拜，只是微微倾身，嗓音里还带着少年特有的青涩，：“欢迎您的光临，您能于百忙之中抽出时间前来，实在令寒舍蓬荜生辉。”
　　一时之间，场面安静无声，众人皆屏息凝神，要看这无知的少年会受到怎样严厉的惩处，甚至，有几家的家主，想着一会儿如何与Malfoy家撇清关系，还有几家，更是想着，Malfoy家族如果失利，自己能从中捞到什么好处。
　　然而，Lord 却并未入众人所料般严惩这少年，反而淡淡问道，“那么，少年，你想要什么样的生日礼物？ ”
　　Lucius 以一种平静而淡然的语调，慢慢地开口：“Lord,我只是想要您的一个承诺。”
　　“噢？”Voldemort的尾音与眉毛一起微微上扬，那是危险的信号。
　　而铂金贵族却依旧平稳的说下去：“我想您答应我，给我一个与您成为朋友的机会。” 
　　“我不需要朋友。”Lord 的声音如海啸来前的海滩，过分的安宁。
　　“然而，您也不得不承认，朋友，有的时候比仆从，可靠的多。”
　　这几乎已可以让Lucius承受一道钻心咒的话一出口，四周立刻一片嘈杂的议论，直到Lord Voldemort 将眉眼一扫，才又一次安静了下来。 
　　“理由？”Voldemort 注视着那双冰蓝色的眼睛，问。
　　是的，给我一个理由，让我知道是什么让你一个十岁的少年在别的贵族孩子――甚至是成年人――都畏惧着我的时候，那么平静地注视着我的眼睛？
　　那个比其父还要优雅的少年浅浅笑起来，“我只是想与您讨论一下灵魂的重要性。”
　　Voldemort面无表情的点点头，转身向室外的花园走去。 Lucius快步跟上，在没有人看见的死角里，唇边勾出一个诡异的弧度。
　　
　　那场谈话历时不过30分钟，没人知道他们交谈了什么。
　　再次出现的时候，两人相伴而来，贵族们听见他们的Lord 如是宣布道：“我以Voldemort 的身份，承认Lucius为我的朋友。”
　　如果方才还有人在幸灾乐祸的看Malfoy家族的麻烦的话，那么他们现在唯一能够庆幸的，就只是那份承诺是“Voldemort”对“Lucius”的，与“Lord”及“ Malfoy ”无关了。
　　 
作者有话要说：由于本人现在在英国读高中，今年要准备高考，时间实在不多，只有在周末更新，见谅。
另；看过要回贴阿。。。 各位的回复和鼓励才是我前进的动力！！！



4、Severus Snape

4、Severus Snape ... 
 
 
　　Severus Snape
　　
　　Lucius 想起这位旧友的时候，正值一日午后。而彼时春光正恰，花园里的白月鸢开的正艳。那个名字就这么于不经意间溢出唇齿舌尖，恍如霎那隔世，带着陌生的温柔，简直不似自己的声音。
　　“Severus Snape.”
　　听说过他那不幸的童年，见识过他对爱情的执著，感受过他对友谊的坚定，铂金色的少年现在想来，对这位故友在佩服之余，还隐隐生出了些莫名的情绪，仿若一根细丝吊着五脏，初时尚无所觉，久了，那丝线陷进肉里，微微一扯，生生的便疼出一身冷汗，日后再想起，这种感觉，似乎叫做“怜”。 
　　我既重生，有些事情，终将改变。
　　Lucius 这样想着，胸前的风铃发出明亮的白色光芒，而他自己的意识忽然一轻，再回神，已到了麻瓜伦敦，蜘蛛巷尾。 
　　我还没来得及换一套麻瓜的衣服啊，Satan！
　　这么想着的Malfoy少爷，忽然觉得有点泄气。
　　我们伟大的Satan 同学，在黑暗之中悠然的浅眠里，打了两个喷嚏，翻个身，将被子裹紧了些。
　　
　　四下无人。
　　Lucius 颇为无奈的挥挥手，精致华美的巫师袍于是瞬间化作一套麻瓜装――银色丝质衬衣，黑色紧身皮裤，黑色长皮靴，外罩一件长款深墨绿色风衣。
　　很好很优雅很贵族… 很麻瓜。
　　Lucius 兴起的想，要是Dumbledore校长先生，或者Voldy ―― 和某黑魔王成为“朋友”以后，和他讨论了半天以后得出来的称呼――知道Malfoy家的继承人，用无杖无声魔法变出一堆麻瓜的衣服穿，该会是怎样一幅纠结的表情哈！
　　该往哪里走呢？某伪麻瓜环顾四周。
　　一声清脆的童稚笑声传来，顺着笑声拐过几个转角，Lucius 见到了笑声的来源。
　　那个红发碧眼的女孩大概六七岁的样子，正荡着秋千玩得欢快。
　　Lily Evens
　　Lucius 稍稍眯了下眼睛，微一转头，便瞧见了躲在一旁的树丛里观望的黑发黑眸的男孩，那般的小心翼翼，如此的恋恋不舍，重生以来早已变得柔软的心脏，此时此刻，已经微微有些痛了。
　　Severus ，你应该快乐些啊。 
　　这么想着，Lucius 抬脚走了过去。
　　直接无视的穿过Evens，来到那个藏在草丛里的男孩面前。 
　　他伸出手：“Lucius.Malfoy.”
　　男孩抬起头，那一瞬间，以为自己看见了天使。
　　等了好久，男孩才伸手握住铂金同学的手。 
　　又过了好久，才听到他的声音，轻轻地说，“Severus Snape.” 
　　
　　Lucius 软磨硬泡了许久，终于让Severus 同意带着他“迷了路”的朋友回家坐坐。
　　蜘蛛巷尾传来男人的咆哮和女人的哀号。
　　Severus 急切的拖着Lucius 就往家跑。
　　他不拖着不行啊，这位像天使一样温柔漂亮的朋友路痴的极其彻底，这一点是被方才无数次试验出来的结论。
　　Lucius 颇为纵容的任Severus 拖着他向家的方向狂奔而去，在那一瞬间，感受着手心的温暖。
　　艾琳又和她的丈夫吵架了，甚至是打架。
　　站在家门口，Severus 狠狠握紧了手，恨不能掐到肉里，却依旧没有半点痛感。
　　一旁Lucius 微微敛眉，显然，黑发的友人忘记了他还握着自己的手这一事实，指甲划破了肌肤，大力的紧握更是让血一刻不停的滴落，这样轻微的疼痛对经历过生死的他来说不算什么，他只是为朋友那失落无措的张皇眼神而难过。
　　这个孩子，到底经历了怎样的童年？
　　铂金贵族魂游天外之即，门里争吵的声音渐渐停了下来。Lucius 揽住友人的肩膀，垂头看进那个六岁的孩子的眼底，认真地问：“Severus,如果你的家人同意，你要不要跟我走？”
　　Severus 低着头，看着被自己握在手中正在流血的手，抬起头还在晃神，听见耳边温柔的话语，下意识的点点头。
　　得到答复Lucius 把手从他朋友的手里抽出来，施了一个治愈咒――他虽然不怕疼，但也不想成为有史以来第一个手部流血过多而死的巫师。
　　然后，转身，拉着友人进了家门。
　　
　　艾琳此时正在做饭，听到丈夫的叫声立马冲了出来。
　　看见的便是一条从丈夫大臂上延伸至手背的深可见骨的伤，一个有着一头铂金色发的少年将自家儿子牢牢护在身后，目光阴冷的与其对视，地上，那条她的丈夫常常用来抽打儿子的皮鞭，此时已经碎裂成片。 
　　艾琳下意识的掏出了魔杖，护在自己丈夫身前与那个少年对视。
　　然而只一刹那，艾琳几乎就不敢直视少年的眼睛，她在那一瞬间甚至觉得自己面对的不是一个孩子，而是一个曾经杀伐决绝却早已平静的睿智长者。
　　Lucius 几乎同时就收回了目光，淡淡垂眸看着自己白皙的双手，有一种缓慢到蔑视的语气说，“夫人，我还没有自己的魔杖呢。”
　　艾琳不说话，只是依旧守在丈夫身前，那孩子未说完的话她明白得很，没有魔杖，所以哪怕是施展了不可饶恕咒，魔法部的那批蠢货也查不到。 
　　Lucius 轻不可闻得叹了口气，：“既然你在乎的只是你的丈夫，那么，我把Severus带走应该不会影响什么吧？”
　　“好啊！”“不行！”
　　两个声音同时响起，艾琳满脸错愕的看着自己的丈夫；“那时我们的儿子啊！”
　　而她的丈夫却几乎是带着满脸的厌恶般的对Lucius道：“快把这个小怪物带走吧！”
　　艾琳最终在僵持中败下阵来，转身对Lucius恳求；“请对他好一点。”
　　Lucius 冷笑一声当作回答。
　　既然都要抛弃这孩子了，还装模作样干什么？
　　“噢，对了，你们不如把这个签了吧。”某铂金同学顺手甩出一打协议，但见协议最上方五个字干脆清晰“变更监护权”(注一) 。
　　“变更？ 变更为谁？”艾琳下意识的问道。 
　　“我的父母，阿布拉克萨斯.马尔福以及伊莎贝尔?海因里希?马尔福。”Lucius 拿起签过字的协议，再也不多看这位不负责任的母亲一眼，抱着这个体重比一个正常的六岁男孩轻了太多的孩子离开了。
　　“走，Severus ,我带你回家。”铂金贵族如是道。
　　抱着Severus跨出蜘蛛巷尾的时候，孩子猛地缩进少年的怀里，Lucius 感到肩上微微的湿意，听见孩子用软软的童声重复：“嗯，回家。”
　　霎那间，某伪少年心里，一片柔软。
　　
　　可惜偏偏就是有人不识时务啊。
　　Lily刚刚看见那个王子一样的铂金少年的时候，就很想上去跟他聊天的，少年朝他的方向走来的时候，她的心跳得很快，就像公主见到了心仪的王子，但是，王子就这样与他擦肩而过，看也不看她一眼，而是径直走到了那个常常躲在那里看她的男孩子面前，向那个不怎么讨喜的男孩伸出了手。
　　现在看见王子缓步走来，虽然把那个男孩抱在怀里，但再怎样，王子也应该是属于公主的。于是，Evens 同学，你注定要被炮灰啊。
　　“你好，我叫 Lily Evens,大家都叫我Lily。”女孩扬着漂亮的笑容，一双绿色的眼睛里满是天真。
　　可惜，对面那位是一个心理年龄有七十几岁阅美人无数的伪少年。
　　于是，Malfoy家的小少爷，冷这一张俊美无双的脸，微微颔了一下首，就这么越过碧眼小姐，走了。
　　 
作者有话要说：今天有空，就发了
我不喜欢Lily。
至于那个“Voldy”。。。嘛。。。不过一个称呼，别太认真。。。
好吧，我承认，我在LM到底是跟LV还是SS。。。摇摆啊。。。
注一: 参考自 << 重生盖勒特>>



5、魔杖

5、魔杖 ... 
 
 
　　带Severus回家比想象中的要容易许多，父亲那里一个“Prince家族目前唯一的继承人”的身份往Severus身上一放，母亲那里铂金同学以一个七分真三分假的悲惨童年故事引得Malfoy夫人几乎立刻母爱泛滥的一塌糊涂，至于某黑魔王阁下，在Lucius 翻出那篇向来“只闻其名，未见其影”的《固魂古方》之后，看那孩子的目光就变得平稳起来，凭Lucius对Voldemort的了解，甚至还在其间看出一丝隐藏的很好的期待。
　　于是，Severus.Snape 至此，正是入住Malfoy庄园。
　　
　　往后的日子里，众人常见的便是笑容温柔铂金少年带着一个黑发黑眸的孩子在庄园里信步闲庭。陌桑树下，少年耐心的为男孩讲解《初级魔药》；霖岚花旁，男孩追着一只可以入药的茉罗蝶跑时，少年纵容的看着，偶尔挥挥手，改变一下蝴蝶的飞行路线；紫璎柳边，少年安安静静的坐在草地上看书，修长的双腿上枕着男孩的小小脑袋。
　　Rodolphus Lestrange在看到这一幕时，终于不顾贵族风度的试图把眼睛瞪出眼眶，“Lucius，这到底是谁家的孩子啊，你对他可比对Lord Voldemort 都要好啊。”
　　Lucius 微微蹙眉，“那是我弟弟…还有，你那个什么比较！”
　　弟弟…
　　铂金少年淡淡垂下眼帘，胸前的风铃似乎微微有一丝轻响。
　　朋友，要幸福啊。
　　
　　收到Hogwarts的通知书，是在七月的一个午后，灰色的猫头鹰送来了校长的亲笔信。
　　那个时候，Lucius正对Severus 介绍风鱼草的第十五个特性，淡淡扫了一眼，就让家养小精灵送去给父亲了。
　　而他们一行人才要出发去对角巷，Voldemort 就不打招呼的来拜访了。
　　“那么，你拿到录取通知书了？”Lord Voldemort 挑眉。
　　“那么，你收到录用通知书了？”Lucius Malfoy了然微笑。
　　而才进书房的Mr.Malfoy在自家儿子和Lord那诡异的对视里，明智的就决定，“我和伊沙还有事情，不知能否请您带着两个孩子去对角巷？”反正您现在这幅样子比一年前正常了怎么多，也没谁能认出来不是？
　　然后…
　　然后，伟大的Dark Lord 终于理解为什么阿布拉克萨斯在把这两个孩子交给自己是一副松了口气的表情了。
　　
　　坩埚，长袍，各类书籍…一切正常。
　　慢着，那里正常了！？
　　长袍店里的卷尺，在Lucius 一脸无可奈何的神情下，放肆的绕着铂金同学的纤腰细腿不停的转，连一些隐秘的地方都绕了三四圈，一旁是黑魔王一幅过来人样子的幸灾乐祸的脸。
　　把自己的快乐建立在别人的痛苦上，向来是黑魔王的爱好。
　　可是，似乎还有一个词，叫乐极生悲。
　　第二代黑魔王大人黑着一张俊颜，看Malfoy家的小少爷神情悠然的从书架上取下一本《凤凰涅磐》，书本身当然没问题，可是，这是用凤凰语写的啊… 
　　在那一幕下，还有一个七岁左右的孩子在翻一本《高级魔药》… 
　　Voldemort 忽然觉得，认识Lucius 以后，自己，超脱了。
　　
　　在Lucius 站在飞天扫帚店前半饷，终以一句充满惋惜的“可惜一年级不给带扫帚”离去之后，终于，到了挑选魔杖的时候了。
　　
　　奥利凡德。
　　Lucius 抬头看着店面，向Ｓｅｖｅｒｕｓ解释：“魔杖，是巫师的伴侣，伴随一生的命定魔杖，是不可抛弃的重要存在，你这一生，会有，也只会有，一根魔杖能够伴你一生。”一脸慎重，语重心长，好一幅兄友弟恭的画面阿…
　　一旁，是某黑魔王若有所思的表情。
　　
　　这家店还是那么破旧，奥利凡德的眼白还是那么大。
　　所以说，神棍的本质是不会变的啊。
　　Lucius 如此结语。
　　
　　第一根魔杖，打破了一个花瓶。
　　第二根魔杖，损毁了半面墙。
　　第三根魔杖，轰倒了两排柜子。
　　第四根魔杖，一把扫帚断成两节。
　　第五根，第六根…
　　这该死的恶趣味！ 
　　于是，Lucius 一边晃悠着手里第十三根不合手的木棒，不得不自己召唤命定魔杖。
　　
　　忽然，左边的七个柜子的第七屉里一枝魔杖光芒暴涨，冲着Lucius就这么飞来。
　　一众人等看着Lucius 手握魔杖，长身而立于明光里，铂金色的及肩长发安然的垂下，胸前的风铃发出明亮的光。
　　等到所有的光亮消失，铂金贵族静立于此，等着奥利凡德的解释。
　　“神奇，太神奇了。”奥利凡得喃喃自语，“十二又七英寸，习性寒冷的冷杉木质的杖身，代表着希望与绝望的荆棘鸟的血作的粘合剂，长年温暖的目前几乎绝迹的萨耶其龙的脑神经的杖心…”然后，他抬头，用一种缥缈的语气对Lucius 说道，“我曾以为不会有人能驾驭这根魔杖，孩子，要知道，我父亲制造出这根魔杖以后，就因为这几件原件之间的相斥性而死去了，寒冷与温暖，光明与黑暗，绝望与希望，孩子，你绝对会成为一个了不起的人物的…”
　　
　　看到某人还要在嗦下去，铂金贵族开始咬牙切齿的心理咒骂Satan，好死不死的，我见鬼的只想要当一个普通人啊，你到底是把我的幸福建立在怎样的标准之上啊！！！
　　“多少钱？”耳边传来Voldemort 的声音，似乎，带着浓浓的喜悦？！
　　“十加隆。”奥利凡德立刻回神。
　　Ｌｕｃｉｕｓ正要掏钱的动作微微一愣，“Voldy?” 
　　“生日礼物。”现任黑魔王大人干咳了一声，转身就走。
　　以前没发现，黑魔王竟然也是会害羞的吗。
　　这么想着的Malfoy家族史上最强继承人，牵起Severus的手，拿起命定魔杖，带着一片好心情，缓缓的走出街巷。
　　
　　果然，敢拿Dark Lord 开涮，Lucius，你真地确定，普通人的幸福合适你吗？
　　黑暗中的王者，正在看戏的Satan同学，在感受到朋友的咒骂时，无可奈何的。 
　　显然，两位对于“普通人”的定义，是不同的啊。
　　
　　 
作者有话要说：啊。。。
果然还是LMSS 写的舒服。。。
不过。。。
把V大给谁好呢？



6、分院

6、分院 ... 
 
 
　　Lucius 在再三询问魔王友人“你要在Hogwarts 教什么？”未果后，终于，决定放弃了――这种事情，到时候再看也是一样的。反正，黑魔王就算再怎么恢复正常，也不可能跑去教麻瓜研究的。
　　于是，带着愉快的心情，Lucius 领着克拉布和高尔，悠悠然坐入了特快列车，其间，引起惊艳无数。 
　　
　　才坐下没一会儿，包厢的门就被人拉开，Lucius 未及抬头，Rodolphus 的声音就传入了耳中。
　　“Lucius，你怎么一个人在这儿？”
　　然后，少年抬起头，眼神扫过对面的克拉布和高尔，又低下了头，细细读手上那本《霍格沃茨一段校史》。
　　Rodolphus 无语的撇撇嘴：“我说，这书你已经读过多少遍了啊？”
　　无人应答。
　　“Lucius，别坐在这了，你需要认识一些朋友。”
　　无人应答。
　　“拜托，我的魅力不会还比不过一本书吧？”
　　Lucius 叹口气，合上书正要对Rodolphus说些什么，门被飞快撞开再关上，一头红发出现。
　　Arthur Weasley
　　才躲过Black 家大小姐的鄙视，一年级还没分院的命中注定的Gryffindor,就这么带着满脸的庆幸，转身极其自然的说，“你们好，我叫Arthur Weasley，一年级新生。”
　　然后，看着那颗铂金色的脑袋，红发同学明显的，愣住了。
　　Lucius 却淡淡颔首：“Lucius Malfoy，一年级。”
　　接着，在Rodolphus 近乎惊异的目光里，Arthur Weasley以比刚刚进来还快的速度，奔出去了。
　　“Lucius，Bella 好像还在外面没走多远啊。”这么说着的Rodolphus，神情却满是看好戏的嬉戏。
　　得到的，依旧是铂金色的沉默脑袋一枚。
　　一时间，车厢里安静的只剩下卡拉布和高尔吃零食的声音。
　　“Rodolphus，我的生日宴，当初，有多少人参加？”Lucius忽然想起什么，抬头问道。
　　“也没多少，受邀的都是Lord 的死忠，除了我的家族外，也就Black, Parkinson, Zabini，这几家，不过，你放心好了，那几位族长就算再有几个胆子，也不会蠢到向子女透露这件事的。”Rodolphus 才说完，就看见Lucius 似笑非笑的看着自己，当即又说道，“我当时可是唯一一个受邀参加的未成年人，况且，Lord转眼就要我立了赤胆忠心咒。”
　　于是，某铂金同学微一点头，就有垂下头去看书去了。
　　
　　下了车，行过泥泞，穿过黑湖，Hogwarts 就此出现。
　　Lucius 站在城堡前微笑。
　　Hogwarts，I am back
　　
　　四周，是一片讨论这要如何分院的孩子。
　　“我听说要背完全部的书。”
　　所有人的脸都白了。
　　“我听说，要和龙搏斗。”
　　所有人的脸都灰了。
　　“我听说，要杀死一头巨怪。”
　　所有人的脸都绿了。
　　“我听说…”
　　于是，直到麦格教授来到之前，所有的孩子都开始害怕了。
　　
　　被带到分院帽前，一首歌唱完的时候，孩子们已经是一幅崩溃的模样了。
　　而Lucius 一脸淡定的从耳朵下扯出两团棉花，抬头看向教师席。
　　几个老师大多没变，包括那个大腹扁扁的Horace Slughorn。至于Voldemort…坐在校长身边的位子，正和校长一起看过来…喂喂喂，不就是没听分院帽唱歌吗，何至于此啊，两位！ 
　　Lucius 继而不再理会教师席上那一道探究，一道好笑的目光，静候着分院。
　　“Anne. Gana” 
　　“Hufflepuff.” 
　　“Arthur Weasly” 
　　“Gryffindor” 
　　“Antigene. Willen” 
　　“Ravenclaw” 
　　“Barigater Parkinson.”
　　“ Slytherin ” 
　　“ ……” 
　　
　　终于
　　“Lucius Malfoy.”
　　按Lucius 的想法，这顶帽子应该才碰上自己，就把自己分去Slytherin，然而，他低估了以Satan为首的六位黑暗好友，那喜欢看麻烦发生的腹黑本质。
　　So that.
　　“很难啊，我看见强大的野心和冷静的理智，勇敢和果断，求知若渴且极有智慧，甚至还有很难得的愿意为认定的人献出一切的坚定…去那里好呢…”
　　去Slytherin，否则我撕了你！
　　“不一定啊，其实Ravenclaw 也不错的啊。”
　　才不要，把一个和Medusa同宗的血脉分进属于蛇以外的学院，Godric都会以你为耻的，嗯，Salazar也不会因为你是Godric的帽子就放过你！
　　“喂喂喂，你做人厚道一点啊，小子！”
　　哦，好了，老爷爷，分我进我想去的，快！
　　然后，众人听见分院帽几乎有气无力的喊道：“Slytherin.”
　　
　　Lucius经过Rodolphus身边时，看见这位学长忽闪忽闪着眼睛，无声的传达着“坐我旁边吧，不用跑那么远的，坐我旁边把”这样的信息，不由开始好奇，这位仁兄是怎么当上学院首席的呢。 
　　然后，迈着坚定的步伐，坐在了一年级长桌的位置。
　　等到最后一个孩子也奔跑向学院坐下，校长起身发言．
　　“首先，欢迎来到这里．．．．．．我想，现在，向大家介绍我们的新任黑魔法防御课教授，Tom Riddle。”
　　然后就看见这位黑暗公爵长身而立，淡淡倾身，“很高兴能够回到母校教学，我希望，大家都能从我这里学到自己想要得知识。”
　　不得不承认，Voldy原来的这张脸还是很帅的啊，为着朋友自豪的铂金贵族无意间瞥一眼身旁William.Zabini…嗯，当然，气质才是重点。 
　　等到酒足饭饱，级长Rodolphus 站起身，带领着一年级的小蛇们，步入了地窖。
　　“口令是，纯血。”
　　跟着进入地窖的Lucius 看着一片银绿色的装饰，眼神里染上了怀念的色彩。 
　　Slytherin, I am here.
　　 
作者有话要说：嗯，L爹越来越有气势了啊
下章首席挑战，大家有什么建议？



7、首席

7、首席 ... 
 
 
　　Rodolphus .Lestrange 站在代表着学院首席的位子上，承受着下方铂金好友的淡漠注视，不由得再次深吸一口气。
　　“好了，各位，欢迎来到Slytherin。请你们记住，时刻以学院为荣，一日Slytherin，终身Slytherin.。”
　　发现某道视线柔和了一些的Rodolphus，在心里松了口气。
　　“下面是年级首席的挑战。”
　　
　　Slytherin 的传统啊…相当有趣呢…以前的自己居然没发现…
　　铂金少年微垂了双眸，从身旁抽出一本波西那古语的《迷神奇因》，悠悠然看了起来。
　　差不多看了三四页，一道魔咒的红光擦着Lucius细心保养的铂金色齐肩发而过，然后，就看见这位铂金贵族以出乎意料的优雅姿态,合书，起身。
　　“那么，这是邀请我参赛的请涵？”
　　直到很多年之后，Rodolphus .Lestrange 在回忆起当年的情景时，也只是用崇拜到缥缈的语气说：“Lucius.Malfoy，不愧是站在Lord身边的首辅兼密友啊，当年那场比试，真真是…”说到这里，似乎想起什么一样，浑身上下一个激灵，眼里的崇拜又加深了一些。
　　而现在，众人只见那少年悠然握着冷杉魔杖，铂金色的发在脑后以一条墨绿丝带系住，长长的丝带从脑后拖过左肩，眼里却是冰蓝色的冷光。
　　“现在，一年级的诸位，你们其实可以，一齐上了。”铂金贵族的声音一如既往的轻柔，甚至带了些缠绵的味道。
　　然而，没有人上前。
　　“怎么，你们那比巨怪都不如的大脑终于有理智这玩意了？”Malfoy家的继承人轻拂着魔杖，开口越加恶毒。
　　还是没有人上前。
　　铂金贵族微微眯起双眼，看来，要下狠药才行啊。
　　“我可从没想到，Slytherin 还出这样多的胆小鬼啊…”贵族可以拖长的咏叹调，漫不经心的出奇。 
　　那些高傲的贵族孩子怎禁得如此侮辱，几个人几乎是一起的向Lucius发射了他们所知的所有恶咒。
　　然后，但见那铂金色的少年轻轻侧身避过两道咒语，魔杖轻甩，伴着一声极低声的“盔甲护身”，然后紧跟着一道“除你武器”，红光一闪，所有一年级的小蛇们手上的魔杖就都快速飞入铂金贵族手中。
　　四周一片安静。
　　那边解决了几个五年级挑战的Rodolphus都被这样的强大震惊住，Bellatrix这位三年级新任的女首席此刻也震惊不已。
　　然而，比试还是要继续下去啊。Rodolphus 这么想着，说出了他这一生为数不多的值得后悔的话之一。
　　“下面，是学院首席的挑战。”
　　某铂金同学的冷蓝色的眼里，一道火光划过眼底。却很好地被埋入深处，无人察觉。
　　
　　直到Rodolphus 打败了最后一个七年级的挑战者，看着一片四下无人上前，正准备宣布今年的学院首仍是自己的时候，身后，一道柔软清凉的好听嗓音想起：“Lucius. Malfoy.”
　　那一瞬间，Lestrange家族的继承人忽然觉得通体冰寒，恰如十二月的严冬时节被人一盆冷水浇下来，凉了个通透。
　　怎么好把这位给遗忘了啊。
　　Rodolphus 同学在心里呐喊，转过身，面上却是一片沉冷，“Rodolphus .Lestrange”
　　
　　接下去的十分钟里，众人只见眼前华光频闪，几乎耀目的刺伤了眼睛。最后光华尽去，只见Rodolphus满身狼狈的半跪在地上，颈上悬着一根十二又七英寸的冷杉魔杖。 那一瞬间，所有的一年级都在思索刚才他们的年级首席在对上他们的时候，到底放了多少水。
　　刚才Lucius放了多少水Rodolphus并不清楚，然而Lucius 把一场明明四分钟就能搞定的比赛硬是拖到十分钟这是放了多少水他却明白。
　　于是，他能做的，也只是站起身，微微倾身，“我输了。”三个字说得异常干脆。
　　Slytherin，强者为尊。
　　
　　然而，Lucius却淡淡摇首，“那么，学院首席的位子，还得拜托你坐了。”
　　！！？？
　　众小蛇一片迷惑。
　　“我们亲爱的校长先生不会希望看到一个如此强大的Slytherin 一年级学院首席的，相信我。”铂金贵族淡淡一笑，承自Medusa 的魅力瞬间释放，倾倒众生。
　　简单的说就是要拿我当幌子吗。已经对某铂金的魅力免疫的Rodolphus 完完全全一脸的无可奈何。
　　“然而，众所周知，Malfoy，生而高贵，不屈于人下。”
　　于是，不但要我当幌子，你还半点实权也不打算给我是吧。Rodolphus 持续怨念。
　　当然，这种怨念在某铂金同学看来，完全是可以被无视的。
　　于是，他只是站在可怜的已经沦为苦力的Rodolphus同学身边，神色淡然地继续，“Slytherin，有勇气但绝不鲁莽，冷静理智，有决心但绝不是一条路走到底的呆子，我们骄傲但不自满，我们永远不把自己置于进退维谷之地。另外，请诸位谨记方才进来时，Rodolphus 所说的话，一日Slytherin，终身Slytherin.！”
　　那一瞬间，那个铂金色的少年宛如天神一般，带着一种决绝的坚定，如此向众人宣布。
　　Salazar. Slytherin
　　你的意志传承，是所有Slyttherin所恪守的辉煌。
　　
　　于是，第二天早上，某位蓝眼睛的校长先生很是淡定的发现，和自己预想的一样，Rodolphus .Lestrange 坐在学院首席的位子，而Lucius Malfoy则当仁不让的成为了一年级首席。 一旁一直注视着Dumbledore的红眸黑发的黑魔法防御课Riddle教授，则在心中暗叹自家铂金好友的考虑周全，在昨天晚上听了Rodolphus 对Lucius热情洋溢的赞美之后，他不得不承认，这位他所承认的唯一的好友，的确，有站在他身旁的资格。
　　而接受着某位校长宽慰的目光洗礼的铂金贵族，则在心里盘算着，要不要什么时候，建议一下Vodly去拜访拜访他的前任，顺便给他讲一个关于本世纪最伟大白巫师与第一代黑魔王Gellert Grindelwald.之间的悱恻缠绵感人肺腑的爱情故事。
　　谁让这只蓝眼睛老蜜蜂那一幅“天下太平”的安心模样，让人怎么看，怎么不爽呢。 
　　有着铂金色发的漂亮少年带着温文儒雅的微笑，如此在心中下了结语。
　　而一旁的William.Zabini 同学，忽然觉得，坐在Malfoy家族这位异常强悍的继承人身边，似乎，有点危险啊。
　　Lestrange学长，我同情你。
　　显然，这句话不只是Zabini 同学的心声。
　　可怜的苦力Rodolphus同学于是在来自自家学院的某些莫名其妙的目光里，不由得挺了挺脊梁。
　　 
作者有话要说：咳，下周末继续。。。
高考啊。。。作业啊。。。
果然是纠结的存在。。。
不过，写什么好呢。。。
课程教学？黑魔法防御术还是魔药学呢。。。。



8、课程

8、课程 ... 
 
 
　　重新来过的时候就会发生一些很有意思的事，而在其中最有趣的几件之一，就是如何在强者面前隐藏实力。
　　有的时候，锋芒毕露就是很好的一种方法――与其遮遮掩掩，不如大大方方的把实力显露在合理的范围之内。
　　
　　好了，现在是魔药课。
　　“噢，不不不，Lucius 同学，你现在应该顺时针搅拌最后一次，而不是… 啊，天才的构想，孩子，这剂药水是我平生仅见的完美。”
　　瓶子里，是完美的浅灰色反噬骨药水。
　　接着。
　　“啊，Lucius同学，我记得这瓶药水是要加入切碎的陵源草，而不是被碾碎的… 不，十三次，不需要再…哦，我不得不赞美你的做法，如此精湛。”
　　清浅的碧绿色半成品再某位大腹扁扁的魔要教授那里，得到了预想的赞叹。
　　然后。
　　“Lucius同学… 好吧，我并非想否认什么，但是，我们这一课的教学里似乎没有提到… 哦，好吧，我必须承认，在我多年的教学生涯中，第一次见到如此完美的迷失水，我想，即使是高年级的学生也无法做得更好了！ Slytherin加五分。”
　　最后。
　　“噢，不，Arthur Weasley，你不能现在就加入止血草！！！”
　　接下来就看见Lucius 同学抓了一把楹连花根扔下去，止住了Gryffindor那口快要爆炸的魔药坩埚。
　　“天啊，Lucius…惊人的做法，但非常成功，我为能教导你这样的学生骄傲！Gryffindor扣十分，Slytherin再加五分。”
　　铂金少年保持着全程的安静。
　　教授，希望你在日后有机会教导Severus的时候能适应并表现的正常些，他可不会忍耐有人在他熬制魔药的时候，在一旁指手画脚。
　　
　　魔咒课。
　　Lucius在熬过前半堂课的理论讲解之后――的确是熬，让他一个“老人家”在一群孩子旁边，听这种简单理论，简直是煎熬！ 
　　后半堂实践课的时候，Lucius就一直很忙。
　　“Barigater,手再抬高一点。”
　　“Jenny,你其实可以把在发音时把牙齿咬紧一些。”
　　“Narcissa，你做得已经很好了，别灰心，再来一次。”
　　“William，凭我对你的了解你应该不需要帮助吧。”
　　于是，在一旁的众小鹰嫉妒的看着蛇院的铂金王子耐心的指导自己学院的“困难”学生，咬牙切齿却无可奈何。
　　其实最无可奈何的还要数鹰院的院长，魔咒课的教授。
　　在课程结束时，不得不雷打不动的重复：“嗯，完美的魔咒及其辅助方案，Malfoy同学，我想，Slytherin可以为此加十分了。”
　　
　　变形课。
　　当麦格教授发下一批火柴要他们变针的时候，William 诧异的发现，Lucius的表情颇为苦恼。
　　“怎么了，兄弟？”别告诉我你不会，这话没人会信。
　　“实际上，William，你说我是把它变成符合教授审美的金色，还是符合我审美的银色？”
　　“......” 他到底哪根经搭错了，居然担心这位首席大人不能完成这样的简单任务！ 
　　在某位铂金同学思考半饷以后，低吟着咒语把火柴变成一根银色的雕着Slytherin院徽的细针。
　　“噢，很漂亮的针，Malfoy同学，身为第一个成功者，你可以为Slytherin加五分。”
　　
　　魔法史课。
　　鬼魂的教学方式如此枯燥，课程万年不变。
　　以至于让我们的铂金贵族成了唯一一个没在课上打瞌睡的――闭耳塞听咒，一个人安安静静的坐在角落里看一本封皮磨损严重的旧书――《亚瑟王朝》。
　　然后，在第二堂课前，交出一份绝对符合要求的作业，得到O 一个，斯宾教授自死后首次于课上给一个学生加了三分。
　　后来，在以William同学为首的众小蛇的“逼供”下，铂金同学列出魔法史相关参考书目清单如下：
　　《妖精之战》
　　《魔法起源》
　　《薇薇安与苹果树》
　　《巨怪纷争》
　　《巫师杀伐史》
　　...
　　据这位Zabini家族的现任继承人统计，共计有76本必读，和无数本选读。
　　
　　飞行课。
　　Malfoy家族的血液里有绝对完美的飞行能力，这位当年曾担任过Slytherin击球手的伪少年，只是伸出手置于扫帚上方，几乎是懒洋洋的喊了一声“UP”，然后，该扫帚就在众人惊诧的目光里，稳稳飞到铂金少年的手中。
　　
　　最后，黑魔法防御课。
　　Voldemort不愧为本世纪最伟大的黑巫师，一场理论课也听的众人兴趣十足，甚至连那些一向不安分的Gryffindor 都对这位新来的帅气年轻的Riddle 教授，崇拜不已。
　　直到…
　　“Lucius同学，如果我现在要你对付龙，你有什么办法？”
　　底下一片静谧无声，教授刚才根本没有讲到龙，分分明是要找碴――谁让某人在听课的时候，一点感兴趣的表情也没有？
　　我讲课有那么无聊么？
　　现任黑魔王的心里无比郁闷，面上却依旧是淡漠的神色。
　　然而，但见Lucius同学慢慢开口，“龙的魔法及其防御能力极高，因此，我认为，遇到龙以后，在尽量不惊动它的前提下以最快速度逃走才是最正确的事。”
　　然后，在众人惊异的目光里，红眸的Riddle 教授清冷的声音里无疑夹杂着欣赏：“正确的判断，轻巧的捷径方案，Slytherin加五分。”
　　于是乎，众人彻底崩溃了。
　　Merlin!!!
　　这个世界不真实！！！
　　
　　而与此同时，某蓝眸老蜜蜂却心情很好的坐在办公桌边吃巧克力曲奇。
　　嗯，那个叫Lucius.Malfoy的孩子，果然还是个孩子啊，那么锋芒毕露的迫不及待的挑衅，比当年Tom的安静潜藏要好太多了啊。
　　而直到很久以后，这位校长先生才知道，自己错的有多离谱，然而，悔之晚矣。
　　 
作者有话要说：于是，诸位，你们的回帖啊。。。。
另：接SS恐怕还不时候。。。。



9、家书

9、家书 ... 
 
 
　　自家首席很不正常。
　　这是众小蛇观察一个上午得出的结论。
　　那个铂金孔雀高兴成这样，准没好事。
　　这是众狮子探讨了一整节魔药课外加一整节黑魔法防御课得出的结论。
　　最新的研究课题可以是“致使Lucius Malfoy的微笑忽然如此幸福的原因”。
　　暗中观察了铂金美人一早上的小鹰如此定论。
　　Malfoy同学今天笑起来更好看了呢。
　　不明所以的小獾单纯而开心地想。
　　年轻真好啊，可以这么开心。
　　某自以为掌握了真相的校长大人如是想。
　　
　　然而，实际上…
　　不就是早上收到了一封来自Severus的家书么，这小子这么不淡定啊。
　　某位黑发红眸的黑魔法防御课教授不由得对自家铂金好友的表现表示无语。
　　是的，以上一切推论的起源――Slytherin铂金王子殿下维持了一整天的甜蜜笑容的原因，是一份早餐时分收到的来自某位住在Malfoy庄园的未来的魔药大师的来信。
　　具体内容如下：
　　
　　Lucius: 
　　日安！
　　我在家中一切安好… (以下省略生活细节若干)
　　只是在研究《魔魅迷药》一书时，遇到问题…(以下省略学术疑问若干)。
　　听闻Hogwarts是全巫师界最好的学校，不知道是否真的如此――虽然阿布拉克叔叔和Voldy叔叔都是从那里出来的。
　　愿你一切安好。
　　Yours
　　Severus
　　
　　Lucius承认，他开心的起源是那句“听闻Hogwarts是全巫师界最好的学校，不知道是不真的如此――虽然阿布叔叔和Voldy叔叔都是从那里出来的”――那是Severus那掩饰在别扭后的关心，他感觉得到。 
　　还有那个“Voldy叔叔”――在他给自家魔王友人看过以后，现任黑魔王陛下的脸色明显黑了三分。
　　然后，铂金贵族干脆地把看似青年样貌的俊美黑发Riddle教授带有讽刺的“好心”提醒――“他对你的关心排在魔药之后”――当作了一种对“叔叔”这一称呼以及自己排名于“阿布拉克叔叔”之后的不满。
　　至此，铂金同学的笑容维持了一整天。
　　
　　次日清晨，某只有早读习惯的麻瓜出身的小鹰有幸在黑湖边看到一只金雕从地窖的方向飞向远方。
　　如果他的眼神够好，那他还会看见，那只金雕的腿部，绑着一小张纸片。
　　竟然浪费一只金雕送信！！！
　　这这这…这实在是…
　　穷奢极欲啊！！！！
　　所以说，高调华丽是Malfoy家族刻入骨血的习性之一，与其铂金色的长发一样，是其家族重要标志之一――这一点，就连两世为人的Lucius同学，也是一样。
　　
　　与此同时，地窖。
　　Lucius 微蹙着眉看金雕远去，转身对着暗骂某人“穷奢极欲”的Lestrange现任家族继承人道：“知道么，Roldophus，我觉得自己，有些等不及圣诞节假期了呢。”
　　彼时铂金美人微微染了些许忧愁的面容叫人忍不住那不需要的怜惜，语气轻缓，冰蓝色的眼眸深处隐隐似水温柔，美则美矣，偏还是那平日里见不到的柔弱风情。
　　Roldophus深吸一口气，提醒自己要冷静冷静再冷静，面前这位，不论是地位，魔力，还是格斗能力，自己统统不是对手…
　　然，未果。
　　于是，清早才起床的小蛇们，听见他们的级长对着他们的首席愤然怒吼：“Lucius，开学还不到一个月，你能不能不要一幅离乡十载的样子啊！！！！”
　　然后，他们敬爱的Malfoy首席，以依旧略带哀愁的声音为自己辩解：“才一个月不到阿…时间过的好慢，好想回家啊…”
　　喂！首席大人你能不能不要摆出一幅“归乡心切”的样子来啊，院长知道了会哭的！ 
　　
　　于是，欺负完一众小蛇的Slytherin铂金王子殿下，好心情的上课去也。
　　从此之后，某位Slytherin史上最年轻的首席通常每月的情感波动是这样的。
　　淡然――开心――伤感――淡然――开心――伤感――淡然…
　　轮环往复的持续了四年，漫说是“雷打不动”，就连某位黑魔王大人都无法使其轨道发生偏差，直到某位黑发的“Slytherin魔药天才”入学后，终于有所改善。
　　以至于后来全体蛇院经历过那四年的学长们都对这位黑发学弟关怀备至，不敢有丝毫怠慢。
　　当然，这是后话。
　　
　　我们现在所要讨论的话题是――
　　“Lucius.Malfoy，你看看你，那表情，实在是…”William.Zabini同学搭着铂金贵族的肩，一脸“过来人”的怀疑，“你真的收到的不是来自哪位绝色佳人的情书么？”
　　然后，在Roldophud同情目光的注视下，被伟大的铂金首席狠狠的打击到了。
　　“瞎说什么呢！那是我弟弟写来向我问好并请教一些魔药方面的问题的家书！”
　　家书家书家书….弟弟向哥哥问好并请教问题的家书…家书啊！！！
　　棕发帅哥被狠狠地Shock到了。
　　于是，一份家书而以，你为什么要露出那种怀念又甜蜜的表情来啊！！！
　　那分分明不对称吧，Lucius同学！！！
　　还有，你们那个“铂金荣耀传承”都单传了好几代了吧，你这个“弟弟”是从那冒出来的啊！！！
　　最后，你那个弟弟到底是什么时候出生的我怎么不知道啊！！！
　　好吧，这可怜孩子已经被混乱的事实刺激疯魔了。
　　对此，铂金美人报以沉默而鄙视的目光――我们家单传跟我有个弟弟有什么关系？我弟什么时候出生的我又为什么要告诉你？你个脑子里塞满艾叶草的家伙！
　　然而，本着“Severus我最值得骄傲的弟弟”这一原则的铂金少年，却还是颇为好心的回答了一句，“干卿底事？”
　　William.Zabini彻底石化。
　　走过的Roldophus好心的拍拍William.石像．Zabini的肩膀，以示安慰。
　　兄弟，你幸好不是像我一样从小就认识Lucius，否则，看见以为你一直以为是“性情冷淡，不以物喜，不以己悲，几乎不重视血亲以外任何人”的冰山系美人，有一天忽然连笑容都变得温柔的能融了千年冰霜，且对象是一个与其毫无血缘关系不知道从哪里冒出来的“弟弟”时…Roldophus 想起自己当年适应的全过程是近一年时，委实对这位棕发男孩报以万分的同情。
　　 
作者有话要说：So that …
L爹，你其实是弟控来的吧。。。。。
下一章要不要让两代黑魔王见个面呢？
犹豫啊。。。。



10、导师

10、导师 ... 
 
 
　　圣诞节一直是个可爱的节日。
　　过完圣诞节返校的某位铂金首席，心情愉快地看向教师席。某位蛇院著名的棕发花蝴蝶顺着自家首席的目光看去，然后，开始怀疑此时窗外是否冬雷阵阵。
　　某位模样俊美的黑发伪青年教授，带着一种探究的深沉眼神，注视着我们伟大的白巫师校长先生，目光里带着洞穿一切的了然与些微的…同情？！！
　　这位英国巫师界的仰仗般存在的老人在这样的怪异目光里，也不由得抖了一下――来自现任黑魔王的同情？！ 
　　Merlin，带我走吧！！！
　　可惜，伟大的传奇Merlin先生现在正在和亚瑟王滚床单，大概没时间理会别的事。
　　于是，校长先生，自求多福。
　　而当伟大的威加摩利首席正在自哀自怨顺便盘算着要不要去找波比要一瓶视力矫正水的时候，Riddle教授温柔（?）的声音不轻不重的在整个礼堂里响起，“Albus，你说，爱情，是怎样的存在呢？”
　　一直否定爱情的Dark Lord Voldemort 向史上最强的白巫师请教爱情并亲切的称呼他的教名?！
　　Roldophus努力克制住自己想要转头看向某位铂金贵族的冲动，这家伙到底在假期期间给Lord灌输了什么啊！
　　然而，某只蓝某老蜜蜂无愧“史上最强白巫师”这一称号，面对如此惊悚的场景，这位先生仅仅是抽搐了一下嘴角，继而就笑咪咪地道：“噢，Tom，你果然是不太一样了，居然想向我咨询爱情这种美妙而年轻的感受啊…不知道，我可否有幸知道能让你对我问起这样问题的是哪位幸运的女士么？”
　　就这么放任校长这样，真的，没问题么？
　　教授魔药课的Slughorn教授，怀疑的看向变形课教授麦格。
　　麦格教授视若无睹。
　　然后，就看见年轻貌美（？）的黑魔王微挑了一下剑眉，淡定的纠正，“他是位绅士。”
　　略微了解一点内幕的蛇院级长同志，一口南瓜汁就此卡在了喉间，半上不下的憋红了一张痛苦的脸。
　　校长先生的嘴角抽搐得更加剧烈了些，一边还是忍不住八卦，问道：“那么，怎样一位绅士呢？”
　　老大，这种话你居然也问的出口？！
　　麦格教授忽觉自己是不是跟错了团队。
　　然而，红眸黑发的年轻教授，却神情淡淡地道：“他是一位严谨的绅士，有着金色的发与蔚蓝的眸子，年轻时听说非常英俊，对待爱情带着德国人特有的认真和倔强。”
　　Lestrange家族唯一继承人在听见“金发蓝眸”时差点把一块小羊排滑出盘子，听见“德国人”时才方心些。管他是谁，只要不是和某位首席大人强强联合的就好。
　　可是，他们俩早就联手了啊，同学。
　　然而，校长先生悲哀的误会了。显然，他误会的方向和Roldophud同学截然不同，他想到的那个“德国人”的却没有错，可是，Voldemort大人显然更多只是纠结于在假期里听说的那个上世纪末的黑巫师与白巫师爱情故事，本着“死也要拉个垫背的”的原则，某位魔王陛下才道出了如此惊人的话语。
　　于是，这就造就了校长先生“风中凌乱”心情现状。
　　
　　暑假的时候，成为了Hogwarts近百年来，第三位拿了全优的一年级学生――第一位现在Hogwarts当校长，第二位现在Hogwarts当黑魔法防御术教授――的某位铂金美人，在与父亲讨论了关于“Severus目前无人有空照看”，这一问题后，决定：“我想，在现在这种情况下，或许可以为他找一个导师。”
　　Lucius说这句话时神情淡淡，一手轻拂过黑发男孩的脊背，腿上的黑色小脑袋轻轻动了动，蹭了蹭铂金美人的大腿，在睡梦中蹙着眉轻喃了两句什么，抱在铂金美人腰上的手臂有收紧了一些。
　　铂金贵族纤长的食指抚平今年已经八岁的孩子的额前的皱褶，Malfoy家族的私家花园里一片茵茵绿草，而两人这习惯了的休息模式也很温馨。在树荫背处，光影柔和了铂金少年有些凌厉的棱角，眼角眉梢，挑起能融化天地的暖意，柔的人浑然忘却了心底的坚冰，忘却了生命里那些亦步亦趋的痛苦，与利刃，与凄惘。
　　真是，美得令人心折。
　　君不见，江山还似旧温柔。
　　Voldemort 到时，看见的便是这样的景致，不由得，竟叹了口气。
　　或许Lucius自己尚未察觉，但是，他看得出来，自家的铂金友人，已经陷进去了，而且，还是拔不出来的那种。
　　
　　德国，纽蒙嘉德。
　　黑发红眸的新任黑魔王在前任面前平静的站立。
　　而他的前任，如Lucius所言，有一头好看而利落的金色短发，至于眼睛…对方现在正背对着自己，别说眼睛了，连那传说中的帅气容颜都没见到。
　　过了好久，或许只是一个瞬间，那个躺着的男人坐起身，缓缓转过头来。
　　他的确有一双很漂亮的眼睛,蔚蓝如能纳百川的海，如能纳海的天空。
　　他的声音很苍老，带着一种极为深切的疲惫：“我以为你是来杀我的，Al…我是说Dumbledore…他跟我提到过你，说你很像我当年疯狂的时候…可是，我不得不说…他恐怕错了。”
　　“我来接你，Grindelwald 先生。”Voldemort的声音很柔和，甚至，堪称温和，再加上那幅俊美的模样，竟显得异常的真诚。
　　而实际上，某位现任黑魔王此时却觉得疼，仿佛薄薄的刀片在肌肤上划出细小而密集的伤痕，很多年以后，他才明白，这种疼痛，原始于心。
　　“你要我去哪里呢？去那里做什么呢？”前任老魔王的声音里，有一种倦怠的感伤。
　　觉出自家黑发红眸的友人似乎没有开口的意愿，一旁的铂金贵族只得接下话来：“其实，舍弟，正好需要一位魔法导师。”
　　蔚蓝色的眼睛与瞬间对上一片冰蓝，那个几乎被他忽略的漂亮少年的眼里，却是不符合年龄的成熟，恰如亘古不化的寒冰，折射出这一世的清冷，仿佛没有温度能将其熔化，也，不需要温度。
　　于是，金发的前任魔王微笑；“我想，令弟一定不会让人失望。”
　　铂金少年扬起漂亮的下巴，冲着前任黑魔王道：“当然，Severus是最好的。”
　　于是，交易答成。
　　某前任魔王殿被灌下一瓶永久不反弹的返龄剂后被保释出狱，该消息被封锁与德国境内。
　　 
作者有话要说：于是，就这样吧。。。
某不知道下章写什么好的家伙飘过。。。。。



11、Gellert Grindewald

11、Gellert Grindewald ... 
 
 
　　Lucius读到四年级的时候，俨然已是Slytherin 的掌舵人，于是，在Roldophus顺利毕业的前提下，也就毫不介意的正式成为学院首席，学年末的晚宴也终于重归了蛇院阔别已久的银绿。
　　当然，如果Riddle教授不摆出一幅和Malfoy同学一样归心似箭的表情来，就更好了。
　　某铂金贵族有恋弟情节的归心似箭很正常，可是…可是，我说，Riddle 教授，你那副从来这里第二年开始就在模仿首席的表情是怎回事啊…不会，你当年那个圣诞节说的话，是真的吧！！！
　　想到这种可能性的William同学，彻底的，完全的，觉得前方的道路啊，一片黑暗。
　　其实，William同学，你猜的，虽不中，亦不远矣。
　　
　　当年的圣诞节上，Dark Lord对那位“让他有幸向Dumbledore问起关于爱情的问题的绅士”的形容如下
　　“一位严谨的绅士，有着金色的发与蔚蓝的眸子，年轻时听说非常英俊，对待爱情带着德国人特有的认真和倔强”
　　其实，他实在是有点冤――当初只是为了戏弄某只老蜜蜂的玩笑话，怎料的，竟是一语成戳。
　　好吧，他承认，他是，爱上Gellert.Grindewald了。
　　
　　是啊，伟大的黑暗公爵，Lord Voldemort,竟然爱上了他老对手的老情人！！！当初某铂金好友替他分析心情，最后得出这一结论的时候，他和Lucius两人大概都有要仰天长叹的冲动。
　　Merlin啊！ 我们错了，原来您老一直是攻来的！！！
　　伟大的黑魔王不需要弱点！于是，在得出这一结论时，第一反应就是，杀了他。
　　然而，当他试图模拟出他杀死对方时的场景时，却发现他完全想象不出对对法举起魔杖的场景，而对方倒下的情形在脑海里闪过时，他竟然不由自主地想要伸手接住他。
　　原来，他竟然，已经陷得那么深了么。
　　然而，他的铂金好友可不管这些。
　　实际上，Lucius在听了他的纠结之后，毫不客气的鄙视了他一通：“你以为他是谁？那是前任黑魔王啊，老兄！！那是你的前辈啊，是被关在纽蒙嘉德那么多年还有圣徒不放弃的追随的强大魔法师！！你难道以为他会是个需要你保护关怀的弱者么？再说，喜欢了就喜欢呗，你在这里走来走去走死了也没用！我发现黑魔王的大脑回路果然是与众不同阿，吾等凡夫俗子理解不能，一个为一个已经用他来换取功名的老蜜蜂不惜一直呆在自己一手打造的监狱里蹉跎一生，另一个竟然在这里怀疑自己选择的人的能力――也就是变相的怀疑自己的眼光，呵，您二老还真是绝配了！”
　　然后，在铂金贵族冷暴走的吐嘈里，Voldemort 悟了。
　　喜欢就喜欢了呗，没什么大不了。
　　
　　可惜，更重要的重点在于，我们英俊帅气的黑魔法防御课教授大人，不会表白。
　　不会表白，于是，只好再去找铂金同学请教。
　　这次，却见铂金美人垂首半饷，最后，充满歉意地说：“抱歉，Voldy，我不知道。”
　　然后，他挑眉，却撞进友人冷蓝色的眼睛，干净剔透的蓝宝石，却叫他无由的想起那双蔚蓝色的海一般的眼睛。
　　那么漂亮的一双眼睛啊，那么包容，那么温柔，那么的，叫人留恋。是不是初见时，就已经陷在那双眼睛里了？
　　铂金贵族在某黑魔王愣神的当口，问道：“你对他，印象最深最喜欢的，是什么？”
　　“眼睛。”魔王陛下下意识的回答，然后一回神，恰看见友人眼中泻出的一丝调侃，不由得就回了一句，“还笑我呢，你的Severus不也一样不知道你的心意？”
　　然后，收到Slytherin首席大人的白眼球一枚，外加一句分外鄙视的：“想什么呢，那是我弟弟，好吗？”　
　　Voldemort忽然觉得，向这位朋友请教，也许还不如去找老蜜蜂好些――毕竟，他好歹认清过自己的感情并把人追到手过。 
　　
　　“Voldy，我很想问问你，你到底，是什么时候，喜欢上Gellert的啊。”不怕死的铂金少年头顶盛夏的阳光，笑得比阳光还耀眼，胸前的风铃在阳光下反射出明亮的光芒，如果不是因为那一句叫人倒绝的问话，实在是很当得起当年Satan同学那一声“Lucifer”的称呼了。
　　然而才融合完一片灵魂的Dark Lord实在心情很好，于是，在思考了半晌之后，颇为认真的答复自家友人：“不知道。”
　　的确是不知道，意识到是已经沦陷了。Gellert读书的样子，Gellert 给Severus讲解疑问的样子，Gellert 记录研究的样子，Gellert 午睡时安静的样子，Gellert 敛眉沉思的样子，Gellert…好吧，爱情使人有所改变，不管结果的好坏，起码，其过程是Lord Voldemort从未曾可知的美好。
　　咳咳，其实，我只是想说，我们伟大的Salazar .Slytherin大人目前唯一的一位血脉传承者，似乎，在他和他的朋友都未曾意识到的前提下，正在进行着一场低调而华丽的暗恋。
　　
　　于是，就有了那让某位棕发帅哥绝望的那一幕。
　　当然，Merlin就算大多数时间都在和圆桌骑士们抢亚瑟王，但也有管用的时候。
　　比如，那成全了他和Narcissa的自家首席，三年级时，那不经意间把Black家的小公主，往自己怀里推了一下的举动。 
　　他当然不知道，Lucius是想起了那个很久很久以前的曾经，那个美丽的金发女子，在最深沉的梦境里，轻轻唤过的一声“Bill”。 
　　如今看着Narcissa一连安然的幸福，Lucius微微露出一个清浅的笑容，恰如三月春花，引得礼堂里一众人等的惊艳目光，从Slytherin一路延伸至Gryffindor，嗯，某位Ravenclaw学弟的话怎么说来着…
　　“Lucius 学长的魅力，是使四院和平共处的不二法门，美丽都没有国界了，难道，还要分学院不成！”
　　这话被Riddle教授听到之后，用来嘲笑自家铂金友人，结果被友人以一个 “那是当然的”的眼神给噎了很久――他不该忘了这位朋友姓Malfoy啊，真是失误。
　　
　　于是，终于盼来四年级暑假的两位Slytherin蛇王级别的存在，快快乐乐抵达了Malfoy庄园。
　　魔王同学还没来得及放下行李，就看见自己的前辈正在花园里一株八重樱下微合着眼，金色的短发早已被留长，微微有些卷曲的被一条蓝紫色的发带束着，阳光斑驳在脸上，高挺的鼻梁，微泯的双唇，一身剪裁和身的深蓝紫色巫师袍，这个人在这个午后，显得那么美好。
　　于是，魔王同学几乎不受控制一样的走上前，带着前所未有的虔诚，说：“Gellert, I am afraid that I Love You.” 
　　然后就看见这位现在的职业是“Severus御用魔法导师”的前魔王微微笑起来：“哈，终于说出来了，我还以为你一辈子也不打算让我知道呢，Tom。”
　　于是，Tom. Riddle 近乎诧异的抬起一双红眸，里面印出的，是一双蔚蓝的眸子里，和自己此刻颇为相似的温柔。
　　Lucius 垂首看着胸前的风铃微笑。
　　谢谢，Satan.
　　而路过的阿布拉克萨斯先生，则继续淡定的走过，脸上一幅“有子万事足”的模样。
　　反正，自从自家儿子和Lord Voldemort 莫名其妙地成为了知交损友以后，他觉得，自己已经被锻炼的拥有了钢铁般的意志力和超乎寻常的镇定。
　　 
作者有话要说：于是，阿布拉克爸爸，您怎么老是不经意的出现在这种情景里啊。。。。



12、开学

12、开学 ... 
 
 
　　新开学的时候，收到Hogwarts通知书的Severus 由Lucius带着，去了一趟对角巷。
　　回来的时候，正好遇上了从翻倒巷办往事过来找自家金发爱人的Riddle教授。
　　看某黑魔王笑得一派温柔的Malfoy家族继承人没错过黑发友人眼底的那一丝狡黠，于是，拉过金发帅哥询问；“你答应他了？”
　　Gellert 甩甩金色的马尾，颇为宠溺的笑笑：“嗯，他那副没安全感的样子，我可是挺受不了的啊，去就去呗，一个助教而已，不会有什么大问题的。”
　　铂金贵族看着前任黑魔王一幅淡定的模样，不由得略微担心地询问：“唉，我说，你知不知道现任Hogwarts校长是谁啊？”看Gellert 淡淡颔首的一副“往事随风”样，Lucius就知道他想差了，虽然因此很为Voldy高兴，但是…
　　“那么，我假设你们已经考虑到了，当他看见一个年轻了几十岁的Gellert Grindewald在Hogwarts 担任Dark Lord 的助教之后，事情的不可控型性？”
　　“那没什么，”金发帅哥淡定耸肩，“再说，你不觉得，过了这么些年，有些事，早该被遗忘了么，不然…”
　　不然，那个人为什么，执意不信我当年的承诺… 
　　这句话，Gellert 看看一旁黑发红眸的俊美爱人，到底没说出口。
　　反正，已经都过去了，不是吗。
　　铂金贵族略一挑眉，把友人的动作学了个六七成的相像，倒也没在多说什么，反而揽着未来的魔药大师离去，把空间留给这两位现在也许在计划着什么的老家伙。
　　
　　“Gellert要和Voldy叔叔讨论什么？”被带出来的黑发少年抬头问道。 
　　“学术问题。”铂金贵族好心解释。
　　“关于什么的？”
　　“关于…咳，关于黑魔王的共性。”
　　“共性？他们两不像啊。”
　　“谁说不像了？起码．．．起码，都是帅哥．．．”
　　“嗯，我还是觉得Ｌucius比较帅啊…”
　　“是吧，我也是这么觉得…”
　　“那为什么…”
　　且不论屋里的两代黑魔王听到这段对话心情如何，总之，铂金殿下现在的心情，好极了。
　　
　　Hogwarts特快实在是个神奇的存在。 
　　最神奇的一点是，在车上，你不论怎么努力避免，都会遇见你不想见的人！
　　比如，那命中注定的James.Potter与Severus.Snape 彼此厌恶的开端。
　　在再三确定了Severus所处的是Malfoy家族的私人包厢，绝对无人打扰后，Lucius同学带着满脸的不放心被William和Narcissa拖去开级长会议去了。 
　　William.Zabini和Narcissa.Black这俩位，很荣幸的成为了Slytherin第N对情侣级长。而某铂金同学，则更加荣幸的成为了“Hogwarts百年来最年轻的男学生会主席”――后来，据Riddle教授声称，Lucius比他似乎还要早了一年。
　　就在铂金同学离开不到五分钟后，那传说中“绝对无人打扰”的包厢外，传来清丽的女声：“James.Potter是吧？我不管你是谁，总之，不要再跟着我了，我就坐这一节包厢！”
　　然后，门开了又合上，坐在窗边看书的Severus连眉都没抬一下。 
　　安静。
　　空气里弥漫着清浅的香气，那是Severus手边忽然多出来的一杯咖啡。
　　坐在对面的女孩略有一点不安，半晌也等不来对方的一个抬头，而那个男孩穿一身一看就是上等衣料制成的黑袍，被Gellert训练了四年再加上平时在Malfoy庄园的耳濡目染，为他只能算是清秀的面容上，添了几分居高位者不容侵犯的气势，再加上那种自身所独有的清冷，绝对能让任何一个普通孩子望而却步。
　　可惜，从Lily Evens 当年敢于在明显不喜欢她的Lucius眼前摆出一副甜美的笑容时，就注定了，她，绝对是个很有勇气的人。
　　于是，这位红发碧眼的小姐深吸一口气，微笑起来：“你好，我叫Lily Evens，是新生，你也是么？”
　　如果可能的话，Severus此刻很想无视对面的小姐，然而，Gellert和阿布叔叔都教导过――对待女士要礼貌，于是，魔药天才也只好合上那本他恋恋不舍的《古魔药》，抬起头答道：“Severus.Snape，一年级新生。”
　　“我听说Hogwarts是全英国最好的魔法学校呢，老实说，当发现我是巫师的时候，爸爸妈妈都吓坏了，当然，后来也很开心就是了…”Lily.滔滔不绝的说起来，显得一副很健谈的样子。
　　Severus 在一旁冷冷淡淡的坐着，一副半听不听的样子，如果，五年级的众小蛇在的话，就会发现这副样子很眼熟――伟大的首席大人在Riddle教授的黑魔法防御课上，这副样子一直保持有四年了啊！
　　正当碧眼小姐讲得开心的时候，门被人撞开了。 
　　“Lily，我说，你没事吧？”是一个年轻莽撞的声音。
　　被打断得Lily自是不快，但是…好吧，把自己的朋友介绍给朋友是有必要的，想到这里，她微微笑着向Severus说道，“Severus,这是James.Potter。”
　　显然，她忽略了一个很重要的现实问题。
　　Severus挑眉，“我相信，我和Evens小姐还没有熟到可以直呼彼此教名的地步？”
　　Lily显然没有想过会被这样的拒绝，一时间也不知说什么好。倒是一旁的James先忍不住了：“喂，我说，鼻涕精，你什么意思？”
　　Severus 却已不再理会他们，转而继续读书。
　　如果有蛇院的学生经过，一定会倒退三步，然后转身就逃――眼前这位的表情，实在像极了每年学院首席挑战时，Lucius学长一开始在一旁安静读书的样子。
　　然而非常遗憾的，蛇类趋吉避凶的本能显然不可能转移到一只狮子的身上。
　　于是，James 非常逞英雄的又追了一句，“怎么，怕了？看你那样，不会去Hufflepuff吧。”
　　Severus 冷冷抬眼看着这只小狮子，微微撇撇嘴角，道，“看阁下这副样子，大概很难被分到Hufflepuff那种肯位朋友付出一切的地方啊...大概，会被退学？”
　　James 显然被激怒了，取出了魔杖，一道“僵腿咒”甩过去，却被Severus 极其轻松的避开。
　　显然，Severus 连魔杖都懒得拔的举动更让James觉得受辱，才要发出更狠一点的咒语，就听见一声愤怒的咆哮：“JAMES.POTTER!!!”
　　一回头，红发的Gryffindor级长Arthur Weasley满脸怒容的站在包厢门口，那声怒吼正是来自他处。 
　　另一边，素有“最温和的Slytherin”之称的 “Hogwarts铂金美人”――新任男学生会主席大人，正面沉似水的狂飙着魔压。
　　Weasley级长深呼吸了两次，拖着父亲口中的“故友之子”和一旁被吓到的红发小姑娘，以最快的速度消失――毕竟，在Hogwarts, Malfoy主席大人对弟弟的在乎，和他的美貌几乎一样出名。
　　Merlin保佑,让这个世世代代都是Gryffindor的贵族世家，今年出一个Ravenclaw吧，不然，Hufflepuff，甚至是，Slytherin 也好啊，不然… 看这位Slytherin 首席的样子，今年，Gryffindor 不要想在学年末有得到第四名以外排名的可能性了。 
　　 
作者有话要说：哦,可怜的Gryffindor级长...从今年开始，你有的忙了。。。
有勇气的Evens注定了被炮灰的命运。。。



13、曾经

13、曾经 ... 
 
 
　　在分院帽将Lily和James 分入Gryffindor之后，红发的Gryffindor级长悲催的看着铂金主席的黑发弟弟被分进了Slytherin,那一瞬间他是多么想给那顶该死的古董帽子一个混淆咒啊！愿Salazar保佑Godric吧！
　　而William 瞥见自家首席大人嘴角清浅的弧度，和投在校长先生身上意味深长的注视，对某只蓝眸的老蜜蜂忽得就起了怜悯。
　　正在这时。
　　“Sirius.Black.”
　　那个黑发的帅气男孩坐上椅子，戴上分院帽，似乎是与其起了什么争执，最后，这位Black 家族的长子，在分院帽一声“Gryffindor”的叫喊声中，冲向了自己在火车上认识的好友――James Potter.
　　Narcissa 的身形在微微颤抖着，像在极力压抑着什么，而Bellatrix 更为明显的冲着自己的弟弟长长的，冷冰冰的注视，却被才交到朋友的少年干脆的无视，就连坐在Rawenclaw 的Andromeda 都对着Sirius微微讶然的看了一眼。
　　那一瞬间，William级长更为明显地感到了一旁铂金首席的魔压，其周身气流堪比西伯利亚寒流来袭。
　　而转头看去，却见铂金少年笑得越发温柔的望向校长先生，不由得，开始考虑要不要先替有甜食癖的老蜜蜂准备一下后事…等等，那个披着蛇皮的狮子的后事自有他的手下操心，与他和干？ 哎，果然，被首席的“Hogwarts是一个整体”的理念影响了四年后，自己善良了不少啊。
　　Zabini家的少主一本正经的感慨。
　　
　　等到所有的学生都安然入座――Lucius 毫不惊讶得看见了那传说中赫赫有名的“Gryffidor劫盗四人组”的雏形，以及Arthur Weasley那带着哀求的眼神――校长先生笑眯眯的开始了那一段每年都有新变化的开场白：
　　“各位，欢迎来到这里…下边，我听说，Riddle 教授在今年的黑魔法防御课上请来了一位助教？”
　　红眸黑发的帅气教授扬起一个堪称幸福的笑容，完全无视底下一众少女那崇拜爱慕的视线，声线是从未曾有过的温柔：“实际上，他是我的爱人。”
　　一旁一直被人忽视的角落里，金发蓝眸的帅哥带着一头几日前才剪了的短发，起身向校长先生问好：“吾名Gellert Grindewald, Dumbledore先生，幸会。”
　　
　　那一瞬间，Albus Dumbledore 觉的视线微微有一些模糊，霎那时空倒转，在那些美好而迷蒙的年少梦境里，那个金发蓝眸的青年冲着自己轻轻一笑，他说“Gellert Grindeward，很高兴认识你。”
　　他听见那个青年用骄傲的语气向自己炫耀，他说，“Albus,你看，我给你织的羊毛袜哦。”
　　他听见他轻轻的带着笑意与宠溺的声音，他说：“没关系，Al,不用担心，就这样在你身边，其实，比去哪里都好。”
　　他还记得，自己头疼的时候，他修长的十指轻轻抚在他的太阳穴上按揉，他的声音如此温柔，他说，“Al,下次再有烦心的事，就说出来，我帮你… 如果帮不了你，我陪你。”
　　他还记得，在他第N次在他的黑咖啡里加糖的时候，他一如既往的皱着眉喝下，然后，用纵容般叹息的语气说，“Albus,下次不要胡闹。”
　　他还记得，当他拉着他拍下一张相片，他淡淡说；“既然是Al 要照的，那就留给Al 好了。”
　　他还记得那年夏天，那个阳光灿烂的午后，青年蔚蓝色的眸子里映出自己的倒影，他说，“Al,我们以后，一起去旅行吧。”
　　逃不过的此间年少，禁不住的似水流年。
　　他还记得那场对决，他站在他面前，他穿着一身蓝紫色的缎面巫师袍，金色的短发干脆利落，蔚蓝如海的眸子里是他的狼狈的倒影，仿佛他不是来赶一场对决，而是在赴一次约会。
　　他的笑容是他所熟悉的温柔，他的语气是他所熟悉的宠溺，他说；“Al,你来了。”
　　然后，一切，尘埃落定。
　　Gellert…Gellert… 我是不是，真的错了？可惜，直到再也不能与你相见，我才开始怀疑，我…为了什么？…
　　为了，为了…“为了更伟大的利益”…是的，是的，更…更伟大的利益…
　　你会明白的，对不对？
　　
　　然后，他抬头，看着对面的青年那双淡然的眸子，Dumbludore 忽然清醒过来，那双眸子里没有无奈的宠溺，没有刻骨的温柔，没有…这不是他的Gellert，这只是一个也许和他有什么血缘关系的年轻人，他这么想着，忽然放下心来，带着老人特有的慈爱微笑，冲对方道：“嗯，欢迎，年轻的先生，想必就是你让Tom了解了爱情的美好，哦，真是让人羡慕啊…”
　　前任黑魔王优雅而淡漠的微笑，礼数周到而不失距离，在面对着对方的时候，他才知道，有些事，他原来早已放下了，早已看淡了，更何况…Gellert 微笑着看着一旁略带一点不放心的自家爱人，这才是他现在的爱人阿，于是，他微笑起来，“谢谢您的祝福，我和他在柏林初次相见那会儿，他还是个不懂爱的孩子呢，后来可让我好等啊…”
　　Voldemort 的眼神瞬间明亮起来，他看向他的金发爱人，目光温柔而急切地似乎是想要确定什么，接到对方肯定的眼神后他忽然觉得无比欢畅，于是，“黑魔王善于控制感情”什么的，他管那么多！现在的他又不是Dark Lord，现在的他是Tom Marvolo Riddle，是一个刚刚得到爱人肯定回复的男人罢了！
　　
　　Dumbludore微微的觉得有些苦涩，眼前的这个人不是他所熟悉的那个Tom Riddle,不是那个渴望被爱又害怕受伤而不愿意相信爱的孩子，不是那个因为对着死亡深深恐惧而撕裂自己灵魂的男人，不是那个让Dumbludore能说动整个巫师界的正异与之为敌的Dark Lord，这种改变从他愿意以Tom Marvolo Riddle 的身份出现在Hogwarts 教书的时候就已经开始了，那个曾经抗拒一切的孩子，那个怕死亡怕爱情，宣称利益和权力才是永恒的男人似乎不见了，取而代之的是一种新生，一种破茧而出的蜕变，而改变这一切的又是谁呢？他的目的又是什么？是为了更强大的力量，还是为了别的什么…
　　
　　现在的世界那么年轻，那么有活力。那一瞬间，这个被巫师界称之为“最伟大的白巫师”的人忽然觉得自己往日的年华就这么老了下去，老得很彻底。
　　时光尽头，流光轻易把人抛。
　　Gellert,我看见这个很像你的青年，我预感到，他会比你我幸福的多。
　　是不是，如果我当初的眼神也能有这些孩子的坚定，我们也会幸福？
　　可惜，Merlin 总吝啬的不愿给予人“如果”。 
　　Dumbludore 这么想着，低头又喝了一口芋头甜汤。
　　 
作者有话要说：看了铂金父子文《死结》，心情抑郁，文风就成这样了。。。
反正是虐的某校长，大家应该不会太介意吧。。。



14、欢迎

14、欢迎 ... 
 
 
　　感受过火车上自家主席狂飙的魔压，见识过礼堂里老蜜蜂那一瞬间的惊愕表情，看到了Tom Riddle 教授那位俊美淡漠的金发伴侣，William Zabini 以为今天不会再有什么更让人惊讶的事了，然而，他忘了，Merlin是喜欢看别人纠结的腹黑受。 
　　回到Slytherin的地窖，铂金首席坐在首座之上犹自思考着什么，William 见状只好替他开口，“各位，既然你们已经来到这里，我只能说，欢迎。 有一句院训，请诸位今后不论走到哪里，都需谨记，一日Slytherin，终身Slytherin。” 
　　还是说不出Lucius的气势来阿…Zabini同学无奈的摇头。
　　“下面，年级首席的比试。”
　　
　　那边，Severus 在听完这段完全比不过Lucius的开场白后，魔杖轻轻滑出手中。动作是让William绝望的优雅――他的弟弟，Allen.Zabini 居然好死不死的跑去向他挑战，那是Lucius 训练出来的人啊，你这死孩子就不要去找死了吧――见识过铂金贵族训练手段的某棕发帅哥几乎已经在盘算自家弟弟的后事了。
　　偏生某位首席大人还不让人安生，在一旁淡定的安慰：“放心，Severus 更擅长的是魔药，再加上他那个性子，我向你保证，就算赢的是他，他也没有当首席的兴趣。”
　　哦，那更糟糕！
　　想到当年Roldophus为某铂金贵族跑前跑后的样子，有那么一瞬间，William同学迫切希望当初自己的弟弟进的是Ravenclaw.
　　电光火石间，那一边已经有了结果。
　　尽管参照当年Roldophus的情形和一年级集体的狼狈，现在这样只是被一道咒语击出战斗圈外已经好太多了，但是…Zabini家族现任继承人在心里不住的哀怨，我说，首席大人，你干吗把你弟弟也炼成这样啊！！
　　一旁铂金美人眨着冰蓝色的眸子满脸无辜――不关我事啊… 
　　的确不关他事――这些训练大都来自那位魔法导师，偶尔还有现任黑魔王大人在一旁帮忙，而他，只是在Severus休息的时候，带着些小点心过去看看，或者在他训练到瓶颈时指点一二.。 
　　可是，首席大人，你这样的表情，真的好吗…
　　
　　然后，是学院首席的挑战。 
　　William 战斗中微一侧首，正瞧见铂金美人垂头看一本什么书，几丝铂金色的发滑落在眼前，象牙白的手指翻过书页，带一种安静而清冷的美。
　　霎那晃神。
　　Bellatrix 瞧准一个机会，一个恶咒就此发了出去。
　　可惜，比Lucius 还差太远了啊。
　　过去几年和Roldophus一起被铂金贵族每年一次折磨的痛苦不堪的Zabini家族少主略略叹息，闪身避过咒语，一个石化咒过去，终于定格了这位大名鼎鼎的Slytherin Crazy Lady。
　　Lucius 在一旁看戏看得差不多了，合书抬头朝着William微笑，可惜眼里的凌厉分毫不差――尽然在比试的过程中走神，欠教训了阿。
　　于是，一场三四分钟就能完结的比赛，铂金贵族硬是把他拖长了近三倍的时间，William Zabini满脸痛苦的接受训练，再次重复四年来在心里重复了不下N次的话――玫瑰是带刺的，美人是带刀的――都是惹不起的。
　　
　　直到所有的挑战都结束，这位Slytherin的著名铂金首席大人才缓缓的起身
　　“欢迎，欢迎选择和坚持Slytherin的你们来到这里…”铂金贵族的训示一如既往，O到近乎就要成为Medusa的魅力瞬间涨开，一如既往的宣示着Slytherin的荣耀与辉煌。
　　直到训话结束，小蛇们都回去睡了，Lucius 才侧过身看还等在那里的黑发少年。
　　“Severus，welcome to Slytherin.我很高兴你将能自己感受到这座城堡的魅力，Hogwarts，值得我们所有人的守护。”Lucius 的话说得很慢，很轻柔，带着无以言说的安抚气息，落进黑发少年的心里，宛如那个阳光灿烂的午后，那个少年带着天使般的笑容朝自己伸出的手。 
　　月光下，眼前人铂金色的长发如光滑的上等丝绸，顺滑的垂下，Lucius他啊，总有，让人戒不掉的温柔呢。
　　这么想着的黑发少年，笑容是他自己都未曾可知的幸福。
　　
　　然后，毫无怀疑的，Severus. Snape 同学成了继Lucius Malfoy之后第二个然所有老师赞不绝口的孩子――上课认真，作业完成的好，尤其，魔药教授Slughorn几乎想要把这个少年随身带着向所有的同事和朋友介绍起这个魔药天才，可惜，有某位铂金贵族，某位红眸教授，和某位金发助教看着，他没机会。
　　
　　也许...当然，飞行课除外。
　　天才也是可以有缺失的好吗，向Lucius那样的近百年也就出了三个――另两位是Dumbludore和Voldemort。
　　从后来Voldemort 的描述里不难看出来，当年的艾琳也是个不擅长玩飞天扫帚的，所以，Severus 的飞行能力比James Potter差上一些，实在没什么好惊讶的――Potter 家族历代都是Gryffindor 的找球手。
　　可惜，James Potter 同学那堪比巨怪的脑袋里，却只觉得这是一个像Lily炫耀自己能力的好机会。
　　“噢，看看，鼻涕精，你连让一把扫帚听话的本领都没有么？”James 趁着教授不注意，跃上扫帚挑衅起来。
　　可惜，对方这次干脆利落的直接无视了他。
　　“嗯，James，这是谁啊？”Sirius. Black 满眼看好戏的神情，悠哉悠哉的晃荡过来――就在今天早上，他才收到了Black夫人的吼叫信，所以心情极度不爽。
　　“这位，Slytherin魔药天才，Slughorn 教授的宠儿，鼻涕精.Snape 先生吗。”
　　“噢，鼻涕精先生啊。”
　　可惜，以上对话被Severus直接无视。
　　他自是无所谓的，而另一边，Lily Evens 的圣母情节不知何原发作，冲上去就是一句：“James，我说过了，Severus 是我朋友，不许欺负他！”
　　欺负？
　　众小蛇想起那场年级首席的比试，Allen 同学更是心有余悸的默默抚摸着自己那天被砸得骨折手臂。
　　于是，沉默。
　　哦，Merlin 保佑，让这几位死得慢一点吧，我们还想看戏呢。
　　听了Lily的话，看着眼前这一头该死的烦人的红发，Severus 深呼吸两次，道：“Evens 小姐，我不记得我有表示过要和你成为朋友的意向。”
　　我见鬼的什么时候会想要有一个像你这样具有灾难性的朋友？！
　　“不许，侮辱，Lily!”James 怒吼道。
　　侮辱？Severus 彻底不理解了。
　　而正当他思考着这个结论从何而来的时候，一旁想要帮朋友出气的Sirius.Black 就直接一道魔咒发出去了
　　强大的白光击中了少年，恍惚间听到有嘶哑的嗓音焦急的叫出自己的名字：“Severus!!!”
　　然后，就跌入了一个有熟悉的夜玫瑰的香味的温暖怀抱，安心的昏迷了过去。
　　 
作者有话要说：于是，James Potter, Lily Evens, Sirius Black 以及Gryffindor 的全体同仁们，一路走好。



15、逆鳞

15、逆鳞 ... 
 
 
　　Severus再睁开眼的时候，就看见满眼的白色，哦，校医室啊…少年觉得有些口渴，微微动了动，觉得恢复得还算不错，一转头，正对上一双满是焦急的冰蓝色眸子。
　　Lucius…少年张了张嘴，却因为嗓子太干而说不出话来。对面铂金贵族的眼神柔和了下来，转头去为他倒一杯水。
　　Severus就着Lucius的手喝了一口，顿时又觉得疲惫无比，铂金贵族连忙扶他躺下，低声道，“在休息一会吧，庞芮夫人说你需要很多的时间来休息，补充魔力。”声音里的温柔一如往日，Severus 安心地沉眠。
　　Lucius直到此时才安心了些，当时黑发少年被魔咒击中而缓缓倒下的样子，一遍遍在播进贵族的脑海里回放，他根本不记得自己是怎样冲过去拥住少年的身体，又是怎样将少年抱到校医室的，他的记忆里，庞芮夫人的话在耳边一遍遍回响，“噢，天哪，我不知道这是什么魔咒造成的伤害，但是，他现在的魔力极弱，极度的需要休息来补充魔力。”
　　消弱魔力的魔咒，黑魔法居多，所以，他几乎在第一时间请来了两代黑魔王帮忙检查，确定无碍后才安下心。
　　不过…Sirius.Black, James Potter, Lily Evens…
　　铂金贵族的缓缓勾起一个冰冷而嗜血的笑容。
　　龙有逆鳞，触之即怒，怒则天下灭。
　　重生以来的Lucius Malfoy已经看开了很多，而然Severus.Snape，这个自己守护了多年的孩子，自己唯一认定的弟弟，或许就是这世上自己为数不多的逆鳞了。
　　门外忽然传来Gellert愤怒的谴责：“作为Severus的教父，那个孩子几乎是我看着长大的，他一直以来都是极其乖巧的，我看着他长大，我了解他的人品，主动挑衅这种事他是决不会干的！”
　　Lucius 微微挑眉，主动挑衅，这种事要是Severus 做得出来，那Voldy就要放弃对黑魔法的兴趣了，呵。
　　重新确定Severus正安稳的躺着，Lucius 温柔地朝陷入黑甜梦中的少年一笑，走出了病房。
　　
　　“Dumbludore教授。”Lucius 依门而立，整个人安静美好的出奇，一派温柔的冲着某只变种的狮子问好，仿佛一个普通学生那样。然而Dumbludore却觉得，这一刻的Hogwarts新任学生会主席比任何时候都危险。
　　的确很危险，本来就心情不好的铂金贵族在转头看见金发帅哥眼里一闪而过的忧伤和不可致信时，显然又上升了一个档次。
　　“Dumbludore 教授，我相信，病人还需要在休息一会儿，能换个地方谈谈吗？”铂金贵族的话说得很温柔，甚至，染着一种平和感，视线微转，铂金贵族轻轻浅笑起来，“那边的三位，Potter先生，Black先生，Evens小姐，要一起么？”
　　躲在角落里的三人被揪出来，无言的跟上了铂金主席。
　　
　　“那么，Black 先生，你知道你刚才发出的是一个什么咒语么？”铂金贵族坐在校长办公室里，眼前放着一杯普通的英伦红茶，半眯着眼问。
　　“我…”Sirius 对于这个能让自家三个姐姐及父母都推崇备至的家伙一直都没什么好感，此刻正对上那双冷蓝色的眸子时，却不由得害怕起来。
　　“不过就是普通的咒语而已，Malfoy，你难道以为他是像你和那个鼻涕精一样邪恶的食死徒么？”James Potter 看不得好友尴尬，出口维护。
　　然而，话一出口，他就觉得有那里不对劲，脑后凉飕飕的，一回头，Hogwarts大名鼎鼎的人气教授Tom.Riddle 就站在他身后，目光里一片冷凉。
　　Lucius 垂首喝一口茶，淡淡抬头，“教授，识别出是什么咒语了么？”
　　“嗯…”，Voldemort因不知名原因居然犹豫了起来。
　　而Dumbludore 却带着一脸慈爱的笑容，催促道：“Tom说说看，我相信不是什么特别的咒语。”
　　“实际上…”世上最伟大的黑巫师，Dark Lord Voldemort 担忧的看看母校那不知道够不够结实的墙壁，“如果我的想法没错，那应该是Black家族祖传的一种黑魔法，主要用于消弱对方的魔力。”
　　一众人等看着静静坐着的铂金少年，忽然，听见“克拉”一声脆响，校长室的长桌断成两节，铂金少年抬头看过去，一双冷蓝的眸子只看的校长全身竟微微有些发冷，而他的话，却是对着Sirius去的：“Black 先生，最迟明天中午，你将会收到来自魔法部的请涵，请签收。”
　　“噢，不不不, Lucius，我的好孩子，我们是不是给Black先生一次机会？要知道，年轻人总会有犯错误的时候，而他们并非是有意为之。”校长先生温和的劝慰道。
　　不是有意为之么…铂金贵族连假笑都省略了，直接冷着一张绝色倾城的脸，不动声色的问：“噢？不知道校长先生，意下如何？”
　　“嗬嗬，不如让Sirius去给Severus道个歉吧，如果Severus不计较的话，我们也没有必要再在这里讨论什么了吧…毕竟，抢救的很及时，那孩子并没有受到什么真正的伤害，不是吗？”校长先生笑得一派慈祥，浅蓝色的眼中带着点不为人所察的乞求，“我想我们没必要因为一些学院间的小纠葛就毁了一个孩子的前程。”
　　没有受到什么真正的伤害？一些学院间的小问题？Lucius 只觉得胸口气血翻腾，“彭”，校长室的鸟笼腾空飞起又落下，Fawkes只好闪着翅膀飞起来。
　　Voldemort见状，赶忙上前握住自家好友的手臂，等了一会儿，Lucius 冷蓝色的眼睛闭上又睁开，恢复了应有的清明。
　　不行，现在还不是跟他正式对决的时候，他们的实力还不够。 
　　“那么，既然Dumbludore校长是这个意思，我也没什么好说的，如果Severus真的原谅了他们的话，那么，的确，我就算是作为兄长，也没什么好反对的。”Lucius 话是这么说的，那双眼睛却盯着校长，冷冷又开口道：“James Potter，扣五十分，肆意挑衅同学，扰乱课堂；Sirius Black 扣五十分，肆意伤害同学…”然后，他忽然柔和的笑了一下，那微笑像极了Medusa唱完歌后的霎那回眸――从让人心跳加数到治人于死地，不过瞬息――他却接着异常礼貌的问询，“校长先生，你应该没什么意见吧？”
　　“没…没有。”本世纪最伟大的白巫师却被这一笑吓得颇为不安，下意识的就答应了。
　　然后，铂金美人明眸轻转，看向某位红发碧眼的小姐：“Evens小姐，你已经为Severus带来太多麻烦了，我不希望，他再继续受到你的骚扰。请你，带着你那位没脑子的追求者，离他远一点。”
　　Lily Evens 在这双冷蓝色的眼睛的注视下打了个寒噤，确立马想到什么，恢复过来：“我说怎么Severus都不怎么理我呢，原来是因为你啊…Malfoy学长，就算是他哥哥，也没有限定他要交朋友的权利！”
　　朋友…呵，自作多情也要有点限度吧，小姐。
　　还有，你的想象力果然也有够丰富的啊。
　　Lucius听了这段话，又注视了那只碧眼母狮子一会儿，才冷冷的开口：“呵，那么，我期待着。”言罢，拉着Voldemort 转身离去。
　　
　　 
作者有话要说：请不要着急，L爹开窍就在两三章以后。。。。



16、Lily Evens

16、Lily Evens ... 
 
 
　　Lily最近的心情糟糕极了。
　　自从Severus在校医室里勉强原谅了Sirius，那个黑发的Slytherin就总是有意无意的避开自己，更甚者，Gryffirndor的众多学姐们也像是和Slytherin串通好了似的，交叉轮替的来警告自己“不要去找Snape了”，“你再来找Severus我保证全Slytherin都不会放过你”云云，如果单单如此也便罢了，可是，当她好不容易在走廊里瞧见那个黑发少年时，才要打招呼，身边总会忽然蹿出来一位认识或不认识的鹰院或獾院的同学，来与自己攀谈起来，从天气变化到魔法起源，从黑魔法防御到麻瓜研究，从校长曾经德罗曼史到昨天中午的甜点，五花八门无所不谈，直到Severus从自己眼前走过，拐过走廊消失不见，对方居然也就立刻跟着告别离开了。
　　一次两次，可以是巧合，可是，三次四次五次六次到第N次的时候，只要脑袋里还没被塞满艾叶草的就都看得出来是有人故意安排的，至于是谁…Lily第一个想到的就是那个有一头铂金色头发的俊美道人神共愤的Slytherin。
　　尽管不想承认，但如果有谁能调动四个学院的人集体行动的话…也许就连校长都没有这位男学生会主席有影响力――起码，校长说服不了Slytherin，而Lucius. Malfoy …这位仁兄在校的前四年时间里，一众小狮子小蛇的关系可谓空前友好，Gryffindor的红发男级长曾公开邀请Slytherin著名的棕发花蝴蝶“暑假去我家坐坐”，而这位Slytherin的回答是：“那我可否先请你转告伯母，今年圣诞节的礼物，不要再给我和Narcissa寄情侣毛衣了？我那漂亮的女友每次一不好意思，就有几天都不理我。” 
　　在这样强势的哥哥身边长大，Severus的童年一定很无趣，现在居然还要因为家人的缘故而限制交友…哦，我一定要把他解救出来，带给他光明与快乐！
　　这么想的Lily. Evens 再次坚定了自己的信念。
　　
　　好不容易，在一次神奇生物保护课上，Lily趁着众人不备，凑到了Severus身边，就连James都没来得及拦住她――虽然想法不同，但他自然也不希望Lily去找那个鼻涕精，不是吗？
　　“好啊，Severus，好久不见。”Lily露出一个甜美的笑容，冲这沉默寡言的黑发少年道。
　　这一次众小蛇可不敢再看热闹了――上次事件后，铂金首席魔压全开直到Severus病愈，还是在看到了Allen为了让Severus好得快些，拿着Riddle教授开的条子去校长室坐了一上午，最终带着一小瓶凤凰眼泪外加两根尾羽的前提下，至于Zabini同学是如何与之周旋半晌最终顶着某变种老狮子哀怨的目光，把东西带出来的，暂时不予考虑，且说铂金贵族听说这事后急匆匆地来确认了这孩子没被摄神取念后拿了东西就走，隔了好远才想起什么一样转头道谢。 
　　于是，本着“我不入地狱谁入地狱”的佛教教义及佛祖“割肉喂鹰”的精神，Allen同学趁着Severus正在烦恼于如何让这位红发碧眼的小姐索性一次性死心时，不着痕迹的拉开了两人间的距离，“我说，Severus，我忽然发现，那边的那两只极地鼠和平常的不太一样啊…”说着，就很是顺手的拉着魔药天才的手臂，把人往某个未知的方向上引。
　　Lily难以置信的站在那里，看着黑发的男孩渐行渐远的背影和期间的对话“你最好能先确定它们是不是极地鼠，因为其实灰鼠和极地鼠长得虽像，却是完全不同的习性”，“反正来都来了，去看看啦”，而Lily站在众人之间，似乎显得极其的突兀。
　　她终于深吸一口气，从着那个背影喊道：“我不知道是什么原因让你开始疏远我，但是，但是，我永远是你的朋友，Severus！”
　　Severus Snape的身影顿了顿，和Allen一同转过身来，目光冰冷的注视着自说自话的Lily Evens,片刻之间，Lily只觉得如坠冰窟，浑身上下都禁不住微微颤抖起来。
　　而那个黑发少年似乎很满意这样的效果，转回头去，又要走。
　　“我知道，你还在生我的气，可是，那天在魁地奇场，我真的不是故意不阻止他们的，况且，你既然都能原谅他们了，为什么不能原谅我？”似乎没了那冰冷的注视，Lily又有了些许能量，继续朝那个冷漠的背影喊道。
　　“我想这期间是不是有什么差错，Evens小姐？”Severus的声线很温柔，如上等丝绸划过锦帛，低沉好听，“我不知道是我什么不经意间的一个无心的动作或无意的话语，让你产生了我有想要跟你做朋友这样的错觉，我为此道歉，对不起。但是，请到此为止吧，我想，我并没有任何愿意认识小姐你的想法。”
　　Lily愣愣的听他说完，过了一会儿才会过神来，勉强撑起一个摇摇欲坠的笑容，道：“是因为Malfoy的缘故吧…因为我是Gryffindor，是吧？可是，Severus，我知道，这其实不是你的真心话，对不对？”
　　求你了，Severus，这不是真的，你跟我一样都希望彼此能是朋友…点头吧，告诉我其实我们是可以做朋友的，好不好…不要再这么多人面前让我难堪，好不好…
　　却见那个黑发少年冷冷翘了翘嘴角，目光里连原本的厌烦都省了，不带任何情感的与她对视，“Evens 小姐，我不知道是不是我的表达有问题，但是，如果你还有理智这种东西存在的话，就应该能理解我的话，我的确不知道是什么原因让你产生了这样的臆想，但是，我相信你如果问过任何一位学长，就该知道，Lucius从来没有也不会有做出什么阻止Gryffindor与Slytherin交友之类的事情，我希望，不要再让我听见类似的话了！”
　　那一刻，Severus. Snape深切地感到，这个世界上真的有很多东西都是没有存在的必要的，比如新任魔法部长那张猥琐的脸，比如Slughorn教授的魔药课，还有，比如眼前这个女人莫名其妙的幻想。
　　于是，少年回身，黑袍翻起波浪，冲着已经处在呆滞状态停留许久的Allen道：“不是说要去看极地鼠么？走吧。”
　　身后，Lily Evens 深深垂下了头。
　　
　　直到少年走远，女孩才抬起头，祖母绿的漂亮眼睛里蓄满了泪水，James见状，终是不忍心的走过去，揽住女孩的肩，道：“Lily…”
　　那一瞬间，女孩察觉到温暖，不由得落下泪来。
　　Severus…如果，这是Severus该有多好…
　　可是，不可能吧…不可能了啊…
　　这么想着的Lily，更觉泪流满面….
　　 
作者有话要说：其实我对James和Sirius印象，比起Lily和Rumes要好很多，起码，不像他们那么虚伪。。。
小矮人星？。。。哦，让我们直接无视这个无耻的叛徒吧。。。。
PS, 这周六是我生日，届时可能会放出双魔王的相性一百问番外一篇。。。。



17、番外

17、番外 ... 
 
 
　　流年：今日天朗气清，惠风和畅，在这正值流年生日的美好日子里，我们请来了Hogwarts…甚至是整个巫师界最强大的组合，双黑魔王夫…咳，是情侣，来到了我相性一百问的现场，我是主持人，断锦流年。
　　（忽然从底下飞上来西红柿两个，鸡蛋三只伴着众人“快点开始”的大喊）
　　好了，话不多说，首先，我们坐在VIP席上的阿布叔叔（大铂金贵族起身，优雅的行了个绅士礼，底下尖叫一片），然后，Roldophus.Lastrange，Bellatrix Black （起身行礼，台下掌声一片），William Zabini，Narcissa Black 和Allen Zabini （起身行礼，台下掌声一片），以及，（转向另一侧）Dumbludore校长先生（起身行礼，底下稀稀落落的有几声掌声），James Potter，Lily Evens，Sirius Black（起身行礼，躲过臭鸡蛋两枚）.
　　下面，请出我们的两位特邀来宾，Lucius Malfoy，（在一片疯狂尖叫的人海中，铂金贵族一袭白色坠金流苏礼服，铂金色的发自然垂下至腰系，一手持蛇头手杖登场，优雅的行了绅士礼，容颜O，气势倾城，底下有数人为之瞬间倾倒），Severus Snape（倒下的众人瞬间清醒，但见魔药天才一袭墨色丝织镶银边礼服，黑发及肩，出场时略带紧张，看到铂金贵族温柔的目光后，放心的朝众人行礼，底下一片“温柔攻”，“青涩受”“兄弟大爱”，“学长学弟有爱”的混乱嚎叫）
　　最后，有请我们本期的访问嘉宾，本世纪最伟大的两位黑巫师，Dark Lord Voldemort (现任黑魔王在众人的鼻血中登场，一袭墨绿色礼服，银色的缎带将如水的墨色长发束了低马尾，一双红眸勾魂夺魄，魅力逼人又带着王者特有的气魄，底下一众的鼻血被气势逼得缩回去了)
　　Gellert Grindewald（金发助教一登场，Dark Lord 气势全消，整个人从眼神开始温柔到嘴角的一抹浅笑，而金发帅哥的短发随兴的散着，一袭淡蓝紫色缎面礼服，蔚蓝色的眼里带一点忧郁，底下一众惊叫“帝王攻”，“忧郁受”，“优雅攻”，“女王受”“美攻美受”云云）
　　咳咳，下面，开始访问。（霎那安静）
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　LV (挑眉)
　　GG（温和笑）
　　流年：…好吧，我知道了。
　　
　　02.年hは?[年龄是?] 
　　LV: 在永生的道路上，年龄不是问题！
　　GG（耸肩）他都说年龄不是问题了….
　　
　　03.性别は?[性别是?] 
　　LV：我忍了两道题了…
　　流年(抖)：题，不是我出的…
　　GG:（淡定）：男
　　流年：（感动）Gellert你人真好…
　　
　　04.贵方の性格は?[你的性格怎样?] 
　　LV: 强大
　　流年：（不怕死的）问的是性格，不是魔力
　　LV ：你有意见? 
　　流年：（再抖）…没…
　　GG: 执著吧…也许还有点傻？
　　（台下，众人瞪向某校长，校长大人低咳一声）
　　
　　05.相手の性格は?[对方的性格呢?] 
　　LV: Gellert大多数时间都是个温柔的人，也有自己的坚持，还带着德国人特有的认真严谨，认定了什么，就好像会是一辈子一样，坚强而有自己的追求，强大却又脆弱，总之，是个很美好的存在，值得他人一生追随。
　　（底下一众圣徒狂点头）
　　GG (微笑)：很好。
　　流年：这个“很好”的意思是？
　　GG(微笑)：非常好。
　　流年：…我明白了…
　　
　　06.二人の出会いはいつ?どこで?[两人何时相遇的?在哪Y?] 
　　LV: 数年前的一个圣诞节。
　　GG:柏林。
　　
　　07.相手の第一印象は?[对于对方的第一印象如何?] 
　　LV: 嗯…眼睛很漂亮…
　　GG: 跟我想的不太一样。
　　LV（靠近）噢？那你原来以为我是什么样的？
　　GG（淡定喝茶）
　　流年：就是L爹遇上Satan以前对他印象吧….
　　SS: （疑惑）…Satan是？
　　流年：哦，那是个很帅很强大很有气势很邪魅的…嗯？怎么突然冷了？
　　LM（阴冷的）看在你是寿星的份上我等下为你留个全尸
　　流年：咳…不如，我们，下一题？
　　
　　08.相手のどんなところが好き?[喜欢对方哪一点?] 
　　LV：喜欢还要分哪一点？…那好吧，我喜欢他是Gellert.Grindewald 这一点。
　　GG: Tom很可爱，很孩子气，也很执著…（以下省略N句形容）…
　　流年：那您喜欢的是？
　　GG: 耶？我都喜欢阿
　　流年：原来黑魔王都是因为腹黑才叫黑魔王的吗….
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い?[讨厌对方哪一点?] 
　　流年：鉴于上题。这题我们，掠过吧…
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う?[你觉得和对方相处的好吗?] 
　　LV&GG（冷眼看）
　　流年：呜呜…L爹，你来好不好?
　　LM（干脆）好
　　流年：哎？这么爽快？
　　LM ：我有条件。
　　流年（抱着必死的决心）什么条件？
　　LM:：咳，是这样…那两位都来做一百问了，我这个主角却还是兄友弟恭的…
　　流年：下下章我让他主动吻你。
　　LM：成交。
　　
　　（LM 主持，座位不做调整）
　　11.相手のことを何で呼んでる?[如何称呼对方?] 
　　LV：Lucius，你来凑什么热闹。
　　LM: （叹气+幽怨）Voldy你是美人在抱，不知道“看得到吃不到”的苦啊….
　　LV：好了，我明白了…Gellert
　　GG （温柔笑）Tom
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい?[希望对方如何称呼你?] 
　　LV: Tom 就好
　　LM：（意味深长的笑）果然是特别的哈…
　　GG: Gellert 
　　
　　13.相手を动物に例えたら何?[比喻的话,对方像什么动物?] 
　　LV&GG（同默）
　　LM （摔题板）这是谁出的题！！动物？！
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送礼物的话,会给对方什么?] 
　　LV：黑魔法相关书籍。
　　GG：黑魔法相关书籍及灵魂相关书籍器具。
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么礼物?] 
　　LV（叹气）：Gellert，Lucius 前天帮我复查过了，我的灵魂现在强大而稳定。
　　LM：（冷眼看）…是啊，尽管还是有几条隙缝。
　　LV（怒）Lucius Malfoy!
　　LM （冷笑）把自己切成几片的那个又不是我。
　　LV （无奈）Lucius你…你和Gellert非抓着这事不放么…
　　（台下，Roldophus恍然：“我一直奇怪以Lucius那副温文儒雅样子，那种在需要时出现的惊人气势是哪来的，现在，我明白了”）
　　GG（笑）嗯，黑魔法书籍就好。
　　
　　16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?] 
　　LV：在乎Severus多过我
　　GG（叹气）那是我的教子
　　LV：还有那个Dumbludore…
　　GG：都过去了…
　　LV：可是我还是…
　　GG：（无视）有时候会吃一些莫名其妙的醋
　　（台下，校长先生的眼神有些伤感）
　　
　　17.贵方の癖って何?[你有什么癖好码?] 
　　LV：黑魔法
　　GG：黑魔法
　　
　　18.相手の癖って何?[对方有什么癖好吗?] 
　　LM（淡定的照抄上题）
　　流年（泪，指）：L爹，你不厚道…
　　
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?[对方做了什么会不快?] 
　　LV：没有
　　GG：（咬牙切齿）把自己的灵魂切块分放。
　　LM（贵族式冷笑）：相信我，对此不快的绝不只你一个。
　　LV：（尴尬）…那时候不是年轻吗…
　　
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?[你做了什么对方会不快?] 
　　LV：（沉默）
　　GG：（叹气）我知道这不全是你的责任，我只是恨自己当初不在你身边。
　　（台下，校长先生眼神里哀伤渐浓）
　　
　　21.二人はどこまでのv系?[两人的关系进展到哪Y?] 
　　LV（笑）：总之不是兄友弟恭的程度
　　LM (咬牙瞪)
　　GG（耸肩）：来这里做一百问的程度
　　
　　22.二人の初デ`トはどこ?[初次约会是在哪?] 
　　LV：(看向GG)我们有约会过么？
　　GG:（摇头）
　　流年：哎，没有过么？约会对促进感情很重要。
　　LM：所以呀，你快给我和Severus安排一个吧….
　　
　　(23.その时の二人の荬?[那时候的气氛是?] 
　　24.その时どこまで进んだ?[那时进展到哪?] 
　　25.よく行くデ`トスポットは?[经常约会的地点是哪Y?] )
　　LM:（叹气，一笔勾过）
　　
　　26.相手の诞生日、どう演出する?[对方生日时,会做什么?] 
　　LV（惋惜状）还能干什么，把你们几个叫到Riddle庄园，开一场私人生日宴…
　　GG ：把你们叫来给他一起庆生啊…
　　LM：Voldy，每到这时，我都挺同情你的…
　　
　　27.告白はどちらから?[最先告白的是谁?] 
　　LV：（豪迈状）我
　　GG：（宠溺笑）：恩，其实他要是不说，我也许会当不知道
　　（台下，校长先生喃喃“我当时要是说出来，是不是也…”）
　　
　　28.相手のことを、どれくらい好き?[喜欢对方到什么程度?] 
　　LV（认真思考了一下）嗯…他比永生重要
　　GG（略有点吃惊，随即幸福笑）他，很重要。
　　
　　29.では、爱してる?[啊,是爱吗?] 
　　GG：是
　　LV ：…
　　LM ：Voldy ?
　　LV（犹豫一下，后点头）
　　（底下众食死徒，惊：“点头了？爱，Dark Lord？哦…Merliin…”
　　众圣徒一脸骄傲：“吾主魅力无限”）
　　
　　30.言われると弱い相手の一言は?[对方说了什么就没办法了?] 
　　LV：Severus还有事找我呢…
　　GG: 倒不是话，只是他那副明明很在意，却故作不经心样子…看一次心软一次
　　
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする?[怀疑对方见异思迁的话,怎么办?] 
　　LV ：先确认
　　GG：先确认
　　流年（插话）：两位都这么理智啊？
　　
　　32.浮荬蛐恧护?[允许见异思迁吗?] 
　　LV：抢回来不久好了？
　　GG：他不会
　　流年（又插话）：那如果呢？
　　LV：没有如果，下一题
　　
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする?[约会时对方迟到一小时的话,怎么办?] 
　　LM：这题过，他们没约会过
　　
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?[最喜欢对方的哪个部位?] 
　　LV ：手
　　LM：（略略思索一下）是因为握着会很安心？
　　LV：恩
　　GG:：肩吧，靠着很舒服
　　
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの?[对方何种举止最性感?] 
　　LV ：很多时候…（一脸回味状）
　　GG：无时无刻
　　LM（无奈）：所以才有那么多人愿意追随两位啊…
　　
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时?[什么时候两人会觉得紧张?] 
　　LV：当初表白的时候。
　　GG：当初听他表白的时候
　　
　　37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 
　　LV：没有，擅长
　　GG: 没有，擅长
　　
　　38.何をしている时が一番幸せ?[做什么的时候觉得最幸福?] 
　　LV：和他在一起研究黑魔法的时候
　　GG：恩
　　
　　39.ケンカをしたことがある?[有吵过架吗?] 
　　LV：目前没有。
　　LM: 目前？
　　GG：因为我们的寿星大人还没想好后面要写什么。
　　
　　（40.どんなケンカをするの?[是怎样的吵架呢?] 
　　41.どうやって仲直りするの?[如何和好的?] ）
　　LM（一笔勾过）
　　
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?[即使转生也想成为恋人吗?] 
　　GG：我不信人有来生，但如果是Tom的话，希望
　　LV：嗯
　　
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时?[感到「被爱着」是什么时候?] 
　　LV （回味笑）很多时候。
　　GG：嗯，很多时候
　　流年：什么时候？
　　LM：（无奈）：你再这样我保证你绝活不过明天…
　　
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?[感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?] 
　　LV：他在乎Severus比我多的时候…
　　GG：像现在这样乱吃飞醋的时候…
　　
　　
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの?[你是如何表现爱的?] 
　　LV：爱他所爱
　　LM：(挑眉)这就是你没把Severus拖出去决斗的原因？
　　LV：（无奈状）我倒是想…可你怕是会先跟我决斗吧？
　　GG：（笑）宠他吧，大概…还有纵容他？
　　
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい? 后がいい?[如果死的话,是比对方先死?还是后死?] 
　　LV：在永生的道路上，死亡也不是问题
　　GG/LM （同默）
　　
　　47.二人の间にLし事はある?[两人之间有隐瞒的事吗?] 
　　LV：也不刻意隐瞒…
　　GG ：只是有些事，他不问，我就不说
　　
　　48.贵方のコンプレックスは何?[你的情节是什么?] 
　　LM：这个我知道，黑魔法，对不？
　　LV/GG：… … 
　　
　　49.二人の仲は周りの人に公认? 极秘?[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 
　　LV：既然都来做题了…
　　GG (笑，点头)
　　
　　50.二人の爱は永远だと思う?[觉得两人的爱会永远吗?] 
　　LV：（刚要说话）…
　　LM：不要再用“在永生的道路上”开头了！
　　LV （耸肩，淡定的）永远不是问题，在永生的大道上
　　LM ：… …
　　GG ：嗯，会吧，看他那副坚定的样子…
　　
　　 
作者有话要说：
由于我还没定这两位的攻受，所以，后五十问什么的。。。浮云阿浮云。。。。



18、麻瓜

18、麻瓜 ... 
 
 
　　圣诞假是个美好的存在。
　　在遇上Lucius Malfoy之前，Roldophus是如此确定的。
　　可是，现在，在那个美好的难得的甚至连食死徒与凤凰社都暂停下明争暗斗的巫师届少有的几个堪称“法定”的假日里，自己身为Lestrange家族的继承人，拒绝了Dark Lord的邀请，居然，只为了陪着好友一起来“体验与感悟麻瓜的生活真谛”？
　　是的，他们穿着寻常麻瓜的衣物，走在麻瓜伦敦。
　　看好友一副驾轻就熟的模样，Roldophus微微皱眉。
　　他们这是…要去哪里？
　　脚下的路已由刚才的平坦变得崎岖，眼前的房子依旧没有品位却越发的破旧，眼前的铂金贵族脚下不停，神色却愈发冷峻。
　　直到…
　　一群孩子呼啸着跑过两人身边，瞬间消失在了街角。
　　他们停下了脚步。
　　有一头铂金长发的少年嘴角忽然扬起一个恶劣的笑：“Roldophus，仔细你的钱袋。”
　　“噢，Lucius，你放心，我的钱袋…嗯？钱袋呢？”Roldophus 瞥见朋友那邪恶的笑容，不由得恍然，狠狠瞪着街角，“这帮无耻之徒！”
　　Lucius拦住想要去找那帮孩子报复的Lestrange少爷，微笑着安慰：“嗯，算了吧，一来一回怕你就错过好戏了，就当是付的票钱吧。”
　　Roldophus还想再说什么，却忽然感到一个激灵，那是Lucius施的幻身咒。
　　街边的脚步渐进，还有几个男人粗声粗气的争吵，然后，发展成一个男人被几个男人殴打的斗殴事件，被打的那个似乎有些撑不住了，猛然推开几个打人的男人，从怀中掏出一样银黑色的东西，手一抬，那里面似乎有什么东西被射出来，迅速打入了一个人体内，然后，那个被击中的极其痛苦得倒下，再也没能起来。
　　其余的几个似乎被这是震住，愣了愣，忽然转身夺路而逃，男人看他们几个走远，在倒下的男人身上一阵摸索，掏出一个钱袋，掂了掂，看上去似乎轻了点，男人暗骂了一句粗话，转身逃走了。
　　空气里余下浓浓的血腥味道。
　　Lucius 解除了幻身咒，走过去查看那个倒下的男人，不到半分钟，就平静的确认：“死了。”
　　Roldophus 被铂金贵族冷凉的语气惊醒，过了半晌，才回过神来，呆呆的重复对方的话：“死了…”
　　转头看那明明还是少年的模样却带着自己所没有的淡看生死的冷漠的铂金美人堪称绝世的面容，Roldophus 似乎明白了什么。
　　“嗯，”Lucius的声音带着一种诡异的温柔，低低滑过Roldophus耳畔，刺骨的寒凉，“那种东西――就是刚刚那个男人用的，麻瓜把它们，唤作――枪。”
　　Roldophus 忽然觉得背部被一种冰冷的铁器抵着，铂金贵族的声音愈发轻柔：“麻瓜的很多东西，都是比死咒更恐怖的存在――起码，Aveda还能为你留个不会立刻生蛆的全尸…”空气中的血腥味渐渐淡了，散落开来，Roldophus顺着Lucius的示意看过去，那具尸体上，几个洞口就这么明显到突兀的显示在那里，洞口四周的衣物被血染出一片深沉的红。
　　耀眼的铂金色从Roldophus眼前晃过，只见那少年冷静地盯着那个细小的洞口，道：“他的身体里，有一枚子弹――就是从枪里打出来的那枚东西。而麻瓜杀人的东西”他转过身来盯着Roldophus的眼睛，轻轻的叹了口气，“不止那一样哦。”
　　那一瞬间，伴着铂金美人轻柔的嗓音，Lestrange家族的继承人禁不住通体冰寒，只听对方轻轻低语，声音近乎耳语，Roldophus却听得分明：“我听说，在古老的东方，他们有更为残酷的刑法，叫作，凌迟――”对方刻意拖长的尾音，如轻薄的刀刃滑过最上等的丝绸：“把一个活人，生生用薄刀片，在他清醒的情况下，一片一片削下肉来，知道剩下一幅最完美干净的骨架，啧啧，和他们比起来，我们的剜心刺骨实在是一种恩赐了…”
　　就是这样的形容，让Roldophus从此以后见到有人用薄刀割烤肉就会忍不住反胃，而那年圣诞节的烤火鸡在被家养小精灵割下第一片肉的时候，他毫不犹豫的冲了出去，连坐在一旁的Dark Lord 都没能让这位Lestrange家族的继承人有一秒的停顿。 
　　
　　而彼时，Lucius收回了抵在Roldophus背后的枪，轻轻抬手，那把漂亮的银色沙漠之鹰在空气中划出一个优美的弧度，落在已经被苍蝇萦绕的尸体旁。
　　“吧嗒！”
　　一声轻响，Roldophus急忙回神。
　　“麻瓜，从来就不是需要怜悯的弱者，或者可以被我们肆意践踏的蝼蚁，他们是我们的敌人，最有力的敌人，真正意义上，唯一的敌人。”
　　“只是可惜，Voldy他并不愿意认识这点。”
　　Roldophus 微微有些反应不过来，略思索了一下，才道：“你是要我帮你，想办法改变Lord对麻瓜的看法？”
　　铂金少年淡淡点头。
　　Roldophus忽然就泻了气：“你都没本事做到的事，找我？”
　　Lucius笑了起来，有些无可奈何的耸耸肩：“我认识而信得过的人里，只有你最适合。”
　　“说吧，要我怎么做？”
　　“其实，很简单…”
　　
　　的确，起码说起来很简单。 
　　Roldophus Lestrange 这位日后枪法百发百中堪称神枪手的知名贵族，在回想起当年的练枪过程时，分外的咬牙切齿。
　　“不过是，让你练习一下，如何在不用魔法辅助的情况下，最终，用这把枪，射中这个苹果。”
　　彼时，Roldophus 手里握着一把普通到不能再普通的麻瓜猎枪，看着这位有一头耀眼铂金色发的少年站在五十米开外，分外淡定地把一个青苹果顶在了头顶。
　　这见鬼的Merlin的蕾丝文胸！！！
　　其实，Merlin你根本就是亚瑟王的儿子吧？！ 
　　那一瞬间，Roldophus 觉得自己已经可以预见自己死亡的几种方法――无非是：魔药 or Aveda。
　　也许Lucius说的对，相对于麻瓜而言，巫师的确是不是什么特别强大的存在，
　　毕竟，只有两种死法，且全都可以使受刑者保有一具完好的尸首，实在是…很美好很幸福很值得人感动的一件事。
　　 
作者有话要说：下章写L爹和SS的第一个吻



19、吻

19、吻 ... 
 
 
　　最终，Roldophus还是很幸运的没有错过圣诞夜的晚会，Riddle庄园里一派灯火辉煌。
　　Lucius正与Voldemort讨论着什么，似乎对这个话题有些不悦，瞪了伟大的Dark Lord一眼，继而索性垂头看手里的红酒，而Voldemort偏偏似乎对此事兴致颇高，居然毫不在意铂金友人那全然的无视，靠着对方身边的墙壁依旧低低与对方说着什么。
　　不知这位大人又说了什么，铂金贵族猛然抬头，就看见被Zabini先生带来的小儿子――和Severus 同级且玩得还不错的好友――Allen Zabini 正和自家黑发的弟弟讨论着什么，似乎起了争执。
　　然后，Severus就跑过来，直接无视了他的Voldy叔叔，拉拉Lucius的衣袖，示意铂金贵族微微弯腰。
　　Lucius 微微倾过身去，几丝铂金色的发丝不听话的垂在眼前，冰蓝色的眸子里敛去了故日里对着旁人的犀利，温柔如春水微荡，承自Medusa血脉里的魅力，加上眼前这美人的儒雅模样，几个不知死活又自以为是的新人已经开始打这位铂金美人的注意了。
　　然后…
　　Roldophus Lestrange 后来想起，自己大概从没有像那一刻一样庆幸自己没有弟弟且如此同情Zabini家族。
　　因为，Severus 就那么拉过铂金贵族的头，对准那淡色的唇，把自己的唇贴了上去。
　　身后，是阿布拉克萨斯先生的酒杯落地的一声脆响。
　　而万众瞩目的某Hogwarts百年来最年轻的男学生会主席大人，就在那一声脆响里回了神，将唇边的距离分开，温柔的笑了笑：“怎么了，Severus?”
　　儿啊，这种情况下你就不要还是一副这么淡定的样子了好吧！！！
　　Malfoy现任家主崩溃。
　　就见黑发的少年乖巧的摇摇头，转身朝Allen同学挑衅的看了一眼。
　　Lucius看在眼里，于是，向着Zabini家族的现任家主扫了一眼，那眼神犹如实质，冷洌寒凉的硬是让见识颇广的Zabini 先生打了个寒噤。
　　现在他才又想起自家大儿子曾经说过的一句话，在Slytherin, 比Merlin 更不能惹的是Riddle教授，比黑魔王教授更不能惹的是Lucius首席，比铂金首席还不能惹的是Severrus Snape――惹了Riddle教授，要面对全Slytherin的决斗；惹了Lucius 首席，要面对全Hogwarts学生连带Riddle教授的决斗；而惹了Severus Snape,要面对的是Lucius 首席的决斗。
　　由此可见，自家小儿子刚刚是干了怎样的一件蠢事啊！！！
　　而一旁的Allen 同学似乎被Shock到了，呆呆愣住，言语不能。
　　他只是…只是好奇Lucius 首席的初吻给了谁而已…
　　所以说，好奇心不但杀死猫，杀蛇有的时候也是没有问题的…
　　然而直到晚宴结束，Lucius 都是一副平心静气的模样。
　　
　　今年冬天的第一场雪是25号凌晨3：34：27开始下的。
　　这一点，Lord Voldemort 记得很清楚。
　　因为他那天没睡――非但没睡，还很悲惨的，陪着朋友发了一整夜的呆。
　　天快亮的时候，和他背靠背在火炉边上坐了一整夜Lucius 低低叹了口气，说：“Voldy，那个孩子吻我的时候，我居然有想要深入的欲望…这样的我，是不是太无耻了些？”
　　黑发红眸的王者狠狠深吸一口气，告诉自己千万不可以给对面这个情商为0的家伙一道Aveda Kedavra，因为这家伙一定避得开，所以完全没有浪费魔力的必要。 
　　开解人的工作一向不属于黑魔王擅长的领域，所以，他只是颇无奈的看了铂金友人一眼，道：“嗯。”
　　不过，对方显然没太在意他的反应，只低低叹出一口气来。
　　“Voldy，你当初是怎么发现自己喜欢Gellert的？”隔了片刻，Lucius问，嗓音微微有些沙哑。
　　俊美的现任黑魔王大人转过身，看见那个有一头铂金色长发的少年半倚着墙壁，微垂着头，冰蓝色的眼睛里尽是虚无。 
　　“喜欢就喜欢喽，有什么大不了的。”
　　铂金少年于唇边勾起一抹笑意――这话本是他当年说与Voldy听的，岂料的风水轮流转，那一霎那的心悸感觉，有一天竟然也轮到了自己。
　　“有些事情，总是知易行难。”
　　知易行难知易行难…知，易，行，难，是吧？！ 
　　伟大的Dark Lord 瞧见友人这幅颓废模样，毫无疑问的怒了：“你又没试过怎么知道不行？况且我看你这副样子简直像是遇到了传说中‘命定伴侣’，呵，我可是听说过当血统觉醒的巫师遇上自己的命定伴侣，每天见得到却得不到是多痛苦的事，Gorgon的血统有多强大你自己清楚，所以，那些关于强大魔力与对伴侣不可抑制的思念会造成的后果你也应该了解，要是这孩子注定真的是你的伴侣，你真的打算就这样放手？你要是不想要命了就直接告诉我，看在这么多年朋友的分上，我就不要你赔偿我的魔力损失费了，直接Aveda了你。”
　　铂金贵族微微晃了晃脑袋，叹了口气，说：“Voldy，谢谢。但是…我不知道…我只是不知道…”
　　我不知道这是不是爱情，但我痛恨这种毫无把握的感觉，况且，我也不知道，这副近百岁的苍老灵魂可还能负担的起那么些干净美好的感情。
　　“你丫的没事想些什么东西呢!？不知道？你在这里发呆要是能发的知道，那凤凰社就该去反麻瓜了！”
　　铂金少年被逗乐了，笑了一声，道：“嗯，我还是要再想想…他还太小了，我不能不给他机会…”
　　“噢…”黑魔王斜睨了总算想通一些的铂金贵族一眼：“你知道那小子怎么会要吻你的？”
　　于是，铂金贵族摇头，诚心诚意的摇头，
　　于是，黑魔王陛下叹息，诚心诚意的叹息。
　　“还不是因为Zabini家族的小儿子一句‘Lucius 首席的初吻给了谁’。”
　　铂金贵族愣了一下，旋即，笑了起来，。
　　刹时间，恰似遮云避月，如流风回雪。
　　倾城。
　　呐，Severus,如果这真是你自己选的，就别后悔哦。
　　有些事，一旦开始，就是一生一世，所以，哪怕最后的结局是于一场陷落在焰火里的灰飞烟灭，我也会拽着你一起，从现在起，别想逃。
　　铂金少年胸前的风铃随风轻摆，色泽似乎更为深沉了些，那是比夜色更为恐怖的黑暗色彩。
　　从今日起，以吾之名，倾毕生之力，也要你，伴我一生。
　　
　　Voldemort 望着友人清冷的眉眼中那一瞬光华流转，仿佛天地万物阻止不了他那一颔首间的凌厉与决绝，忽然就觉得，能有这样一个朋友辅佐自己，帮助自己，实在是一件颇为幸福的事情。
　　
　　 
作者有话要说：于是，V大，你其实也是很有当知心大姐姐天赋的阿。。。



20、Bellatrix Black

20、Bellatrix Black ... 
 
 
　　圣诞节后，Severus就开始躲着Lucius.
　　铂金贵族在围追堵截了数周未果后，终于，被气乐了。
　　哎哎哎，被轻薄的那个是我好吧，你小子躲什么啊！
　　好好好，你爱躲躲去，我不追了还不行么。
　　Voldemort在一边看得直摇头，偏还不愿得闲似的整日拉着Gellert在自家铂金友人面前晃悠，前任黑魔王于心不忍，开口劝阻未果，也就由着他了。
　　Lucius在假日期间，每日忍受眼前两人与身份差异过大的甜甜蜜蜜亲亲爱爱，恨不能直接将人赶出去――天杀的，是哪个混蛋说了解上位者的秘密是件值得幸喜的事的！
　　可惜，当他试图将传说中“冷酷无情，绝情绝爱”的Dark Lord 给请出Malfoy庄园时，就看见一旁对爱侣堪称言听计从的前任黑魔王――现任妻奴――Gellert Grindelward，冲着他家黑发的教子招招手。
　　“要不要去Riddle庄园坐坐？”金发帅哥的声音温柔好听，可惜一旁的Malfoy殿下几欲抓狂――Gellert,你就不要捣乱了好不好？
　　什么？Lucius为什么会知道自家魔王友人才是“妻”？哦，这个…其实是他前些天去Riddle庄园送固魂水的时候，不巧，整整好看见在给黑暗公爵揉腰的金发黑魔法防御课助教，而伟大的Lord Voldemort浴衣的开口处还有些暧昧的痕迹呐…可惜，此后，Riddle庄园的飞路网有一段时间封锁了对Malfoy庄园的开放，再开启时，这般好景Lucius同学就再不曾见过...
　　咳咳，扯远了。
　　综上所诉，铂金美人近日的心情，可想而知。
　　
　　开学以来，还没有追到人的Lucius Malfoy主席神情冷淡，而才一抬头就见到这样的Lucius的黑发魔药天才以为对方生气不想理自己了，更是乖乖对其能避多远就避多远，于是，铂金首席的心情愈加糟糕，于是…在Riddle教授和其伴侣愈发甜蜜的生活对照下，大家都看出来了，这整个就是一马太效应啊！
　　而Bellatrix Black 小姐，很不幸的，撞在了枪眼上，当了一回传说中的，炮灰。
　　
　　其实这事儿正要说起来，Bellatrix本人要负主要责任，而现在正在很悲惨的照着铂金贵族的要求练枪的Roldophus要负次要责任――他要是早把Bellatrix追到手，那绝没有那么多事了！ 
　　话说，那天晚上正赶上黑暗公爵大人每月一次的“魂检”――灵魂真实恢复性及其完整程度检查， Lucius 冷着一张脸看Voldy握着他们家金发恋人的手连连保证一切安好，那心情…真的已经不能用糟糕来形容了，偏偏眼前这位…他就算是砸两个死咒过去也不见得死的得了，于是，其魔压冷气扩散成度，可想而知。
　　虽然很想再给自家性情恶劣的红眸友人灌下两瓶味道实在不怎么样的固魂水，但是，那玩意儿其实用得多了也会在一定程度上造成灵魂的依赖性，所以，铂金贵族很厚道的只是又甩了一瓶味道一般的定神剂，还不忘嘱咐某只现任黑魔王不要一次使用太多。
　　转身离开Riddle教授办公室时，偏偏还正好听见自家魔王友人低沉的嗓音：“呵…Gellert…”
　　这种低气压的心情下，才过一个转角，就发现有Slytherin的小蛇夜游，再定睛一看，居然是蛇院有名的黑发性感女神，七年级美貌与疯狂齐名的女首席――Bellatrix Black，那感觉，实在是…
　　实在是见鬼的不爽。
　　非常遗憾的，觉得不爽的显然只有某铂金伪少年一人。
　　
　　但见Black家的大小姐轻轻拢了拢耳边的黑色卷发，火爆的身材被那袭紧身的黑色巫师袍展露的更为明显，胸前一朵半开的红玫瑰娇艳欲滴。
　　好，很好。
　　铂金贵族将唇边滑出一个温柔的弧度，轻轻开了口：“Bella，现在这个时候，你应该在地窖里安静的休息，而不是在走廊里出没，好让某些人找到扣分的理由。”
　　Bellatrix 倒是不以为意，尽管家人多次告诫她不要去招惹这个铂金少年，她本人也早就见识到了对方与年龄不符的强大，但是…
　　Slytherin的院训里有一条叫做“明哲保身”不是吗――想来只要说出她要去的地方，那眼前这个纯粹的Slytherin少年应该是不太会阻拦自己的吧。
　　“我要去见Riddle教授。”性感的女人如实道。
　　Tom Riddle就是Dark Lord，这早已是在Slytherin内部几乎公开的秘密。
　　啊，去见Voldy…铂金贵族在心里叹气，真的现在让这位小姐穿成这样在这个时间去…不知道会不会被两代黑魔王给齐心协力的直接Aveda了啊…
　　啧啧啧，我说Malfoy少爷，这还真是…很恶劣的想法啊…
　　“Bella，”Lucius的声线里沾染了夜色的寒凉，附上眼角眉梢，冷得刺骨，“我觉得，你还是回去睡觉的好，如果睡不着，私人建议去找Roldophus谈谈天也好…”正好让Roldophus提醒提醒你你现在的行为有多危险。
　　可悲的，铂金少年善意的提醒在Bellatrix 看来几乎便可称得上是在讽刺她与Roldophus之间的关系了――当年Roldophus的确也是追过她的，不过她从一开始心里就认定了对Dark Lord 的追随，于是自然是拒绝了那位Lestrange家族继承人的追求。
　　于是，二话没说，一个伤害力极强的黑魔法魔咒就这样顺着魔杖，一个无声咒抛了过去，这一切动作行云流水，在她这个年龄，已经算得上是非常难得了。
　　如果，她碰巧遇上的不是Lucius Malfoy的话。
　　铂金贵族在十岁之前时就已经精通了那传说中的无杖魔法，这点在当年去接他那个黑发的宝贝弟弟时就已经显露无遗，五年来怎么可能一点长进都没有？就算这些教程都是让他颇为绝望的简单，但Hogwarts的图书馆中，藏书之丰富堪比Malfoy家的几倍不止，而要瞒过那些高级图书区的魔法阵，不过几个混淆咒的事罢了。
　　横看竖看，Bellatrix 从一出手，就注定了不能成功。
　　然而，还是有变数啊！
　　毕竟，早说过了，Merlin 是喜欢看人纠结的别扭受！
　　“Lucius!”
　　铂金贵族耳边响起少年清泠的声音，一瞬失神，回神时，只来得及避开大部分魔力。
　　而Black 家族祖传的魔咒的凌厉程度，自然非那些寻常小儿科可比。
　　少年铂金色的长发在脑后荡出一个悠扬的弧度，身形微微有些发软，勘勘被跑过来的魔药天才接了个正着。
　　不顾眼前少年担忧的神情，铂金美人眸中春水微荡，一个眼波，十年风流，温柔的笑出一派惊喜模样：“呵呵，Severus，总算肯理我了哈…”
　　接到画像报道匆匆赶到得Dark Lord黑着一张俊颜，替铂金好友检查确定无大碍后还是坚持让Severus送他去一趟医疗翼。
　　而铂金美人则索性作出一幅虚弱的模样，把大半的身体重量交托给了黑发的少年。
　　离去前，正好听见自家魔王友人冷冰冰的端着魔王架子的声音响起：“Black 小姐…”
　　
　　 
作者有话要说：于是。。。啊啊啊。。。我不知道要下面接着写什么好了。。。。
嗯，大家去隔壁的新坑《良辰》看看吧，请...



21、喜欢

21、喜欢 ... 
 
 
　　Severus 扶着Lucius到医疗翼的时候，被惊醒的庞芮夫人匆匆而至，甫一看见倒在黑发少年怀里的铂金贵族，不由哑然――她还从没见过这孩子这般虚弱的模样，虽然检查的结果显示一切安好，她还是强烈要求对方在此留宿，并且，很明确的向Severus 表示：“这孩子身上有黑魔法伤害的痕迹，我建议你还是陪着你哥哥好些。”
　　庞芮夫人走后，黑发少年垂着头，沉默着不愿开口，Lucius看得分明，不由得低低叹了一声，道：“我没事，Severus.”
　　他说这句话时声音很轻，带这些淡淡的沧桑与疲惫。
　　魔药天才猛地抬头，似一幅被什么东西惊醒的模样，在对上那双如水的冰蓝色眸子的时候，却又一次沉溺在对方似水的温柔里，一如当年那个抱起自己，说：“走，Severus，我带你回家。”的铂金色天使，依稀不曾变过的纵容与宠溺。
　　他听见对方低纯柔和的嗓音在自己耳边响起：“我喜欢你啊，Severus。”
　　我喜欢你啊，Severus.
　　铂金贵族的声音清澈干净，带着低调而华丽的咏叹。
　　黑发的少年呐呐不知言语的模样却教对方不禁有些无奈，这小子，明明当初亲我的时候还一幅底气很足的样子啊…
　　“我…”黑发的少年喃喃。
　　“我喜欢你，不是兄长对弟弟的喜欢，也不全是像情人一般喜欢，而是想把世间一切最美好的东西都给你，祝你幸福，愿你安好…我原来的确是这样以为的…”少年半侧着身子，铂金色的发滑过肩头，柔顺的垂下，美好的宛如一幅画中的风景，而Severus却觉得与些什么东西要浮出水面，Lucius的眸中染上了一种有什么美好的东西将要被亲手打破的愁伤，“我比起让你幸福，更希望给你幸福的人，是我…也只能是我…”
　　未完的话已不必说出口，黑发的魔药天才重复了圣诞节的举动，轻轻吻上了对方的唇，停住。
　　月光透过医疗翼的窗洒下，有着铂金色发的少年的双眸一瞬间瞪大又缓缓合上，黑发的少年一动不动的维持着这个姿势，小心翼翼的出奇。
　　霎那永远。
　　Severus缓缓移开，抬头想要看看铂金少年的反应，却又被那双淡色的唇阻住，Lucius 的吻不似蜻蜓点水的触碰，急切却温柔，仿佛是一场世间最美好的缠绵。
　　等到两人都微喘着分开时，黑发少年的声音带着决绝的坚定：“Lucius，等我七年。”
　　等我七年，等到我毕业的时候，我会用实力证明，只有我有资格站在你身边。
　　铂金贵族照例笑出一片温柔：“好，Severus，我等你。”
　　因为对方的温柔而脸红的少年偏过头去，便失了Lucius在那一瞬间于唇边勾起的几丝得意。
　　无边的黑暗里，是哪一位一身红衣的王者，看着这一幕，笑得无比欢畅。
　　朋友，祝你幸福啊。
　　I will prayyou happiness in always.
　　
　　看着睡在对床的Severus安静睡颜的铂金少年隐隐觉得似乎忘了什么，不过，既然忘了，那应该不是什么重要的事吧？那就…不用管了。
　　这么想着的Malfoy主席一夜好眠。
　　隔天再上醒来的时候，Lucius首席看着面前Voldy那张铁青着的俊颜和他身旁瑟瑟发抖的Bellatrix时，恍然大悟。
　　哦，Bella！怎么把这事给忘了？
　　“那么，Bella，你给我用的是什么咒语，方便让我知道么？”Lucius淡淡问道。
　　天地良心，他真的只是好奇而已，黑魔法家族世代相传的各类魔法一向非旁人可知，能有个正大光明的机会，多好啊。
　　可惜，旁边的几人可没他那么好心情。
　　就在Bella说出那是他们家族的古咒语，可以抽离人的部分生命力，简单的说就是个缩小版的Aveda之后，两代黑魔王的脸全黑了。
　　在一片低气压里维持着好心情的男学生会主席淡定无比的安慰：“放松，Gellert, Riddle教授昨晚已确定我无碍…不过，”身为Slytherin竟然用攻击性这么强的魔咒伤害同院学生，实在是不可原谅，“Bella，我很失望。身为一个Slytherin，你竟然对同伴释放这么强的伤害咒，我们是冷静而记仇的Slytherin，不是鲁莽而又轻易原谅他人的Gryffindor，昨日之事，我决不会如此轻易的原谅你。”
　　铂金少年说这话是神情淡淡，然而谁都知道，他是认真的。
　　Bellatrix Black小姐却是现在才意识到自己面对的是一个如此纯粹的Slythrin，不由得想起Roldophus曾说过的，Lucius Malfoy将和Dark Lord 一起，带着Salaza Slytherin的意志，领着整个巫师届走向那被时间的风尘掩埋了的历史里曾经的辉煌。
　　
　　最后，架不住一众人等的威逼利诱，铂金首席大人不得不在完全安康的情况下，在医疗翼趟上三天，并被灌下各类味道不佳的康复魔药若干，其间，Malfoy少爷也曾试图以“OWLs考试复习”为理由，意图逃脱，被在场众人全体狠狠鄙视之――孩子你不会说谎就不要说了！你要是因为躺了三天就得不到全优，那赶明儿我们没准儿就能看见释迦摩尼在耶和华面前和梅林一起陪园桌骑士跳三步舞了！
　　趟了三天的铂金美人带着无比的怀念，神清气爽的回到了他朝思暮想的地窖，正看见完成天文作业的William Zabini，秉持着无比美好的同学爱，Lucius 同学淡定的扫视其方才完成方在一旁的魔药课作业，好心替其检查出错误若干，在Zabini同学一脸“我错了我真的错了我从一开始就不该因为当年少不更事而听说有了弟弟便很开心…”的深闺怨妇表情里，拿起其黑魔法防御术论文，更为淡定的帮忙检查之…
　　So that 
　　William同学，有弟弟不是你的错，可你怎么能选一个可以培育出Allen Zabini 这样的大胆到堪比Gryffindor的孩子的男人当父亲呢？
　　众小蛇在看到Narcissa Black小姐从容的从其身边行过而干脆利落的无视恋人那一脸备受打击的哀怨后，纷纷效仿之。
　　于是，William Zabini 同学，看在你是Slytherin的分上，我们会记得给你准备最上等的金丝楠木棺材的。
　　
　　而在这充满着绝望与希望的五年级，传说中的O.W.Ls 考试正和着夏季的灿烂阳光，向Hogwarts 的众多小动物一起，带着死神的微笑，温柔的缓步而来。
　　Malfoy主席大人挂着俊美的笑容，在五年级的小动物间来回穿梭，热情的指点迷津，在博得好评无限的同时，安然享受着校长大人深邃而谈时的目光。
　　啊，看吧看吧，校长先生，你请随意的怀疑吧，我不介意的，真的真的真的…毕竟，和一个死人计较，太不绅士了啊――是的，从你当初敢纵容你那两个爱徒伤害Severus起，你在我看来，就已与死人无异。
　　一旁最近刚刚提升了抗打击能力的William Zabini同学，不由得在心里替眸只老蜜蜂准备起悼词来。
　　哀悼我们“本世纪最伟大的百巫师”吧。
　　愿Merlin 庇佑。
　　 
作者有话要说：终于确定关系了，可纠结死我了....



22、Regulus Black

22、Regulus Black ... 
 
 
　　暑假的时候，Lucius 毫无悬念的收到了全优的成绩报告书。
　　灰色的猫头鹰送信到的时候，他正和Voldy讨论起麻瓜，连看都不看一眼，就一挥手，把这支极端不符合Malfoy家审美的生物送到父亲那里去了。
　　隔了三分钟，就听见Malfoy家族现任家主一边愉快地走来，扬言要为儿子办一场别开生面的十六岁生日宴。
　　Hogwarts百年来最年轻的学生会主席在自家老爸和魔王友人算计又带点看好戏的目光里，忽然想起了什么。
　　不会…真的是那样的生日宴会吧…
　　话说，Malfoy家族的祖训里的确有要求在成年前就要了解一些“成人游戏”，对于身处上流社会的贵族来说，这本就是及其正常的，不过，对于觉醒了Gorgon血统，且已经有了命定伴侣的Lucius同学来说，那实在是…还不如让他在黑湖里游泳呢！
　　更何况，如果他没记错．．．
　　“父亲，”Lucius深吸一口气，冷静道，“你是从哪方面得出的结论，认为我会对鸟类产生欲望？”
　　鸟类…好吧，那只关在地下室的，就算是一只高级媚娃，也不能否认她的原型是鸟的事实…
　　阿布拉克萨斯先生再次感叹了儿子得不好养后，在儿子冷淡的视线里，小心翼翼的询问：“我说，孩子，你…你是不是…”
　　你是不是根本没有性趣？
　　大铂金贵族的话在自家儿子越发冷淡的视线里，到底问不出口。
　　可喜的，或者说是可悲的是，Voldemort同学显然听懂了铂金老同学话里没说完的部分，虽然没有立刻说出来，但那眼神也够某位上辈子堪称情场高手的铂金少年不爽的了。
　　于是…
　　于是，精明的Malfoy少爷坚决的继续刚刚被打断的话题。
　　“Vodly，尽管你不想承认，但是，事实是，就如我刚才说的，麻瓜，在多数时候，拥有比巫师还可怕的多的力量，我相信，你已经见过Roldophus用枪的样子了，那种武器，还有那些比它更强大的武器，决不是我们的用一个Aveda 就能够抵挡的了得！他们，从来就不是什么蝼蚁，我以为，经历过二战的你，应该比我更明白！”
　　铂金少年的脸色略有一些苍白，激动引起的眩晕是Malfoy家鲜为人知的通病，Lucius微微仰起头，纤长的食指轻轻在太阳穴上按揉。 
　　沉默蔓延。 
　　“是的，我明白，”Dark Lord 的声音有一些喑哑，显然眼前铂金色的友人叫他想起了一些不愉快的岁月，“他们，在疯狂下，简直可怕…”
　　黑暗公爵闭上眼，回忆起那个战火纷飞的时代，那些铁十字的勋章，那些被抛弃的信仰，他们杀害自己同胞的方法，甚至比中世纪残杀巫师时，更为残忍。
　　再睁开眼，又是巫师界的王者，Slytherin 的辉煌。
　　“阿布，”王者吩咐道，“找几个人，带上记忆球，去麻瓜世界半年，记录一切所听所闻，尤其是中东地区，叫他们小心。”
　　巫师界的安逸叫他们忽视了那些就在几百年前，几十年前，甚至现在还存在的，麻瓜对巫师的惧怕和厌恶，如果真的有麻瓜不小心入侵了巫师界，那么，那些贪婪的魔鬼，将毁了整个巫师界！
　　Lucius说的对，Gellert也说过的，麻瓜，从来就不是什么蝼蚁。
　　他们，是巫师生存空间的掠夺者，残暴而贪婪，并且，该死的聪明。
　　
　　八月的时候，Lucius受邀去了趟Black宅。
　　尽管Bellatrix事情几乎闹得人尽皆知，但她却并非是这次邀请的主角，甚至，连配角都谈不上 。
　　实际上，Black家的小儿子，Regulus Arcturus Black 才是Black 家族邀请铂金贵族的理由――那个孩子今年就要去Hogwarts上学了，经历过Sirius的背叛的Black家族自然是把更多的注意力放在了曾经一度被忽视的小儿子身上，幸而那孩子也没有太让人失望，只是起步到底晚了一些，而Black家族目前已经禁不起再一次的失败。
　　Regulus Black，是么…
　　
　　收回对着墙壁上的挂毯烫金的“永远纯粹”的注视，Lucius 上下打量着这个安安静静坐在自己对面的与其兄长无一处相符的男孩――苍白，瘦弱，仿佛一吹就到的庭中野草，然而，面对着他的打量，对面的孩子却丝毫不乱。
　　永远纯粹的Black… 
　　片刻之后，他微微颔首：“Lucius Malfoy.”
　　他的确是十分欣赏这个少年的沉稳――他的魔压伴着冷漠的探寻目光有时便是连成年巫师都吃不消的，而眼前这个孩子竟然那么沉静的承受下来，这才该是Black家继承人该有的风范。
　　Lucius忽然就得觉得其实把他和他的兄长摆在一起比较明显是一种对眼前男孩的侮辱――他比那只野狗要好上太多了。
　　Regulus Black，你为你的家族，赢得了应有的尊重，你的确担得起这古老的姓氏。
　　Regulus刚刚要回礼，一旁原本因好奇而跟着来的Severus忽然快速起身，伸出手：“Severus Snape.”
　　铂金贵族略略好奇的看着挡在自己身前的Severus，心下微微讶然，再一计较，猛地抬头望进了Black 家的小少爷，看着自己的，略带迷恋的眼底。
　　恍然大悟的Malfoy同学对自家伴侣堪称“唯我独尊”的呈自其两位黑魔王导师的魄力报以听之任之的态度，毕竟，没有谁会嫌爱人的在乎太多。
　　直到Regulus沉默了太久，终于良心发现的铂金贵族才好脾气的笑笑：“嗯..Sev…”
　　亲昵地称呼合着铂金贵族低沉的声线听在两个少年的耳中自然都是出奇的性感，不出所料，话音未落就被别扭吃醋的自家小孩给吻住，铂金贵族淡定的回吻，安抚着焦躁的恋人――Severus 自从他们确定关系后反而显得更为不安，这点一直都令铂金少年颇为困惑又无奈――这孩子难道从来不知道“命定伴侣”是什么意思么？
　　而另一边，铂金贵族感到惊奇的是，Regulus 看着Severus 的视线虽然带了惊异，看向自己时，竟然依旧痴迷，甚至是带着向往的，却更像是透过他，在看另一个人。
　　铂金贵族举着杯子的手微微停了一瞬，然后，一口茶以一种绝对不贵族却绝对优雅的姿态，喷了出来。
　　咳了半天才缓过神来的铂金少年拉着自家的黑发小爱人匆匆离去――他需要一些时间来消化他刚刚在那个Black家的小少爷脑子里看到的东西，大概这是他这辈子最后悔的一次摄魂取念――Regulus Black 居然喜欢Sirius Black!!!
　　刚才，那个苍白瘦弱的孩子，居然深切的希望自己和哥哥关系也能使这样，他想着的是――如果Sirius也能这样对我，多好！
　　Lucius Malfoy同学在那一刻深切地坚信，Merlin 绝对应该是攻来的！
　　然而…想起那孩子坚定的眼神，铂金贵族不由低低叹出口气来。
　　Sirius Black，你永远不会知道，自己错过了什么！
　　 
作者有话要说：兄弟恋什么的，最有爱了。。。。
依旧不知道下章怎么写的某作者飘过。。。。



23、蛇怪

23、蛇怪 ... 
 
 
　　话说，蛇怪是个好东西啊…
　　Lucius 想起还有这么个东西时，正是在Hogwarts特快列车上。
　　那天天气很好，心情愉快的铂金主席甚至没有再去开级长会议的途中遇上那传说中的Gryffindor劫道四人组，开完级长会议后回到包厢闭目养神，一旁的Severus从书中抬头，正好看见铂金美人微垂着纤长浓密嫉妒死一干女生的眼睫，一派安静无害的温润模样。
　　可惜休息的时间总还是太短，门口传来那命中注定躲不过就是躲不过的劫道四人组的吵闹声，好像，还有一个少年的嗓音在反驳什么，那个声音似乎是…
　　Regulus Black！
　　分辨出少年嗓音的铂金贵族无可奈何的睁开眼，和自家黑发的恋人对视。
　　Severus 抗不住对方柔情脉脉的眼神，低叹一声，拉开门出去了。
　　
　　过了一会儿，但见两个黑发少年狼狈的冲进来，门死死的关在身后，还伴着James Potter 和Sirius Black 低声地咒骂，以及Rumes Lupin的劝架声。
　　Regulus的脸色很苍白，身体微微发颤，在听过Lucius关于“Regulus喜欢的是Sirius”这一经典发言之后，有点明白对方感受的Severus只能陪着沉默的叹息。
　　至于某铂金同学…啧啧啧，你难道不知道再Malfoy主席休息的时候打扰他是多么不合适的一件事么？尤其…看看美人那幅带着淡淡倦意的神情…身为爱人，真的不会加重罪恶感么…
　　显然，不会。
　　但看Severus分外淡定的轻轻拍了拍铂金恋人的肩，把人从半梦半醒中叫起来。
　　“嗯…Sev…”Lucius 口中轻唤着恋人的名字，揉了揉太阳穴，一转眼，便瞧见了黑发的Regulus。
　　迅速调整贵族的形象，Lucius颇具学长风范的关心道；“你还好吧？”
　　Regulus 沉默的点头。
　　然后，铂金贵族继续垂眸浅眠。
　　其实，Lucius 只是十分闲极无聊的在想校长室里那只名为Fawkes的凤凰――Gellert家那只名为Damocles的帅哥的双生兄弟，然后，思绪绕着绕着，就绕到大概十几年前才被Voldy放出来过一次的蛇怪上――别误会，Lucius殿下的思想并不血腥暴力，目前也没有想要把什么人扔给蛇怪去处理的意思――如果一定要见血，他情愿用比较符合家族审美的冷兵器，他只是…只是在盘算蛇怪褪下的一层完整的皮能在市场上买到多少加隆――Malfoy，家族利益至上。
　　
　　于是，到达Hogwarts的某位铂金美人此刻正在Riddle 教授及其助教的办公室里讨论在不影响全校师生的情况下开启Slytherin密室的可能性。
　　Slytherin的传承者有冰冷的红眸瞪着某个铂金色的脑袋，可惜影响不大――在见识过现任黑魔王大人因为魔药的口味问题而N次拒绝喝药最后却在他的前任兼恋人的威逼利诱安抚哄骗里乖乖喝下药后，本世纪最伟大的黑巫师Dark Lord Voldemort在某铂金伪少年眼里就再也没了一星半点昔年留下的恐怖阴影――不过是Vodly又在闹什么别扭时的别扭模样罢了。
　　Voldemort 深呼吸再深呼吸，告诉自己“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好…”然后干脆利落的一个漂浮咒把自家被金加隆冲昏了头脑的铂金好友给扔了出去。
　　Lucius 同学站在紧闭的浮花镂雕黄梨木颇具哥特风格的厚重大门前，默默无语。
　　蛇类的强大上位者和有强大力量的蛇语者这两者在命令蛇类方面的确相差不远…但是…但是Voldy你好歹把密室的地址先告诉我啊…
　　可惜，就算可以命令一切的蛇，身为学校的男学生会主席的Malfoy少爷，也不能命令一群蛇在Hogwarts境内群蛇乱舞。
　　
　　所以，当第一个孩子被石化的时候，他明显的并没有注意到密室被开启的可能性――他更觉得那只是孩子间的恶作剧。然而，当那个Hufflepuff的孩子躺在医院里药石难医，同时，Gryffindor差点没头的尼克鬼魂也被石化后，Lucius 不得不开始担忧了――这很像是当初Draco对自己描述的二年级学校情况――蛇怪。
　　刚准备去确定此事，偏偏又传来血字事件，Lucius和Voldemort于那行花体字前驻足半晌，均是无语。
　　默默回到Riddle教授的办公室，Lucius 和 Voldemort 拼起了沉默，Gellert 在一旁看着，爱莫能助。
　　在一个半小时后，黑暗公爵大人认输。
　　“其实，我还有一片遗落在外的，很小的一块，通过药物就可以补足…那是，十六岁的一本日记…”
　　Lucius 轻应了一声，正要开口说些什么，门被急速的敲响，打开门，William Zabini 同学的脸色苍白得可怕，急道：“Lucius，Severus被石化了…”
　　话音未落，只见一道铂金色的光闪过，跟着Grindewald助教先生也极快的追着跑了出去，留下可怜的Zabini家族的长子直面Dark Lord Voldemort.
　　Wiliiam 克制住转身落跑的强烈欲望，对着黑发红眸的Riddle教授详细道：“Riddle 教授，事情是这样…”
　　
　　Lucius 在确认了Severus尚且只是被石化而尚无性命之忧后就将自家恋人托付给了Gellert照顾，匆忙忙往Slytherin 公共休息室赶去。
　　到时，果然见那里众人到的齐全，Slughorn教授和Voldy也都在场，不过，明显是Voldy在主持大局。
　　“如果你们还记自己是一个Slytherin，那么也请你们记住，Salazar Slytherin创办这所学院的最初目的，是教会我们控制魔法，而不是冷眼看你们的同伴被一个个的杀害而无动于衷，我们是Slyherin，但是，Slytherin守护着Hogwarts！”Riddle 教授的神情骄傲而冷淡，红眸里偏射出夺魄的光芒，只教一干人等见了就都忍不住去膜拜，去臣服。
　　啧啧啧，魔王果然是需要天生的气场的啊…Lucius无可奈何的摇摇头，想来最近关于“Slytherin的后代将会清理干净所有不纯净血脉”的传言已经让这位王者忍无可忍了，看来，那一片属于十六岁的Voldemort的灵魂，恐怕会死得很惨…哼，再惨也是他自找的――你要杀人放火打家劫舍你随意，偏偏…敢惹到Sev，不管你是谁，都要为此付出代价…
　　这么想着的Malfoy主席，眼里冷蓝色的火焰跃动着，和Riddle 教授红色眸中的怒意着实不相上下，看的周围一群尚未经历过什么生死的小蛇们颤抖不已。
　　
　　现在再去考虑是谁被魂器控制犯下这等罪过已经全无意义了，然而Slytherin两大蛇王级别的存在却正在二楼废弃的女卫生间门前，踌躇。 
　　“既然是你的曾经，你去就好，我相信你一定可以打败过去的自己，成就新的辉煌…我还是回去陪着Sev好了…”有一头铂金色长发的帅哥转身欲走，被一旁黑发红眸的美男拦住了去路。
　　“一，起，去。”黑发美男红眸微眯，一字一顿道。
　　“……”
　　Lucius 就这么沉默着被好友拉进了这间废弃的女卫生间的，再看到那个哭泣着的丑得要死的女鬼的时候，默默转头看向自家的魔王友人：“尊敬的Tom Marvolo Riddle教授，你当时，到底，是怎么发现密室的啊…还是说，我们伟大的Slytherin本人也是…哦，不，一定有别的路的…”
　　伟大的黑魔王干咳一声，道：“的确有…”在友人谴责的目光下正定自若的解释，“这是去蛇怪密室那里最近的路…”
　　然后，转身对着一个水龙头嘶嘶地说了句什么，据拥有Gorgon血统并研读过《蛇语》一书的铂金贵族理解，因该是“打开”的意思。
　　然后，水池升起，入口出现。
　　
　　 
作者有话要说：嗯，忽然想到蛇怪了。。。。



24、密室

24、密室 ... 
 
 
　　这Merlin的蕾丝文胸啊！！！
　　Lucius 干瞪着密室的入口，只觉眼前仿佛看见了Voldy和Dumbledore 手牵手在Satan面前伴着爵士乐跳华尔兹。
　　铂金少年呆呆的望着那满是女生的头发，断指甲和其他一些乱七八糟难以分辨的残渣的入口――他甚至还看到了一段粉红色的唇膏和半小瓶的迷情剂…Malfoy殿下僵硬的转头看看正淡定的抬头望着天花板仿佛那是黑魔法的起源地一般的伟大的Dark Lord Voldemort，犹豫。
　　Go down or not go down, that is a question.
　　正在Lucius. Hamlet. Malfoy于密室的门口忧郁的徘徊，思考着这攸关生死的下与不下的哲学命题时，还是我们英俊帅气的红眸美男Tom Malvolo Riddle 教授，干脆利落的拉着铂金贵族，气势磅礴义无反顾的坠入了深渊。
　　跌落的瞬间，铂金贵族用少年变声期间特有的低纯又清越的好听嗓音，撕心裂肺的喊道：“Tom Marvolo Riddle，耶和华不会原谅你的！！！”
　　Voldemort 同学对此置若罔闻。
　　没关系，反正我们是异教徒，谢谢。
　　
　　面对着满目疮痍的断壁残垣，才对着袍子施过N个清洁咒的Slytherin 蛇王两人组面面相觑。
　　良久，Lucius叹了口气，问：“Voldy，我们下面要怎么走？”
　　但见黑暗公爵大人默默抬头，看到的是滴着水长着青苔的石板，于是只得默默垂头看地，却见地面上不知名的黑色物质斑斑驳驳，还有些淡黄的蘑菇在墙角出疯长，终于只好抬头直面友人的俊雅容颜，血红色的眸子里尽是无辜：“我不知道。”
　　Lucius：“……”
　　好吧，起码现在可以理解为什么当初Salazar会选择这里作为密室，而当初品学兼优的学生会主席Tom Riddle 同学又为什么会找到这里了…其实，路痴根本就是Slytherin一脉相传的共通点吧！
　　最后，经各方尝试，转遍了各个死角，两位容颜迤逦O的路痴.Slytherin终于站在了巨大的Salazar石像前。
　　
　　眼前是有一头黑色长卷发和姣好容颜完美身材的Black 家大小姐Belletrix Black，她的面色苍白而病态的缺少血色，神情是崇敬与畏惧混合而生的扭曲的疯狂，然而这样的疯狂衬着她本来冷傲而带着棱角的眉眼竟然有一种违和的安详――仿佛走上祭坛的祭师在执行血祭时的安心与平和。
　　Bellatrix 的手上捧着一本似是笔记本的书，黑色的封皮与被少女鲜血染红的纸张，叫Lucius莫名的想起了麻瓜们信仰的《圣经》――当年，是不是也有无数的麻瓜牧师们，为了自己的信仰而心甘情愿地向他们的耶和华奉献一切？
　　而Bellatrix 手上的日记正发出一阵阵的白色亮光，少年Tom Marvolo Riddle 的身形忽隐忽现，然而，铂金少年右手轻扬，一道黑色的光以极快的速度打落了Bellatrix 手中的日记，黑发的少女在手中日记跌落的瞬间昏死过去，而日记落在地上，片刻之后，黑发黑眸的十六岁男学生会主席――日记君Tom Marvolo Riddle，带着绝对符合Malfoy家族审美的容颜与气势，以绝对符合Lucius Malfoy对黑魔王的审美需求的强大气场，降临。
　　而日记君刚一抬头，就看见了一双血红色的眼睛，以及，自己来自的，那完整的主魂。
　　他微一耸肩，开口招呼道：“Hi，我的主魂，好久不见。”
　　真是，让人哭笑不得的熟络。
　　Lucius走上前去，想要查证Belletrix 的死活，却被一道绿光逼退。
　　抬头，却看见日记君冷冷一撇嘴角，道：“嘿，小子，别动我的祭品。”
　　铂金贵族看了看刚刚射在脚前的绿光的位置，微一挑眉，点点头，复又以一副漫不经心的模样继续向前，朝躺倒的Bellatrix 走去。
　　“你们叙旧吧，不用管我。”Lucius 的发音本就微微带着一些法语的调子，配着贵族的咏叹式的语气，更是将这一句说的该死的悠闲，一边信步闲庭的朝Bellatrix走去。
　　Voldemort 在一旁默默无语――谁让我亲爱的十六岁你居然敢再次放出蛇怪来，还好死不死的正好伤了Severus呢…想起去年校长室里的混乱和Lucius当时对着某只蓝眸蜜蜂型变种狮子的态度，Voldemort 在心里默默地为十六岁的自己念起了悼词――反正本来他也没打算让这片灵魂存在――毕竟，他的灵魂已经补齐完整了。
　　十六岁的少年似乎察觉到了什么，于是，气氛诡异的沉默起来，直到…
　　“Medusa…是Medusa 来看我了么…Medusa终于肯来看海尔波了…”蛇怪的语言居然与Gorgon的语言无异，Lucius领会了其中含义的时候，两位Riddle先生还傻愣愣的呆在这里――Gorgon 语言与蛇语相似却不同，羽蛇妖精直系血脉传承的蛇语者可以命令他却不能与之交流。 
　　Lucius 瞬间抓住了其中的重点，开口相询：“你认识Medusa Gorgon？”话一出口，自然是令两位蛇语者完全不解其意的古怪“嘶嘶”声。
　　“认识，恩…你身上有她的味道，她还好吗？”名为海尔波的蛇怪的话就像是在询问相熟的人一位老朋友的近况，自然的出奇。
　　Lucius 无可奈何的笑笑，道：“我是她的后代，她…恐怕已经…你也知道，像你这样能活个上千年的..当今世上委实不多…”
　　“啊…这么久啊…那Salazar，Godric，Rowena 和 Helga…”海尔波一边凑近嗅着铂金少年承自Medusa的血统中熟悉的味道，低声叹息，
　　“…我很抱歉…”铂金少年垂下眼帘，伸手轻抚上蛇头，淡淡询问道，“只是，你为什么要出去呢，我想，你应该知道你的眼睛是…”
　　“嗯？…没有啊…海尔波很乖的，很听Salazar和Rowena 的话的…他们说要海波尔好好睡觉，不然海波尔就会很饿…海波尔不想挨饿，就乖乖睡觉，没有出去过…”海尔波乖顺的蹭蹭铂金贵族高级布料制成的黑色校袍，像个不知所措又害怕大人生气的孩子，小声替自己辩解。 
　　“嗯，”将这孩子气的举动看在眼里，拥有对方的“老朋友”的血脉的铂金贵族抬头看向两位目前还被眼前场景震得尚没有缓过神来的两位Riddle先生，“他说他没有出去过…”
　　日记君气急：“他当然没有！我是让一只比他小的异性出去的，也不知道今天怎么没见到…”
　　他这话一出口，但见仿佛忽然明白了什么的铂金少冰蓝的眸中冷光泠然，一字一顿道：“这么说，蛇怪，确实是你放出去的？”
　　日记君默然。
　　“Vodly，你们之间的恩怨自己解决，如有下次，请不要殃及到什么旁人，谢谢。”铂金贵族冷凝着清眉秀目，淡漠道，一转身，对着海尔波时，又是一派温文模样：“呐，海尔波，你要不要跟我出去，做我的宠物…只要一个缩小咒和一个遮蔽咒，你除了看不见之外，其他都比在这里自由多了…”
　　诱拐，绝对的诱拐！
　　可这么明显的诱拐也会有上当的生物，比如，某只据说活了好久的蛇怪！
　　“嗯…我要小羊排…”
　　“好，”Lucius 殿下干脆利落的答应，“羊排会有的…不过，你先咬一下这个，好不好？”
　　铂金贵族手握一本黑色封皮红色纸张的日记本，送到海尔波嘴边，一边颇为礼貌的询问黑暗公爵大人：“Voldy，不介意吧？”
　　Dark Lord Voldemort 淡淡摇头。
　　于是，等日记君发现不对，想要阻止时，为时晚矣。
　　“喂，等等… 我还没…”
　　强烈的白光穿过日记君的胸膛，某片灵魂消失得干净利落。 
　　而那只雌性的蛇怪么…后来被发现其尸骨以极其诡异的姿势被甩在墙角，据海尔波交待，前几天他正睡得迷迷糊糊，有东西缠上来，就被他扫开了。
　　而海尔波坦白这件事情的时候，正吃完了一顿烤蔬菜加小羊排，乖乖缩小在铂金主席的手上充当最新款的蛇皮手链，而那只死去的可怜母蛇怪的尸体目前正在Riddle教授的办公室里供两代黑魔王及某完全康复的魔药天才研究。
　　
　　那天的现场处理得很完美，等到Dunbledore带着一干凤凰社死忠赶到的时候，除了浸血的日记本和Bellatrix小姐因为使用黑魔法而导致魔力消耗过多致死的尸体外，在屋它物――Lucius同学充分展现了Malfoy家族“利益至上”的原则，搜刮了一切可以搜刮的。
　　于是，当代最伟大的白巫师只能载明知道此事也许和那个正坐在办公室里改作业的Tom Riddle 教授关系密切，却也因为无凭无据和没有半点办法，况且，死的还是一个出生黑魔法家族的往届毕业生，在这种情况下，Voldemort 犯罪的几率也小了不少。
　　于是，该案，终于在两方都不愿透露过多信息的情况下，终成无果的秘密。
　　 
作者有话要说：没有人规定蛇怪一定要讲蛇语吧?
So that....



25、信仰

25、信仰 ... 
 
 
　　Lucius 坐在Black 家族的大厅里说起Bellatrix的死，已经是圣诞节假时的事了。
　　彼时，铂金贵族轻抚过手腕上正在休息的海尔波，神色肃穆遗憾――他曾经也钦慕过那个黑发女子的疯狂，却不想，终成了致她于死地的缘由。
　　Nagini 在不远处安静得趴在靠Black 家的火炉边，最近才见到蛇姑娘的Lucius 同学对其乖顺模样十分不解――以前的时候，这位小姐可是黑暗公爵的代言人啊，乖僻嚣张，飞扬跋扈…于是，Lucius 同学，请不要忽视你手腕上正在睡觉的是什么，也请不要忘记你的血统觉醒好吗！
　　铂金少年和身旁的爱人穿着同一款的黑色巫师袍，此刻正坐在Black家的客厅里闭目养神，右手轻轻敲过扶手，听到渐进的脚步声，缓缓睁开眼来，唇边后出一抹淡笑――把客人晾在这里半个小时，Black家的待客之道果然与众不同。
　　“抱歉抱歉…”Black 家的现任家主匆匆致歉，却在一进门时看见黑暗公爵躺在火炉旁的宠物时，生生呆住，再也吐不出半个音――那是，黑暗公爵的宠物，Miss.Nagini.
　　Lucius 将眼眸微转，轻轻安抚：“没关系，我理解。Bella 是个非常美丽而高贵的女子，值得一场最完美的葬礼…反正Vodly在送我到后，把Nagini 往我这里一丢，让我向你表示他不能久留的歉意…你也明白，这件事情…Bella 虽然是无意为之，却也让其他一些愿意向他效忠的家族产生了怀疑和困惑，比如…”少年刻意压低的声音里带着些喑哑――显然也是有多日不得闲了――却依旧不减其浓重压迫力，“到底有几个Dark Lord 一类的愚蠢问题…”
　　这话，听得Mr Black 混身打颤…原来只是因为Bella的事，对这个当时在场的却不救人的少年的一时愤懑才把人晾了这么久，可是，现在听起来，自家早幺的爱女完全是咎由自取，而Dark Lord 没有怪罪Black家族已是万幸，况且，他让Dark Lord 等他等的不耐烦走了…
　　“那个…Lucius啊…你看…”Mr. Black 已经被自己的猜测吓得六神无主，求救于Malfoy家的小少爷――Dark Lord 唯一的友人。
　　Lucius 垂眸看自己的手，倒是没说什么，一旁的Severus开口道：“能不能先请Black家族的所有成员都过来，我们有些事情要问一下…”
　　
　　大约十分钟后，Black家族所有成员到场，竟然还有Rodlophus Lestrange 和William Zabini ！
　　“Bella…从毕业后到出事前，有什么异样的举动么？”Lucius手握一杯红茶，坐在沙发上，而一旁，放着速写羽毛笔一枝。 
　　“嗯…”Narcissa 想了想，道：“放暑假那会儿，她一直把自己关在房间里，很少出来…我们也不方便随便进去看看…”
　　Andromeda 补充道：“她好像…是在七月份一次外出回来以后，就变成这样的…”
　　“能想起具体日期么？”Lucius追问道。
　　“七月十五号…那天我正好要找她要回我收到的被她抢去的几封信…”Andromeda 道：“然而却一直找不到她，直到晚上她回来，却显得很不对劲…她显得很兴奋，嘴里还在叨念着什么…”
　　“这就是我后来来看Regulus时，没有看到她的原因？…因为她那时已经不怎么出卧室了？”
　　“嗯。”
　　片刻沉静。
　　Lucius轻声问：“那么，能带我去看看她的遗物么？” 
　　
　　Bellatrix 的房间简约大方，纯粹的黑张显了她的性格与追求。
　　黑胡桃木的案几上放着一本黑色面皮金色字体的日记。
　　Bellatrix Black 
　　Dairy
　　
　　繁复的花体，优雅的字体，却带着一如其家族的纯粹。
　　Lucius 轻轻拂过那本日记，缓慢而轻柔的询问：“能看看吗？”
　　Black 夫妇点了点头。
　　
　　16th. May
　　我犯下了过错，将永远令家族蒙羞。
　　
　　嗯，我说我不原谅她，好像就是这天…
　　Lucius细细想来。
　　
　　17th May
　　失魂落魄，无意中闯入了Hogwarts里的一间奇异的空屋，发现了一本带有黑魔法的日记，决意带回研究。
　　
　　23rd June 
　　Tom Marvolo Riddle 说他才是真正的Dark Lord 。
　　他的想法与我的追求不谋而合，我们都是麻瓜的终结者，
　　以杀止杀才是最正确的，带领巫师界走向辉煌的方法。
　　
　　30th June 
　　他向我提供了可供他复活的方法。
　　我派了我的私人猫头鹰去送订单。
　　看见了Riddle教授，犹豫，从另一边绕开。
　　
　　5th July
　　定购物品已到，取货。’
　　开始制作。
　　
　　18th August 
　　我知道Malfoy的到来，但是我没有去。
　　药物就快要完成了。
　　我的王者，即将归来。
　　
　　10th October 
　　明日，为我的信仰，我将奉献我的一切。
　　Black.
　　永远纯粹。
　　
　　Lucius无声的沉默着翻完了日记，默默合眼，无声。
　　Bellatrix Black 
　　那样一个疯狂的女孩，那样一个鲜活的生命啊…
　　为了永远纯粹的Black和她的信仰…
　　信仰么…
　　Lucius 猛然之间睁开眼，冰蓝色的眼底一片冷光。
　　Bella，你这一生作的最成功也最失败的一件事，就是信守你的信仰。
　　
　　葬礼是十二月十五号举行的。
　　Dark Lord Voldemort 亲自为这个Black 家族的长女主持了这场仪式。
　　那天的天气好的不像话，冬日里的阳光少有的一派灿烂，Lucius 站在前排看Voldy神情肃穆的念着悼词，一字一句都带着出奇得认真――他不仅仅是在告别Bellatrix Black，更是在告别十六岁的Tom Marvolo Riddle.
　　可是，他老是投向我身边的眼神是怎会事啊？
　　看看Rodlophus 站在自己身边，一幅恨不能随Bella而去的模样，实在是…
　　实在是太不Slytherin了！
　　Lucius 在一旁恨铁不成钢的模样，忍无可忍最终拖着某人离去。
　　
　　“Rodlophus Lestrange ,说！”铂金贵族狠狠将人摔在地上，语气恶劣的问。
　　“…….我… 是我的错….”Lestrange 家族的继承人深吸一口气，恢复了贵族风范：“那天Bella跟我提起过一些事，我知道她心情不好，就告诉她了一间我无意中发现的Hogwarts里的空屋，建议她心情不好时可以去发泄一下…谁知道…”
　　“后来呢？”Lucius 背倚着一棵大树，询问的语气显得有些漫不经心。
　　“后来…后来，她与我说过一些什么，她最终追求的王者与信仰即将回归一类的话，我向阻止她的时候，却已经迟了…”
　　“为什么不早点告诉我们，这样可以减少多少人员的伤亡，你想过没有？”
　　“我做不到…”Rodlophus深深叹了口气，“黑魔法是她的信仰，而，从我疯狂的爱上她时起，她就是我的信仰…”
　　那一瞬间，Lucius 抬头望进对方的眼底。 
　　那里却只剩下了一片荒芜，什么也没有。
　　Bellatrix Black ,你可知道，你的骄傲和决绝，让你错失了多少美好！ 
　　 
作者有话要说：关于Rodlophus对Bellatrix 的爱情，我一直觉得是存在的，而且还很深。
他和Bellatrix 结婚多年，而实际上，Bellatrix 爱着的却只有Voldermort。。。
我宁愿相信，他这么做，是出于他对自己的妻子的爱....



26、吃醋

26、吃醋 ... 
 
 
　　得知Vodly准备向Gellert求婚的消息时，Lucius一口水呛在喉咙里，咳了半天才缓过气来，扶着胸口一脸的接受不能。
　　那个时候他才刚毕业，凭着除占卜课外全勤全优的成绩，工作本是怎么说也不急得，可巧那一年教授古代魔文的老先生打算退休回家抱孙子去，走之前本着认真负责的原则向校长强烈推荐了这个破译古代魔文魔法阵堪比Dumbludore先生吃柠檬雪宝的年轻帅气有才华的铂金青年，于是，Malfoy家的继承人毕业之后本应格外的悠闲。
　　但是，就像某无良作者一再重申的那样，Merlin 是喜欢看人纠结的腹黑受！
　　我们年轻帅气有才华的Lucius Malfoy阁下，在悠闲的假日里，先是被迫忙于“麻瓜研究学习小组”，后又因为接到那封莫名其妙的通知书而无可奈何的开始备课，现在…现在天杀的难道还要他为前后两任黑魔王的婚礼作准备不成？
　　Merlin 你要是再这样对我我就去信天主教！！！
　　铂金美人恨不能对花落泪，对月伤心，千万恨，恨极在天涯！
　　可惜，Merlin是淡定的平和的，是任他雨打风吹，依旧巍然不动的。
　　似铂金贵族这般冰雪聪明自然早已参透了这等天机，所以他即没有对花落泪也没有对月伤心，他只是非常平静的把咳嗽声压到嗓子里，然后，抬头，望着那传说中嗜杀凶残血腥暴力的Dark Lord Voldemort 那双传说中魅惑人心的红眸，一字一顿的道：“我假设，您已经想过了这件事的后果，比如，某只蓝眸老蜜蜂得知，您身边的这位确实就是那位传说中引导了第一届巫师界世界大战的黑巫师之后的反映？”
　　但见某黑暗公爵大人随意的耸肩，“反正他迟早会知道的，不是吗？”
　　去他XX的“迟早会知道”！！！
　　某位即将成为“Hogwarts有史以来最年轻教授”的铂金贵族一动不动深情款款的看着自家的魔王友人，也不知道是Lucius太过执著，还Voldemort 太过害羞――虽然就连Lily Evens都猜得出应该是前者―― 某位在前辈的纵容下已然成为“有史以来最强大的黑巫师”的Voldemort 陛下终于忍无可忍的蹙着眉问道：“Lucius，你在干吗？”
　　Lucius 轻轻甩了一下头，将眼前垂下的挡住视线的铂金色发甩开，一边认真道：“我在锻炼自己关注细节的能力，Lord Voldemort.”
　　友人近乎调侃的称呼让Voldemort有点不太舒服，于是，他犹豫了一下，开口道：“我不喜欢那些小家伙看他的眼神，他是我的！”
　　小家伙？看他的眼神？
　　其实Voldemort实在该庆幸自己有一个认识了近十年的朋友，否则就他现在这幅咬牙切齿的样子配上那句怎么看都不明不白的话语就对够让一切Death Eater 退避三舍之外，然而但见铂金贵族将眼波轻转，便会意了。
　　他=Gellert
　　小家伙=Hogwarts 的学生
　　联系到在他毕业前由于我们英俊潇洒的Tom Riddle 教授因为要忙得事情太多而时常不能上课而致使某金发帅哥代课从而导致的“原来Grindewald助教也是很帅很强势很有魅力的“的几乎全部女生和一部分男生的主题讨论，铂金美人恍然大悟。
　　其实这实在不是Gellert 的错啊。
　　是某人你自己对人家说“我最近忙得事多，不能陪你太久”的吗，你家那位也是为了让你能有多一点的时间休息啊…
　　不过…
　　Licius勾着唇角笑出一派嚣张：“Voldy，你该不会是…吃醋了吧？”
　　铂金贵族这话说得语重心长，一幅过来人的模样。
　　Voldemort 于是瞬间炸毛：“谁吃醋了？我只是想…想让他多一份归属感！”
　　黑暗公爵意正严词，一边还一脸认同的点头。
　　Lucius闭眼，深深深深地吸了口气，再次告诫自己“眼前的人是本世纪最强大的黑巫师，你打不过他”，然后，睁眼，淡定开口：“好啊，那你去求婚吧，钻戒和鲜花我会替你准备。”
　　“……”
　　“怎么？还不够啊？要不我连婚宴啦，司仪啦，宴请嘉宾啦，都帮你准备好，你只要手捧着鲜花去求婚就行了….”
　　“……”
　　“于是，”铂金贵族终于无语了，只能摇头，诚心诚意的摇头，“你到你是怎么打算的？”
　　等了一会儿，黑暗公爵那怎么都不太符合身份的声音响起，实在是非常生动形象地展现了“细若蚊哼”一词的含义，“我…真的要去求婚啊？”
　　Lucius万分厚道的提议：“反正当初告白的就是你，再去求个婚有什么关系?”
　　“可是…这样的话我不是很亏？”
　　Lucius一脸认同的规劝：“要不然，你还是等他向你求婚好了。”反正现在也实在不是什么结婚的好时机。
　　“可是…”
　　“Voldy，你要学会相信，相信他爱你，相信他在乎你――只在乎你，如果怀疑的话，去问问看不就好了？拜托以后不要随便拿求婚这种大事来吓唬我，你绝对不会知道，这件事情在现在发生的话会有多惊耸的结果――Death Eater 的质疑和舆论的压力你当然可以无视，可是这件事传到某只老蜜蜂的耳朵里就会变成‘两代黑魔王联手了，是不是就是意味着战争要提前了？’，相信你也应该非常明白想要完全扭转你在公众面前的形象还要一段时间…”
　　然后，Lucius 抬头，神情愉快：“啊，Gellert，你可算是来了，快把你家这个领回去自己安抚去，不要有事没事出来用一些万分惊耸的事来吓人…哦，对了，你记得回去以后向他表明一下心迹吗，他吃醋的方式太恐怖了…”
　　顺手将现任黑魔王推进前任的怀里，Lucius 冲着房间的一角招招手：“嗯，Sev,过来让我抱抱。”
　　然后，就看见某魔药天才少年解除了幻身咒，乖乖的跑过去，直接把铂金贵族扑倒在沙发上，蹭了蹭，找了个舒服的位子靠着，――他才不要纠结于“Lucius是怎么发现我”这样的白痴问题呢――还回身看了Voldemort 一眼，实在颇有一点“宣示所有权”的样子。
　　莫名其妙的被人瞪了一眼的Dark Lord Voldemort实在无辜，瞥见友人那幅开心的样子以后就更加无辜，恰巧Gellert从身后抱住他，伏在他耳侧低低的笑起来，热气散落在耳垂上，叫Voldemort 颇为有些不适，才想挣脱，就听见Gellert 轻轻地说：“亲爱的，回家吧。”
　　My Dear, Let’s go home.
　　霎时就愣在那里，任由自家“很帅很强势很有魅力”的金发爱人，把自己拖进壁炉。
　　
　　Lucius 垂头看自己怀里的黑发少年，不由轻轻笑开，眼角眉梢，具是能融了冬雪的温柔。
　　可惜少年未曾抬头，也便失了那专属于他的温柔表情。 
　　Sev,我有没有告诉过你，我这一生最美好的事情，就是于这锦绣年华里，遇见你。
　　胸前的风铃轻轻晃动。
　　Lucius 忽然想到了什么，眼神冰冷了起来。
　　我不是Merlin,静观有度，涉手无能，旁的我是不在乎，但你们若敢伤他。
　　你们若敢伤他，我会让你们，死，无葬身之地。
　　怀中的少年迷迷糊糊的喊他的名字：“嗯，Luc…”
　　接着便是男子温柔的应答：“嗯，我在…”
　　 
作者有话要说：于是，L 爹，你其实真的可以去当“心理资询师”了。。。



27、迟

27、迟 ... 
 
 
　　“古代魔文是一门高深且极具趣味性的学科”。
　　三年级一位曾极度憎恨古代魔文并曾发言宣称“这门课的门庭注定冷落”的Gryffindor学生在看见今年新换的教授之后，毅然决然的选择了这门课，被人问其缘由时，该同学如是说。 
　　
　　于是，新出炉的“Hogwarts史上最年轻教授”手握冷杉魔杖，着一袭深墨绿色的巫师袍，抱臂站在讲台前，看底下金红与银绿闪成一片的时候，不禁错觉脑门上似乎有青筋微微有些突兀的颤动。
　　年轻的教授面带微笑的微微颔首，“古代魔文，魔法的起源是它的开端，魔法阵，星相，魔药，魔咒，变形，几乎所有的这一切都是由此衍变而来，火与水，风与土，那是它的构架，它是一切的开始，也可以使一切终结。”
　　伴着Malfoy教授清泠好听的嗓音，冷杉魔杖在风中划出道道银色的弧线，然后，众人看见两个人的身影渐渐浮现。
　　James Potter 和 Sirius Black 像被施了定身咒一样，僵立在众人面前。
　　“Potter先生，作为古代魔文课的老师，我可以很确定你和Black先生，绝对是…没有选择这门课的啊…”
　　铂金贵族的声音依旧柔和，却看见那位成绩排在年级第二――第一是当然是某人名义上的弟弟――的James同学几乎呆傻的表情，不由得摇摇头，难得好心的解释道：“well,实际上，我承认，你家传的隐身衣的确是难得的宝物，不过…你刚才抬手的时候，不小心触到了这个阵法的边缘，作为一个正常的防护型魔法阵，它的反应就是这样了。”
　　随着Lucius淡然的解释，众孩子们这才意识到，脚下的地板不知何时已经绘满了银色的盘蛇纹案。
　　“这种类型的魔法阵，是“古法骨祭阵”的一支旁支，阵法的样式会随着施法者的性格或者心愿定型，一般是各种生物――据说，与个人的守护神有一定的关联。”
　　看这台下的孩子们听得入迷，Lucius轻轻咳了一声，道：“这是属于高级魔法阵的范畴，我也暂时还没有教你们的打算，我们，还是先从古代魔文的起源讲起…”
　　作为教授的铂金贵族和当年作为首席一样，认真负责，耐心温柔，兼之见识广博，谈吐风趣，以至于那两尊“人体艺术品”就此被人忽略，下课铃响的时候一群意犹未尽的孩子们才发现――James Potter 和 Sirius Black 还僵立在那里，有Gryffindor的想要求情，被身旁关系较好的Slytherin一拉，干脆利落的拖走了。
　　
　　当那只代表着校长的凤凰翩然送信而至的时候，年轻的Malfoy教授正将讲义收好，接过信来，略略垂眸一扫，抬头看了面前那两个“顽皮了一点”――某老蜜蜂语――的狮子一眼，淡淡道：“Sirius Black 同学，请随我去一趟校长室。”他说这话时，眉目清漠，一派霜寒雪冷。
　　Sirius 跟着到了校长室，就看见自己的弟弟――Regulus，此刻那孩子躺倒在Riddle教授怀里，一派了无生气的模样，白皙的脖颈上是两道明显是兽类的爪子留下的暗红色抓痕，因为穿着黑色的校服，所以皮肤便显得更白，又因为皮肤白，所以那两道抓痕便尤其明显，乍一看上去，竟似是一派凄清，更叫人不忍细看。
　　一旁，Grindewald 助教，与Severus各守在一边，俱是担忧的神色。庞芮夫人自是少不了的，手里举着约摸十几瓶魔药，面上也是焦急的很。再往边上看去，Rumes Lupin 竟也站在一旁，亦是一派担忧模样。
　　Lucius看着这般形式，面不改色，心中确已猜到大半，与Voldy一个对视，是怎般情势更是了然。
　　再看Remus，面上亦是一片纯然歉疚的模样，想来若遇上个热血的狮子，抑或是善良的小獾，当事人无什么太大的损伤，这时拖一拖，到以后再道个歉什么的，这事情也许就此揭过，也就随风散了。
　　可惜。
　　这事却偏偏是被Slytherin两位最为狠厉的眼睛王蛇赶上，而这受伤之人，偏巧还是得了其中一位应承关照的，于是…
　　“Albus,我很好奇，Hogwarts 境内一向安全，城堡的设计更是从来都以保护学生为其首要目的的，就算是禁林里或者可能有狼人之类，怎么也不该会有机会伤人才是，对吧？”Riddle 教授眯着一双红眸，口气异常亲切的问讯。 
　　这是认识Lucius以后才染上的习惯，其怒愈深，其言愈柔。
　　另一边，确定了Regulus的情况基本稳定的Lucius看看瞥见男孩因为看到与自己同来的少年而于眼里闪过的一丝生机，只此一瞬，倒教人还不至于以为他是行尸走肉。于是，铂金贵族开始认真地思考着是借此事让那孩子彻底死心，还是让他留着一点念想，也好支撑着恢复得快些。
　　还没想出个所以然来，就听身后那以天狼星为名的少年代他选了，听的身后的黑发少年冷冷淡淡，道：“教授，没事的话，我可以走了么？”
　　Lucius看见那个躺在那里的倔强的被伤了那么多次都还执著着的有着柔软头发和苍白肤色孩子，在那一瞬间，黑色的眸中殁了最后一点星光。
　　原来情之一字，毕竟最是伤人。
　　于是，年轻的Malfoy教授纤长的眼睫微微颤了颤，叹息般的点点头，说：“去上课吧。”
　　然后，他感觉到有谁轻轻握住他的手，便不住的微微笑起来。
　　Sev，还好你在。
　　
　　事情到最后还是不了了之了。
　　其实，本来也不能闹到什么地步的，毕竟校长先生好歹还算“正派”人士，而大家现在可不都在某“正派”学校里工作么？于是，魄力之下，校长大人力排众难留下了Remus Lupin .
　　话落到Slytherin的时候，居然是异常的平静，半点波澜不起。一经提起此事，参与的旁观的知情的不知情的，总是就这么淡淡漠漠不置可否的过了去，也就再也无谁人提起。
　　倒是那天晚饭的时候，就看见Regulus坐在Allen身侧，对面是Severus。
　　Siruis穿过整个礼堂看那个小自己一岁的孩子安安静静的坐在那里，不言不语一派静默模样，却在抬首时不经意间撞上彼此的目光，于是，那人便淡淡转开目光，仿若，旧日里的那些暗自注视的目光从来都不曾有过，此刻坐在Gryffindor的那个帅气而叛逆的少年，就此幌神一瞬，竟是有霎那的窒息。
　　Lucius在教师席上端一杯红酒细细品过，恰好将这一幕尽收眼底。
　　可惜，迟了半日。
　　铂金贵族垂眸看着胸前安静挂着的的风铃吊坠。
　　呵，Siruis Black，这世上，并非每个人，都有别给予重来一次的本钱的。
　　 
作者有话要说：我知道这篇很废，但是。。。由于我最近事情颇多，实在没有什么时间，烦请见谅。
另：下一次更是什么时候，我也说不好。。。。。



28、婚礼

28、婚礼 ... 
 
 
　　Severus 已经四年级了。 
　　少年清秀的容颜衬着清冷的气质，加上天生聪慧，后天又有前后两任Dark Lord 言传身教，晃眼间在女生里的人气已经一越超过了Sirius Black , James Potter 和 Allen Zabini，俨然成了Hogwarts 排名No.4 的金牌美男――前三位是Lucius Malfoy, Tom Riddle 以及 Gellert Grindewald
　　而我们亲爱的“Hogwarts 最年轻教师”，Professor Mafoy此刻正满脸哀怨的看着眼前一打寄给自家恋人的情书，然后，就见这一堆散发着女孩子们气息和爱慕之情的粉红色信筏在自己眼前被一把魔鬼火焰烧得灰飞烟灭，转过头，就看见Gellert与Severus 一起站在休息室门口，金发的帅哥缓缓收回魔杖，冲微微有点缓不过神来的铂金贵族笑道：“别看我，是Severus 请我帮忙的。”
　　然后，全Slytherin就会再次听见 Professor Malfoy义愤填膺的缱责：“ Gellert，身为一个教师，怎么能在学生面前展示这么危险的魔法来诱惑他在学生宿舍练习这种可能会损害他的基础魔力的魔法？！”
　　其实，只有“可能损害他的基础魔力”才是你生气的原因吧…
　　前黑魔王默默转头看着窗外。
　　
　　接到Narcissa和William结婚的请帖时，Lucius正悠悠然坐在Riddle教授的办公室里，讨论着战前准备的相关事宜――以一种极其隐讳的方式。
　　“你打算下个学期就教Sev他们守护神咒，会不会太早了？”铂金贵族味微蹙眉，现在就要拉拢摄魂怪未免太早了吧？
　　“噢？我还怕会不会迟了呢，再说，其实我也一直很想看看Gellert 的守护神啊。”红眸王者耸肩，德国那方面关于Gellert的消息随时都怕是会压不住，到时候传到某只老蜜蜂那里，事情怕是就迟了。
　　“嗯，我看巨人和巨怪的教学再过些时候也来得及，只是…你确定要讲解血族么？”血族并不好控制，而且，如果然它们加入，虽然是很大的助力，但也很可能会引发起更大更严重的争夺战――巫师与血族的关系可不是很好啊。
　　“我也在犹豫，所以才想问问你的意思，虽然的确是麻烦了点，但我倒是觉得这是个很有趣的课题，再说，这是七年级的教程。”先看看你那边还有没有什么办法，如果等到Severus七年级了还是不能定下来，那就算了吧。
　　“嗯，那样的话，倒是无所谓了，不过如果没有把握，最后还是完全取消的好。”我试试，不行的话就送他们去见Merlin好了，以免走漏了什么，引起不必要的麻烦。
　　“偏劳。”
　　“哈，无妨，我就当是能者多劳吧…”
　　然后，就有美丽的白色雪鹰送来了请帖。
　　
　　烫金的华丽字体，印在雪白的信纸上，分外的美好。
　　
　　诚邀：Mr Riddle & Mr Grindewald 
　　于12月27日，至Zabini 庄园，参加 William Zabini 与 Narcissa Black 婚礼。
　　Yours Sincerely
　　Zabini & Black 
　　
　　于是就去了。
　　在《预言家报》的渲染下，Narcissa与William 的这场婚礼，被描写的唯美而幸福，两位主角更都是才貌双全的人物，仿佛不在一起就会引发Romeo 与 Juliet 的悲剧一样，他们在一起简直是天作之合，堪称命中注定――公主嫁给王子，从来都不需要理由。
　　
　　那天雪下得格外的大，飘飘扬扬一直不愿停下，于是，婚礼自然就改到了室内举行。
　　Lucius 身为伴郎着一袭水蓝色的礼服长袍立在新郎身侧陪着迎宾，铂金色的长发摇曳在腰系，态度淡然平和，丝毫不觉自己已经抢了新郎的风头。
　　一旁，是穿这一袭白色礼服的Wiliiam 同学那张本应是英俊潇洒风度翩翩满脸喜气现在却写满了“我为什么要请个比我帅的来当伴郎”的怨念的脸。
　　
　　Allen Zabini 由于没什么事，正在院子里晃荡，其实实在没什么好晃荡的，外面雪怎么大，现在有还没到宣誓的时候，院子里自是一派纯粹的白。
　　一侧眼间，却看见了那个孩子。
　　Regulus Black.
　　他站在雪地里，黑衣乌发，容颜如玉，画一样的静谧美好。
　　那一瞬间， Allen 想，他大概是心动了。
　　虽然，从一年级起自己就沿袭了Zabini家族一贯的传统――游戏人间，享受人生――但是，那个孩子却让他产生出一种“保护他并让他幸福”的欲望，深入骨髓，如魔豆一样疯狂的生长。
　　他解下自己的外衣，走过去盖在那个孩子身上。
　　“Regulus，我们进去吧。”他如此说着，声音轻柔绵软。
　　然而，那个孩子只是冷冷站在那里，冻的发紫的嘴唇微微颤抖，喃喃地说着什么。
　　Allen 仔细分辨，发现Regulus 实在说：“为什么，哥哥没有来，哥哥没有来….”
　　那个花名在外的贵公子只觉得五脏六腑都被一只不知名手轻轻揉捏这，泛着淡淡的酸涩，带着叫人缱眷的温柔与怜惜。
　　
　　William 少爷很生气，Lucius少爷也很生气。
　　好，很好，非常好！
　　婚礼正要开始，一个两个的就都不见了，然后回头一看，屋外忽然多了两尊冰雕。
　　这真是太好了！！！！
　　对面的Allen和Regulus 两人本着蛇类趋利避凶的本能，乖乖的低头喝药，保持着安静。
　　最后，在新郎伴郎满是怒气的眼神里，Allen 同学小声道歉：“对不起，让你们担心了，不过，我是因为看到Regulus站在那里一动不动的，才….”
　　于是，在众人恨铁不成钢的视线里，Regulus 小声说：“抱歉。”
　　
　　那边催促着婚礼就要开始了，新郎伴郎只得匆匆离去，留下两个不让人省心的孩子带在房里取暖兼休息。
　　“Allen Zabini. ”
　　Regulus抬头看着眼前伸过来的手，修长有力，那个少年穿一袭浅色的礼服长袍，背后是窗外皑皑白雪，一派温文的笑容里有不加掩饰的期待。
　　于是，他握住那只手。
　　“Regulus Black.”
　　
　　Lucius 坐在礼堂的最前排，看着William 与 Narcissa 握手宣誓。
　　他说：“ Yes, I do”
　　她说：“ Yes, I do”
　　司仪浅浅笑着，说：“新郎，你可以亲吻新娘了。”
　　他们接吻，干净纯粹圣洁。
　　司仪说：“Merlin blesses you happiness forever.” 
　　
　　那一刻，Severus 轻轻握住Lucius的手，铂金贵族于是微微偏过头，笑出一派水秀山青。
　　另一侧，Voldemort 与 Gellert 相视一笑。
　　一切，尽在不言中。
　　
　　走的时候雪还没停。Lucius 牵着Severus 等着来接的马车。
　　开门的时候，有雪随着风进来，正好落在男子铂金色的发上，胸前的风铃隐隐闪过光芒。
　　 
作者有话要说：最近下雪下的很大，有很多老师都没来，所以多了很多Free Lessons, 于是跑来更新。
话说，要是到我放假雪还没化的话，航班其实是要延误了。。。
于是，各种怨念各种恨啊。。。。



29、故人

29、故人 ... 
 
 
　　暑假其实一向是个让人向往的名词，其意味着可以晚起，可以晚睡，可以整日发呆，可以整日游手好闲…
　　当然，我们的尊敬的Malfoy教授自然是不屑于这样简简单单平平淡淡的小悠闲的，要放松就要放松的彻底，不是吗？
　　俊美的铂金贵族微微偏过头去，笑得很有人情味。
　　那么，为了不辜负这大好的时光，William Zabini, 反正你最近左右无事，陪我去麻瓜界旅游吧。
　　
　　Lucius抬头看向窗外，六月底的英伦半岛居然还很凉爽，方才还晴好的天气一时间又是大雨滂沱，算了，早该知道，英国这种地方怎么可能有夏天那种东西，又怎么可能有持续一整天的好天气啊。
　　年轻的Malfoy庄园少主，收回视线顺带微微叹了口气，冲着众人道：“我和William打算，乘着今年暑假来一次麻瓜世界假期旅行。”
　　红眸黑发的帅哥一愣，旋即问道：“多久？”
　　“两个月。”
　　“… 到时候没回来的话，我就去接你。”
　　“好。”
　　“记得顺便帮我看看，哪家的钻戒最贵最好看，我就让Gellert用那个戒指向我求婚。”
　　“……”
　　Lucius 于是站起身来，走到坐在对面一言不发的Sev 面前，笑道：“Sev,有什么要我帮忙带的么？”
　　“有。”将要升七年级的黑发黑眸的少年少见的将要求提得干脆利落。
　　“噢？是什么？”
　　“…我其实，一直对血族是如何传散的，很感兴趣...”
　　“哦，Sev，看在Merlin的份上，不要让我带一对血族的尖牙回来，我是去谈判，不是去决斗….”
　　“不，我只是想要你带一个活得血族回来就好…”
　　“……”
　　于是，年轻的铂金贵族站起身来满怀期望的看向父亲大人，作为Malfoy家族的族长，你不会连一句关怀都啬于给予您即将出远门的儿子吧？
　　Abraxas 先生依旧维持着往日的淡定。
　　他淡定地说：“你顺便去勘查一下，还有那些麻瓜企业值得我们投资的吧。”
　　“……”
　　前任黑魔王现任Hogwarts黑魔法防御课助教――Gellert Grindewald，满怀同情的走过去，拍了拍铂金贵族的肩膀，顺便低声询问：“能不能帮我带一份《碳――钻石，转换可行性研究报告》之类的东西？”
　　“… ….”
　　Lucius 左手提起小皮箱，冲一旁等候多时的William笑得倾城倾国，道：“我们走吧。”
　　
　　七月七号这天白天伦敦的天气很好，晚上的时候却忽然下起了雨。
　　ST. Paul 大教堂里，两个在七点整踩着第七声钟响踏入教堂的年轻男人，引起了教堂里一些信徒的注意。
　　其中一个，有棕色的短发和古铜色的皮肤，穿一身修身的黑色西服，相貌硬朗帅气，颇有一番骑士风范。
　　不过，骑士旁边的却不是什么淑女名媛，而是一个有着铂金色的发和略显得苍白皮肤，穿一身浅银灰色西服，神情冷淡而又带着刻骨的高贵气息的男人，初步断定，应该是伯爵一类的贵族。
　　
　　William 颇为无奈的看看从进来后就如同入定了一般的手握风铃吊坠，垂着双眸一语不发的同伴，一边再次躲过一道暧昧的目光，在心里怀念着自家爱妻那温柔妩媚的容颜来。
　　从七点一直坐到十一点多，教堂里已经没有旁的什么人了，William 同学开始觉得有点饿，一边狐疑的看着身旁有一头铂金色长发的哥们――这家伙，他该不会是这样就睡着了吧… 咳，William少爷，请不要把你会做的事这么直接的套到不可能的人身上去…
　　正想去试验一下，Lucius 忽然就睁开了眼，冷蓝色的眸子里一片清明，握着风铃吊坠的双手又握的更紧了一些，铂金贵公子缓缓开口，声音很轻却说得很慢，仿佛是故意要把每个音都发得异常标准才满意：
　　
　　“Our father in heaven,
　　hallowed be your name,
　　your kingdom come,
　　you will be done,
　　on earth as in heaven.
　　Give us today our daily bread.
　　Forgive us our sins,
　　as we forgive those who sin against us.
　　Lead us not in temptation 
　　but deliver us from evil.
　　For the kingdom, the power,
　　and the glory are yours
　　now and for ever.” （注一）
　　
　　然后，铂金贵族微微垂下眼睫，轻轻念出最后一句：“ Amen.”
　　在Lucius发完最后一个音的同时，钟声敲响。
　　一，二，三，四，五，六，七，八，九，十，十一，十二。
　　十二声钟响。
　　铂金贵族手中的风铃发出明亮的红光，一闪即逝。
　　Lucius 淡淡瞥了一眼教堂的后院，对William说：“我去会会故人。”言罢离去。
　　William 愣了一会儿，想要追去，却被一面无形的墙挡住，他恍然之间才想起，自己的这位朋友，似乎，现在是Hogwarts人气No.1的古代魔文教授，再回想一下自己当年古代魔文惨不忍睹的成绩，William 干脆的决定，还是等人好了。
　　
　　教堂外的墓地很安静。
　　那天晚上月亮很圆，像个饼。
　　通常，月亮圆的像饼的时候，总有些危险的生物会变得更加危险。
　　比如，Vampire啦，bloodline of Gorgon 啦…
　　于是，当你看见两位绅士在一个有着饼一样圆的月亮的夜晚，在教堂后的墓地里，滚团的样的抱在一起，请千万不要走近，因为…
　　其中一位的尖牙正抵在另一位喉颈上大动脉的位置，被尖牙抵着的那位不知何时长出长长指甲的左手卡在对喉颈的相同部位，右手握着一根细长光滑的冷杉魔杖抵在对方心口。 
　　两人维持着现下的位置，急促的喘息着。
　　带着尖牙的那位将唇贴在另一位白皙的脖子上，低声问询：“你到底是什么…” 话未说完就见月光下那纯黑色的风铃吊坠上有一股压迫力随之而来，猛地从对方身上撑起身子，诧异而惊恐的看着对方带着一脸不明所以的疑惑站起了身。
　　Lucius站在墓地中央，面前有一位脸色苍白，相貌俊朗，很符合Severus口中“带回去”要求的血族族长。
　　然后就看见这位伯爵右手搭左肩，躬身向自己行礼：“大人，Edward.Oscher 久候了。”
　　啧，铂金贵族有些无可奈何的摇摇头，原来只是想出言安慰一下William的，现在看来，这位族长不会是和Satan一样的“故人”吧… 我是真得不是很清楚啊，Merlin, Jesus, Allah, Sakyamuni （注二）… 随便来一个跟我解释一下现状吧… 
　　于是，无可奈何的铂金贵族拿起风铃，冲着它询问：“Satan,你真的不来向我解释一下，你们到底算我哪门子的故人么？”
　　然后，就有本属于黑暗的红衣王者，带着如旧温柔的笑容，从一团空气里，慢慢实体化。
　　 
作者有话要说：注一： 是《旧约》的祷告词
注二：前两个我就不解释了， 后两个， Allah, 真神安拉 ； sakyamuni 释迦摩尼
嗯，明天下午两点的飞机，我要回中国啦！！！！



30、前尘

30、前尘 ... 
 
 
　　Satan与他缓缓讲起那些旧事的时候，他其实本能的就是想排斥的，但不知为什么，却安安静静的坐在ST Paul大教堂后的墓地上。
　　他说，他听。
　　这样的默契，竟也像是曾进行过千百次一样自然，仿佛再平常不过。
　　他说，他曾经名为Lucifer，骄傲是他的原罪。 
　　他说，他打赌输给了替耶和华守门的ST Petter,履行誓约，离职托生于此。
　　他说，他是他的旧友。 
　　而Lucius微微抬眸看他，冷蓝色的眸子平静如水，淡漠如恒。 
　　年轻的古代魔文教授目光清冷，身后，晚风将他铂金色的长发张扬出傲慢而轻狂的弧度。
　　他微微偏过头去，淡淡笑起来。
　　红衣的王者听见似友人般轻柔的嗓音，说的是：“Satan，谢谢。”
　　而天上一轮明月洒下满地清辉，墓地上的三个人影都被照出柔和窈窕的线条。
　　有一头铂金色发的俊美男子，偏过头去避开撩人的月色，淡淡道：“若我有离世之时，到时候，我等你来接你的旧友，而现在，我名――Lucius Malfoy。” 
　　所以，前尘往事，尽归旧忆。
　　Satan微微一愣，旋即笑出一片释然。
　　然后，他伸手：“Satan。”
　　他于是握住：“Lucius Malfoy。”
　　然后，他微笑：“Satan…你刚刚是不是少说了什么？”
　　铂金贵族将左手握住风铃，眉眼间一片清清漠漠。
　　嗯哼，说起来也是才想到的，他刚才对着风铃一喊就把人给喊出来了，那么，是不是说，这个吊坠是可以连接到这个世界的？至少，它可以让对方听见自己这边发生了什么，所以…某些人应该看戏看得很爽啊…恩，对，是“某些”人没错，Seven Deadly Sins，除去一个Lucifer以外，可还剩六个呢…
　　当然，通过前期的种种（不要问我哪里来的“前期”！），我们可以看出，Satan是个聪明人，而且还是个被定义为“俊杰”的聪明人。
　　换句话说，就是说那孩子很会看人脸色很识时务。
　　So that
　　在友人分分明与曾经的记忆里分毫不差的淡漠眉眼的强大压力下，他深深的叹了口气。
　　“我们也是担心你么…再说，我家的风铃好像已经决定粉身碎骨也要对你誓死追随了，你现在就算是真的把它砸了，我估计它也会一生一世，魂魄相随的。”
　　相随你妹啊！
　　这句话在铂金贵族那万金难买的脑袋里闪了两下，最后，还是贵族的涵养战胜了情感上的愤怒，深受刺激的美人淡定的将风铃重新挂到脖子上，星眸流转，眉眼微抬，三分冷艳，七分淡漠尽漫过眼角眉梢，最终风情万种的轻轻笑起来。
　　“Satan，我很贵的，你知道吧？”
　　不等“故人”答话，就接着道：“恩，所以这么些年的表演费啊，材料费啊，心灵安慰费啊，精神损失费啊，欺瞒赔偿费啊…恩，我估计吧就算是把你卖了你也赔不起，当然了，没人敢买你估计也是原因之一…咳咳，所以，看在以前勉强算是有的这么多年的交情的份上，我给你打个对折――把他，借我用几年，用完了，完璧归赵。”
　　纤长白皙风华楚楚的食指指向一旁COS石像多时，一时间上来不及反应的Oscher伯爵。
　　Satan同学于是带着满脸“孩子我对不起你，不过你放心明年今天我一定会给你烧纸的”这样的表情，对着 Edward 吩咐道：“这样，你就去吧。”
　　接着，红衣的王者对着铂金贵族满脸悲愤怨怼的神色：“难道，在你看来，我还比不上一个我的追随者有价值？”（注一）
　　一旁的血族伯爵默默拾起一地的黑线，吾主，请不要用这种被丈夫抛弃了的旧人的口气说话！
　　然后，血族伯爵左膝单膝跪地，右手搭左肩，左手搭右膝：“Malfoy先生，Edward Osche及Oscher家族，从此誓死相随。”
　　Lucius淡淡对Edward颔首，示意起身，笑道：“不用这么客气，叫我Lucius就好，Edward。”
　　铂金贵族旋即转过头去，对着Satan笑得轻柔：“我们需要血族的助力来添加开战后的筹码，而不是直接毁灭整个巫师界的原罪。”
　　是的，血族的支持力量――他与Vodly讨论过以后觉得如果能够加入，那必然是一大助力――这也是他这趟来麻瓜界的主要原因。
　　末了，他抬头冲着Oscher血族的族长道：“恩，虽然听起来不是很礼貌，不过，Edward，黎明就快要来了啊…”
　　Edward Oscher瞬间消失。 
　　容貌俊美肤色苍白有一头铂金色发的年轻的Malfoy庄园少主，微微冲Satan一点头，目送一袭红衣的俊雅王者在晨曦之间，随着渐渐耀眼刺目起来的美好阳光，一点点的消失。
　　Satan，goodbye.
　　我们死后再见了。
　　前尘过往，等我死后再与你一一结算，而现在，站在阳光下的我，是Malfoy家族第77袭家族继承人――Lucius Malfoy。 
　　
　　Lucius回到教堂的时候是早上六点，William正躺在教堂里用作祷告的躺椅上睡得香甜，对面壁画上，圣母微笑着圣洁与纯净，仿佛这个世界和平美好的一如耶和华创日的第七天，血腥与仇恨都在她面前得到宽恕。
　　伦敦时间早上九点的时候，William Zabini先生发现自己躺在一张柔软而陌生的King Size 大床上醒来，浴室里有隐隐的水声。
　　恩，麻瓜的六星酒店啊...
　　愣了一会，发现水声停了，再一抬头…
　　“ Lucius，for Merlin’s sake,你至少把浴衣的带子系上再出来！”
　　眼前有一头尚在淌水的铂金色长发的青年很无辜的眨眨水蓝色的美丽眼睛，笑得一派魅惑动人：“William，你终于醒了啊！”
　　Zabini家已婚的大公子微一晃神，视线正好对上友人白皙的胸膛，于是哀嚎一声，愤愤然转过身去，把头死死的蒙在真丝绒被里整整一分钟，然后，干脆利落的起身冲向浴室。在浴室门被狠狠关上的那一瞬间，William发誓，他听到了门外传来极度不贵族的大笑声。
　　
　　十点半的时候，两个英俊帅气到让人觉得不去拍电影简直就是对不起父母的男人出现在London街头.
　　十一点，New Bond Street。
　　“恩，我觉得这枚还是挺好看啊～”有一头铂金色长发的高贵美男伸手指着一枚工艺精巧的大约有三克拉的龙纹钻戒。
　　一旁有一头棕色短发的风流公子微微蹙着眉，询问道：“你确定？”就算Grindewald先生愿意买，Lord愿不愿意戴还是个问题啊。
　　“不，”高贵美男坚定地摇头，“其实，我比较看好这枚！”言罢，食指轻轻敲击金刚玻璃的台面，底下，是一枚切割精准的白金暗蛇纹戒镶天然红钻，红钻在阳光下光华流转，恰似水波微荡，像极了某人的那双眸子。
　　恩，Gellert肯定愿意出钱买的，而且，这枚戒指的要价么…
　　铂金贵族瞥一眼旁边12位数都在小数点前的价码牌，恩， Vodly会满意的….
　　于是，一堆盯着风流公子惊羡的目光在听见美男用柔和的声音对服务员说：“这枚戒指我要定下来，到时候，会有一位，金色短发蔚蓝眸子的先生来取。”之后，变成了深切的同情。
　　所以，你们其实都误会了啊～
　　William Zabini同学欲哭无泪。
　　 
作者有话要说：注一： 吸血鬼是撒旦的信徒，信仰与基督教徒截然不同的血腥与杀戮。
对《故人》有疑惑的诸位亲，如果在这一篇里还没有看懂，建议去看《婚礼》里L爹和V大在接到请贴前的对话，以及《Satan》一章，联系一下，应该就懂了。



31、番外（二）

31、番外（二） ... 
 
 
　　在圣诞节献上的双魔王相性后50问
　　祝各位圣诞愉快。
　　
　　受访者：
　　GG――Gellert Grindewald
　　LV―― Lord Voldemort
　　主持
　　LM――Lucius Malfoy
　　特邀嘉宾
　　SS――Severus Snape
　　记录员
　　流年――断锦流年
　　
　　51.你是受?还是攻?
　　LV：…….
　　GG：受
　　台下一片混乱
　　流年（颤抖指） Ge…Gellert ?
　　GG:（温文尔雅笑）小姐，有什么问题？
　　LM：（无奈）： Gellert，你真的不打算解释一下么？
　　GG：（耸肩）：我答应Tom对外统称我是Botton啊…
　　众(恍然大悟)
　　LV (愤然) ：你们那都是什么表情！
　　
　　52.为什么这么决定? 
　　LV: …….
　　GG:……..
　　LM :(挑眉笑) Vodly，答题。
　　LV：该死的，我怎么会知道！
　　GG：（安抚状温柔笑）：Tom的意思是，自然而然就这样了
　　LM：哦，不是因为年龄啊，经验啊什么的么？
　　GG：（瞥一眼爆发边缘的LV）Lucius，这种事，我们私下再讨论，如何？
　　LM：（同瞥，微笑点头）
　　
　　53.对于这种状态满足吗?
　　GG（温柔的笑望着LV）
　　LV（干咳一声）…满意…
　　流年：恩？难道是我眼花，Lord Voldemort居然脸红了？！
　　LM（趁LV发火之前）你，下去，立刻！
　　
　　54.初次H是在哪Y?
　　GG: Hogwarts 黑魔法防御术教授的办公室。
　　校长：（惊悚状）什么…什么时候？
　　LV：（得意笑）：在Gellert成为黑魔法防御课助教之后。
　　
　　55.那时的感想是? 
　　GG：得偿所愿。
　　LV：…安心
　　
　　56.那时候,对方是什么样子? 
　　LV: 嗯 …好像被吓到了…
　　台下一片倒吸气的声音
　　LM：（无可奈何的看着GG）
　　GG：我的确被吓到了… （耸肩）谁让Tom醉酒之后那么主动呢？
　　LM：（上下打量LV）：Vodly，没看出来啊…（被瞪）咳，我不说了…
　　
　　57.初夜的早上最先说的话是什么?
　　LV: 恩…我的课在第几节？
　　GG：第二节，你可以再睡一会儿。
　　台下众学生（感动）：Riddle教授真是很认真负责呢…
　　LM：那…如果改成“初次以后”？
　　LV：…Gellert…
　　GG：恩，我在…
　　
　　58.一周几回？
　　GG：最近都很忙…
　　LV：（点头）
　　LM：忙的那个．．．难道不是我么？
　　LV：（笑）耶？所谓“能者多劳”么….
　　LM :…..
　　
　　59．理想中一周做几回?
　　GG: （严肃）这种事情有什么好想的？
　　LV：（点头，同严肃）我们都不是那种有闲情整天想这种事的人。
　　LM：是，所以你们都是直接就做的。
　　GG&LV：…咳咳咳…
　　
　　60.是怎样的H? 
　　GG：温柔的
　　LV：激烈的
　　LM：记录员，就记：时而温柔，时而激烈，因为不能把握，所以格外刺激…
　　流年 （崇拜的星星眼）L爹啊….
　　
　　61.自己最有感觉的是哪Y?
　　GG: 脖子
　　LV：胸口
　　
　　62对方最有感觉的是哪Y?
　　GG：除了胸口以外，还有后背和锁骨
　　LV：如他所言，脖子
　　
　　63用一句话来形容H时的对方.
　　GG：不同于往日的妖娆魅惑
　　LV：很…很强势
　　
　　64.对于H是喜欢?还是讨厌?
　　LM：（干脆利落的划题）：这题出的，这种事，哪个男人会不喜欢哪…
　　
　　65.一般是什么体位?
　　GG: (邪恶笑)你们能想象到的各种体位…
　　LM（侧目）应该都没有，是吧？
　　GG: 嗯？你怎么会知道？
　　LM：凭我对Voldy的了解，和你对他宠爱，我觉得，你会不舍得的
　　GG：好吧，你猜对了，就是一般的体位而已
　　LV：…….(你们两个是当我不存在么？)
　　
　　66.想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
　　GG :……
　　LV:………
　　LM :……..
　　流年：？？？
　　LM：参照上题，Gellert他是舍不得的
　　
　　67 [淋浴是在H前?还是后?] 
　　GG :一般来说是前后都要，但是有时候，“前”会有点来不及。
　　LV：嗯
　　
　　68. [做时,两人有做过约定吗?] 
　　GG&LV：没有
　　LM：也是，那种时候的约定，谁还记得的啊
　　
　　69.有和对方以外的人做过吗?
　　GG&LV ：有
　　LV：不过，Lucius，我比较好奇，（瞥一眼SS）你有没有啊？
　　LM：（面不改色）Vodly，如果你还记得，我的Medusa血统早在我还没遇上任何可以令我有欲望的床伴之前，就被一个黑发黑眸的小子一个玩笑般的吻给唤醒了。
　　
　　70.关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?
　　GG：哼，这是懦夫的表现
　　LV：（魅惑苍生的笑）人，我要，心，我也要
　　
　　71. 对方被坏人QJ,怎么办?
　　GG：能对Tom做到这一步的人，我很想见识一下
　　LV：我也很想见识一下，能对Gellert做到这般地步的人
　　LM：见到以后呢？
　　GG：送去给海尔波？
　　LV：还不如直接送给Nagini比较方便…
　　LM (果然)
　　
　　72 H前和后,哪个更觉得害羞?
　　GG&LV：害羞？为什么？
　　
　　73.朋友说「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?
　　GG：我没有这样的朋友
　　LV：我也没有
　　流年：（唯恐天下不乱的）那，要是L爹这么说呢？
　　LM：喂喂喂！
　　LV：（眼含调笑）要是Lucius真的这么说的话…我倒是不介意呢
　　LM：（冷笑一声，眼波转柔）Vodly，我今晚很寂寞…不如….
　　(一众人等傻眼看台上)
　　LV（微微僵硬笑）…什么？
　　LM: 不如，今天晚上我们一起去Satan家串门，好么？
　　LV：（立刻转头，干脆）就算是Lucius，也不行！！
　　
　　74.觉得自己的技术好吗?
　　LV&GG：好
　　
　　75 对方的呢?
　　GG&LV：好
　　
　　76.做的时候希望对方说什么?
　　GG：叫我的名字
　　LV：叫我的名字，说爱我
　　
　　77 [H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?] 
　　GG：安然沉迷其中，放心把自己交给我
　　LV：明明很急，却还是温柔的冲我笑
　　
　　78.觉得和恋人以外的人H也可以吗?
　　GG：没遇上Tom以前，我没有恋人
　　（台下Dumbludore教授满眼哀伤）
　　LV：我也是
　　
　　79.对□之类的有兴趣吗?
　　GG：会伤到Tom
　　LV：对Gellert的话，没有
　　
　　80.突然对方变得不寻求身体需要,怎么办?
　　GG：可能是最近太忙了，那大家休息一下也好
　　LV：恩，最近事情都很多
　　
　　81. [对QJ有何感想?] 
　　GG：弱者
　　LV：懦弱的表现
　　
　　82.H最棘手的是什么?
　　GG：H到一半，Lucius忽然从壁炉里出来
　　LM：我…算了，除了那次呢？
　　LV：那就应该没有了
　　
　　83.目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?
　　GG：Riddle庄园
　　LM（无奈）应为H到一半，我可能会忽然从壁炉里出来？
　　LV：是的
　　LM：我%×&##@！%￥%&……×&!
　　流年：我们…下一题？
　　
　　84.受方有主动要求过H吗?
　　GG：有
　　LV：我怎么不记得？
　　GG：Tom，你忘了，我才是受啊
　　LV：…….
　　
　　85那时攻方的反应呢?
　　GG：（看LV）
　　LV：（冷笑）看我干什么？你是受的话，这题不应该是你答的么？
　　GG：……
　　
　　86.攻方有QJ过吗? 
　　GG&LV（争分夺秒的）没有！
　　LV：（斜睨）Gellert ，这题不是应该是身为Top的我来回答么？
　　GG（擦汗，安抚）这题问的是受方的印象啊…
　　LV：……
　　
　　87.その时の受けの反辘?[那时受方的反应呢?] 
　　GG(摊手)都说了没有过了….
　　
　　88. [有理想中的「H的对象」吗?] 
　　GG：Tom很理想
　　LV：（笑）是的，Gellert也很理想
　　
　　89.、[对方符合理想吗?] 
　　LM：（看着上一题，示意记录员继续划题）
　　
　　90. [H时使用道具吗?] 
　　LV：恩，没有
　　GG：我很相信我的技术
　　
　　91. [你的「初次」是几岁?] 
　　GG&LV:不记得了
　　
　　92 [那,是现在的对方吗?] 
　　LV：不，那好像是个女的
　　流年（汗）好…好像？
　　GG：那已经不错了，我可是连对方是男是女都不记得了….
　　
　　93. [最喜欢被亲吻哪Y?] 
　　GG: 唇
　　LV：额头
　　LM：这种时候你们倒是意外的纯洁啊…
　　GG：那对你来说，喜欢被Severus吻哪里呢？
　　LM：…唇
　　GG：那不就行了
　　流年：那个…我不是很明白…
　　SS：（瞥）你不需要明白!
　　
　　94. [最喜欢亲吻哪Y?] 
　　GG：唇
　　LV：唇
　　
　　95. [H中对方做什么最高兴?] 
　　GG：叫我的名字
　　LV：恩
　　流年：“恩”的意思是？
　　LV：一样
　　
　　96.エッチの时、何を考えてる?[H时会想什么?] 
　　LV：那种时候能想什么？
　　GG：想Tom.
　　
　　97. [一个晚上做几次?] 
　　LV:不知道
　　GG：这种东西谁会数啊
　　LM （面向观众，职业式微笑）恩，他们的意思是，次数太多，数不过来了
　　LV&GG：喂喂喂！
　　
　　98. H时,衣服是自己脱还是被脱?
　　GG：自己脱有自己脱的情趣
　　LV：对方脱有对方脱的效率
　　LM：所以？
　　GG：随性就好
　　
　　99对你来说H是什么?] 
　　GG：如果和别人，那是生理需要，如果和Tom，那是身心需求
　　LV：如果和别人。那是发泄的一种途径。如果和Gellert，那是一种安心的途径
　　
　　100.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　GG：（伸手）Tom，Merry Christmas
　　LV：（握住）Merry Christmas，Gellert
　　LM（转身，向着 SS）Severus，Merry Christmas
　　SS（笑着扑过去）Lucius Merry Christmas 
　　四人站在一起，忽然一起幻影移行消失
　　流年：呀，让他们逃了…不过还是祝大家Merry Christmas！
　　 
作者有话要说：Wish you a merry Christmas and a Happy New Year !



32、翻倒巷

32、翻倒巷 ... 
 
 
　　翻倒巷是个好地方啊！
　　Lucius第一次想起他好像还有这么个传说中阴暗邪恶的地方没有去过，是在和Voldermort喝下午茶的时候。
　　那是他刚从麻瓜界拉着一个叫“Edward Osher”的血族族长回来没几天的事。
　　处理好了公文，批改好了作业的Professor Malfoy正打算去看看Severus 最近的暑假训练情况，而那个黑发红眸的俊美王者就这么悠悠然从Malfoy庄园他卧室的壁炉里跨出，用欢快的让人怀疑他和某只热爱甜食的老蜜蜂换了脑子的声音说：“亲爱的Lucius，我们去喝下午茶吧。”
　　
　　那天England 的天气格外的给面子，午后的阳光灿烂的出奇，Malfoy庄园的草地上缀着不起眼的浅蓝色和白色的花，开的一派绚丽多姿。 
　　Voldermort在看到那些“花”时还是微微挑了挑眉，就这么任由这些曼落苁虫蛹在这里这么随意的“落地生根”，真的，没问题么？
　　“说起来，你还是比较幸运的了，起码，你不用担心自己穷的连一块面包都买不起，”忆及往昔，友人的红眸微微眯起，淡淡道，“呵，博客-博金店的雇员从来就不是什么好差事，不过，倒是让我收集到了不少关于永生的资料…”
　　“对，”青年将一绺铂金色的发挽到耳后，淡淡颔首：“也是你开始疯狂的起始…把自己的灵魂像蛋糕一样切成均等的七份…”
　　“咳，”英俊的黑发男子干咳一声，转移话题，“不过，说起来，Lucius你好像没去过吧…”
　　“没有。”
　　“不去看看？”
　　“……”
　　
　　结果，还是去了。 
　　纵然将一头铂金色的发用黑色斗篷遮住，将俊美的容貌掩盖在银色的面具下，某人一踏入这条英国巫师界最为阴暗的死巷，还是被贪婪而赤（空）裸的目光一路相随至博客-博金。
　　那家店看上去倒也并不一如自己记忆中的破旧不堪，但门前的台阶和牌子上落下的灰尘还是让Lucius蹙起了眉，却仍旧迈步跨入期间。
　　店很小,老板回过头来的时候，看见对面那个优雅的仿佛是来参加晚宴的身穿黑斗篷的人正垂头看一枚浅蓝色的宝石戒指，旁边的卡片上写着：Bloody Eye 
　　那人轻轻偏过头去，道：“博客.博金。”
　　博客.博金扬起职业的微笑，道：“是的，先生，有什么能为您效劳的？”
　　“我想…”但见对方微微停了停，似乎是真的想了片刻，才道：“消失柜是在你这里的，对吧？”
　　“是的，先生。”
　　“嗯，”黑色的斗篷微微一顿，淡淡颔首，“然后…你可还有什么推荐的么？”
　　
　　Lucius踏出博客-博金店的时候，天色已经暗淡了不少，四周都是匆匆来去的脚步和依旧不怀好意的贪婪而算计的目光。
　　真是…让人怀念的地方啊…
　　铂金贵族计算着身后跟着自己的人数，嘴角不由得勾起一个冰冷的弧度。
　　转过一个拐角，Lucius 站定于此，缓缓取下兜帽，道：“出来吧。”
　　跟在他身后的一众人等正要现身，就听见那个以启明星为名的美人轻轻笑道：“不是说你们，是你。”
　　Malfoy家族的现任继承人用因为先学法语而带有的微微婉转上翘的华丽腔调轻轻念出一个名字：“吉德罗.洛哈特。”
　　有一头金色短发的少年尴尬的挠着头走出来，扬起一个露出八颗牙齿的帅气笑容，冲着对方道：“嘿嘿，学长…”
　　铂金贵族只觉得太阳穴疼得厉害，无可奈何的瞪着少年，道；“这种时候，你不是因该在马达加斯加跟短刎鲟蜥决斗的么？”
　　“哇啊~想不到学长居然这么关心我的行程啊…”少年偏过头去，摆出一副可爱的惊喜模样，道：“那是不是说明，我还有机会啊？”
　　Lucius：“……”
　　“学长？”
　　“我只是在思考，你为什么会是一个Slytherin。”
　　“啊，当然是为了遇见学长你啊！”
　　吉德罗.洛哈特， Hogwarts Slytherin 应届毕业生，晚Lucius Malfoy三届，是Dark　Lord的众多拥护者及Lucius Malfoy的众多追求者之一。
　　Lucius 显然不知道如何面对这种披着蛇皮的狮子的死缠烂打，于是，一般的习惯是无视之，当然，也许这一次可以除外。
　　“那么，你怎么会出现在翻倒巷里的？”
　　“当然是为了一场与学长你的浪漫邂逅。”
　　Lucius 冷冷斜睨了这个全然不像Slytherin的Slytherin学弟一眼，道：“那么，他们是你用来制造浪漫的？”
　　贵族修长的食指指向墙后站着的一堆眼泛绿光的黑巫师。
　　“当然不是，”少年依旧一派嬉皮笑脸的模样，辩解道：“那是为了给我一个更加倾慕学长的理由的。”
　　“哦…”青年颔首，铂金色的长发束在墨绿色的发带之中，晚风将他的背影在夜色下拉伸出几近张狂的弧度，左手手腕上一条名唤“海尔波”的精致“蛇皮手链”格外抢眼，右手中的冷杉魔杖在夜色里隐隐泛着寒光。
　　对面眼里泛着饿狼一般绿油油的贪婪目光的十一个巫师中，两个人瞬间倒下，死的无声无息。
　　剩下的瞬间反映过来，微微慌张间，又有一个巫师失去了性命。
　　死巷，静谧。
　　五道绿光瞬间射向那个有一头铂金色发的男子，被男子避过同时反击过去。
　　在一旁看戏的金发少年匆匆躲过一道钻心咒，立刻就回击了一道索命咒
　　一时间，光华流转，绚烂而魅惑。
　　Lucius黑色的巫师袍的袍角飞扬，魔杖在空气中划出优美的弧度，钻心咒夺魄咒神锋无影黑炎吞噬……黑魔法甩的酣畅淋漓，忽然就只见眼前红光一闪，伴着洛哈特那一声“学长！”的惊呼，他的魔杖被对方藏在暗处的同伙夺取，那人靠近的瞬间，只觉胸口一震，轰然倒地。
　　而铂金贵族此时左手握一把银版沙漠之鹰，眉眼清冷淡漠，未持枪的右手一扬，魔杖重新回到手中。 
　　霎那间，余下的残兵如海潮般退入深巷之中。
　　洛哈特匆匆喘息间侧目，就看见这个男人神色如水隽永，回身将枪收入怀里，另一手转动着魔杖冲他招呼：“要不要去我家里坐坐。”
　　洛哈特惊诧的看着眼前俊美的铂金青年行过尸体时淡漠的眉眼，看他缓缓转身，魔杖的尖端喷射出赤红色的火焰，瞬间，尸体化作小撮小撮的劫灰，被一阵晚风吹起，带起一片尘土飞扬。
　　洛哈特喉咙有些发紧，他用干涩的声音问道：“学长...这是第几次杀人？”
　　“恩？”对面那一双水蓝色眸子的主人摆出一个略略困惑的表情思考了一会来自学弟的问题，好脾气的笑了笑，才道：“这辈子第一次。”那模样，该死的真诚实在，童叟无欺。
　　洛哈特跟在后边行出翻倒巷时，听到这句回答，脚下忍不住一个踉跄。
　　难道说，杀人也是需要天赋的么？
　　而彼时天边一弯残月如钩，森冷冷的撒在男子铂金色的发和纯黑色的巫师袍上，仿佛是自亘古而来的原罪。
　　
　　This is thy sin.
　　Thy original sin.
　　
　　 
作者有话要说：啊啊啊。。。国外的高考什么的最讨厌了，最近什么Mode　Exam啊，还有什么，Psychology　Program啦，Math　Program啦，Drama　Direct啊。。。都给我去死一死吧．．．Ａｍｅｎ！！！
PS: 求留言啊求留言！！！！



33、金发

33、金发 ... 
 
 
　　午后的Malfoy庄园被阳光镀上一层金辉，从外围看上去，分外的祥和美好。
　　彼时，昨晚才结果了四个黑巫师性命的庄园少主，此刻正顶着那出尘的样貌以一种毫无形象可言的姿态把自己抛弃在柔软舒适的King size大床上，不停的转动着性感半裸的身子，在众多被褥抱枕之间翻来覆去，覆去翻来。
　　这位以俊逸优雅风靡了巫师界无数的女巫和部分男巫的铂金美人此刻正在陷入一种深度的自我狂乱之中。
　　啊啊啊，Lucius Malfoy你一个两辈子加起来也好歹活了八十几岁，阅过美人无数的家伙为什么会作传说中的春梦啊？！好吧，春梦不丢人，反正你现在有一具绝对年轻的身体，而且对象也只会是那么一个不会变的，但是为什么正要到关键的地方你就醒了，而且是自然醒的啊？！好吧，Merlin不想让你吃到你就做梦都吃不到，本少爷我认了！可是，但是，问题是，为毛我会梦见自己是下面那个啊~这是为毛为毛为毛啊~~！
　　Severus 推门而入时，显然被眼前这个抱着被子在床上来回滚的半裸美人以及其哀怨纠结的表情所带来的视觉震撼给shock到了，以至于愣在那里半响回神不能。
　　直到…
　　“Sev？”铂金美人乍见方才还在梦里与自己抵死缠绵的年轻爱人此刻正满脸严肃的站在自己面前，心中感叹这春梦真是了无痕啊了无痕，一边担忧的披上睡衣靠过去，问道：“怎么了？出什么事了？”
　　Lucius与爱人靠得很近，一呼一吸间的热气喷洒在Severus的耳边，铂金色的发在某个未来的魔药大师眼前摇来摆去，致命的魅惑妖娆。
　　黑发黑眸的Slytherin不得不推开一点距离，触手却正碰上爱人□的白皙胸膛，面色微微泛了点红，眉眼深处似有似无的一抹羞赧，看得面前那个刚刚才从一场做了一半的春梦里醒来的铂金贵族差点擦枪走火。
　　是的，差点。
　　就在两个Slytherin吻的难舍难分，某个有着黑发的已经开始动手解对方的衣扣，而另一个有着铂金色发的则一手勾着对方的脖颈深吻另一手已经探入对方的巫师袍里的时候，楼下传来了一阵声势浩大的轰响。
　　某铂金贵族和某魔药天才均是一愣，然后一起在心里暗暗诅咒。
　　Shit！差一点就要吃到Sev（Luc）了！
　　哎呀呀，真是…很让人羡慕的默契呢。
　　
　　半小时后。
　　面对着满目疮痍现在正被家养小精灵们收拾着的Malfoy庄园会客厅，Lucius微微挑眉看着眼前的两位破坏者。
　　两位金发帅哥为头发颜色纯正度的问题而引发的血案啊…
　　一旁Abraxas先生一脸无奈的看着自家儿子昨晚带回来的学弟与前任黑魔王现任Hogwarts黑魔法防御课助教为了头发的颜色从争吵到对峙到开打到洛哈特同学魔力不支而倒下――是的，魔力不支，要相信凭着Gellert Grindewald先生是绝对不屑于对一个小孩子使用魔法的，洛哈特同学之所以会晕倒是因为他对着Grindeward先生不断的施展各种他所知的黑魔法和白魔法，都被金发的前任魔王一一闪过，于是，终于魔力不支，昏倒在地。
　　“就为了…头发的颜色？”Lucius的声音里压抑着明显的愤怒，被两个争论头发颜色的白痴给打扰的…Professor Malfoy蔑视的瞥着眼前的人，就好象面前站着的不是顶级的黑魔法师，而是一块哈萨斯跳跳糖。
　　“喂喂喂，那是我的头发哎！”被看的不舒服的前黑魔王跳起来喊道：“我的头发，纯正的小麦酿出的纯威士忌才有的的美丽金色，怎么会比不过这个家伙？”
　　Lucius & Abraxas &Severus ：“……” 
　　“什么啊，明明是我的头发才是纯真的金色，Grindewald先生，您…”才醒过来的洛哈特立刻愤愤然替自己辩解，忽然转身看见了Lucius，立刻笑容满面，“呵呵，学长好！”
　　Lucius微微颔首，一边侧身借过家养小精灵递过来的清单，四六不着调的问道：“洛哈特，你们家是贵族吧？”
　　“呵呵，算是吧…”洛哈特一手挠着头，笑的灿烂
　　“嗯…”Lucius 微微颔首，一边在清单后边补了几行字，招来一只正从旁边经过的白鹫，把羊皮纸绑了上去，送她飞远。
　　“啊，学长，好漂亮的鹫，叫什么名字？”洛哈特试图靠过去，被某黑发Slytherin挡住，顺便挨了对方一记冷眼。
　　“嗯？”冷蓝色眸子的青年语气慵懒，“我以为你会感兴趣的事是她会飞去哪里。”
　　“哦，”洛哈特虚心受教，“那她会飞去哪里？”
　　“嗯...”Hogwarts古代魔文教授微微偏过头去，笑得倾国倾城，“London，Mastaly street，133”
　　“呵，学长还知道我家的地址…”洛哈特的笑容忽然僵硬了一下,指着某个同时参与破环行动的金发帅哥，非常犀利的指出，“学长，Grindewald 先生也有参与破坏行动啊…”
　　铂金美人淡淡垂下眼帘，声音轻柔：“嗯，我知道。”
　　“那你还…”
　　就在某金发魔王幸灾乐祸时，美人持续着轻柔的嗓音看向一旁方才不知道瞬移去了哪里，现在又转回来了的黑发黑眸的Slytherin问道：“信发出去了？”
　　“发了，“Severus走过去，手环在自家年长的爱人纤细的腰上，不着痕迹的把Lucius拖到离洛哈特更远一点的地方，慢悠悠的把头搁在那个有着一头铂金色发的Slytherin的肩上，“照你说的，发到Riddle庄园。”
　　“Riddle庄园？！”某位退休多年的金发魔王声音徒然拔高，拜托，这样的一份清单送到Riddle庄园…看来今天，啊，不对，是近几个星期，都只能睡客房了…呜呜呜，他不要睡客房啊~~~他们家Tom那温软的身体，纤腰长腿，还有那些热情的回应啊~~~
　　Abraxas担忧的看了看两个正在各自发疯的金发帅哥，一甩Malfoy家家传的铂金色长发，就听见对面从那个叫吉德罗.洛哈特的小朋友咽下一口口水，暗暗鄙视了一下，哼，就这个德行，也配跑来追我儿子，不去Gryffindor真是屈才了啊！
　　Abraxas再次把目光转向自家儿子，还是禁不住问道：“Lucius，你确定你寄出去的账单，都会有回复么？”
　　“放心，起码Vodly不会坑我的钱的。”声音不大，不过正好让某前魔王听见而已。
　　哦，不！Lucius，大家认识这么多年了，就算你不认我跟你之间的交情，也不能连我教导Severus的那份情谊也不算了吧．．．这样一笔账单寄过去，我大概至少有一个月不能碰我亲爱的Tom了．．．
　　迫不得以，Gellert以眼神向Severus求救，然而对方盯着他看了一会儿，一脸了解貌的点点头，一边用所有人都听的到的声音问讯：“嗯？Gellert，你眼睛不舒服么？”
　　在两代铂金贵族齐齐看过来时，金发的黑魔法防御课助教只得干干咳嗽一声，干笑道：“没，没事。”
　　于是，两代贵族就又转回身去，一起讨论起关于“引进麻瓜用品的纯利润”的可观性和其可能遇到的问题。
　　哼哼，活该，谁让你们为了头发的颜色这种小问题而打扰到我和Sev（Luc）的！！！
　　铂金贵族和魔药天才同时暗自在心里落井下石。
　　只能说．．．两位，你们太有默契了！
　　
　　 
作者有话要说：啊啊啊，攻受神马的，就让他浮云去吧。。。。



34、火焰杯

34、火焰杯 ... 
 
 
　　“什么？三强争霸赛？今年？！”Professor Malfoy此刻正在Riddle庄园的会客厅里，对着自己黑发的同事瞪着冷蓝色的美丽眸子，抛弃了一切贵族风范的拽着Professor Riddle 的衣领。
　　“冷静，Lucius，冷静，”Voldermort 伸手将自己的衣领从对方的手里解放出来，将Lucius按在椅子里。
　　铂金贵族深深的吸了两口气，平复一下自己咋闻此讯时刺激过度而导致跳的过快的心跳，挑眉道：“要么，你还是把德国那个‘聪明’的两代黑魔王共同的追随者给叫过来谈谈，谁知道我们伟大的白巫师校长先生在想什么。”
　　“无妨，到时候见了面再问也可以。”
　　“什么？”
　　“Igor Karkaroff，”Voldemort 耸肩，“以为你知道的。”
　　“是啊，我是知道，”Lucius 淡淡颔首，“我只是觉得，让他看见Gellert是件挺惊悚的事情。”
　　Voldermort：“…… 的确”
　　然后就有金发的帅哥探头进来，笑颜温婉：“嗯？My Love，我好像听见Lucius叫我？”
　　Voldermort转头看向自家爱人，目光温柔，语气坚定，态度坚决：“没，你听错了。”
　　Lucius：“……”
　　
　　等到Dumbledore 笑容满面的在新生见面会上提出这一议案时，台下一片轰动，就连一向注重礼仪的Severus也有些兴奋。
　　Allen 凑到Severus旁边，问道：“怎么样，Severus，你去么？”
　　然而黑发的Slytherin却浅浅一勾唇角：“我还是觉得，其实，《古利安的药》比较和我的胃口。”
　　“哦，Severus，你不能拒绝，为了Hogwarts！我敢说，在这些学生里，没一个比的过你的。”
　　“是么？”Severus 偏过头去，状似思考了一会儿，道：“还是不要。”
　　Zabini家族的小少爷还打算在劝朋友两句，教师席上忽然传来校长先生愉快的声音：“啊，他们来了，来自天空的客人。”
　　铂金贵族有些无语的看着美丽的女巨人优雅的与Dumbledore 打招呼，行礼的动作个外漂亮，在瞥了一眼坐在那里笑得满面灿烂的海格，Lucius忽然就对自己的母校产生了一种深刻的绝望。
　　
　　高雅漂亮的孩子们随着选择了代表睿智的Ravenclaw，Beauxbatons来的学生虽然是女孩子居多，领头却是一个有一头银色头发的漂亮男孩，五官精致，高傲的微仰的头，浑身上下都散发出一种迷人的气质。
　　教师席上，某个黑发红眸的教授偏过头去看向身旁的友人，估量的目光有些不怀好意的调笑意味：“嗯，Lucius，我觉得你不用担心Severus会有移情别恋的可能了，有二分之一媚娃血统的美人，都没能让他移开注视你的目光啊。”
　　铂金色发的教授微微眯起冷蓝色的眸子，声音里透着些许不屑：“嗯，Delacou家族么…”
　　Voldermort正打算再说什么，Dumbledore 忽然笑得更加热情起来：“下面，欢迎来自水中的朋友吧。”
　　Karkaroff迈着稳健的步伐迎接Dumbledore 热情的拥抱，抬头的时候忽然僵住，Dumbledore顺着这位小个子校长的目光看过去，但见Professor Riddle正手举一杯红酒向这边致意。
　　一旁，Lucius看着好友戏谑的眼神，无可奈何的低声劝道：“你别欺负人啊，这可是在Hogwarts 内部，Professor Riddle。”
　　“放心，我有分寸。”
　　但愿你有。
　　Lucius低头品一口红酒，想起某人得知Gellert是怕被老部下当堂认出来而不愿出席时脸上的表情，在心中默默祈祷某人还记得这是在Hogwarts。
　　一转头，对上正向自己看来的Severus的目光，心情大好的某人不由对着Slytherin长桌的方向在唇边勾起一个清浅弧度。
　　台下传来一片惊艳的倒吸气声。
　　“真是好魅力啊，Lucius。”Dark Lord 笑得带点邪气。 
　　台下倒吸气的声音更大了些。
　　“过奖，你也不逞多让。”
　　
　　一阵兵慌马乱之后，Durmstrang的小巫师们还是选择坐在Slytherin的长桌。
　　等到甜点被撤下，那个一直试图去和Severus搭话的叫做Wigan Nass的男巫也终于安静了――倒不是他自愿的，而是Dumbledore校长搬出了火焰杯，准备讲话了。
　　事后想起这个巫师，即便是Dark Lord 也表示出了相当程度的佩服――能在Severus冷着一张脸沉默的基础上，对Lucius那冷的能冻死人的目光视而不见，继续口若悬河，那也是需要本钱的啊。
　　“火焰杯的传统在近百年后得以恢复，但是，由于死伤的严重性，我们决定定下17岁以下的孩子不能参赛的规定，年龄线将由Professor Malfoy亲力完成的，他表示，凡能跨过这条线的，不管到时候有没有被火焰杯选中，这学期的古代魔文，期末免考。”
　　眉目精致如画的男子淡淡颔首，起身站到火焰杯旁，冷杉魔杖滑出袖口，各色的线条在空气中划出柔和或凌厉的弧度，口中以没人听得到的声音低吟这没人听的懂的语言――除了他左手手腕上那条被掩盖在袖子里的目前显得兴奋过度的蛇皮手链。
　　这位Gorgon的血脉觉醒者唇角微扬，笑出一点倾城的意味：“各位，加油吧，我期待着。”
　　
　　据说，当晚，Hogwarts的医疗翼里住进的人口开创了有史以来的新高，而且，一半以上的人都在比较谁的胡子眉毛头发更白更纯正更好看。
　　
　　第二天早上，Hogwarts礼堂，Slytherin餐桌。
　　“Severus，你把名字投进去了？”
　　“没有，Allen。”
　　“什么？你明明已经满17 岁了啊。”
　　“是的，但是，我最近还是更喜欢《古利安的药》。”
　　“……”
　　
　　所以，我们亲爱的Dumbledore校长先生眯着眼睛笑眯眯的等着火焰杯给出的结果。
　　“Beauxbatons的勇士，Lesyli .Delacou。”
　　Beauxbatons掌声雷动，那个半媚娃血统的漂亮男孩起身微微颔首，顺便在转身进屋前冲着Lucius，Voldermort 和Gellert三人坐着的方向抛了个媚眼。
　　“啊，Lucius，你被人调戏了耶！”Gellert很惊奇的眨着海蓝色的眼睛，嘴角的笑意压都压不住。
　　铂金美人微微挑眉，指着现任黑魔王，对着前任笑颜款款：“那这个人形X药，就被你无视掉了么？这可是你的人耶，要看好才行啊~”
　　Voldermort：“……”
　　教师席上的互动并没有影响某只蓝眸老蜜蜂的激情：“那么，Durmstrang的勇士，Wigan Nass”
　　那个坐在Slytherin长桌的男孩起身，优雅的向着教师席行了个礼，在转身进入内室。
　　“说起来，你今天怎么就敢来了啊，不怕了么？”古代魔文教授微微瞥了一眼Karkaroff，低声问Gellert。
　　黑魔法防御课助教微一耸肩，“啊，无所谓，反正黑魔王什么的，现在跟我可是一点关系也没有，我只是个勤勤恳恳认真工作的助教罢了。”
　　“哦？那前几天家里的地下室被黑暗系魔药炸出的那个洞是怎么来的啊？”一旁的黑魔法防御课教授鄙视之。
　　“哇，又炸了？Gellert你真强悍！”Lucius在别人看不见的死角对Gellert竖起了大拇指。
　　Gellert：“……”
　　“最后，”老校长的声音更加洪亮，“Hogwarts 的勇士，James Potter。”
　　
　　在Gryffindor一声声的高呼声中， Allen 抓了身边的手臂死命摇晃：“啊啊啊，为什么我们竟然要把Hogwarts的荣耀托付给一个Gryffindor啊，这是为什么啊啊啊啊啊！”
　　被他抓了手臂的Severus不理他，一旁的Regulus一扬手，用厚重的《第十三个古语阵》敲晕了Allen，冲着Severus甜甜的一笑，“嗯，学长，不好意思，Zabini学长今天早上出门前忘了吃药了。”
　　Severus大度的挥挥手：“没事，你带他去医疗翼看看吧。”
　　“嗯，好的。”Regulus乖巧的用漂浮咒拖着Allen向医疗翼去了。
　　 
作者有话要说：嗯，由于大家都在讨论这个，做个调查
大家对L爹和SS这对，是想要谁攻谁受啊？
要小包子么？
生小包子的话，又是谁生啊？



35、德国来信

35、德国来信 ... 
 
 
　　Lucius看着手中的信，办公室里一派安静。
　　一秒，两秒，三秒。
　　铂金美人扬起微笑，深深的看向被本世纪最伟大的白巫师支配来送信的黑魔王。
　　“Voldy，为什么，会是起我去教导那个除了热情什么也没有的小巨怪，嗯？”黑魔法防御术教授不是你么？
　　“咳，Lucius，一切为了Hogwarts的荣誉，”Voldermort干咳一声，“他大概是怕我把他的后备军给杀害了？”
　　“哦…”古代魔文教授优雅的起身，“那我现在就去对那个名叫James Potter的小巨怪下一个夺魄咒，然后让他按照我说的做，过关就行了吧。”
　　“冷静，”黑魔王大人忙把人按回到椅子上坐下，“冷静…咳，Dumbledore让他自己选择三强争霸赛的指导老师，他就选了你了。”
　　“哦？”Lucius微微沉吟了片刻，问，“备选项有哪些？”
　　“我，Gellert，和你。”
　　“…米勒娃呢？”
　　“保护学生安全，确定设施稳定。”
　　“既然这样，那那只老蜜蜂自己打算干什么？”
　　“…你确定他是Hogwarts管事的？”
　　“…….好吧，我不确定。”
　　
　　然后？
　　然后，在这间空教室里，我们风华绝代的Professor Malfoy教授，现在正站在Hogwarts的勇士面前，对着眼前这个带着眼镜，蓬乱头发的少年微微一笑，“Potter，你既然选着了我作为你的赛事指导师，那么，就请你，按照我的吩咐去做。”
　　少年微微一愣，被扑面而来的压迫力逼得喘不过气来，还是努力答道：“好的，先生。”
　　“那么，对我来个缴械咒看看。”
　　少年拔出魔杖，飞快的挥动了一下，念出咒语，闪出红光向对面的人射去。
　　红光直直伸进对方体内，那人却是连铂金色的发丝都没有一丝的飘动。
　　“不错的咒语，我记得Riddle 总是颇为欣赏你在他的课上的天赋的，你确实很有天分。”他的导师微微颔首，显得颇为满意。
　　“可是…可是，我并没有把你…”少年显得困惑
　　“并没有把我的魔杖甩出去？”青年接下他的话。
　　James点头。
　　“呵呵，”面前的导师忽然间笑得很开心，“当然，刚刚那种情况，就算是Professor Riddle或是Mr. Grindewald，也不可能把我的魔杖甩出去…因为，我的手上并没有握着魔杖啊。”
　　James忽然就觉得愤怒，他扬起魔杖指着他的导师――虽然这不会有任何作用：“你耍我？”
　　Lucius摇头，诚心诚意的摇头，缓缓开了口，解释道：“我只是想告诉你，用对的方式攻击你的对手，比这条咒语本身实施的好坏，更加重要。”
　　James愣了，他微微有些不解，带着些小心的试探道：“我以为您并不喜欢我。”
　　“我是不喜欢，甚至，我讨厌你，Potter.”
　　“那你…”
　　“那我为什么还要答应当你的导师？”
　　“是的，先生。为什么？”
　　“因为，你是Hogwarts的勇士，而我，曾是这所学校的学生。”
　　“就因为这个？我一直觉得Slytherin存在的目的是把这所学校所有的纯血巫师改造成黑巫师，再…”
　　“再杀了所有的非纯血巫师？”
　　“是的，先生。”James 不知道自己为什么会变得这么小心翼翼，这是在上Slughorn教授的魔药课或者是Riddle教授的黑魔法防御课上都没有过的拘谨，他甚至觉得今天的自己有些奇怪，怎么就对着这个不熟悉的而且还明显与自己不对盘的Slytherin出身的教授这么信任了？
　　“那说明你果然是Gryffindor 出身啊…”
　　“先生？” 不明白。
　　“呵，”Lucius温温和和的笑笑，“这不是你们Gryffindor的传统么？”
　　某大型鹿类生物依旧不解，困惑的歪过头去。
　　“没关系，你只需要记得，我们都是Hogwarts的学生就好了。”
　　“嗯。”James Potter 同学点头。
　　身前的铂金温和系美人站起身来，道：“你记着，魔法不论黑白，关键在于使用他的人。”
　　向门口走了几步，Lucius 微微顿步，开口的时候声音清越：“James Potter，记着，我们先是Hogwarts的学生，然后才属于不同的学院。”
　　离开了。
　　James看着教授离去的方向，晚风吹起那人铂金色的长发和深蓝色的长袍袍角，那人迎着夕阳西下的余晖，仿佛连同他身边的行过的阶梯都镀了一层金。
　　
　　Lucius回到办公室的时候，发现Gellert和Voldermort都在，不免就微微一愣。
　　话还没问出口，对面金发蓝眸的帅哥就递过来一封信。
　　那封信的羊皮纸切口整齐，纸面光滑，上面的笔迹带着贵族特有的华丽花体。
　　那是从德国寄来的一封信，信的内容却简洁的出奇。
　　“圣徒出现叛党，望吾主速归。”
　　Lucius看看这封信，再看看面前两人的神情，猜想道：“Gellert，你不会打算亲自去吧？”
　　“是的。”金发帅哥话答得干脆利落。
　　“Voldy没有同意？”
　　“我怎么可能同意！”黑发美男在一旁抢了一句。
　　“嗯，我也觉的，这种小事都要你亲自解决，那还要那些誓死效忠于你的圣徒家族干什么？”
　　“可是…”
　　见Gellert还想反对，Lucius又冷不丁冒出来一句：“况且，Voldy的灵魂虽然已经拼凑齐了，但上边以为分割而产生的裂痕还没好全，你要是不希望他出事，就留下来。”
　　“？什么？”两代黑魔王二重奏。
　　“嗯？我没说过么？”
　　“没有！”再次异口同声。
　　“咳，好吧，你的灵魂缝隙之所以到现在还没有补全，是因为我一直在寻找一味药引，直到前几天我才在Sev的提醒下想到的，回魂石。”
　　面对眼前人一脸“我家Sev厉害吧”的得意表情，魔王二人组干脆利落的无视之。
　　诡异的沉默。
　　“对了，Severus！”Gellert忽然一脸“我太聪明了”的模样，“我可以让Severus代我去看看啊，顺便让圣徒了解一下我的亲传弟子，怎么样？”
　　怎么样？不怎么样！Voldermort刚想这么吼回去，却见友人冷蓝色的眼睛亮了亮。
　　“不错的建议，Gellert，”铂金青年缓缓赞同，“我一直在找机会想锻炼一下Sev的实战能力，不错，不错…当然，他要是自己不愿意，那就算了啊。”
　　“Lucius Malfoy，我假设你还记得你的那个小家伙还是个学生！”Dark Lord 拽着友人的衣领吼
　　“那有什么关系？”Lucius 冲着友人近距离放电。
　　“那怎么没关系？！”
　　“第一，他的实际能力绝对超过了七年级学生的水准，这也就是他为什么不报名参加三强争霸赛的原因，第二…”Lucius 微微勾了个假笑，白皙纤长风姿楚楚的食指指向Gellert，“你难道不知道么，Sev 的导师本身，就是一个肄业生！”
　　
　　Severus被询问的时候，答应的干脆利落，然后就拉着美人的手揽着美人的腰一个劲的嘱咐“我不在不要熬夜，不要不记得吃饭，不要动不动就去放电勾引别的男男女女，要知道不是所有人都有你身边这两个祸水一样强大的抵抗力的，要想我，要多给我写信，对了，给Potter辅导就行了，不要对他太好，我最近总觉得他看你的神情不对劲…”
　　后面的话被Lucius身边的“两个祸水”中金发的那个一声咳嗽打断，“咳，Severus 啊，虽然你怎么关心先生我的事业我很感激，不过你可以过完圣诞节再去…Lucius 说的对啊，凡是都要我来做，还要这些圣徒干什么。”
　　啊？
　　Severus看着被自己揽着腰圈在怀里的铂金贵族笑得分外灿烂勾人，不由气闷的咬上对方的唇。
　　哼，叫你笑得这么诱人！
　　 
作者有话要说：咳，我纠结了半天，决定，互攻吧。。。
包子。。。然他们一人生一个好了。。。。。



36、邀请

36、邀请 ... 
 
 
　　第一个项目开始的时候，尽管被没义气的“祸水魔王二人组”抛弃，作为导师Lucius还是无可奈何的跑去看了。
　　周围的小孩子们一个个唧唧喳喳的讨论这，毕竟…那是龙啊，勇士们要从母龙身边取走龙蛋，那个不是件容易的事啊。
　　James Potter，很幸运的是最后一个出场的，可惜，不幸的是，他将要面对的是最危险最拿对付的匈牙利树蜂…不过，这小子应该没什么问题的吧，哼，为了Hogwarts的荣耀，他可是一直在教授他如何使用龙的语言来与之沟通的呢（注一），哦，是的，龙的语言的却是失传已久了，但是…Lucius无辜的耸了耸肩，他是古代魔文课的教授，不是么？
　　
　　正想着，第一个勇士，Beaux batons的Leslie .Delacou，此刻已经安然的站立在场中央，半媚娃的血统使得男孩看上去非常精致，此刻，他正努力保持着镇定，和那只威尔士冰龙对视。
　　“呵呵，真是不简单啊，小小年纪就把自己的魅力彰显的如此炉火纯青，我真担心他要是以后加入了法国的国际合作司之后，我可怎么对得起Narcissa呢…”现任的英国国际合作司司长，William Zabini懒懒靠在古代魔文教授身边，对着铂金贵族赞叹。
　　“哈，”青年微微偏过头去，铂金色的发随风轻动，“我以为在我身边的许多年，足以令你培养出强大的自制力，是我的魅力不够么？”
　　“当然不是，My Prince，我愿永远做你的骑士，”William调笑般的解释道，“不过，Veela的滋味，我觉得还是不错的…”
　　“哦，”铂金贵族微微勾起唇角，“如果你是在暗示我今年送去Zabini庄园的圣诞礼物的话…”
　　“别，”棕发的帅气司长连连摇首，“别，况且，你也不想Cissy误会我，让我去睡客厅吧…”
　　“其实，你可以…”Lucius的话还没能讲完，对面的威尔士冰龙却好像被这个半媚娃的美丽男孩给激怒了，瞬间朝前迈步，喷出火焰伴着男孩“金蛋飞来”的咒语，火焰烧毁了男孩的一截袍摆，他也成功的拿到了金蛋。
　　
　　第二个出场的是Durmstrang的勇士Wigan Nass。
　　面对着中国火球龙，这个男孩显得比Leslie. Delacou 要镇定的多，面色微微有些苍白，举起魔杖的时候，手却很平稳。
　　他快速念动着一长串咒语，一边移动这身形，随着Nass 的动作，Lucius的眼里慢慢浮起激赏，不愧是Gellert十二圣徒之一的Nass家族的继承人，这一套古老的魔法阵，现在可是很少会有人会用了啊…
　　不过呢…Helen（注二）迷幻之星体三阵中的贪狼，可不是人人都用得起的啊…铂金贵族眯起漂亮的冷蓝色眼睛，期待着后续的的发展。
　　果然，那条龙虽然进入了迷幻阵中，却在中途醒过来，对着已经拿到金蛋的Nass狠狠的一脚打算踩下去，少年敏锐的避开，于是，母龙踩毁了自己的蛋，愤怒的嚎叫着，接受工作人员的安抚，
　　
　　最后，到了Hogwarts的勇士。
　　Severus在学生席安静的坐着，神色平静的看着James Potter出场。
　　哼，那可是Luc教出来的人，怎么会有问题！
　　黑发黑眸的魔药王子这么想着，眉眼之间全是自豪的神态。
　　当然，他的Lucius也没有让他失望。
　　只见James Potter 冲着自己的喉咙先使了一个扩声咒，然后与对面的母龙对吼了一阵，对面的匈牙利树蜂就乖乖的伸出爪子，扒拉了一下，把金蛋踢给了Potter。
　　好吧，真是令人惊讶的快速。
　　台上的主持人Salu Taek 微微愣了一会，才发出声音：“难以置信，Hogwarts的勇士在最短的时间内拿到了金蛋，哦，他刚刚使用的是…Dumbledore先生，如果我没有猜错，他刚刚用的是…”
　　“是的，”Dumbledore点头赞同道，“龙语。”
　　
　　现在是打分的环节。
　　Leslie Delacou
　　Madam Maxime给出了十分，Dumbledore给出了八分，理由是对方的长袍被烧坏了， Salu Taek 和William Zabini也都给出了八分，理由和Dumbledore相同，最后，Karkaroff却面色阴沉的给了四分。
　　Wigan Nass。
　　Madam Maxime给了他七分，理由是那些龙蛋，然后，Dumbledore给出了九分，就算龙蛋被毁了一部分，他完美的魔法阵也值得赞赏，Salu Taek和William Zabini都给出了八分，然后，Karkaloff，哦，卑鄙无耻的给了Nass十分。
　　James Potter
　　Madam Maxime给出了九分，理由是James Potter的发型不好，Dumbledore十分，Salu Taek 十分，William Zabini 十分，当然，Karkaroff还是依旧在Hogwarts的一片嘘声中，卑鄙无耻而毫无愧疚的给了四分。
　　
　　总分：
　　Leslie Delacou 三十八分
　　Wigan Nass 四十二分
　　James Potter 四十三分
　　是以，James Potter 以一分之差，险胜Wigan Nass，Hogwarts的勇士暂时领先。
　　
　　第一个项目完了以后就是舞会。
　　哦，Merlin啊，Lucius从来不知道巫师界的年轻人原来都是可以这么开放大胆的！
　　在他拒绝掉今天的第十四个想邀请他作舞伴的学生之后，单手支额，神情痛苦的躲在禁书区避难。
　　可惜，Merlin从来难得的就是听到他的子民的祈祷。
　　SO THAT。
　　“先生，日安。”James Potter的声音在一旁响起，带着点局促不安。
　　“哦，日安，”铂金美人蹙着眉抬头，“Potter，你找我有事？”
　　“嗯，我…我没…实际上，我有…”James Echo Potter(注三）的声音有些断断续续，不太连贯。
　　“什么？”
　　“嗯，那个…教授，你能不能…”
　　“？”
　　面对铂金贵族疑惑的眼神，James 同学深吸一口气，问道：“我能邀请你做我的舞伴么？”
　　那一嗓子声音颇大，于是，一时间，整个图书馆安静的大概可以听见风从窗外吹过的声音，Lucius的回答于这样的环境里更显得掷地有声：“不，谢谢。”
　　
　　从那之后，James Potter 安静了不少，至少再也没有“懂装不懂的来打扰过”――Severus 语。
　　于是，我们俊美到魅力可以与两个“祸水”魔王比肩的Professor Malfoy松了一口气，终于有时间盘算一下怎么邀请Severus了――虽然只要自己开口他就会答应，但还是正规些好啊。
　　可惜，如同这篇文章的作者多次强调的那样，Merlin是腹黑的。
　　
　　事情发生的那天下午天气格外的好，我们亲爱的觉醒了Gorgon血脉的铂金美人才上完一堂五年级的古代魔文课，行走在Hogwarts的走廊，铂金色的发在阳光下微微闪出一层金色的光芒，做工考究的海蓝色镶蓝钻的袍子在他转身时划出柔美的线条，请相信作者真的不是苏马丽的爱好者，但是佳人如斯，此时不苏，跟待何时！
　　于是，在铂金色的马尾再次旋过一个弧度时，被我们的诱惑系小美人――Beaux batons 的混血小媚娃拦住了去路。
　　Leslie Delacou 认真的凝视这对面这个俊美宛如神砥又温柔宛如天使――Satan看着风铃导像自言自语的抱怨：“这家伙本来就是天使的啊！”――的年长者，声音里数不尽魅惑风情：“Professor Malfoy，我可邀请您作为我的舞伴出席么？”
　　Lucius觉得额头似乎有青筋在跃动，呵呵，这个小媚娃，居然觉得凭借这样简单的魅惑技能就能放到他？男人微微打理了一下一丝不乱的铂金色长发，才想要开口拒绝，就觉得腰身被人揽住，身后是好闻而熟悉的淡淡魔药气息，只听那少年道：“不好意思，据我所知，他以经有舞伴了。”
　　“谁？”对面小媚娃的声音有些气急败坏的问道。
　　那个人称“Slytherin魔药王子”的少年，高傲的抬起头，坚定的回答：“我。”
　　“什么？可是…”
　　见对面那个银发碧眼的家伙依然不可死心，Severus转到Lucius面前，右臂前伸，语调愉悦而认真：“Lucius Malfoy，我可否有这个荣幸，做你的舞伴？”
　　Lucius抬首看眼前的少年只能算是清俊的容颜，是从什么时候起，他已经比自己还要高了呢…然后，铂金贵族微笑着把右手交托出去。
　　“My Pleasure.”
　　他如是说。
　　我的荣幸。
　　 
作者有话要说：注一： 用龙语的方法参考《自由的回归》
注二：这里的Helen特指西方那个导致了特洛伊战争的美女（虽然个人觉得把一个王朝的兴衰推到一个弱女子身上很不道德） 
注三： Echo 回声，据说是古希腊神话里因为受到神的惩罚而只能重复回声的少女的名字
于是，我，还是决定，准从我的本心，让L爹受
很多人觉得教授现在的再度方面的经验都没有L爹丰富。但是。。。不是就要去德国了特训了吗，会好的。。。。、



37、舞会

37、舞会 ... 
 
 
　　Lucius叹气，诚心诚意的叹气。
　　Gellert摇头，真心真意的摇头。
　　“Lucius，我居然真的答应那个家伙去参加舞会了，你信吗？你真的信吗？！”Lord Voldermort瞪着深红色的眼眸看向挚友，修长白皙的食指指着一旁笑的阳光灿烂彷如百花齐放的金发爱人。
　　“我信，Voldy，”Malfoy少主诚实的阐述着这一显而易见的事实，“而且，就在2分27秒之前，你答应了他，你跳女步。”
　　“开...玩笑的吧？”Voldermort笑得勉强。
　　“没有。”Lucius回答的干脆利落。
　　Dark Lord 深吸一口气，提醒自己要冷静冷静再冷静…哦，让那该死的贵族风范去见Merlin吧！
　　眼前黑发的男子将红眸轻轻眯起，无视一旁笑的越发勾人且在目前的自己眼中越发的耀眼――或者说“刺眼”――的金发恋人蔚蓝如海的温柔眼眸，冲着眼前的铂金贵族询问：“你和你家那小子是怎么打算的？”
　　对面的美人垂头挑一绺铂金色的发与他略显苍白的指尖，细细看着发稍，随意的答道：“我们？先是花了三分钟为这个舞会不能跳探戈惋惜了一下――要知道，这是唯一一个使得两人舞步不分男女的――然后，”他抬起头，耸了下肩，“当然，我跳女步。”
　　“哈？”两代魔王齐齐傻眼。
　　“Luciu，你…”Gellert 的声音略略有些发颤，“你跳…女步？”
　　“嗯哼，”对面男子顺手取过一本《圆桌骑士》翻看起来，“不然呢？…Gellert，你的学生比我高。”
　　真是…好理由…
　　两代黑魔王无语相望。
　　“Gellert，我比你高…”Professor Riddle的声音颇为兴奋，像是忽然发现什么令人十分愉快的事情――实际上，确实，挺让人愉快的。
　　“Tom，你不能这样对待一个长辈…”比自家爱人略矮了半分的前任黑魔王略带无奈的看向自家爱人。
　　“哦？”Voldermort不由将眼光在自家爱人身上绕了两圈，摸着下巴重复那个名词：“长辈？”
　　想起那些夜间的缠绵情事，Gellert不由的干咳了两声，被Tom打量的浑身都觉得有些古怪的前任黑魔王大人想起爱人完美的躯体在自己身下辗转，性感的男中音发出低迷的呻吟…哦，该死的，他不要睡客房啊…
　　Voldermort还在带着笑意的挑着眉眼看着自己的“长辈”等着答复。
　　哦，好吧好吧，感谢Merlin庇佑！
　　Grindewald 助教先生咬牙道：“我，跳女步！”
　　
　　因为这难得的舞会，校园里到处都弥漫这年轻人朝气蓬勃的荷尔蒙气息，和由此引发出的，强大的…JQ!
　　Professor Malfoy看着面前明显激动万分的看着自己却小心翼翼隔开距离一副想问什么又不敢问模样的几个少女，不觉得额角的青筋跃动的分外明显。
　　“那么，面前这几位小姐，有什么能为你们效劳的么？”Lucius颇有绅士风度的开口询问――这几个Rawenclaw已经盯着他看了半天了啊。
　　“哦，嗯…”几个女孩子显然没有料到这位俊美的教授会先开口询问，微微的推搡的一会儿，居然就当着他的面跑开了…
　　远远的还有断断续续的讨论传来：“哎哎哎，看看Professor那个样子，百分百温柔攻啦…”
　　“要透过现象看本质，你看看教授，再看看他对学长那个宠溺的态度…明显只要学长开口，教授什么不答应…”
　　“可是，不是一直都是教授护着学长的么？”
　　“啊呀呀，护着是一回事，可是，你看看学长这几次和教授一起站在公共场合的样子，哪次不是学长极具占有欲的把教授揽在怀里的？”
　　“是没错，可是…”
　　“哎呀…”
　　几个女孩的身影渐远，Lucius甩去满身的冷汗，向着教室走去。
　　感谢Gorgon的血脉让他免去了可能被分进Rawenclaw的Possible….
　　
　　舞会如期而至。
　　那天下午，上完了六年级一堂古代魔文课的Professor Malfoy回卧室去准备起来。
　　Lucius现在打算泡一会儿热水澡消除了一下这一身的乏惫
　　浴室外看上去就舒适柔软的白色King Size大床上，一套浅蓝色的缎面礼服长袍安静的放置着，阳光透过大大的落地窗射入，领尖袖口的折射出耀眼的光芒。
　　
　　舞会开始前，几乎所有的男孩子都在焦急的等待自己的舞伴显身。然而，那两对最近疯魔了Hogwarts 恋人，却直到武士们开始领舞都没有出现。
　　Leslie Delacou最后选择了Rawenclaw的气质美人 Diana Thyhem，那个出身纯血世家的Rawenclaw美丽公主那天穿一件浅紫色的中短款晚礼服裙，裙摆随风飘逸，足蹬一双同色的缎面高跟鞋，褐色的长发在脑后盘了个优雅的髻式，当然，当你身边站着的是个有着媚娃血统的人时，除非你自己已经是绝色如Riddle教授，或是风华堪比Grindewald助教，否则，就算打扮的再漂亮也没什么用就是了。
　　Wigan Nass叫人跌破眼镜的选择了Gryffindor一个叫作 Cindy Osher 的混血“书呆子”――当然，这个女孩现在穿着一件浅碧色曳地晚礼服裙，一头柔软的黑色短发发尾微微调皮的翘起，摘下了那愚蠢的黑框眼睛，女孩绘着淡妆的精致面容衬着深金棕色的眸子几乎叫人惊艳――好吧，从当年克鲁姆邀请赫敏的事件中我们就可以看出，Drumstrange的男孩一向很有通过现象看本质的本事。
　　James Potter，哦，老实说，连作者都不知道他是怎么在被Lucius拒绝以后还能邀请得到Lily Evens的，当然，其实看起来还不错――Lily那天穿一件粉色的礼服裙，更衬出女孩肤色洁白。火色的长发被她在尾部烫了小卷，其他部分都安静的垂顺着直达腰际，深碧色的眸子，和她脖上的祖母绿翡翠吊坠相称的相得益彰。
　　
　　勇士的开场舞已经跳完
　　Narcissa 靠在丈夫的怀里小声抱怨：“William，你不是说Lucius，Severus，MR Grindeward，和Lord都会来的么，人呢？”
　　William微微耸肩，轻松的解释：“哦，亲爱的，我猜想他们大概…”Zabini 家族的继承人呆呆的看着门口的方向，整个人在一瞬间僵硬。
　　“嗯？”Narcissa微微好奇的顺着丈夫的目光望去，手中的红酒连同杯子一起摔落在地，“这…这Merlin的蕾丝长裙啊！”
　　
　　巨大的礼堂里，现在一片安静。
　　哦，是的，你猜的不错，正是那四位姗姗来迟的惊才绝艳。
　　Gellert站在礼堂大门的左侧，金色的短发随意的散在脑后，身穿一件和他那蔚蓝入海的眼睛一样颜色的修身长袍，没有过多的装饰，只是在腰间有一圈细碎的泛浅紫色光芒的夜灵石，颈上挂着象征Slytherin传承的金色吊坠盒，子衿长身玉立，眉眼温柔间完美的诠释了绝代风华的含义。
　　Gellert挽着身边比他略高一点的男子，Voldemort黑色的长发由深绿色的发带系起的马尾，从脑后一路拖到腰际，深绿色的礼服袍，领间袖口是银色的蛇形古代魔文纹印，腰间是一道微微偏斜的与袍子同色的散碎绿宝石，红色的眸子里掩不住王者的气魄，若说Gellert是绝代风华的代名词，那么倾国绝色这个词，就绝对是为Voldermort量身定制的。
　　Severus着一袭黑色缎面礼服长袍站在礼堂大门的右侧，诚然，和前两位比起来，他既不可谓绝代风华，也没有绝色倾国的本钱，但是，本身清冷的气质，在这样喧嚣的气氛里显得更加明显――甚至还带上了一点禁【】欲的诱惑色彩，黑色的及肩发安然的被挽在耳后，左耳上那枚蛇形的铂金耳钉显得分外惹眼，长袍两肩的位置，有黑色的蛇形守护魔纹，黑宝石松松的散落在衣扣两旁，顺着领口直到袍角。
　　而他身旁站着的某位贵族，身穿着那件浅蓝色的礼服长袍，蓝色的碎钻洒落在领口袖口的位置，收腰的款型，在腰身处用同色的古魔纹绘了一条盘蛇，袍摆处一道深蓝色的魔纹缎带收边，铂金色的发并不往如常般垂顺着或是在背后被束成马尾，而是编成长辫拖过左肩，胸前是纯黑色风铃吊坠系在铂金色的长链上，左手上带着一条蛇皮手链，眉眼盈盈处，尽是叫人不愿放开的一派水秀山青。
　　
　　William和Narcissa看着眼前的好景，一边努力回神，一边坚定的决定――下一次，一定要让Cissy（Bill）里那四个人远一点！
　　 
作者有话要说：如诸君所见，这就是，传说中“Hogwarts四祸水”的形成。。。。。。



38、关于分别

38、关于分别 ... 
 
 
　　那场舞会其实很是惊艳了全场。
　　Severus占了跳男步的好处，干脆利落的把人往怀里一拉，舞步翩跹。
　　Lucius在年轻的恋人怀里微微蹙眉，轻声唤着对方的名字：“Sev？”
　　“嗯，”黑发的少年揽紧舞伴完美的腰身，低声呢喃，“Luc，这样就好…”
　　于是就有年轻的贵族微微在爱人怀里轻叹了一声，索性放松了全身紧绷的肌肉，把头靠在爱人的肩上，：“明天就走了，是吧？”
　　“嗯，”Severus继续轻声低语，“Luc，别来送我。”
　　“呵呵，我也不敢去送啊，不然，你可走不了了，小子。”
　　Severus正想再说什么，怀中的恋人忽然被人拉开，伴随着一个华丽贵族带着强硬的陌生腔调说了句：“换个舞伴.”Rawenclaw的Diana公主被推倒了自己怀里，一抬头，就看见那个叫作Leslie Delacou 的混蛋半媚娃，正拉着自家铂金恋人翩然起舞。
　　Lucius 对着眼前有着精致的脸庞的少年低语了一句：“你跳女步。”就拉着那个尚沉浸在欣喜中的半媚娃血统的孩子飘入了舞池，以一个英国绅士的完美风度带着对方跳完了一整首舞曲，然后向着那边正不情不愿的拉着Diana跳舞的Slytherin魔药王子一转，把Leslie抛给Diana，拉着Severus步出了舞池。
　　两人现在正靠在舞池外走廊里的栏杆上，Severus偏头去对年长的爱人道：“我去拿饮料。”
　　Lucius略一点头，目光追随着少年来去一回，接过对方递过的一杯红酒，低品了一口。
　　1887年的法国红酒，酒味香纯浓郁。
　　未来的魔药大师黑色的眸子细细盯着这杯酒出神，一旁传来铂金贵族清浅带笑的声音：“呵呵，这酒还是给我吧，不然，你要是一不小心醉了，怎么办？”
　　于是Severus抬头看看面前的堕天使，又低头看看手中的酒，抬起手臂，一口喝了个干净。
　　“Sev？”Lucius有些担心的伸手扶住对方。
　　对面黑发黑眸的家伙则干脆把全身的大半重量交托给对方，靠在恋人的肩上，对方左耳上一枚黑钻的耳钉闪出耀眼的光芒，他不受控制的凑过去轻轻含住，只觉眼前的铂金色微微一晃，听见对方倒吸了口气，声音略略有些喑哑：“Sev…”
　　他松开对方的耳垂，把前额贴在Lucius的肩上，清越的声音因为酒精的缘故而微微低沉：“嗯，Luc，我有点累。”
　　
　　Lucius扶着已经醉的差不多的黑发恋人到他的卧室，把人往床上一抛就自己拿了浴衣打算先去洗个澡。
　　出来的时候，少年正仰躺在他的King Size大床上，一双黑曜石般的眼睛一眨不眨的看着自己，竟是一派清醒模样。
　　Lucius刚一走近，霎时一阵天旋地转，回神时已被少年压在了身下。
　　还未来得及出声，少年就已然吻上了对方因为才洗过澡而被热气蒸腾的红润的唇，一边喃喃着他的名字：“Luc…Luc…”
　　Lucius被这呢喃声折磨的心软，正犹豫间，少年的呢喃渐渐轻了下来，一偏头，睡着了。
　　铂金贵族有些无奈的看着少年安稳的枕着自己的肩膀沉沉睡去，终也一手揽过少年，合了冷蓝色的双眸。
　　
　　舞会过后就是圣诞节了。
　　本来很是让人期待的节日，Malfoy庄园的少主此刻却在这美好的假日期间把自己完全抛弃给Malfoy名下的各种产业，让人觉得他恨不能一天有四十八个小时全都扑在工作上。
　　
　　Malfoy庄园的壁炉一如其他很多贵族家庭一样，只对有些人开放，比如：认识了十多年的朋友之类的。
　　于是…
　　“Voldy？”Lucius放下手中的报纸，抬起头来看着忽然现身的友人，微微愣了一下，道：“啊，回魂石还在炼制当中，你要治愈灵魂创伤还要再等上一段日子。”一边说着，又低下头提起笔在《每日财经报》上勾勾画画。
　　“Lucius！”报纸被人夺去了，与自己相对的是某人红宝石般闪亮的眸子。
　　片刻以后Lucius败下阵来，他站起身，越过桌子对友人笑起来：“嗯，陪我出去逛逛吧。”
　　
　　三个扫把酒吧永远都有最好的烁木熟酒，于是，Voldermort点了两杯，一边看友人一袋一袋拆着蜂蜜公爵店的新品欢快的不成样子，不由轻轻叹了口气。
　　“当时我不让人去的时候，你可是答应的干脆利落啊，”Dark Lord微一挑眉，带点讽刺的笑起来，“怎么，后悔了？”
　　铂金贵族笑着摇摇头：“不是，只是舍不得而已。”
　　“呵呵，活该，”黑暗公爵鄙视，“谁叫那天人都要走了你也不去送送的！”
　　“啊，”Lucius咬了一口甜酒心巧克力，懒洋洋解释，“我怕我一去送，他就走不了了吗…”
　　“哼，借口！”Voldermort持续鄙视着享受着巧克力香浓的友人，“他要是还没走，你现在绝对应该是在和他亲吻而不是坐在这里吃巧克力。”
　　“你懂什么，”Lucius把剩下的半块巧克力一口吃掉，又喝了一口烁木熟酒，极不贵族的朝着友人翻了个白眼，自我解嘲道，“没了心灵上的美好，我好歹也要有点味觉上的安慰吧。”
　　Voldermort：“……”
　　于是，在圣诞节假期的后半段时间里，Professor Malfoy彻底抛弃了心灵上的创伤，转而投奔入蜂蜜公爵店的怀抱，其出入次数之多，一时间在英国巫师界掀起了“Malfoy家族有意入主甜食市场”的传闻。
　　
　　所幸的是，假期结束的很快。
　　“话说，那天舞会时你们两就出了一下场就没影了，是跑到哪里去了？”开学后，Severus Snape退学的消息甚嚣尘上，各种版本的传言众说纷纭，了解内幕的Riddle教授此刻却在关注着友人的另一条八卦。
　　“哦，我的卧室。”对面的男子正在细细读一本《龙的阵法》，一边头也没抬的回答。
　　“！！！”Lord Voldermort震惊了，“Lucius，他那个时候还未成年！！！”
　　“是啊，幸好还未成年。”Lucius回想其当时的被喝醉了的年轻黑发恋人压在白色的棉被上，那满眼的欲望简直让自己这个活了两辈子奢靡贵族都有些承受不住，还好那孩子对酒精的承受力不是很高，只是盯着自己看了一会儿就趴在自己身上睡着了，否则…
　　Lucius 打了个寒噤，决定以后一定要让Severus远离一切含酒精的饮品。
　　
　　与此同时，远在德国的少年此刻正坐在Grindewald庄园里，这里刚刚才下了一场雪，窗外是铺天盖地满屋的白，而他此刻正将胸前象征着圣徒之主的蓝钻吊坠在手心轻轻摩挲，身旁，是几个圣徒手握魔杖，与他相对而立。
　　“呵呵，”黑发的少年微微挑起唇角，笑得格外温柔，“你们，是想要先试一试我有没有这个实力么？”
　　 
作者有话要说：于是，教授没吃到。。。。



39、所谓背叛

39、所谓背叛 ... 
 
 
　　那场舞会的第二天早上，Severus醒的颇早，摇晃着宿醉还有些疼痛的脑袋从白色的King Size 大床上面爬下来，抬眼是染了晨光明媚的落地窗和窗前散落的几本书，略略放眼望去，那书上几个词好像写的是“转换…”，后面的字湮没在阳光里，看不清晰。
　　似乎有人帮他换过了睡衣，而且――看了看那繁复的同色暗纹――Severus肯定，不是自己的睡衣，那衣服上清浅的夜玫瑰香气提醒他想起这件衣服的主人,少年红着脸偏过头去，又想了想，总觉得缺了点什么啊…
　　嗯，没有人…拉开浴室的某少年还泛着迷糊――实际上，一直到他坐上了从伦敦飞往德国柏林的飞机上他才勉强清醒过来――没有人！
　　Severus Snape终于意识到哪里不对了――从他今天早上起床一直到登机，Luc都没来送…
　　好吧，他其实记得是自己不要让Luc来送自己的――怕走不掉，但是…少年微微蹙眉，嗯…总还是不习惯啊.
　　这样的“不习惯”一直到他到达柏林，一直到他在安静的Grindewald庄园看了一场雪，一直到他察觉到十二圣徒都已经来了却只有两人现身，还是没有任何好转的现象。
　　真是…让人讨厌的试探啊…
　　Severus 一手轻轻握住胸前象征圣徒之主的吊坠，笑颜缓缓：“你们，是想要先试一试我有没有这个实力么？”
　　
　　两个Avada 的绿光从暗处发出，速度很快。
　　可惜，Severus比他们还快。
　　就在绿光发出的一瞬间，他已经向左一侧避过，并在绿光发出的同时向着那个点两道石化咒甩过去，那两人显身的同时，周围的几人也都先是一愣，然后，咒语更加猛烈，仿佛不是试探，而是在杀人了。
　　不，不是“仿佛”,可以说，他们就是在杀人！
　　就地一个翻身，闪过七道索命咒，两道钻心咒，Severus抬起魔杖，一道地狱厉火从魔杖里窜出来，焚过一路烧不尽的曼珠沙华，地板都在凄厉晃动。
　　等到十二圣徒终于停下攻击，一个个被迫现身时，已经浑身上下都是青紫的伤痕了。
　　Severus 微微瞥过头去，细细打量其中一个棕发蓝眸的中年人半响 ，开口试探的吐出一个词：“Nass”
　　那男子正在治愈自己的被一道“四分五裂”击碎的右臂，听到少年的嗓音，不由的白了少年一眼：“干嘛？”
　　“没什么，”Severus摇头，递上一瓶魔药，缓缓的咧开嘴笑得灿烂堪比Gryffindor，“我还以为，你不会来的呢，原来你真的这么大胆啊…”
　　“什么意思？”男人夺过魔药细细检查。
　　“那是增骨魔药，没有什么副作用的，请放心食用，”那个被Gellert所认定的少年黑曜石般的眸子一瞬间闪过什么光彩，只是速度太快，没人看清，“我只是在想，你都把儿子扔到Hogwarts去参加三强赛避难去了，本尊怎么还敢这么有恃无恐的呆在这里啊…”
　　Wigan Nass，那个几乎和眼前的贵族是一个模子刻出来的Drumstrang 选手，现在正在英国破解金蛋的秘密。
　　对方抬头狠狠瞪向对方，声音嘶哑：“你什么意思？”
　　“呵呵，”少年轻笑了一声，伸出保养的好的过分的手――身为魔药大师，手是很重要的一部分，“Severus Snape。”
　　对方的表情微微有些僵硬，与少年握手的同时干咳一声：“ Salary Nass。”
　　Severus很是微妙的看了Salary一眼，表情带着些晦涩，把声音控制在只有他和自己两人能听到的范围内：“Nass先生，这是你的意思，还是你家族的意思？”
　　“我不明白少主的意思。”Salary垂下头，让棕色的刘海遮过眼睛。
　　称他一声“少主”，就表示至少Nass家族这个十二圣徒之首的家族，已经认可了自己的存在，Severus面上却依旧神色淡淡，向着还在给手臂涂药的Salary递过去，一张上等羊皮纸上是贵族常见的一种花体字：“那这个你怎么解释？”
　　但见那张字条上写着：
　　“圣徒出现叛党，望吾主速归。”
　　一时之间，Salary只觉得天地间一派寂静，他静静看了这张纸条一会儿，再开口时，只觉干涩的不似自己的声音：“他…是什么意思？”
　　“你说Gellert？”某魔药天才耸肩，“他是真的以为有叛党，一开始是打算回来的。”
　　“那他…”Salary的声音有些迟疑，“是因为那个Voldermort？”
　　“不是，”Severus维持淡定的浅笑，只是眉眼里染了细碎的幸福与爱慕的意味，简直能叫人嫉妒的发狂，“是我们家Luc，他说要是凡是都要他这个黑魔王亲力亲为，还要你们这些圣徒干什么。”
　　Salary ：“… …”
　　“好了，言归正传，”Severus晃动着手上的字条，“你是不是，喜欢我的导师？”
　　这句话少年问的极轻，声音低沉柔滑阴冷如蛇，Salary一时被这问题问住，竟不知如何回答。
　　他其实确实是喜欢这对方的，从少年心甘情愿的追随时起，就在那人的一举手一投足之间失了心迷了路，再后来，他不惜一切成为十二圣徒之首，以为这样可以离他近一些，再近一些，结果，却是在换的了那人工作上全然的信任的同时，也与他在除工作以外的地方渐行渐远...呵，什么“渐行渐远”，根本，自己从一开始就与他在工作以外，再无交集。
　　这个被他所认可的少年猜的没错，他写这封信的唯一目的，就是想要见他一见，什么圣徒中有事无人打理，什么叛党，什么敌对，要是真的到了连这点小事也要主上操心的地步，那，还要他们十二圣徒干什么的！
　　于是，那个男人抬起头，纯蓝色的眼睛看着对面少年的黑眸，语气出奇的认真：“这次的事，是我们省察的失误，后经查验，纯属子虚乌有，还请少主见谅。”
　　Gellert Grindwald，从今天起，我安心只做你的圣徒。
　　对面的黑发少年微微颔首，淡淡道：“反正来都来了，Gellert的意思是叫我顺便熟悉一下圣徒的事物――虽然我也想不明白他要一个擅长魔药的孩子熟悉圣徒干什么。”
　　Salary听见这样的抱怨才意识到面前的这个人才不过十七岁，只是个少年孩子，不由的眉眼间添了三分温柔。
　　这毕竟，是他――Gellert Grindewald 认准的人呢，怎么会有差错。
　　想到这里，Salary Nass 不由的站起身来，倾身道：“Salary Nass，少主，幸会。”
　　身后一群等着看戏的看见这一幕，也都更随着他们的圣徒首席一起站起，微微倾身：“少主。”
　　那是他们对他的认同。
　　呐，少年抬头看向才下过雪而显得格外干净的天空，绽开一个无声的笑容。
　　Luc，我不会让你失望的。
　　
　　苍山央水之外，英国的某个魔法学校里，有铂金色发的俊美男子惨白着一张脸愣愣看着眼前的信，半天都没有反映。
　　一旁送信的金雕似乎也感受到了那种刻骨的悲伤，低下头轻轻蹭着主人的手背，似抚慰，似悲泣。
　　男子白皙修长的手轻轻拂过金雕一身耀眼的羽衣，将嘴角勉强朝上提了提，很轻很轻的叹了口气。
　　“呵呵，母亲从前就最喜欢你了，你说，她走了，你是不是也要跟我一起再送她最后一程？”
　　 
作者有话要说：啊啊啊，我把L爹那个温柔的母亲写死了啊。。。。好可怜，出场死啊。。。。
不过，也只有她死了，我才好把Edward Osher (就是L爹带回来的那个血族族长) 配给阿布爸爸啊。。。。。



40、伤逝

40、伤逝 ... 
 
 
　　其实，Malfoy夫人的身体一直不是很好，
　　Lucius出生以来，那个出身德国著名黑巫师家族的著名美人的魔力就一直在以一种缓慢的出奇的速度不可阻止的流失――那是属于海因里希家族不可违背世代背负的诅咒――传承的代价。
　　他们其实都是知道的，从一开始就知道…只是，又有谁想的到会这么快？
　　怎么可以这么快呢？
　　Lucius轻抚这金雕的背脊，盯着桌上的信出神。
　　他还记的今年圣诞节放假的时候，母亲笑着询问自己打算什么时候去向Sev求婚，自己那个时候，是微微尴尬的轻咳了一声，小声辩白这说“还早。”
　　还记得前世和Narcissa结婚的时候，母亲已经不在了，只有父亲的手安抚的拍在自己肩上，对自己说：“她其实一直希望可以看到这一天的。”
　　他记得，无论前世今生，小的时候，母亲总是比父亲要疼自己许多。不论是前世少时玩闹的时候，她站在窗前看过来，还是今生在自己从童年时起便不断自我历练的岁月里，她抚着自己的肩膀，温柔的劝着自己去休息一下，仿佛只要自己暮然回首，她就在身后，安静温柔包容的笑着，带着融化天地的暖意和足以慰籍自己的一切伤痛苦闷的骄傲眼神。
　　那是他的母亲，有着浅褐色的柔软长发，温柔包容的笑容，总是纵容，宠溺着自己的母亲。
　　听说，麻瓜们相信，至亲的人在死后不会离开，而是会化作守护天使，一直一直陪在身边，只是看不见。
　　Lucius有那么一瞬间甚至痛苦于自己是一个巫师，当巫师总是太过清楚了，这些逝去的人们，要么一直走下去，要么，作为幽灵存在与世间，两者相较，他该死的更加愿意她的母亲永远的走下去！
　　呵呵，Satan，你说我是不是真的不太懂得珍惜，明明都已经从来一次了，不是么…
　　年轻的教授一手握住胸前的风铃，目光落在窗外禁林的尽头，那里却是一片荒芜，什么也没有。
　　等到Lucius终于缓过神来，意识到自己要去和校长请假时，才一起身就觉得眼前一黑，失去了知觉。
　　
　　在醒来的时候，自己躺在柔软的沙发上，身边有常年不见阳光而导致的苍白肤色的手递过一杯水来。
　　他抬眼看去，就是Osher家族的族长苍白俊美的容颜。
　　“Edward…”
　　他哑着嗓子试图开口说话，却被某血族亲王用装着半杯温水的上等水晶杯阻住。
　　“先生，请先喝口水吧。”
　　铂金贵族接过杯子，喝了水感觉好了许多，看向窗外才发现已经入夜了。
　　也是，要是大白天的，Edward 怎么会出来吗…青年缓缓摇首，自嘲的一笑，才问道：“我睡了很久？”
　　Edward 认真的抬起手上的表看了一眼，道：“您昏睡了五小时又三十七分钟，期间Lord Voldermort 来过两次，Grindewald先生来过一次，Dumbledore先生也来了一次。”
　　“嗯，”Lucius抬手轻揉着太阳穴的位置，用左臂支起身问道，“Voldy和Gellert现在在校长室？”
　　“是，”Edward伸手虚扶着自家主人的至交好友（注一），显然，Lucius这不算好的脸色委实让人放心不下，“您要去找他们么？”
　　Lucius微微点点头，终于成功的从长沙发上起来，走向壁炉，一把飞路粉扔过去，“校长办公室”，铂金贵族如是道。
　　
　　Lucius的到来有点出乎Dumbledore 的意料，不过，显然友人苍白的脸色更加叫Voldermort为之担忧。
　　铂金贵族向着黑魔法防御课的教授和助教微微颔首算是打过招呼，转过身对着校长道：“抱歉打扰，不过，我要请假。”
　　“哦？”Dumbledore 微微愕然，显然不太习惯对方太过直接的态度，“什么原因？”
　　“我…我母亲她…”一句“我母亲她去世了”卡在喉间，怎么也说不来。
　　黑魔王把手搭在友人的左肩，道：“我们刚刚才与你说过，Albus，Malfoy夫人去世了。”
　　
　　葬礼办的很隆重。
　　其实，Lucius根本没这个力气去管这些事，只一个吩咐“不要把消息过早的穿给Sev”就似乎耗尽了这个青年的全部力气，而他的父亲，Abraxas，目前的情况和他相差不多――给儿子写的那封信几乎穷尽了Malfoy家现任家主的一切精力――感谢Merlin，他们认识一对非常有责任感并对朋友非常照顾的黑魔王情侣。
　　Malfoy夫人下葬那天来的人很多，Lucius把铂金色的长发束在脑后，敛尽了平日的肆意张扬穿着传统的纯黑色长袍站在墓前向来人致谢――Abraxas自从儿子回来以后就越仿佛中了咒语一样倒在床上一梦不醒，Lucius看着颇为不舍，也就由着父亲了――Malfoy对意家人的在意在魔法界向来出名。
　　于是，Lucius低低叹了口气，强撑起笑脸来对着Mr Lestrange 略略表达了一下欢迎，转身时脚下一滑，被一只手从身后扶住，闻着友人熟悉的滢晨花香，在周围的一片倒吸气中借力起身，回首浅浅一笑：“谢谢，Voldy。”
　　这一个搀扶的动作在这种场景下做出来，便不是Voldermort搀扶Lucius这么简单的含义了，而是有了，“Dark Lord Stands by Malfoy’s Side”（注二）的意思，不过，Malfoy家倒是没出过食死徒啊…
　　Voldermort先是冷冷抬眉扫过心思各异的诸人，才回头对友人轻声问讯：“不去休息一下么，没关系的。”
　　这位Malfoy家的少主淡淡摇了摇头：“不了，不妨事的。”
　　低眉抬首间，依旧是那个以启明星为名的男子，仿佛与生俱来的光芒。
　　
　　从早到晚站了一天，Malfoy庄园少主此刻维持着完美的礼仪向这最后一批离去的宾客致了谢，转身扶着母亲的墓碑缓缓坐下，眉目里染着淡淡的倦意。
　　青年强撑着疲惫，吩咐道：“Edward。”
　　暮色茫茫间，有穿着黑色西服的血族亲王缓缓显身；“先生，请注意休息。”
　　“无妨，”铂金青年淡淡挥手，努力扫去眉宇间的三分疲惫，道，“你留在我父亲身边照顾他吧，别出什么事了。”
　　“是，先生，”Edward点头，又嘱咐道：“您请注意休息。”
　　俊雅的年轻贵族一副淡漠神情显然是听到了也当没听到的：“嗯，好了，我回去了。”
　　幻影移行而去。
　　
　　远在的德国柏林的Grindewald庄园，Salary准时出现在书房。
　　Severus从《暗药录》中抬头，问：“时间到了？”
　　“是，少主，”Salary点头，“要开始了。”
　　
　　 
作者有话要说：注一： 嗯，再提醒一下，这里Edward的主人是Satan
注二： 我只是觉得这句话，用中文就是写不出感觉啊！！！！
我完全不会写这种逝去的痛啊！！！
ORZ



41、迟到的金雕

41、迟到的金雕 ... 
 
 
　　听说Malfoy夫人出事的时候，Severus 正结束了一场练习对决，Salary从一旁过来，带来了消息。
　　关于Malfoy夫人的葬礼。
　　Severus跌倒在地，窗外有金雕轻轻敲打过窗沿，那敲击声略略疲惫而温柔。
　　到底还记得通知我一声啊…
　　Severus看着信苦笑。
　　正在受训的圣徒少主看着信件出一了会儿神，吩咐道：“我要回去一趟。”
　　
　　Abraxas 自从夫人去世后身体状况就一直不是很好，Edward在一旁尽力照顾着，整个Malfoy庄园最近安静的像是无人居住一样。 
　　而Severus到达Malfoy庄园的时候，Edward正取了魔药要去Abraxas的房里。
　　“阿布叔叔的病还没好？”Severus这话问的颇为焦急。
　　“嗯，Abraxas先生自从夫人去世，就一直是这样。”Edward微微颔首，语气有些心疼。
　　“那Lucius呢，他不在？”Severus微微挑眉，问询道。
　　“先生在Hogwarts。”Edward回答。
　　“叔叔都病成这样了，他还在Hogwarts？”Severus惊异的喊出来。
　　“嗯，先生在Hogwarts还有事没处理完。”
　　“我去找他回来。”甩下这一句，黑发青年转身而去。
　　
　　Severus到Hogwarts的时候，正是傍晚。
　　铂金贵族坐在窗前低头批改学生的作业，有夕阳的余晖透过薄薄的一层白纱帘射进来，波金色的发上镀了橘色的暖光，霎那间，依旧是仿佛温柔了一世的苍凉。
　　有信件落在自己眼前，男子微微抬起染着三分倦色的眉眼，看到是Severus的时候微微愕然。
　　“伊莎阿姨去世，我竟然是最后一个知道的，而且，还是从别人口中想听到的！”Severus神色冷淡的看着对方冷蓝色的眼睛，如是道。
　　对面的男子微微开口又合上，反复几次，终于找到自己的声音：“我很抱歉，Sev。”
　　“你就要跟我说这个？”少年的声音里的温度又降了几度。
　　Lucius只是看着少年，目光里是染了浅浅疲惫的温柔。
　　不语。
　　除了这句，目前的情况，又还能说什么。
　　对视的时候，少年黑曜石般的眸子里，冷成一片霜寒雪冷。
　　“很好！”Severus如是道。
　　转身而去的时候，Lucius看着少年的衣摆在空气里划出冰冷的弧度，似是倾尽了一世的寒凉。
　　霎那颓唐。
　　
　　那天晚上，月朗星，稀灿烂美好的出奇。
　　是以有铂金色发的男子站在走廊上赏月，精致的容颜去面色苍白的不染血色，白色的长袍染了夜色寒凉，长发在晚风里划出柔软的弧度。
　　胸前的风铃里又暖红色的光发散出来，柔和的安慰着友人的疲惫。
　　青年轻轻合上冷蓝色的眸子又睁开，身后有少年披着隐身衣缓缓行过，小心翼翼的不敢发出声响。
　　等到少年远去，Lucius回过头去，地上竟然是一袋蜂蜜公爵店的新款水果软糖，旁边还压着一张一看就知道应该是某个贵族家的小孩用左手写出来的字条：
　　Dear Professor：
　　请注意休息。
　　Yours Sincerely
　　S & G 
　　
　　这些小孩子啊…
　　Lucius旋动手上的字条，呵呵，什么时候Slytherin和Gryffindor两院关系这么和谐了…
　　终是轻轻叹了口气。
　　真的，很轻。
　　轻到吹不透眼前深沉的夜色，轻到掩不住声音里的哀伤。
　　“Sev…”
　　我好像活了两辈子，还是不太知道怎么照顾他人的感受啊…从前 Narcissa和自己的政治联姻如是，现如今对着这个少年亦如是。
　　倒底还是该如Gellert 所说，第一时间把人直接叫回来，大概，会好很多吧…母亲也…也是想要那个孩子去再送她一程的吧…
　　铂金贵族缓缓把前额贴在冰冷的大理石板上，再背过身去，顺着石墙缓缓滑落，胸前的风铃依旧闪着柔和的暖红色光芒。
　　呵呵，Satan，能认识你，真好。
　　轻轻握着泛着暖气的风铃，青年笑颜缓缓，还是旧时温柔。
　　不过是迟了那么短短的一瞬，却错了如此之多之远么…其实晚了就是晚了，还有什么好说的…其实，他都懂的。
　　Severus气的不是他没来得及参加的葬礼，而是他的信到得太晚，以至于消息是从别人口中得知的…这样的情况，谁都会生气啊…
　　
　　第二天早上的古代魔文课，所有的孩子们都哭疯。
　　Malfoy教授因病告假，又Grindwald先生代课。
　　但是，很明显的，Grindewald先生最近气压很低，心情很不好，而他和Malfoy教授最大的不同点是，Malfoy心情不好教学的时候还是习惯性的温润柔和，而这位有一头金色短发的帅哥心情不好的时候，四周的空气温度都会跟着降低，气压也会压抑的很严重，况且他又不曾是Hogwarts的学生，是以是个学院的宝石啊…那简直就是成几何型倍数的往下掉。
　　当然，更悲催的是James Potter先生，因为他的指导老师现在换成了Riddle教授――一直看他不顺眼的Riddle教授，现在已经不只是在课上给他找麻烦了，在训练的时候，更是不遗余力的变着法子折磨他，为了能让他抵抗夺魄咒而对着他下咒让他练习什么已经是美好的了…
　　So That 
　　Merlin啊，请你快点让Professor Malfoy回来吧…我们想他想的相思成疾了都要…
　　以上，是四院共同的心声。
　　
　　其实，Lucius的病本来没什么，就是那天在走廊上吹了点风，发烧了。
　　然而，当Voldermort 和Gellert 把人送到了医疗翼，才知道――长期的神经紧绷和疲惫导致的全面大爆发，再加上前段时间似乎心理上又受到两次刺激――Malfoy夫人去世，Severus和他之间的一场争吵――现在的情况实在是不容乐观。
　　得知了友人的身体状况，两代黑魔王的心情可想而知。
　　尤其是Gellert，对着自家徒弟那叫一个无语啊…你说你这孩子，去德国之前还好好的回来的时候你抽什么风啊，好吧，你抽风就抽风吧，反正你现在的心情不好是可以肯定的，但是。你这孩子抽风也要看看情况啊，你没看见你们家那个那几天是个什么状况啊…于是，这股哀怨就散发到了Severus所在学院上，那段时间小蛇们看见Grindewald先生不是战战兢兢，汗不敢出，就是颤颤抖抖，汗如雨下，估计，要不是看在自家爱人出身在这个学院的份上，情况会更惨。
　　
　　这样的日子，啥时候才是个头啊…
　　就在Hogwarts全体小动物都在祈祷的时候，第二个项目开始了。
　　让人纠结的依旧是“珍宝”的问题，因为…
　　好不容易身体略好一点的铂金美人强撑着精神，万份惊悚的看着眼前这个笑得除了胡子啥都没有，连眼睛都看不见了的老蜜蜂，声音颤抖：“你再说一遍？”
　　“呵呵，”Dumbledore依旧笑的阳光灿烂，“是这样，Leslie Delacou 和James Potter的珍宝都是你，Lucius，你看…”
　　 
作者有话要说：于是，某人纠结了。。。我开始后悔把夫人写死了。。。这样的日子，太纠结了。。。。
大家希望L爹怎么decide 啊？。。。。。



42、珍宝

42、珍宝 ... 
 
 
　　Lucius显然没料到Severus 会出现在这里，或者说，他是想到了的，只是没有想到会在这里，在这时遇上。
　　一时间只能沉默。
　　Malfoy夫人的墓前，月色冷冷，夜风微凉。
　　“我…”很好很狗血很默契。
　　一时又是静谧。
　　“怎么不早点告诉我？”Severus的声音微微有些沙哑，手指轻抚这墓上的字。
　　伊沙贝拉 海因里希 马尔福 
　　一生恰如三月花。
　　“赶不及的…”Lucius的嗓音微微低沉，带着一种刻骨的疲倦。
　　“真的？”
　　“呵呵，”铂金贵族低低笑了一声，才道：“你大概都猜得到，就不要再问了。”
　　“…Voldy也就由着他们？”
　　“Malfoy要从幕前退到幕后，这是最快最方便的途径。”
　　也最危险。
　　“所以，你才不让我回来？哪怕那是伊莎阿姨的葬礼？”黑发少年的怒气又有上升的趋势。 
　　“连父亲，我都不愿他多有参与啊…”Lucius笑的颇为清冷，“这种事，我来就好…”
　　有风拂过。
　　铂金青年话音未完，一扬手就把海尔波甩出去了，动作熟练的让一旁的年轻魔药大师都微微有些愕然：｛跟着他。｝
　　晚风吹过墓旁的丛林，Severus压低了声音，问：“第几批了？”
　　Lucius冷笑道：“第十三批，比前几批还要沉不住气。”
　　晚风略凉，他垂下头去，咳得颇重。
　　肩上搭了带着魔药气息的黑色斗篷，年轻爱人的声音听起来阴恻恻的狠厉：“你以为，这样就算完了？”
　　年长者理好散落的铂金色发，紧了紧斗篷，无可奈何道：“你还要怎样，尽管说好了。”
　　“我说的你就做到 ？”黑眸斜睨过来，笑的肆意张扬。
　　“对，”铂金青年靠过去，拉住黑发爱人的手，把人往斗篷里一带，前额抵在爱人的肩上，让熟悉的魔药气味充盈了鼻翼，缓缓补充道：“只要我有。”
　　听到对方狡猾的补充句，Severus把靠着自己的某人铂金色的漂亮脑袋拉开一点，打量着倾国倾城到连媚娃都为之痴迷的精致容颜，笑得邪气：“放心，你一定有！”
　　年长者不语，只是轻轻挑眉，摆了个疑惑万分的表情出来――如果忽略掉他眼里一闪而过的纵容，这个表情绝对就是挑衅的代名词。
　　忽然就有熟悉的气息靠的很近，年轻魔药大师的唇型看起来冷峻，触碰到的时候却很柔软，温热而软的舌轻轻撬开年长者的唇，刷过洁白的牙齿，不疾不徐的重复几次，Lucius因为爱人刻意的拖延而有些烦躁的打算主动，却被Severus在瞬间撬开了牙齿，与对方追逐缠绵着不愿放开。
　　Lucius冷蓝色的眸子几次闭上又睁开，最终还是合上，放软了身体随这小子去了。
　　等到终于得以喘息，Lucius急急喘着气，放纵年轻的爱人顺着自己的脖颈一路往下，等到那双手打算解自己袍子的时候，才意识到什么，不得不开口：“你…嗯哈…不会打算在这里吧…”
　　已经把爱人推倒在地上的黑发男子无可奈何的停住，抬头怨念的看了爱人一眼，把人扶了起来。 
　　“呵呵…”拉着爱人离去时，Severus 听着身边男子轻笑声，不由的一眼瞪过去。
　　“虽然在伊莎阿姨面前是不合适，但我不介意第一次就在室外！”双黑的魔药师如是威胁道。
　　
　　才回到Malfoy的大厅，Lucius和Severus就愣住了。
　　眼前，是冷着一张比自己还要精致唯美的容颜的父亲，一脸“不关我事”表情的血族亲王，还有笑颜和蔼的某只蓝眸老蜜蜂。
　　紧走几步，前段时间一直在请病假的Hogwarts古代魔文教授的表情微微有点小纠结，他已经猜到校长先生来干什么了…看了身边才和自己和好的爱人一眼，Professor Malfoy开口：“校长来，是为了上次的事？”
　　“是的，”Dumbledore天蓝色的眸子在走进来的两个年轻身上转了一圈，笑得慈祥，“孩子，我恐怕你还是要去的。”
　　庄园的少主微微挑起唇角，淡淡道：“我记得我已经表示过，我一个珍宝都没兴致去当，而且，不是都有第二个选项的么？”
　　“咳，这个…”白胡子的老蜜蜂有些尴尬的咳了一声，道：“可是…可是…”
　　“可是，那个半媚娃血统的小家伙第二选项也是先生你…”某血族族长一脸淡定的开口，全然不觉的自己抛下了一个天雷。
　　Lucius无力的索性把身体的重量全都交给身边那个把自己的腰越揽越紧的爱人，懒洋洋的辩白：“我不认识他，一点也不！”
　　“你认识的，”Abraxas慢悠悠的揉着太阳穴，一边缓缓开口解释，“你还记不记得，很早以前，有一年陪伊莎去德国度假，救了一个混血小媚娃，后来他自己不见了的…”
　　Lucius 在那一瞬间觉得这个世界太狗血了，当年自己救下那个小婴儿是因为想研究一下这个难得如此纯粹的半混血神奇生物――父系是绝对的巫师世家传承，母系是未受任何污染的纯高等媚娃――后来对方不见了自己也不过是惋惜一下没得研究了，这小家伙，这算怎么回事？！
　　“Luc…”听到Abraxas这么说，觉得无语的绝不止Lucius一个，还有听说过这个难得的研究材料的Severus―― 他和Voldermort 及Gellert当年听说了以后来还一起讨论了一下那个小孩子的研究价值，“他为什么这么小就会有记忆力了啊？”
　　“这是Gellert感兴趣的方面，你可以去问问看。”Lucius带着满脸的“你随意”对爱人道。
　　“咳咳咳，”Dumbledore不得不狠狠的咳了两声来引起注意，防止偏题太远，“Lucius啊，明天就要比赛了，再改也来不及了…你能不能…”
　　“校长先生，”Severus打断道，“对一个身体状况不怎么好的人提这种要求，你不觉得有点过分么？“
　　“但是…”
　　“没有但是。”
　　“为了Hogwarts ，我的孩子，”老人有些无可奈何，如果可以他也不会来Malfoy庄园里找人啊，这地方，谁知道会不会有的进没的出，“为了Hogwarts…”
　　“我答应，”Lucius的声音优雅而清灵，转头看向Severus，笑颜温婉，“你可以去观战，好了吧？”
　　“那样的话，我要加利息。”Severus笑得邪气实足。
　　“好…”Lucius一副“债多不愁还“的样子，如是道。
　　Edward在一旁蹙着眉道：“先生，你…”
　　其实他很想问问先生是答应了这小子什么事。八卦？就是八卦怎么了？！血族族长？血族族长就不能八卦了啊？！生命那么长，不偶尔娱乐一下自己怎么行？！
　　当然，在他看见Severus 小子那副样子以后，他就悟了。
　　于是...
　　先生，请保重身体。
　　 
作者有话要说：下章可能会有肉渣。。。。



43、还债

43、还债 ... 
 
 
　　Lucius被校长带进校长室的时候略微抬眼扫了一下，嗯，果然是Cindy Usher 和 Lily Evens。
　　他颇为淡然的同两位小姐打了招呼，校长宣布了注意事项，分发给三人足够分量的药剂，Lucius接过的时候，处于习惯上下打量了一下浅蓝色的药水，喝了下去。
　　还是Severus 制作的药水味道好些…
　　他在迎接一片朦胧睡意和黑暗前如是想到。
　　
　　那天的比赛实在很是热闹。
　　当James Potter 抱着Lily Evens，浮出水面，所有的Hogwarts学生都在欢呼，谁知道，这家伙居然把Lily交给台上的老师，一个转身就又潜到水下去了。
　　然后是Drumstrang的Wigan Nass 带着 Cindy浮出水面。
　　水面接下去是一片平静。
　　James Potter 没有出现，那个Beautsbaton 的混血小媚娃也没出现。
　　Voldermort和Gellert看着一脸焦急恨不能自己跳下去找人的Severus 和 Abraxas，忽然就觉得其实“半媚娃解剖研究”什么的大概也不会太远了――如果Lucius还不被那个小家伙带上来的话…
　　终于。
　　一头银发的Leslie Delacou带着Hogwarts 的古代魔文教授浮出水面，又过了一会儿，James Potter也浮出水面，满眼“羡慕嫉妒恨”的瞪着那个拦腰抱着Professor Malfoy的家伙。
　　好吧，让我们Albus .精通人鱼语. Dumbledore 校长先生来告诉我们到底发生了什么吧 。
　　
　　“是那个戴着眼镜的男孩儿先到的，他看了看那个女孩和那位先生，显然是想把两人都带走，我们告诉他他只能带走那个女孩，于是他就带着那个女孩离开了。然后就是那个棕发的男孩带走了另一个女孩，几乎同时，那个银发的男孩子也到了，带走了那位先生，过了不一会儿，那个戴眼镜的男孩就又回来了，听说那位先生被那个银发的男孩子带走，他就又游上去了。”
　　以上内容由Albus .精通人鱼语. Dumbledore 校长先生直接翻译。
　　
　　当然，看到被那个该死的半媚娃带上来的Lucius之后，Severus 和Abraxas 就直奔向那顶共勇士和被救者休息的帐篷。
　　我们俊美优雅的Professor Malfoy现在的状况可真是不怎么好，显然，前段时间因为精神压力而导致的病症还没好透，现在又有了加重的趋势――该死的，少爷我什么时候这么弱柳扶风了啊！！！作者你怎么不去死一死啊！！！
　　以上，怨念无限ING。
　　当然，我们要相信贵族的家教，尤其是像Lucius这样两世为人，更是把骄傲高贵冷漠矜持刻到骨子里去了的，所以，他只是平静的喝下治疗的药水，唇边微微带笑的听着Cindy Usher小姐侃侃而谈关于古柏莱语的理解，并在这位小姐疑惑时，以一个教授应有的态度风范，为这位小姐解惑。
　　所以，不顾阻拦冲到帐篷里的两人，看到的就是这样一幕温馨的师生交流。
　　“父亲，Sev，你们来了。”看到父亲和爱人的铂金青年冲着两人打招呼道。
　　Abraxas和Severus 都干脆利落的无视了那个女孩，迅速的靠过去查看他的情况――还好有庞芮夫人的药，他现在的状况还不算太糟――但也绝不如看起来的这么好。
　　“回去么？”Abraxas问道。
　　然后，就看见自家儿子缓缓摇首，慢慢道：“等成绩出来吧。”
　　一回头，看见年轻爱人黑着一张脸，握着自己的手，紧张的不像样子，不由安抚道：“没事的，安心。”
　　Severus 听着对方的话抬头，深深看了对方一眼，缓缓开口：“回去就给我还债。”
　　“耶？”年轻的贵族偏过头去，惊异道，“这么急？”
　　真是的，我又不会跑了的。
　　“就是怕你逃了，我上哪去找？”Severus这话说的异常坚定，黑眸里流光一瞬即逝。
　　Lucius无可奈何的看着爱人――上辈子这小子喜欢Lily的时候好象没这么直接啊，莫非是Gellert的影响太深了？…这还真是…奇妙啊…
　　“放心，”他伸手拍拍爱人的肩，“本人一向诚实守信，从不逃债。”
　　
　　于是，事实证明，Lucius确实是诚实守信的本分商人。
　　在Severus卧室旁的浴室洗了个澡，出来时正好碰上年轻爱人进卧室，某人伸手把人一推：“去，洗澡去!”
　　看，他多淡定啊！不紧张，不紧张…
　　不紧张Meilin他妹的！ 
　　坐在床边看着对方从浴室里披着浴袍走出来的铂金贵族在内心深处无限哀怨。
　　“Luc…”有低沉沙哑的声音在自己耳畔响起，Lucius一回神，就看见对方那对黑曜石般的眸子，满满的全是自己。
　　霎那晃神。
　　唇被人含住，那人小心翼翼的撬开自己咬着的牙，吻得温柔缠绵。
　　“嗯…”唇分的时候，有一线银丝被带出，铂金贵族轻吟出声。
　　接着，就觉得一时天地倒转，回神时，正被对方压在柔软的大床上，年轻爱人的手正在解着自己的浴袍，那双手…嗯？在轻轻颤抖？…似乎有点紧张啊…
　　铂金美人唇角扬起一丝笑意，在现在这种气氛下，对Severus而言，格外的魅惑。
　　于是，不受控制的，又吻上那双唇。
　　这个吻比上一个急切了许多，疯狂而暴虐，边吻着，边解去彼此身上的阻碍。
　　或许，用“撕”来形容比较恰当？
　　Lucius看着那两件被扔到一边的睡袍迷迷糊糊的想到。
　　“Luc…”Severus的吻一路向下，白皙的脖颈，精致的锁骨，然后，停在胸前，
　　“嗯哈！”被对发轻咬住红樱，铂金发的男子微微颤动，叫出声来。
　　“呵…Luc…”Severus乐于爱人的反映，繁复轻轻噬咬着，一手向下，拂过年长者完美的身形。
　　Lucius的身材很好，白皙而紧致，不柔弱也不夸张，此刻在自己的手下，绽放出玫瑰色的光彩，该死的诱人。
　　手指一路向后，来到某处，却在入口处停住，居然在这时有了犹豫。
　　听说，第一次会很疼…
　　Severus修长的指在穴口出打转，Lucius忍耐着折磨人的情[]欲，抬眸看着爱人有些疑虑的表情，大概也猜得到这小子在考虑什么，悠悠然在心里叹了一声，勉强伸手拉近年轻的爱人，轻轻吻上他的前额：“你呀…”
　　“Luc…”Severus抬头寻到对方的唇，轻柔的吻上，然后不禁加深了这个吻。
　　铂金色的发在空中划过好看的弧度，Lucius在拥吻喘息的间隙对着爱人轻喃：“没有关系的，Sev，我想要你…”
　　在被扩张的疼痛里，年轻的魔药大师小心的噬吻着年长爱人的身体，一次次因为Lucius不经意间的一个蹙眉而停下，手指却四下探寻着，忽然触到哪里，铂金美人浑身一震，旋即放松下来。
　　好吧，他看来是找到了…
　　Lucius 无力的放纵着爱人肆意妄为，一边在呻吟喘息的间隙细细看光影下那张被汗水打湿的年轻容颜。
　　不算太过迷人，却教自己心甘情愿的为之沉迷...
　　进入的时候还是有些疼，所以，Severus的速度也就很慢，Lucius看着不忍，就拉着爱人的脊背一个用力，在黑发的魔药师带着深沉欲望的担忧的眼神里，古代魔文课的铂金教授微微与唇角勾起一个好看的弧度,靠近爱人耳边轻喘低喃：“...恩啊...你...是我的了...”
　　
　　You are mine 
　　From now forever
　　
　　 
作者有话要说：于是，第一次炖肉的某人。。。。
所以说，炖肉果然不是常人干的活啊。。。。。
这样应该不算过吧。。。。。



44、王者归来

44、王者归来 ... 
 
 
　　那天晚上的债还得颇为惨烈，被黑发黑眸的“黄世仁”榨干了一切精力的铂金“杨白劳”第二天早上却依旧醒的颇早，此刻正侧着身子躺着，单手支额细细看尚在好梦里的爱人。 
　　这个家伙…这个家伙…忆起昨晚后来与Severus覆雨翻云，到最后自己都有点吃不消…咳，那个到最后被折磨到只能呻吟喘息，连低声求饶的力气都没有的人，绝对，不是自己…
　　一想到后来自己无力到连手都抬不起来，被对方打横抱着去浴室…铂金贵族暗自咬牙，真是枉自己当年也算是风流人物啊，如今居然就这么被吊在这一棵树上还心甘情愿百死不悔…
　　Severus 醒的时候，Lucius并未察觉。
　　彼时，年轻的贵族正深度沉郁着并哀怨的想到昨天晚上其实可以在对方犹豫的时候直接反攻压上去，而不是引领对方…该死的难道说他的本质就是个Bottom？见鬼的Merlin你怎么不去再死一次算了啊！
　　铂金贵族维持着慵懒的姿势出神，面上神色依旧是历经两世所练就的平静淡漠波澜不兴，就连那双冷蓝色的眸子里也是与平日一无二般的包裹着温润外壳的犀利，真是…连出神的样子都很优雅迷人的贵族呢…
　　Severus如是想着，靠过去轻轻触上对方薄而软的唇，笑道：“Luc，早安。”
　　“早，Sev，”正在缓慢回神的男人习惯性的向对方浅浅的在唇角扬起一个温柔的弧度，然后才反应过来，一眼睨过去，“起床啦，小子。”
　　黑发的Hogwarts肄业生被爱人推到一边，现任的Hogwarts古代魔文教授毫不留恋的起身，喝下放在床头的提神剂和体力魔药，向着浴室走去，
　　留下被爱人抛弃了的年轻圣徒少主把自己摔在黑色的King Size大床上，有阳光透过窗帘细碎的落下，闪耀的黑曜石般的眼眸里流光飞舞，满是叫人艳慕的幸福。
　　
　　中午的Hogwarts总是热闹的，然而我们美丽的古代魔文教授此刻懒洋洋的趴在黑魔法防御课教授办公室的柔软长沙发上打哈欠。
　　Voldermort轻轻旋转的手上的戒指，缓缓开口：“你是说，这个？”
　　“不错，”Lucius应声偏过头去，眯着眼睛打量着看向对方手里的那枚戒指上千金难换的宝石，“用回魂石确立阵法的稳固点最好不过，呵呵，你要知道，Voldy，这可是传说中的三大死亡圣器之一呀…”
　　“你的那个阵法本来就很危险，你还要再把回魂石给扔进去？”Voldermort微微蹙眉。
　　“不然怎么样？要不是你当初不愿意融合那段十六岁的魂片，我和Gellert用的着这么大费周章么？”Lucius揉揉尚觉得酸软的腰，抱怨道。
　　是的，在Malfoy家少主和第一任黑魔王的共同努力，及Malfoy家族暗室书阁和Hogwarts图书馆的帮助下，某灵魂残缺不全的魔王大人终于得以摆脱了再喝那些出自本世纪最年轻的魔药大师之手的固魂水的悲惨命运。
　　
　　在Hogwarts的文献记载里，有一本Gorgon 古系蛇语写成的《等价灵魂转换》，其间记载了一个巫师为救爱人而撕裂灵魂，后来行事渐渐疯狂，到最后，他的爱人借助阵法使得他的灵魂从新完整，而爱人却因为魔法的反噬而遭到诅咒。
　　Lucius后来在Lestrange家族的书房里找到了这个故事的完整版，那个被撕裂对的灵魂已经与其主魂产生间隙，从而即使灵魂完整，如果间隙长时间得不到修补，最终还是会以“疯狂的消失”作为完结。
　　那么，也就是说，要弥补灵魂创伤，光把灵魂拼凑到一起是不行的，还要在补齐间隙。而现在，某人的灵魂不但缝隙间没有牢固的固定，还有一块是不全的！这样，当然，有固魂水辅助的确可以暂时保持清醒，但这种药剂本身在稳定灵魂的同时也在伤害这灵魂，更何况用这种灵魂类的药剂从来都等同于慢性自杀。
　　最后，Lucius借着Voldemort的羽蛇妖精血脉感知力和海尔波的记忆力，在古老的Slytherin庄园里找到了一个用古莱西语记载的只可用于有蛇类相关血脉的阵法――子夜移魂。
　　简单来说，就是用别人灵魂里的力量来修补自己的灵魂。
　　当然，灵魂的力量不是可以随便乱借的，你要借，人家还不一定答应呢…那么，既然借不到活人的，那就借死人的好了，反正人都已经死了，借来用用应该也没什么关系吗…
　　谁说没关系的呀！！口胡！！ 借用死人的灵魂力量和喝独角兽的血堪称异曲同工――都是饮鸩止渴的主意！那些怨气愤懑的亡灵诅咒不见得就比独角兽的死亡带来的诅咒好化解！但是…如果有了死亡圣器里大名鼎鼎的回魂石的话...那个东西的作用是“从冥府找回想见的人”，既然都能把灵魂带回来了，也没见谁死过，那么，应该是有化解灵魂怨气的功效的吧…
　　于是，就有了两位教授以上的那段对话。
　　为了证实这块石头的功效，Lucius先是让海尔波替自己用蜘蛛和老鼠做了实验，确认无碍后，又把Nagini借来，亲自试验了一次，才敢叫来Gellert一起，再研究修改了几处细微的地方，最后确定回魂石的位置，先让海尔波去阿兹卡班“借”了两个囚徒来做了几次实验，才准备让某个“曾打算把灵魂像蛋糕一样等分的疯子”进去。
　　
　　那天是个月圆之夜，晚上天气很好，夜风一阵阵吹过，Slytherin庄园显得格外安详。
　　Slytherin庄园后院的草地上，一个巨大的银色盘蛇形纹样隐隐约约闪着微弱的光芒。在这个纹样的中间，也就是蛇眼的位置，一条大型蛇怪正盘踞着围绕一颗红色宝石，眼睛的颜色在黄色和褐色之间疯狂的交替着。
　　在距离阵法两步远的地方，放置着各种补血药，提神剂，体力补充剂等等。
　　月亮缓缓上升，四周一片静谧，只有远处风吹过树叶的轻响。
　　忽然，月亮被挡住，一点一点被什么东西蚕食着一样，慢慢在黑暗里消逝。
　　月全食。
　　蛇形阵法光芒瞬间大盛，中间的宝石红光四射，四周的空气里夹杂着幽怨与死寂的气息席卷而来，有男子低沉悠扬的声音用无人能懂的古语缓缓吟诵着什么诗句，每一次停顿，蛇阵的银光就更亮，回魂石的红光就渐弱一些，周遭的死气也就更加浓郁。
　　这低吟持续了近一个小时，那声音忽然提高，宝石上的红光猛然暴涨，阵法上的银光顿逝，然后空气也恢复了清新，红光再度收敛，原来的宝石瞬间化作了一块普通的黑色石块。 
　　继而，月出。
　　
　　有一袭黑衣的男子站在月色之下，黑色的发，猩红的眼，举手投足是倾城之色，回眸一瞬是绝代风华，然而抬眸一刹，依稀浑然天成的王者之气，霸道的令人甘愿臣服的气魄挥洒。
　　“My Lord. ”
　　立在他身后的男子着一袭白衣，气质出尘，眉眼温柔，却奇异的带这一种狠绝和凌厉，看起来居然异常的协调，铂金的发在脑后飞扬，微微倾身，他如是道。
　　是的，这才是他想要追随的王者，这才是那个他和父亲可以放心将Malfoy家族举家相托的男人。
　　然而那人却单手扶住他的胳膊，笑出一脸骄傲的神采：“Lucius，你是我所认定的朋友。”
　　冷蓝对上猩红，不过一瞬间，却具是熟悉的温柔。
　　白衣男子缓缓直起腰身，看着友人的眼，一字一顿：“我今日承诺，从此后，汝剑之所指，吾前进之方向，吾友。”
　　Tom Mavolo Riddle,既然你这么说，那么，此生，我就把这一切再托付于你一次，心甘情愿的再信你一次。
　　只是，别让我看见相同的结局。
　　然后，在俊美的王者惊愕担忧的眼神里，年轻的贵族干脆利落的一头倒了下去，在拥抱大地之前，跌进了一个有着熟悉的药香的怀抱
　　 
作者有话要说：于是，嗯，以上关于阵法和灵魂的内容都是瞎掰的，请勿考据
今天是除夕呀。。。
远在英国的流年
祝大家新年快乐
新的一年，要幸福哦！



45、八音盒

45、八音盒 ... 
 
 
　　第三个项目有惊无险，James Potter捧得三强争霸赛金杯倒是意料之中，众望所归。
　　“还有三千金加隆！”前第一任黑魔王，前Hogwarts黑魔法防御术助教，现第二任黑魔王未婚夫如是说。
　　对，你没看错，Hogwarts英俊潇洒风度翩翩金发蓝眸的美男前助教Gellert Grindewald 先生，终于咬牙割肉买下了那枚Cartier 的白金镶红钻戒，向我们同样英俊潇洒风度翩翩最近却越发向着“帝王型诱受”+ “人形X药”方面发展――Malfoy家族第一顺位继承人表示，这几个词用的很合适，“帝王指气场气质，诱受指抬首低眸，人形X药指风华样貌，合适，真合适”――的黑暗公爵大人，求婚了！
　　而Dark Lord眉眼含笑的一句“Yes I Do”更是直接教一干追求者爱慕者的心啊，就玻璃渣一样碎了一地寒凉。 
　　当德国方面终于传来阔别已久的圣徒之音，证实了此“Gellert”就是彼“Gellert”的密信由凤凰社高层骨干成员交到Albus Dumbledore手上时，校长先生的糖果盒子从老人家手上滑落，比比多怪味豆，牛扎软木糖，南瓜甜饼，零零散散撒了一地，老人家雪白的胡子微微颤动，浅蓝的眸子里有流光滑过，霎那晃眼。
　　眼前，似乎仍是昔年那个金发蓝眸的帅气少年，微微一笑，倾了家国天下模样，在记忆里那些或寂寞，或热闹，或拥挤，或冷清的旧日年华里，故人将横眉轻挑，一派如旧温柔。
　　也许，当年的事情，本就无关谁对谁错，似水流年，便是连错过本身，都和该是一种过错。
　　
　　婚礼举行在七月初，Riddle 庄园。
　　那天天气正好，空气里遍布着爱情玫瑰的香气，散落在树影间斑驳的阳光里，被优雅举起的香槟杯，便是连转身抬首都是低回婉转的轻柔。
　　那天到场的人士众多，各界名流皆有，从食死徒到凤凰社，从Slytherin到Gryffindor，从古贵族到麻瓜出身，从巫师到血族。
　　然而，诸多业界名流里，最抢眼的不是两位魔王级别的新郎，也不是他们那两个其一是圣徒现任实际领导者而另一个是巫师界近百分之八十的股份掌控人的两位伴郎，不是枪法百步穿杨出神入化的钻石王老五Roldophus Lestrange,也不是最近经常不分场合大秀恩爱的Zabini夫妇，不是手牵手来的略有些迟的Rugulus Black 和 Allan Zabini，当然也不是瞪着Allen瞪得眼珠子都要掉出来的Sirius Black，更加不是牵着一只亲王级别可以晒太阳的吸血鬼姗姗来迟的Malfoy家族至今为止长相最为妖艳的美人Abraxas Malfoy。
　　顶着一只鸟巢带着满眼“不情愿”前来的James Potter先生显然独占鳌头。 
　　这位连礼服都没穿的Potter先生以长款毛衣配牛仔裤之姿极其高调的现身在充当牧师的Auther Wesley先生那句贯穿古今的经典名句“Is anyone against them？”之后，相当强悍的震惊了全场的大吼了一声：“等一下。”
　　那一声喊得石破天惊，地动山摇。
　　于是，牧师愣住了，群众震惊了，两位新人在礼服袍底下手握魔杖恨不冲着鸟巢扔一打黑魔法过去，充当伴郎的双黑魔药师和铂金贵族对视一眼，Lucius微微朝着爱人靠近一点，低声道：“我们结婚的时候，就不要加上这个问题了吧？”Severus深以为然的点头赞同。
　　“James Potter先生，请问有事么？”身为凤凰社成员之一的牧师Wesley最先反映过来。
　　于是，众目睽睽之下，James Potter同学一步一顿，万分坚定的朝着Gellert 走去，在金发帅哥满眼惊诧与不屑，以及Voldermort满眼敌意的目光下，递过一只八音盒：“Grindewald 先生，Dumbledore先生让我带话，‘再见你，恍若隔世’，这是他送你的贺礼，”转而朝Auther 点头，“我说完了，请继续。”
　　这场闹剧的直接结果，就是婚礼结束的当晚，本应该一夜温存的魔王二人组，拖着因为前段时间Lucius一直在养身体补齐魔力亏空而本应小别胜新婚的两位伴郎，在Riddle庄园的大厅里死瞪着那只八音盒。
　　圣光魔纹护罩，光明系的金天梓木质的盒身为它隔绝了一切黑魔法的伤害，两代黑魔王并当代最有天赋的魔药师并当前最富盛名的魔纹解咒师绕着其转了多圈都未发现任何危害的情况下，最终，Severus从Lucius身后把脑袋枕上爱人左肩，懒洋洋的提议：“不如，先打开来看看？”
　　这位圣徒少主日后对着Dark Lord Voldermort指天发誓：“我要是知道它里边是什么，一定第一时间把它扔到黑暗魔药里去。”
　　盒子最终是被Lucius 打开的。
　　一声叹息从盒子里溢出，还有一道温润柔和的少年嗓音轻轻的呢喃：
　　“Gellert，Ich Lieb Dich Immer Noch So Serh …”（注一）
　　“啪！”
　　铂金贵族合上盒子的动作凌厉无比，干脆利落绝不拖泥带水。
　　有清越悠扬的回音在静谧的大厅里回响。
　　Severus 略一挑眉，呵，他倒是没料到这只老蜜蜂还这么大胆，不过听声音又不太像是他的声音啊…
　　正纠结着，耳边就想起了爱人低沉优雅如大提琴的嗓音：“嗯，看来是留声器，添加了记忆的那种…咳，那什么，我们先走了，祝两位新婚快乐啊…”
　　Lucius淡然自若的一手拉着Severus，一手拿着八音盒，快速消失在壁炉绿色的火焰里。
　　
　　Voldermort眯着眼睛从壁炉上移回视线，魅人的红眸上下打量了面前满脸欲诉无语的金发爱人湛蓝如海的温柔眼眸里，细细辨析他眼底的焦急与深情，过了一会才眼底含笑的道：“My Dear，今天我们新婚呢…”
　　满心想着如何解释的Gellert Grindeward 没有注意到爱人眼底一闪而过笑意，微微一愣，继而开口的声音里满是歉意：“ Tom，我…”
　　“呐，”Voldermort靠近过去，低低在对方耳边轻言细语，“你答应我一件事，我就不计较。”
　　Gellert微微一愣，下意识的问道：“什么事？”
　　“今晚…”黑发美男伸出舌尖轻轻舔上对方的耳垂，“由我主导…”
　　？？？
　　这是……
　　抬眸看出对方眼里不容错辨的得意与笑意，察觉自己被骗了的前任黑魔王无可奈何的轻叹一声，道：“好…”
　　
　　那一晚Riddle庄园里Grindward 先生的轻喘低吟有多魅惑多让庄主大人欲罢不能，一夜缠绵如何我们暂且不提，且把视线转移到才从Riddle庄园转回到Malfoy的Lucius 和 Severus身上。
　　卧室里染了夜玫瑰的熏香，幽紫色的薄雾袅袅而起，白色的King Size大床上两个年轻男子纠葛缠绵，深黑与铂金色的发丝缠绕着，美丽的铂金贵族微仰着头低低喘息，微微半垂着眼帘，铂金色的睫毛带着水汽，轻轻唤着身上黑发黑眸的男子的名字：“ Sev…嗯，Sev…嗯啊…我…我有没有…嗯呵…告诉过你…啊嗯，轻…告诉过你…我爱你…啊哈…嗯…”
　　身上男子的律动停了一瞬，笑得颇带着些其导师当年的邪气：“今天还没有…”
　　男子漂亮的睫毛又微微颤了颤，睁开柔软的不带半点平日狠厉的水蓝色眸子，看着对方比白日深沉浓郁了许多的黑色眸子，轻笑了一声：“呵呵，Sev，我爱你…”
　　对方的动作愈加快起来，一边凑近爱人耳畔低语：“我也爱你…Luc,我爱你…”
　　
　　鉴于当晚在两座庄园里反生的事情，第二天早上…哦，不对是中午，四人见面后……
　　Gellert 看着八音盒是哀怨的眼神，Voldermort浅笑着一边帮爱人揉着腰一边听着Lucius对这个盒子的巧妙构造的分析，而Lucius基本已近放弃在这两人面前维持形象了，所以他现在整个人半倚在他们家Severus怀里，分析的时候就连赞叹的声音都是懒洋洋的，Severus则尽职尽责的任爱人靠着，一边小心按揉着对方的纤腰，纠结着Luc怎么就是吃不胖呢…
　　在这样一个昏昏欲睡的夏日午后，四只猫头鹰一起撞在了Malfoy庄园新装的由麻瓜的防弹玻璃改造的防御玻璃――可以的防御各种你不想与之近距离接触的，包括巫师――发出了几声哀叫。
　　接过家养小精灵送过来的信一看，除了Lucius这封是James Potter写的，其他三份的署名都是Lily Evens，大意就是他们两人的婚礼在七月底举行，欢迎莅临。
　　于是，就有黑魔王笑得满眼灿烂：“哎，你们去么？”
　　Lucius于是摇头，淡淡道：“我和Sev的订婚宴在八月初，那段时间大概会很忙…咳，我刚才说道拉斐尔五重太阳阵，我认为，这个盒子的设计其实是…”
　　“可是，要是这样的话那么这个属性就不是纯然的圣洁了啊，要我说，还是….”这是Gellert。
　　“你们都忘了，我们刚才就说过，独角兽的血有绝对的对黑暗系的毁灭性，可是Luc还在这里好好的呢，所以，最有可能的应该是七重阳光加上…”这是Severus。
　　“你以为那个No2. Demeanou是符合的吗，要是那样的话，Lucius带着戒心打开那个盒子，应该早就没命了好不好，要我说，还是转换而来的，才会这么纯粹，而且一定是滴加了….” 这是Voldermort。
　　
　　一旁的两个中年美男站在数十步开外，其中一个皮肤苍白并在阳光下略泛着点金光的俊雅男子嘴角抽搐的问身边有一头铂金色发的美艳男子：“他们…经常这样…？”
　　一边的美男愉快的勾着唇角，笑颜灿烂：“不，只有在讨论学术问题的时候才会如此。”
　　哎呀呀，庄园的午后格外的让人想要休息呢... 
作者有话要说：注一 ：德文，意为 “我依然如此爱你”。
然后，嗯，校长先生，你这样不好，不好。。。



46、惊“喜”

46、惊“喜” ... 
 
 
　　八月初的订婚典礼并不太热闹，按着Lucius和Severus 的意思，将来还是要办结婚典礼的，反正现在这一场，也就是先定下来――“省的有没眼力的还敢窥视我们家Sev（Luc）”。
　　
　　八月底的时候，食死徒与凤凰社正式开战，食死徒特邀发言人，Malfoy家族现任族长， Abraxas Malfoy先生代表食死徒发表声明，表示他们将尽最大努力，保证将战争隔绝在Hogwarts之外，并明确指出“Dark Lord不需要巫师界的未来过早的见证鲜血”，从而根本杜绝了未成年巫师参战的可能。
　　九月中旬，Malfoy家族少主，Malfoy家业实权派核心人物，前Hogwarts古代魔文课教授，当代最富盛名的魔纹解咒师，Lucius Malfoy先生，发布记者招待会，明确表示，Malfoy家族，连同他本人及其父亲在内，都没有加入食死徒，也没有这方面的意向，Malfoy家族名下各大医院会随时为任何人提供帮助――“医者仁心，他们会尽最大的努力拯救一切生命”。
　　九月末，Lucius Malfoy少主再次公开发表声明，表示至少在战争结束之前，Malfoy家族没有任何进军魔法部的打算――“比起从政，显然，我们是天生的…嗯，麻瓜们有个词，叫作‘印钞机’，很合适形容Malfoy家的人”。
　　来年三月末，Abuse Dumbledore 发表声明，为前方死去的凤凰社成员哀悼――“愿光明与你们同在”
　　两天后，《预言家报》颇受大众欢迎的记者界新星Rita Skeeter 小姐，在对Dark Lord进行了专访后，发表了文章《哀痛从不只属于光明――记那些黑夜里的叹息》，该文一改以往的八卦风格，声情并茂的向群众生动再现了一个暗夜中强悍的王者心中对逝者的追思，并表示，即使有人并不理解他的信念来自何方，他还是会为着这些理解他，支持他的人们，一直走下去。 
　　一时间，群众哗然。 
　　在各地的安慰信件与礼物以以往在情人节时才会出现的惊人数量，被众多猫头鹰持续不断的送往Riddle庄园，在如此这般一个月后，庄园的另一位男主人――Gellert Grindewald 先生终于忍无可忍，发表声明――“我的人我来安慰就好，不敢有劳诸位帮忙”。
　　同一时间，战争日渐激烈。
　　同年五月中旬，巨怪和阴尸加入战争，支持食死徒。
　　六月底，海格劝说失败，惹怒巨人，致使巨人加入战争，支持食死徒。 
　　七月初，凤凰社主要成员之一的Auther Wesley 被食死徒要员 Roldophus Lastrange 一枪击中胸部，送至Malfoy名下医院救治，由于救治时间较为及时，Auther脱险较快，在医院养伤期间，昔年同学，Lucius Malfoy先生前来探望，与其闭门交谈一小时后离去。
　　七月末，战争开始进入白热化阶段。 
　　
　　八月十六日。
　　这天英伦的天气出奇的好，前边一连下了几天的雨也停的干脆利落，Dark Lord 近日却没什么胃口，在忍受了自家爱人和好友及众多属下或明或暗的“关心担忧”的视线整整四天后，他终于当着Gellert，Lucius 和 Severus 的面，请来了Malfoy名下众多医院的医生中医术最高且同时精通巫师治疗和麻瓜治疗的一位，为其诊断。
　　那位医生战战兢兢的测试了半天，额前的冷汗直流，一边颤巍巍的开了口，语气恐惧的不成样子：“Lord，请问，您…您两个月之前有没有与Grindewald 先生…”
　　看着 Dark Lord 冷冷将横眉轻佻，这位可怜的医生童鞋的第一反应是“死定了死定了死定了…”，正在脑海里回声，耳边传来自家家族少主的声音，淡漠的不带一丝情绪：“Voldy他怎么了，你照实说，无妨。”
　　“Lord，您怀孕有两个月了。”
　　“……”
　　一时间静谧无声，那医生等了一会儿，就听见Grindewald先生的声音，也是冷冷淡淡听不出情绪：“你再说一遍。”
　　“Lord…Lord 他怀孕两个多月了。”
　　“……”
　　一时间，又是一片静谧无声，在强大的魔压刺激下，可怜的医生连冷汗也不敢出了。
　　然后，就听见Snape少爷一贯清冷的嗓音：“嗯，不注意事项写下来，你可以走了。”
　　那一瞬间，医生只觉得Snape少爷的声音恍如天籁，美好动听。
　　
　　医生拿着丰厚的报酬离去。
　　房里的气压极低。
　　Voldermort看看还是一脸恍惚模样的Gellert，忽然就有点后悔。
　　真是的，当时怎么会觉得自己和Gellert的孩子会是一件还不错的事情的呢？正要开口说些什么，就听见Gellert的声音响起：“Tom，答应我，最近都不要在忙着公务了，我相信有Lucius和Severus从旁监督，Lastrange 和Black 他们，会处理好的。”
　　“可是…”
　　“没有什么好可是的，你要是不想我现在就把圣徒导入战争，就乖乖休息。”
　　“Gellert…”
　　“是的， My Dear？”
　　转头，是某人蔚蓝如海的温柔眼眸，眼里满是喜悦与担忧，被这样一双眼睛看着，就算是当代最杰出的黑魔法大师黑暗公爵阁下也只有缴械投降的份。
　　“好吧，我答应，不出席任何除了坐着说话以外的活动。”
　　Gellert笑的很是满意，那边却听见Lucius淡淡的嗓音响起，一贯的清淡柔和：“嗯，我想，你还是两这类活动都不要参与的好,”无视掉Dark Lord 摄人心魄的红眸，铂金贵族瞥一眼某人依旧平坦的小腹，“我是为你好，你想想最近我们谈论的主题是什么，血腥，暴力，凶杀。”
　　看着Voldermort那副“那又如何”的不解模样，Severus在心里感叹着怀孕果然使人性格变化极快啊，以前可看不到Voldy这幅温和的样子呢，又想到不知道Lucius怀孕后会是什么样子，是会比现在还要温柔起来，还是会变得暴躁呢？想着想着，眼神就向着自家Luc的某个部位飘过去了。
　　铂金美人冷睇了一眼魂游天外的爱人，自然知道他在想什么，也不去管它，只淡淡看着自家魔王友人，道：“我以为你会比较像留给你的孩子一个没有杀戮也能存活的未来。”
　　“我是。”Voldermort的声音很是坚定。
　　贵族冷蓝色的眸子一瞬不移的与眼前黑发美人摄人的红对视。
　　黑暗公爵败下阵来。
　　“好吧，我尽量减少出席次数。”
　　Lucius满意的点点头，转身冲着Gellert道：“好好照顾他…啊，对了，我要做这孩子的教父。”
　　Gellert唇边一抹浅笑，淡淡应下：“好。”
　　
　　当晚，Malfoy庄园， Lucius 卧室。
　　“恩啊…嗯，Sev，嗯哈…停，嗯….”
　　“…别…慢….”
　　终于。
　　Lucius有些吃不消了，Lucius怒了。
　　“Severus Snape，你倒底该死的在发什么疯？！”
　　干脆利落的一个翻身，索性坐在那个黑发清隽的男子身上，压制住年轻人动作，在魔药大师的耳畔低声问询。
　　“Luc，Vodly怀孕了。”
　　“嗯哼。”
　　“我…我也想要一个，我和Lucius的孩子啊…”
　　Lucius眯着冷蓝色的眸子盯了对方半晌，确定他没有别的意思，可有可无的应道：“可以，不过，等Vodly先生一个出来看看再说吧。”
　　“恩，好。”
　　“孩子要姓Malfoy。”
　　“嗯，好。”
　　“如果是男孩，长的又像我的，就叫Draco。”
　　“嗯，好。”
　　“还有…啊，你干什么？！”
　　“没，你说你的，我在听。”
　　“嗯啊…嗯….嗯哈…你….啊嗯…你…混蛋啊，慢…啊嗯…”
　　
　　Malfoy庄园的家养小精灵们发现。
　　第二天早上，Lucius少爷起的比平时晚了不少。
　　晚上的时候，少爷直接用魔纹把Severus少爷拦在门外。让他“爱哪去哪去”。
　　 
作者有话要说：惊喜吧，V大居然怀孕了。。。
惊喜吧，L爹 居然要做教父了。。。
其实，我最想说的是
惊喜吧，我居然今天更新了。。。
老实说，我自己都觉得神奇。。。。



47、背叛者

47、背叛者 ... 
 
 
　　最近食死徒的高层人人自危。
　　食死徒现下的实际领导人Lucius Malfoy先生，最近的心情实在不怎么好，不，应该说，很差。
　　事情起源于一张字条。
　　
　　那天的会议本来开的好好的，Lucius先生只是再次确定了一下下个月的计划目的与群众影响，神色淡然温和，心绪也很平静。
　　当然，这是指Edward送来那张字条之前。
　　字条上写这什么，没有人知道，而彼时，俊雅的铂金贵族只是朝着血族爵士淡淡颔首，然后，在爵士消失以后，面无表情的一挥手，让那张纸燃成了灰烬。
　　铂金美人懒懒倒在身后的真皮沙发上，极尽性感的慵懒着，冷蓝色的眸子却扫过一众人等，只把这些历经过几重生死考验的精英们惊得战战兢兢，只能努力缩小自己的存在感，恨不能即刻幻影移行，飞的越远越好。
　　可惜，当初把会议地点选在隐秘的Slytherin 庄园，Lucius看重的就是它那古老而完美的防御体系，其中，包括了禁止幻影移行。
　　真皮沙发边上的一盏琉璃灯终于承受不住沙发上的男人高强度的魔压，在2分34秒以后，随落成片，洒落在红木地板上，一片泠泠如玉，火光颤了颤，顿时灭殁。
　　而Lucius微微垂了眼眸，敛去眼中幽冷的寒光，淡淡道：“刚才，Edward给我送来消息，说我们有故人到访，”Lucius微微顿了顿，道：“Roldophus，William，你们出去见见这位‘故人’，我们在这里看着。”
　　Roldophus和William微微倾身受命，转身出去了。
　　Lucius挥动冷杉魔杖，众人眼前出现一面水镜，正是庄园的大厅，但见一个小小的身影，穿着破烂的衣物，微微佝偻着背，举目四下张望。
　　
　　小矮人星 彼得。
　　但见铂金美人冷蓝色的眼睛里眸色微微转向深沉，那边，Roldophus和 William姗姗而至，看见是彼得，不由得略略有些吃惊。
　　彼得见了他们，高声叫道：“我要见Dark Lord，我有很重要的事情要告诉他。”
　　听到他喊声的一瞬间，铂金贵族身边魔压暴涨，身边一面大理石质的屏风砰然倒下，碎成两断，一众人等立刻觉得背后汗如雨下，Merlin啊，当年我们觉得Malfoy主席/教授/学长/首席好欺负是我们错了，我们没有准守身为一个Slytherin的怀疑和谨慎，但是…你也不用这样提醒我们的错误吧…..
　　一旁的海尔波溜出大水床，小心的滑到Lucius身边，小心的缠住美人的脚踝：｛Lucius……｝
　　｛嗯，海尔波，我没事…你才蜕完皮，不要乱动…｝
　　于是众人看着回过神来，终于平静下来的铂金美人，都向海尔波先生投去去了感激的眼神，虽然不知道您是怎么把他安抚住的，但是，您就是现世的Merlin啊…
　　真庆幸在Severus不在的时候，还有您在啊…..
　　
　　不过，另一边，在听见彼得的话语后，Roldophus和William却没有这么幸运了，这两位听见他喊出前半句话的时候，就恨不得掐死他，该死的Lucius还在看着呢，你不知道自从Lord怀孕以后，他就禁止Lord出席一切相关事宜，大有“除非我累死，否侧你就给我乖乖呆在庄园安心揣着包子休养”的意思啊！！！你现在要见Dark Lord？……你是真的不怕死是吧？啊喂我说你死了没关系，但是我们不要日后被Lucius给布置下一堆任务啊啊啊啊！！！我的休假啊!!!
　　两人仿佛看见远方有美丽的白鸟展翅而飞，羽毛上赫然写着“Holiday”的字样……
　　于是，两人的表情瞬间变得格外凶狠，Roldophus冷冷鄙了他一眼，道：“就你，也配见Lord？有什么事，还是跟我们说吧…”
　　岂料的对方异常坚定，回绝道：“不行，我一定要亲口告诉Lord.”
　　William冷眼看着他，开始Cos Lucius 彪魔压，一边彪一边说：“Lord没时间见你。你要是不说就快滚，不要耽误少爷我的时间！”
　　彼得被魔压震得一颤，依旧坚决道：“不，我一定要见到Lord！”
　　如此这般，软磨硬泡的纠缠了一个小时还是没见得什么成效。
　　正当William和Roldophus打算把他暴打一顿看看他会不会说的时候，Allen从楼梯上缓步而下，William发誓，他从来没有像现在这么感激他爹他妈生下了他的这位宝贝弟弟，Allen的声音果然救赎了他们两个。
　　Allen说：“他让我来通知你们，既然这位Gryffindor无论如何死活都不肯开口，那就不要费力气了，直接丢到牢里去管着，他要是哪天愿意交代了，就让他说，要是一辈子不愿意，那他们家的家底也不缺养只老鼠的钱。”
　　于是，Lastrange 家族的嫡子和Zabini家族的嫡长子一起，干脆利落的把人扔进了牢房，丝毫不在乎身后嘶哑的嗓音喊着：“不让我见到Lord，你们会后悔的！！！”
　　呵，不能把你直接杀了，我们日后大概的确会后悔吧！！！
　　
　　以上。
　　从那天起，Lucius的脸色就一直不是很好，只折腾的一干放到外面绝对都能以一敌十的食死徒精英们都在心里默默祈求，Lord，您请快点生完孩子回来继续引领我们吧……Grindewald先生，您请不要整天只陪着Lord，也来看看我们吧……最重要的，Severus啊，你快点把德国的事情处理完回来吧……
　　Merlin啊……Lucius好可怕，我要回家……..
　　
　　当然，他们的祈祷没什么用，Lucius依旧每天每天面沉似水的释放者冷气，大夏天的众人愣是觉得每天都格外的清凉啊！
　　直到……
　　“先生，他说，他想说了。”
　　Lucius抬头看了Allen一眼，继续工作。
　　“呃…我是说，他说，不见Lord了，他说。”
　　Lucius这回连看都不看他一眼了，只接着检查家族新制定的企划案，于是，Allen同学就左手拖上他老哥，右手拉着他爱人，自觉地自己去听彼得要说的话去了。
　　人哪，都是在挫折中成长的啊…..
　　
　　于是，Allen，Rugules 和William三人坐在彼得对面，懒洋洋的看着他等着听他那个“只能说给Lord听”的秘密。
　　在小矮人星同学装模作样的纠结犹豫了一个小时，而且好像还打算在犹豫一个小时的时候，Allen同学果断的起身，冲着Regulus和William道：“我看他还要在考虑一下，我们不如去喝杯下午茶好了。”
　　“我说！！我说！！”小矮人星急道，“我知道，Dumbledore正打算用一个预言来对付Lord，我…我还知道，这个预言将在Potter家的孩子出生后产生…”
　　Allen 冷冷看着彼得，问道：“凤凰社待你不够好么，让你来这里通风报信？”
　　“我…我仰慕Dark Lord 已久，现下，得此机缘，我…”彼得露出一个谄媚的笑，脸上的折子皱在一起，看上去比老鼠还恶心。
　　Allen于是不在看他，拉着在一旁等他的Regulus一起，去追前面已经走远的William 去了。
　　
　　结果被报道Lucius那里，美人微微蹙眉，眸子里冷光凌然，狠绝凌厉的模样艳惊四座，于是，一干人等眼观鼻鼻观心，默念静心诀，决定以后再有谁让Lucius露出这副样子，他们决不轻饶！
　　然后，Narcissa问及了关于彼得的处置。
　　男子修长白皙的手上端一杯上品陈年法国红酒，眉眼淡淡一扫，道：“怎么处置？让他哪里来的回哪里去好了…”
　　于是半个月后，正在Potter家喝下午茶的Remus，眼见着三只狮鹫抬着一个大包裹缓缓送来，至James面前，包裹被摔下来的时候，里面发出了一声熟悉的闷哼。
　　 
作者有话要说：于是，我居然更新了。。。好神奇啊。。。
那个，四月备考，停更一月，四月二十七号恢复。。。



48、Gladys & Sherlock

48、Gladys & Sherlock ... 
 
 
　　
　　五月底的这几天，安静了将近一年的Voldemort庄园里忽然就热闹起来，Lucius Malfoy少爷频繁出入，每次都显得步履匆匆，皱的死紧的眉头和周身不容忽视的高强度魔压显示着主人那明显不算好的心情。
　　而此时此刻，这位被称为“巫师界最处变不惊的TOP 3之一”的铂金贵族，正将自己抛弃在友人庄园的长沙发上，身上上等的巫师袍被其主人折磨的不成样子，一头本该柔顺的长发此刻也被人混不在意的随便扎了个马尾。
　　一旁，产期将近的黑暗君主却显得一点也不焦急，甚至很好心的为友人到了一杯Whisky递过去。
　　铂金贵族接过杯子，修长白皙的手指细细描绘着酒杯上的繁复的中世纪风格的纹路，却并没有喝下它的打算，隔了很久，还是放下杯子，转头看着Voldermort，认真道：“Voldy，我知道现在劝你已经来不及了，但是，算我求你，考虑一下，好吗？”
　　Voldermort沉默了一会儿，还是冲着友人摇首道：“不用再考虑了，我决定的事情就是这样，只要你不去告诉Gel，我这里，总也出不了大差错的。”
　　Lucius的眉头蹙的更紧了些，压着声音，情绪一个没控制住，连目前世上只有一只蛇怪能听懂的Gorgon的专属语言都冒出来了 ：『什么叫不去告诉他，他是你丈夫，是这个孩子的父亲！』
　　海尔波牌蛇皮手链在Lucius手上轻轻转动，无声的安抚着铂金贵族因为对友人太过担忧而难得显出的激动情绪。
　　Voldermort无辜的眨眨眼，用纯正的英语说道：“你说什么，我听不懂。”
　　Lucius咬着牙瞪着眼前毫无君主威严的男人，恨声道：“听不懂没关系，你只要知道我打算直接把这件事情告诉Gellert就好了。”
　　“Lucius，你威胁我？”伟大的Death Eater 领军人物，传说中的黑暗君主Dark Lord Voldermort 将横眉轻佻，笑得灿若夏花。
　　可惜，Malfoy家现任继承人对此视而不见，居然也笑出一派仿如秋叶般的静美，淡淡摇首，道：“不是威胁，我是在阐述事实。”
　　一时间，两相对望，风起云涌。
　　
　　当血族亲王Edward，踏入Voldermort庄园的休息室时，就看见先生正和Riddle先生对视着，四周安静的大概可以听见棉花掉在地上的声音了。
　　Edward 顶着高强度的魔压，表示压力很大。
　　“先生。”Edward微微倾身，向着Lucius道，“Gellert先生他们已经到了。”
　　但见铂金美人轻轻挑眉，笑得温婉动人，道：“那么，Voldy，是你自己去说，还是我帮你去？”
　　Voldermort 眼看着魔压就要朝上彪起来，就听见Gellert 焦急的嗓音传来，连步履都带着难得一见的慌乱：“Tom，Abraxas和Edward说你们这里出事了，怎么回事？你有没有受伤？”
　　黑暗君主一转头，就撞进金发美男子那双蔚蓝如海的眼眸，这个在旧日年华里曾经杀伐决断，狠绝凌厉的男人眼里，满满的都是担忧，看得大名鼎鼎曾号称“不懂感情”的Dark Lord 心下一颤。
　　对于圣徒创建人明显的重色轻友，铂金美人早已习惯，只是在旁人看不见的角落里，冲着Voldy比了比口型：你自己告诉他吧。
　　黑发红眸的美人垂下头去，低咳一声，淡淡安慰道：“我没事，也没受伤，Gel，我用能力保护自己的。”说道最后一句，声音有些无奈
　　Severus 随后而至，担忧的看向Lucius。
　　铂金美人神色坦然，朝着这个当年平白捡来的弟弟及后来莫名其妙发展成的爱人微微一笑，极尽安抚的温柔，声音倒也和Dark Lord一样是淡淡的，道：“我没事，你别听父亲夸大其辞，最多不过被Dark Lord训上一顿的事。”
　　意思前任黑魔王并其爱徒一起，将目光转向了Voldermort。
　　显然在多年的认识中，Dark Lord已经习惯了这位绝色倾城的铂金友人任何的毒舌调侃，此刻依然是不动声色了。
　　铂金贵族在一旁轻咳一声，道：“Voldy，真的，再考虑一下我刚才的话，Gellert有权知道这件事，就算…”青年的眼神暗了暗，“就算，你已经决定了，而且，现在，已经来不及后悔。”
　　岂料的现任黑魔王将薄唇翩然扬起一个好看的弧度，道：“我可以的，Lucius。”
　　Lucius一愣，继而拉着自家双黑的魔药师爱人就要离开，只是还是在幻影移行的前一刻，低声叹道：“是，你可以，我一直知道啊。”
　　可是，即使知道，还是不能放心。
　　Edward随着Lucius 一起消失，Voldermort 靠在Gellert身边，笑得倾城倾国：“Gel，Lucius才查出来，我们的小王子可能还会有一个妹妹哦。”
　　男巫怀孕本就有风险，双胞胎的话风险会更大。
　　于是，Dark Lord 话一出口，圣徒创始人就微微蹙起了眉，本来做检查的时候，孩子的胎位就似乎不是很正，现在还是双胞胎……
　　伟大的黑暗公爵阁下这会儿却只是轻轻拍了拍爱人的肩，保证道：“没事的，Gel…”
　　
　　1980年六月六日，大概整个巫师界都不会忘记这天――尤其是食死徒和凤凰社，因为那天，两方不约而同的停战了一天，而黑暗公爵及其爱人――圣徒之主，Gellert Grindewald 的一对儿女来到了这个世上，被两位伟大的黑魔法大师命名为：Gladys 和 Sherlock。
　　感谢 Merlin，他们父子平安。
　　Gladys Tom Grindwald,显然这位姑娘承袭了她父亲的金发与蓝眸，面部线条却像极了她的爸爸，Lucius抱着教女笑得分外开心。
　　可怜的Sherlock Riddle Grindwald 显然没有同胞姐姐的好运气，虽然他的黑发红眸和那绝世的样貌都像极了爸爸，不过，显然，坐在正在吃着自家胞姐飞醋的魔药师没空欣赏他的美丽，急着去瞪着正对着铂金美人的漂亮脸蛋左亲一口，右亲一口还把Lucius哄得极其开心的食死徒大小姐，Lady Glady。 
　　Sherlock 表示，压力很大。
　　这一切一直持续到了这对年轻的恋人有了自己的孩子，在此期间，Sherlock 承自其父的隐忍完全爆发，从而成就了他日后跟一个黑发碧眼的小鬼争夺爱人时的成功。
　　
　　Lucius 递上近几个月的报道，当初那一场在医院与老同学welsely的会晤，显然已经埋下了种子，最近凤凰社里对这位红发帅哥的怀疑越来越大，甚至连当年被请去给Dark Lord主婚都成了他们“暗通曲款”的证据，倒是James Potter，坚定的站在了Auther这边，连带着Sirius和Rumes也都对他表示相信，最后，Dumbledore出面，压下反对的声浪，表示了他对Auther的信任。
　　彼时，Lucius端着半杯英式红茶，眯着眼看透过百叶窗射入的细碎阳光，笑得一派安然，冷蓝色的眸子流光飞舞，耀人眼目。
　　没关系，Albus Dumbledore，我可以慢慢等。
　　
　　 
作者有话要说：于是，我飘来更新了．．．



49、预言

49、预言 ... 
 
 
　　ames. Potter 会带着他们家满月的宝贝儿子打扰Malfoy庄园的午后，显然不在庄园少主的认知范围以内。
　　Harry. Potter那个曾经标志着一个时代的结束和另一个时代的开始的男孩儿，此刻正安静的躺在父亲的怀里，睁着那双前世曾教Severus从生倒死痴迷不忘的绿色眸子，祖母绿的眼眸里懵懂干净，蓬乱翘起的黑发一如他的父亲，没有决绝，也没有救世主。
　　James 可怜的 Potter 显然还不知道他曾经的古代魔纹课教授忽然消失在各方势力之前且其父Abraxas 再掌Malfoy家族的真正原因――实际上，自从开战以来，Lucius辞去教授工作之后，Hogwarts古代魔纹教室就被Malfoy庄园单方面切断了联系。
　　所以，当“没大脑的白痴Potter”――Severus语――以Potter家主的名义前来Malfoy庄园，拜访，并如愿见到了怀孕七个月的铂金Slytherin时，他不由的开始考虑起此行达成愿望的可能性。
　　可惜孩子的另一位父亲不太希望――严格来说是根本不希望――见到任何人来打扰自己的Medusa伴侣。
　　“Potter，如果你的智商比尼桑蠕虫略高的话你就应该可以看出来，Luc现在的状态不适合任何人打扰他的生活。”黑发的Slytherin挑眉，一手小心的搀扶着孕后情绪很是不稳定的爱人，毫不客气的讽刺着胆敢打扰铂金贵族难得心甘情愿的午休的狮子。
　　James 微微有些尴尬的笑了笑，实际上凤凰社对于Lucius突然的半退隐有各种猜测，从家族纷争到科研事故，但是，没人想到是因为这个温和到让人心生幻想的原因――孩子。
　　James想了想，说：“Malfoy教授，实际上，我和Lily想把Harry交托给你照顾，”他顿了顿，再开口时话语变得艰难起来，“我有我的理想，不论对错成败，我都要坚守我的理想，但是…”他伸手拍了拍儿子的小脑袋，笑道，“但是，他不用坚守他父亲他的理想，我想给他他自己的理想，虽然我无能为力，但是，教授，我知道，你可以。”
　　“…是的，我可以，但是，Malfoy的利益高于一切，你应该知道，James Potter。”Lucius接过孩子，低头看婴儿笑得无忧无虑的模样，道：“我们来做个交易吧。”
　　James似乎没有反应过来，傻呆呆的看儿子在比自己年长不了几岁的铂金青年怀里睡得安详，过了好一会儿才问道：“什么交易？”
　　Lucius低下头去，很认真的想了想，道：“我要你保证，如果战后的胜利方是你们，我的孩子有绝对的不受任何流言影响的追求他梦想的权利，”看着James正要说些什么的表情，Lucius补充道，“当然，在你所能做到的最大范围内。“
　　黑发的Gryffindor低头仔细想了想，道：“好，Malfoy学长，成交。”
　　铂金少年手持紫杉木的魔杖，声音莫名的轻快起来：“James Potter，我们来立誓吧，抽出你的魔杖。”
　　Severus伸手握住青年的魔杖，声音轻柔，道：“我来。”
　　Lucius看他一眼，道：“中间人，Sev。“
　　Severus无可奈何的松手，拿出自己的魔杖，叹息道：“好吧。”
　　
　　“Lucius Malfoy，你愿意在战争结束以前照顾Harry Potter并且在战后Dark Lord 获胜的时候，确保Harry的安全和在任何前提下对自己理想追求的自由么？”
　　“我愿意。”
　　红色的光从James的魔杖中喷射而出 ，缠绕上Severus和Lucius的手腕。
　　“James Potter，你愿意在战争结束后凤凰社获胜的前提先，全力确保我的孩子有绝对不受任何人影响的追求他梦想的权利么？“
　　“我愿意。“
　　红色的火舌跳出Lucius漂亮的紫杉魔杖，缠上了James和Severus的手腕。
　　
　　James Potter告辞的时候，留下了Harry。
　　
　　Harry三个月的时候，Draco Malfoy在其两位父亲及其祖父及前后两任黑魔王及其他一系列人等的殷殷期盼下，降生了。
　　孩子很漂亮，Malfoy家强大的遗传基因让一出生就像极了Lucius，铂金色的头发，精致小巧的五官，只有眼睛，不是Lucius的冷蓝色，也不是Snape的黑色，甚至不是Abraxas的浅蓝色，后来查了很久，才查到是Lucius的母亲的祖母的颜色，浅灰蓝色的。
　　Severus对这个孩子爱不释手每天抱着小包子都他笑似乎是魔药大师的必修课，而在Lucius的要求下定下的孩子的教父――第一任黑魔王Gellert. Grindewald 殿下，小心的把自家漂亮的儿子 Sherlock带着一起站在婴儿床前看着铂金贵族家的小龙，一边十分“认真”的叮嘱：“呐，儿子，以后记住了啊，找的妻子要是没有Draco或者你妹妹好看，你就不要带她来见我了…对了，不如你直接娶了Draco怎么样”
　　一旁的Lucius从书里抬头，好心的提醒道：“Gellert，但愿你还记得，Sherlock如果想和我儿子结婚，只能嫁入Malfoy庄园！”
　　而在大人们讨论着遥不可见的未来的时候，魔王家的Sherlock已经安静的站在Draco的面前好一会儿了，仔仔细细看了看，伸手解下魔王爸爸给自己的护身魔纹项链，递给小龙，Draco居然笑嘻嘻的接过来，拿在手上绕啊绕的，Sherlock居然在一边随他玩儿，只在他不下心被缠住之前阻止一下，由此，注定了魔王之子日后心甘情愿的妻奴生活。
　　
　　三月初，Dunbledor的凤凰社再次战败，同时，凤凰社中传出预言：“那个在七月末出生的孩子，拥有黑魔王所不懂的力量，将带给魔法界新生。”
　　同时，Death Eater 在Dark Lord的示意下停止进攻。
　　凤凰社中的Wesley一家再度被人质疑，怀疑其背叛凤凰社，有投奔黑暗巫师的倾向，尽管有本世纪最伟大的白巫师为其担保，但一时间，社里却人人自危。 
　　
　　有着铂金色发和精致容貌的男子抱着和他有一样发色的孙子在庄园后院的草地上坐着，显出一种惬意而悠闲模样，身后的血族亲王却微微蹙着眉，道：“Ab，难道你都不觉得先生提出的计划太冒险了么？！”
　　Abraxas拍着孙子哄他入眠，一边缓缓道：“Lucius 是个Malfoy，这点，就够了。”
　　Edward小心的显示出一些不解的情绪，却只听到对面Malfoy家族最漂亮的一任族长轻柔的安抚道：“A Malfoy wants; a Malfoy gets.”
　　只看，你能为此付出多少。
　　 
作者有话要说：作者真的不坑文的，作者只是更新速度比较慢而已。。。。



50、巫师棋

50、巫师棋 ... 
 
 
　　Lucius似乎是不会下巫师棋的，总是下不好，这几天和William下的时候，总是输在让人意想不到的地方。有的时候，国王退的太早，有的时候骑士死的很冤枉，有的时候城堡瞬间失防，年轻的Zabini家主很是无奈的再有一次胜的莫名其妙后，无奈的扶额，哀叹道：“Lucius，我尊敬的Malfoy少爷，你能不要再耍诈玩儿我了么？”
　　觉醒了Gorgon血脉的青年微微一笑，铂金色的发无风自动的飘了俩下，蓝色的眸子里满是“我很无辜”和“我又输了啊”的微微懊恼而无奈的神色，看得棕发的帅气骑士恨不得去效仿家养小精灵一起撞墙。
　　Dark Lord说过，贵族要有贵族的家教。
　　于是，William.贵族. Zabini 先生连一声愤怒的吼叫的发不出，只能眼睁睁看着自己的黑色骑士莫名其妙的就站在了白棋女王的面前――将军。
　　William忽然觉得心浮气躁。
　　Lucius轻松又愉快的笑起来，道：“William，我又输了啊！”
　　正当Zabini大少爷抛弃了贵族的风度打算拽起某个有一头保养的好的过分的铂金色发的家伙时，一只黑色的猫头鹰冲进了窗里，丢下信就自动夹起一片小巧克力饼飞走了。
　　William 怔怔看Malfoy家的现任家主细细看过信，眉眼间闪过什么，速度太快以至于Willian没有看清。
　　接下去的一盘，Lucius赢得比刚才输得还轻松。
　　
　　隔天食死徒总部的消息让Zabini知道了铂金贵族忽然不再欺负自己的原因。
　　Potter一家现在饱受质疑，不知道为什么，James Potter的儿子不见了，而Lily Potter作为妻子居然首先指责了James Potter的行为，Lily Potter对着James Potter声嘶力竭的吼叫：“你这个卑鄙的人，把我的儿子还给我，你把他送到哪儿去了，啊，难道你真的把他送去给神秘人作为投诚的祭奠？”
　　对此，James Potter沉默以对。
　　他的沉默无疑成了凤凰社怀疑的资本，正义往往是最容易被人摧毁的东西，就像现在那些社员们的恶意的猜测一样，他们说James Potter是个胆小鬼，James Potter 不配做一个Gryffindor！
　　James 于是迷茫了，这真的是我所谓的信仰么？他们难道不知道Dumbledore 的打算么，Dumbledore教授啊…James微微有些苦涩的笑笑，我可以为我的信仰牺牲一切，不计代价，因为他值得，可是，可是，Harry，那个无辜的孩子，难道最开始的选择权都要被剥夺么，那是，我的儿子啊…… 
　　James Potter 这么想着，眉眼间苦涩愈发浓郁起来，Lily，那个曾经是他的梦一样美好的姑娘，什么时候变得这么狠心了，原来过了这么久，Lily你还是这样看我么，那么你自己呢，Lily Evens Potter，你有什么理由把你的儿子推进战场…在他还那么小的时候…
　　James Potter在那一瞬间觉得痛苦如影随形，面对着那些怀疑和谴责，他才开始细细的思考，他为之付出一切的目标，到底值不值得，这样的战友，他们，真的可以带给魔法界光明和正义么？
　　Lucius在三强争霸赛期间和自己说的话，在他的脑海当中回想开来
　　“魔法不论黑白，而是看你怎么去用。”
　　“这个世界上最容易控制的东西，是人心。”
　　“如果你不知道该走哪条路，那就闭上眼睛，让你的直觉引领你的魔法，去它们该去的地方。”
　　“如果有一天失去一切，孤立无援，那么，你至少还有你自己。”
　　James Potter缓缓直起身子，对那些怀疑和质疑置若罔闻，是的，导师，我还有我自己。
　　
　　Sirius听到消息的已经迟了，他匆匆从远处赶回来，给了朋友一个拥抱。
　　Siruis Black，或许这辈子对不起的人很多，他的姐姐弟弟，他的父母，他的家族，但是，这一刻，他握住朋友的手，告诉他：“既然我们已经错过了太多，我们为什么还要为了这些无关紧要的事情，再去日后愧对我们的梦想？”
　　那一刻，两个男人前所未有的快乐起来，他们彼此拥抱，然后，继续他们的梦想。
　　
　　年末，战争更炙，Rumes Lupin劝说狼人最终以失败告终，那是他传来的最后消息，从此后，生死未卜。
　　三月，春暖花开。 
　　因凤凰社情报有误，延误战机，致使Sirius Black 身陷囫囵，最终被其姐夫 William Zabini 以一道魔鬼火焰逼至山崖，坠崖而亡。
　　五月，多雨少晴。
　　黑暗公爵亲自拜访了Potter之宅，Potter夫妇努力奋力不敌，被杀，James Potter最后看着绿光射进自己的胸前，听见Voldemort的声音透露出淡淡的无奈，道：“James Potter，Lucius让我来转告你，Harry很好，以后也会很好，你可以放心了。”
　　而James还没来得及再说什么，就已经到了下去，再也不能站起来了。
　　他的眼睛闭上，面部表情很安详。
　　Dark Lord 迈步出了老宅，身后是被一把火烧去的，最后的信仰。
　　
　　“将军”。
　　Lucius靠在Severus的怀里，和金发的佳人玩着巫师棋。
　　他的城堡退后两步，Narcissa 看着自己的王对对面的王执剑，对面的王于是投诚，微微蹙了蹙眉，显然和她的丈夫一样不喜欢友人下棋时而想赢时而想输的恶劣思想，暗暗安慰自己――和这家伙较劲，认真你就输了。
　　Lucius微微在黑发的恋人怀里蹭了蹭脸颊，微微笑起来，道：“显然我们美丽漂亮的水仙花儿掌握了Dumbledore还未掌握的真理，不错不错。”
　　黑发的Slytherin有点无可奈何的放纵着年长者难得的孩子气，缓缓笑到：“他大概也没机会了，不是么？”
　　铂金贵族于是低下头去，拨弄几下怀里小龙的下巴，然后伸手掐了掐另一边黑发碧眼的小东西总是胖嘟嘟的脸颊，隔了一会儿，轻笑出声：“不，亲爱的，他会明白的，只是，已经迟了而已。”
　　魔药大师于是微微挑起单边的眉毛以示自己的困惑，可惜生完孩子以后似乎拥有了失去很久的童真的伴侣似乎并不打算回答，只是低下头去，考虑下一步的走向。
　　于是年轻的圣徒少主只好由着爱人继续下他的巫师棋，和这位棋师计较的话，认真，你就输了。
　　索性，他Severus Snape从来都不在乎这些，这么想着，低下头去逗弄起可爱的儿子来。
　　 
作者有话要说：圣诞三更开始



51、Albus，the End

51、 Albus，the End ... 
 
 
　　最后的战场定在了英国边界上的一个古老小镇，Gellert为此狠狠嘲笑了一下伟大的Dark Lord 的私心，被对方以一句“我就是喜欢定在那里，你有意见？”堵的死死的。
　　依旧英俊潇洒风度翩迁的圣徒之主微微含笑表示爱人的目的就是自己的目标，然后被越发魅惑无边的黑暗公爵给一脚踹下了床。
　　金发蓝眸的帅哥半点也不愧疚的于午夜时分孤身一人穿着深蓝色的丝织睡衣拜访了Malfoy庄园，好容易今天晚上Harry不哭 Draco不闹正打算和伴侣好好享受一下这静谧美好的夜晚的双黑魔药大师咬牙切齿的瞪了自家导师一眼才穿着黑丝绒睡衣转身进入了魔药室，半小时后遵照导师的意愿给出了三瓶缓解肌肉酸疼的药水。
　　Severus看着自家导师一边揉着腰一边转身要走，凉凉的开口建议道：“其实，Gellert，我以前怎么没发现你居然为了Voldy可以牺牲这么多啊，你还这是宠他到家了，不过，你其实可以明天让他来帮你拿，这样你也可以多休息一会儿啊…”
　　最后一个字的音还在空中飘荡，他的黑发学生已经转身回卧室去了，金发的帅哥直到回到了Riddle庄园，喝下药水，被困倦和疼痛所困扰的身体才渐渐放松下来，这才反应过来学生那句话的真意，也只能恨恨的骂了几句，进入卧室把亲爱的黑发红眸的伴侣揽在怀里，感觉到Tom习惯性在自己怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置安然睡去，他也渐渐入眠。
　　
　　那个战场上的居民早已得到通知，有个聪明干练的美人作首辅显然为Lord Voldemort节省不少处理不必要发生的问题的时间。
　　1981年7月6日，英国这个偏远小镇的阳光好的出奇，细细碎碎的穿过梧桐繁茂的枝叶，撒了一地灿烂的色彩。
　　记忆里最美好的时段啊…
　　禁不住回忆的诱惑而先到的Dumbledore 拖着长长的白胡子，星星长袍一闪一闪的好像真正的星辰，Albus猜不透Tom把决战地点定在这里的理由，他猜测过很多，都没有对过。老人疲惫的闭了闭眼，想起当年那个金发蓝眸的少年自信张扬的模样，然后少年的身影又一点一点慢慢褪去，他看见妹妹最后到在地板上的身影和弟弟恨意满满的眼神。
　　一切，如昨。
　　Albus微微垂着眼帘，没有人知道他内心的恐惧与动摇，人们总是对强大的人习惯的去依赖，总也是拒绝相信，他们也是有弱点的。
　　而他的弱点，就是这座曾经安祥而现在还一如记忆里的模样的小地方，所有的爱与恨，梦想与信仰，希望与绝望，都在这里。
　　这里只有Albus，不该有Dumbledore。
　　我们又都还记得多少曾经呢？诺言或者永恒是不是真的都还有它们在当初的意义？不不不，不管有多少记忆，都比不上白发苍颜，年华已老。
　　老得何其彻底。（注一）
　　Albus这么想着，忽然就有了一种无力感。
　　
　　然后，他看见有金发的帅气男子带着一种似乎是刻在骨子里的肃杀走过来，金色的发和入海的眼睛，那一瞬间，本世纪最伟大的白巫师有一瞬间失神，以至于他忽然觉得自己失去了听觉而后，他看见对方的唇微微张开，动了了俩个字的嘴形：“进攻。”
　　疯狂而血腥的战争与杀戮开始的那一瞬间他回过神来，最后一次明白那个曾经对着自己温柔的少年已经不在了，于是狠狠闭了闭眼，加入了对战
　　Gellert其实并没有发现Dumbledore 的异样，他所负责的范畴只是带领着食死徒过来，理论上来说是不会被扯入战争的/
　　是的，理论上来说。
　　本来已经退到边界的第一代黑魔王本来已经退出战场的范畴，打算等Tom来了就走，这不是他和Albus的对决，这场对决是属于 Lord Voldemort和Albus Dumbledore的。
　　――要不是自家美丽的小公主又不肯睡觉的话。
　　Gellert看着加入战斗的Osher爵士名下的血族们。他们的加入无疑是很大的助力，巫师和血族之间的积怨已久啊，要不是Lucius那家伙，怕是还会持续下去吧。
　　本来他的确是来观战的，如果不是某个不知死活的凤凰社员把咒语射向他的话。
　　所以，他闪过咒语，一道光喷出魔杖，艳丽的火焰燃烧的几乎疯狂。
　　
　　等到Lord Voldemort终于哄得他金发的女儿入眠，小儿子又闹腾起来，Dark Lord对于儿子的纠缠毫无办法，无奈之下，只能抱着Sherlock 来到了这个小镇。
　　他到的时候，金发的巫师正潇洒的挥舞着魔杖，动作优雅，丝毫没有狼狈。
　　赴宴一般。
　　Voldemort在心里赞叹，然后，他看他亲手了解的一条性命，缓缓唤他：“ Gellert。”
　　金发的帅气男人转身，巫师袍的袍角勾起好看的弧度，然后，他看见了他家的小儿子，不由得就是一愣。
　　一道光射过来，Gellert看都没看，顺手就甩过去一个咒语，绿光闪过，世界似乎都在那一瞬间安静下来。
　　Gellert却只是快步奔到自家伴侣身边，低声感叹：“Merlin，你怎么把他给带来了！”
　　黑发的美男却是一副被什么事物愣住了，还没反应过来的样子，倒是怀里的小儿子拍了拍黑暗公爵的肩，赞叹：“爹地，爸爸好帅，而且爸爸刚才亲手杀死了他的老情人，你可以放心了，他心里都是你！”
　　Gellert微微一愣。回头向后看去，除了苍茫无措的凤凰社社员和食死徒以及满地的尸体以外，什么都没有。
　　什么也没有，连本世纪最伟大的白魔法师或者他的尸体都没有，他就好像消失了一半般，踪影不见。
　　此后多年，也都再也不曾出现。
　　Albus, the End
　　Gellert 闭上眼睛，在心里最后叹了口气。
　　
　　胜利来得居然如此简单，Dark Lord 的亲民形象来得莫名其妙却深入人心，感谢Rita 小姐常常出现的添油加醋的采访，成功在短短几年之内把黑暗公爵塑造成了悲剧而不被人理解的邪派英雄。
　　同时，在Malfoy，Black，Zabini，Prince，Parkinson 等几家家主的暗中推波助澜之下，贵族条约的名单被搬上了预言家日报，贵族条约很好的解释了贵族对于纯血的执着，强大而疯狂的坚持下暗藏着怎样的沉淀的历史与沧桑的诺言。
　　然而，这道条约才出现一个下午，就在众位家主的愤怒下被回收，Narcissa. Black. Zabini 小姐代表发言：“这是我们的是，与他人无关。”
　　然而，大概谁都不会知道，Narcissa 转过头去，就被Parkinson 家的姑娘揽在怀里抱怨：“Cissy，你还真是好会演啊，我差点以为你真的不知道背地里是William在泄露名单了。”
　　对此，Narcissa回以一笑：“贵族么，总是这样的。”
　　 
作者有话要说：注一：其实这段最开始莫名其妙的就觉得用英文写感觉好，所以就拿英文写了一段。。。。
Just like yesterday. 
Albus closed his eyes slightly. No one knew his frighten and stir in the heart. People were used to rely on heroes. They always refused to believe that even heroes have their weaknesses. 
And his weaknesses were here, this small town where was as peaceful and gentle as the past in his memory. All his love and regret, dream and belief, hope and despair were here.
Here has the “Albus” forever and the “Dumbledore” for never.
However, how many past could we still remember? Is it true that oaths and eternalness still have their original meaning? No, no matter how much memory we still remember, it can never achieve the grey hair in the old age.
Life is in the time of rest, deeply and engrained. 
三弟，我尽力了，真的。



52、守护的幸福 （完结）

52、守护的幸福 （完结） ... 
 
 
　　My Lord，My loyathes.
　　Lucius .Malfoy手执蛇头手杖，穿一件深墨绿的礼服，铂金色的发柔顺的垂下，站在一众食死徒之前，向着他的王者微微倾身，一个45度角的弧度。
　　近乎完美。
　　一切终于尘埃落定，魔法界依旧是他该有的样子，显然芸芸众生并不在意他们的领导者是谁，他们在意的，只是那么自己的安宁，无论统治者是谁，对他们来说并无区别，况且恐怖的时代已经过去，留下的只有和平与安详
　　
　　可惜，Malfoy庄园显然不在“芸芸众生”之列。
　　作为缔造现社会的布局者之一，Lucius Malfoy先生现在恨不得不顾他几十年的贵族教养――实际上如果不是因为他的父亲也在他无疑已经那么做了，因为一只黑发碧眼的小恶魔。
　　Harry.Potter， Potter家族仅存的唯一继承人，美丽的铂金贵族的养子。
　　在Lucius一天里第三次在心里暗暗诅咒Ja mes Potter丢给他的这一负担时，Harry同学以不逊其父的破坏力，再次扯乱了铂金贵族才编好的发辫。
　　黑发的Slytherin出现在镜像里，伸手开始笨拙的替爱人绑着发辫，镜像里的铂金贵族轻轻眨了眨眼，提醒道：“Sev，编错了。”
　　Severus 又握着爱人的发辫折腾了一会儿，终于自暴自弃的放下爱人的头发，把人揽在怀里抱怨道：“该死的Potter，Luc你当时为什么要答应呢？”
　　贵族倒是颇为享受这样的姿势，在爱人怀里整理自己的头发，边轻轻笑起来，道：“为了你的儿子能有更多的保障，亲爱的，战争期间的输赢谁也说不准。”
　　当今最年轻的魔药大师有些无奈的叹了口气，看铂金贵族把自己打理好，带着碧眼黑发的小巨怪――Severus 最开始顺口骂出这句话的时候，Lucius笑得很是夸张――一起去了正厅。
　　
　　Draco的四岁生日宴。
　　Pancy和Blaise 显然和他玩得很好，似乎当年的Slytherin们又要重见了那个铂金色发的，会仰着头说“我爸爸说…”的孩子。 
　　美丽的Malfoy族长大人倾城倾国魅惑无边，Lucius头疼的看着父亲穿过各色人等还乐在其中，除了感慨一下Edward 对自家父亲的纵容及血族公爵大人对爱人的放任之外，对此表示无可奈何。
　　Voldy和 Gellert 来得很早，显然身为小龙的教父俩位魔王大人异乎寻常的好说话，当然这也或许可以从了个黑发的帅气食死徒小少主对着可爱的孩子大献殷勤这点上看的出来。
　　当然，Harry同学也看出来了。
　　于是他扑了上去，然后Draco向边上一闪，著名的黑发Gryffindor就这样扑进了Blaise Zabini的怀抱。现任Zabini家主，William Zabini扶着额头，不愿去想那机会可以预见的自家儿子的悲惨结局。
　　然而，什么也没有发生。
　　黑发碧眼的孩子只是微微抬头冲着Blaise 笑了一下，瞬间牵动了还是孩子的未来Slytherin花花公子的心。
　　
　　Lucius微微偏了偏头，看枕在自己腿上的年轻魔药师闭着眼睛假寐的模样，Malfoy的庄园的草地是柔软的嫩绿色，躺下去也不会太扎人，铂金贵族此刻懒散的靠着一棵柏桑树，手上一本《魔法背后》，此刻闲适的模样和当年一样。
　　Rodolphus 来的时候偏巧就看见这样的一幕，仿佛许多年前一样，那个时候有铂金色发的少年任黑发的小男孩在自己的腿上躺着，和现在一样的安详，淡然，沉淀的岁月推敲。
　　Lastranger家族的族长微微笑起来，对Lucius指着道：“Lucius，看看你自己，你简直对这小子比对着Lord都好！”
　　铂金贵族毫不在意的耸了耸肩，随意应道：“恭喜，Lastranger家族出了个预言家，你当初的话说的相当精准，这位正是我的命定灵魂伴侣。”
　　Rodolphus无可奈何的笑起来，带着淡淡的祝福。
　　
　　其实，幸福的定义很简单，只是，认真的爱过，或者，被爱过。
　　那年那月，彼此相遇，于是温柔了眉眼，温暖了笑靥，春暖花开。
　　Lucius握着冷杉魔杖，缓缓将祝福的咒语当作铂金小龙十岁的生日礼物，当然，Harry也是一样。
　　这只认准了Draco 的碧眼小狮子的不懈努力却被Sherlock瓦解了，黑发的少年在自己的十三岁生日宴上，微微笑着对十岁的小龙伸手：“Sherlock Riddle Grindewald，很高兴认识你。”
　　Malfoy家的小少爷伸手握住，笑得干净清澈好像天使：“Draco Malfoy，幸会。”
　　然后，他们握手。
　　这是黑暗君主对铂金家族优待和承诺，无人可比。
　　
　　Lucius 终于在让棋盘里的骑士向前一步，这盘巫师棋下的心情前所未有的好，现在的他是幸福的，幸福到想要赢棋。
　　对面的William 发出一声哀号，接着招呼道：“你要来参加Allen和Regulus 的婚礼么，那俩个小子拖到现在才结婚也真是晚了一点。”
　　Lucius抬头看他一眼，颔首道：“当然，我们都会去，我收到请柬了，很期待。”
　　Severus这时候正好回来，也附和着点头，道：“Edward和 Abraxas叔叔说他们也会去。”
　　然后黑发的Slytherin凑近，与铂金发的贵族交换了一个浅吻。
　　于是，蓝眼睛的Slytherin将视线转回棋盘，缓缓笑起来，道：“将军，William。”
　　
　　小龙十一岁的时候收到了“命中注定一定会来”――魔药大师语――的录取通知书，和Harry的差不多时间到。
　　俩个小孩子结着伴去对角巷。
　　
　　――我希望可以留给我的儿子一个不需要杀戮也可以存活的未来。
　　――会有这样的将来。
　　
　　Malfoy家的金雕轻鸣俩声，带来Hogwarts的聘请。
　　Lucius无可奈何的带着自己的爱人走马上任――Voldemort 校长大人来信，Hogwarts需要一个古代魔文教授和一个魔药学教授。
　　
　　Lucius在这个充满阳光的清晨，从Hogwarts一只为他空着的那件教授卧室里醒来，身侧是还在沉睡的爱人，大大的鼻子，苍白的肤色，深凹的眼睛――几乎就是自己那早已模糊的记忆里的友人模样――除了干爽不油腻的头发。
　　十分的不符合Malfoy的审美，可惜，这大概就是自己爱他的理由？
　　Lucius有些微微纵容的看他像少年时那样轻轻蹭着枕头不肯睁眼，愉快的笑了起来。
　　他起身，穿着丝织的睡衣站在窗前，胸前的风铃吊坠随风轻响，而铂金贵族低下头去微微将眉眼泛起清浅的温柔。
　　Satan，谢谢
　　 
作者有话要说：三章一起发的圣诞大派送之后，想感叹一句。
终于完结了
这其实是我在网上开的第一个坑，这个坑的完结请容许我送给那些一直等待着不肯离开的朋友，谢谢你们。
我当时其实只是很简单的觉得想写点什么，正好，我有时爱死了L爹的这样一个颜倥，所以，就写了。
然后，一点一点写下来，才知道有人看文，有人支持鼓励是很美好的事情，所以，那怕过程会很难，实施起来会很艰辛，但是我还是写完了，努力的没有烂尾的写完了。
我其实还是不舍得的，写这一章的时候和朋友叫嚣着不知道该怎么完结，那是我难得的孩子气。
最后，我谢谢你们的陪伴，一路有你们，正好。
圣诞快乐啊。
Wish you a Merry Christmas! 
应该。。。也许。。。有。。。番外？