

1、1 ... 
 
 
　　01.
　　“闭嘴，女人，男人说话的时候安静点！”堀田德男冲着他的女友咆哮。
　　美香呆了一下，红红的嘴唇一扁，泪水就流下来了。
　　三井砰的猛拍桌面，迸指直戳德男的鼻尖，“喂，对女孩子温柔点，把人弄哭了算什么男人？”
　　这下轮到德男发呆了，瞪着正气凛然的三井，讷讷的问：“小三，你没问题吧，这才刚开始喝而已。”
　　德男的话音刚落，又有一人更加响亮的拍桌，冲击力之大，让几只啤酒杯齐刷刷的跳了起来。
　　美香尖尖的高跟鞋往凳子上一架，血红的指甲顶上了三井的鼻尖，“喂，老娘的男人，不需要你来教训！”
　　三井赶紧捧牢面前的酒杯，德男目瞪口呆的表情霎时转移到了他的脸上。
　　对哦，竟然忘记了，除了对德男会展现女人味，伊田美香可是跺一跺脚，整个湘北高中都会地震的猛女。
　　三井头疼的抓了抓头发，有够要命的，竟然滥用同情心，只因为对着一张流泪的脸。
　　一连数日，三井几乎每天钻进被窝，就会经历着相同的，甜蜜的梦魇，梦见那个人流着眼泪，哀哀的说“多谢指教”。
　　真是罪过啊，明明是个男人，明明在球场上那么彪悍，把湘北队冲得七零八落，可是为啥流着眼泪的模样，就那么的凄美，那么的抓人呢？
　　以至于三井都忍不住怀疑，自己拼了命的在翔阳队头顶上扔三分球，把那么好看的一个人打哭了，是不是不可饶恕的过错？
　　看来真遭报应了，这几天以来，只要看见有人流泪，脑海中就会浮现那张泪水纵横的漂亮脸蛋，每次都让他硬邦邦的男儿心，化成了一滩水。
　　唉，这都怪你啊，藤真健司。
　　樱木町的街头小酒店里，十七岁的三井寿，捧着豁了一个口的酒杯，青春的惆怅起来。
　　
　　02.
　　打球的时候，三井是非常单纯的，只有篮球，没有美人，只有热血，没有惆怅。
　　所以在训练之后，他兴高采烈的拦下了要离开的流川，豪气的把篮球往他面前一亮，“嗨，流川，一对一怎么样？”
　　流川看着那颗发亮的新篮球，视线慢慢上移，落在三井同样发亮的笑唇边，似乎有几秒钟的发愣（当然，三井认为，那反倒是流川再正常不过的表情），慢慢的摇了摇头，“学长，已经分出胜负了。”
　　分出胜负了？他指的是那次明明自己三比二胜出，结果却遭他诬赖踩线的那次？
　　真是太不可爱的学弟，耍赖不算，竟然还瞧不起学长！
　　因为三井很清楚，流川每次训练完就匆匆离开，就是为了去陵南找那个仙道一对一。
　　他之所以要找流川一对一，就是要他明白，湘北队里头，还有他三井寿这么一位球技高明的学长存在，没有必要舍近求远，巴巴的去找仙道。
　　流川说完，黑漆漆的眼瞳之中，竟然闪过一丝仿佛很温柔的神光，然后转身走人。
　　不过，自尊心严重受挫的学长，不会把这个眼神理解成温柔，他只会当成是流川轻视了自己之后，马马虎虎表示出的一点歉意而已。
　　被同情就是男人的耻辱啊！于是，三井的火气更大了。
　　真是目中无人的小子，你会找外校的人对练，以为我不会吗？要论人缘，论受欢迎的程度，本学长直接甩你几条大街！
　　等本学长把外校的高手打趴下了，你就会知道，最才是最够分量跟你一对一的人！




2

2、2 ... 
 
 
　　03.
　　流川枫身体一矮，倏的从仙道腋下钻过，膝盖一弹，干净利落的跳投命中。
　　被对手偷袭成功的仙道反而松了口气，捋了捋倒伏的朝天发，“啊，总算平分了。”
　　“你的注意力不集中。”流川把球往地上一掼，弹起，仙道只好接住。
　　“但是，已经打了快一个小时，注意力不集中很正常。”仙道苦笑，掸去汗湿的篮球上粘着的沙子，“况且平手了，你又没有输，今天到此为止？”
　　“不。”流川固执的眉心一压，往后撤步，又摆出严密防守的姿势，“我要赢。”
　　为什么要拼命的练习？为什么要执意打败外校的高手？
　　除了成为日本第一高中生，这个阳光下闪闪发光的目标之外，在流川的心底秘处，还藏着一个只有他自己知道的理由。
　　――那就是，冬季选拔赛绝对不能输，为了那个人高中时代最后的比赛，不留下任何遗憾！
　　仙道俊朗的脸皱成了一团，“你们湘北的人都一样么？认定了对手，就非要缠斗到赢？”
　　他说湘北的人？难道不止是自己？
　　流川的心思，其实并不如他的外表那么不灵光，一下子抓住了重点。
　　“你说谁？”
　　“根据彦一的情报，三井寿一周之内去了翔阳两次。”仙道的苦脸，舒展成带些诡秘意味的笑容，“去找藤真健司一对一哦，啊，那可是藤真啊。”
　　仙道的语气，故意拖出一个无比感叹而向往的尾音。
　　流川一愣，严密的防守架势立刻露出了破绽。
　　仙道抓住时机，瞅准空挡，抬手就是一记三分球，空心命中，得意竖起一根手指，八卦的摇晃着，“哦耶，我赢了，说好了，一方胜出三分就结束！”
　　终于摆脱流川的仙道，兴高采烈的收拾东西去了。瞧这个点钟，在日落之前，还赶得上到海边钓一会儿鱼。
　　至于流川，就留他独自慢慢琢磨问题的关键吧，省的醒悟太快，又来纠缠自己。
　　仙道脚底抹油的溜了，却留给流川一串不连贯的难题。
　　三井学长？一周两次？去找藤真？一对一？
　　思维简单的他，一时无法填补其间的细节，最后简而化之就是――三井学长频繁的和藤真单独在一起！
　　流川素来凝滞的五官，终于淡定不能，有了大规模的运动，眉毛扬起，嘴唇张开，细眼瞪得浑圆，这是一个震撼的近乎恐慌的表情。
　　绝对、不能容忍、有其他男人、跟学长的关系、比自己更加亲密！！！
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　04.
　　三井找上藤真，同样是有原因的。
　　那一天，他再度被甜蜜而忧伤的梦魇折磨了一晚上之后，终于忍不住把秘密跟德男吐露了。
　　德男表示理解的拍了拍兄弟的背，且富有经验的，说了这辈子最文艺的一番话：“去找他吧，□得到满足，爱情也就解放了。”
　　真是太龌龊了！三井当场跳起来，给了德男劈面一拳，“混蛋，老子是纯精神层面的！”
　　不过静下来想想，德男的话还是有道理的。或许直接面对藤真，才是解决问题最有效的法子。
　　况且只要篮球在手，三井就感到身心踏实，万事单纯，于是他便抱了篮球，踏进翔阳，找上藤真。
　　当三井推开向阳高中篮球馆的大门时，正好看见场边的藤真架了条腿在监督席上，一手叉腰，一手大力的挥舞，冲着场中奔跑的队员咆哮，“脚步加快点，动作有力点，就这种程度的运动量，怎么打败湘北那帮草寇？”
　　柳眉倒竖、杏眼圆睁、白皙俊俏的脸蛋打了鸡血一般的绯红。
　　三井差点儿被这扑将而来的杀气掀出门外。
　　这，这就是藤真的真实吗？就是这个美人能够统治两百号爷们的终极秘密吗？
　　“停！”藤真很快发现了三井，号令一出，球馆内所有跑的、跳的、投的，都像陡然断电似的，第一时间齐刷刷的停下来。
　　三井不禁倒抽了一口凉气，就算是大猩猩那种暴力糙男，统驭手下也断乎没有这样的魄力和效率！
　　藤真把腿放下来，提了提肩上的外套，不紧不慢的走到三井跟前，笑容和煦，声音优雅，“这不是湘北的三井君吗？请问，有什么指教？”
　　望着藤真温柔的眉眼和红润的嘴唇，沐浴在宛如春风的气息里，三井瞠目结舌，这风格转变的还够快的呀？
　　不过还好，他很高兴的发现了一个事实：他没法面对的，惦念不忘的，只是哭鼻子的藤真而已，至于刚才那个，和眼前这个，他反倒呼吸平稳、心跳正常，头脑也绝对清醒。
　　相反，三井彻底没有免疫力的，是篮球。
　　只是站在门口，被球馆内热腾腾的气氛一浸泡，三井便感到筋骨活络，热血沸腾。
　　他把肩膀上的球袋甩到前方，砰砰的拍打着，下颌骄傲的一扬，那道傲气有型的疤痕直指着藤真的鼻尖，“找你，一对一，敢么？”
　　糟糕，被这种气氛一煽乎，连当初设计好的台词都给改了。原本明明是打算温柔有礼的说，“藤真君，切磋一下三分球技艺，可以吗？”
　　果然，三井此话一出，整个球馆立马沸腾了。
　　“喂喂，说话客气点啊！”
　　“真是太狂妄了，竟然敢找藤真单挑？”
　　“什么意思，湘北的，赢了一场就来示威吗？”
　　藤真只是温温柔柔的回过头去，又温温柔柔的说了一句，“今天的练习到此为止，大家解散。”
　　翔阳的球员们或走出球场，或从替补席站起来，但是都有点儿磨磨蹭蹭的意思，一边收拾东西，一边朝大门这边窥视。
　　“嗨，我说的不是暂停，而是――解――散！”藤真的声调稍微提高了一些，但是听在三井耳朵里，即便是彩子的吆喝，也远比这个有力度。
　　然而仅仅是一下秒种，眼前的场面就如同影像快进似的，大家的手脚登时麻利起来，不到一分钟，果真就解散的干净彻底。
　　空荡荡的球馆，只剩下三井和藤真两个人，刚才那热闹哄哄的一堆，仿佛压根就没有存在过！
　　三井突然有一种很彻底的觉悟，自己的温柔，自己的同情，自己的内疚，真真切切的是被滥用了。




4

4、4 ... 
 
 
　　05.
　　藤真脚尖灵巧的一带，厚重的大门就关上了。
　　在这个乍然安静下来的密闭空间里头，只有他跟藤真两个人对面而立，他笑眯眯的眉眼，距离自己不到半米，甚至可以看清他脸上几点太可爱的白麻子。
　　不好，气氛凉下来，自己的热血也跟着降温，跟着来之前那点儿不太见的人的心思，又飘飘忽忽的浮上来了。
　　来之前是怎么想的？
　　对了，自己之所以会对一个哭鼻子的男人胡思乱想，纯粹是因为在糙男堆里打滚惯了，突然遭遇了视觉上如此有冲击力的美人脸，心底埋藏多年，压抑多年的，对于漂亮女孩子的向往和渴求，一下子被唤醒了。
　　毕竟，他三井寿也是一个十七岁，英俊潇洒，血气方刚，各个零部件运转正常的男子汉！
　　但是，藤真也是男子汉！不仅仅是各个零部件，还包括刚刚见识到的厉害脾气，只除了那张漂亮的过分的脸。
　　三井认定，眼下要让自己正常回来，只要强化一个认知，那就是：藤真是男的，藤真是男的，藤真是男的！
　　那就得拿出对待男人的态度，男人之间最正常的态度就是：要么是兄弟，要么是对手，要么肝胆相照，要么翻脸厮杀。
　　因此，三井找上了藤真，打算痛痛快快的跟他一对一厮杀一场。
　　只要自己打败了藤真，第一，可以向所有人，特别是流川，充分证明自己的强劲实力；第二，他三井寿绝对不会对男人有想法，就可以彻底摆脱那个梨花带雨的梦魇！
　　藤真也有藤真的想法，他之所以果断清场，可不是为了三井脸上倏忽浮起，又散去的红晕。
　　虽然他百分之九十九的笃定，自己的实力要强过三井，正如翔阳强过湘北。但是眼前这个，跟草寇湘北一个风格，典型的抽风型投手，想起他的三分球旋风，至今藤真的太阳穴还直抽搐。
　　万一他今天手风正顺，自己偏偏就在那百分之一上栽了跟头，当着手下喽的面，他堂堂监督的脸面上可下不来。所以，必须是月黑风高，杀人灭口！
　　就在这笑眯眯的一会儿，藤真已经想好的必杀三井寿的法子，于是他继续笑眯眯的问：“请问，三井君想怎么个比法？”
　　三井胸膛一挺，应声嘹亮，“五个角度定点投篮，一分钟二十球，一共三轮，怎么样？”
　　“这样太乏味了点儿吧？”
　　“那依你说，怎么个比法？”
　　“不如加点儿难度吧？打攻防，然后限定只能三分投篮，净胜两球的一方胜。”
　　“啊哈，很新鲜啊，我还从来没有这样跟人一对一过。没问题，就照你说的来！”
　　“来者是客，就由三井君先攻击吧。”藤真笑得宛如一只美丽的狐狸。
　　比赛的过程和结果完全如藤真所料。
　　两人实力伯仲间，短时间内，谁也难以摆脱赌坊的防守，取得两个净胜球的优势；而荒废了两年的三井，在体力上根本没法子跟藤真抗衡。这场一对一越是拖入持久战，对藤真越是有利。
　　终于，半个小时比分胶作的缠斗之后，三井受过伤的膝盖一软，一个趔趄摔倒在地板上，只能眼睁睁的，看着藤真颇有余裕的投进了制胜球，然后走到自己跟前，温柔优雅的俯下腰，仍旧笑眯眯的，朝自己伸出了白白净净的手。
　　那一刻，三井只想跳起来，扼住那段白净玲珑的脖子，狠狠的摇晃，什么芙蓉面，什么梨花雨，统统的滚蛋去吧！




5

5、5 ... 
 
 
　　06.
　　流川发现一个有些反常现象，这几次的训练，三井都特别卖力，特别投入。
　　当然，以往的训练，三井学长也是很认真的，但总是带着一股子巧劲，更注重技术和策略，而不是杀红了眼一般，竟然跟大猩猩在篮下硬扛，被硬生生的撞摔出去。
　　那惊悚的着地声，听得流川的心跳都乱了节拍。他想也没想的就奔过去，俯下腰，向着三井伸出手。
　　令他大惑不解的是，这一个他自以为很友好的动作，换来的却是三井杀气腾腾的表情，猛的在他手上重击了一下，连声音都像是恶狠狠的从牙缝里挤出来，“闪开！”
　　怎么了？流川看着红通通的掌心，自己只不过是想拉他起来而已。
　　周围的看官们窃窃的议论着，彩子高兴的拍着记录本，“哈，连流川也会关心队友了？我们湘北的团队凝聚力更强了哦！”
　　但是，三井的“凝聚力”，似乎是和流川此消彼长的。
　　当宫城看着挥汗如雨三井，微带点儿同情的意思，下达了训练结束的命令之际，却被他从后头揪住了赤木的背心，“喂，大猩猩，才这么点运动量？再加训一个小时！”
　　流川登时被三井的豪言壮语吓到了。再加训一个小时？瞧学长现在的样子，明明已经累得脚跟都不稳了，还要逞强？他干嘛要这么拼命呢？
　　赤木也有点儿毛了，虽然自己卸任了队长，但是好歹是应新队长宫城的再三请求，来友情支持球队训练的（当然，也有自己手痒加心痒的缘故），训练完了还要赶着参加升学指导。
　　这个三井寿，自己一塌糊涂的学业已经死猪不怕开水烫了不算，还这样不体谅人，特别是“大猩猩”三个字，被樱木前前后后的叫嚷着，虽然已经被迫习惯了，可是从三井的嘴巴里蹦出来，还是要多刺耳就多刺耳！
　　“哼哼，你还有体力吗？”赤木一语戳中了三井的要害。
　　“不用你操心，大猩猩，老子的体力是无底洞！”三井骄傲的身心一起咆哮。
　　体力！要不是因为体力，自己能窝囊的输给藤真吗？第一次如此，第二次照旧。妈的，明明长得春葱掐水似的，该死的体力怎么就那么好？
　　这就是三井坚持要跟赤木硬碰硬，坚持要用高强度训练，来提升自己体力的终极原因――打赢藤真，是为了他个人和球队的双重尊严！
　　赤木和木暮退役，樱木康复中肯定赶不上冬季选拔赛，宫城那个小身板只能名义上是球队的顶梁柱。
　　至于流川，各方面姑且承认他很厉害，勉勉强强跟自己打个平手。然而，同样长得像漂亮的狐狸，论体力，他毕竟还是不如翔阳的那一只。
　　归根到底，在冬季选拔赛上，能最终决定湘北命运的，就只有自己了，这就是学长的责任，这就是王牌的命运！
　　“去，我没空跟你蘑菇。”赤木决定决定，去听升学指导，要比在这里跟三井胡搅蛮缠来的重要。
　　“喂，大猩猩，你不要逃跑啊！”
　　“学长。”三井朝着赤木的背影跳脚，忽然一个声音从背后叫住了他，语调是熟悉的清冷味道，却有一个罕见的上扬的尾音。
　　“流川？”三井回头，看见流川站在他身后，把一颗篮球送到了自己的面前。
　　“一对一。”汗湿的长刘海背后，两点黑亮仿佛有温度的星星，而粗糙干净的球面，同样反射着汗水的光泽。




6

6、6 ... 
 
 
　　07.
　　“一对一？”三井浓眉一扬，兴致勃勃的才响亮的蹦出个“好”字，好像立马又想起了什么，偏着脑袋思忖了一会，遗憾而坚决的摇头，“今天不行，下次吧。”
　　说完胳膊一伸，很男子汉的兜头搂过流川的脖子，在他的背上表示歉意和鼓励的，大力拍打了两下。
　　放开流川后，三井就打算回到休息区整理东西，没想到流川却抢先一步跨到他跟前，拦住了去路，“为什么不行？”
　　三井看见这个学弟精致而锋利的眉眼间，也是带着些挫败意味的坚持。略一犹豫，还是大大方方的告诉他，“学长我明天还有一场恶战要打，暂时……需要保存实力。”
　　这样似乎有点儿底气不足的话，从刚才还张牙舞爪，不可一世的好胜学长的嘴里说出来，只能说明对手必定实力强劲，流川更加确定了心里的想法，冷哼了一声，“是跟藤真吗？”
　　抬腿走人的三井，顷刻间刹住了脚步，猛的回头，眼睛瞪得浑圆，“你怎么知道？”
　　“我就是知道！”流川的嘴唇倔强的抿成一条线，表情里头涌动着一股子迫人的凌厉，“等我打败了他，学长就只能跟我一对一了！”
　　三井困惑的连续眨眼，琢磨了一会流川的话，还是不得要领。
　　但是至少他领会了一个意思，那就是连流川枫这号除了篮球，他事一概不理会的家伙，居然也知道他跟藤真一对一，只能说明他三井寿败在藤真手下，已经是捂不住的事实。
　　这样说来，就没有什么比打败藤真，扳回声誉更加重要、更迫切的事了。
　　想到这一层，三井没有心情再跟流川仔细计较，随意的大手一挥，掩盖他的羞惭，“哼哼，那个家伙，是迟早、必定要打败的！”
　　虽然三井学长的背影昂首阔步，可是那速度分明更像是逃跑，而且为什么临转头时，脸颊上好像还红了一霎？
　　被自己说中了心思才要逃跑，而脸红通常是因为……
　　简单的推理得出的结论，让流川的拳头我的更紧，无论如何，解决藤真已是刻不容缓，只有这样，才是最直接有效的，把学长的注意力拽回到自己身上的法子！
　　
　　虽然球馆里热火朝天的各种声响此起彼伏，但那霸气的敲门声，还是清楚的传进藤真的耳朵。
　　应该不是翔阳的人，首先队员们对于训练，除开是请假，否则绝对不敢迟到哪怕一秒钟；也不会是校内的球迷，翔阳队训练其间，非请勿扰的规矩，全体翔阳男生是很清楚且不敢侵犯的。
　　只能是校外的人。也绝对不是三井，三井只会径直推门而入。就算是敲门，也定是咚咚咚的乱来一通。这几下敲门声，虽然透着霸道，但是有节律，表明敲门者至少还具备起码的礼貌。而礼貌对于三井寿那家伙而言，可真是个奢侈品。
　　会是谁呢？藤真素来敏锐的脑瓜子，一时也难以准确的下结论。于是一指离大门口最近的伊藤卓，“伊藤，过去看看是谁？”
　　“是。”伊藤赶紧跑到门边，先谨慎的打开一道缝隙，跟着紧张兮兮的回头瞅藤真，眼里还带了些惧色，“队长，是，是湘北的人。”
　　啥？真的是三井？藤真有点儿啼笑皆非，自己竟然判断错误？而且三井会突然改了性子，变得懂礼貌了，看来接二连三的被自己收拾了，多少让他学会了尊重胜者，哈哈。
　　藤真心头得意，刚想气度宽弘的开门迎客，那个“有礼貌”的敲门者，就猛不丁的从外头一搡，厚重的门扇向两边洞开，门后的伊藤一个没提防，登时被撞的蹭蹭蹭趔趄好几步。
　　“流川枫？”看清了傲立门口的这个人，连一贯秉持外人面前，必须优雅的无懈可击的藤真，也很不淡定的惊呼出声。




7

7、7 ... 
 
 
　　08.
　　这一回翔阳的众人都长眼神了，不需要藤真发话，单是他的秀眉一挑，原本热闹哄哄的一干人等，就全体默默的退到场边，手脚麻利的收拾东西。
　　跟那点微不足道的好奇心比起来，他们更加熟谙一个道理，那就是窥视主上秘密的人，通常肯定要大倒其霉。
　　转眼间，篮球馆内又只剩下藤真和流川两个人了。
　　藤真抱着胳膊，气度安闲的等着流川，他知道这是个直来直去的家伙，所有的试探、诱导什么的，花在他身上只会更加浪费时间。
　　果然，流川的眼睛直勾勾的盯着藤真，薄薄的嘴唇蹦出三个字，“一对一。”
　　“哦？”藤真头一偏，冷笑，“这算什么，车轮大战？”
　　流川的眼皮眨了一下，弹出一丝的不解，“什么？”
　　“三井寿输了，就换你来，如果你再输了，湘北还有可以换的人吗？”
　　当藤真提到“三井寿”的时候，流川微眯着的眼睑突然绽开，目光如星光暴涨，白皙冰凉的双颊，似乎泛起两抹淡淡地浅红。
　　“哼哼，我定不会输的。”
　　“嘿嘿，那可难说的很。”
　　流川罕有，竟然有点儿“丰富”的表情，让藤真登时觉得，这件事情，弄不好也许“丰富”而有趣的内涵可以挖。
　　于是，他笑眯眯的追问了一句，“如果你输了，该怎么说？再换三井寿回来跟我一对一？”
　　果然，更加有趣的事情发生了，素来说话就像一根指头一直按住一个低音键的流川，登时拔高的音调，竟然显得相当急躁，“学长的对手是我！如果你输了，就不准再跟三井学长一对一！”
　　“哦……”藤真发出一个悠长的，恍然大悟的叹息，看着流川双颊的浅红变成了绯红，笑弯了眉眼，“你的意思是，我们之间输的那一个，就没有资格跟三井寿一对一，是吗？”
　　“对！”流川回答的斩钉截铁，目光也像两枚尖锐的小箭，恨不得在藤真的如花笑靥，立马戳出两个透明的窟窿。
　　“虽说，男子汉不应该拒绝任何挑战，喜欢什么的话，更应该明刀明枪的去争取……”藤真点了点头，窥视着流川的表情，更加笃定了自己的猜测，故意路出些许为难的神色，“不过，决斗什么的，总要讲点儿公平是不是？”
　　“一对一，很公平。”
　　“但是，你是轻轻松松来的，我可是刚刚经历了半个多小时的剧烈运动哦。”
　　流川一愣，上下打量了藤真一眼，确实，白皙光洁的皮肤泛着汗光，背心也半湿的贴在身上，刚才自己来的时候，翔阳队的确是在训练。
　　这一点，倒是流川没有想到的，他没话反驳藤真，只好心有不甘的问：“那你说，怎么办？”
　　“要不这样吧，我们换一个时间，让彼此都有更充分的准备。”藤真浓密的睫毛扇呀扇，遮掩了光华四射的狡黠的眸子，“明天下午四点五十五分，还是这里，我接受你的挑战。”
　　虽然这点钟有点儿古怪，但反正重点不是时间，流川想也不想就答应了，“好！”
　　目送流川昂然离去的背影，藤真又发出了一个悠悠的叹息，“哎，还真是个单纯的孩子呀，欺负你我都不好意思……”
　　他施施然走到休息区，惬意的往替补席上一靠，掏出手机来，拨通了另一个单纯的家伙的号码。“喂，三井，不好意思，明天中午我有点事，不如改个时间，下午五点可以吗？”
　　




8

8、8 ... 
 
 
作者有话要说：各位路过的兄弟姐妹，你们给我的留言，统统被JJ的系统抽没了，嚎啕大哭！
 
　　09.
　　三井寿把自行车停在大树下，摘下了球袋。视线一转，发现旁边的树下，也靠着一辆自行车，粉红色的，女式。
　　咦，这不是流川枫的单车吗？他怎么也跑到翔阳来了？
　　这个念头刚刚冒出来，三井立马在心里狠狠嘲笑自己。
　　翔阳高中有一千多号血气方刚的思春期男生，难道就不能有那么一两百人号正在跟女生交往么？这一两百个女生里头，难道就不能有那么一两个把车子停在大树下么？
　　三井寿啊三井寿，你不要怎么小气好不好，流川不就是拒绝了和你一对一吗？至于这样念念不忘的惦记着？
　　三井把球袋甩到肩上，大步昂然的走向翔阳篮球馆。
　　今天的情形似乎有些不一样？以往这个时候，翔阳篮球队都是闭门训练，可这会儿，两扇厚厚的球馆大门却是大敞的。
　　明白了，想来藤真特地约了自己，也是本着最终决战的心意，要不也不会暂停训练，遣散队员，摆出一副开门迎敌的严峻阵势。
　　不过这完全无损三井的胆气。虽说上两周一连败了几阵，但是他也充分的总结了经验，说穿了，不就是自己的体力不如藤真吗？
　　这一回三井决定，绝对不再被藤真牵着鼻子走，自己有短板，但优势也是很明显的，那就是身型和力量。
　　哼哼，你可以利用我的体力不足，我也可以欺负你的小身板！
　　策略已定，三井的下颌扬得更高了，步幅迈的更阔了，走到篮球馆门前，正准备器宇轩昂的一脚踏进去，却很意外的，听到里头传出一个熟悉的声音。
　　“一对一，开始吧。”平平的，没有起伏，淡淡的，没有热度――流川枫？真的是他？
　　三井刷的回头，一脸不可思的盯着那辆粉红的女士小单车。
　　一股酸酸涩涩的味道，登时弥漫了他了的口腔，想吞一口唾沫，喉咙更像堵了似的。
　　流川是来找藤真一对一的？这个混蛋，当初宁可跟仙道一对一，现在又找上藤真一对一，偏偏拒绝跟自己一对一，难不成在他的心里，自己就是特别不被看重的那一个？
　　“不急，我觉得，有些问题还是实现讲明了比较好。”这是藤真的声音。
　　“什么问题？”
　　“我记得，昨天你说，如果我输了，就不能再跟三井寿一对一？”
　　“对！”
　　等一下，流川和藤真一对一？而且还提到了自己？三井莫名的感到一股突如其来的心虚，几乎是条件反射的跳到一边，挨着大门旁侧的水泥墙，瞧瞧的探出头，支楞起了耳朵。
　　“那，如果是你输了呢，怎么办？”
　　“唔？”流川像是从来没有考虑过自己会输的问题，发出了一个浓浓的鼻音，静默了半晌，反问藤真，“你说，怎么办？”
　　“呵呵呵呵……”藤真发出了一串清亮而柔软的笑声，或许听在别人的耳朵里，是美如天籁的，可惜三井却觉得，分明充满了诱拐、欺诈和阴谋的味道！
　　果然，藤真的笑声，最终拖曳成一道无限诱惑的尾音，虽然很轻很轻，也足够三井听得清清楚楚：
　　“如果你输了，就跟我交往，怎么样？”
　　什么？交往？此话灌进耳孔，仿佛立时变作一团火焰，直冲三井的肺腑，令他就像是被点燃的火箭，蹭的直窜起来，结果一个没留神，脑袋重重的磕上了水泥墙。
　　“不――”总算他的反应能力不曾完全报废，趁着那个“行”字还没蹦出口，赶紧一手捧着脑门，一手死死的捂住自己的嘴巴。
　　同时，肚子里反反复复的大骂藤真，竟然敢借着一对一的名义，打湘北人的主意，简直阴险到了无耻的地步，好色好了□的水平！
　　三井倒忘记了，就在半个月以前，同样有另外一个人，借着一对一的名义，打翔阳人的主意……
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　10.
　　“我拒绝！”
　　流川斩钉截铁的回答，让整个人宛如一桶岩浆的三井，总算冷却了些许，同时心底飘过一丝窃喜，嗯嗯，这小子倒还有点儿……骨气。
　　“呀，竟然被拒绝了？”藤真的语气很是讶异，很是受挫，“为什么？”
　　“我已经有喜欢的人了！”
　　“哦？那就没法子了，谁让我迟到啊。”藤真双手一摊，无限遗憾的追问了一句，“能告诉我，流川君喜欢的人是谁么？好歹也要输个明白呀。”
　　“是三井学长。”流川冰玉似的脸盘，一瞬间仿佛被阳光照到的，有一种融化的温润。
　　什么？流川他他他他他说喜欢的人……是我？！
　　三井目瞪口呆，脑中的岩浆彻底凝固成了石头，完全阻隔了所有的思路，只有耳朵还保持已经很虚弱，很模糊的听觉能力。
　　“哎呀，没有想到竟然是三井寿？”藤真故意很夸张的惊呼，接着委屈兮兮且忿忿不平的抱怨，“他有什么好？长得有我帅吗？球技比我强吗？头脑简单，四肢也不发达，而且还有过不良经历……”
　　混蛋，老子有这么差劲吗？而且竟敢当着流川的面这样说！
　　藤真神神叨叨的诋毁，又在三井脑壳里放了一把火，登时阻塞贯通，血脉沸腾，想也不想的就蹦了出去，在球馆门口大吼一声，“给老子闭嘴，你这个――”
　　你这个，你这个什么呢？三井才骂了半句，就没词了。藤真各方面真的挺完美，要找到一个具有冲击力，且非常妥帖的词来攻击他，一时三刻还真是想不出来。
　　这一时的卡壳，反而让三井一愣之下，意识到了问题的严重性。
　　球馆内的四只眼睛，刷的全集中在他身上了。
　　流川的瞳孔先是擦出一道惊异的亮光，不过很快就柔和下来，淡定下来，甚至唇边还泛起一抹可以称之为微笑的温柔。
　　他似乎对眼前反正的一切，感到既意外，又满意，甚至还悠悠扬扬的叫了一声，“三井学……寿……”
　　而藤真目光里的毫不掩饰的得意和嘲笑，而是让三井一下子双颊充血，羞愤欲死。
　　正当三井进也不是，退也不是，尴尬万分，直挺挺的杵在门口之际，藤真主动迎上来，拽着他的胳膊一拉，后者一百八十几公分的身躯，便一个脆弱的趔趄，栽进了篮球馆。
　　“算了，我这人不喜欢强人所难，但喜欢成人之美。”藤真好像非常遗憾，又非常豪迈的叹了一口气，“既然如此，一对一的事，你们还是内部解决吧，场地暂时借你们，不收费哦。”
　　接着抬高音量，喊了一嗓子，更把本来就思维和行动都失灵的三井唬得不轻，“花形，走了，顺手关门！”
　　这个球馆里头，竟然还有第四个人？
　　一个高大的身体慢吞吞的，憋手蹩脚的从替补席后头钻了出来，一本正经的说：“我，我拉下了眼镜盒，所以留下来找找……”
　　藤真冲他翻了一个白眼，挎起背包，很干脆的转身走人，花形透赶忙紧跟在他背后，而且果然顺手把大门结结实实的带上了。
　　“等，等一下，藤真。”花形三两步的抄到藤真身边，“那个，你怎么知道我在？”
　　“我隔着百八十米，都能闻到你的味道。”
　　花形很紧张的举起袖子，拉开领子，深深的吸了几口气，皱眉，“没有味道啊，我每天都洗澡的……”
　　藤真巨不屑的嗤了一声，“是八卦的味道！”
　　花形无语，安静老实的走了几步，又不甘心的追问：“为什么要安排那两个人……你不像是那么好心的……”
　　藤真停下脚步，蓦的转头，直接把花形剩下的话给瞪了回去。
　　不过，很快的，狡黠快乐，又意味深长的笑容，又铺满了他明媚的脸庞，“嘿嘿，花形，我很期待冬季选拔赛啊。至于湘北的人，就让他们尽情的谈恋爱去吧！”
　　
　　“学长……寿，是我赢了……”
　　“混账，我只是，只是不习惯翔阳的破球馆而已！”
　　“那么以后，我们可以一直一对一，各种时候，各种地方……”
　　“闭，闭嘴！别说这么恶心的话！”
　　“这话哪里恶心了……”
　　“……”
　　“寿……”
　　“干吗？啊，都说了，要叫学长，学长！”
　　“如果下一次我赢了，就和我交往吧……”
　　“不行！”
　　“寿是害怕输吗？”
　　“谁说的，本学长怎么可能输？比就比！”
　　“那么，寿就是答应了……”
　　“……”【完结】


