
[仙剑四][紫云]忆少年 [157,4620] 
 
忆少年 
BY  魔月 


　　琼华毁掉了之后，他们三个人住到了青峦峰。 
　　紫英对于琼华被毁一事没有什么真实感，他有时候总是在想，这一切只是个梦，无论是云天河，韩菱纱，柳梦璃，甚至是琼华和玄霄的事，这些都不过是他的一场大梦。 
　　御剑在云间的时候，他不自觉的会向昆仑山飞去，可到了地方只见到云绕雾环，当时浮在空中的仙山琼华早已消失的无踪影。 
　　除了失望就是惆怅。琼华派毁了，他的根也就没了。 
　　这是一年之后，他重建琼华的时候才想到的。 
     
　　“紫英，我想和菱纱成亲，我想嫁给……不，是让她嫁给我。” 
　　云天河认真说这句话的时候，紫英转身看了看昏睡中的韩菱纱，她的脸色苍白，精神也一日不如一日，望舒剑把她仅有的精力都吸的干净了。 
　　他心里就有些酸，云天河要娶菱纱，他心里不是滋味。 
　　但他是个明眼人，韩菱纱的心在谁身上，他清清楚楚，所以他只是放下杯子，说一句“我去替你打点。”就站起身子要离开，在走出屋子前，紫英顿了顿脚步，又转过身来。 
　　“紫英？”云天河听到他的脚步声又回来，有些疑惑。 
　　紫英将菱纱身上的被子向上拉了下，仍旧还是一脸的平静：“山上风大，别让她着凉。” 
　　云天河挠挠头，“哦”的应了一声，“我，我把窗户关上。”说着，就摸索着站起来走到窗边去关窗。“紫英，这样就可以了吧？” 
    “……我下山去了。” 

    几乎是仓惶的逃出那个屋子，慕容紫英自己也不知道为什么无法在那个屋子呆下去，云天河所有的“理所当然”，都是他无法做到的。 
    比如当初追梦璃到鬼界再到妖界，比如射掉琼华，比如他大大方方的说要娶菱纱。 
    他这才发现无形中，琼华给他的周身束缚了一层丝，把他包裹的严严实实。云天河能做到的，他一样也无法做到，他最大限度，只能是陪着云天河到处走。 
     
    他在陈州找了媒婆，找了喜娘，找了吹吹打打的艺人，把魔剑变大了，将这些人和成亲用的东西一并都载到了青峦峰，飞翔的时候那些人要么尖叫要么瑟瑟发抖，等到落了地都喊他仙人。 
　　仙人？紫英有些嘲讽的想，琼华派被灭了，结果他变成了仙人。 
　　青峦峰大概几百年来都没有过这么多的人，云天河听到这么多人的时候，愣了片刻，才高兴起来。 
    “紫英！”他说，“你真的打点好了一切，好厉害啊！” 
    紫英不知道该说什么。 
    菱纱终于清醒，她每天清醒的时间越来越少，等到再次醒过来的时候，发现这些人的时候，惊讶的发出“咦？”的声音。 
    “菱纱，我们成亲吧。”云天河用理所当然的口气呵呵笑着跟韩菱纱说，“紫英把一切都准备好了啊。成亲后，你就永远和我在一起了，哪里都不去了。” 
    韩菱纱愣了一下，然后才带着笑容轻声的说了一句：“傻瓜。” 
    他怕她死，所以要和她成亲，这样她就哪里都不会去了，连鬼界都不会去。 
    紫英在这一瞬间突然想哭，但他忍住了。 
    他的忍耐力一向很好。 
    喜娘给菱纱换嫁衣，然后把云天河的衣服塞给紫英。“仙人麻烦替新郎官换下吧。”她笑着说：“成亲就得有个成亲的样子。” 
    紫英接了衣服，手几乎没有拿住，云天河伸手摸过来，把衣服拿在手里。 
    “我自己换。”他解释着说，“紫英够累了，我自己换。” 
    紫英沉默了片刻之后，将衣服从他手中拿回到自己的手中。“我来帮你。”他平静的说。 

    当天晚上，云天河和韩菱纱成了亲，拜完天地之后，韩菱纱再度昏睡过去，偌大的喜字红烛，把她的脸映照出好长时间都没见过的红晕。 
    紫英将那些人送回到了陈州，又拿出五十两的银子酬谢，一干人等乐的喜笑颜开，再三的道谢了离开。 
　　见他们边拱手边道谢的离去，紫英站在夜半的陈州城，几乎被夜风给冻成了冰块人。“梦璃”站在他的身后，依然平静的看着远方。 
    他没地方去，起码今天晚上，青峦峰，容不下第三个人。 
     
    第二天，他等着过了午时，才带着食物回去，在门口踌躇了半天，他才伸手敲门，却发现木门一推就开了。 
    犹豫了一下之后，他就推开门进了屋子，看到趴在桌子上睡觉的云天河，还有躺在床上的韩菱纱，她还是穿着那件新嫁衣，把她衬的越发的苍白。 
    她看到他，只是笑笑，然后动了下嘴唇。“你回来了。” 
    紫英点点头。 
    韩菱纱艰难的撑着自己的身子坐起来，然后对着“梦璃”挥挥手，“梦璃，过来一下好吗？” 
    紫衣女子依言走过来，还是娴静如水，一如她初见。 
    韩菱纱看着她，像是对紫英说话，又像是喃喃自语。“梦璃她，在妖界会怎样呢？” 
    “……” 
    “她在妖界，应该已经同奚仲成亲了吧。” 
    紫英缓缓的开口：“……看婵幽的话，应该是那意思。” 
    “连你都这么说，那就是了。”她笑的俏皮，“梦璃她一定会好好的成为幻瞑界的主人，有那么多人在她身边追随着她，爱戴她……”说到这里，她的笑容淡去。 
    两个人沉默，房中安静无比。 
    “紫英，若我死了，墓碑上就写‘爱妻韩菱纱’吧。”她顿了顿，接着说：“我既同天河拜了天地，就是他的妻。” 
    “……我很快就会找到阴阳紫阙。”他缓缓的开口。 
    韩菱纱微笑着摇摇头，“你知道那没用的，我只要你答应我。” 
    “……好。” 
　　“谢谢你了，紫英，天河就拜托你了。还有……我们四个人在一起的日子，是我这辈子最欢乐的日子。” 

　　一个月后，韩菱纱就去世了。 
　　云天河抱着韩菱纱渐渐冷去的身体哭喊了一天，直到昏睡过去。而紫英就在这个时候，把韩菱纱从床上抱起来，埋在屋外的棺木里。 
    他狠狠的在墓碑上刻下了“爱妻韩菱纱”五个大字，然后将韩菱纱下葬。 
　　于是从那时候开始，青峦峰就只有两个人了。 
    没有了韩菱纱，就等于没有了支撑着他们两个人的力量，云天河消沉的不像云天河，而慕容紫英，连在青峦峰呆下去都难以忍受。 
    一个人的死亡，其实并不是多大的事，可要命的是，这个人的逝去，带给活着的人莫大的痛苦。 
    紫英不知道云天河是怎么去熬那些离开菱纱的日子。他只知道，自己觉得必须要做些事，才能从这种沉重的心境中脱离出来。 
    于是他想起来掌门被缚往东海之时，对他说的“琼华派就都交给你了。” 
    于是他决定重建琼华。 
 
 

第二章 



    想要重建琼华不是件容易的事，但也不是那么难。 
    原本的琼华依附于昆仑山体，受到地灵之气庇护，四季温暖如春，当日虽因飞升而毁，昆仑山却纹丝不动。 
    紫英在醉花荫附近找了一个地灵之气充沛的地方，虽比不上原来的琼华，也聊胜于无，之后，他取了琼华藏剑阁的宝剑，变卖了大半，作为重建琼华之用。然后下山找了大批的工匠，买了材料，一起的御剑飞了上来。 
    新的琼华派就叮叮当当的开始建造起来了。 
    每天的生活重复而单调，查看琼华派的建造，给天河准备三餐，四处搜寻铸剑的材料，然后……在青峦峰的树屋睡觉。 
    睡在树屋的时候，紫英想了无数次，自己到底在做什么？ 
    其实紫英深知，仅仅凭他一人，能做的太少，要光复琼华，只有广招门徒，可他一点心思也没有。 
    招徒，当掌门，然后，再把琼华建立起来……一切的一切，不就又恢复到了吗？ 
自己无法解开迷茫，于是慕容紫英决定去找夙莘。 
    那位师叔，大概能告诉他，到底该走什么路。 
     

    “我要下山几天，”他对天河说，“天河，同我一起去吧。” 
    天河听到他说的话之后，点点头，摸索着站起来。 
    “也好，顺路去趟寿阳，梦璃的香包应该要还给柳伯伯和柳伯母了。” 
    云天河说这话的时候，微微笑着，口中的称呼也不像以前那样奇怪。慕容紫英不知道他是如何想法。 
    既然决定和云天河下山，紫英就将“梦璃”留在了山上，否则的话多有不便。虽然“梦璃”口不能言，毫无心智，但依然十分乖巧的点头应允，安静的留了下来。 
    一切打点好之后，紫英将魔剑抽了出来：“我们要御剑去寿阳，你小心些。” 
    天河笑笑：“紫英，你放心，我是不会掉下来的。” 
    但慕容紫英却沉默片刻，然后说：“走吧。” 
    此时，韩菱纱过世已经两个月。 
    他们绝口不提“韩菱纱”这个名字，虽然天河每一天都给菱纱上香，紫英也每一天都能看见韩菱纱的墓。 
    提了的话，似乎，现在所维持的一切都会破碎――毫无缘由的，紫英有这样的感觉。 


    御剑在空中，不到一盏茶的时间就可以到寿阳，可紫英怕天河掉下去，一直伸手护着他。 
    “紫英，梦璃要我带给柳伯伯和柳伯母的香包，可直到现在我才给送过去，你说梦璃要是知道了，她会不会生气啊？” 
    和往常一样，仿佛做错事的云天河，声音有些小小的胆怯。 
    紫英揽在云天河腰上的手紧了紧，才说：“不会，梦璃人很好，不会怪你。” 
    “嗯，说的也是，梦璃人一直很好。” 
    这句话几乎是废话，若是别人说的，依照紫英的性子肯定不会接话，但是说话的是云天河，所以紫英还是得应付一句。 
    “嗯，没错。” 
    迟钝如云天河，也感觉的出来紫英的敷衍和心不在焉，他转过头，却几乎同紫英的唇碰上，紫英一惊，差一点连剑都没控住。 
    “你干什么！”他皱起眉头，训他。 
    “什么？”云天河奇怪。 
    看着那对眼睛，紫英顿时转过头看着旁边，“……没什么。” 
    片刻之后终至寿阳，两个人刚落地，就听到有人喊了一声：“云公子！” 
    云天河挠挠头，对着声音的方向笑，“裴大哥，好久不见啊。” 
    裴剑走过来：“云公子，许久未见了。老爷一直惦念着……云公子，你的眼睛……？” 
    “哦，我的眼睛，看不见了……这次回来，是特意来见柳伯伯和柳伯母的。” 
    听到这话，裴剑愣了片刻，眼光看向慕容紫英，紫英行了个礼，“我同天河，受柳姑娘所托，来拜见柳家。” 
    话说到此，不用再多说一个字，于是裴剑点点头，“那，两位随我来吧。” 

    同柳家人的见面，一切都在紫英的预料内发生，柳世封听说梦璃回了妖界，当下就哭了起来，倒是阮慈，虽然摇摇晃晃几乎站不住，却没掉一滴泪水，把离香草的香包接了过来，然后不住的说谢谢，谢谢。 
    云天河站在一边，他想不到可以安慰的话，只能不停的说“柳伯伯别哭了，别哭了。”直到裴剑也来劝，柳世封才渐渐的好过来。 
    “老爷，事已至此，您别太伤心了，这么多年来，您一直把裴剑当儿子，现在小姐……不在您身边，您要是不嫌弃，裴剑愿意给老爷养老送终。” 
    柳世封顿时又流泪，“好，好……从今天起，你就是我的亲生儿子。” 
    “是……爹！” 
     
    云天河拒绝了留在柳家过夜，柳世封挽留了许久也是做无用功，紫英和裴剑站在一旁不说话，静静的等着双方能说出个什么结果。 
    最后还是阮慈略带强硬的让裴剑把柳世封给送回了里屋，紫英就知道她有话要说。 
    阮慈先仔细的打量了一下慕容紫英，然后才开口：“这一次来，韩姑娘怎么没有一同？” 
    云天河手里的茶杯“啪”的一下摔在地上，打了个粉碎。 
    说出来了，紫英心想，终于有人再一次提到那个人。他不做声，只是走过去把碎了的杯子碎片捡起来，放在桌子上。 
    “对、对不起，紫英，对不起，柳伯母，我……我不是故意的。”云天河有些慌张。 
    阮慈摇摇头，“没事……韩姑娘她……” 
    “……已经去世了。”紫英接口说出这个事实。 
    阮慈并没有露出什么惊讶的表情，只是微微的点点头。“逝者已矣。” 
    不知道是在对他们说，还是在对自己说。 
    “……我们告辞了。”紫英拱手行礼，然后拉着云天河的手出门，云天河还没反应过来，他已带着他御剑离开。 
    “紫英，你干什么突然飞上来？”云天河皱眉。 
    “事情已经交代完了，就不用再留在寿阳。”他这一次意外的强硬。 
    “……你在生什么气？” 
    “……” 
    云天河皱眉：“你到底在生什么气？” 
    “我没有……”“你有。”云天河抓住他的手：“我不知道到底是为了什么，可菱纱……死了之后，你一直避开我，除了每天带食物回来，其他时候都是‘梦璃’在照顾我。我大概的确是个傻瓜，所以紫英，有些话你不说出来，我一辈子都不会知道的！” 
    “――你要我说什么？”紫英的口气冷冷的：“我没话可说，也没有在躲你，我只是在重建琼华。” 
    “你有！菱纱在的时候，不管你再怎么忙，也会回来跟我们一起吃饭，说几句话。可自从菱纱不在了……”“总是菱纱菱纱的，你能不能别再提这个名字？！”慕容紫英突然愤怒了，“我不像你那么能接受所有的一切，我不想恨你！” 
    话说出口紫英就知道自己说错话了。 
    “你恨我？”云天河无神的眼睛因为惊讶而张大，他再一次重复：“……你恨我？” 
    “……”紫英侧过头去。“……不，我不是恨你……我是恨我自己。不能找到阴阳紫阙，不能毁了望舒剑，不能阻止掌门和师叔……不能救菱纱。” 
    两个人都沉默了。实际上紫英也不知道自己在说什么，这样的忏悔和悔意其实是无用的，正如夙瑶所说，当时他们只是夙瑶和玄霄手中的棋子，所走的每一步都不可避免的会来到。可即使是这样，紫英仍然无法说服自己消除愧疚与悔意。 
    云天河的嘴唇动了动，却终究没有说什么，无法接上的话就这样让刚才的争执烟消云散。紫英搂着云天河的手臂有些僵硬，他只得再次御剑，飞往陈州。 
    那是他们最后一次见到夙莘师叔的地方，除此之外，他也想不到能再去哪里。 
    到了陈州，天已经暗了下来，临近傍晚，市集要更加热闹些，要是往常，云天河见到这样的场景都会兴高采烈，但今天大概是因为争执的缘故，云天河显得并不怎么积极，只是偶尔路过摊贩的时候买点陈州的特产来吃。 
    “先去客栈定一个房间，然后我去找一下师叔。”紫英就这样做了安排，并不打算听云天河说什么，实际上，天河也只是应了一声，再也不说话。 
    可是让人没有想到的是，他们二人到了客栈，却被掌柜的告知只剩下一间房了。 
    ――这是最糟糕的情况。 
 
 

第三章 
    “今天早点睡吧，明天还要早起出去。”紫英把外衣脱了，包成一个枕头放在床上。 
    天河没说什么，倒头就睡。 
    紫英合衣睡在床铺一侧，两个人背靠着背，不发一言。 
    今日的争执，让紫英有些后悔，他明明知道对天河来说，这一切发生的事都是无法忘却的伤痛，四个人都因此而付出了惨痛的代价，他没什么资格去责怪天河。 
    事实上今天的这一番话让他自己都惊讶，这根本不像是他会说的话。云天河的表情到现在他都记得清楚，无神的眼睛，失望和难过的情绪表露无遗，他不是一个会隐藏情绪的人，从最早开始，只要看着他的脸就知道他在想什么。 
    “……天河，今天的事，是我错了。”他终于开口。 
    “……” 
    “我不是想要埋怨你，也不是想对你生气……总之，我无礼了。” 
    “……” 
    没有回音，睡着了吗？ 
    身后传来了轻微的呼吸声，紫英仔细的听了一下，的确是睡着时的呼吸声。 
    于是他也闭上眼，准备睡觉。 
    但这个时候，他却听到了窗外有轻微的响声，“嘎达”一声，是木板受到什么压力的时候才会发出的声音。 
    紫英睁开眼――没有妖气，应该不是妖物。 
    窗户上的油纸被捅了一个小洞，一根细细的竹筒伸了进来，随后，一阵烟雾吹了进来。紫英立刻就掩住了天河的口鼻。 
    又仔细的闻了一下，他发现这不过是江湖上惯用的迷烟，对人并无大碍。紫英这才放下心来，他自己闭气，悄无声息的起床，然后躲在了窗户边上。 
    停了不到半柱香的时间，窗户终于被打开了，然后，一个身影蹑手蹑脚的爬了进来。身形小巧，紫英暗中的打量了一下，竟是个孩子。 
    这孩子从窗户爬到旁边的茶桌上，也没有动，只是微微的侧着头打量着屋子。天河睡的正熟，不知是因为太累还是因为迷烟。紫英的剑匣放在屋中的圆桌上，寒月冰魄所铸的剑匣在微弱的月光照射下，反射出一层淡淡的光辉。 
    那孩子悄无声息的跳下了桌子，然后快速的走到桌前，伸出手去抬剑匣，结果剑匣却沉甸甸的纹丝不动，那孩子见没办法把剑匣整个拿走，就在黑暗中摸索了一阵，把剑匣打开，从里面随意的抽出了一把剑。 
    ――他拿的是天河剑。 
    这孩子手脚极为灵巧，从腰间解下来长约半丈的布条，围着天河剑刷刷的缠了个结结实实，然后往后背上一背，在胸前打了个结，又将剑匣合上，这才悄无声息的又顺着原路离开。 
    这一切都落在站在一边的紫英眼里，那孩子根本没有发现他。 
不过，必须要把剑拿回来。 
    紫英背起剑匣，刚要走出房门，想一想，又转过身来，给天河把被子盖好，这才出了屋子。 

    今天是满月，月色不亮，那孩子穿的又是夜行衣，如果紫英不是御剑在空中的话，恐怕还真的追不上那偷剑的小贼。一路追过去，那孩子虽然背着天河剑，但身形却仍然敏捷，在屋顶房檐上跑的速度不比在平地上慢。紫英在心里忍不住说了一句好轻功，可惜这么好的轻功，却当了个偷东西的贼。 
    御剑到那孩子的头顶，上方投下来的影子终于被对方发现，那孩子不可置信的停住脚步，然后，慢慢的抬头―― 
    那人站在剑上，袖纳乾坤，衣阙临风，身后一轮满月正在缓缓升起，他带着淡淡的笑看着那孩子。“怎么，不跑了？” 
    “哇啊！” 
    清脆的童音，下一刻那孩子就脚下一滑，向下摔过去！ 
    紫英一惊，连忙御剑，在那孩子落地之前，已经稳稳当当的接住了他。然后，紫英这才松了一口气。 
    小孩被抱在怀里，全身紧绷绷的，过了好一会，大概才意识到自己没有摔在地上，这才怯怯的睁开眼睛。“……呃？” 
    紫英把他放在地上，收了御剑术。“你这孩子，年纪不大，怎么做起这种宵小之径？快把剑还给我。” 
    小孩下意识的摸了摸身后背的剑，后退几步。“这、这是我的东西，你凭什么说是你的？你、你一个大人，难道要欺负我一个小孩？” 
    胡搅蛮缠，紫英皱起眉头，“你在我房中偷走了我的剑，我这才追来。你不要颠倒黑白是非，把剑还给我。” 
    小孩不说话，一双眼睛四处打量。紫英见他这副模样，又说：“想跑你是跑不掉的，快点把剑还给我，否则，我就带你去官府，交由官府办理。” 
    “等、等一下！”小孩的声音透着心虚，“给你就是了……”说着，他就把胸口的布结打开，随手一散，天河剑就掉在了地上，“……我可以走了吧？” 
    紫英走过去，将剑捡起来，“下次，要把剑端端正正的送到别人手上。”他有些怒气，“这是对剑的尊重。” 
    “……知道了。”小孩的声音小下去。“修仙的人果然是麻烦。” 
    “你说什么？” 
    “哼，修仙有什么了不起，除了能在天上飞来飞去，有什么好？规矩一大堆，嗦一大堆，这个不准那个不准，真不知道你们修个什么乐趣！”说完，还没等紫英反应过来，那小孩就转身跑了。 
    “这孩子……”紫英看看手里的剑，再抬头，小孩的身影已经不见。于是他值得将剑收回剑匣，转身回客栈了。 

    第二天一早，两个人起了床，安安静静的吃饭。云天河对昨天晚上发生的事情毫无所知，倒是紫英，在吃饭的时候留了神的注意了下周围，果然看见有几个小孩子看似围绕在客栈周围玩耍，实则却打量着来往的客人。 
    这样看来，昨天自己和云天河投宿的时候，就已经被盯上了。 
    再细想一下昨天晚上的小贼，那样的手法和轻功，若是一般人，早就已经被偷了好几次吧，可陈州官府却没有告示贴出。这么说来，昨天晚上应该是那小孩的第一次行窃，却被自己给抓了个正着。 
    这样也好，紫英心里松口气，总要叫那孩子受点教训，不至于走上歪路。 
    “紫英，昨天晚上，你去哪里了？” 
    云天河冷不丁的话让紫英愣了片刻，他抬起头：“……你没睡着？” 
    “睡了，不过我听到有声音就又醒了，后来听到你起身……” 
    紫英想了片刻，如实告诉他：“昨天晚上有个孩子想来偷东西，被我追了一程。” 
    “……盗贼？”云天河愣了一下，“偷什么？” 
    “没什么，什么东西也没有丢。”紫英喝了口水。“快些吃饭吧，等下还要去找夙莘师叔。” 
    “哦……”天河不咸不淡的回了声，低头继续吃饭。 
 
 

第四章 


    慕容紫英其实对于找到夙莘这件事并没有多大的信心，夙莘生性爽朗，想去哪里拔腿就走，从来不用考虑什么顾及什么，再加上她那惹事的性格，会留在陈州的机会太少。 
    然而他还是想要找到师叔，毕竟在这个世界上，除了他和云天河之外，也只有夙莘称得上是琼华弟子了。青阳长老早已仙逝，除了留下一大堆的琼华心法武功之外，再也没留下什么。 
    找了大半个月，不光是陈州，附近大大小小的城镇，凡是酒馆和旅店，他都找了个遍，可是，再也没找到过夙莘。 
    也不能说下山来没有收获，起码，云天河与自己之间的关系，似乎开始一点一点的冰解了。 
    在青峦峰的时候还好，那里是他从小长到大生活的地方，什么地方有石头，什么地方有水坑他一清二楚，况且，就算紫英白天的时候不在，也有“梦璃”照料他。可下了山，衣食住行全都要靠紫英。 
    “紫英，我好像闻到了好香的味道。”云天河停住脚步。 
    听他这么一说，紫英转身看过去，旁边有新出炉的包子铺，大蒸笼一打开，香气扑面而来。 
    “那你等我一下，我去买几个包子。”正好今天要回青峦峰，多买些带回去也不错。 
    云天河点点头，紫英解下腰间挂着的钱袋，向包子铺走去。 
    刚蒸好的包子吸引了不少的顾客，等了好一会儿，紫英才买到包子，可出了店铺，却发现云天河不见了！ 
    紫英的心当下就一沉，他迅速的扫视了一下这条街道，却完全看不见云天河的踪影。 


    云天河其实并不想违背和紫英的约定。 
    五六个小孩一边拍手一边笑嘻嘻的说着瞎子的童谣，有的哈哈笑着在前面跑，有的在后面大力的推云天河。云天河看不见，就这样被孩子们半推半拉的离开了包子铺。 
    “喂，你们要带我去哪里呀？”云天河不明所以的挠头。 
    “带你去见个人！”孩子们嘻嘻哈哈的笑着，一个一个的牵着他手，拉着他越走越远。“快走快走，马上就到了。” 
    他就这样这样被孩子们牵到了不远处的一家酒楼，然后就听见孩子们起哄：“木头老鼠，木头老鼠！” 
    然后，那久违的爽朗笑声就传了过来，“好好好，小娃儿们帮了我的忙，这木头老鼠就归你们了。” 
    孩子们欢呼起来，拿了木头老鼠之后就一股脑的跑了出去。 
    “小娃儿，好久不见了，你怎么变成了这样？”夙莘晃了晃酒杯。 
    天河的表情灿烂起来，“果然是……呃……”刚说半句他就忘了对方的名字，只好挠头。 
    夙莘哈哈大笑起来：“你这小娃果然有趣，虽然眼睛不好使了。”她挥了挥手：“记不得名字就记不得，反正大家萍水相逢，用不着把个名字什么的记得那么牢。” 
    “呵呵，好。”云天河乐呵呵的，“是你让那些小孩把我拉过来的吗？你刚才还给了他们木头老鼠？” 
    “小娃想要？”夙莘笑起来，“对了，上次我说过要给你一个。” 
    “呃，我现在看不见了，木头老鼠就玩不了了，唉，有点可惜。”他挠挠头。 
    说到这里，夙莘有片刻没有说话，云天河正纳闷，夙莘就又开了口：“琼华……毁了？” 
    “嗯，是我拿弓把琼华射下来的……你，你不会生气吧？” 
    夙莘笑了一下，“没生气，没生气，射下来也好，省得那么大个东西飘在天上，又遮太阳。”她喝了口酒：“……我在江湖上，也听了些传言，大致上也能猜个八九不离十，这事不能怪你，也不能怪紫英。” 
    “可是……紫英……” 
    “那毕竟是他从小生活的地方，有什么反应的，也在情理之中。”夙莘看了看远处正在一家家商贩寻找的紫英。“你们下山来，难不成是找我？” 
    她这话一下子提醒了云天河，“啊，对啊，我和紫英下山就是来找你的，我被小孩拉过来，他现在――”“没事，马上就找过来了。”夙莘打断他的话，从腰间的布袋里掏出一个木头老鼠，塞在云天河的手里。“小娃，这木头老鼠给你，省的你说我一个长辈的食言。至于小紫英，我和琼华已经没有关系，也不想见他，以他的本领，重建琼华什么的不是问题，我就不浑水了。” 
    云天河握了握手里面的木头老鼠，“你不打算见他吗？” 
    夙莘又笑了几声，“起码现在不想见，至于将来，谁说的准呢。小娃，我走了啊！” 

    紫英找了一家又一家，这条街不算小，小摊酒店到处都是，也不知道云天河是被什么吸引走了。想着想着，心中就有火出来，等到走到街尾，终于看见了在酒馆里面站着的云天河。 
    “云天河！我不是说过让你在原地等吗？” 
    “啊，不好意思，紫英，我被一群小孩给拉过来。”云天河挠挠头。 
    紫英看见他手里面的东西：“……！你见到了夙莘师叔？” 
    “对了，原来她叫夙莘啊，我都忘记了。”云天河笑呵呵的把木头老鼠装在腰间，“她……夙莘说她和琼华已经没有关系了，也不想见你，还说以紫英的本事重建琼华不是问题，她就不浑水了。” 
    “……” 
    “不过，再见到也挺好，我总算是拿到木头老鼠了。” 
    “……” 
    “紫英你怎么不说话？” 
    “没事……天河，我们回去吧。” 
    “哦，好，反正也找到夙莘了，不过是她自己不肯跟我们走，也没有办法。” 
    紫英突然觉得有些无力，“是啊，走吧。” 
     
    陈州距离琼华派，御剑只要一盏茶的时间，走了半个多月，紫英有些惦记着新琼华建成什么样。 
    天河完全不知道紫英在重建琼华的事，所以当紫英说“我们回琼华看一下”的时候，天河“啊”了一声：“琼华派？不是没了吗？” 
    紫英摇摇头：“我答应过掌门要重建琼华，自然要做到。” 
    听了他的话，云天河沉默了片刻：“那，还要修仙？还要……”他说了一半，停住了。 
    慕容紫英知道他想说什么，“琼华虽然走上了错路，但我并不认为修道就是错的。就算不修仙，行走于世，斩妖除魔保护世人，也是必要的。” 
    “可是，妖也有好妖……”“我知道，但就像人有好坏之分，妖也有善恶之隔，万事万物，都不能完全定论，不是吗？” 
    云天河挠挠头，“你，你说的对。而且，要是紫英当掌门的话，琼华派肯定不会再出现跟妖界战斗的事，不过，遇到坏妖怪，也还是要杀掉才对。” 
    不知道为何，听到这句话，紫英松了一口气。 
    “紫英？”天河耳尖的听到。 
    “没事。”他的声音柔和了一些，“那么，我们走吧。” 

 
 

 
第五章 


    两人御剑到了醉花荫附近，看见琼华派已经初具规模，地面都休整平整，几个部分的规划也都做的不错，而工匠们也开始在挖地基填基石。 
    他们两个人落到地面，工匠们就都围了上来。 
    “剑仙回来了？”其中一名工匠大叔乐呵呵的笑：“好久不见了啊。” 
    紫英拱手行礼，“劳烦众位了，这半多月来，我有事情耽误了，实在不好意思。” 
    “没关系，没关系，反正有其他的剑仙在帮着我们。” 
    “……其他剑仙？”紫英疑惑，这时，旁边传来一声喊声：“紫英师叔！” 
    “璇铁？……还有明炼？”紫英惊讶的看着他们，“你们，怎么会在这里？” 
    明炼笑呵呵：“师叔，要不是璇铁在蜀中发现了琼华的剑，我们还真不知道琼华出了这么大的事。” 
    “对呀对呀，我和明炼师兄发现琼华剑的时侯，还真的是吓一跳呢，也不知道琼华发生了什么事情，就赶快御剑过来了。” 
    许久未见过的面孔，熟悉的“师叔”，有一瞬间，紫英仿佛回到了原来的琼华派。他这才想起，怀朔临死之前说过，掌门出关之后，有不少弟子无法忍受掌门行事，所以下山了。 
    “除了我们，还有明尘师兄，璇云师妹，不过，他们刚刚下山去买食物了。元亦师叔则带着明弈师兄去买了不少的石材和木料。” 
    这么多人？紫英很惊讶，“你们，多久前来到这里的？” 
    “我与璇铁师妹是昨天才到，最先来的是明尘师兄和璇云师妹，他们一直留在播仙镇，后来发现师叔你带了好多人来建琼华，才上山来的。” 
    紫英沉默许久，才开口：“……经过妖界一事，你们还想回琼华吗？” 
    明炼和璇铁相视一笑，然后对着紫英拱手：“师叔，只要有你在，我们就永远是琼华弟子。” 
    “……谢谢。”紫英终于微微的笑起来：“谢谢。” 
    “其实，应该是我们说对不起才对，虽然妖界来的时候，我们下山了，可是这一年来，琼华发生了什么事，我们大概上也是知道的。”璇铁紧张的摆弄了下她的衣服，琼华蓝白相间的制服一尘不染。“那时候下山时，我和师兄还觉得不太好，愧对师门，不过，没想到掌门和其他师叔……” 
    紫英摇摇头，“过去的事就过去吧，既然要重建琼华，之后许多事情，就都要劳烦你们了。” 
    “是，师叔！” 

    回到青峦峰后，紫英显得心情很好。同其他琼华弟子见面之后，其他等人都开始尊称他为掌门，紫英想起夙瑶的嘱托，这掌门身份也就应了下来。 
    元亦负责了琼华的内务，包括接送工匠下山休息，发放月钱，监督施工等等；明尘和璇云则一边帮着元亦，一边负责招收弟子；明炼和璇铁开始建造承天剑台；而明弈则负责整理琼华心法与剑法。 
    虽然人很少，但是一切都在有条不紊的进行。 
    接下来的日子，他们两个人每天都去琼华，紫英作为掌门，要做的事情有很多，而天河却什么也帮不上，有时候到了琼华，就只能是呆在一边。 
    “天河，我先去忙，你在这里暂且等我一下。” 
    “哦，没事，紫英你去忙吧。”天河笑着说，他已经习惯了，每天早上吃过早饭，就同紫英来到琼华，到天快黑了，再回青峦峰过夜。 
    其实没什么不好，只是……有些无聊。 
    云天河坐在一棵树下，无聊的玩着夙莘送给他的木头老鼠。眼睛看不见了之后，许多事都受到了限制，比如现在，在所有人忙碌的时刻，他只能呆在一边――不，还有“梦璃”陪着他，也安安静静的坐在一边。 
    “梦璃，我觉得自己挺没用的，大家都在为重建琼华而努力，我却什么忙也帮不上。”天河有些失落，“要是我的眼睛能看见就好了，那我就也能干点什么了。” 
    没有人应话，天河越加无聊，索性就靠在树干上。微风吹起来，树叶发出“沙沙”的声响，虽然看不见，但仍然能感觉到阳光透过细碎的叶子空隙撒下来，照在身上，有让人安心的温暖。 
    不知不觉的的就觉得有了困意，天河打了一个哈欠，然后就靠在了树上，温和的风吹着，让人感觉很舒服，慢慢的，慢慢的，天河就睡了过去。 
    紫英忙了很长时间才终于忙完，这时候才想起云天河的事，等回到原地一看，才发现天河已经睡在树下。 
    “天河，”他轻声的问，“天河？” 
    云天河安稳的呼吸着，头发随着微风而微微的飘动，嘴角带着微微的笑，不知做了什么梦。 
    这时还是初夏，现在在外面睡的话，或许会受风寒……紫英叹口气，拖下外衣，盖在了云天河的身上，他自己则坐在了他旁边为他挡风。 
    睡梦中感受到旁边有温暖，云天河下意识的靠了过去，头枕在紫英的肩上，沉沉睡去。紫英错愕了瞬间，但天河睡的如此熟，他也不好将他吵醒，只得任天河靠着，然后顺手把天河身上的衣服仔细的给盖好。紫英想，就让天河这么睡吧，只是，坐了一会儿，睡意也袭了上来。 
    对了，最近因为重建琼华的事，每天都睡的很少啊――紫英在睡去前，模模糊糊的想着。 
    午后的夏日，在斑驳的树影下，两个人依靠在一起，沉沉又安稳的进入了梦乡。 

――――――我是讲解弟子的分割线―――――― 

    本章中出现的琼华弟子，在原作当中皆有出现 
    明尘与璇云是播仙镇的人，因为想见天神而上山，结果却留在了琼华。明尘为守山门的弟子之一，原作中对韩菱纱颇有好感。璇云则是琼华派负责厨房的弟子。 
    明炼与璇铁则是琼华虚冶的弟子，虚冶为执剑长老的执行弟子，铸剑之术与紫英不相上下。这二人在承天剑台上。 
    元亦则是在禁地中，读取琼华秘卷的弟子，与紫英同辈，我很喜欢这个角色。 
    明弈则是紫英FAN，原作当中，明弈多次表达了对紫英的尊重和仰慕之情。  
 

第六章 

    琼华重建的消息，传到了昆仑其他七派那里。今天一早来到琼华时，元亦就向紫英报告，昆仑派掌门的入室弟子来访。 
    “虽然早就知道琼华要重建的事，不过没有想到，是慕容兄在做这件事，早知如此，昆仑派应该更早过来才是。”那方的男子口中透着惋惜，“不过，前任掌门之事……”他说了半句，没有再说下去。 
    慕容紫英沉默了片刻，夙瑶为人行事虽无偏差，但公道自在人心。十九年前妖界之事，昆仑山其他七派没有说什么，心里多少还是有些微言的，这才造成再次网缚妖界，却无任何一门派来相助的下场。 
    “昆仑这次肯帮助琼华重建，慕容紫英感激不尽。”他拱手，“否则的话，琼华怕是要过数十年才能建立的起来。” 
    男子笑起来：“慕容兄客气了，我也是受掌门之命所托。况且昆仑琼华皆是炼剑修仙，以前就素有往来，这次重建琼华，于情于理都不能袖手旁观，况且――”他顿了顿：“慕容兄变卖五大剑阁宝剑，实在让人惋惜。所以掌门命我等弟子追回不少，就一并送给慕容兄，作为你出任掌门的贺礼吧。” 
    听了这么一番话，紫英心里就有一阵暖意：“昆仑派对琼华之恩，慕容紫英永世难忘。” 
    “慕容兄客气了，那么从明日起，我昆仑弟子就要打扰慕容兄了。” 
    二人拱手行礼，又寒暄了几句，那男子就御剑离开了。 
    紫英松了一口气，有了昆仑派相助，三五年内，新琼华应可建立起来了。 
    “掌门师兄，昆仑派所为何来？”待两人分离之后，元亦才靠近。 
    “昆仑从明天起将会带弟子前来协助重建，元亦，到时候又要麻烦你了。” 
    元亦笑了一下：“掌门师兄这话可就严重了，能重建琼华，是师兄和我们共同的心愿，哪里谈得上麻烦不麻烦呢。” 
    他笑了笑，抬起头来看看天，清澈的天空，洒下来明亮温暖的阳光。 
    “……对了，再过两天就是端午节了。” 
    元亦没有反应过来：“掌门师兄，你说什么？” 
    “……没什么，元亦，我这几天不能来琼华了，万事就拜托了。”紫英拿起剑匣。“我回青峦峰住几天。” 
     
    回到青峦峰前，紫英在山下的太平村先买了几个粽子，他记得韩菱纱说过，山下的粽子味道不错，天河也喜欢。 
    买了之后再上山的时，已经是傍晚时刻，紫英推开木屋的门，却没有发现天河。他将手里的粽子放在桌上，就开始烧水准备煮粽子。紫英并不害怕天河会遇到什么，这个青峦峰他住了十九年，就算眼睛看不见，也不会出事，更何况有梦璃陪在他身边。 
    果不其然，粽子飘香的时候，紫英就听见脚步声，然后，天河手里拎着两只兔子推开门进来，“梦璃”在后面亦步亦随。 
    “你回来啦，紫英。”他笑的灿烂：“看，这是今天抓到的。” 
    慕容紫英无奈的摇头，只好接过来，“先放一边吧，我在山下买了点有粽子，今天晚上就吃这个吧。” 
    “粽子？”天河睁大眼睛，“好啊好啊，粽子是好东西。可惜一年就只有几天能吃上。”他边说边摸索着坐到桌子旁边，“明明是这么好吃的东西，为什么只有过节的时候才能吃到啊。” 
    细心的将粽子叶扒掉，紫英将一个粽子放在碗里递给天河：“因为只有这样，才会有过节的气氛吧。” 
    天河端起碗，拿起筷子，刚要吃，突然想起来还没上香，就赶紧放下筷子。摸索着到了香案前，给云天青和韩菱纱的牌位各上了一炷香，唠叨了些“爹，你在阴间要好好的啊。菱纱也是，我会给你们烧很多很多纸钱，让你们好过一些”之类的话，然后才又摸回桌子，开始吃粽子。 
    “香烛纸钱是不是快用光了？”紫英又舀了半勺糖加在他碗里，“等下我下去买点吧。” 
    “唔？不用，我自己下山也可以，你去忙琼华的事吧，你现在是掌门，要忙的事肯定特别多。”天河三口两口的咽下了粽子，还没开口，紫英就把第二个粽子放在他碗里。“没关系，明天开始，昆仑派会派人来帮助琼华重建，一切都有元亦打理。我也许久没好好陪你和梦璃，再过两天就是端午节，到时候我就陪你下山去看看吧，顺便把该买的东西都备一些。” 
    “唔唔……那个……是什么东西……唔唔……” 
    “吃东西的时候不要说话。”紫英微微皱起眉头，早就说过他许多次。 
    听了他这话，天河赶紧嚼了几口，把粽子给咽了下去，然后又问了一次：“那，那个端午节是什么东西？” 
    “你不知道？”紫英惊讶的问，“没人告诉过你吗？” 
    “是没人告诉我啊，刚下山的时候虽然吃了粽子，可是那个卖粽子的好凶，只不过没给他那个什么钱，就找了人来跟我们打架。然后就来了一群人说我爹的事，再后来菱纱说太平村不能呆了，我们就直接离开村子了。”天河老老实实的回答。 
    “……”紫英完全不知道应该接什么话才对。 
    “那个，紫英……” 
    “什么？” 
   “还能再给我一个吗？”天河把碗递过来。 
    “……” 
    紫英一口气给他扒了三个粽子。 

――――我是讲解昆仑修仙门派和五大剑阁的分割线―――― 
昆仑山上的修仙门派有八个，没陨落之前，琼华是最强的一个。在本文重建之后，应该是最弱的一个了。 
昆仑八派：悬圃（修外丹）、玉英（修外丹）、昆仑（炼剑）、琼华（炼剑）、阆风（修内丹）、天墉（修内丹）、碧玉（凝神）、紫翠（凝神） 
其中昆仑派与琼华派同样是属于炼剑修仙的门派，宗旨和目标一样，因此素有往来。关系类似蜀山与蓬莱，这里的设定，是之前琼华做了错事，没人愿意再同琼华来往就是了。 

关于五大剑阁，原作当中的描述是【五大剑阁中所藏之剑，都是古时宝剑真身】世间的名剑真身，肯定价值不菲，紫英变卖了大半，才有足够的资金来建造琼华。昆仑派好大手笔，将这些剑又买回来送给紫英- -  
 

第七章 

    过了几天是端午节，一大清早，紫英替天河准备了一套新衣服，然后仔仔细细的给他的手腕上系上了五色线。 
    “紫英，这是啥？”云天河很是好奇。 
    “五色线，端午节的时候要绑的，记得，下了雨了再解掉。”绑完了五色线，紫英转身把艾草和菖蒲拿起来。云天河摸了摸手腕上的线：“紫英，为啥要绑这个？” 
    “你没过过端午节吧。今年就算给你补过一个。”紫英打开门，将艾草和菖蒲挂在门外，“否则的话，你可能只会认为端午节是吃粽子的日子。” 
    “哦……那紫英你有绑吗？” 
    “……没有。” 
    “哈？为什么我绑你却不绑啊？” 
    “这个线是小孩子才绑的，本来你的年龄也不用，不过既然你从来没有过过端午节――”“不成！”还没等他说完，云天河就打断了他的话，“不能我绑了紫英却不绑，这叫、叫……呃……” 
    紫英叹口气，接着他的话：“不公平？” 
    “对对对对，不公平。”说着，云天河就转身向桌子摸过去，咔咔的剪下来了两段五色线，“来，紫英。”他笑的灿烂，“我也给你绑上，这样才是公平的。” 
    紫英忍不住笑了一下，“好，”他走过去，把自己的手放在天河的手里面：“绑吧。” 
    云天河摸了下手里的手掌，因为拿剑而有些粗糙的皮肤，有着让人心安的温暖。他摸索着将五色线给紫英绑上，然后带着大功告成的表情抬头说，“怎样？” 
    紫英低头看着松松垮垮的线，点点头：“还好。” 
    违心之论啊。他在心里接了这么一句。 
    两个人洗漱完毕，吃完饭之后就下了山。 
    太平村一如既往的热闹，亏得事先紫英给天河换了衣服，否则以云家父子在太平村的丰功伟绩，还真不知道会出什么事。 
    村子里比平常要多了许多人，也新开了客栈和茶楼，紫英带着他先四处走了走，然后才在杂货店买了纸钱灯烛香蜡。两个人买完之后，紫英怕天河像上一次走丢，右手就紧紧的牵着天河的左手，两个人在人群中走来走去。小贩不停的吆喝，旁边有小孩嘻嘻哈哈的跑来跑去，粽子的香味和雄黄酒的酒味传来，让云天河兴奋不已。 
    下山来逛了许久，也看了祠堂的钟馗打鬼，中午两个人就到了村子新开的酒楼。两个人刚就坐，还没等小二上来点菜，就听见有一个童声响起来。 
    “小二，听说这太平村附近，有剑仙啊？” 
    紫英微微皱下眉头，转过头来，看见一个十二、三岁左右，一个看起来很面熟的男童正笑呵呵的跟小二说话。“来的路上我听说啦，这里有剑仙庇护着，所以妖怪呀坏人呀都不敢来这里捣乱哪！” 
    “这位小哥儿说的没错，”小二眉飞色舞的打开话匣子：“我们这个太平村呀，从二十年前就有剑仙住在山上，看见没？就外面那黄山。那最高最高的山顶上面，有一男一女两位剑仙。现在呀，他们有时候还会从天上飞来飞去，这可是我亲眼所见！” 
    天青师叔和夙玉师叔早已去世多年，这位小二到底是从哪里看的啊？ 
    “哦？那山上肯定有许多宝贝喽？”男童转过头看着山上。 
    “这个嘛……这山高路陡的，上面又有不少野兽，就是厉害的猎户，也不敢轻易的上山，小哥儿不会是想上山吧？” 
    “呵呵，怎么可能。” 
    对话就到这里结束了，小二忙着去招呼其他客人，那男童也悄无声息的离开了酒馆，紫英有些在意，所以点了一些菜，又嘱咐了天河几句，才跟着男童离开。 
    只见那男童果然离开太平村，向青鸾峰方向走去，看他打扮与走路，也不是一般的孩童。 
    “等一下。”他开口喊住那男童。“你不能上山。” 
    那男童转过头来，看见他，脸上突然露出惊讶的表情，“你、你你你你怎么在这里？” 
    “……我们认识吗？” 
    男童转了转眼睛，假咳了一声：“你为什么说我不能上山？” 
    “山上设了机关和迷阵，不是你这种小孩子可以应付的，还是回村子去吧。” 
    “那，这么说你就是剑仙了？” 
    “……” 
    “你果然是剑仙。”这次男童用的是肯定的口气。这让紫英终于想起他来。“你就是陈州那天，盗我剑的小贼。” 
    男童立刻变了脸色，“什么小贼、小贼的，好难听！本少爷可是有‘九州散人’这样的名号。哼，江湖上谁人不知谁人不晓，本少爷出身铸剑世家，从六岁开始，我铸的剑，江湖各大门派都抢着要。”说完之后，就带着得意洋洋的表情看着紫英。 
    “……既如此，为何又要来盗我的剑。”紫英脸上有了笑意。 
    小九州一听这话，脸上全都变成了不忿。“哼，前段日子，突然有大量的古剑真身流入江湖，搞的原本价值千金的宝剑，只要花个几万两银子就能买到，这不是糟践东西吗？要是这样，还不如我九州散人全都把这些宝剑收集起来，给他们个好去处。” 
    原来是前段时间，自己变卖琼华宝剑的事，听到小九州这么一说，紫英对这孩子的好感又多了一分。“既如此，你为何又要……”“喂，我问你，那些剑，你知道不知道是哪个门派的？” 
    “什么？”紫英没有想到这孩子会反过头来责问自己。 
    “我知道你是修仙的。爹说过，世间的宝剑，大多都在炼剑修仙门派中，我倒要去问问这些个修仙的无聊人，干什么要把剑这么糟蹋。”小九州忿忿不平。 
    “……所以你就找到这里来了？” 
    “没错！”小九州眼睛发出光，一副“我是正义”的表情。 
    看着他的脸，紫英突然觉得脑子有些发胀。 


第八章 


    紫英同小九州回到酒楼，看到云天河一个手拿包子一个手拿鸡腿啃的正欢，旁边的包子屉一眼看过去，也有五、六屉了。 
    “紫英你回来啦。”云天河非常愉快的对着他那边微笑。 
    “呜哇。”小九州明显的被震撼到了，他看着一桌的空盘子，声音都有些发抖，“这些全、全是你吃的？” 
    “呵呵，是啊。”云天河下意识的想要挠头，结果被紫英抓住了手，从这只手上拿下包子，从那只手上拿下鸡腿，然后给他把手擦干净。“哦，谢谢紫英。”他道完谢之后又转向小九州：“对了，你要不要也来吃？这家店的东西真的很好吃啊。” 
    “不、不用了。”小九州黑着脸。 
    “你不吃啊？真可惜。对了，你是谁啊？” 
    “……” 
    “紫英你的朋友吗？”云天河转过头。 
    “算是吧，他正好要找我。”紫英招了小二过来清理桌子。 
    小九州听了这话，明显一楞，他“蹭”的一下站了起来，“你，你就是那些剑的……” 
    紫英点了点头，“那些剑曾经是我门派之物。” 
    说了这番话后，紫英觉得这孩子应该会站起来指着自己的鼻子说一大通道理，不出所料，小九州脸上顿时出现怒色，“是你将那些剑变卖？” 
    受到这样的指责，紫英也自觉惭愧，于是微微点头，“是。” 
    “为何？！”他的嗓音将其他桌客人的注意力都吸引了过来。紫英看了下周围，仍旧心平气和的与他说话：“你先坐下来。” 
    小九州左右看看，顿时脸一红，讪讪的坐了下来。 
    “你爱剑心切，我明白你的心思，也敬佩你的胆量与志气。你放心，从今天起，琼华派再也不会有剑随意流落于民间。” 
    听了他这番话，男孩还是面露疑色，“可当真？” 
    紫英微微点头，“当真。” 
    小九州这才面色缓和，“你要是这么说，那就好了。” 
    一旁的云天河突然插嘴：“你们两个在说啥？是不是前段时间卖剑的事？” 
    提到这件事，小九州仍然还是带气，因此没什么好气的应了一声。紫英拿了碗筷，开始自己在一旁吃饭。 
    云天河转向小九州这边，脸色极其认真：“哪，虽然我不知道什么好剑坏剑的，但是我爹说过，再好的东西，你要是不用，那就是个石头，没啥用处。紫英要重建琼华派，当然需要钱啦，没有钱当然要卖东西啦，这个道理连我都懂，你怎么不明白呢？” 
    小九州被他这么一说，差一点一口气没上来：“你说什么？铸造一柄宝剑需要多少心血，又需要多少材料，要顺应什么样的时辰锻造，你知道吗？你如果什么都不知道，怎么能开口就将这些宝物随意买卖来去？” 
    云天河挠挠头，“哦，我是不知道怎么铸剑，可是我看过紫英铸剑，也知道这个事是挺麻烦。不过你看，就像我爹给我的那把剑，紫英他们都说是好东西。可是我用了它二十多年，烤肉，打猎什么都干过，也没见有谁说它不是好剑啊。” 
    紫英侧过头轻笑，小九州的脸色却越发难看，半响说不出话来。 
    云天河看不见，听不到对方的回答，只得求助一般的转过紫英这边：“紫英，难道说……我又说错什么话了？” 
    紫英仍然带着笑，“虽然你话中的意思我们明白，只是你说的让人有些接受不了。” 
    听到他这么说，云天河顿时显得失落了起来，“这，反正我也不会说，唉，我总是这样，你，你可别生气啊。” 
    小九州再一次站起来，青着脸对慕容紫英拱了下手，“我还有事，暂且告辞了，以后有缘再见。“说完，就转身离开客栈。 
    “哎？还没有吃饭呢就走了，唉，真可惜，这里的包子真的很好吃……”云天河喃喃自语。 
    慕容紫英终于破功，笑出声来。 

    春有百花秋有月,夏有凉风冬有雪。时间就这么一点点的过去，一年又一年。 
    慕容紫英全心全力的建造着琼华，弟子一个一个的增加，每日清晨，也总能在剑舞坪上看到整齐划一的在练剑的弟子。明尘是“威仪”，璇云是“慎行”，而明炼和璇铁做了“执剑”。除了还缺少“肃武”，琼华已经有了当初的规模。派中的事务越来越多，就算有元亦和明弈的帮忙，紫英也还是显得力不从心。因此，常常得住在琼华，久而久之，就很少去青峦峰了。 
    但云天河并不因此而寂寞，对他来说，日子只不过是回到了三年前，没有见到韩菱纱之前的日子。况且，紫英再忙，三五天也总会来见他一次，陪他说说话，下山走动走动，或者是御剑在天上飞来飞去。他天性自由自在惯了，有些事，他的确是能记住一辈子，但这不代表要连整个人生和性格都要改变。 
    拎着刚抓到两条鱼的鱼篓，云天河仔细的算了一下，今天紫英应该会来青峦峰了。果然，走回到小木屋的时候，就听到他稳稳的声音：“天河。” 
    “紫英，你来的正好，我刚想到要找你。”他挂了个绳子拴在石头上，鱼篓则扔在河水里面――紫英来青峦峰的日子，肯定是要吃素的。 
    “怎么，有什么事情需要我办吗？” 
    “这几日应该是怀朔的祭日了吧？我在山上过的糊涂，也不确定是哪一天。” 
    慕容紫英点点头：“是了，就是明日。你也要与我一同去吗？” 
    “当然要去了，怀朔，还有小妹，我都要去看看。” 
    紫英听到这个称呼，思索片刻：“说的也是，算起来，她今年也已经十七岁了。” 
    怀朔上山以来，虽然不能时时回家，但偶尔下山一次，总是会抽空回家乡看一看。他十一岁上山，那年小妹只有五岁，后来虽然总有璇玑让他操心，却总也放不下家乡的那个妹妹。 
    慕容紫英将怀朔的骨灰送到他的故乡的时候，怀朔的小妹抱着骨灰坛哭的不成声，兄妹情深由此可见。 
    再一年同天河去拜祭怀朔的时候，云天河对着怀朔的小妹说，“你放心，怀朔他不在了，我和紫英就是你的大哥，以后，没人敢欺负你！” 
    于是，他与天河就成了那女孩的大哥。 
    今年那个女孩十七岁，他记得去年，怀朔的爹曾经说过，十七岁，该给她找婆家了。 
    婚嫁是大事，他和云天河既然是她的大哥，这次祭拜，也正好应该商量商量此事了。 
―――――――――――――― 
我是嗦的解释： 
琼华派分为威仪、肃武、慎行、执剑，所司各有不同，而在这之上，另有正法长老，负责监督其他长老，各长老之下，又设执事弟子，协助长老。文中的弟子，只是执事弟子，还没到长老的地位。 
怀朔的年纪设定是21岁，璇玑是14岁左右，因为没查到怀朔的小妹多大，所以决定让她和璇玑同岁。 

 
 

 
第九章 




    御剑落在城外之后，紫英收了魔剑进剑匣，再往城里去的话，就要走着去了，御剑到城市里总归太过招摇。 
    天河正在摸索着查看自己带的东西少没少，山猪肉，野兔子，奇花异果什么的带了一大堆， 
    “好了，没少，紫英我们走吧。” 
    紫英应了一声，然后就转身向城里走去。他脚步不慢，力道也很轻，但云天河的耳朵已经能熟稔的听出他的脚步，因此毫不犹豫的跟着他走。 
    刚走到城里，就有人向他们施礼，紫英带着笑拱手还礼，这座小山村，住来住去也都是这些人，是难得的会让紫英与天河都觉得舒服的地方。而且，连续三年都来这里做客，这里已经有熟悉的面孔。 
    走进书院，一名老伯和一名音容笑貌都透着机灵的女孩子对他们行礼。 
    “许久不见了，慕容公子，云公子。” 

    摆了贡品，上了香，紫英与天河安静的站在怀朔的墓前。 
    墓的旁边很干净整洁，还种了一些怀朔喜欢的花草。不过即使是再好看的墓，在这里一站，也让人觉得心情沉重。 
    天色有些阴沉，集了一些云，阳光从云层上射下来，在地上有明暗不一的光影。 
    云萱站在旁边看着云天河与慕容紫英，过了许久才开口提醒：“大哥二哥，天看起来要下雨了，先回家吃饭吧。” 
    之前一直安静的沉默气氛被打破，紫英这才仿佛回神一样的“嗯”了一声，然后转头对天河说，“走吧天河，回家吃饭。” 
    “吃饭？好啊，我肚子都饿的咕咕叫了。”云天河笑起来，完全没有刚才黯然的表情。 
    他们三个人慢慢的从山上走下来，紫英与云萱走在前面，将路上的石头都一个个的踢开，以防云天河一不小心踩到摔跟头。他们聊了些村庄的收成，爹的书院以及调皮的学生等等话题，走了一炷香的功夫才回到了家。 
    晚饭做的精致，热菜凉菜主食的总共有十几碟，紫英拿着筷子对着饭桌下不去筷子，他平时吃的就不多，再说，这十几碟的食物，四个人吃着实是有点太过了。 
    云萱笑着说“大哥二哥平时来的少，再说了，二哥不是很能吃嘛。”然后紫英就没话可讲了。 
    云天河确实能吃，这么一会儿，已经有盘子见底儿了。 
    外面也在这个时候下起雨来，已是傍晚时刻，老伯让女儿再点两盏灯，屋子里就慢慢的亮了起来。 
    “这段日子，你们还好吗？”老伯短短的几个字，透着整整一年的关心。 
    紫英的心暖了起来，“很好，琼华上了正规，弟子也一点点的增加，太太平平的，没有什么事。” 
    老伯呵呵的笑了起来，那是安心的笑声，“我说，紫英啊，你要是不嫌弃的话，让云萱跟着你去琼华怎么样？” 
    云天河的筷子停了下来，紫英则是有些诧异。“伯父，这是怎么回事？”不是说了云萱今年十七，该找婆家定亲了吗？ 
    一旁的云萱放下了筷子，直起腰，用一种缓慢的，但是却坚定的话语对紫英说：“大哥，我想帮兄长报仇。” 
    他们两个没说话，沉默了许久，云萱看看他们的表情，猜不出什么东西，只得再对他们重复了一次：“我想帮兄长报仇。” 
    “云……”紫英还没说完，云天河突然打断了他，“去琼华，就能报仇了吗？” 
    看起来有些犹豫，但女孩还是点点头，“是。” 
    云天河继续问她：“那你要怎么做？” 
    “诛灭妖界。”这一次她没有犹豫，脱口而出。“我要用我的手来帮兄长报仇。” 
    琼华与妖界的事，他们没有隐瞒怀朔的家人，原本想就这样吧，让他们继续过平静的生活，可今天云萱却来了这么一句。 
    “不行，你要嫁人。”云天河的口气沉稳了下来，“你要嫁给一个你喜欢的人才行，琼华派不是你能去的地方。” 
    女孩睁大眼睛：“二哥！” 
    “――我也赞同。”紫英缓缓的开口，“你今年十七岁了，应该说媒了。” 
    她气急败坏，转过头来用求助的口气看着爹，“爹！” 
    老伯慢悠悠的吃饭，并没有因为餐桌上出现纷争而停下动作，“我早跟你说过，你大哥二哥不会同意的。” 
    “可是――”“吃饭。”拿出父亲的威严，总算让不忿的女儿闭上了嘴。云萱坐下来重新拿起筷子，象征性的吃了两口之后，就离开饭桌走了。 
    老伯叹了一口气。 
    “年前有几家上门来说媒的，但云萱总说没心思给回绝了，我知道她心高气傲，想帮她哥哥报仇，所以，我就等着你们来劝她。” 
    紫英在心里想，如果云萱真想修仙的话，不一定非要琼华不可，但他没说话。 
    老伯又说：“我这把年纪的人，只求一切平安就好，可她刚刚十七，心性还没定下来。要是实在是劝不住，到时候你们又不嫌弃她笨，就带她去山上过两年吧。” 
    “可是，女孩子要嫁给自己喜欢的人才好，才会觉得高兴。”云天河固执的说着这一句。 
    老伯笑了：“是啊，天河，可是云萱现在还没有喜欢的人，让她出去看看，或许能遇到自己的缘分也说不定――你们也一样，修仙什么的，在我这个老头子看来，还不如娶妻生子来的幸福。” 
    他们两个都不说话了。老伯是一名真正的父亲，年长，睿智，甚至还有些刻板，用他的想法来评价着他们所做的事情值不值，并且还让他们没有话说。 
    对他们来说，这是一种陌生的感觉，不同于那个云天青，不同于琼华派的长辈们。 

    到了夜晚，他们两个照例住了下来，往年他们都会在这里住两三天。 
    紫英在外面洗漱完毕后回到屋子，看见云天河躺在床上，好像已经睡着了。他走到自己的床铺边，刚开始脱衣服，就听到云天河轻声的叫他的名字：“紫英。” 
    “嗯？”紫英的动作停了下来。 
    云天河还是侧卧着，用后背对着他。“我想让云萱嫁人的想法是不对的吗？” 
    紫英的心沉了一下，“怎么了？” 
    “梦璃说过，女孩子若是喜欢一个人，就要嫁给他，这是很好的一件事。所以我想让云萱嫁人，这不对吗？” 
    慕容紫英这才想起一个不知道什么时候被他遗忘的事实，眼前的这个男人成过亲，他们的婚礼是他给办的，新娘的名字叫韩菱纱。 
    从什么时候起，已经模糊了这个事实？若是天河没有提起，再过几年，说不定他就完全的遗忘了这件事。 
    “紫英？”半响没听到他的回话，云天河坐起身子，“你在听吗？” 
    “……我在听。” 
    “我错了吗？” 
    “没有。” 
    “嗯，菱纱说过，女孩子最幸福的事就是嫁给自己喜欢的人，梦璃也这么说，所以一定是这样的了吧。” 
    记忆里的那两个女子重新的出现在紫英的眼前，一个笑的机灵，一个笑的温婉。他的心一紧，只是点头：“嗯。” 
    “我不想让云萱去琼华，我不想让她修仙，杀妖，这不是好事情。我希望……她能平平安安的过幸福的日子。” 
    “嗯。” 
    慕容紫英发现，自己竟然什么话都说不出来。 
    不知道是不是发现了两个人之间的气氛低沉，云天河转变了话题：“云萱现在是什么样子呢？虽然她总喊我二哥，可是我到现在连妹子的样子都不知道呢。” 
    “长高了许多，也变的漂亮了许多。”紫英简短的回答。 
    “是吗？那一定是个漂亮的女孩子，真想看看啊。”云天河笑了一下。“三年了，我们一定都有很多的变化。” 
    看着那张一如既往的脸，紫英说，“不，你还是和以前一样。” 
    云天河伸出手摸摸自己的脸，然后突然转过头来对他笑，“我说紫英啊，这三年你一定变了不少吧，过来让我摸摸你的脸，看看你现在长什么样子好不好？” 


 
第十章 

    “我说紫英啊，这三年你一定变了不少吧，过来让我摸摸你的脸，看看你现在长什么样子好不好？” 
    云天河笑的阳光晴朗，好像这是一件很有趣的事，慕容紫英下意识的皱了眉。 
    “紫英？你睡着了吗？” 
    “……没有。” 
    “别害羞嘛，让我摸摸又怎么样，你又不是女孩子。” 
    脑门上的青筋一下子就爆出来了，紫英握着拳头告诉自己不要动怒不要动怒这没什么好生气的……“我说你从哪里学到的这些话？”看他这性格，怎么开始越来越像云天青？果然是父子麽？ 
    “有吗？”云天河挠挠头发，“我也不知道从哪里学的了，这不是好话吗？” 
    “……对别人别说这种话。”否则不知道要惹出什么乱子。 
    “哦――那紫英你让不让我摸啊？”他继续锲而不舍。 
    挫败的低叹一口气，紫英慢慢的走了过来。 

    云天河听到脚步声和衣物的琐碎声，然后就是床铺轻微被压的触感。 
    他抬起右手。慢慢的试探性的往前探了下，指尖碰到的是紫英的手臂，确认了距离之后，才将手掌整个的贴了上去，然后一点一点的往上探，肩膀，脖子，然后是下巴。他不敢抬的太高，怕碰到紫英的眼睛。 
    他用很轻的力道，用手去探知对方的样子，嘴唇，脸颊，鼻子……快碰到眼睛的时候，他提醒紫英：“你把眼睛闭上。” 
    “……嗯。”这是一种没有什么情绪，但云天河明显能感觉出无可奈何的回答。 
    于是他微笑起来，没有出声音，继续一点一点的向上探索。 
    眼睛，眉毛，额头，耳朵…… 
    他的手指轻微而缓慢，没有任何迟疑与颤抖，认认真真，仔仔细细的抚摸着紫英的脸，他能感受到他湿热的呼吸。这是一种全新的体验，手指下的温热皮肤，与那个十九岁的少年有微妙的不适感，云天河自己也知道，短短三年时间，其实不会有太大的改变，可这样用手触碰着，记忆里的面孔似乎也想不起来了。 
    终于将手放了下来，云天河笑了起来，“你果然没怎么大变样啊，这样就好了。” 
    紫英的心一动。 
    “对了紫英，修仙的人是不是都不会老？就像重光长老那样，一把年纪了，还是个小孩子的脸。” 
    “紫英你可得好好的修仙啊，否则如果有一天我能看见了，你却变成了一个老头子，那就不好了。” 
    “不对，不知道到时候我会变成什么样子，不过我是我爹的儿子，将来应该长的和我爹差不多吧，呵呵。” 
    “哎，我有点困了，今天晚上的菜真好吃，吃饱了就想睡觉了。” 
    说完了这一通话之后，云天河就这么把手拿了回去。然后打了个小小的哈欠，就扯着被子躺了下去。“紫英，我睡觉了。” 
    “嗯。”紫英也站了起来，转身向自己的床铺走过去。 
    云天河在这边，听着那边紫英脱衣服，脱鞋，然后上床睡觉，一直到那边安静下来。 
    他将右手握成拳，然后闭上了眼睛。 

    第三天吃过早饭，两个人就同老伯与义妹告别了，虽然很明显女孩还带着怒气，恼怒于他们不肯带她去琼华。 
    从怀朔的家乡回来到青峦峰之后，紫英发现云天河变得有些奇怪。 
    “你怎么了？”紫英皱着眉。 
    “什么怎么了？”天河正麻利的进行烤野猪的工作，对于他的话只是随意一回。 
    “……”紫英不知该如何开口，云天河变得有些奇怪，只是他的感觉，不过要说具体哪里奇怪，一时却也说不上来。想了想之后，他才又说：“从义妹那里回来后，你好像哪里变了些，我说不出来是什么样的感觉。”他坦然的说出自己的疑惑。 
    云天河手里的动作没停，“啊？是吗？那大概是妹子做的饭菜好吃，我吃的太多，有点胖了吧。”他开朗的说，然后把野猪肉翻了一面继续烤，“今天晚上留在这里吃饭吗？” 
    “不了，我还要回琼华。” 
    “哦，那帮我和元亦他们带好啊。” 
    “嗯。” 
    和平时一样的对话，打消了紫英的疑惑，帮着云天河把晚饭弄好了之后，紫英才御剑离开。 
    而云天河对着一桌子的饭菜，突然没了胃口，他把碗放在桌子上，沉默很久，然后重重的叹了一口气。 


    十五年，是一个不短的时间。 
    江湖可以起无数的纷争，世间可以有无数的故事，而对于青峦峰和琼华来说，十五年似乎与十五天，没有什么样的区别。 
    只不过春来冬去，日月转换。 
    云天河御剑来到琼华山门前，对着守门的弟子笑呵呵的行礼，“你们好，能不能帮我告诉你们的掌门一声，就说云天河来了。” 
    守门的弟子看看他那张十八岁的脸，又看了看他身边的紫衣女子：“您……是天河师叔？” 
    “呃，我也不太清楚，这个辈分我总是搞不好，你们愿意怎么叫就怎么叫吧。”云天河有些为难。 
    “是！天河师叔，我这就向掌门禀告！” 

    “梦璃”走在前面，云天河跟着她的脚步一点点的行走，虽然“梦璃”无法说话，也没有心智，但她却是天河的另外一双眼。 
    走在琼华门派里，温暖的风吹过来，这个琼华就和以前的琼华一样，仍旧受到地灵慷慨的保护，四季如春。 
    而云天河此刻并不知道自己已经成为了其他弟子瞩目的对象。对那些新近的琼华弟子来说，他与掌门慕容紫英一样，都是近乎于传奇一般的存在。 
    “那个少年，就是天河师叔吗？看起来跟我们差不多大啊。”路过的女弟子疑惑不解。 
    “你没听说过吗？天河师叔体内有神龙之息，容颜不老，虽然看起来跟我们差不多，可是他都三十多啦。”旁边的另一位女弟子开口。 
    “不会吧！那不是和掌门一样吗？掌门看起来也不过二十出头。” 
    “这就是修仙的成果啊，要是努力的话，我们应该也能办到吧。而且，听说天河师叔还拥有神器后羿射日弓，真是让人羡慕。” 
    “唉，要修炼多少年才能办到啊……” 
    两个女孩子一起叹气。 
    “你们在干什么！”严厉的女声从旁边传了过来，璇云走了过来，“不去修炼，在这里偷什么懒？” 
    “璇云师叔！” 
    “还不快回剑舞坪，要我罚你们抄口诀吗？” 
    慌乱的女弟子连忙应着，然后快速的离开。璇云看着她们的背影，刚才还严肃的脸一下子就柔和了起来，她走到云天河的面前。 
    听到脚步声，云天河停了下来，“是谁？” 
    “天河，是我。”她笑着回答。 
    云天河笑了起来，“是璇云啊，我听紫英说你当了慎行的什么……什么？。” 
    璇云叹气，“是长老啊，天河。掌门师叔不知道怎么想的，要我来当这么个苦差事，我可真是不习惯板起脸来教训人。”她看了看站在一旁的紫衣女子。“你怎么想到要来琼华了？” 
    云天河开心的笑起来，“嗯，因为十九年之期已经到了嘛。” 
    “十九年……你是说妖界的事……” 
    “嗯，我和梦璃约好了――那个，璇云……” 
    “掌门师叔在大殿，你过去吧。” 
    “哦，好。” 
    璇云看着云天河向大殿走去，抬起头看着天。湛蓝的天空，没有一丝的云彩。 
    又是一个十九年。 


第十一章 


被压在草地上的时候，慕容紫英还在发愣，这一切发生的太过突然，让他反应不过来。 
皓月晴空，银光水泻一般，然而在他上方的云天河却因为阴影而看不见表情。 
“天……”“你怎么不推开我！”他低声吼，手紧紧的握住紫英的手腕。 
“哎……？”他还是没有明白过来。 
身上的男人因为他的反应而愤怒，“这样不是很奇怪吗？你为什么不推开我？！” 
紫英眨了下眼睛，并不回话。 
两个人就这样僵持着，只能听到风声与彼此的呼吸声。 
就这样过了片刻之后，云天河的手放开了，他从紫英的上方离开，站起来，然后离开了紫英几步远。 
刚才还被制在身下的人坐起身子来，揉了揉自己的手腕：“平静下来了？” 
云天河没有说话。 
紫英站了起来，云天河警惕性的后退了一步。 
“我没有要责怪你的意思。”他的口气很温和。 
那边的人没有说话。 
“天河，已经过了十九年了。” 
依旧没有回应。 
“天河……”“紫英，对不起。” 
短短五个字，让紫英努力了许久才平静下来的情绪开始浮动，快走几步到他跟前，在对方想逃的时候抓住他的手，果不其然看见他在哭。 
“紫英，对不起。” 
“对不起……” 
“是我错了。” 
“对不起，别讨厌我。” 
“对不起对不起对不起……” 
他哭的像个小孩，在紫英将他抱在怀里的时候，仍能发觉他的身体微微的发抖，不停的道歉。 
紫英抱着他，任凭他哭的打湿自己的衣服。 
“梦璃”在一瞬间变了表情，那是惊讶，然后是了然，最后，是苦笑。 
云天河没有看见，而慕容紫英看见了。 
紫衣的女子对他行了一个礼，紫英微微的点头。一如他们初见，她不语，他也不语。 
十九年之约，柳梦璃没有失约。 
只是定下约定的那个人，现在正哭的什么也不知道。 

十九年，柳梦璃的妖界再临。 
十九年，紫英的琼华变了许多。 
十九年，云天河的心情不再一如从前。 

他们两个都了解云天河的心情，比云天河自己要了解的更多。 
他是爱着韩菱纱的，但是这十九年，是慕容紫英与他一起走过。 
慕容紫英支撑着云天河，云天河支撑着慕容紫英。 
不是没发现过情感的变化，他已经不是那个刚下山什么都不懂的少年，然而他固执的守着一切――四个人的经历，走过的路，发生过的故事，产生过的情感。 
承认自己的感情，就等于是扔掉了四个人的那段日子。 
他住在青峦峰，身边总是带着梦璃，每天给亡父和亡妻烧香，一切的一切都是为了提醒自己，别忘记过去。 

慕容紫英也一样，他坚守着的是与云天河一样的东西。 
这是一种不见血的折磨，只要与云天河在一起，四个人的时光就不会消失。他们两人在一起时，无论是谁开口，都会自觉不自觉的将话题转到那段日子。 
他们两个贪恋与对方相处的时光，却又都死死的拽着过去不放，彼此心知肚明，却都不肯捅破这层窗户纸。 
别忘记过去。 
这是他们无言的约定。 

柳梦璃慢慢的走了过来：“云公子。” 
天河的哭泣立刻停止，他的身子僵住，慕容紫英将手放开，后退了两步。 
如果今天柳梦璃不出现，他们两个就仍旧还是留在十九年前。 
“好久不见了，天河。”梦璃的嘴角带着笑。 
“梦璃……？”有些不确定的口气。 
“嗯，是我。”她对他行礼，“十九年之约，我来了。” 
“梦璃，你还好吗？” 
“嗯，我很好。” 
竟然就没有话了。 
紫英局外人一样的站在旁边，天河有些苦恼和迷茫。 
梦璃用袖子掩住嘴，低低的笑了起来。 
“这不像你们两个。”她的表情带了一些调皮，竟然有些神似韩菱纱，“十九年的时间，有这么大的变化吗？” 
然后她慢慢的走到云天河的面前，伸出手，去抚摸云天河的那双眼睛。 
“你的眼睛，怎么了？” 
云天河老实的回答，“我用后羿弓射掉了琼华，然后就看不见了。” 
梦璃轻轻的摇头，“我知道琼华的事，天河，你为什么哭？” 
“我……”云天河犹豫着开了口，却什么也说不出来。 
梦璃轻轻的抱住了他，就像以前她离开他们那一次。“天河，我很喜欢你。我也喜欢菱纱和紫英，我喜欢你们每一个人，但是，我不想看到你们伤心的样子。”她的手放在云天河的胸口，“够了，天河，十九年是个很长的时间了，菱纱已经走了。” 
她的表情悲哀起来，“别让她在你的心里再过一个十九年，这里太拥挤，她太累了，放她走吧。” 
这一次，云天河回抱了她，然后低声的“嗯”了一声。 
慕容紫英一直悬着的心，终于放了下来。 

柳梦璃无法留太长的时间，用她的话说，幻暝界仍然需要她的妖力维持巨大的结界，今日能凭借梦见樽的力量来见他们一面，已经很吃力了。 
“下一个十九年再见，天河，紫英。”梦璃的全身闪烁着紫色的光芒，美丽而神秘。 
她的两只手发着光，然后覆盖在云天河的眼睛上，片刻之后，光芒消失，柳梦璃却显出疲劳之状。 
“梦璃？”紫英连忙扶住她，梦璃回了他一个虚弱的笑容，然后说了一声谢谢。 
许久没见的模糊的光影在眼前显现出来，云天河模糊的看见了两个人影。“这是……？” 
“天罚之力我没有办法完全抗拒，只能让你慢慢的看个大概，但是，只要努力的话，一定可以……”话还没说完，她已经体力不支的跪在了地上，虚弱的喘着气。“我要走了，天河，紫英，别忘记，我们的十九年约定……” 
她的身影慢慢的消失，看着焦急的围在她身边的两个男人，露出最后一个微笑。 
云天河站起来，然后抬头看着天。 
“梦璃，你放心，十九年之约，我不会忘记。” 



 
 

 
第十二章 

等到云天河睡着之后，紫英安静的坐在他的床边，伸出手，帮他盖被子。 
他的眼睛是哭过的红肿，这是紫英认识他二十年来，第二次看见他哭。 
第一次哭，是因为韩菱纱去世。 
这一次，又是因为什么呢？ 
在他的印象里面，云天河永远是笑着的，即使忧愁，即使愤怒，即使低沉，过了片刻也会恢复笑脸。 
他开始回想今天晚上发生的事。 

    夜色下，云天河席地而坐，左手拿着酒在鼻下慢慢的闻，“紫英，尝尝吧，这个酒真的很好喝。” 
“我不喝。”他说，“你喝吧。” 
“这个酒真的很好，我第一次喝的酒就是这个，对了，就是在梦璃家喝过的那种。紫英你尝尝吧。”云天河锲而不舍的推荐。 
他只是笑笑：“我不喝酒，你知道的。” 
“唉，真是没有意思。”云天河叹气，然后开始自己慢慢的，一口一口的喝酒。两个人安静的坐了片刻，云天河又开口：“紫英，你有去看云萱吗？“ 
“嗯，远远的看了一下，她已有了两个孩子，一儿一女，丈夫对她很好，看起来很幸福。” 
“这样啊，那就好，果然女孩子还是要嫁给喜欢的人才好呢。不过我都十年没见到她了，真怀念她叫我二哥的声音。” 
十年前是云天河最后一次与云萱见面，已经嫁做他人妇的云萱已经没有了当年的冲动与傲气，有的只是作为母亲和妻子的温婉与幸福。 
“大哥，二哥，以后你们还是不要再来了。”云萱对他们笑着说：“每次看到你们的样子，都会让我觉得很不公平呢。” 
也是，他们两个五六年过去，面貌仍然不变，而云萱已经从少女变成少妇。 
时间在他们的身上未曾流逝，间接的把他们锁在了过去。 
于是紫英和天河也就笑着答应了，最后一次抱了一下自己的小侄子，果然以后再也没有在义妹的面前出现过，但是每年怀朔的祭日，他们都会去给怀朔扫墓，顺便偷偷的看看云萱过的怎么样。 
成亲生子，相夫教子。她拥有最平凡也是最宝贵的幸福。 
琼华的后山是琼华的旧址，这里没有地灵庇护，已经成为了一座普通的山，这月夜下，整座山只有他们两个人，在等一个不知道会不会来的女子。 
“……呐，紫英。” 
“什么？” 
“你有过喜欢的人吗？” 
云天河的声音低沉，不像平时的阳光。 
紫英没有去看他的脸，他知道云天河现在已经学会了不把表情外露，就算现在去看，也只能看到一个平静的少年。“……我本应该说修道之人断绝七情六欲。” 
“也就是说有了？”天河转过头来，对着他笑。“是谁？” 
一个小小的问题，紫英却没有办法立刻回答出来。 
“是菱纱吧，我知道的，以前不明白，可是慢慢的，就明白了。”云天河躺在了草地上。“菱纱做一些任性的事，你也会容忍着她，她是个好女孩，的确值得你喜欢。她对我也很好，一直到最后都跟我说没关系，没有事……” 
“……” 
“还有梦璃，梦璃也很好，总是对我笑，教我读书写字，给我买好吃的东西。” 
紫英静静的听着他的声音，他的声音满是对过去的怀念。 
“……天河，没有想过要改变吗？” 
“改变？” 
“嗯。” 
“……为什么要改变？” 
紫英在心里暗暗的叹气，然后说，“你不能一直活在过去。” 
他原本以为云天河会安静，可是却没有想到天河立刻反唇相讥，“紫英，你也一样。” 
你也一样。 
我们都活在过去，我们心知肚明，我们不想改变。 
既然如此，就别劝对方改变。 
“更何况……有些事，不改变更好。”云天河笑了一下。 
紫英对于这句话，没有明白过来。所以他只是说：“如果能努力一下，可能会有不同的结果。” 
下一刻他就被云天河拽着手腕，狠狠的压在了地上。 
天河的脸背着光，根本看不见他是什么样的表情。 
不明白发生了什么事情，紫英只是疑惑的出声询问：“天……”“你怎么不推开我！”身上的男人低声的喊着，声音大的让紫英有些刺耳。手腕被牢牢的抓住，连稍微的程度都动不得。 
“哎……？”他还是没有明白过来。 
“这样不是很奇怪吗？你为什么不推开我？！”天河的声音里有着怒气、恐惧，颤抖，以及……哭意。 
即使看不到表情，紫英也知道天河是一副快要哭泣的脸。 
终于这样了啊，紫英在心里平静的想。 
一直以来的暧昧，混沌不清的感情，彼此依靠的温暖，渐渐亲近的行为，终于在这一天，因为慕容紫英的一句话而演变成了现在的场面。 
天河在哭泣，哭的是他自己对菱纱感情的不忠，哭的是今天没有忍耐住情感，哭的是为什么他慕容紫英这么笨蛋要逼的他做出这样的行为，哭的是一旦说了出去，以前的一切就全都灰飞烟灭。 

紫英沉静的看着天河的睡脸，他想起梦璃说过的话，她说天河的心太拥挤。 
的确，云天河装了太多的人在心里，韩菱纱，柳梦璃，还有他。 
但即使他喜欢云天河，他也不愿意让云天河忘记韩菱纱。 
那个女子，永远在他们的心里，无论他们变成什么样的关系。这不是柳梦璃的一两句话就可以让他们放弃的坚持。 
慢慢的弯下腰，紫英靠近天河的脸，轻轻的吻他的嘴唇。 
他不会接吻，从来没有过经验，但仅仅是这样轻微的碰触，也让人心头暖暖的。温暖的触觉，湿润的呼吸，以及眼前这个人气息。 
想把对方压在身下的是他，想哭泣的是他，然而云天河却替他都做了。 
放开嘴唇之后，他抬起身子，看见天河醒了过来，正眨着眼睛望着他。 
“紫英。”不是疑问句。 
“嗯。”他没有躲避，也没有慌乱。 
天河垂下眼帘，用手指抚摸着自己的嘴唇，他这样做了之后，反而让紫英开始觉得不好意思起来。他想离开，却被天河拽住了衣领。 
“……继续。”他轻轻的说，然后主动的抬头，吻住紫英因为惊讶而张开的嘴。 


第十三章 


    清晨的剑舞坪是新进弟子练习心法口诀与剑术的地方，天刚亮时，剑舞坪就已有了人。紫英走出房门的时候，就有起早的弟子向他请安。 
    “掌门。” 
    “掌门！” 
    紫英微微点头，然后顺手将身后的门关上。天河还在睡，恐怕要到吃早饭的时候才能醒过来。 
    琼华已经上了正规，不像刚建门派的时候那么忙碌，现在的他，平时也只是使用水灵珠和地灵珠之力修炼，或者去承天剑台铸剑，就连接受弟子这样的事，都由元亦替他办了。 
    ……说到铸剑。 
    “龙葵。”他轻声的唤。 
    魔剑从剑匣中利索的飞出，在他面前悬空立定，然后就是女人妖媚的笑声，身影一晃，穿红衣的女子就显了形出现。“怎么，你居然有心情喊我？” 
    “…………”紫英微微皱着眉头。 
    龙葵在他周身绕了绕：“啧啧，看你这满面春风的样子，把我叫出来，不是想问我昨天晚上听了什么不该听的，看了什么不该看的吧？放心放心，我呢，虽然说看不惯那个傻小子，倒也不至于去偷听你们小两口的私房话。” 
    紫英的眉头皱的更深了，“胡言乱语。”他斥责这个红衣女鬼。 
    龙葵把袖子放在嘴边，咯咯咯笑的花枝乱颤，“哎哟，我是不是胡言乱语你自己最清楚不是吗？” 
    听到这话，紫英眼神一冷，龙葵瞧见了，连忙飘的远了些。“啧，小鬼就是小鬼，真是不禁逗。” 
    “怎么又是你出来？” 
    龙葵笑了下，“她呀？她睡了，没个一二百年是不会醒过来的，除非她的那个什么哥哥出现。” 
    “那个姜国的太子龙阳吗？” 
    龙葵的笑容收了一下，“是啊，就是那个混账东西。” 
    紫英听了也没说什么，龙葵讨厌龙阳是他很早之前就知道的事，不过他从来没问过缘由，她也没说。 
    “那么，这次让我出来是做什么？不会只是聊天吧？那可太过无聊了，不如你把灵珠借给我来修炼……”“天河的眼睛，梦璃用所剩的妖力也只能让他看清楚一点。你可有什么线索？” 
    龙葵百无聊赖的扯了扯自己的袖子，“那个女人的妖力是很强，不过就算她把所有的妖力都用上，傻小子也不会有什么改变。他现在还能模糊的看清个影，可天罚之力哪有那么容易就被改变？过不了多少时间，他就又会变成瞎子。” 
    “……没有别的方法？” 
    “有啊。可是很难哦。”龙葵笑盈盈的，“不过，你不说我也知道你想听，毕竟咱们相识都快二十年了嘛。” 
    紫英点点头。 
    “第一个方法，去魔界。”龙葵板着手指头，“魔与神的力量平等，若你能找到能力高强的魔愿意帮你抵消云天河眼上的神界之力，那傻小子自然就能看见了。不过呢，这根本是不可能办到的事，怎样去魔界尚且不说，能与天罚之力抗衡的魔又会是怎样的人物，怎可能答应你一个小小人间半仙的请求？“ 
    沉默片刻，紫英才再次开口――“第二个方法呢？” 
“第二个方法简单又方便，如果是我的话，我就这么做。”龙葵的嘴角带着狡黠的笑，“那就是――你去杀妖，夺取妖物的元丹给傻小子吃，就和那女人使用妖力一样。不过，妖力注定会被天罚之力消去，所以你就得不停的杀妖才行。” 
    “这不可能。”慕容紫英一口回绝。 
    “有什么关系嘛，你不是一直在杀妖。”龙葵不以为然。 
    “我不会为了一己私欲而去残害其他生灵。”紫英摇头。 
    龙葵刚才还嬉笑的脸，听他这么一说，就变得有些恼怒。“笑话，这世上谁不是靠残杀别的生灵活下来的。慕容紫英，别那么清高――真是让人厌恶。” 
    “你一向看我不顺眼。”紫英平静的说：“第三个办法呢？” 
    “第三个办法就是用你的命去换云天河的眼睛啊，你肯不肯？”龙葵的话里明显带着怒气。 
    然而紫英毫不犹豫的回答：“我肯。” 
    这下轮到龙葵愣住了，半响没说话，紫英疑惑，催促她：“方法呢？” 
    龙葵抿了下嘴唇，皱着眉头，许久才说话：“所以说，我最讨厌的，就是你这种人了。” 

    云天河醒过来之后，眼前是模糊不清的光亮。 
    “你醒了？”身边传过来声音。 
    “嗯。”天河揉了揉眼睛，然后坐起来，“什么时辰了？” 
    紫英把衣服拿过来给他穿上：“刚吃早饭而已，我都给你准备好了，等下吃完东西，我们就一起下山去。” 
    “下山？下山做什么？”云天河任凭慕容紫英给自己穿衣服。 
    将腰带系上之后，紫英拉着他的手走到水盆前，云天河开始洗漱。“我铸剑需要材料，下山去寻些矿石。” 
    “那琼华怎么办？”云天河一边洗脸一边含糊不清的问。 
    “有元亦替我看着，况且现在的琼华也没有我多少事了。”紫英把毛巾拿在手里，给云天河擦脸，然后带着他坐在桌子前。往他手里塞了一个馒头。 
    “大概要下山多少时间？”天河开始咬馒头。 
    “不知道，要看能找到多少材料。” 
    云天河应了一声，这段对话就此结束。 

 
忆少年番外篇 
――龙葵 


    拿到手的第三年，慕容紫英才开始真正认真的去琢磨魔剑。 
    之前他一直只是把魔剑放置于剑匣当中，鲜少拿出来，琼华慢慢上正轨的时候，他才终于有机会仔细的打量这把剑。这几个夜晚，他一直在研究着这把剑。 
    魔剑的凶煞之气惊人，吸食了万人之血的剑身上，隐隐有暗红色的血光在闪。这三年来，虽然他没有刻意去净化，但在昆仑这种修仙之地，多多少少的也淡化了魔剑的一些锋利，于是，魔剑就开始显得有些钝了。 
    不能杀人，就变成废铁了吗。 
    可惜了这一把好剑。 
    慕容紫英右手拿起剑来，走到剑舞坪开始练剑。魔剑虽大，却不重，练起剑法来几乎是随心所欲，说不出的畅快感。 
    一套剑法练罢，紫英收了招式，舒了一口气。 
    旁边传来呵呵的女子笑声，“掌门好剑法。” 
    紫英转身，看见一名女弟子站在身后，正笑盈盈的看着自己，虽然穿的是琼华的衣服，然而举手投足眉眼间，有说不出的妖媚与艳丽。 
    他皱眉：“你是何人？” 
    “我？你不认得我了？”那女子仍旧笑嘻嘻的，走到他面前：“掌门贵人多忘事，让小女子好生寂寞啊。您忘记了？” 
    魔剑下一刻就指向了女子，紫英的表情变冷：“你是何人？” 
    “哟，慕容掌门，您拿着这么一大把剑对着个小女子，传出去，是不是让人有点不齿啊？”女子面容不变，仍旧是轻佻的口气。 
    慕容紫英动作不变：“琼华没有你这个人。” 
    “早说嘛，原来您是看我这套衣服不顺眼，那你想看我穿什么？还是……”她笑了笑：“还是看我不穿衣服？” 
    他顿时生出怒火，右手用力，可魔剑却突然间自他手中挣脱出，悬浮在离他不远的地方，那女子坐在剑身上，笑吟吟的看着他，两条搭起来的美腿在空中晃啊晃的。 
    这是他第一次和龙葵见面。 

    龙葵很讨厌他，而且从来没有掩饰过对他的厌恶。但她居然肯老老实实的让紫英保存着魔剑，这一点让紫英有时候觉得很不可思议。 
    处理完派中事物之后，紫英回到房间，然后就看到龙葵坐在椅子上，百无聊赖的吃着葡萄。 
    虽然是鬼，但她在大白天却仍旧如常人一般活动。紫英第一次在白天见到她的时候几乎愣住，然而龙葵却挥挥手用不耐烦的口气说我都修炼千年多了，这点事算什么。 
    真是个不能用常理来判断的鬼。 

    第一次用魔剑杀妖的时候，他原本是想除了山中害人的妖兽就好，但魔剑却将幼兽也一口气杀掉，看着遍地的尸体与血，紫英只觉得头发胀。 
    “你在干什么？！”他对龙葵发怒。 
    龙葵冷笑一声：“慕容大掌门，别跟我说什么上天有好生之德的鬼话，幼兽没了母亲，早晚要死，你要是真心疼他们，就送这母子俩一起下黄泉。” 
    在她的嘴里，他是一个伪善者，满口讲着仁义道理，却下着杀手杀妖。 
    “你啊，跟市井的屠夫有什么区别？屠夫宰了猪，卖了银子；你杀了妖，得了名声。” 
    她转头，附身回魔剑。 
    他们还是无法相处的好。 

    小葵曾经出来过一次，紫英就知道了魔剑的来历，其实姜国的那段历史他后来也查过。姜国国力衰竭，在当时的那个年代，必定会被其他国家吞并。 
    “我也不知道是怎么回事，剑里有很多的鬼魂，都是被魔剑杀死的人，他们很吵，欺负我，笑话我，我不想听，于是我就告诉自己要睡觉，一直睡到哥哥来找我，可是后来，剑里面就没有鬼了，我也不知道他们哪里去了。” 
    于是紫英明白了：在小葵睡觉的时候，龙葵出现了，她牢牢的用自己的生命和血掌握着魔剑的威力，将其他鬼魂的能力蚕食殆尽――这是她保护小葵的方法。 
    “后来武林争夺魔剑的人，大部分是被你杀死的？”虽然是疑问句，但紫英的心里已经有了答案。 
    龙葵难得的没有笑，应了一声之后就慢慢的摸着剑，缓缓的开口。 
    “我只是，不想让这把剑变成个废物，不想让不认识的人拿。” 
    因为小葵不想让魔剑变成一块废铁，不想让她哥哥以外的人拿魔剑。 
    “我对龙阳没有好感，而你和龙阳是个差不多的人。”她看着紫英：“所以你们两个，我都讨厌。” 
    紫英慢慢的喝茶，对龙葵的讨厌不以为意。她从第一次见面的时候就说过讨厌他，这些年来，他也习惯了。 
    唯一没有被她取笑过的事，就是云天河的事。 
    虽然她总叫云天河是傻小子，对他们之间那种若有似无的情愫也看的真切，却从来没在这上面开过玩笑，说过趣话。 
    他想，他大概能理解龙葵在想什么。 

    或许到死，他与龙葵都无法有更进一步的交流，不过，这并不妨碍他们之间的友谊。 
    “用你的命去换云天河的眼睛，你肯不肯？！”她生着气，眉头皱的紧紧的。 
    “我肯。”他毫不犹豫。 
    她愣了片刻，看着慕容紫英的表情，脸上突然莫名的有了酸楚。 
    “……所以说，我最讨厌的，就是你这种人了。” 
    她还有一句话，低声说的，慕容紫英没有听到―― 
    “不过好在，与龙阳不同……” 

――――――END―――――― 

 
第十四章 

紫英与天河在极北的雪山已经转了七天，虽然此时已是初春时分，但这里仍旧是冰天雪地，大雪封山。 
他们两人在半山腰的一间猎人小屋暂住，木屋虽然没有人居住的痕迹，但食物与酒都备的齐全，皮毛被褥也有四五份，这是当地淳朴的猎人们为在雪山迷路的人所特意准备的。 
“紫英，这样冷的地方，真有你想要的什么矿石吗？”云天河往火炉里又填了一把柴火。虽然他不怕冷热，紫英也有御寒之术，但这种大雪天，屋子里面要是没有火光在闪，总让人觉得少点什么。 
“应该有。”紫英看着手里的书，头也不抬的回。 
云天河有些无聊，他看向紫英那边，模模糊糊的能瞧见他在看书，很认真的样子。又回头看看存储的食物，几乎都被他们吃光了，云天河就下了去打猎的决心。 
“紫英，我出去猎点野物，要不然这里的东西都被我们吃光了。”他握住后羿射日弓。 
紫英听了这话，才抬起头：“那我陪你――”“不用了不用了，”云天河连忙摆手，“我现在多多少少的能看见，再说，在山里寻猎物我最熟悉了，你不用跟来。” 
“可是……”他还是放心不过。 
天河对他笑：“没事的紫英，要是有事，我就直接御剑回来，” 
紫英听他这么讲，犹豫片刻，终于点了头：“好，一个时辰，一个时辰若你没有回来，我就去找你。”他说完，之后又不放心的取了红魄挂在云天河的胸口，“这样，应该就冻不到了。” 
云天河摸摸胸口的红魄，红色的暖玉散发着柔柔的热量，他点点头，然后提弓走了出去。 
    雪天的山极其难走，再加上此时动物鲜少出门，天河四处绕了大半个时辰，居然练一只野兔子都没有看见。 
“唉，要是眼睛能再看的清楚点就好了，这里都是一片白茫茫的，又没有山猪……”他苦恼的挠挠头。 
往前又走了几十丈，拐了一个山坡，云天河突然看到雪地上有什么东西在晃，他一乐，立刻抽出天河剑，拉开后羿射日弓。 
虽然看不清楚，不过只要猎伤了它，它就肯定跑不了。 
这么一想，手里的弓弦一松，一支箭就“嗖”的一下飞了出去，然后就听到了一声――“哎哟！” 
……哎？！ 

“咣当”一声门被打开，一股风夹杂着雪花一下子涌进了木屋，紫英看着天河急匆匆的走进屋子里，背上还不知道背了个什么东西。 
“紫英，快点救人，我以为这是山猪，原来是个人！” 
慕容紫英连忙伸手把人扶了下来，不知道牵动了哪里的伤口，这个人发出低沉的呻吟。躺平之后，紫英才发现这是一个二十多岁的年轻人，嘴唇已经冻的发紫，脸上也没有了血色，虽然眼睛还勉强睁着，但是很明显已经处于昏迷的边缘了。云天河的那一正好射在他的左肩上，从厚厚的皮毛大衣上，能看出有血丝渗出。 
“天河，你去把火烧旺一点。”他一边吩咐着一边脱掉了年轻人的衣服，然后端了一盘热水过来给他清理伤口，为了不让他昏迷，紫英一直在同他说话。 
“小兄弟，先别睡觉，告诉我，你叫什么名字？”他用仙术给他止血，但天河那一箭的力度特别大，几乎要穿透他的肩膀。 
即使是这种极大的疼痛，但年轻人仍旧咬着嘴唇没有喊疼，他急促的呼吸了半天，才开口说：“九……” 
“酒？要酒吗？我这就去拿。”云天河很明显手忙脚乱了。 
慕容紫英拿过药瓶，将药撒在伤口处，年轻人因为这疼痛而全身抽搐了一下，但仍旧咬着牙挺了过去。 
的确是个勇敢的年轻人，紫英在心里赞叹着，也多亏他是遇见了他们，否则这等重伤，他早已死在山里。 
云天河拿过了一小坛酒，紫英接了过来，对着病人说：“能不能喝酒？” 
那人艰难的说话：“能。” 
“那就喝两口，暖下身子。”紫英说着，就小心的喂了他一口酒。 
年轻人虽然因为疼痛而满头是汗，但却仍然对他们笑着。“多谢……搭救。”话说完，就晕了过去。 
紫英尝试着喊了他几声，见没反映，才伸出手放在他的左肩上施展仙术治疗。 
“怎么一开始不这么做？”云天河奇怪。 
“他伤的太过严重，冻的半死，又被你一剑弄的伤筋断骨，我的仙术无法完全治好。若是梦璃在，倒有办法。” 
云天河听了这话，立刻愧疚难当，“我……” 
“没关系。”紫英手上的仙术未停，但口气已经缓和了下来，“我知道不是你的错。” 
云天河微微一愣，看着他，然后才笑了起来，“嗯。” 
睡了一天一夜，男人终于醒了过来，他的伤口经过紫英的仙术治疗，已经完全的恢复。 
“这样的大雪天，你跑到山上来干什么？”云天河把馒头递给他。 
男人接过来了之后，有礼的道谢，然后说：“我到山上是为了寻找一种矿石，听说只有在这种极冷的天气里才能找到。本来我是想请了山下的猎人来做向导，但不知为何，他们听说我要上山，都不肯来，我只好一个人上山。没想到中途迷了路，又正好下雪……”说到这里他停住了。 
紫英暗暗叹气，然后就被云天河的剑给射中了。他说：“我已经帮你处理过伤口，现在应该已经没事了。” 
男人动了动肩膀，果然不见疼痛，脸上就露出了惊讶的神情。“这……我的伤？二位是？” 
紫英微微一笑，“我二人是昆仑琼华派门下。” 
“昆仑……琼华……？”男人在嘴里缓缓的念着这两个词，同时又打量着他们两个，然后突然“啊”的一声：“你们两个，是黄山的那两个男人！” 
云天河挺高兴：“你认识我们？” 
慕容紫英也微微点头：“我觉得你有些面熟。” 
男人叹一口气：“我，就是十几年前的那个曾经偷过你的剑的男娃。” 
十几年前见到小九州的时候，他还是个任性的小孩。如今再次遇见了，已经是个二十多岁稳重的承认，大概是对于小时候所做过的蠢事不好意思，于是不等紫英他们问，九州就先把自己的底细给和盘托出了。他果然是上山来找铸剑的材料的。 
“我听闻雪山深处有一个洞窟，那里有一种寒冰石。这种石头用于铸剑，可以打造绝世兵器。深冬的时候我无法上山，夏天的时候积雪微融更是危险，于是我只能挑在这种季节。” 
天河听完他的话，转身看紫英，“紫英，他好像要和你找一样的石头呢。” 
紫英点点头，“是，的确是一样。” 
“剑仙也在寻找这种矿石？”九州热切的说：“我知道洞窟在哪里，一位老猎人曾经告诉过我，但是以我的脚力是过不去的。” 
“若是知道地方，那就好办。” 
 
 

第十五章 

    紫英御剑带着其他两个人，依照九州所说的方向而去，果然在山阴的地方发现了一处陡峭的洞窟，若不是御剑而来，一般人真的很难到达这里。 
    为了安全起见，紫英让天河与九州在外面等待。他找了一处较为平坦的平台，将他二人安置妥当之后才进了山洞。 
    刚到洞口，紫英手上的剑就架起了架势，洞中透露出来的的妖气四溢，毫不掩饰其所在。 
    “看来确是这里没错了。”龙葵握紧了手上的九转修罗斩，笑容又大了些。紫英用眼睛余光扫了她一眼，没说什么。 
    他们两个心知肚明，来这里不是为了除妖。 
    “傻小子会伤心的，现在退出，还来得及哦，慕容掌门。”龙葵咯咯的笑。 
    慕容紫英沉默片刻，才又开口：“给我这个建议的，不正是你吗？” 

    ――用自己的命去换云天河的眼睛，肯是不肯？ 
    这是一个赔本买卖，三岁的小孩子都知道。当然也不是不爱惜自己的命，他身上还背负着昆仑派上下数百人。 
    “……我换。” 
    明明爱惜自己的生命的，结果却说了这样的回答。 
    龙葵冷笑着，不嘲也不讽，早就预料到他会这样说。“好啊，那你去寻五灵珠。” 
    “找到之后呢？”他继续问。 
    “以你毕生修为与性命做引子，让灵珠发挥抵挡天罚的力量。”龙葵说完之后一挥袖，“要是决定办的话，就快点吧。云天河的眼睛，可看不见几天了。”然后就附身回剑。 
     
    那夜同龙葵两个人达成的约定，现在开始实施了。 
    龙葵道行毕竟比他高上许多，她教他如何占卜，观测天地灵气走向，以确定灵珠方位，而这座雪山之上，就有失踪已久的火灵珠。 
    为什么龙葵会帮他，慕容紫英不清楚，但是龙葵不会说谎，充其量不过是隐瞒一些事；到底隐瞒了什么，就要靠他自己去琢磨了。 
远远的，传来魔兽的呐喊声，生人的气味顺着风飘进洞穴，引起妖物的领地意识，听声辨位，那妖物正咆哮着冲过来。 
龙葵与紫英同时运气在周身，运力在武器。龙葵说：“慕容紫英，你最好死了，那样的话，我也落个清闲。” 
    “我不会死的。”紫英运起五灵归宗，宝剑在周身围绕不止。 
    “天河的眼睛能复明之前，我不会死。” 

    身形硕大的熊妖跑了出来，站立起来足有两三丈高，一双熊掌拍到之处，山洞内的岩石顿时被打的粉碎。 
    龙葵手中的雷电噼啪作响，娇喝一声，伸手一扬，一阵雷电瞬时向妖物打去，雷光打在妖物厚厚的毛皮上，空气中顿时传出难闻的皮毛烧焦的味道。紫英趁此机会立刻御剑刺向妖物腿部，不求致命，只求能困住妖物的行动。 
    受到双面夹击，熊妖顿时暴怒起来，兽性大发，一张口，竟然喷出火焰来。 
    龙葵轻巧的飘上天空躲过攻击，一招手，又是一大片的雷。然而负伤的野兽怒吼起来，后腿虽伤的厉害，却一下子站了起来，一巴掌拍向在半空中漂浮的紫英，紫英慌忙一躲，身后的石壁立刻被拍了一大片的碎石下来。 
    这妖兽的力量这样大，连紫英也被惊了片刻。 
    “灵珠在他体内，我伤不了它多少！”龙葵勉强能防御住，却无法再有什么作为。 
紫英握紧手里的剑，咬着牙的想，难道自己真的对这妖物无计可施？ 
就在这里，洞口那侧却突然传来脚步声，熟悉的声音传过来：“紫英！” 
    他愕然，“天河？” 
    后面跟着跑进来的九州一看见熊就立刻呜哇大叫了起来，“哇啊啊啊啊，这是什么怪物啊！！！！” 
云天河二话不说，拿出射日弓，随手搭上一只箭，就开始瞄准熊妖。 
“傻小子，别射到了自己人！”龙葵仍不忘嘲讽。 
“闭嘴，龙葵。”云天河半丝笑容也没有。 
    突然又来敌人，熊妖的注意力立刻被地上的两个人给引开，身子“磅”的落在地上，山洞上的雪都被震了一大片下来。九州哇哇的乱叫，云天河却动也不动，只是拉着弓瞄准熊妖的眼睛。 
    知他要有所行动，慕容紫英立刻御剑过去，这瞬间云天河终于瞄准，手一松，剑立刻冲着熊妖的眼睛射去！当场就听见血肉被刺穿的声音，血腥味弥漫整个山洞。 
    “紫英！”云天河一喊，下一支箭已然在弓上了。 
    紫英与龙葵瞄准这个机会，法术剑招顿时向着熊妖头部招呼去，时不时的云天河又搭上几只利箭，折磨了小半个时辰左右，熊妖终于瘫软在地，没了呼吸。 
    三个人又警戒了片刻，确信妖物已死，才慢慢的靠了过来。 
    云天河先走进前，本想把箭从妖物身上拔下来，结果却入肉太深，已经拔不出来了。云天河叹了一声，“这个家伙，到底是吃什么东西长的，这么大的个子。” 
    九州远远的发着抖，腿都站不稳，“这这这，这个是什什什么妖怪啊……” 
    龙葵见他好玩，忍不住飘到他跟前，“小子，别这么胆小，都已经死啦，害怕什么？” 
    九州一低头，看她脚未着地，脸上原本有的几丝血色顿时全没了：“哇啊啊啊啊，鬼啊……” 
    “少见多怪，你死了之后也变成鬼，还不是和我一样……” 
    那边九州和龙葵在说着话，这边紫英靠近了云天河，“你怎么来了。” 
    云天河满脸自责：“这种地方居然有妖怪，刚才我应该与你一同进来才对。” 
    “无碍，有龙葵在，妖兽也很难伤到我。” 
    “你还说！刚才如果不是我及时赶到，你就受伤了！” 
    紫英顿时无语，沉默片刻，他走到九州身边，“洞中的妖物已死，你可以去采矿了。” 
    九州听了这话，刚才还瘫软的腿立刻精神了起来，麻利的站了起来，对着紫英和天河行了好几个礼，又对着漂着的龙葵也怯怯的行了个礼，才说了句“谢谢剑仙了。”然后跑进洞中。 
    紫英拿着剑，走到妖兽的尸体旁边，正打量着灵珠的所在，一旁的云天河却突然冒出来了一句话： 
    “慕容紫英，你是不是有事情瞒着我？” 
 
 

第十六章 

    “慕容紫英，你是不是有事情瞒着我？” 
    这是紫英第一次听到云天河喊他的全名，以前他只称他“紫英”，他不禁一愣，半响没说出话来。云天河自顾自的说下去：“你的性格跟我不一样，你一向做事都很有分寸，很稳当，但是这一次你却把自己置于这么危险的地方，你一定有事情瞒着我。” 
    ――什么时候开始，云天河比他自己还要了解他？ 
    紫英摇摇头，“我没有瞒你什么事。”这话他说的有些心虚。 
    “你骗人。”云天河的口气没有斥责也没有急躁，只是很平静的说下去：“以前无论我能不能看见，你都在我左右，可这一次，你却独自一人进了山洞，又嘱咐我与九州不可以来找你。” 
    龙葵浮在空中，整以暇待的看着他俩，慕容紫英看了她一眼，警告她不要开口，龙葵撇了一下嘴，幽幽飘去洞口，这下，周遭也只剩他们俩。 
    云天河也知道龙葵离了，于是他又问了一次，“你到底有什么事情在瞒我，紫英？” 
    紫英知道这一次他瞒不过去了，轻轻的叹了一口气，“……天河，我且问你一件事，你想不想眼睛复明？” 
    云天河点点头：“我当然想。” 
    “那就――”他还没说完，云天河又打断他：“但是，如果让我眼睛复明的方法，是要让你遇到危险，那么我情愿一辈子都看不见！” 
    这句话一出，慕容紫英从心底就溢出一层暖意，他在心里默默的念着云天河的这句话，什么也说不出来。 
    云天河向前走了一步，伸出手，抱住了慕容紫英。紫英一慌，手中的剑都差一点落下来。“天、天河――” 
    他们两人的身高本就差不多，天河若真的用些力气，紫英怕是连挣脱都无法挣脱，因此只得站着任由他抱。天河的头发伴着些许冰雪的气息，让一向冷静的紫英也有些目眩。这是他们在十九年约定之夜之后，第一次如此亲密。 
    然而云天河的声音却有些颤：“菱纱不在了，梦璃也不会一直在我身边。我剩下的只有你了，紫英。” 
    听了这句话，紫英的头脑才冷静了下来，云天河的声音在发抖，抱着自己的手也开始有些用力，若不是性子强，他怕是已经落泪了。 
    这一瞬间，紫英几乎就要抛弃寻找灵珠的念头了，不过，也只是“几乎”。他稳了稳心神，任由云天河抱着自己，然后沉稳的说着谎言：“你太过多虑了，天河。” 
    然而云天河固执的说下去，一句又一句―― 
    “紫英，你答应我，不要做这种让我伤心的事。” 
    “若是你出了事，就算我的眼睛好了，你认为我会高兴吗？” 
    “你应该清楚的，现在除了你，我没有其他人了。” 
    “我不喜欢被人丢下的感觉，以前不喜欢，现在还是不喜欢。” 
    他说了一大通，紫英就这么听他说了一大通。云天河终于说完了，才慢慢的换了抱着紫英的姿势，然而，左手还是抓着紫英握剑的手臂。他缓慢的，然而却坚定又重复了一次，“紫英，我只有你了。” 
    紫英这一次连谎言都说不出来了。 
    山洞里面啪嗒啪嗒的传来脚步声，从远到近，然后九州欢快的声音传过来：“有了有了，千年寒冰石啊！”他手里小心翼翼的用好几层的鹿皮垫着，捧着一捧东西，手掌里面鸡蛋大小的透明玉石有十几颗，正散发着丝丝寒气。 
    有外人出现，天河只得放下手。紫英默默的收了剑进剑匣。龙葵也飘飘飘的飞了过来，盯了一眼他手里的东西，不屑的说：“这东西就是千年寒冰石？看起来不过是普通的玉石而已。” 
    “你！”九州敢怒不敢言，只能忿忿的小声嘟囔：“人不跟鬼斗。” 
    龙葵百无聊赖的挥挥袖子：“好了好了，事都办完了吧？赶紧走吧，这个地方真是煞风景。” 
    紫英抓住话尾，立刻说：“没错，这种地方不能多呆，你们随龙葵先下山去。” 
    “那你呢？”天河立刻问。 
    知道他是不放心，紫英叹口气，“我再看看有没有残留的妖物，马上就去找你们。” 
    那边龙葵已将魔剑变大，九州也坐在了魔剑上面，寒冰石被他装进鹿皮袋子里，小心翼翼的在胸前捧着。云天河点点头，留下了一句“我等你”就转身向龙葵那边走去，却没看见脚下的石头，差一点绊倒。 
    紫英连忙伸手扶住他，嘱咐了一句“小心”，天河不好意思的对他笑了下，紫英这才放了手。 
    眼见着龙葵带人下山，他才转过神来走到已死了许久的妖兽旁，右手一挥，一道剑气划过，皮肉撕裂之声顿时伴着还温热的血肉出现，溅出了一片血污。 
    火灵珠在妖兽体内散发着明亮的光，珠内有火焰摇曳，被紫英的灵力一吸，就从妖兽体内缓缓的升了上来。一旦离开妖兽之体，灵珠周身便散发出微弱的火光，原来附着在上面的血肉顿时被烧光。 
    “这样就是三颗了……”他喃喃的说。 
    “还差两颗就可以完成你的心愿了。”龙葵不知什么时候已经回来了。 
    紫英没有把灵珠收起来，只是仍旧这么看着，也不说什么。那边龙葵一挑眉：“怎么，灵珠又不想要了？” 
    他微微低下头：“……天河他说………” 
    龙葵用少有的耐心又等了片刻，紫英还是没说什么，于是她一冷笑，“你不会是想说，你不找灵珠了吧？” 
    “――以前我没有考虑过天河的心情，对他来说，或许我比较重要。” 
    龙葵嗤笑出声：“这话你说的都不脸红？掌门大人？” 
    “天河一向有什么说什么，所以我相信他。”紫英毫无愧色，“我以前的想法，忽略了天河的心情，直到他说了那些话，我才发现自己太自我了。” 
    是的，这二十年，是他与天河在一起，时间不曾他们身上留下多少痕迹，然而两个人的关系却渐渐的改变。对于云天河来说，忘记韩菱纱而接受自己，几乎是一项十恶不赦的罪行，然而他做了。对于慕容紫英来说，忘记韩菱纱而接受云天河，也几乎是一项十恶不赦的罪行，但他也做了。 
    这是一项两个人共同担负的罪。于是他们两个下意识的紧紧抓住对方，唯恐失去了同犯。 
    【若是你出了事，就算我的眼睛好了，你认为我会高兴吗？】 
    紫英的嘴角露出一丝笑容，然后伸出手，去拿那火灵珠：“要是他的希望是那样的话――唔呃！” 
    还没有从刚才的思绪里走出来，紫英只感到背后受到了巨大的冲击，熟悉的血肉被兵刃撕裂的声音传了过来，胸口顿时一片火辣辣的热。他不可置信的低下头，锋利的魔剑上正往地上滴滴答答的掉血，而魔剑……是从自己的胸口刺出来的。 
    他一下子跪在了地上，顿时明白了怎么回事，却连嘴唇都动不了。身上的水灵珠与土灵珠飘飘的从身上飞出来，与火灵珠并排悬浮在空中。 
    “你很让我失望，慕容小子。” 
    龙葵伸手将三颗灵珠轻轻的揽在手里，同时笑的和以往一样娇艳无比。 
    “我原本以为，你会替我找到五灵珠的，可现在你却放弃了。” 
    “――那么，也就没有必要留你了。” 



 
第十七章 

    龙葵将灵珠轻轻揽在手里，又看了看跪在地上的紫英。此时的紫英动都不能动了，却还拼命的想要动着真气将魔剑逼出来。 
    怎么会这样。紫英咬着牙――他知道龙葵一向对自己不满，但没有想过她有对自己刀刃相向的一天…… 
    “喂喂，你的表情好像很不甘心啊。”龙葵难得的双腿着了地，然后抱着腿蹲下看着紫英，笑的很开怀。“你这家伙该不会以为我是同伴吧，啊？真的这么想的吗？哈哈，笨蛋一样啊！”她大声的笑出来，好像这是什么非常好笑的事情。 
    紫英用尽了全身的力气，才只说出了一个字：“为……” 
    “不为什么啊，单纯想这么做而已。”龙葵伸手抚上他的脸，充满了怜惜和不舍：“可惜啊，明明这么好看的一张脸。”她甚至还啧啧了几下，然后，芊芊玉手就顺着脸颊滑到脖子，再慢慢往下，到肩膀，再到被魔剑刺穿的胸口。 
    她的手指按在魔剑还沾着血的剑尖上，稍微用点力，魔剑就慢慢的，慢慢的向后退出去。血腥味充满了鼻腔，钻心剜骨一般的疼痛，紫英刚张开嘴唇，血就开始迫不及待的从嘴里面涌出来，和倒在旁边的妖兽的血混在一起，变成黑红又腥臭的小血池。 
    龙葵依旧慢慢的，慢慢的按着魔剑退出去，她脸上依然带着愉悦的微笑，并且极其耐心的做着这项折磨人的行动。 
    紫英咬着牙忍耐着，若是普通兵器倒也罢了，可魔剑鬼力惊人，此时不仅仅是刺入他的身体，更是连带着吸取他的精气，身体渐渐冷了下去，紫英知道，自己已经没有多少血色了。 
    不能这样任由龙葵作为，若是让她下山，伤了天河…………刹那间紫英的思绪转了千百次。 
    龙葵的手指突然一用力，魔剑“呲”的一下子从紫英的胸口飞了出去，带出来的血溅的后面的山壁一片红，紫英被剑的力气一带，又是一大口血，顿时倒在了地上。 
    魔剑飞到了龙葵手上，此时龙葵站了起来，然后拿着魔剑放在了倒在地上奄奄一息的紫英的脖子上，比量了一下角度，就将魔剑举了起来。 
    剑挥下来的瞬间紫英闭上了眼睛，然而与此同时却听见洞口传来一声大喝“御剑术”！顿时十几支剑“咻咻咻”的破空而向这边射来，龙葵没料到有这一招，连忙狼狈一闪，红影瞬动，下一瞬间她刚才站的地方，已经被十几道剑气所盖！ 
    被打乱动作的龙葵顿时周身散发出阴郁的鬼气，“谁？！”她飘在空中，魔剑与九转修罗斩已在身边虎视眈眈。洞口那边跑过来两个人影，竟然是刚刚被她送下山的云天河和九州。 
    云天河已经跑到了慕容紫英的身边，紫英动了动嘴唇，想说什么，却只有血涌出来。他的大半个身子已经被血浸染，却只能无力的躺在地上。“别说话。”天河的声音发着抖，手上已经运功开始给他疗伤。 
    那边的九州，右手里握着青玉宝剑，左手搭在了腰包上，护在了紫英和天河两人的前面。龙葵眼见着九州利索的抽出了一沓的金刚符，“刷刷刷”的往周遭一散，金刚符顿时立在空中，随着九州的念咒声布出了金光闪闪的金刚阵护在了他们三人的周遭。 
    龙葵冷笑了一下，“……哟，原来我看走眼了，还有您这么位人物。” 
    九州一改之前面对龙葵时的唯唯诺诺，变得油腔滑调起来，“这位姐姐，您这么夸我，我可是要害羞的。”嘴上说的轻松，手里却一刻也没闲着，又掏出了十三颗舍利子布了阵。九州知道，凭着自己的这点道行，要对付龙葵这个千年女鬼几乎是鸡蛋碰石头，现在他只能仅自己最大的力量将自己这一方保护好。 
    舍利子都用到了，那可是我压箱底的宝贝啊！九州在心里哀嚎。 
    “也罢，我杀一个也是杀，杀两个也是杀。”龙葵右手伸出去，握住魔剑。九州心里一惊，脚下一沉，准备接着龙葵的这一击。可却没想到，那边正给紫英疗伤的云天河停下了仙术，将身边的后羿射日弓握在右手上，然后站了起来，死死的盯着龙葵。 
    “九州，你给紫英疗伤，我来对付她。” 
    被这么一命令，九州只得退下，虽然他也不清楚云天河能不能打过龙葵，但起码云天河比自己要强，于是认命的跪了下来，查看着紫英的伤势。这一看不要紧，九州的眉毛立刻皱了起来，魔剑穿心而过，整个伤口从前胸透到后胸，这等重创要是普通人受了，大罗金仙都救不了。 
    那边龙葵看见云天河握住了后羿射日弓，终于有所忌惮，“后羿射日弓……哼……”她知道云天河的眼睛看不太清楚，可是万一要是碰到那弓射出来的剑，她会立刻灰飞烟灭，思索了一瞬，龙葵只得忿忿的离开。 
    云天河立刻转过身来，“紫英怎么样？” 
    “命保住了，必须先下山。” 

    十天后，山下客栈。 
    九州拿着纸笔写了一副房子递给了小二，又掏出了十两银子给他，仔细的嘱咐了一遍才回房。此时已是夜晚，云天河趴在桌子上，因为疲倦而正在沉睡。 
    九州看了云天河一眼，决定先不打扰他，他坐在紫英的床前，轻轻的掀开他的衣服，开始给他换药。 
    等这一套程序结束之后，九州也有点累，经过这十天不眠不休的药物和仙术治疗，紫英总算是把命给保住了，可是他什么时候醒，谁也不知道。 
    云天河和慕容紫英两个人平稳的呼吸传过来，让九州总算是放下了心――这十天，云天河几乎没有怎么睡，即使有，也只是小小的打个瞌睡，不到一炷香就醒过来。 
    这两个人的关系……就算是再笨的人现在也应该看出来了吧，更何况他还不笨。 
    “云前辈……云前辈？”九州走到桌子前，轻轻的叫着云天河，“要是困了的话，去床上睡……云前辈？” 
    云天河一点反应都没有，大概是累坏了，他睡的特别的沉。 
    九州叹了一口气――这不符合他的性情，这十天里他叹气的次数比过去五年还多。认命的拿起毯子，盖在云天河的身上，为了怕毯子掉下来，他还特意的将毯子压在睡着的人的手里，然而，还没有弄完，云天河的脸就迷迷糊糊的靠了过来，压在了他的手背上。 
温热的感觉，很清爽的皮肤，要比喻的话――就像上好的丝绸。 
    他不自觉的咽了一口口水。 
    “紫英。” 
    这个人喊的不是他的名字。 
    九州的心里一瞬间闪过一种奇怪的感觉，太快，他琢磨不透，好像是不甘，惊讶什么的，总之，感觉并不好……当他意识到的时候，顿时吓了一跳，手也下意识的一用力，从云天河的脸旁抽了回来。 
    云天河当时就醒了。 
    “……九州？” 
不知道为什么下意识的已经退后了三步的九州被叫到名字，立刻回神，“什么事，云前辈？”不知道为什么，他这话说的有些口干。 
    “你没点灯吗？屋子里好暗啊。” 
    “啊？” 
    灯台虽说不亮，但他也点了两盏，绝无看不见的道理…… 
    云天河停了一阵，然后将手放在眼前晃了晃，才终于意识到自己又看不见了。 
    死一般的沉闷。 
    打破这种境况的是云天河，他的口气没有变化：“紫英怎样了？” 
    “我换过药了，他很好。”九州的口气有点急促。 
    “嗯，那你也睡吧，你也应该很累了。”说完，他扯了扯身上的毯子，然后才发现多了个物件，“你给我盖的毯子吗？谢谢了。” 
    “没事，那――那我也歇息去了。” 
    尽量的让自己的脚步听起来和平时没什么两样，九州离开了房间。他的房间就在隔壁，进门之后，不知道为什么，他马上将门关上。 
    在黑暗的屋子中他独立的站了片刻，他知道自己心绪乱的很。 
    “睡觉，睡觉，明天就好，明天就好了。”就这么催眠着，他脱下自己的衣服然后躺在了床上，碎碎念着，逼着自己进入梦乡。 


第十八章 

    经过了漫长的昏睡，紫英终于在十三天之后睁开了眼睛，醒过来之后的好一会儿，他都处于头脑混乱的状态。他不知道自己是谁，在什么地方，为什么会在这里，一切都是茫然的。然后他又眨了眨眼睛，过去的一切就都一幕幕的在眼前闪过，很快，刹那的时间长短，他就想起了一切。 
    记忆最强烈的，就是从胸口穿刺过来的魔剑。 
    然后，回应他的这份回忆，胸口开始闷闷的痛起来，他闷哼了一声，将吃痛声咽了下去。 
    在旁边坐着的九州将书放了下来，伸出手把住了他的脉，很平静的说：“你醒了，慕容前辈。” 
    慕容紫英觉得有哪里不对劲，然后他很快反应过来是九州的称呼改变了，他这次直接喊了他的姓，而不像以前一样用充满敬意和雀跃的口气称呼他为剑仙。 
    他动了动嘴唇，有些干裂，然后他沙哑的开了口，“天河呢？” 
    “在睡觉，他守了你十几天，再不休息就不行了。”九州拿过来一杯水，“先润润喉咙吧。” 
    紫英拿过茶杯，他虚弱的几乎连杯子都拿不住，稍微一用力，胸口的伤口就开始蔓延出无边的痛楚，他的眉毛皱了一下，然后将杯子拿过来慢慢的喝水。 
    九州说了一句“我去喊云前辈”就离开了屋子，紫英将一杯水慢慢的喝下之后，将杯子放在床边，然后看了看九州放在一边的书。 
    老子的《道德经》，书翻在第一页，“道可道，非常道”。 
    紫英一瞬间感慨许多，然后轻轻叹了一口气。 
    有些急促的脚步声走过来，云天河刚走进屋子，就喊了一声：“紫英，你怎么样？” 
    “我没事。”他慢慢运功调息，试图让自己的声音说出来的时候，显得没那么虚弱。 
    云天河摸索着靠近了他的身边，“真的没事？身体还有哪里不对劲吗？” 
    “没事，剑伤已经开始恢复，九州的仙术很管用。”慕容紫英抬头看着他，“倒是你，眼睛……又看不见了吗？” 
    云天河挠挠头，不以为然的笑：“嗯，睡了一觉就又看不见了，不过挺好，我总算知道紫英现在是什么样子，呵呵，跟以前没有多少差别。” 
    这番表情，已经许久没见过了。紫英心里一暖，说话的声音都柔和了许多，“天河，你坐到到我身边来。” 
    云天河依言而坐，紫英头一歪，靠在他的肩膀上，然后缓缓的松了一口气。云天河伸出手轻轻的拍拍紫英略冷的手，两个人谁也没有说话。 
    站在门外的九州，从门缝中瞧见了，眼帘一垂，转身就离开了门廊。 

    又养了大约十日，紫英总算恢复了大半的气力，行动也能自如了。他和天河商量着，无论怎样也得好好的谢谢九州，于是云天河提议，带九州回琼华派。“反正他跟紫英你一样，喜欢铸剑什么的，琼华派的宝剑那么多，就送给他几把他喜欢的，我看这样挺好。” 
    虽然这个提案没什么新意，可是慕容紫英也想不到有什么办法可以感谢九州，因此也答应了云天河的建议，这天早上，三个人吃完饭，慕容紫英便和九州提起了这个事情。 
    没想到九州微微一笑：“谢谢二位的好意，可是，今天我就要和两位分道扬镳了。” 
    两个人一愣，云天河急急的说：“什么、什么羊？我知道你是要跟我们分开，可是为什么？我们还没有好好的谢谢你呢。” 
    九州放下筷子，还是微笑着说：“本来我这次下山，也只是奉掌门之名来寻找铸剑的材料，如今意外的耽误了这些日子，事到如今，还是不要再拖延的好。” 
    云天河急了，一下子站了起来，“可是，可是这些日子你一直在照顾紫英，要不是你，紫英早就死了。不谢谢你的话，我会很过意不过去的！” 
    紫英也稳稳的点了点头：“是啊，也不在这几日。” 
    对面的青年摇摇头：“我也谢谢二位的好意了，这样吧，日后若有机会，我会再去琼华派。”说完他笑起来：“能和琼华掌门有此番交情，也不枉我在江湖走一遭了。” 
    云天河还想说什么，但是想了想，只好点头，叹了一口气坐了下来，“好吧，那，以后有机会的话，你一定要来琼华派，还有青峦峰，我也告诉你地方了，你一定一定要来。” 
    九州点点头，“一言为定。” 
    用过饭之后，九州就把已经收拾好的行李带在了身上，三个人在客栈门口告了别，九州说了几句“青山不改，绿水长流”的话，然后就转身离开了。云天河有些可惜九州的离去，又忍不住笑了出来。 
    紫英好奇，问他：“你笑什么？” 
    “我笑以前和菱纱梦璃他们上琼华派拜师，在半路上遇见了两个男的，跟九州一样说的什么‘青山不改，绿水长流’，当时被菱纱和梦璃笑了好久。” 
    听他这么一说，紫英也笑了出来，“你那是走江湖走的少。” 
    “说的也是。哎，真希望能再次见到九州啊。我很喜欢他啊。” 
    慕容紫英盯着已经消失在人群中的九州，也点点头，“是啊，是个不错的人。” 
    但是之后，他们也没有再遇见过这个人。 
    很多年之后，姜国故宫被一位名为九州散人的人改建成剑冢。 
    又过了许多年，魔剑被蜀山派第三代掌门封印于锁妖塔。 
    ――这些都是很久很久之后的事情了。 


忆少年番外 
――九州 

    九州回到蜀山之后，被掌门师父严厉呵斥了一顿，并且被罚去铸剑阁做三年的苦役，九州什么也没说，默默的承了下来。 
    蜀山门规向来严厉，更何况是私自下山这种事。 
    新上山没多久的小师妹为他抱不平，”师兄你可是掌门师父的入室弟子，将来是要做掌门的，可是师父怎么能这么对待你呢。” 
    九州笑嘻嘻的一边挑拣着矿石一边回答：”正因为如此，才更要严惩啊。” 
    下山之前，他总是喊着蜀山无聊，修仙没意思，要不是老掌门当年把他接到蜀山来，现在他早已经继承家业成为一代铸剑大师云云。在山上熬了十多年的清修，终于忍不住跑下了山。 
    掌门也曾经担心过，他是否会一去不回，可没想到不过半年的时间他就跑了回来，然后好像脱胎换骨了一样。 
    再也听不到他的唠叨，也不再偷懒耍滑，这人本来就天赋极高，刻苦之后很快就成了同辈弟子中最受瞩目的人。 
    虽然没有明说，但谁都知道下一任掌门人选已经确定是他了。 
三年的铸剑阁苦役生活过去后，九州正式的穿上了高级弟子的道服，背上背起了《降妖谱》，受掌门之命下山游历四方，降妖伏魔。 
有时候也会被人尊称为剑仙，这时九州就会苦笑一下。 
剑仙，剑仙。 
真是个不怎么样的称呼。 
他偶尔也会听闻昆仑琼华派怎样怎样，越是不想听，声音却偏偏钻到他耳朵里，云天河，慕容紫英，云天河，慕容紫英，云天河，云天河，云天河…… 
他抬起手里的酒瓶，一口酒灌下去，擦完嘴，拿起剑，继续路程。 
当然也曾遇见过如花似玉的女子，聪慧灵巧的姑娘。然而始终比不上第一个让他挂念的人――其实与那些姑娘相处久了，其中的某位未必不会超越云天河在他心里的位置，只不过在那之前，他就自己先把姑娘们拒绝在了心外。 
    路过安溪的时候，他决定在这里住些日子，前段时间在淮南王陵扫除鬼怪耗费了他的大部分符文和药品，得都再准备齐全才行。 
    他在集市上闲晃了半日，除了药材和制符的文房四宝，又另外买了不少的稀奇古怪的玩意儿，逗跟在他身后又好奇又不停的喊他剑仙的孩童们玩儿。走了不到半条街，九州就停住了脚步。 
    有妖气――不，九州马上否定了自己：这不是妖，而是更强大的，魔的气息。 
    他的脸色一瞬间变了下，但是马上就又变回刚才的轻松模样，将手里的兔儿爷，糖人面人，风车和虫笼子什么的分给了身后的孩子们，然后笑着说剑仙我要走啦，你们慢慢玩啊。然后向孩子们挥了挥手，就施展起缩地之术，三步两步离开了集市。 
    理智的说，他知道自己不应该追过去，那只是一个路过的魔，而且实力远在他之上，不，即使是整个蜀山也不是他的对手吧，但是，就是不能置之不理。 
    九州要追寻那个魔的气息没废什么力气，因为对方根本没打算掩盖自己的魔力痕迹，抽出宝剑，九州在云中追寻着对方的，不到一盏茶的工夫，九州就御剑停在了一片深山老林之处。他向下看去，下面是已经被郁郁葱葱的草木覆盖了的什么建筑，年代久远，已经看不出规模和入口。 
    有一个地方被轰出了一个洞，翻出的土还是新的，旁边的草也都烧焦了，石头乱七八糟的散了一大片。九州咋舌了一下，看来这个魔没有性子找入口，索性炸出来了一个。 
    收了御剑，他谨慎的走了进去，里面暗暗的一片，走了大约十几丈，里面已经伸手不见五指，九州只得放了个火咒做照明用，再一点点的向里面走去。 
    这是个极大的建筑，应该是宫殿一类的，地上的石板只要稍微用力就会碎掉，阴冷通道里面，石壁上爬满了苔藓，一不小心就会滑倒。 
    不知道走了多久，九州终于看见了有光亮，但是也隐隐的有人说话的声音传过来。九州连忙屏了呼吸。 
    “……真难得你能找到这里来，怎么，又是想要魔剑的吗？”伶牙俐齿的刻薄口音，似乎从哪里听过。 
    “哼。”这是一个男人的声音，浑厚且带着威严：”本座怎么可能看的上这种东西，你，不会连你与我的实力相差多少都看不出来吧。” 
    女声变得娇媚了起来：”不是看上魔剑，那，就是看上我了？也是呀，不管怎么说，我都比你旁边的这个小姑娘看起来要好的多。” 
    “你！”第三个人的声音传了出来，是一个清爽的女孩子的声音，只是她好像被气的不轻，”废话少说，快把水灵珠拿来，那是我们一族的圣物！” 
    九州微微的再靠近了一下，这下终于能看清楚里面的情况了，只是，他一见到对方，就瞪大了眼睛。 
    那是……红葵！ 
    正和红葵对峙的，是一名大概十七八岁的苗族少女，而站在一旁的男人，有着一头红色的头发，身上散发出的魔力气息毫不掩饰的扑面而来。 
    “呵呵呵呵呵……”红葵在只有几盏灯的偌大屋子中笑的开怀。灯光摇曳，将她的影子照的虚虚实实――她竟已快修炼出身体了？ 
    “笑话，这几颗灵珠，曾经到过不少人的手里，之前我也是从琼华派那里拿到手的，可不知道什么白苗族黑苗族的。” 
    “你好不讲理！水灵珠是女娲娘娘赐给我们白苗族――””行了行了，”红葵不耐烦的挥手，”跟我说这些没用，有本事就自己过来抢。我看你旁边的大个子，好像也没有什么心思帮你。” 
    那妙龄苗女顿时顿住了，她转过头来看看那个男人，对方的确没有要帮她的意思。她摇摇牙，拿出了法杖，”那，我就自己――””慢着。” 
    男人终于开了口，他指着红葵，”把灵珠给她。” 
    “凭什么我――啊！”红葵的话还没说完，就被男人挥手发出的光给扫在了地上，这力量是压倒性的，龙葵一下子竟然连爬都爬不起来。 
    “那不是你的东西。”他的口气没有什么起伏。 
    红葵趴在地上，气喘吁吁，刚刚还好像有实体的身影，被打了这一下，竟然变得几乎透明了。”呵……哈哈哈哈……”她大笑起来，虚弱无比：”还是那么不留情面啊，重楼，对‘他’的妹妹，你也下的去手吗？” 
    被称为重楼的魔，表情终于变了。 
    红葵笑的极其狼狈，”怎么，忘记了吗？这里是姜国宫殿的故址啊，是你眼里只看得见的龙阳的家！”她吼出来，”国破了，城亡了，父王，母后，哥哥，大家全死了！如果你肯出手――”她流下眼泪：”如果你肯出手，就是不一样的结局了！” 
    重楼转过身，什么话也没说，就开启了传送的法阵，在法阵的光芒当中，那名苗族少女追着他想要说什么，结果还没说出来，重楼就已经消失的无影无踪。 
    苗女有些失望的停住了脚步，然后转过头来，看着已经虚弱的不成样子的红葵。她总算坐起了身子，然而似乎再也没有多余的力气抵抗苗女了。九州暗叫不好，身形一闪就冲了过去，同时大喊一声：”姑娘请住手。” 
    那苗女停住了手上的法术，愣愣的看着他，一时之间没反应过来。 
    红葵则又低低的笑出来，”我今天可真不知道走了什么运，竟然遇见两名旧人。” 
    苗女警惕的看着他，手上的武器并没有扯下去，”你是谁？” 
    九州端正的行礼，”姑娘，在下是蜀山派弟子九州，与您打个商量，这名女鬼，是否可以由我来处置？至于水灵珠，你大可拿去。” 
    苗女看了看九州，又看了看已经虚弱的不像样子的红葵，点点头：”好吧，只要将我族圣物还来，其余的我也不想多管。” 
    九州松了一口气，”多谢姑娘了。”说着，他看了看红葵。对方不满的皱了皱眉头，但是也没说什么，闭上眼睛，她的身体开始发亮，然后，一颗透着水气的珠子慢慢的从身体里飘了出来，到了苗女的手里。 
    苗女欣喜的拿着水灵珠，对着九州点点头。”这位道长，谢谢你了，我叫紫萱，是白苗族人，若将来你有机会到我们苗疆，我一定会好好的招待你的。”说完，就带着珠子，向出口跑去，不一会儿就不见了踪影。 
    九州将红葵扶了起来，此时她的身子已经变得透明，几乎快看不到形了。 
    “哼，竟然被你看到了这番狼狈的样子。” 
    “我也有被你打的狼狈的时候。”九州笑着说。 
    红葵一反常态的没有顶嘴，而是站在地上，回头看着房屋四周。九州极具耐心的等待着红葵说话。过了好久，她才低低的出了声。 
    “……这里，是我的家。” 
    “姜国的宫殿吗？” 
    从龙葵和重楼的对话，这座宫殿的旧址，再加上以前慕容紫英提过的龙葵以身殉剑的事，这几块碎片拼凑起来，让九州猜到了事情的大概情况。 
    那个叫重楼的魔，与龙葵的哥哥龙阳，似乎关系不一般，然而即使如此，在姜国被攻打的时候，重楼却没有出手相助，导致姜国被破，龙葵以身殉剑。而龙葵也因此对重楼怨怼极重。 
    ――几百年的恩怨啊。 
    龙葵转过头来，打量着九州，”怎么，要将我杀掉吗？现在的我，你可以轻易的消灭。” 
    然而九州出乎她意料的没有回答，而只是走到魔剑的旁边，将剑捡了起来，仔细的看了看之后赞叹道，”真是一把好剑。” 
    红葵搞不明白他什么意思。 
    “听说姜国故宫当年为了铸造魔剑，曾经搭建起极其庞大的剑炉啊，就在这宫殿的深处吗？”九州看了看更深处的不知道通到哪里的通道，”真想看看啊，这么好的地方，我还是别告诉别人了。” 
    “什么？你……””啊，对了，我给这里起个名字吧，姜国故宫什么的太难听了，嗯，就叫做，剑冢吧。”九州回头看着龙葵，”你觉得呢，这是不是一个好名字？” 

    此后的五十年，剑冢的炉火一直没有熄灭。 
    五十年之后，已经传位给第四任掌门而离开蜀山派的九州，开始自称自己是九州散人。 
    “我铸剑也觉得玩够啦，干脆把这些东西都散了去。对了，开个散剑大会吧。你觉得呢，红葵。” 
    “我不管。”红葵闲闲的说。 
    “那以后我们就各走各的路吧。”九州一边用指头在墙上写着什么，一边说：”以后要是遇见了，打个招呼就成。” 
    “……我决定回琼华。”红葵说。 
    九州的手停了一下，然后”哦”了一声，继续写。 
    “你还不打算去见见那两个小子么？明明都不知道在琼华附近转悠过多少次了。” 
    九州终于写完了，他将手放下。”我呢，也不是白活了这六十年。是我的，就是我的，不是我的，我不强求。” 
    红葵嗤笑一声。 
    九州将铸剑炉五十年不灭的火给收了，”对了，我已经在蜀山的锁妖塔目录上写上魔剑被我封印在锁妖塔顶，要是你什么时候在外面呆腻了，就到锁妖塔去住个几年吧，那里那么多妖怪，足够你增加道行的。” 
    “我才不去呢。” 
    九州哈哈大笑一声，然后御剑而去――他们就此分道扬镳。 

    又过了很多年，红葵再一次回到这个地方来，在当年九州用指头洋洋洒洒写了一大片的墙壁前看了一会儿，才笑着说“真是个说大话的家伙。” 
    “红葵？走了。”远处的青年在喊着她。 
    “啊，天哥，等等我啊！”她转过身追过去。 
    那面墙壁上，写着这样的几行字―― 
    余生平好剑，求剑，集剑，藏剑，铸剑，越五十载，今日得遇仙缘，方知仙家真剑，乃无形之剑气。金铁之剑，因锋锐而易折，精气之剑，源天地而不毁。且人生百年，纵聚千金，亦难携归尘土；而剑在匣中，等同朽木泥石；想我半生愚行，令神兵蒙尘，愧对诸剑。借此群雄之会，散剑于江湖；封此地为剑冢，还故宫于先人。自此归隐仙山，求真剑，访正道而去。 
    ――九州散人 


END 
