
《【BL/三国同人】义之传说》（完结）作者：梦凝小筑 
义之传说-梦凝小筑

义之传说
梦凝小筑【内容简介】
　　惊世少年赵羽穿越到三国时空，成为历史上赫赫有名赵云的义弟。是眼睁睁看着神州万里烽烟四起，去做潇洒隐士？还是与众多意气相投的英雄豪杰成就不世功业？且看《凤翔三国》外传―《义之传说》。



第一章 最悲惨的穿越



第一章 最悲惨的穿越
　　兄弟篇----第一章悲惨的穿越公元193年（初平四年）5月的易京城外，稀稀拉拉过来一帮难民，守门的兵士早已经看惯了这样的人群，连续多年的黄巾起义，朝廷的镇压，诸侯之间的争霸，将整个中原大地搅乱的一塌糊涂，老百姓无家可归的人比比皆是。幽州也刚经历了战火，公孙瓒杀了刘虞后进驻易京，其他的诸侯还没腾出手来找公孙瓒的麻烦，因此易京还算平稳，这些日，不断有难民涌入。

　　在这群难民中，有一个小小身影夹在中间，进城后，大多数的人都去寻亲访友，寻找住处了，小身影却是一步步随着几个人走到了城北一座瘫了半边的道观里，靠着墙坐了下去。

　　这个孩名叫赵羽，他靠在墙上，摸摸扁扁的肚只想哭，三天没怎么吃东西了，身上的几件珠宝又不能当饭吃，一个月前的经历又让他不敢再去卖这些东西。靠在墙上，赵羽望着残破的神仙塑像呆，心道我怎么这么倒霉呀，莫名其妙地从2951年跑到193年来了，就像是在做梦。

　　赵羽不是这个时代的人，他来自科技高度达的2951年，是一个孤儿，被两个怪爷爷在山谷中捡到的。爷爷们告诉他，他的父母可能是野外探险旅游时坠崖而亡，母亲的本能在摔下山崖时，还用双手护住了肚，精通医术的赵坚爷爷探知了他的生命，将五个月的他从母亲肚里取了出来，并用了几百种药材（根据他说，是一百二十种）将他泡够了十个月，也算足月出生了。只是，这样足月出来的他也有致命的缺陷，身体呈现出不正常的玉色，而且有了伤口不易愈合，出血点还对酒精过敏，甚至沾酒就恶化。赵坚为了弥补这个缺陷，将还未完全实验成熟的细胞再生疫苗移植进了他的身体，然后对赵宏爷爷说：这孩全当小白鼠养吧。细胞再生疫苗是违禁药，国家不允许使用在人身上，因为注射了这种疫苗的人只要脑袋不搬家，心脏不受损就不会死，加变态的是，这人的皮肤还具有呼吸功能。

　　两个老怪物本来都是国家科学院的，就因为经常干一些天方夜谭的事情被上级严厉批评，两人深感不自由，因此退休后便跑到深山老林中继续自己不被国家允许的科研项目，比如说研细胞再生疫苗等等。两人全然不把国家法令当回事，有突然得到一个级试验小白鼠，当然就出手毫不顾忌啦。

　　即便两人的手腕高明，未能在宫里健康成长的赵羽身体非常脆弱，而细胞再生疫苗的后遗症又是惧怕常规病毒，比如说感冒，这让两位爷爷很是郁闷。为了让赵羽身体康健起来，赵坚充分让小赵羽挥了小白鼠的功能，给他服用了大量的科研成果，而从三岁起，赵宏就教授赵羽太极拳和清自然功法，美其名曰从内到外的净化。两个老人居住在深山老林中，基本上不与外界联系，寂寞的生活让他们将空余的精力全部放在了赵羽身上，因此，赵羽这个级小白鼠当的名符其实。

　　赵坚开出的脑域开剂不能公开在市场上出售，但却可以给赵羽当补药喝，养成了赵羽一目十行的认知能力，小小的孩就可以接受各种学识，包括五花八门的偏科杂学。赵宏自创的清自然功可以洗髓换骨，因此，赵羽的骨骼清奇，软硬合适，适于练习各种内外功法。总之，反正，只要能将人类的极限开提高的方法，都被两人用到了赵羽身上，两个人玩得太高兴，浑然不觉的这样培养出的神童有多么引人注目。

　　赵羽一天天长大，不仅风姿飘逸，容貌出众，那身怪异的肤色也变得赏心悦目起来。也因为这身美玉般的肤色，赵坚和赵宏在赵羽取名字上大费周章，赵坚叫他赵羽，赵宏叫他赵玉，两人都要坚持，谁也不肯让步，结果是各喊各的。

　　平静的生活被打破是三人谁也没想到的，八岁时，两位老人决定让赵羽去外面的学校读书，孩长大了，毕竟要融入社会，不可能一辈待在深山老林里。然而赵羽的特殊很引起的别人注目，老师觉得无法教他，因为他会的东西太多太杂；武艺上的高和不通人情世故又让他小小年纪就得罪了不该得罪的人。后，终于有人从调查赵羽开始，而现了两个老人的秘密实验基地，在科学院派出的调查组到达山谷时，赵坚和赵宏做出了一个重大的决定。

　　那天，两位爷爷将已经休学在家的赵羽哄进了密室，他们红着眼睛将月儿（一把软的精刚剑）缠在赵羽腰间，又给他带上了一包东西后，让他躺在一张实验床上。赵坚笑着告诉赵羽要送他去一个好玩的地方。赵宏则摸摸他的头说你也不小了，又会这么多的知识，出去闯闯祸也不错。不等赵羽有所反应，他就感觉到一阵眩晕，昏了过去。

　　等他清醒过来，人躺在一个荒芜的村庄里，满目疮痍，凄凉之极。身上除了月儿就只有十多件珠宝。等搞不清状况的他终于找到人打听这是什么地方时，知道自己竟被两个爷爷弄到了三国时代的初平四年，也就是公元1９３年。欲哭无泪的赵羽明白自己又成了两位爷爷作实验用的小白鼠了。自怨自怜了半天后，饥饿让他认清了事实，先想办法解决现实问题，至于和两个爷爷算账，只好等回去了再说。

　　回想自己所学习和了解过的三国知识，他下了决定去投靠一个厉害的英雄豪杰，否则，乱世之中想要生存可是难上加难。当然，在寻找英雄之前，先解决肚要紧。摸摸身上的珠宝，赵羽四下询问进了范阳城。打扮怪异的赵羽自然很引人注目，等他好不容易找到一家卖玉佩的小店铺，老板望着他拿出来的玉佩却直摇头：“孩，你是大家里出来的吧！家被毁了吧！看你也可怜。这东西你收好了，不要再拿出来。它太值钱了，我买不起。这样，我给你一串钱，你先用着。”

　　赵羽哭笑不得地看着老板手中的一串小铜钱，回到三国没遇到英雄豪杰，先当回叫花！老板还很好心地告诉他：“东西你就收好了，千万别露出来了，小心别人抢你。遇上心狠手辣的，还能要了你得命！你呢，去个大城市，找个富人家做个小僮什么的，也好有个生路。看你长得这么漂亮，会有人家要的。”

　　赵羽张大了嘴巴，不会吧，我就这么惨？沦落到与人为仆的份上？看着赵羽一脸的无奈，老板又说：“孩，我劝你把脸用泥涂了，你太漂亮了，当心别人抢了你去卖。这样吧，我再给你一件衣服，你这个样，太特殊了。”

　　赵羽并没有收那一串钱，自尊心还是其次，主要是他看那家人就没什么钱。穿上他施舍的衣服，赵羽转向易京。经过了一个小县城现了一个大点的珠宝店，赵羽拿出金戒指试了试，居然只给他一串钱，他当然不干啦，可出城，就现有人跟着。吓得他赶紧混进了一群逃难的人群，摆脱了跟踪。当了叫花，又成逃难人的赵羽总算听话地用泥涂了脸，避免了无数探视的目光。就这样，在这群人中，他混着吃点东西，有一顿没一顿地走了好多天来到了易京城。

　　靠在破败的墙壁上，摸着饿得连叫唤的力气都没有了的肚，赵羽终于明白了什么叫粮有价，金无价的意思了，这个无价就是没有价值。唉，一个多月了，几乎没有吃上一顿饱饭，我该怎么办？明天的早餐在哪里呀？难道我真的只能给别人当仆人呀？苦。要是爷爷知道我被饿死在这里，不知道他们会不会被我气死。

　　正在赵羽胡思乱想的时候，身后传来两个人的对话：“我说兄弟，咱们现在怎么办呀？今天又没有找到吃的。”“黑，我想了好几天了，这样下去我们非得饿死。我看咱们还是去当兵吧。反正这些天公孙大人正在招兵。”“当兵？当兵就跟送死差不多。”“送死？那么多当兵的也没死呀！当了兵，还能混到饭吃，真到了打仗的时候，就跑呗，总比饿死的强。”“这倒也是。”

　　赵羽一听，对呀，这也算是暂时的安身之法，这个时候是冷兵器时代，我会武艺呀，当兵正好。想到这里，他急忙顺墙根找过去，就看见两个和他穿的差不多，蒙头垢面叫花。赵羽堆笑上前套近乎：“两位大哥，你们去投军带上我，好不好？”

　　两人看看他，其中一个直摇头：“你？太小了，人家不要，去了也没用。”

　　赵羽叹气：“可是，我实在饿得受不了了。两位大哥说的对，当兵兴许能混点饭吃。再说，我虽然小，可什么都会。你们带上我也不费劲，万一人家收了我，两位大哥就算救了我一命了”

　　听他说的凄苦，另一个人叹气：“这世道，真是的。算了，我们带上你好了，不过，人家收不收，我们可管不着。”

　　赵羽连说谢谢。跟着两人来到征兵处一看，冷冷清清的。征兵处的中年人抬头看看他们，指着赵羽道：“你，太小，一边去。”

　　黑他们看看赵羽，摇了摇头，那意思是看吧，说了你小，你还非来。赵羽哪肯罢休，急忙上前哀求：“大叔，我就是个矮点，岁数也不算小，都十六了，您就收了我吧！”

　　中年人叹气：“你以为当兵好玩呀？在战场上那是要拼命的。你还太小，过几年再来吧，到时候，就是跑，也跑的点！”

　　见他不收，赵羽真急了，苦苦哀求：“大叔，您看，现在兵荒马乱的，能让我去哪儿呀？再说，我已经三天没吃饭了，您就行行好收了我，军营里也不多我一个吃饭的不是？再则说，我会武艺，还能做好多事情，不信，您试试看！”

　　“不行，就是不行，兵营不是闹着玩的地方。我收了你，反而是害了你。”

　　赵羽不停地哀求着，黑他们也过来帮他说几句，中年人就是不答应，一时间在这里鲠上了。就在这时，征兵处后面的房中走出一位将官：“樊林，何事如此吵闹？”

　　那中年人急忙回答：“将军，这小孩硬要当兵，我不收，他们就在这里纠缠不清。”

　　赵羽一看，当官的来了，他急上前哀求道：“将军，我身量虽小，真有本事。您就收了我吧。”

　　那员将官上下打量起赵羽来了。赵羽也趁机看他。只见他一袭白色武服，简单干净；面如朗月，目光神采奕奕；腰悬一口剑，脚穿战靴，身高1米78左右，虽不算太高，浑身上下流露出的气势却也逼人。

　　他这般肆无忌惮般的目光看在将官眼里对他也多了一分好奇，再看他如此弱小，眼中有一抹不忍：“你真的太小了，就算有些本事，战场上也不是你去的地方，还是回家去吧。”

　　回家，回家。我哪里来的家哟，我的家在28年后，不知道两个死鬼爷爷干吗要把我扔这里。只是，今天要是不能说动这位将军让我当兵，我就只能去给别人当仆役了，555555，我可不甘心当下人呀，在古代当下人实在是太苦了。想到这里，赵羽将眼中三分泪逼出十分来，欲哭又忍地对将官说：“将军，小的没家了，亲人都不在了，我已经在外面流浪了三个多月了。今日实在是饿得受不了方到此处。求将军怜惜，就收了我吧，就算给我碗饭吃。我真的什么都会。”

　　那将军长叹一声：“你是哪里人氏？怎会落到如此田地？”

　　这一问，真让赵羽哭了起来：“小的是河北常山真定人氏（这是赵坚的故乡，自然被赵羽当成了自己的故乡），姓赵，名羽，字玉（他突然想起古人都有字，干脆把两个名字一起用了）。我跟父亲在外作些买卖生意，几月前在去关外的路上遭遇乱兵，父亲为了保护我，死在了乱军的手中。我无家可归，只好流浪到此。”这些话已经在他脑中编了好多遍了，今天虽是第一次说，却挺顺。

　　谁知那将军听了他这番话却是身一震：“你是真定人氏？也姓赵？莫非是赵家庄的？”

　　什么叫也姓赵？赵羽傻乎乎地看着对方，赵家庄是什么地方？不知道。不过，看到对方眼睛里露出的急切目光，他不自觉地点点头。

　　那将官一见他点头，啊了一声，上前抓住他的手就说：“竟是乡中之人。我也是真定人氏，也姓赵。你随我来。”拉着赵羽的手，转身进屋。

　　




第二章 赵云兄长



第二章 赵云兄长
　　说明：梦接受朋友的批评，修改了这一章！汗，这次仅仅是修改一些不好的用词，等此书差不多了，我再大修！感谢在论坛提出宝贵意见的各位妹妹和帮我修文的桔妹妹！

　　……感谢分割线……

　　兄弟篇--第二章赵云兄长赵羽傻愣愣地被将官拉进屋，常山真定人氏？赵家庄？三国里有名的常山真定人氏姓赵的就是赵云、赵龙了，他可是我的偶像。不会吧！我有这么好的运气？白衣服，白脸，哇，赵龙不就是白袍小将吗？书上好像说，赵云一开始是在公孙瓒手下，而公孙瓒现在在这里，那么……哇，我今天出门踩着狗屎了。

　　赵云哪里想到竟有一个崇拜自己的未来人正傻呵呵地朝自己流口水，看到赵羽傻傻的样，还以为他没有从老乡见面的喜悦中醒过来，叹口气冲赵羽笑笑，命门外的亲兵打水来。

　　听到他的声音，赵羽终于反应过来了，哇地一声哭出来了。赵云吓了一跳，急忙安慰他：“怎么哭啦？你莫害怕！”

　　害怕？赵羽心想，我哪是害怕，而是终于找到亲人了，尽管隔了28年，天下赵姓是一家嘛：“呜，将军，您就是赵将军呀？我听父亲提起过您，说您是村中我们这一辈有出息的人。呜，我终于找到亲人了。”这马屁拍的，连赵羽自己都有些佩服自己。

　　奈何赵云不吃这个，他无力的摇头，暗忖，这小，刚刚还说要当兵呢：“好了，不哭了。”捞了块湿布，给赵羽抹了把脸：“男人大丈夫，哭哭啼啼像什么样？你我忝为同乡，又是同族，你便先跟了我权在此处安顿几日，再说以后之事，我自是会照应你的。”

　　赵羽心里已经乐开花了，嘿，同乡还同族，28年后的同乡同族，我也不算冒充吧，反正兵荒马乱在外的人也多，我就说从小离开，没回去过，应该混得过去。眼珠转了几圈后，赵羽已经拿定了主意，他狠狠掐自己一下，眼泪一下痛了出来，然后扑通一下跪在了地上。

　　赵云一见大惊：“这是做什么？”

　　赵羽眼泪汪汪地抬头看他：“赵羽已无家可归，父母均丧，今承蒙将军收留，如果将军不嫌弃，羽愿奉将军为兄，不知将军意下如何？”

　　赵云一听，上前拉起他来：“你我既是同乡同族，云又年长你几岁，理应尽兄长之责。”

　　赵羽没想到这么顺利，大喜：“既然如此，羽就可以叫你哥哥啦？”

　　“正应如此。”

　　嘿，这个便宜占的真是好极了。挂着眼泪的赵羽立马笑了起来，倒身要下拜：“赵羽拜过哥哥！”

　　赵云看他这么笑也被逗乐了，一伸手扶了人起来，笑道：“今后，你我便是兄弟，云有所有，便不会亏了你半分。”

　　赵云是豪气干云的人物，即是认定了做兄弟，当然不分彼此，言辞间情真意挚。

　　偏偏赵羽从小便是跟着两个怪老头长大，虽然也算是被照顾周全，但毕竟是年岁差了太多，生命中从来没有一位年纪相近的兄长可做依靠，如今这话听到心里，真是火一般的热出来，方那些好玩逗乐的心思一下全淡了，声音不自觉沉了几分：“哥哥放心，赵羽从今往后，一定奉兄长为父亲般敬重，断不敢有所怠慢！”

　　这话说得太重，倒把个赵云给说愣了，怔了半晌方叹口气：“唉，小小年纪，竟吃这般苦处。饿了吧？”

　　赵羽猛点头，眼睛直冒光，看得赵云笑了：“你先随我回宅用饭好了。”

　　待跟着赵云来到他的住处一看，唉，赵羽大大地叹了口气，没想到，心目中的偶像竟然就住在一个小小的四合院中。看来，公孙瓒根本不重用他，怪不得赵云会被刘备拐走。进屋之后，赵羽现屋中也很一般，除了日用之物，根本没有摆设的东西，赵羽再次在心中为赵云打抱不平，公孙瓒果然是混蛋。

　　赵云没有注意赵羽在打量房间，听到他的叹气声，还以为他是累了许久终于找到安身之处了，因此是怜惜与他，急命令亲兵准备净水和饭食。赵羽看着赵云为他如此忙略上心，他心里有些愧疚了。如果说在征兵处，赵羽只是惊奇与赵云的相遇，认他做兄长倒有一半的理由是因为赵云是英雄，是他心中的偶像，还有一半却是终于可以有个栖身之所了。现在面对赵云流露出的真情，赵羽真地感动了，暗暗誓，我应该像关羽张飞对待刘备那样对待赵云这个兄长，真心当赵云是哥哥。

　　等赵羽沐浴出来，赵云只觉得眼前一亮，骨格清奇，肌理如玉，披了一袭宽大的白衣，隐然竟似个玉人，赵云看得一呆，上下打量了赵羽一会儿，顿时叹道：“羽弟肌肤竟然如此晶莹，实为罕见。你到底几岁了？”

　　赵羽被他看得不好意思了，低了头说：“十一啦。”

　　赵云扑哧一笑：“看你也不像十六。唉，这么小的年纪也亏你能吃了这么多苦。”

　　赵羽已经捧着碗吃上了，边吃边含糊道：“逃难好苦，弟不想被人拉去当奴仆，所以以污遮面。”

　　“只是男孩生就这便好相貌，终究不是幸事。”赵云心念一动，已经起了逼他习武强身的心思，否则生在这乱世只怕是求个自保都不得。

　　听他这一说，赵羽一口饭差点噎着，汉晋尚男风，人多爱美颜姿，自己真的有这样突出？赵云见他狼狈，急上前拍其后背：“羽弟，你多日未食，要慢点吃，莫伤了肠胃。”

　　赵羽已经很长时间没吃过这么多东西了，一下不能吃的太多的道理他也明白，便放下碗筷，接水喝了几口，说道：“哥哥说的是，我不吃了。”

　　赵云点头，命手下收了出去：“羽弟，你也很疲乏了，先去休息吧！”

　　赵羽的激动劲还没过呢，看着赵云怎么都看不够，听他一说，连连摇头：“弟流浪数月了，想和哥哥多说说话，可好？”

　　赵云笑了，用哄孩的语气摸摸他的头说：“你我既是兄弟，来日方长。你看你，如此疲惫不堪，还是去歇息了吧！”

　　赵羽傻笑，对呀，我已经是赵云的弟弟了：“哥哥说的是，我听哥哥的。”赵云笑着将他送到榻上，替他盖好薄被，方闭门出去了。那赵羽真是疲惫之极，看着赵云离开，闭上眼睛一下就睡着了。

　　赵羽一觉醒来已是皓月当空，环顾四周，他像做梦一样使劲揉揉眼睛，再次确认自己所处的地方，回想起白天的经历：我在三国时代！我遇见赵云了！赵云成我哥哥啦！天，我是在做梦吧！掐掐自己，哟，疼。嘿嘿，我没做梦。想了又想，他坐不住了，起身走到外屋，却看见赵云坐在烛前看书。见他出来，微微一笑：“起来啦？可曾睡好？”

　　赵羽再次使劲揉揉眼睛，呆呆地看着他，嘿嘿傻笑。赵云见他呆呆地样，心中酸楚，这么小的孩不知道怎么熬过这几个月的，真让人心疼。将他拉到案几前：“来，把饭吃了吧。这次可食饱了。”

　　看着眼前的饭食，赵羽也不再客气，来了个一扫而光，终于吃到了到三国以后的第一顿饱饭。

　　看着赵羽饿虎扑食般吃完了眼前的饭菜，赵云又好笑又心酸：“羽弟，这几个月真不知道你怎么过来的？唉！”

　　赵羽吃的心满意足，听他一说，却有些不好意思了：“是我没有本事，又不愿意去给别人当仆人，所以只好四处流浪了。本来身上也有些珠宝，可那些商家见弟年小，不是出价极低，就是心怀叵测，我就落到这步田地了。今天听说公孙大人招兵，弟想，自己好歹也懂些武艺，就来了。”

　　赵云听赵羽说还会武艺，他上下打量了赵羽一番，一点也不相信：“噢，羽弟会武艺？都会些什么？”

　　赵羽不好意思地嘿嘿笑道：“多少都会一点。剑和枪要好些。”他知道赵云这两样好，所以就说这两样，以引起赵云的注意。

　　果然，赵云感到惊奇，如此一来，我倒可以省些心了：“你会枪法？我观羽弟如此体弱，怎么看也不像练武之人。”心道：你像个富家公。

　　赵羽把小胸脯一挺：“弟弟我从小有奇遇。本来呐，弟自从出母体便体弱多病，三岁尚死活难料，好在遇上师傅救我一命。师傅用百种稀世药材为我浸泡百日，故弟肌肤会如此晶莹。师傅又传授武艺给我，道是可以在乱世中自保，所以，弟真会武艺。”

　　赵云倒是相信了他的谎话，那个时候的人都相信神仙、奇异之类的事情。赵云便奇道：“你师傅真有能耐，竟然可以用百种药材为你续命。怪不得你的肌肤如此与众不同。不过，你毕竟还是孩，我要征战四方，你跟我也恐有失，还是送你回家吧。”

　　啊！赵羽眨眨眼，一个劲地摇头，心说，我不要回什么家，去了你家乡，我要穿帮的。再说，三国时代人辈出，英雄豪杰满天下，我要跟着赵云玩遍三国，再学学刘备他们，来个桃园三结义，那好玩！想到这里，他起身到赵云面前，拉着赵云的衣襟，一双大眼睛露出哀求：“我不要回家。家中的人我又不认识。哥哥，弟弟的武艺很好，可以跟着哥哥征战四方，你带着我嘛。”

　　赵云被他逗乐了，使劲揉揉他的头：“羽弟，你莫孩气。出兵打仗可不是玩，不能有半点闪失。你还太小，如何自保？”

　　赵羽急忙站直身体，做了一个立正的姿势：“那是哥哥不知道我的本事。弟弟的师傅很厉害，他不仅教授我剑术和枪法，还教授我各种技能，诺，有兵书、医术、内功心法等，弟的功夫真的很好，很厉害。哥哥若是不信，可以试试。”

　　赵云本被他逗得直笑，听了他的话虽有些疑惑，却也信了三分：“羽弟说笑了，你这么小，焉能学得这么多的东西？你师傅莫非是神仙？”

　　赵羽大点头，心想，我那两个爷爷在这个时代，不被当成神仙怪：“师傅就是神仙，他虽然只教授了弟弟五年，可弟自从被师傅药液浸泡后，已是心智大开，学什么会什么。可惜师傅所授书籍在乱中丢失，否则，哥哥就知道弟弟的本事了。还有，我的字就是师傅给起的。”

　　赵云心下信了几分，便笑道：“真的？既然你这么说，今日你先安歇了，明日待为兄看你武艺如何再说。”

　　赵羽不干，就在赵云身边蹭过来蹭过去：“哥哥说话算数哟，如果我真的会武艺，你就不能把我撵走哟。”

　　赵云笑了起来：“好，好，好，你要真的很厉害，为兄就不会让你离开。去睡吧，明日为兄来考教你一番！”他的话语中，已不自觉地带上少许溺爱的口吻。

　　




第三章 习武学艺(上)



第三章 习武学艺(上)
　　兄弟篇----第三章习武学艺见赵云答应了自己的请求，赵羽仰头给了他一个大大的笑脸：“哥哥说话算数哟！嘿嘿，弟这就去睡。对了，哥哥，那些珠宝你收了吧，反正我拿着也无用。”

　　“你自收了便是。以后总有用处。去歇息了吧。”赵云宠爱地将他送回屋内，看着他睡下出去了。

　　第二日，赵云真带赵羽来到校场：“羽弟，你是先练剑还是枪？”

　　赵羽看看四周，再想想：“我先练枪好了。”

　　赵云将他领到武器架前：“你先选支枪吧，我的枪你拿不起。”

　　不用他说，赵羽就知道他拿不动赵云的枪，赵云的枪足有三十多斤，一大早起来后，他已经偷偷摸过了，嘿，没有一个现代的人不想去摸摸赵云的枪，张飞的矛，关羽的刀，吕布和典韦的戟吧！赵羽在武器堆里翻了半天，那些枪不是太粗，就是太重，要不就不合手，好不容易选了一根拿出来，抬头就看见赵云眼睛里的笑意，如果不是为了顾及他的脸面，赵云都要大笑出声了：“羽弟，你练吧，兄在一边看着就是。”

　　赵羽脸上腾地红了，知道赵云是看不起他手中的这杆枪了。只是，他会的武艺可不是这个时代的东西，要先进的多，不以重量取胜，当然不能拿重兵器。站在赵云面前，他想了想，起手演练了一套《杨家枪法》。在练之前，他还冲赵云做了一个怪脸，心道，这套枪法保管你大开眼界，哪怕你是三国排名第二的高手，也要大吃一惊的。心里想着，他已拉开了架势，为了在赵云面前显示自己，这套枪法是被他展示的淋漓尽致。枪的运用之法，刺，挑，扫，架，吞，逼，提等在他手中灵活多变，尽展精髓。

　　赵云开始只是笑，当他完全展开后，不笑了，看的是神情专注目不转睛。等赵羽一套枪法使完，见赵云若有所思地呆在那里，他得意洋洋地上前说道：“哥哥看我的枪法如何？可能与哥哥上得战场？”

　　赵云“啊”了一声，反应了过来：“果然不错。羽弟此套枪法攻守兼备，而且技巧甚多，变化多端，真是高明。”

　　赵羽一听，他只赞枪法好，不说我练得怎么样，一脸期待地问赵云：“那依哥哥所见，弟使得可好？”

　　赵云望着他就笑：“羽弟小小年纪便使得如此，也是不凡，然而．．．”看赵羽一脸的失望，他忍俊不禁：“你还是太小，力量、度均不足。羽弟，战场对敌不是一人一力，也不会如此用枪。在战场上要靠此枪法自保，还是不行呀！”

　　他这一说，赵羽醒悟过来，自己会的果然是练武的武术，而不是战场搏击之术，沮丧道：“唉，如此说来，弟真无用！”

　　看他如此沮丧，赵云过来拉着他的手认真说：“其实羽弟的枪法很精妙，你所欠缺的不过是力量而已。待你再大几岁，这样的枪法用于马上作战，恐无人能敌。”

　　赵羽郁闷地望着他都要哭了，他生活的时代哪有战马呀！骑马？那是小孩在野生动物园里玩的事，就这，他都没骑过，不会骑马自然不能跟赵云上战场，他又不是刘阿斗，可以被赵云抱在怀里：“可是，哥哥，弟弟不会骑马。”

　　赵云闻听，先是一呆，接着安慰他：“羽弟还小，待为兄教你就是。”

　　赵羽一听，立刻开心起来：“哥哥这就教了我吧，我早就想学了。”

　　赵云笑了：“好，羽弟有此心志，为兄定会倾囊相授。从明日起，就先教你骑马，然后再教你马上作战之法。”赵羽傻呵呵地一个劲点头。

　　赵云真是很喜欢这个小弟弟，想了想，羽弟枪法还是不错，我没有夸奖他，他心里不舒服，不如我让他再演示一下剑法，随便夸他几句好了：“羽弟不是还会剑法吗，也让为兄看看吧。”

　　赵羽一听，立刻又神气起来，他的剑法可比枪法好的多了，毕竟在他生活的现代，剑还有点用处，在加上他体弱，平日里就把练剑当成锻炼了。因此，他马上就跑到武器架上找剑。哦哟，好重，不要；这把太宽，不要；这把，把手太粗，不要。连换了三把，总算找到一把勉强能用的剑，浑然没看见赵云在一边笑弯腰了。

　　选好了剑，赵羽想了想，施展了一套越女剑法。越女剑法相传是春秋战国时期越国的一名女在与猿猴搏击中所悟，越王勾践攻打吴国前，该女被请出教授军士。相传，这名女在一间房中，只用了一招，就将屋中二十名军士的手腕刺中，可见此剑术的厉害。经过了几千年的演化，后世的武学大家将这套剑法进行了整理重编，让它加灵巧、飘逸，再配上穿花过柳的身法，攻击力不可小看。赵宏因赵羽体弱，便用这套剑法锻炼赵羽的灵敏度和身法，所以，赵羽这套剑法练的熟。

　　三国时期的剑术以刺、劈、砍等为主要的手法，剑的形状也是以宽平为主，真正的武术流派的形成和扬，那是在唐朝以后了。这套剑法越女剑法被赵羽施展出来，赵云看的是目瞪口呆。赵羽一套剑法使完，回头一看，赵云张着嘴巴，呆呆地看着自己，他乐了。

　　赵云看着他的笑终于晃了晃脑袋醒了过来：“啊呀，羽弟，这剑术好奇呀！我从来没见过这样剑法。”赵羽一听，好得意，赵云还在说：“嘿，便如女跳舞一般。”

　　赵羽一楞，接着是“咕咚”一声，坐在了地上！赵云哈哈大笑着上前拉他起来：“你师傅授你的这套剑法实在奇，正适合你玩。不过，你身轻巧，倒也有益。”

　　这下，赵羽可受不了了，打击太大了，他气呼呼地看了赵云一眼，把手中的剑一扔，盘腿坐在地上，闭目运转内息，恢复起体力来了。赵云看着他莫名其妙，又不知他在做什么，围着他走了几圈，正想着要不要哄哄他，赵羽已经睁开眼睛站了起来：“哥哥的剑法定是不凡，弟想请教一番，可好？”

　　赵云先是愣了一下，接着笑了起来：“是为兄的不是，不该取笑你。你已经累了半日，回去歇息了吧！”

　　赵羽摇头，今天一定要把面拿回来：“弟一定要哥哥知道我有自保的能力，不会成为哥哥的负担。”

　　赵云摇头了：“羽弟，你还小。”

　　赵羽也摇头：“弟用这把剑与兄比试，可好？”说着，按住腰间机关，缓缓拔出月儿。

　　赵云看得呆住了：“这，羽弟，你的剑．．．．”

　　“不错，这是弟的剑。弟就用刚的剑法向哥哥请教，如何？”

　　赵云看了看月儿，想是好奇心占了上风，他点头了。拔剑出鞘的赵云果然与刚判若两人，浑身散出一股逼人的气势。赵羽一下兴奋起来，与三国名将过招不兴奋怪。他将剑尖斜指前方地面，眼睛直看赵云的眼睛，赵宏教过他，两强相遇，要紧盯对方的眼睛，不会有惧怕的心理，能激斗志。赵云在他眼里也看出了他的战意，也是嘉许地一笑，上前一步挥剑直刺。

　　赵羽在他上步的时候就动了，身随剑走，避过赵云的直刺，横削他的手腕。赵云侧身让过，也是挥剑横削了过来。不等他的剑过来，赵羽身随步走围着他转了起来。赵云刚开始还怕伤了他，只是试探进攻，现在看他的身形就在自己周围来回穿梭，自己竟然摸不着赵羽半分，而赵羽的剑总在他的身前出现，他神色凝重起来，不再有所保留，把度和力量用到了极致，尽力去捕捉那一抹剑光。就在一片光影中，随着“当”的一声，赵羽向后退了好几步，举剑喘息，再看赵云，也是喘了起来，这一战，赵羽略在下风。

　　赵云哈哈大笑起来：“羽弟的剑术果然不同凡响，为兄的领教了。如果不是因为你太小，力量还有所不足，兄不是你的对手呀。”这几句话是真心赞扬了。

　　赵羽喘着气，暗中佩服赵云的武艺，嘴角却翘起老高，不满地说：“哥哥的武艺好高哟。当初师傅说，弟之剑法难逢对手，不想今日拼尽全力，仍然不能奈何哥哥。”

　　赵云上前仔细看他手中的月儿，嘴上真心夸奖道：“不是为兄的夸你，以我多年的经验仍只能与弟弟打成平手，可见你的剑术非常不错。玉，你所欠缺的不过是力量和经验，假以时日，你的武艺必在为兄之上。”

　　赵羽一听，仰起一个大大的笑脸：“那，弟尚可自保吧！哥哥不会赶我回去了吧？”

　　赵云乐了：“要在平日，羽弟的剑术完全可以自保，不过战场上还是不行。从明日起，你先随我练习骑马，以后我再教你马上用枪之法。”他却没有提让不让赵羽留下的话。

　　赵羽一听明天就可以学骑马了，忽视了赵云没有承诺留下他的话，兴奋地献宝：“哥哥，弟将刚枪法也教给你吧？”

　　赵云大笑：“好，好，你我兄弟正可以互相教授。”

　　




第三章 习武学艺（下）



第三章 习武学艺（下）
　　第二天，赵羽并没有如愿以偿地骑马，要知道，这个时期找一匹马并不容易。在非常耐心地等待了四天后，赵云终于找了一匹比较温顺的战马给赵羽，这也亏的是在公孙瓒这里，要是在别的地盘上，弄匹战马难。

　　骑马是一种学问，赵云找的马已经很温顺了，头几天里，赵羽还是被颠得、摔得浑身上下都疼。难受的就是肚了，掌握不了起伏的规律，这肚颠得好痛，痛的赵羽饭都吃不下去。赵云却一点都不容情，为了赵羽能多一门生存下去的手段，他这个教官非常严厉。白天严厉的师傅到了晚上就成了慈父，赵云会亲自给赵羽上药，赵羽是疼在身上，他是疼在心上。只是，这个时代的药水好差劲，每次上药都疼的赵羽泪汪汪的，赵羽暗暗誓，我一定要在这里造点好药出来，保命要紧呀，他可不想得破伤风死。

　　赵云虽然严厉地教导着赵羽，可每次上药看到他那一汪泪水又心疼，便慢慢和赵羽商量，还是想让人送他回家。每次赵羽都是大摇头，坚决不干。为了留下不走，赵羽也加大了练习的难度，这让他身上的青乌之处多了，看的赵云是连连叹气，这日又劝：“这马这么温顺，你都成这样了，还是不要太勉强自己了。”

　　赵羽这几天已经掌握了骑马的技巧，缺乏的只是力度而已，所以照样摇头后，突然想起一事：“哥哥，马鞍怎么这么硬？怎么没有软的。我现在身上倒没有什么，就是屁股不舒服。”

　　赵云笑道：“这马鞍还硬呀？我们的比这硬多了。软垫那是豪门富户家的公哥骑马玩的。”

　　哦，赵羽似懂非懂地点点头：“可是，马鞍上应该有马镫呀，可我的马上怎么没有？”

　　赵云听得一愣：“什么是马镫？”

　　啊，这个时候，还没有马镫吗？赵羽也有些愣，转念一想，既然没有，就算我的明好了：“哥哥，马镫就是在马鞍两侧放置两个蹬脚的踏板。人骑在马上，双脚踹在上面，能承受身体的力量，就不用费尽去夹紧马肚了。”

　　赵云好奇：“你从哪里看到的？有这样的东西吗？”

　　“有呀，我见过。有了马镫，我就不会浪费力气在马上，就能好地掌握平衡了。”

　　赵云想了想：“好，你画图来，我明天找人给你做。”

　　赵羽乐了：“哥哥对我真好！”赵云也笑了。

　　马镫做好了，虽然简单了点，可使用起来效果还是不错，赵云看了一天，也明白了其中的道理，他自己也打制了一副。赵羽心里这个乐哟，又有点遗憾，可惜这个时候不兴明专利权，否则，就凭马镫的明，他都可以大财了。时间过的很，一个月后赵羽的骑术已经过关了，真正学会了骑马，那感觉真是舒服。看着赵羽每天兴奋地纵马奔跑，赵云也很是欣慰，总算少担心点了。

　　这些日，赵云也现了赵羽很多奇怪的动作，比如这天一早起来，赵云又看见赵羽在盘腿打坐，他很好奇。那日和赵羽比剑，他看着赵羽这样坐了一会儿，气力就恢复了很多，一直很奇怪，今天他忍不住了，在赵羽睁开眼睛后，问道：“羽弟，你这个样到底有什么作用？”

　　赵羽拍拍屁股站起来：“哥哥，我是在运气，这是弟弟的内功修炼方法。”

　　“内功？什么是内功呀？”赵云莫名其妙地问。

　　赵羽莫名其妙，不会吧，你居然不知道什么是内功：“哥哥，你没有内力吗？”

　　赵云摇头：“没听说过。”

　　“那，你在挥枪对敌之时的气力那来的？”

　　赵云想想：“自然是平时苦练来的。”

　　“那，哥哥可知道运气之法？”赵云又摇摇头。赵羽明白了，看来这个时代的武功都是从实践中苦练来的，根本就没有进行过系统的训练和学习。他想了想问赵云：“哥哥上阵杀敌总有疲惫或气力不足的时候，你如何调节以重获得力量呀？”

　　赵云想了想回答道：“我会找时机，闭眼长出几口气，就会好些。”

　　赵羽点点头道：“这就是运气呀。静心屏气，调整呼吸就是运气。当气体从人的口鼻中吸入，再呼出，就是一次吸纳的过程，人就会感觉浑身十分舒服，那就是运气的结果。”赵云似懂非懂地点点头，赵羽继续说：“这早晚的空气好，适合练习运气。将这种方法练熟后，在任何时候都可以平息呼吸，自然身上就有力气了。时间再长一些，就可以练成内力，也就是说，可以在身体中形成一个气场，有了这个气场，就可以弥补身体上其他的缺陷，比如我，天生的体弱，手上力气不够，练成了内力，就可以用内力来弥补力气小的缺点了。”

　　赵云听得大感兴趣：“那你现在练成了吗？”

　　赵羽点头：“当然练成了，不然，这些兵器，还有骑马的力气，我根本就不会有。”

　　赵云啊了一声，接着又摇了摇头：“也就是说，如果你没有这个内力，你就是一个很弱的人了。唉，这样看来，你的体质真的很弱。还是回家吧！”

　　赵羽没想到赵云会这样想，赶哀求：“可我已经练成内力了，所以我的身体不弱了。哥哥，你不能用这个作借口赶我走。”

　　赵云笑笑不再说话了。从这时起，他也和赵羽一起练习吐纳之法，每日打坐之后，身体果然加舒适，。其实，不管怎么说，总是有好处的。

　　时间又过了一个月，赵羽已经完全掌握了骑马的技术，现在的练习坐骑已经改成了赵云的战马。在赵羽心里，还是有点遗憾，因为这匹马并不像书上写的那样浑身雪白，而是杂色的。白马本就不多，公孙瓒又全部用于他的白马义从，所以赵云的战马还是很普通的。等赵羽骑马得技术再完善一些，赵云就开始教他如果骑马作战。赵羽通过几天的学习观察，就看出了赵云枪法的特点就一个字：。他的力量也强，可主要还是一个字。让赵羽大开眼界的就是作战之法了，原来他从电视中看到的过招都是假的，什么马不动，人对打，或者马跑，人交手一下就完了，又或者战马只是代步工具，两人跑到一起就跳下马对打之类的，想想他感觉好笑极了。赵云当然不知道他在想什么，只是尽心尽力地手把手地传授功夫。

　　这天，赵云正在教赵羽掌握运枪的要领：“喏，你这样出枪不对。枪要平胸直刺，双膀用力，记住，劲力集中一线，出枪的度，遇上对方格挡，不敌之下，能迅回收，以备后着。”

　　赵羽不停地点头：“度第一，力量第二。哥哥，以你的招数，大将马上过招，并不是一招之后，圈马重来吧。”

　　赵云点头：“当然。如果双方的武艺差别较大，可以在一招之内杀死或者杀伤对方。可如果是高手相遇，一个马身交错中，可以交换两、三招的。”见赵羽理解了这些，他接着说：“羽弟力量欠缺，就要会利用身体灵巧的优点来配合枪法，在出枪收枪和躲闪上苦下功夫，以自己的长处来弥补力量的不足。”

　　赵羽嘿嘿地笑：“我明白了。当两个人在力量上相当的时候，要依靠出招的度来取胜；如果力量上差了少许，就要加出枪的度来遏制对方的力量，先制人；如果实在差得远，就要依靠灵活的身体来躲避跑路了。”

　　赵云听得好笑：“你呀，真是聪慧。不过，不要老想着跑路哟。战场上瞬息万变，不由你做主的。”

　　赵羽一吐舌头：“我就是这样想想，可不是要偷懒哟。”

　　赵云大笑：“好，再来与为兄的过招。”

　　“是。”赵羽一挺枪，冲了上去，举枪平胸而刺。

　　赵云点头：“不错，这一枪还可以。这枪是直刺，来到身前，你要用逼字诀来挡开，挡的时候，尽量看清对方的枪杆，要挡在枪头前一尺的地方，这个地方不受力。如果来不及，也可以挡在枪尖的缨络处。”

　　他边说，边将这一枪挡开，顺手还了一枪。赵羽按他教的用力将枪挡了出去，可赵云这一枪虽没有尽全力，可自然而然的力还是很厉害，赵羽要用很大的力气挡得出去。

　　赵云皱了皱眉头：“羽弟，你手上的力量实在太小。”

　　赵羽也叹气：“是呀，可这枪本身就重呀，拿着它真的好吃力。”

　　赵云笑了：“这枪二十来斤，你就受不了了，要是再轻，别人的武器一碰，就飞了。”

　　噢，我是说三国的有名的大将多数都是大力士，武器动不动就好几十斤，原来还有这个用处。赵羽一边想一边问了出来：“可武器太重了要影响度和灵活性的，招数的变化会受到限制呀！那对敌之时，岂不是危险？”

　　赵云点头：“不错，这是它的弱点。可一般马上大将真用很重的武器，其力量也非同小可。要逼开他们的武器也会很费力，用重兵器的人，往往几招之内就可以置敌于死地。对付这样的对手，出招一定要抢先机，换招要，尽量不要与对方的武器接触。所以，玉要记住了，兵器的轻重各有各的所长，一定要以己之长，对敌之短，方可求生杀敌。”

　　赵羽听得一个劲地点头，心想，怪不得赵云会排名第二，他对于武艺的认同和把握太到位了，而且还把力量和度都结合的很完美，所以能战无不胜。嘿，不知道已经融合了杨家枪法的赵云能不能拼过吕布，成为三国第一。只是自己的力量达不到赵云的水平，度嘛，现在也不行。再说，根据物理原理，力量不强，度也不会太。那我该怎么样能成为一个高手呢？特别是对上张飞之类的大力气。嗯，以柔可刚好像能成，嘿，我会太极功夫呀，只是太极可以用到马上吗？

　　赵云见他又开始愣，知道他定是又有的体会，暂时也不去催他，过了一会儿道：“羽弟，你又愣了，记住，战场之上可容不得你如此。”

　　赵羽啊了一声，清醒过来：“哥哥，师傅曾经教我一种功夫，专门以柔克刚，我在想，怎么把它用于马上作战。这样的话，就不会害怕和力气大的人对上了。”

　　“专门以柔克刚？说说看？”赵云感兴趣了。

　　该怎么说呐？赵羽抬头看看四周，嘿嘿一笑，拉着赵云来到校场的边上，指着旌旗问他：“哥哥，你能用兵器在旌旗飘舞的时候，将它断为两半儿吗？”

　　赵云看看旗帜，低头想了想，然后回答：“不能。它不动的话，可以。”真是废话。

　　赵羽一乐：“对呀，就是这个道理。因为旌旗在飘舞的时候是借用风的力量在动，它本身柔软无力，任何武器打在它身上，都没有着力点，所以断不了它。师傅教我的太极功夫就是利用阴阳两种不同的气体，让习武者的身体在对敌时变得柔软，敌人的武器就打不到身上，而习武者却可以利用敌人的力量来抑制或打败对方。”

　　赵羽说了半天，赵云听得糊涂，他也说的糊涂，后干脆拔剑将太极剑法演示了一遍。赵云刚开始看着慢腾腾的动作还好笑，过了一会儿，他就现赵羽的身体一直在运动状态中，进退之间大有文章，浑身上下仿佛没有一丝空隙可以让别人攻击，他忍不住了，也拔剑闯进了赵羽的招式中。他闯进去真是自讨苦吃了，太极本就是后制人、以防守为主的功夫，大的特点就是借力打力，对方越强，自己的功力就越高，见招接招，均顺其自然，实在是对敌的绝妙功夫。赵云一进去，就感觉赵羽的剑和身形在贴着他的剑和身转，他的剑基本招招落空，就像自己和空气打架一般，而赵羽的剑招却是游刃有余，好像随时都可以招呼到他的身上。没多久的功夫，就累得他喘气了，只好退了出去。

　　等他退出去，赵羽停下来，看着他笑：“哥哥，这套剑法如何？”

　　赵云猛点头：“果然厉害，竟可以防守的这般严密。羽弟，你要真将这套剑法融入到你的枪法中，用于马上，就是不能取胜，自保也绝无问题了。”

　　赵羽很认真地点头道：“师傅说过，太极功力的作用还厉害，如果练成了，就没有人的兵器可以近身。嘿，我可以在身前形成一个太极气场，敌人的兵器会被气场挡住，并且，随我的意思而动。很厉害。”

　　赵云听得大奇：“真要如此，玉当天下无敌了。”

　　赵羽笑道：“可惜我还没练成。不过，我一定要好好捉摸，必要练成了它。”

　　赵云也笑了：“好，等羽弟练成了，兄一定要试试有没有你说的这么厉害。”

　　赵羽做了一个鬼脸：“哥哥，这个功法很好练，我们一起练，弟弟教你。嘿嘿，就是达不到师傅说的那种效果，练习它也绝对没有坏处。”

　　赵云哈哈大笑：“正要羽弟相教。”

　　从这天起，赵云还是手把手地教赵羽马上运枪的各种方法和技巧，赵羽呢就拉着他一起练太极拳和太极剑。赵羽本身的底就足，在赵云的督促和监督下，他的功夫进步的很，到了后来，这门独创的功夫真成了克制三国群雄的法宝。

　　




第四章 闯祸



第四章 闯祸
　　兄弟篇---第四章闯祸在赵云这里的日一晃就过去了半年，冬天就到了。赵羽是怕冷的，冬天到来后，他一走到屋外就抖，马也不敢骑了，怕吹风感冒，只在小院里练练剑，活动活动筋骨，顺便取取暖。看着他弱不禁风的样，赵云又好笑又叹气，赶紧去给他做了两身棉衣。

　　其实赵云的情况并不好，他不受公孙瓒的重用，自然就没有什么赏赐，俸禄也就刚够他们兄弟俩和亲兵们的日常开销。赵羽没来之前，也还没太多的开销，现在为了他，自然多花了不少钱。又是置办衣服，又是置办兵器，赵云说赵羽的月儿太特殊了，平时好不要动用，所以专门根据月儿的样式，打制了一把剑。眼下又为他专门做了过冬的衣服，结果是赵云自己就没剩余的钱来添置过冬的衣物了。

　　赵羽从来没成想赵云这样的大将日过得如此艰难，在感动之余，也想让大家过个比较宽裕的冬天，因此就拿出带来的珠宝让赵云去换些银钱。赵云看着就是笑，却不肯接过去，还说这些东西都是赵羽父亲留下来的，让他放好以后有用，即便没有用处，就做个纪念的也好。如此说了几次后，赵羽也有些无奈，看着大家因为他的到来而吃苦，心里很难受，便暗地里下了决定。

　　这天，碰上赵云轮值当班，赵羽便揣了一个荧光球仿制的夜明珠到了易京大的珠宝商行。商行的伙计见有人上门，迎了出来，看了看他又懒了下去，淡淡地问：“这位小哥，要买什么呀？”

　　赵羽也没计较伙计的态度：“我想卖一件珠宝，不知道你能不能做主？”

　　那伙计看他一眼，还是懒洋洋地问：“拿来看看。”

　　赵羽拿出珠在他眼前晃了一下：“诺，就是这个，你能做主？”

　　那伙计看见珠，下巴掉在地上了：“这位公，您稍待。”匆匆跑进了后堂。

　　赵羽得意地冲他背影做了一个鬼脸。这种荧光球完全是一种科技产品，在赵羽生活的现代那是随处可见的小玩意，但在三国时代，用这东西装成传说中的夜明珠，这些人不把它当奇珍异宝怪。

　　不一会儿，一个老者匆匆出来，上来拱手道：“这位公，可否将您的宝物让在下一观？”赵羽点点头，将珠放在他手上。这人仔细看了半天方还给他：“公，您的这件宝物，可是夜明珠？”

　　赵羽笑笑：“这是家父从西域得到的。老板真是识货人。”

　　那老板沉吟了一下问道：“公开价几何？”

　　赵羽愣了一下，心想，我怎么知道它值多少，我那个时代这玩意不值钱，现在应该值不少钱吧。想了想，他道：“老板既是识货的人，不会叫我失望的吧，依您看可出多少金？”

　　“这个．．．．”老板沉吟了。

　　正在这时，门外进来几个人，其中一年轻人看着老板大笑道：“老家伙，你在什么呆？见了本公，还不来招呼。”

　　那老板闻声，急忙上前：“哎哟，没有看见公驾到，小的得罪了，来人，给公上酒。”

　　那公并不客气，大咧咧地坐了说：“我让你寻找的礼物，可曾找到？”

　　老板急回：“禀公，小的找到一副上等金锁护臂和一块美玉，就请公过目，可好？”

　　不等那公回答，赵羽有些不耐烦地冲老板道：“老板，我的事情你可想好？”突然的声音，让屋内人的视线都到了他的身上。

　　那名公哥看见赵羽的时候，眼睛里爆起一团精光。他的一名随从却上前呵斥：“哪里来的小孩竟敢打搅我们公？”

　　什么东西？赵羽看不起这等纨绔弟，问声只是白了那随从一眼后，便看着老板等他回话。老板看看他，又看看那名公，稍稍退后了一步。赵羽知道他是不想得罪那公，又舍不得放弃自己的珠，因此耸耸肩要走：“老板，你再想想，我明天再来。”

　　这时那名公哥开口了：“我说老家伙，你怎么怠慢了这小哥呀？”

　　老板堆笑上前：“这位小公手中的宝货实在难得一见，您来的时候，小的正在想其价值几何呐。”

　　“哦？竟有让你犹豫的东西？这位小哥，可否让我一观呀？”

　　赵羽本不想和这些人打交道，不过俗话说伸手不打笑脸人，他也不想老板难做，因此便拿出珠在那公面前晃了晃，也不说话，抬腿就走。那公却不愿意放过他，使了个眼色，他的几个随从马上过去守住了门口。

　　赵羽一愣，转身看向他：“这位公，你什么意思？”

　　那公打了个哈哈：“没什么意思，就是想知道你的珠从哪里来的？”

　　赵羽冷哼一声，一仰头：“我的珠哪里来的，管你什么事？”

　　那公嘿嘿笑了两声：“我看你也不像是个富家弟，你到底从什么地方得来的这种宝物？哼，定是非偷即盗。交出珠，老实说了，免的我送你去监中，要你好看。”

　　这下赵羽听明白了，感情这家伙想抢我的珠。他毕竟是孩脾性，因此呸了一声骂道：“你不是好东西。真是不知羞耻，竟然想抢我的珠。你以为你是谁，光天化日之下，竟敢干这种抢劫之事？”

　　那公的手下听他出口骂人，厉声呵道：“这是我家公孙公。你这小竟敢出言辱骂，真是不知好歹，还不从实说了，我家公慈悲，定可饶你一命。”

　　哈，我说谁这么张狂，原来是公孙瓒的儿DD公孙续。赵羽想想，算了，看在公孙瓒的面上，我就不和你计较了：“原来是公孙公。我的珠是父亲留下的。刚言语中得罪了。现在，我可以走了吧。”

　　公孙续哈哈一笑，站了起来：“你想走就走的了吗？嘿，看在你是小孩的份上，我也不为难你。珠嘛，我也不要你的，我只要你，只要乖乖跟我回府，做了我的内侍，以后要什么有什么，再不用这般辛苦来卖东西了。”

　　这下可把赵羽气坏了，混账东西，竟把主意打这上面来了，他是破口大骂：“公孙续，你真是无耻，竟敢这般戏弄与我，哼，你想留下我，也要有这个本事。”

　　公孙续把眼一瞪：“嘿，我看你是敬酒不吃吃罚酒，就给你点颜色看看。来呀，给我拿下了。哼，提了你回府，让你尝尝嘴硬的滋味。”他的手下应声扑了上来。

　　赵羽此时已气到了极点，也不去思考眼前之人能不能打了，就向着要教训教训这些不是东西的玩意儿，因此好不留手。要说近身搏击，赵羽可就强的狠了，这些饭桶那是他的对手，没一会儿工夫就全躺在那里了。商行的老板看看情形不妙，一溜烟跑了。公孙续哪想到一个小孩竟会有如此身手，眼看着他的手下不敌，他也拔剑扑了上来。用剑，嘿，他可算霉气来了，就见赵羽身形转换之下，就把他的剑夺在了手上，腿弯处在给上一脚，公孙续扑通就栽了下去，赵羽手一挥，将剑架在了他的脖上。

　　公孙续坐在地上，吓的变了脸色，人抖个不停，嘴巴还挺硬：“你敢，你敢对我无礼，我是公孙续，你．．．．”

　　赵羽望着这个脓包哈哈大笑：“我不会杀你，但要给你个教训。光天化日之下，敢这么随便欺负人，哼，公孙瓒怎么教你的？既然他不会教自己的儿，我就帮帮他，今天，我就给你留点记号，免得你再胡作非为。”一脚踹在他身上，起手欲刺。

　　公孙续这下挺不住了，大叫：“不要，不要伤我，你要什么我都给你。”

　　赵羽鄙视地望着他：“我不希罕呢，今天就是让你知道个厉害，看你还敢不敢随便伤害别人。”说着，抬手在他屁股上来了个红十字，这家伙杀猪般地嚎叫起来。

　　赵羽得意地欣赏了一下红十字，还想再加两杠，将十变米，一声大喊传来：“住手，你给我住手了。”从外面哄地涌进来十来个人。

　　赵羽抬头一看，一个都不认识。公孙续抬头看见，连滚带爬地扑了上去：“父亲，救我。”

　　公孙瓒见儿没事，松了口气，走到软垫前坐下，盯着赵羽看。赵羽再说不怕事，可也只是个孩，见到公孙瓒的威势也有些害怕了，不由得后退几步。公孙瓒冷哼一声：““你是何人，竟敢如此大胆。”

　　赵羽看看四周的人，一咬牙：“是你儿先伤我的，他．．．．”

　　公孙续大叫起来：“父亲，这人身揣稀世珠宝，他小小年纪，又非本地豪族，那里来的宝物，分明是非偷即盗，我正要审问与他，他竟然敢拒捕。”

　　公孙瓒皱了皱眉头，命人将公孙续扶走，然后问道：“你还没有回我的问话。你是何人，从哪里来的，什么珠宝？”

　　赵羽见他如此护短，也豁出去了：“我的珠是父亲留下的。哼，你儿不仅想抢我的珠，还想抢我去当他的奴仆，你不去管教你的儿，竟然来审问我。”

　　公孙瓒的脸皮有些挂不住了，他这个儿的确是有这些毛病，不过当着这么多人，他这张脸还是要保住的。因此，他“啪”地一拍案几，站了起来。赵羽也抓紧了手中的剑，心想，你敢抓我，我就拼了。

　　就在此时，从外面冲进来一个人。赵羽一看，哇地一声扑了上去：“哥哥，他们欺负我。”来者正是赵云。

　　公孙瓒得到商行老板的报信，只匆匆带着几名心腹赶了过来，赵云当值，得报后匆忙赶来，在外面看见屁股冒红的公孙续就是一吓，进来一看是赵羽，急忙一把拉住他，并将他掩在身后。

　　公孙瓒有些惊讶：“龙，他是何人？”

　　赵云躬身回道：“大人，他是云的弟弟赵羽，小小年纪不懂事，得罪了大人，某将代他赔罪。”

　　公孙瓒一听，哟，是赵云的弟弟，这事不太好处理了，他冷哼一声，正待说话，旁边一人大笑到：“吾前些日听说龙将军那里来了一个小弟弟，原来就是这个孩，嘿，怪不得身手如此了得。”

　　此人乃公孙瓒宠的谋臣，关靖。公孙瓒见他急忙跳出来，知他定有主意，便按捺住自己轻笑道：“原来士起早认识他呀”

　　关靖笑道：“得知龙将军处来了个弟弟，早想前去看望，却是公务繁忙，一直没有时间。嘿，既然是龙将军的弱弟，主公，今日之事罢了吧！”

　　公孙瓒早转了几个念头了，听关靖这样一说，他却是一笑：“今日何事呀？今日哪有什么事呀？”

　　他这样睁眼说瞎话，地下的人自然明白了他的用意，因此都打起了哈哈。赵云虽不明白始末，看出公孙瓒并不打算继续下去，他也见好就收，因此也不说话。赵羽躲在他身后，听到公孙瓒的话后，撇撇嘴，也不想闹下去，因此也保持了沉默。

　　过了一会儿，公孙瓒看看赵羽，笑道：“龙，这孩被我们吓着了，你带他回去好好安慰一下，改日带他入府来，我再赏他。”

　　赵云拜谢：“多谢大人。羽弟来此不久，还不懂礼仪，云定会好好教导他。”

　　公孙瓒大笑：“算了，再不要惊吓了他，还是个孩嘛。”说着起身带着这些人走了。

　　赵云看着他们一行人离去，松口气，急忙带着赵羽回去。回到家中，赵云细细听赵羽讲了始末，他摇摇头：“玉，你闯祸了。公孙续是公孙大人疼爱之，你伤了他，唉。”

　　赵羽撇撇嘴：“哥哥，不怪我。你没有看见，那个公孙续竟然戏弄我，还要抓我回府。哼，如果不是看在公孙瓒的份上，我绝不会如此轻饶他。”

　　赵云叹气了：“你还是个孩，哪里明白这事的严重性。算了，过几日我还是送你回家吧，你在这里太危险了。”

　　赵羽愣了：“不会吧，没有那么严重吧。就为了这个，公孙瓒要对哥哥不利？堂堂一个霸主，不会这么护短吧。”

　　赵云叹气：“他也许不会有什么动作，可是，玉，为兄的总要出战，不可能守在你身边。公孙续必不肯如此罢休，我怕他对你不利呀！唉，都让你不要去当那个珠了，你就是不听。”

　　赵羽转了转眼睛：“哥哥，既然公孙家是这样的人，不如哥哥带我一起走了吧，这种人，不值得为他效力。”

　　赵云把脸一板：“胡说什么？不管怎么样，主公还没有对不起我的地方，我岂能作不义之人？”

　　赵羽翘嘴了：“可是，今天弟弟得罪了他们，我害怕他们对哥哥不好。”

　　赵云叹气：“公孙大人不是没有做什么吗？算了，还是你先走吧。”

　　赵羽一个劲地摇头，眼泪都出来了：“不要，弟弟不想离开哥哥。哥哥，留下我，我不再惹祸了，要不我们看看再说，如果公孙续真的不肯罢休，我们再商量，好吗？”

　　赵云看着他一包眼泪的可怜相，也叹口气，不再说什么了。过一天算一天吧，实在不行，再把羽弟送走也不迟。

　　




第五章 离别



第五章 离别
　　兄弟篇---第五章离别时间过去了半个月，公孙瓒那里没有任何动作，好像真的什么事情也没有生一样。关靖倒是来了一次，问了问赵羽年龄、家里情况等，并告诉赵云，公孙瓒回去后把公孙续狠狠骂了一顿，让他们兄弟放心，公孙阿瓒绝对不会惩罚他们。赵云和赵羽听了关靖的说词，再加上的确没什么事，慢慢地也就放松了警惕。天气加寒冷了，赵云经不住赵羽的软泡硬磨，再加上不愿苦了这个小弟弟，终于同意让他的亲兵樊林去卖了一块玉佩。这块玉佩玉质一般，雕工却十分精美，因而所得甚多，赵云他们的日也过得滋润了些。

　　这天下午，公孙瓒突然传赵云前去校场，还让他把赵羽也带上，赵云兄弟虽感到莫名其妙，可既然是公孙瓒的命令，也只好带着一肚的疑惑来到了北校场。校场内人很多，公孙瓒和一群人正在校场的北面看几十匹马，赵云环视了一下，拉着赵羽走了过去。

　　听见赵云问安的声音，公孙瓒回头看过来：“龙，你们来了。正好，你过来。”他冲躲在赵云背后的赵羽招招手。

　　赵羽看着公孙瓒，总觉得这家伙不地道，见他要自己过去，便抬头看赵云的颜色。赵云以为他胆怯，微微笑笑，点头示意他不必害怕。赵羽这走过去：“见过公孙大人。”

　　公孙瓒一把抓住赵羽的手哈哈一笑：“不要害怕，我不会伤害你的。”

　　赵羽在心里鄙视一把对方，心想我不是怕你呢，只不过是人在屋檐下，不得不低头。

　　公孙瓒把赵羽带到那群马的面前方笑道：“我听说你在跟着龙学习武艺，还没有中意的马匹吧，看，这是买回来的，你自己选一匹吧。”

　　哇，这个公孙瓒怎么这么好？无事装笑脸，恐怕不安好心。赵羽心里嘀咕着，却回头找赵云。赵云一直跟在他们后面，听到公孙瓒的话也有些惊异。他在公孙瓒这里并不受重视，公孙瓒每次购马回来，都先将上等战马给自己的亲卫挑选过后，剩下的会想到他们这些偏将，因此见公孙瓒这次这么大方，他心里也在打鼓。不过想到赵羽的确没有一匹好马，既然公孙瓒让选，选了就是。所以，他看赵羽在看他，便说道：“羽弟，你还不谢过大人。”赵羽回头对公孙瓒说了声谢谢。

　　公孙瓒大笑：“我看你还小，高头大马怕你骑不了，那边有几匹小的，你去看看。”

　　赵羽也不客气，既然你要给，不要白不要。他马上就走了过去。他面前的这几匹马果然很小，看马的人见他过去，笑着说：“公，这些都是马驹，还没有长大。陪公玩倒也合适。您放心，都调教过的。”

　　赵羽虽说学会了骑马，可挑选马匹就完全不懂了，看着一匹匹差不多的马，根本就不知道那个好，那个不好。一边心中嘀咕着我又不是伯乐，一边围绕着这些马儿转圈。转了几圈后，一匹小白马引起了他的注意，这匹马孤独地站在一边，没有马和它站在一起，显得很是孤独，马很瘦，虽然一身雪白，却一点精神也没有，这使得它的毛看不到一丝光洁，让人感到它非常可怜。看着它，赵羽不由得靠过去。大概公孙瓒刚对他的态度让这些人误会了，看赵羽选上了这匹马，一人马上迎了上来：“公，这匹不行。”赵羽疑惑地望着他，那人急忙解释道：“这马是个弃驹，就是没有母马照顾的小马。长的不行，而且特别怕人，我们试了几次它都不成。”

　　一句弃驹让赵羽的心一颤，虽然他不懂马，但也知道没有用处的小马只能被扔去干一些重活，一般情况下，养了不了几个月就只有死了。看着这匹小马萎缩的样，赵羽心疼了，伸手出去想摸它的额头：你也没有父母了吗？和我一样，也是个孤儿，他们不要你，我要你好不好。小马果然十分胆小，挨饿挨打的经历让它特别害怕人，看着赵羽走近，它害怕地后退了好几步，可旁边的人马上抓住它的口橛，让它不能再动。

　　赵羽抚摸上它的额头轻声安慰它：“别怕，我不会伤害你。我和你一样，都是孤儿。没有人要你，我要你，好吗？”随着赵羽的话语和他眼中流露出的怜惜，小白马竟然稳了下来，没有挣扎，过了一会儿，它轻轻地用额头在赵羽手上抚了一下，眼中也露出渴望的目光。赵羽这下高兴极了：“看，它不怕我，它好乖。大人，我就要了它，可好？”

　　看着赵羽兴奋的样，周围的人都笑了，公孙瓒便哈哈大笑：“好，好，好，小人配小马，倒也好看。它就归了你了。”赵云也摇摇头笑，赶紧上前谢了公孙瓒。

　　赵羽已经顾不得这些了，接过缰绳，带着小白马就往家走：“乖，哥哥带你回家，哥哥叫你小白可好？你不说话就表示同意喽，那我就叫你小白了。哈，乖小白，咱们回家去喽。”

　　他孩气的表现让周围的人不仅莞尔，赵云也好笑，但也为他高兴。谢过公孙瓒便急忙赶上去和他一起回家去了。两兄弟沉浸在各自的欢喜中，浑然没有注意到公孙瓒眼中的一抹精光。

　　转眼又过去了半个月，小白在赵云的精心饲养和赵羽的细心呵护下，开始显露出它的不凡。赵云看着精神气十足的小白，真是大喜：“玉，你检到宝贝了。你的小白是匹好马。嘿，骨骼清奇，神态不凡呀。”

　　赵羽虽是不懂这些，但看着日益精神的小白也是嘿嘿直笑：“管他的，只要小白喜欢我就行。它也只喜欢我。”

　　赵云乐了：“你呀，还是个孩。小白一定能成为神驹的。再过的一两年，它的能耐就可以显现出来了。”

　　神驹呀，赵羽歪头想想，嘿，三国厉害的马就是赤兔了，除此之外，他能想起的旧只有曹操的绝影，刘备的的卢。我的小白，嘿，没听说过，有机会一定去看看那三匹马，当然还有它们的主人，嘿嘿，嘿嘿。

　　正当赵云兄弟悠闲地过日的时候，公孙瓒开始了兵备，他要和袁绍的大战很就要开始了，袁绍打出了为刘虞报仇的旗号，正在幽、翼边界集结兵力。而公孙瓒也咬牙切齿地准备报界桥之辱的仇。关于界桥一战，赵羽深的印象就是赵云救公孙瓒的那一场，赵云就此在三国舞台上出场，白袍小将之名震惊华夏。为了心中的那份好奇，赵羽没少缠着赵云问，可每次赵云只是淡淡笑，说那个时候，他只在后队看管辎重，听报前方不利，上去的。至于和文丑的大战，他也只是一语提过，不论赵羽怎么问，就是不愿意多说。问多了，他说：“整个战斗都败了，这种事情又有什么荣耀可提，不说好。”赵羽问不出个所以然来，也只好郁闷不语了。

　　由于来年就要出征，赵云也忙碌起来，赵羽无事可做，只好自己练习枪法来混时间。经过这段时间的练习，他已经可以用枪来舞动太极气场了，只是枪太重，影响了他的度，气场的形成也是若有若无的。于是，去找一条既不重又好用还能经得住重武器磕碰的枪就成了赵羽整天梦想的事。

　　只是，两兄弟的好日在他们不知不觉中到头了。这天，赵羽刚从外面玩了回来，见樊林正着急地向赵云说着什么，赵云的神色很不好。赵羽急忙上前问：“哥哥，出了什么事情吗？你们的脸色好差。”

　　赵云看着他点点头，缓缓地说：“樊林的一个老乡在公孙瓒那里做亲随，他今天悄悄来报信，说公孙瓒打算在我们出征的时候，让你去他府上居住，陪公孙续练武。”

　　赵羽的头嗡嗡作响了，说是陪练，实际上还不是把他当人质，甚至就是要把他纳入府中了，公孙续明摆着是不会放过赵羽了。公孙瓒真是老狐狸，如意算盘打得不错，隐忍了这么久下手。

　　望着赵羽呆愣的样，赵云叹了口气：“还好我们提前知道了这件事。在大人没有正式下令以前，玉，我先送你走，离开这里。”

　　赵羽哀叹一声，想不走都不行了：“哥哥，你不走吗？我一个人能去哪里？回家吗？可是，前些日哥哥不是说，冀州黄巾军闹的厉害，再说，我又不认识路。”

　　赵云对着他摇头：“公孙大人虽然有这个想法，对外说也是一番好意，可见他也没有害我等意思，背之不义。我让你离开，是怕公孙续对你不利，在他府上很多事情就难于掌握了。羽弟暂时离开此处，过两年再回来。到时候，你也长大了，公孙续也不可能再有其他的想法。我也不放心你一个人走，刚我已经跟樊林说好了，他陪你走，先去他家中待一段时间，等冀州平定了，再送你回家。”

　　赵羽的泪水止不住了：“可是我不想离开哥哥呀。要不你带我一起出征，就当我是你的亲兵，好不好？”

　　赵云轻轻擦去他脸上的泪水：“为兄的也舍不得让你走，可战场上难把握生死，我怎么忍心让你去。玉，听哥哥的话，先跟着樊林离开这里，过几年你长大了再回来。要记住，不要偷懒，要好好练习武艺，希望再见到你的时候，已经有一身好武艺了，可以跟着哥哥征战沙场了，好吗？”

　　虽然赵羽心中一万个不愿意，可也没有办法了。公孙瓒毕竟是赵云的主公，他真要做些什么事，他们也没有办法提防万一。况且，公孙瓒并没有明说要了赵羽这个人，没有露出迫害的样，反而是一个恩赏的姿态，赵云也无可奈何，赵云也不愿意因为这种猜测就背负叛主的名声。在赵羽的记忆中，公孙瓒的死日还早的很，因此他也只好认命般地同意暂时避开，总不能再给赵云惹祸吧。

　　赵羽和赵云生活了不到半年就要分开，两人都是依依不舍，一晚上都没有睡好，赵羽是郁闷到极点，虽然努力压抑自己，可还是在被里哭泣了很久很久。第二天赵云一大早就起来了，喂好了小白，整理好了行囊，并将所有的钱都放在行囊中，包括赵羽带来的那些东西。准备好了一切后，他唤赵羽起来，亲手为他梳理好头，再整理一下衣服，看看一切都收拾好了，方带他出屋，樊林已经等在院里了。

　　分别在即，赵云拉着赵羽的手舍不得放开：“羽弟，为兄不在你身边，你一定要学会照顾自己。有了落脚的地方，给我带个信。”赵羽根本就说不出话，红着眼睛是一个劲地点头。赵云怜惜地为他擦去眼角的一滴泪珠叹气道：“你还小，遇事多冷静，不要去惹事。哥哥知道你有一身武艺，可乱世之中，还是多注意的好。今后，不管你到了何处，跟了什么人，都要多保重，知道吗？”

　　望着赵云关爱的目光，听着他的嘱咐，赵羽再也忍不住了，扑通跪了下去：“苍天在上，我，赵羽，赵玉对着苍天起誓，我永远都是哥哥赵云的弟弟，不管生什么事情，我都绝不会忘记哥哥，我要在今生今世里永远跟随哥哥，不离不弃，不背不叛。”

　　赵云急忙拉了他起来：“玉，哥哥也不会忘了你的。”

　　赵羽望着赵云坚定地说：“哥哥放心，弟说话算话，我会在外面等哥哥的消息，等哥哥离开了这里，我就会来找哥哥。到了那个时候，我就绝对不会再离开哥哥了。这是我对哥哥的誓言。”

　　赵云说不出话了，只是把赵羽抱进了怀里。

　　




第六章 典韦大哥(上）



第六章 典韦大哥(上）
　　兄弟篇之---第六章典韦大哥离开了易京的城门，赵羽一步三回头地看着门口挺立的身躯，强忍着不让眼泪落下来，赵云的话还在耳边：“不要哭，你是个男汉，不可以哭哭啼啼哟。让为兄看着你走。”身影越来越模糊，终于看不到了，赵羽的泪也控制不住地流下来了。樊林在一边摇着头，他跟随赵云也有两年了，还从来没有见过赵云这么关爱一个人，兄弟的感情哟。

　　赵羽好不容易平静了下来，默默地跟着樊林向南走去，到这个时候，他甚至都没有问过樊林的家在哪里，反正离开了赵云，就离开了唯一的亲人。到哪里又有什么区别吗？一种从来没有过的孤独感涌上了赵羽的心头。一路上，樊林将赵羽侍候得很好，他在赵云手下虽然只有两年，但他的命是赵云从战场上救下来的，因此对赵云感激万分，也非常忠心，这次受托将赵羽带离易京。他自然尽心尽力。离开易京后，见赵羽整日闷闷不乐，他想尽了办法逗赵羽开心，在他的照顾下，赵羽慢慢地放下了伤心，转而对一切好奇起来。

　　路上走了半个多月，这日樊林带赵羽钻进了大山里：“公，转过了前面的路，我们就要进山了。以后就没有客栈了，您要吃苦了。”

　　吃苦？赵羽此时对任何地方都好奇，他又是从小在山里长大的，这点走山路的辛苦他还没放在眼里：“樊大叔，我刚到易京的时候是什么样您清楚，比起流浪的那几个月，现在已经是在天堂了。真的很谢谢你这么帮我。”

　　樊林笑呵呵地告诉他：“您别这么说。小人的命是赵将军救的，为你们做这点事情是我应该的。您放心，我家里虽然穷，可也能给公提供安身之所。等以后赵将军作了大将军，就接您回去。这两年，您就先忍耐着。好在我那大小也能陪公玩，您不会寂寞。”

　　在山里走了好几天后他们来到一个村庄。庄不大，人也不多，看见来了个外人，都围了过来。有认识樊林的，纷纷上来打招呼。樊林一边介绍着我，一边和大家寒酸。进了家门，屋里的人都迎了出来。樊林的妻身体不好，有一个大我五岁的儿，叫樊能。樊林的娘身体却还好，他的父亲去世较早，樊林被征当兵后，一家人就靠着一点田地和樊能在山中打点猎物来维持生活。赵羽的到来让这个家难了，可他们根本就不在意，反而害怕委屈了赵羽。樊林的娘听了他的遭遇后就拉着他的手抹眼泪：“可怜的孩，真苦了你了，放心，这里就是你的家，再苦也饿不了你的。”说得赵羽眼泪都下来了。

　　当然，赵羽并不愿意这样白吃白住，他安顿下来后的第一件事就是为樊林的妻看病。樊林很是吃了一惊。呵呵，在赵云处待了半年，赵羽一直享受着兄长的疼爱，根本就忘了自己还有越这个时代的医术。赵云虽然听他说过会医术，但想到一个孩能有多大的本事，因此也没当回事，当然也不会给赵羽提供施展的机会了。

　　樊大婶的病不是大病，不过是家里条件不好，日久落下了体弱的病根，只要有好药当归之类的多补补也就会好很多。知道了这一点，赵羽拿出一枚金戒指让樊林去卖，顺便买些补药和用品回来。开始樊林抵死不要，在赵羽的半劝说半强迫下，又想到不能让赵羽和他们一起饥一顿，饱一顿的，终于松口了：“既然这样，那我去陈留城里了。公，我这一去，来回好些日，我那小不懂事，有什么事情，您教训他就行。”

　　陈留？那这里应该是河南境内，莫非我在嵩山里？赵羽这时想起问问樊林这儿是哪里了。樊林如何明白什么是河南，赵羽的问题问的他一脸疑惑。赵羽这知道，时间相隔了几千年，地名也完全不同，因此只好不问了，反正只是个安身之所。以后的日赵羽过的挺滋润，樊能买了不少东西和用具回来，补药虽不多，但因为在山里，赵羽亲自去找一些药材也能用，樊大娘的身体也慢慢好了起来。赵羽除了跟樊能去砍柴、打猎，就是在家里练武，村里人有个小病小灾的，他也履行一下大夫的职责，日过的挺开心。不过，这里毕竟离城市太远，消息很闭塞，赵羽想赵云的时候，也只能在心里默念。

　　这日，赵羽照例在村边练武，歇下手的时候抬头看见村里房屋上的青藤，他突然想道了赵宏告诉过他说一种枪法，那是唐朝大将薛丁山的妻樊梨花用的梨花枪。据说，那把枪有弹性，可以弯曲刺人，可以借力打力。当初他也只是听听，并没有学习梨花枪法的兴趣，可那把用材特别的梨花枪倒是让他很感兴趣。今日他看着青藤，突然就想到了梨花枪。他呵呵笑了起来，对呀，这种枪很适合他使用，柔软有弹性。想到做到，赵羽马上问樊能山中有没有大藤树。樊能的回答很肯定。赵羽高兴极了，第二天就拉着他进山了。

　　就在离村庄不是很远的地方有一片大树林，林中有一棵很大的古藤树，它的枝干把周围近十米地方的树全部缠住了，树体黝黑亮。赵羽围着这棵古藤转了好几圈后，确定了其中的一根茎干，粗细合适，用手使劲弯曲，一放马上还原，太好了。樊能和他费了好大的劲，终于砍了一丈多长，拿在手中，轻轻抖抖，轻重刚好合适，赵羽大笑着回家了。

　　村中的铁匠虽不明白赵羽想干什么，还是按照他的意思将藤茎做成了长枪。当赵羽从村中铁匠手中接过枪，并演练了一套枪法后，樊能明白他要做什么。只是樊能虽有一把力气，却不是练武之人，赵羽也教过他，无奈没有任何进展，也只好算了。有枪在手，赵羽终于可以专心练枪法了，他独创的太极枪法。轻巧的枪体果然适合他，既不费力，度也，不上两个月，太极气场终于在枪头前显示了出来，虽然还弱，但威力已经有所显现了。

　　时间又过了两个月，过了立秋，天气又慢慢冷了，赵羽在外面活动的时间也短了，但必要的活动还是要去，比如：找药。这天，为了给村里的一个大爷找药，赵羽和樊林一起进了深山，平时两人也没有进到这么远的地方，今天也是无可奈何，却真的就迷路了。晚上躺在一棵大树下，赵羽看着天上的星星又想起了赵云：离公孙瓒死还有六年，也就是说，离赵云离开易京还有六年，我在这里等六年吗？天，有六年见不到哥哥哟。再想想，现在应该是193年的11月，好像赵云在194年回出现在北海。对，北海解围，刘备向公孙瓒借了哥哥，如果我去北海，岂不是可以见到哥哥啦。对呀，我既然知道这个历史的展，为什么要在这里等六年，见了哥哥，我来说服他不要回去了，直接跟着刘备去徐州也不错呀。嘿，我还可以和刘备见面，能见到武圣关羽、猛张飞，还有四岁就能让梨的孔融。想想都激动呀！就这么定了，我要去北海。

　　天亮后因拿定主意而变得神采奕奕的赵羽很就找到了回村的方向。两人刚走到一处密林的外面，猛听到一声吼叫，循声看去，我的妈呀，赵羽愣住了，一只大老虎，正在离十来米远的地方直直地盯着他们。老虎，绝对的大老虎。赵羽看着这庞然大物，第一个念头是：哇，老虎，真正的老虎耶！第二个念头：笼呐？接下来：老虎不在笼里，我不在动物园里；后他想到，老虎是要吃人的。

　　眼看着老虎就要过来了，赵羽还在呆，樊能虽然也吓的腿肚直转，却还是紧紧抓着手中的砍刀，挡在赵羽身前，嘴里还喊着：“公逃。”

　　看着老虎真的大吼一声扑上来，看着樊能使劲地挥动砍刀，赵羽终于恢复了正常反应，潜意识中的恐惧感在老虎真扑上来的刹那间变成了求生的本能，赵羽低吼一声，拔剑冲了上去，反将樊能护在了身后。唉，和老虎交上了手，知道它也不怎么可怕，凶悍的家伙也只有那几个动作而已，眼看没能吓住两人，眼里也多了一丝胆怯。赵羽展开灵活的身，就在老虎的身前身后团团转，手中的长剑逮着机会就在老虎身上来一下。樊能保护赵羽心切，也是拼命般地攻击老虎，因此，大老虎除了抓烂赵羽的衣服，在樊能腿上留下两个爪印外，没能对两人造成实际的伤害。可随着赵羽在它的皮上割了几个口，这家伙害怕了，是转身就跑。哈哈，我打跑老虎了，既然你怕我，那我就不怕你了，带着这个兴奋劲，赵羽是跟在老虎屁股后面就追，边追边想，老虎皮做件衣服应该很暖和吧，嘿，今天就剥了你的皮，给大婶做件衣服好了。

　　樊能见老虎转身就跑，一股吊起来的虚劲一下就没了，一屁股坐在了地上。转眼却看见赵羽追了上去，他吓得一个劲地叫唤：“别追了，公，回来！”

　　赵羽不会放过如此大好的一件衣服，是紧追不舍：“我要它的皮。”

　　赵羽身再轻灵，动作再迅，毕竟跑不过老虎，不知不觉中，已经追出很远了，老虎也看不见了，不过地上的血迹还在，赵羽也就不愿意放弃，继续跟了下去。就在他追得气喘吁吁准备放弃的时候，听见老虎大吼一声，那是濒临死亡的绝望之声。赵羽愣了一下，提起精神向声音传来之处赶了过去。等他再看见老虎的时候，它已经被剥皮了，一个长相异常魁梧的人刚刚把老虎的皮给扒下来。

　　




第六章 典韦大哥（下）



第六章 典韦大哥（下）
　　看着这个剥夺自己打虎英雄称号的家伙，赵羽气呀：“那个大家伙，还我的老虎皮。”老虎可以不要，打虎英雄可以不做，皮一定要的，我跑了这么久，这么累，就为了这块皮。

　　正在割老虎肉的大汉站起来，上下打量了一番赵羽乐了：“哪里来的小孩？什么叫你的老虎皮？”

　　哎，怎么这话听着不舒服？我的老虎皮，好像我是老虎，哈哈哈哈。赵羽强忍住笑，指着大汉手中的虎皮：“这老虎是我打伤的，我一路追来，这皮当然归我。”

　　大汉看看他，再看看地上的老虎：“你是说，是你先打伤了他？怪不得这家伙这么容易就死了。”

　　赵羽得意地笑了笑，一指老虎皮：“既然你承认了，就把皮还给我吧！”

　　大汉哈哈大笑：“你这么小，能打老虎？我不信。”

　　赵羽的腮帮鼓起来了：“你凭什么不信？”

　　大汉想了想：“除非你能证明。”

　　赵羽眉头一皱，心想难不成还能再找一只老虎来打：“你要我怎么证明？”

　　大汉看着他手中的剑：“你和我打一场，怎么样？”

　　这回赵羽静下心来歪着头把大汉上下打量了一番：“你这么大的人了，要欺负人呀！”

　　大汉嘿嘿直笑：“你能打虎，为什么不敢打人？”

　　这下赵羽哼哼了：“打就打，谁怕谁呀！”说是这样说，他看着眼前的大块头，还是有点心虚，这个家伙应该不比老虎强太多吧！

　　“好，那我来了。”

　　真是的，说打就打，我还没有准备好，看着这个家伙扑过来，赵羽赶紧避开。同时手上也不慢，一剑横削向大汉的腿。大汉夷了一声，避了开来：“你还真会用剑？”

　　哼，赵羽横剑在胸：“废话！不会用剑，拿着它好玩儿呀！”

　　大汉笑了：“没想到你这个小家伙挺好玩儿的。好，我就真的陪你玩玩。”他不客气了，检了根树枝便攻了上来。

　　赵羽也不敢大意，这么大的块头，刚避剑的度还不低，很厉害。在赵羽全神贯注之下，充盈了内力的剑在夕阳下隐隐约约出现了一层光晕，赵羽都是第一次看到，不由地呆了一下。那大汉也看得一呆：“好漂亮的剑。小家伙，看来你还真有点本事。接我典韦一招。”挥着树枝扑了上来。

　　赵羽来不及细想这个名字怎么这么熟悉，赶紧挥剑和他斗在了一起。不一会儿，赵羽就看出大汉的身手很厉害，力量强，步还很灵活。赵羽边打边想，看了看对方，他身形慢慢向树林中移动。很，大汉就见赵羽的身形在林中穿梭，围着他团团转，他的攻击被林中树木挡住，怎么攻击都无法奈何赵羽。

　　又斗了数个回合，大汉把树枝一扔：“不打了，没劲。”

　　赵羽哈哈大笑：“你认输了？”

　　大汉哼哼：“你老躲，打不着你，没意思！”

　　赵羽看着他郁闷：“什么话？我被你打着了，你开心？好可笑哟。”

　　大汉笑了：“嗯，你说的也对。这样，我打不着你，你也打不着我，我们平了。这虎皮，你拿去好了。今天玩儿的痛，这天晚了，我也要回去了。”

　　赵羽注意到天色已经黑了。拿着手中的虎皮，他看着大汉要走突然反应过来：“哎，你先别走呀！你上哪里呀？我怎么回家？”

　　大汉回过身：“你怎么回家？你家在哪里？要不，我送你回去？”

　　赵羽四面看看沮丧道：“我光顾追老虎了，这是哪儿都不知道了。真不知道怎么回家了。天黑了，我找不到回家的路了。都怪你，要跟人家比武，现在怎么办？”

　　听了赵羽的话，大汉不仅没有生气，反而站在那里挠头：“这倒是，我没想到呀！现在怎么办？要不，你跟我回军营，以后我再送你回去。”

　　以后？赵羽看着他小心问道：“以后？军营离这里多远？”

　　“不远，走两天就到了。”

　　我的妈呀，走两天，还不远。赵羽苦笑：“大哥，两天还不远？我不去。还不如在这里住一宿，明天找路回家呢！再说，再等几天回家，家里人要急死了。我还要把虎皮拿回去给婶婶做衣服。”

　　大汉想了想：“也罢，反正我回去又要被骂，再晚一天回去，也没有什么。我陪你就是。”

　　这大汉看起来粗鲁，却是很细心，是热情豪爽之人，马上就赢得了赵羽的敬佩。两人找了一块干净的地方，大汉取出火石燃了一堆火，就着火烤了虎肉，两个人美餐了一顿。

　　吃饱了肚，赵羽想起来问大汉：“刚好像听大哥说，你叫典韦？”

　　大汉点点头。赵羽低头想了想，心跳加了。典韦，三国排名第三，曹操的贴身大将，好厉害的人物，可惜死的太早。我竟然跟他打了一架，哈，运气不错，刚离开排名第二的赵云哥哥，又遇上排第三的典韦，赵羽嘿嘿傻笑了。

　　典韦看着他傻笑，莫名其妙了：“你笑什么？”

　　赵羽兴奋极了，跑到他身边坐下：“嘿，久仰大哥的大名了（真是久仰呀，几千年呢），今日却能见到大哥本人，我好兴奋。”

　　典韦见他一脸的崇拜，也不由笑了，伸手揉揉他的脑袋：“小家伙，你怎么知道我的名字？”

　　赵羽嘿嘿傻笑：“陈留义士，为友闹市杀人，谁不知道！小弟佩服您多时了。”

　　典韦哈哈大笑：“多年之事，尚有人记得。”

　　赵羽越看典韦心里越高兴，看着看着，突然灵机一动：“典大哥，小弟真的很佩服你哟，我想和你结拜为异性兄弟，不知道你愿不愿意？”

　　典韦乐了：“你这个小家伙也挺招人喜欢的，还有一身本事。好，我就认了你这个弟弟啦！”

　　哇，赵羽高兴的跳起来：“不许反悔。诺，我们就在这里，对着上天起誓。”

　　典韦大笑：“我说话算话，就和你起誓。”

　　赵羽马上插了两根树枝，撮了一捧土，拉着典韦跪下：“我，赵羽，对天起誓，我愿意与大哥典韦结拜为异性兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死，有福同享，有难同当，若违此誓，天打五雷轰。”

　　典韦跪在一旁看得直笑。赵羽说完了，一捅他：“哥哥，我说完了，该你了。”典韦哈哈大笑，也学着他的样说了一边。

　　夜深了，赵羽太过兴奋，因而无法入睡了。看着身边睡着的典韦，他灵机一动，心想，干脆我带着他一起去北海，反正他还没有跟曹操，要是他跟了曹操，没几年就要死了，既然他已经是我大哥了，我可不能再让他死了。对，就这么办，嘿，我三国之行的桃园三结义的路就从他开始，带着典韦，再去找几个结义哥哥。嗯，北海，北海有个太史慈，也很厉害的，哈哈，我就去找他。

　　天亮了，赵羽多日的烦闷也一扫而空，有了目标，自然心情非常好。起身后他一眼先看到的是典韦的铁戟，以一个恶虎扑食的动作跳到铁戟旁，赵羽几乎是流着口水抚摸上了这柄重家伙。铁戟头上是岔开的铁刺，侧面还有铁钩，粗大的把手上刻有花纹，增加了摩擦力，即便这样，赵羽拿起它还是费了很大的力气，再看看旁边还有一个，他大大叹了一口气，又满意地咂咂嘴。嘿嘿，赵云的枪，典韦地戟自己都摸过、拿过了，真过瘾。

　　心满意足后，他想起唤典韦起来，转身就看见典韦坐在那里望着他嘿嘿直笑。赵羽脸上一红，讪讪地走过去道：“大哥的兵器好重。”

　　典韦哈哈大笑：“它比你还重，你自然拿不动它。”

　　赵羽挠挠头：“大哥，它们真有八十斤？是一个，还是一双？”

　　典韦笑道：“一双，左轻，三十二斤，右重，四十。”

　　两个加起来七十二斤呀，赵羽脸上闪过一点失望之色。不过转头想想，书中写他双手各拿八十斤重的大戟，显然是夸张用语了，想也是，这么重，还要挥舞作战，已经很不容易了：“大哥，为什么左手要轻一些？”

　　“简单，你注意没有，左戟的铁钩要大一些，多用来钩对方的铠甲，当然，人多地时候，也一样砍杀。”

　　听他这样一说，赵羽再仔细观察一下铁戟方连连点头。看着典韦过去把兵器拿到手里，赵羽想起了昨晚的打算，开口问道：“大哥，我听说你在军营里和那些小兵关系不好，可是真的？”

　　典韦不明白他什么意思，叹口气老实道：“是呀！我饭量大，脾气直，见不得他们，他们也看不惯我。所以，我经常出来打打猎，散散心，免得心烦。”

　　噢，是这样：“那哥哥还回去干什么？那个张邈又不用你做将军，跟着他没意思。”

　　典韦想想：“可我能上哪里去呀？”

　　赵羽一笑：“这样吧，弟弟要去北海找兄长，你跟着我走，好不好？以后说不定能让哥哥当将军。”

　　典韦笑笑：“当不当将军倒没什么，在军营就是活的不痛。既然你这么说，你又是我弟弟了，就一起走好了。北海这么远，我也不放心你一个孩跑这么远的路。”

　　他这样一说，把赵羽给感动了，心想，只要不让典韦跟了曹操，他就不会死，依典韦的本事，当将军还不是小菜一碟。嘿嘿，等以后，我一定要让典韦当上将军。两人将老虎肉收拾好，捡好骨头，一路找着回到了村庄。

　　赵羽这一夜过得兴奋，村里的人可都急坏了。樊能昨天回去一说把赵羽丢了，樊大婶差点把他吃了，村里的人都动员起来准备进山找人了，赵羽要是再晚回去一个时辰，不定闹出多大的麻烦。回到家里，安排好了一切，赵羽就对樊林和婆婆说了他的打算，开始两个人坚决不同意，后来想到赵羽说是去找赵云，又见到典韦这么厉害，想也不会出现什么意外，勉强点头。樊林又命令樊能跟着，怕他出事，路上也有人可以照顾他。赵羽见推托不掉，加上看见樊能一脸期待出去走走的样，也就答应带着樊能上路了。从此，樊能就一直跟着赵羽，并为赵羽修建了梅花山庄，成为赵羽得力的管家之一。

　　




第七章 郭嘉之病(上）



第七章 郭嘉之病(上）
　　兄弟篇---第七章郭嘉之病挥手告别了淳朴的村民们，赵羽拉着典韦，带着樊能上路了。由于典韦当了逃兵不能再回陈留，他们决定先渡黄河北上，然后再前往东莱。到了中牟后，三人身上的钱粮都用完吃光了，赵羽便拿出一块玉饰让典韦去卖。典韦果然不负所望，他卖的这块玉佩，比当初樊林去卖的那块要小很多，可典韦却卖了很多钱，哈哈，就他那身板，再把脸一黑，那宝行的老板差点没晕，起初还以为遇上打劫的。想起那老板战战兢兢地捧出一大堆钱和金条的样，赵羽就笑的不得了。他心想，如果把典韦放到我生活的现代，应该是标准的黑社会打手吧，那我就可以当一回黑社会老大了，哈哈，好玩儿。几天后，赵羽又深刻体会到了当黑社会老大的滋味也不好受。

　　虽然有了钱，并不代表永远有钱，典韦食量大，又贪杯，并将赵羽也带成了小酒鬼，谁让他们喝得都是村酿，就像醪糟似的，甜甜的滋味很舒服。虽然有樊能控制着两人的喝酒数量，但钱的消失度还是比较。赵羽深感这样下去三人没走到北海恐怕要当叫化了，所以离开中牟后便进入了职业大夫的行列。他的医术在这个时代可算厉害了，因此倒也很挣了一些饭食钱。

　　这日路过一镇，一家大户的小老婆生病正在寻医，赵羽他们便被恭迎进府。病不重，对赵羽来说是手到病除，看完病，天色也不早了，在主人殷勤地招呼下，他们便住了下来，用赵羽的话来说，诊费当住宿费还能赚点，当然不错。只是赵羽他们并没注意到主人看赵羽时眼光有些过热了。

　　半夜睡的迷迷糊糊的赵羽被樊能急促的唤了起来，他还没清醒，就被樊能拽到了大堂上。堂上几枝蜡烛出朦胧的光，一股强烈的血腥味钻进赵羽的鼻，让他一愣，再看见一身血迹满脸黑线的典韦，他懵了。典韦见他进来，方从暴怒状态中缓过来，走上前去还没说出话，就见赵羽脸色变了，目光从自己身上转到地上，看着一地的鲜血和烂肉般的尸骨愣，过了一会儿，他猛地一弯腰，开始了翻天覆地的大吐特吐。

　　等赵羽终于没有东西可以从胃里吐出来以后，可怜巴巴地望向典韦：“为什么这么恐怖？”从来没有见过这种血腥场面的他如何不吐？

　　听到他的问话，典韦摇摇头，然后说了一句：“我以后不在你面前杀人了。这点东西你就受不了，真是个小家伙。”

　　赵羽瞪着无力的眼睛，还是问：“怎么会弄成这个样？”

　　樊能在旁边扶住他解释道：“他们该死！这个大色狼，竟然摸到公的住处，想侮辱公，幸好被我看到了。典大爷要教训他，他竟然召集家丁要杀我们，大爷就杀了他满门。”

　　赵羽一歪身，差点倒下，幸亏樊能紧紧扶住了他。喘息了几下，赵羽猛地冲出大堂，又开始吐。典韦大大地叹口气，出来将他背上往外走。赵羽在典韦背上流泪：“满门？天，十几口人都杀了，大哥，为什么呀，还有女人呀。”

　　典韦闷头道：“你不杀他，他就要杀你，哪儿那么多为什么？”

　　赵羽有气无力道：“他们没本事杀我们，教训一下我们走就是了，何必下这种杀手。”

　　典韦冷哼一声：“我不懂这些，只要想杀我，我都不会留手，再说，争斗之中谁还管是死是活的问题。玉，我知你善良，但这个世道不讲这些。你看不惯，我以后不在你面前杀人就是了。”

　　赵羽闷声不说话了。他来自两千年后，他所生活的时代讲究的是人权和生命权，战争也不过是小国之间的零散斗争而已。强权大国之间往往是利用军事上的强大展开对话来解决争端。所以，赵羽明知三国是什么样的时代，却还是在心理上无法接受这种弱肉强食的生存观念。离开这里后，他的心情也一直不好，他想到了那位卖玉佩的大叔告诫我的话，想到赵云为他庆幸没有因为这张脸受罪，想到了公孙续，想到了他离开赵云的原因。今天真的有人为我这张脸受罪了，为了他竟然死了这么多的人，其中也还有无辜之人！他心里充满了痛苦，他不理解为什么这个时代动不动就杀人家满门？而典韦和樊能那种理当如此的表情让他感到异常的悲哀。一声呐喊回荡在他心中，我不会这样做，我不要人因为我而死，不要！！！

　　在以后三天的时间里，赵羽是看到肉就想吐，弄得典韦连连叹息，走在路上，他也经常半遮脸，心理上的阴影太重了，这种情况一直维持到他们遇见了三国中的第一大谋士DDD郭嘉。

　　典韦杀人后带着赵羽就走，樊能却挥了理财的本事，将那家人的钱财细软全部搜罗一空后，一把火把那些人都火葬了，因此三人的经济问题得到了很大的改善。只是赵羽一想起满地的尸体就痛苦，为了不让自己有时间想起那晚的事，他加大了工作力度，就是没人找他们看病，他也会主动去询问有没有病人看病，甚至不要钱白看也可以。典韦和樊能知道他有了心病，也由他去了。二十多天过去了后，赵羽终于从巨大的阴影里摆脱了出来，小孩的适应能力还是很强的。

　　三人来到官渡城的时候，赵羽对这个三国时期的大战场倍感兴趣，流连了两天。难得见到赵羽这般兴致勃勃的样，典韦和樊能也由着他乱转。这天三人城外乱转的时候，遇上一辆马车，马车从他们身边经过，赶车人的话钻进了赵羽的耳朵：“公，我们还是在这个城池歇息几天吧，您的病要养养！”

　　赵羽一听，颠颠地跑过去拦在马车前：“这位大哥，在下就是大夫，车中病人可否让在下看看？”

　　赶车人看着这个半路上杀出来的大夫好笑，转眼看见跟上来的典韦又吓了一跳，要拒绝，车中传来几声咳嗽：“谢谢大夫了，我们进城再说。”

　　赵羽微微叹气：“听公中气不足，咳中带喘，定是常年有病，四季不曾断药。小的医术也算精通，公看看何妨？”

　　车中之人沉默了一会儿，伸出一只手：“仅凭我的声音就能说这么多，看来真是大夫，那你就给看看。”

　　赵羽主动忽视车上人的怀疑语气，把上脉半天后叹了一口气：“公，医家诊病，讲究的是望，闻，问，切。现在，小不敢就下结论。如果公还愿意，我们一起入城找家客栈，待小仔细为你诊断可好？”

　　车中人收手回去轻笑了一声：“也好。”

　　等进了客栈，车中人方下来，赵羽看到他是眼前一亮：好个风流人物。只见此人面如白玉，肌肤细腻，五官非常清秀，外带上有一抹不正常的病态红晕。身材不高，十分匀称，双手修长，人往那里一站，有股很自然的风姿韵味，非常引人注目。

　　赵羽看他，他也在打探赵羽他们，目光在三人脸上转了一圈后，落在赵羽身上：“这位小大夫的本事不错嘛！”

　　赵羽翘翘嘴：“谁小啦，就算小，有本事就好。”

　　那人大笑起来。这时，赶车人的老罗也选了一干净处让那人坐了，那人却冲赵羽招招手：“你还要把脉吗？”

　　赵羽嘀咕了一声，还是过去重为他把脉。边把脉边看他的脸色，不停地摇头。那人看着赵羽渐渐皱紧的眉头，有些不耐烦了：“如何呀？你说就是。咳，咳。”

　　赵羽慢慢道：“公眼下到是没有什么大事，不过是因为赶路赶的急，惊了风，受了寒，小开副药，你吃了歇息一两天就好。只是我看公面色白的不正常，身上的肾经、肺脉均有损，恐是常年病不离身。你先天育并不好，自幼有些骄养，缺乏锻炼，成年后似乎也不太节制，所以落下病根。惨的是，你家人因为你体弱，故长期给你服用大补之物，还让你服用了不少的化合物，这些东西不仅没有治好你的身体，反而对身体产生了大的损伤。所以公的身体一年比一年差，经常用药不断。”

　　赵羽说完后，那人惊奇地望着我道：“你说得果然不错。只是，什么是化合物？我没有吃过这种药物。还有，补药吃了也不好？”

　　赵羽有些尴尬地一笑，化合物是指化学合成的药物，他这样说，这时代的人当然不懂：“化合物就是道家炼制的所谓丹药。这些丹药是把很多中乱七八糟的药和矿物，噢，就是不同的土石等杂物，将这些东西混合在一起制成的药，医家称之为化合物。这种东西毒性很大，对人体伤害很重，所谓服用丹药就可化羽成仙，都是哄人的玩意，万万相信不得。至于你说的补药，不同的药有不同的药性，针对病人的身体属性，应服用不同的补药。我观公乃热性之体，想是惧热的。那个人参等物，恰是补热之物，这热上加热，岂不是对身体不好？”

　　那人听得连连点头：“嘉也曾求医不绝，却没有一人有你说的精确。我此番东往，本欲找那华神医的，遇上你，可以免这奔波之苦了。”

　　“公说的华神医，可是华佗？哈，他很厉害，我可不敢跟他比。再说，我只是暂时做个大夫，不是真正的大夫。嘿。”

　　那人对赵羽感兴趣了：“哦？你竟然不是真正的大夫？你医术不错呀，为何不做真正的大夫？”

　　赵羽笑道：“公，人总要吃饭的，我做这个大夫，不过是为了找点饭钱。再说，我就是有钱了，有这个能力，帮帮人也可以。我的兴趣却不在这上面。”

　　那人看看他，再看看一旁的典韦，笑了笑问道：“你叫什么名字？他们是你的仆人？”

　　赵羽急忙澄清：“我叫赵羽，字玉。这位是我的结义大哥，典韦，字利；那个是我的朋友樊能。”

　　那人哈哈大笑：“你还没到弱冠之龄吧，竟也有字？我原看你也不像大夫，不像靠行医挣钱之辈，倒像个离家出走的公哥。”

　　赵羽有些无奈，他的年龄的确不到弱冠之龄，按正常人的习惯来讲，也的确没到取字的时候，所以，他只好解释道：“我的字是师傅取的。我真不是什么富家公，不过喜欢出外游玩罢了。对了，公的尊姓大名可否告之？”

　　




第七章 郭嘉之病(下）



第七章 郭嘉之病(下）
　　那人笑道：“你有师傅？他教你什么？嘿，本人姓郭名嘉。”

　　赵羽一时间有些傻，郭嘉、郭奉孝，这么厉害的人物让我遇上了？片刻后，赵羽大喜：“你就是郭嘉，郭奉孝？哈，赵羽有兴，得遇先生。”

　　这回是郭嘉愣了：“你怎么知道我的字？”

　　嘿嘿，你可是三国中鼎鼎大名的人物，我怎么会不知道，赵羽边笑边圆谎：“小曾到颖川游历过，知道先生有鬼之称。对了，我听说先生去袁绍处就职了，怎么会来此处？”

　　郭嘉皱着眉头叹气：“不提也罢，我离开袁绍了。”

　　赵羽当然知道郭嘉离开袁绍的原因，他眼珠转了转，故意笑道：“袁绍这种只是招揽人，却不予以重视；临事又好谋而不能决断；而且色厉胆薄，干大事而惜身，见小利而忘命之辈，根本不配用先生这样的大，您离开的好，免得泯灭了先生。”

　　郭嘉看着他愣了：“你竟将袁本初此人看得如此透彻。看来，你不是一个普通人呀。”

　　赵羽心想，我当然知道袁绍是个什么东西，三国中的重要人物我都知道，包括你，曹操等。他有心在郭嘉面前摆弄，因此做出一副高深的样道：“小曾随父亲到过很多地方，对天下的人和事还是明白一点。单看袁绍在讨伐董卓时的表现，就知道他不是一个能成大事的人，其人不过是仗着祖辈的荫德，做一些小恩小惠之事，落下个侠名而已。”

　　郭嘉眼睛亮，逼问道：“你到过很多地方？真能明白这天下之事？可否说来听听？”

　　赵羽故意吊他胃口：“小不敢在先生面前班门弄斧吧。”

　　郭嘉哈哈一笑：“什么先生不先生，你要是不介意，我叫你玉，你叫我郭兄好了。我真想听听你的分析，就当是说着玩儿。”

　　望着他急切的目光，赵羽就想笑，心想，我要说出来，你不服我怪，我可是知道历史的，嗯，怎么说呢：“这个，那我就不客气了。郭兄，现在的天下可是很乱，黄巾军起事后，中原已经乱了，再经过何进之死，董卓之乱，现在的天下可以用惨不忍睹来形容。各地的诸侯都在展势力，诺，就在我们这个地方，就有两股势力胶着着。一是袁绍，一是曹操。虽然他们现在是盟友关系，但以后两人肯定反目的。曹操现在要进攻徐州，幽州的公孙瓒和袁绍打起来了，荆州的刘表和袁术一会儿打，一会儿停，都不清静。袁术就是小人一个，不能容纳兄弟之人，如何容纳天下？益州刘璋很笨，听说他和汉中张鲁翻脸了，可以说是自毁屏障。现在惨的是那个皇帝，被当成木偶一样玩弄，唉，天下没有乐土呀。”

　　郭嘉静静地听他说完后，抬头问道：“既然你曾经行走四方，那你说的这些人中，你认为谁可以算的上是明主？”

　　赵羽心想，以后割据三方的那三个人，一个刚刚展起来，一个还在仰别人的鼻息过日，还有一个小不点，我总不能说他们吧：“真不好说。依我看，现在的这些诸侯，都不是什么好东西。等过几年，天下势力分的再清楚一些，就能看得出来了。”

　　郭嘉点点头：“你说的也是。我也看不透。罢了，我还是回家等几年再说好了。”

　　赵羽眼珠转转，你没事呀，那，嘿嘿：“郭兄，你要是没事，愿不愿意和我们一起游玩呀？如果你想找一个值得效力的诸侯，不如到处走走，四处看看，在家里等别人上门，机会应该不太多吧！天上又不会掉馅饼。”

　　郭嘉一听，有道理：“我看你也是不甘寂寞的人吧，是不是也想出来找个主公，到处游玩？”

　　赵羽嘿嘿一笑：“不是。我是有主之人。我过誓，要跟着我哥哥，不去找别人呢！我可真是在游玩呀。诺，我们正要去东莱玩。”

　　郭嘉愣了：“有主？哥哥？我看玉也有些本事，难道你不想成就一番事业？”

　　赵羽摇摇头：“现在没有这个想法，以后也不会有。要说我的理想，要是我能让天下的百姓不再受战乱之苦，都可以安居乐业，吃饱穿暖就好了。可惜，我的本事虽然多，却没有这种本事。办不到的事情我从来不费脑筋。”

　　郭嘉奇怪了：“你真怪。现在有点本事的人都想趁着乱世挥特长，出人头地，甚至建功立业。只有你有这种古怪的想法。是不是你觉得年纪太小？年纪小也没什么，只要有本事，遇上明主，自然能挥所长。”

　　赵羽吐吐舌头笑了，要说本事，嘿，就凭我熟知历史这一点，就能吃香喝辣了：“这个嘛，嘿嘿，别看小弟我年龄小，我的本事很大哟，除了医术，还会武艺，也知道兵法谋略，诗词文章。还会弹琴吹笛等等，等等。怎么样，厉害吧。”他很得意，能在郭嘉面前有显摆的机会，真是做梦都要笑醒。

　　郭嘉的眼睛睁大了：“不可能，你吹牛。你会这么多？还兵法、谋略。切。”

　　赵羽有些郁闷，把脖一扬：“我没有吹牛，不信，你考我。”

　　郭嘉笑了：“好，那你知道孙兵法厉害的是什么？”

　　赵羽嘻嘻一笑：“孙兵法乃古人之大成，其用兵伐谋当属上乘，然在我看来，其厉害之处不是各种计谋的运用，也不是知己知彼之说，而是不战而屈人之兵。小弟认为，夺心强过要命。”

　　郭嘉笑容收起来了：“你果然懂得多，嘉难得见到你这样的少年俊，今日是嘉过分了，请小兄弟原谅一二。”

　　赵羽呵呵直乐，心中得意，嘴上就说：“兄之学在我之上，何必太谦虚。其实我一直非常仰慕兄的华，今日相见真是三生有幸。羽年纪还小，不懂的东西很多，如果兄不嫌弃羽之愚笨，我想与兄做个异性兄弟，如此也可随时向兄长请教，不知兄可愿意？”

　　郭嘉先是一愣，接着也大笑：“好，有你这样一个小兄弟，嘉也欢喜。如此，为兄就托大了，做了这个哥哥了。”

　　赵羽高兴的团团转，看看郭嘉再看看典韦，一个月的时间，就找了两个哥哥，一文一武，都是高手，哈哈，看来我的三国之行开端不错。他转了几圈知道上前拜见：“拜见二哥。对了，我的哥哥自然是你的哥哥哟，诺，典大哥是大哥，哥哥就是二哥了。”

　　郭嘉先是愣，接着看看典韦，心想，他说的也对，因此也上前对典韦说：“嘉也见过大哥了。”

　　典韦本来在旁边有些郁闷，心想这个小家伙怎么抓谁都要结拜，还不问我的意见。见郭嘉过来拜见自己，也是一个爽之人，对了胃口，因此哈哈大笑：“好呀，我又多一个弟弟。放心，我会对你好的！”这句话换来赵羽和郭嘉两个白眼。

　　既然是兄弟了，赵羽也不客气了：“二哥，跟我们一起走好不好？你的病保在我身上。反正你也没事，就跟我们一起去东莱玩玩嘛！”

　　郭嘉想了想，没想出东莱有什么好玩的地方：“你们去东莱玩什么？”

　　赵羽说假话：“我想去那里找哥哥。我原来听哥哥说过，他可能去那里。”望着郭嘉不解的目光，赵羽将在易京的事情说了一遍：“所以呀，我想去那里等哥哥。”

　　典韦和郭嘉听了赵羽的叙述，都在怄气，典韦哼着说：“以后别让我遇见这个公孙小儿。”赵羽打了个冷战，立刻想起了那一屋的血腥场面，脸色都变了。

　　郭嘉却说：“龙兄长何必为这种人效忠，不值得。”

　　赵羽也郁闷：“奈何他不肯走。所以，我只好去东莱等等，看能不能说服他留下来。”

　　他这样一说，大家都点头。郭嘉和典韦也准备和赵羽一起说服赵云留下来，典韦还表示，实在不行就来硬的，结果让郭嘉一顿数落。不过几天相处，郭嘉就看出典韦是个讲义气的好汉，但没多少头脑，在喜欢这个大哥直爽的同时，也为他担心，因此经常数落他。典韦在郭嘉的数落中，也只是嘿嘿地笑，却从来不曾生气，这么个大汉，却是一个好脾气，但杀起人来的狠劲也够让人刮目相看了。

　　




第八章 太史慈



第八章 太史慈
　　兄弟篇---第八章太史慈再次上路后，赵羽却很少给人看病了，吸取教训的他钻进了郭嘉的马车里，反正郭嘉带的钱财够多，本着你的就是我们的原则，肯定不需要赵羽再去挣钱了。何况他们本身的金银珠宝都不少了。一行人一路上谈天说地，有时赵羽还跟典韦练练马上功夫，郭嘉终于相信赵羽还会武艺的事实。他很好奇赵羽的身世，赵羽只能把对赵云说的慌话又拿来用了，这一用，就是很多年。

　　这一路走走停停，倒真是四处游玩了。等到了北海地界郭嘉现自己的收获很大。本来他是对赵羽好奇，跟着赵羽走也是好奇，心想走走也好，看能不能遇上明主。可是一路上在与赵羽的交谈中是吃惊不小，他现赵羽不仅将天下大事分析的非常透彻，而且对前朝往事的政权军事分析的也是淋漓尽致，总有出乎意料的见解，这些见解往往是一针见血，切中要害。赵羽多多艺的表现也让他吃惊，在他心中产生了不小的冲击力。

　　这日谈到武帝时期的征伐之战，赵羽非常佩服霍去病的千里奇袭，对李广的遭遇异常同情，并狠狠抨击了一番武帝的用人之道，又一次让郭嘉大开眼界。他笑着开玩笑：“如果我与玉在战场上对敌，必败无疑。”

　　赵羽听的好笑：“二哥行事往往出乎意料，出牌不依规矩，没有常例。和你为敌，真是必败无疑。”

　　郭嘉摇头叹息：“玉，就这些天你我的见解已经看出高低了。”

　　赵羽暗笑，心想那些著名战役呀，行军布阵呀，几千年的战略专家讨论过来，讨论过去，我说出来自然比你强了，真要打仗对阵，我保证输给你。只是，这话他却不敢说给郭嘉听，只好哼哼过去了事。

　　这天到东莱地界时，离城还远，郭嘉又病了，离开了那些支撑他意志的补药，一段时间里，他的身体都会比较弱，虽然赵羽有逼他练习太极拳，可也不是短时间奏效的。他们赶在近的村里找了间住家的房，让郭嘉歇息，赵羽自己配了付药给他喝。

　　这家主人看赵羽自己配药，他靠了过来：“小哥还是个大夫呀。我孩也有病，您能给看看吗？”这对赵羽来说很简单，马上就答应。孩也没什么大病，就是生活不好，饥一顿，饱一顿的，造成肠胃失调。赵羽给他说明了原因，然后留了点银，告诉他注意孩的卫生，三餐时间搭配合理，慢慢就好了。

　　那人感激的不得了，他媳妇倒是想起了，凑过来说：“小哥，俺们隔壁的太史大嫂身体也是不好，你也给看看。”

　　赵羽一听：“莫非是太史义的母亲？”

　　“是呀。义呀倒是个大孝，为了他母亲没少操心。这不，又出去挣钱了。”

　　赵羽听的狂喜，哈，真是得来全不费功夫。太史慈可是三国中的猛将，不仅为人至孝，而且重情重义，特别是他孤身救北海，大战孙策，那都是三国故事中津津乐道的，赵羽听三国故事的时候，也喜欢听神亭之战了。因此听到这里就是太史慈的家，他怎能不狂喜。强压住高兴，赵羽来到隔壁，敲开门，一位很慈祥的中年妇人给赵羽开了门，疑惑地望着赵羽。

　　赵羽激动地看着她，半晌方说：“您好，我会看病，您隔壁的大嫂推荐我来，她说您身体近不适，让我过来瞧瞧。”

　　太史夫人点头微笑：“周围邻居真是有心，如此谢大夫啦。”

　　赵羽脸一红：“夫人叫我玉好了，我不过是知道一点医术，却是不敢做大夫。”

　　太史夫人倒瞧着赵羽笑了：“这孩，这个世道呀，唉！你这么小，就出来谋生了，你父母也舍得？”

　　听着她的话，不知为什么赵羽眼泪一下就出来了。也是，她说话的口气是那么的温柔，真像母亲对孩在说话。看着赵羽突然流泪，太史夫人也吓了一跳，赶紧拿布替赵羽搽泪：“怎么啦，可是我说错了什么？”

　　来到三国后，除了跟赵云的那两个月，赵羽再也没听过这种温馨的话语，从来就没有父母，又莫名其妙离开疼爱自己的爷爷，赵羽那里还忍的住，终于在这个刚见面的太史夫人面前放声大哭。太史夫人没再说话，只是静静地看着赵羽。

　　赵羽哭够了，不好意思地说：“小从小失去了母亲，一年前又失去了父亲，好久没有人这样跟我说话了。倒让夫人您看笑话了。”

　　太史夫人满脸的怜惜地看着他：“可怜的孩，你多大呀？”

　　赵羽搽干眼泪，不好意思地说：“我为夫人把脉吧。”

　　太史夫人的脉相还可以，不是很弱，只是肾经有些破损，胃上也不好，应该是早期劳损过度，经血不足造成亏损。后来所看的大夫又大多治表不治本，服药反而又伤了胃，造成身加虚弱的现状。号完脉搏。赵羽站起来笑到：“夫人病在肾虚并经血亏损，长期服药，又伤害了胃，故平时定是饭食甚少，绝血太早，起身频繁，喝水多却还是有干渴之意。玉说的可是？”

　　太史夫人一脸的不相信看着赵羽愣：“未曾看你小小年纪，竟然医道很高。老身也看过不少大夫，很少有人说的这么精确。”赵羽脸又红了。

　　太史夫人越看赵羽越怜惜，拉着赵羽的手看了半天，突然说道：“孩，你也出身大家吧，今年几岁了？”

　　赵羽红着脸道：“不瞒夫人，小出身一般，家父只是个生意人。我今年十二岁。”

　　“啊，你还有什么亲人吗？”

　　赵羽摇摇头：“只有一个族里的哥哥。还有就是有两个结义的哥哥。”

　　“那你们家住在何处呀？”

　　赵羽再摇头：“四处行走，还无落脚之处。”

　　太史夫人听他说的凄惨，也忍不住流泪了：“可怜的孩，如果你不嫌弃，就把这里当自己的家吧。”

　　赵羽一时间脑筋没转过弯来了，直直楞楞地看着她，过了好一会儿，他猛地跪了下去：“母亲在上，受孩儿一拜。”

　　太史夫人笑了，把赵羽扶起来：“好了，好了，看你，额头都红了。”

　　赵羽不好意思地笑了，这个事情真的很奇妙，根本没想到的好事就这样落到了他的身上。仔细打量了一下这个家，倒也不是很贫困。赵羽问道：“娘亲，家里还有什么人吗？”

　　太史夫人道：“我还有个儿，是你哥哥啦！他现在不在家。”

　　“那平时就您一个人吗？怎么过的下来？”

　　太史夫人道：“倒也习惯了。况且，北海相孔大人经常让人送些东西过来，倒也过得去。”

　　孔融，对了，书上说孔融很喜欢收揽豪杰英雄，看好太史慈是个豪杰，知道他不在家，就经常派人来照顾老夫人。赵羽笑道：“有机会，羽一定去谢谢孔大人。”

　　认了母亲，赵羽马上将郭嘉和典韦拉了过来，他们两个也觉得好笑，白检个妈。典韦和赵羽一样激动，他也是很多年没有享受过母亲疼爱了。三人就在太史慈家里住了下来。赵羽让典韦赶去捡药，给太史夫人和郭嘉。几天后，太史夫人就感觉身体好多了，胃口也开了不少，郭嘉的病也好了。在村里没住上几日，赵羽突然想起现在距离管亥攻打北海的时间到了，留在村里很危险。他想让大家搬去城里，可还不知道怎么开口，总不能跟他们说自己知道有人要攻打北海吧。

　　考虑了两天后，赵羽看看时间不能再耽搁了，决定再撒谎一次。这日他走进家门就嚷嚷：“娘亲，大哥，二哥，我们要准备走了。”

　　太史夫人一听：“孩，怎么啦？”

　　赵羽看着他们说：“刚我去给村那边的齐伯看病，听村口过路的人说，他听北边来人说有黄巾乱军向这边来了。我想，我们好先做准备，搬去昌邑城里，这里恐有危险。”

　　郭嘉听了却摇头：“玉，如果他们是来攻城的呢？城外逃生的机会大。”

　　“不，二哥，昌邑已经经营多年，城池坚固，守上几月没有问题。而这些黄巾乱军却是因为无粮无草，必然一路上抢掠而来，这里真的危险。”

　　郭嘉想了想：“玉说的有理。”

　　赵羽笑着补充了一句：“再说母亲的病还是需要到城里的药铺寻找一些上等药材。所以，我认为应该即刻动身。”大家点头。赵羽边对太史夫人说：“娘，您带着二哥他们收拾收拾，我和大哥去村里通知大家暂时避一下。”

　　太史夫人连连点头：“孩想的周到，你去吧。”赵羽赶紧带着典韦出去了。

　　黄县距离昌邑城不过几十里路，五人很就来到了城里。安顿好太史夫人后，赵羽和郭嘉来到国相府求见孔融：“我是太史慈的弟弟，请老哥为我通传通传。”门上的衙役立即进去了。郭嘉看着赵羽笑，赵羽也笑道：“非常时期，只好用点小聪明。”

　　果然，太史慈的面真大，不一会儿里面传见，孔融这个历史上的名人就站在了赵羽的面前。在现代，每个孩从小就知道孔融让梨的故事，他那所谓的忠义形象也是很高大的，多少文人颂扬于他，为他打报不平。说起这件事，曹操确实做的过分了。一家两百多口，包括两个小孩全杀了，真的很过分。政治斗争真的是你死我活的呀，唉。只是，赵羽因为对孔融很感兴趣，也找了不少关于他的资料，史记他好结交各方朋友，有意学习平原君这样的人物，喜欢家里高朋满座。可是他却不会用人，有本事的不用，用的都是些纸上谈兵之徒，在北海七年，不仅毫无建树，反而将北海治理的一塌糊涂。后来被袁谭攻占了北海，全家就他自己跑掉了，去了许都。

　　望着他，赵羽脑里闪过关于孔融的许多事情，却没有说话，郭嘉将他们所知的都告诉了孔融。孔融一听却慌了：“真有此事？哎呀，此处兵少将少，这，该如何抵挡？”

　　郭嘉一愣，赶紧问道：“国相兵有多少？”

　　孔融静了下来：“大概有万余。”

　　郭嘉点头：“守城无妨。”

　　孔融苦笑：“唉。可刚徐州糜先生正为搬兵而来。如今怎生是好？”

　　赵羽一听，曹操已经围攻徐州了，还好，我下手没让典韦跟了曹操。郭嘉想了想：“如今也只有先救自身了。”

　　这时候，手下来报：“有黄巾余孽十万余人已经把城池包围了，让大人您送粮草。”

　　孔融气的转身对赵羽他们说：“你们先回客栈歇息，等我退了贼兵，再看老夫人。”

　　赵羽笑笑：“国相，来兵声势浩大，为之人乃管亥，也是黄巾军中的猛将。大人还是先避其锋芒的好。”

　　孔融看着赵羽一脸的不屑，你一个小孩懂什么，却还要保持风度：“多谢提醒了。”

　　赵羽有点郁闷，心想这个孔融不太像一个有本事的人呀。想是这样想，他却笑道：“大人一定胸有成竹了，我们兄弟可否上城楼观战？”“倒也使得。”

　　赵羽和郭嘉站在城楼上望下去，黄巾军果然声势浩大，只是，赵羽和郭嘉边看边摇头。黄巾军人是多，可大多数是老弱病残，多数人的脸上都是菜色，让赵羽看的不忍。只是为的那员大将果然不错，身材高大，手中的大刀威武有力，是个大家伙。可惜了这样的人物被关羽一刀杀了。

　　赵羽他们在这里看着，孔融已经带兵出去了。果然，没几个回合，孔融手下大将宗保便差点报销。为什么说差点？因为赵羽知道他要死呀，不想见死人的赵羽就做好了救人的准备，这也是他上城楼的目的。宗保一出阵，赵羽就挽好了箭，准头嘛，是没有的，吓唬人可以。所以当管亥的大刀要劈在这家伙身上的时候，赵羽的箭带着声音摇摇晃晃地到了，虽然没什么准头，管亥还是一惊，宗保死里逃生，赶紧拔马跑了回来。而郭嘉在赵羽的箭射出去的时候，就开始笑，笑得蹲到地上去了。

　　孔融回城后，宗保上城楼来谢赵羽，并说孔融有请。三人再次见面，孔融先谢过赵羽援手，赵羽对孔融道：“国相，让我们兄弟出城会一会管亥，看有没有办法。”

　　孔融和郭嘉同时摇手：“不可以。”孔融是被吓着了。可郭嘉却是不放心赵羽。

　　回到客栈，把情况给典韦说了，赵羽道：“大哥，你跟我出城吧。”典韦点头。两人再来到国相府，可孔融任凭赵羽怎么说，就是不兵，也不允许他们出城，没办法，他们只好又回了客栈。一回去就被郭嘉训了一顿，说他们冲动了。赵羽便说，我们冲动，你拿点主意出来好了，郭嘉白白眼，我不是再想办法吗？

　　看着郭嘉不停地走动，赵羽的眼睛真受不了了：“二哥，你别晃了。不让我们出城，我和大哥空有一身本事，用不上呀！”

　　郭嘉看着赵羽就吼：“不准你去。”

　　赵羽撇嘴：“想去，可也出不去呀！”

　　典韦不耐烦了：“干脆杀出去得了。”

　　赵羽笑了：“大哥，我们是帮谁呀？”

　　“那你说，那个国相不让我们出去，怎么办？”

　　“只好慢慢等喽。”

　　“等什么？等贼兵杀进来？”

　　赵羽突然想起一人，他吞地一笑：“不，等一个人。”

　　“谁？”“太史慈。”

　　郭嘉一脸惊诧：“玉，你怎么知道他会来？为了娘亲吗？”

　　赵羽笑：“正是。现在娘亲和我们都在城里。如果义哥知道贼兵围城，一定会来。”

　　郭嘉道：“他一个人，外面十万兵，怎么进来？”

　　赵羽道：“二哥，这个问题你应该问大哥。他能进来，义哥就能进来。”

　　“你这么有把握？”

　　“当然。你看孔国相对母亲的态度就应该知道义哥不平常。这些日与母亲和周围的邻居进行交流，听了不少义哥的事情，我可以肯定他一定能冲进来。”

　　典韦高兴呀：“这么说这小是个对手？”

　　赵羽马上就吼：“不准在这里打架。”

　　典韦嘿：“不在这里，在哪里？”

　　“城外。等义哥进来，你们再出城去打架。”

　　“嘿，这个办法好。”

　　赵羽他们在等太史慈，他还来的真。第四天夜里，赵羽正在考虑应该怎么说服管亥，客栈老板来报：“有位将军说是从城外冲进来的，要见你们。”

　　郭嘉腾地站起来：“玉，你好神算”

　　赵羽笑了：“走，接义哥去。”

　　外面的大堂上，一个大汉立在那里，脸色并不好看。他身高一米八五左右，身材魁梧，肩宽体阔，脸上五官端庄，可能是冲进来，面皮还微微红。身穿一身亮金甲，手中握一杆长枪，背上斜插双戟，真是威风凛凛，英气飒爽。赵羽很激动地打量着他，却没有现太史慈打量他们的目光中充满了凶气。

　　赵羽上前一步，一拱到低：“赵羽见过义兄长。”

　　太史慈看着赵羽，口气很严厉：“你们到底是何人，我娘亲在何处？”

　　赵羽一听愣了，正不知所措时，郭嘉慢步上前作了一个揖：“娘亲正在客房。因为知道贼兵要到，我们带娘亲进了城。我这就带你见娘亲。”

　　太史慈听得郭嘉这么说，态度缓和了许多：“如此，你可带我前去。”

　　赵羽这反应过来，急忙带太史慈来到娘亲的门口，让太史慈进去，自己和两位哥哥留在了外面。

　　悄悄擦了擦汗，赵羽笑着问郭嘉：“二哥，你看义哥怎么样？”

　　郭嘉点头：“豪杰也。率性之人。”

　　典韦也道：“这小不错，看样有的一拼。”

　　赵羽哼哼：“大哥，除了打架，你还能不能想点别的。”典韦嘿嘿。

　　想到太史慈冲进来，身一定很疲惫了，赵羽急忙去吩咐伙计准备饭食和沐浴之物，等一切准备好了，太史慈也和娘亲从房中出来。太史慈望着赵羽他们的目光已经变成了感激。

　　赵羽迎上去：“义哥，我可以这样喊你了吗？”

　　太史慈笑了：“当然。多谢贤弟治好娘亲的病。没想到你小小年纪竟有这样的本事。”

　　赵羽嘿嘿地笑：“一家人不要说两家话了，这也是我们与娘的缘分。羽从小没了母亲，如今有个疼我爱我的娘，又有个英雄的哥哥真是我的福气。羽做梦都要笑醒的。”千穿万穿马屁不穿，果然，太史夫人和太史慈都笑开了花。郭嘉在旁边笑的直摇头。

　　赵羽又跑到太史夫人身边，拉着她的胳膊撒娇道：“如今我们可都是一家人了哦。义哥，你以后就是我的三哥了。”

　　太史慈笑着上前给郭嘉和典韦见礼，心中好笑，这样的兄弟来的好，我出门一趟，回家来就多了两个哥哥和一个弟弟。典韦和郭嘉也笑，看着又多了个豪杰弟弟，也很高兴。

　　




第九章 北海扬名



第九章 北海扬名
　　兄弟篇---第九章北海扬名四兄弟第一次相聚在一起，自然有许多话要说，因此将太史夫人送回房间后，四兄弟便在一起谈论起来。在询问太史慈冲进城的经过后，典韦眼睛亮了亮，一幅跃跃欲试的架势。赵羽和郭嘉互看了一眼，赵羽对太史慈开口道：“兄长已经见过孔国相了吧，他怎么说？”

　　太史慈道：“孔国相让我明天去找刘玄德求救。”

　　果然如此。赵羽想了一下说道：“明天，我和大哥跟你出城。”

　　太史慈一愣，看看典韦再看看他：“玉，大哥与我出去还成，你还是留在城中吧，有我们两个，能闯出去。”他心想，这孩不知天高地厚，大哥看样有点本事，你去干什么？送死。

　　郭嘉也点头：“搬救兵之事应当急进行。大哥送义闯出重围即可。玉，你不得胡闹。”

　　赵羽两手一摊：“二哥，三哥，难道除了打就没别的方法可以解围了？我倒是觉得可以试试说服管亥来降。”

　　郭嘉一口气差点噎在喉咙上：“咳，我说玉，管亥何许人？黄巾余孽。他率十万人围城，而北海孤城一座，他怎会来降？嘿嘿，你不会又是善心大，不忍看到伤亡吧？可你也不要耍小孩脾气呀。”

　　赵羽叹口气，他与郭嘉他们的区别就在这里。只是他也清楚，和郭嘉他们谈人权问题，跟对牛弹琴也没啥区别，因此想了想道：“不，我不是善心，而是觉得这场仗可以不打。二哥，为什么那么多老百姓要加入黄巾军？那是官府逼的。人之初，性本善，没人天生喜欢做贼，他们之所以这样，也是被逼无奈。那天在城墙上，你也看到那些黄巾军了，他们能有什么战斗力？再说，我觉得管亥不是穷凶极恶之人，你们看，在黄巾军大势已去的情形下，他仍能坚持带着这些老弱病残的人找活路，这就证明他也是条敢做敢当的汉。我想试一试，如果将他说服，这些所谓的黄巾军就会解散还原为老百姓，这对他们，对北海，以及周围的地方都是件好事情呀。二哥，我还是有一定的把握的。”

　　郭嘉想了想问赵羽：“玉，你可知道这有多危险？”

　　“知道，所以我们三兄弟一起出城。如果管亥听了我的，万事大吉。不听，三哥再闯出去搬兵也不迟。”

　　太史慈摇摇头：“我闯出去倒也没多大问题，只是，玉你呢？这可是战场。”

　　赵羽笑了：“三哥放心，我有自保的能力。”

　　太史慈不相信：“你能做战？”

　　赵羽一翻白眼：“哎，我的武艺不错。”

　　郭嘉笑了：“玉的武艺还行，就依你。你可放机灵点。大哥也照拂着玉点。”

　　典韦点头：“有我在，玉没事。再说小家伙的本事不错。”看着郭嘉和典韦都点头，太史慈也没说什么了。

　　第二天，太史慈向孔融说明了情况后，带着赵羽和典韦打开城门冲了出去。城外，管亥正在那里大骂，看三人出来，他拍马迎了上来：“你三人前来送死否。知趣的献出粮草，饶你等性命。”

　　不等太史慈说话，赵羽哈哈大笑：“非也，我们三人特来为将军收尸。”

　　管亥一听，上下打量了赵羽一番：“那里来的孩童，竟敢在本将军面前胡说。看你年龄尚小，回去，吾饶你不死。”

　　赵羽烦别人说他是孩，自己兄长那是没办法，听管亥这样说，他脸都红了，开口骂了回去：“你真是不知死活。我年龄小却明白做人的道理。你倒是年长，却空披了人皮。”

　　管亥大怒：“你小小年纪有何本领，敢这样与我说话？”

　　“哼。我这样说你还是轻的。往日倒也听闻黄巾军中的管将军是个义薄云天之人，谁知今日相见，你却是这般人物。枉空哉。”说完，赵羽还伸出右手朝管亥比了一个鄙视的手势。

　　管亥虽看不懂他的手势，也知道不是夸他，因此脸一沉：“你废话少说，有本事放马过来与我一战。”

　　典韦一声冷哼，提马上前：“似你这样的吾手到擒来。”

　　赵羽心想，能将管亥擒下倒也省事：“管亥，我大哥便与你一战，你输了便降了我等，如何？”

　　管亥大笑：“尔等有何能耐要我降你？看我十万儿郎将尔等碎尸万断。”

　　他的狂妄惹恼了赵羽，气他如此不知趣，因此冷笑道：“管亥，你太狂了，真是个混帐东西。今日也不需要大哥，就是我也能赢了你。可惜你一死，这十万人就要随你殉葬，你真忍心？我们出城来对你说了这么许多，不是为你，而是为你身后的性命。你以为我们看不出来吗？他们大多是老弱病残之人，真正能打仗的有多少？你真的忍心让他们随你送死？昨日我三哥一人就可以闯过你的营盘，今日我兄弟三人，你又想让多少儿郎魂飘异乡？”

　　管亥被他骂的一愣，接着笑到：“就凭你三人，如何保住北海？”

　　赵羽平了平心气道：“管亥，你真是笨蛋。我们三人当然保不了北海，可是我等冲出去搬兵的本事还是有的。少则十日，多则半月，救兵可至。北海兵不多，可上下齐心坚守几月没有问题。你呢？你十万人吃什么？你能坚持多久？”

　　管亥听的皱眉，他也清楚这个事实，望了望昌邑的城墙，叹了一口气，却没有反驳赵羽的话。见他不说话，赵羽微微一笑，知道他也不是一个死脑筋，今天劝降有成功的希望了。环顾一下四周，他一提中气，大声将话音传向四面：“管将军，战场上的各位兄弟，你们为什么到这里来，就是为了能吃饱饭，对不对？你们又为什么参加黄巾军？也是为了吃饱饭，为了让老婆孩老人不挨饿，对不对？”随着他的声音，四周的黄巾军都在点头。

　　赵羽看看效果不错，继续说：“可你们这样做真能得到你们想得到的东西吗？我知道，你们也不想背井离乡去做贼，也想和家人在一起享受人伦欢乐，可是你们做不到，为什么？因为天下已经没有了静土，没有了你们安身之处，对不对？”

　　这时候有人开始回应了：“对。”

　　赵羽功夫做足，望着他们眼里充满了泪水：“我也和你们一样。从小随父亲颠簸流离，少有安身之处。为什么？因为我们是弱者，我们被那些所谓的官吏，那些地主强占了我们的土地。他们什么也不做就可以吃好的穿好的，而我们呢，累死累活都不能吃饱，这个天下正是豪门酒肉臭，路有冻死骨呀！”

　　想起幽州那一个多月的艰苦日，赵羽渐渐进入了角色，不禁真的落泪了，也说的自己激愤满腔。管亥的神情也激愤起来，紧紧抓住手中的大刀。四周开始有低低的抽泣声。

　　“我理解你们，理解管将军，我知道你们都是被逼的，知道管将军只是不忍百姓受苦高举义旗。知道你们只是为了活命四处奔走，打城破土。但是，”猛地提高声音，赵羽将一腔同情化成了责备：“我佩服刚开始的黄巾军，他们上杀贪官，下收流民，广散米粮，救百姓于疾苦中。然而看看今天你们的所为又是什么呢？到处抢劫，不分官民，所到之处鸡犬不留，你们已经由保民变成害民了。管将军，这是你所希望的吗？”

　　周围的人都低下了头，而管亥就像当头挨了一棒，面有羞愧：“一人为贼，一家是贼，这些跟随我的兄弟哪个不是被官府逼成这样的。举国上下天灾不断，连年的干旱、瘟疫，弄得百姓流离失所，而朝廷不仅不赈灾安民，还朝纲混乱，宦官、污吏当道，横征暴敛不休，我们活不下去了，造反也是死，不造反也是死。我等．．．．”他也说不下去了。

　　赵羽边点头边叹气：“我知道管将军的为难之处。然男汉大丈夫，生于天地之中，当达者应兼济天下，退着可守护一方，穷者独善其身。你等虽处境艰难，但也算是孔武有力，就是不去报效国家，也应保一方百姓之安危，如何反过来危害其他百姓性命。你们的父母妻儿便是人，他人的便不是吗？你们这样做事，使得那些与尔等同样可怜的无家之人如何活命？尔等于情何忍？于心何安？别人道你们乃是叛逆之人，你们便将自己当叛逆了吗？你们是叛逆吗？不是。”后一句，赵羽提高了声音。

　　管亥听的一震，他自从投靠黄巾军开始就被人骂做叛逆，骂做贼，他还是第一次听人这样说。

　　赵羽见他神情转为迷茫，马上大声说道：“你们不是叛逆，不是贼，你们不过是些活不下去的老百姓。你们没有想改天换地，你们想的只是怎么样能让家里人不被活活饿死，怎么样让自己可以活下去。所以你们不是叛逆，不是贼。所以，你们应该做堂堂正正的人。”

　　四周一片安静，望着若有所思的人们，赵羽趁热打铁：“管将军，你便是打下北海又能怎么样，你过了这个春荒，又能过多少个春荒？你难道不想跟随你的人有个安居乐业的地方？”

　　管亥喃喃道：“当然想，怎会不想。可……，”

　　“如果给将军这个机会呢？你要不要？”

　　管亥一震：“要，当然要。可这个机会谁给我们？又有那里可以给我们安居乐业？”

　　赵羽长舒一口气，知道事情已经成功了大半：“如果我给你这个机会呢？我能给你这个地方，你信不信我？”

　　管亥满脸疑惑地看向他：“你？你有何保证？”

　　赵羽摇头：“我不会给你保证。我只问你，愿不愿意相信我？”

　　管亥看看他，再看看太史慈和典韦，又回头看看自己的手下，一咬牙：“要我相信你也可以，你先要给我看看你的本事。”

　　典韦冷笑上前：“你和我打。”

　　赵羽笑了，三国是英雄辈出的年代，对管亥这样的人，武力能说服一切。如果赵羽没有真本事，管亥是不会服他的，就是以后给他安排好了一切，他也不会死心塌地地跟着赵羽。所以赵羽直接拍马上前：“大哥，就让我先来。”

　　太史慈大吃一惊就想上前，典韦拦住他：“看看玉怎么样，我们再上不迟。”太史慈没办法，暗暗摘弓在手，随时准备驰援。

　　赵羽缓缓拔出剑，遥指管亥：“你上吧。”

　　管亥看着他手中的剑愣了片刻，旋即大笑：“你这样如何是我的对手，伤了你，我都不光彩。”

　　赵羽冷笑：“是吗？那你也要有伤我的本事。”嘴上不饶人，他心里也打鼓，毕竟这也是他第一次在战场上对敌。不敢有丝毫大意，赵羽将自然清功运转全身后，剑上真气流转，在阳光的照射下显现出了五彩光芒。

　　太史慈看见赵羽拔剑时就在叹气，没听说过战场上用剑来对决，可现在看着剑上的光芒，他的嘴巴张大了。管亥也是这种表情。只有典韦领教过赵羽的剑法，他看着太史慈的模样嘿嘿自笑。而周围的黄巾军却以为见到了神仙般的人物，露出要跪拜的神色。

　　管亥毕竟是员身经百战的大将，片刻得愣后，收起了轻视之心，他明白眼前得这个孩一定有真本事。他定了定心神，将大刀高举，双脚一夹马肚，先制人地冲赵羽跑了过去。

　　赵羽凝神关注着管亥的一举一动，寻找对方的弱点。他一眼就看出管亥人有气势，可战马度太慢，也终于明白了管亥为什么连关羽的一招都没接下来就死翘翘了，他虽然本事不如关羽，一招毙命和他的马慢有莫大的关系。这些念头在赵羽脑海里一闪而过，管亥已经冲至了他的面前。

　　眼看两马就要交错，管亥的大刀就要落下，赵羽猛地一提缰绳，小白度极，一甩尾巴，一个转身就到了管亥的马后，赵羽手中的剑斜向刺向了管亥腰部。等管亥勒住战马要回身时，带着内力的剑气已经触及到了管亥的肌肤，吓的他赶紧回身用刀来磕剑。赵羽怎会让他碰着剑体，手腕上翻直刺他的右肩，管亥抖肩避过，拉转马头要对敌时，赵羽已经拉马退回了原位。

　　这一回合过去，看得人固然眼花缭乱，身在其中的人也是惊异莫名。管亥带住马望着赵羽赞了一句：“你果然有些本事。”

　　赵羽笑道：“刚不过是点到为止，将军可要继续？”

　　管亥点头：“当然，你把本事都使出来吧，让我看看你够不够资格？”

　　赵羽先是愣了一下，接着明白了，他笑了笑：“既然如此，我就不客气了。”

　　两马交错，管亥又一次手舞大刀冲了过来，这次他把力量和度都加到了极致。赵羽吐了一下舌头，笑了笑，在管亥的注释下，又一次拍马转到了管亥的身后，小白的度实在太了，特别是对上管亥的老马。管亥有了一次经验，他立刻拉马回身。可赵羽并没有举剑相向，而是在小白与管亥战马交错的瞬间，轻轻用力一点小白的身体，利用独特的身法站到了管亥的马上，在管亥还没有反应过来的时候，他手中的剑已经架在了管亥的脖上：“将军还不弃刀？”

　　这一下，不仅是战场上所有的人都惊呆了，城墙上的郭嘉都吓了一跳，心想这种打法第一次看到。不过，他马上就现有很多黄巾兵卒都用敬仰的目光看着赵羽，很多人还不自觉地扔了手中的兵器。看到这一情形，郭嘉的手慢慢摸上了下巴，眼中露出思索的目光。

　　战场上，管亥闭眼，良久后长叹出声：“我认了，你下手吧。”

　　赵羽哈哈大笑：“我与将军只是比试武艺，又非性命相搏，为何杀你？”一个灵巧的转身，他已经回到了小白的背上。

　　管亥睁眼看了他半天，突然跳下马来抱拳弓身一拜：“管亥愿认你为主，请将军收留。”

　　他的举动倒吓赵羽一跳，急忙下马扶起他：“管将军如何这般？既然你信的过我，就将兵撤了，在城东集合，等我的消息，如何？”

　　管亥大急跪下：“莫非将军嫌弃管亥是贼乎？”周围的士兵哗地都跟着跪了下去。

　　天，他这样一来，赵羽倒不知所措了：“这，我，我从没想过做什么主，这是怎么说的。”求救的目光看向了身后。

　　太史慈这时打马走了上来：“玉，你先答应了管将军，以后的事情以后再说。”

　　赵羽看看四周期盼的目光，肚里叹口气，只好先伸手扶起管亥：“既然将军执意如此，我也不客气了，不过，你我以后还是兄弟相称吧。”

　　管亥听的他答应了，一挺身起来，嘿嘿一笑：“将军高姓？”闹了半天名字都还没说呢。

　　赵羽急忙回答：“我叫赵羽，字玉。”回身看到典韦也走了上来，他赶紧介绍：“这是我大哥，典韦，字利；我三哥，太史慈，字义。”

　　收服管亥，解北海之围，对赵羽来说，只不过是依照良心的要求做了一件好事而已，没人想到，这件事情竟影响了他整个一生。

　　




第十章 将军县令（上）



第十章 将军县令（上）
　　兄弟篇---第十章将军县令城外的事情圆满解决，城内也要去打招呼，赵羽既然承诺给这些人找一个安身之所，就得去找这儿的主人商量商量，所以，赵羽让管亥退兵到城东去，他们三兄弟准备进城见孔融。管亥很自觉地跟随入城，却被赵羽拦住了：“城外的军队还要你来控制，将他们带到城东耐心等我两日，我去找孔国相要一块地方安置你们。你放心。”

　　管亥见赵羽不仅不带他进城邀功，还让他继续统帅自己的手下，顿时激动的泪水在眼眶里打转，低声道是，收拾队伍去了。赵羽可没想到自己的无心之举会把管亥感动成这个样，在他看来，那么多人都是管亥带来的，自然由他收拾。可在管亥眼里，他这般放手而为就成了对自己的绝对信任，当真是死心塌地要跟随赵羽一辈了。而看到这一幕的太史慈，眼睛里闪过一阵火热的光芒，却没引起赵羽的注意。

　　三人进了城，郭嘉迎了上来：“玉，你可真厉害，几句话就解了十万大军的围，还兵不血刃地得到一员大将，二哥服你了。”

　　赵羽眨眨眼：“二哥，没那么夸张吧，我只是实话实说。”

　　典韦哈哈大笑：“管亥这个家伙开始还看不起玉，现在服服帖帖的了。”

　　太史慈也直笑：“玉，我也服你了。管亥从此以后对你可是忠心耿耿了。”

　　郭嘉也笑着说：“正是，管亥应该是彻底被玉收服了。”

　　赵羽听的头皮麻：“两位哥哥，你们不要吹牛好不好？瞧你们说的，好像我对管将军有什么大恩似的，什么忠心耿耿，什么收服，我根本就没想过这些事，管将军也是，动不动就下跪，倒吓我一跳。”

　　听他这么一说，郭嘉愣了一下，笑笑未说话，太史慈摇头了：“你既放过管亥的性命，又表示了对他的信任，他如何不死心塌地地跟随你？怎么是我们吹牛呐？难道玉做这些真不是有意而为之？”

　　赵羽一听，这都是什么和什么嘛：“没有呀，我可没想那么多，本来就应该这么做呀。难道这样做不好？”

　　望着赵羽天真的面容，郭嘉和太史慈真是大眼瞪小眼了，同时摇头不语。

　　城外的事孔融已经听说了，虽说城围解了，但赵羽他们没有杀管亥，他并不高兴，在他看来，黄巾军就是一群贼，是犯上作乱之辈，只可杀，不可放。赵羽他们有能力杀了管亥，却没有这样做，这在孔融看来就是一种纵容犯罪。只是北海之围算解了，他也没别的办法，听报赵羽兄弟前来求见，他只好拿出一张笑脸迎了出去。

　　将兄弟四人迎进内堂，孔融笑道：“没想到赵公如此好厉害，这么随随便便地就收拾了十万贼兵，不亏为义的兄弟。”他笑得皮笑肉不笑，心想还想，好在不曾怠慢于他，年纪小，心却大，看他收拾了这十万人想干什么。

　　郭嘉机灵，琢磨出他话中的含义了，看了一眼赵羽，他也笑了笑：“孔国相太客气了。我等兄弟既然身逢其会，自当尽绵薄之力。”我们不过是客人，没想到要怎么样。

　　赵羽本来还在笑，一听郭嘉的话，再一想孔融的话，他明白了，这家伙忌讳我们了，孔融怎么会是这种人？或许，他只是看不惯管亥他们吧？虽然心里有些不舒服和疑虑，赵羽斟酌了一下还是开口道：“国相，这十万人需要您安置，您看该如何安置呀？”

　　“不瞒各位，北海地小人薄，这些人，呵呵，太多了，又是．．．实在是有点无能为力。”孔融打了一个哈哈，也表露了他的真实想法，他不想也不愿接受这些人。

　　赵羽愣了，他绝对没想到孔融会这样说。十万人，不是十个人，孔融如果不接收他们，他们只能再继续流浪，不打北海，也会去打南海、东海，早晚也是死路一条。想着书中所写的孔融是那么高尚的一个人，是忠臣义士，四岁让梨，十多岁为兄担罪，怎么会容不下这区区老百姓？难道还是理念问题？

　　他愣的样落在郭嘉眼里，郭嘉肚里叹口气，心想，孔融明摆着是搪塞你嘛，这家伙根本就没你了解的那么好，不是容人之主。想是这样想，郭嘉还是笑道：“国相大人太谦虚了，谁不知道北海虽小，可很富裕，又不在兵祸之所。城外这些人用的好，也是北海的屏障嘛！”

　　孔融冷笑了一声，心想接收他们容易，安置他们难，再说，就这些人能有什么用，不跟我捣乱就谢天谢地了，我还是把他们撵走的好。还有这几个人，他们的能力也太强了，不动声色就招揽了十多万人，我接收了这十多万人就相当于在自己身边埋下了祸根，谁知道以后会生什么事。想到这里，他淡淡地说：“郭先生说笑了，融在北海多年，岂不知这里贫匮之极？黄巾乱党会借机闹事，一个处置不当，这一郡之人都要遭殃。”

　　他如此推三阻四，赵羽不耐烦了，对孔融的印象也大大改变，觉得此人不过是个绣花枕头，再觉察出孔融对他们兄弟的忌惮，他心里很不舒服，心说，原来那些个什么喜欢招揽贤也只是孔融叶公好龙的表现。虽说现在有求于他，我们也只好低低头，但既然你这么不知实务，我也不想再客气，你怕管亥他们惹事，我就用这个威胁你：“孔国相真客气了。小也知道安置这许多人确实麻烦，一个想不到，很容易给北海带来灭顶之灾。这样吧，您就在您管辖的地方划一块地皮给他们，我们兄弟带他们前去安置可好？您好早作决定，我们兄弟也不敢保证时间长了还能不能控制主管亥。”我们不会在这里威胁你，给块地皮我们就走，否则我们散手不管了，你自个看着办吧。

　　孔融听明白了，这十万人的确不好办，你们几个也太厉害，能一起走好。他想了想答应了下来：“那，依赵公所见，何处合适安置这些人等？”

　　赵羽哪儿知道呀，把眼睛转向郭嘉。郭嘉低头在暗自笑，心想玉的威胁之法倒也用得好。感觉到赵羽询问的目光，他笑道：“国相，要不就安置在北海至南皮之间吧，离这里也远，这些年兵慌马乱的，那些地方的耕地都荒芜了，正好安置这些人。”

　　孔融沉吟不答。南皮与北海接邻，却是通往幽州的必经之路，听说南皮的黄巾军闹得厉害，他们这些人过去，一旦联合起来，由北往南打，我这里可就撑不住了。可是，听赵羽的口气，如果我不给地皮，他们可就散手不管了，城外的这些人我可管不了，还是打了事。想了又想，他开口道：“南皮那边也是兵祸连连，这些人想要安稳下来也难。不如这样，义是东莱人，当知东莱下属有处小县城名为寿光，此处靠海，地多人少，应能安置这些人了。呵呵，我这就封赵公和义为北海的校尉偏将，专门安置这些人等，可好？”

　　赵羽无所谓什么官职不官职呐，孔融既然给了地方，今天的目的也就达到了，因此他点头了：“多谢大人了。”

　　太史慈也笑笑：“多谢大人提拔。”

　　典韦并不在意这些，坐在那里左右摇晃。几兄弟中只有郭嘉非常高兴，心想有了官职以后什么事情就都好办了，这个孔融也只是名声在外的笨蛋一个。话到这步，也没什么客气的了，郭嘉便让典韦和太史慈先回客栈，他和赵羽出城找管亥去了。

　　等他们离开了，孔融急忙找来糜竺，借给他五千兵士，让他去找公孙瓒借刘备用用，并告诉他，刘备手下的大将厉害，可抵挡曹操。糜竺领教，然后说，能不能把今天出城的几位将军借给他，这几个人真厉害，特别是那个小将军，以一人之力就能收服十万之众。孔融心想，这些人我根本叫不动，可他不肯丢面，就对糜竺说这十万贼兵刚收服，还要善后，不能让他们走的。糜竺没办法，只好跑去找刘备了。历史依照原来的轨迹继续展着，赵羽个人的轮盘却生了偏差，只不过他不知道罢了。

　　孔融果然让人给赵羽他们拿去了盖了大印的校尉偏将的任命书，让赵羽他们去当寿光的守将。哈，我居然当将军了，好玩儿，捧着任命书，赵羽乐了两天，虽然他不在乎名利，但当将军，嘿嘿，这可是男孩的梦想。孔融还急匆匆地给了十天的粮草，明摆着让他们早点上路，因此赵羽他们收拾了一下就出了，也免得看孔融假笑的脸色。

　　一行人浩浩荡荡地来到寿光一看，嗬，好破败的一个地方。当地百姓被他们吓了一大跳，好在他们手续带的齐全，守城的小兵也不敢阻拦，他们也算顺利进城了。到了城里一打听，知道寿光的县令早在去年土匪进城掠夺的时候就跑了，眼下的官衙几乎形同虚设，赵羽他们跑到官衙里找了半天找到一个老书吏。郭嘉将孔融的任命书给他看过后，几个人算是正式上任了。好在他们身上有些银钱，总算能将官衙收拾的能住人了。

　　




第十章 将军县令(下）



第十章 将军县令(下）
　　第二天，赵羽和郭嘉将衙门里召集来的几个书吏叫到一起，仔细询问了目前寿光的情况，还好，寿光的人本来就不多，这些年参加黄巾起义又跑掉了大部分农民，土地荒芜的厉害，能安置不少人，再来十万都可以了。赵羽虽没当过官，也没种过地，可基本的知识还是有的，眼看春耕时节要过去了，他一边命那几个书吏将空置的土地仔细划分出来，将那些黄巾军安置了，一边让太史慈去东莱找郡守要农耕的工具、种等物品，一边让典韦回昌邑找孔融要钱粮，不管多少，要一点算一点，十万人的吃喝可不是一件简单的工作。

　　郭嘉是干大事的人，太史慈和典韦是大将军，所以，这所有的土地的规划、人员安置、农耕生产等等，大大小小的事情都是赵羽一个人在做。赵羽这个苦呀，恨不得向天大叫：我是将军，不是县令。可是没有人帮他呀，不仅没人帮，典韦从昌邑回来，带的东西不多，却给赵羽带来了一纸任命书，孔融一听寿光没县令，他立马就封赵羽当县令了。赵羽拿着那个任命书的时候，哭的心都有了。唉，看着眼前的一大堆事情，望着府门外眼巴巴的人们，这个官，他也只好暂时当下去了。好在东莱郡的郡守不错，听说北海国相在寿光安置了十万黄巾军，他吓了整天抖腿，太史慈一去，郡守大人立马收刮了大批的种和农耕用具送给了寿光。哈哈，把赵羽笑得眼泪都出来了，拍拍管亥的肩膀说管大哥真厉害，弄得管亥哭笑不得。解决了春耕问题，其他的事情就好办了，粮食不够可以暂时凑合，这里距海近，光靠捕鱼也能解决大半年的口粮了，再倒腾一点私盐，嘿嘿，换点粮食也不错。

　　等安排好了这一切，赵羽顾得上过问城防的问题，原来的城防实在是太次了，连土匪都挡不住，他们可不想等秋收的时候让土匪捡便宜。太史慈和郭嘉一到寿光就整理过这十万兵马了，结果让赵羽好笑，原来，十万人里有实际战斗能力的也就八千左右，其中的能训练成精兵的也就三千不到。本来按赵羽的想法，管它那么多，春耕要紧，所有的人都给下地种庄稼去。郭嘉和太史慈一致反对，说什么也要留下五千兵士，说是预防万一。赵羽听了觉得也对，城防力量还是要加强的。这些事有郭嘉和太史慈操心，选出来的士兵有典韦管亥负责训练，他就撒手不管了，全身心扑到了管理寿光上面去了。

　　跟随管亥的这些人高兴呀，在流浪多年后终于有了属于自己的家，他们一个个对赵羽是敬若神明，关于昌邑城外赵羽与管亥的那场打斗被这些人描述的绘声绘色，特别是那把剑上的流光被夸大渲染了开来。渐渐地，随着赵羽细心安置流民，安抚城里百姓，把一个寿光县治理的井井有条，民间竟然有传言，说赵羽是天上神仙的孩，专门来帮助他们的，不然他小小的年龄怎么会懂这些事情。赵羽咋听到这些传言，他是哭笑不得，而郭嘉和太史慈却听的高兴极了，望着两人看着自己挤眉弄眼的开心样，赵羽慢慢地觉察到一丝危险。

　　可赵羽没时间细想，他手头的事情太多了，那个混蛋原寿光县令跑的，扔下了一大堆事情，突然增加了十万民众，寿光的事情加繁重起来。而赵羽又是一个藏不住心事也没想过隐藏心事的孩，自从他看不过落后的耕种方式，亲自指导流民的耕种方法，还教了他们如何进行沟壑水利灌溉，即节约水又不会引起争端后，衙门里的书吏就用崇拜的目光跟上了赵羽，天天烦他，连郭嘉都跟在他屁股后面学经验。

　　赵羽虽然累，可在展经济是硬道理的理论指导下，现管亥身边的亲兵秦利很有生意头脑，所以他想让自己的荷包再鼓点，于是挑出了百来人做生意。乱世之中的生意不好做呀，短时间能挣大钱的生意很少，粮食买卖难做，盐业是官产，不能公开做，赵羽考虑了几天，决定做马匹、兵器和酒的生意，特别是酒。这东西真好，士大夫喜欢，将军士兵喜欢，豪门大户，贩夫走卒等等，各色人都爱喝，如果用那么一点现代的工艺，提炼一下，那这个酒就……

　　想到就做到，这天当赵羽大笑着从关了五天的房间里出来的时候，郭嘉他们差点以为他疯了。顾不上他们惊诧的目光，赵羽手把手地把他的酿酒方法教给了秦利，让秦利去酿造好酒。当秦利他们第一炉酒出来的时候，满院的香气差点让大伙找不着北。带着酒，狂喜的秦利几乎是冲进了衙门，赵羽在多少年后回想起郭嘉他们第一次喝沁春酒的表现时，都要拿出来取笑一番。沁春酒成了赵羽挣钱的大工具，在沁春酒的基础上，秦利他们又酿出了烈性的高粱酒，深得典韦的喜爱。

　　第一批酒在当年的秋天出炉，第二年春天，赵羽让秦利带着商队装上一批高粱酒到了匈奴地境，不出所料，秦利他们很带回了马匹和铁器。这趟生意奠定了秦利他们的成功基础，在以后的三十年里，赵羽一手创建的德裕商队成为中原大地上有钱的商队，为赵羽建立梅花山庄提供了丰盛的财物，就是以后德裕商队解散后，它的分家费都让几个兄长家里过得挺富裕。

　　寿光的展很吸引了周边的人，关于赵羽的传说也越来越多，而赵羽没有一点公、官爷的架，愿意和老百姓说话，又不分高低贵贱给人治病，神之的传说多广，每天前来找赵羽的人都很多，后，连太史慈家乡和樊林山村里都搬了不少人过来。赵羽不会推诿，每天处理完公事，还兼给百姓看病，累的他每天晚上回到屋里话都不想说。眼看他累得实在受不了了，在郭嘉和太史慈的强行干预并下令没有大事、大病不准这些百姓再来见赵羽，这让他轻松了一些。

　　或许是寿光展的太好了，又或许是老百姓太需要一个能保佑他们平安生活的人了，关于寿光和赵羽的传说，一传十，十传百，越传越远，大量的流民开始向寿光涌来。连年的徐州之战、兖州之战、青州之战造成了大批人离家远走，短短的半年时间，寿光就涌来了十多万人。赵羽心肠软，看着这些拖儿带女的穷苦人家眼巴巴地看着他，他就全盘接受，寿光的人口急剧膨胀起来。可是，寿光是个小县城，赵羽只是个县令，要想安置这么多人，还有那些源源不断前来的人们，只能扩张县城。可他不能侵占周围城市的土地，偶尔在边界上打打秋风可以，多了可就要引起麻烦了。在将寿光的土地彻底分完后，赵羽想了几天，决定把人往海边上迁移，那边的土地稀少，不怕有纷争，没有土地种庄稼，却可以打鱼呀！就这样，在寿光县的东边，形成了大规模的渔庄，这里的人们过了十多年的安定生活，直到东海太守造曹操的反，人们大量跑路，海边的村庄逐渐荒芜了下去。

　　寿光的展既然如此引人注目，除了前来逃难的百姓，也吸引了居心叵测之徒，特别是周边的土匪、山大王之类的。这年秋天，真有一伙土匪前来打劫，被典韦他们带两千兵勇杀了个稀里哗啦。虽然取得了胜利，但这事也提醒赵羽要注意寿光民众的安全问题。因此，赵羽在这年冬天开始，让典韦和管亥训练一批精壮的兵勇，除了守城护土，他还想着要保护商队和家眷。

　　赵羽既然存了要打造一支精兵的心思，自然就不满足于现实中的那些训练方法，因此他将在自己那个时代所见过的部队训练、特警训练等等的方法提炼了一下，总结出一套适合这个时代的训练方法，将其传授给了管亥，其结果是管亥一个月瘦了十斤，筋骨却强壮了许多，而跟随他一起训练的士兵是呈现出一股龙腾虎跃之势。郭嘉看着管亥的训练，那嘴巴张的可以放下两个鸡蛋，他对赵羽的华加重视起来，特别是看到赵羽仅凭一根手指粗的绳索就能迅捷地在城墙上下来回玩的时候。让赵羽为后悔得是不该让典韦得知这个方法，特别是早上的行军拉练，因为典韦逼着他一起训练一个时辰，在赵羽威逼加利诱连带撒娇卖乖的情况下，减为半个时辰。只是这样一来，赵羽每天早晨赖床的时间也没了，他心里直叫那个苦呀！！

　　




第十一章 自立危机



第十一章 自立危机
　　兄弟篇---第十一章自立危机就在寿光大展的时候，太史慈却离开了，而他的离开也让赵羽无奈之极。这年秋天，寿光的农民喜获丰收，典韦他们又杀跑了前来打劫得土匪，全城上下都是喜洋洋的，而赵羽在忙了几个月后，终于清闲了一点。这时，郭嘉和太史慈一起要找赵羽好号谈谈。

　　三人坐下后，望着郭嘉和太史慈严肃的面容，赵羽有些心跳加，他本能地意识到有什么事情要在他身上生。果然，郭嘉先望了太史慈一眼，然后说：“玉，今天我们兄弟该好好谈谈今后的打算了。”

　　“今后，今后什么呀？”赵羽不明白他的意思。

　　郭嘉一扫懒洋洋的样，神情专注地望着赵羽说：“难道我们就这样在这里干一辈了？你真想当这个县令？玉，你以前没这样的打算吧。”

　　他这一问，赵羽脑里哄地一下，想起来了，他把管亥降服了，太史慈就没去搬救兵，那赵云就没能来北海，哎，他把这茬给忘了。得，这下见不到赵云了，他一时间有些懵，不知道该怎么办了。

　　郭嘉和太史慈见他愣，还以为他不知道该怎么说，因此郭嘉继续道：“玉，如今天下大乱了，袁绍，、曹操展的很，公孙瓒也占着幽州，曹操占了兖州正和陶谦打的火热，听说江南也不平静。玉，你有何打算？”

　　赵羽楞楞地看着他们：“打算，什么打算？如今我也只有等我哥哥的消息喽。他还应该在公孙瓒那里吧。”

　　郭嘉皱眉了：“玉，你就没想过自立？”

　　赵羽根本没反应：“自立？什么自立？”

　　郭嘉笑了，苦笑：“玉，如今我们可是说是一切具备了。寿光因为是小地方，所以也不引人注目，只要我们利用县令和校尉的身份，暗地里招兵买马不是难事。我们有管亥的精兵五千，再慢慢扩大，终弄上两三万人马没有问题，等时机成熟，我们就先拿下青州，再向北向南展，应该可以成就一番事业。”

　　赵羽总算听明白了：“莫非二哥想自立为主？好呀，我没意见。”

　　郭嘉摇头了：“我有自知之明。我和义商量过了，我们想奉你为主。”

　　赵羽腾地跳了起来。没等他说话，太史慈一笑：“玉放心，大哥那里没问题，管亥也对你死心塌地，我们三个的武艺加上二哥的计谋，有我们四个扶持你，你还怕什么？”

　　郭嘉连连点头：“经过北海之事，玉的声誉有很大的传播。再加上现在的百姓视你为神之，四面八方都有流民过来，可以说天时、人和都有了，我们有七成把握可以起兵。只要时机一到，我们树起牌，还有很多人前来，到时候我们兵马齐备，不愁大业不成。”

　　望着侃侃而谈的两个人，赵羽的脑袋嗡嗡的作。他从来没想过这种问题，在他内心深处，就没当自己是这个时代的人，自然也不会去参与这个时代的事。其实只要他愿意，凭他记忆中的三国历史，可以说已经占尽了便宜，历史展的方向，人的流动，其他诸侯的弱点等等，尽在他的掌握之中，也的确是有争天下的本钱。可是．．．．如果他真的参与争天下，历史就会被改变，以后的展又会怎么样就不是他能预知的了。赵羽傻傻地想到了蝴蝶效应的问题，一旦改变了历史轨迹上的某点，整个历史将会被改变，世界将会变成什么样，谁也说不清楚。再则，赵羽想，我能凭借得不过是熟知历史这一点，一旦改变了，他就无法掌控了，想想曹操、孙权、刘备手下众人的厉害，自己不可能把所有的人都揽收过来，况且，他一个普通百姓起事．．．．．，那个下场可以想象，他可不想找死。

　　想到这里赵羽把头摇成拨浪鼓了：“不，不，我不干，开什么玩笑。你们想吓死我呀？”

　　郭嘉哭笑不得了：“玉，你说你平生希望的是天下安宁，百姓安乐，为什么不干？莫非你还忠于这个汉室政权不成？”

　　赵羽摇头：“不，我不会忠于什么朝廷，我只是没有那个雄心壮志去争霸天下。”郭嘉眉头一皱，赵羽不等他开口，继续说道：“我只是个小人物，是个历史的看客，不是历史的缔造者。我不会去参与历史的改造中去。再说，争霸天下，说的好听，那不过是一人的荣耀，几人的梦想。在乱世中，有这个想法的人已经太多了，所以天下大乱，百姓疾苦。我不要再加入进去了。而且，在我看来，争霸天下的过程就是一部残杀史，我不会用他人的血铺就自己的宝座。当然，如果哥哥们要这样做，我会在你们背后默默支持，但你们不要指望我参与进去。还有，我说过在等哥哥，一旦我哥哥找到明主，我是要跟随哥哥左右的，我这一生，就只跟随哥哥，不会成为谁的臣，为谁效力。这个县令和校尉，我也只是暂时当当。我明白两位哥哥的心意。你们还是再多想想吧。”

　　听了赵羽的一番话，郭嘉和太史慈真的哑巴了，他们什么都想到了，就是没想到赵羽没一点野心和进取心。想了想，太史慈道：“玉，男汉大丈夫，立于人世间，当凭手中三尺剑建功利业方不白活，你怎么会？”

　　赵羽嘿嘿一笑，耸耸肩：“建功利业很简单呀。若，我现在不是正在做事嘛，安顿好一方百姓也算建功，我做生意挣钱就是利业呀。我知道两位哥哥不甘寂寞，你们放心，等龙兄长的消息一到，我们就马上起程，到时候，你们有挥干的好机会了，绝对能名扬天下，建功立业。”

　　太史慈道：“我们？那你呢？你自己就没什么打算？”

　　“有呀！我的打算就是会尽天下英雄，遇上合适的，再找几个哥哥。怎么样？这可是件很难的事情哦。”

　　“你．．．．”郭嘉无话可说了。

　　太史慈也苦笑：“玉，你真的是这么想的？”

　　“是呀。不过呢，如果你们真的要跟随明主建功利业的话，我也会陪在你们身边，出点小主意呀，避免你们有生命危险呀等等。反正我自己绝对不会做什么主公，听着就难受。况且人家十二岁呢。”赵羽马上装出一幅天真烂漫的样，把郭嘉气的转身不理他了。

　　太史慈可不会被他迷惑，再一次问道：“玉，你真的不愿意自立为主？你知不知道你所做的一切在别人眼里都是挣天下的手段，莫非是我看错了你？”

　　赵羽大大地叹口气：“一将功成万骨枯，我讨厌杀戮，讨厌打仗的血腥味道。可要想得到天下，就不能心慈手软，杀别人，还预防被别人杀，那样活着太累，我办不到。这样说吧，我今生不愿意看见杀戮，也不会去做杀戮之事，不到万不得已，我是不会杀人的。真的，人来到这个世界上，没有高低贵贱之分，每个人都有生存的权利，我没有资格为了自己而剥夺他人的生命，所以我不会做霸主。至于三哥说什么手段，我反正没想过那些，我只是觉得现在所做的一切不过是良心让我去做的，看着这些善良的人们无依无靠的孤苦样，我能帮而不帮，良心上说不过去！”

　　郭嘉也叹口气：“玉，我理解你的心情，也明白你有一颗善良的心。可是身在乱世之中，你不杀人，别人就要杀你，唯一能够自保又可以保护他人的就只有自己掌握自己的命运，这是你无法回避的问题。”

　　赵羽笑了：“为什么不能回避？只要我有自保的能力，又不对其他人构成威胁，也不去伤害别人，别人怎么会来伤害我？至于兄长们，当然可以依附诸侯，加入到建功利业的事业中去。只不过，我想让你们等个好机会罢了。”

　　郭嘉这回是真的沉默了。

　　太史慈沉吟了半天，突然说：“既然这样，我就要告辞了。”

　　赵羽大惊：“哥哥要去哪里？”

　　太史慈道：“我早已经接到扬州太守刘鹞的书信。因为我欲奉玉你为主，所以没去。既然玉不愿意自立为主，我就去刘鹞处好了。”

　　赵羽没想到太史慈要去刘鹞那里，再想想，太史慈正是因为去了刘鹞那里，遇上孙策，有凉亭之战，出名的呀，呵呵，这可是历史。不过想到太史慈因为留在那边没回来，从而死在了合肥，赵羽就不想让他去了。因此，他故意皱眉道：“不是弟欲留兄长，只是刘鹞不是成大事之人。他写信来召唤兄长不过是慕名而已，不会重用你的。兄长恐要三思。”

　　太史慈望着他道：“玉见过此人？”

　　赵羽摇头：“没有，只是有一年在江南待过两月，听过而已。刘鹞乃皇亲，注重人的出身，兄长不是那里的人，又无靠山臂膀，我料他不会重用与你。”

　　太史慈却摇头道：“眼见为实，耳听为虚。此人真心唤我，我不可以听之不顾。”

　　赵羽见无法说服他，心想，历史上该生的事我还是阻止不了的，既然你要去，那去好了，我来想办法不让你留在江东，那就没生命危险了。因此他道：“既然哥哥执意要去，我也不便再阻拦。不过哥哥可愿意听我一句话？”

　　“你说。”

　　“如果刘鹞身家难保，哥哥万不可为他拼命。如果他真的成不了事，哥哥可要跟我回来，你我兄弟不再分开，可好？”

　　太史慈大笑：“玉，如果真有那天，我便听你的。此生跟着你，又有何不可？”

　　赵羽一伸手：“那好，真到了关键时候，我一定会去接兄长回来。嘿，我定能救兄长性命。我们击掌为誓。”心想的是只要不让你跟了孙策，就可以救你性命了。

　　太史慈听了不舒服：“玉的意思是我要跟了刘鹞，竟会有性命之忧？如果真是这样，玉能来救我，我今生今世跟随于你，决不背弃。”说完伸手在赵羽的手掌上击了一下。

　　赵羽一听，太史慈误会了，他也不好改口，嘿嘿一笑：“哥哥的本事我清楚，我的本事你也明白。反正，到时候哥哥就知道弟之所说非虚了。”

　　郭嘉皱眉头了：“听玉这么说，义你还是不要去了。”

　　太史慈摇头：“去了知。”

　　赵羽道：“三哥尽管去，但娘亲就跟着我好了，这里怎么都要安全的多。况且路上也不方便。”

　　“这倒使得。”太史慈点头。

　　太史慈就这么走了，赵羽虽然郁闷，但也不担心他，倒是郭嘉有些担心，经常派人询问江东那边的战事。时间转眼过了半年，这半年里，赵羽依然忙着收容流民，治理寿光，做生意。而郭嘉也一直在劝说赵羽自立为主。

　　这天他又开始了劝说：“玉，咱们现在有管亥这支军队，你，大哥，管亥都是上将人选。再加上你的兄长，我，难道我们创业的本钱还不够？再则说……”

　　赵羽急忙打断他：“二哥，我说了不会去争霸天下了啦，我兄长也不会支持我的。我真的不喜欢过那种整天想着杀戮，想着谋略，想着怎么整人，又怎么防备别人整你的生活。一将功成万骨枯，几万乃至几十万的骨头垫在座位下，想想我都要恶心死了。求你了，二哥，不要逼我。再说人家那么小，当什么主公，会笑死人的。”不等郭嘉说话，他接着说：“如果二哥想现在就去成就一番功业，我决不拦你。诺，天下群雄已现，你要辅助谁，尽可以前往。”

　　“玉，如果这样，你我兄弟之情就绝了。”郭嘉冷冷地说。

　　“那怎么会？”赵羽跳了起来。

　　“怎么不会？玉说过总有一天你会追随你兄长跟一个明主打天下。如果我与你兄长选择的主公不同，到时候你我之间必会兵戎相见，岂不是你我的兄弟情义绝了。”

　　赵羽心想，你是和赵龙选的主公不一样，可是这是两回事，主要是让你跟了曹操你会死的很早，我不愿意你死呀：“二哥，我怎会和你为敌？就是真有那么一天，公是公，私是私，两军对垒时你我都不会手下留情，可私下仍然是兄弟。这有什么？”

　　郭嘉摇摇头问了一句：“真有那么一天，如果我败在你手上，玉会杀了我吗？”

　　“为什么一定是我来杀你，不是二哥杀我？”赵羽嘿嘿一笑问道。

　　郭嘉淡淡地回答：“因为我没有把握赢你。”

　　赵羽故意张大嘴巴夸张道：“不会吧，二哥，你可是鬼哟，我不是你的对手呢。”

　　郭嘉摇头：“你还没回答我的问话。”

　　“不会，一，因为你是我二哥，我宁愿死在你手上；二呢，我不杀人，绝对不杀人。嘿。”赵羽哈哈一笑。

　　“滑头。不过玉要是落到我手中，我会杀了你的。”郭嘉正色道。

　　赵羽大笑起来：“你不会的。因为，一，我是你兄弟，你下不了手；二，我不会上战场，你没机会，哈哈。”

　　郭嘉也笑了：“遇上你，真不知道是我的福气，还是霉气，唉．．．．”

　　说笑过了，赵羽正色道：“二哥，我说的是真的。我知道你的理想，知道你的学，我也不想埋没哥哥的一身华。我是一定会跟随我兄长的。我也知道他现在在公孙瓒那里，可公孙瓒不是一个成大事的人，所以我在这里等待。二哥，你要愿意就再等等，不愿意就去找你心目中的明主吧。”他这些天也想通了，即使兄长不在身边，他知道历史，可以在关键时候去救兄长的性命呀，何必一定要在一起。至于双方对敌的事，他也想明白了，只要他不去参与作战，就不会有战场对决之事。

　　郭嘉听了他的话，却摇摇头：“我不走了。”

　　见赵羽略显奇怪地看着他，郭嘉笑道：“我还是没把握赢你，现在的你就这样精灵古怪，以后长大了还不知道怎么厉害呢。我可以先跟着你看看，如果龙兄长找的是明主，我跟着去岂不是省了出去寻找的力气？就是不是，说不定也可以用我们兄弟的华帮他成为明主。”

　　“哈哈，二哥，你还是应该相信我兄长的眼光。你看我的眼光都那么厉害。”赵羽放心了，得意地自卖自夸起来。

　　郭嘉见他又孩气大，只好摇头：“有些事情不是眼光好坏的问题。”

　　赵羽嘿嘿地笑：“我明白，我明白。不过我相信兄长，也相信没有我们兄弟办不到的事情。”他心想，刘备当然很不错喽，历史上有名的仁君嘛。嘿，如果不是这样，我早带你们找曹操了，曹操有霸主风范，就是杀人太残忍了点。

　　日在郭嘉的唠叨中过的挺，赵羽也学会了以不变应万变之策，把自己包进了一个用义气幌做成的乌龟壳里，让郭嘉无可奈何到了极点。或许是郭嘉他们的话也提醒了赵羽，或许是典韦的强迫起了作用，或许是乱世中自保是个大问题，因此，赵羽在每天忙略的时间里楞是挤出一部分时间来和典韦管亥一起锻炼自己的枪法。他虽然因此没时间睡懒觉了，但枪法终于大成了，这也算赵羽在寿光的另一大收获了。

　　




第十二章 偶遇张辽



第十二章 偶遇张辽
　　兄弟篇---第十二章偶遇张辽不知不绝中就到了195年的夏天了，这日闲下来，赵羽算了算时间离孙策攻打刘鹞的日不到三个月了，他有些着急了，便把郭嘉他们找了过来：“我要宣布一件事情。”

　　郭嘉翻了一个白眼：“你又想干什么？”

　　“嘿，我要去接三哥回来。这里就交给哥哥们了。”

　　郭嘉皱皱眉：“你真的认为义有危险？”

　　“什么认为，二哥，你难道不知道孙策在江东闹腾的厉害？”

　　“知道呀，怎么啦？”

　　赵羽把手一摊：“哎，我说二哥，你装糊涂呀！孙策起兵了，以他的家事和他本人的本事，很就会在江东展壮大，到时候，他一定要先拿下刘鹞的地盘。而刘鹞是个蠢笨之人，地盘肯定保不住。三哥在他手下，能没生命危险吗？所以我一定要去接他回来。再说母亲也想他呀，万一他真有个三长两短，如何是好？”

　　他一说太史慈有危险，典韦先就点头：“我与你同去。”

　　“不行。”赵羽一口回绝了。

　　典韦不干了，他现在只想到一件事，在这里好无聊哟，没人跟他打架，主要是没人打得过他，赵羽又不能天天跟他玩，总之这家伙很无聊：”小家伙，你怎么可以这样？不管，我要和你一起去，每天在这里瞎转，闷都闷出鸟病来了，还不如在山中打猎那。我非跟着你去不可．．．．．”

　　看着他鼓着一双大眼睛气急败坏的样，赵羽忍不住暴笑了：“可你要守城啊，总要留人守城吧。”

　　典韦连忙道：“让管亥守城。”

　　郭嘉瞪他一眼，满心不让他走，可又担心赵羽一人上路会遇到危险，不让赵羽去，万一太史慈真要有个好歹，他担心。

　　还是赵羽脑筋转得，他看看郭嘉笑道：“大哥，这一去几个月，二哥谁管？他身体弱，又不会武艺，你我都走了，万一有事，怎么办？管大哥要护城，要护外面的百姓，就顾不上他们了。还有，这些精兵你不监督他们训练啦？到时候没人保护家眷和商队，大家玩完怎么办？”

　　典韦啊了一声，沮丧着坐一边去了。赵羽笑笑跑他身边悄声道：“大哥放心，我出去的时候也顺便看看有没有能人，给你找一个明主，有你玩得时候。”

　　典韦听他这么一说，心里方舒服一点，便点点头。

　　郭嘉看他已经说服了典韦，心里还是为他担心，想了想问道：“玉何时可以与义回来？”

　　“则四月，慢嘛，半年吧。”

　　“那你去回。”郭嘉还是不放心：“玉，你年龄尚小，不可率性胡为。中原现今大乱，战事频繁，此处离扬州千里路程，你可千万小心。”

　　赵羽感动哟：“二哥放心，我的武艺虽然不高，可自保没问题。此去接三哥是大事，我路上不耽搁便是。”

　　郭嘉点头：“如此甚好！多带盘缠。”

　　钱是没问题了，在赵羽的指导下，商队很能赚钱了，秦利又是一个好手，每次出去，回来后腰包都鼓鼓的，而秦利又对赵羽十分忠心，一点私房钱也不会留，这让赵羽不仅满意，还狠感动。临走之前，赵羽又拉着秦利嘀咕了很久，定下了存钱以求展的基本方针后，放心离开。

　　离开寿光时，赵羽心里真高兴，总算离开寿光了，我的妈呀，再待下去，我非憋出病来不可，反正时间还早，我慢悠悠地一路南下玩玩好了。赵羽兴奋得意的心情没坚持多久，因为这一路上的风景并不好，到处是衰败颓废的样，断壁残垣随处可见，而老天爷降下的灾荒也让世人心慌，扶老携幼逃难的人群也不时走过他的身边，路上随处可以看见白骨。如此凄凉的景象落在赵羽眼里，看得他是唉声叹气，悲苦莫名。

　　出了青州地界后，就是兖州和徐州交界的地方，短短几天，赵羽就从人间跌到了地府，兖州地界因为曹操的强大，虽然也经历了大荒之年，人们的情绪还算稳定，因此眼见的情景还算是人间。但到了徐州地界后，逃避战乱的人群多了起来。这一年里，徐州不仅经历了同样的灾荒之年，还惨遭曹操两次征伐，用路有冻死骨来形容徐州驿道都是普通用词，特别是从费城一路南下，那景象就四个字：惨不忍睹。残破得城垣、荒芜的村落、路边地白骨根本无人收埋，有些地方的土地上还残留着黄褐色的血迹，劫后余生的人们眼中只有绝望，连悲伤都没有了，一个个木偶似的游荡着，上百里的地方活像人间地狱。

　　赵羽一路走一路伤悲，出现在他眼里的白骨他都尽力掩埋了，遇上病重的病人，他也自荐去为别人看病。虽然深知这是残酷战争留下来的恶果，虽然打听到曹操并没有像书中写得那样屠尽了全城的百姓，也没有什么挖坟掘墓的举动，但面对不分青红皂白的杀戮所造成的惨烈后过，他心中还是把曹操几代的祖宗都骂尽了，是将曹嵩这个老家伙狠狠咒骂了几天，如果不是这老家伙收敛了大批财宝，那些士兵怎么会起了贪财之心，如果没有这些财宝，曹嵩就不会死，曹操也没理由征伐徐州，徐州也不会死这么多人了。只是，赵羽却没有想到人心的险恶，也没想到兖州和徐州既然是近邻，这争夺之战早晚要打，死人的事是不可能避免的，这就是战争，就是乱世。

　　走过下邳城时，赵羽也想过去见刘备，可听说刘备带兵马去了徐州和扬州边境防备袁术的进攻，他就没在这里停留，而是直接去了小沛，因为这时的吕布被曹操打败逃了过来，让刘备安置到小沛去了。渴望见到吕布的心里让赵羽踏上了去小沛的路途，反正时间还早，再说现在还在吕布手下的张辽也是赵羽心中的偶像之一，如果路过这里不去看看这两人，赵羽这辈也不会原谅自己了。

　　小沛城在曹操征伐徐州的时候受到的损伤相比其他城池要好一些，可能是抵抗的不强吧，哼，这个混蛋曹操，真不是个东西。又一次在心里咒骂了一遍曹操后，赵羽漫步进城。小沛城里还看得过去，街道上的人不少，虽然大战过，老百姓的日还是要过的。

　　赵羽牵着小白慢慢地走在街道上，眼睛四下里张望着，脑里想着不知道沁春酒和高粱酒销到这里没有，恩，回去要告诉秦利，让他着手在每个大城市设立德裕酒楼，不仅可以直接销售沁春酒和高粱酒，还能赚多的钱，民以食为天嘛。嘿嘿，是谁说的，有人的地方就应该有饭馆，还应该把德裕酒楼建设成为客栈型的酒楼，这样，以后不论我走到哪个城市，都可以有歇息的地方，免得在大街上找住宿，烦。

　　正得意于自己的天头脑，赵羽突然听到一阵急促的马蹄声，抬头正见前面转弯处一彪马队冲了出来，路上行人惊吓中纷纷躲避。就在此时，一个小孩被突来的情况吓住了，楞在路中间动都不动，眼看着马队冲了过来，那个孩就要丧生在马蹄之下，众人一片惊呼。千钧一之间，一道白影闪过，领头骑手的马猛地抬身，骑手差点摔了下来。

　　那个孩是被赵羽救了，千钧一之机，赵羽扑上去抱着孩滚向了街道旁边。事突然，赵羽只能用身体护住孩，倚仗自己有几分内力，后背强顶了冲来的马腿一下，滚在了旁边。等赵羽稳住身体站起了，怀里的孩哭了出来，孩的母亲抢上前，一把搂过孩哭了起来。

　　赵羽松了一口气，抬头看向那个骑手，刚想骂对方太过分，竟然大街上跑马。谁知道那骑手稳住后，一鞭对他抽了下来。赵羽哪想到对方会来这么一手，下意识地抬手去挡，啪的一声，他的手背上起了一道红印，痛楚的感觉涌了上来。那骑手甩了这鞭并不解气，还破口大骂：“那里来的野小，竟敢冲撞我的马！”

　　都说吕布的部下纪律性差，赵羽算领教了，气得他哟，毫不犹豫地长身而起，抓住那骑手的腰带，将他拽了下来，同时抢过鞭，我抽，我抽，我抽，抽，抽：“你有什么了不起，竟敢如此张狂。人命不值钱吗？还要倒打一扒？打我，凭你也敢打我？”这一顿鞭，抽的那家伙直脚乱跳，就是躲不开。

　　赵羽来这么一手，把周围的人吓的都不敢出声，那骑手率领的兵士马上围了过来。赵羽正在气头上，将郭嘉嘱咐的那些不要惹事的话全丢在了脑后，见人围上来，他拉开架势准备活动一下手脚了，老虎不威，你当我好欺负，今天一定要给点颜色让你们看看。要说近身搏击，这些人还真不一定能拿下赵羽。

　　正当双方剑拔弩张之时，只听的一声大喊：“都给我住手。”一员大将冲了过来。这人挺年轻，也就二十多岁，面额文静，眼睛中却透出一股坚定，不怒自威，骑着一匹杂色的马，手中提一杆长枪恼怒地盯着双方。

　　赵羽抱着双臂，将这人从头看到尾，这人也仔细打量了一番赵羽，想必是看到赵羽如此年轻，他眼里的怒气慢慢转移到了那名骑手身上：“你们在干什么？”

　　那骑手这工夫已经整理好了头盔，闻言急忙恶人先告状：“报将军，这个人胆大包天，敢拦截马队。”

　　那员大将疑惑地看向了赵羽：“你是何人，欲做何事？”

　　赵羽听那骑手恶人先告状，一股火冒了起来，连带也轻看了这员将军：“你是什么人，凭什么询问与我？你为什么不问问你的手下都干了些什么？”

　　那将军被他这么一吼就是一愣，这时，躲在一边的孩母亲高喊了起来：“张将军，这位公刚救了小儿性命，求将军高抬贵手，放过我们吧！”

　　张将军，难道他就是张辽？赵羽一肚的气瞬间就变成了兴奋，哟，张辽还好年轻，哈哈，他应该只有二十多点岁吧，我运气真的不是一般的好哟！不用去找就遇见偶像了。

　　张辽没有注意赵羽的神情已经生了天翻地覆的变化，他转向那母道：“你说明白怎么回事？”

　　那母亲战战兢兢地走到张辽面前将事情的经过说了一遍。张辽怒目瞪向了那个骑手：“她说的可有假？”

　　张辽不怒自威的样将那家伙吓的扑通跪在地上：“将军，我有急事上报侯爷。”

　　“哼，回去再跟你算账，既然有事，还不滚。”将那骑手撵走，张辽跳下马来走到赵羽面前：“小兄弟，是我管教无方，辽这里给你赔不是了。”

　　赵羽眨眨眼，心想机会难得，不能放过你：“将军说话好便宜，我受的伤怎么算？”将手臂伸到张辽面前，白玉般的手上多了条红青的痕迹，很是醒目。

　　张辽先是看的一愣，接着狠狠地瞪了那个骑手走的方向一眼，说：“麻烦小兄弟随我去上药包扎可好？”

　　嘿，要的就是这句话，赵羽马上就点头了：“如此正好，我还被马踢了一下，受了点内伤，正要服药。”

　　张辽也不说什么了，做了一个请的手势，赵羽上马跟他就走。一路上，张辽都若有所思，赵羽偏小的年龄，不凡的身手深深吸引了他，那柔美中透露出的英气是让他难以忘怀，只是出言试探了一下，这人马上就跟自己走，这让他既高兴又有些不安，如果可以，他真想和此人有长久的交往，不过这之前，还是要查探清楚此人的底细好。

　　张辽在动赵羽的脑筋，赵羽也在动他的脑筋。跟着张辽，赵羽的眼睛就没离开过他，张辽在现代绝对是妹妹们喜欢的类型。长的真是英俊潇洒，气质高洁，浑身还不自觉地露出一种英气。赵羽在脑海中努力想着书中关于张辽的描写，想象着他征战沙场的英姿，特别是八百人杀退孙权十多万人的壮举。他是越看越高兴，越看越兴奋，慢慢地就把脑筋动向如何让张辽也做哥哥的方面去了。哈哈，拉到他，可很厉害的哟，那一身白甲像极了赵云，而且看他的样，想想历史上他的为人，一定可以和赵云交成知己，到时候，我左边跟着赵云，右边跟着张辽，嘿，幸福哟，赵羽几乎是一路傻笑着跟张辽来到他的住处。

　　张辽是吕布手下的大将，八骏之一，他的住处很大，只是家里很零乱，眼见得主人不善于收拾的缘故。赵羽轻笑和叹气的样也被张辽看在眼里，张辽顺他的目光看了看自己的住处，脸皮也有些红，将赵羽带进房中，立刻命亲兵拿伤药来。

　　赵羽嘿嘿笑道：“将军不必客气，我想先沐浴一下。刚在地上滚了一圈，身上好脏。”

　　张辽没成想他如此随意，莞尔了：“你倒不客气。”

　　赵羽一挺身：“大男人，那有那么多婆婆妈妈的讲究。”

　　张辽哈哈大笑：“我看你还未行冠礼吧？”

　　赵羽一愣，脸上红了：“这与年龄何关？”

　　张辽听的哈哈大笑。赵羽不理他了，转身跟亲兵出去沐浴了。

　　等赵羽沐浴回来，看见张辽正在把玩他的乌滕枪：“将军也是用枪高手吧。”

　　张辽笑着将枪还给他：“这是孩用的玩具，能上战场吗？”

　　赵羽一气，咬咬牙没说话。张辽没去理睬赵羽似乎生气的样，开口问道：“现在可以告诉我你的姓名了吧。”

　　“我叫赵羽，字玉，河北真定人，今年十三。我知道你叫张辽，字文远。”赵羽一昂头，也不客气，一屁股坐在张辽对面。

　　张辽显然对他非常感兴趣，见他还是一副生气的模样，笑了：“你年纪虽轻本事还是有的。”

　　赵羽撇嘴：“你不是说这是孩用的玩具吗？又如何知道我有本事？”

　　张辽道：“马力也有一点功夫，却被你打的无还手之力。”

　　哦，那个家伙叫马力呀，赵羽哼了一声：“别叫我再看见他，看见他我还想打。”

　　张辽又笑了：“他打了你一鞭，你打了他多少呀？”

　　赵羽也有点不好意思了，轻声回道“哼，他自找的。”

　　张辽好笑：“你占了便宜还卖乖。”说着轻轻拉过他的手臂，慢慢将药敷上：“你内伤怎么样？”

　　张辽温柔的动作让赵羽有点走神，张辽给他敷药的动作像极了赵云，感觉也是那样的舒服，这让赵羽有一阵的恍惚。张辽问了一声没听到回答，手上的动作不由停了一下，刚想再问，赵羽回过神来了：“还好，休息两天就好了。”

　　张辽嗯了一下不再说话，只是仔仔细细察看了一下鞭痕，确定已经敷好了药收敛了笑容，严肃地问他：“你到底是何人，为何来到此地？”

　　赵羽耸了一下肩膀：“我不过是路过罢了，要去扬州找我哥哥。”

　　张辽的神色缓和了下来：“那你从何处来？”

　　“北海。”

　　张辽一听，问道：“北海？那你可知道一年前北海被围之事？”

　　“知道呀，那时候，我正好在北海城中。”

　　张辽急忙问：“那你可认识那个只凭一人之力就降服了管亥的人？”

　　赵羽一愣：“认识呀。不过不是一个人，是三个人。”

　　张辽脸上竟显出一脸的向往：“真的好厉害，只凭三人就可以收服十万之众。传闻那管亥也是一员虎将，竟在那人手中没过一招。我还听说那人还是个孩，神人的孩，特地下凡解救百姓的。这事是不是真的？”

　　赵羽有些郁闷，什么神人之，怎么会传这么远：“没那么悬吧。他不过是个普通人。那十万兵都是老人和孩，谁看着也不忍心去杀呀。再说了，管大哥武艺不错，可他的马太差了，又老而且还没吃饱，输得有点冤枉。这事怎么传的这么悬乎？”

　　张辽听他这么一说，再看到他的无奈表情，就是一愣，他又上下打量了赵羽一番，心想不会这么巧，就是我面前的这个孩吧？想了想他还是开口问道：“你．．．．这人不会是你吧？”

　　赵羽看着他一脸的无奈：“唉，正是我，你看我可有什么不同。外面的传言你们也相信？真是郁闷。”

　　张辽吓的跳了起来：“真是你？我．．．．”

　　




第十三章 又骗一个哥



第十三章 又骗一个哥
　　兄弟篇---第十三章又骗一个哥张辽得知赵羽就是在北海收服管亥之人后，竟然吓的跳了起来。赵羽毕竟还是个孩，见张辽这样，他以为张辽怕了他，心想好不容易见到自己喜欢的偶像，不会就这样黄了吧，因此小嘴一撇：“怎么啦？我又不是妖怪，又没有多长两个脑袋，你用的着这样吗？”

　　张辽没注意他回话带上了哭腔，还沉浸在吃惊之中，一屁股坐了下来，压低嗓道：“你好大胆，竟然还敢一人行走在外。”

　　他的紧张吓住了赵羽：“为什么？我又没做什么坏事，你干吗这么紧张？”

　　张辽盯着他的眼睛说：“你还真是个孩。你可知道，天下起兵的诸侯谁不想得到你这样的人？你在北海就罢了，人家不能上门抢人，可你居然敢独自一人在外行走，如果被别人知道了你的身份，不知多少人来找你麻烦。一个不好，你小命不保。”

　　赵羽打冷颤了：“你，你别吓我哟！”

　　张辽已经在苦笑了：“唉，真不知道你是真的聪明还是在骗我，如果我没看见你打马力的功夫和知道你救人的本事，怎么也不会相信你会是那个人。你也不像个厉害的人物呀。”

　　赵羽一个激灵马上改口：“对，我是骗你的。我怎么会是那个英雄似的人物呢？嘿，你就当我刚的话在胡说，胡说。”

　　张辽这次大笑起来：“你放心，我可不是小人，不会靠卖你来换取利益。”

　　赵羽也笑了，苦笑：“你刚教我不可以显露自己的嘛！”

　　张辽再次上下打量了他一番，把他看的浑身抖了说：“赵羽，我看你年纪小小的便有这等本事，可否考虑留在我这里？”

　　赵羽一听，好嘛，我还没动他呢，他倒想收我了。真像他刚说的，他都会动心，那其他的人．．．．看来，我以后还是低调行事的好。不知道他会不会强迫我：“将军欲留赵羽在死地乎？”

　　张辽啊的一声：“你此话何意？”留不留的我又不强迫你，难不成你还想以死抗争？

　　赵羽听出张辽的话外之音，他想了想回答张辽：“吕温侯也算个豪杰吧，可他名声太坏了，天下的名士不会为他所用。而他呐，应该是个刚愎自用的人吧，这样的人早晚必败于群雄之手。还有，徐州地处要道，是历来兵家必争之地，虽然这里的条件看着好，地肥人多，钱粮好像容易取得，可也树大招风，谁都眼红。这里，早晚要打打仗，我不要留在这里等死呢。”

　　张辽听的一愣一愣的：“你小小年纪知道什么？吕将军英雄也，天下谁人可挡？”

　　赵羽撇嘴了：“如果他真那么厉害，怎么会被打的四处漂泊，这个地方还是从人家手中要过来的。”

　　“你怎么如此说？乱世之中谁能称强，谁就可以夺取地盘，什么叫要呀？况且，我们现在困难，以后会有出路的。”

　　赵羽嘿嘿笑：“兄长，势力的强弱不是靠一个人，而是一群人。吕将军虽然厉害，可惜只是一人之勇。”

　　“还有我们呀，我们会跟随将军的。”

　　赵羽叹气了，知道一时间说服不了张辽：“兄长见解自然有道理。可是我与三哥说好了要去扬州接他回家，留在兄长身边的事，以后再提。”

　　张辽也不想逼他，因此笑道：“既然如此，你就在我这里休息几日罢了，不可以随便出去，免的被别人看见。”

　　赵羽摇摇头：“可今天的动静闹的有点大，万一别人问起，你怎么说？”

　　张辽一愣“这个．．．．倒不曾想到。”

　　终于把话绕回来的赵羽嘿嘿直乐：“我倒是有个说法。”

　　“什么？”

　　“别人问起，你就说我是你的兄弟不就行了。”

　　张辽愣了愣：“这，倒也使得。”

　　见张辽上了当，赵羽是调皮地一笑：“难道我还不配做您的弟弟吗？”

　　张辽看着他顽皮的笑容，也笑了起来：“如果你真是我弟弟，辽何其有幸呀。”那是，北海小神童，眼下炙手可热的人物，如果真是我张辽的弟弟，嘿……

　　顺竿上爬，可是赵羽拿手的，张辽话音落，他就哈哈直笑，张辽还没反应过来，就见他已经向自己跪了下去：“赵羽拜见哥哥。”

　　张辽愣了一下，终于反应过来了，兴奋外加高兴萦绕于胸，他马上把赵羽扶起来：“辽真是生有幸呀，能得到玉这样的兄弟。”

　　赵羽马上问：“哥哥今年青春几何？”

　　“二十有八。”

　　“二十八，那你比二哥还大两岁。就这样了，你以后就是我的二哥啦。”

　　张辽有些晕头转向了，这都是什么呀。赵羽诡计得逞，乐呵呵地将几位哥哥的情况一一介绍了一遍，后说：“和我成为兄弟的当然和他们也是兄弟哟，我每次结拜都算上了众哥哥。你既然已经答应做我二哥了，就要把他们都当成兄弟，否则你就是反悔哦。”

　　张辽听的一脸苦笑，这种事情第一次听说，突然多出几个兄弟让他有点哭笑不得的感觉，这一刻，他甚至怀疑起赵羽来了，怎么看，眼前的这个孩童都是一个调皮使坏的小，一点也不像传说中的神之呀。带着探究与怀疑的想法，张辽仔细询问起北海事件的始末来了。赵羽原本就没想骗人，他也没想到去隐瞒，特别是面对这些名人，因此是有一说一，从见到太史夫人到收服管亥的整个经过，详详细细地说给了张辽。这其中自然少不了夸夸几位兄长，夸夸自己：“和我出城的就是大哥和四哥啦，我们三个有分工，我唱文的，他们唱武的，我如果不行，他们再上。说起来，管大哥也是个不错的汉，杀了很可惜。”

　　张辽仔细听着，没找到破绽，反而相信了他所说，从怀疑到羡慕再到佩服，听到这里，他问：“你当时真的不怕？十万大军呀。”

　　赵羽嘿嘿地笑：“那是传言。其实那些军士大多数是老弱病残，真正有作战能力的，我和三哥清理的一下，八千多。再说，他们已经那么可怜了，我只不过实话实说罢了，有什么可怕。”

　　张辽叹气：“你真是厉害。这种做战的招数你也用的出来，可见，你的剑术应该不错。就我所见人中，属你胆大艺高。何时也跟我练练？”

　　赵羽吐下舌头：“什么胆大艺高，我刚答应了管大哥单挑，就后悔了。只不过当时不敢反悔罢了。嘿，实话给哥哥说吧，我就是看准了管大哥的马不行，而我身轻巧，所以能一举成功。站在管大哥的马背上时，我心里害怕极了，强装镇静，哈哈，把他们都骗过了。二哥，你可不要对别人说哟，说出去好丢人！”

　　张辽大笑起来：“你是神之，还会害怕？”

　　“二哥，别提什么神不神的了，真是莫名其妙的称呼。至于哥哥的功夫，我可是听的多了。我们比试的事情改天吧，今天我累了。哥，我睡哪里呀？”赵羽不想和张辽比试呐，都不说输赢了，这种比试一点意思也没有，所以赶紧把话题岔开，并做出很累的样。

　　张辽被他骗过了：“唉，怎么看，怎么是个孩。你受了伤，还是去休息吧！”

　　第二天，等赵羽起床已经是太阳照到屁股上了，睡了一个大大的懒觉，赵羽这个舒服呀！！收拾好自己，出来看见张辽正站在堂前的树下若有所思：“二哥，在想什么呀？”调皮地悄悄走到张辽身后，赵羽大叫一声。

　　张辽被他吓了一跳，猛转身看见是他松了口气：“羽弟总是这样调皮吗？我真怀疑你是不是那位北海解围的神仙之了。”

　　“哎，什么神仙之，这种传言你老提它干什么？我真是不懂你们了。”

　　张辽笑了：“传说中的你厉害。什么武艺天授呀；什么神仙医术呀；什么治理郡县呢；什么懂得水利呀；什么训练军队呀；什么计谋众呀。所以大家都在说，一个孩童如果不是神仙之怎么会这么多？”

　　赵羽听楞了，在寿光是有一些夸大的传说，但都没有当着他的面说，赵羽有所耳闻却没在意，今天听张辽这么一说，知道这个传说太离谱了。不过他仔细想想，这些说法也不算传说，毕竟那些事情自己都做过。想到这里，他一时起了逞能的心了，心想，对呀，这些我都会，不仅这些，我懂的还多的多呢！我可是有越这个时代的知识。虽然这些知识放在这个时代，有点过分厉害，可我就是会，管他的，别人爱怎么说就怎么说。

　　想到这里，他看着张辽笑：“兄长说的有道理，可自古以来人小本领大的多的是，譬如甘罗十二岁为相。我是会这些，可为什么你们认为我特殊呢？难道知道的事情多不好吗？”

　　望着赵羽清水般的目光和那一丝倔强的神态，张辽心疼了，他轻轻扶着赵羽的肩膀告诉他：“我不是说玉懂的多不好，你要知道一点，甘罗有些特殊，他是秦王的人，秦国当时强大，谁要动甘罗的脑筋，也要掂量自己的分量。可现在是乱世，群雄纷争，对人的争夺是不择手段的。你身怀绝世华，如果已有主人，就可以受到庇护。可你现在仍然是飘摇于世的闲散人，各方的霸主都想得到你，又怕别人得到你，所以你的华有多高，你的处境就有多危险！”

　　赵羽听完这段话真傻了，他还从没想过这些，他来自两千多年后，在那个时代懂的越多越好，所以这些事情他根本就不会去想。而郭嘉虽是满腹计谋之人，可他毕竟没有在乱世中闯荡过，这方面的认知也相当于白痴。可张辽就不一样了，他经历了丁原、董卓、又跟着吕布四处闯荡，所以他很清楚这种人情来往之事。赵羽在打了一个冷颤后心道，我还是点找到赵云好了，有哥哥庇护我，大树底下好乘凉呀。

　　张辽看他听了这些话就一直楞，就知道他没想过这些，因此叹口气接着吓唬他：“玉，你虽是学横溢，对人情世故却是不懂。你还是个孩呀！这样下去你会吃大亏的。昨天幸好是遇上我，否则换一个有心计的人，你呀，处境就不好了。传到主公那里，你是想走也走不成了。”

　　听他这样一说，赵羽脸色都白了，本来还想通过张辽去见见吕布，摸摸方天画戟，骑骑赤兔马，张辽一通话，把赵羽的这个打算给吓到爪哇国去了。心想，吕布我还是不要见了，在这里玩两天就走，别真弄出啥事来。想到此处，他赶紧答张辽：“二哥，我就在这里住两天。吕布我也不见了，如果可以，等我把四哥接回来的时候再来玩好了。”

　　张辽就是不想让他出门，见目的达到，一个劲地点头说是。仿佛要印证张辽的话似的，一名亲兵跑了进来，说是陈宫和高顺过府求见。张辽一愣：“什么事情要到我这里说？”

　　赵羽一下就想到张辽的话上去了，眼看张辽要出去迎接，急忙拉住他：“二哥，他们不会是冲我来的吧？”

　　张辽正这么捉摸呐，听赵羽这么一说，肯定自己的想法了：“这可如何是好？那个陈宫是个工于心计之人。”

　　这点倒是难不到赵羽，他笑了笑“我可是你弟弟，叫张羽。嘻．．．”

　　“对，我怎么忘了？”张辽哈哈一笑，示意赵羽先回避一下，他迎接了出去。

　　陈宫，书上记载的他很矛盾，开始他是一个县丞，因为仰慕曹操刺杀董卓的行为，救了身陷牢笼的曹操后，弃官追随曹操而去。但是两人走到吕家庄时，因为曹操误会吕伯奢的儿要杀二人，曹操先下手为强地杀了吕家满门。得知误会后，两人在离开吕家的路上遇到打酒回转的吕伯奢，怕吕伯奢找自己报仇，明知道误会的情况下，曹操依然下手杀了吕伯奢，并说了一句恶名留千古的话：宁我付天下人，勿天下人负我。曹操的恶行激起了陈宫的反感，陈宫一心想为民除害，但又觉得这时杀曹操不好，就弃曹操而走，转而投靠了吕布，后来曹操攻打吕布的时候，他被俘虏了，曹操本不想杀他，但他一心求死，后被曹操所杀。千古以来，陈宫都是正义之士的杰出代表。

　　本来赵羽还是很佩服陈宫的，可在南下的一路上，他听到了关于陈宫的完全不同的说法。旅人谈论起刚过去不久的兖州之战时，说起陈宫，道他开始是一个县丞，曹操刚家的时候，他是曹操帐下的一个谋士。还说曹操非常看重他，对他的赏赐很重，并说曹操待他如同兄弟，两家有通家之谊。要知道，三国时期，通家之谊是很难得的，能让一个外人见到内宅中的夫人，那是一种极大的信任。就这样的待遇，陈宫还不满意，他趁曹操攻击陶谦的时候，说服张邈在曹操后院放了把火，并迎接吕布进攻兖州，失败后就跟着吕布跑到了徐州。

　　开始的时候，赵羽完全不相信这些传说，他上了心便故意去打探陈宫的一切。随着他的打探，他对陈宫的失望也日益加深。且不说陈宫根本没有什么救曹操之事，就是那些说他背叛曹操的事都是真的。虽然曹操屠杀徐州的说法也与三国演义上的记载不符，不说人数上的夸大，就是那个什么掘坟挖墓就是虚乌有的事情，但在赵羽看来，曹操也不是好人，仅凭他两次征伐徐州犯下的杀戮重罪，在赵羽心中曹操就不是一个真正的英雄。所以，三国演义上对曹操屠徐州进行了夸大在赵羽看来是完全能接受的。但是，陈宫本人事迹与书中写的完全相反就让赵羽无法接受了。一个正义之士一下变成了背主小人，这让赵羽有点难受，他也是第一次对三国演义产生了怀疑。

　　高顺这个人书上写他的地方很少，但却很出彩，他一直跟随吕布，本事也与张辽差不多，还是吕布手下强的部队陷阵营的领导者，战胜过关羽，却输给了夏侯。只是吕布好像不喜欢他，还经常地数落他，但他对吕布很忠心，并为吕布殉了葬。

　　在心里默默念叨着自己所知道的关于陈宫和高顺的资料，赵羽站在偏房门口等张辽的呼唤。被迎进正堂后，陈宫就和张辽有一句没一句地闲聊，高顺则一直盯着门口。他们两个昨天就听说了街上的事。高顺是因为和张辽的关系好，派人打听事情原委，而陈宫却是上了心，刚到这里就出了这么个人，年龄小本事好，他当然要打听清楚了。两人打听到人被张辽带回府就没有了下文，都奇怪，所以今天是不约而同地前来探听了。张辽已明白他们的来意，将他们迎进来后，开门见山地说人是自己的弟弟，并马上命人叫赵羽出来见客。

　　两人正好奇之时，只见外面进来一孩童：长披肩，面如白玉，姿质风流，一身白色的长衫说不出的风流倜傥，再加上一脸天真的微笑，看的人目瞪口呆。

　　赵羽故意忽视那两道审视自己的目光，先上前见过张辽：“哥哥唤我前来何事？”

　　张辽忍住笑道：“羽弟，来，我为你介绍两位大人：陈宫，陈主薄；高顺，高将军。”

　　赵羽这转向两人施礼：“张羽见过两位大人。”

　　高顺和陈宫这反应过来，急忙回礼。赵羽便笑着走到张辽的身边坐下，心想，看你们想干什么。

　　张辽给他一个眼色：“羽弟，两位大人听得昨日之事，特意来看望你。”

　　赵羽嘻嘻一笑：“谢两位大人关心，羽身体已无碍。”

　　高顺只是上下打量赵羽，并未说话，陈宫笑道：“没想到小将军身手如此敏捷。以前却没听文远提起过有个小兄弟呀？”

　　赵羽不卑不亢道：“兄长志气高远，少小便离开了家乡，我与兄长也多年未来往了。今日只是路过，听说兄长在此，特地前来拜见的。”

　　高顺看着陈宫沉声道：“陈先生多虑了。文远当然有兄弟。”

　　赵羽一听，敢情陈宫在吕布手下的日也不好过，难怪吕布从不听他的建议。有高顺帮着说话，陈宫当然不好说什么了。高顺将陈宫顶回去后，再看着赵羽赞道：“果然是一家人，文远的功夫好，小将军的武艺也不低。”

　　张辽听的嘿嘿直笑，心想，如果你知道他就是那位北海的神仙之，会不会像我一样跳起来。高顺这人不错，我要不要告诉他？

　　赵羽可不知道张辽已经准备出卖他了，还在回答：“兄长的武艺比羽高多了，我不过是凭借身体较为灵活罢了。”

　　陈宫便问：“不知道小将军欲往何处去，能否在此多停留一些时间？”现在需要人，张羽虽然年龄小，本事还是有的，能留下好。

　　赵羽听明白了他的意思，面对他一笑：“陈大人，羽只能在此停留两日，我要南下去寻找四哥。大人的好意羽心领了。”

　　“那小将军还回来否？”

　　赵羽看着张辽笑：“兄长在此，自然要常来常往。”张辽笑的好开心呀！

　　陈宫一听，笑了，只要你经常来就好，再带一个来好：“如此，宫愿小将军早日找到兄长回到此处。”

　　“多谢大人关怀，小省得了。”

　　




第十四章 赌局（一）



第十四章 赌局（一）
　　兄弟篇---第十四章赌局（一）

　　送走两个人，张辽在屋里转圈，看的赵羽头晕，心想古人遇到事情都喜欢转圈吗？他明白张辽在想什么，因此嘿嘿一笑：“二哥，明天我就走，你放心吧。”

　　张辽满脸的不舍：“再住几日可好？”

　　赵羽摇头了：“我知道二哥舍不得让我走，但是，我是去救四哥，兵贵神呀！”

　　“啊？你四．．．．，义兄弟有生命之忧？”张辽有些郁闷，只道赵羽在找借口。

　　赵羽也不瞒他，将太史慈的处境大致说了一下。张辽一听：“孙策已经打到扬州了。”

　　赵羽愣了，啊，不会这么吧，现在是秋天，孙策进攻刘鹞可是入冬了呀，难道我记错时间了？哎哟，我得点走。想到这里，他一下跳了起来：“不好，我要点赶去。”

　　张辽关切道：“玉，为兄和你同去吧。”

　　赵羽摇头了：“二哥，我知道你是关心我，可，你不像我这么自由吧？嘿嘿，我也想你跟我走，可吕布他同意吗？吕将军不放你走，你私自跟我走，你可愿意？”

　　张辽摇头了：“不可能，我也不会背主而走。”说完这句话，张辽有点内疚，身为兄长不能和小兄弟一起同甘共苦，他觉得这是自己的不对。

　　赵羽看出张辽的内疚，心里不由得闪过一丝幸福，被人时刻关心的感觉真好。不过，为了让张辽不要这么内疚，赵羽笑道：“你不会背主，那么，如果你以吕侯偏将的身份正大光明地带兵南下，或者别人认出你来，这算不算你们正式对扬州宣战？”

　　张辽被他一提醒，一下就明白过来了：“玉提醒我了，这样做不可能。唉，兄就只好在这里等你们回来了。玉，你可要去回，免的我惦记。”

　　赵羽一个劲地点头：“二哥放心，我会平安地带四哥回来的。”

　　被张辽送出城后，赵羽马加鞭直奔长江，这回他哪里也不想停留了，什么去看刘备袁术之类的打算被他扔在了脑后。而这时，江东兵祸连连，袁术和刘备也打起来了，从徐州到扬州，一路上不仅有大批的难民，还有穿梭不断的兵士。赵羽是边跑边祈祷，刘鹞呀，你可要坚持下去等我到来呀。这天终于到了长江北岸，无数的人从江南岸往北岸跑，赵羽赶紧拉过一个人问他：“江南怎么啦？你们为什么都往北跑？”

　　这人挣扎了一下没挣脱，吓得赶紧说：“你．．．你不知道呀，小霸王把刘刺守打败了，现在正追着打呢！到处是兵，不跑，命没了。”

　　赵羽急了：“你知不知道刘刺守现在人在何处？”

　　“好像听说是到什么牛将军那里去了。”

　　赵羽把人放开仔细回想了一下书中的内容，牛将军？没听过这号人呀。再一想，刘鹞败了，那太史慈肯定去了泾县，我还是赶往泾县吧。整整三天，赵羽是人不离马，脚不沾地，运气真好，等他一人一马冲进了泾县，孙策大军的尘土都看见了。

　　冲进城的赵羽没时间和守城的士兵废话，喘着粗气大喊：“找太史慈来，我要见他。”喘了几口气，赵羽补充道：“我是他兄弟，特来见他，带我去。”

　　兵士不敢怠慢，急忙带他去见太史慈。太史慈刚接报孙策大军已经向泾县开来了，马上就到，刘鹞已经跑的人影都不见了，他正在气闷，心想，刘鹞果然是个无用之人，他若听了我的话，怎么会败的这么？现在倒好，我这里还苦苦支持着想替他出气，他到不知道已经跑到那里去了。现在孙策朝我来了，肯定要报神亭之仇。唉，就这二千军士，这个城也不知道能守几天。真让玉说对了，我这下真的有危险了。

　　正在想心事，太史慈突然看见赵羽跑了进来，他大吃一惊：“玉，你怎么跑来了？”

　　我怎么跑来啦，还不是你不听我的。赵羽心里埋怨着，可看见太史慈心力交瘁的样又心疼了：“四哥，我说过在你遇到危险的时候，会来帮你的。”慢慢从马上下来，喔唷，腿都麻木了，差点站不起来。

　　太史慈赶紧扶住他：“玉，你怎么．．．．”

　　赵羽不顾自己，赶紧让小兵将小白带去好生看护了，并嘱咐一定要喂它上等草料。这三天，他累，小白也累的够呛。看着小兵小心地把小白带下去，赵羽笑道：“没事，我跑了三天没下马，嘿嘿，休息一下就好。”

　　太史慈的眼泪下来了：“玉，我后悔未听你之言了，唉。”

　　赵羽呵呵笑了：“现在大家都没事了，别这样呀，让人看着笑话。”

　　太史慈突然一个激灵：“哎呀，孙策大军就要到了，玉，你不该来的。”

　　赵羽耸耸肩，故作轻松：“正因为这样我来呀。”我可不让你跟了孙策去送死，不过，我这算不算让孙策倒霉，想那孙策放下一切不管，尽起数万大军就为了太史慈一个人，嘿嘿，得不到太史慈，他心里肯定不好受吧。

　　太史慈哪儿知道他在想这种事，如果知道了，心里是什么滋味，那可就说不清楚了，他深深叹了一口气：“我死乃自找，如果你．．．．”

　　赵羽哈哈大笑起来：“兄长小看我了。我既然来了，就有把握回去。难道兄长还信不过我？”

　　太史慈听的一振，想了想又焉了：“孙策亲提大军前来，正是为了报仇。泾县城小，兵也少，怕是守不住。就算能守，又能守多久？孙策又不是管亥，他本人英勇斗不说了，手下猛将如云，兵勇强壮，可不是管亥那种老弱残兵。”

　　就在这时，小兵来报，孙策大军已经围城了。太史慈苦笑着加了一句：“想走也走不掉了。”

　　赵羽心里也在叹气，懊悔自己在徐州多玩了两天，耽搁了时间。只是，太史慈没到这种地步可能也不回跟自己跑路吧？他心里打鼓，脸上不带出来：“既然已经被围，就先做好准备守城，待我想一个出城的法。”

　　看着赵羽镇定自如的表情，太史慈也安定了少许，他暗暗誓，实在危险，拼死也要把羽弟送出去。来到衙门的大堂上，看看天色还早，赵羽心想根据书上记载，孙策是晚上派人来放的火，现在没事情我还是先洗个澡吧。想到此处，他唤人：“来人，准备热水，我要沐浴。”

　　太史慈一愣，没想到他这个时候还讲究这些。赵羽冲他做了一个鬼脸，真跑去沐浴了。躺在澡盆里，赵羽惬意地闭着眼睛休息，脑袋里不停地想着各种逃跑的方法，可都被他否定了。主要是太史慈太引人注意了，身材高，长相有特点不说，孙策手下的主要将领都认识他，况且孙策本来就要生擒他，肯定全军上下都嘱咐好了，想混水摸鱼不太可能。冲出城吧，一是孙策的武艺可比管亥强多的多了。他手下的将领也很厉害，两个人不可能打得过这么多人二是孙策的兵也都是精兵，不像那群要死不活的黄巾军。再则说真要冲出去，得死多少人呀！他可不想杀人，不杀人能冲出大军包围怪。他仔细回想了一遍史书上所记载的孙策，轻财仗义，豪爽真诚。恩，优点有时候就是缺点，好好利用一下。

　　等他从澡盆里出来，已经拿定了主意，天色也黑了，注定这是个不眠夜。太史慈坐在堂上等他，一付无精打采的样。赵羽扑哧笑了出来：“四哥，怎么啦？英雄气短啦？”

　　“玉，你休息好了？”又一想，不对：“哎，玉，你叫我什么？”

　　“四哥呀，怎么啦？”赵羽故意逗他。

　　“四哥？我怎么又降了一位？”太史慈当然明白怎么回事，就是有点郁闷，为什么你找的人都比我大？

　　赵羽哈哈大笑：“运气好，又找了一位哥哥，嘻，比二哥大，所以你们都降了。”

　　太史慈望着他苦笑：“唉，都什么时候了，你还有心思笑？”

　　“嘿，不笑，难道哭吗？好了，我已经想到办法了。”

　　“真的？”太史慈跳起来了：“什么办法？你说。”

　　赵羽摇摇头：“你我先到城上看看外面的情况再说。”

　　两人站在城墙上望向孙策大营，营盘扎得密密麻麻的，把小小的县城围困的水泄不通，看来孙策是真喜欢太史慈，摆明决不放过他了。赵羽看了一会儿，叫来小兵询问围城情况，果然是三面紧一面松，东面的人马安排得较松较稀，与书上记载的一样。

　　太史慈听小兵说完，立刻就说：“玉，我们找时机从东面杀出重围吧。”

　　赵羽给他一个白眼，下城墙去了。太史慈莫名其妙地跟在他身后。到了城下，赵羽让太史慈召集来所有士兵，趁召集兵士的机会，赵羽对太史慈解释道：“兄长，今天夜里孙策肯定会来袭击。这里的城墙太低，只能辛苦这些兵士了。你把兵士分为三组，从亥时起轮流守卫城墙，不需要大张旗鼓，只悄悄地伏在墙体中，看见有人翻墙上来，全部活捉，记住，一定要全部活捉，这些人还有用。兄长和我也不要休息了，就在此处巡视。”

　　太史慈听的直点头，他也不多说，就让周围的士兵将赵羽刚的话传下去，全部照做，不得有误。怕这些士兵没了斗志，赵羽嘱咐他们：“不是我们不体恤你们，今夜是大家辛苦的时候，只要过了今夜，我保证你们这次再无性命之忧，所以大家不要掉以轻心。”众兵士听他这么一说，真的打起精神认真巡逻起来。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^太史慈却抓住了赵羽话中的意思追着问他：“玉，明日我们便可以脱离此处了？你想到什么好主意了？”

　　赵羽摇摇头说到：“主意是有，但还不是时候说。我这样安排是因为泾县城墙矮小，孙策今夜必派人前来放火，逼我们出城。”

　　太史慈一听：“那正好呀，我们便可以趁天黑从东门冲出去。”

　　赵羽故意叹了一大口气：“唉，如果真这样做，我们便中计了。”

　　“啊，这是为何？”

　　“兄长，我与兄长打个赌可好？”

　　太史慈愣住了：“什么时候了，你还胡闹。”

　　赵羽“哎”了一声：“我说的是正事，如何胡闹了？”

　　“那你什么意思？”

　　“我想与兄长打赌，赌东面是条死路。”

　　太史慈眨眨眼想想：“为何？难道是诱敌之计？我派人出去再看看。”

　　“嘿，不用不用，我早料到了。哼，孙策此计专门针对兄长你来的，可他的对手现在是我了。四哥。你想，他这么多人马，手下之人也是高手，为何围城却是三紧一松？今夜他派人放火，就是想逼我们奔走东门。他一定派军士在东门外很远的地方设下了重兵和埋伏，等我们冲出去人马疲惫之时，突然杀出，到时候，你我必成俘虏。”

　　太史慈想想：“如此，我们可就死定了。”

　　“兄长敢不敢与我赌？”

　　太史慈摇头：“不赌。”

　　赵羽却要逼他答应赌注，因此哈哈一笑：“这样，如果孙策真在东门外设下了埋伏，那明日兄长一切行动都要听我安排，如何？”

　　太史慈苦笑“也罢，反正我也不敢走东门了，明日便听你安排。”

　　见目的达到，赵羽得意地将自己想出的逃脱之计说给太史慈听。谁知道太史慈听了之后却跳了起来：“不行，这样太冒险。”

　　太史慈之所以反应这么大，是因为赵羽想出的计策太冒险了。原来赵羽想到历史上孙策非常喜欢太史慈，攻打泾县的计策也都是围绕活捉太史慈定的。而孙策本人被江东人爱称为孙郎，长相很美，又好笑语，生性阔达听受，善于用人。根据这些，赵羽我想出了一个大胆的方法，那就是不避不逃，直接与孙策面对。既然孙策是个干脆的豪杰，他想要太史慈，赵羽也想要太史慈，那就用江湖方法来解决。具体就是赵羽决定单挑孙策，以输赢来决定太史慈的归属。虽然太史慈在这里面的处境比较尴尬，不过可以一劳永逸，也不用打一场血腥之战，即符合了孙策的性格，也符合了赵羽做人的原则，两全其美的好方法。太史慈不会想这些，他听完后唯一的念头就是不能让赵羽去冒这个险，孙策的能力他很清楚，所以坚决反对这个方法。

　　赵羽苦口婆心地解释了半天，嘴都说干了，太史慈来了一句：“如果一定要这样能有活路，那我来打，至少我与孙策打过，还能一拼。”

　　赵羽哭笑不得：“兄长上次也没赢了他呀。这次你在下风，恐不行。兄长难道认为我不行？”

　　太史慈就是摇头：“孙策不是管亥，马也好，动作，你那方法不行。”

　　哎，闹了半天，他还以为赵羽还会用对付管亥的办法对付孙策。赵羽呵呵笑道：“兄长，我的本事可不只这一点。”太史慈还是摇头，赵羽便道：“要不这样吧，我们俩个先比试一下如何？兄长和孙策在五五之间，如果我赢了，就照我的方法去做，输了我们另外想办法。”

　　太史慈想了半天，终于点头同意先和赵羽比试比试。两兄弟到了校场，赵羽先提醒太史慈：“四哥，我的枪法不同寻常，你要小心了。”

　　太史慈看他没用剑，先是一愣，再听到他的话，看了看他手中的枪：“玉，你的枪法力量太小，还不如你的剑。”

　　赵羽笑了：“又过了一年了，哥，我的力量和枪法和以前比不可同日而语哟。”

　　太史慈笑笑：“你说了没用，我来领教领教知道。”说完打马上前。

　　赵羽嘿嘿一笑，他的乌滕枪法脱胎于梨花枪法，少了一些柔软，却多了变招，特别是赵云教他的枪法已经被他完全融合到了自己的枪法之中，在加上以清自然功为主，太极气场为辅的内力贯注在枪上，一年多的训练，他的枪法已大成，连典韦都讨不了什么好去，别说太史慈了。只不过太史慈也有典韦无法比拟的优点，那就是度奇，赵羽要和太史慈比试也是为了在太史慈身上学习一下以打的技巧。

　　眼见太史慈已经启动，赵羽没有动，只是将手中长枪轻轻在马头前按太极气场挥舞着等太史慈的到来。太史慈见赵羽挥动长枪并不出击，怕伤到赵羽，他悄悄收起了三分功力。然而，在两人的气场碰触在一起后，太史慈方后悔自己留手了，太史慈感觉到就在赵羽的码头前，有一股力量阻碍了自己的前进，他的度优势显不出来了。

　　几下碰撞之后，太史慈的去势已用完，他自好拔马回头，再次进攻。这次再来，他他已经由开始的小心翼翼变成了全力进攻了。赵羽脸上也没了淡淡的笑，两眼死盯着太史慈的枪头，全身投入阻止枪头进入到身前半尺。

　　三十回合过去，太史慈停了下来，赵羽扬声笑道：“怎么样，四哥，我还可以跟孙策一战吧。”

　　太史慈点点头：“玉的防守很厉害，不过，我还想再看看你的攻击能力。”

　　赵羽应声“是。”一拍小白，先启动，在接近太史慈时，手中长枪急舞动起来，枪风在内力的激荡下，出凛利的声音，化出几个影，呼啸着直奔太史慈的面前而去。

　　太史慈显然没想到他的攻势竟然有如此声势，急忙用尽全力来架我这一枪。可等他的枪架上去的时候，他一愣，感觉到枪上的分量不强。就在他这一楞的瞬间，赵羽的枪体已经借着他这一架，突然弯曲斜着刺向他的手臂。太史慈眼看藤枪突然弯了出去，枪头直刺身体，他惊呀的反应都没有了，赵羽却吓的赶紧将枪回收，斜着滑了出去。

　　“哥，你什么楞？想吓死我呀！”太史慈没事，赵羽倒喘上了。

　　太史慈还在楞：“玉，你的枪．．．．”

　　赵羽偷笑了，干脆上前将枪递到他手里：“嘿，我告诉过你这枪法不同寻常嘛。”

　　太史慈仔细观察手中的枪，不相信地用力弯了弯，然后放手，枪体马上恢复挺直。太史慈看的大奇：“好奇呀！”

　　赵羽笑着接过来：“这枪是用百年乌滕树的精华所做，枪体可以自由弯曲，而且是遇力越强，枪体的反弹力越强。嘿，再加上我的内力，当然可以想怎么打就怎么打了。”

　　太史慈这回是赞不绝口了。赵羽趁机说道：“如何，我可赢得了孙策？”

　　太史慈想了想：“孙策出枪度不如我，但力量极大，我也说不准。我是依靠度来牵制他的力量。”

　　赵羽点头：“那兄长再接我一招试试。”说完，全身挺直，开始急舞动长枪，用的正是赵云所授的枪法，瞬间，太史慈只看到赵羽手中的枪体，却看不清枪头了，只见火光下一片幽黑的光芒向他撒了过来。太史慈大喊一声好，不敢怠慢，起手舞枪挡了过来。两枪相碰，各自荡了出去。赵羽的力量还是差了少许，这一枪如果是赵云使出来，太史慈挡的就没这么容易了。

　　眼下二人相视一笑，太史慈放心了：“这样的度加上特殊的枪法应该能让孙策吃个亏。”

　　“既然兄长已经答应，你我便收了吧，我还要留点精神对付孙策。”

　　两人在笑声中回到城墙上。不到半夜，孙策果然派大将陈武带着几十名士兵摸上城墙，这些人没想到城墙上已经布下了埋伏，全部被活捉了。陈武身手不错，却不是赵羽的对手，在赵羽的剑下走了不到十回合，就被剑架在了脖上，乖乖地被关了起来。那还没有爬上城墙的几个小兵听见了城墙上生的一切，赶回去向孙策汇报去了。

　　赵羽和太史慈站在墙上，看着对面营中先是一阵骚动，然后排列在营外准备出的人6续返了回去，孙策收兵了，想是知道事情不成功，便放弃了夜袭的计划。太史慈嘱咐士兵加强巡逻，他和赵羽一起回衙门安排明天的事情。

　　孙策果然放弃了夜袭的计划，他没想到太史慈防守的这么严密，以陈武的本事竟然也失手了。收兵回营后，他叫来周瑜商量明日是否强攻。周瑜也没想到太史慈这么强，竟然让他的计划失败了，见到孙策他笑道：“这个太史慈真是员难得的大将，一定要活捉他，这样的人不可以放过。”

　　“正是。神亭一战，我就爱上了此人，真是有勇有谋的大将呀。此次败刘鹞不喜，能得到太史慈是大喜之事。”孙策也是啧啧称赞。

　　周瑜道：“太史慈虽勇，然绝不是大军的对手，泾县城门不固，明日我们猛功三门，太史慈必然从东门突围，到时候也是一样的效果。否则大军一涌而上，也可以擒了他。”

　　周瑜的建议正合孙策心意，他舒展了一下身：“公瑾，吩咐他们明天尽量不要伤了太史慈。”

　　周瑜点头就走：“我这就去安排。呵呵，明日生擒太史慈，你定要亲自出马。”

　　孙策笑道：“知我者，公瑾也。”

　　




第十五章 赌局（二）（上）



第十五章 赌局（二）（上）
　　兄弟篇---第十五章赌局（二）

　　当早晨的阳光暖洋洋地出现在天际时，孙策的大军已经做好了攻城的准备，撞车、云梯全上了，众兵士排列整齐就登孙策一声令下了。

　　泾县的城里，守城的小兵一路跑去报信：“报，将军，孙策的大军准备攻城了。”

　　太史慈后一次问赵羽：“玉，你真有把握我们赢了孙策就能放我们走？”

　　赵羽坚定地点点头：“依孙策的为人，一定会。兄长放心好了。我们走吧。”

　　太史慈也没别的办法，做好了万一的准备后，也只能跟在赵羽身后向城门走去。

　　孙策和众将勒马站在距离在泾县城门几百米的地方，在他心中，已经将太史慈当作了自己的手下，正做着好梦呢。看着部队已经准备完毕，他意气风地回头看看周瑜：“公瑾，可以开始了吧。”周瑜点点头。

　　孙策将手一挥，攻城的命令还在嘴边，突然看见前面的城门大开，两匹马从城中缓缓走出，马上之人其中一个正是太史慈，而另一骑白马之人，身穿白衣武服，未着盔甲，只有一件雪白的披风飘在身后，面如白玉，儒雅风姿，双手轻拂胸前是雪白如玉，举手投足之间潇洒飘逸，出奇的灵秀，清幽之气盈盈透出，容颜孩童般年轻。而且整个人虽然神情是懒洋洋的，但是其脸上的微笑，让人一见之下如沐春风，顿生亲近之意。要不是腰下的剑，马侧横着的长枪，怎么看都是一春游的公。

　　孙策他们大吃一惊，显然毫无思想准备，目瞪口呆地望着出城之人。相比之下，赵羽却是激动万分，他马上就要与两个特高级别的人物对话了，兴奋得简直难以言明。哈哈，没想到回到三国先见的霸主竟然是孙策，再想想周瑜的丰采，羽扇纶巾，潇洒自如，意气风，雄姿英。我要与这样的人物见面了，哈哈哈，我高兴呀。在他身旁的太史慈看着他直皱眉头，心想打架有这么好玩吗？都是典韦把羽弟教坏了，今天生死未卜，他还能高兴成这样。

　　赵羽不管太史慈怎么想呐，看见孙策他两眼瞪得溜圆：哇，果然是英雄人物耶。年纪很轻嘛，嗯，好像死的时候都很年轻，身材适中，也不见的他有多壮呀，怎么会那么厉害。五官轮廓分明，真的很俊俏，还充满了硬朗之气，不，应该是霸王之气。嘿嘿，美孙郎，真是个美呀，我要溜口水了，签名，我要签名。心里想着，他再转头看看孙策身边紧跟的武将，哇塞，这么丰姿英俊，潇洒自如，星目朗眉，眼神流转之间一股风流儒雅之气，让人油然而生敬意之人肯定是周瑜喽，啧啧，真的是儒雅高洁，顾目自盼，让人喜欢。我好喜欢他们呀！！

　　且不说赵羽在那里自作多情，孙策他们却是一付苦思不解的神色，跟太史慈出城的这人是谁呀，怎么这样看我们，大家不熟吧？我们是敌人吧？可他怎么笑成那样？此人有些高深莫测。片刻后，孙策反应过来，虽不知对方要做什么，他还是催马上前迎了上前，他手下众人忙赶上。

　　待两边走近，赵羽这收起心里的幻想，回头看看太史慈点点头。太史慈现在的头皮在麻，看着前面的千军万马，心想，真是出城来找死的。可到了这个地步，也只好拍马上前，一抱拳：“孙将军带兵到此，可是欲取吾之性命？”

　　孙策甩甩头，抛开对赵羽的猜想，大笑一声回道：“正为将军而来。我知义真丈夫也，刘繇蠢辈，不能用为大将，以致此败，我敬重将军，将军可否．．．．”

　　没等他把劝降的话说完，赵羽眨眨眼接话了：“将军原来不想伤害我兄长呀。”

　　孙策一愣，我话还没说完：“你是何人？”

　　赵羽在马上微微侧身，笑容满面地回答：“赵羽，字玉，乃义兄长的结义弟弟。”

　　孙策回头望望众人，大家摇头，没听过。孙策心想，等搞定太史慈再来和你慢慢交谈，他望了赵羽一眼问太史慈：“将军今日意欲何为？”

　　太史慈心想，我意欲不为，奈何今天玉说了算。他摇摇头，把眼睛看向赵羽。孙策明白了，看来要想得到太史慈，他这个兄弟是关键，太史慈怎么会听弟弟的，应该是弟弟听哥哥的对，搞什么名堂呀？他的眼睛也看向赵羽了，有什么名堂你拿出来吧。

　　赵羽也不客气：“我们已知伯符将军之意，今日出城相见便是为我兄长。”

　　孙策一脸的疑惑：“既然如此，就将来意说明白吧。”

　　赵羽先不说正题，而是邀功：“我想先告诉伯符将军，昨夜来人都很好，我们将他们暂时留在城中休息，晚上做事太辛苦了。”

　　孙策一楞，你抓了我的人还要我说谢谢不成？看着赵羽一付懒洋洋讨好的样，本来应该生气，可他就是生不起气来，想了想，真的说了声多谢。

　　赵羽咯咯一乐，接着好心肠地说：“东门外的军士，将军也让他们回来好了。天气不好，一直爬在地上，南方潮湿，容易伤身体。将军霸业刚起步，人重要，千万不要有无谓的减员呀。”

　　孙策听的身体一震，回头去看周瑜，周瑜的目光正好看过来，两人交换了一下目光，孙策回头看着赵羽问：“你到底是何人？怎么看出破绽的？”

　　太史慈一听，真让玉说着了，还真有埋伏，哼。

　　赵羽还在笑：“伯符将军什么样的人也，羽明白。就是你身后的众位将军也都是不凡之辈，所用计策怎会有破绽。嘿嘿，我只是想到以兄长的本领，伯符将军定不愿意伤害于他，要生擒我兄长这样的猛将，攻城的话，伤亡就无法把握了，因此我就想，将军会不会找点简单轻松的法生擒我兄长呐？换作是我又该怎么做呐？看来只有用计将他逼出城外。想到这里，我就明白了，原来昨夜入城之人目的怕不是夜袭，而是放火扰城，城外的大军围城又是三面紧，一面松，原来孙将军是要逼兄长出东门。至于出了东门，当然就入了埋伏，这埋伏必定是绳索、坑道之类的。将军，我分析可对？”

　　孙策和周瑜暗中倒吸一口凉气，忽略了赵羽后一句卖宠的语气，不约而同地想到太史慈军中竟有如此人物，绝对不可以放过了他。稳定一下心神，孙策全身戒备起来：“如果刘繇有你在身边，策恐不得胜。”

　　赵羽嘴一撇，做了一个鄙视的表情：“刘繇这么笨的人怎么值得我为他谋事，若不为兄长，我懒得来此呐。”

　　太史慈对着他瞪眼睛了，你骂刘鹞笨蛋，是不是也在骂我愚蠢呀？赵羽说完那句话就转头去看太史慈，还给他一个笑脸，那意思是你不听我的话，还不笨？太史慈想想，叹口气不理他了。

　　孙策把两人的表情看在眼里，可不懂他们在交流什么，心想，你们俩兄弟这个时候还眉来眼去的，到底要干什么？想到问道：“你二人现打算如何？”好像也不像投我吧。

　　




第十五章 赌局（二)(中）



第十五章 赌局（二)(中）
　　赵羽嘿嘿一笑，也有点不好意思：“伯符将军，本来呐，你也是个英雄人物，我兄长跟了你也不错。可是，我们娘想儿了，我奉母命带兄长回家。”

　　孙策皱眉头了，明显是借口，哼，我说的你没办法找借口：“哦？即是如此，待策派人将太史将军的母亲接到江东便是。”

　　啊？你真会说话。赵羽挠挠头，郁闷地看了一眼孙策，你这个人怎么能这样，非逼着我说实话呀，算了，说就说吧。他坐正身，摆出一副严肃地样说：“伯符将军，实话说了吧，我与兄长出城，一是不想城中百姓遭受战乱之苦，二来不想世上多添孤儿寡母，这三嘛，我想与伯符将军打个赌。”

　　打赌？什么意思？孙策疑惑了：“怎么说？”

　　“我愿与将军一战。以胜负赌我兄长归属如何？”赵羽很认真地把目的说了出来。

　　孙策傻眼了：“你与我一战，赌义么？”

　　赵羽点头，孙策看着太史慈了：“义将军愿意这样吗？”

　　太史慈心想不愿意也没办法，昨天打赌我输了，今天要听他的，硬着头皮说：“愿意。”

　　赵羽笑了：“伯符将军，我与兄长也打了个赌，我赌你东门外有埋伏，如果我赢了，今日之事由我做主。”

　　孙策乐了，还有这样打赌的，这两兄弟好玩，怪不得哥哥要听弟弟的话：“如此赌法倒是未曾见过。那你准备如何与我一战呀？”

　　“简单，你我单打独斗一场。我输，兄长归你；我赢，伯符将军便要放我兄长和我离去。怎么样？”

　　“这个．．．．你与我打？”孙策看着赵羽犯嘀咕了。他对自己的本事还是有一定把握的，可对方年纪也太轻，一副娇弱的公模样，怎么看都不像武艺高的样。可他为什么又提出这样的条件？似乎把握也挺大的。再说，战场上如何把握生死，输了我不甘心；赢了，万一对方有个闪失，我也得不到太史慈了。怎么想，我都有点吃亏。他回头看周瑜他们，周瑜也有点吃惊，孙策想到的他都想到了，满心不让孙策答应，可如果不答应，传了出去，孙策的名声要受损。这个赵羽真厉害，他抓住了我们的弱点，我一时之间也想不到好办法。因此，他对孙策轻轻摇摇头，可他身后的程普等人没他想的多，对孙策获胜的信心也大，因此这几个人对孙策连连点头。得，意见不一，孙策无奈了。

　　他们的表情都落到了赵羽眼里，赵羽便嘿嘿一笑：“伯符将军可是为难？还是对自己没有信心了？”嘿，激将法对孙策这种人管用。

　　果然，孙策被他一激大笑起来：“非是策不敢应战，策是不愿欺负孩，万一你有个好歹，义将军定会恨我。”

　　孩？赵羽的脸腾地红了：“伯符将军，你，你太小看人了。哼，有志不在年高，甘罗十二岁拜相，周将军十三岁披为将，伯符将军起事也不过少冲之龄，我今年都十六了。”

　　太史慈听了前面的还是一脸得意，听到后一句，扑哧一声，乐了。而孙策那边的人是忍不住，全都笑了起来，赵羽又羞又气，脸蛋绯红，像熟透的柿一样。

　　周瑜笑了一阵后，打马上前道：“你叫赵羽，字玉？”轻声细气的，如对孩般说话。

　　哼，赵羽气哼哼地回答他：“正是。”

　　“那玉将军，你可胜得了伯符将军？”周瑜故意把玉将军四个字重重地说出来，孙策身后的人又笑了起来。太史慈也在笑，暗中好笑，心想，嘿嘿，又一群上当的，玉年龄小，功夫高，等下有你们乐和的。

　　赵羽听明白了，周瑜在打趣他，他心里羞到极点，脸上却慢慢恢复了正常：“胜与不胜，战过便知。怎么，哼，你们可是不敢赌？”

　　周瑜笑道：“我大军在此，擒拿尔等易入翻掌，为何要赌？”

　　“是吗？”赵羽这回冷笑了，他慢慢地将内力运转起来，浑身上下散出一股斗志，再也不见孩气，代替的是一种必胜的气势：“江东小霸王居然不敢接受一少年的挑战，天下人得知后如何猜想？尔等连一赌的勇气都没有，只凭大军压服我二人，可能使人心服？如果你们真要这样留下我二人，我保证让你们付出沉重的代价。”

　　赵羽的变化让孙策他们十分惊讶，片刻后，孙策终于被激起了强大的斗志：“好，我便与你一战。”

　　“这像江东小霸王。无论胜负，双方均不能反悔哦。”

　　孙策正色道：“当然。”

　　赵羽回身走到了太史慈身边：“四哥，此战弟若胜，你我兄弟一起回家。若我有不幸，兄长也应遵从诺言，跟随孙将军不得反悔，你可答应？”

　　太史慈点头，一点犹豫也没有：“大丈夫言出必行。此乃公平之战，我听你的。”

　　赵羽只觉得一身热血都沸腾起来，这大概就是豪杰勇士所为吧，君一诺千斤重：“四哥放心，我一定会全力以赴，胜固喜，败也无愧。如果我真的不幸，兄长久将大哥、三哥与母亲一同接到江东，日后能见到我哥哥，四哥替我问候就是。”

　　太史慈点头：“好，他们都是我的兄长，慈会替你照顾他们，此生无悔。”

　　两人旁若无人地交待后事，让孙策听的热血沸腾，他略一思索也回到阵前严肃地说：“众人听令，此战若我有不幸，尔等不可为难他二人，当任其离开，以后也不准报仇。”

　　众人一愣，程普反应，急忙阻止：“将军不可如此，此战不……。”

　　未等他说完，孙策厉声呵道：“汝视吾不如一孩童否？不必多言。”程普诺诺而退。

　　赵羽已经回来了，闻言大喜：“将军真乃英雄也。”

　　孙策与他相视一笑，顿有惺惺相惜之感。

　　赵羽想了想原来看到武侠书中情节，摘枪在手，很崇重地告诉孙策：“伯符将军，我也不瞒你，我的兵器名曰乌滕枪，是用百年古滕树之精华所做，重十二斤。枪体可以任意弯曲，将军要留意了。”

　　孙策眼中闪过一丝赞赏，就他身后众将也是频频点头。孙策便摘枪在手：“我的枪乃全铁所铸，重四十余斤。小将军，我的力量很大，你也要注意了。”

　　赵羽也很认真地点点头，一点胡闹的样都没有，反而像一个真正要参加决战的江湖高手一样。今日之战是赵羽来到三国后第一次真正意义上的战斗，关系到太史慈的性命，赵羽绝对不敢有丝毫的懈怠。只是对方可是江东小霸王，不小心就没命了，赵羽可不想早死，因此他握紧了枪杆，全身默默运着清自然功，心中盘算如何赢，即便不赢也要保命的法，缓缓地向场中走去。

　　




第十五章 赌局（二）(下）



第十五章 赌局（二）(下）
　　本书从星期五晚上12点（9月1号凌晨）开始放文，敬请各位亲亲到时捧场！

　　…………说明分割线……

　　孙策可没他这么多心事，回身驱马退了数十步，一摆长枪，一夹战马，便冲了上来。赵羽勒住小白，没动，等着他的到来。孙策的力量在这一枪中显露无遗，枪体带风，将四周的空气都带动起来，声势逼人。有和典韦比试的经验，赵羽知道如何对待力量型的攻击，因此将一身的内力完全贯注在枪头上，起手挥舞长枪在马头前正反来回划圈，内力随着枪舞动慢慢在他身前形成一个漩涡似的太极气场，恰恰抵挡住了孙策长枪刺过来的气势。

　　孙策的长枪在刺到赵羽身前一尺的地方刺不过去了。眼见赵羽长枪转动的并不算，招架的招式也没有变化，可他蓄势而的一枪竟然无法进入到赵羽的气场中，相反，枪体竟似乎不听自己使唤，而是随着赵羽的枪身转动。孙策虽是吃惊，却也不慌，他大呵一声，稍微收回枪，手上再加二分力道，改刺为扫，横敲了过去。

　　赵羽两眼一直紧紧盯着孙策手上的动作，预测长枪的轨迹和力量，眼见孙策变招如此捷也有点吃惊，不过，孙策的动作在他看来还不，他并没有做太大的动作，而是等长枪到身前，对方无法再变招时，他猛的侧身，手起长枪刺向孙策的左手虎口。这一枪异常，方向也是诡异难测，孙策大吃一惊，急回枪抵挡。赵羽不等长枪招式用老，一抖手腕，枪头由上向下，反向刺向孙策的大腿。孙策动作也不慢，手中长枪头上脚下，钻头向赵羽的枪尖扫去。“当……”两枪相碰，赵羽的枪被挡了出来。

　　两人收转长枪，互相看看，孙策赞道：“小将军果然不凡。”赵羽也笑了：“比不上将军。”“好，再来。”两人各自圈马回跑了一段距离后，再次催马相对。

　　孙策已经知道赵羽度极，因此不再试探，依仗自己力量大，招招强攻，连敲带打，全都指向赵羽的枪。赵羽毕竟没有作战经验，一时之间被孙策逼的只能左右招架，想不出还手之法。好在他力量不足，内力绵长，还能支持下去。转眼之间，两人交手了十余回合，旁观的众人是看的心神惧眩。

　　又战三十回合，两马交错之间孙策称奇：“小将军年纪如此轻，武艺却是高强，吾甚爱之。小将军，策不忍伤你，你随了策吧。”

　　赵羽平息了一下自己摇头：“将军，我们还未分出胜负，接着再战。”

　　孙策点头：“好，小将军既然如此兴致，那，我可要尽全力了。”

　　赵羽倒吸一口凉气，天哪，他居然未尽全力，妈呀，我可不行了，本来力量就不行，又三天没休息了，光凭内力支撑不行呀，看来我只有想办法战决了。

　　不提赵羽动脑筋，孙策已经挥舞长枪冲了上去，两枪相碰时，他将枪上的力量又加了几分，也想将赵羽的枪打飞。好在赵羽用的是滕枪，韧劲十足，枪体本身也不受力，否则真被打飞了。饶是如此，赵羽的双手被震的生疼，他明白，这样打下去必输无疑。

　　赵羽的韧性此时也显出来了，他一咬牙，拚着受内伤，是枪法一变，不再躲避孙策的枪，而是故意寻孙策的枪身去碰，将藤枪枪法完全施展开来。如此几个回合后，赵羽虽被震的气血翻腾，却也将孙策惊出了一身冷汗。原来，赵羽的藤枪枪法厉害之处就是借力打力，他的枪碰到孙策的抢后，借孙策的力量，运用藤枪遇力弯曲的特点从怪异的角度招招刺向孙策的要害。孙策虽然听他说了枪体可以弯曲，可毕竟没见过，大惊之下被刺的手忙脚乱，这也是他，换个人早就受伤了。

　　两马再次拉开距离后，孙策赞道：“小将军的枪果然与众不同，策今日开眼界了。”

　　赵羽内腹隐隐作痛，自知受了不轻的内伤，听了孙策的话，他只笑笑没说话。两马再次交错，兵器同举，孙策加了出枪的度，赵羽也不再防守，也是以打。旁人只见双枪并举，仿若两条蛟龙在云中翻滚，时隐时现。两人越打越，空气中只看得到一团枪影。正在众人看的眼花缭乱的时候，只听的“啪”的一声，再看场内，孙策已经收枪在手，赵羽则是哇地一口鲜血喷了出来，身也在马上摇晃了几下稳住。

　　太史慈大惊冲上来：“玉，你怎么样？”

　　赵羽勉强自己笑了笑：“我没事。”

　　孙策看着他们没说话。赵羽慢慢抬头看向他，让自己保持笑容：“伯符将军，我可是赢了？”众人咋听之下都莫名其妙，明明看见他被打的口吐鲜血，却说赢了。

　　孙策却缓缓应道：“小将军武艺高，策输了。”说完，取下头盔，抬头给众人看。大家注意到在他的咽喉部有一点小小的红点，竟是一点血。众人相顾，大吃一惊。

　　原来赵羽看时间消耗太久对他不利，因此兵行险招，先是引诱孙策与自己对攻，以打，然后趁孙策再次横扫一枪时，他猛地前冲，不理孙策的枪，自己长身而起，用赵云单手枪法，左脚甩镫，身形长起，右手单手持枪点上了孙策的咽喉。其实他用这招纯粹是投机取巧，几十回合下来，赵羽现孙策的枪并没招呼他的要害，说明孙策根本就没打算伤他，所以，他用挨孙策一下来换取单手出枪的机会，果真让他得手了。当然他的度和力量也掌握的挺好，能点上孙策的咽喉却不会伤害到孙策。

　　孙策心里有些明白，但输就是输了，他放得开，因此正色道：“若不是小将军点到为止，我命休也。”

　　赵羽忍不住又吐了一口血，他内腹承受不住孙策的力道伤得很重。即便如此，他依然稳稳身体笑道：“我与将军只是比试枪法，又非性命相搏，将军何必这样说。”

　　孙策摇头：“小将军手下留情策岂会不知。”

　　赵羽脸上烧了起来：“其实是将军手下留情，否则我已经在马下了，那有现在这样好看。”

　　孙策笑了：“我输了，你二人请随便吧。唉，只是策不知何时还能再见二位将军”。

　　赵羽可不想马上离开，一是舍不得就这样走，他很想再和孙策他们聚聚，二则，他伤得太重，要好好休息一下行。因此他看看太史慈道：“伯符将军远到而来，我兄弟诚情相与，这么大方地将城池送给了将军，如今这里已经归了将军所有，你不会小气的连客都不请吧。当尽地主之谊请我兄弟进城歇息几日可好？”他知道孙策此人的性格，绝不会再伤害他们兄弟，放心休息两天再走好。

　　太史慈见他伤的不轻，听他这样说，眼睛看向孙策，显然也希望暂留几日。孙策却是大喜，巴不得他们不走，立刻同意。下令大军进城，他自己与赵羽并肩而走，率众人缓缓入城。

　　




第十六章 兄弟之谊



第十六章 兄弟之谊
　　明天晚上12点，正式pk开始，梦将放量，估计次数达到四次以上。有时间的亲亲们，都来支持一下小羽吧！

　　…………请求支持…………

　　兄弟篇之---第十六章兄弟之谊回到城里后，赵羽再也忍不住了，告声得罪，冲进房间连吐了几口血。这可是他第一次受伤，浑身痛的要命，孙策的力量算是被他好好领教了一番。太史慈跟在后面吓的脸色苍白。赵羽吐了几口血，胸闷得感觉总算消除了，抬头看见太史慈苍白的脸，赶紧安慰他：“四哥，我没什么大碍，只是几天没休息体力不支，再加上刚一战消耗过剧，方如此。休息两日便没事了。你还是出去陪孙将军吧，我要睡觉了。”

　　两兄弟跑回房间的举动也让孙策和周瑜看出赵羽受伤不轻，周瑜便跟了进来，一听之下却被惊的楞在当场：“啊，小将军竟是如此……”说不下去了，心想他几天没休息还能如此作战，看来实力真比伯符还强，以后遇上此人为敌恐要多加提防。

　　赵羽却不知道他在动这种脑筋，要紧说：“谢周将军挂念，我真没事。还请将军莫要声张。”

　　周瑜点头：“如此请小将军先歇息了，我就不打扰了。”说完退了出去。

　　太史慈安顿赵羽躺下看他闭眼睡了过去，悄声退出去陪孙策他们说话去了。孙策已从周瑜处得知赵羽情况，见太史慈过来，赶紧问他赵羽情况如何，太史慈告诉他们暂且无妨。孙策放了心，突然笑道：“当日在神亭，如义擒我，当杀我否？”

　　太史慈笑到：“未知可否也。”

　　孙策大笑：“义真丈夫也。惜不能与吾共事。”

　　太史慈默然片刻道：“我与玉有约，请恕慈不能为将军效力。”

　　孙策点头叹息：“玉真是奇，他小小年纪竟如此本事，听公瑾言到他几日未曾休息，唉，还能与我一战。他十六，再过几年世上恐无人是其敌手。”

　　太史慈笑了：“玉本事确实奇高，我也曾败在他手中。不瞒将军，玉十三，”

　　孙策眼睛都鼓出来了：“十三？天，今日还好是我输了，否则传了出去，我可怎么自处？”

　　太史慈有些激动，心想孙策真是真诚之君：“玉就是怕将军因为他的年龄而出手顾虑，故意多说了几岁。唉，他做事真的很出人意料。”

　　孙策好奇了：“义，你与他如何相识的呀？”

　　太史慈一笑：“玉是先认了母亲为义母，认识我的。”他也没有任何隐瞒，将与赵羽相识的过程说与孙策和周瑜等人，听的众人心神俱醉。

　　半晌，孙策答道：“以他一人之力，面对十万贼兵，竟一战成功，唉，恨策不在也。”

　　程普奇：“早听说北海之事，没想到他如此小，原来他还真懂理政之事，哈，还真是个将军。”周瑜在一旁脸色阴沉不一言。

　　孙策羡慕了半天，又有些奇怪地问：“你们兄弟难道真愿听命于北海太守？孔融虽有大之名，并无实际能呀！”

　　太史慈摇头：“没有，我们不过是恰逢其会罢了。我们三个做哥哥的都在等玉找到其兄长赵龙再做以后的决定。实话说与将军，若不是玉仁慈，不愿以万人性命创一人之业，我等兄弟早奉其起事了。”这种话他都说，真是．．．．

　　孙策看了一眼众人，大家的脸色都变了。周瑜言道：“既然如此，你们兄弟可否先在江东安顿几日？”

　　太史慈明白他的意思摇摇头：“非我能做主。如果玉愿意，我们兄弟均无异议。”

　　众人全部绝倒。如果太史慈刚所讲的众人还可以接受的话，现在话中的意思让众人晕了。孙策便道：“义，我听玉所言，也不看好刘鹞，你不是也来了嘛。再说，他再好也不过是一孩童，你们……”

　　太史慈笑道：“我在认识玉之前便接到了刘鹞的书信。要说我们为何都听他的，主要是五弟的本事真的很大，连我们的三哥，素有鬼之称的郭奉孝也说他不是玉的对手。在寿光玉是政、军一手抓，做任何事都游刃有余，否则我们兄弟也不会有奉他为主的想法。至于我自己，我来之前玉曾经对我说刘鹞不足以担当大事，是我不忍心有负刘鹞赏识之恩来的，走之前玉对我说，刘鹞日后必遭大败，到时候他会来救我性命，我当时便誓，如果真如他所言，我从此就跟随了他，不再投效别人，所以我不能答应将军。”

　　周瑜看一眼孙策：“未曾想赵玉竟还有如此本事。”众皆点头。

　　孙策叹气：“先前我只道少年英雄无如公瑾者，未曾到此人比公瑾还要厉害，难得如此年少，不仅文武全，兼计谋出众，我们几人想出的计策竟被他一人看破。我以后再不敢小窥天下英雄了。惜，我与之无缘。”

　　看看天色将晚，太史慈告辞。孙策和周瑜送他出门后，周瑜将孙策拉住，众人坐在堂前还在消化太史慈所说之事。他们还不相信太史慈说赵羽因为仁慈而不愿争霸之事，毕竟在乱世拥有兵力和地盘是自保的方法，赵羽他们有寿光之地，数万之兵，几员大将，赵羽一身本事，不起兵是怪事。他们可没想到赵羽还真不愿意起兵，像他那样的人在乱世中只能是用怪来形容。

　　周瑜阴沉着脸劝孙策：“伯符，你可要拿定主意，赵玉此人果如太史慈所讲留不得。太史慈和其兄弟都欲奉他为主，以他们的本领竟甘心居于一孩童之下，可见赵玉日后必成劲敌。”

　　孙策明白他们的意思，直摇头：“我知道，但我不能做不义之人。”

　　程普道：“将军，做大事不可拘泥于小节，有此人在，吾等恐难成大事。”

　　孙策还是摇头：“无信无义如何服众？大事又如何可成？”

　　潘璋赞同孙策的话：“正是，中原大乱，吾等应网络人，杀了此二人，恐祸不远也。”

　　周瑜沉思半晌：“以太史慈所言，他们都未有落脚之处，我们再争取吧。”

　　孙策点头：“其实能与之为对手，亦是一大事。哈哈。”

　　赵羽一觉醒来已是掌灯时间，他没有起来，而是躺在榻上运功走遍全身，检视了一遍身体，嗯，伤的不算太厉害，看来还应该加强实战经验，今天虽然胜了，可太冒险了，这就是经验不足的原因。检视完身体，赵羽满意地笑了。这时，房门被打开，太史慈走了进来。

　　赵羽望着他却没动：“四哥”

　　“玉，身体如何？”

　　“没事了。唉，小霸王果然厉害，我感觉比兄长你还强些哦。”

　　太史慈松口气，没有计较赵羽的揶喻：“唉，你呀，没事时跟个孩般，也怪不得别人将你当孩童对待。今天还吹牛，什么十六了，明明十三嘛。”

　　“四哥，我马上就十四了。”鼓起腮帮反驳了太史慈后，赵羽满足地说：“嘿嘿，如果伯符将军知道我的年龄，恐不愿意一战，如此一来，你我便是闯营而走，死伤不免，我心不忍。其实呀，有此一战，我受益颇多哟。”

　　“你也太冒险了，如果你真有什么，让为兄怎么……”太史慈还心有余悸。

　　赵羽嘿嘿一笑：“哎，四哥，你怎么变的婆婆妈妈的，不像个大丈夫。”

　　太史慈乐了，羞他：“一口一个大丈夫，你有多大？”

　　“四哥，你又取笑我。”撒娇过后，他一脸向往地说：“我以后会爱惜自己，不再做傻事了。不过四哥，你知道这是我第一次真正上战场，经验不足嘛。再说孙将军真的很厉害，我若不行险恐难赢。不过想想伯符将军之神采．．．．啧啧，挨这一下值得。”

　　“啊？！这是玉将军第一次上战场吗？”孙策和周瑜站在门口倒吸一口凉气，他们过来已经有段时间了，正好听到他们兄弟谈话。

　　赵羽的脸都红了，在兄长面前撒娇很正常，可让外人看见很不好意思，赶紧坐起身：“啊，怎么好意思让两位将军来此，赵羽失礼了。”

　　孙策缓过劲来了：“小将军身体无碍吧，策实在担心。今日与义将军一叙，方知将军竟以疲惫之躯迎战策，如果小将军因此而伤的话，策心不安。”

　　赵羽横了太史慈一眼笑道：“怎么会？这是我提出来的，不关将军的事。再说，我真的没事，许些小伤，将息一日便好了。”

　　太史慈在周瑜身后做手势，意思是不关我事，是他说的。孙策和周瑜看着他们都笑了。孙策笑道：“看你兄弟情深，我亦想弟妹们了。”

　　赵羽的好奇起来了：“听闻将军有一弟名权，字仲谋，人谓其天生贵胄之像，可是真的？”

　　孙策笑道：“未曾想小将军于此等事也如此明白。”

　　“嘻，我没别的爱好，就是好奇心重。以后定找个机会与他结识一番。”

　　周瑜看一眼孙策，对赵羽道：“既然小将军有心，便与我等一道回府如何？”

　　赵羽一听就明白了：“我明白公瑾将军之意，但我有事要做，以后有机会定当上门拜访。哎，我还真想见见江东英豪们。”

　　孙策看看话头不对急忙接过去：“策自扫屋以待。”

　　赵羽哈哈一笑：“那敢劳动将军，我听说公瑾将军在江东还有一称谓，叫做顾曲周郎，然否？”

　　周瑜点头，赵羽兴奋起来：“有机会一定要领教将军的技艺，不知将军善于何种乐器？”

　　周瑜淡淡道：“吾等士大夫，当然是琴瑟，难不成弄妓者之流？”

　　赵羽早明白在三国或三国以后的很多年代里，只有琴瑟方成为高雅之物，那个时期流传下来的古曲都是以琴为主。只是，他没想到周瑜如此在乎这些，因此踌躇了一下方说：“恕我无礼，在我看来，只有美好的乐曲，没有贵贱之分的乐器，说话不周之处，还请公瑾将军原谅。”

　　周瑜眨眨眼，疑惑道：“瑜不知其他乐器也可出清雅之音吗？”

　　赵羽尴尬地挠挠头：“我从小随家父游走四方，有些事情过于放荡，所以，嘿嘿，还请公瑾将军原谅。”

　　“如此说来，小将军定是此道中人，瑜也愿意聆听小将军之技艺。”

　　孙策笑道：“今日天色已晚，小将军可再休息，明日为二位将军设宴，小将军可能来？”

　　“当然要来。伯符将军请客，一定要去的。”赵羽立马答应了下来。

　　太史慈将孙策他们送出去后回转来就一直默默不语地想心事。赵羽见他神情奇怪，不由地问他在想什么。太史慈叹口气：“玉，我总觉得有点不对，可也说不上来。”

　　赵羽以为他还在担心，因此笑道：“四哥，明天不会是鸿门宴，如果你不放心，我们现在就走。”

　　“这倒不必。伯符将军很义气，不会出尔反尔。况且你的伤势不轻，还是多休息两天的好。”

　　“哥，我的伤势真的没什么，你放心好了。”

　　“玉，依你看孙将军可是可以相助之人？”太史慈终于将心里话说了出来：“既然你自己不愿意自立为主，我想，我们可以……”

　　“四哥认定他是明主？”

　　“恩，我观孙将军待人真心实意，是有信有义之辈。他凭自己的力量已经站稳了江东，霸业有望。我想大丈夫立于世上，当凭胸中之气，拔剑驰骋，建立功勋，方是为人一遭的道理。本来我和三哥都有助你之意，可……”

　　赵羽点了点头明白了：“三哥也不止一次对我说过，可我自己明白，要让我拼杀以挣天下，不如遁隐于世的好。一将功成万骨枯，我不能为之。实在辜负了兄长。”

　　太史慈苦笑一下：“唉，正是如此我想，凭你的识，三哥的本事，大哥的武艺，我们几兄弟连手，应当在孙策处有用武之地。我看孙将军身边的人也都是血性之人，断不会嫉贤妒能。”

　　“是，兄长分析的绝对正确。可我有誓言在身，不能这样做。不过，四哥要是真的舍不得孙将军，留下便是。等哥哥在此地站稳脚跟，我便将母亲送来可好？”

　　“玉。”太史慈大惊，显然没想到他会这样说。

　　赵羽眨眨眼笑道：“四哥听我把话说完。其实在来这里之前我也跟三哥这样说过。三哥劝我自立，我却不会去争天下。几位哥哥都是非常之人，如遇明主一定能展示华，所以我绝不阻拦你们。你们的将来把握在自己的手中，不能因为我而耽搁你们的前途。我只是请求兄长们在任何时候都不要忘了去哦，不要将我当成敌人，好吗？”说到后面，他流泪了。

　　昨天晚上，赵羽在想如果败在孙策手中该如何的时候，突然想明白了一件事，那就是他知道历史的展，到了危险的时候，他跑到几位兄长的身边救回他们的生命就是了，何必斤斤计较与兄长们是否和自己在一起呀。如果他已经出现了意外，那是老天的意思，他也无能为力了。

　　太史慈如同安慰小孩般，轻轻搽干他脸上的泪水：“玉，为兄明白了。你不远千里牵挂于我，只身犯险都是为了我，这份兄弟情意，慈今生难报。因此我相信不管你做出什么样的决定，带我们到什么样的地方，都一定是为我们好。你放心吧，为兄的绝不会离开你，永远不会，这是我对玉的承诺。”

　　赵羽抓着他的手，激动万分：“我保证，绝对不让兄长们失望，绝对。”心底的声音告诉他，这是我的诺言，哪怕让我用生命来完成自己的诺言，我也心甘情愿。

　　




第十七章 朋友之义(全）



第十七章 朋友之义(全）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　说明：对不起各位，梦星期五又是加班工作，又是参加pk拉票，一时间忙晕头了，十七章都没全，还错了章节。今天把十七章补全了，再重整理了十八、十九章，重了，请亲亲们谅解！

　　…………道歉分割线…………

　　兄弟篇之---第十七章朋友之义黎明的到来远比黑夜。正当赵羽缩在被窝里享受惬意的回笼觉时，太史慈冲了进来。之所以要冲进来，是因为他已经在外面逛了两个时辰了。开始他以为赵羽受了伤，要多休息一下，所以第一次进来没好唤醒他，又来了一次后，被赵羽轰了出去，顺便还把门关上了。这次他终于忍不住了，所以门遭殃了。

　　把人从床上拽起来后，太史慈气哼哼地说：“玉，你也老大不小了，还喜欢赖榻，天到晌午了，孙将军请客的时间要到了。”

　　赵羽哼哼：“人家真的很困嘛。”“唉，我真拿你没办法。”

　　赵羽的撒娇是他对付众兄长的法宝之一，百试百中，谁让他小，又张了一幅乖脸蛋，撒起娇来就让人心疼。唯一不太受影响的人只有郭嘉，不过郭嘉也不是免疫力特强的那种，偶尔也会中招，所以，养成了赵羽在兄长们面前撒娇的习惯。

　　等兄弟俩来到府衙大堂，孙策他们早就等着了。赵羽嘿嘿一笑：“不好意思，要诸位将军久等。”

　　孙策哈哈大笑着迎下堂来握住赵羽的手往里带：“知道小将军身体不适，无妨的。”

　　赵羽咧嘴了，你的劲好大，我好痛，拜托你松手好不好，想是想，他可不敢说，苦笑道：“不敢，不敢。”

　　太史慈暗暗笑，看他难受，赶紧过来：“慈给伯符将军见礼了。”

　　“啊，义将军，你我同礼。”

　　赵羽借机赶把手抽回：“赵羽给各位将军见礼了。”我的妈呀！手红了，暗地里在身上柔柔，却正看见周瑜在偷笑，他的脸腾地又红了。

　　孙策哪儿注意到这些，还在客气：“二位将军请上坐。”

　　赵羽和太史慈分坐两边，周瑜捱着赵羽，程普靠着太史慈。

　　孙策举杯：“策敬二位将军一杯。我对小将军颇为佩服，输的口服心服。”

　　赵羽把嘴一撇：“伯符将军，可否就叫我玉呀？我不小了。”

　　孙策和众人听的一愣，随即反应过来，哈哈大笑。赵羽刚刚平静下来的脸又红了，嘀咕了一声至于嘛。

　　孙策边笑边说：“好，好，以后我就叫你玉了。来，玉可满饮此杯！”

　　望着孙策高举的酒盅，赵羽转头望着太史慈，一付可怜的样，他身上有伤，根本不能喝酒。

　　太史慈笑了，接过孙策的话：“伯符将军，玉不能饮酒，我代玉谢将军了。”

　　这下周瑜终于忍不住了：“哈哈哈哈，小将军还不会饮酒？”故意把个小字念的很重。

　　赵羽好郁闷，怎么那么倒霉？在他的偶像面前连连败北，一点昨天的精神气都没有了。

　　太史慈笑着连忙解释：“平时玉很爱喝酒，只是一旦身上有伤，便不能饮酒，否则伤势会加重。这是他自小落下的毛病。”

　　众人这明白。孙策奇怪了：“我观玉亦不像练武之人，却不料你的武艺竟如此高。”

　　赵羽只好把同样的谎话再说一遍：“就是因为我自小体弱，随父亲行走江湖多有不便，还好遇上师傅，习得一点保命的方法，倒让将军见笑了。”

　　孙策表示理解：“乱世之中，身为男确实应该有自保能力。不过，玉的功夫依我看来，天下难有敌手。”孙策此话一半是捧赵羽，有一半也是对自己的功夫很自信，这也是他遇刺身亡的隐患。

　　“嘿，我真的不知道自己功夫怎么样，只是听兄长言之他与将军神亭之战时算在伯仲之间，所以敢行险一试。其实这场赌斗我也不算赢，是取巧了。冒犯之处还望将军原谅。”

　　“哈哈，玉所言不当。战场之上，胜负之间，原都是斗智斗力，我们都已经全力以赴，何谈原谅二字？我也真没打得这么痛过，策输的口服心服。以后有机会，我还想和你切磋一番。”孙策果是豪爽之人，可惜命太短。

　　太史慈叹道：“伯符将军真乃大丈夫也。我输在将军手中也是口服心服。”

　　孙策一笑，又叹口气，不语了。看着这两人，赵羽心一动：“四哥，你在刘鹞军中威信如何？”

　　太史慈望着他莫名其妙：“玉何意？”

　　赵羽赶紧把想法说出来：“四哥，如今刘鹞败，在此地已无势力。伯符将军开霸业，急需人手。若兄长有一定威信，可趁此机会召集一些流落的军士回来以助伯符将军，你看呢？”

　　原来赵羽想起书中所写，太史慈归顺孙策后干的第一件事就是去召集了不少人来，现在自己把太史慈弄走，孙策已经是大大地损失了，再少了这些人，赵羽有些内疚，因此提了出来。这样一来，也算不让孙策损失太大。果然，他这样一说，几个人的眼睛都是一亮，特别是周瑜。

　　太史慈一听好主意，他抬头看孙策：“玉所言甚是。刘君破，士卒离心，某欲自往收拾余众以助将军。不识能相信否？”

　　孙策大喜，起身道谢：“此诚策所愿也。义何时起程？”

　　太史慈说：“今日便去。”

　　“那策今与公约：明日日中，望公来还。”太史慈自然答应。

　　再吃两杯酒，太史慈应诺而去。赵羽心中得意，面色不变，自顾吃菜，不过吃相嘛，嘿，好几天没好好吃饭了，又面对上等的宴席，他当然要好好慰劳一下胃口了，形象就不去管了。周瑜在旁边看着他笑，将自己席上的素菜亲手端给赵羽，因为他席上的已经消灭干净了。赵羽望着他笑笑，也不客气，继续进攻。等他吃好了放箸问到：“伯符将军难道不怕我兄长不归吗？”

　　孙策大笑：“义乃信义之士，必不背我。玉，你此言欺策也。”

　　赵羽歪头想想：“我相信兄长，将军也不疑他，我只怕将军手下疑他。将军，你们难道不怕兄长招来之人日后在战场上会反水投靠我兄长？”

　　孙策微微一笑：“果是如此，策亦不拦。”

　　赵羽心中感动呀，他正色道：“伯符将军，我与你誓：穷吾一生，必不让我的兄长与将军对搏疆场。”他们本来就没有机会和你对搏沙场的，因为你好像命不太长，不过，我这样说是不是很……过分。

　　孙策那里想到他有这些念头，闻言喜出望外：“有玉一言，我可放心了。策也在此立誓，有我在，必不伤害玉和你的兄长。他日便是战场相见，我当退避三舍。”

　　赵羽闻言哈哈一笑：“将军抬举我了，我是不会再在战场与将军敌对了。”

　　周瑜刚听了二人的对话，亮的眼睛黯淡了下去，现在听他这么一说，皱眉想了想：“听玉将军所言，你莫非不想建功立业？”有本事，没野心？可能吗？

　　赵羽听出他弦外之音，心道那是当然，我不会去争强好胜，我讨厌战争：“然也，我讨厌杀人，也不想杀人。可要是上了战场上，如何能把握的住不杀人？即便我能做到不杀人，别人可是要杀我的，所以我不要打仗。公瑾将军放心，赵羽不会争天下，自然不会与江东为敌。我平生只愿意结交天下英雄。”先说清楚哦，我可是要和你们做朋友，绝对不当敌人的，以后大家还可以常来常往。嘿嘿，想想都舒服，可以见见江东二乔，绝色美女哟。还有，张昭呀，吕蒙呀，6逊呀，对了，孙权也不可以拉下，这么多名人，我都要去见的，关系一定要先拉好。

　　孙策和周瑜他们哪知道赵羽是这种想法，他们就是觉得奇怪。周瑜便问：“那你的兄长们也是如此想吗？”

　　赵羽摇头了：“不是。我的这些哥哥们，都是文武略之人，他们会去建立功勋伟业的。我自顾自己。”

　　孙策奇怪了：“那玉为何不让义兄跟随在下，难道我在玉心中不算英雄？”

　　赵羽心想，不能告诉你，太史慈跟了你要早死，我只好把赵云抬出来了：“伯符将军，我虽然不会做建功立业之事，然与人有约，我要追随此人一生一世。可四哥不愿意离开我，我们兄弟情深，这也不是我让不让的事。”

　　众人听的一惊，能让赵羽死心跟随的人，会是一个什么样的人？以后岂不是江东的大敌？孙策看了看众人的表情说：“此人定是强过策百倍，否则如何让玉如此相随。不知玉能否告诉我，此人是何方英雄？”周瑜看着赵羽心想，若让我碰到此人，定杀之。

　　赵羽轻松一笑：“不是别人，是我族中的兄长，姓赵名云，字龙。他现在也不是什么大人物（以后，会让你们吃惊得），只是我自从父丧，流落江湖，若不是哥哥收留，性命早已不保。故我离开兄长的时候，下重誓，今生今世不离不弃，不叛不背。要说本事嘛，恐不及伯符将军。”你们两个要能打一场好看。嗯，想想两个人好像碰不着，可惜。

　　孙策叹气了，这个名字果然没听说过，看来真是个普通人，如果他也是一方之主，我还可以一争，可竟是赵玉的亲哥哥，那就没办法了。他看看周瑜等，他们也是一脸的失望。孙策转眼一想，这也是好事，只要赵羽不与我为敌，那也行。

　　周瑜还在问：“玉将军，若你的兄长与我等为敌，你当怎样？”

　　嘿，他还打破沙锅问到底了。罢了，我还是给你吃个定心丸吧，赵羽摇摇头：“我兄长也不是争霸之人。不过若是他辅佐之人与孙将军为敌，我就想办法不让你们对敌。”本来就没打过，两家是联盟，要打也是关羽和你们打，那个时候这座中一半的人都要翘翘了。

　　周瑜正色道：“如果真有这一天，瑜却不会对玉手下留情。”

　　怎么搞的，古代的人怎么都这样，动不动就手下无情。赵羽心中叹息不已：“真有那一天，我也只好尽力而为了。”反正不会有这一天。

　　孙策哈哈大笑：“如此方是英雄本色。”

　　这样也算英雄本色？赵羽苦笑：“伯符将军，我可不这样认为。”

　　“哦，那玉心中的英雄是怎样的呀？”

　　赵羽便想便道：“羽年纪虽轻，然因自幼便跟随父亲走遍大江南北（是从小看了不少古代的故事书籍），看到了许多人间悲剧。栈道旁的白骨，路上的孤儿寡母，失去亲人的痛苦是那么的悲切）。战争只是强者间的对话，可是却苦了老百姓。百姓不管皇帝是谁，诸侯是谁，他们只是希望可以平平安安的活下去，谁给他们好日过，他们就愿意为谁卖命。”

　　说到此处，他想起自己饿肚的那些日，管亥手下衣裳褴褛的民众，蜂拥至寿光的逃难人群，从山东一路赶来，路上垒垒白骨，荒凉的山村古镇，幸存者孤助无望的眼神，还有长江上争着离开家乡的人们。他心中顿时悲愤莫名，忍不住端酒一饮而尽，低声吟到：“君不闻汉家山东二百州，千村万落生荆杞。纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。况复秦兵耐苦战，被驱不异犬与鸡。长者虽有问，役夫敢申恨。且如今年冬，未休关西卒。县官急索租，租税从何出。信知生男恶，反是生女好。生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。君不见，青海头，古来白骨无人收。鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”（杜甫的《兵车行》）。

　　众人听的心中凄惨，大堂之上是一片寂静。

　　赵羽擦一把眼泪，接着说：“在我心中，真正的英雄要心向百姓，真正的英雄要敢为人先，真正的英雄应该先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正的英雄是百姓心中的丰碑。”他越说声音越高亢，干脆击桌而歌：“数英雄，论成败，自古几人能明白，千秋功过任评说，海雨天风独往来；有道是人间万苦人苦，终不悔九死落尘埃，得民心者得天下，看江山由谁来主宰。”

　　堂上的众人也被赵羽的表现震撼了，他们从来都没这种想法，在那个时代，英雄相当于实力，谁的本事大，谁是英雄。所以赵羽说的话带给他们的震动可想而知。孙策等武将是听的热血沸腾，而一些文官则是泪流满面，周瑜却是眼睛陡放光彩。

　　半晌程普话：“赵玉，你有悲天悯人之心，可在这个年代，你不杀人，人便要杀你，我们争霸亦是保一方平安，以杀止杀也是解民于倒悬的方法。”

　　这话郭嘉也说过，赵羽叹息：“将军说的也是，只是羽实在不愿意做这等事。我心中不想做英雄，只愿意能和几位知己，还有兄长们一起端酒望月，闲看花开花落，抚琴品茗而已。可惜，唉。”你们都忙着争霸天下，哪有那么多时间陪我玩，这话他可没说出口。

　　众人沉默了一会儿，孙策强笑到：“未曾想玉不仅武艺高，竟有隐士风姿，不知你小小年纪怎修来的。”

　　周瑜刚消化完赵羽的一曲高歌：“刚听玉将军一曲高歌，曲调悠扬，词意精致，瑜愿与将军做一知音之人，不知将军可否纳我否？”

　　赵羽正求之不得呢，高兴的拼命点头：“公瑾兄叫我玉吧，嘿，能与兄为友，夫复何求。可惜，这里未有琴瑟，不能聆听兄之佳音。”他又借杆上爬了。

　　孙策大笑：“如此，我等就共贺你二人一杯。”众人大笑举杯，将刚悲愤的气氛一扫而空。

　　赵羽笑道：“伯符将军乃小辈英豪，赵羽虽不能与将军同道，心中却将将军作为朋友，不知将军心意如何？”

　　孙策当然大喜：“吾也有此意。”

　　“既然这样，你要建立基业，羽有一句话相送。”试试看，提醒提醒你。

　　“请指教。”

　　“将军，孙兵法中记载，决定战争胜负的有三个因素：天时，地理，人和。天时不如地理，地理不如人和。所谓人和，民心也。民心所向，乃天意所向。将军收得江东地段后，依长江为屏障，便可以占地理优势，再加上人和，霸业必然能成。”

　　孙策连连点头：“多谢玉吉言。若策有成，必不忘玉今日之言。”

　　赵羽哈哈一笑：“伯符将军乃天命之人，运筹如虎踞，决策似鹰扬。威镇三江，名闻四海只是时间早晚的问题，于我何干。”众人闻之，俱心神向往。

　　前面的是铺垫，几乎都是废话，下面是主题，赵羽一笑：“不过，我还有一言还望将军纳之。”

　　孙策忙道：“玉请说。”

　　“我知将军乃性情中人。可俗话说君好求，小人难防。将军容易轻信他人而无防备，性格过急而少有计谋，此乃逞匹夫之勇耳，他日必遭小人暗算。望将军切记，逢人要先疑三分而后用之，遇事当三思而后行之，不可孤身涉险。”赵羽在提醒孙策了。

　　周瑜等众人听的直点头，孙策心下不以为然，还是很感激他：“多谢玉了，策受教良多也。”

　　赵羽心想，我把郭嘉说给曹操听得话先说给你听了，应该能起一点作用了吧。还想再说两句，突然腹中绞痛起来，他反应过来，刚那杯酒起作用了。宴席还没散，他不想失礼，咬牙忍住，可疼痛越来越厉害，汗水直冒，他压不住了。

　　孙策正喝的高兴，突然见赵羽面色苍白，大汗淋漓，急忙问：“玉，怎么脸色如此不好？”

　　赵羽听他一问，正好下台，抬头苦笑：“刚一时没忍住，喝了两杯酒，现在有点不舒服。我要失礼先告辞了。”

　　孙策急忙唤人服侍赵羽回房：“我们忘了，你伤中不可饮酒，来人，送玉将军回房歇息。”

　　赵羽站起来道声谢过，赶紧回房去了。待赵羽走后，孙策长声叹息：“赵玉真是个人物，华横溢，武艺高。小小年纪却怀悲天悯人之心，古之圣贤也不过如此吧。可惜如此人物，我却不能得到。虽不能得之，能与之为友，心中也着实欢喜。”

　　周瑜眼里还留着望见宝贝般的光彩：“瑜见过多少豪杰竣士，未有过他之人。此次别后，何时能再见？”

　　程普也频频点头：“千古少见之英也。”众人也纷纷赞叹不已。

　　孙策一个激灵，再看看众人都沉浸在赵羽带来的冲击中，心想，赵羽幸好没有称霸之心，现在也是友非敌，否则我手下的人都要被他拉去了。诺，周瑜和程普昨天还劝我杀他，今日就这般模样了，怪不得太史慈他们想拥他为主。他忙话：“诸位，如今我们已经拿下扬州之地，下步如何行事，可有教我。”

　　大家听他一问，方从自己的遐想中清醒过来。周瑜也认识到自己失态了，急忙回道：“目下我军气势高昂，等明日太史慈将人招来我们就应该起程，横扫江东。”

　　程普也点头：“正该如此。主公也不必忧心人问题，有了与赵玉的这一战，天下英豪必能闻之而来，到时候我们再安抚好江东民众，霸业可成。”

　　孙策精神大振：“就依众人所言。明日义归来后，我们立刻兵。”众诺。

　　第二日中午，太史慈果然率两千军士来到。孙策大喜，含泪紧握太史慈手久久不忍放之。赵羽在旁边看见太史慈也有不舍之意，心中唉叹，上前说到：“伯符将军，如果你信的过，就让我兄长在此帮你一段时日吧，我自己回去便是。”他转身对太史慈说：“兄长，你自己决定好了，不管你怎么决定，都是我的四哥。我会奉孝母亲，等兄召之。你不用担心。”

　　孙策听的眼睛放光。可太史慈摇头：“玉，兄已经说过对玉不离不弃。”

　　孙策叹气了。赵羽想想说到：“要不这样吧，四哥，我要找兄长，做出决定还要一段时间，你跟我走也没什么事做。孙将军急需人手，这些人又是你招募来的，你就以客卿身份先留下帮帮他吧。我与兄长约定，一旦有了立足之处，再接兄长。你看怎么样？”到时候你不走也行，我来看你就是了，还有好几年呢！

　　太史慈挠头了，从没听说这种事情，只有你做的出来，让我怎么说。孙策则大喜，望着太史慈真诚地说：“义，策必不负你们兄弟，异日玉相招，吾决不阻拦。”

　　太史慈看看他，再看看赵羽，思咐半天，下决心：“如此也好。我们也可报伯符将军相待之恩。”

　　赵羽也舒口气，还是还历史真面目吧，等过两年再来接太史慈好了。

　　又过两日，孙策他们准备向西横扫刘鹞旧部，赵羽也缓过来了，到了分别之时。太史慈拉着他的手，千叮铃，万嘱咐：“玉，你伤势未愈，一切均要当心。”

　　赵羽猛点头：“放心吧，我走后，你也要当心身体，等我把大哥他们安顿好了，我会再来江东。”太史慈点头。

　　孙策过来从太史慈手中接过赵羽的手：“玉此去两下茫茫，烽火倥惚，不知何时方是再见之期。”他是真舍不得。

　　赵羽做保证了：“不上两年，我一定再来，希望我再来之时，江东百姓可以安享太平了。”

　　孙策大笑：“到时候，玉可一定要来，公瑾还等着与你琴瑟和鸣呐。”

　　赵羽猛点头：“我定不负今日之言。朋友之义当坦诚相待，我此生决不欺瞒你们。众人保重，我走了。”

　　孙策喃喃自语：“好一个朋友之义，坦诚相待。策很期待与你再次相会。”众人久久相望，看着赵羽拍马北归而去。

　　孙策得太史慈相助后，进兵追袭刘鹞残部非常顺利，黄盖取嘉兴，太史慈取乌程，月旬之内孙策便聚数万之众，下江东，安民恤众，投者无数。江东之民皆呼策为“孙郎”。敌对者但闻孙郎兵至，皆丧胆而走。孙策下令策军所到之处不许一人掳掠，鸡犬不惊，人民皆悦，赍牛酒到寨劳军。策命以金帛答之，顿时欢声遍野。其刘繇旧军，愿从军者听从，不愿为军者给赏归农。江南之民无不仰颂，由是兵势大盛。孙策乃迎母叔诸弟俱归曲阿，使弟孙权与周泰守宣城。孙策自领兵南取吴郡，不上两年，江东大半归顺。

　　




第十八章 再见张辽



第十八章 再见张辽
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　说明：对不起各位，梦星期五又是加班工作，又是参加pk拉票，一时间忙晕头了，十七章都没全，还错了章节。今天把十七章补全了，再重整理了十八、十九章，重了，请亲亲们谅解！

　　…………道歉分割线…………

　　兄弟篇之---第十八章再见张辽孙策在江东开始了大展，赵羽打马回走，来的时候慢，回去倒顺。他本来还想去看看寿春的袁术，想了想又算了，张辽说的很对，名声大了不是好事，那个北海神之就够哄人了，现在又有了和孙策的一战，万一……，这两年还是省省不要到处游玩了，以后有的是时间，否则真惹出麻烦就惨了，因此，他只用了十天的时间就回到了小沛。

　　张辽见他回去真是大喜，他担心了好长时间了。等把人带回家，张辽反应过来，怎么只有他一个人，急忙询问：“玉，怎么你一个人回来了？你说的义呢？”

　　赵羽惬意地盘腿一坐：“还是家里舒服。四哥不跟我回来了，他帮孙策打江东了，过两年再说。”

　　张辽啊了一声，又有点遗憾：“这么说，太史慈跟了孙策？”

　　赵羽摇摇头：“不是，四哥是以客卿的身份留下帮忙，等我找到兄长后再接他回来。”

　　张辽这下蒙了：“哎，哪有这种事情？哪有帮忙打地盘的说法？”

　　“为什么不可以呀？四哥在那里帮孙策两三年，既尽了朋友之义，又还了人情，很好呀！”张辽不说话了，赵羽还在笑：“哥哥想见四哥，早晚能见面，不用急在这两年。”

　　张辽摇头了：“玉，你们行事太怪了，如果以后义与江东为敌，看你们怎么办。”

　　“这有什么？真有那时候，不让四哥与孙策对敌便是。”

　　张辽苦笑：“唉，各为其主，岂是你们能说了算得！”

　　赵羽哈哈一笑：“二哥，即便各为其主，只要两人不直接对仗便是，又有何难？”

　　“唉，说不过你。”张辽郁闷到头了，过了片刻他又问：“你以后有何打算？”

　　赵羽明白张辽想让他留下，嘿嘿一笑，回绝了：“先回寿光，以后的事情，等找到龙兄长的下落再决定。”

　　“多次听玉提及你的兄长，你为何与他分开？”张辽好奇了。

　　赵羽把幽州的事情说了一边，然后说：“所以我在等兄长的消息，羽对兄长了誓，要跟随他一生一世，所以，在见到兄长以前，我就在寿光玩。”

　　张辽叹气了：“那，玉能在此处留几日？”

　　赵羽想想：“先玩两天再回寿光，我怕大哥、三哥，还有娘亲着急。等过了这段日我再回来多玩一段时间。嘿，我还想见见吕将军呢！”

　　张辽一脸地期待：“玉，不如你去将他们从寿光接来好了，我们兄弟一起扶助主公成就一番事业，可好？”

　　哈，你也对吕布太忠心了，赵羽撇嘴：“我不要呢！二哥，我还想你跟着我回寿光呢！算了，我们先不说这些，等下次来了再说，好不好？”张辽只好摇头不语了。赵羽乐呵呵地洗澡睡觉了，他可是真的累了。

　　一觉醒来，天色已黑，肚也饿得咕咕叫了，不想惊动大家，赵羽轻轻起来悄悄出门，想摸到厨房找点吃的。刚出了门，就听到张辽的声音：“玉，你起来啦！”接着，烛火亮了。张辽坐在堂上看着他笑。

　　赵羽一吐舌头走过去笑：“二哥还没有休息呀！”

　　张辽摸摸他的脑袋：“肚饿了吧？为兄准备了酒席，就等你呢！”

　　“哇，二哥太好了，我的肚正饿的咕咕叫呢！”赵羽猛扑了过去，惹得张辽摇头不已。

　　呜……，居然有四菜一汤，赵羽来过趟，知道张辽他们的日也不好过，这桌酒席算是很丰盛了。桌上还有一坛酒，赵羽双眼放光了：“哇，好香的酒。二哥怎么知道我喜欢喝酒呀？”

　　张辽看他两眼放光的样感到好笑：“为兄可不知道你有这个爱好。嘿，我只是偶尔品尝到此酒觉得甚好，特为你接风准备的。”

　　赵羽好高兴：“二哥对我真好！嘿，我来尝尝。哇，好香。”天哪，竟然是沁春，太好了，这么说，秦利他们已经开始进军中原市场了，那我们不是在大大赚钱了：“二哥，这酒一定很贵吧！嘿，让哥哥破费了。”

　　张辽嘿嘿一笑：“只要你喜欢就好！”

　　赵羽可是个乖孩，马上为张辽倒满酒盅：“二哥，弟弟谢哥哥，先敬哥哥一盅。”

　　“好，我们兄弟同饮。”“嘿嘿，干。”

　　赵羽高兴过头了，几杯酒下肚后，他脸皱了起来。张辽看看不对劲了：“玉，你怎么啦？这会儿脸色好像不对？”

　　哪是什么好像，根本就不对，赵羽都要哭了，他身上好痛，被孙策打出来的伤并没有痊愈，在酒水的刺激下，作起来，痛得他身上冒汗了。他忍：“二哥，没事。可能是这几天赶路赶的急，我累着了，有点疲乏。”

　　张辽摇头：“不对，你声音都变了。到底怎么啦？可是身上不舒服？”

　　赵羽苦着脸看着张辽道：“真没什么。哥，我真的累了，就不陪哥哥了，你慢慢喝，我先去睡了哈。”不等张辽说话，他赶紧跑回了房间，悄悄吐口血身上好些。真衰，唉，看样起码一个月不能喝酒。

　　赵羽嘀咕着睡下来，张辽在窗外却看到了一切，他不放心跟了过来，听了赵羽的话，他若有所思地慢慢回屋去了。

　　第二天赵羽醒来以后，身上舒服了很多。张辽不在家，他叫过府上小兵让他带路来到了沁春酒的出售处，这是一家专门卖酒的酒垆，生意挺红火。赵羽四处看看，见店中的人都很忙，他上前问道：“店家，请问这里谁是沁春酒的老板？”

　　店小二抬眼望望他：“要买沁春？这酒卖完了，你要，就。”

　　赵羽笑着说：“那你们就不要再往外卖了，我全要了。”

　　那伙计一愣，马上笑道：“那您先请坐，我去叫老板。”

　　不一会儿，一人走了出来，看见赵羽吓了一跳：“公，你怎么上这里来了？”

　　赵羽哈哈一笑：“我怎么不能来？王力，你怕我来不成？”

　　王力是秦利手下的干将，他嘿嘿直笑：“小的那里是怕公，只是没有想到您能来。我们都还在打听您的消息呢！”

　　赵羽心头一紧：“打听我的消息？是不是家里出事了？”

　　王力赶说：“没有，都挺好。就是二位爷不放心公，让我们出来的时候打听着点您的消息。”

　　赵羽松口气：“你呀，话不说清楚，吓我一跳。”王力嘿嘿直笑。赵羽想起来的目的，问他：“我来是有件事找你。昨天，张辽将军是不是在买了一坛沁春？”

　　王力点点头：“要买沁春只有这里。我们这次只是探路，带的不多，没有给其他酒肆。”

　　赵羽点点头：“你去看看，他用什么买的，给我拿来。”沁春价格定的很高，张辽现在的收入要买沁春，起码要花费一大半月响。

　　王力出去了一会儿，拿着一块玉佩回来了：“公，是这个。”

　　赵羽接过玉佩仔细看看，眼里有泪了：“你这里还有多少酒？”

　　王力回道：“还有三坛沁春，两坛高粱。我们带的少，主要的都在下邳城里。沁春的价格高，这里买的人不多。倒是高粱还好卖些。”

　　赵羽点点头：“吕布是比较穷，他的手下也穷。这些酒都别卖了，全部送到张将军的府上。玉佩我拿走了。哦，你们下次来，直接送几坛酒到张府就是。还有，见了张将军要称二爷。郭二爷你们改叫三爷，明白了？”

　　王力先摇头，后点头：“是不是张将军也成了公的兄长了？嘿嘿，我们以后在这里也有靠山了。”

　　我倒，我没有教他们这些吧，赵羽眨眨眼：“靠山？做生意光靠什么靠山，不靠死你们怪。谁教你们的？”

　　王力笑道：“是秦大哥说的。乱世中没有靠山容易被打劫。嘿。”

　　嗯，这个秦利真有一套，这话说得不错。赵羽想想点头了，再嘱咐王力几句方回去了。

　　回到府中，张辽正着急地来回走着，堂上还坐着一个人。见他回来，张辽一把抓住他往堂上走：“你上哪里去了？”

　　“出去逛逛。二哥放心，我不会有事。”

　　张辽嗯了一声道：“我请了大夫为你诊脉。”

　　赵羽一愣：“啊？我没病。”

　　“没病？没病你昨晚怎么吐血？”

　　赵羽吐下舌头：“嘿，被哥哥看见了！可我真没病……”张辽一瞪眼，他乖乖坐下了。

　　那大夫赶紧上前为他把脉。把了半天，左手换右手，右手又换左手，赵羽都不耐烦了，他说：“张将军，令弟无什么大碍。脉象平和，应该没病。只是，好像是受了点内伤。”

　　赵羽正想笑，张辽却是大急：“内伤？严重吗？”

　　大夫有点茫然地看着他：“似乎不重。”

　　赵羽再也忍不住了，直乐：“大夫，有劳您了。我看您还是回去吧！嘿，我倒是觉得您风湿太重。您看您，面颊潮红，脚下虚浮，膝盖定是经常酸痛，要不要我给你开付药方呀？”

　　那大夫大吃一惊：“啊？！张将军，小人医术不精，不敢在此献丑，告辞了。”不等张辽话，他是一溜烟地走了。

　　赵羽在他身后大笑：“哥哥哟，你哪儿找来的大夫，笑死我了。什么好像？什么似乎？有这样看病的吗？哈哈哈哈，真是笑死人了。”

　　张辽不停地摇头：“你也太调皮了。这个大夫在这里也算不错了，被你捉弄成这样。”

　　赵羽笑的肚疼：“还不错呢！天，都是他这样的大夫，那要多死多少人呀？二哥，不是弟弟夸口，我的医术比他强多了。”

　　张辽叹口气：“我也听说你会医术，不过，大夫不看自身的嘛！”

　　“只要可以治病，哪有这些规矩。”

　　张辽可不会放过他：“既然你这样说，那昨天吐血是怎么回事？”

　　赵羽挠挠头，知道不交待不行了：“嘿，我是受了点内伤，不过不重。本来好的差不多了，不是喝了点酒嘛，就复了。睡了一夜，已经没事了。”

　　张辽急忙在他身上东看看，西找找：“你怎么会受伤的？在哪里受的伤？让我看看。”

　　赵羽耸耸肩：“没什么啦，在江东碰到一个人，他以为我是刘繇的败将，想擒我去孙策那里请功，打了一架。我受了点伤，他也没讨到好，两下说开就算了。唉，都是喝酒喝的，不然也不会让二哥担心了。”

　　张辽在他身上没找到伤口，放心了点：“你呀，要小心些。自己身上有伤，不好好休息，却要怪酒，真是孩脾气。”

　　赵羽笑：“不是呀，弟弟有个胎里带出来的病根，身上有一点小伤都不能沾酒，否则伤势就会加重。唉，很讨厌。”

　　张辽啊了一声：“你竟有这样的弱症？既然知道，昨日就不该喝酒呀！”

　　赵羽委屈呀：“伤了很多天了，我还以为好了！再说，好久没喝酒了，很想喝嘛！”

　　张辽止不住笑了起来：“玉，你这么小就贪恋杯中之物，以后还不成酒鬼？”

　　赵羽也笑了起来：“管他的，今朝有酒今朝醉嘛！”他拿出玉佩：“诺，还给哥哥。你也真舍得，沁春这么贵。”

　　张辽接过玉佩：“你去赎回来的？”

　　赵羽叹口气：“哥哥，玉佩你收好了，用它换酒实在可惜。我知道哥哥定是喜欢沁春酒，我让他们每年送几十坛过来就是。”

　　张辽大奇：“玉莫非是富贵人家的孩？这酒如此贵，几十坛？就是吕将军也没有这么大的手笔吧！”

　　赵羽扑哧乐了：“哥哥，什么富贵人家？贩卖沁春酒的商队，就是弟弟组织的。嘿，哪有自家兄长喝酒还需要付钱的道理。”

　　张辽愣了：“没有想到玉还有这等本事。商队，嘿，你居然做商人。”

　　“那有什么，人总是要吃饭的，我不想办法挣些家业，难不成饿死？我可不想再挨饿了。再说，我很喜欢享受生活，等我的生意大好了，兄长们也不用愁生计的事了，哥哥也不用再拿这等贵重的东西换酒了。”知道这个时代的人不待见商人，赵羽却不以为意，张辽也只能笑笑不语。

　　下午王力他们将五坛酒拿了来，张辽也没客气了。王力自去见赵羽：“公，货已经出完，我们准备回去了。您跟我们一起走吗？”

　　赵羽摇摇头：“王力，你先不要回去，我另有事情给你做。是这样的，我刚从江东那边回来，看好一桩买卖，大有钱途。你聪明能干，这件生意我要你去做。”

　　王力嘿嘿直笑：“公的主意一定好。小的听公的。”

　　赵羽便将心中的想法告诉他：“茶叶生意一定大大赚钱，你照我的法去做，以后这天下第一茶的称号，非你莫属。”三国时期的茶叶很简陋，只是一种茶砖。人们喝茶的时候，将茶砖砌下部分，放在容器中用水煮沸后，过滤掉杂质，再饮用。过程复杂不说，茶的清香和味道全部大打折扣，真的很难喝。赵羽看好茶叶的生意，是因为他决定将现代的烘制、炒、晒等简单的制茶方法用上，制造出崭的茶叶来。虽然比不上现代的茶，可在三国绝对是绝等的好茶，一定会受到有钱人以及文人士族的推崇，他就可以大赚钱了。嘿，嘿，这种事情算不上改变历史。除了制茶，他还准备改良造纸术，提前完成纸张面世进程。

　　王力虽不明白这些，但对赵羽是绝对的服从，学东西又，很就领略了制茶的要领。赵羽很放心地放手让王力去进行茶叶改良的大事业，还定下了时间，要王力明年就把茶给他送来，王力很卖力地做到了，赵羽的生意里又增加了一项和酒一样赚钱的买卖。

　　这些都是以后的事，而送走了王力，赵羽又去睡觉了，他现，睡觉是治疗内伤的好方法。等他醒来，天已黄昏，来到堂上，却看见张辽正对着五坛酒呆。赵羽觉得好笑，悄悄过去，大叫出声：“二哥。”

　　张辽果然又被他吓了一跳：“哎呦。玉，你怎么总是这样调皮。”

　　赵羽乐：“哥哥在什么呆？在想怎么解决这些酒？你是想自己慢慢喝？还是想招待吕将军呀？”

　　张辽没有说话，只是上下打量着他，看得他心虚冒冷汗了。又过了一会儿，张辽拉着他回到内屋：“玉，下午我听到一传说，想要你来为我解惑。”

　　望着他严肃的神情，赵羽心咚咚直跳：“不知哥哥听到什么啦？”

　　张辽缓缓说：“在江东，有一个少年独自挑战小霸王孙策，还赢了他，有这回事吗？”

　　赵羽心虚：“哥哥，既是传闻，那就是不可靠的说法，你又何必要问。”

　　张辽哪肯放过他：“你告诉我实话，这少年是不是你？你所谓跟别人打架，是不是跟孙策？你的伤是不是这样来的？”

　　在他的逼视下，赵羽只好点头了：“二哥，不是我要瞒你，只是不想让你担心嘛！做是我做的，不过，是伯符将军赢了。我们不打不相识，已经交了朋友。他们人都挺好！”

　　张辽气哟：“你的胆也太大了。你还这么小，居然敢去挑战孙策？我看你的伤肯定不轻。不好好歇息还到处乱跑，真……。”

　　赵羽吐下舌头：“好啦，不是没有事情嘛！我伤的本来就不重，你看，我不是活蹦乱跳的嘛！别担心了！”甩着张辽的胳膊他撒娇。

　　这招真好用，张辽也拿他没办法：“你呀！这几日不允许再出门，好好养着。还有，千万不可以承认你从江东回来，明白吗？如果你还想回寿光，就不要让别人知道你的身份，否则，难保你平安。”

　　赵羽连连点头：“哥哥放心，我都明白，从江东回来的路上，我哪里也没去，就知道和孙将军的那一战会被传扬出来。我在这里休息几日，就回寿光。”

　　张辽点头了：“小心没错。上次你在这里说与陈宫要南下找兄长。今日那陈宫的眼睛就不停地看我，他肯定有所怀疑了。”

　　噢哟，真有麻烦呀，赵羽赶紧说：“他要真问，哥哥就说南边太乱，我没有去成，又回来了。”

　　“为兄就是这样说的。所以你给我好好待着，别再出什么意外。”

　　至于嘛，说的我像个惹祸精似的。想是这样想，赵羽可不敢说出来，反而仰脸给张辽一个大大的笑容：“是，我听话。”

　　




第十九章 分歧(1)



第十九章 分歧(1)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　说明：对不起各位，梦星期五又是加班工作，又是参加pk拉票，一时间忙晕头了，十七章都没全，还错了章节。今天把十七章补全了，再重整理了十八、十九章，重了，请亲亲们谅解！

　　…………道歉分割线…………

　　兄弟篇---第十九章分歧在小沛又住了两天，赵羽便跟张辽告辞，要回寿光。他这两天很无聊，与孙策的一战现在已经传扬开来，张辽深知这其中的利害关系，因此坚决不准他出门，让他过了这阵风头再说。赵羽呆的无聊，便要回寿光，张辽也觉得这个时候他还是回寿光比较安全，因此也就同意了。

　　回到寿光的赵羽知道自己理亏，一回去，马上乖乖地跑去见太史夫人，将自己把太史慈留在江东的事情老实交待了。太史夫人得知儿没事就已经放心了，再听了赵羽的理由，她很赞同地点头。赵羽搞定了义母后，就乖乖地跑到郭嘉面前受训。果然，郭嘉一见他，劈头盖脸地一通臭骂，狠狠地批了他一通。足足骂了他半个时辰后，一脚把他踹到公堂上去处理堆积的公务。看到案几上堆积如山的竹简，赵羽自怨自怜了半天后，也只能乖乖地完成一县之长的职责。

　　郭嘉如此火大也怪不得他，谁让赵羽做出的事太离谱呐，自己不愿意当霸主也就算了，还将自己的兄长借给别人，帮别人开拓疆土，也只有赵羽做得出来这种事。让郭嘉气的要吐血的还有太史慈，赵羽年龄小，不懂得人世间的险恶也说得过去，你太史慈老大的人了，为了屁点的义气也跟着赵羽胡闹，郭嘉不火大怪。再说，赵羽离开的日里，所有的事务都堆到了郭嘉身上，他又是散漫惯的人，烦与这些琐事打交道，因此，几个月的罪让他控制不住自己了。看到赵羽听话地去处理因为自己的不耐烦而积累的公务，他急躁的心慢慢平静了下来，开始认真思考起自己的未来了。

　　赵羽连忙了几天算松口气，暗暗庆幸这次出外旅行是在农闲季节的冬天，否则，堆积的事情恐怕要把自己掩埋在屋里啦。处理完所有事情后，赵羽精神气爽地跑到驻军军营里关心将士的生活，呵呵，也就是去找管亥玩啦。玩到天黑与士兵一起用过晚饭后，赵羽心满意足地回到家里。

　　一进房门，看见郭嘉拿着一本书静静地坐在那里，赵羽的第一反应就是：“我走错门了？”

　　郭嘉放下手中的书，站起来伸了一下腰：“玩够啦？坐下，我找你有事。”

　　赵羽乖乖地坐在郭嘉对面：“哦。”

　　“走了一大圈，有什么感想？”郭嘉懒懒的声音响在赵羽耳边。

　　赵羽嘿嘿：“感想嘛，嘿嘿，有些感触，没啥想法。”

　　郭嘉下了决定要在今天有个结果，因此根本不让赵羽耍滑头：“青州就不说了，徐州、扬州你跑通了，吕布手下的大将也成哥哥了，不要告诉我你啥地方都没去，啥人都没见。”

　　赵羽叫屈：“我真的是啥人也没见，啥地方也没去。是，我承认，去的路上我耽搁了点时间，但也不能怪我。三哥是没看见，那一路上的凄惨景象，我看得……”

　　郭嘉很果断地打断了赵羽的哀叹：“行了，我知道你悲天悯人，仁慈无比，定然是看见那些凄苦无依、老弱病残之人又大了善心。诺，在你走后的两个月里，寿光又6续来了四万余人，别告诉我这里面没有你的功劳。”

　　赵羽不好意思地挠挠头：“总不能看着不管吧！我也没说啥，也就说实在不行，你们就去寿光。”

　　郭嘉哼了一声：“是呀，是呀，你不过就说了一句话。你知不知道，东莱郡守派人传话，说寿光辖区没经郡守同意，就扩大了近两倍，要我们解释清楚。”

　　赵羽“啊”了一声：“怎么会？我们不是把人安置到海边去了吗？”

　　“寿光辖区内的海边有多大面积？你现在安置的人占了多大面积？”

　　赵羽想想：“那些地方都是空地，反正都没人住，又没碍那些县府的事。”

　　郭嘉叹口气：“别人眼红了，这总成吧？我让大哥和管亥去了一趟东莱，告诉郡守，如果嫌寿光地界大了，就让其他县府把地和人都领走就是了。”

　　赵羽点点头：“对呀，这些人给他们也好，大家共同展嘛！”

　　“你想得倒美。”郭嘉冷笑：“大哥他们去了之后，郡守大人将寿光周围各县的县令都叫了去，告诉他们，寿光的人凶悍无比，让他们少惹事。所以，你现在就是公开去抢那些地方的土地，也没人管了。”

　　赵羽傻了：“不会吧？我们那里凶悍啦？都是安分守己的好公民呀！”

　　郭嘉淡淡地一笑：“也没什么，大概是大哥和管亥按我教的在郡守大人面前恶了点，同时提了一下寿光的赋税只能收二成，收多了，那些以黄巾军为主的百姓就会生气，而真把这些人逼急了，他东莱郡守的命就难保了。”

　　寿光的赋税的确只收二成，那是因为赵羽不让多收，他觉得这些逃难来的百姓够苦了，而他们又不需要在百姓身上赚银，收那二成也是因为要安置后续来的人和打点上面的人，不得不收。否则，他是宁可一文银钱也不要百姓的，反正现在的朝廷管不了这些地方。

　　听郭嘉把这个二成赋税利用成这样，赵羽差点跳起来：“三哥，你，你让大哥他们去威胁郡守啦？天哪，我去年给他送了一大堆礼物，好不容易拉好的关系就这样毁了？”

　　“要和这种人拉好关系光送礼收买还不行，要恩威并施。玉，世态炎凉，你不能总那么天真。我相信，走了一圈，你应该对这个乱世有体会对。”

　　郭嘉难得沉稳的表情让赵羽渐渐反应过来了：“三哥，你是不是还没放弃那个念头？你在为我造势？为寿光造势？”

　　郭嘉点头了：“不错，我不能等你下了决心再行动。我也不瞒你，现在不仅东莱，就是整个北海乃至青州，你也是赫赫有名了。你的仁慈，你的能力，寿光的势力都摆在了那里。只要你下了决心，我保证我们能在短的时间里拿下北海，甚至根本不用打仗就能让北海拜伏在你的脚下。至于青州，哼，那个田楷不过是个笨蛋，将他赶走是轻而易举的事。”

　　赵羽没想到自己走了几个月，形势就生了这样的变化，他打了一个冷颤，心想幸好郭嘉不知道我和孙策的那一战，否则，他肯定要广为散播我打败了江东小霸王，我惨了。不知怎的，赵羽想到这里，脑海中突然就显现出黄袍加身的场景，那一瞬间，他深切地感受到了宋朝开国皇帝赵匡胤在被手下披上黄袍时的心情。唯一不同的就是，赵匡胤可能是惊喜交加，而他却是冷汗淋漓，就差拔腿就跑了。是的，他现在的想法就是逃，离开这里，越远越好。

　　好像觉得给赵羽的刺激还不够似的，郭嘉惬意地换了一个姿势接着说：“袁绍已经稳定了翼州，近刚刚打败了公孙瓒的袭击。我料他接下来就会对青州动手，如果我们动作，可抢在他前面拿下青州，到时候你可以借与龙兄长的关系，派人和公孙瓒结成联盟对抗袁绍，公孙瓒面临袁绍的压力，必然同意与我们结盟，我们还能将龙兄长要过来，你是他的亲弟弟，没有帮外不帮亲的道理。与此同时，曹操在兖州内耗中损失不小，他和徐州已成死敌之局，只要我们派人去示好，曹操就不会顾忌我们，而会全力以赴对付刘备。我们虽与袁绍结仇，但他收拾一个公孙瓒都没时间，自然暂时顾不上我们。如此一来，青州虽处三方交界之处，却能很好的展自己。哼，等袁绍和公孙瓒打得两败俱伤后，就是我们北上幽州，西进翼州的时机了。我算了算，按现在寿光的展水平，三年后，我们的势力比现在的青州要强上一倍。领兵将领你也不用愁，龙兄长、大哥、四弟、管亥就不用说了，你加把劲把那个二哥拉过来，我在袁绍处也与几个武将的关系不错，特别是四柱之一的张颌，只要我真心找他，他就能来。还有，高览和他关系很好，他能来，高览也能跟来。除了这些大将，因为你与孙策的一战，佩服你的人自然不少，我相信一定有不少人会来跟随你，特别是那些没有身家背景，还在底层苦苦挣扎的偏将们。你别小看这些人，大哥就是这类人，他们的本事不亚于那些名将，不出名的原因不过是没有一个好的出身罢了。而通过这两年的相处，我知道你是不在乎人的出身的，重用信任这些人对你来说实在是很平常的事，但这些人却能因为你的这种诚心相待而死心塌地为你效忠，比如管亥。至于文人，你不用担心，你知道我出身颖川，那里可是有名的谋士之乡，你三哥我在那里还很有点名气，给你拉一些人来没有问题。或许你自己没有这样的意识，但天下读书人所渴望效忠的明主就是你这样的人，正义的需要主上仁慈、公正；投机的需要主上赏识和机会；像我这样的，需要主上信任放手。玉，你身上具有我们大家所需要的明主特点，是能吸引很多人的，寒门志士会在你身边找到充分挥干的位置，豪门志士会欣赏你的仁慈和安天下的本事，那些民众会沉迷于你神之的名声。所以，玉，不要再犹豫了，不管是为你自己，为兄弟们，或者是为了你口中的天下百姓，都该你挺身而出了。”

　　在郭嘉踌躇满志的蓝图描绘中，赵羽并没有表现出郭嘉希望看到的兴奋，他感觉自己像陷入了一个巨大的漩涡，他不仅头晕，而且头痛。这一刻，他意识到，他和郭嘉他们是完全不同的，他是一个历史的看客，郭嘉他们却是历史的参与者。捧住头，他呻吟起来，今天在军营里管亥和那些官兵看自己的目光他曾以为是崇拜，并为此而得意，现在回想起来，他现，那是渴望，那一双双嗜血的目光像要刺穿他的身体，夺走他的魂魄一样，让他感觉浑身冰凉，无力透顶。

　　郭嘉说完了，却没看见意料中的几种反应，赵羽既没有激动，也没有兴奋，没有反驳和不屑。他现赵羽看向自己的目光没有焦距，那种呆滞无助，甚至有点绝望的目光让郭嘉不知所措了。郭嘉感到自己好像做错了什么，他出身寒门，乱世是他们这些人施展自身华的好时机，要想施展抱负名扬四海，他需要一个能包容他，给他机会，甚至是对他言听计从的主公。这几年他也四处寻找过，也投靠过，但却没找到一个他所期望的明主。就在他有点灰心的时候，他遇上了赵羽，一开始的好奇变成惊奇，然后是惊喜，到后来是欣喜。在与太史慈秘谈了一次后，他们都感到机会来了，赵羽就是他们心中能认同的那种主公，好的是，赵羽年轻，依恋兄弟感情，生性纯良，没有太大的野心。这样的主他有把握掌控住。然而，眼前的情况出乎了他的意料，原本这个少年是天真活泼的，他的睿智偶尔闪现一下就不同凡响，但现在这一切似乎被他的这一番话给完全击碎了。看着木偶似的赵羽，他莫名地感到了心慌，第一次觉得这世上有他把握不了的人。

　　“玉，你怎么啦？我做这些是没有征求你的意见，但是我也是为你好，为大家好。”蹲在赵羽身前，郭嘉伸手摸摸赵羽的头。

　　郭嘉略显焦急和内疚的话语将赵羽从浑沌中拉了回来，他的眼神慢慢落在郭嘉脸上，虚弱地笑了笑：“三哥，原来你已经知道我和孙将军打过架啦。”

　　郭嘉心虚地回避了那道无奈的目光：“这么大的事你还没回来就传遍了。”

　　“三哥，你真的这么想建功立业？”赵羽稳稳心神问道。

　　郭嘉摇摇头：“建功立业是每个儿郎都想做的事。只是，我有自知自明，能辅助玉成就一番事业，是为兄的心愿。”郭嘉撒了一点谎，回答起来也没那么理直气壮了。

　　赵羽仿佛根本没在意郭嘉话中的含义，只是轻轻摇摇头：“三哥，如果我说我真的不想成就什么事业呐？你有没有想过我会拒绝？”

　　郭嘉犹豫了一下点点头：“你以前说过，我也想过。但，我以为你出去走了一圈后，应该会改变一些想法。

　　赵羽迷茫似的看他一眼：“改变？没有出去前我也知道现实很残酷，人民的生活很悲惨呀。出去了一圈，除了印证了这种事实外，我还能有什么改变？三哥，你清楚战争是什么吗？”

　　郭嘉皱了一下眉头：“战争是解决争端有效的方法。只要有实力和能力，就是战争的赢家。玉，我知道你心善，但这个世上没有真正的不战而屈人之兵的事情，能够做到不战而屈人之兵，是要靠强大的实力做保证的。而现在的你就有这个实力让周围乃至北海郡屈服于脚下。”

　　赵羽苦笑一下：“三哥，北海郡屈服了，其他地方也能这样屈服吗？你能让我的实力强大到让全国都不战而屈服于我吗？”

　　郭嘉咬咬嘴唇：“我不能。这个世界本就是强者的天下，所谓强者自然要在战争中获得别人的认同。”

　　赵羽点点头：“正是这样呀。所以，战争不是解决争端的方法，而是一个人争霸天下的手段。三哥，我说过，为了一人而让千万人去死的事情我做不到。我无法看着昨天还在我身边谈笑的人明天就为我而死在战场上；我无法将手中的兵器插入一个完全无辜者的胸口，让他的鲜血铺就我前进的路。三哥，这就是我们之间的分歧。你们把建立个人功勋和争霸天下看成理所当然的事，而我却认为这是反人权的做法。”

　　“什么？反人权？”郭嘉听到了一个很鲜的名词。

　　




第十九章 分歧（2）



第十九章 分歧（2）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　说明：对不起各位，梦星期五又是加班工作，又是参加pk拉票，一时间忙晕头了，十七章都没全，还错了章节。今天把十七章补全了，再重整理了十八、十九章，重了，请亲亲们谅解！

　　…………道歉分割线…………

　　赵羽这时的心思也没顾忌这些了，自顾说了下去：“人的生命权都是一样的，是每个人都应该享有的自由权利，人也无贵贱高低之说，人与人之间是平等，这个世界上根本就不应该有高人一等的人，任何一个人都不能以任何理由任何借口去剥夺别人的生命权和生存权。因为人的贪欲造成了贫富差距，因为人的贪欲造成了上下之分。那些生活在低层的人们，他们无法选择出身，无法选择生活的方式，而那些高高在上的人，也没有几个人是凭借自身的能力和本事高踞上位，而是靠祖宗的荫功，而他们的祖宗，却是靠盘剥别人的生命和财产来达到位居高处的目的的。还有国与国之间的纷争，那不是国与国的民众之间有什么仇怨，也不是民众之间有什么不满，而是国君与国君之间的贪婪造成的，那些国君，为了满足自己的私欲，找到无数的借口来攻击别的国家，并吞别国的领土，肆意践踏别国国民的生命，将别国的人民当成自己的奴隶，无限制地去盘剥他们，去压榨他们，从而激起的矛盾，激起反抗，然后那些上位者又用镇压反叛的名义起的战争，造成的杀戮。三哥，这就是人类的悲哀，广大民众的生存权寄托在一两个人身上，而不是自己做主。”

　　郭嘉听到这些话，他有些迷糊，多的是无奈：“玉，你说的这些我好像能明白，是不是道家之无为的体现？或许你推崇的是墨家的仁爱？但，不管你的心愿有多么美好，现实是，你不杀人，人就要杀你，要想活下去，要想得到你说的那种自己做主的生命权，就要做人上人，只有你去掌握他人的生命，能保证你自己的生命。你也说了，人是有贪欲的，所以，你想用回避和谦让来赢得别人的宽容，那是不可能的，除非你是一个毫无用处的百姓。即便你是这样的百姓，你一样无法逃脱被人奴役的命运。唯一能改变这些的，就是你去掌握他们，让他们拜伏在你的脚下。”

　　赵羽疲惫极了，他满心想将自己的处境告诉郭嘉，却又不能说出去，难道让他告诉郭嘉，他是一个未来人，他清楚历史的走向，甚至清楚很多人的下场？如果真这样说了，那么他的下场有两个，一是郭嘉将他当怪物，甚至是妖人，从而远离他甚至是至他与死地；一是郭嘉趁机对外宣布他是真的神仙，利用他所知道的一切来积极地参与三国争霸，从而改变历史。这两种结局都是他不能忍受的，因此他只好呻吟着求饶了：“三哥，我已经说得很清楚了，我不想去掌控他人，也不想为他人所掌握。三哥，你不明白，我与你们是不同的，我不能去改变……，唉，和你说不清楚。反正就一点，我不会去伤害别人，不管是用什么方法，我也不会让别人利用我来伤害其他的人，所以，我不会加入争霸天下的行列中去。三哥，你为我所做的一切弟弟很感激，这些成就，如果你需要，你尽管带走。世上值得你效力的明主并不少，你再看看，可好？”

　　话已经说到这份上，郭嘉除了郁闷地接受这个结果外，还能干什么，因此，他也只好狠狠地吐了一口气离开了赵羽的房间。这一夜，两人都无眠了。

　　几天后，郭嘉再次找赵羽谈心，这次不是要赵羽当主公了，郭嘉仿佛明白了赵羽的心志，因此将自己的失望深深地掩埋了起来，转而求其次了：“玉，我想你说的那些我多少明白了一点，但我还是不认同你的观点，所以，你不想出去，我却不愿意在这里当好人。你说说看，这天下还有那些人称得上明主，值得我效力？”

　　见郭嘉不再逼自己争霸天下，赵羽大大松了一口气，因此神色也轻松了许多：“三哥眼下有没有看的上的人？”郭嘉摇摇头。赵羽试探道：“我知道，三哥看不上袁绍和公孙瓒。那，你看的上刘玄德吗？就是任的徐州牧。”

　　郭嘉冷笑道：“这种牧府倒是得来全不费功夫。刘备此人没什么能耐，一个外来户，却突然得到一份美差，却得意洋洋，自以为本事高，此人非嘉能效力之人。”

　　郭嘉对刘备的评价如此低很出乎赵羽的意料，转念一想，刘备现在确实没啥值得炫耀的事，我让郭嘉多了解了解他，应该能改变郭嘉的想法：“三哥，我想你是不太了解刘玄德。他可是皇室宗亲，为人颇讲仁义，待人厚道，不会钻营。只因为他不懂得行贿，因此在立下灭黄巾军的功劳后，没有得到应有的奖励，只被封了一个小官，又因为不堪督邮对百姓的敲诈勒索，愤而辞官。徐州之战，他明知自身弱小，却也愿意挺身而出援助徐州，是个敢担当的英雄。他手下文武齐备，在徐州深得当地世族的推崇，因此得到陶谦的信任，并将徐州托付与他。所以，刘玄德此人是大英雄，得徐州也是真本事。他知人善任，一定会重用三哥这样的人，你助他，一定能功成名就。”

　　“深得徐州人推崇？陶谦让徐州？呵呵，玉，你太天真了，这些事情你也相信？徐州人为什么接受了刘备？是因为他们要找一个陶谦死了后能扔出去替徐州人死的替罪羊。哼，徐州人大概没想到曹操和吕布这一战会让徐州喘过气来，如果曹操没有被张邈搞得这么惨，第三次征徐州就在眼前，陶谦已死，到时候再扔出一个刘备，曹操再大的怒火也找不到泄的借口，徐州人再归顺了曹操，就能保住豪门世族的一切。所以，刘备不过是徐州人寻求的替罪羊罢了。可怜的刘备不仅没有这个意识，还自鸣得意，竟在没有真正掌握徐州前跑去和袁术争地盘，哼，徐州牧，其没有这个命。”

　　赵羽为郭嘉的分析大大惊异了一把，他想起吕布的反叛，刘备的确丢失了徐州，不仅如此，后来刘备又从曹操手中拿到徐州，又一次失去，终刘备一生，也没得到徐州。不过，刘备虽然失去了徐州，却得到了到其他地方重展的机会，也难说其是福是祸了。

　　




第十九章 分歧（3）



第十九章 分歧（3）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　郭嘉见赵羽不说话，还以为他孩心性被自己反驳了有点不高兴，因此转移了话题：“算了，刘备此人我是看不上的，说说其他人吧！你觉得孙策此人如何？”

　　“很好，非常好的人。真诚、直率、英气十足，小霸王就是不一般呀！”

　　“真诚？直率？这样的人可以当你的朋友，却不是一方霸主的人选呀！唉，你和义呀，真不知道该怎么说你。孙策也好笑，如果换成我，绝对不会放你离开，不仅不放你们，还会派人把这里的人全弄去江东。”

　　赵羽吐吐舌头：“是呀，三哥说的有点道理。但是，伯符这样的主公也能获得很多人的誓死效忠，比如周公瑾。嘿嘿，他手下的人都很厉害哟，当然，他手下的确没有一个像三哥这样的谋士。”

　　郭嘉闭着眼睛叹口气：“我玩得是阴招，不见得会得到孙策的重用，他怕是看不上我这样的谋士。算了，我也不想了。对了，玉如何看曹操？”

　　“凶残，狠毒，恶劣，不是玩艺。”在徐州进行了一个来回，赵羽对曹操的认知恶劣到了极点：“不过就是杀了他爹，他就这样在徐州杀戮百姓，又不是百姓杀了他爹，谁杀的，就去找谁呀，杀百姓算什么能耐。再说，陶谦也是好心，派人护送，可他也不知道人心险恶到这种地步。还有，那个曹嵩也真该死，他那么多钱财不是搜刮百姓而来的？哼，这种人死了也活该。”

　　郭嘉睁眼看了赵羽好一会儿，突然大笑起来：“玉呀玉，我以为你出去一圈，多少能感知一些事情，谁知道你还是那么天真？杀戮百姓？呵呵，你知道曹操和陶谦在徐州打了几次？在兖州又打了几仗？你真的相信陶谦的鬼话？好心护送，这么幼稚的谎言你居然也会相信。哼，陶谦就会骗你这样单纯的人。”

　　“三哥，陶谦可是一个很善良的人，是仁慈长者。他想和曹操拉好关系嘛！谁知道人心隔肚皮，用人不当造成这样的恶果。哼，主要还是怪曹嵩敛财太多。”

　　郭嘉长叹一声捂住脸：“天哪，我怎么会认为你是霸主人选？太天真了吧！陶谦如果是仁慈君，如何从丹阳跑到徐州来称霸？怎么会打击和杀害徐州？天，你怎么用这样的眼光看着我，难道陶谦干的这些龌龊事你都不知道？”

　　赵羽的确不知道郭嘉说的事，丹阳？貌似在江东。杀害徐州？没听说过，拼命回忆，书中也没有写过。看着赵羽眨巴眼，郭嘉就知道自己说对了，他叹息一声：“玉，你看人总看好的地方，但并不是人人都如你一般善良。我只提醒你，这个世道是强者的天下，不是仁慈者的天下。如果是，公孙瓒能赢吗？刘虞多好的君，被他杀了。陶谦如果没有一点铁血手腕，他在徐州是站不住脚的。好了，他的事你慢慢去打听，我只分析你说的陶谦买好曹操的这次事件。我来问你，曹嵩住在何处？又在何处遇害？”

　　赵羽从陶谦为人的震惊中缓过来，仔细想想：“曹嵩住在琅岈郡，在华、费之间被杀。”

　　“呵呵，原来你的听说是这样。我告诉你，曹嵩遇害地点在费县，费县可不是琅岈郡所属哟。曹嵩的隐居地是在泰山华县，曹操派泰山太守去迎接。你想想，如果曹嵩是隐居在徐州，曹操会派泰山太守去吗？”

　　赵羽一愣，书上写得是隐居琅岈郡，难道是书上弄错了：“难道不是琅岈？陶谦不是还热情招待了曹嵩吗？”

　　郭嘉笑了：“招待？你去泰山华县打听一下，都知道曹嵩此人。曹嵩居住在兖州，又是从泰山南下许都，怎么会经过徐州？还热情招待，撒谎都不带眨眼睛的。你仔细想想这其中的问题所在。陶谦居然派兵到曹操的地盘上去护送曹操的父亲。曹操自己派的人都还没到，他倒抢了先。派兵越界，这算什么？我再告诉你，陶谦是公孙瓒的盟友，他与曹操是敌人，两人打过仗，陶谦输了。这样还派兵护送敌人的家眷，并全部护送到死路上去了，嘿嘿，嘿嘿，倒真的是仁慈呀！”

　　郭嘉的分析让赵羽跳了起来：“怎么会？陶谦绝对不会派人去杀曹嵩，他又不傻，难道不知道杀了曹嵩会引起双方的战争，他既然已经失败过了，就不会再去招惹曹操对。”

　　郭嘉冷笑道：“陶谦的本意或许不是要杀曹嵩，而是想用曹嵩一家当人质，逼曹操和解或归附自己。真的将曹嵩攥在手心里，曹操就是不听话归附于他，也万万不敢再与他作对。扣留人质是敌我双方经常使用的手段，何况孝道是受人瞩目的品德，弃父母与不顾的人，也不会得到别人的尊重，无法成就大业。可惜，陶谦的如意算盘打得好，派的手下却是笨蛋，或许那些士兵真的见钱眼开，或许是被曹嵩现不妥进行了反抗，反正杀人的恶果摆在了那里，任凭陶谦如何狡辩，也是事实。这样说来，曹操兴兵报仇，根本是师出有名。”

　　赵羽想了想，虽然还有点执着于三国演义中的解说，但却加相信了郭嘉的说法，再说，郭嘉的说法符合实际一些。看来，后人也是摸不清事实真相，但曹操残杀徐州百姓的恶性在，索性大家就相信了陶谦的话。哼，这也是曹操自找的：“不管怎么说，就算陶谦怀有恶意或者就算陶谦让人杀了曹嵩，那都是陶谦的错，曹操在徐州大开杀戮就是不对，这点，任凭他有一万个理由也说不过去。人命都是一样的，凭什么上面的人做错事，这些老百姓就该死？他们日出而作，日落而息，招谁惹谁了？他们又凭什么低人一等？众生平等，如果连这一点浅薄的道理都不能明白，争霸天下就做不到。天时、地利、人和，人和重要，曹操这么做，只能让徐州百姓憎恨他，只能激起徐州百姓的反抗之心，当徐州百姓人人都想找曹操复仇的时候，曹操还想得到徐州？做梦。”

　　




第十九章 分歧（4）



第十九章 分歧（4）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　郭嘉只是摇头：“这只能说明那些被杀的人命不好。谁让他们生活在徐州？谁让他们摊上陶谦这么个主？再说，战争嘛，死人难免，遇上这种事情，只能怪他们命不好。说句你不爱听的话，这世道，除了你，也没人把这当回事。人们注意的是曹操是否强大，起战争的原因是否合理，至于他杀了多少人，徐州之战又死了多少人，谁会去理会？这次徐州之战，曹操用血立威，下次他再打徐州，徐州人自会多思考一下，做出对自己有利的选择。不信你看，下次曹操再打徐州，徐州人一定不会反抗了。而刘备也不会像陶谦一样抵抗曹操，打不过就会投降，反正他刘备与曹操又没有仇，至于死的那些人，除了对活人有点警示作用，让他们知道曹操的强大外，其他的根本不会有人理睬。你想的那些记仇而反抗的事情根本就不会生。秦白起坑杀了4万赵卒，而赵被秦灭后，还有几十万人吧，又有几个反抗秦王的？只要当权者给这样的幸存者一点点活下去的好处，就没人会记仇。所以，在你眼中的众生平等就是一个笑话，你难道指望那些田间泥腿们能懂圣贤之道，明白是非黑白之理？不可能。低贱之人就是低贱，高贵之人就是高贵，这是你一个人无法改变的事实，就如你无法让别人相信你不是神之，无法阻止那些百姓对你跪拜一样。”

　　郭嘉的话如同重锤一样敲在赵羽心上，他冷静下来想起了曹操后来两次征徐州，一次是打败吕布，一次是打败叛逃的刘备，徐州百姓果然没有再做积极地反抗，反而很温顺地归降了。原来，郭嘉说得是现实的选择，自己所理解的不过是后世的哲理。而对平民百姓生命的轻贱看法，他也说不过郭嘉，因为他的切身体会告诉他，郭嘉说得是实事，不仅上位者这样轻贱百姓，那些百姓自己恐怕也在轻贱自己的生命吧！这个事实使他明白了他与郭嘉他们间的分歧是绝对无法弥合的。想想也是，人权，生命权，百姓和豪族的地位一样平等，平民与皇帝的命一样金贵，这样的理论也是在几千年的社会变革中形成的，即便是赵羽生活的年代，贫富差距，权力**造成的不自觉地高低不平等也一样存在，何况在这个靠冷兵器，靠刀枪、金钱来说话的时代。

　　即便这样，赵羽依然不肯服输：“三哥，你说的是现实，但现实是可以改变的。比如，让人人都能读书明里，让大家都参与社会管理，百姓就会了解自己与那些王侯将相没有区别，他们就能看重自己，掌握自己。再说，你怎么知道这些老百姓里就出不来圣人？孔孟老耽也是百姓中产生的，而不是神仙怪异。”

　　郭嘉面对如此固执的赵羽也只能摇头：“玉，不知道是你太笨，还是我太蠢，你说的话我都无法理解，何况外人？你说孔孟老耽他们不是圣贤，那我问你，他们的学识从何而来？谁又是他们的传业之师？不是神仙，他们怎么会掌管世间的晨昏四时？何谓天道？又何谓妖魔？无王道，就无规矩，无规矩则天地不会运转，人无法生存。再说，没有神仙圣人，你我从何而来？”

　　赵羽被郭嘉这么一逼问，哑巴了。是呀，让他如何解释郭嘉眼里的都是自然现象，如何跟郭嘉解释宇宙学，解释银河系，解释太阳星系，解释地球的公转和自转？无法解释人是由猿猴进化而来的这样的理论，当然也无法解释母体孕育生命的奇迹了。想了想，他只好勉强道：“三哥，是你自己扯远了。我们是怎么来的，当然是母亲生育而来。至于孔孟老耽等人是不是神仙，你没见过他们的神仙模样，我也没见过，这没见过的事谁也说不准吧？至于学识，这也说不清楚，反正大家都不知道他们的老师是谁，也不知道他们有没有老师。不过，孔说，三人行必有我师，那就是说，他们的学问有一部分是吸取了别人的经验和学问积累而来，也许就是博众之所长是圣人学识的来历。反正这些我是说不清楚，你也道不明白，各人明白各人的想法就成。你看好曹操，我谁也不看好，你如果看的起曹操，可以去投靠他，我看不起别人，我就一个人也不投靠。嘿嘿，反正等我兄长离开了公孙瓒，我就可以一辈跟着兄长玩，其他的我也不去理会了。三哥也别打我的主意，我也不耽搁三哥的前程。只是，眼下曹操刚刚站住脚，以后是不是袁绍的对手还很难说，再说，你所知道的这些也都是道听途说，没有实地考察过，我劝三哥还是稳稳再说，免得再次遇人不淑。”

　　郭嘉长叹一声摇摇头：“我已经死了劝你的心了，像你这样的人居然会被称为神之，我看是怪物差不多。玉，我今天放话在这里，如果龙兄长终选择的人让我看得上眼那就罢了，如果不是，那我们会成为敌人，到时候，我真的不会放过你，你好小心点。”

　　赵羽这下真的跳了起来：“三哥，我誓谁都不帮总可以了吧？再说，我哥哥看人的本事很厉害，他能跟随的主公一定是一个强者，绝对能成就一番大事业。所以，三哥，你根本不用担心我会与你为敌。”

　　郭嘉摆摆手：“你太天真了。你以为你不想出仕就能办到？即便你是平民百姓，只要你有这番能耐，终究会是别人的敌人，没人肯放过你，不信，咱们走着瞧。”

　　赵羽嘿嘿一笑：“别人不放过我又如何？我以后只跟着我兄长，多到处游玩。哼，这世界上好玩的地方多的是，能人异士也多得是，我可以到处交朋友，四处找乐，不管什么敌人不敌人呐！只要我不惹别人，谁也不会伤害我，毕竟，有志争霸的明白人都不会伤害我这种人。嘿嘿，嘿嘿。”

　　郭嘉白了他一眼，还不能不承认他说的很有道理。只是，他没有告诉赵羽，伤不伤害是一回事，放不放过就是另一回事了。

　　




第二十章 吕布貂蝉（1）



第二十章 吕布貂蝉（1）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　兄弟篇之---第二十章吕布貂蝉时间慢慢到了五月份，春耕季节已过，县衙里的事情慢慢少了，赵羽的心又活动起来。出去玩过一次了，心就野了，再说，他还惦记着去见见吕布和貂蝉，有张辽在，怎么也好说呀！因此，过了开春，他就计划跑路了。知道自己这次出去不能找堂而皇之的理由，所以他谁也没告诉，找了一个外出视察的机会，留下一封书信，溜之大吉了。等郭嘉看到信，他人已经跑出老远了，无可奈何的郭嘉只能吩咐外出的商队伙计注意保护赵羽。

　　这一次再到徐州，徐州的变化很大，北边的城郭已经在上次的战乱中恢复了过来，人口慢慢增加了。而南边的人们就要惨一些了，刘备在与袁术的战斗中吃了败仗，后院又被吕布占领了，落魄之极。好在吕布不是赶尽杀绝的人，反过来收留了刘备，还把刘备放到了小沛，这算不算是嘲笑捉弄？吕布这个二混大概想不到这点，还自鸣得意呐。

　　赵羽到达时，吕布带手下已经进驻了下邳城，赵羽也就直奔下邳。张辽见他果真回来，高兴异常，急命军士收拾住房。赵羽在来的路上已经打听过了，袁术追击刘备的兵马已经退了，也就是说，赵羽很想亲眼目睹的辕门射戟早就结束了。5555555，没看成好戏的赵羽啥也不顾了，拉住为他张罗的张辽，磨着张辽讲辕门射戟的故事。

　　张辽被逼无奈，只好讲道：“有啥好讲的？温侯箭术本就高，射中个把小戟，也算故事？不过，袁军众将拜伏将军之神技，不退自找死尔。”

　　赵羽咂咂嘴，不干：“二哥，哪有这么简单？我听人传说，刘玄德被袁术逼之甚急，求救于温侯，温侯便将两家人叫到一起，威严地说：我做主说和，你们两家都不得争斗了。刘玄德同意，但袁术的大将，叫什么的，不干。温侯就说：你要不干，也要挡得住我。哼，来人，把我的戟立在辕门那里，看我一箭射中左边的小枝。结果，温侯一箭中小枝，袁军将领惊的面无人色，心想，如果这一箭是射我，我肯定没命了。因此都拜伏在地，连声说，不打了，愿和，愿和。”

　　张辽听的哈哈大笑：“你听谁说的？哪有这样好玩。不管怎么说，刘君有难，不救不义。袁公路急追不舍，非为刘君一人，实为我徐州，怎能放敌损友？于情于理都要救刘使臣。将军神威自在，亲领军至沛，召袁军领纪灵欢宴，灵等欣然而至。就于席上，将军提到他与刘使君乃兄弟，袁军伐使君即伐吾等。然，吾不喜争斗，今日便让老天为我等决是战是和。”

　　赵羽哦了一声：“这么说，温侯自己也不知道中与不中？”

　　张辽笑了：“若是连这点把握也没有，将军如何肯这样做？自然是百百中喽。”

　　赵羽向往地想了一会，嘴一扁：“二哥，我要看温侯射箭，555555，早知道就早点溜出来啦！”

　　“溜？”张辽很就反应了过来：“你是溜出来的？又不顾一切跑出来玩？羽弟，我说了你多少次了，你怎么就不长记性？”

　　“担心就留下，留在你身边，管住他，免得出事。”随着一声长笑，高顺从外而入。

　　赵羽一吓，腾地站了起来：“二哥……”

　　张辽扑哧一笑：“清安，你把羽弟吓着了。”

　　高顺呵呵笑着坐下，上下打量了赵羽好一会儿道：“能挑战小霸王的人，胆会小？”

　　赵羽摸摸胸口坐了下去：“人吓人是要吓死人的！高将军，你别听人胡说，我可啥也不会，留下我也没用。”

　　高顺摇头笑笑看向张辽：“文远？”

　　张辽叹气：“不信你试试就知道了。”

　　赵羽看看这个，再看看那个，不知道两人在打什么哑谜。高顺想了想：“赵羽，明日校场见。”

　　赵羽明白了，跳起来躲到张辽身后：“将军，你搞错了，我啥也不会。”

　　张辽也吓了一跳：“清安，不行。别害他，他还是个孩。”

　　高顺笑笑：“要不出城去？我要试。”

　　赵羽把手乱摇：“不要，不去，坚决不去。”

　　张辽笑了：“羽弟，找个没人的地方玩玩就好。这样，如果你去了，改天，我们让将军射箭给你看，怎么样？”

　　赵羽踌躇了一会儿：“那，你们保证不说出去？”

　　高顺奇怪地看了一眼张辽：“射箭？”

　　张辽笑：“羽弟特想看将军射箭。你来前还缠着我问将军射戟的事呐。”

　　高顺笑出声了：“哈，真是孩。我答应你不说出去。”

　　赵羽有点脸红：“我不过是好奇。我，我还想看看其他的，行吗？”

　　高顺看着眼前的人感觉太有意思了。三个月前，张辽送赵羽离开后，回到家，高顺就跟了进来，他对张辽的这个弟弟实在好奇到了极点。张辽本就无心瞒他，就一五一十地交代了。高顺开始也是大吃一惊，怎么想怎么觉得不可能。可张辽信誓旦旦地保证不会错，加上江东传过来的消息，由不得他不信。即便这样，他还是想试试，就算武者的本性，也想比试一番。故此刚得知赵羽进城，他就跑过来了。

　　张辽一听赵羽有点得寸进尺，不由地摇头叹气：“玉，说吧，还想看什么？”

　　赵羽立马涎着一张脸跑到张辽面前卖乖：“二哥，听说温侯手下有一支很强的队伍叫陷阵营，能带我去看看不？还有，还有，听说温侯的如夫人叫貂婵，是世上难得的美女，能不能找机会让我见识见识？”

　　张辽还没说出话来，那边高顺已经扑哧笑出来了。高顺平时可是一个不苟言笑的人，故此，听到他的笑声，张辽的脸上也挂不住了：“玉，你从哪儿听说的这些？陷阵营好办，诺，清安将军就是陷阵营的主帅，那个……”

　　没等他说完，赵羽已经蹦到了高顺面前：“高将军，您是陷阵营的主帅。哇，太好了，带我去军营看看吧。”

　　这回是张辽的脸红了。高顺则哈哈大笑道：“好呀，明天我带你去。不过，你要和我比武哟，不许反悔。”

　　赵羽一个劲地点头：“好好，比就比。”

　　张辽苦笑：“清安，你话变多了。”

　　高顺站起身来：“开心。我回了，明天接你们。”

　　




第二十章 吕布貂蝉（2）



第二十章 吕布貂蝉（2）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　高顺离开了，赵羽却还在兴奋之中，能见识到三国中有名的陷阵营是他此番前来的目的之一，没想到，这么容易就办到了，开心呀，真开心。张辽看着处于幸福状傻笑中的赵羽，只好摇摇头，吩咐手下准备晚饭。而赵羽则拉着张辽问了好多问题，大部分都是书中的事情，像什么吕布是怎么从袁绍处跑出来的？他们和曹操作战的经过，陷阵营到底有多厉害等等。张辽像哄孩一样，很有耐心地一一解释给他听，同时纠正他脑里的记忆。

　　通过张辽的叙述，赵羽现很多实事和书上不一样。比如：书上说，吕布离开袁绍是因为部下太骄横，吕布还想杀袁绍夺权，看事不成匆匆逃离。而张辽说的是袁绍手下嫉妒吕布他们的厉害，怕吕布不为其所用，因此想暗杀吕布等，被吕布现，施展空营计，然后一人断后，傲然而去。再如：书上说，吕布投靠张扬，张扬手下却欲杀吕布，吕布无奈，只好投靠张邈。张辽却说，张扬手下被长安那边收买，但张扬却不准任何人动手，吕布也不是离开张扬，而是张邈和陈宫派人将他们迎入兖州，并推举吕布来当兖州牧，所以吕布进驻濮阳，和曹操打了起来。

　　虽然和书中写的不太一样，赵羽的失落感却没有前几次强，毕竟吕布的人品是不怎么样。只是，他看高顺很顺眼，张辽也不错，对于两个人死心塌地跟着吕布，他有点奇怪，特别是丁原之死。毕竟他们都曾经是丁原的人马吧！带着这个疑问，第二天赵羽跟着张辽来到了高顺的军营里。

　　看着眼前的营地，赵羽有点失望，大名鼎鼎的陷阵营几百人，其中还有伤员：“高将军，你肯定这里是陷阵营？或者，他们有任务出去了？”

　　张辽在旁道：“就这些人了。你以为会有多少？”

　　赵羽失望地哦了一声：“我以为至少也万把人吧！”

　　扑哧，高顺很不给面地笑道：“多也只有一千三。”

　　赵羽叹声气：“真少，怪不得你们打不赢别人。高将军，我帮你治疗一下伤兵吧，怎么会伤成这样？”

　　高顺扬扬眉：“你会治伤？”

　　张辽在旁笑道：“羽弟医术不错。你看到的都还好，前段时间缺医少药，死了不少。唉。”

　　赵羽心里咯噔一下，顿时凄惨起来：“那就不要再耽搁了，我们动手吧！”

　　赵羽的医术的确高，特别是在三国时代，外科手术并不强的情况下，他的治疗手段就显得特别高了，几个伤员治疗下来，高顺不得不连连称赞，张辽是得意非常。赵羽却没时间理睬他们，这里伤员不少，轻伤还好，重伤感染的有好些，再拖延一段时间也性命不保了，看到这种情况，他啥心思也没了，一个个地动手术，救一个算一个吧！几天下来，他这样不辞辛劳的行为渐渐使得高顺感动起来，他又从张辽那里得知赵羽平时很爱洁净，却一点也不避讳伤兵的污血，一天到晚埋头在伤兵身上，不叫一声苦，这不由得使他原本想用强留下赵羽的心思也变得犹豫起来，毕竟，伤害一个这样的孩，他也做不到。

　　接下来的几天里，赵羽忙着治疗伤兵，除了陷阵营里，连其他地方的重伤兵都运了过来，赵羽虽然累了点，可很有成就感，能救治一些人的想法让他颇为高兴。而高顺绝口不提比武，他已经从心里认同赵羽就是北海的神之了。趁着赵羽忙活的时候，他也旁敲侧击地向张辽打探了一下，张辽为难地告诉他，自己也有心留下赵羽，奈何赵羽心挂寿光的民众，不愿意留下，再加上他觉得赵羽还是个孩，太单纯，还是不要让他出来为好。高顺想了想，也同意了张辽的看法，等两年再说。

　　在治疗伤兵的时候，赵羽不止一次问道伤兵的救治为什么这么困难，对此伤兵们的回答几乎一致，都说这就是当兵的命，伤势的轻重是命，没有把命丢在战场上的人，能活多久算多久。其实，真正直接死在战场上的人并不多，死亡大量产生在战后，战场上受重伤的士兵要不没人理会，要不就得不到有效的医治，而敌人方不会医治对方的士兵，失去了战斗力的士兵面对的除了死亡就是死亡。任何一个带兵的将领都不愿意带重伤士兵走，因为这意味着给自己的部队增加负担。这就是冷兵器时代，这个时代的悲哀不仅仅在于医道上的落后，还在于对士兵本身生命的冷漠，这种冷漠不仅来自于上面的统治阶层，也来自于士兵自己。

　　赵羽面对这样的悲哀，除了默默擦去眼角的泪水，也只有尽力保全一些士兵的性命，他很清楚，即便自己是一个部队的统帅，在遇到紧急情况下，为了保存多数人的性命，他也只能做出残忍的选择，一个人面对一个社会，他是无法进行抗争和改变，这实在是件无可奈何的事。不过，这次医治行为在赵羽心里扎下了根，在以后的岁月里，赵羽一直尽自己大的努力去战场上捡那些被丢弃的重伤士兵。

　　忙碌之中，赵羽也不止一次埋怨吕布太过分，舍不得花钱救治士兵，对此，张辽的回答是，以前自顾还不暇，那有钱财买药医治伤兵。赵羽想起书中所写吕布的部队纪律不好，很让人讨厌，因而不无讽刺地嘲笑了张辽他们一番。张辽很奇怪赵羽的嘲讽，反问，部队要打仗，没有钱财粮饷，也只能打哪儿抢哪儿，这也是通用的法，有什么奇怪的？赵羽很惊讶张辽的回答，问他，你们打仗的粮饷都是抢来的？张辽回答，打他从军开始，基本上都是。赵羽选择沉默了，很多事情他都还无法理解，比如军队抢老百姓的粮食居然是理所当然，征粮征饷都是一人说了算。城里的大户和豪族都不缴粮饷，他们拿出粮食或钱财来称之为劳饷，或者是敬献，又或者是联合。通过自己的所见所闻，赵羽终于明白了冷战时期非战斗减员为什么那么多，老百姓为什么要四处流亡，因为，不管是那方的军队，永远都不会保护他们，只会祸害他们。

　　




第二十章 吕布貂蝉(3)



第二十章 吕布貂蝉(3)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　等这阵忙完了，赵羽总算松了口气，想起自己看陷阵营的初衷，特别想见吕布和貂婵，好奇的当然是自己心中的那个疑问，为什么吕布杀了丁原，张辽和高顺他们都没有表示反对，难道作为丁原的手下，他们不觉得吕布做得不对吗？对于他的问题，高顺是冷笑不语，张辽却很认真地问他，你认为一个有功不赏，无功却给重赏的主公值得效力吗？赵羽没想到张辽的回答竟是这样，丁原难道也不是书中所写的好人？张辽苦笑，他跟随丁原数年，冲锋陷阵在前，却一直未得到重赏提拔，高顺等人与他遭遇几乎相同。丁原之死，他当时并不在，不知到底如何，细说起来丁原对下寡恩是主要原因。

　　赵羽又好奇问张辽，你们为什么愿意跟着吕布，吕布名声很不好呀。高顺道，自己喜欢跟强者。张辽道，吕将军看得起他。对于这样的回答，赵羽只好保持沉默。让赵羽郁闷的事在后面，他对貂婵的好奇让张辽他们大笑，因为这个千古美女张辽他们根本就不知道。用张辽的话来说，吕将军的女人不下十数人，却没听说过有貂婵者。赵羽当然不信，将书中的连环计绘声绘色地向张辽他们讲述了一遍，并求证，结果又被他们笑话了一番。张辽告诉赵羽，董卓脾气本就暴躁，经常动手打骂手下将官，也曾经向吕布掷过小戟，却不是因为女人，而是无端火。据他们所知，吕布的确与董卓府的数名丫鬟有染，说不定赵羽听说的那个貂蝉就是董卓的一个丫鬟，与王允却没有半点关系，王允也没给吕布送过美女。吕布当初反董卓，不过是因为董卓太过分，不仅想自己当皇帝，还越嚣张跋扈，他们这下手下都受不了了，不杀董卓，大家都没活路。关于貂婵，高顺所说又有不同，他告诉赵羽，宫中的中宫女官的官名就叫貂婵，当初董卓**后宫，夜宿皇帝寝宫都是常事，或许吕布在守卫他时，顺便疼爱了哪位貂婵也说不定。总之，连环计是虚乌有的事，貂婵也不是什么美女，得知了这些，赵羽郁闷的一天都没精神，千古连环计，大义女，全是假的，罗贯中是从什么地方搞到的这些呀，赵羽真搞不明白了，或者，罗贯中是用这个来贬低吕布，又或者只为了增加书的可读性吧。搞笑的是，后世的人还围绕貂蝉延伸出了无数的英雄与美女的故事，唉。

　　虽然张辽再三保证吕布的如夫人不是他口中的美女，赵羽还是不甘心，一定要看一眼算数。张辽无奈，只好答应他有机会一定让他见见吕布的夫人。这种机会可遇不可求，赵羽也清楚，奈何就是心有不甘，觉得不看一眼太对不起自己了，因此一直眼巴巴地等着。他这样让张辽和高顺觉得好玩，好在吕布手下都是凉州兵团，对这种要看人家内宅的行为不觉得很奇怪，否则，赵羽不被笑话死怪。

　　赵羽的运气不错，这个月吕布接到臧霸顽抗的消息，便欲进兵围剿，臧霸自知不可抗争，服软认输，表示归降。吕布得意自己威信犹存，特开庆功之筵，并在校场举行演武。这种庆功宴上，西凉风俗霸主喜欢让家眷出面给手下重臣敬酒，机会难得，张辽便将赵羽带了过去。

　　这天，赵羽是一喜一叹，喜则见到了吕布，叹则见到了吕布的几个如夫人。如张辽所言，这几个如夫人也算姿容不错，但却算不上美丽无比，距离传说中的貂婵是相差甚远，至少在赵羽看来是如此，看来貂婵与连环计之说确实是传说了。吕布本人却没让赵羽失望。吕布长相很英俊，虽然距离相隔甚远，但吕布浑身散的无与伦比的傲气赵羽还是感受的颇深，特别是吕布凌厉的目光扫过全场的时候，不由得人心中有畏惧之感。可惜，吕布虽有霸主之气，却无霸主之能，他手下的武将倒是很崇拜他，文臣却是暗含冷笑，就连陈宫看向吕布时，眼光都是木木的，和脸上的笑容一点不符，而徐州本地的乡绅是冷笑居多。那陈宫看见赵羽是微微一愣，旋即微笑着举举手中的酒杯，赵羽装出一幅羞涩来，回他一笑就低了头，心中暗暗好笑而已。

　　酒席正酣，吕布兴趣所致，起身亲自在场中演武，赤兔雄姿加上方天画戟在阳光下划出美丽的痕迹，让赵羽神迷的连吕布演练的戟法都没看清，恨不得跑上去骑骑赤兔，玩玩方天画戟。知道这不可能，赵羽擦擦嘴角的口水，长叹了一声，眼角却看到高顺强忍笑意的表情，让他的脸腾地红透了。演武场上，吕布已经演完了例行的骑术、箭术，赵羽看到了吕布的箭术，果是百百中，却没多少神奇感。赵羽因为不能亲手抚摸赤兔而兴趣大减，等散席，怏怏地随张辽回家了。陈宫本想留下他给众人做个介绍，却看到“张羽”全没前次看到的精神，只道上次是小孩运气好，因此也不再注意他了。

　　总算完成了心事的赵羽很从书与现实不符的郁闷中摆脱出来，他也笑话自己太过执着，后人不知道事实，在书中加入大量的民间传说也很正常，自己过于执着于书，岂不是好笑之极。放下了心事，赵羽又恢复了活泼的孩本性，想要去小沛见刘备三兄弟了，毕竟这也是一大Bss。张辽对赵羽的好动简直是头痛，劝说不听，只好下了严令，不许去。赵羽虽然想溜号，却被张辽派人看得死死的，无奈之下，只好作罢。没事可干的他转行干起了管家，让张辽哭笑不得。

　　当管家是因为张辽太不会理家了，诺大的一个院，光秃秃的啥也没有，屋里的东西也摆放的乱七八糟，这让爱好且有轻微洁癖的赵羽很不舒服。既然张辽不允许他外出，他就在家里找事做。先是指挥张辽的亲兵挖坑栽树，然后连买带挖弄来很多花花草草栽满了院，还挖了一个鱼池。当然，想养金鱼之类的太奢侈了，也要他能买到，因此，鱼池里放置了数尾草鱼之类的，黑不溜秋的，他看着也不烦。倒是那几个亲兵，时不时地想把鱼烧了吃。张辽住处来往的都是些大兵，赵羽摆弄的那些花花草草不仅不让他们感觉舒适，反而觉得碍事，不敢对赵羽说，私下里嘀咕也不少了，张辽觉得好笑，却也不去阻止他，孩嘛，想怎么玩就怎么玩好了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^分割线…………

　　高顺虽然没有再提和赵羽比试的事，张辽可没忘，他心心念念的就是要看看赵羽的厉害。赵羽可不愿意和张辽比武，典韦皮厚，经得起他敲打，张辽恐怕就不适合用来练习了，因此他是东推西挡，就是不愿意。这天，张辽不放过他了，一早就在他房门口等着，赵羽刚打着哈欠出来，被抓个正着。

　　“玉，为兄今天没事，陪我玩玩。”不等赵羽拒绝，张辽抓住他就走：“我问过了，你今天也没事，花昨天浇过了，鱼你也喂食了，可惜了我的馒头。屋不要你打扫，我交待他们去干了，你的酒也不需要你去卖，他们卖的很好。”

　　赵羽没办法了，手在张辽的手心里攥着，想抽出来也不容易：“二哥，真要去比试？”张辽点头。赵羽想想：“那就在家里吧，外面被人看见，弟弟就惨了。”

　　“家里？怎么比？”

　　“比剑。二哥，咱俩比试一下剑法就好。马上功夫我不如你，力气太小。”

　　张辽不信：“那你怎么赢了孙策？”

　　赵羽大叹气：“二哥，你怎么不信我？真是孙将军让我的。他不忍伤害我，所以被我钻了空。不然，四哥怎么会觉得对不起孙将军，所以要留下帮忙。”

　　张辽想想点头了，他觉得赵羽说的有点道理，赵羽可是用剑赢了管亥，这么看来，赵羽的剑术应该很不错，比试一下也行。

　　两人很让张辽的亲兵将院里的花花草草搬开，清理出一块地方来。赵羽从当初与赵云的比剑中尝到了甜头，因此，一上来，还是老办法，用越女剑法围绕张辽打圈。张辽的剑术和赵云一样，也是以劈、刺、砍为主，对上赵羽这种缥缈的身影只好叹气，抓不住人呀！他明白赵羽手腕上的力量不足，在抓不住人的情况下，就去碰剑，可赵羽狡猾的很，身影扭转之间，悄悄划圆，将太极剑法融了进去，张辽的剑一刺进他的剑影圈里，就像被什么东西给吸引了般，不由自己做主地跟着赵羽跑，把张辽吓了一大跳。几圈下来，张辽受不了了，你想，自己跟自己较劲还怎么玩，累得他气喘吁吁就是抓不住赵羽的人和剑。

　　实在转不动了，张辽只好跳出了交手的圈：“呼、呼、受、受不了了。你这是什么身法，太了。”

　　赵羽又在原地转了一圈停下来哈哈直笑：“我兄长教我的保命之法。嘿嘿，二哥，玩这个你不是我的对手，你看看身上的衣服。”

　　张辽一愣，接着往身上看，得，下摆成布条了，也不知道赵羽什么时候出的手，要是真心刺他，身上怕已经有几个窟窿了：“羽弟，你的手太了。莫非你的枪法也这么？”

　　赵羽赶紧摇头：“不如剑法多了，否则，当初我也不会冒险用剑来逼管大哥了。孙将军那里我是没办法，就赌他不愿意伤我，毕竟我小，不是吗？”

　　张辽乐了：“原来你是以小取胜呀，孙策真冤。不过，他的名声可是大好。”

　　赵羽笑了：“对呀。他宁愿输掉赌注，也舍不得伤害我，这就说明他人好，别人就信他。所以，他还是没输。嘻嘻，各取所得。”

　　比武的事到此结束，张辽虽不甘心，却被赵羽的度吓住了，他当然不相信赵羽的枪法不行，但真要试试，在家里可不行，而出去，万一真被人看见，赵羽就跑不掉了，他不能因为自己的好奇而害了赵羽。

　　…………说明不好意思，今天很听话地修改了前面的一些用语，呵呵！另外，由于重装机，这几天写的不多，今天的就把这章补全了。等九月过后，我会加的字数和度，争取年内将这本书完结！谢谢亲亲们一直鼎立支持！

　　




第二十一章 北海易主（1）



第二十一章 北海易主（1）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　兄弟篇之---第二十一章北海易主赵羽在徐州一玩就三个月，这段时间里，张辽他们也没有大的军事动作，刘备安安稳稳地呆在小沛也没有进一步的行动，为了不给张辽惹麻烦，赵羽忍住了去见刘备兄弟的冲动，反正以后有的是机会。他让王力制造的茶叶已经炼制出来了，成了春茶极品，味道真是好极了，喝腻了茶砖，乍一用上这鲜无比的茶叶，人们简直将它当成了宝贝，即便价钱高的离谱，还是在贵族中流行开来，以至于这一年家中能买到八两茶叶就成了有钱有势的象征。赵羽可是一个绝对的享受主义者，一共出了不到百斤的茶叶，他自己就留下二十斤，当然不是全部自用，嘿嘿，送人是必须的，特别是孙策那边，赵羽送了十斤过去，朋友嘛，有福同享。

　　就在赵羽玩的乐不思蜀的时候，商队的伙计跑来让他赶回去，北海易主了。北海国相孔融被袁谭赶的只身逃出北海，跑到洛阳去了。北海易主倒没有什么，寿光会不会受影响就是大事了，再说，赵羽的官可是孔融封的，孔融跑了，事情就有变化。情况紧急，张辽也不好再留他，只能恋恋不舍地把人送出了下邳城。

　　站在城门口目送赵羽远去，张辽心里充满了惆怅，三个月的相处，让他很是舍不得这个弟弟，眼下一别。不知何时见面，想到这些，张辽不知怎么就生出无限的感叹来了。高顺巡城经过，见他惆怅不已的样却是好笑：“文远，你傻站在这儿干什么哪？”

　　张辽回身苦笑：“刚把羽弟送走。这一别，不知什么时候相见了。这心里怪舍不得的。”

　　高顺望了望前方，淡淡道：“刀尖上过日，谁去想以后？刘备把杨奉杀了，吞了他的人马，还说是杨奉夺他小沛。”

　　“什么时候的事？主公怎么说？”

　　高顺哼哼道：“今天来的消息。主公理都不理这事，反正大家也看杨奉等不过眼。”

　　张辽皱紧眉头：“清安，你觉得羽弟说的话有没有道理？这种事，按理说该出兵对，毕竟杨奉算是主公派过去的人，刘备杀了他，主公如果出兵为他报仇或责罚刘备，是不是就能收买人心？算不算仁义之举？”

　　三个月的相处中，张辽和高顺也提过让赵羽留下的话，但赵羽却告诉他们，吕布终究不能成就大事业，因为他缺少民心，也缺少权谋。赵羽反过来劝他们不要太死心，吕布再强，却得不到世人的尊重，又不会对百姓施与仁善，身边的谋士也都是笨蛋，不懂民为天的道理，失败是必然的。他说了几次，张辽虽说没答应和他一起走，却也对此有了自己的心事。

　　高顺摇摇头：“赵羽是个孩，心地太单纯。乱世凭借什么称雄？实力。主公实力群，徐州之地也颇有所获，日久定能成就大业。杨、韩虽算投靠主公，可他们心并不在此，不会甘于屈居人下，所以，刘备杀了他们正好，免得我们动手了，主公高兴还来不及，怎么会出兵责怪刘备？赵羽说的那些收买民心之举根本不适合这个世道，讲仁善就能成就天下，那古之圣贤为什么当不成帝王？”

　　张辽再望望远处的原野，摇摇头苦笑：“是呀，羽弟毕竟是孩心性，还不懂得这人世间的险恶。唉，很担心他出事。”

　　赵羽匆匆赶回寿光一看，一点事情都没有，袁谭还忙于清扫反抗势利，平衡青州各个势力，根本就没顾得上寿光这个地方。虽是如此，赵羽却不敢再跑了，他也预防万一有事。虽不出门，该关注的事情还是要关注，比如曹操将皇帝带往许县的大事。袁绍一直和公孙瓒纠缠不休，虽然取得了节节胜利，可就是拿不下公孙瓒，被郭嘉一通嘲笑。袁绍忙得焦头烂额时，曹操实施了勤王保驾行为，不仅勤王，还把皇帝“保护”到许都了。

　　拿着手中的消息，赵羽嘿嘿直笑：“挟天以令诸侯呀，曹操这个罪名要背千古喽。”

　　“挟天以令诸侯？哈，玉的这个说法有意思。我倒是觉得曹操这一步走对了。只要他不学董卓，应该能得到不少好处。”郭嘉很赞赏曹操的做法。

　　“三哥，你好像也对皇帝很不敬哟！你们不是讲什么忠君爱国吗？为什么对曹操这种貌似大逆不道的做法一点也不反感？或者，你也认为曹操是忠臣，是大好人，会真正扶持汉室？”赵羽有点奇怪郭嘉的态度。

　　“大逆不道？”郭嘉奇怪赵羽的想法呐：“玉难道以为晋襄公提出的尊周室伐四夷的做法也是大逆不道？忠臣？这年头能有忠臣吗？”

　　赵羽被他噎住了：“这，曹操的做法和晋襄公不一样吧？晋襄公可没有挟持皇帝。”

　　郭嘉哈哈一笑：“三皇五帝以成大业，周王是皇帝吗？不说这个，姑且算他是皇帝，我来问你，你手中的消息有告诉你皇帝是被曹操挟持去了许县？没有吧，不仅没有，我觉得皇帝是高高兴兴去了许县，他给曹操封了多大的官呀！哼，洛阳残败，皇帝颜面扫尽，曹操给了皇帝面，再送上吃穿用度，俗话说，有奶便是娘，我看，不用曹操挟持，就是曹操转身就走，皇帝也要在后面拽着他的衣服紧跟不舍啦！只是，皇帝虽说现如今只是个招牌，无权无势任人摆布，但威严还是在，天下民心还希望这个皇帝存在，所以，曹操此举难说好坏，走着看好了。”

　　好像坏处大过了好处，赵羽心道。说实话，他还是很赞成曹操此举的，他佩服曹操就因为曹操那句话：若非有我，天下不知几人称帝，几人称王。曹操虽说利用皇帝，挟持皇帝，没给皇帝好日过，但毕竟保留着皇帝的面，让这个天下没有立刻四分五裂，总是好事。

　　




第二十一章 北海易主(2)



第二十一章 北海易主(2)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　因为连年的战火，寿光的民众多了，达到了三十多万，村庄是建设的离海边越来越近了。看着规模日益庞大的渔村，赵羽苦笑，心想，这样下去，只好安排人住到岛上去了。叹气归叹气，看着流浪过来的人们一幅满足到极点的幸福样儿，赵羽也有一种满足感，毕竟有自己的心血在里面哟！在乱世中能让这么多人吃的起饭，真是一件痛事。想想那个田畴现在这个时间在徐无山中建立起的世外桃源，书上说他安置了数千户人，我这里可是几十万人，起码几万户，我比他厉害呀，赵羽很得意。

　　高兴归高兴，赵羽却不怎么外出了，郭嘉和典韦他们现，近一年的时间里，形形色色前来打听赵羽的人多了起来，明显带有政治目的。虽然这些人都被郭嘉吩咐底下的人引错了方向，或拒绝透露情况，可来的人太多了也招架不住，因此，赵羽只能乖乖听话，减少外出的次数了。而典韦也加强了对赵羽的训练，在他看来，不管赵羽以后干什么，武艺越高强，生存的机会越多。赵羽倒是很同意他的观点，武艺提升的很，力量也增强了不少，内力的提升也让他的太极藤枪法大成了。

　　也就在这段时间里，曹操征张绣之战如火如荼地进行着，少了典韦的曹操也没吃多大的亏，在忠心护卫许褚的拼死护送下，平安过江到了营地，而许褚的命比典韦大，浑身上下数十个伤口愣没死。

　　从郭嘉的肩膀上看他手中消息的赵羽看到这里，悄悄吐了一下舌头，他光想着把典韦的命留下了，却没想到必然还会有人替代典韦。好在许褚没死，否则赵羽这辈良心就不安了。正在庆幸的他却听到了郭嘉的自言自语：是个强手。

　　“谁？三哥，你是指贾诩？这家伙是不错，心狠手辣，俗称毒谋之士。”

　　郭嘉点头：“临危不惧，反应敏捷，很就能从打击中清醒过来，并善于利用人心，很厉害，是个成就霸业的主。”

　　赵羽心里咯噔一下：“三哥是说曹操呀！哼，为了玩女人把命差点玩掉，连儿也弄没了，还死了好几员大将，这样的人你还说好？”

　　郭嘉淡淡道：“为了女人？不想说你了。你仔细看看吧，曹操看中的可不是女人，而是男人。”

　　赵羽本是把着郭嘉的膀，听到这句，是猛地一趔趄，差点从郭嘉背上栽下去：“为了男人？恶寒。不是他抢了张绣的婶吗？”

　　郭嘉侧身避过赵羽的“亲密”接触：“过去坐好，老没个正经。张绣的婶有多美？死人的老婆又有啥不得了的？这都是借口。你仔细看看，曹操从接受张绣归降开始，就把眼光放在了贾诩和胡车儿身上。张绣的一文一武，左右臂膀他全要挖走，换成我是张绣，也不干呀。所以，这次的败仗曹操是自找。不过，他后来做的很好，临河设祭，吊阵亡将士，检讨自己的错误，这样就能让众人从对他前次失误的埋怨中恢复过来，大大提升了军队的士气，提高了手下的忠诚度。我欣赏的就是这点。”

　　赵羽已经坐在他旁边仔细看了看手中的消息：“这绢太浪费了，我要赶把便宜的纸造出来。今年秋天第一批纸就上市了，一定能赚大钱。”

　　郭嘉气的顺手给他一下：“让你说正经的，又提你的生意。”

　　赵羽一缩头嘿嘿笑：“我听到了。三哥分析的很有道理，曹操这个人这点是比其他人做的好。功归于众，过揽自身。不过，我佩服的是贾诩，气的也是他。”

　　郭嘉奇怪了：“为什么？这个人的确有一套。”

　　赵羽笑了笑：“我佩服他，是因为这小脑筋动的，比如这次张绣能杀败曹操自保。我气他，是因为这人是祸乱长安的罪魁祸。要不是他的怂恿，李嗟榷裢揭膊换岚殉ぐ哺愕谜饷床伊恕？上死了那么多人。”

　　郭嘉沉默了一下方回他：“这事也不能这么看。玉，在遇见你之前，我曾经想去长安。袁绍不成气候，我想去长安看看，如果可以投靠一权贵，我想好了怎么除去董卓，到时候成功了，我就能扬名于世，跻身朝堂了。可没等我过去，董卓已死，长安已乱，我决定回家，遇上了你。所以，对贾诩此人，我的了解不比你少。他当初出的那个主意，也是为了自保。”

　　赵羽摇头：“你们都这样说，我就不信了。贾诩和李嗨们都已经离开了长安，就算被朝堂追杀，当时的朝廷能有多大的势力范围？他们随便找一个地方住下，王允还能把他们怎么地不成？”

　　郭嘉冷笑：“要是朝廷从此恢复起来哪？要是有人要用他们的脑袋换取功名哪？玉，你别天真了。我或许不会采取贾诩的做法，但也一定要想尽办法杀了王允，否则，根本就没有活路。王允，王允，哼，大汉真要完蛋，他就是千古罪人。朝堂上都是这样人当权，大汉，大汉，这个大汉还有存活的理由吗？”

　　赵羽闷头不说话了，郭嘉的话很有道理，虽然王允除了董卓，但他的所作所为比董卓也好不到那里去，特别是杀了蔡邕，让世人为之寒心。

　　日一天天过的挺舒服，197年的半年转眼过去了，赵羽真有点这样过下去也不错的想法，然而，他也知道，这个想法非常天真，这里的人越多，郭嘉的心事越重，经常可以看到郭嘉背手看天，表情复杂的样。赵羽每见到郭嘉露出这样得表情，就心里打鼓，他也总想起赵匡胤，生怕哪天郭嘉联合典韦也给他来个黄袍加身。在这种害怕心里的作用下，赵羽下定了赶离开的决心，没有了寿光的基地做后盾，郭嘉也无法逼他了。

　　就在赵羽和郭嘉各怀心事的时候，袁谭终于彻底掌握了青州。腾出空来的袁大将军在踌躇满志中，突然想起了北海传闻，想见见神之了。这天，赵羽和郭嘉正下棋，赵羽一如既往地耍赖时，典韦进来了：“奉孝，小家伙，有个人自称是袁大将军的使者，要见玉。”

　　赵羽一抬头，撇嘴道：“大哥，三哥，我不去，打了事。”

　　郭嘉皱了皱眉头：“我去看看，你待在屋里。”

　　郭嘉出去了半天方回来，一进来就叹气，叹的赵羽心惊肉跳，急忙问：“怎么样，来人说什么？”

　　郭嘉扳着脸：“袁谭命令他把你带去邺城，说袁绍要见你，要延你入府做他的谋士。玉，我看你跑不掉了，你不想出山也不行了。”

　　




第二十一章 北海易主(3)



第二十一章 北海易主(3)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　赵羽的脸色变了：“三哥，我不去。要不这样，找几个人灌醉这家伙，我们跑路吧！”

　　看着他脸色大变，郭嘉好笑：“你这么害怕袁绍？玉，你平时不是很厉害嘛，能文能武。”

　　赵羽把头摇成拨浪鼓了：“三哥，袁绍是个什么东西你很清楚，他既然派人来了，就没好事，那位袁大将军的脾气可不好，他杀了孔融一家。我要是不去，他派兵来，那这些老百姓就要倒霉了，我可不能连累大家，还是跑的好。”

　　郭嘉叹气了：“你要真能起事，从这位袁大将军手中取的青州也不见得困难。何必跑路？”

　　赵羽皱眉头，做出一副你再说我马上跑的架势：“三哥，我说过的话是不会改变的。”

　　郭嘉笑笑：“算了，不逗你了。来人我已经打了。袁谭就是听了你的事情有些好奇，来人也就一个笨蛋，我告诉他，人早就不在这里了，走了几年了，他就信了，拿着礼品走了。唉，袁家就出这样的人，其比乃父还不如，能成什么大事！”

　　赵羽松了一口气：“好呀三哥，你捉弄我。吓了我一大跳。”

　　郭嘉笑：“你挑战孙策的时候胆大的很，这过了两年不到，就胆小如鼠了？”

　　“哎，这是两回事，不一样。”

　　又过了两个月，被袁谭任命的寿光县令来了。郭嘉和他接触了两天，他是袁家的一个远房亲戚，也没有什么本事，来这里不过是混个样。好在也不心黑，也不会管事，到任后就对府衙的人说，你们原来干什么就干什么，除了每个月给他上交银钱，其他的事情他不管。

　　赵羽他们早就搬出了府衙，虚惊一场之后，大家都感到好笑。不过，即便这样，这里也不是久呆之所了，就怕袁绍真的来要人，他可是标准的爱假名声的。再则说，赵羽自己知道袁绍要灭了公孙瓒了，再过两年，赵云应该要离开公孙瓒了，自己应该带大家向南跑路，刘表那边安静点，没什么战争，刘备也要去的，还是先去那里等候好。

　　赵羽将想法跟郭嘉一说，他不同意：“羽弟，不是我说你，刘表也不是什么明主，我们去他那里没什么作为。”

　　赵羽笑着解释：“我没说要去投靠他呀！只是觉得他的地界要安静些。我们这些人总不能离开寿光到处流浪吧！还是要先找个落脚的地方，安置了这些家小好。再说，刘表那里离江东较近，我们也好将四哥接回来呀！”

　　郭嘉郁闷：“可这样一来，我们就远离中原了，你又怎么去找龙兄长！”

　　赵羽明白他的意思了，他已经将郭嘉他们滞留在寿光三年了，在这个世道是有点浪费他们的时间。不过赵羽很高兴，因为历史上这个时间典韦已经翘翘了。现在虽然两个人都等的有点不耐烦，可命总是保住了。仔细思考了一番后，赵羽想起了一处小城---古城，好像在书上看到过，赵云离开公孙瓒后，在古城附近流浪，做了山大王。古城在豫州和荆州的交界处吧，离汝南不远，对，就去那里。

　　想到此处，赵羽对郭嘉说：“三哥，这样吧，现在中原的形式还不是很明了。曹操和袁绍之间一定会有一场大战的。我们还是不要太接入其中的好。不知道三哥有什么想法？”

　　郭嘉皱眉叹气，心想，正是这样我们兄弟有挥能的空间。不过，羽弟不喜杀戮，偏要躲避战争，我也没法：“那依羽弟，我们就去刘表地界好了。”

　　赵羽听着他言不由衷的话，再看着他皱着的眉头，自然知道他所思所想。所以对他说：“三哥说的有理。这样吧，反正袁家一时间还顾不到我们这里。弟想先去江东一走，看能不能将四哥接回。顺便将秦利他们送去荆州，毕竟咱们挣钱的底还是要保住。”

　　郭嘉点点头：“这也是正事。现在你的商队已经能够四处走动了，有个稳定的大本营还是应该的。不过寿光这个地方很不错，不能就这样放弃吧。”

　　“这倒不会。弟决定让秦利留在此处继续生产酒业。王力在南方展的很好，那里将是我们的茶行基地。寿光就是酒业基地好了。等以后再选人去益州专营丝绸锦缎。但总部还要找一个离战争远，又能成为中心的地方是。”

　　郭嘉点头：“如此一来，我们的商队必不会太引人注目，玉的计划很好。”

　　赵羽嘿嘿一笑“这还是资本积累的阶段。等以后几方混战的局面能得到控制，天下稍微太平一些，南北贸易量加大，我们的商队就赚钱了，有人的地方就有钱赚，这是至理名言呀。”

　　郭嘉大笑：“玉，如果不是早知道你有其他的能耐，我会将你当作市俚之辈，你呀，怕真是陶范公转世！”

　　赵羽吐吐舌头：“民以食为天，要想过的舒服，就要挣钱。再说，现在要成就一番事业，没点基础可不行，我可是在为兄长们挣本钱呀！”两人相视大笑。

　　说笑归说笑，行动还是要的。赵羽很把秦利找来：“秦大哥，这里已经不是我们自己说了算了，许多事情不好办了，我想带大部分人走。不过，我看那个县太爷比较好说话，所以这里的生意我不想动，交给你怎么样？你也不要有顾忌，该怎么干就怎么干，等我们走了，北方的生意就要你做主了。”

　　秦利搓搓手嘿嘿笑：“公放心，我知道该怎么办。您只要把您的落脚处告诉我，我会把每年的利润都交过来。”

　　赵羽哈哈一笑：“我当然放心。利润也不要都交给我，该预存的你心里要有数。这是乱世，兄弟们的家眷需要钱财来安置，以后会有很多预料不到的事情，紧急情况下的需用也不可不防，还有你们在这里也要小心，各方的打点不能缺少。不过，秦利，我还是原来的话，做生意就只管做生意，其他的什么都不要过问，特别是不要掺合到政治里面去。”

　　秦利点点头，又摇摇头：“公，小人知道您是为大家的安全担心，所以不要我们过问其他的事。但公的安危我们可不能坐视不管。”

　　赵羽笑了：“我的安危？你看看我周围的人，哪一个不比你们强上百倍。我的朋友遍天下，我走那里别人都会给我三分面，还不用说我自己的本事了。等以后我跟兄长在一起了，就不用别人保护了。所以，你们少为我操心，如果有需要，我也不会委屈自己。”

　　




第二十二章 江上奇遇(1)



第二十二章 江上奇遇(1)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　兄弟篇---第二十二章江上奇遇安排好了寿光的一切，时间也到了198年的上半年。北方的诸侯们都在积蓄力量，大战之前局面还比较平静，趁着混战前的空隙，赵羽带樊能等人上路了，所有的家眷和大部分的伙计跟随他来到了夏口，在他的记忆中，这里起码有十多年的和平。安置好了众人，又安排好了樊能他们的作坊，并开了酒楼后，时间已经过了两个月，也到9月了。赵羽忙完这些，想着好久没去江东了，便将生意全托给樊能，自己想去租条船沿江而下去曲阿。

　　走到江口，哇，怎么这么多人呀！赶打听，原来因为孙策和刘表有杀父之仇，两家的关系太紧张，要想乘船南下，一定要有江夏太守黄祖批准的关引行，而负责此事的官衙门前每天都排长队，乱哄哄的等路引。赵羽拉住一个等待的商人打探了一下知道，黄祖将审批大权交给了手下的马屁大王苏飞，而苏飞是一个不见钱财不撒鹰的主，孝敬的钱财少了，也只能慢慢等苏飞的心情好放他们过关，因而，大批没钱孝敬的小商贩们只好每天到府衙排长队来等批文了。赵羽可不耐烦这样等下去，反正随身带着给孙策他们的礼物，因此许诺让刚那伙商人一同搭船，让他们带路去苏飞的府邸。

　　苏府的亲兵习惯了这样来送礼的商人，说句等着，就进去禀报了。不一会从后堂出来一人，国字脸，几缕胡须，眼睛向下，真拽。看着他，赵羽心想，这家伙虽然贪，也还有些见识，知道放甘宁跑路，他的这一宝真是押准了。赵羽笑着说明来意，献上一块玉佩。

　　苏飞斜着眼看了看玉佩：“我也知道你们行商不容易，不过黄大人下了严令，不能随便放行。你们这么多人，又要大船，恐不好办呀。”

　　知道他在打官腔，赵羽笑着亲自将一罐茶叶送至他面前：“小人知道难为大人您了。诺，这点茶叶，请大人手下以做打点之用，可好？”

　　苏飞听说是茶叶，脸色本来不愉，可当赵羽打开罐口，茶香四溢后，他马上亲手接了过去：“哟，小，你很诚心呀！黄大人爱喝这个。放心好了，马上给你们写路引，明天就可以过江了。”

　　赵羽轻声一笑：“不知大人喜欢这个茶叶，这次没多带，下次，小人让伙计多带点孝敬大人们。”

　　苏飞的脸都笑烂了：“好，好，我受之不恭了。下次你报来商号就行。”

　　赵羽连说谢谢，哈哈，水道打开的这么便宜，也出乎他的意料。荆州可是士文人的聚集地，又没经过战乱之苦，又是南北集散之地，茶叶、酒，还有纸张在此地也一定能大财路道，买通了苏飞这条道，以后商队来往水路就方便多了。

　　离开苏府，那些商人看赵羽的眼光大盛：“公好手笔，您那小罐茶叶可比我们的货物还值钱呀。”

　　赵羽笑道：“这些东西对我来说还不值一提。我想明日早些上路，你们准备的如何”

　　“放心，明早一定上船。”

　　第二天一大早，大家早早来到了船上，船老大是个老人，还有个十多岁的孩帮着他，孩身单薄，跑前跑后解锁放缆，赵羽看着叹气。等船启航，便叫过那孩：“小弟弟几岁了？”

　　“十二啦。”孩倒也不认生，露出一副老于世故的表情。

　　赵羽心里一酸，回头拿出一块糕点给他：“哥哥给你的。”

　　孩不敢就接，转身看船老大，老人家急忙道谢：“谢谢公呀！”

　　孩说声谢谢，拿过糕点捧到老人身边：“爷爷，你吃。”

　　好懂事的孩，赵羽眼睛酸了：“老人家，这孩真懂事，江上风大，您怎么忍心带他出来？”

　　“唉，没办法呀。”老人摸摸孩的头：“好孙，你吃吧。不瞒公，这孩命苦，自小没了娘，前两年江南江北打仗，孩的父亲又……孤苦无依，只能跟着我混口热饭吃。”

　　赵羽被触动心事，泪流了下来，想了想，从身上拿出一小块金：“这世道真是……唉。老人家，这样吧，我还算有点本事，这个你先拿着，送了这一趟，就歇息吧。等我从江东回来，再拿些钱给你，做点别的小生意，江上的生意太险，别带孩在这里搏命了。”

　　船老大吓了一跳：“这怎么可以，我不能要公的金。”

　　赵羽笑道：“这孩跟我身世一样，我实在是可怜他，您就不要推辞了。不为自己，也为这孩。”

　　“如此，小人多谢公了。”船老大流着泪给赵羽跪了下来。赵羽赶紧让开，急忙回到舱里，不忍再看他们那充满感激的目光。

　　等回到舱里，那六个商人眼光闪烁个不停。和赵羽答话的商人便上前笑问：“公出手真大方。敢问您是做什么生意的？”

　　赵羽笑笑：“我没做生意，只是家中还过的去罢了。”

　　“哦。公说此行是为了找人吧？”

　　“也算，我兄长现在曲阿。”

　　“那公的兄长一定在那孙郎的手下做官吧？”

　　赵羽奇怪了，多了一个心眼：“没有，他在那里做茶叶生意。”

　　那人哦了一声，不再说话。赵羽也不去理他们了，自取茶喝了起来。

　　黄昏后，赵羽正在船上溜达，小孩靠了过来，赵羽笑着摸摸他的头。孩紧张地拉着赵羽的手，使劲掂起脚尖，赵羽很奇怪，忙伏下身：“你想说什么？”

　　孩附在赵羽耳边悄悄地说：“那几个是坏人，我偷听到他们想害死你。”

　　“啊？！”赵羽大吃一惊。这些家伙真不是东西，好心帮了他们，他们居然敢来害我，哼。握紧孩的小手，赵羽笑着做了一个怪脸：“你放心，没人能害我，走，找你爷爷去。”

　　到了船后梢。赵羽将船老大拉过一旁将孩的话说了一遍：“老人家，这里离岸边有多远？”

　　船老大也吃了一惊：“还不远。对了，江边有军营，我就驶了过去，您上岸走吧。”

　　赵羽乐了：“有军营正好，本想将这些人扔到岸上去，这下正可以将这些小人交给苏大人处置。”

　　“公，他们人多，您不要意气用事呀！”

　　“不怕，这点本事我还有，老人家放心好了。”

　　




第二十二章 江上奇遇(2)



第二十二章 江上奇遇(2)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　赵羽的指挥下，船悄悄地向岸边驶去，等那几个家伙现船行方向不对，欲来询问时，赵羽已经站在舱口，冷冷地看着他们：“你们好无耻，竟想谋财害命。哼，本公好心帮忙，竟遇上你们这样的货色。”

　　几个人见事情已经败露，也不再装了：“谁让你这么显露，在你这里得到的是我们拼死都挣不回来的，如何不让人动心。念你也是个好人，放下东西自己走路，省的我们杀你。”

　　赵羽气极反笑：“就凭你们想在我身上打主意，你们活腻了吧。”

　　六人相互看看哈哈大笑：“还吹牛，就你，一个毛都没长齐全的富家公？反正这些富贵人家也不是什么好东西，今天就杀了你又能怎样？”

　　赵羽真是气极了：“天堂有路你们不走，地狱无门你们自找。”

　　他们在这里斗口，船已靠近河岸，船老大和孩大声呼叫：来人呀，有人谋财害命啦。六人一看不好，一起朝赵羽扑过去。赵羽可不怕这样的货色，身影在几个人中穿插往返，就听见拳脚打在肉上的闷响，杀猪般的嚎叫响彻四周，赵羽是狠了劲地收拾这些家伙。

　　此时一艘军船已靠了上来，船头的将领大声询问：“谁在喊救命？”

　　船老大急忙靠过去将事情说了一遍。将领便命将船靠上去，跳了过来，走到船舱门口一看：“哟，这些人都这样了，还抢劫？”

　　船老大也跟过来一看，躺了一地的人，赵羽正在旁边笑：“将军，麻烦您了。这些家伙不经打呀！”

　　听到赵羽说话，将领抬头看他：“你一个人打的？”

　　“对呀。”

　　“哈，下好身手。”

　　赵羽笑：“是他们没用，本事没有，却想做坏事，自然要好好教训一下喽。”

　　船老大也笑了起来。那将军笑道：“这位怎么称呼？”

　　“在下赵羽。有劳将军把这些宵小之辈解送衙门了。”

　　将领轻蔑地看了一眼地上的人：“这等人杀了便是，那有那么麻烦。”

　　赵羽一吓：“啊，将军，他们毕竟没有做成坏事，惩戒一下就可以吧，死还是免了。”

　　船老大在旁呸道：“公真是好心肠，不是您有武艺，都被他们杀了！”

　　“不是没事吗？算了吧。”

　　赵羽还在帮六个家伙说好话，他们自己找死了。孩见他们躺在了地上，觉的没危险了，竟上前踢其中一个：“就你坏，说要害死大哥哥就是你。”

　　那个人突然一个起身将孩抱在怀中：“放我们走，否则杀了这个小家伙。”

　　突生的变故让赵羽他们措手不及。将领厉声喝道：“汝要找死，放了孩。”

　　那家伙那肯放手：“你们都下去，你，留下东西，放我们走。”

　　赵羽已经冷静下来，淡淡地说：“你不放了孩，就一个也跑不掉。你以为这样就能要挟我们吗？”

　　那人冷笑：“反正都死，哼，我不信你能看着他死。”

　　赵羽看着他摇摇头，好像在思索厉害关系似的来回走了几步：“也许你说的不错，我是不想这孩死，可是，你这样的人不能留下。我和这个孩非亲非故，他要真死了，我为他报仇就是了，干吗为了他而放弃钱财？”

　　那人一愣，赵羽抓住机会突然难，一跃而起，踢出连环腿。那人应声而倒。不过他倒的不是地方，是长江。在一片惊呼中，孩也被带入江中。赵羽愣了一下，急忙扎进了江里。还好离船不远，能看见孩在水中起伏。赵羽扎过去捞到孩向岸边游去，至于那个家伙，管不了许多了。

　　等他们上了岸，船也靠了岸。军士已绑了剩下的五个人，和船老大一起向他们赶了过来。孩没有一点惊慌，任赵羽将他抱上岸。船老大将孩接过去连声道谢。赵羽笑道：“老人家说反了，本是这孩救了我，不是他，我还不知道这些混蛋要害我呐！再说，又是我把孩弄到水里的，您再谢我，我只好找个地缝钻了。”一席话把大家都说笑了。

　　那将领上前笑道：“公好身手，水上工夫也不错。甘宁佩服。”

　　啊，他就是甘宁，甘兴霸？能百骑冲杀大营，死后乌鹊都为之覆身的三国大将。赵羽赶还礼：“不敢当。长江之上谁不知道甘将军的大名，今日得见将军真是我们的福气。”

　　甘宁哈哈大笑：“公说笑了。宁不过是一小小的军领，那有什么大名？”

　　赵羽嘿嘿一笑：“将军太客气了吧，不知道那大名鼎鼎的锦帆……那个，是不是将军呀？行走江湖之人在水路上不知道将军的恐无几人呀！”

　　甘宁也笑了：“年轻卤莽，做的事情居然还被人提起，实在惭愧。”

　　赵羽赶拍马屁：“将军何出此言？将军武艺高，6地马战，水上舟战，行侠义之事，救人与危难，有何羞愧？”

　　甘宁摇头淡淡道：“说的再好不过是一贼尔！”

　　赵羽正色道：“将军，这便是你的不是啦。何谓贼？不劳而获，包含恶心，行苟且之事，谓曰贼。将军所行皆是顶天立地的男汉所为，奈何以贼自呼？只有那不明事理之辈方出此言。将军谬也。”

　　甘宁一愣，旋即大笑：“好，好，说得痛。与公有缘，可愿与宁一叙？”

　　“怎么不愿意？将军呼我玉便是。”

　　“那就请玉公到营中一叙，可好！”

　　赵羽当然高兴了，甘宁不提，他也在想办法留下，这样的大将遇到了，不结交怪。因此他是兴高采烈地连连点头。

　　换过衣服来到甘宁营帐中的赵羽让甘宁看的眼睛亮：“赵公，你真是个俊俏人物。你年纪还轻吧。”

　　赵羽轻笑：“甘将军，您叫我玉好了。我今年一十五了。”

　　“玉？可是公的字，你真配的上此二字。”

　　赵羽扑哧乐了：“将军也是丰俊人物，为何取个霸字，难不成将军长的霸气？我字乃师傅所起，与我的模样没关系。”

　　甘宁也笑了：“既然玉这般豪爽，我也不客气了。船上不曾仔细看你，今方觉得你真非常人也。年纪如此轻，却有这样的好武艺。”

　　为什么每个见我的人都这样说呢？赵羽郁闷地望着甘宁道：“为什么年纪小武艺不可以高呀？就我所知，将军行侠仗义时，也不算大吧。将军现在看起来也不大呀！”

　　甘宁一愣，片刻后他道：“话是不错，但我在你这般年龄时还没有你的本事好。”

　　“哦。敢问将军青春几何？”

　　“我二十有六。”

　　哦，二十六呀，真年轻。赵羽嘿嘿一笑：“不是我夸口，我的本事还真不错。听说将军十八般兵器样样皆能，可是真的？”

　　甘宁大笑：“那有这般厉害，会几样而已。”

　　“哈，那将军真不如我。”

　　“哦。玉可是厉害？”

　　赵羽故作神秘：“对呀，我是十八般武艺，样样……”

　　“精通？”甘宁一脸期待的样。

　　赵羽哈哈大笑：“是样样稀松。”

　　甘宁大笑起来：“你好刁。宁见过多少人，不曾见你这样的，我在此多不曾笑的这般开心了。”

　　赵羽愣了一下：“将军本事这么高，难不成还有难事？”

　　甘宁叹气：“不说也罢，今日能与玉相识，我开心极了。今晚权留一宿，明日我自送你可好？”

　　看着甘宁叹气的样，赵羽想起来了，书上说甘宁在刘表处没地位，黄祖也看不起他，日过得有点可怜。反正我有的是时间，留几天陪他好了，他也是我喜欢的英雄呀。想到这里，赵羽便道：“既然将军看得上，我留几日便是。”甘宁大喜。

　　




第二十二章 江上奇遇(3)



第二十二章 江上奇遇(3)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　既然决定了要留下，赵羽便把船家叫来：“老人家，我要在此住几日，就不耽搁你们了。你们干脆回夏口去吧，以后如果有什么事情需要帮忙，你就去德裕酒楼，告诉掌柜的，就说是我要他们帮忙就行。”船老大千恩万谢地走了。

　　甘宁见船开走，奇怪地问：“你将船退了回去，那你怎么走？”

　　“我走6地好了，坐船不过为了好玩，出了这样的事情没兴趣了。”

　　甘宁笑：“看来，你定是一个富家公，如此乱世，还有兴趣游山玩水。”

　　赵羽大笑：“我可不是什么富家公。我之所出，皆是自己挣的。”

　　甘宁大奇：“你还有这般本事？看不出你小小年纪，竟如此能干？”

　　见他不信，赵羽拿出茶叶：“诺，我便是做这生意的。我组织了一个商队，专门贩卖这些高价的货物，利润可高啦。”

　　甘宁闻茶：“好香的茶呀。我还未见过这样的茶叶。”

　　赵羽奇怪了：“不会吧，昨日苏飞将军还说你们当将军的都爱喝此茶，特别是那个黄祖。你怎么会不知道这茶叶？”

　　甘宁苦笑了一声：“宁那里有这地位，不过是条看门狗而已。”

　　哟，看样，甘宁的处境比书中的记载还差。赵羽转了转眼睛，干脆我把他拉走得了，不过，好像对孙策有点不公平哟。再想，反正甘宁降吴的时候孙策都死了，我也不算对不起他，再说了，曹操那里我弄走俩，孙策这边也弄走俩，不偏不向。认真说起来，孙策这边，只能算弄走一个半，太史慈只能算半个。

　　甘宁还在气闷，赵羽打定了主意嘿嘿一笑，来个火上浇油：“哎呀，难不成以将军的本事，竟得不到重用？”

　　甘宁又是大大叹口气：“正是。黄祖小人，竟不以正眼看我，刘表也不见用，唉。”

　　“那将军在此干什么？还不跑路？”

　　甘宁一楞：“这．．．．”

　　赵羽一耸肩：“我可没说什么，只是为将军不值罢了。”

　　甘宁苦笑：“实话说了吧，我也有心，奈何无法。黄祖看的紧，我哪有机会？”

　　“将军这么有本事，还怕没机会跑路？”

　　“我一人尚可，可手下的弟兄随我多年，怎忍心弃之不顾。我若走了，他们都得死。”

　　这下赵羽明白甘宁为什么蜗居此处多年了：“将军为什么不带着他们跑呀？”

　　甘宁叹气解释道：“你不懂，这么多人的调动必会惊动黄祖。荆州与吴有大仇，他们怎么能让我过去。”

　　“哦，原来将军想去吴。为什么要去吴，不去其他地方呢？”

　　“这，我倒没想过。”

　　见甘宁上了套，赵羽赶紧来劝：“将军只要离开此地就好，不一定要去吴吧。天下群雄并起，能人异士多的是，不一定就在吴地有明主。”

　　甘宁想了想：“可我听说江东小霸王为人豪爽，仗义疏财，知人善用。我一身水上功夫正好在江东施展。”

　　赵羽早想好说词了：“嘿，孙将军的确厉害，也很好，但据我所知，江东人济济，特别是水上大将，将军去了也不见得出众。再说了，您现在不是过不去嘛。”

　　甘宁道：“我对我的水上功夫还是有信心的。就是过不去有些烦恼。”

　　赵羽偷笑了一声：“将军，你的水上功夫也不一定就好。至少，我就比你强。嘿。”

　　甘宁不信呐：“是吗，可要比试比试？”

　　上当了，赵羽就是要激他说这句话，他马上就说：“好呀，不过我不喜欢做无聊的事，要我和你比试，就要打赌。”

　　甘宁兴趣来了：“怎么赌？”

　　“如果你赢了，我扭头就走；如果你输了，就听我的安排跑路，如何？”

　　“哦，你有办法帮我？”

　　“当然。你赌不赌吧？”

　　甘宁想了想：“当然要赌，左右我没什么损失。”

　　赵羽一听，这倒是，不行，得加上点东西：“那我吃亏了。不干，还要加点赌注。”

　　甘宁被他激的豪情大：“好，你说，还加什么？”

　　赵羽想了想，拿出身上的蓝田玉：“我输了，这玉归将军。你输了，也要拿出这样的东西给我。如何？”

　　看着美玉，甘宁愣了：“我可没有这等宝物。”

　　赵羽心想，我当然知道你没有，不然就不拿出来了。他笑着继续刺激甘宁：“将军不一定会输。这样吧，现在也不用你拿什么出来，我们先比了再说。怎么样，敢不敢？”

　　甘宁听了他前面的话还在踌躇，听到敢不敢三个字，热血一下涌了上来：“有什么不敢的。怕了你不成？”赵羽暗喜，计谋成功。

　　接下来，就是比什么了。甘宁道：“当然是比水上功夫。”

　　“哎，我知道比水上的功夫。可这功夫多了：抓鱼摸虾也是功夫；摇船打撸也是功夫。”

　　甘宁郁闷：“当然是比水上作战了。”

　　“哦。那，我们是在船上打一架，还是在水里打一架？”

　　甘宁哭笑不得：“这叫打架呀？算了，你年纪小，你说吧。”

　　“我说呀，这样吧，我们从船上打到水里去，谁先离开水里，谁输。”

　　甘宁点头：“好，这样痛。”

　　说比就比，解开一条小船，两人跳了上去。赵羽预谋在先，甘宁必输无疑。为什么？赵羽的肌肤有呼吸功能，他能在水下潜伏很久而不用浮出水面来呼吸。近身搏击他的剑法又厉害，甘宁的双戟根本不是他的对手。一到船上，赵羽就使出了越女剑法，他身轻盈，越女剑法又以轻巧著称，适合船上对敌了，因此，两人一对上，赵羽逼开了与甘宁的正面碰撞，展开身法围着甘宁转了起来，没多久，甘宁就摸不着他的身形了，却被他绕着头昏脑胀，没留神就靠近了船边。

　　赵羽将甘宁引诱到船舷旁后，猛地强攻了几招，趁甘宁凝神于他的剑上时，他嘿嘿一笑，右手架开甘宁的短戟，左手一个拐，脚下使一绊，嘴里还来了一句：“下去吧。”

　　“扑通”一声，甘宁很听话地栽进了水里。

　　冒出水面的甘宁气的大叫：“你这是偷袭。”

　　赵羽站在船上做鬼脸：“两军做战，要讲究是否偷袭吗？再说了，如果你能赢了我，我怎么偷袭呀。”

　　甘宁想想，是这个道理：“你下来，我们水里打过。”

　　“嘿，下来就下来，水里你也打不过我。”赵羽也跳了下去。

　　




第二十二章 江上奇遇(4)



第二十二章 江上奇遇(4)
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　甘宁马上冲赵羽下水的方向游了过来，举戟就刺。赵羽嘿嘿一笑，用剑挡了一下，两脚一踹潜入水中，他不和甘宁真打呢，仗着自己能在水里长久潜伏，他跟甘宁玩起了捉迷藏。甘宁见他潜了下去，也跟了下去，刚刚还看到身影，不一会儿就看不到了，甘宁用短戟在前后左右划拉，拨开层层水波，就是找不到赵羽了。

　　他找不到赵羽，赵羽可找得到他。呵呵，赵羽一直就在甘宁的脚下几尺的地方潜伏着，甘宁游他游，甘宁不动，他也不动。等甘宁稳住四下找他，他悄悄游在甘宁身后，慢慢在他衣服上划了几道口后，又潜了下去。甘宁感觉身后水纹变化，回头来看，又不见人了，还以为是自己的错觉。而此时，赵羽偷偷笑着在他的靴上划了两道口。

　　经过了好几次的换气，甘宁始终看不见赵羽，急了，心想，不好，怕是人沉下去了，不要闹出人命来。急忙问船上的小兵看见人没有？小兵一个劲地摇头，只见下去就没见出水。哎哟，惨了，甘宁一面让人注意水面，一面大喊“赵羽，你在哪里？没事吧？”一面猛往水里扎。找了多时，没人应，甘宁真慌了，急命多派船来打捞。

　　赵羽此时从他脚下冒出来，哈哈大笑：“将军，你怕我淹死了不成？”

　　甘宁吓了一跳，半晌反应过来：“哇，你在什么地方躲着，这里愣没人看见？”

　　赵羽得意地说：“我一直在你脚底下，是你自己找不着。嘿，你承认输了吧。”

　　甘宁的嘴巴张的大大的，上下打量了他很久说出话来：“你怎么能在水里待那么长时间？”

　　赵羽当然不会说实话，而是拉着他游向船：“我说了，我水里功夫比你强嘛。”

　　等上了船，甘宁还是不相信，他潜水的功夫很强了，没见过赵羽这样潜在水里不换气的人。赵羽也不多说，就指了指他的衣服和靴：“诺，这些可是我的杰作，认输吗？”

　　甘宁仔细看看身上被划烂的地方，点头了：“认了。你也太离谱了吧，我从没见过可以在水里这么长时间而不换气的人。”

　　赵羽嘿嘿直笑：“这是天分，别人也学不来。好了，我赢了，赌注怎么算？”

　　他一说，甘宁想起来了，大叫一声：“我就两身战服，被你给弄破了。”

　　赵羽郁闷了：“你也是将军，这么小气，大不了我陪你嘛！但是，你不能这样耍赖。”

　　甘宁嘿嘿一笑：“输了就输了。我听你的安排跑路就是。不过，我陪不起你的玉。”

　　赵羽阴谋成功：“嘿，我有办法让你陪的起。”

　　“什么办法？”

　　“很简单，把我的变成你的，不就陪的起了嘛。”

　　甘宁脸色变了：“你将宁看成什么人了。我以前就是劫江，也不做这等小人之举。”

　　赵羽先一愣，接着反应过来是捧腹大笑：“哈哈，哈哈……，什么呀？你以为我是让你杀了我夺玉吗？”

　　甘宁看他笑成这样，尴尬道：“那你是什么意思？”

　　赵羽回答的又又干脆：“我想与你结拜为异性兄弟，不知道将军愿意否？”

　　甘宁明白了，哦，这样把你的变成我的呀，他也忍不住笑了：“好，你这个弟弟我认了。”

　　赵羽赶紧敲定：“既然兄长已经叫弟弟了，那不允许反悔哟，我们就在这里拜天祭地如何？”

　　甘宁大笑：“正合我意。军士，拿酒来。”

　　不过．．．．，甘宁跪着：“皇天在上，厚土在下，我，甘宁，愿与赵羽结为兄弟，有福同享，有难同当。不求同年同月生，但求同年同月死。若违此誓，苍天不容。”他是端酒一饮而尽。

　　赵羽跪在旁边，听他说完也说：“皇天在上，厚土在下。我，赵羽，加上兄长：大哥典韦，二哥张辽，三哥郭嘉，四哥太史慈，愿意与五哥甘宁结为兄弟，有福同享，有难同当。不求同年同月生，但求同年同月死。若违此誓，苍天不容。”也端酒一饮而尽。

　　甘宁已经听的找不着北了，这都是什么呀。好不容易等他说完，一把抓住他就问：“赵羽，怎么这么多哥哥，有这样结拜的吗？”

　　赵羽做个怪样：“当然有！诺，他们都是我的结拜哥哥，而且我和他们都说好了，每次我找到一个结拜的兄弟，都要算上大家。所以嘛，嘻，你现在是我的五哥啦。对喽，了誓的，不能反悔哟。”

　　甘宁郁闷了：“我也不是反悔，只是这样的事情闻所未闻。而且，好像除了你，我是小的。”

　　“不错，嘻，你本来就小呀。”

　　“唉，怎么糊里糊涂地变成老五啦？一下多出来四个哥哥。”

　　赵羽捂着嘴笑：“不光四个哥哥，还有一个母亲呢！你赚了。”

　　甘宁想想也笑了起来：“你这样精灵古怪，不知道那几个哥哥会是什么样？”

　　赵羽一吐舌头，心想我把四个哥哥连累了，赶紧转移话题：“很大家就会见面了。对了，我们合计一下，你怎么跑路。”

　　甘宁精神一下来了。两个人嘀咕了一晚上。第三天，赵羽南下曲阿了。

　　至于甘宁嘛，嘻．．．．。送走了赵羽，甘宁开始了打猎生涯。每天都出去打猎，有时候还搞搞野外练兵。黄祖根本不管他，反正你人在这里，领粮吃饭就成。没人注意甘宁拉出去的兵回到营中总是少了两三个。两个月后的一天，甘宁到江夏城里喝酒，回到营中，第二天一早又拉练去了，到了下午，小兵找他的时候现人没回来。到第三天，还没看见人的时候这些小兵感觉有问题了，急忙向上面禀告，甘将军失踪了。

　　等黄祖接到消息，已经是第四天的下午了，他急忙命令苏飞查看。苏飞一查，不仅甘宁没了，跟他的亲兵也没了，三百人集体失踪了。黄祖虽觉得很奇怪，不过他本就看不起甘宁，就上报刘表，说甘宁跑了，大概继续当贼去了。刘表也觉得无所谓，走了就走了，不予理睬。虽然这事透着古怪，但上面都不管，下面的人也不想多管闲事。而这时候的甘宁正在樊能的酿酒作坊里大肆喝高粱酒呢。黄祖他们怎么都想不到甘宁就躲藏在自己的眼皮底下。

　　




第二十三章 婚礼进行曲（1）



第二十三章 婚礼进行曲（1）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　兄弟篇之---第二十三章婚礼进行曲两年过去，孙策平定了大半个江东，加上这里的大户豪族还算合作，老百姓的生活还说的过去，这里的人们因为又可以得到一段平静的生活了，所以人人脸上都露出满足的神色，看的赵羽也是叹息不已。来到曲阿城里，赵羽见人人兴高采烈的，有点疑惑，干脆上酒楼歇息，顺便打听孙策他们的消息。谁知让他听到一个很高兴的消息：孙策和周瑜要在同一天成亲了。赵羽很兴奋，他们两个可是跟三国的美女二乔成亲呀！嘿嘿，要动动脑筋，这个礼物可要好好想想。想了一夜，赵羽第二天来到一个歌舞坊秘密安排了起来。

　　孙周娶亲的这天真是江东的好日，每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容，孙策和周瑜自然是高兴，两个人真是兄弟情深呀，儿时结下的兄弟情意，现在又成了一家人，同娶姐妹花。孙策高兴，对他来说，这场婚姻是为他的政治生涯添上的重重的砝码，有了乔家这样的江东大家族支持，这标志着孙家的霸业已经成功了，如今家庭事业两不误，不仅有了枪杆，钱罐也到手了，能不高兴嘛。

　　一大早，孙府和周府收拾整齐，真是花团锦簇，蓬荜生辉，酒席摆满。吉时已到，两个英俊潇洒的儿郎骑着披红挂彩的骏马，前往乔府迎接娘。孙策是神采飞扬，俊目美面；周瑜则是风流倜傥、儒雅俊美。街面上的人们欢呼不已。行过大礼后，两位郎倌怎会被人放过，这酒从下午一直喝到掌灯。

　　正当众人喝的高兴的时候，孙府的家丁上前禀报：“大人，门外街上有一歌舞坊请求为大人献舞。”

　　哦，孙策大笑：“既然他们如此有心，吾等不可驳了他，传他们进来。”

　　那家丁却言道：“可他们请求大人和周将军到外面观赏。”

　　这下孙策愣了：“要我与公瑾到外面观赏？”“正是。”

　　周围的人纷纷劝孙策不要理这等事情，孙策想想却大笑：“我倒要看看这舞坊有何过人之处，你们可一起前去。”

　　大家出门一看，周瑜那边的人也都出来了，双方都看到对方眼中的诧异。再往街道上一看，只见七色彩灯将半条街照亮，持乐器者靠街沿而作，乐器齐备，神情凝视，二十名舞者，华服美姿静立街中，远处无数看热闹的人远远地伸长脖朝这边观望。乐队前有一人，见孙策他们出来，手一挥，乐器齐响，众舞者长袖一挥，翩翩起舞。这舞蹈真是美极了。江南舞蹈在中原大地上本是出名的美，这二十人在此处也是以舞技出名的舞娘，赵羽将他们聚拢一起，又按记忆中的唐舞和明的宫廷盛舞费尽心血进行了融合与编排了，用了十天之久编排出这支无与伦比的舞蹈。只见二十名女时而做花开状，时而如蝴蝶般穿梭，队伍的变化令人眼花缭乱。兼特制的水袖薄纱的服饰，孙策等人还不目瞪口呆怪。一曲舞完，前后左右喝彩雷动。

　　音乐慢慢停止，众舞者环围歇息了片刻，不等孙策和周瑜有所表示，她们又挥袖而起，这一舞竟是脚步轻飘，无声无息，正当众人疑惑时，从高处传来悠扬清亮的笛声。笛声优美，婉转，充满了温情，配上众舞女长袖飘舞的身姿，竟让人产生了此曲只应天上有，如何来得到凡间的想法。人们刚沉醉于笛声，街上的七彩灯光突然熄灭，众人眼前一黑，周围除了清扬的笛声什么声音也没了。慢慢地，天上的月光显露出来，朦胧的白色洒在清幽的街道上，配上笛音，让此处竟有了缥缈之地的感觉。

　　此时众人的目光已被吸引到了一座楼房顶上，只见一人白衣飘飘，横笛在手，月光均匀地洒在他身上，虽然看不清面容，可那飘逸的身影却吸引了众人都不肯移开半点目光。伴着那悠扬清亮的笛声，此人似乎是从天而来，大家心中都被这样的场景震撼了。江东因此一夜，竟传出了月神显身为孙策他们贺喜的说法。

　　一曲花好月圆吹完，赵羽展颜一笑，在众人的惊呼中从高处飘然而下，在空中翻身一跃，正好落在孙策和周瑜面前，躬身一拜：“小弟赵羽恭祝两位将军婚大喜，万事如意。”

　　望着赵羽的笑容，这两个人竟然惊呆了，一点反应都没有。倒是太史慈反应的，几步上来，握着赵羽的手高兴的话都说不出来了。赵羽调皮地一笑：“四哥，羽来的是时候吧！”

　　孙策和周瑜终于反应过来了，孙策跨步上前，一把从太史慈手中把赵羽拉了过去：“赵羽，你．．．．可想死你了。”那目光像是要把赵羽吃下肚去。

　　“呸、呸、呸，今天是你的大喜之日，说什么呀！”赵羽笑呵呵地冲孙策吐舌头。

　　还是周瑜有“风度”，他先是打量了赵羽半天：“两年未见，玉出众了。”赵羽还没说什么呢，他在大笑声中上前，就来拉赵羽手：“随我喝酒去，今当陪君一乐。”

　　赵羽哈哈大笑，闪身躲开：“今日是你和孙将军的好日，我可不要当恶人，精心准备了十天之久的礼物，你们喜欢便是。”众人听的大笑。

　　孙策根本就没有放手的意思：“玉此来当多住些时日，我必要谢你如此大礼。”

　　他们真情流露，赵羽也不客气：“将军放心，我呀，早就准备在此好好玩乐，并结交江东英豪，肯定要住些时日。你还是跟周将军各自回房吧，难不知**一刻值千金否？”

　　众人再次大笑，孙策和周瑜也被赵羽逗的满面通红。在笑声中，众人回到孙策的府第，喜酒还是要继续喝的。

　　第二天，赵羽昏昏沉沉地从太史慈的床上爬起来的时候已经是中午了。等他梳洗完毕出门，看见太史慈站在屋门口看着他笑。

　　“唉，这喜酒真的很厉害。四哥，你怎么没事情呀？我的头好晕。”

　　太史慈笑嘻嘻地上前扶他：“谁让你喝那么多。两年不见，玉真的长高了。”

　　这不是废话嘛：“唉。四哥，我大了两岁，当然要长高呀，否则就成侏儒啦。不是我想喝这么多，昨天晚上他们好像在灌我的酒。”

　　太史慈摇头笑：“你现在明白呀！你呀，还是这般行事，老出人意料，昨夜的礼物送的好呀，全城都知道了。他们不灌你，灌谁？”

　　“是吗？喔唷，我可没想到这些，只是想给你们一个惊喜嘛！对了，乔国老啥样？身为国丈，一定是个威风的老头儿吧？”

　　“乔国老？国丈？你说的是谁？”太史慈糊涂了。

　　赵羽嗯了一声，不相信地看着太史慈说：“就是两个娘的父亲呀。乔玄、乔国老。他不是国丈吗？我说错了？四哥，你怎么这样看我？”

　　太史慈盯他看了好一会儿，大笑起来：“哈哈哈哈哈哈，笑死我了。你从哪儿听说的？还乔玄，还国丈。天，伯符将军的妇是江东望族乔家之女，乔家世居此处，却与乔玄没有关系，至少目前没得知他们有关系。乔玄是三朝元老，朝廷重臣，死了很多年了，你居然把他们联系在一起了，这让别人知道，岂不是要笑死。”

　　得知了大小乔的真正出身，赵羽不由得咂舌了，这是历史上在胡说乱写，还是老罗厉害，竟然把两个老乔弄一起去了？让赵羽脸红的是，太史慈为此笑话他自夸见多识广，竟然不知道乔玄和曹操的关系相当于师徒，乔国老的意思也不是国丈，而是汉朝老，说的赵羽差点找地洞钻进去了。

　　梦太高兴了，居然得到了《神仙就是江湖》的作者柳妹妹的支持。小羽因为她的帮助，pk分上扬无数，梦都泪飞满天了。亲亲们，请你们也不要吝啬手中的推荐和p票吧，尽力帮梦梦感谢柳儿的帮助！

　　梦不会做链接，只好把柳儿的地址放这里的！谢谢大家！

　　《神仙也有江湖》nfu/shp?b1_d=142127




第二十三章 婚礼进行曲（2）



第二十三章 婚礼进行曲（2）
　　女频pk票的投票地址：nfu/shp?b1_d=138418点封面下的女频pk投票就好！

　　谢谢亲亲们的支持！

　　…………

　　正当赵羽红了脸被太史慈一通好笑的时候，孙策和周瑜过来找他了，进门就说：“玉的礼物别出心裁，我与公瑾可是欢喜的紧呀！”

　　赵羽兄弟急忙上前见礼。孙策拉过赵羽道：“玉，你真是君，说话算数。我可是盼你来此久也。”昨天已经说过了，今天还说，看来他喝的也不少。

　　赵羽笑：“我说过要来就会来。十日前就到了，听闻两位将军将要大喜，所以调皮了一回，也算是一点心意。”

　　周瑜笑道：“玉为人行事还是非常手段，连送礼都是如此。昨夜你从高处而下，却让我们受惊了。”

　　赵羽哈哈大笑：“我虽不能从下而上，然从上而下还是容易。”嘿嘿，这点功夫都没有，能和你们交朋友？

　　孙策也笑：“这样的功夫还是很少见，玉，你还有多少让我们惊奇的本事呀？”

　　赵羽吐舌头：“嘿嘿，我就是想起一出是一出。昨天本来想在舞者中间钻出来，后来看到月朗星稀，就上房了。梯都没有来得及找，攀墙而上，爬得一身灰，好在是晚上，你们看不出来。嘿嘿，好玩！”三人全部绝倒！

　　寒暄过后，赵羽便要去看娘，太史慈苦笑，奈何孙周俩人并未将赵羽当外人，竟是爽地带他去了。赵羽自然堂而皇之地登堂入室，认识了两位大美女。赵羽完全以一个孩和未来人的眼光看两人，那就是好奇加欣赏，还带有一丝敬意，毕竟是传说了几千年的美人呀！大小乔果然是美女，这对姐妹花聚集了江南女之灵秀，身材适中，比一般江南女要高上少许，仔细看去，大乔稍微矮一点。两人相貌很相近，都是鹅蛋脸型，五官就像精心雕铸而成，无不精美，让人一见就无法忘怀。她们的气质相差却大，大乔稳重中带有少许羞涩，眼睛看着赵羽露出姐姐般的疼惜之意，已经将自己放到了女主人的位置上；而小乔则是羞涩中带上少许活泼，眼睛不看大家，看地面，却不时抬头瞄瞄赵羽，对昨夜突然到访的少年怀有很强的好奇感。

　　对于赵羽这样审视美女的样，孙策和周瑜却是好笑，真没见过这样肆无忌惮当着人家老公的面还能目不转睛看别人夫人的人。只是他们也知道赵羽目光中的纯净，不仅没有感觉不高兴，反而很是好笑，到后来，两人竟随着他的目光转而欣赏起自己夫人的窘态来了。大小乔在三人的审视下，不由地慢慢红了脸，小乔是头也不敢抬了。

　　终还是大乔先摆脱了窘境，她昨夜用心服侍孙策前也打听了一下赵羽，得知赵羽就是那个与孙策赌斗的少年，也听出了孙策语气中的欣赏和招揽之意。今天孙策和周瑜又一点也不避讳地将赵羽带入内堂，并将她们姐妹叫到一起任由赵羽观看，因此，她默默思考了一下，微微上前半步笑道：“早听夫君说起赵将军乃世间难得的好儿郎，我们姐妹也是渴望一见。”

　　赵羽从欣赏中回过神来，急忙还礼：“夫人说笑了，羽不过是个……，这个，嘿嘿，有点好奇心重罢了。至于本事，一点也无。”说完还一摊手，一副乖乖小孩的样。

　　孙策周瑜他们大笑，小乔也握着脸咯咯直笑。大乔看了孙策一眼，看到他眼中的笑容，便鼓起勇气上前笑道：“小将军性格爽朗，真像一个小弟弟。”

　　赵羽一愣，旋即大喜：“夫人温柔可亲，也像个大姐姐。”

　　孙策哈哈大笑，上前拉着赵羽的手道：“我也欢喜多一个内弟。”

　　赵羽大汗，心想自己已经很会来事了，孙策比自己还强，两句话就把自己弄成内弟了。不过，他本来就特别喜欢孙策、周瑜，但碍于他们的身份又不能结拜兄弟，所以，能喊三国美女大小乔姐姐，也是好玩的事。因此他笑嘻嘻地上前给大小乔行礼：“两位姐姐不嫌弃我顽皮，羽可就不客气了。”

　　大乔喜道：“羽弟不要客气好。”转身对孙策道：“羽弟远道而来，必是劳累，是不是需要妾身在府中为他准备休息之处？”

　　孙策连连点头。赵羽却吓了一跳，想了想回绝了：“谢谢姐姐的关心了。我还是想和四哥住，我们兄弟也两年没见了，我有好多话要跟哥哥说，还带了娘亲的口信来。”

　　他这样一说，别说大乔，连孙策也不好强求了，只好笑道：“玉说的也对。这样，我这里你随便来往，你可别找借口不来。”

　　赵羽把头点的那叫勤：“我不会客气呐，一定经常来，天天来。哈哈，你们不要烦我哟！”

　　孙策大喜：“如此好，巴不得你不走。”

　　赵羽直接无视了后面这一句，跑过去拉着周瑜要听周瑜弹琴。周瑜便笑嘻嘻地同意，带着他回府，同时看看孙策，暗示他不要太心急，顺着赵羽点。孙策也明白心急不得，漫步跟在他们身后向周瑜府上而去。

　　接下来的两个月，赵羽可是过的太幸福了。孙策身为主公，忙哟，自然没办法天天和赵羽玩，周瑜可是天天都腾出时间来陪赵羽，为了陪赵羽，竟推迟了去庐江的日期，赵羽的一曲笛音真的被周瑜引为了知音，在这以后的二十年里，两人的琴笛和奏真成了江东的佳话。

　　玩起兴致来，赵羽干脆就住在了周瑜的府上，反正孙策和周瑜都让他登堂入室了，他也不客气。而被赵羽喊作姐姐的大小二乔中，大乔比小乔端庄，小乔比大乔艺高，她们的琴艺都很好，真得都把赵羽当弟弟照顾，赵羽在这里是乐不思蜀了。

　　孙策自从父亲死后，就负担起了一家人的生活，长兄为父呀！几个弟弟和妹妹都和他住在一起。赵羽获得经常出入他府中的权力就是为了结识他们，而孙权就是重点人物。他只比赵羽大了两岁，加上他的性格喜欢结交各类朋友，所以赵羽一来，立刻就被他关注上了，不等赵羽找他，他就先找上赵羽了。孙权不像书中写的那样，什么紫头，红胡。这个时候，他还没有胡，头嘛，就是有点黑中偏褐色，就像有些孩在小时候营养不良，造成头枯黄的样，在孙家一群美男中，是有点特殊。可是，说实话，赵羽对他的感觉不如对孙策那么舒服，他给赵羽的感觉不那么自然。但是，孙权可是非常喜欢赵羽，几乎是天天跟随在他身边了，自动当了曲阿的向导，还为赵羽介绍了不少名人，比如张昭等，这让赵羽很是欢喜，两人的关系也与日俱进地高展起来，都还是孩，很就成了要好得朋友。

　　孙家还有一个人自从赵羽来后就死皮赖脸地来缠他，她就是孙策的妹妹，这个时候还是个小丫头的孙尚香。要说她，真是顽皮的可以，女孩没有见过这么顽皮的。她比赵羽见过的所有男孩都男孩，天天缠着赵羽，要赵羽教她从屋顶上怎么飞下来。赵羽郁闷哟！早知道有这个麻烦在这里，他绝对不做那种事情了。在抱着孙尚香从屋顶上跳了两次后，赵羽都不敢见她了。可惜，赵羽逃不掉，他不去孙府，孙尚香就拉着孙权来周瑜这里找，躲都躲不开。

　　孙权看着她这样缠赵羽，竟是很得意（赵羽想，他们平时肯定被缠死了的，现在就有幸灾乐祸的意思了），赵羽只好求他不要带孙尚香出来找他，可孙权笑道：“羽弟，我不敢不带她来，否则，我的日没法过了。”

　　赵羽郁闷哟：“仲谋兄，你好歹也举了孝廉了，连妹妹都管不了，枉空哟！”

　　孙权大笑：“管她？哥哥都管不了她，全家就只有母亲能说她两句。嘿，反正你们都小，一起玩也没有什么吧！有你陪她，我们可省心了。”

　　赵羽大叫了起来：“什么你们都小，你比我大两岁，你怎么不陪她玩？”

　　孙权嘿嘿笑：“她不喜欢我，喜欢你呀！你比我强多了，人好，学多，艺多，武艺高。我们都比不上你。这样，你找个比你强的来，她就不缠你了。”

　　赵羽．．．．．无可奈何。所以，这段日，赵羽走到哪里，都有个影跟着。不对，不是影，是个调皮的小猴跟着。看着赵羽无奈的表情，孙策他们也是笑得不得了。周瑜看着赵羽和孙尚香在一起的时候，表情却有些怪怪的。

　　这天，几人一起上景山游玩，周瑜看着在山坡上采花玩的孙尚香，突然说道：“玉，你真的不考虑留下来？我们可都舍不得你走。”

　　赵羽正站在他身边，听他一说，皱眉头了：“公瑾兄，朋友贵在交心，在哪里不是一样呀？况且，我早说过了，我要等哥哥的消息，不会留在这里。我也知道你的意思，但我真不能留下不走。如果你们强留我，那早晚有一天，我们朋友都没得做了。”周瑜叹息一声，不说话了。

　　日过的很舒心，也很，赵羽浑然忘却了一切，就在这里流连忘返了。直到太史慈跑来找他：“玉，你听说了吗？曹操的军队围困了下邳，吕布要败了。你不是说，二哥在吕布手下吗，怎么办？”

　　赵羽啊了一声，他玩忘了，让我去，不然高顺和吕布都要死了：“不好哟，四哥，咱们走，否则怕来不及了。”

　　太史慈也急了：“如此去好！”

　　赵羽却踌躇地看着他：“四哥，你可要想好了，这次离开可能就不会再回来了。哥哥如果不想走也没什么。”

　　太史慈笑了笑：“我说过今生要跟着你，其他的话不要说了。走，去向伯符将军告辞吧！”

　　孙策和周瑜一听他们要走了，都是恋恋不舍。赵羽笑：“我还会回来的，你们放心好了，等我们兄弟安顿下来，我就经常来玩，反正大家是朋友。”

　　孙策叹气点头了。赵羽明白不管自己在哪里，与孙策他们为敌都不可能，就算和江东开战，也是十多年以后的事情了，那个时候，这两个人都．．．．现在嘛，朋友关系先玩着好了。

　　孙权得知，也舍不得他们离开，跑来把了门不愿意放人，赵羽只好再三向他作了保证，孙权放他出门。还好，他们都没有告诉孙尚香，想起这个疯丫头，赵羽的头就晕。

　　离开江东，赵羽和太史慈直接打马北上，时间来不及了，已经是1２月底了，虽然赵羽知道张辽不会有事情，可高顺的性命可惜了，能救还是去救的好！至于吕布嘛，唉，试试看好了！想到这里，赵羽想起了曹操，如果真能救吕布，曹操怕不会放过自己了，难度有点大呀，好是在曹操抓住他们之前去，还能把张辽带跑，嘿嘿。书中说是1月破城吧，现在12月，趁着曹军灌水进城，我可以仗着水性进去，想着都美。至于，真把吕布救了怎么处理，赵羽倒没去想了。

　　……………分割线…………

　　汗，梦终于学会链接了。请亲亲们不要吝啬手中的票，什么票都可以上，点击下面的图链接，给柳妹妹扎场吧！

　　点击察看图片链接：




第二十四章 命中注定（上）



第二十四章 命中注定（上）
　　兄弟篇之---第二十四章命中注定赵羽和太史慈紧赶慢赶还是没有赶上，等他们回到徐州已经晚了，望着徐州城上的曹字大旗，两人是无奈地摇头。沿途打听的结果果然是吕布和高顺被杀，张辽跟随曹操回许都了。听到张辽没事的消息，太史慈松了口气。赵羽反而一点都不紧张，他是知道历史的嘛。商量了一下，两人决定去趟许都见见张辽，赵羽希望可以说服他跟自己走，太史慈想见见这个被赵羽赞不绝口的二哥。

　　曹操爱的名声是历史上少有的，赵羽牢记张辽的劝诫，不敢再张狂般地显示自己了，其实，他也没张狂过，可是每次给人的感觉却是特别。来到许都两人不敢随便露面，要知道，现在的太史慈是名人，要是被曹操的人知道他来到许都，两个都跑不掉。

　　赵羽便带太史慈跑到了德裕酒楼安顿了下来，自己的地盘总要安全些。德裕酒楼的开设赵羽没有告诉这些兄长们，不是他小气，也不是想隐瞒什么，他考虑到郭嘉这些人与他不同，如果他们得知了酒楼的存在，一定会打酒楼的主意，郭嘉就说过，商队用来收集情报还不错。所以，赵羽决定暂时隐瞒酒楼的存在。

　　两人刚安顿下来，这里负责的老板王宏悄悄告诉赵羽：“三爷早来了。”

　　赵羽大吃一惊，郭嘉怎会来到这里？莫非他是来找曹操的？怀着忐忑不安的心情来到郭嘉的房间一看，郭嘉正在自饮自嘬。看着赵羽推门进来，他笑嘻嘻地站起来：“义呢？不要告诉我，你又是一个人来的。”

　　赵羽一吐舌头：“嘿，三哥，你在这里等我们？”

　　郭嘉白赵羽一眼：“你以为我在这里干什么？”

　　赵羽扑过去卖乖：“三哥真好。还是你了解我，知道我要来找二哥。四哥太惹眼，在房间里呢！”

　　郭嘉叹气了：“义惹眼，你呢？哼，现在外面都在议论你呢！”

　　赵羽愣愣地：“怎么会？我又不是名人。”

　　“还不是名人？北海神之的名声还小了？嘿，你在江东的动作也不小吧。你听听，现在外面都在说，江东美少年和北海神之有得一比，很多人都想知道这两个少年谁厉害呢！你呀！还有，我就知道你会来这个酒楼，哪里好往哪里跑，生怕有权有势的人认不出你来。”

　　赵羽听的直冒冷汗：“天，还好，别人不认识我，嘿，也不知道这两个是一个人，不然，．．．．”郭嘉又摇头了。赵羽嘿嘿笑着：“好了，三哥，你看我现在不是很低调嘛。至于来这里，谁让这里干净？只要我不惹事，就没事。这样，明天我就去找二哥。”

　　郭嘉叹气：“我就是为这个来的。张辽的府邸在北街。唉，曹操对他很好，我担心他不会跟你走。”

　　赵羽也担心呀！懊恼地说：“都怪我太贪玩了，早回来一个月就好了。”

　　郭嘉看着他道：“玉，我到此旬日了，就我所见，曹操不错，二哥跟他也好。”

　　赵羽一个激灵，看来，郭嘉对曹操的历史情结和太史慈对孙策的一样很有感应：“三哥，你看上曹操了吗？如果三哥觉得他很好，留下就是了。有二哥的推荐，你和大哥，四哥都会得到重用的。”心中却想，也无所谓，反正典韦也渡过了危险期。

　　郭嘉笑笑：“如果你不留下，大哥，义和我都不会留下。特别是大哥和义。”

　　赵羽愣愣地，半天方说：“可是，我还没找到兄长，万一龙哥哥不选择曹操呢？三哥岂不后悔？”

　　郭嘉想了想，撇撇嘴：“以后的事情以后再说，如果龙兄长看上的人比曹操强，依了龙兄长又有何不可？再说，我要你当主公，你又不愿意，既然这样，我只好看看喽！”

　　赵羽嘿嘿一笑，心想，刘备和曹操有的一比，只不过不知道你会看上谁：“三哥，你总这样说，这个念头你就不能放开嘛！”

　　郭嘉笑笑，不再说话了。赵羽去将太史慈叫了过来，三人再说会儿话，天已经黑了。第二天，赵羽先来到张辽的府邸，哇，曹操对他果然不错，将军府也，看着门口就显得很神气。赵羽心里开始打鼓了，恐怕真让郭嘉说对了，曹操对张辽这样好，张辽是个感恩图报的人，怕是不会跟他走了。走到门口，正好遇上张辽的旧将，看见赵羽，急忙迎了进去。

　　张辽真没想到赵羽会来，是激动万分，拉着他的手就不放。两兄弟再次见面，都有说不出的滋味。没等赵羽开口，张辽先将事情的始末说了一遍：“玉，清安还是没听你的。可惜我到的时候，他已经……”

　　赵羽摇摇头：“这件事情怪我，早回来一个月就好了，必能想到办法救了你和高将军出下邳城。现在，唉．．．．”

　　张辽叹气：“这是他的命，不怪玉。其实曹将军是个很不错的主公，你看，他对二哥很好哟！玉，依你的华肯定能得到他的重用，二哥想向主公推荐你，你看呢？”

　　赵羽苦笑了：“二哥，我还没找到兄长，暂时不想这些，好吗？本来，我想带哥哥走，可看样，你是不会走了。”

　　张辽愣愣地了半天呆，后说：“不是二哥不愿意随了玉，曹公真的是个好主公，辽不愿意背叛他。玉，不如你找到龙兄长接他来此，我们兄弟一起，如何？”

　　赵羽叹气了：“这样吧，如果找到兄长时，他还是无主之人，我就劝说他来此。可万一．．．．唉。”

　　张辽皱眉头了：“真有万一，我．．．．．”

　　赵羽安慰他：“现在想这些没用。以后的事情以后再说。我不逼哥哥，哥哥也不要逼我，好吗？”张辽叹气点头。

　　两人一时间都不说话了，赵羽在想，看样张辽和赵云命中注定不能在一起了，我左手拉着赵云，右手拉着张辽的梦要破灭了，唉，这也是没有办法的事情呀！伤感了一会儿，他缓过来一笑：“好啦，不说这些，告诉你一个好消息，三哥和四哥都来了，要见见他们吗？”

　　张辽大喜：“怎不早说？人在哪里？”

　　赵羽摇头笑：“可四哥名声也不小，二哥，你要先答应我，不要逼他们留下，否则，他们不会来见你。”

　　张辽张了半天嘴巴：“这个，我不会的。”

　　赵羽叹口气心想，你现在归顺曹操，可能还不会说。但在历史上你的忠心是出了名的，不打好预防针，可不敢带郭嘉他们来见你。说好了张辽，赵羽去将郭嘉和太史慈接了过来。郭嘉他们已经明白了张辽不会跟赵羽走了，不过兄弟的情谊还是要的，反正现在也不是敌人，连刘备都还在这里呐。他们三个人都是久仰对方大名了，如今一见面，自是聊的开心。三个人便住在了张辽这里。

　　太史慈是武将，和张辽很对胃口，本来依照他们的性格，很想打一架的，还是郭嘉害怕出点意外，拦住了他们。而郭嘉的风采和谋略也让张辽十分地佩服。好在张辽也真的没向曹操说起赵羽他们，赵羽和太史慈都没来过许都，所以，每天还出去逛逛，郭嘉却不愿意出头露面，他怕被家乡的熟人看见，毕竟曹操手下多颖川谋士是众所周知的事情。

　　住下来后，赵羽想着张辽的建议也很动心，再说，郭嘉真的很看好曹操，想想将赵云拉了过来也很不错，趁刘备在这里，赵云还没在他手下。赵羽本来想马上去幽州，可三个兄长都不愿意，说他现在名声太大，不放心他一个人去幽州。这也是，没办法，赵羽只好通知商队的伙计马上北上，打探公孙瓒的处境，同时找到赵云，让他来这里。

　　




第二十四章 命中注定（下）



第二十四章 命中注定（下）
　　这几个人平时没事就在一起谈天说地，当然，赵羽肯定是大大挥了一下，向三位哥哥介绍了跟甘宁结拜的经过。三人笑的哟，郭嘉捂着肚：“玉，你可把握们都带累了。在这位老五眼里，我们都不知道会成为什么样的人物。”

　　太史慈也笑：“玉，要是让伯符将军知道你把一个水军大将给弄没了，你猜他会怎么样？”

　　赵羽大笑：“水军大将抢了，你这个6军大将也在这里呀，也没见伯符怎么样嘛。再说，五哥是刘表的人，还不是伯符的人，不算抢他的吧。”

　　太史慈笑了笑，没再说话。赵羽苦笑：“四哥，你要是舍不得伯符，就回去好了。我说过，你们几个哥哥都可以自己做主，真到了对敌的时候，两人不在战场上相争就是了。况且，哥哥们真在不同的阵营里，还有好处。”

　　三个人互相看看，然后一起说：“莫名其妙。”

　　赵羽哎了一声：“本来就是嘛。诺，真在不同的阵营，要是谁被对方的人俘虏了，兴许还能保命呢。怎么样，我说的有道理吧。”赵羽可没想到，这些哥哥都没事情，倒是他自己因为这样保住了一命，多活了十多年。

　　现在嘛，张辽过来，摸摸赵羽的脸：“唉，还是个孩。”

　　“就是，真是长不大。”郭嘉也过来摸摸赵羽的头。

　　看着太史慈也走过来，赵羽赶紧把脸遮住：“不要呀，人家不是小孩啦。”三人都大笑起来。

　　太史慈悠悠地说：“要解决这个问题，其实也很简单。”噢，大家都看着他。太史慈一笑：“玉，你现在起事也还来得及。”赵羽不说话了。

　　张辽却是一愣：“义，此话何意？”

　　郭嘉看看赵羽，将他和太史慈的想法说了出来：“所以，义这么说。当然，嘉也认为这个方法很好，可惜，玉不愿意。”

　　张辽啊了一声：“这个．．．．玉，你为什么不愿意？”

　　赵羽淡淡地说：“弟已经表明过多次了，绝对不会做什么主公，当什么霸主。理由很简单，羽此生绝不去杀人，绝对做不出用他人的鲜血铺就自己霸业的事。不仅如此，我也不会去做谋臣或大将，我永远是龙哥哥的弟弟，是他的随从。这是我的誓言。所以，三哥，不管你们以后会效忠谁，我都不会与你们为敌。”

　　三人一时间都不再说话了。郭嘉沉默片刻，摇摇头：“我们不会再逼你，逼你也没用的。算了，以后的事情以后再说。玉，你不愿意杀人，不愿意做谋臣也罢了，不过，以后兄长们遇到难题，你可要帮忙。”

　　赵羽点头：“当然，这是应该做的。我虽然不去争什么，可也不能让兄长和朋友遭遇危险。”

　　郭嘉笑笑，不再说话。张辽听到赵羽的话，却是苦笑了。

　　赵羽明白他的感受，走到他身前：“这次是赵羽贪玩，在江东耽搁了时间，没有救得高将军和吕温侯的性命，二哥，你骂我吧。”

　　张辽笑了：“羽弟，你毕竟不是神仙，怎么知道我们会败成这个样。唉，是温侯和清安命该如此。”

　　郭嘉摇摇头：“高将军死的固然可惜，不过，吕布此人，唉。”

　　赵羽知道郭嘉他们都不太看得起吕布，认为他是个反复的小人，死了不可惜，只是，碍着张辽的面，不说出来罢了。他笑了笑：“三哥，眼见为实，耳听为虚呀！温侯此人其实也算不上是反复的小人，多是个没主见的人罢了。像温侯这样的人，要是遇到一个特别赏识他的明主，将会是一个勇猛无敌的战士，一个搏击沙场的将军。真是可惜，他命运多舛，所遇均非英明之辈，以至于落到这种下场。唉。”

　　三个人的兴趣一下来啦。郭嘉问道：“玉，你说说，要是擒了吕布，会怎样对他，保证他不会反了你。”

　　赵羽一笑：“三哥，你还停留在吕布会反主的认识上。你们想想，吕布反的都是什么样的主公？第一位是丁原。他是吕布的义父，没错，可是，丁原是从心里把他作为儿对待吗？没有，他只是将吕布当成看门狗，只是他的亲随。他从来没关心过吕布需要什么，喜欢什么。吕布跟了他那么多年，都不说关键的时候救他性命了，就是没有功劳也有苦劳吧，可丁原连个朝廷官职都不曾为他争取过，他如此勇猛，却作文职，有这样当父亲的吗？至于这一点，二哥应该很明白。”

　　这些本来就是张辽和高顺说给赵羽听的，所以，张辽不停地点头表示是这样。

　　“至于第二位，董卓。这个人都不用说，吕布是上了他的当。其实，董卓也算识人了，可惜他自己贪得无厌，害人害己，害国家。而且识人却不会用人，他连一个婢女都舍不得让人，当谋士提醒他学习楚王拔樱的情况下，仍然不思悔改，这样的人当然该死。吕布听了王允的反了他，也没错吧。”

　　三人互相看看，都点头。

　　“袁术、袁绍都是什么货色，大家心知肚明，特别是三哥，你应该清楚。吕布是真心投靠袁绍，可惜袁绍自己不能相容，是他先动手，不能怪温侯。至于攻击兖州，那是张邈的邀请。在多次失败又没有立足之地后，他为了这些跟随他的人，不得不想办法找个安身之所，所以抢了刘备的徐州。当然，这件事情上，是温侯不对。我在徐州三个月，觉得吕将军也不是就一无是处，至少，他对下还是不错，做任何事情也是明来明去，而且听高将军说，在长安将破时，他还很讲义气，欲保王允突围；还有，他抢了刘备的饭碗，却不杀他们，还为了刘备和袁术翻脸。就这些来说，他也不是小人呀。要想收服温侯这样的人，其实很简单。”说到这里，赵羽停顿了一下，三人都盯着赵羽看。赵羽笑笑：“八个字：诚结其心，利结其身。”

　　三人听的大叹。张辽苦笑：“玉，为何你不肯听了奉孝和义的。你真是做主公的料。唉，你真是．．．．．”

　　赵羽张大了嘴：“不会吧，就因为这些，你们就这样说我？赵羽还是个孩，这也是你们说的哟。”

　　郭嘉悠悠地说：“不管怎么样，嘉绝对不愿意和你做敌人，太可怕了。”

　　太史慈也笑：“慈也是，与玉为敌，睡不好觉。唉，二哥，你要有心理准备。”

　　赵羽大叫起来：“什么呀，我说过不会与任何人为敌的。”

　　张辽长叹：“可你的学，没有人不把你当敌人看。玉，为兄劝你，要不依附一方霸主建功立业；要不，你就隐居山林不要再出来了。否则，以后你会吃苦头的。”

　　赵羽嘿嘿地笑：“不会。我没有争强之心，别人也奈何不了我。况且，找到兄长后，我就是哥哥的亲随，就当是隐居好了。”三人听的大摇头。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^感谢分割线^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^谢谢《附身萨满》的作者“生人勿近”和《金钱至上》的“夕阳挽月”给我做章推广告。小羽的亲亲们，如果你们手中有票，也请给他们一票。今天下面的链接是《金钱至上》，请大家多多点击支持！

　　点击察看图片链接：




第二十五章 忠义抉择（1）



第二十五章 忠义抉择（1）
　　今天月儿明，梦凝祝福朋友们和亲亲们，中秋节阖家团圆、幸福美满、万事如意，乐无比。但愿大家都美梦成真，永远开心！

　　^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^祝福分割线^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^兄弟篇之---第二十五章忠义抉择时间很到了199年的一月底，赵羽和郭嘉整天躲在张辽屋里也烦，这天临近中午，赵羽便拉了郭嘉跑到了酒楼的二楼上喝酒看风景。正好玩的时候，下面传来一个人点菜的声音，没见到人，只听到声音，郭嘉就急忙躲进包间里去了。赵羽对他的行为很是好奇，坐在那里不动，等着看让郭嘉躲避的人是谁。

　　不一会儿，两个人走了上来，其中一个三十多岁，瓜脸，五官俊秀，眼睛炯炯有神，神色之间很是潇洒；另一个人，大约五十岁，脚步虚晃，两眼眯缝着，脸色阴沉。年轻的那位正在劝年老的：“大人心情明白，然你们这样做，并不是明智之举．．．．”猛看见楼上有人，他马上打住，并很警惕地看着赵羽。

　　赵羽呆了一下，明白郭嘉为什么躲了，因为来人是荀、荀文若。他是了解郭嘉的少数几个人中的一个，历史上的郭嘉就是被他拉给曹操的，听到他的声音，郭嘉不躲怪。荀和来人看见酒楼上有人，都闭口不再谈论。赵羽虽然很好奇，可也不能逼人家说话吧。

　　酒楼的伙计上来，先看看赵羽，走到两人面前：“伏大人，荀大人，还需要什么吗？”

　　荀看了赵羽一眼：“还有单间吗？”

　　赵羽一听，哦，背人之事，没有好事，还是自觉点吧。对伙计一笑：“将我的酒菜送到里间去吧！”伙计答应着照办。

　　赵羽向包间走去，经过荀身边，对他笑笑，荀一呆。郭嘉看赵羽进来，他笑：“外面的是荀？我现在不想见他。”

　　赵羽点头：“嘻，明白。”

　　坐下后，赵羽一直在想荀和这个人会谈些什么？伏大人，这个姓有点熟。

　　郭嘉看赵羽专注的样，奇怪地问：“你怎么啦？可是想到什么？”

　　赵羽回过神来问他：“三哥，朝中哪位大人姓伏？”

　　郭嘉想了想：“伏，国丈好像叫伏完。”

　　听到这个名字，赵羽明白了，现在是199年，曹操挟天到许都已经四年了，他和皇帝的婚蜜月渡完了。现在这些朝中所谓的忠臣都想置曹操于死地，当然也包括皇帝本人。嘿，曹操的大麻烦就要开始了，想着历史上把曹操说成奸臣，就是因为他的挟天以令诸侯的政策。书上说，出这个主意的就是荀，只是，他的本意却是借曹操来扶持大汉江山。看来，今天伏完是在动员荀反曹操，怪不得要背人讲话。

　　想到这里，赵羽嘿嘿一笑：“三哥，这里要有好戏了。”

　　郭嘉一愣：“什么好戏？”

　　“曹操和皇帝的蜜月渡完了。皇帝小儿想卸磨杀驴了。”

　　郭嘉白他一眼，切了一声：“你乱说什么？皇帝这样做无疑于自杀，不仅他死定了，大汉朝也完了。”

　　赵羽当然知道皇帝这样做的下场，这个刘协，你学学刘禅多好，那叫会享受。他笑：“三哥，你我明白，可小皇帝不明白呀。唉，庸人自扰呀！你的好知己荀先生怕是要掉进漩涡里了。他在外面和伏完密谈呢！要是以后事情泄漏，曹操怕也容不下他了。三哥，要不要你出面救救他？”

　　郭嘉皱起了眉头：“玉，你怎么知道这些？”

　　看他不相信，赵羽一乐：“三哥，我来问你，什么叫升米恩，斗米仇？”

　　郭嘉莫名其妙了：“什么意思呀？”

　　赵羽解释给他听：“就是说，一个人要是被饿死了，你给他一升米，他会把你当作恩人；可你要给了他一斗米，他就会想，既然你出得起一斗米，就能给多，你要不给，那你就是我的仇人。三哥，现在的曹操和皇帝之间，就是斗米仇的关系。”

　　郭嘉想了想：“恩，玉，你说的真有道理。看来，皇帝要倒霉了，曹操可不是一个能忍的主。”

　　赵羽撇嘴：“当然，这家伙心黑呐。只是，虽然与我们无关，但，救不救这位荀先生？”

　　郭嘉一时间不说话了，赵羽看着他的表情感到奇怪：“三哥，你怎么啦？荀和你的关系不错吧？”否则，他怎么会给曹操介绍你？

　　郭嘉想了一会儿慎重地看向赵羽：“玉，你可要明白，如果我们和荀文若以后成为了敌人，他的学可是我们的大敌。”

　　哟，这两个人都挺了解对方的。不过，赵羽愣愣地问：“三哥，不要这么现实呀！如果你知道他有危险而不去救，良心上过不去。还有，现在我们也不是敌人呀，如果真成了敌人，那二哥有难，我们救不救？再则说，就是成为敌人，凭哥哥的学，他不是对手。”

　　郭嘉叹气了：“玉，你真是仁心贤德，这么没有心机。真不明白你了，既然这么没有心机，为什么谋略会这么好？”

　　赵羽做个鬼脸：“有没有谋略和有没有心机是两回事！要是与人相处，老是用心机琢磨别人多麻烦。我不愿意这样生活呢，太累。好了，三哥，你说吧，救不救？”

　　郭嘉想了想：“你认为文若会卷进去？他应该不会跟着那些笨蛋胡闹吧！依他的智，不可能看不清眼下的现实而做那些无谓的事情。”

　　郭嘉对荀的分析很对，荀也的确没有反过曹操。不过他也不是保曹派，而是保皇派，曹操后来逼他自杀不就是因为他心中始终保大汉，是曹丕当皇帝的绊脚石嘛！赵羽也不可能直接把这些话说给郭嘉和荀听，也要他们会信呀！可是，赵羽想去劝劝荀，不要那么死心眼，多活一年，算一年嘛！

　　“三哥，我倒是觉得荀文若不会反曹操，不过，他是那种忠心大汉比忠于曹操多的人，这样的人，曹操如果没有抓住他的把柄，自然会永远重用，但像今天的这种事情被曹操得知，你说曹操还会放过他吗？我想可以劝劝他，不要这么死心眼，大汉朝能保的住吗？真是的。这样的死在这种事情上，不合算。”

　　郭嘉皱着眉头：“你分析得很有道理。只是，我还是不方便出面，如果玉有把握，你去说说吧。但荀此人特别厉害，你当心惹火烧身。”

　　赵羽点点头：“弟明白。哥在这里听着好了。”

　　赵羽端着酒，走出里间，正好看到伏完起身叹气离开，荀愣愣地呆坐在桌旁，眉头紧皱，一脸的苦状和无奈。看样荀是没有松口，怕还劝服了伏完，所以，伏完这次没有跟着董承。可他后来还是干了，连累伏皇后和两个儿死在了曹操手里，真惨！

　　赵羽从他身边经过，一声轻笑，走到窗口叹了口气：“唉，世间本无事，庸人自扰之。有些人就是好了伤疤忘了疼。”

　　荀看见赵羽出来就是一愣，又见赵羽对他一笑，还在呆，就听见赵羽说的话。要说，聪明人就是聪明，他立刻就明白赵羽是针对他来的，打量了赵羽半天，也走了过来：“这位公好风采。你话中有话，愿有所受教。”

　　赵羽笑笑，故意问他：“大人可是被赢为世间华共十斗，君独占八斗的荀文若大人？”

　　荀没有一点自豪感，而是苦笑：“实不敢担此虚名。”

　　君，绝对的君，这是赵羽对他的印象。叹口气，这样得人死的时候五十来岁，真可惜了：“适，大人可是与国丈大人谈论一些隐秘之事？”

　　荀大惊，望着赵羽，戒备的神情显而易见。赵羽一笑：“大人不必惊慌，小也没听到什么，只是对眼下的局势有些感悟，在市面上听到一些说法，猜想到一些事情罢了。小久仰大人文，心中有些不忍大人陷入险地，故出言冒犯。如果大人欲杀小灭口，小也不敢有怨言。”

　　荀苦笑了，连一个局外人都能看出一些事情，我却是无可奈何：“唉，公的见识必然非凡，敢问公高姓大名？”

　　




第二十五章 忠义抉择（2）



第二十五章 忠义抉择（2）
　　赵羽微微一笑回避他的问话：“大人，小见大人神色不愉，突然想起一个故事，欲向大人请教。”

　　“公的故事定然精彩，洗耳恭听。”

　　赵羽饮一口酒：“有一个富家弟，家很大，家里的管家也很多。那年他父母去世后，扔下他和哥哥还小。家里有个管家喜欢弄权，纠集了一伙人，把握了这个家的大权，并害死了这个小公的哥哥，然后推举小公成为了这个家名义上的主人。后来是将小公劫持到了他自己的家里。”

　　荀的神情专注起来。

　　赵羽饮口酒，接着说：“等衷心小公的仆人找机会杀死了这个管家以后，小公的家人已经四分五裂了。小公和忠心他的仆人过了两年流浪凄苦的生活，回到自己原来的家现，家已经不能称之为家了，原来家里的管家们都自顾着自己抢生意，没有人理会他们。正当小公和他的仆人在生死线上挣扎的时候，一位原来的仆人热情地伸出了援助之手，用自己多年奋斗的积累，将小公和他的仆人们供养了起来，并在自己的住处为小公建造了房屋，制定了家规。”

　　荀叹气点头，神情变得迷茫起来。

　　赵羽笑笑，接着说：“等小公和他的仆人们安定下来，吃穿不愁了，他们现被小公因为感恩而升为管家的人，他的财产比小公和他手下仆人的财产要多的多，这下他们心里不平衡了，特别是那些仆人，他们仗着对小公有些功劳，很想得到比他们应该得到的要多的财产。可这位管家只喜欢用有真本事的人，不喜欢用这些愚笨的人。这些仆人也看不起这个管家，因为这个管家虽然有本事，可没有贵人身份。于是就有人对小公进言道：这个管家不是忠臣，因为他不愿意将自己所拥有的财物全部上缴主人。他供养您，是另有企图，您不能上他的当。小公对于自己总从管家手中要东西也很不满意，加上他也觉得这位管家并不是他想象中的尊重自己，因此就问：如何能让这个管家把他的一切交给我呀？他手下的人就说，只有一个办法：杀了这个管家，把他的东西抢过来，不就是您的了？小公马上就同意了。他的手下便四处联络人，准备杀了管家。”

　　荀听到这里，看着赵羽的眼里露出恐惧，身也有些抖。

　　赵羽不理他的反应，继续说：“这位管家有个很信任的手下，这位手下也很忠于小公，当初就是他力主家主将小公接到身边的。现在小公的人就鼓动他杀了自己的家主，可他心中好难受，一边是自己忠于的小公，一边是对自己恩重如山的家主，他夹在中间，实在不知道如何办理。”说到这里，赵羽看着呆的荀问道：“小请问先生，这个人该怎么办呢？”

　　荀眼睛中的神色慢慢变成了悲哀：“不知，怎么会是这样？一切原本都好好的，怎么会变成这样？”

　　赵羽不忍再看他，转身说道：“怎么会这样？先生，难道您不知道，升米恩斗米仇的说法吗？当一个人被饿死的时候，你给他一升米，他会把你当作恩人；可你要给了他一斗米，他就会想，既然你出得起一斗米，就能给我多，你要不给，那你就是仇人。先生，人心不足蛇吞象呀！”

　　荀喃喃自语：“升米恩，斗米仇？人心不足蛇吞象？人与人之间相处，真的那么难吗？为什么不能两全其美？”

　　赵羽哈哈一笑：“两全其美谈何容易。大人，您身处是非漩涡，看惯了官场，竟然还是这么纯洁。唉，何苦。”

　　荀身躯一振，突然对赵羽拱身一礼：“公讲了这个故事，定有所教。”

　　赵羽闪身避过这一大礼，苦笑叹气：“小是有一点想法，却不一定有用。”

　　荀看着赵羽，那眼神很迫切，赵羽不忍，说道：“一是从个人角度来想。大人，人只有一颗心，不可能分成两半儿，要想清楚了何去何从好下决定。二，大人应该知道：普天下之，莫非王土；率土之滨，莫非王臣的道理吧。要是我，就把这个小公扔下不管了，自己干自己的，何必管那么多事情。”

　　荀张着嘴巴，说不出一句话来。赵羽摇着头：“大人三思，小字告退。”不等荀反应过来，他赶紧跑回房间了。

　　郭嘉在里面笑：“你嘴太厉害了，只是，这里我们来不了了。”

　　赵羽耸耸肩：“我可是为了三哥哟，你还要幸灾乐祸。好没道理。”

　　郭嘉哈哈大笑：“你太调皮，自己要显弄本事，却推到我身上。”

　　赵羽一笑：“哥哥笑的声音再大些，外面的人要进来了。”吓的郭嘉赶捂住嘴巴。

　　赵羽走了，荀愣愣地待了半天有点反应。他清醒过来后，马上跑到赵羽他们的房间门口，正好听到郭嘉的笑声，他是一愣，这声音好熟悉。然没等他敲门，跑上来他的家人：“大人，小的到处找大人。曹将军找您，请您去他府中，说是有军情大事。”荀一听，急忙要走，想了想，又跑回来。

　　赵羽听到外面的声音，就知道他要走，也怕他进来，自己赶出去。荀马上施礼道：“请问公姓名，居住何处？今日多有受教，明日定要登门拜访。”

　　明日我可不敢再见你。赵羽一笑：“小的叫张玉，云游四海，就在此落脚。大人，曹袁大战在即，您必然公事繁忙，小不再打搅了。不过，小有句话提醒大人：曹公，大略之人，必成气候，今方天下大乱，纵观天下群雄，莫有过之的。愿君好好思虑。”说完，躬身一礼，起身后进了房间，紧闭了房门。

　　荀愣了一下，看看房间，上前一步，又叹气转身离去了。赵羽听到他走的声音，急忙叫上郭嘉，跑回了张辽的府上。

　　不出所料，第二天荀果然跑来找赵羽，找不到他不肯放手，跑去对曹操说，昨日在酒楼上遇到一个少年俊，对天下形势的分析特别到位，可惜他今天去没找到，请大人吩咐下面，一定要设法找到这个人。荀还有个疑问没说出来，他静下心来后，已经想起了那个在房间里笑的人可能是郭嘉了。曹操一听，有个大在许都出没，还能预知我要和袁绍翻脸，哪有不找的，马上下令按荀提供的样找人。只是，他们怎么也想不到赵羽在张辽的府上。曹操和荀仔细分析了一番，猜到了赵羽的身份，他们觉得这样的少年俊不可能一点名气都没有，从身形和相貌来看，一定是那个江东美少年，因为，荀眼里的赵羽很俊美，气质也很淡雅。至于那个北海神之，两人也想到了，但这几年，这个人一直没有任何消息传出，应该还在北海没有离开。这次虽然没找到人，但给曹操留下了深刻的印象，能被荀称赞的人绝对不是一般的。

　　时间又过去了三个月，赵羽已经等的很不耐烦了，根据他的记忆，公孙瓒今年完蛋了，虽然知道赵云没出事，在《三国演义》中，曹操和刘备之间有个“青梅煮酒论英雄”。当他们谈论的时候，传来了公孙瓒战败身亡的消息，刘备便问使者，可知道公孙瓒手下的白袍小将赵云的下落？根据这个记忆，赵羽知道赵云应该在公孙瓒死后离开了幽州，但具体去了哪里，书上就没写了。只是，赵羽从张辽那里没有打听到曹操和刘备之间有什么青梅煮酒论英雄的事，两人很少在一起，而且这个时候曹操没有在许都，他去昌邑考察前线了，刘备正在许都到处串门，也没有种菜园。而至于许田围猎的事，却根本没影，曹操连皇帝的面都不见，何况在一起打猎。赵羽虽奇怪罗贯中从什么地方弄来的这些资料，但却无法证实真假。。

　　就在赵羽着急的时候，商队的伙计终于来报，公孙瓒在三月就翘翘了，而赵云却在198年的下半年就离开了易京，说是大哥病故，回家奔丧了。赵羽听的愣在那里，赵云的大哥病故这是怎么回事？天，赵云回了家，自己会不会露馅了？老天保佑，这时候的赵家村人多，他的谎言不会被揭穿。想到这些，赵羽哪里还坐的住，急忙对张辽说要走，家里大哥去世，他必须回去。

　　不等张辽说话，郭嘉道：“玉，家中有事你回去，说不定能见到龙兄长。我和义出来久了，也应该回去了，义也应该回去见见娘亲。”

　　张辽想想，叹口气：“也罢，辽不拦你们了。既然龙兄长已经离开了幽州，玉，他现在应该是无主之人了，二哥希望你将他带来这里，大家在一起好。”

　　赵羽点点头：“我也有这个想法。事不迟疑，我马上走，早点找到兄长，免得他又被其他人抢去。”赵羽在这里撒谎了，他可不在乎赵云跟刘备还是曹操，在他看来，两人都强，赵云跟谁都一样。

　　几个兄长却不知道他的想法，郭嘉便吩咐道：“玉，不管结果怎么样，你要点回寿光，我们也要尽离开那里，我和义回去就做好准备，等你一回来，就走。”

　　赵羽点头：“三哥放心，我一定会听话。”

　　当天，赵羽就上路了，他走后三天，郭嘉和太史慈也离开许都回寿光了。这次的离开，众人再相聚，已是过去了多年。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^请票分割线…………

　　梳是梦梦的好友，梦的p分有今天的成就，梳功不可没！梦的亲亲们，你们要是还有票，就点击下面的链接，给梳一个支持！谢谢大家了！

　　点击察看图片链接：




第一章 兄弟团聚（1）



第一章 兄弟团聚（1）
　　寄人篱下篇之―第一章兄弟团聚赵羽离开许都后，马加鞭赶去了常山郡真定县的赵家村。到了地头一看，整个村庄有一半已成废墟，他按捺住心中的恐慌，一步步走进村。村里残垣断壁到处可见，一副战火后的惨象。赵羽小心翼翼地在村里走了走，碰见的人们眼光中都带着恐惧和无奈的绝望。赵羽不忍看他们的目光，便找了个老人家打听赵云的事。老人家见他打听赵云，眼中闪烁出自豪的光芒，他告诉赵羽，赵云半年前就走了，离开村去找主公了。

　　没找到赵云，赵羽细细打听了村里的情况。原来早在198年入秋时，一伙不知从哪里来的匪兵闯进了村，烧杀掠夺后扬长而去。在这场劫杀中，村中大部分壮年男丁被杀，不少家庭被毁，其中包括了赵云的亲哥哥一家。赵云回家就是听到了这一噩耗。

　　得知事情经过后，赵羽心情沮丧到了极点。这些年他不是没想过到这里来看看，如果他来了，就能知道赵云还有亲哥哥一家在这里，他或许就会留下，那这次的屠村事件，他就有可能阻止或者多救几个人。可他因为种种顾虑并没有来，面对这样的惨剧，他除了自责和痛悔，其他的感觉都没了。这种情况下，他无法再留下，总觉得自己是杀人凶手之一，匆匆谢过老人家，逃似的冲出了村，踏上了回寿光的路途。这种痛苦的感觉一直延续到他回到寿光后，稍微好点。

　　在赵羽赶去真定的时间里，曹袁大战已经如火如荼地展开了，曹操得知了董承等人密谋杀他的消息，采取了雷霆手段搜查董承住处，找到了汉帝刘协的衣带血诏，以铁腕将董承、王服等几家人近四百余口全部杀了，然后，亲自带兵到徐州，将在此造他反的刘备杀的大败，刘备单身跑掉，关羽被俘，张飞落草为寇，徐州稳定了下来。

　　随着曹袁之战的展开，青州的气氛也紧张异常，郭嘉他们也做好了撤退的准备。他们不能不走了，有消息传来，袁绍嘱咐袁谭一定要把赵羽弄到手，这个神之不能让别人得到。而曹操那边也派人前来打探，大有拿下袁绍就来请人的架势。而东莱其他城池的人早就看寿光眼红，能把赵羽他们弄走做梦都要笑醒，因此是积极配合那些来人，恨不得赵羽他们马上就走或就此消失。

　　赵羽回到寿光时，曹操的白马防线吃紧，袁绍带兵驻在黄河岸边，袁谭下令从青州再调兵马前往，赵羽这个神之外带校尉偏将也在被征调的名单里。拿到调令的当天，赵羽他们就上路了。幸好早有准备，大部分的家眷和自己人都去了夏口，剩下的人不多，有两千多兵士护送，加上袁家的调兵令，一路上应该没有问题。寿光的民众是沿路相送，甚至有要跟从的。赵羽他们苦口婆心进行了劝解，告诉他们自己是去打仗，不能带大家走，又让大家好好生活，保证以后会来看大家，又让典韦带兵殿后阻止，这将人群止住。

　　青州境内有袁谭的调兵令，赵羽他们离开还是很容易，到了曹操地盘，大家进行的就要小心多了。曹操地界的防范很严，进出之人都要经过严格的盘查，赵羽他们分成若干小分队以商队的名义从各处经过依然被盘查的很紧。这样走了一个月后，众人还没走出兖州。苦恼中，赵羽想出了解决之法，大家不是都怕他被现吗，如果他单独行动，就不用走城池和要道，就不会让队伍引起别人的注意。他把考虑说出来，郭嘉他们都点头说是，虽然不放心赵羽一个人走，但赵羽提出要走偏僻的小道找赵云，大家就无话可说了。

　　赵羽也不是信口胡说骗他们放心，而是真有此心。他打听到这个时候刘备到了袁绍军营里，一直跟在袁绍身边，按他的记忆，赵云这个时候还没找到刘备，应该还在外面游荡，因此他是真想去各个山林里寻找赵云。眼下见郭嘉他们同意了自己的意见，他便安排好大家会合的事宜，再嘱咐了兄长们一些事情，特别是嘱咐典韦一定要保护好娘亲和郭嘉后，单独向有山的地方跑去。他主攻的方向就是汝南一带。

　　在赵羽记忆中，书上写到赵云离开公孙瓒后，游荡到了汝南附近，后来在古城附近和刘备等团聚，因此，他先向古城到汝南方向的山中去搜索，看看能不能找到做了山大王或者还在游荡的赵云。他找的很辛苦，大小几座山都跑遍了，别说赵云，连书上说的那座卧牛山都没找到，别说周仓等人了，难道是自己记错了？时间不对？还是根本就没有这回事？回到三国后，赵羽也知道罗贯中的《三国演义》是小说，很多东西都不符合历史的本来面目，可他也没办法，只好用它作线索呀！看来这次他又上老罗的当了。

　　眼看着时间已经过去好多天了，既然没有找到赵云，赵羽决定不找了，还是先和兄长们去汝南吧，赵云和刘备总要去那里，不管书上怎么写，这点应该是真的吧。只是他们也只好跟着刘备混了。唉，对不起了，曹操，不是我不想见你，而是没有办法，历史就是历史嘛！好在刘备也是堂堂仁主，是求贤若渴的好主公，以后的蜀汉皇帝，也不会埋没了兄长们。

　　等赵羽看见他们的前队时，却大吃一惊，只见众人都在哭泣。看见赵羽，兵士大哭：“公，你怎么回来呀？管大哥他……”没等他说完，赵羽也看见了，在营帐里，管亥一身血迹，已经是命归西天了。他大叫一声，扑上前去，泪如雨下。

　　旁边管亥的亲兵哭道：“将军死前一直在叫公的名字，可惜，您还是晚了一步。”

　　赵羽俯在管亥的身上大哭不已，深悔自己不该离开队伍。可这里怎么会出现敌人，还与我们有仇，竟要杀了管大哥？难道是袁绍的追兵？正在赵羽疑惑的时候，宋万气喘吁吁地跑了回来。

　　赵羽望着宋万，心中的悲痛再也无法忍耐，一把抓住他：“怎么会这样，谁干的？”

　　宋万顾不上回答，喘着粗气急道：“公，您去前面，大爷和一员大将打起来了。”

　　赵羽皱着眉头：“说清楚，怎么回事？”典韦的本事赵羽很清楚，他不会有危险。

　　宋万平息了一下，回到：“管大哥他们在前面探路，我们和大爷是中队，晌午这里的兵士跑来，说也不知道怎么啦，我们的前对竟和曹军的什么叫蔡阳的打起来了。他们说，管大哥根本就没想到对方会突袭，措手不及下，被伤成重伤，他们动作，抢了人就跑回来了。典大爷一听，就急了，我们跑来看见管大哥已经……不行了。大爷大怒之下就一个人追了上去。小的不放心跟了上去，刚到前面，我们遇到一员大将带着兵马过来，大爷就和他打起来了。那边人多，我回来叫人，幸好公回来了，您过去吧。”

　　赵羽冷冷地说：“蔡阳？！哼，他该死。放心，大哥定会为管大哥报仇。”

　　宋万急了：“可是公，那人不是蔡阳，小的看他们也不是曹军。”

　　“不是曹军？”“对呀，好像是他杀了蔡阳，杀散了曹军。”

　　不是曹军，又杀了蔡阳，那……，关羽。我的妈呀，这下赵羽可着急了。关羽的本事很厉害，虽然历史上典韦和关羽没照过面，可两人的武艺都很高，万一有个闪失……。赵羽急忙打马向宋万指的方向跑去。

　　分割线…………

　　亲亲们，朋友们，九月的pk大战即将结束，梦梦在各位的大力支持下，战绩辉煌。梦在此感谢各位的支持和帮助了！为了保持胜利果实，梦将投pk票的地址放到下面的链接里了，是VIp用户或包月用户，还没有投过票或者不知道怎么投票的亲亲们，请不要吝啬手中的票，点击一下下面的链接吧！

　　点击察看图片链接：&1t;hrf=nntk/pkBkvtsp?pkd=&t;义之传说&1t;/&t;




第一章 兄弟相聚（２）



第一章 兄弟相聚（２）
　　远远地就看见两员大将正打的热火朝天，其中一人的坐骑果然是赤兔，还好，还没什么事情生。跑到近前一看，典韦占了优势，他是一个劲地狂攻，一对大戟疯狂般地向关羽身上招呼着，关羽目前只有招架的份。开玩笑，疯的典韦有多么厉害，只有赵羽知道，当然，现在还加上一个关羽。再看看不远处，张飞，这家伙太好认了，一身的黑衣，铁塔似的矗在那里，他正神情严肃地正关注着场中，一副随时冲上去的架势。

　　赵羽急忙冲上前去大喊：“住手，大哥，住手。”

　　场中的两个人正在恶斗，根本就没人理他。赵羽顾不了许多了，再打下去就伤感情了，毕竟现在自己还没找到赵云，万一他已经跟了刘备，我们伤了关羽可就惨了。他是摘枪在手，用尽全身的功力冲了上去，使劲击打在两人正架在一起的武器上，同时大喊：“不要打了。”

　　典韦和关羽正打的起劲，被赵羽这一击吓了一跳，同时一抬兵器，急忙圈马分开。两人的劲都好大哟，自然的反弹力一下回在赵羽身上，他相当于猛然间接了两人的连手攻击，胸口一个闷，差点就吐出一口血。

　　典韦定眼看见是赵羽，急忙抢上前：“小家伙，你怎么来啦？正好，这个人杀了老管。”

　　赵羽吞下到喉咙边上的一口血，喘着气冲他摇手：“大哥，你弄错了。不是他杀了管大哥，相反，应该是他为管大哥报的仇。”典韦一愣，呆在那里。

　　赵羽暂时不管他，来到关羽面前赔礼：“这位将军，真的对不起，我大哥一时间被兄弟的死冲昏了头，冒犯了您，请您原谅。我在这里给您赔礼了。”

　　典韦也不好意思了：“这个，大个，对不起了，我认错了。”

　　赵羽瞪他一眼：“大哥，你太卤莽了。好在这位将军的武艺比你高，也不是真要伤害你，不然，你若有失，叫我们怎么办？”拍拍关羽马屁好了，毕竟是自己人的错。

　　关羽听到这里，已经知道这是一场误会，心想，还好，老的功夫不错，不然真死在这个莽汉手中是笑话。他的风度很好，很就换上了笑容，抱拳施礼：“这位壮士的武艺高，某家也佩服。既然是一场误会，那就没关系了。”

　　这个时候，张飞也冲了上来：“二哥，这两个人怎么回事？你们怎么又不打了？”

　　赵羽听的好笑，还有这种人，喜欢看人家打架。关羽跟他解释，这是一场误会，他们认错凶手了，蔡阳杀了他们的兄弟，他把我当成蔡阳了。

　　张飞不管这些，他冲赵羽招手：“你这个小家伙还不错，竟然能分开他们两个的武器，来，来，来，他们不打了，我来领教一下你的功夫。”

　　赵羽郁闷哟，赶紧说好话：“这位将军，刚是我们的不对，小在这里给将军赔礼了。”

　　张飞一笑：“我不管你们是对还是错，打过再说。”不等赵羽再说话，他是冲上来就打。赵羽没办法，只好一边招架，一边后退。

　　这都是在干什么呀？赵羽郁闷到头了，他本就受了内伤，那里还经的住张飞的冲击，没退几步，一个没挡主，被张飞的长矛在肩头上挫了一下，见血了，这还是张飞看他光后退，不出手，手下留了情的。

　　典韦看着赵羽只招架不还手，他忍不住冲了上来，嘴里还喊：“你跟我打。”

　　张飞看见赵羽出血，停了下来：“唉，没意思。”

　　关羽看见赵羽受伤，也上来了，急忙问道：“小兄弟，没事吧？三弟卤莽。”

　　赵羽笑笑：“无妨，刚大哥也对您无礼，这点小伤，就算是羽给两位将军赔礼了。”看看关羽还要客气，赵羽急忙解释：“对不起两位将军，我们还有事，还要安葬管大哥，先行告辞了。”不等他们再说什么，赵羽拉着典韦就回跑。

　　等回到营地，宋万他们已经收拾好了管亥的遗体，赵羽看着泪流满面，从北海到现在，两人相处的点点滴滴都涌上心头。唉，命运的年轮谁也改变不了，赵羽的出现，也只不过推迟了管亥死亡的时间罢了。可惜，他还是没能当上一名真正的将军。

　　后队的人马这个时候也过来了，郭嘉派上来的斥侯看见赵羽，急上前禀报：“公在这里，真是太好了。三爷和四爷带着大家正向这里赶来。”

　　赵羽点头：“他们离这里还有多远？”“回公，二十来里路。”

　　赵羽看向典韦：“大哥，你去接接三哥他们。我在这里为管大哥做个祭帐。你缓缓地说，莫惊了三哥。”典韦点点头，上马去了。

　　赵羽强忍心中的痛，指挥宋万他们搭建丧帐，一边询问管亥遇难的经过。原来，他们的车队一路上都挺好，离开兖州后，在豫州境内汇合一起到了这里。当初赵羽离开队伍的时候曾告诉大家，汝南这边黄巾军的散兵游击比较多，因为他记得刘备就在这里收编了刘辟、龚都等黄巾军。他告诉郭嘉他们，到了汝南，尽量让管亥他们先在前面探路，如果遇上黄巾军，管亥去套近乎好说话。管亥到了这里，真现有队伍开过来，便让兄弟们暂时停下，自己带着十个人去看究竟。

　　小兵边哭边道：“我们上前一看，是曹军的旗帜。管大哥说，我们与曹军没有瓜葛，还是避开的好，所以带我们回走。那知道曹军将领叫蔡阳的，看到我们，招呼都不打，直接冲上来，给了管大哥一刀。”

　　赵羽心想，看样，蔡阳正是追关羽来的，看到管亥，肯定把他当成关羽手下了。管亥武艺不错，可也不是蔡阳的对手，书上说，蔡阳自认是什么刀王，连关羽他都不放在眼里，功夫应该不错。

　　那小兵还在哭诉：“管大哥措手不及，架了第一刀，却被蔡阳顺势一刀砍在了腹部。我们见势不妙，上去几个缠住蔡阳，其他人急忙拉着管大哥的马回跑。那几个兄弟也没有再能回来，看样也……。不知道为什么，反正蔡阳也没追来。回来没一个时辰管大哥就……后来，大爷来了，就追过去了。”管亥还是死的不明不白，只可惜了蔡阳死的太便宜了。

　　祭帐等物品准备的差不多的时候，关羽和张飞突然来了。赵羽急忙迎了前去：“两位将军怎么到了这里？小的有失远迎了。”

　　关羽拱手行礼：“不请自到。知道小兄弟有丧亲之痛，特来相祭。”

　　赵羽只好连连道谢引二人进了祭帐。二人进来看见管亥的牌位都是一愣，关羽回头问赵羽：“小兄弟，这位管兄可是当年的黄巾头领？”

　　哟，管亥的名声还真大。赵羽点点头：“正是。不过，管大哥早已经不是黄巾军的头领了，我们也不是黄巾军。”书上的刘、关、张可是杀黄巾军起家的，赵羽急忙声明，怕他们误会。

　　关羽和张飞对望了一眼，不再询问。行了拜祭之礼，三人走出祭帐，关羽开口问到：“请问小兄弟，你们可是从北海过来？”

　　继续分割线……

　　先汗一个，大家表打，梦梦决定再次参加下个月的女频pk了，虽然，虽然脸皮很厚，不过还是请求大家继续支持！这个，大概从1月8号起，每次的都会有无良的链接。如果愿意继续支持梦梦，就点击链接吧！

　　当然，梦也告诉大家，《义之传说》也渐渐进入**了，不会让大家失望的。请点击，收藏，推荐，给pk票！谢谢大家！

　　




第一章 兄弟团聚（3）



第一章 兄弟团聚（3）
　　赵羽愣了一下，还没回话，就见刚送信的伙计冲了回来：“公，不好了，去看看，我们遇到袁绍的军队了，大爷他们正和袁军对阵。”

　　啊，赵羽大吃一惊，袁绍竟这么就派兵追上来了？顾不上跟关羽他们解释，赵羽立刻跟来人向来路跑去。还未走到十里路，就看见前面两个战阵对峙着，其中一方真是袁军的旗号。好在对方的人数好像也不多。赵羽远远看见典韦已经和对方的大将打了起来，虽然隔的还远，对方大将的身形赵羽却看着眼熟。

　　郭嘉在后，听到马蹄声回头看见赵羽，赶紧迎了上来：“玉，你来的正好，对方不承认是袁绍的人，我们怎么办？是全杀了，还是……”依他的想法就杀人灭口，可知道赵羽不忍，所以征求他的意见。

　　赵羽听的一愣：“三哥，大哥怎么和对方打起来了？对方是那路人马还没有弄清楚，怎么能这样做？”

　　郭嘉叹气：“大哥心情不好，两句话没说完就上去了。管亥怎么回事？”

　　赵羽也顾不上跟他说了，他看见太史慈正在搭弓，那就说明对方的武艺怕在大哥之上，只有自己兄弟可能遇上危险，太史慈会这样做。

　　赵羽急忙跑了上去。仔细一看对方，他是大喜，急忙按住太史慈的弓：“四哥，是我哥哥。”不等他们有所反应，赵羽已经拍马冲进了场内。

　　场中的两人刚好两马错开，典韦看见赵羽冲进来，急忙大喊：“你回去，这人厉害。”

　　赵羽那里还顾的上他，是直扑对面的大将。那人被赵羽的动作吓了一跳，正准备挥枪，赵羽大喊一声：“哥哥，哥哥，终于找到你了。”

　　不错，这人正是赵羽日思夜想的哥哥DDD赵云，赵龙。众人都还在愣，赵羽已经从小白身上扑到了赵云的马上，扑进了他的怀里。

　　好在对方是赵云，赵云头脑一向十分冷静，要是换成其他人，从敌方阵地上过来的，那允许他靠进自己身边。赵云先是被他一吓，没有感觉到对方的杀气，手中停顿了一下，接着听到赵羽的大喊，又惊了一下，再看清是赵羽，他也是激动万分，马上张开了双臂，正好接住赵羽扑进来得身体。

　　等赵羽扑进他怀里，赵云是笑着抱住他：“玉，玉，竟是你。”

　　赵羽一脸的泪水：“哥哥，赵羽好想你，这大半年我一直在找你。”

　　赵云的眼中也有了泪水：“我的小玉，哥哥也记挂着你呀。来，让哥哥看看，六年了，你长大了。”他轻轻擦去赵羽脸上的泪水，抱着他下了马。

　　两边的人此时也知道肯定是误会了，大家都下马围了上来。

　　赵云放下赵羽笑问：“好了，玉，这是怎么回事？”

　　赵羽紧抓着他的衣服，不肯离开他的怀里，就是笑。看着他撒娇的模样，郭嘉他们都笑了，他们知道赵羽为了找赵云这半年累的够戗，现在好不容易找到了，肯定不愿意放开。

　　郭嘉望望太史慈他们点点头，自己先上前道：“玉，这位就是龙兄长吧。”

　　赵羽望着赵云非常幸福地点头。郭嘉便上前一礼：“龙兄长，我们都是玉的结拜兄长。早听他提起兄长大名，嘉这里有礼了。”典韦和太史慈也上来分别见礼。

　　赵云听郭嘉一说，再见三人上前行礼，急忙还礼：“不敢当，赵云在此有礼了。”

　　赵羽笑着按住他：“哥哥，他们都是我的兄长，却都比你小，哥哥受三位兄长一礼是应该的。”说完他笑嘻嘻地给三位兄长还礼：“羽代哥哥谢礼。”

　　赵云他们看着赵羽调皮的样都是大笑出声。他们兄弟在此大笑，那边队伍中也过来一人，扬声问赵云：“龙，这些壮士都是何人？”

　　赵羽闻声从赵云怀里探头一看，那人一张椭圆型的脸，双目不大却很有神，口正鼻圆，脸色白中透红。身材适中，年纪大约在四十多岁。不用问，这时候能和赵云再一起的肯定是刘备。望着对方波澜不惊的脸色，赵羽突然有种怪异的感觉，心中有些失落，这种感觉瞬间流过，他也不太在意，继续把目光放在刘备身上细细打量。

　　面对赵羽近乎无礼的目视，刘备却表现出一种长辈似的宽容表情，冲赵羽微微一笑，笑得赵羽不好意思了，转过脸去，吐下舌头。赵云则拉着他的手走向刘备，给他们进行介绍，典韦他们跟了上来，郭嘉看到刘备却是一愣，旋即脸色不好了，他停顿了一下，方慢慢跟上去。

　　赵羽没注意郭嘉的行为，他乖乖依在赵云身侧，做出一幅规矩样上前给刘备见礼。赵云介绍到：“羽弟，这位是云的主公，当今圣上的皇叔，豫州牧刘大人。主公，他是云的弟弟，赵羽，字玉。这三位是玉的义兄”。

　　走近了，赵羽偷眼去看刘备的耳朵，果然有点大，两只手臂却不见的太长。想想书中描写他：双耳垂肩，两臂过膝，目可视耳，整个一个大猩猩，就特别好笑。不知道这是哪个家伙开他的玩笑。忍着笑他见礼：“见过刘皇叔。”

　　又介绍三位哥哥：“这是羽的大哥，典韦，典利。我大哥有万夫不挡之勇。”典韦嘿嘿憨笑起来。

　　刘备的眼中有一抹精光闪过，典韦刚给他的印象太深。他马上哈哈大笑：“果然厉害，我还未曾见到能与龙交战五十回合而不落下风之人。典将军武艺真是高。”

　　赵羽心想，你是没看见，就在前两个时辰，关羽被他打的只能招架不能还手。他赶紧把郭嘉拉过去说：“刘皇叔，这位是我的三哥：郭嘉，郭奉孝。我三哥足智多谋，人称鬼！”

　　郭嘉神色不变，淡淡笑笑上前见礼：“颖川郭嘉，见过大人。”

　　刘备还礼：“先生定是大。备亦有礼了。”郭嘉微微躬身一礼，走过一边。

　　赵羽接着拉过太史慈：“皇叔，这是羽的四哥，东莱太史慈，字义。”

　　太史慈古怪地看了一眼郭嘉上前见礼：“东莱太史慈，见过大人。”

　　刘备急回礼：“原来是太史将军。备久闻将军大名。听说将军在江东，怎会到此？”

　　太史慈笑道：“我已离开江东，跟随兄弟到此。”赵羽心想出名就是好，四哥的本事竟连刘备都知道了。

　　说明分割线……

　　后天就是国庆节了，梦要放假７天，这中间可能不会再来。不过，梦今天已经申请了1月的pk，所以，无论如何，从1月８号起，都会。请各位朋友继续支持梦梦，有pk票的继续支持梦！谢谢大家了！

　　另：在凤翔那里，梦明天会上一篇喜气洋洋的《婚礼》，敬请观看！

　　




第一章 兄弟团聚（4）



第一章 兄弟团聚（4）
　　等介绍完了大家，刘备方问到：“你们兄弟这是意欲何处？怎么会如此惧怕袁本初？”

　　赵羽急忙解释：“这是一场误会。我们在寿光得罪了袁绍，袁谭又征调我们去前线，大家不愿意遵命，怕受其害，故而离开那里。到此处，看到大人的兵马，误以为是袁绍派兵追赶，所以……，实在抱歉了。”

　　刘备反应真，一听就知道赵羽他们是无主游民，他忙道：“不妨，不妨。倒是，如今各位欲去何方？”

　　郭嘉淡淡回答：“暂时还未有落脚之处，不过四处走走。”

　　他说完，赵羽看看他，又看看赵云，心想，我哥哥有主公了，你怎么还这么说？郭嘉把脸扭到旁边去了，赵羽一愣，不明白他的意思了。

　　赵云听郭嘉这样一说，把眼睛看向赵羽：“玉，目前兵慌马乱，你们这样四处漂泊不好吧！”

　　赵羽也不管郭嘉了，急忙对赵云道：“哥哥，我不会再离开哥哥了。至于三位兄长，他们也不愿意和我分开。大哥你们说，是吧？”

　　典韦马上点头，太史慈也点头，郭嘉还是一句话不说，看得赵羽直皱眉头。

　　赵云也看出问题了，上前对郭嘉说：“奉孝兄弟，你们若是愿意，可否留在这里？主公仁慈，且有大志，必能重用你们。”

　　刘备也赶上前拉关系：“备虽无无德，然天下大乱，上有奸臣，下有贼，备愿召天下贤士兴汉室，上可振朝纲，下可解万民于危厄。不知各位可愿意有教与备乎？”

　　典韦和太史慈都看看赵羽，会心一笑，上前给刘备见礼：“得使君相招，亦是吾等三生有幸，愿效犬马之劳。拜见主公。”

　　刘备大喜，急忙道：“备得各位相助，何愁大事不成。”

　　赵羽也很高兴，可郭嘉还是没有说话，赵羽有些急了：“三哥。”

　　郭嘉看看赵羽，犹豫了片刻躬身对刘备：“嘉没有什么本事，然君有所召，嘉不敢怠慢就是。”

　　赵羽听得长出一口气，他这也算答应了吧，总算有个良好的开始。赵云看着偎在他身上的赵羽却是一脸的奇怪，想说什么又忍住了。

　　认了主公，两支队伍自合并一处。赵羽这时候奇怪地问赵云：“哥哥，你们怎么会打着袁军的旗帜？吓了我们一跳。”

　　赵云笑笑：“我们是从邺城过来的，这里除了我招来的一些旧部，剩下的一千人都是袁本初给主公的人马。”

　　赵羽愣了一下：“袁绍给你们的人？皇叔不是从邺城逃出来的吗？你们怎么会……”

　　赵云莫名其妙地告诉他：“逃？怎么会是逃出来的？你听谁说的？我们是到曹操的背后去作战，主公与袁大人结成联盟共同对抗曹操。”

　　啊？赵羽嘿嘿笑：“不好意思，我道听途说，胡乱说话，刘皇叔不介意吧？”嘴上道歉，心中喊娘：老罗，我又上你当了。

　　赵云也急忙向刘备解释：“主公，我这个弟弟就像个孩，总是喜欢道听途说。”

　　刘备笑了：“无妨，我看他就是个孩嘛！赵羽，字玉，是吧！你今年多大了？”

　　听了赵云地话，赵羽脸上一红，他肌肤特殊，一直就呈现出玉般晶莹的颜色，再加上现代人无拘无束的性格，今天找到赵云又非常喜悦，不自觉地表现出当弟弟的样，怪不得让刘备误会了。一听刘备问他，赵羽不好意思地转头冲赵云撒娇：“哥哥，我都17岁了，不是孩了，你怎么也这么说。”

　　看着赵羽红仆仆的脸，刘备哈哈大笑，就连看惯赵羽撒娇的典韦他们，也都笑了起来。

　　太史慈便打趣道：“龙兄长说的真对，在我们面前，玉一直就像个孩，惹人爱怜。”赵羽冲他作一怪脸，在众人的笑声中，闪到赵云背后去了。

　　郭嘉看着众人乐呵呵的样，轻声叹口气。赵羽听到他的叹气声，奇怪地靠过去悄声问他：“三哥，你怎么啦？好像不高兴？难道你……”郭嘉会不会看不起刘备？这个念头一下出现在赵羽脑海里。

　　郭嘉的确看不起刘备，在许都的几个月里，他也了解到了刘备的能力，在他看来，刘备不是一个能成大事的人，也不具备他所要求的明主的素质。看到刘备后，他心里就翻腾起来，满心一走了之，又怕伤了众人，怕自己遭遇危险；而留下来，他实在不愿意。左右为难之际，听闻赵羽询问，他故作悲苦声：“我在想管亥，到底是怎么回事？”

　　赵羽不疑有他，脸色马上不好了，把事情经过简单地说了说：“真倒霉，遇到蔡阳这个混蛋。”

　　“曹军？蔡阳？怎么回事？”赵云听的奇怪，急忙问。

　　刘备也奇怪地看向赵羽。赵羽心想，蔡阳是来追关羽的，这样说来，管大哥是被误杀的，可我还不能这么说。他摇摇头：“我也不知道。我到的时候，管大哥已经……，大哥正在和杀了蔡阳的将军比武，至于蔡阳为什么要杀害管大哥，我也不知道。”

　　刘备望着赵云一脸奇怪地说：“前面怎么会出现曹军的人马？二弟他们没有说呀，这个蔡阳从什么地方来的？消息不是说三弟在前面吗，难道是他与曹军对上了？或者真是曹操已经得知了我们的消息，率军来追赶？”

　　赵云摇头：“孙先生和二将军还没有和我们联系，应该不会是曹操的大军。主公，我们前去和二将军他们汇合，问问情况就知道了。”

　　赵羽听的头都大了，从他们的对话中，他知道关羽已经和刘备见过面了，关羽在前面应该是探路先锋。晕，过五关斩六将是什么时候的事情？时间对不上呀，难道历史和书上写的又不一样了。一脑袋浆糊的赵羽就想着怎么把罗贯中拽出来问个究竟了。

　　…………祝大家国庆乐……

　　各位亲亲朋友们，明天又是的开始了，有p票的亲亲请继续支持小羽，链接在下面了，请大家支持梦梦吧！

　　点击察看图片链接：




第二章 成长的烦恼(1)



第二章 成长的烦恼(1)
　　寄人篱下篇之---第二章成长的烦恼大家各想心事，慢慢前走的时候，前方大路突然扬起一阵尘土，几匹马冲了过来。到了众人跟前，一人跳下马，就朝刘备扑过来，到了他跟前，是躬身就拜：“大哥，大哥，我等你等的好苦。”

　　“再怎么思念，也不用这么大的嗓门吧。”看着张飞的真情流露，赵羽在旁边，边感动，边嘀咕，却被赵云给轻轻拍下脑袋：“胡说什么！”

　　刘备也是很感动地一把抓住张飞的手：“三弟，为兄终于又看到你了，让我担心死了。”张飞嘿嘿直乐。

　　那边，关羽和一个文人也过来和刘备见礼，那文人原来是孙乾。关羽看我们在一起，他惊奇地看看我们，却没有说什么。刘备忙向三个人介绍我们，末了还说：“以后，他们也就是我们一家人了。”

　　关羽还没有说话，张飞大嗓门又起来了：“小家伙，原来你是龙的弟弟，怪不得功夫不错。”他过去拍拍典韦的肩膀：“原来你叫典韦，不错，你是这么多年来，我看到能和二哥打成平手的第一个人。现在大家在一起了，我们两个什么时间玩玩？还有你，小家伙。”

　　典韦憨憨地一笑：“关将军是让了我。”

　　刘备惊奇地看着张飞：“三弟，原来你们认识。”关羽简单地把刚的事情说了说。

　　赵羽赶上前对刘备解释：“皇叔，大哥鲁莽了一点，我们已经给二位将军道过歉了。”知道他们兄弟情深，别因为这个，影响了大家以后相处。

　　刘备显然没有想这个，他只是惊奇地看着赵羽：“玉竟然有如此的武艺？能分开二弟他们的兵器？”

　　张飞叫到：“是啊，小家伙很有点本事。”赵羽低下头，不说话，他并不想展露自己的功夫。

　　关羽看着他低头不语，想了想，直接问道：“赵公，我想问问你，你是不是传说中的那个北海小神童？”赵羽只想给自己两个巴掌，这个小神童的名声可把他害惨了。

　　赵云一听，吃惊地望着他，看他不说话，不相信地说：“二将军，怎么会？羽弟怎么会是那个传说中的小神童？”

　　关羽点头，对众人解释：“刚，我和三弟去祭奠那个管将军，他的名字是管亥，正是北海围城的那个人。他既然是跟着那个北海小神童走了，赵公又有如此武艺，应该不假吧？”刘备点头了，他们刚也说了，是从寿光来的，大家都知道，北海小神童就在寿光。

　　望着赵云探寻的目光，赵羽只好开口了：“我也不想的，是那些百姓乱喊。哥哥，我真的不是故意要去出名的。”望着赵云，他几乎要哭了。

　　赵云愣愣地，不说话了。北海小神童名声真的很大，他这一年的时间里，在冀州也听到不少传闻，刘备他们是听了不少这方面的事情。按理说，赵云应该很高兴是，这样的弟弟，任谁也愿意有。可是，看着赵羽满含委屈眼泪的眼睛，他却糊涂了，加上刚赵羽并没有对刘备表示什么，这让他很是疑惑，不知道这个弟弟是怎么想的。

　　刘备哪里知道赵云和赵羽在想什么，他高兴都还来不及呢！这样一个华横溢的小神童，成了赵云的亲弟弟，到了自己的帐下，这是别人想都想不到的好事情，让他怎么不高兴。今天的收获太大了，得了四个人。不过，他也是个了不起的霸主，高兴归高兴，看着赵羽不自然的神情，他还以为是赵羽面浅，所以，他只是笑笑，并没有去说什么，而是招呼大家赶上路了。

　　这一路上，赵羽就一直闷闷不乐，没有了见到赵云时的高兴劲，低着头不说话，拉着赵云的手，默默地跟在他身边。赵云虽然奇怪，也知道现在不是询问的时候，只好握着他的手，慢慢前走。路上还有一个一直皱着眉头的人，那就是郭嘉，他也一直低着头，思考着什么，脸上不时流露出挣扎的样。赵羽苦着脸，想怎么找借口不成为刘备的臣，根本就没有注意到郭嘉的表情。倒是那个一直不怎么说话的孙乾，不停地打量赵羽。还有就是太史慈，他却在关注郭嘉的神情。

　　几里路很就到了，刘备看着搭好的祭帐，领先进去，对灵牌行了一礼，管亥没有家眷，赵羽赶上前回礼，表示感谢。刘备的这个行动，很博得了寿光众人的好感，他可是当今皇帝的叔叔，能对一个曾经的黄巾头领如此有礼，自然让大家感到很是敬服，赵羽看着众人乐意的神情，心里也松了口气，历史名人就是不一样，一出场，就表现的这样好，说明赵云的选择果然不错。

　　众人一一上前祭奠过，方退到了外面。太史慈看着赵羽对着管亥灵位，有些苦闷的表情，轻声叹惜，上前劝他：“玉，管兄泉下有知，明白你这番兄弟情谊，也会感激地。你再陪陪他，我去招呼皇叔他们。”赵羽点头不语。

　　刘备他们也没有去催赵羽他们尽启程，而是传令军士在此处歇息过夜，明日再向古城进。太史慈尽了地主之责，向刘备详悉介绍了我们的情况。刘备他们已经注意到了这一千五的兵士，个个精神抖擞，一看就知道平时训练有素。刘备的注意力却不在这些士兵身上，而是对赵羽非常好奇。

　　在他的寻问下，太史慈也把赵羽地一切仔细说了一遍，包括江东之行。不过，出于对赵羽的保护，很多事情他还是没有说，比如商队，练兵等等。末了，他看看赵云，说道：“玉不想出仕，他已经对孙将军说了，他这一辈，只跟着龙兄长，做龙兄长的随从，而不会去做任何人的臣。”他很明白赵羽的想法，知道赵羽不好说很多话，干脆帮他把一些话说了出来。

　　刘备和孙乾互相看了看，都看向了赵云，他们简直没有想到赵羽会是这样的人，一身本事居然只愿意做赵云的随从。赵云苦笑了，望着刘备探询的目光，也把在易京生的一切说了一遍：“玉之所以这样说，想必是要遵守他对我的诺言。他当初离开的时候，曾对我誓，再见面后，要跟随我一生，不离不弃，不背不叛。”

　　刘备还是莫名其妙：“遵守这个誓言也不是他不愿意出仕的理由呀！”

　　孙乾也说：“投效主公，也一样跟在龙身边呀，况且，兄弟同侍一主，与他的誓言没有任何冲突。”

　　太史慈叹气说与他们听：“玉为人心地极为善良，虽然有一身好武艺，却不愿意去伤害别人，哪怕是战场厮杀，他也不愿意去。他说，他不忍心看见战场厮杀，也不想参与这些事情。可是，现在是乱世，要是跟随明主，必要尽心尽力，就不可避免地要参与到这些杀戮、征战的事情中去。如果没有对龙兄长的誓言，他宁愿隐身山林，做个无忧无虑的世外神仙。所以，他对自己有个北海小神童的名声是惟恐避之不及。他不让那些兵士喊他将军，而是让他们叫他公，也是这个原因。”

　　…………祝大家国庆乐……

　　各位亲亲朋友们，又是的开始了，有p票的亲亲请继续支持小羽，链接在下面了，请大家支持梦梦吧！

　　点击察看图片链接：




第二章 成长的烦恼(2)



第二章 成长的烦恼(2)
　　赵云吃惊地看着太史慈：“将军？他既然不出仕，怎么又会变成将军了？”

　　太史慈一笑：“他可是个校尉偏将，是北海国相孔大人任命的，有正式的朝廷任命文书。在外面，比如江东，大家都叫他小将军。不仅如次，他还是寿光县令，官职比我大多了。”赵云听的是苦笑连连，六年不见，这个弟弟给他的惊奇太多了。

　　孙乾看看神色不定的刘备，继续问太史慈：“那就是说，市面上的那些传言大多都是真的，赵羽真有治国安邦的本事？我看他也不过是个长大的孩，怎么可能有这么多的本事？”

　　太史慈想了一下说：“玉真实的本事到底有多少，我们也不是很清楚。要说治国安邦。。。。也算不上吧！他倒是对农田水利之类的事情有点研究，在寿光，这个县令当的也算称职。我只知道他的武艺是比较厉害，其他方面，传言多有夸大之处。当然，他的医术真的很高。”他知道赵羽不会像他们一样，去做谁的臣，所以，话中自然少说了很多，特别是赵羽的军事能，是只字不提。

　　这点上，刘备他们倒也没有怀疑太史慈说的话，在他们看来，世间传言本来就很夸张，特别是乱世之中，反正吹牛也不上税，怎么夸，别人都不可能专门去核对。就太史慈说的这些，已经让他们感到很惊奇了，这也的确算是个大人了，至少一个孩安置了近四十万的难民，管理好了一个县，已经可以让任何霸主另眼相看了。

　　用过晚饭，孙乾安慰刘备：“主公，这赵羽的确是个人，而且是文武全。他虽然说是不出仕，可是既然他愿意跟着龙将军，也相当于跟着主公了。他现在这样说，不过是孩心性罢了，那有身怀绝世华，肯自甘埋没的人？待过些日，他自能为您所用。”

　　刘备叹气：“龙也说了，会好好说与赵羽，让他为我所用。这点上，我倒不疑。只是，这样一个人物在身边，却只能看，不能用，真是有点。。。。。”

　　孙乾笑着说：“不管怎么样，这些年来，北海小神童都是炙手可热的人，能留在主公这里，比什么都强。如果说了出去，四下来投的人应该不会少。”

　　刘备想想，也点头：“不错，的确是件好事情。不过，现在我们还没有落脚之处，实力太小，还不能说出去，否则，人没来，倒可能把曹操等奸贼引来。我就知道，那曹操就对这个小神童念念不忘，多次说过，将来拿下东莱，一定要他为我所用。”

　　晚上，赵羽自然钻进了赵云的营帐，六年没有见面，有好多话要说。看着这个已经长大了许多的弟弟，赵云像以前一样疼爱他：“这几年苦了你到处奔波了。你也真行，做了那么多的好事，还和这么多英雄豪杰成为了朋友兄弟。兄长真为你高兴。”

　　躺在赵云对面，赵羽眼睛都不眨地看着他笑：“我那有他们说的那么好，哥哥不要听信那些传言，什么神仙之类的，全是骗人的，我有几斤几量，怎么来的，哥哥清楚不过了。不是哥哥收留我，我早就饿死在破庙里了。”

　　赵云笑得很开心：“我当然知道你不是什么神仙之，你是我弟弟嘛！至于那些传言，有些也是真的。玉，你真能打败孙策？他可是江东猛虎。”

　　提起这个，在其他人面前还很谦虚的赵羽，在赵云这里一点都不掩饰自己的得意：“那是当然。伯符将军的武艺是好，可他绝对不是哥哥的对手。我可是你亲手教出来的，当然不能给哥哥丢脸。我赢他的那一招，就是哥哥教我的单手枪。怎么样？哥哥，我给你长脸了吧。”

　　赵云扑哧笑了出来：“你呀，好意思说。义说你可是拼着挨了孙策一枪，取巧成功的。要不是孙策喜欢你是个人，手下留情了，你能赢？”

　　赵羽翘嘴了：“哥哥，这战场取胜，那有取巧一说？哥哥教我的，不能力敌，就要用巧，我只不过是用了点小手腕。再说没有把握的事情，我也不会去做。嘿嘿，智力相拼，也是斗争的需要嘛，伯符自己愿意上我的当，就不能怪我，我本来就不输与他的。”

　　看着他还像以前一样的孩模样，赵云越疼爱他：“是，你说的对。不过，也要注意尽量不让自己受伤。玉，你现在真的打算只跟随我一辈？依你现在的名，不出来为主公办事，太说不过了。再说，你也大了，不是小孩了，应该有你自己的追求。男儿建功立业，正是时候。”

　　赵羽摇头：“什么建功立业之类的事情，我不想呢！这个世道，想建功立业的人越多，老百姓就越苦。我不愿意去做这些事情。我只喜欢跟在哥哥身边，给你当个小兵。你上战场，我就守在旁边，时刻准备着为你疗伤止痛；你做事情的时候，我就给你打打下手，沏茶，打酒；你没有事情的时候，我就去找伯符、公瑾他们玩。平时，我就管理好我的商队，挣钱让大家过的日好一些就是了。”

　　“商队？你又当商人？你不是寿光的县令吗？又是江东，又成了商人？玉，你这些年到底在做什么？”赵云除了听明白他不想出来做事外，其他的就被绕糊涂了。

　　赵羽嘿嘿一笑：“商人怎么啦？做商人和做县令又没有冲突，不仅不冲突，还能互相利用，好的很。我这些年，很会挣钱了，我可不愿意再过那种挨饿的日，害怕了。再说，没有挣来的钱，怎么到处玩？那些跑到寿光的难民，我也要有钱来安置呀！那些农耕用具，粮食种，商队需要训练保镖，大家的家眷需要精兵来保护，这些都需要钱。不过，哥哥放心，我只赚富人、大官的钱，不会坑害老百姓的。”

　　赵云叹气：“我觉得已经不了解你了，你长大了，变了很多。以前，你跟我学习武艺的时候，可不是这样。唯一没有变的，只有你的性格，还是孩气十足。”

　　赵羽又吐舌头了：“我没有变呀！哥哥，我跟你学习武艺，一是为了在乱世中有自保地能力，二也是对这个感兴趣，我可没有说过学习武艺是为了上战场杀人。我知道哥哥的意思，是想我能认刘皇叔做主公，当他的臣，为他的霸业出力，对不？”

　　赵云点头：“对，哥哥是这个意思。玉，你既然有一身本事，为什么不用？你对我的誓言，并不影响你为主公做事。你又何苦为了我，而委屈你自己？”

　　赵羽笑笑：“哥哥，我不认刘皇叔为主公，不做他的臣，并不是为了对哥哥的誓言。就跟你说的，我对哥哥的誓言，不影响我选择为人效力。我不愿意成为任何人的臣，是因为我认为天下的人都是一样的，都是炎黄孙，可是为了一两个人的霸业，就互相厮杀，我看不过去，也不愿意跟着掺合。”

　　赵云皱起了眉头：“怎么会是为了一两个人的霸业呢？玉，如今天下大乱，奸臣当道，民众苦不堪言，朝廷风雨飘渺，作为大好男儿，就应该辅助明主，一镇天下，还世上一个清明，让民众可以安居乐业是。再说，你不去杀人，别人也要来伤害你，这个天下，已经不是可以讲道理的了。”

　　赵羽低下了头：“我知道，家乡被贼人侵犯，家里亲人被害，哥哥定是伤心痛苦。我没有及时得到消息，没有能尽自己的力量，也很是后悔。”

　　赵云沉默了一会儿：“这怎能怪你？我回去后，得知你没有回过村庄，心中还庆幸过，那时我想，要是你也在家里，怕也难逃一劫。所以，玉，你这种避世的想法真的不好。”

　　赵羽心中苦笑连连，我怎么能去为刘备做事？我是了解历史走向的人，难道我能去给他说：你现在打不过曹操，袁绍也打不过曹操；你要过十多年能在四川当皇帝，你建立的蜀汉朝也只能传一代，就毁在你那个还没有出生的儿身上。真的这样，历史非被我改变不成。改变了历史，会有什么样的后果？天下会乱？朝代全部变完？中国后是变得强大，还是被别人给灭了？我又不能再回去，也不可能长命几千年，人是看不到后脑勺的，这种事情，不去干为妙。再说，历史一旦被改变，我这个人还存不存在，谁也说不清楚了。不要我这边刚改了一点历史，比如让曹操在官渡大败，或者让刘备去占领许都，这死的人一不同，说不定把我的老老祖宗给灭了，我就成了一个不存在的人了，还不马上消失？那后边赵云他们会怎么样？天知道。

　　跟了刘备又不去为他出主意呢？这一，与我现在的名声不符合，再说，看见一些事情，比如谁要遇到危险啦，马上要挨打了，我能忍住不说，怪。这二，成了刘备的人了，我就不能到处玩了，江东也去不成了，也不能找机会见见曹操长什么模样，他手下那么多名人，我只见了几个，不去见见那些名人，我这番来三国可就亏大了。还不要说，我还想在荆州见那些隐林人士，司马徽呀，庞德公呀，崔州平，还有诸葛亮的老丈人等等等等。有时间我还想去看看这个时候的西域是什么样呢！

　　综上所想，赵羽下定决心坚决不成为刘备的臣，当然也不会成为别人的臣，改变历史的事情坚决不去做。想到这里，赵羽故意打个哈欠：“哥，我困了，今天闹了一天，管大哥死的莫名其妙，我们团聚的这么有戏剧性，又是伤心，又是高兴，我还被张飞给伤了肩膀，好痛得。”

　　啊？还没有想明白什么是戏剧性，听他这一喊痛，赵云急忙来看：“你怎么会被三将军给伤了？伤的可厉害？让我看看。”

　　赵羽故意咧嘴叫唤：“张飞不讲理，一定要和我打架，我又不能真和他打，一个不小心，就被他伤了。真的很痛！！”

　　赵云看着他肩上的伤口，有些好笑：“伤是伤了，这么轻，能有多痛？三将军就是那脾气，见猎手痒。你就该好好陪他玩玩。你既然能架开二将军和利兄弟的兵器，也能与三将军过几十招的。”说归说，还是取来伤药，给他换了。

　　赵羽趴在那里，舒服的直乐，心想：还是有个亲哥哥好，这些年，一想起刚学骑马从马上摔下来受伤的那些日，哥哥总是很心疼地为我上药，那段日过的好舒心。嘿，今天，托张飞的福，我又让哥哥为我上药了，这感觉好舒服。

　　看着赵羽闭着眼那享受的样，赵云乐了：“这么多年过去了，你也这么大了，怎么还像个孩？你现在比我的名气可大多了，也该认真做事了。还有，你对人也客气些，三将军也就是这个喜欢比试的脾气，为人可很好，你不要老喊他的名字，很没有礼貌。”

　　赵羽肚里叹气，却闭眼笑眯眯地回答他：“我不去做事呢。在寿光当那个县令，都是无可奈何的事情。现在，我找到了哥哥你，要好好去玩了。至于张将军，嘿嘿，我会注意了。这不是大家还不熟嘛，我一定会听哥哥教训的。唉，人长大了，烦恼就多了，要是一辈长不大，就像六年前一样，天天跟在哥哥身后玩就好了。”渐渐地声音小了下去。

　　看着怎么也无法说的赵羽松口认主，赵云也有些无可奈何，见他已经是睡意朦胧地嘟囔着回答自己，非常累的样，也不再说话，轻轻为他盖好被，吹蜡歇息了，心想以后慢慢劝好了。赵羽在黑暗里悄悄松口气，冲赵云那边做个怪脸，也睡了过去。

　　…………祝大家国庆乐……

　　各位亲亲朋友们，又是的开始了，有p票的亲亲请继续支持小羽，链接在下面了，请大家支持梦梦吧！

　　点击察看图片链接：




第三章 分手(1)



第三章 分手(1)
　　寄人篱下篇之---第三章分手确定了跟随刘备，寿光众人便要重进行部队的整编，刘备倒也慷慨，自己身边没有留下一个人，依然让典韦和太史慈带领寿光众兵士，而管亥手下的兵士除了一部分一定要跟随赵羽外，也分给了典韦和太史慈。刘备的大方赢得了众人一致称颂，典韦和太史慈商量了一下后，在自己所属的军士中选出一百精兵送到刘备跟前，让他们护卫刘备等人的安全。刘备略作推辞后，也就笑纳了。

　　一行人依照计划向汝南前进，刘备告诉大家，刘辟和陈到在汝南等候他们的到来，那里至少有一万多人马。赵羽知道刘辟却不认识陈到，找赵云打听了一下，知道陈到是刘备的老属下，自从刘备到徐州就一直跟随，也是上次战斗中失散的。赵云和陈到的交往也不深，只见过几面而已，陈到一直护卫在刘备左右，在防守布阵方面很有一手。

　　赵羽对刘备决定去汝南并没有感觉有什么不对，历史上就是这样。久别重逢，赵羽放下了一切事情，腻在赵云身边再舍不得离开一步，孩气的表现让大家都觉得好笑。只是，众人也怜惜他这大半年东奔西跑之苦，倒也不曾嘲笑与他，赵云是对他呵护备至，恨不得一天之内将赵羽这些年吃的苦都补偿给他。而说起家乡的兵祸，赵羽依然闷闷哭泣，他在责怪自己怕谎言被揭穿而不敢去真定，以至于赵云的亲人乡邻死伤如此惨重。赵云却一直在竭力安抚他，说只他一人也无济于事，还说自己回去后，得知他赵羽不在村里，都松了一口气。话虽这样说，赵羽却还是闷闷不乐。

　　这日黄昏在河边露营，赵云拉着赵羽沿河边散步，走了一会儿，赵云示意俩人坐在草地上谈心，赵云便道：“羽弟，你知道我当初为什么一看见你就把你留下吗？”

　　赵羽笑道：“是哥哥可怜我，如果不是哥哥收留，我不是被饿死，就只能给人当奴仆了。”

　　赵云笑笑：“可怜吗？不，这天下需要我们可怜的人太多了，如果仅仅因为可怜你，我只会给你一些银钱，而不是把你留下来。玉，我还从来没给你讲过家里的事吧，其实，我当时收留你是因为你让我想起一个人，如果她还活着，比你还大两岁。”

　　“啊？！是谁呀？”赵羽很好奇了。

　　赵云脸上浮现出溺爱的神态：“她是我的堂妹，叫赵云如。那是一个小仙女，她的笑像春天盛开的花朵，不，就是花也没她漂亮；她的声音像百灵一样清脆，像泉水一样甘美，村里的人都喜欢她。她又乖，喜欢拽着我的衣襟跟我跑，村里人都说她是我的影，因此二叔给她取名叫云如。”

　　“是个女孩呀！”赵羽低低叹口气：“都是我不好，如果我早点回了家乡，她也许就不会死了。”他以为这个女孩也是死在兵祸时，心里顿时难受起来。

　　赵云拍拍他的背：“别乱伤心了。云如9岁的时候就病死了，二叔也是那年去世的。我一辈忘不了云如的笑，她打来到这个人世身体就不好，经常生病，可身上痛的再厉害，她还是用笑来面对我们，安慰我们说，她不痛，很就会好。一个5、6岁的小女孩，用那么坚强的意志笑着面对死亡，我们都比不上她呀。云如死后，我在她坟前誓，此生不会因为挫折而丧失坚强的意志，我一定会像她一样用笑来面对死亡。玉，兄长希望你也要学会笑着面对人生，不要为过往的事伤心埋怨，好吗？”

　　“笑着面对死亡？哥哥，弟明白了，我一定会努力做到这点，我要向云如姐姐学习。”下誓言，赵羽好奇心又占了上风：“哥，你再给我讲讲家里的事吧，云如姐姐的事。”

　　赵云宽慰地点点头：“我们的父辈是两兄弟，我从小就得到一家人的照顾，特别是二叔。我喜欢练武，父亲却不喜欢，二叔不仅说服了父亲同意让我学武，还用尽积蓄为我买了一匹马，只要出外就打听有没有师傅教授我，对我来说，二叔二婶和我的亲生父母毫无区别。有一年常山爆了大瘟疫，父母都死了，二婶强撑着生下妹妹云如后也去了。云如由于早产，身体很差，还经常生病，二叔在亲人去世的打击下身体也是日渐衰颓。我虽有尽侄之道，然天命难违，云如妹妹在九岁时还是病死了。二叔伤心加生病，没过多久也去了。我深恨自己没本事护的亲人周全，因此在二叔去世后不久就出村寻找机会，想在此乱世凭借一身武艺来改善乡人乃至天下人的困苦境遇。然多年一事无成，乡里又遭遇兵灾之祸，到如今竟是……。唉，好在你我兄弟终于团聚了，羽弟，只要我们都还活着，就好。”

　　郭嘉自从看到刘备后就很少有笑脸，他闷闷不乐地跟大家走了几天后，终于忍不住跑去找了刘备。不知道两人谈了一些什么，郭嘉离开刘备的营帐时脸色并不好。赵羽得知后赶紧去询问，郭嘉淡淡地告诉他，自己想回家一趟，并让赵羽尽把寿光带出来的老弱家眷们送去夏口。赵羽心里明白郭嘉不想留下了，可他也不好直接让郭嘉表态，便表示郭嘉要走也得先跟刘备打个招呼。郭嘉点点头，让他去跟刘备说，看看刘备的反应。

　　赵羽赶紧去找刘备，在他想来，刘备好的名声也跟曹操有的一拼，只要他在刘备面前多说说郭嘉的厉害，刘备一定会拿出书上写的眼泪来挽留住郭嘉。谁知，刘备听了赵羽的话，沉默了一下笑道，郭嘉已经跟他提过回家的事，他同意了，人嘛，离家久了也该回去看看。

　　赵羽对刘备的表态大吃一惊，刘备明显不想重用郭嘉了，完全是去留自便的意思。赵羽想了想，跑去找赵云打听郭嘉到底跟刘备谈了些什么，以至于郭嘉要走刘备还不留。赵云也正想找赵羽询问郭嘉的情况，两人走到一起了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^要票链接^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^有pk票还没有用出去又愿意给梦的朋友，请点击下面的链接！谢谢各位亲亲支持！

　　点击察看图片链接：




第三章 分手(2)



第三章 分手(2)
　　赵云先就问道：“玉，郭奉孝真有真实学？”

　　“那当然。三哥被誉为颖川鬼，谋略之高无人能及。”赵羽夸兄长的本事也是无人能及。

　　赵云皱了皱眉头：“可他给主公的印象并非如此。他劝主公放弃汝南。”

　　赵羽一愣：“他是怎么劝的？如果他有了好的主意，为什么不可以听？”

　　赵云摇摇头：“他的主意不仅不好，而且糟糕。他劝主公立即南下荆州，让主公不惜采取一切手段在曹操打败袁绍前获得荆州。”

　　“这是个不错的主意呀！你们怎么说糟糕？”赵羽叫了起来。

　　赵云深深地看了他一眼：“这主意还好？主公是豫州牧，汝南是袁本初的家乡，只要我们拿下汝南，曹操腹背受敌，唯死而已。放着汝南不要，却去荆州，等于坐视曹操坐大，又违背了与袁本初结盟之事。还有，他说的不惜一切手段是什么意思？坑蒙拐骗而已，荆州牧可是主公的兄弟，主公真要不惜采用一切手段去取同宗之地，岂不是遭世人唾骂。他这主意乃陷主与不义之地。”

　　赵羽傻了：“你们，你们这样看三哥？他也是为大家好呀，荆州之地这么重要，能尽拿下当然是上上之策。再说，你们早晚都要拿下荆州……”

　　赵云摆摆手：“或许他的主意对我们不错，但主公乃仁义君，断不会采纳他的建议。别说现在不能打荆州的主意，就是以后要获取荆州，也不能采用卑劣的手段去获取。郭奉孝的主意非人臣之为，所以，他真要走，我们也不留。”

　　这下赵羽无话可说了。几年的相处，他也知道郭嘉不是所谓的正人君，历史上他给曹操出的主意也是出奇兵，他是奇谋之士。而刘备却是一个十分讲究传统的人，连诸葛亮劝他取荆州他都说宗室之地不忍取之，何况见面几天的郭嘉。看来，郭嘉去意已决了，他在刘备这里，完全没有施展华的机会不说，还不被刘备手下的人看好。

　　赵羽从赵云处离开后，就去默默为郭嘉收拾行装，他忍不住想哭。太史慈和典韦也听说了，赶了过来，几兄弟沉默无语了半天，太史慈便道：“三哥真要回家吗？”

　　郭嘉沉默不语。赵羽抹抹泪：“四哥，你别逼三哥。没想到我们在许都说的话居然……。也罢，反正二哥现在也在那边，以后战场相遇，你们还是，还是不要自相残杀。”

　　典韦压住郭嘉收拾东西的手，沉声道：“奉孝，你好再想想。”

　　郭嘉轻轻挪开手：“大哥，文远二哥在那边，我去，也能和他做伴。再说，我不一定就去，想回家乡休息一段时候，好好想想。”

　　赵羽叹气拉开典韦：“大哥，三哥的身体不好，跟着我们奔波劳累也受不了。不如回家看看，等我们站稳了脚，或许三哥再过来好。三哥，刘皇叔是个仁义君，他现在还没吃够苦头，你的想法他有些接受不了，但随着他再多吃几次苦，明白过来，定会重用三哥。”

　　郭嘉表面上没什么表示，在心里却冷笑了一声。他在许都住了不少时日，对这个刘皇叔了解甚多，他看不起这种反复投靠他人的主，本不想留下，看在赵羽的份上决定试探一番，结果他的上好建议却被说成不义之举，他因此厌弃了刘备，决心去投奔曹操。可他却知道赵羽他们不会跟他走，因此也没有明确说明自己的去意。郭嘉既然去意已决，就不容自己反悔，面对赵羽他们的不舍，他强迫自己狠心视而不见，同时他也怕自己好不容易狠下的心会软下来，怕自己忍不住出卖赵羽他们，因此，他断然拒绝了赵羽要亲自送他回家的建议，颖川可是曹操的天下，如果他想，赵羽是跑不掉的。

　　临别之时，郭嘉紧紧握住赵羽的手嘱咐了又嘱咐：“羽弟，你别怪我，我和刘使君不对路。你，你也不要太傻，就像二哥所言，你好还是不要参与双方争斗中，我和二哥……”

　　赵羽大摇其头：“三哥，我明白你的心事，你尽管放心，我绝对不参与到你们中去。只是，你和二哥一定要保重身体，等我有时间了，就去找你们玩。”

　　郭嘉苦笑：“玩？唉，你不要想着玩，这世道哪有好玩的事。你还是赶紧把大家带去夏口吧，汝南很就成战场了，刘使君很就要被打败，为兄知道你们几个自保还可以，但这些家眷可不能有失，千万不要连累了大家。”郭嘉虽然下定决心要去投靠曹操，却也不忍看着自己的兄弟身陷死地，因此说了一次又一次，让赵羽他们离开此地。

　　郭嘉看事很准，事实也的确如此，所以赵羽一个劲地点头表示马上就离开，带大家南下。赵羽并不放心郭嘉自己离开，因此将身边的三百亲卫全部给了郭嘉，让郭嘉带走，也算给郭嘉一点本钱。其后，他又悄悄跟在郭嘉后面，暗中护送郭嘉过了叶城进入了颖川地界，放心赶去汝南古城。

　　等赵羽送了郭嘉回来，刘备他们已经和刘辟汇合了，陈到也在赶来古城的路上。因为郭嘉的离开，赵羽心里有些难受，加上自己觉得没能留下郭嘉对刘备没有好处，因此便想离开一段时间平静一下心情。正好汝南这边也打仗了，赵羽便让赵云向刘备提出，他带所有的家眷和老弱赶往夏口，那边短时期不会有战事爆。刘备没有同意，明确表示不能让自己的家眷离开自己，主将的家眷先期离开会动摇军心。赵羽无奈，告诉赵云，既然这样，他只好把自己的伙计和伙计们的家眷带走了，反正他在夏口准备了驻地。同时他告诉赵云，他还想去夏口把五哥甘宁叫过来，那可是一员无敌的水军大将。这次刘备没有再反对，又会得到一员大将让他很高兴，同时他也很感谢赵羽能为自己身边的人着想，因而爽地同意了赵羽离开的要求，并让赵羽将他身边将士的一些家眷也带走，不管怎么说，能保住一些人也是好事。

　　取得了刘备的肯，赵羽和典韦一起带寿光众人离开古城向夏口进。典韦不放心赵羽，一定要跟随在身边，这也让赵羽有些无可奈何。刘备对此倒只是笑笑，并没有多说什么，但赵羽看出刘备并不是很愿意。可典韦的脾气也执拗的很，他认准的事也不回头，赵羽也只好听之任之了。

　　路上非一日，到了夏口，安顿好众人，时间就过去了三个多月，眼见得2年夏天到了。赵羽知道刘备等人在汝南是吃了败仗的，本想直接去野，可又放心不下太史慈，毕竟在原来的历史上，太史慈可没在汝南出现过。想了想后，赵羽征求了甘宁的意见，甘宁极力主张立刻北上，他的想法是将军要立战功，自然要在战场上，既然刘备和曹操要在汝南打仗，那么他正好前去立功。赵羽面对他的跃跃欲试，却不好说自己知道刘备要败逃野，劝说无效的情况下，只好带着甘宁和典韦一起回了古城。

　　此时的刘备等人却不在古城了。原来曹仁兵出叶城，率四万之众扑了过来，刘备没有想到曹操在官渡与袁绍对峙的那么痛苦，却在后方放置了大量的军队，一时间被曹仁逼得节节后退，连古城都丢了。而袁绍派出来配合刘备行动的两千骑兵是被曹仁包了饺，全军覆没。总之，赵羽他们赶回来的时候，刘备率领手下众将跑到了汝南的村镇里，和曹军玩起了捉迷藏的游戏。这下可把赵羽他们害苦了，足足费了一个月的时间，在汝南的葛坡附近找到流浪状态中的刘备等人。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^习惯性要票分割线^^^^^^^^^^^^^^^^^^有pk票还没有用出去又愿意给梦的朋友，请点击下面的链接！谢谢各位亲亲支持！

　　点击察看图片链接：




第三章 分手(3)



第三章 分手(3)
　　刘备等人的处境十分不好，后面有曹仁的大军紧追不舍，而汝南地区可以供他们藏身的地方越来越少，曹操将心腹谋士满宠派到了汝南，满宠到汝南后采取了一系列铁腕镇压的政策，对参加黄巾军的百姓实行了既往不咎和顽抗必杀的政策，对忠于袁绍的乡人则实行了清剿，搞得汝南地区人人自危，看见陌生人就躲。满宠又下令采取连坐和举报制度，对隐匿黄巾同伙和袁绍方的人实行亲族连坐，对举报者进行重赏。这样一来，刘备他们在汝南地区基本上处于举步维艰之境。

　　面对这样的局面，赵羽便对赵云说，让他去告诉刘备，汝南肯定待不下去了，与其等曹操收拾了袁绍后回头来收拾他们，不如先跑去荆州避难的好。他心里是可怜这些跟随刘备的将士们，早晚都要吃败仗，先跑了，也败的好一点，不至于多死人。对于赵羽这种隐讳的提醒和建议，刘备并没有采纳，在他眼里，袁绍是强大一方，曹操必败于袁绍之手，只要曹操一败，他就能在汝南开创一番事业了，至少，他这个豫州牧也可以实至名归。

　　赵羽本也没想到曹操的后防如此强大，书上并没有这方面的描写呀，可身临其境后，他也明白了刘备为什么被曹操赶到了荆州，就是因为刘备根本无法在汝南立足。可刘备不听他的建议，他又不能跑去跟刘备说，曹操在什么时候打败了袁绍，又什么时候来打你，所以你要跑，即便他说了，也要刘备肯相信呀！眼下大部分的人还把宝押在袁绍身上哪，包括曹操的手下都有很大一部分人在观望中。

　　在冥思苦想了两天后，赵羽还是不忍心看着刘备损失惨重，加上眼下跟随刘备的人中可有不少是自己在寿光拉过来的兄弟，他不能让这些人有所伤亡，因此，他抛弃了郭嘉和张辽让他收敛自己能的忠告，通过赵云向刘备提出上山打游击的建议。既然在乡村和城镇无法立足，还不如躲进山里去和曹军玩捉迷藏，曹仁的大军是正规部队，不可能像他们这些以黄巾军为主的部队行动灵活，只要躲进深山老林中，曹仁也无可奈何，等以后机会来了，再出来攻击城镇也不错。他的这个建议刘备倒是听从了，甘宁原来做**时积累了丰富的躲避官兵抓捕的经验也派上了大用场，在他的建议和安排下，刘军分散成小股部队又不会失去联络，愣在山林中连躲带抢，把前来追捕的曹军戏弄得够呛。曹仁面对刘军这样的躲藏行为果然毫无办法，只好收拢在各地的驻军，防止刘军攻击城池。

　　刘备利用赵羽的主意暂时摆脱了曹军的围追堵截后，对赵羽的军事能上心了，虽然赵羽没有直接表示效忠于他，但能通过赵云来进言也是一件不错的事。一时间，刘备为自己能得到北海小神童而自鸣得意起来。

　　就在赵羽跟随赵云和刘备一起打游击的时候，江东地界上也生了一件大事---孙策被刺。孙策在江东的展一直很顺利，并在198年大败黄祖，虽然没得到江夏，可那是江东山越人祖郎在后方捣乱的原因。孙策在消灭了祖郎后，正遇上袁曹大战一触即。孙策借机向曹操索要好处，大有你同意我们就暂时结盟的意思。奈何曹操也心高气傲，不仅没有同意孙策升官的要求，还很不给面地单方面将袁术给灭了。孙策一看，原本可以到手的整个扬州居然被曹操占去了北面的半个，心里不舒服了，便和曹操决裂，准备趁曹操与袁绍争斗的时候，在曹操背后插上一脚。因此，孙策屯兵丹徒，准备打庐陵。他就是在这里遭遇了刺客，刺客是原扬州太守许贡的门客，许贡因为不支持孙策的独立革命运动，被孙策咔嚓了，于是，他的门客自组织起来，刺杀孙策为许贡报仇。

　　赵羽得知消息时，已经距离孙策遇刺近一个月了，大吃一惊之下，他觉自己在这边帮刘备而忘记了孙策遇刺之事。眼下得到消息后，赵羽坐不住了，与孙策交往的点点滴滴涌上了他心头，孙策可是真心待他好呀，因此他立刻就要赶去江东看望孙策。再说，他记得孙策是遇刺后很久死的，这说明孙策的伤势不是不能救治，既然自己有这方面的优良医术，他无论如何都要去救救孙策。

　　听到消息，太史慈也要去，孙策对他们兄弟的好让他无法忘怀，是英雄惜英雄之意。刘备并不愿意赵羽他们过去，在他看来，孙策不是一个好相与之人，如果他要获取豫州，一定会进一步去取得扬州之地，两方就要刀兵相见了，这种情况下，赵羽去帮孙策，岂不是在帮未来的敌人？然而，赵羽毕竟不是他的手下，他也说不出见死不救的话，因此只能阴沉了脸不说话。

　　还是孙乾比较有大局观，他细细给刘备分析了一番，认为以后和孙策联手的可能比做敌人的可能要大一些，如果曹操没有死在袁绍手上，很可能回头就来打他们，这样的话，让孙策出兵扬州牵制曹操部分兵力就能在关键时刻救急了。

　　刘备这放下了心事，不仅同意了太史慈前往江东，还很关心地频频嘱咐赵羽一定不要太孩气了，一定要注意自己的安危，这时的刘备在内心已经把赵羽当成自己的手下了。他的关心把赵羽和赵云都感动得一塌糊涂，赵羽是在临走之前把典韦叫到身边，再三嘱咐典韦一定要在战乱中保护好刘备的安全。

　　…………继续分割线……

　　有pk票还没有用出去又愿意给梦的朋友，请点击下面的链接！谢谢各位亲亲支持！

　　点击察看图片链接：




第四章 孙策之死(1)



第四章 孙策之死(1)
　　寄人篱下篇之---第四章孙策之死放下刘备等人继续在汝南打游击，趁着曹操和袁绍也在官渡互相干瞪眼，赵羽和太史慈马加鞭赶往曲阿。东吴大军已经从丹徒撤回来了，孙策伤势好像有点重，这种感觉在赵羽他们来到曲阿后特别强烈，曲阿城里没有半点欢声笑语，人人眼里都有一种莫名的恐慌。赵羽和太史慈心里慌，跑到吴侯府没有看见白幡之类的，赵羽松了一口气。他们也算是孙府的贵客了，手下人看见他们，几个人上来拉马，几个人往里跑报信，其他的家人簇拥着两人往里就走。

　　路上赵羽简单问了问知道孙策暂时没有事，只是面部的伤疤一直没有收口，他不愿外出而已。赵羽听到这里不由地想笑，却被太史慈狠狠瞪了几眼。两人刚进二门，孙权从里面匆匆迎接了出来：“义将军，羽弟，你们怎么来了？哎呀，真是太好了。”

　　赵羽笑着上前握住孙权伸过来的手：“听说伯符将军略有微恙，我们不放心，赶来瞧瞧。没事吧？”

　　太史慈也顾不上应酬了：“二将军，孙将军他到底怎样？伤势可重？”

　　孙权叹口气，勉强笑道：“多谢你们关心了。兄长也没啥大事，就是，哎，老爱脾气，在家里呆不住，可大夫又不让他外出，所以脾气大了。你们来了，他一高兴也就没啥事了。”

　　赵羽笑了：“如此说来，我们兄弟倒是治病的良方了！哈哈，既然这样，去看看他，让他早日痊愈吧！”

　　三人步走入内堂，还未到孙策的卧室，远远就见他已经迎出了门口：“玉，，来。哈哈，我没事。”

　　赵羽和太史慈见孙策面颊上缠了一圈棉布，遮住了半张脸，露在外面的眼睛和另半张脸上却满是笑容，眼见是高兴的很了。只是他脸上一抹不正常的红看在赵羽眼里，他心里顿时咯噔一下，有一种不好的预感。此时张昭正站在孙策身后，看向赵羽的眼睛有一点欢喜，接着看向孙策时却充满了悲哀。他的神色落在细心的赵羽眼里，心情不由地沉重起来。

　　赵羽努力在脸上带出微笑，步走到孙策的面前开玩笑：“伯符将军，你每次迎接我的样都不一样，这次在玩什么？”

　　孙策一愣，旋即大笑：“你喜欢玩什么？我陪你好好玩。”

　　赵羽笑道：“上次走的匆忙，好多好玩的地方我都没去，这次定要你好好作陪。不过，出去玩之前，先让我把你的伤治好。”

　　孙策一摆手：“我的伤已无大碍。”

　　张昭和孙权齐看向赵羽，几乎同时出声询问：“玉（羽弟）能医治主公（兄长）的伤？”

　　太史慈此时也握上了孙策的手，听他们询问，他笑着帮赵羽回答：“羽弟这个神之擅长的就是医术。”

　　张昭激动的猛上前两步抓住赵羽的胳膊：“太好了，早听说玉你会医术，些为主公瞧瞧。”

　　张昭的激动让赵羽心跳加，看来孙策的伤情根本不像表面上的轻松，想起书上所写，孙策的伤口反复裂开，还中了毒，死亡的原因也是伤口迸裂。他是不相信那些神呀怪的，在他想来孙策多半死于破伤风，可眼下看来绝不是这么简单。

　　赵羽心里焦急，脸上却没有带出来，用他一贯的天真笑容笑道：“张大叔，您别急，我来了，自会尽力。我看孙将军也没啥事，活蹦乱跳的，精神这么好。”

　　他的话赢得孙策一阵爽朗的笑声：“玉说对了，看见你，我再重的伤也好了。”

　　赵羽故意板起了脸：“好呀，我还没给你看，你就说好了，莫不是嫌弃我医术不好？哼哼，你要敢嫌弃我，我可不会放过你，等会儿下针，手上重点……”

　　孙策大笑：“我可不敢，你是神之，是咱们江东的美少年，得罪了你，别说神仙，就是我身边的这些人也不干呀！”

　　几个人在大笑中回到孙策卧房，孙策兴致很高，还要和赵羽诉说这两年的别后之情，却被赵羽按回了榻上：“我这次来会安心住一段时间，咱们有的是时间慢慢聊。嘻嘻，还是让我先看看你的伤，我这个大夫很尽责哟，不看看你的伤，始终不放心。不放心，就玩不好，我玩不好，你可要负责。”孙策笑了，也由得他去折腾。

　　慢慢揭开孙策面上的棉布，看清孙策脸上的伤口，赵羽不由得倒吸一口凉气。伤口很大，足有一公分半，虽然没有血流出，但黄水却不停渗出表面，而伤口表层的皮肤苍白中隐隐青，颜色极为不正常。赵羽轻轻用手指触摸伤口，伤口处滚热，而伤口周围的皮肤却是冰凉。而孙策身上的伤口为严重，前胸的伤口深有寸长，两指宽，黄红色的液体不停渗出体外，伤口处的肌肉也有青绿色的毒素痕迹，隐隐出腐烂的味道。绕是赵羽有着强大的现代医学知识，也是第一次看到这样的外伤，他的眉头渐渐皱了起来。

　　赵羽严肃的神色吓住了太史慈，他急忙问道：“羽弟，到底如何？我看这伤口不是很大呀，你以前治好那么多人，比这伤的重你不是也治好了。”

　　赵羽深吸一口气，面对孙策露出一丝笑容：“伯符兄，你老老实实告诉我，伤口是不是有毒？是被何种兵器所伤？”

　　孙策轻叹一口气：“玉，别吓着你了，我看着它也恶心。毒是有，不过樊阿说不重，也已经清理，只是伤口愈合的时间要久一些。”

　　张昭却在旁边着急：“玉，樊阿是这样说了，可他也说不能让主公动怒。原本伤口已经好了不少，可主公跟一方术之人动怒，虽然杀了那人，可这伤口却迸裂了。”

　　方术之人？赵羽明白了，必是于吉。孙策居然已经杀了于吉了？糟糕，自己好像来晚了一步。人死不能复生，于吉的死已经成了江东人的心病，我还是不要提起的好：“哎呀，这就是你的不是了。伯符兄，病者忌怒火攻心，你这火爆的脾气也该改改。好了，我来了，也要给你治病了，你不准再生气了，否则，治不好你，岂不是砸了我神之的名头？”

　　孙策等人听得好笑，孙策便道：“好好好，我听你的还不成。只是，玉，这脸上能不能医治好？这样很难看。”

　　赵羽用手支起下巴，鼓起腮帮上下打量了孙策一番，在众人的疑惑中他咂咂嘴：“伯符兄，你知不知道我有多嫉妒你？孙郎，孙郎，美颜姿，好风度，啧啧，我也想获得这样的美名呀，可惜有你挡在前面。不过，这下你脸上多了一点点疤痕，虽然你有男气派了，可这美颜姿的夸奖，就要落到我的头上喽。所以，我就是能把这伤疤给去掉，我也不去。”

　　他的话引得满室人哈哈大笑，连孙策都觉得自己脸上有疤痕也不算什么了，两个多月的闷气顿时一扫而光。而张昭是高兴，赵羽的话里充满了自信，看来，主公的伤势应该没有问题了。孙权在旁边是笑的只打颤，指着赵羽却说不出话来。很，赵羽他们的到来以及赵羽自信的表现就传遍了孙府的上下，又以很的度在曲阿传播着，孙策手下的众人多日忧郁的心情为此稍稍得到了一些缓解。

　　这天晚上，孙府上下一起用了顿团员饭，孙策一扫数十日的烦恼和气闷，虽然脸上还包着棉布，神色却大好了。吴老夫人和大乔看在眼里，是打心眼里高兴，老夫人是将赵羽拉到身边，当自己儿般疼爱了他一番。两年不见，孙尚香变化显著，府上两个多月的沉闷气氛让这个小女孩一下长大了不少，她知道兄长的性命重要，听说赵羽可以医治兄长，那脸上崇拜的表情虽没减弱半分，却也不敢再缠上赵羽，占用赵羽的时间了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^习惯性分割线^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^票，票，俺还是要票票！愿意的朋友请点击链接，给小羽pk票！

　　点击察看图片链接：




第四章 孙策之死(2)



第四章 孙策之死(2)
　　夜深人静后，赵羽放下了强撑了一日的笑脸，躺在榻上呆。孙策的伤势出乎他的意料，面对毒素对孙策伤口的侵入，他从心底涌起一股无力感。默默思考了很久，他决定出一个看似或许可行的治疗方案。

　　第二天一大早，赵羽避开孙策将孙权和张昭叫到一起，向两人阐述了自己的忧虑。两人昨天还见赵羽信心十足，今日听了他的忧虑，心里升起的希望又降了下来。赵羽见状只好苦笑：“我不可能在伯符面前露出怯意，但实际的情况乎了我的想象，我不得不给你们说明白了。不过，我也不是就没有把握，只是可能要冒些险，你们要帮我提前准备好一切应对措施。”

　　张昭思考了一会儿，仿佛下定了决心似得对赵羽说：“你觉得只是毒吗？会不会还有其他的秽物侵扰，比如说人的诅咒等？”

　　赵羽一愣，旋即明白了张昭的意思，他们怕是一直以为孙策伤势的反复和加重是于吉鬼魂作祟。因此他摇摇头：“什么秽物？没有的事。”

　　张昭苦笑：“玉，你再观察两日就知道了，主公自从下令杀了于吉，就经常看见一些不干净的东西，所以……”

　　赵羽摇头笑道：“这是你们的心病。伯符天神般人物，妖魔鬼怪根本无法近他的身。你说的这种情况也不是没有，但不是什么鬼魂作祟，而是药物作用的后遗症。”

　　“什么？后遗症？”张昭和孙权同时问道，这词太陌生了。

　　赵羽解释道：“很多治疗伤口的药物都有减轻人疼痛的作用，这些药物实际上不是让伤口不再疼痛，而是让人产生不痛的感觉，也就是说，麻痹人的痛神经，让人感觉不到痛，我注意到了伯符所用药的残渣，药中的这种药物是比较重，伯符会神思恍惚产生幻觉，觉得自己看到了某些人或某些事。杀于吉是伯符在受伤后脾气暴躁的情况下所为之事，本就气怒攻心，印象自然很深，因此他会产生看到于吉的幻觉，这是正常反应。这其实也是一种心理治疗，并没有你们想的那么复杂和怪异。”

　　“啊？！”张昭和孙权看着对方，都是迷糊中带着少许了然。赵羽的话他们只听懂了部分，越觉得赵羽厉害，竟说些他们不懂得医术用语。

　　赵羽也知道跟他们解释不清楚，见把人唬住了，赶紧转移话题，让他们分头去准备自己要用的器械等物品。孙策这日起来后，赵羽便将自己的治疗方案向他进行了宣布，然后将幻觉的话又说与了孙策。孙策表面上不信鬼神之说，但日日被所谓的于吉鬼魂纠缠，心中也惊怒恐惧，经过赵羽的解说，他虽不懂，心中却松弛了下来，欣然接受了赵羽的治疗方案。

　　这日下午赵羽便为孙策实施了手术，具体地说，赵羽先用银针刺入了孙策的晕厥穴，并封了他胸前的几处大穴，然后用小匕为孙策剔除了伤口周围的腐肉，仔细清洗后，敷上赵羽自己制造的伤药，然后对伤口进行了多层次缝合。这等精密的手术在三国时代那可是只有少数人能动的，而能在孙策这等人脸上动手的，怕也只有赵羽一人而已。

　　手术做完，赵羽也累出一身大汗，望着被自己包成半个粽的脸，他哈哈大笑，恶作剧地把镜放在孙策的面前东照西照，铜镜中的孙策，脑袋呈鼓胀的球形，加上模糊的影像，反射出一猪八戒的脑袋，就差俩个煽风耳了，看得赵羽直笑。

　　昏迷中的孙策看不到自己的样，可围在赵羽身边的人能看到呀，孙权倒吸一口凉气笑道：“玉，你确定兄长醒过来不会生气？”

　　赵羽看他一眼：“生气？干吗生气？”

　　张昭在旁苦笑：“主公很注重容貌，此次受伤后，为了脸上的伤，都摔了数块铜鉴了。”

　　赵羽愣了一下，旋即大笑起来：“天哪，伯符兄居然，居然……哈哈哈哈，太好玩了。”

　　赵羽没有想到孙策这样的豪杰居然如此注重自己的容貌，看来他的怒气并不完全是冲于吉去的，多半是因为脸上破相的缘故。赵羽的好笑并没有影响到其他人，相反，所有的人都是一脸的凝重，可见赵羽的想法很正确了。

　　眼见室内的空气有些沉闷，赵羽想想笑道：“你们放心，有我在，伯符就不会破相，别说他脸上的口这点大，就是再大一些，我也有办法给他消了。”

　　“真的？”所有的人是异口同声地问道。

　　赵羽自信地拍拍胸脯：“我说到就能做到。只是，东西需要你们帮我找。”

　　孙权激动地喊了起来：“需要什么？我马上去找。”

　　赵羽笑道：“这东西非常好找。我要南海的珍珠，东海的海泥。另外，从后天开始，我需要大量的豆腐、黄瓜、丝瓜、蜂蜜等，对了还要大量的鸡蛋清，哈哈，我要打造一个现代的美男出来。”

　　其实对于美容，赵羽根本就不懂，他知道的不过是这些东西的养颜效果，黄瓜、丝瓜可以美白，丝瓜、豆腐可以去淤血散热毒，蜂蜜是天然美容佳品。至于珍珠粉的美颜效果，皇宫里的贵妇人早就用了，而海泥的美容效果则是现代的知识了，而鸡蛋清，哈哈，肯定是起胶水作用啦。他说的这些，张昭等人有的懂点，有的是一点都不懂，只是所有的人都信任他，对他的要求自然是大大地满足了。

　　赵羽打了一个哈欠，轻轻启出扎在孙策身上的银针：“我去睡会儿，等伯符兄醒来再叫我。不要给他镜，如果他一定要看，就告诉他，这伤口必须这样包不会感染。哈哈哈，我要他当几天的猪……嘿嘿。”

　　他唯恐天下不乱地扔下这几句话，丢下下一群面面相觑的人跑去睡觉了。江东众人的担心是有根据的，孙策醒过来的第一件事，果然是要看看自己的模样。张昭等人自然磨磨蹭蹭地到处找镜，孙策不耐烦到极点后，孙权战战兢兢地把铜镜拿过去。张昭很配合地开始了在孙策耳边唠叨赵羽的临走嘱咐。

　　孙策耳听着张昭的唠叨，感觉到疼痛异常，半边脸都痛木了，张嘴都麻烦，手举着铜镜仔细研究了半天，除了包裹脑袋的白布，啥也看不到，他很想立刻把布扯了，但张昭不停说着，赵羽说了这布不能拆，拆了布就会惊风，就会留下很大的伤疤，就会很难看。张昭根本不懂什么是感染，他倒是听懂了赵羽没说出口的那个字，在暗自好笑的同时当然不敢说给孙策听，因而就把赵羽的话进行了翻译。对赵羽的莫名信任让孙策终叹气放弃了扯布的打算，反正这布早晚要拆，惹恼了那个半大的孩，自己怕会被烦死吧，再说，这次说不定能留下他。

　　




第四章 孙策之死（3）



第四章 孙策之死（3）
　　赵羽在孙策醒过来的时候就已经醒了，他的卧室就安排在孙策卧室的隔壁，孙策大声嚷嚷要看脸把他吼醒了。醒过来的赵羽并没有去见孙策，反而默默地躺在榻上想心事，做完孙策的手术并不意味着孙策真的没事了，正相反，在手术期间，赵羽感觉到孙策体内有一股力量在消磨孙策的生命，避开众人后，他仔细观察了从孙策身上启出的银针，果然见银针的针头黯然木，这说明孙策体内的毒素并不像张昭他们说的那样已经没有了，相反，凭直觉他能感觉到毒素的破坏力非常强大。赵羽的外科手术在这个时代非常强，可使用中药治疗毒伤的能力却不如这个时代的医者，这使得他面对孙策体内的毒素破坏有种束手无策的无奈。看来，历史上的孙策不是死于破伤风，而是毒药，自己要尽将孙策的现状告知张昭等人，让他们将樊阿找来，这家伙好像是华陀的徒弟，应该很厉害，如果能把华陀找到就能好了，如果一时找不到，自己也能让孙策拖延一段时间吧！

　　思忖好这些事情，赵羽让脸上带出顽皮的笑容跑进孙策的卧室。孙策已经平息了很久，默默地坐在榻上，不知道在想什么心事，其他的人见他不说话，也都不敢出声，一时间满屋充满了压抑感，说不出的难受。

　　见赵羽连蹦带跳地跑进来，孙策先笑了，指向自己的脸道：“玉，你在包粽呀，眼睛都给我包上一只，恶心死了。”

　　赵羽嘿嘿笑着跑到他跟前左看右看：“没有呀，我手下留情了，本来想把整个脑袋全部包住，后来还是觉得这样好看。”听他这么一说，大家忍不住好笑，屋里本来有些压抑的空气被他搅和的无影无踪。

　　孙策先是有些郁闷地摸摸脸上的布，而后用不甘心被耍弄的语气警告赵羽：“我只给你三天，三天后我的脸上不能有疤痕。否则，哼哼……”

　　赵羽张大了嘴巴看着他，过了一会儿他做了一个彻底晕倒的姿势：“吴侯大人，您杀了我吧！”

　　在众人的哄堂大笑中，孙策满意地放弃了“威逼”赵羽的行为，而赵羽则“感恩戴德”地表示一定会尽力而为，不让孙策变成丑男。众人又说了不少劝慰孙策的话，加上赵羽不停的搞笑，孙策也觉得身上不那么痛了，慢慢地疲倦涌了上来，他方又睡了过去。

　　见孙策睡熟了，赵羽方拉过孙权，再叫上张昭悄悄回到他的卧室里，将自己的担心说与二人。张昭和孙权傻眼了，他们看着赵羽如此轻松地搞笑，还真以为孙策无碍了，因此眼下两人都急了，孙权一把抓住赵羽的手，急得说不出话来，而张昭则不停地搓手道：怎么办，这下怎么办。赵羽除了让他们尽找到樊阿或华佗外，也无计可施。三人互相对望着陷入了沉默中。

　　姜还是老的辣，张昭先从打击中清醒过来，孙策伤势沉重，杀了于吉后又一直昏沉，他早就做好了心理准备，原本以为赵羽能救治孙策，既然赵羽也没有把握，他就要打起精神准备应对事宜了。因此，张昭一面让孙权尽派出各路人去找樊阿和华佗，一面询问赵羽孙策可能的时限。

　　赵羽此时也强打起精神告诉张昭，他只是没有把握救治好孙策，却也没有失去让孙策好转的希望，如果短时间里找不出救治孙策的方法或者华佗他们一时找不到，他也有办法让孙策的病情暂时不恶化或恶化的慢一些。面对张昭和孙权的疑惑，赵羽苦笑着将自己的特殊体质讲了讲，后说道：“你们恐怕也听我四哥说了，我的身体是百草浸泡出来的，我的血液中含有一定的滋补作用，也能预防一些毒药。虽然我不知道伯符兄中的是什么毒，但我想我的血应该有缓解作用。”

　　张昭和孙权都愣了，片刻后两人反应过来，孙权异常激动起来，而张昭小心翼翼问道：“你能肯定你的血有解毒的作用？即便有，又怎么用？你会不会……”

　　赵羽摇摇头：“我不会有事，每天放少量的血死不了人。只是，我担心伯符兄他不肯接受，所以，你们要帮我瞒住伯符兄。不过，这恐怕是权宜之计，眼下你们要做的是尽把华神医他们找到。”

　　张昭和孙权沉默了一会儿，不约而同地点点头，这是无奈的事，孙策是一个重情义的人，他肯定不会让赵羽放自身的血来做药给他。赵羽取得了张昭和孙权的支持后，心里也有了底，又再三嘱咐二人保密。张昭和孙权也明白事情的紧急，废话也不用多说了，急忙起身去做各自的事情。

　　时间过去了几天，赵羽他们在孙策面前表现得依然很轻松，每天都要开一些玩笑，孙策的心情很好，精神也比前一阶段好了许多，张昭等人看在眼里，都以为孙策已无大碍，对赵羽的分析也有些怀疑起来。其实，眼看孙策精神一天比一天好，连赵羽都觉得自己有点大惊小怪了。时间过去了半个月，周瑜从柴桑回到曲阿的那天，赵羽正好给孙策的伤口拆线。

　　揭开包裹的布后，孙策的脸呈现在众人面前，那个大口已经愈合成一条缝了，全然不见了当初的狰狞，带着淡淡的肉红色，宛若一条小小的蚯蚓。赵羽仔细地为伤口抹上一层掺了珍珠粉的药膏后笑道：“我的手艺不错吧，就这一点点疤痕了。”

　　赵羽的自卖自夸让孙策和周瑜都笑了起来，周瑜便打趣道：“玉的手真巧，像女孩一样。”谁都知道赵羽的皮肤晶莹如玉，一双手不仅修长，伸出来是粉嫩无比，真比女孩的手还细腻，因此周瑜一语双关的打趣引起众人一片笑声。

　　赵羽看看自己的手叹声气：“唉，长成这样了，晒太阳都晒不黑，我也没办法，可怜呀。”他这般自怨自怜的样让众人笑的欢。

　　周瑜回来了，孙策的伤势也日益见好，脸上的伤疤虽然还在，但已不复当初的那么“养眼”，孙策的自信恢复了不少，精神状态也大好了，没几天就到大堂上议事了。江东众人一时间都放了心，连赵羽都以为前段时间有点神经过敏，因而他也放下了心事，催张昭等人找华佗也没那么急促了。周瑜回来后，太史慈一反往日的沉默，频频找周瑜和孙策说悄悄话，三人每次谈完神情都有些兴奋。赵羽看在眼里，明白在心里，太史慈跟他来江东，除了真心关切孙策外，应该还带了使命过来。对此赵羽也只能苦笑。他突然醒悟过来，孙策如果被他医治好了，这段历史是否就此改变也说不定。可是，事情已经如此，让他再做一次选择，他恐怕还是要来，至于以后，唉，以后再说吧！

　　无耻要票分割线…………

　　喜欢看此书的朋友，如果手中还有pk票，请支持梦梦！谢谢大家啦！

　　点击察看图片链接：




第四章 孙策之死(4)



第四章 孙策之死(4)
　　不过，众人的好心情并没有持续太久，眼看着孙策脸上的伤疤越来越淡，孙策的身体却出现了不和谐的状态，赵羽先是现孙策的神经太过亢奋，虽然江东在议论出兵，但孙策天天兴奋的不想睡觉就让人感觉奇怪了，没过两天，孙策又生了短暂的失明现象，虽然孙策自己把这归为卧榻过久，但赵羽的心情却慢慢沉重起来。紧接着，孙策又出现了低烧不退的现象，赵羽知道，坏的事情出现了，孙策体内的毒素作了，他赶紧跑去找孙权和周瑜，要他们赶找华佗和樊阿。这时，周瑜他们也觉察出孙策不对劲了，跟着焦急起来。没几天，孙策自己也觉察出不对头来，笑声慢慢消失了。

　　这天，又一次短暂的失明生后，孙策想了想，撇开众人去找赵羽，就在路上，他突然吐出一口血，怔怔地看了会儿地上的血后，孙策下定决心一定要弄明白自己的状况。然走到赵羽住处，他意外看见了孙权溜进去的身影，他上了心，悄悄躲在窗户下偷听起来。就听孙权刻意压低的声音：“羽弟，这样下去不行呀，华佗他们还没找到，万一你又……”

　　赵羽抽气的声音也传了出来：“不这样不行，就算这样，伯符兄的身体都一天比一天差，昨天我又瞧见他有失明现象，皮肤颜色也不正常了，我还想着今天在增加一些。进补的药你准备好了吗？”

　　“准备好了。只是，昨天兄长就问我这药里有什么，味道怎么这么怪，今天你又多加了进去，我怕……”

　　“怕也要让伯符吃了它。”周瑜咬牙的声音送进孙策的耳朵里：“玉说对了，没有这些血，伯符怕是得躺下，他受不了这个打击。仲谋，你再多派一些人北上，我那边也派了人去荆州等地，一定要点找到樊阿和华佗。玉这样放血也不成。”

　　“我没事，支持一两个月没问题。”

　　周瑜叹气：“一两个月？玉，谢谢你为了伯符，可是，我，我们……”

　　孙策听到这里也明白大概了，他苍白了脸在外面站了一会儿，迈着沉重的脚步一步步走了进去。屋里，赵羽刚刚将自己的血放出半碗来，猛听见有人进来的脚步，急忙将碗藏身后。孙策不理睬屋中三人惊诧的目光，一步一步地走到赵羽身旁，伸手去拿他身后的碗。

　　赵羽急忙用身将孙策挡住：“伯符，你怎么过来啦？不是让你多休息嘛……”

　　孙策不再坚持去拿碗，反而将赵羽的双手握在手中慢慢察看了一会儿，看到双手腕上的划痕，他眼中已有泪：“玉，你，你怎能这样做。”

　　赵羽有些尴尬地想把手抽回去：“伯符兄，你别这样，也就一点点，只是用来做药引。怕你不敢用，所以瞒了你。”

　　“我在外面已经听到了……”孙策嗓有点哽咽，拉着赵羽的手却不愿意放。

　　周瑜叹口气将碗端到孙策面前：“伯符，玉这份义，你就领了吧！等你彻底好了，有多少机会不能回报的。”

　　赵羽急忙点头：“是呀，是呀，等你好了，再让他们多给我炖点人参呀，鹿茸什么的，补补就好了。如果你还过意不去，就陪我多玩玩。”

　　孙策将碗接了过去，默默地看着，不动也不说话。这个样的孙策让赵羽他们忐忑不安，可又不知道孙策在外面到底听了多久，也都不敢再说话。赵羽是心疼这碗血，眼看血在慢慢凝固，他不由地伸手去拿，却被孙策将手握住。

　　“伯符兄别这样，你要相信我。把碗给我，仲谋等着用它熬药。”赵羽有点急了。

　　孙策像是没有听到赵羽的话，却死死握紧赵羽的手不放。又过了好一会儿，连周瑜都有些忍不住了，孙策慢慢将碗递给孙权，孙权急忙端了碗向外跑去。孙策苦笑一下：“你们放心，我就算不在乎自己的命，也不能浪费玉的心。只是，玉，你实话告诉我，我还有多久？”

　　赵羽愣了一下，小心道：“伯符兄，你别这样想，眼下我只是找不出你所中何毒，在没有解药的情况下采取了权宜之计。等找到华神医，解了毒就没事了。”

　　孙策已经收敛了心情，沉声道：“如果找不到他们哪？玉，如果找不到他们，就算搭上你的命，我一样活不了，对不对？”

　　赵羽急忙摇头：“不会的，你和我都不会有事。我的血有抗毒的功效，而华神医他们一定能找到，大不了多等几天。”

　　孙策朝周瑜招招手，自己拉着赵羽坐在了榻上：“玉，公瑾，不瞒你们，我过来本就是想得到一句实话。我，我吐血了，身上突然就觉得软的很，很疲惫，我累了。”

　　“吐血？”赵羽忽视了孙策后面的话，他被孙策吐血的事惊住了：“怎么会这样？昨天还好好的呀，你的脉象没有这么差。”

　　周瑜也傻了：“不会的，是不是你这两天太累了？”

　　孙策苦笑了一下：“不仅吐血，今天了几次昏，我明白自己的身体，怕是……”

　　“不会的，绝对不会的。”赵羽急忙搭上孙策的脉搏：“还很有力呀，怎么会吐血呐？一定是你想的太多了。”

　　孙策笑了笑：“玉，你也不再是小孩了，又是个医者；公瑾，我们也并肩走过这么多年了，什么样的生死没经历过？都不要再说这些不着边的话。我明白自己的状态，许多事情也好早做准备。”

　　赵羽和周瑜都不说话了，周瑜是明白现实的残酷，而赵羽却还在苦苦思索孙策突然恶化的病情是为什么。孙策见两人都不再说话，自己叹口气问赵羽：“玉，留下不要走了好不好？江东需要你。”

　　赵羽在愣了一下后清醒过来，张口结舌道：“我，我，我……”

　　周瑜却苦笑了：“伯符，义说了，玉的兄长现在刘豫州那里，他还怎么留下。”

　　赵羽低下头，不忍去看孙策失望的脸色：“对不起，我，我只能向你们保证，我不会为其他人效力，也不会与江东为敌，我会一如既往地当你们是朋友。”

　　孙策苦笑一下站起身来背负赵羽向门外走去：“玉，我答应过不逼你，依然会信守诺言。但是，我还是想请求你，能帮我江东的时候就不要推辞。我若真……，公瑾必会太忙，有些事情怕是顾及不周全，而仲谋还年轻，又比不得你多，我希望你能像今天帮我一样去帮他。”

　　赵羽听到这里，心里难受至极，孙策这是在交代后事了，可他真的无法答应留下来。想了想，他毅然道：“伯符兄放心，我会在力所能及的范围内尽可能帮助仲谋。我不能参与你们的争霸，但我可以帮你们改良一些耕种方式，水利建设等，也算报答伯符兄对我的情义。”

　　孙策停下脚步却没有回头，过了一会儿什么也没说，继续走出了房间。周瑜深深地看了一眼赵羽追了出去。看着两人远去的背影，赵羽脊背上冷，在孙策走出去的那一瞬间，赵羽突然想起了张辽的话，他也好像意识到孙策不仅是自己的朋友，是江东的霸主，是一个有着雄豪情的人，自己和他们的友情是有条件的，那就是自己不能成为阻挡在他们前进道路上的人。想到这里，他打了一个冷颤，默默地坐了下去。

　　…………感谢分割线……

　　本文不是悲文，至少梦是这样认为的。至于结局，也不是完全的悲剧！梦想说的是，这文不是颠覆文，也不是yy文，是一个比较正经的历史文！不过，因为梦文笔上的笨拙，所以，此文的开头并不吸引人（汗，可能整部书都不吸引人），但我努力在将文章写得有故事性，努力让书中的人物性格看起来丰满一些，可读性多一些！我也知道，正经的文章不会带给读者太多的娱乐感，所以，对为了支持我而来看文投票的朋友说一声：谢谢你们！

　　由于梦的时间不多，又在参加pk，所以，该文的大修工作可能会等到完本以后再说。如果喜欢看本书，请大家继续支持梦梦！再次感谢为我提了许多宝贵意见的朋友们，谢谢你们！

　　




第四章 孙策之死(5)



第四章 孙策之死(5)
　　离开赵羽的房间，孙策和周瑜并肩默默走了很长一段路，周瑜干涩地问出心里的疑惑：“伯符，你是不是打算留下玉？他……”

　　孙策叹口气：“公瑾，玉不是一般的人，他会对江东造成什么影响，这点你也清楚。我在一日，他或许不会对江东不利，可我要是不在了，仲谋能挟制的了他吗？我不能不多想想江东的以后。”周瑜沉默了，他内心也处在矛盾中。

　　又默默走了一段路，孙策看了一眼周瑜：“公瑾可是觉得我过分？他，他刚刚为我而放血，我却，却想着算计他。”

　　周瑜摇摇头：“我也很矛盾。真能想出一个既不伤害他，又不伤害江东的法就好了。伯符，我会尽找到华佗的。”

　　孙策笑了：“公瑾，我也不想死，真想永远和你们一起并肩作战，真想永远和玉一起游玩。可惜……”他抬头望望天：“所以，我不会拒绝玉的血，但我也不会哭哭啼啼地去面对死亡。公瑾，义什么时候回去？”

　　周瑜一吓：“伯符，你还想出兵北上？”

　　孙策点点头：“我感觉身体暂时还可以。官渡那边传来消息，曹孟德的形式不容乐观，我想义他们分析的有道理，趁曹操战败，能争取的我们一定要争取。”

　　周瑜想了想：“不用你亲自去，我去就行。义那里我去说，让他告诉刘玄德，我们同意双方合作，拿下曹操，豫州是他的，扬州是我们的。以后就看各自的本事了。”

　　孙策没有马上回答周瑜，而是默默走了一段路道：“公瑾，我明白你们的担心，但是，我真的不甘心躺着等死，大丈夫就算死，也应该死在战场上。我们还是按原计划出兵，你带兵北上合肥，争取和刘玄德联兵一处，我带兵上扬州，这次一定要拿下陈元龙。”

　　周瑜本想继续劝解，可他深知孙策性格使然，劝也无用，长叹一声不语了。孙策却是笑笑，将手伸给周瑜：“公瑾。”

　　周瑜没有去握孙策的手，而是看了又看，终慢慢跪在了孙策的脚下：“伯符，你不仅是我的兄弟，是我的主公。你放心。”

　　孙策仰头望望天，不动声色地抬抬手将眼中的泪拭去后，躬身将周瑜拉起来：“有你在，我怎会不放心！”

　　两双手握在了一起，多年的友情，一辈的豪情，连同无声的誓言一起，被紧紧握在了其中。

　　赵羽在沉默中突然想起应该去收集孙策吐的血，说不定能从其中分析到什么，他匆匆赶出来，却正好将这一幕看在了眼中。他没有上前打搅两人，默默地转身找孙权去了。既然孙策已经开始吐血，那么，自己要给他补血是。

　　周瑜回府后急召人前去寻访华佗，自己去找太史慈将孙策的决定告诉他，却并未告诉太史慈孙策的病情。太史慈听的孙策已经决定出兵江北，也是大喜，不过他也知道孙策身体似乎不太好，因而对孙策能否带兵北上，甚至能否坚持下去也是担心万分。周瑜淡淡告诉他，孙策决定的事情就不会有任何改变，除非他起不来，虽然自己也为此忧烦，但孙策却不会听人劝。

　　太史慈的担心和周瑜的忧愁没几天就得到了验证，孙策的身体垮的很，自从第一次吐血后，他几乎天天都要吐血，眼睛的状况也越来越差，短暂的失明慢慢地展成长时间的失明，还伴随眩晕的生。他不得不放弃了北上的计划。

　　赵羽这个时候也顾不上思考自己的处境了，天天守在孙策身边为他诊治。汤药进了无数幅，丝毫没有起色。他也不肯放弃医治，不仅每天继续放血给孙策，还将孙策吐出得血拿到手里仔细研究，可他什么结果也没得出，明明自己的血掺入孙策所吐得血中能让那血得颜色变得正常一点，明明他将孙策吐出的血吃进自己的肚里也没有任何中毒或不适应的感觉，可孙策食用了他的血，就是没有多少起色。没找到任何解决办法的他，只好直接划开手腕将血挤入孙策口中逼他吞进去。

　　然而，一切的努力都白费了，尽管赵羽逼迫孙策天天服下自己的血，孙策的身体还是没有抵挡住毒药的侵蚀，当他的眼睛彻底失明后，几乎所有的人都明白孙策已经去日无多了。只有赵羽和孙权不肯放弃，孙权每天熬制了大量的补药给孙策服下，而赵羽则不时给孙策喂食自己的鲜血。然补药无用，孙策吞下赵羽的血后也只有短时间的舒适，过后依然吐血不止，痛苦不已。这样的日没过几天，赵羽也受不了了，他本身的造血功能再强大，也经受不住这样失血，强撑了好几日，终不支晕倒过去。

　　孙策知道自己的大限已至，再也不肯服用任何药物，并强行命令孙权和周瑜将赵羽锁了起来，不允许他再为自己流血。赵羽哭过，闹过，却无济于事，他只能眼睁睁地望着屋外的天空呆，难道，难道老天也不允许自己改变历史吗？这个念头一下涌上了他的心头。

　　不管赵羽如何努力，孙策的大限还是到了，公元2年9月23日，孙策将众人召集到了自己的榻前，亲持孙权之手嘱咐众人：“今国中大乱，我们有三江之固，怀吴越之众，定能立足于成败之地。然天不假我，我今当去，仲谋即尔等之主，尔等当以待我之心待他!”众人泣不成声。

　　孙策又唤张昭：“先生胸怀天下，仲谋方轻，策今日便将此嘱托与先生了，如其不能立，公可自便行事。”张昭大悲，痛无语声，泪如雨下，却痛无语声，只得将手放于孙策手上，使劲握住以表忠心。

　　孙策又呼孙权将印绶拿来：“仲谋，举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我。然举贤任能，各尽其心，以保江东，我不如卿。我今要去，你可要勉励为之。公瑾是我的兄弟，你要以兄待之。”

　　周瑜持孙权之手一同放于孙策手中，悲声泪下：“伯符放心，孙家吾主也，吾誓不背之。”

　　孙策左手紧紧握住周瑜的手，人却侧身而起：“玉，你过来。”

　　赵羽木头人般地站在门口默默流泪，众人听到孙策的呼唤，齐齐将目光看向他，他却犹如不知。太史慈见此叹气，牵手把他带至孙策身前，将他的手放进孙策右手中。

　　孙策紧紧握住赵羽的手叹道：“玉，这些天我反复思之，仍伤你不得。你为友之义能感天地，我若伤你，天理不容。玉，你我一见如故，是相知相惜，然事不济，以后却不能共处了，策只愿你能永记住这段友情。”他喘息了一下，侧耳倾听，却仍只能听到赵羽的抽泣之声，他笑了笑扬声道：“江东众人听好，尔等一定要记牢我的嘱咐：和为友，战为敌，为友时，凡江东诸人不可伤害赵玉；为敌时，尔等当努力杀之而厚葬，方不负朋友之义。”

　　赵羽本就悲痛万分，再听到此话如何还挺得住，竟是一声悲哭昏厥在太史慈的怀里。江东诸人也痛哭失声，满屋悲切。

　　孙策喘息几声，猛挺身大叫：“天乎，命乎，时不待我乎。”

　　当夜，孙策逝世，年仅二十六岁。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^广告分割线^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^嗯，这个，梦也不会做别人的广告！笑，推荐一个姐妹的书《花池网游记》，很美的网游文，喜欢看美文的朋友请去支持，还有pk票的朋友也请给票。下面是链接。

　　点击察看图片链接：




第五章 官渡风云（1)



第五章 官渡风云（1)
　　寄人篱下篇之---第五章官渡风云孙策之死给赵羽的打击不小，加上他为了救孙策又失血过多，整个人在参加孙策的葬礼期间都是昏昏沉沉的，当孙策的棺木放入墓室后，赵羽颤抖的手举起笛就昏了过去。与赵羽表现相似的是孙权，他几乎无法控制自己的情绪，从哭不出声到哭晕在孙策墓前，整个人一点精神气也没有了。他的状态惹急了江东诸人，袁曹大战进行的如火如荼，荆州刘表对江东虎视眈眈，因为孙策的死，江东南部诸郡的豪强们也蠢蠢欲动，山越人是频频反叛，严峻的形势让各郡的负责人都不敢离开守地来参加孙策的葬礼。

　　这种情形下，江东迫切需要孙策的继承人赶紧振作起来打理一切。张昭挥了老臣、重臣的水准，怒气冲冲地冲进了赵羽的住房，孙权正在这里和他面对而泣呐！两人看到一脸怒气的张昭，都下了一跳，赵羽是被吓的往墙壁上靠了靠，在他眼里，平时温文尔雅和和气气的张昭从来没过脾气，再联想一下张昭在书中的那个投降派的形象，怎么看，张昭都不是一个敢在主面前火的人。

　　张昭看到孙权和赵羽都变了脸色，赵羽的脸上还有泪痕，心中的怒火也熄灭了点，他平息了一下自己，缓步走到孙权面前：“主公，您该去大堂了，大家都等了几天了。”

　　孙权在张昭的目视下低头抽泣：“我，先生，我心中实在是悲痛不已，恐不能……”

　　“孙孝廉。”重重地说出这三个字，引得孙权和赵羽一脸的愕然。按理说，此时的孙权在江东人的眼里已经自动升级为吴侯了，而不是朝廷只承认的孝廉，张昭如此呼喊不是遵循朝廷旨意，也不是不尊重孙权，而是怒其不争气之意。张昭抚摸一下胸口，再次平静一下自己开口道：“伯符英年舍我等而去，谁不悲乎？然，您现在是江东之主，在外有奸佞误国，遍地豺狼当道，根本不是讲究仁义慈孝的时候，您不去肩负起自己的责任，反而在这里痛哭哀号，这样简直就是打开门让强盗进来抢劫。”

　　孙权的脸由白变红，在张昭面前垂头不语。赵羽反应比他，赶紧过去将孙权推出自己的房门：“仲谋，先生说的很对，你去吧，别让大家等你了。”

　　孙权也知道自己太不懂事了，边走边向张昭道歉：“对不起，是我太任性了，先生的教训，权领受了。”

　　张昭微微叹口气，跟上孙权向外走，走到门口回身对赵羽说：“玉，你还是好好想想，伯符走的时候对你也是……唉！”

　　赵羽靠在门框上，傻傻地看着张昭拉着孙权的手越走越远。几天后，赵羽抓住江东换主造成的混乱，悄无声息地离开了江东，却留下了水稻改良的种植方法和水田的规划方案。这两个方案都是针对江东水域的特点而写，里面对困扰江东统治者多少年的水利问题是进行了深入的探讨，提出了许多大胆又所夷非思的建议，让张昭和孙权等人看的目瞪口呆却又佩服万分。

　　赵羽离开江东后并没有直接去找刘备他们，太史慈在参加了孙策的葬礼后就回去了，他必须在短的时间里让刘备这边获知江东的变故，从而重做出战略部署。孙策的死也宣告了刘备和江东的第一次结盟的失败，虽然在赵羽的记忆中，并没有这次结盟，虽然赵羽对此也没有什么内疚，不过，刘备一方的失望显而易见，从而也促使刘备及早做好了向荆州逃跑的决定，也的确比真正的历史避免了过多的损失。

　　离开江东后，赵羽一路北上来到了众人焦点所在的官渡战场。孙策的死给赵羽的刺激有点大，他在产生了无法抗拒历史的念头后，进而突然想到被他改变的事情会不会产生意外的偏差，比如郭嘉。郭嘉投向曹操是肯定的，时间上却晚了几年，历史上郭嘉有没有到过官渡赵羽不知道，可赵羽知道郭嘉这个时候一定会去官渡，以郭嘉的性格他一定会在曹操的关键时刻为曹操献计从而展示自己的学。想到这里，官渡战争中袁军有名的箭楼和那满天似蝗的利箭就在赵羽心里显得恐怖起来，他甚至做梦梦到郭嘉被乱箭钉死在地上，醒来一身大汗淋漓。因此，来官渡赵羽是抱着恢复历史本来面目的目的来的，他不能让郭嘉死在官渡，亲眼目睹官渡之战的想法反在其次了。

　　再说官渡对峙的双方，时间进入到秋季后，曹军的处境越艰难起来，虽然曹操接受荀攸的建议，派夏侯和徐晃几次烧了袁军的运粮车，可袁绍家大业大，并没有被动摇半点根本，袁绍也不在乎自己的偷袭部队被迁灭的事，没有指望刘备能干出啥名堂来，稳稳地，有条不紊地进行着中规中矩的进攻。曹操这边就惨了点，刘备在汝南捣乱；豫州的物质要准备时刻支援曹仁；徐州获得不久，搜刮粮草会引起叛乱；就剩下兖州了，一州之地支持一场大战，还要防备青州可能的战事。说到这里，不得不佩服荀的能力，仅仅靠一州之地的财力就支撑了大半年的战争，当然，曹操早年就听从枣祗建议实行的屯田政策起了关键作用。即便如此，曹军的粮草还是出现了隐患，军营里的粮草垛渐渐瘪了下去，运粮的任俊累死了。郭嘉到达官渡的时候正是曹操日难过的时候，为什么说是曹操，而不是曹军哪？原来，在郭嘉到达之前的几天，曹军刚吃了一次亏，被袁军的箭雨逼到绝境里了，如果不是刘晔设计出霹雳投石车，曹操已经打退堂鼓了。

　　郭嘉的确如赵羽所想在家里休息了两天后就一路北上到了官渡。他的到来把曹操高兴得几乎忘了自己姓什么了，原来，早在两年前曹操身边的第一谋士戏志病逝后，曹操就急切想再获得一个像戏志那样能看透人心的谋士，荀不失时机地推荐了郭嘉。奈何曹操派出的人并没有找到郭嘉，眼下人自己来了，曹操能不高兴吗！郭嘉对曹操了解甚多，认为不需要再说废话，曹操从荀那里了解了郭嘉许多本事，渴望得到对方实质性的指点，也顾不上再客气，两人又都是不拘小节的人，一拍即和，就在营帐里嘀咕了老半天。郭嘉对曹操详细分析了袁曹双方的优缺点，指出了袁绍必败的事实，支持曹操再坚持一段时间，同时积极寻找袁绍的致命点，争取一战成功。曹操本来犹豫不决的心在郭嘉一番说词后，稳固了下来，坚定了必胜的信念。

　　




第五章 官渡风云（２）



第五章 官渡风云（２）
　　赵羽到达官渡的时候，已是2年的秋十月了，官渡之战也到了决定双方生死的关键时刻。三国时期的战争，双方比的是谋士的智慧，是将领的作战能力和统帅的组织领导能力，袁绍在这三个方面中的前两个都不弱于曹操，甚至还有过之，毕竟沮授、田丰、郭图、审配等人的谋略并不亚于曹操的手下，而河北四擎天柱也是众人仰慕的将领，虽然官渡之战开始前，袁绍就损失了颜良和文丑，但袁绍手下还有智勇双全的张颌、勇猛的高览，勇武不亚于四擎柱淳于兄弟等，而河北兵勇也是出名的强壮。三个关键因素中，袁绍唯一不足的就是统帅的能力，他本人在领导能上的不足直接导致了他的失败。而曹操就胜在此处，他善言纳谏，虽不能礼贤下士，却能让手下放手而为，信人不疑，疑人就不用，在他的领导下，曹军即便在恶劣的处境下，上上下下也都在苦苦坚持，从而取得了官渡的胜利，为曹操后面的胜利铺平了前进的道路。

　　如果刘备能重用郭嘉，提前大半年获取荆州，那么，等曹操收拾了袁家再下荆州，恐怕就要完全无功而返了，而诸葛亮的隆中对岂不是就有了实现的保证。历史就是历史，哪怕自己改变了其中的一点，老天爷也会把它翻过来。这就是赵羽看到意气风的郭嘉从曹操营帐中出来的时候的感慨。看到郭嘉完好无损，他在松了一口气的同时，也为郭嘉高兴，这人与人之间呀，还真得要靠缘分。

　　不过，此时的赵羽并没有去见郭嘉和曹操的心情，前者的性格他了解，真见了面自己危险了，郭嘉不是张辽，硬要让自己留下，自己还真难以跑掉。后者赵羽暂时不想去惹，万一被曹操看上眼，他就惨了，这家伙不是好鸟。想到曹操的凶狠，赵羽想到了被曹操坑杀的七万袁军，想到了被曹操杀了的沮授，自己既然来了，虽然不去改变大战的结果，但可以想法多救几个人呀！

　　想到做到，当天晚上，赵羽溜进了张辽的营帐，潜入曹营对赵羽来说是小菜一碟，一身小兵的服饰就掩盖了一切。张辽大半夜的被耳朵上的痛弄醒，再看到一个黑乎乎的影是吓了一大跳，如果不是被赵羽捂住了嘴，这声大叫一定惊天动地了。

　　好不容易弄清楚这个咧着嘴露出一口白牙的不之客是赵羽，平静下来的张辽一把抓住赵羽的手就摇：“你上哪儿去了？我问奉孝，他又不说。还有，他来了，义和大哥他们呐？”

　　赵羽一愣，一股内疚之情涌上心头，看样郭嘉没有对曹操说出自己和刘备的事，我疑心他了。不过，这样好。他笑笑：“二哥，他们把家眷送去夏口了，袁绍居然征调我们来这里和你们作战，我们当然不愿意啦，所以就离开寿光了。三哥觉得你的建议很好，曹公是个不错的主公，所以他先过来。至于我们，可能要等我找到兄长后再说了。”

　　张辽一点也不怀疑他，点点头：“也对。我看奉孝整天闷闷不乐的，也不愿意和我多说话，还以为你们出事了，看来他是担心你们。你去见过他了吗？主公非常看重他，把他当心腹谋士呐。我说对了吧，奉孝都能获得主公如此信任和重用，你来了，主公一定对你好。”

　　赵羽心里凄惨，面上却保持着微笑连连点头：“二哥的眼光自然没错，三哥也是有福气的人。对了，我来见你有两件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“二哥，你们暂时有些困难吧？我都知道了，所以我想让你告诉曹公一个好消息：在中牟的河对岸有几座小城池，防守力量非常薄弱，却囤积了不少粮草。”赵羽其实也不知道这些城池有没有囤积大量粮草，不过他知道这些城池距离官渡不远，按战争常识应该作为备用基地，粮草不会太少。防守力量的薄弱，他是想起了官渡之战后，黄河两岸的袁绍手下投降了许多，眼见得是这些地方的防守人员对袁绍不怎么忠诚了。

　　“哦？有粮草？这可真是一个好消息。玉，你是怎么知道的？还是专门……”张辽有些兴奋。

　　“我经过汲县和篌集县的时候看到的。二哥，我知道你们的粮草不足，以后胜利了又要俘获大量的战俘，如果粮草不足，曹公就会下令坑杀俘虏。可是，自古以来杀俘就不详，曹公杀人够多了，你去劝劝他，不要再杀人了。”赵羽捡重点地说。

　　张辽有些疑惑了：“玉，你还在为曹公征徐州时的杀戮而怨他，所以不肯为他效力？我知道你一贯心善，见不得死人，可战争就是这么残酷，你无法左右的。”

　　赵羽点点头表示理解：“我来告诉二哥粮草的事就是明白这个道理，只要有了粮草，你再劝劝曹公，说不定就能保住这些俘虏的命。你再告诉曹公，袁军小兵身体较好，训练有素，保留下来，对他只有好处没有坏处。再说，杀俘会让翼州百姓心寒，对曹公以后治理翼州影响也不好。”

　　他说的在理，张辽频频点头，心里想了想又摇头：“玉，这场大战你真认为我们能赢？目前的情形对我们不利。你能说说你的见解吗？”

　　赵羽心想，我能告诉你曹操要去烧粮了吗？总不至于把许攸的功劳抢了吧。他嘿嘿一笑：“我确定你们一定能赢。原因嘛，很简单，三哥来了呀！”

　　“奉孝？”张辽迷糊了，同时想到一个问题，劝主公不要杀俘的话是不是应该由奉孝说比较好，可为什么羽弟会让我去说？

　　没等张辽想明白，赵羽吐吐舌头打断了他的思路：“三哥乃天下第一谋士，又是天下第一聪明人，他这时候来了，就证明曹公要赢了！嘻嘻，具体原因，你可以去问问三哥嘛！”

　　张辽愣愣，刚想将心中的疑惑问出来，赵羽已经将带来的东西塞他怀里：“这是我特制的疗伤圣药，你拿着好用。我还要去见三哥，就不多耽搁了，有事明天再说。”

　　不等张辽回过神来，他如同来时一样，一溜烟地溜了出去。等张辽从行军床来爬起来撵出去，哪里还有人影在。

　　张辽一心认为赵羽去找郭嘉了，这个小兄弟对他们的兄弟感情那可是一等一的，所以，他没有追过去，而是一心一意思考如何对曹操说抢粮和留俘的问题。他当然想不到，赵羽根本就不会去找郭嘉，张辽笨，不等于他笨，所以，赵羽很心安理得地在各个营帐里窜来窜去，今天在这里挤挤，明天到伤病营帮帮军医的忙，就这样当上了“流兵”，他还不想走，除了自己的目的外，他还要见证官渡之战呐！

　　张辽默念了一晚上后，天一亮就跑去找郭嘉，郭嘉一听赵羽来了就傻了，张辽后面的话他基本上无视了，等清醒过来，他一把抓住张辽的膀，憋了半天埋怨出声：“你怎么把他放跑了？”

　　张辽不解：“什么？我能留得住他？再说，他兄长还没找到，我也留不下他呀。不过，奉孝，你觉得玉的主意怎么样？诺，他给的伤药可是太好了。咦，不对呀，他从我那里出来，不是来见你了吗？”

　　郭嘉沮丧地松开张辽，捂脸坐了下去：“二哥，玉早找到龙兄长了。他，他们都不会来了。我们，我们真的要成为敌人了。”

　　张辽已经被郭嘉那句“早找到龙兄长”给打愣了，郭嘉后面的话不用说，他也明白了，双手不自觉地握成了拳头：“所以，所以你一直不高兴。”

　　郭嘉抹去眼角的泪：“是，我们与玉虽然不是亲兄弟，可几年相处下来，我是真真切切地把他当成了小弟弟。一想到以后……，我这心里……可是，要我违背自己的意愿去为看不上我的人效力，我也无法忍受。”

　　“所以你不愿意和我谈玉他们，所以你刻意拉远我们之间的关系。”张辽也一屁股坐在了郭嘉身边：“可是，这是躲不过去的命呀！即便如此，玉依然来帮我们了，可你却埋怨我不该放走他。奉孝，玉说过，他不会与我们为敌，你……”

　　郭嘉幽幽道：“正因为我们之间的情义，我没有向主公说出玉之事，也没有提到刘备他们。如果你留下了玉，我还能想办法把大哥他们叫来，但他走了。二哥，你放心，我不会伤害玉，至少，我决不会主动去伤害他，只要他乖乖的不要惹事。”

　　张辽点点头：“我明白你的想法。不过，奉孝，玉太善良，不管以后我们之间遭遇了什么，我不允许你出手害他。虽然玉华在我们之上，但只要我们出手，他绝不可能躲得过。所以，”张辽嘲笑了一下：“我一点不后悔昨天没留下他。”

　　郭嘉再次捂住了脸：“对不起，二哥，如果真到了颇不得已的情况下，我只能尽量做到不伤害玉的性命，却真的不会放过他。”

　　张辽没有生郭嘉的气，乱世争雄，拼得就是人，他们又投靠了一个对他们很不错的主公，不忠之事也做不出来，当忠义不能两全的时候，尽力保全小兄弟的性命已经是他们能做到的极限了。

　　广告分割线票，收藏、点击、推荐，亲亲们请去支持梦朋友的书《附身萨满》！虽然是包月，但可以给个收藏呀！谢谢大家了！泪…………请点击下面的链接进行收藏！

　　点击察看图片链接：




第五章 官渡风云(3)



第五章 官渡风云(3)
　　两人为赵羽伤透脑筋的时候，完全想不到两人会伤心伤神的赵羽却在曹营中逛过来逛过去的挺好玩，看到啥都稀奇。曹营中的小兵把他当成了兵，对他的请教是有问必答，毕竟厮杀起来，兵的作战经验不足，死亡的比例大，军营里的老兵都不会吝啬自己的经验。赵羽边学习古代战场知识，边注意曹操的营帐，看到曹洪火烧屁股般地带一队人马跑了出去后，他就知道自己的主意被采用了。洋洋自得了一番，赵羽把精力用到了晚上，嘿嘿，应该到了许攸夜奔的时间了。

　　在暗处远远看到一矮冬瓜衣冠不整地冲出营帐，赵羽愣了半天神，等许攸被迎进曹操的帅帐后，他反应过来那个矮冬瓜是曹操，不由怄气了，自己被矮冬瓜的身影给弄傻了，居然没注意矮冬瓜的长相，5555555，第一次与曹操相见的机会被如此浪费了，这让赵羽很是懊恼了一阵。不久，赵羽怄气了，他努力了半天想靠近曹操的营帐，奈何曹操把许攸夜奔当成了严格保密的大事，营帐周围戒备森严，他无法靠近。对于不能亲耳听到那段流传千古的狡诈对话，赵羽心里多少有点愤愤不平，哼，两只臭狐狸。曹操和许攸在叙述多年“友情”外加紧急军情的时候，万万想不到离他们不远之处有一个几乎抓狂的小家伙在臭他们。

　　曹操的动作非常，从许攸进帐到他出来点兵，过程不过半个时辰，时间的让赵羽都有些咂舌，不得不佩服曹操的果断和对人的信任。要知道，如果许攸是奸细，曹操此行很可能就落入了敌人的陷阱，别说翻身，连命都不会留下。在叹惜的同时，赵羽也在赞扬古人的纯洁，居然这种诱敌的法都不会。赵羽很想跟在曹操的屁股后面去看看火烧乌巢，而这边的张颌投降他也想看，两头取舍了半天，他还是决定留下，跟着去是很诱惑，可战场上刀枪无眼……。为了保持自己的纯洁，赵羽决定舍弃观火的不良之心，老老实实地待在官渡军营里。

　　火是第二天晚上烧起来的，消息是第三天到的，而曹操带领的五千士兵还在坚守自己的胜利果实的时候，袁绍将张颌和高览派了过来。曹操走时有安排，许褚在左，张辽在右，埋伏在距离营地不足十里的地方，见到袁军就呐喊出声，袁军看到埋伏是撒丫往回跑。张辽也不知道的是，在许褚那边，敲锣打鼓起劲的就是赵羽了，而许大将军在战后找这个卖力的小兵时，却怎么也找不着，还以为他光荣在后来的战场上了，很是唏嘘了一把。赵羽在过了一把热闹瘾后就溜回了营帐，跑去灶膛帮忙了，搅合着大锅里的稀粥就笑，打仗还是有好玩的时候。

　　就在这天半夜里，被袁绍逼得走投无路的张颌和高览率两万余将士投降了曹军。与赵羽记忆中不一样的是，热情接待他们的是曹操跟前的心腹谋士荀攸。躲在营门后看着荀攸脸上挂着狐狸般的微笑将心存狐疑的张颌和大大咧咧的高览迎进营门，赵羽暗中抽冷气，盯着荀攸冷笑，哼，我要是张颌，进门就给你一刀，看你还能不能笑出一朵花来。荀攸正热情接待投诚之人，突然觉得后脑勺有些凉，他朝后看看，没异常，妈的，天是冷了。

　　赵羽正在心里狠嘲笑古人的纯洁，突然看见郭嘉笑嘻嘻地走向张颌，暗中吐了一下舌头后，赵羽想到郭嘉告诉过他，他与张颌有交情。有了郭嘉这个级心理学家，荀攸会对张颌他们如此放心就能理解了。为避免被郭嘉偶尔看到，赵羽躲回了厨房，哈哈，熟知赵羽有轻微洁癖的郭嘉是万万不会想到这个脸上有黑灰的小兵是赵羽。

　　曹操回兵后的第三天就向袁军起了猛烈的攻击，粮食被烧和大将投降深深打击了袁绍，他甚至没有作出像样的抵抗就率先开溜，失去了主帅的袁军士兵在敌人的猛烈攻击和肚咕噜只叫得双重压力下，纷纷选择了投降，曹军俘获了近五万战俘，而袁绍的第一谋士沮授果然被曹军直接从袁军的羁押营帐里俘虏了。

　　曹操趾高气扬地站在袁绍的大将军营帐中哈哈大笑。不由得他不笑，中原大地上有资格将他杀败的袁绍彻底完了，从此，中原大地将成为他曹操的天下。意气风的曹操很大方地烧去了属下与袁绍私通的信件，连看都没看内容，充分显示了一代豪雄的气度。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^泪飞^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^点击、收藏、推荐，梦继续无耻的要票广告！！！！！！！！点击下面的图片链接，给pk票吧！

　　点击察看图片链接：&1t;hrf=/pkRnk/pkBkVtsp?pkd=1512trt=_b1nk&t;pk票链接&1t;/&t;




第六章 心结(1)



第六章 心结(1)
　　寄人篱下篇之---第六章心结大战过后伤兵满员，曹军的伤兵有人救治，袁军的伤兵就惨了点，轻伤还好办，重伤就没人理睬了。赵羽自然就成为唯一一个救治袁军重伤员的“曹兵”。对于赵羽的行为，曹军的大夫除了摇头外，并没有阻止他，作为军医，他们的职责先是救治己方的伤员，但他们对同伴救治敌方伤员的行为也不会狠心阻拦。赵羽也明白这点，他扬起满脸的灿烂，恬不知耻地动用曹军的储备伤药，专门救治重伤的袁兵。伤得实在太重的，他也很自然大方地把人安置在曹方的伤兵营里，而伤得稍微轻点的，赵羽趁黑夜让轻伤员将他们悄悄转移到了一处距离战场不是很远的山坡后了。赵羽在当年救治那些陷阵营的伤兵时，就了解到敌方的伤员是不容于军队的，等待他们的多数是杀戮，为了多保下一条性命，赵羽将这些人悄悄安置在战场外，只要不被现，这些人都能活下去。至于安置在伤兵营中的重伤员，大家都是伤员，料那些曹家的伤兵不会伤害这些重伤员，毕竟大家都没有深仇大恨，这些古人心地也很单纯。赵羽的想法一点也没错，他的安排也的确救治了不少人。

　　赵羽没有去欣赏曹操的气度，而是在考虑如何把沮授救出来，又怎么安置他。在赵羽想来，沮授虽然不愿意投降，但也不见得会回去继续为袁绍效力，如果沮授不那么死脑筋的话，从此离开政治争斗，逍遥于江湖也不错。因此，救治伤员再紧张，赵羽也没忘记救沮授的目的，白天在战场上捡伤员医治，晚上就跑到关押沮授的营帐外等待时机。沮授果然不在乎曹操对他的重视和挽留，趁着一个漆黑的夜晚溜进了马棚，欲盗马溜号。奈何对他的看守曹军也是外松内紧，怎由得他开溜，因此拉马出去，便被人高声叫破。

　　正当沮授变成沮丧的时候，我们的小羽同志以迅雷之势打晕了还在惊叫的曹兵，一把抓住沮授扔进马棚。一分钟后，一匹战马如同狂一般向营门冲去，马伯伯也狠了：老在战场上都没受伤，却被背上的这家伙捅了屁股，我跑，我冲，我要把你这个小混蛋扔下去。沮授丝毫无法体会马伯伯的怒气，在赵羽骑着马伯伯跑出去一会儿后，他穿着一身歪八裂枣的曹家小兵服饰，跟在一群撵马的小兵身后向营门跑，边跑边用沙哑的嗓音叫：“抓住他呀，别让他跑了。”嘴里喊，心中悲哀无比：我的形象哟！我是士族呀！回去后，打死我也不说是怎么逃得。

　　马上的骑士身手很好，曹营的小兵也没有拦截惊马的本事，愣被战马以不伤一人一物的战绩冲出了营盘。赵羽在战马冲出营盘后没多久就下了马，他虽然仁慈，却也不是善良之辈，在马和人之间，他毅然选择了人，所以，他跳下马后，不顾马伯伯的愤怒，又给了马伯伯的屁股一匕，吃痛不过的马伯伯只好继续前冲，身上轻松了，跑得也就了。曹军大将动作也不慢，很就追了出去，只不过，拉马还是需要不短的时间，因此当他们抓住已经安静下来的战马时，马上的人早没了踪影。无奈的众人在把方圆十里的地方都搜遍了，也没找到人，只好回去向曹操交差了。曹操在郁闷了一阵后，也只好算了。这一逃跑事件中，有两个人将沮授和赵羽联系在了一起，他们就是郭嘉和张辽。深知这个小兄弟脾性的两人却都没敢去跟曹操说，郭嘉是因为没有抓住人，没有证据的事情他不会自找麻烦；张辽是害怕，他不敢去说，这毕竟不是小事。

　　赵羽下马后施展轻身功夫飞地跑了回去，正好把跑得上气不接下气地沮授接应到。沮授也顾不得形象了，在赵羽的带领下，绕过曹军营盘向北狂奔，两人一口气跑出十来里，直到沮授再也动弹不了算止住。休息过来的沮授一迭声感谢小兄弟，赵羽毫不隐瞒地告诉了他自己的姓名。

　　沮授大惊之下却是狂喜，他以为赵羽是自己人，且不说征调赵羽前来官渡就是他出的主意，眼前赵羽专门来救他的行为就说明了一切：“北海神之，咳，咳，果然名不虚传。可惜你到的太晚了，否则我军……”

　　赵羽一听：“先生，您误会了。我可不会为袁大人效力。”

　　“啊？！这是为何？”

　　赵羽作了一个标牌似的耸肩动作：“他连你的话都不听，算什么霸主。跟着这种人，早晚死翘翘。”

　　“厄……”沮授被噎住了。

　　虽然赵羽如此不看好袁绍，但沮授还真当了赵羽心里的蠢蛋，无论赵羽怎么劝说，一定要回去，不仅他自己要回去，还要让赵羽一同回去，美其名曰要让赵羽实地考察一下袁绍，从而证明袁绍并不是赵羽心中的那个笨蛋。

　　面对如此不知好歹的沮授，赵羽也口不择言了：“先生太大度了。袁绍夺你兵权不说，大战前羁押于你是说不通，他还重用郭图等无知之辈您也忍，可是，我想问问先生，如果他杀了田丰先生，您还能不能忍。”

　　沮授一愣：“你胡说。伯皓兄虽然多有冲撞，但他对主公的忠心无人能比，主公绝对不会杀他。”

　　赵羽冷笑一声：“外宽而内嫉，如果这次获胜，袁绍多羞辱你们这些反战派，可眼下他大败而回，为了面，绝对会对你们下黑手，还有郭图等人从中为虎牙。这其中的道理先生应该比我明白是。”

　　沮授默默无语了半天还是摇头：“主公或许有这样那样的缺点，但绝对不是你说的这种无情之人。玉，你跟我一同回去就知道了。”

　　赵羽撇嘴做了一个坚决不干的手势：“沮先生，我是不会陪你回去的，多把你送过黄河。至于袁绍会不会对你下毒手，我也不知道，但他一定会对田先生下毒手。您一定要回去也行，记得把田先生救了吧！”

　　赵羽也不勉强沮授了，反正在这些古人眼里，忠心比啥都重要，人我已经救了，他一定要回去，我也没办法，或许袁绍不会杀他，也能因为他而放过田丰，我也算救了两个人了。这样想着，赵羽好不顾忌沮授一心拉他北上，真把沮授送过了黄河。过河后，两人上了岸，赵羽对沮授说了一句拜拜，立马跳回了渡船，拉着船老大又回去了。沮授还在思考啥是拜拜，回身就看见船向江心而去，也只好哀叹一声，自己回去了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^广告时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^pk票没了，该点的点了，能给的票给了，梦无话说了，溜走




第六章 心结(2)



第六章 心结(2)
　　赵羽自信满满地回了官渡，却不知道自己费心救人一点结果也没有，袁绍对逃回的沮授没有半点信任不说，还在沮授回到黎阳之前就已经派人回邺城赐死了田丰。沮授万般灰心和痛苦之下做出了寻死的决定，他在曹操后来兵逼黎阳的时候，毅然亲身到曹操军营里谈判，这种弱者要求强者收兵的事情自然不会成功，沮授以一种英勇无畏的姿态去刺杀曹操，被曹操的近卫当场杀死。曹操虽然一心想留下沮授，但在他这种寻死的行为面前也只好落下几颗鳄鱼眼泪，下令厚葬。赵羽得知后，也只能郁闷地唏嘘几声，再次体会到了历史无法改变的感慨。

　　赵羽从官渡回到汝南时心情极为不好，众人以为他在为孙策之死而痛苦伤心，无不劝慰，可赵羽依然没有释怀的意思，还经常暗中哭泣，这让大家都有点无措。经过了一番商量后，这日赵云将他喊到了自己的宿营处，太史慈也过来了，还叫上了归来不久的简雍，再次和他谈心。

　　“人死不能复生，你做的已经很好了，伯符将军之死是天命难为呀！”同样的话在太史慈嘴里已经说了无数次了。

　　“是呀，玉，你做到了该做的一切，用自己的血救治朋友，这已是为难得的了，你真的没有必要为没有救下孙将军而伤心。”简雍是一个君，他听太史慈说了赵羽救治孙策的过程后，一直感慨万千。

　　“玉，为兄明白你的心情，为兄明白你为了救治伯符将军已经用尽了一切办法，你不应该有遗憾。你这样自责内疚，伯符将军在天英灵会不安的。”赵云了解赵羽，因此从另外的方面进行劝导。

　　面对他们的苦心，赵羽却是苦笑。赵云他们此时还不知道赵羽是从官渡逛了一圈后回来的，还以为他是从江东直接回来的，因此把赵羽的闷闷不乐当成了孙策之死的后遗症。赵羽早就从孙策之死中解脱出来了，既然是历史的必然结果，既然自己想改变历史也不行，那他心里就不会有内疚，就像赵云所说，他已经尽力而为了。让赵羽如此痛苦的却是官渡之战的结局。袁绍败了，败的毫无悬念，曹操赢了，却赢得趾高气扬。赵羽明明替曹营争取到了粮草，可投降曹营的袁兵还是没能逃脱被坑杀的命运。

　　当日，赵羽送沮授过河后就马加鞭回了官渡，但在半路上，他遇上了被他救治过的伤兵，十几个人相互扶携着往北走，神色凄惨无比，状况也糟糕之极。赵羽以为他们是被曹军撵走的，毕竟这些伤兵伤势都重，曹营不可能留下这些人。但他们看见赵羽的瞬间就痛哭失声，拜伏在地磕头不已。赵羽一问之下，知道袁军在官渡战场上投降的近两万伤兵被曹操下令全部坑杀，而被赵羽救治过的重伤员因为躲身在伤兵营和外面侥幸逃脱，曹军大军回撤后，他们急忙向家乡逃来。

　　“恩人呀，要不是您的搭救，俺们也被杀了。”

　　小兵们感恩的话语赵羽根本没听到，得知这一噩耗他傻了，他原本以为曹操坑杀降俘是因为没有粮食，为了保证自己士兵的生存和消灭潜在的危险不得不做出的恶行，因此，他巴巴地跑去给曹操出主意，让他获得粮草。没有想到，粮草到手的曹操还是坑杀了俘虏，而且是伤兵。

　　“为什么？他为什么要这么做？两万人呀，活生生的两万条性命就这样没了？”

　　面对赵羽的痛苦，这些小兵不会理解，其中一人叹气道：“这就是战败者的下场。当初俺们杀别人，现在别人杀俺们，这就是当兵的命。”

　　“你们？你们也杀过伤兵？”赵羽瞪大了眼睛。

　　面前的小兵低下头：“每次打完仗，上面都会让大家清理战场，遇上俺们这样的，就不会留下。别说敌人了，就是自己的兄弟受了重伤，也没有人去管。我们这次是遇上恩人了，像您这样的人，俺们还是第一次见到。”

　　“那，那些没有被害的士兵哪？你们没有能力去解救他们，那些士兵难道就这样眼睁睁地看着昨天的战友被这样残杀而无动于衷？”赵羽突然想起，袁绍即便失败，那些降兵也比曹军的人数多。

　　“解救？恩人，那是将军们下令杀的人，谁敢去解救？没有受伤又投诚的兵都被安置了，他们又可以拿军饷养活家人了。”

　　“什么？”赵羽大叫起来：“你们，你们就是这样眼睁睁地看着他们被坑杀了？”

　　小兵茫然地看向赵羽：“这，俺们也只好逃呀，实在逃不掉，那也是命。再说，每次打完仗，都是这样呀，这样处理伤兵和俘虏，这是惯例。这次，俺也以为自己死定了，可俺们这不是遇上恩人您了，保住命嘛！”

　　“惯例？这居然是惯例，对自己人也这么残忍，居然还是惯例。这是什么世道呀！”赵羽虽然深知古代战争的残酷，却从来没想到会残酷到这种地步。

　　满心悲愤地赵羽回到汝南后就成了闷闷不乐的人，他实在转不过这个弯来，活生生的人，就因为受了点伤就被弃之如缕，活下来的人还不以为是，这种对生命极端的冷漠让赵羽无法释怀。今天，面对三个专门劝解他的人，赵羽也不想再苦恼下去，干脆在他们这里了解一下这些掌握了士兵性命的人的想法。

　　他先问的却是简雍：“先生是智者，是贤者，我有一个问题想请教您。”

　　简雍坐直了身：“玉太谦虚了，你说就是。”

　　“您怎么看待白起？或者说，您怎么看待白起坑杀赵卒4万的行为？”

　　简雍没有想到赵羽问得是这种问题，他想了想回答道：“白起身为秦国大将，坑杀降卒是为了取得终的胜利，赵国失去了这4万青壮，国力无法恢复，秦国后来能轻易灭了赵国，白起坑卒是其中很重要的原因。虽说这是战争的手段，但坑俘绝非君所为，4万条性命换取的功名，也绝对是恶名，白起之死虽说是秦国的猜忌，但这4万条性命也的确是绞死他的枷锁。”

　　“这么说，先生也是看不起白起了。”

　　“当然，贤者看不起的就是这样的人。”

　　赵羽叹口气继续说：“我知道世人都谴责白起坑卒的恶行，可有人却告诉我，杀害受伤的降卒就不算大恶之行，还说这在战场上是惯例。这两者之间有什么区别吗？”

　　




第六章 心结(3)



第六章 心结(3)
　　简雍愣了一下，想了想回答道：“杀俘不祥，这的确不是君所为，可受伤的敌卒……，确实是有被杀的现象。战场上很少留下受伤的俘虏，一般都是就地解决，这也有原因。如果是绝对胜利的一方，有时间也有财物来安置这些受伤的降卒，也能不杀，可战争进行之中，一般情况下都顾不上这么多，毕竟行军之中，俘虏都难监管，何况这些伤兵，不杀又怕留下后患。”

　　“后患？他们已经是伤兵了，还能成为什么后患？伤兵也是人，他们家中也有父母妻儿女，都是一条条鲜活的生命，都是一个个有血有肉的人，为什么同为人类，为什么都是军士，竟能对自己的同类下这样的毒手？我不明白，我想不明白。”赵羽很激动。

　　“因为你没带过兵，没有经历过战场的厮杀，不知兵之危者的含义。”赵云在赵羽的问话出口的时候，就明白了赵羽郁闷的原因了，曹操坑杀降卒的事情早传遍了大江南北。虽不知赵羽亲身经历了官渡之战，但明白了赵羽痛苦的症结所在，赵云毫不客气地点出重点：“战场上瞬息万变，把握全局取得胜利和保全大多数人是主帅要考虑的事情。伤兵却是军队绝对的拖累，他们会把有能力的军士也拖累成累赘，会在紧要关头成为扭转战局的关键。这点你无法体会。玉，没有人愿意扔下自己的同伴，没有人愿意对别人举起手中的刀，可是，活命和取胜是军士在战场上的选择，想比之下，其他的都不重要。”

　　“其他的都不重要。”喃喃地重复了一遍赵云的话，赵羽跌坐在座位上：“可那些伤员也是人呀，是人呀！”

　　“别人也是人。”太史慈也看出了端倪，顺着赵云的话说了下去：“带着一个伤兵走，就可能付出伤亡几个正常人军士的代价。你想想，打仗途中，能允许拖延吗？战场上，能允许你善心吗？玉，你为什么不肯……出仕，不正是你无法面对这样的残酷吗？可你无法阻止这种残酷的事情生。因此你唯一能做的就是躲避，远离战场。坚持你的选择吧，我现在也认为你的确不适合出仕。”

　　赵羽还是有些迷茫地抬头看向他们：“可曹操下令坑杀的伤兵并不是战场上的拖累，曹军已经大获全胜了，没有必要伤害他们呀！”

　　简雍冷笑一声：“这就是曹操的残忍之处。此人做事心狠手辣，他将青壮军士留下，却杀了那些伤兵，一是减少己方的付出，消去拖累。二是警告，警告那些被留下的俘虏，警告自己的士兵。”

　　是呀，仅仅是因为这些，仅仅是为了保障自己的利益，就忍心毁掉数万生灵，就像曹操在徐州的屠杀行为一样。赵羽抱膝坐在那里，眼中的泪已经没有了，代之的除了不忍，还是痛苦：“我以为一个霸主不仅要掌控手下的人，还应该掌控天下人的人心，却从来没有想到，在这个世道，百姓的命比蝼蚁都不如，在上位者眼里，从来没有他们的位置。而我想不到其他人的冷漠，两万降卒，他们被杀的时候在想什么？他们没有反抗，就这样听之任之了，而活下来的人，居然也不认为这么做有多大的错。杀敌一万，自损八千，我一直以为那不过是战争的残酷，现在想到，这些死去的士兵里，真正死在敌方刀枪之下的能有几成？又有多少是死于这种冷漠与无奈？认命，认命，命在这个时代就这么不值钱吗？”

　　赵羽的问题赵云他们无法回答，行军打仗是武人的天职，失败者就要接受为残酷的命运，这是他们一直接受的教育，因而眼前的赵羽让他们每个人心中都有一种说不出的滋味。赵羽这种尊重生命的态度和观念已经远远出了他们的思想意识，行军打仗是武人的天职，失败者就要接受为残酷的命运，他们没有想过这种命运是否公正，因此面对赵羽的痛苦，他们唯一能感受的只是赵羽的善良。

　　简雍也是一个善良的人，但他的善良也仅仅出自于对弱者的同情，却不会有赵羽这种生命平等的思想。他虽然无法理解赵羽这种过分的善良，却为这种善良而感动：“我听主公说起你不愿意出仕，一直疑惑不解，今日方明白你的确不适合出仕为臣。玉你还小，再多磨砺一番，知道这个世上有许多事并不是你想象中的好。想当年在徐州我们和袁术一战，战败又遇吕布背叛，处境异常艰难，没吃没药，几乎无法生存，我曾亲眼见到士兵杀了一个重伤的同伴，吃……”

　　他虽然没说下去，可赵羽的脸色已经苍白了。当年那一战他也知道，但没有想到刘备他们居然败到了这种地步，连刘备这种仁慈明主的手下都要生自己的伤兵被杀了食用的惨剧，这还算是人间吗，简直是地狱：“先生，你们，你们没有制止吗？”

　　赵羽颤抖的话语深深刺伤了简雍的心，他的手颤抖着，眼中含泪：“如何制止，兵败如山倒，身后有追兵，前面无出路，那种境遇……，我们每个人心里凄惨无比，可就是无能为力。”

　　太史慈忍不下去了：“玉，别说不现实的话了。你在那种情况下一样无能为力。死去一个必死无疑的重伤兵，换取健康军士活下来，大家还有出路，否则，只能死多的人。这就是战争的残酷，是你想不到的残酷景象之一。所以，玉，你必须尽从官渡被杀的伤兵中解脱出来，因为你没有错，你不需要因为他们的死而自责。”

　　“自责？”赵云终于现问题了：“玉，你去了？又救治了不少人？而那些被杀的……”

　　“别说了，哥，别说了。是，我去了，我尽力救治了好些人，有些人逃掉了，可有些人却……。如果，如果我能救多的人，如果我能安排多的人离开……”

　　“我说了，那不是你的错。”太史慈粗暴地打断赵羽的自责：“你不需要为他们的死内疚。玉，你如果继续过现在的生活，以后还会看到比这惨，悲的场面，或许，你还会亲眼目睹我们几个的伤亡。将军阵上亡很正常，小兵的死就多。所以丢掉你的幻想，扔掉你的仁慈，学会适应这个世道吧！”

　　简雍被太史慈的话吓了一跳，再听到赵羽的话人都呆了：“天哪，你居然去官渡战场上救人，而且是救败军士兵。你不知道这其中的利害吧，如果曹军因为你的行为而把你当成袁军，那时你就死定了。”

　　望着三个变了脸色的人，赵羽苦笑：“我还是知道一点厉害，所以是扮成了曹营的大夫。”

　　赵羽去了官渡，亲眼目睹了战争，还参与了伤员救治，这个事情太重大了，简雍和赵云同时想到要把这件事向刘备汇报。两人出言又安慰了赵羽一番后，一同离开去找刘备了。而太史慈已经后悔了，他光顾给赵羽解开心结了，却忘了顾及其他。眼下也不容他后悔，急忙嘱咐赵羽：“你就说自己是听说文远二哥受伤了去的官渡，救治伤兵也是不忍心，明白吗？”

　　赵羽莫名其妙地看看他，现太史慈异常严肃，他急忙点头，太史慈这放心：“玉，以后这种行为不可以了，要去也要告诉我们行。你千万不能这么大意，要知道刘使君和曹操可是死对头，虽然你不是刘使君的臣，可我们毕竟在这里，你又寄身这里，不能不有所顾忌。”

　　赵羽这想到这种问题，赶忙连连点头作保证。而这次精心准备的谈心就这样被打断了。赵羽虽然还沉浸在悲痛中，心结却慢慢打开，他不是一个认死理的人，又把自己定位在历史看客上，因此心里倒也真没多少内疚。不过，这次的事件也教育了他，在以后的岁月里，战场上救人还是他执意要做的事情，但对敌方战俘伤兵的安置却周密了许多。而曹操这种坑杀降俘伤兵的事情也没再生过了。

　　




第七章 各取所需(1)



第七章 各取所需(1)
　　寄人篱下篇之---第七章各取所需刘备和孙乾听到赵云和简雍得汇报后，很跑了过来，神情严肃的样倒把赵羽吓了一跳。众人坐下后，刘备一言不，坐在主位上皱紧了眉头，眼睛没有看人，看身前的地面，但这种无形的压力还是让营帐中的人心跳加。看惯了刘备微笑的赵羽也是第一次感受到了强大的压力，这种压力让他不自觉地靠近了赵云，而太史慈则在他旁边紧紧握住了他的手。

　　孙乾在沉默中先话了：“听说小将军去了官渡，还亲身经历了整个过程？为什么刚回来的时候不说？”

　　孙乾的问话口吻很严厉，让赵羽不由地哆嗦了一下，他看了一眼刘备，鼓起勇气点头：“是。我，我从江东回来的路上，听说文远兄长在打仗的时候受伤了，我，我放心不下就去官渡了。”

　　听出他语气中的颤抖，刘备的眉毛抖了抖，脸上的寒冰慢慢融化了，他抬头看了一眼孙乾，似责怪他口气过于严厉一般，让孙乾尴尬地笑了笑：“玉，我刚也是急了点，问话太严肃了，你别害怕。”

　　简雍也赶紧笑了笑：“玉，你只是讲兄弟义气，还不知道这里面的利害关系吧！我说给你听。曹操眼下赢了，袁绍失败了，曹操的下一步行动我们需要尽知道，还有，我们需要了解曹操的实力，以商量今后的对策。所以，你既然亲眼目睹了官渡之战，又从那边过来，就该尽把所了解的一切告诉我们。”

　　此时刘备已让自己的神情放松了下来，接口道：“公佑太急了，不要吓到玉，他还是孩，不懂这里面的利害。玉，把你看到听到的都告诉我们，好吗？”

　　直到刘备说话，营帐里的空气放松下来，赵羽从太史慈手里抽出已经满是汗水的手，端坐了自己的身，做出低眉顺目的样，喃喃道：“是我不好，我看到死了那么多人，心里不好过，就把一切都忘了。其实，我也没看到太多的事，我到官渡几天，曹将军，哦，就是曹操已经赢了。”

　　在刘备等人期待的目光中，赵羽将自己在官渡经历的一切详细地说了一遍，不仅有亲眼目睹的事情，连书上的一些情节都被他利用了。当然，给曹操出主意的事情他不会说，反而将救沮授的事渲染了一番。依他想来，既然袁绍很看重刘备，又和他是盟友关系，那么，自己救了沮授，刘备应该高兴，所以，他着重说了这事。

　　“我想，皇叔和袁将军是朋友，那和沮先生也一定要好，如果沮先生被曹操杀了，皇叔和兄长们一定不高兴，所以我就冒险救出了沮先生，并把他护送过了黄河回来的。”

　　果然，刘备听到沮授被赵羽护送过了黄河，他脸上绽开了一丝笑意：“玉做的好。沮先生有经天纬地之，是本初倚重的谋士，你救了他，对本初太好了，而对曹操是一个打击。这事做得对。”

　　赵云也拍拍赵羽的肩膀：“做得对。”

　　只有孙乾叹了一口气，似无意般地说道：“可惜了，如果玉能刺杀了曹操这老贼就好了。”

　　赵羽的脸色刷地就变白了，他望着刘备直摇头：“皇叔，我，我没有想到这个，再说，曹操身边的人好多，我原本想帮您打听一点机密或者去偷他的文书都没能找到办法。”

　　刘备先对赵羽笑了笑，厉声喝斥孙乾：“公佑，你过分了。曹操是什么人？他猜忌、多疑、残暴，行刺他和送死有什么区别？别说玉善心仁德不会杀人，就算他是出色的刺客，也近不了曹操的身边。”看孙乾脸红地低下头，刘备转而对赵羽说：“玉，你千万别多想，我不仅不会让你去做这种危险的事情，也不允许你去冒任何风险打听什么机密。我也理解你为兄担忧的心思，你在战场上救治伤兵是你的仁德，但曹操此人非常狠毒，万一被他得知，必不会轻饶于你。你还小，不明白这其中的险恶，以后去什么地方，要告诉龙，多听听大家的意见，明白吗？”

　　赵羽一个劲地点头：“我再也不会轻易去冒险了，以后要去何处，也一定禀报兄长知道。”

　　刘备轻叹一口气：“玉，你再给我们说说眼下的形势吧，毕竟你从那边过来。”

　　赵羽知道刘备他们想知道的就是曹操的下一步动作，也对刘备忍了这么久问出看似轻描淡写的一句话而佩服不已。他也不再有顾忌，提前透露一点历史不会改变什么：“皇叔，都是我不懂事，真该早点跟您说说曹军的动向。我回来的时候，看到曹军在向宛城集结，听说曹操也下令参加官渡之战的士兵只休息一个月就要再次作战。依我想来，他下一步可能来汝南这里，目的恐怕就是针对您的。”

　　刘备等人互相看看，眼中都流露出惊惧之色。几个月的游击打下来，虽然伤亡不大，但逃跑的人却不少，特别是刘辟的手下，因为大部分家在汝南，满宠推行的屯田养民政策很不错，因此很多士兵开了小差，也让刘备他们的处境越困难起来。听了赵羽的话后，刘备他们也明白汝南没有他们的立足之地了，光是曹仁加满宠已经不好对付，曹操再亲自来围剿，要想坚持下去已是不可能了。

　　从赵羽这里得到了想知道的事情后，刘备他们匆匆离开了去商议以后了。太史慈笑着拍拍赵羽的脑袋：“玉，以后一定要学聪明点，要做啥，先给我说说。”

　　赵羽吐吐舌头：“知道了，四哥放心，我见到二哥和三哥了，他们都很好。”

　　“三哥？他果然过去了。他没有为难你吧？”

　　赵羽嘿嘿：“我不傻，没去他跟前晃荡，给了二哥一包伤药就躲了起来。”

　　太史慈也笑了起来，拧了他的鼻一下：“说你傻，你还知道好歹；说你聪明，竟干傻事。好了，这次的事也算过去了，切记以后不要随便到敌方的阵营里去，虽然你也不算这里的臣，但毕竟寄身此处，在外人眼里，会把你当这里的人。”

　　赵羽除了点头就是点头，完全是一幅听话的样。只是深深了解他的太史慈却苦笑了一下，不知道他到底听进去多少。他没有奢求赵羽从此一步不离开他们，只求赵羽不要再像以前一样把什么都不当回事，依然到处去交朋友，到处游玩。他希望，赵羽至少能做到出去前给他们打声招呼，能保证不去危险的地方。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^广告时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^下面的图片链接是一个小妹妹的文，呵呵，梦帮她要票，要收藏。谢谢大家！

　　谢谢大家！

　　点击察看图片链接：




第七章 各取所需(2)



第七章 各取所需(2)
　　刘备他们回到刘备的营帐后进行了紧急商议，商议的结果是孙乾迅出去荆州探寻刘表的态度，是否愿意接受他们，而刘备则带领大家缓缓向荆州转移，争取在曹操南下汝南之前离开此处。他们的决定和赵羽知道的历史差不多，只不过提前了一点时间。在跟随部队一起转移中，赵羽心想，好像我改变了一点历史，挽救了一个人的姓名，因为他记得，曹操带兵来打刘备，刘备吃了大败仗，被高览追杀，差点完蛋的时候，赵云出现，一枪刺死了高览，救下了刘备。眼下他们已经向荆州进了，看来是不可能跟曹操碰上了，那么仗就打不成了，高览的死活是其次，主要是小兵要少死很多人了，嘿嘿，赵羽没有想到救一个大将会死很多小兵，他只是很高兴自己的举动又救了一些人的性命，因此去荆州的一路上都在笑。

　　孙乾的动作很，刘表也是好人，一口答应了接纳刘备，因此，刘备等人走到叶城，孙乾就回来了，还带来了刘表的迎接使者尹籍。尹籍显然很喜欢刘备，赵羽记得尹籍后来是跟了刘备的，因此对尹籍表现出来的热情没啥感觉。刘备就不一样了，他显得有些激动，不知道是因为尹籍的热情还是因为刘表肯收留他。和尹籍谈完话后，刘备下令加前行的脚步，一行人火绕过曹军的防守区开进了荆州地界。

　　刘表是亲自到襄阳城的郊外来迎接刘备，一脸的兴奋与得意。两人见面，刘表走几步迎上前，一幅大喜的样：“玄德，我的好兄弟。早就想和你见面了，却一直得不到机会，今日你肯到此，实在是表的幸运。”

　　刘备急忙上前躬身见礼：“弟怎敢担得兄长如此眷顾！”既然你刘表先称呼我为弟，这顺竿爬的本事我也有。

　　刘表非常关心地打量了一番刘备及其手下：“贤弟吃苦了，一路上还好吧？有没有受到伤害？沿途之吏是否恭敬？”

　　刘备赶紧感谢：“一路上都非常好，多谢兄长关怀。”

　　两下客套，刘表的手下也纷纷上前跟刘备见礼，刘备谦恭还礼，然后也急忙将手下众人唤上前来介绍给刘表。刘表一一客套着，称赞这个，赞扬那个，君作风，礼数周全，一幅好主人的架势。倒是刘表的手下蔡瑁等人在听到关羽大名时，狠狠看了他几眼，关羽的本事可是不小，能杀了河北四支柱第一的颜良，不由得人不注目一番。太史慈也被蔡瑁等人关注了一会儿，能和孙策交手不败的人，也值得荆州人敬畏三分。反倒是张飞、典韦、赵云、陈到等人因为名气不大，没有得到荆州人的特别看待。

　　将刘备等人迎入襄阳后，刘表专门安排了别院让他们居住，而跟随刘备的军士们和部分家眷则被另外安置在襄阳城外的军营里。赵羽作为赵云的家人也进了城，当天晚上，刘表为刘备大摆接风宴，不仅将所有的心腹都召集齐全了，还同时邀请了襄阳城里的四大家族的掌门人和豪绅们。刘备欣然接受了刘表的好意，并特意嘱咐赵云将赵羽也带了去。宴席上，荆州蔡瑁等人一反白天的恭敬，除了面对刘备关羽之流，对其他的人几乎是斜视而看。赵云他们根本无所谓，反正都是别人的下属，你们爱怎么看就怎么看。而赵羽也无视荆州人看不起的目光，他是东瞅瞅，西看看，一幅好奇的样儿。

　　赵羽人长得俊美，肌肤大异于常人，在烛火下是特殊，他神色自然地打量着席上的每一个人，和书上对号入座地研究着，浑然没察觉自己这样的行为有多引人注目。几番酒敬下来，赵羽好奇的目光终于也吸引了刘表的注意，白天没有被介绍，晚上却出席宴会，自然让刘表觉得有些奇怪，因而也频频看他。刘备选择这种场合推出赵羽有他的目的，一是给别人造成赵羽已经是他的属下的印象，二是借赵羽的名声来暗中获取部分人，荆州人可与颖川之媲美哟，而刘表并不怎么看重某一方面的人吧！因此，看到刘表注视的目光后，他微微一笑，趁向刘表敬酒的机会介绍了赵羽。

　　刘表得知赵羽就是那北海神之果是大吃一惊，他神色不定地看看赵羽又看看刘备，脸上虽然凝固着笑容，眼睛里的戒备之色却浓重起来，心想，我要重估计刘备的力量了。刘备没有感觉到刘表的戒备之意，他朝赵羽招招手，示意他过来向刘表敬酒。赵羽也没想其他，他就一好玩的主，因此笑嘻嘻地走到刘表身前敬酒。

　　刘表和刘备的举动就是众人瞩目的焦点，因此看到刘备将赵羽唤上前给刘表敬酒，席上的众人都觉得奇怪，目光齐刷刷地看了过来。赵羽对这些目光没啥太大的感受，该干啥就干啥，再说，吸引别人的注意他还高兴，多认识一些人多好啊，这下可以在荆州好好玩玩了！刘表的感受完全不同，他不仅能感受到众人对赵羽的注意，能感受到刘备因为赵羽而受到的注目，刘备名声的传播可不是他所希望看到的。不过，身为一方霸主，刘表还是有其过人之处，略微思索下，他很调整好了自己的心态，笑着喝下赵羽的敬酒后，让侍卫将赵羽安置在自己下手就座，用好奇关切的言语询问起赵羽到刘备处的经过来了。刘备见刘表如此关注赵羽，心里很是高兴，赵羽吸引的目光越多，他的声望连带就越高，这对他来说是不费功夫就能宣传自己的好方法。

　　赵羽能感受到刘表的想法，隔的近，他又没有尊卑观念，很是好好地打量了刘表一番，他可不知道，他的表现让荆州人诧异莫名，他只是清楚地看到了刘表眼中的戒备，同时也明白了刘备的用心。赵羽保持着脸上的笑容，脑里迅筹措词汇，他不想被刘表以及荆州的人误会，但也不能让刘备失望，否则，赵云一定不高兴了。又敬了刘表一盅酒后，赵羽方笑嘻嘻地告诉刘表，他喜欢到处玩，这次跟随刘备前来，是因为他的兄长赵云是刘备的属下。

　　刘表反应的很，他眼睛找了一下赵云，微微点点头，弟弟跟随兄长讨生活也很正常。只是，赵羽的话里也没明说他是不是刘备的人，因此刘表笑着试探赵羽：“玉为什么不在青州为官了？我听说你是寿光县令吧。”

　　赵羽笑道：“我本不愿意出仕，不喜欢看袁家的脸，所以就挂印跑来找兄长了。”

　　刘表听出名堂了：“这么说，玉是白衣？你今年几何了？”

　　赵羽仰起笑脸：“我十八啦！嘻嘻，那个寿光县令是孔大人任命的，他被袁家赶走了，我也就不是官身了。再说，我过誓，找到兄长后就不再出仕了。嘿嘿，我脾性太随便，又喜欢风花雪月到处玩，根本不适合介入各方势力的争斗中去。”

　　“十八？”刘表沉吟了一下：“那玉在我荆州也可随意游玩，我下令各方给你方便，如何？”

　　“太好了。”赵羽乐起来了，虽然知道刘表是收买与他，他还是很高兴获得这种特权。

　　刘表看到眼前的灿烂笑容也乐了，嘀咕了一句：真是孩。要不是早得知北海神之是小孩，要不是刘备如此得意，他不会相信眼前之人会是北海神之。赵羽孩气的表现让刘表很高兴，刘备对还是白衣之身的孩也不能利用到哪儿去，自己反而可以给与他一些笼络，孩嘛，总是喜欢对他好的人，真能把他留在身边也不错。刘表想到此处，笑的很开心。刘备想到通过赵羽的推出能给自己带来不少人气，也笑的很开心。赵羽是故意让自己表现的像孩的，刘表这样的人总不好在刘备这里公开拉拢一个孩吧，得到了自己要得结果，想到以后在荆州可以随便玩，赵羽笑得开心。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^广告时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^今天推出小姐妹的狐狸文之一。笑，灵月，姐姐绝对没有针对你哟！喜欢的朋友点下面的图片链接，给点收藏和票票吧！

　　点击察看图片链接：




第七章 各取所需（３）



第七章 各取所需（３）
　　这日以后，赵羽还真的充分利用了刘表给与他的特权，在襄阳城附近玩了一个天翻地覆的，没有他不结交的人，也没有他不去的地方。四大家族是他先拜访的人，嘻嘻，他可没有忘记自己是要挣大钱的。赵羽在四大家族这个受到了热情的招待，且不说他的名声够资格让别人接待了，刘表可能也暗示过什么，大家对这个一脸阳光的孩都是恭迎敬送，不敢怠慢。不久，四大家族的人就现赵羽不光是一个可以用来装点门面的人，他理财做生意的本事也是值得他们学习的，因此，赵羽和四大家族生意上的往来暗中就进行了如火如荼了。为什么是暗中，因为商人不受待见呀，四大家族虽然控制了大半荆州的经济，却也不会说自己是商人。赵羽既然是神之，这么神圣的名字也不能被商人这个污浊的名称给玷污了，因此，生意就是暗中的事了。

　　和四大家族是做生意，拜访荆州就纯属于游玩了。司马徽、庞德公、黄承彦、崔州平等等都是赵羽要结交的目标，谁让他们在三国演义里那么出彩，名人呐！让赵羽没有想到的是，司马徽很年轻，至少看起来非常年轻，根本不像老家伙，这样的人能成为荆州隐林的领袖人物，其能力真不可小窥。每每想到自己将司马徽当成了鹤红颜的老头儿，赵羽就笑个不停。让赵羽吃惊的却是诸葛亮居然是庞山民（庞德公之）的小舅，庞统和诸葛亮的原来是兄弟呀，怪不得庞统在诸葛亮手下老吃瘪，哈哈，庞统不好欺负兄长的小舅吧！诸葛亮和庞统也是赵羽想尽认识的人，无奈他们两个一个是神龙见不见尾，一个是凤舞九天不见影，让赵羽很是遗憾了一阵。

　　对诸葛亮的好奇让赵羽专门费心对他进行了一番调查了解，结果除了让赵羽吃惊外，还有点奇怪。赵羽吃惊在于诸葛亮的社会关系很强大，一点都不是书中写的那样，只是个有学的普通百姓。刘表和黄承彦是连襟，蔡瑁是这两人的小舅，这样说起来，刘表就成了黄月英的姨父，蔡瑁就是黄月英的舅舅呀。诸葛亮既然是黄月英的丈夫，这两人也就成了他的姨父和舅舅；诸葛亮的大姐是蒯家的媳妇，是蒯祺的正妻，而蒯祺正是蒯越的儿，诸葛亮可以算是蒯越的侄儿了；诸葛亮还有一个嫁给庞家的姐姐，这样看来诸葛一家在荆州也很威风，四大家族中三家与他们有关系，还是和掌握了荆州的三个关键人物有直接的亲戚关系，可以说将荆州地区有头有脸的人物都一网打尽了。

　　知道了这一层社会关系，赵羽对诸葛亮躬耕南阳的举动就奇怪了。诸葛亮和他的弟弟为什么会躬耕南阳？是家境贫困？怎么想都不可能。且不说古有一人得道鸡犬升天的习惯，他们两兄弟就算没有沾姐夫姑父的光，诸葛亮的姐姐们也不会都是绝情之人，根本不顾及还有两个弟弟为生计而愁吧！看来，诸葛亮所谓的躬耕南阳也是隐居的借口了，他肯定是不看好刘表，不愿意出来效力，否则，就凭他与刘表他们的关系，他在襄阳的荆州牧大堂上也不是说不上话的人。赵羽也想去隆中找诸葛亮，可对于他询问诸葛亮住址的事，庞德公一脸高深莫测地告诉他，该见的时候自然能见，不该见的时候就不要去勉强。虽不明白话中的玄机，但赵羽聪明地领会到了庞德公婉转的劝解，也就打消了在刘备之前先见到诸葛亮的想法。

　　赵羽和荆州士林的隐士们玩得高兴，隐林的这些人也很喜欢赵羽。赵羽在江东的所作所为，刘表他们还不知道，但这些隐士们却已经得知，北海神之和江东美少年是一个人这在隐林中已不是秘密。隐林人士不愿意被人驱使，却也喜欢结交有有名的人。当然，他们不是刘表之流，不会光看外表和听信传说，赵羽的名声让他们愿意接纳，但如果赵羽通不过他们的考察，也是无法进入他们的小圈的。而考察的结果让他们大开眼界。且不说赵羽对时局的把握是多么的精准和有预测性（问一个知道历史的人眼下时局如何，这不是明摆着给赵羽表现机会嘛）；就拿赵羽的学来说，也让他们惊奇。赵羽的学是多而杂，五花八门样样都有涉及，样样又都说不上来的怪异，听得迷迷糊糊的事情又颇有道理在其中，很多观点让他们觉得似是而非，却偏偏无法反驳。赵羽用前的观念来应对司马徽他们，不是这种效果叫怪。加上他在这些古人面前秉承了顽童性格，能说不能说的他都敢说，好在有当初和郭嘉谈话的经验，赵羽没有再说出什么无神无主的论点来，就那些民生民权的观点就已经让司马徽这些人目瞪口呆了。经过几次相处，司马徽他们终于弄明白了，原来赵羽是道家的忠实信徒。唉，谁让赵羽把老的仁善放在嘴上，把庄的无为付诸行动，把陈胜的那句宁有种乎当成恶心官吏的借口，把吕不韦的天下乃天下人之天下说的比绕口令绕！

　　赵羽的口舌虽然厉害，可毕竟是晚辈，是小孩，因此他也是斗不过这些老家伙的。他可不知道，他找上门的那一刻，庞德公就乐开怀了---又有一个小供他解闷了，话说，自从庞统和诸葛亮他们长大有名气后，他已经很久没有捉弄过小孩了。嘴巴上的辩论说不过赵羽，民生内政考不倒赵羽，军事布阵打不过赵羽，就用强权，于是乎，赵羽成了被支使得小童。支使他干吗？沏茶、斟酒。

　　为什么，因为赵羽显摆呀！这个时代，茶艺几乎是空白，讲究喝茶不如讲究喝酒，茶是解渴之物，而且这个时候的茶水是煮出来的，煮茶的人，也只有宫廷里和级富豪家里会有专门侍女来干。赵羽将茶叶提前明出来后，南人渐渐开始了泡茶，这也是赵羽的茶行销售茶叶时附带传授的技艺。几年下来，注重跟风的士林人士先就把泡茶待客当成了高雅之事，倒不是泡茶的功夫好，而是茶叶贵，显得高雅而已。只是，这些人泡茶的手艺怎比得上有了丰富茶道经验的赵羽呐！因此，在赵羽露了一手烹茶功夫后，司马徽和庞德公他们就爱上了赵羽的茶道，因此，每次见面后，赵羽就被庞德公当小厮使唤了。至于赵羽的酒那就不用说了，他的酿酒作坊会把上等的酒给他送来。被庞德公这个酒鬼知道了酒的来历后，敲诈赵羽就成了自然而然的事。

　　而司马徽也不是善类，他的琴技很好，奏出来的琴曲是悠扬如清风拂面，让人听之如同置身事外桃源，浑然没有世俗之气。赵羽在琴技上比不过司马徽，幸好他跟周瑜学了一手，不至于露丑。当然，赵羽也不会就此认输，他的笛独奏可是难找对手，这点，司马徽他们也知道，江东美少年可不就是凭借一曲笛音震住了江东之众。因此见到赵羽岂能放过他，吹笛弹琴也成了司马徽的水镜山庄经常举行的娱乐活动。

　　赵羽也就是一顽童，又本着我是后来人的想法，对这些人是有求必应，真在这些荆州士林面前作了一个乖孩。随着赵羽在荆州隐林中名声的传播，司马徽的水镜山庄和庞德公的居处就成了那两年士林喜欢去的地方。只是，司马徽虽然是荆州士林的领袖，但他的清傲也是出名，因此去水镜山庄的人基本上都是有些名头的人，如庞德公、黄承彦、崔等。而徐庶（徐元直）、石韬（石广元），向朗（向巨达）等人则是对司马徽持弟之礼，他们之间的关系也是半师半友。大家都是年轻人，性格也都洒脱，因此和赵羽很就打成一片。水镜山庄里只要是赵羽来了，就会把一世外清净地变成热闹的旅游景点。

　　…………拉票时间…………

　　游戏中的争斗也是血与火的争锋，看谁能掌握这壮丽的史诗，看谁可以演绎出战争与和平，美女与爱情的诗篇。各位朋友，pk榜上风云交汇，梦虽在其中，可却希望好文上榜，所以，没有经过楚妹妹的授权，就给她拉票！请你们伸出援手，点击下面的图片链接，支持《网游之黄金旗舰》！谢谢大家！

　　点击察看图片链接：




第八章 寄人篱下(1)



第八章 寄人篱下(1)
　　寄人篱下篇之---第八章寄人篱下就在赵羽当乖孩大玩特玩的时候，刘备遇上麻烦了。刚到荆州的时候，刘表是将刘备一行人安置在樊城的。樊城与襄阳只有一江之隔，刘表对刘备非常好，给刘备了很多东西，将刘备的手下也安置的非常妥当，待遇都很不错。刘表开始是想完全接纳刘备的，这个完全接纳的意思就是让刘备成为自己的手下，然后慢慢将刘备的人马都吃进自己的肚，因此，他对刘备的安置是既方便双方来往，又便于就近监视。然而，半年后，刘表就开始重考虑刘备的安置问题了。促使他改变初衷的除了对刘备的忌讳，还有蔡瑁他们的进言。

　　蔡瑁此人并不像书中写的那样无知无能，就会使绊害人，他还是颇有能的。蔡氏一族原就是荆州大族，是襄阳本地人。蔡家居于蔡州上，宅地宽宏，主仆如云，比红楼梦里的贾府好不逊色。蔡瑁的姑姑嫁给了灵帝时期的名臣太尉张温，大姐嫁给了黄承彦为妻，小姐姐嫁给了刘表，一门三女，不是嫁给重臣就是嫁名士，可见蔡家当时的名声了。蔡瑁此人也颇有学问，少有名，灵帝中期，宦官把政，清流一派被打压，蔡家找机会离开了洛阳，专心在襄阳展势力，就是蔡瑁给其父分析了形势后作出的决定。而刘表当初单身入荆州，也是蔡瑁说服了荆州的豪门，又和蒯越一起捧起了刘表，这样看来，蔡瑁还是有识人之明的。只是这样的一个人为什么就没看好刘备？刘备怎么说也是皇族人，为人又不是傲慢无礼，还很贤明，这样的主公对蔡瑁也不会不赏识吧！

　　可蔡瑁就是看不上刘备，不仅看不上，他还很想宰了刘备，他比刘表还忌讳刘备，他无时无刻不在担心刘备会像得到徐州一样来夺取刘表的荆州，这可是他这个荆州牧小舅看重的东西。刘备如果成为荆州之主，用脚趾头也能想到蔡瑁必然会失去眼下的权利和风光。所以，无论是为了他的姐姐和侄儿还是他自己，蔡瑁都绝对不允许刘备在荆州占有一席之地。所以，就在刘备做出一件事后，蔡瑁向刘表进言杀了刘备或将刘备撵走。

　　这件事是什么呢？原来，刘备实在是太会收买人心了。且不说他靠着赵羽跟荆州的隐林拉上了关系，在襄阳的时候，他也经常会见寒门士和不得志的小官吏。其实，有没有赵羽，刘备一样能和荆州的士族拉上关系，因为刘表实在是太没有开拓精神了，对于那些需要靠表现自己，需要利用这个乱世展现自己的士族人士来说，刘表不是他们心目中需要的主。而刘备就不同了，他数次和命运的抗争，无数次跌倒再爬起来的精神是值得士族们好好对待的，且不说刘备本人还以自己怀有皇帝的密诏的口号来自我宣传，这是一个很有吸引力的主，虽然眼下还是寄人篱下，但却能让那些不得志的士族看到了无限光明的前程。因此，刘备与荆州士林的往来不过是水到渠成之事，赵羽的出现也不过是让这个过程缩短了点，时间提前了点而已。

　　刘备不仅会收买士族人心，他在樊城也很会收买人心；他不仅结交了很多寒门弟，还将樊城太守刘泌的侄儿收养为自己的儿。如果说刘表等人还能容忍刘备与士林的交往，那么，收养这个义就出了刘表他们容忍的底线了。

　　刘泌和姐姐的关系非常好，姐姐和姐夫去世后，他将侄儿寇封收在自己身边抚养。刘备被刘表安置在樊城后，就刻意于刘泌结交，一天看到寇封后长长叹了一口气，刘泌就奇怪了，于是刘备就告诉他，自己年逾四十了，还没有一个儿，看见小寇封这么乖，这么好，就哀叹自己命苦。刘泌也叹口气，表示同情。这是刘备就说，我很喜欢这孩，咱们两个又都姓刘，说不定祖上就是一家人，我想将这个孩认为自己的儿，将来如果有了成就，必不会亏待这孩。刘泌考虑了一下后欣然同意。要说刘泌也是有眼光的，他知道自己没啥前途，而刘备绝非是屈人之下的主，总会有达的那天，到那时侄儿的前途就有保证了。他此时万万没有想到侄儿会死的很惨，否则，他决不会将孩过继给刘备。

　　蔡瑁在刘备周围安排了无数的探，刘备将刘封认为义的消息他很就知道了，他感觉到刘备的野心真不可小看，所以急忙跑来找刘表，对他说：姐夫，这个刘备不能留了，他在襄阳和樊城结交那些在野人士我们还可以容忍，毕竟那些人我们都看不上眼，不可能对我们造成实际的危害，可他认刘封为，用心可就歹毒了，因为他的目的是拉拢刘泌，樊城是什么，是襄阳的门户，刘备拉拢这个门户的太守其目的可想而知呀！

　　刘表这个时候心里正犯嘀咕，不久前他和刘备一起饮酒，两人说热闹了，刘表试探地问刘备：贤弟，你如此能卓见，帮我分析分析。你看，荆州也是个很不错的地方，但我一直在担忧孙权和张鲁这俩小，自从我杀了他老爸后，这小和他哥哥一样对我恨之入骨，时时刻刻都在想着进犯荆州。而我那个黄祖老弟不怎么能干，恐怕抵挡不住孙权呀！张鲁者小也不地道，也是天天念着进犯我荆州。刘备也喝高兴了，把平时的谨慎给忘了，得意地回答刘表：没事，兄长放心好了。孙权张鲁算什么，我手下的几个人都很厉害，让翼德去对付南边那些宵小，让云长去固城震慑张鲁，让龙去帮黄太守，有他们在，谁都不怕。

　　听了刘备的话，开始刘表很高兴，散席后，回到家里越想越不对，刘备的手下这么厉害呀，我是很想要，但他们能听我的话吗？他烦心了。蔡氏夫人一看，刚回来还挺高兴，怎么一会儿工夫脸就阴了，赶紧问问。刘表把自己的疑虑告诉了蔡氏，蔡氏一听，就说了，我弟弟已经把刘备的话告诉我了，大人呀，你怎么糊涂了。刘备这哪里是为你好，他是在谋你的荆州哪！你看，他把厉害的手下都弄到外面去掌握兵权，他在这里慢慢活动，等时机成熟了，你还有反抗余地吗？我看，这个刘备不是好人，你赶紧把他弄走吧！刘表一听，恍然大悟，我差点上当了。本来心里就在嘀咕这些，蔡瑁又来如此说了一番，至此，刘表对刘备就开始猜忌了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^广告时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^今天梦推荐另一个小妹妹的书，《骠骑行》，也是历史文，讲汉大将军霍去病的。这个很具有传奇色彩的年轻大将军在立下奇功后，突然病逝，让所有的人都为之叹息。喜欢看这段历史的朋友请点击下面的图片链接，收藏、推荐吧！

　　点击察看图片链接：




第八章 寄人篱下(2)



第八章 寄人篱下(2)
　　刘备第二天酒醒以后，回想起头天说的话，也后悔了，我这不是授人以柄了嘛，刘表肯定起疑心了。他赶紧动用一切方法打听刘表的想法。刘表还没有在外面表露出什么，但神色之间已经有了些猜疑的征兆了。就在这时，刘备又打探到蔡瑁等人怂恿刘表杀他，刘备心里慌了，赶紧让心腹们商议下出路。

　　张飞和关羽啥脾气呀，一听有人对大哥不利，当下就要抄家伙去襄阳，被刘备瞪眼睛给骂回去了，本来我还没事，你们这一去，我死定了。简雍是好人，犹豫道，要不主公去给刘表解释一番，就说自己确实是真心帮兄长的，绝对不会害你。刘备摇头，说自己不如蔡瑁那些人会说，有这些人在，刘表不会相信他。孙乾沉吟了半晌说，要不主公就像当年在许都一样，把身价放低点，韬光养晦吧。刘备点点头，又摇摇头说，这也是一时的对策，就怕蔡瑁他们还是不会放过我们。这个时候，赵云期期艾艾地说话了，他告诉大家，赵羽出去玩得时候告诉过我，我们大家在樊城待不了多久，早晚都会被刘表安置到野去。刘备他们一听，赵羽早就想到这点了？

　　这时候刘备突然想起了甘宁。甘宁原来可是刘表的人，现在到了刘备手下，但不好让刘表知道，至少不能在刘表眼前晃荡，因此，赵羽提议让甘宁带部分人去野，说那里好做生意，也能让甘宁藏身。当时刘备也觉得赵羽说的有理，便同意了。现在想来，赵羽是早早地就在安排他们的后路了，这个小家伙太厉害了。刘备想通了这些，却没有在脸上带出震动来，对大家说，正好兴霸在野藏身，我给他个密令，就让他在野为大家准备好住地，我找机会跟刘表提出大家转移到野的事。此事就这么定下来了。

　　又过了几个月，刘备越感觉到蔡瑁等人的杀机，刘表也渐渐疏远了他，刘备下定了决心，这日来找刘表了。谦虚了一会儿后，刘备似无意地提起曹操的动向，这时曹操已驻兵在黎阳对面，准备起对袁绍的后攻击。刘备就说，兄长，这个曹操真不是东西，他把本初逼死了。本初和咱们兄弟的关系都不错，我想让兄长借我一些兵马，我去打曹操的身后，帮帮本初。刘表一听，直摇头，他不仅信不过刘备，舍不得让自己的兵士去替别人卖命，因此就说，不行呀，眼下我这里啥都缺，没有出兵的准备。刘备便叹口气说，曹操也不放心兄长，专门派了人在宛城，对您这里是虎视眈眈呀！刘表听到宛城两个字，灵机一动，我干吗不让刘备帮我守门呀，既然他的手下那么猛，我让他帮我抵挡曹操不是比撵走或杀了他要好的多。想到这里，刘表故意沉吟了一会儿，叹口气，骂了曹操两句，然后不说话了。刘备一看，刘表不愿意说了，他只好起身告辞。几天后，刘表派人客客气气地把刘备请来，对他说，贤弟老这么闲着也不好，野这地儿不错，我想把野送贤弟，不过那里眼下有点乱，但贤弟手下人众多，收拾个把蟊贼肯定没啥问题。刘备假装推辞了一番，后答应了下来。就这么着，刘备带领手下离开樊城正式进驻了野。

　　野有没有捣乱的匪徒？有。谁呀？甘宁。赵羽知道刘备早晚是要被刘表配到野来的，他早对这个地方进行过研究，得出的结论是：这里是抗击曹操的前沿阵地，刘表把刘备打来是让刘备当炮灰的。既然非要来不可，干嘛不早点过来，这就是赵羽的想法。再说，甘宁一时半会儿不能在刘表面前出现，可刘备在荆州的时间可是好几年，又要面对曹军几次的进攻，不能因为不让刘表看见就让甘宁当这么多年的缩头乌龟吧。且不说甘宁不肯，赵羽也不忍心呀！因此，在从汝南去襄阳的路上，赵羽就通过赵云给刘备建议，让甘宁躲到野去。甘宁在离开大家的时候，赵羽又悄悄面授机宜了一番，甘宁心领神会地带一帮兄弟来到了野，开始了自己恶霸的生活。

　　于是乎，野的官员就倒霉了，你想城里来了一个财大气粗又蛮不讲理的家伙，他们能不头疼嘛！听说这个蛮不讲理的家伙原来是个将军，听说人家现在不过是做点生意当个恶霸，以后还会当将军，所以，野的官员是不好去惹这种大人物的。好在这个蛮不讲理的家伙只是有点横行霸道，只是强占了好的街道开了几家商铺，只是将野好的地段占领了修建了几处住宅，只是和城外的盗匪有点联系，只是出于对上门收税官员的憎恨而不交税。除此之外，没有杀人越货，没有打架斗殴，没有骚扰平民，没有去府衙闹事，没有毁坏公物……。在这种天高皇帝远的地方，这些人他们还是不要理睬，不要管理的好。

　　刘备一行的到来，让野的官员长长出了一口气。虽然刘大人在荆州住了不到两年，但刘大人的能力那是众所周知的，人家好歹也当过徐州牧、豫州牧，好歹是皇帝的叔叔，对付当地的一两个小混混那还不是手到擒来？果然，刘大人到野后的第二天就将甘宁叫去谈话，谈话完毕后，甘恶霸就又成为了甘将军，这让野原官员们大大出口气，当初决定不得罪甘宁真是明智的选择呀！他们带着刘备赏赐的礼物心满意足地回襄阳另谋他就去了。

　　当然，刘备收服甘宁的事情会很传入刘表的耳朵里，刘表他们也一定早就知道了甘宁这两年的恶霸行为。不过，甘宁原本的出身就让刘表等人看不起，又是一当了逃兵的人，这样的将军他们是看不上眼的，也不会看上眼。所以，对于刘备收留了甘宁的行为，刘表等人也不以为意了，刘表在后来甚至很好心地提醒刘备，对甘宁这样的人要提防一二。刘备自然不会告诉刘表实情，只是说，甘宁不是他原来几个手下的对手，因此已经改邪归正了。

　　有了甘宁预先准备好的一切，刘备等人的进驻就很轻松了，这里从此也算刘备自己的地盘了，虽然距离曹操进了一些，以后的日过得要辛苦一些，但总比在别人手里讨生活要舒服的多，寄人篱下的日不好过呀！

　　广告时间……

　　今天的广告时间是小妹妹八重宿的美文《穿越之我不是狐狸精》，一穿二穿，我就是喜欢穿越！呵呵，喜欢看完全架空的朋友去欣赏一下吧，很好的文！

　　点击察看图片链接：




第八章 寄人篱下(3)



第八章 寄人篱下(3)
　　刘备进驻野的时候，赵羽不在荆州，他在江东。自从来到荆州后，赵羽除了游玩，其余的心思就用在了生意上。他在刘备来到野后的第二年春天来到野，看着依照过去征税的方式苦苦积累财富的刘备，赵羽悄悄笑了。他找机会通过和简雍聊天，间接告诉了刘备一个方法，如果按照赵羽的方法将野的地理位置利用的好，就可以得到他们意想不到的收获。

　　什么样的地理位置能带来巨大的收益？这就要从野所处的地段说起了。野这地方说大不大，说小不小，又是抗击曹操的前沿阵地，人口不多，土地不算肥沃，庄稼地里的收入并不高，即便用赵羽所说的耕种方式（关于这个，赵羽早就贡献出去了），粮食的收入也不算高，毕竟人口太少是关键，这个时代又不可能生产出耕种机械来。即无人，又没有多的税收，如何在野展壮大就是刘备伤脑筋的事。到达野后，刘备也颁布过征收流民垦荒的命令，然而收效却不大，刘备又不能太明目张胆地去其他地方拉人过来，毕竟他只是野的管理者，不能逾越了刘表，再则，他太明目张胆了，刘表也该让他挪地方了。因此，刘备等人在野实在是看不出展前景来。

　　然而，他们看不出，赵羽却有办法，他给简雍提出了一个以商养民的办法。原来，野的环境看起来不好，但却是生意人的福天宝地。为啥，这地方四通八达呀！本来宛城是荆州的门户，但自从宛城被张绣贡献给曹操后，野的地理位置就凸现出来了。目前，它地处荆州、豫州、雍州三界交汇处，是荆州通往中原的门户，具有达的6路交通网，是商家必经之地。这个时候，益州的丝绸、荆州的矿产和药材、江东的特产、中原的物产等等，还有各州之间的粮食生意等等，南下北上的商队都可以从这里经过来。如果不经过野，也有很多路可以选择，但它的成本需要很高，一是要雇佣大量的保镖，路上抢劫事件屡屡生，一旦守成的军士看不过眼，还能将车队带货物一起扣了，借口是奸细就能要了你的命。二是商队经过的各个城池都会抽取很重的赋税，谁让这个世道的商人不受待见呐！这种情况下，如果有一个固定的中心城池能让这些商队建立一个仓储地进行贸易往来，那这些商人可就高兴死了。一是减少了商队的行程，面临的威胁就减少了一半；二是减少了被盘剥的次数。北边的商队不用再南下，南边的商队也不需要再北上，在各自的地盘行走，先就避免了被指认为奸细的可能，自然少了很大的风险。而兔不吃窝边草也是古训，商队在自家地盘上行走，那些劫匪怎么都要留三分面，商队的损失也会减少很多。

　　赵羽借口聊天，告诉了简雍这个想法，并说，如果刘皇叔愿意给这些商队一个交往贸易的地方，那么，野很就能成为一个巨大型的全国贸易中心。刘皇叔只需要建立几个大市场，出租一些货栈商行，再派人维持一下市场上的秩序，然后让大家按交易额提点成，收点税，这样不费啥力气就能得到不少的钱财。有了钱，还怕以后招不到兵，弄不到展的物质？再说，这样下来，你们对时局的把握性也会比以前好很多。

　　简雍在第一时间里将赵羽的主意告诉了刘备，刘备一听，立马召集众心腹进行商议，糜竺老好人第一个跳起来连说了十来个好字。糜家不愧是富商出身，一下就从赵羽的主意里看到无穷的商机和收入。他这个大行家连连说好，刘备等人就放心照此而为了。这个时候，给商人便利可不是所谓士族大夫们看得起的，因此，刘备并没有用自己的名义布招商令，而是让糜竺等人暗中安置一些过路的商队，告诉他们可以在野建立仓贮进行来往的贸易转换。开始，这些商队还半信半疑，但在看到德裕商队占据了几个好的仓储之地，并干的热火朝天后，也开始效仿起来，途经商队渐渐地开始了对口的贸易交换，糜竺他们前期修建的三个仓储市场也很用完，随着进驻野的商行越来越多，野也慢慢地成为了中原大地上热闹的货物仓储之地，是热闹非凡起来。

　　随着进出野的商队越来越多，他们不仅给野带来了无数的商机和人员的流动，还带来了天南地北的消息，刘备等人不多久就深刻体会到了这其中的好处，也理解了赵羽那句把握时局的含义了。理解了这些，刘备很想立刻下令让赵羽待在自己身边，做自己的属下。虽说赵羽也能说出不少对他有帮助的事，但赵羽毕竟不算自己的手下，他无法阻止赵羽到处游走，无法阻止赵羽帮助别人，特别是江东。刘备虽说过着寄人篱下的日，他对各方势力的情况依然要了解把握，因此，赵羽帮江东人改良生产方式，修建水利设施的情况他还是很清楚的，关于这点，太史慈也没有瞒他，刘备也知道这是赵羽对孙策的承诺。可是，赵羽对他这方面的帮助越多，为野的建设出的主意越多，他对赵羽跑江东的行为就越难受，眼看着赵羽暗地里帮江东不少事，他的心像被人揪紧了一般，煎熬异常。然而，已经深知赵羽性情的他，忍了下来，人是要慢慢用心留下的，不要吓跑了，那叫得不偿失。再说，他也看出来了，只要有赵云在，就不怕赵羽会离开，只要人在，什么都好办。

　　…………广告时间…………

　　《对不起穿错了》，一部精彩的小说，让八卦风在异时空刮得猛烈些吧，让那些皇家秘密全部成为挣钱的工具。推荐小妹妹罗衣的精彩小说，喜欢的朋友请点击下面的图片链接，收藏、砸票，多多益善！

　　点击察看图片链接：




第九章 刘琦的出路(1)



第九章 刘琦的出路(1)
　　寄人篱下篇之---第九章刘琦的出路刘备客居荆州的日过得还是比较休闲，曹操忙着收拾袁氏兄弟，暂时顾不上刘备了，而刘表不管内心如何猜疑刘备，表面上的爱护和优待还是做足了，从没有少给刘备粮草等物质，当然，这些物质是按照刘备刚来投靠时的人数配给的。刘备虽说是依附刘表，可在野这地盘上也是说了就算的人物，加上赵羽出的经商贸易主意，故而物质和钱财上倒也不缺，不仅不缺，还逐渐富裕了起来，这倒也不全是赵羽的功劳，他也就动嘴皮，具体实施赚钱方略的人嘛，呵呵，刘备手下商人出身的可是不少。

　　当然，赵羽的商队和商行也没少挣钱，刘备的仓储虽说慢慢多了起来，可毕竟是客居他方，不能太显富，因此刘备的手下都是清廉如水，孤穷之名一时半会儿也摘不下去。相比起来，赵云他们几个的小日就好过多了，有赵羽每月的供给，家中日常所需也一文不花。不仅他们，连张飞和关羽那里的酒水都是赵羽免费供应，谁让张飞整天就喜欢和典韦混在一起喝酒。

　　在野过了两年，刘备喜欢编织工艺品的爱好已经传遍了整个荆州，他这一爱好让四大家族等人有权有势的豪门不屑，却深得士林中人的好感。而刘备也深知司马徽等人的号召力，因此，只要是到襄阳，刘备一定要找时间拜会司马徽，他谦恭受教的姿态深得司马徽的赞赏，认为刘备是贤主不二的人选。司马徽的见识和推崇自然很在荆州士林中传开，刘备通过自己的谦虚表现，赢得了荆州士林的赞扬，与四大家族不怎么对路的其他家族，比如王、马、向等就很喜欢和刘备交往，他们家中的晚辈弟经常打着生意的名义前往野拜见刘备，刘备也时不时地去回访一下他们，美其名曰游览。刘备还非常注意和刘表手下不得志的士人搞好关系，他在襄阳是一幅谦和君的模样，接见他人从不看门第衣着，因此颇得襄阳寒门士的推崇。而司马徽等人对刘备的看好，也让荆州士林私下传扬刘备必为荆州之主的说法，渐渐地，在刘备周围就聚集起一部分士族，刘备未来的政治班底在慢慢形成。

　　而刘备本人似乎根本就不知道这些，他依然习惯接见各地前来拜见的士，经常手里编织着草鞋，草帽，雨披等物品，微笑着倾听他们对时局的看法，他很少言，偶尔也在众人面前表露出对刘表深深的感谢之情。每个从刘备这里离开的士都很满足，他们找到了一个允许他们充分挥，能完全表达出自己能的主人，虽然这个主人不怎么富裕，只能赠送给他们一顿饭和一两样编织品。渐渐地，刘备的议事厅变成了荆州士的另一处聚会地，众人在这里畅所欲言，刘备和他的心腹们则在这些人的言谈举止中寻找所需的人。一旦现了可用之，刘备就会找机会亲自登门拜访，细细考察，暗中纳为己用，像马良、向朗等人就先后拜刘备为主。

　　赵羽暗中对刘备的行为进行着观察，他越看越觉得刘备和书中描写的刘皇叔有很大的区别，明显的区别是有名的刘哭几乎不存在。刘备在外人面前永远是微笑而谦和的君，而平时的刘备几乎不苟言笑，轻易看不到他脸上有别样的表情，似乎他已经经历了数度人世间的沧桑，任何事情都已经不会让他惊奇或感兴趣了。比起书上那名感情丰富，动不动就喜欢哭鼻的刘皇叔，眼前的刘备像一个霸主，而不是仁义明君。

　　近十年的三国游历让赵羽明白了小说与历史存在很大的区别，但面对真实的刘备，赵羽心里多少还是有点郁闷，不过细想起来，罗贯中又没说我写的就是历史上真实的刘备，你赵羽要那么认为，和我罗贯中没啥关系。赵羽的郁闷很就丢开了，照样四处游玩。

　　赵羽在游玩的时候也没忘他的职责是赚钱，生意越做越好，夏口的酿酒作坊已经出名了，他在襄阳附近也开设了几家小作坊，还不时搞点产品出来，酒的生意越做越大；同时，他又在襄阳将改良后的纸张生产了出来，大大提前了中国纸张的生产历史；而他设在会稽的茶行生意火爆，秣陵城里的商铺也越开越大，他跑江东的日也多了几来。

　　客居荆州后，赵羽在这年冬天又回到了曲阿，孙权高兴得像个孩般，拉住他就不忍放手，对他诉说了这一年的苦。并告诉赵羽，他知道赵羽不喜欢过冬天，而这边肯定比北边要暖和的多，因此他不经赵羽同意就在自己的府邸旁边为赵羽修建了一处住宅，你不住就浪费了。深感孙权对自己的情义，赵羽便笑纳了住宅。他也明白孙权他们的用心，因此，此处住宅也不拒绝张昭、张f等人的来往。其后，深感江东人对自己的好，他索性利用冬闲季节就在暗中指导江东的水利建设，也算完成对孙策的诺言。这样一来，加上他每年开春都要去一趟会稽山，过了清明，春末茶下来后回荆州，后来赵羽索性冬春两季都在江东度过，过起了半年荆州，半年江东的生活。

　　刘备等人对赵羽的玩法也习惯了，刘备也想开了，反正自己也是寄人篱下，赵羽不愿意出山就算了，真正需要他出主意的时候，自己只管让赵云解决难题，通过赵云，相当于使用赵羽了。刘备也不愧是一代枭雄，他对赵羽的利用很讲究策略，总能让赵羽心甘情愿地为他效劳，特别是一些他不便出面解决的事情，通过赵羽来做，取得的效果很不错。比如在刘琦的出路上。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^拉票时间^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^从下个月1号起，梦的好友梳的书《妖杀》加入女频pk大军，请有pk票的朋友给与支持！梦在这里谢谢大家了！下面是书的链接，请收藏！

　　点击察看图片链接：




第九章 刘琦的出路(2)



第九章 刘琦的出路(2)
　　刘琦作为刘表的长是很郁闷的，他的生活暗淡无光，声色酒气几乎是他给所有人的印象。但知情的人都知道，刘琦也是被逼无奈，刘琦母亲去世后，刘表娶了荆州四大家族之一的蔡家之女为妻，刘琦的二弟刘琮便是蔡氏夫人所生。自从刘琮出生后，蔡夫人为了儿终能继承刘表成为荆州之主，就和兄长蔡瑁联手打压刘琦。一个在刘表身边吹枕边风，一个在刘表面前时不时说刘琦几句坏话。刘表耳根软，在两面夹击下，是越看越觉得这个大儿不争气，越看越喜欢小儿，刘琦的日从此开始过下坡路了。

　　刘表此人又没有进取心，一心守住自己的一亩三分地，没有战事生他就心满意足了，平时大部分时间都用在了学问上。刘表在荆州站稳脚后，就在襄阳城西设立了一个学业堂，在荆州遍请饱学之士担任老师，让荆州士和从北方逃离兵祸而来的士弟进入学业堂进行学习。刘表将自己的这番作为当成弘扬东林之风，也颇得世人的称赞，刘表对士族的看重也是北方大量士族南下荆州的原因之一，这点上，曹操就不如刘表了。

　　刘表既然把精力都用在了弘扬东林士族上，那荆州的内政外政就会让别人把握了去。刘表也很放心地将这些交给了当初鼎力支持他成为荆州之主的几大家族，特别是蔡瑁和蒯越深得他的信任。因此，荆州的内政便成了蔡家的家政，而荆州的外政也就成了蒯家的事务。内外很好地结合，能平稳展，日好过，深知这个道理的蔡蒯两家先达成协议，共同扶持刘琮做第二代荆州之主。这样一来，刘琦就成为他们的眼中钉，肉中刺。除掉刘琦不容易，孤立刘琦就简单了。随着他们的活动，襄阳城里慢慢分成两派，四大家族为了自己的利益，渐渐与蔡蒯两家达成默契，刘琦身边慢慢地只剩下一些不受刘表重视的寒门之士。即便这样，蔡瑁、蒯越等人依然不放心，不仅派人监视刘琦的举动，还明里暗里将刘琦身边的人调走或贬低。刘琦为了这些，找刘表哭诉了几次，反而被蔡瑁等人说成是没有能力的表现，惹得刘表不仅没有支持刘琦，反而怒斥了他几次，刘琦的日过得越艰难起来。

　　就在这种艰难境遇下，刘备来到了襄阳，刘琦似乎看到了一丝光明，立刻就贴紧了刘备，他没看出刘表对刘备的戒备，却以为刘备深得刘表的敬重，竟想通过刘备来在父亲面前说好话，从而挽回自己的地位。然而深知其中利害关系的刘备却不敢，也不愿意在刘表面前为刘琦说话，但又觉得这个侄儿确实可怜，也觉得这对父之间的矛盾似乎对自己有利，因此刘备并没拒绝刘琦的友好，是处处表现了一个长辈的关爱之情。渐渐地，刘琦和他手下的谋士也看出了刘备在蔡瑁等人的暗中压制下并不好过，刘表也不是真心敬重刘备，因此刘琦将请刘备在刘表面前说好话变成了请刘备为他出个能活命的好主意。

　　刘备不是不想帮助刘琦，他非常想帮，对于刘表的暗中猜忌，刘备很清楚，刘表喜欢二儿也很明显，这种局势下，在襄阳暗中扶持对他有好感的刘琦也是一举数得的好事。但刘备与心腹们商谈了几次都不得主意，后几个人把目光放在了赵羽身上。赵羽的鲜玩意太多，只要他愿意，出的主意都是好主意。这天趁赵羽回到野，刘备叫上赵云，让他把赵羽带上一起去襄阳玩几天。赵羽没做他想，欣然同意，被刘备和赵云带到了刘琦的府上。可怜的赵羽，这本是诸葛亮被逼动脑筋的事情，此时却落到了他的头上。

　　刘琦将他们迎进府中，一迭声让下人安排酒席，几个先就座喝茶。刘琦命人取来一套茶具，冲赵羽笑道：“早就听闻玉有一手上等手艺，不知今日我等可有口福？”

　　赵羽嘿嘿：“这算什么上等手艺，也不过是一点小小的爱好。既然大公如此看的上，我就献丑了。”他挽挽袖便开始沏茶。

　　等茶香四溢，众人深深呼吸一番，纷纷赞不绝口。赵羽已经习惯这种场合了，对赵云吐吐舌头，先奉了茶给刘琦，然后给刘备等人依次倒上茶水。刘备非常满意地点点头冲他一笑。刘琦品尝完手中的茶水，啧啧称赞了一番后，突然叹气道：“还是玉的日过得舒服，听说你可以经常去江东采摘茶，还能在夏口酿制美酒，我是真羡慕你呀，我要能有你一半的自由就好了。”

　　刘备饮一口茶笑道：“贤侄何必叹气，玉不仅有这些本事，而且是自由之身能玩得痛，那像我们这般羁绊不自由呀，连我有时都有些羡慕他呐！

　　赵羽可不知道这两人抬起来给他下套，听了刘备的话他哈哈一笑：“皇叔太客气了，您是要做大事业的人，大公也是重任在身，我一介平民，除了一点自在，啥也没有。”

　　“重任在身？”刘琦又大大叹口气，看了一眼尹籍：“玉这话说得我汗颜呀！眼下我处境艰难，性命都难说能不能保住，何来重任在身呀！”

　　尹籍马上就道：“大公又在担心？正好趁今日皇叔在此，席间又没有外人，可向皇叔好好请教一番是。”

　　刘琦点头：“正有此意。叔父，昨日小侄儿又被父亲痛骂了一顿，唉，又是那几人在父亲面前搬弄是非。您给小侄儿出个主意吧，小侄该如何做能避免杀身之祸。”

　　“这……”刘备放下手中的茶盅，把目光看向了赵羽却对刘琦道：“贤侄的处境我也清楚，但我也……。正好今日玉在此，你看是不是……”

　　赵羽一听，噢，敢情今天带我来是有目的的。看来，诸葛亮也是被这样骗进来的。只是，诸葛亮是被抽了梯弄上高楼，我是被你们联手下套。哼，我就给你们来个一概不知。想到做到，他不等刘琦问，先说了：“咦，大公怎么说出这等话来。您是荆州牧的长，您在襄阳城里是第二大人物，谁敢对您不利不成？那还了得，应该赶紧告诉刘荆州。”

　　刘琦苦笑着看看刘备，这小滑头不上当。刘备也苦笑了，不过他立刻把目光看向赵云。赵云很清楚自己的任务，因此把脸一沉：“玉，怎么说话哪？你别装傻，大公真心请教，你若能出好主意，就出，不能就老老实实说不能。”

　　赵羽一听，马上就想说没主意，但赵云一瞪他，他赶紧把话收回去乖乖地坐好，认真思考起来。见他愿意动脑筋了，刘备冲刘琦笑笑，众人的目光便都放在了赵羽身上。

　　赵羽并不是思考如何帮刘琦摆脱困境，而是在思考要不要说。其实，刘琦的郁闷早就看在了赵羽眼里，面对刘备询问的眼神和赵云期待的目光，赵羽踌躇了好一会儿，他不是没有同情心，而是他知道诸葛亮来了以后会给刘琦出一个好主意，刘琦一点事也不会有，而那种上房抽梯的好戏他也很想看。可是，尹籍的悲哀，刘琦的绝望又让他很不忍心，想了好一会儿，他叹口气，诸葛亮呀诸葛亮，别怪我没义气，也别怪我当“梁上君”，我剽窃你的主意纯属为了救人，你看，刘大公已经这样了，再多烦恼个一年半载的，身体一定差，说不定这就是他早死的原因，救人一命胜造七级浮屠嘛！

　　刘备和赵云看到赵羽低下的头抬了起来，就知道他有主意了，都是会心地一笑。刘琦从刘备和赵云的神情中也看出端倪了，见赵羽有些犹豫，他亲自端水为赵羽续了茶水，诚恳道：“贤弟，我知道贤弟聪慧无比，又有小神仙之名，肯定能有所教我。”

　　赵羽急忙站起来了：“大公，不是我不愿意帮这个忙，而是，而是我真的没啥办法。”边说边苦笑着看了一下周围。

　　刘琦恍然，看了看手下的人：“是我太不谨慎了。”

　　赵羽有些尴尬，小声道：“大公，我倒不是忌讳什么，只是，说实在话，这是您的家事，恐怕我们这些外人不好参与。”

　　他说的小声，但也让刘备等人能听到，这次不仅刘琦，刘备和赵云也明白了，他们在场的确不好，要让刘表知道了，一定会对刘备起疑心的，而蔡瑁等人知道了，刘琦的处境就惨了。一时间几个人都沉默了下来，堂上的气氛也压抑起来。

　　赵羽肚里好笑，又好整以暇地喝了两杯茶后，道：“大公，您特喜欢饮酒，我也喜欢，我听说有一家酒肆出了一种好酒，不知公有没有兴趣和我一游呀？”

　　满堂的压抑被赵羽的问话给驱散了，在座的都是聪明人，刘备和赵云便相视一笑，刘琦则忙不迭地点头，尹籍乐的皱纹都绽放了出来。赵羽哈哈一笑：“既然大公如此有兴致，那么后天一早，羽在南门外等候公。”

　　“好，好，好，我一定准时到达。”

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^继续拉票^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^各位亲亲朋友们，梦继续为梳拉票。手中有pk票的朋友，请在今晚24点以后，将你们手中的pk票给我的好姐妹梳吧！她的作品就在下面的图片链接里！

　　谢谢你们了！

　　点击察看图片链接：




第九章 刘琦的出路(3)



第九章 刘琦的出路(3)
　　到了约定的日，赵羽一大早就等在了南门外，刘琦来得也不晚，赵羽便提议下马沿江面慢慢散步前往酒肆，刘琦点头同意。晚春的早晨气候很温和，江面的水气凝聚不散，在江面上形成一层薄雾，远远看去，很有些缥缈的意境。赵羽和刘琦沿着江边慢慢前走，呼吸着晨雾中的水分，全身的毛孔都张开了，舒服之极的感觉。

　　刘琦边走边感慨道：“羽弟真会享受，我在襄阳生活了2年了，还是第一次有这么美妙的感觉。”

　　赵羽笑着劝他：“大公还是应该经常出来走走，特别是清晨。空气好，水气足，适合进行身体锻炼，晨练特别有利于身心健康。”

　　刘琦叹口气：“唉，要说这不自在，也没人愿意去找。小时候吧，有父母疼爱，在府里当个小霸王，人人给笑脸。长大了，慢慢地别人开始疏远我去巴结蔡瑁和二弟，后来，父亲也在蔡张等人的谗言下渐渐疏远了我，我心里郁闷，就开始借酒消愁，整夜不眠，早晨还是醉梦之中，哪有闲情逸致出来走走。”

　　赵羽摇摇头：“这就是公的不对了。别人不待见你，你不能自己不待见自己。人活着不是为了别人而活，您要学会为自己而活。”

　　刘琦看着远处的江水大大叹口气：“羽弟，你是不知呀，按我本性，一点也不喜欢现在的生活，回老家或隐居山林，就像司马水镜先生他们一样，是我爱的生活。所以生活在这里，我的性别说争权夺利，连生存下去都困难。可是，我不得不坚持下去，毕竟还有尹先生他们指望我，我不能太自私了，不能只为自己而活，否则，大可一走了之。”

　　“一走了之？”赵羽诧异地看了一眼刘琦，他没想到刘琦并不是他想的那种争权的公哥。看来，历史上刘琦甘心将所有的权利让给刘备，也有其自身淡泊名利的原因，也怪不得诸葛亮会给他出那种主意。看来，我疑心诸葛亮为刘备谋后路是以小人之心度君之腹了，也把诸葛亮看的太神奇了。

　　刘琦见赵羽不说话，以为他不相信自己的话，苦笑一下，重重叹口气却没有继续解释。也是，放他自己身上，他也不会轻易相信这些话，毕竟他是堂堂荆州牧的长，在这个乱世里，也算一方之主的儿，是权利的中心。

　　赵羽没有去观察刘琦的神情，他默默想了一会儿对刘琦说：“大公眼下想的就是如何在蔡瑁手中平安活下去？你没想过万一蔡瑁掌控了荆州大权后，会对你们刘家不利？”

　　刘琦摇摇头：“他只不过是想让二弟获得权利而已，对刘家不利，也对他不利，毕竟现在有刘有蔡，再说，他蔡家想独自掌控荆州也不可能，荆州的四大家族只能保持平衡，一旦打破这种平衡，谁在荆州也获不了好去。蔡瑁是个聪明人，他不会做这种傻事。只是，他想扶持二弟，就必须搬掉我这块拦路石，而和四大家族不对路的寒门士又不想看蔡氏一族获得权利，因此都支持我，所以，他针对我就很正常了。刘叔父来到荆州后，父亲很重视他，蔡瑁等人害怕刘叔父抢了他手中的权力，是千方百计地排挤他们，是连带上了我。所以，我不得不请羽弟帮我想一个完全之计。”

　　刘琦的一番话让赵羽很是吃惊，他说的这些，赵羽和司马徽他们一起讨论荆州局势时也这样的分析过，看来刘琦也是一个很有主见，很聪明的人。看着刘琦有些青的脸色，赵羽暗地里叹口气，心想，为啥这样的儿刘表就不喜欢呐？这枕头风也刮得太厉害了吧，看来，我提前把诸葛亮的主意说给刘琦，也算是做了一件好事。

　　想到这里，赵羽笑道：“没成想大公看事如此透彻。只是，你看襄阳局势看的很明白，为什么看不懂江夏的局势呐？”

　　“江夏？”刘琦一愣，看向了赵羽。

　　“江夏虽有黄太守在，但这几年屡屡遭到江东的侵扰，内部还不时有流寇匪患，黄太守对付江东已经够累了，还要面对境内的匪患，他也是苦不堪言呀。”

　　刘琦想了想，还是不明白：“可，这与我有关系吗？黄叔叔虽说深得父亲信任，但他对襄阳之事也难说上话。”

　　赵羽嘿嘿一笑：“大公，晋文公是怎么展起来成为一方霸主的？重耳在外而生，申生在内而亡，多么令人深思的故事呀！”

　　刘琦默默思考了一下，眼前顿时亮堂起来，他朝赵羽就是一揖：“多谢羽弟了。如有将来，必不忘大恩。”

　　赵羽躲过刘琦的大礼，心想，我是抢了诸葛亮的功劳，不能受这个礼，：“大公太客气了，我可什么都没说。对了，咱们点赶路吧，那家酒肆离这里可不算近。”

　　刘琦舒心地一笑：“还真有这么一家酒肆呀！”

　　赵羽得意地点头：“那是当然，我听说那里到了一种美酒，叫百花蜜酿，味道芬芳迷人，很是难得的上佳美酿呀！”

　　刘琦哈哈大笑：“原来羽弟果真好酒，连这种偏僻野店里的酒也打听的如此仔细。”

　　赵羽点头笑道：“那是自然。公别看那小店地处野外，却是在江南到襄阳的官道要口，四方来往打尖住店之人众多，生意好的不得了。”

　　刘琦放下了心头的包袱，心情轻松无比，再被赵羽勾起浓厚的兴致，朝马屁股上敲了一下，率先往前跑去：“那还等什么，跑呀！”

　　赵羽哈哈大笑，紧跟其后向江边酒肆跑去。

　　不久，刘琦先让人对刘表说，江夏自从上次被江东进犯后，境内又多次被黄巾余孽骚扰，现在情况有些不好，几乎是成为一片乱麻。面对土匪流寇骚扰不断，乡野的村民纷纷逃亡，城池里的居民也人心惶惶，黄祖有些力不从心，襄阳是不是应该派一个能镇住纷乱局面的人过去帮帮黄祖？刘表深感这些人的进言很对，便召集众人说这事。于是，刘琦当堂提出他身为刘表的长，应该为父亲分忧，他愿意前往江夏安抚民众，治理匪患，同时积极准备物质，帮助黄祖遏制江东的侵犯。

　　刘表也正在为派去的人选犯愁，不信任的人他也不敢派，与黄祖关系不好的不能派，还不能让黄祖产生他派人监视之心，还要派去的人敬重黄祖，这个人选不好找。刘琦这一主动，他立刻就同意了。自己的儿当然放心了，刘琦也很尊重黄祖，一致把黄祖当亲叔叔，黄祖也很喜欢刘琦，也不会误会自己的用心。再说，蔡瑁等人虽然一天到晚在自己耳朵边说刘琦的不是，但自己的儿自己清楚，刘琦还是个不错的孩，江夏的地盘也不算小，就算自己给这孩的养生之所吧！刘琦终于如愿以偿地离开了襄阳这个权利争斗的中心，他到达江夏后，就住在了夏口城里，开始了他比较稳定而平稳的生活。赵羽也不会放过刘琦这个免费饭碗和酒肆，再说，夏口还有他的老基地在，常来常往就自然成礼尚往来了！

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^继续拉票加广告^^^^^^^^^^^^^^^^^女频pk作者群的11月参赛作品集《妖杀》书号1469《仙痞》书号151653《蛇蝎》书号151321《龙儿》书号14177《鸾凤》书号142869《轻歌传》书号148313《灵游异世》书号143215《莫愁公主》书号151843《我就是祸水》书号146242《祸害千年》书号151785《明镜之未央传奇》书号15681《狐狸精的前世今生》书号149616《穿越之我不是狐狸精》书号143592^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^图片链接依然是白的《仙痞》，保证看了不后悔，保证票有所值！

　　谢谢各位亲亲，谢谢各位朋友！除了《仙痞》，也请继续关注梳的《妖杀》。

　　点击察看图片链接：&1t;hrf=nfu/shp?b&t;仙痞&1t;/&t;




第十章 徐庶来投(1)



第十章 徐庶来投(1)
　　寄人篱下篇之---第九章徐庶来投刘备在野的展不仅仅是经济上的展，还有人上的大丰收，这点和刘备对待人的方法有很大的关系。曹操这个人对人是来者不拒，然后量使用；孙权这个人对人是见俊就揽，收罗在手下看着也舒服；刘备却是很有选择性的归纳人。不是说刘备的手下多所以选择，而是刘备不能收纳太多的人，这样要引起刘表的妒忌，说不定就能把他踹了或一锅端了，这点上，刘备已经见识了蔡瑁等人的利害了。因此，他只能挑拣一些必须留下人，暗中笼络其他人。

　　然而刘备在野的展再低调，也引起了蔡瑁等人的注意。蔡瑁已经容忍不下去了，他向刘表进言了几次，奈何刘表就是不同意他杀刘备的主张。眼看野的人流越来越多，眼看去野拜见刘备的人越来越多，蔡瑁终于下定决心，就是避开刘表也要置刘备于死地。

　　这日秋收过后，刘表照例邀请刘备来襄阳聚会，秋收后的一段时间是人们互相拜客的佳时机，刘备也要借机到处拜访，招贤纳，因而欣然赴约。到了荆州牧府，刘表照例大摆宴席，大家吃吃喝喝说说笑笑了一番后，刘备答应刘表让其留下几天好好玩玩的提议，众人欢聚而散。后面的几天，刘备就一直陪刘表四处看看，到处走走，日过得轻松随意，一点也没有意识到杀机已现。

　　住了十来天后，刘备要告辞回去了，刘表吩咐准备家宴相送。刘备和刘表在宴席上如常畅饮，笑谈兄弟情谊，叙说大汉盛衰，免不了点感慨。就在刘备和刘表喝的高兴时，尹籍匆匆来见刘表，说了几句不着边的话后，就一个劲地冲刘备使眼色。刘备见尹籍脸色也不太好，神情也有些慌，他心中也慌了，尹籍告退后，他坐了一会儿借口如厕，匆匆来到外边。

　　尹籍果在外等候，见他出来，一把拉住人闪在一旁：“使君逃，蔡瑁准备了伏兵，欲置你于死地。”

　　“啊？！刘备大惊失色：“这，这如何是好？”

　　尹籍跺脚：“您走，他还在外布置，您从侧门离开，我去给您拉马，点回去吧！”

　　刘备也顾不得许多了，跑出荆州牧府的侧门，尹籍将他的马拉过来，刘备道声谢，打马就跑。蔡瑁没想到他的计划被人看到，还通知了刘备，因此得知刘备跑了，他急忙带兵就追。刘备知道蔡瑁铁了心要杀自己，慌不择路，竟跑向了西边。他的踪迹很被蔡瑁得知，指挥军士在后紧追不舍。一个玩命逃，一个死命追，双方很就到了檀溪河边。

　　这下刘备傻眼了，前有河水挡路，后有追兵将至，真是绝路。刘备前后左右看了看，没见到桥，无奈之下，他只好把心一横，驱马下河，好歹拼一把。马伯伯开始的时候还无所谓，等到了河心，河水就把马背淹着了，它害怕，站那儿打哆嗦，踌躇不前了。而后面追兵马上就到，马又不肯走，刘备仰天长叹：这下完蛋了。马儿呀，马儿，你要是站在这里不走了，咱们俩个全完了，敌人一通乱箭，我们也就死翘翘了。马伯伯不知道是听懂了主人的话，还是感受到了生命正受到威胁，刘备话音落地，它试探着一步，两步，三步，努力向前，虽缓慢，却也慢慢脱离了河心，向对岸一步步靠近，让刘备喜极而泣。等靠近了河岸，刘备一拍战马，战马奋力一跃，跃上了河岸。刘备拍拍坐骑，仰天大笑，夕阳斜晖之下，一人一马倒也豪气冲天。

　　蔡瑁带追兵追到河边，正好看见刘备从檀溪里一跃而起，脱离了险境，随后听到刘备大笑之声，蔡瑁沮丧万分，却不肯罢休，扬声冲刘备大喊：“使君为何逃席？我奉主公之命，特来相请。”

　　刘备冷笑，你当我是三岁的孩，好骗？他也不答话，冷冷看对岸一眼，打马就走，留得青山在，早晚能报仇。蔡瑁见人远去，也只好收兵回去，自己埋怨自己也没用了，这次不能杀了刘备，以后再找机会就难了！回头没走几步，碰上了追过来的赵云和陈到。

　　刘备和刘表饮宴，赵云他们只能呆在外面的偏院里，刘表也给他们叫了酒水，刘备跑得匆忙，忘了叫人知会他们了。刘备忘了，尹籍没忘，把刘备送出侧门，尹籍就跑了过来。赵云他们正吃着，尹籍跑的上气不接下气地进来就喊：两位将军，呼，呼，，去救，救使君。赵云和陈到腾地起身，问了问情况是拉马就追。等他们追来，看到对方垂头丧气地回来，赵云方松了一口气。

　　陈到不管这么多，上前一指蔡瑁：“我家主公何在？”

　　蔡瑁鼻里哼一声，把头一扭，不理他。陈到气极就欲上前逼问，赵云摇摇头，打马上前，枪指一小兵：“你说。”

　　那小兵看了一眼蔡瑁，见蔡瑁没有反应，指着檀溪道：“跳过去了。”

　　赵云和陈到一看，这么宽的河居然跳过去了，主公真乃神人也。两人高兴，也就不为难这些小兵，想杀蔡瑁，又没有刘备的命令，因此两人对看一眼，朝河边就走，不再理会蔡瑁等人。蔡瑁一肚的窝火又没地方出，恨了赵云他们一眼，带着手下回襄阳了。回到城里，刘表已经得知详情，少不得将他叫过去骂了一通，又吩咐他，不许再做此等之事。蔡瑁只好暂时放下杀刘备的行动，却也没忘这场失败。他后来怂恿刘琮投降曹操并阻止刘琮向刘备通报投降事宜，也是想借曹操之刀杀了刘备。这家伙也够狠。

　　（关于刘备跃马檀溪的故事在三国演义中描写的非常精彩，梦凝没这本事写过罗贯中，因此就仅仅根据三国志里的裴注记载编了一点。在三国志的裴注里，孙盛否定了这个故事，梦觉得他的观点不错。这里将这个故事写出来，只是为了引出下面的情节，并不是为了yy。笑，说明一下）

　　且放下赵云和陈到沿河寻找刘备，回头来说刘备。他离开河岸之后是马加鞭离开危地，走了一段路后，见蔡瑁没有追上来，他松口气。停下看看四周，再看看自己**的衣服，想了想，打马向司马徽的水镜山庄而来。刘备已经通过赵羽和司马徽见过面了，两人一起探讨了时局，刘备要延请司马徽出山，却被司马徽拒绝了，告诉刘备，以后会有人相助，他不喜欢被管束的日，还是免了。刘备寄人篱下，也不能在人的揽收上过于招摇，因此司马徽一拒绝，他也就心领神会地不提此事了。

　　今天，刘备被蔡瑁逼了过来，既然蔡瑁不追了，证明自己暂时不会有事了，今天的事却不能这么罢休，虽不好去找刘表闹，但不远处就是司马徽的山庄，侧面告诉了司马徽，就相当于将蔡瑁的所作所为告诉了整个荆州的士林，这对他可是大有好处。

　　司马徽和向朗正在屋里弹琴吟对，突然得报刘备前来，而且是浑身湿透，样狼狈，就知道有故事了，赶紧让小僮把人迎接进来。

　　刘备进来先作揖：“叨扰先生了。”

　　司马徽一看，刘备是浑身水迹，模样狼狈，他一面让小僮去准备干爽的衣服，一面调侃道：“使君从何处冒雨而来呀？”

　　刘备苦笑：“无奈之中，涉檀溪而来。”

　　就这一句话，司马徽明白了：“使君大难已过，来日方长，但请开怀便是。”

　　刘备目的达到，微微一笑：“谢先生吉言，备谨记在心了。”

　　换过衣服，司马徽已命人安排了酒水，向朗一直低头不语，此时方告辞而去。刘备见司马徽没有给自己介绍，也装作不明白，待向朗走后方言道：“先生上次说的贤者卧龙与凤雏，是此人否？”

　　司马徽笑笑：“不是。此乃向家儿郎，暂不得志，早晚与君有缘。”

　　刘备大喜：“多谢先生教诲。”

　　司马徽呵呵一笑：“使君不必忧虑，尔命中有福，不日即有大前往，且耐心等候几时。”

　　从司马徽那里回来，刘备按住了手下急躁的报仇心思后就心痒难忍，老想着司马徽说的那个大之人。时间一天天过去，眼看着冬去春来又是一年，大没来，没有刘表邀请，他也不敢再去襄阳，即便去，也要多带上几员大将，不怕一万就怕万一呀！就在刘备有些灰心的时候，他渴盼已久的大终于来了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^继续拉票加广告^^^^^^^^^^^^^^^^^女频pk作者群的11月参赛作品集《妖杀》书号1469《仙痞》书号151653《蛇蝎》书号151321《龙儿》书号14177《鸾凤》书号142869《轻歌传》书号148313《灵游异世》书号143215《莫愁公主》书号151843《我就是祸水》书号146242《祸害千年》书号151785《明镜之未央传奇》书号15681《狐狸精的前世今生》书号149616《穿越之我不是狐狸精》书号143592^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^今天是友情广告，下面图片链接是冰痕的书！由于冰痕的书梦没有看，因此只好请大家点击下面的图片链接自己去看。很言情的小说，有票的朋友请支持！谢谢各位！

　　点击察看图片链接：&1t;hrf=nfu/shp?b1_d=151843trt=_b1nk&t;莫愁公主&1t;/&t;




第十章 徐庶来投（2）



第十章 徐庶来投（2）
　　这人是谁？就是徐庶。徐庶在司马徽的弟中是仅次于诸葛亮和庞统的，兼他少年学武，虽称不上大将，也算文武双全之辈了。徐庶从家乡逃亡到荆州后，明白了这个世道光靠行侠仗义是不行的，要多学知识，提高自己的能，终报晓一方明主是真正的出路。痛定思痛，徐庶化名单福，靠一股韧劲和谦和的性得到了司马徽等人的认可，并在几年时间里，成为有出色智的人，名气也开始在荆州士林里传播。刘表也曾数次派人请他出山就任官职，但经过一番考察后，徐庶否定了刘表，继续等待时机。刘备来到荆州后，刻意笼络士林人士，他的出身和奋斗经历很得到荆州士林的认可，有志出仕的人都看出刘备比刘表强了不止几倍，是一个可以效力的人。徐庶也动了这样的心思。他经过对刘备的考察，又询问了司马徽等人的意见，下定了决心来到野。

　　阳春三月正是踏青的好日，这日，当刘备带着手下从郊野田间视察回来的时候，就在城里集市上遇到了等待已久的徐庶。他故作疯狂，就在刘备面前仗剑高歌，穿市而过。刘备甚异，阻止手下莽撞拦截，亲身过去一拜：“先生高人，可告知备姓名？”

　　徐庶微微一笑，收剑而立：“使君别来无恙？”

　　刘备吃惊：“先生何来？”

　　徐庶哈哈一笑：“吾师从水镜先生。”

　　刘备大喜，知道是那位大到了，他上前一步就拉徐庶的手：“贤者来也，备渴盼已久。但请随备回府细谈。”

　　徐庶也不做作，欣然前往。到了府衙，两人一席长谈，刘备大为兴奋，对徐庶是器重非常，第二日便拜徐庶为军师，将军政之事全权委托。转眼春去夏来，徐庶在短短的两个月里，将刘备不多的家里整理的井井有条，军士的训练，军需的安排，内政的打理，来年的规划等等，他的干也让野的众人打心里服气，刘备是高兴万分，曾感慨道，如果当年在徐州的时候，就有徐庶，他的生活一定不是现在这般模样了。对这样的溢美之词，徐庶一笑而过，其谦和的作风是深得众人的尊敬。

　　徐庶也深感刘备对己之诚，这日便对刘备说，使君这里地盘小，人也少，目前我还能胜任您给我的工作，但以后地盘大了，人多了，我就不行了。我听说诸葛亮也来见过您，您怎么不留下他呢？刘备愣愣，反问，诸葛亮是谁？徐庶笑道，诸葛亮就是老师说与您的那位卧龙。刘备啊了一声，旋即大喜，便请徐庶为他延请诸葛亮。徐庶对他说，诸葛亮与我不一样，他如果来此见过您了，就说明他有心。他没有留下的原因肯定是您还不符合他的要求。这个人华横溢，心气也比一般人高，您要真想用他，就要诚心诚意地去找他。刘备一听，大点头。从这日起，刘备就开始了延请诸葛亮的准备工作。这一请，就用了两年的时间。

　　就在初夏到来时，在江东玩了半年的赵羽乐颠颠地跑回野，如往年一样，先把好的茶叶和酒水送去了刘备府上，再给刘备和孙乾等人讲讲这半年在江东的见闻。就在他将程普征讨山越的战役讲得天花乱坠的时候，徐庶过来了。

　　一看见徐庶，赵羽立刻来了一个狼扑，却被徐庶闪身躲过，顺便给了他一拳：“老大不小了，还这么没正经。”

　　赵羽一脸委屈地指着徐庶对刘备说：“皇叔，他打我。”

　　刘备被赵羽的行为惊了一下，回过神来，就被赵羽逗乐了：“玉和元直虽是熟人，开这种玩笑还是你不对，元直打你打的对。”

　　赵羽翘嘴了：“四哥，皇叔帮你不帮我，我找大哥去。”

　　他这一喊四哥让刘备等人吃了一惊，刘备和孙乾互看了一眼，孙乾笑道：“元直原来也是玉将军的兄长呀。呵呵，原来没听你说过。”

　　赵羽笑道：“还是年前我去江东之前的事了。本打算这次回来后就向皇叔介绍四哥的，谁知道四哥已经先来了。”

　　徐庶只是笑着向孙乾点了一下头，没有解释，却对赵羽说：“你什么时候去见先生，他说，我离开后，让你代替我在他身边侍候。”

　　赵羽撇嘴了：“我在这里玩几日就去山庄。四哥代的不是水镜先生的话，是庞德公的话吧！想喝我的茶了，每次都要我沏茶他满意。”他的话让刘备等人都笑了起来。

　　将努着嘴的赵羽送出府门后，刘备叹惜道：“元直，司马先生想留下玉？”

　　徐庶点点头：“老师说，玉不适合在乱世中生存，能和他一起终老隐林是好的归属。不过，玉看似顽皮随意，骨里却执拗的很，他不会规规矩矩地留在水镜山庄里。”

　　刘备点点头，不说话了。反倒是孙乾对徐庶说：“元直，你和司马先生他们没有说过让玉出仕的事？”

　　徐庶苦笑：“我是说过，但玉不愿意，老师也不愿意，连庞德公都说玉的性格不适合出仕。我想，老师他们说的很有道理，玉是个义气为上，又特别好动的人，让他给主公当臣，他坐不住。”

　　刘备也点点头：“这事暂时不提了，再过几年吧，兴许他年龄大了，有上进心了，就会答应出仕。对了，元直，你怎么成为他的兄长了？”

　　徐庶摇头直笑：“这家伙的水磨功夫太好了，我不过是一句戏言，就被他抓住不放，没法也只好当了这个兄长。”

　　徐庶话语中好像对当赵羽的兄长很无奈，可他脸上的笑容出卖了他，他对赵羽的关切之情也说明了他当这个兄长是很高兴的。这说起来，赵羽能把徐庶磨成自己的四哥，也真有点戏剧性，足以说明了赵羽爬竿的功夫一流。

　　赵羽在司马徽那里玩的高兴，和司马徽的几个弟的关系都很好，要说按性格来论，赵羽和石广元的性格接近，两人嬉笑打闹是常事，石广元还跟着赵羽在江东玩了半年。可在赵羽心里，徐庶的分量重，在《三国演义》里，石广元连跑龙套的都不是，而徐庶就大大不同了，徐庶进曹营---一言不，这可是流传千古的歇后语了。而徐庶在这些人中也是稳重的一个，不仅时常微笑着看他们玩笑，还经常为这群胡闹的家伙张罗饭食，颇有兄长之风范。徐庶的长者风范也让赵羽不自觉地亲近他，仰慕他。只是，三年相处下来，赵羽一直不敢明目张胆地叫徐庶哥哥，为什么，他心虚。徐庶和他的其他几个哥哥可不一样，这是一个智者，他儒家风范或许是骨里就有的，在赵羽看来，徐庶不像郭嘉那浪，要他接受结拜这种江湖方式似乎有些困难。

　　徐庶对于赵羽对自己不同寻常的爱慕除了好笑外也有不少感动在其中，赵羽完全没有当下那些出名人物的傲气和不可一世的样，相反，这个在他们面前始终表现出孩气，目光永远那么纯净的人让他感到很温馨。赵羽从来不在乎人的出身，从来不在意别人审视的目光，从来不对那些乡间农人露出鄙视和嘲笑，他经常愉地加入到农田中去，甚至手把手地教那些人耕种，为他们看病买药，水镜山庄的农人不是仰视赵羽，而是把赵羽当成了自家亲近的人，他们洋溢着欢笑叫着赵公的时候，那种乐是自内心的，这种感觉徐庶在那些乡人对待司马徽等人时都没有见过。徐庶和那些豪门士族不一样，他出身寒门，家境贫穷，又在江湖上交往了一群朋友，也是豪爽潇洒过的人物，他能感受到赵羽这种平等的心态和一视同仁的仁爱之心。因此，在三年的相交来往之中，徐庶也不自觉地将赵羽当成需要自己照顾的小弟弟看待。其实，不仅是徐庶，就是当初的郭嘉和现在的石韬等人也是这种感觉。

　　徐庶一点也不知道自己在赵羽心中居然有很重要的地位，他一如既往地在交往中为这群孩（庞德公语）贡献自己的憨厚和照顾，而赵羽继续过着被照顾和梦想将徐庶揽入结拜阵营的日。就在半年前，一个偶然的机会，终于被赵羽抓住了机会，如愿以偿地把徐庶拉进了哥哥的阵营。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^继续拉票加广告^^^^^^^^^^^^^^^^^女频pk作者群的11月参赛作品集《妖杀》书号1469《仙痞》书号151653《蛇蝎》书号151321《龙儿》书号14177《鸾凤》书号142869《轻歌传》书号148313《灵游异世》书号143215《莫愁公主》书号151843《我就是祸水》书号146242《祸害千年》书号151785《明镜之未央传奇》书号15681《狐狸精的前世今生》书号149616《穿越之我不是狐狸精》书号143592^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^今天的友情广告，还是冰痕的书！由于冰痕的书梦没有看，因此只好请大家点击下面的图片链接自己去看。很言情的小说，有票的朋友请支持！谢谢各位点击察看图片链接：




第十章 徐庶到来(3)



第十章 徐庶到来(3)
　　说起这次机会，也是赵羽制造的，只不过他的本意却是捉弄人，很坏心眼地上演了一出闹鬼的喜剧。那是去年夏天，赵羽在水镜山庄玩得时候，应乡人之请，去救治了一个乡人，在病人家用来晚饭后，赵羽乐颠颠地踏上了回水镜山庄的路。就在水镜山庄的门口，赵羽现徐庶和石广元正告辞出来，玩心大的他突然有了一个捉弄人的主意，于是，他也不进庄了，掩身在路旁的树林里，悄悄跟在了徐庶他们的身后。别人开玩笑，是跳出来吓唬人，赵羽不是，这家伙装鬼。他把头放下来，一半披在身后，一半拉前飘在额头上，覆盖了脸，然后在脚上绑了几张枯叶，揭开外衣呈大鹏状，然后就在徐庶他们后边的树木之间飘过来，飘过去，一身的白衣加上特意的装怪，月光照在他身上，被树阴遮住的时候，身上是一片斑驳的影，与鬼也没啥差别了。

　　徐庶和石韬边走边说话，突然听到脑后传来呜呜之声，声音中还参杂了部分沙沙、咯吱咯吱的声音。这声音在月亮下显得格外渗人，两人的后脑勺上凉了，石韬身都不由地颤抖起来。徐庶比较镇定，这里虽不是荒郊野外，也属于矮山地带，偶尔也会出现个把的野兽，所以，他并不慌，站稳了脚，仔细观察声音的源地。就见左边的树林里，有一个白色的影时显时隐，在那里飘来飘去，声音就是从这里出来的。此时，石韬也看清了声音的来源处，他的两腿不停地抖，牙齿打架，拽住徐庶，想动却动不了了。

　　徐庶也吓了一大跳，长这么大，听说过鬼怪，没见过呀，难道今天遇上了？徐庶虽说心里也嘀咕，可他比石韬的胆大多了，不愧是曾经当过大侠的人。他轻轻掰开石韬拽自己的手，拔剑向树林中走来。石韬失去了支撑，想了想，也壮起胆跟在了后面，只是慢了很多而已。徐庶一步步走进树林，那白影方佛看见他过去了，竟往后飘了去，徐庶一乐，敢情鬼也怕人呀。没等他高兴起来，那白影又回来了，向他迎了上前。徐庶咬牙也迎了上去，我今天就要看看鬼是啥样的。

　　赵羽开始的时候看见徐庶他们呆在了路上，以为已经把人吓住了，他乐的，越卖力地表演起鬼来了。后来看到徐庶拔剑冲自己过来了，他先是一呆，心里叫声不好，徐庶没被吓住，他本能反应是要逃的，因此往后跑了几步，转念一想，自己的功夫好呀，不如再逗他们玩玩，随便看看徐庶的剑法如何，因此他又跑回来了。这就是徐庶看到鬼影又退又进的原因了。

　　赵羽借着月光看到徐庶脸色不好，他心里打鼓了，如果真把徐庶给气着了，该怎么办？脑里这样一想，他装鬼的行动就慢了下来。徐庶一看，哈，原来鬼真的怕人呀！嘿嘿，我今天就抓一只鬼，看看到底长啥样的。他大步上前，挺剑就刺。

　　赵羽一看，我的妈哟，徐庶的胆怎么这么大呀，我躲，我躲，我再躲。他身形飘荡之中，徐庶剑剑落空。躲了一会儿，赵羽玩兴大，仗着徐庶伤不到他，他开始逗起徐庶来了。这样，一个追着又刺又劈，一个躲的又跑又跳，树林里的小鸟被两人折腾的呼呼乱飞，一时间热闹非凡。

　　两个人一个追，一个躲，石韬找到机会了。徐庶的大胆给了他胆，看见“鬼”只躲而不攻击，他从地上摸了一块石头，悄悄靠近了“鬼”，冷不丁给了赵羽一石头。赵羽玩的高兴，全神贯注在徐庶身上，也没注意到石韬，等他听到风声，徐庶正好一剑刺来，他前后被击，只好向旁边窜去。旁边一大树，赵羽的脑袋不偏不依地撞了上去，痛的他哎哟一声就蹲了下去。徐庶和石韬则大喜，一下围了上去。

　　赵羽痛的眼泪都出来了，捂着脑袋蹲了半天缓过来。抬起可怜兮兮的头，轻轻用手指捏住徐庶架在他脖上的剑：“徐兄，兵器不好这样玩的，别说伤人，就是伤了花花草草的也不好。”

　　徐庶和石韬正上下打量这只“鬼”，突然听到这样的话一时间没反应过来：“你说什么？”“哇，鬼能说人话。”

　　赵羽哼了一声，再次摸摸脑袋，很大的一个包正在隆起中：“废话，别说有没有鬼，就是真有鬼，也是人变的，当然能说人话。”

　　熟悉的声音，熟悉的语调，仔细看看，熟悉的一张欠扁的脸也从乱中露出来。徐庶和石韬互相看看，徐庶起手扔了剑，拉赵羽：“怎么是你呀？太胡闹了。”

　　赵羽不知危险临近，站起身来撇嘴：“想和你们开个玩笑嘛！谁知道我…………哎哟，别…………，妈妈呀，别打了，我再也不敢了，徐兄，元直兄，哥哥耶，哇，别打了。”

　　石韬抱腰，徐庶按腿，赵羽脸朝下被徐庶横放在腿上打屁股。他被徐庶拉起来后，徐庶和石韬配合默契地抓住他就动了手，打的赵羽是哎哟连天，告饶不止。满脸泪痕，头变鸡窝的某人被司马徽大笑了一番后，准许爬到榻上去上药。屁股上青紫了一片，赵羽充分利用了自己的伤情，他不会惨叫，而是使劲咬牙，憋不住了冷哼一声，这种无声的表演让徐庶和石韬很是后悔。

　　徐庶边轻轻给他上药边心疼：“都怪你，大晚上的，玩什么不好，装鬼，不打你打谁？”

　　“哼”闷哼一声：“好玩嘛，我又没过分。嘶、吁。”

　　“还痛的厉害？”徐庶听着赵羽的哼哼心里过意不去了。

　　“清凉清凉的，嘶……，没啥感觉了。”再吸一口气，赵羽嘿嘿：“元直兄不愧是练家，手劲有点大。”

　　“活该。”石韬在旁边笑他：“我看你就是欠揍。这么大的人了，跟个孩般玩这个，你不知道人吓人能吓死人呀！”

　　赵羽冲他比划了一个Bs的手势，当然，这是石韬不懂的现代语言：“要是别人，我还不敢开这个玩笑。得，没把你们吓着，把我自己害苦了。头还有点晕。”

　　徐庶赶紧摸摸他的头：“包是挺大的。你呀，就是缺少了管教，也不知道你的几个兄长是怎么管你的，这么大了，还喜欢胡闹。”

　　赵羽眼珠转了转，坏事说不定变好事：“徐兄，我那几个兄长都服我管，我可是当过他们的顶头上司。嘿嘿，他们不像你，你给我的感觉有长兄的样。唉，我自生下来就没了母亲，父亲也……，要不是遇上龙兄长，我还有没有命在都不一定。”

　　徐庶一边给他上药，一边唏嘘：“听说过。玉，你小时候日过的不好吧？”

　　赵羽连连摇头：“不是，小时候还很活，两个爷爷疼我。后来，爷爷不见了，我就惨了。”想起两个爷爷，赵羽有些哽咽，他现在已经对回去不抱幻想了。

　　“爷爷？没听你提起过。”

　　赵羽幸福地仰头笑：“就是我的师傅呀！我的本事全是他们给我的。”

　　“哦，就是你的神仙师傅呀。唉，他们该把你带走呀。”石韬羡慕地咂嘴。

　　徐庶横他一眼：“神仙哪儿那么好当的。玉的师傅肯定是要他在人间好好修炼一番。”

　　赵羽想笑又想流泪，借着鼻酸酸的，开始施展磨人功夫了：“元直兄，爷爷不见了以后，还从来没人像你这样打过我。刚你打我的时候，我好想哭，不是痛的，是我想起了爷爷，我调皮的时候，他们也这样打过我。这样被打屁股，我感觉好温暖。”虽然没你打的重。

　　徐庶听了他的话心头一酸，所以说，厚道的人好骗了，他上药的手轻了几分：“你呀，挨打还温暖。”

　　赵羽见徐庶加可怜自己了，趁热打铁求徐庶：“元直兄，你就当我哥哥吧，我一定听你的话，有你教训我，我就像有长辈疼爱一样。”

　　徐庶手上的动作停顿了下来，对赵羽突如其来的要求他有点神。赵羽一看他没有拒绝，马上施展起粘人的绝技，眼睛一红：“徐兄是不是因为我今天太胡闹了而讨厌我了？或者，你觉得我不配做你的弟弟？我誓再也不胡闹了，永远听你的话，好不好？”

　　徐庶看见赵羽红了眼睛，泪要下来了，也有点手忙脚乱。石韬在旁边也感动：“元直就答应了吧，我看玉也没人管，你管管他，也免得他以后吃亏。”

　　赵羽随着石韬的话，抓过徐庶的手就摇：“好兄长，你就答应了吧，求求你了，我真的很想有一个能管教我的哥哥。”

　　徐庶被他摇的啼笑皆非，不自觉地晃晃脑袋，赵羽立刻作大喜状，眼泪和着笑容一起上了：“你答应了，哈哈，我有一个父亲般的哥哥了。5555，我好感动，从现在开始，兄长就是我的四哥了，我一定会好好听话，努力跟你学习本事。”

　　徐庶在赵羽的摇晃中尴尬万分地点头不是，摇头不是。石韬却在旁边哈哈大笑：“恭喜元直和玉结为兄弟，我这就告诉老师去，让大伙为你们庆贺。”

　　这下，徐庶就是不想答应也不行了，只得顺水推舟，应承了下来。就这样，在石韬的帮助下，赵羽非常成功地将徐庶拉进了结拜兄长的阵营里。按年龄排队，徐庶荣幸地成了老四，赵羽身边也多了一个代替郭嘉管教他的人，当然，对这种管教赵羽是很乐意承受的。徐庶正直的人品和级的能让赵羽的兄长们很服气，对于他的加入，大伙表示出来热情的欢迎。

　　刘备此时得知这一切，他也表示出了满意，在他想来，彻底留下赵羽又有了一份保障。当然，他的用心赵羽和徐庶等仿佛都看不出来，谁也不在刘备面前提起留下赵羽的话，只有赵云在看到刘备渴望的眼神看向赵羽时，有些内疚和不安。只是，出于对赵羽的关爱和无奈，赵云还是压下了心中对刘备的愧疚，任由赵羽了。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^请假条^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^555555555555，明天有事，不能上网，为了工作，只好暂停一天。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^继续拉票加广告^^^^^^^^^^^^^^^^^女频pk作者群的11月参赛作品集《妖杀》书号1469《仙痞》书号151653《蛇蝎》书号151321《龙儿》书号14177《鸾凤》书号142869《轻歌传》书号148313《灵游异世》书号143215《莫愁公主》书号151843《我就是祸水》书号146242《祸害千年》书号151785《明镜之未央传奇》书号15681《狐狸精的前世今生》书号149616《穿越之我不是狐狸精》书号143592^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^今天章推，隆重推出小八的书《穿越之我不是狐狸精》。见过穿越的主角，见过穿了一半，还要再穿回去的主角吗？小八就写了这样一个倒霉的美人。像知道她为什么这么倒霉吗？请点击下面的图片链接！还有pk票的朋友，请贡献一点吧，谢谢！

　　点击察看图片链接：




第十一章 梅花山庄（1）



第十一章 梅花山庄（1）
　　赵羽这次回到荆州，表面上与以往没有什么不同，该玩的玩，该闹的闹。自从他现了张飞是一个书画大家后，拜师学艺就成了他往张飞那里跑的借口。其实，赵羽的毛笔字写的实在无法见人，当初在寿光，没少被郭嘉嘲笑。赵羽也想把字练好，但他先要先认懂这个时代的文字，虽然多数常用的字他还是明白，但也有许多形似意不是的字需要他努力学习。这样的学习他还不能让郭嘉等人知道，只好偷偷地找一些落魄的士或算命先生学。寿光的几年，赵羽除了玩和工作，剩余的时间就用来认字了，练字的事情就耽搁了下来。眼下，找到一个好老师，赵羽非常兴奋，加上张飞脾气耿直，赵羽好酒开路，因此一师一徒倒也玩的高兴。

　　除了缠着张飞学画画和书法，赵羽还有一爱好就是折腾两个小侄儿典满和太史亨，两个小家伙在无良的叔叔折磨下，小小年纪就充满了灵性，对赵羽那双漂亮的手却是恐惧异常，让两位嫂经常抱怨，让众兄长为之好笑却无奈。太史慈是郁闷，别说他儿，就是他自己和其他几个人，也都是赵羽捉弄的对象。

　　原来，当年赵羽与孙策一战固然很取巧，但他的实际能力摆在那里，太史慈是很想再和赵羽较量一番。奈何赵羽是个滑头，就是不肯正儿八经地和几位兄长过招，逼急了就往赵云那里跑，美其名曰，师傅的本事你们应该领教。太史慈和甘宁当然不敢去找赵云挑战，因此对赵羽是围追堵截，终于在典韦和张飞的帮助下，成功取得赵羽愿意比试输赢的承诺，当然，赵羽也提出了一战定胜负，不得再次找他挑战的条件。为了实现自己多年的心愿，太史慈丝毫没有察觉赵羽的陷阱，一口答应了这一条件。

　　“啊，阳光是多么美好！啊，空气是多么清！啊，心情是多么舒畅！让我们来到花香鸟语的野外，享受惬意的阳光和开胃的大餐吧！”

　　表着无限感慨的赵羽在众人眼里仿佛是一个天外来仙（那时，没有天外来客这一说），搞笑又怪异。屁颠屁颠跟在赵羽身后的是五岁的小典满，赵羽怀里则抱着太史慈的宝贝儿三岁的太史亨。两个小家伙在赵羽的感慨中摇头晃脑，一个被手中的食盒沉的摇摇摆摆（赵羽说，这是体能锻炼），一个被赵羽摇的昏昏欲睡。

　　被赵羽选中当战场的这处野外是一个很大的草地，距离草地不远处是一条清澈的小河，岸上大块大块的石头，很适合垒灶生火煮食，这里的确不像一个打架的地方，而是像一个野炊的好地方。在众人眼里，赵羽也的确是来野炊的，他依然是平时的白衣打扮，依然是晃晃悠悠的随意潇洒，对今天与太史慈的比试，他根本就没放在心上，出门的时候，是带了一大堆的吃食和两坛上等美酒。可是，太史慈心情肯定不在野炊上，他早上精心地穿戴好了盔甲，喂好了战马，擦亮了铁枪，对战斗的渴望让他血液都在沸腾。

　　与两人相比，赵云和徐庶是来野炊的，而典韦和张飞是来看热闹的，关羽和甘宁则是来观摩的。赵云知道赵羽的本事，也明白太史慈不是赵羽的对手，昨晚赵羽的行为也让赵云隐约知道赵羽今天恐怕不会真正比武；徐庶是知道赵羽和太史慈都不会对对方下狠手，今天与其说是出来比武的，不如就说是出来游玩的，因此他本身就是抱着游玩的心态而来的。典韦和张飞则是早就领教了赵羽的本事，太史慈的攻也让他们很是欣赏，他们觉得今天的打斗有意思，重要的是，这场打斗不是性命相搏，看头不是很大，而无论结果如何，美酒在那儿放着，这玩意比两人的比试吸引他们。关羽自从领教了赵羽架开自己的那一枪后，就对赵羽的功夫上心了，他不像张飞那样直，也不好去找赵羽再次挑战，因此，能观摩一下赵羽的功夫，他是很高兴的。甘宁的想法与他差不多，自从在水里输给赵羽后，甘宁就知道自己与赵羽的差距不会小，太史慈的功夫他也亲眼见过，因此观摩两人的单挑对他来说，是提高自己的好机会。甘宁还有一个心思，他想知道他与太史慈之间的高低如何。

　　然而，赵羽的把戏是让众人始料不及的，接下来的比试呈现出一边倒的局面。在划定了比试的场合后，众人退到了场外，太史慈和赵羽相隔两百步的距离对视着。太史慈紧张地看着对方，心中默想以前赵羽用过的招式，计算着自己的度和力量应该用在何处。赵羽则懒洋洋地挥动着手中的藤枪，不时在马前画上一个圆圈，还转头对典满和太史亨做怪样。终忍不住的是太史慈，他暴喝一声，催马向赵羽冲去。听见太史慈的暴喝声，赵羽丝毫不紧张，正相反，他冲太史慈一吐舌头，拔马就跑。在众人目瞪口呆中，他已经逃离了战场。不仅逃离战场，他还专门跑过去把太史亨捞上了马，然后继续往远处跑。

　　被赵羽的行为惊呆的众人还没反应过来，就听到“咣当，哗啦”，回头一看，战场中间出现一大坑，坑中传出太史慈愤怒的大喊：“赵羽，你给我站住。”等众人从这场惊变中清醒过来，不由地狂笑起来，一个个笑的弯腰抱肚，忍都忍不住。只有小典满一颠一颠地跑到陷马坑边冲里面的太史慈担心地喊，五叔，你没事吧！

　　等众人忍住了笑，赶紧帮助太史慈把战马拉出坑来。原来，赵羽让人挖了一个大大的陷马坑，坑面上用树枝等薄薄地覆盖住，撒上沙土，不仔细看，根本看不出来。而来到此处后，众人的目光又被赵羽准备的野炊环境而吸引，根本没去观察过战场，他们也没想到赵羽会干出这种事情来。这个坑虽然很深很大，但坑底垫上了足有半坑厚的草，保证人马摔下去不会受伤，因此太史慈能很从里面爬上来。

　　爬出坑，拉出马，太史慈是上马就朝赵羽逃走的方向追去。半个时辰后，太史慈气哼哼地在后面，赵羽耷拉着脑袋，怀里还抱着笑的咯咯的太史亨，被太史慈押了回来。跳下马，赵羽捧着屁股躲到了徐庶的身后。众人明白赵羽定是被太史慈狠狠教训了一顿，都大笑起来。赵羽的确被太史慈狠狠揍了十几下屁股，幸好他早就预见了这种后果，把太史亨紧紧抱在怀里，太史慈顾忌儿，也只能打赵羽的屁股了，否则，暴怒之下的太史慈肯定是逮那儿打那儿，一定不会让赵羽好过。

　　面对众人的大笑，赵羽很伤心：“五哥输不起。”

　　太史慈气的抢上前扬手又要打，赵羽赶紧把徐庶挡在身前：“本来就是，输就是输了，不管怎么输的，反正你输了。打我就是你摆兄长的谱。”

　　赵云笑着一把拉过赵羽：“你捉弄兄长还有理不成？去给义道歉。”

　　赵羽不干：“战场比试，除了打架，还要拼计谋的。五哥自己这方面不如我，就是输了嘛，我干吗要道歉？我煞费苦心安排这个结果，也是为了你们好，五哥不领情就算了，他还打我，你们该批评他是。”只是，他的这番解释并不能让太史慈释怀，众人中也只有徐庶明白了少许，但，在大家的哄闹之中，他也不便公然解释，因此，惩罚赵羽之声成为主流。

　　赵羽的话虽然好笑，却是出自他的真心。他知道，这个时代中，陷马坑是针对大将很厉害的杀手，在他记忆中，当初的太史慈被孙策俘虏，关羽被江东人俘获都是栽在了陷马坑和绊马索上，赵云在长坂坡也陷入其中，差点玩完，因此，他是真心要通过这场比试给众人提醒。另外，几年下来，赵羽深知装拙对他的重要性，因此，他一点也不想在别人眼里展示自己的功夫，可在刘备这里与兄长公开过招，一定会引起刘备手下众人的注目，因此，他宁愿采用捉弄太史慈的法，也要避开真正的比武。但这个用意他却不能说，只好让太史慈揍一顿了，反正太史慈也不会真的打伤他。当然，被兄长在众目睽睽之下打屁股也很难堪，所以，他会抱着太史亨跑出去等太史慈追上来。

　　赵羽接受了去为大伙做饭的惩罚，却用太史慈已经答应输了就决不再比的那个条件为借口，打死也不和太史慈比武，众人虽然没看到精彩的比武，但经过这番玩闹也很舒畅，大大享受了一番赵羽的服务后，散伙回家了。徐庶自去为太史慈解说了一番赵羽的良苦用心，太史慈这谅解了赵羽，比以前加疼惜这个弟弟了。当然太史慈被捉弄的经历也让众人记忆深刻，这以后，除非赵羽自愿和他们比试玩闹，再也无人去找赵羽单挑了，赵羽捉弄太史慈的目的达到了。

　　




第十一章 梅花山庄（2）



第十一章 梅花山庄（2）
　　赵羽就这样在襄阳和野来回折腾，在山里陪庞德公玩了一个月，喝够了自酿的葡萄美酒。这日回到野后，赵羽高兴地宣布他在襄阳城外的山中现了一处福地，那里遍地梅花，还有清澈的山泉，他已经开始组织人手在那里建设山庄了，准备将那里建成他们兄弟以后的隐居所。这个消息让众兄长们哭笑不得，他们现在的处境说起来都还是寄人篱下，又都是为人臣，怎么可能随赵羽去隐居。赵羽对众兄长的苦笑很认真地解释道，我是在建设我们的家，现在你们还很忙，等你们都功成名就了，就可以回来养老了。就算有点啥，那个地方也是风水宝地，可以作为我们永久的归宿。等我们都离开以后，那里也会成为后人的避风港，我保证能解除大家的后顾之忧。赵羽为众兄长长远考虑的用心实在良苦，他清楚地知道一些人的未来，又改变了一些人的命运，从而多了一些未知数。为了防患于未然，赵羽精心地准备着一切，包括财富的积累，这些准备中，他依然将张辽和郭嘉算了进去，兄长就是兄长，政治无法影响亲情。

　　赵羽的兄长们开始的时候对赵羽的安排都感到好笑，他们现在毕竟都不算有踏实的落脚之处，以后的事情且不说如何展，就是吉凶也是难料，赵羽却在安排他们功成身退后的居所，还什么孙的避风港（对于这个词，兄长们也经过了一番询问明白什么意思），这不可笑吗？然而，当他们被赵羽带到还在修建的梅花山庄时，也不由地被此处所吸引。

　　这里是一处山坳，方圆不出三里地，山壁前有一处天然形成的空地，约有两亩大，空地前方就是一大片梅林，足有上千株的梅树围在空地外围，眼下是初秋，梅树枝繁叶茂，骨朵小小地隐藏在叶之间，羞涩地关闭着自己。山壁的上方是悬崖峭壁，周围则山石林立，前方不远处就是大片大片茂密的森林，将这处福天洞地遮盖的严严实实，无论从外还是山上，都无法窥见此处。这里除了梅林，山体之间还有几处清泉，泉水上方常年萦绕着雾霭，水汽被上面的山石所挡无法继续上升，就向周围散，慢慢飘落下来，人从中穿过，头上便附上薄薄的一层，仿佛从云中穿过一般。众兄长在赵羽的带领下，通过曲曲弯弯的山路，穿过了几处密林，经过一处狭隘的小峡谷，用了大半天的时间进到此处，望着优美安静的梅林，他们不由得不赞叹赵羽的顽皮好动也是有好处的。

　　赵羽在靠山壁的空地上修建了房舍，已经有十余处房舍的雏形，由于地方不大，房舍的设计就很考手艺，赵羽在江东寻找到一建筑大家，自己又参与进去，将此处设计的非常巧妙。十余处房舍之间咋看之下连在一起，仔细观察，却是被树木花草分割开来，实际形成一个个独立的小院落，住家往来非常方便，却又有各自独立的生活空间。山庄没有修建围墙，房舍直接面对外面的天地，显得很宽广。梅林之中赵羽也修建了一处亭，是为赏梅设置的。遥想梅花盛开后，倚几而坐，香茗裹烟，白衣清笛，真是美妙的享受。

　　由于此处的修建颇为麻烦，材料的运输也很艰难，加上赵羽要绝对保密，因此建设工程非常缓慢，众人到此时，房舍只修建起了一处，其余还都是雏形。让众兄长为吃惊的是赵羽在山壁上修建的墓室。赵羽让工匠在山壁上凿开七处洞穴，洞穴不大，正好放进七幅石棺，棺头设香案一座，其余装饰具无。他们都是过刀头舔血日的人，马革裹尸不是悲观而是事实，他们也从不忌讳生死的话题，乱世之中能入土安葬也能让人知足了，然面对赵羽为大家设计好的归葬之所，每个人都有一种感动萦绕在胸间，让他们明明有许多话要说，却是怎么也说不出来，只好每个人狠狠地拥抱了赵羽一下，用简单的动作表示着自己的心情。

　　在众兄长不知道的地方，这处梅花山庄还有特殊之处，这个特殊之处就是赵羽精心设计了不少地下密室和机关。当万一生时，只要启动机关，此处的外表就会成为废墟，而人员则可以从密室撤离。赵羽熟读历史书籍，知道封建王朝中君王的可怕，他的兄长们这一带衷心耿耿，在赵羽记忆里是没有什么灭门之祸，刘备也是能照顾功臣的明君，倒是不用操心太多。但动不动就抄家灭门的事情也是这一时期的特点，孙权手下的功臣被抄家灭门的就不少，曹操也是个抄家灭门的行家，赵羽不得不为众兄长的孙着想一二。

　　赵羽非常得意自己的杰作，当场宣布今年冬天他就在此地过冬了，还要和众兄长在此赏梅品茗，过一个乐乐的年。众兄长自然也是高兴万分，不仅都凑乐，还要求赵羽马上就开始进行过年的准备。欢的笑声在山谷中环绕，飞鸟也为他们高兴的飞舞翩翩。

　　赵羽的安排让众兄长感动，他们嘴里不会说什么感激万分的话，却对赵羽加关爱了。在悠闲自在的日中，先现赵羽有问题的是一直对他很细心的太史慈。这次赵羽从江东回来后，他的笑声没减，调皮的性没变，捉弄人的脾气也没变，然而，太史慈却现赵羽经常在一个人的时候呆，脸上带着淡淡的忧愁和苦闷，特别是入秋以后，赵羽经常半夜跑出城去，一个人在野外对着月亮吹笛，笛声中也充满了思念和愁绪。

　　其实，赵羽没啥大问题，他这番表现不过是因为他失恋了。不错，他就是失恋了。22岁的大小伙了，到了恋爱的时节了，窈窕淑女，君好逑嘛，自然规律而已。只是，赵羽的兄长们这方面都是大老粗，他们也没有恋爱的概念，自然就无法探知赵羽的心事喽。

　　这个让赵羽失恋的女却是三国中鼎鼎有名的烈性女，孙尚香。自从赵羽在江东的第一次亮相开始，孙尚香就喜欢和赵羽一起玩，当初是孩，两人之间的游玩关系几乎是一个缠，一个躲。孙策逝世后，赵羽在孙家的欢笑就少了许多，在江东的时候也很少再去吴老夫人膝下承欢，他心中始终为自己没能挽救孙策的性命而内疚。孙尚香见赵羽很少进内宅，她就主动去赵羽的宅里找他，经常带去一堆疑问让赵羽解答，还让赵羽带她到会稽的山中采茶，观赏茶叶的制作。赵羽出于对孙策的内疚，对孙尚香的要求几乎是有求必应，两人再一起的时候，他也精心照顾着孙尚香。渐渐地，孙尚香身上这个时代女少有的大方、豪爽深深吸引了赵羽，在孙尚香身上，他仿佛看到了他自己时代的女那种自强自尊的影，慢慢地他对孙尚香的感情由兄长之情变成了男女之情。

　　赵羽在改变，孙尚香也在改变，这个被母亲和兄长溺爱宠大的女孩，不仅脾气执拗，是将自己看成男儿，立志要为孙权的霸业出一份力。她对赵羽的感情从小时候的崇拜渐渐变成了对赵羽的渴求，在察觉出赵羽对她的爱恋后，她希望赵羽能留在江东帮助孙权成就霸业，能让孙策的灵魂安心满意。因此，她对孙权明确表示，如果赵羽留下为臣，她就嫁给赵羽为妻。

　　孙权等人也是聪明人，孙权和周瑜早就有此打算，用孙尚香留下赵羽是佳的方法，既不伤害他们和赵羽之间的感情，又能得到赵羽这个人，再说，俊男美女也是天作之缘呀！出于这种考虑，孙权和周瑜，还有张昭等人不仅积极支持孙明里暗里开始向赵羽提起与孙尚香结合的可能，并为赵羽规划出了一片光明无比的前途。无奈，赵羽虽然爱恋孙尚香，却无法放弃自己不偏袒任何一方的原则，再说，他也明白，他无法带孙尚香离开江东，也无法说服孙尚香跟他去野，而他，是绝对不会离开赵云另投他人的。见说不动赵羽，孙尚香便冷冷地结束了寄予赵羽的希望，明确告诉赵羽，自己是东吴的郡主，是要为东吴的事业做出贡献的，是要帮助兄长成为万人之主的，因此，她与赵羽之间绝然不再有可能了。

　　得到孙尚香这样的回答，赵羽的郁闷有多重，就能理解了。他平生第一次付出的爱恋就这样被政治生生割断，他想用自己改变孙尚香悲惨命运的想法也就成为了妄想。他甚至突然想到孙尚香同意嫁给刘备的原因是不是本身就是助孙权一臂之力，所谓的美女嫁英雄恐怕只是小说家和民众的美好愿望而已。历史的残酷无情再次教育了赵羽，他虽然放不下自己的感情，却也只能做出避而远之的决定。因此，当众兄长在野以为他在江东玩闹的时候，他其实是在会稽的茶庄里度过了一个郁闷痛苦的年。

　　赵羽当然不会将自己的苦闷告诉众兄长，不让兄长们为他操心是一方面，另一方面，他心里装着以后会成为兄长们主母的女人的事，也不能启齿呀！赵羽只能把这段感情深埋在心里，只能一个人在月光下郁闷地吹笛，只能在无人之处为自己的感情，为孙尚香将来的命运而悲伤。

　　太史慈很将赵羽不对头的表现说与众兄弟，大家都感觉到奇怪了。若说赵羽经常莫名其妙地疯，说一些疯疯癫癫莫名之语，那很正常。可这样呆、苦闷、忧郁的样还真没见过。一番商量后，徐庶和赵云分别出面旁敲侧击，无奈赵羽拿出装傻充愣的手段，愣让众人无法得知他真实的内心想法。众人虽然想进一步获知赵羽究竟为什么会苦闷忧郁，但战事的生让他们的探究为之中断，日后的生活中，赵羽的这番表现很少出现，他们依然没有明白赵羽这一时期的忧郁从何而来。

　　战事的生有些突然，可以说，出兵的决定是刘备突然下达的，连徐庶都有些头大。原来，就在赵羽胡闹游玩的这几年，乱世的局面在悄悄改变着。先，江东孙权尽力清扫境内的反抗势力，收编山越战士，并和交州达成了统一的协议，周瑜和鲁肃则在柴桑训练水军，为孙权出境用兵做准备；北方的曹操在五年的时间里，不仅拿下了黎阳和黄河北岸的城池，他的心腹重臣钟繇也拿下了雍州，稳定了长安，为曹操将凉州、并州势力挡在了三秦以外。曹操拿下黎阳后，袁绍吐血而死，他的两个儿则上演了一出窝里斗的好戏，他的女婿高干则作了壁上观。这让曹操抓住机会，分裂了两兄弟后，出兵包围了邺城。而凉州集团内部不稳，马腾和韩遂闹了矛盾，在曹操的招手下，马滕归附了曹操，除了长马和侄儿马岱，马家二百多口人迁向了许都。曹操目前正厉兵秣马剑锋直指冀、青、幽、并四州，长江以外的大片土地即将一统。

　　孙权和曹操势力大展的时候，益州的刘璋和汉中的张鲁互相较劲，刘璋冲动之下，杀了张鲁的老母，张鲁被气的几乎吐血，他们之间已成仇人见面分外眼红的地步，刘璋老给他留下的大联盟宣告分裂。荆州刘表则继续保持沉默，用然世外的态度继续自己的修学之旅。

　　刘表的沉默让刘备无可奈何，他明白想靠刘表翻盘的可能已全无，靠人不如靠自己。思前想后，他觉得自己老这样困在野并无出路，应该试试看，有没有其他的办法尽让自己壮大起来。就在此时，曹操的一个举动让刘备再也坐不住了。曹操北上邺城之时，也没有忘记身后的刘备，曹操时刻不忘消灭这个他心目中仅有的对手，即便自己没有时间，也不能让刘备过稳定日，所以，曹操北上时，命令夏侯为主帅，李典为副将，带兵三万，从叶城出，来攻野。

　　刘备得到斥侯的禀报后，思考了一下，决定采取拒敌人与国门之外的做法，出兵北上迎敌。刘备的决定，徐庶刚开始的时候并不是很赞同，在他看来，刘备应该向刘表陈诉厉害，所谓唇亡齿寒，刘表不会坐视刘备被消灭，野被占领而不顾吧！刘备接受了徐庶的进言，派人飞马向刘表禀报了军情。可是，刘备果然比徐庶了解襄阳谁在做主，因此，派去的人回来告诉刘备，刘表说知道了，让蔡瑁派出两千人马相助刘备抵抗曹军的进犯。这两千人马不是老兵就是兵，战斗力非常低，野众人面对这样的援兵，除了叹气，还能说啥？徐庶也无话可说了，决定执行刘备的命令，出兵北上，迎击来犯之敌。

　　公元25年的九月金秋，刘备带野一万军士，六员大将，浩浩荡荡向北开拔，随行人中，有一个既不是兵，也不是将，不是谋士的编外人员――赵羽。对于赵羽主动要求跟随赵云，并要担当救治伤员一事，刘备是巴不得，当然不会反对。而赵羽，即要去救伤兵，想亲眼目睹三国演义中的精彩之战――奇袭樊城，当然，根据赵羽现在的所知，他认为，奇袭樊城是罗贯中的笔误，因为这时的樊城明明就是刘表的属地，而且是在襄阳的河对面，根本不在曹仁手中，所以，赵羽想当然地将三国演义中的奇袭樊城翻译成了奇袭宛城，曹仁眼下正驻守宛城。让赵羽所料不及的是，他看到的不是奇袭宛城，而是三国演义中的另一场精彩之战――火烧博望坡。

　　




第十二章 博望之火（1）



第十二章 博望之火（1）
　　与赵羽想的不一样，刘家小兵一路北上，走U水东线，经鹊尾坡北上，到达距离博望城不到三十里的博望坡后，曹军夏侯部也到了。刘备下令就在博望坡扎下营盘，等待夏侯的到来。

　　赵羽傻在了军营里，这里是博望坡，难道现在就要开始的战役是火烧博望坡？不对呀，诸葛亮还没来，怎么会有火烧博望坡？难道是自己的到来改变了历史？刘备很可能是看到兵马被徐庶训练的精壮，手下又有好几名上等大将，因此提前和曹军对上了。对，就是这样，否则，根本无法解释博望坡之战会提前在诸葛亮到来之前进行。

　　可是，在进驻到博望坡里以后，赵羽又推翻了自己的想法，为什么？博望坡根本就不是一个放火烧人的好地方。博望坡，顾名思义，博望城外的小山坡，地势不险要，山谷很平坦，北面有一个大口，南面的口虽然小了很多，但几十人同时跑，问题也不大。山谷中虽然也有参天树木和遍地的矮藤，引火之物倒是丰富，不过，要想在短时间里将整个山谷烧成火炉，是完全不可能的。而起火的时间长一点，那些士兵就能从北面的大口处迅逃走了。想在北、南两面同时放起大火，嘿，除非放火的军士能飞，除非有大量的燃油可以使用。诸葛亮是怎么烧的博望坡？赵羽想呀想，就是想不明白，后他不想了，自己怎么能跟诸葛亮比，诸葛亮的脑袋不是凡人的脑袋，那是大罗神仙、妖魔鬼怪都无法比的。

　　虽说不想了，可赵羽很是郁闷，毕竟怀有希望而来，却是看不到精彩所在。他的郁闷自然无人理解，见他整天没事就长叹短语吁，几个兄长以为他觉得这里无聊，便纷纷劝他回去玩去，别在这里待着啦。赵羽不干呐，好玩的事还没生，刘备他们还没说起打宛城，他可舍不得离开。

　　这天晚上，赵羽看着远处傻笑，夏侯还没来呐，很想看看独眼龙啥样。嗯，夏侯，夏侯，夏天的猴，哈哈哈，我可以叫他夏猴……………自语自乐的赵羽被赵云给了脑袋一下：“又玩这些。回去睡觉，曹军明天就能到谷口了。”

　　明天就能看见独眼猴了？赵羽一阵兴奋，嘿嘿直乐。张飞在旁边也乐：“小家伙，你不是不喜欢打仗吗，笑啥？”

　　赵羽笑着把头伸过去，很神秘地问张飞：“三将军，你见过人肉叉烧包吗？”在三国演义里，夏侯是被诸葛亮一把大火烧的浑身上下没块整布，灰溜溜地败回了许都。这人在火场里被烘烤，岂不是人肉叉烧包？

　　“啥玩意？”张飞当然不明白这什么意思了。

　　赵羽不可能告诉张飞以后生的事情，何况这件事可能不会生了。现在，他很认真地解释道：“包你知道吧，叉烧包，就是把在生包上抹油，然后放在火上烧烤，这样出来的包味道香，所以叫叉烧包。这人肉炒烧包，就是把人放在火上又烧，又烤，九像那包一样。”

　　本来专心致致听故事的几个亲兵，听到这里，全部转了身，其中一个是忍不住蹲地上吐了起来。张飞的神色也不好了。赵羽猛然想起简雍的话，赶紧摆手：“这是开玩笑的，绝对的开玩笑。”

　　张飞哼哼：“这有什么玩笑好开？”

　　赵羽尴尬地解释：“就是一比方，把人放在一个很难过的地位，叫人肉叉烧包。我是想说，曹军来了，进也不是，退也不是，处境会很尴尬。”

　　张飞乐了：“这还差不多。哈哈，人肉叉烧包，好名字，明天夏侯来了，我就在战场上大叫：人肉叉烧包，你过来和我单挑。”

　　张飞的话引起众人一片哄笑，夏侯这个人肉叉烧包的外号很就在军营里传开了，赵羽暗中笑的肚痛。第二天，夏侯和李典率领的三万大军到了博望坡外，探知博望坡内有刘备的大军驻扎，夏侯和李典不敢妄动，便在坡外扎下了营盘。一时间，一只军队在里面，一支军队在外面，两军对峙起来。忽悠悠地就过去了十天。

　　张飞他们把赵羽的话当笑话听，可别人觉察出其中有名堂了。这天晚上，徐庶在山坡上找到躺在草地上看月亮的赵羽，他此时还在郁闷中。徐庶过去躺他身边：“怎么啦，这两天见你一直闷闷不乐的样，在想什么？”

　　“不好玩呀。四哥，仗啥时候打？你准备怎么打？”

　　徐庶乐了：“我准备怎么打？这要看主公怎么安排。还有，曹军于禁部明天要到了，还有一员大将乐进，曹军的人数会增至3万5，我军兵力只有1万5，差距较大，我正在考虑如何打赢这场仗。”

　　赵羽嚼着嘴里的青草，含糊地问：“你准备啥时候去宛城？”

　　“宛城？玉，你在担心曹仁抄我们的后路？”徐庶精神气一下就上来了。

　　赵羽奇怪地看他一眼：“难道你们就没担心过？”

　　徐庶的心思已经被赵羽的一句话引向了曹仁，根本就没注意到赵羽后面的问话，他似自言自语，又似征询赵羽的意见：“曹仁出兵，必要过U水南下，出击野并不是佳做法。刘表的驻军不是笨蛋，不可能眼看他进攻野而不理睬。虽然刘表可能出兵阻截，但我们不能不理会，万一刘表军进驻野不走了，我们回撤也难以立足。玉，我总觉得曹仁不会去野，好的方法莫过于过U水就设伏。这样，既不会离开宛城太远，也能伏击我们后撤的军队，与夏侯部形成前后夹击之势，”

　　赵羽翻翻白眼，你什么都想到了，怎么还不去奇袭宛城，待在这里好无聊哟，不理你了。徐庶也不在意，他还以为赵羽是故意提醒他要注意曹仁，那想到小家伙对他是一肚的埋怨。他捅了一下赵羽：“你说，我们怎样做能让曹军吃个大亏？”

　　赵羽哼哼：“我怎么知道，你是军师。”

　　徐庶乐了：“好好，是我错，我应该早点陪你玩的。玉，说说你的想法。”

　　赵羽把眼睛一闭：“我要睡觉了。你已经有了主意还来逗我。我可告诉你，奇袭宛城的时候，你要带上我，这种热闹不让我瞧瞧，我就跟你没完。”

　　赵羽不过是威胁徐庶带上他，可话听在徐庶耳朵里就不一样了：“奇袭宛城？对呀，这方法好呀，我怎么没想到。哈哈，谢谢玉，我去了。放心，一定让你看热闹。”他起身就跑去找刘备他们了。

　　赵羽看着他的背影纳闷，不会吧，奇袭宛城的主意居然是我出的？老天，你能告诉我这个怎么回事？是我提前把徐庶的想法说出来了，还是根本就没有奇袭宛城这回事？晕倒，罗贯中，你到底是笔误，还是妙笔生花呀！历史不会因为我而被改变了吧，我多什么嘴嘛！

　　不提赵羽在自我埋怨，徐庶在跑进刘备的行辕时已经有了一个奇袭宛城的计划。刘备召集众人，徐庶把自己的计划说了一遍：“目前，夏侯部没有轻举妄动，恰恰给了我们部署伏兵的时间，只要我们动作，曹仁肯定上当，这个大亏他吃定了。敌军将是两面不讨好，肯定一败涂地。这样，曹仁以后不敢轻易离开宛城，曹军南下野的计划也完蛋了。野至少能保证两年内不受侵犯。两年的时间，谁知道荆州的事态如何变化！”

　　徐庶的话让所有人都在点头。眼下刘兵少，曹兵多，光对面就有三万多人马，如果曹仁真出兵背后，这场仗就不好打了。但是，奇袭宛城需要的不是兵多，而是将领的胆，这点，刘备的手下都不缺。几个人一番商讨后，决定奇袭宛城的主帅就让徐庶担当，太史慈和甘宁为副将，大家再仔细想了想各种细节，确定了徐庶走后刘备如何吸引夏侯上当，如何设伏等等。一切安排妥当，天色也大亮了。太史慈和甘宁点了三千精兵，大白天地跑去睡觉了，而徐庶则兴冲冲地跑去把赵羽从被窝里拽了出来，将他们的行动告诉了赵羽，让他做好准备，夜里出。赵羽兴奋的一天就没安稳过，把昨天的郁闷都扔到了脑后去了。

　　入夜十分，徐庶他们带兵出，战马咬嚼，包蹄，士兵歇鼓掩旗，悄无声息地从南谷口离开，向U水西岸行进。过了河，小兵们将盔甲反穿，白天钻老林，晚上急行军，很就行进到了距离宛城不到十里的地方。此时，徐庶派出的斥侯也回来，报告说，曹仁果然离开了宛城，刚过了U水不久。

　　




第十二章 博望之火（2）



第十二章 博望之火（2）
　　曹仁离开宛城是怎么一回事？他不是自愿离开的，而是被徐庶用计骗出了宛城。原来，在商量了奇袭宛城的策略后，徐庶想到，曹仁会去抄后路只是我们的猜测，可曹仁如果不离开宛城，这个计划岂不是就没用了？不仅没用，这三千人从轻了说，是白走一趟，从重处说，很可能就是自陷死地了，毕竟曹仁的军队不少于一万，还都是经历过几次宛城之战的精兵，若是正面迎击，自己这三千人马就是去送死的啦。渡过U水后，徐庶就一直在想如何将曹仁调出宛城，也是凑巧，夏侯派出联系曹仁的小兵撞上了太史慈派出的斥侯，被生擒到徐庶面前。徐庶大喜，有了夏侯的文书，他马上制定了一个调虎离山之计，让两个小兵装扮成曹军去宛城报喜，说夏侯将军已经将刘备逼上绝路，很就会溃败，如果曹将军能在后面拦截，刘备这次插翅难飞。并说，夏侯将军派李典将军出了，很就能来宛城帮将军守城了。

　　曹仁得到这样的消息，看了被徐庶修改过的夏侯的文书，犹豫了一阵后，消灭刘备的想法终占了上风。曹操可是恨刘备，如果能彻底消灭或生擒刘备，这个功劳可就大了去了。再说，刘表没有出兵，刘备的人马不多，李典是一员后防大将，夏侯派他来帮自己守城，就说明刘备的处境果然不好。既然宛城没有危险，他可以放心地去战场上分一点功劳。曹仁留一千人守宛城，自己亲带大军渡过U水，向博望坡包抄过去。

　　徐庶带军到了宛城，打起了曹军李典的旗号，事先派人进城通知，说李典将军奉夏侯将军之命前来宛城，并送上了伪造的调兵文书。城防将领不疑，曹仁事前嘱咐过李典会来，亲自将徐庶他们迎进了城。进城后太史慈带兵很接手城池和府衙的防卫。陪徐庶和甘宁进了府衙，城防将领还在询问李将军的后队何时到达。徐庶嘿嘿一笑：“李将军还要过几天来，我们先来拿点东西。”

　　守城的将领一愣：“拿什么东西？”

　　徐庶哈哈大笑：“将军放心，你的头颅我们暂时还不想要，就拿点其它东西好了。”把手一挥，立刻上来两小兵把城防捆了起来。外面的曹兵也被刘家小兵按翻在地，纷纷被捆进了房间，整个宛城成了一座不设防的城池了。城防将领这明白上当，然而为时已晚。

　　刘家小兵穷怕了，来到这么富裕的地方，岂能不见钱眼开，这番搜罗哟，让赵羽看着眼红，也加入到抢劫的行列中去了，当然，他抢的都是古籍藏书之类的，谁让曹仁这家伙是个喜欢看书的人呐！大肆掠夺一番后，徐庶在宛城布置了一番，刘军第二天大摇大摆地离开了宛城。当天夜里，徐庶和甘宁带两千小兵拿着抢劫来的东西，悄悄钻林过河，向野方向撤去，而太史慈则带一千人马，埋伏在了U水东岸，此处是过河到宛城近的路线，刘军在这里等曹仁回来的大军。赵羽要看热闹，故此留在了太史慈的身边。他的武艺没得说，兄长们也不为他担心。

　　就在徐庶带兵过河不久，刘备便下令收拾行囊，准备离开，并嘱咐手下，收拾的动作大一些。大军接令，顿时乱了起来，不久，你踩我脚了，他抢我的被了，锅找不到了，等等等等，吵架的，起哄的，闹哄哄的场面很被曹家小兵现，报告了夏侯。夏侯和于禁、李典一分析，觉得这个刘备在故弄玄机，想吸引他们前去攻击，因此下令全军不得妄动。刘备一看，嘿嘿，你们不动，我们可要动了，命令关羽、张飞和典韦先走一步，在距离南谷口不到两里的地方分别设伏，他带着赵云在后慢慢来。等关羽他们走了一天了，刘备下令放火烧了自家的营地，向南撤退。夏侯和于禁看到火起，两人不约而同地想到刘备要逃了。踌躇满志的二人根本就没想过这可能是刘备的诱敌之计，几乎不假思索地下达了追击的命令。

　　李典的头脑比较冷静，他赶紧向夏侯进言，说这可能是刘备的诱敌之计，说不定前面就有伏兵，我们干脆等火熄灭了，再前去，反正我们人多，不用急在一时。夏侯和于禁根本就没听进去，刘备的屡次失败给他们形成了一个印象，那就是刘备除了逃跑，没啥本事。眼下他又要逃了，我们可不能再放过杀死他的好机会。因此，两人继续下达追击命令。李典看看无法阻拦，便说，要不我去见曹仁将军，与他一起出兵拦截刘备，免得他退回野。夏侯点头同意，给李典一千小兵，李典带兵过河找曹仁去了。

　　李典火过河向宛城跑去，他要找曹仁帮忙，万一那场火真是刘备的诱敌之计，他就请曹仁赶出兵帮助夏侯。他赶到宛城时，刘家兵走了一天，他还没进城，抬头一看，晕倒，城墙上插着的是刘家的旗帜，守城的小兵一见他们，就射箭，同时大声呐喊，宛城已经归降刘备。李典这一惊吓可是不小，赶紧撤出刘军射程，派人四处打听，不久抓住了一个宛城逃出来的曹家小兵，一问之下，知道曹仁上当了。李典他也顾不上其它了，赶紧向曹仁去的方向追了过去。他自然不知道，他前脚离开，那些冲他呐喊射箭的刘兵后脚就离开了宛城，溜之大吉。

　　太史慈埋伏在U水河岸不远的地方，看李典过来了，示意大家不要吭声，让他过去，然后做好战斗准备。李典心急火燎地跑过U水，找到曹仁。曹仁猛然见到李典，他还不高兴，让你守城，你跑过来抢我们功劳不成？李典也顾不上看曹仁的脸色了，赶紧把宛城的情况一说，曹仁也急了，刘备胆也太大了吧，居然派人来抢我的宛城。消灭刘备还有时间，宛城丢失可不是小事，不行，我得夺回来。他赶紧带军士回头渡河，疾驰宛城。

　　刘家小兵看到曹仁大军过来了，都屏住呼吸，让他们从眼前走过。曹仁一幅气急败坏的样从赵羽不远处跑过去，看的赵羽直笑。他不敢笑出声，捂住嘴，使劲憋着，忍的好辛苦哟。

　　太史慈眼看曹军乱哄哄地开始渡河，他做了一个准备的手势。等曹军的先头部队开始上岸，大部分军士也到了河中间，太史慈一声令下，刘家小兵手里的弓箭连准心也不需要瞄了，起手就放，漫天的羽箭顿时向曹军飞去。曹军太集中了，羽箭几乎都能找到人头，第一阵羽箭下去，还在东岸等着上船的曹军趴下一大半。没等前面的曹军想明白，第二拨箭也到河中间了，这下，中箭的，跳水的，叫喊的，整个水域乱了起来。

　　曹仁和李典也在河中间，第一拨箭雨过来后，两人就现了埋伏的刘兵，李典急忙命令自己的小船向曹仁身后靠拢，保护主帅要紧。曹仁很冷静，他一边挥舞大刀抵挡第二拨到来的羽箭，一边注意观察，察看之下，曹仁觉对方的羽箭不是很多，他略想了想，身后可能是刘家拖延自己回程的小股士兵，他一咬牙，后军不要了，也顾不上他们了，下令火渡河，跑多少算多少。曹军得令，加度，很上了西岸，向宛城方向而去。

　　太史慈指挥小兵放了三轮箭后，命令出击，一千小兵向岸上和水里的曹兵扑去，这是一边倒的场面，曹军在主帅的抛弃下，已无反抗的心思，纷纷举手投降。赵羽见战事基本结束，曹军将领已经跑的没影了，急忙上前阻止刘兵残杀那些几乎没有反抗能力的曹兵，并组织人员进行伤员的抢救。好在战场并不激烈，死亡的曹军约有两百余人，大部分伤兵都是被羽箭所伤，重伤员很少，战场很被清理干净，该救的救了，该埋的埋了。太史慈想了想，对那些被俘的曹兵说，你们愿意跟我们的，就一起走，不愿意的，就回家。曹军有三百多人愿意归降，其余的人千恩万谢地离开了。

　　等曹仁和李典带兵急赶到宛城外一看，城门大开，守门的兵士全无，两人大叫不好，心知上当，急忙冲进城去一看，城里是寂静一片，家家关门闭户，人人大气不出。宛城的守府是一片狼藉，有用没用的东西被扔了一地，能被拿走的硬通货是被拿的干干净净，连一个铜板也没剩下。府库里的情况和府衙也差不多，连军需库的大门都歪在了一边，里面的东西除了粗重家伙外，是一件也不剩。把曹仁气的几欲吐血的是，在军需库的房梁上，悬挂一幅感谢信：多谢曹大将军赏赐。曹仁到了此时，也只好收拾心情，重布置宛城的防守，然后派出斥侯四下打探，很探得实情，懊悔也来不及了，只好派人飞马禀报曹操。

　　




第十二章 博望之火（3）



第十二章 博望之火（3）
　　曹仁这边中了太史慈埋伏的同时，夏侯和于禁等人已经败回叶城了。原来，李典走后，夏侯下令全军追击败逃的刘备，曹军气势高昂地向刘备撤退的方向追了过去。穿过被烧的刘军营盘时，夏侯哈哈大笑，笑声还未落地，就在他身前，一蓬火焰突然爆起，夏侯未曾防备，战马一惊，一翘蹄，正好把他扔在了火上。幸好火焰的范围不大，他一下就跳了出去。气急败坏的夏侯骑上被亲兵拦住的战马，大刀向前一挥，给我冲。曹军哄地答应着，加了追击的步伐。

　　出了南谷口，刘家小兵的背影出现在曹军眼里，刘备的大旗被歪歪斜斜地抗着，一翘一翘地，仿佛随时倒下的样。曹军士气甚，直扑过去。追在前面的是夏侯的前军校尉夏侯兰。他率前锋部队冲在前。追了两里路的样，曹军身后突然响起鼓声，接着，喊杀声从天而降，大批的刘军从四面八方向曹军杀来，出现在夏侯兰面前的是一员银盔银甲白袍的大将，一杆亮银枪挑打挥舞，从曹军中杀奔他而来，瞬间的功夫，长枪的主人就冲到了夏侯兰的面前，千钧之势扑面而至。夏侯兰不及细想，赶紧起手用枪死死架住长枪，长枪上的力量压的夏侯兰用足了吃奶的劲，他一边使劲，一边抬头看去，死也要知道死在谁手上。这一看之下，他愣了，不由自主地大喊一声：“龙，是你？”

　　赵云也感觉眼前这个曹将有点眼熟，听到这一喊，他猛抬头细看，现是夏侯兰，他冰封的脸上也闪出一丝惊喜，手上却使上巧劲，猛地撬开了夏侯兰的长枪。夏侯兰这时候也不挣扎了，就看着赵云愣。赵云撬开夏侯兰的枪后，顺势抢到他跟前，也不说话，一把抓住他的缔带将他拉下马，扔给自己的亲兵后说了一声：“暂时委屈一会儿。”扔下这句话，赵云又向曹军杀去。

　　再说曹军的后军，此时也遇上了刘军的埋伏，刘军为的大将正是典韦。后面的曹军将领是乐进，鼓声一响，他就暗道不好，眼见刘军扑过来，他急忙向典韦迎了上去，手中的大刀先制人冲典韦挥了过去。典韦一声冷哼，右手大戢架开大刀，左手的大戢冲乐进的脑袋就砍了过去。典韦是从斜坡上冲下来的，人马借势，加上典韦本身的力气就大，在曹军中有莽牛之称的乐进也受不了这股劲，手中的大刀被掀开的同时，眼前就出现了一把大戢。他动作也不慢，知道自己接不下来，把身一歪，左脚一甩，滚下了战马。一眨眼的功夫，他的那匹马被典韦的大戢从马脖上方斜砍而下，战马连嘶鸣声都没出来，就一命呜呼了。乐进后脊梁骨都冒汗了，爬起来就跑，连蹦带跳地冲回了山谷。他这一跑，身边的小兵是哗，全散了，曹军的后军就此完蛋。

　　中间的于禁日也不好过，鼓声在他耳边也响起了，一面大旗在山坡上挥舞，大大的张字迎风飘扬，张飞就像一座铁塔般冲他过来了。于禁见机比乐进，一看张飞的气势就知道自己不是对手，再加上明白中伏了，因此他是拔马就退，便退便喊撤军。曹家小兵训练有素，跟着他就跑，很就冲了回去，倒是把追杀曹军后军的典韦给吓了一跳。曹军跑进谷口后，于禁赶紧停下，指挥小兵点布置防守，接应大军回撤。在他的安排下，曹军很布置好了鹿角栅栏，一个简单有效的防守阵营在南谷口形成。

　　再说前面的夏侯，后面鼓声一起，他心里咯噔一下，知道不好了，赶紧下令停止追击。此时，左侧的坡地上也响起了呐喊声，一杆关字大旗很出现在他面前。夏侯当机立断，拔马回撤，带着手下急向来路冲了回去。等他冲过阻截到了南谷口，被于禁接了进去，放下心来。其他的也顾不上了，赶紧组织军士做好防守工作，然后带溃败而回的曹军向博望城撤去。夏侯留下的防守部队没有等到刘军的反扑，刘军不想去攻击曹军的防守部队，眼前四处乱窜的曹家败兵是他们的目标。一通追杀收编后，将近万曹军杀的杀，俘的俘，胜利地向野方向退了回去。夏侯在博望接回了后面的军士后，想想这场大败，也是郁闷非常，一面写信向曹操报告，一面向叶城方向撤军了。等他到了叶城，曹仁上当的消息也传来了，曹军这场败仗吃的是无话可说。

　　徐庶和太史慈、甘宁，带着几乎毫无损的三千士兵，押解着从宛城搜刮来的战利品兴高采烈地踏上了归途。赵羽在车队中高兴的手舞足蹈，他见证了奇袭宛城，虽然没有书上奇袭樊城那样打的精彩，但这一战巧妙利用了敌方大军之间配合不畅的弱点，奇迹般地掠夺了宛城，也足以让人回味良久了。军队和刘备大军很在鹊尾坡汇合了，大家见面都是哈哈大笑。各人上前向刘备汇报胜利果实，赵云急忙将夏侯兰介绍给刘备，说这是一个法学人，主公需要这样的人。刘备询问之下，知道夏侯兰与赵云是老乡，而且关系还很好，夏侯兰也保证真心归降，刘备非常高兴，从此将夏侯兰留在了身边。

　　刘备此次出兵，不仅将夏侯打的大败而归，是将曹仁吓了一个半死，这下，曹军想要再次来攻野，没一两年的准备是不可能了，曹仁也不敢再随便离开宛城了。获胜的刘军一路上是吹吹打打的回到了野。刘表获得捷报后，虽也高兴了一阵，但在刘备实力加强大的隐患下，他的笑容很就没了。然此时的刘表也不可能对刘备采取什么制约措施了，他还要靠刘备来对付随时南下的曹操呐，此时的曹操刚杀了袁熙，正准备亲征东海，稳定青州。曹操的下一个目标，很有可能就是他刘表了。

　　废话分割线…………

　　这章结束，寄人篱下这一卷也就结束了。很多读者有些奇怪，说，梦凝，你怎么搞的，刘备在荆州住了7年，就被你的这点内容打了？那么多精彩的故事怎么没见你写出来。梦凝在这里回答大家的疑问，不是梦凝写不出来，而是刘备在荆州的这七年，能写出的故事实在太少。刘备在这七年中，唯一的战事是火烧博望，除此之外，就是招揽人。刘备的大部分臣都是这一时期在荆州获得的。这七年，为刘备打下蜀汉江山积累的是人和经验。但，这些真要用讲故事写小说的形式表达出来，梦凝却是比不上罗贯中，真的写不出来。

　　三国演义中用了很多篇幅写刘备客居荆州的种种，除了写他遭受蔡瑁等人的排挤和陷害外，还写了刘备带兵征讨夏口（获的卢马），徐庶自荐，奇袭樊城，三顾茅庐，火烧博望，火烧野等等脍炙人口的故事。这其中是真真假假混合在一起，让人难分，若不是仔细排过三国志上的年表，很难分清这些故事中的真假。梦凝细细读志多篇，特别是先主传和诸葛亮传的内容，大致整理出了刘备在荆州的经历。结论是：罗贯中采用了偷换概念、移花接木等手法，大大改变了三国志。这其中，征讨夏口、火烧野是虚乌有，火烧博望是刘备的杰作，三顾茅庐是史实。而奇袭樊城，则是偷换时间概念了。历史和小说的差别真的很大，罗贯中对三国历史的yy就是从这一时期开始的。梦凝就举一个例说明，那就是刘备进驻樊城的真相。

　　上文中说过，樊城在襄阳的对面，与襄阳仅一江之隔，是襄阳北面的一个重要门户，此处距离野是很远，野在樊城的东北方向，比樊城靠近曹操的地盘多了，曹仁怎么可能从荆州北部的地盘中穿过，孤军驻守在刘表眼皮底下的樊城。那么刘备有没有奇袭过樊城？没有。他是否进驻过樊城？有。刘备有两次进驻樊城的经历，第一次是在他投靠刘表的初期，刘表将刘备安置在樊城，时间不会少于两年。根据是三国志上裴注引用了一段世语，上面说，刘表将刘备安置在樊城后，经常邀请刘备和他相聚，就是在一起喝酒聊天，这其中的一次，就引出了刘备跃马檀溪的故事。刘备在樊城的日过的很悠闲，他不仅在这个时候将刘封收了，还频频和荆州的豪士们联系约会。这样的事情多了，刘表开始忌讳刘备了，就将他打去了野。刘备第二次进驻樊城则是在刘表死后，即建安十三年（28）的夏八月。刘备选择这个时候放弃野，进驻樊城很是耐人寻味，也是仁者见仁、智者见智的事，梦凝不再进行分析了。

　　说了三国志上的记载，我们来说说罗贯中是怎么偷换概念的。在三国演义中，刘备取得樊城是徐庶设的计，奇袭樊城，破了曹操设的阵，将曹仁杀的大败而逃，樊城太守刘泌投向了刘备，然后把侄儿给了刘备作义。且不说刘泌冤枉地当了一回老曹家的人，就说曹仁，驻守宛城数年，是曹操亲族中很难得的猛将，被老罗yy成一笨蛋了。罗贯中让刘备靠奇袭樊城而进驻此地，除了要引出徐庶被迫离开刘备的故事外，其用心还很费思量呀！在三国志中，刘备是在刘表死后进驻了樊城，他进驻樊城的目的不言而喻。然而，如果刘备是从曹操手中夺得樊城，这种手段就显得正大光明多了。嘿嘿，老罗的用心也是不言而喻呀！

　　下一卷是赵羽和曹操相处的经过，卷名：邺城春秋。梦凝在这一卷花费了不少心思，尽量从一些方面表现曹操和他的手下，当然也少不了赵羽的搞怪，希望大家能喜欢。

　　




第一章 李代桃僵（1）



第一章 李代桃僵（1）
　　说明：梦凝的小羽从明天开始就进入包月了，梦凝争取每天的在3字以上，以便尽将文章结束。非常感谢各位亲亲一直以来的帮助和支持，希望大家一如既往地支持梦凝，支持小羽走完这段三国路！谢谢大家！

　　邺城春秋篇----第一章李代桃僵徐庶用引蛇出洞之计，让刘备赚取宛城，杀败了曹仁大军，暂时解除了野危机。全军第一次打败曹军，那可真是万分兴奋，刘备是对徐庶大加赞赏，同时在野大摆筵席以表庆贺。赵羽在为徐庶高兴的同时，又觉得好像自己还应该去做点什么事，就是想不起来了。酒席罢后，太史慈急回家中见母亲报平安，赵羽突然醒悟，他居然忘了去接徐母来野。想到就做，他急忙告诉赵云，有事情要办，马上就走。赵云虽然奇怪，可看惯了赵羽天马行空的行为，也不管他去干什么，只是嘱咐他小心而已。第二天没见到赵羽，众兄长也不以为意，都道小家伙又去游玩或者去山庄督工去了，都不去管他。赵羽本意是想给大家一个惊喜，所以也没说干什么去了，结果他为自己的行为付出了代价。

　　带着两名伙计连夜北上，赵羽他们很就赶到颖川郡的阳瞿，嘿，反应的早，曹操的人果然没到。赵羽兴高采烈地跑到了徐庶家里，徐庶的弟弟徐康年初过世，家中只剩徐母一人。赵羽先向徐母简单介绍了一下自己，然后就说明了此行的目的，请徐母和他一起回野。徐母开始听到儿已大有作为还很高兴，可一听赵羽让自己跟着走，她的脸色马上就变了，只是冷冷地看着赵羽，一句话也不说。

　　赵羽连续说了几遍要马上走，徐母就是不说话，他有些急，但怎么也不清楚徐母为什么不肯。徐母越不肯，赵羽越急，他越急，徐母越怀疑。赵羽都急出汗了，听到徐母冷冷地说，要她跟着走也行，只要她亲眼见到徐庶的书信。赵羽这知道自己做事急了点，回去拿书信也不可能。想了想，赵羽平静了一下自己，慢慢地将自己与徐庶相识、结拜的过程说了一遍，再说了说司马水镜的住处、为人，说了一些徐庶的**、特征等等。随着他的描述，徐母终于相信了他，放下了他是骗的疑虑。见徐母终于信了自己，赵羽高兴的孩气又出来了，就围在徐母身边娘亲长娘亲短，逗得徐母直笑。第二天一行人便起程了，他们刚走几天，曹操派的人就到了，真是运气好呀。

　　曹操怎么会这么派人来此？原来曹仁与李典败回宛城，上书给曹操请罪，将事情一切原委告诉曹操。曹操看了书信，转了一圈沉声道：“单福？徐庶？此人是谁，竟能设计孝？有谁知道此人？”

　　程昱上前回道：“徐庶，字元直，颖上人。此人幼好学击剑，中平末年，尝为友报仇而杀人，披涂面而逃，却为吏所获。其时，问其姓名而不答，吏乃将其缚于车上，击鼓行于市，令人识之。然其侠义之名甚盛，虽有识者而不言，其同伴窃机救之而亡。庶其姓名隐于外。后知耻改节向学，遍访名师，拜司马徽为师，与之论天下事，深得众人赏识。”

　　曹操便道：”君之比之若何？”

　　程昱正色道：”如萤火之比皓月。”

　　曹操叹道：“惜乎贤士归于刘备！刘备乃枭雄一个，雄心之人，今日再加一个徐庶，久后必成我心腹之患。”

　　程昱笑道：“徐庶虽在彼，主公要用，召来不难。”

　　曹操大喜道：“先生有何计可使彼来归？”

　　程昱道：“元直为人至孝。幼丧其父，只有老母在堂。我听乡人说，去年其弟徐康已亡，老母无人侍养。主公可使人赚其母至此，则徐庶必至。”

　　曹操大喜，果使人星夜前去取徐庶母亲。他，赵羽，一路上想着自己居然摆了曹操一道，赵羽心中这个高兴呀，哈哈哈哈。放松了心情后，赵羽突奇想，心道，反正没事了，不如一路游览观光，想必徐母也没去过什么名胜古迹，这里离许都这么近，让母亲看看汉末的皇宫也不错。和徐母商量了一下，徐母本不想如此耽搁，可看赵羽兴高采烈的样，不愿意扫他的兴，点头同意了。于是，赵羽带着徐母非但没有南下，反而北上，慢慢玩着上路了。就因为他的贪玩，错过了徐庶的亲兵，造成了天大的误会。也正因为他们反道北上，让曹操的追兵也扑了个空。所以说呀，福兮祸兮，谁能料兮！

　　再说，曹操接到颖川回报人已去，懊悔不已。程昱赶紧献策：“主公，他一众等人带一妇孺老者必行不，应派军士追之。”

　　曹操点头：“颖川处已派人追赶，我也下令在许都的元让带五百兵士前去追赶，只是，唉，恐不及了。”

　　程昱想了想：“主公，我还有一计。我料徐庶还未得其母消息，主公可命阳瞿县令派人四下传言，就说我们已经接徐母前来。昱家仆中有其同乡之人，再命其持我书信，日夜兼程赶至野，若能在徐母到前赶到，就说徐母被我们接到邺城，盼前去相见，能赚得元直前来，妙也。”曹操大加赞赏，急命人火前去传令。

　　贾翊在旁补充：“明公可下描述徐庶长相的文书，命一路城防、官驿注意来往人众，再让夏侯将军沿途注意，那徐庶果然中计，就是不能追的徐母回来，半路相逢也可擒得徐庶前来。”

　　曹操大加赞赏，急命人火前去传令执行命令，务必将徐庶母带来邺城。而程昱当日修书命心腹之人马加鞭持书赶到野，打听之下，徐庶这里果无家人到来，他忙寻得徐庶行幕求见徐庶。其实赵羽离开野后，徐庶也派人去接母亲前来，只是他派的人没有赵羽动作，两边错过了，因此看到派出的人还没有回音，家乡却有人持书先到，徐庶心里咯噔一下，急唤来人进见。

　　来人道：“某乃邺城程大人家仆，奉大人令，与先生带来书信，请您一看。”

　　徐庶奇怪了，程昱我认识，可他是曹操的人，给我书信干嘛说是家乡来人？拆封视之：“元直贤弟鉴：我主曹公，久闻贤弟之，多次命人拜访，均不得见。年初，得知汝弟康丧，汝母举目无亲，正悲凄间。大人不忍老人孤苦，使人接至邺城。汝母知弟近日与大人相持，心中不安，恐罪与朝廷，若弟降，可免家人之难，其思心切，几成病体，特招昱与弟书信一封，盼弟前来，母团聚，以全孝道。如书到日，可念劬劳之恩，就是徐图归耕故园，也可免遭大祸。请贤弟三思。”

　　徐庶览毕，泪如泉涌，所以说他是至孝之人，这个时候晕了。人有时候就是这样，看别人清楚，轮到自己就乱了方寸。他也不仔细想想，没有去考虑等自己的人回转再说，心急火燎地去见刘备。

　　见到刘备，徐庶呈上书信，拜伏在地：“庶山野之人，前闻刘景升招贤纳士，特往见之，及与论事，方知是无用之人，故别之。夤夜至司马水镜庄上，诉说其事。老师深责庶不识主，因说刘豫州在此，何不事之？庶故作狂歌于市以动使君；幸蒙不弃，即赐重用。争奈老母今被曹操奸计赚至邺城囚禁，将欲加害。曹操手下程仲德手书来唤，庶不容不去。非不欲效犬马之劳，以报使君；奈慈亲被执，不得尽力。今当告归，容图后会。”

　　刘备闻言默然片刻，长叹泪流：“母乃天性之亲，元直无以备为念。待与老夫人相见之后，或者再得奉教。”徐庶便拜谢欲行。刘备哭泣：“乞再聚一宵，来日饯行。”

　　至晚，孙乾密谓刘备：“元直天下奇，久在野，尽知我军中虚实。今若使归曹操，必然重用，我危矣。主公宜苦留之，切勿放去。操见元直不去，必斩其母。元直知母死，必为母报仇，力攻曹操。”

　　刘备也在郁闷，好不容易有了一个大，又走了，我可怎么办？听孙乾这么说，他苦笑，你当我不愿意留下他，问题是留不下呀。他大摇其头：“不可。使人杀其母，而吾用其，视为不仁；留之不使去，以绝其母之道，是为不义。做此不仁不义之事，天下俊如何看我？就算因此被曹操所害，我也不为此不仁不义之事。”

　　第二日徐庶与刘备拜别，冲邺城而来。等赵云他们得到消息，徐庶已经走了两日了。大家相顾叹惜，却也无主意。太史慈叹道：“四哥被逼前往，此去恐母难保。”

　　众兄弟惊问其故，太史慈苦道：“四哥至孝，我们都知道。平时谈及各人的母亲，四哥曾说，他母亲知晓大义，熟读百家之书，是个很强的女人，如今虽为曹操所囚，必不肯让人书召其，程昱此书必有诈。而四哥也是倔强之辈，这一去，恐怕……”

　　甘宁腾地跳了起来：“如此，不如我去追赶，先将四哥带回再说其它。”

　　赵云摇头：“晚了，元直走得如此匆忙，连你我都不曾再见，此时怕是马加鞭，你赶不上他了。如今只有后图之，待玉回，看看他有什么计策可救元直母归来。”

　　甘宁恨道：“这个家伙，肯定又跑去哪里游玩了，岂有此理。”

　　太史慈苦笑：“你能奈何他否？”众皆摇头，赵云便命人四下去寻找。

　　




邺城春秋篇----第一章 李代桃僵（2）



邺城春秋篇----第一章 李代桃僵（2）
　　却说赵羽哪里想到野出了这么大的事情，还带着徐母一路游玩，玩了许都又上嵩山，真是高兴的很了。半月后，他们从嵩山下来，慢慢回走。这日进的一城来，在酒肆中却听到邺城来一客道夏侯领兵星夜追赶捉拿刘备手下徐庶的母亲。赵羽大吃了一惊，也有些慌了，深悔自己贪玩误事，和徐母说了说情况，大家匆匆赶路急走。

　　路上赶的太急，徐母有些吃不消了，这日进了宛城，便早早进了客栈歇息。赵羽蹲在地上，脑袋靠在徐母身上，懊悔的要命：“娘亲，都怪我，赶路太急，看，都累的您吃不下饭了。”

　　徐母亲切地摸着他的头安慰道：“傻孩，这不怪你，娘本来就吃不多。”

　　“都是我的错，竟未能早想到将娘亲接过来，还要逛什么许都，游什么嵩山，以至于有今日之祸。唉，明日还要赶路，娘亲休息吧，我告退。”

　　赵羽刚出房间，手下匆匆来报：“公，我刚好像看见了军师。”

　　赵羽的脑袋起码短路了几秒钟，问出一句废话：“军师，哪个军师？”

　　那伙计奇怪地看看他：“公，还有哪个军师？自然是四爷喽。”

　　不会吧，这怎么可能：“你在何处见到的？”

　　“就在这里。我刚刚看见像是四爷，诺，就进了那间房间。”

　　这个惊吓可不小，赵羽急忙赶过去在房门探头一看，果真是徐庶：“天哪，四哥。你怎么跑来了？”

　　听到赵羽的声音，徐庶也吓了一大跳：“玉，你如何也在此处？莫非你是来劝我回去的？”

　　这都什么和什么嘛。赵羽也顾不上解释，拉他就走：“四哥。你跟我来见一个人。”

　　“谁呀，兄无此心情。”“见了再说。”

　　等赵羽把徐庶拖到徐母的房间，徐庶看清房中人后，顿时傻掉了，声音有些颤抖地道：“娘亲缘何在此？”

　　徐母见到徐庶也是一惊：“多亏玉把我接来。,否则我母怕无再见之日了。”

　　徐庶此时明显有些混乱，疑惑的看向赵羽。赵羽嘿嘿笑道：“我想刘皇叔打败了曹仁，曹操定会知道是四哥在背后出谋划策。四哥生性至孝，正是可以利用地地方，曹操一定会以娘亲为要挟，逼四哥离开我们，所以我先一步把娘亲接来，嘿嘿，还想给你一个惊喜。”

　　徐母道：“羽儿比你聪慧。若不是他想的周到，我此时已在曹操手中了。”

　　徐庶缓过来马上抱怨：“玉，你怎么先不说清楚呀！你接娘亲是什么时候的事？”

　　赵羽一听。再看徐庶脸色不好，赶紧解释：“已经有些时日了。我们刚开始不急着赶路。所以游玩去了。后来听说曹操派人追赶，加了步伐。今日到此处。”

　　徐庶倒吸一口凉气：“如此说来，我上曹操当了。”

　　赵羽也是惊讶莫名：“弟已经将娘亲接走，兄长又上何当？”难道有两个徐母不成？还是有别地内情？

　　徐庶没有听出他话中的语病，直接拿出一封书信递给他。赵羽打开一看，嗨，我人都接走了，他们还有本事造假，真服了曹操了。眼睛看向徐庶，他也不客气：“四哥，你枉空自认学满腹，这等雕虫小技你居然上当，唉。这就叫关心则乱。”

　　徐庶脸上红了，却不服气：“要不是你不说就跑了，我至于上当吗？再说我派了人接母亲地，他们还没回去，我就接到这封信，能不多想想嘛。赵羽心里咯噔一下，觉出问题了。徐庶派了人接母亲，如果不是我贪玩，和他们遇上肯定早回野了，难道历史上没有徐母被曹操擒获这事？还是曹操擒获徐母不是现在？看来不是自己把历史改变了，就是又上老罗的当了。晕了，这次的险境居然是我造成的，幸好：“嘿嘿，还好你我相遇了，明日一起回去便是。”徐庶这会点头了：“是好险，不是玉，我这次有点惨。”

　　赵羽放下心事哈哈大笑：“这下曹操可要气死了，白费了半天功夫。”

　　就在大家为他这句话笑的时候，手下突然进来报告：“公，客栈里突然有城防检查过往旅客，好像是针对四爷。”赵羽看徐庶，徐庶看他，两人惊呆了。赵羽急忙追问：“你看清楚了，他们是有针对性地找人？不是例行检查？”

　　那伙计连连点头：“他们虽是询问，没有仔细搜查，但来查问地人手里有画像，我虽看不清楚，可轮廓绝对是像四爷。他们口中的穿戴描述也是四爷的打扮。”

　　赵羽和徐庶略一思付都明白了，赵羽便对徐庶一摊手：“四哥，曹操很厉害呀，怕是早交代要他们注意兄长了。此事棘手呀。”

　　徐庶也是紧皱眉头：“如今怎么办好？”

　　“看来只有先混过去再说。”

　　“玉有何方法？”

　　赵羽嘿嘿一笑，拔剑出鞘，徐庶一吓，要紧抓他的手：“不可，你就是武艺高，我们也杀不出城。”就是杀出去，这里是曹操的地盘，我们能杀的回去怪。

　　赵羽切了一声：“四哥，谁要厮杀呀？我又不是笨蛋。”“那……”

　　赵羽一把将他按在座上，同时命手下去找些浆糊之类的东西。徐庶眼睁睁地看着他将自己胡须刮了下来，然后将墨稀释涂在脸上。看着他黑不黑，白不白的脸，赵羽哈哈大笑：“四哥，你就在此处陪着娘亲，我去你房间。”

　　徐庶明白过来，一把抓住他：“玉，不可。”

　　赵羽安慰他道：“如此方能骗过城守。待明日弟恢复本来面目与兄一起出城，就可以溜了。”

　　徐庶一想：“既然如此，还是兄过去吧。反正今日我容貌已变，明日恢复也可。”

　　“哎，兄长，你脑筋短路啦？他们来这里查询，就是为了证实你是否住在这里，这说明你进城时已经被他们看见了，明日恢复容貌又如何出去得？反而我的容貌他们不知道，今日权做兄长混上一夜，明日能以本身容貌出城。”

　　徐庶一听，倒也是：“那明日我们在何处等你？”

　　“城外相见。”

　　这时手下拿了一些米饭过来，赵羽将徐庶地胡须胡乱沾在自己脸上，再扒下衣服两人互换了，赵羽看看周身，还好，只是大了点，长短倒也合时。学着徐庶的样，走了几步，感觉不错。好在徐庶也不是文弱之人，两人气质相差不远，个头也差不太多，换做郭嘉，他就扮不像了。

　　徐庶看得笑：“玉，你的脸太白了。”

　　“今日混过就好。反正他们也不熟悉。”吩咐了手下，明日一早带徐庶他们出城，赵羽跑到徐庶地房间，取过一本书侧卧身在榻上，装出一副休息样来。

　　幸好赵羽当机立断，他躺了一会儿，就有人过来在门口朝里看，看人在里面，也不出声，悄悄来，悄悄走了。赵羽大乐，悄悄到窗口向外望去，见一个军士在院中指指他所在的房间跟店老板说些什么，看样是让他们监视这个房间了。

　　过了一会儿，客栈老板进来了，恭敬道：“小人有礼了。”

　　赵羽半翻身坐起，故意用疑惑地表情望着他。客栈老板道：“城守大人命小地伺候好大人，并说夏侯将军马上到此请大人到府衙去休息。小地请问大人，可用了晚饭再去？”

　　赵羽蒙了：“哪个夏侯将军？”

　　“听城守大人说是夏侯将




邺城春秋篇----第一章 李代桃僵(3)



邺城春秋篇----第一章 李代桃僵(3)
　　赵羽脑袋有些热，这个曹操真狠，一招套一招，是不得徐庶不罢休呀，这可怎么办？那老板还弓着身等赵羽说话，赵羽狠命摇了下头：“如此也好，简单就是。”不等老板回身，赵羽又喊住他：“如果夏侯将军到此，你就说我已经休息，有事明日再说。”老板赶紧点头出去了。

　　事突然，赵羽仔细盘算起来。看样曹操安排的很严密，大家一起跑的可能性已经没有了，不要说等会儿夏侯要来带人，就算他不来，允许我在这里住上一夜，也要派人严密监视客栈。如果明天或今天晚上，徐庶在这里突然不见了，必然会引起夏侯的注意，他马上会联想到徐庶和徐母已经见面，而且就在城里，到时候只要关闭了城门，我们一个跑不掉了。看来，只有我装徐庶装到底了，反正他也不认识徐庶，先让徐庶他们混走再说。至于我嘛，祸是我闯的，责任自然要承担到底，再说，嘿，曹操这么够意思专门派人来请，我呀，干脆去一趟邺城得了。我也想见见曹操，来三国都十多年了，居然还没见过曹操什么样，在官渡错过，这次不能再错过。哈哈，他可是个大政治家，大军事家，还是大诗人，要说这些，刘备简直就是白痴。还有，几年没见二哥、三哥了，真想他们。对了，就这样，等到了邺城，见过曹操和他手下的名人，我就找个机会恢复本来面目去二哥那里玩玩，反正离曹操南下还有好几年的时间。至于三哥郭嘉那里，看情形再说，他的身体状况我也担心。找机会悄悄给他看看，应该没太大问题。

　　打定了主意后，看到外面还没有专人监视房间。赵羽急忙跑去跟徐庶他们说明现在的情况。p,当然，他不会把去邺城的打算说给徐庶听。只说让他们先走，他一个人好脱身。开始，徐庶打死也不干，听他耐心分析了一番后，也觉得只有这样大家能跑掉。加上赵羽很自信地表示要在好好捉弄独眼龙一番后就回野，想到赵羽捉弄人地本事，徐庶终于笑着同意了他的办法。徐母见他们商量妥当，也不便阻拦，只是嘱咐赵羽及早回家，赵羽连忙答应下来。因为怕被人看出他们之间有联系而误事，赵羽赶紧溜了回去。

　　他回房间后不久，客栈老板亲自端来一桌饭菜。他也不客气，反正有人买单。不吃白不吃。用饭完毕，嘱咐老板不要打扰。片刻后，手下悄悄送来面糊。赵羽急忙重将胡须沾好，睡了下去。天色擦黑之时。赵羽突然听到了客栈里嘈杂声一片。明白是夏侯到了，便做好了准备。不一会儿。老板献媚的声音传来：“将军，大人就在此处，刚刚睡下了。”就听得一人说到：“知道了，下去吧。”接着有人直接推门进来。夏侯听说人安稳在客栈里，松了一口气，也不理睬不要打搅地话，亲自跑到了“徐庶”的房间。

　　赵羽故意慢慢地翻身坐了起来，看向魁梧地独眼龙：“夏侯将见“徐庶”起身，夏侯满面堆笑走上前来：“正是，先生可是徐庶，徐元直。”

　　赵羽肚里暗笑，面上却淡淡道：“将军来的真，可见曹公待吾何其厚也。”

　　曹操很会选人，夏侯虽是武将，却是文武全，为人又极其憨厚，谦恭好学，在曹操那里是有名的好人。听了赵羽暗讽的话，夏侯脸皮挺厚：“正是，我家兄长渴望早日与先生相见，特命末将前来迎接。”

　　赵羽哼了一声：“应是押解吧。”

　　夏侯脸一红，身弯的低：“不敢，只是怕先生不识路途，特命前来领路。”

　　赵羽心里“噢哟”了一声，这人真会说话，从许都跑大老远来领路。算了，看在你态度如此恭敬地份上，就不为难你了：“如此也罢。不知将军准备如何安排呀？”

　　“末将特来请先生去府衙休息。”赵羽也知道，夏侯看似恭敬相请，其实是硬请，不答应也得答应。他本没准备拒绝，此番举动不过是迷惑夏侯，毕竟徐庶这样的人不可能对夏侯甚至曹操唯唯诺诺，架一定要端足了，再说跟夏侯走了后，就没人注意客栈了，正方便徐庶他们溜号。戏演完了，正好借机下台，他把头一昂：“既然将军已经安排妥当，庶自当领命。”

　　夏侯高兴呀，终于可以完成主公嘱托了，嘿，大功一件。他急忙带赵羽出客栈，同时唤小兵马回去禀报主公，就道已经接到先生。赵羽在旁听的好笑，强忍住，装出一份淡泊的傲气来，随夏侯而去。

　　嘿，衙门里住着就是比客栈里舒服，床榻好软和哟。第二天一大早，赵羽醒了，却翻了个身继续睡，赖床不仅是习惯，现在还可以多拖延一点时间，万一今天穿帮了，徐庶他们离开的也远一点。等太阳起的老高了，夏侯等的不耐烦过来相请了，他懒洋洋地起身，拒绝了军士的侍候，自己慢慢梳洗了与夏侯一起上路。

　　再说徐庶他们日夜兼程赶回野，刘备见他大喜，众人看他带母回去也高兴极了。待徐庶将一切说完，刘备却皱眉头了：“玉此计虽好，恐瞒不过曹操。”

　　徐庶一愣：“为何呀？”

　　“他太年轻了，装你如何像？他此举只能瞒得过夏侯和曹操一时，怕瞒不过曹操手下之人。曹操手下多颖川之士，这些人之中必有认识元直的，到时候玉怕有危险。”

　　徐庶倒吸一口凉气，半天不语。甘宁和太史慈一听急了：“如此怎么好？”

　　赵云低头想了想：“主公言之有理，但玉若无万权之计，决不会冒险行事。宛城到邺城路途遥远，他定能找到溜走地机会。再说他二哥张辽和三哥郭奉孝正在曹操处，并深受曹操重用，就算玉落入曹操之手，料他也不会有性命之危。”徐庶他们想想也点头道是，只有刘备陷入深思，他的这幅表情看在赵云眼里是感动万分，只道主公是为玉担^^^^^^^^^说明分割线梦凝一直不习惯一章只有2、3千字的写作，再说，章节名取起来也麻烦，所以，梦凝地还会持续以往的1、2、3等，不好意思了！不过，梦保证每次都在2字以上，争取每天地在3字以上！请大家继续支持！

　　还有，这个月有包月地亲亲们，梦上架晚，推荐票无用，所以，请你们把票投给《小楼传说》和《神仙也有江湖》吧，她们都是梦的好姐妹，也是各具特色地好文章。谢谢大家！

　　




邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(1)



邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(1)
　　邺城春秋篇之---第二章挟持曹操徐庶他们在野为赵羽担心时，他和夏侯还在慢悠悠地去邺城的路上。上路后，夏侯专门安排了一辆马车给“徐庶”，除了恭敬的表示外，也有看管的意思。对于这点，赵羽倒是无所谓，反正小白已经让徐庶他们带回野了，他也不想赶路，那样多没意思，观光旅游嘛，当然要慢慢走喽。夏侯也不怎么催他，反正人已经接到，不怕跑了。再说，夏侯以为，徐庶是一文人，身体没有他们这些武将好，不要把人累病了，还是慢点走好。夏侯对“徐庶”很恭敬，但防守上绝对不含糊，一路上紧紧跟随在赵羽身旁，除了如厕、睡觉，基本上是寸步不离，就是睡觉，赵羽的房间外都有军士严密把守，丝毫不曾松动。赵羽心想，幸好我也没打算半路溜号，否则还真的伤脑筋。

　　要说这曹操治理国家的能力还不错，合着荀也是很了不得的内政大，曹操现在管辖的境内，老百姓的生活也算勉强过的去。连年的战争对中原百姓的生活环境破坏极大，可是曹操实行了屯田制后，这种饿死人的局面基本被控制住了。老百姓也算勉强可以安定下来了。一路上经过的很多地方，看到那些田地的耕种模式有点像他在寿光搞出来的样，赵羽乐了，必是郭嘉把他在寿光搞得东西转给曹操了。想想，也挺得意，反正这些对老百姓有好无坏，也不算改变了历史，你们就慢慢学着吧。

　　要说夏侯也是个很谦虚的人。一点没把自个当押解官，能让主公花这大力气得到的人肯定是大，一路上对赵羽毕恭毕敬不说。还处处请教，把自己当小学生了。而赵羽却很少和夏侯说话。一是话多有失，二是，既然是大，又被强迫来的，自然要有股傲气嘛。其实。赵羽憋的也够强，很想问问夏侯眼睛地事儿，奈何不敢问。

　　这天到邺城了，赵羽像突然想起似得问夏侯：“将军可认识郭嘉、郭奉孝？”

　　夏侯连连点头：“当然认识，先生也认识他吗？”

　　赵羽将头偏开一些，掩饰自己的急迫样：“我们是同乡。听得他人说，郭奉孝深受曹大人恩宠，可是真的？他地身体一向不太好，不知道现在如何？”

　　夏侯急忙点头。哈哈，看样你很关心郭奉孝嘛，这说明你也不是很拒绝过来。这是好事：“正是，正是。我家主公对有之士都非常看重。奉孝先生华过人。深得主公信任。先生放心。奉孝先生的身体还不错，既然您与他是同乡好友。也一定会得到主公地重用。”

　　听他自作主张，让徐庶和郭嘉当了同乡好友，赵羽差点笑了出来。强忍笑意，他继续问：“那将军，奉孝兄可在？我此去可能见他？”

　　夏侯很诚实地回答道：“我们到的时候，他不会在，主公派他到许都做件事情。您放心，他很就会回到邺城，到时候你们自能相见了。”

　　赵羽悄悄出了一口气，他并不是焦急要见郭嘉，相反，他知道自己现在这样，如果突然见到郭嘉和张辽，有可能骗过张辽，却肯定骗不过郭嘉，而他又很担心郭嘉的态度，虽然张辽貌似也是公大于私的人，却可能不会做对他不利的事，比如去对曹操说什么。但郭嘉就不一定了，万一把他当对立面，恐怕他就有危险了，回不去野就惨了。因此，郭嘉不在，他心里多少轻松一些。

　　一行人慢悠悠地总算到了邺城，夏侯终于长出了一口气。站在城外，赵羽望了望邺城地城门，又看了看四周，夏侯正一脸媚笑地做着请入内的手势，眼睛都少一个，这笑的样好难看，看的他心里不爽，真想扁夏侯一顿。面对邺城的城门，赵羽第一次感到到邺城来的决定或许是个错误，望望城门外，再看看高大的城墙，进出的民众，身前的门卒，身后地士兵，他心中突地涌起一种莫名的感觉，那是一种远离家乡的感觉，是那种壮士扼腕一去不返地感觉。一个想法浮现在他脑海里：这里真是我的后地归宿？可再想脱身恐怕不易。

　　夏侯是一员文武双全地上将，看到赵羽犹豫，他不动声色地靠近马车，亲自拽住架辕微微一笑。赵羽撇撇嘴，哼，管他的，大不了一死，再说不见见那些名人我会后悔死地。嘿嘿，还好，你有过河梯，我有张辽计。（恩，好像是张良吧？没错，是张辽，赵羽二哥嘛。）

　　进入城门后，夏侯就来到马车上，热情问道：“元直先生来过邺城吗？”

　　“没有，正是想让夏侯将军引路一观此地风景。”你自愿当导游，我不用白不用。

　　夏侯一乐：这人不像被逼来的，倒是来旅游的：“啊，先生，来日方长。您还是随在下去主公府中吧。”

　　唉，赵羽叹口气：“如此，将军前面带路。”

　　好嘛，夏侯心说我成带路的了。吩咐手下去禀报主公，徐元直先生已到，自己马上带人过来。手下要紧去了。马车很驶到曹操的冀州牧府邸。这处府邸虽然占了半条街道，但并不如赵羽想象中那样华丽，大门很古朴，围墙高耸，外面一排士兵笔直站立，在一股庄重中透出威严，哑然无声的气氛，禁卫森严的守护，无不显示出它的地位。

　　曹操此时正在和众谋士围着一张挂在墙上的大行政图说着事情。刚刚毛提出现在北方天气转冷，军队过冬的物资准备还不够，又要储备明年可能生战事时的粮草。此时，手下来报：夏侯将军带着徐庶已经进城，马上到达府邸。曹操大喜，赶领众人迎了出来。

　　




邺城春秋篇之――第二章 挟持曹操(2)



邺城春秋篇之――第二章 挟持曹操(2)
　　当曹操看见赵羽的那一刻，他眼中也爆起一团精光，眼前的人年纪不大，身材修长，一双眼睛不畏不惧地打量自己，气质从容，神情自信，好一个年轻的人！他步迎上前，大笑道：“操望先生前来如旧旱之盼甘雨，今日一见，大慰平生。”

　　渴望已久的人物就在眼前，赵羽强忍激动，慢慢打量这个千古褒贬不一的人物。此时的曹操五十多岁，方脸，眼小而精神；下额处几屡胡须，收拾的顺顺贴贴。身材不高，却有不怒自威的气势；身穿便袍，头上笄攒做一团，松散地横插一只碧玉簪，浑身上下没着华服，满脸的笑容，那双精光四射的双眼，却怎么也藏不住锐利的霸气。的确是一个英雄气派。只是，眼下曹操那种皮笑肉不笑的表情看的赵羽撇嘴，真够奸猾的，骗了人，还一幅得意洋洋的样。

　　赵羽使劲按耐住自己的激动，把声音放缓：“那里，庶不敢当。”你想的是徐庶，不是我，再说，你这种盼望法，没有几个人当的起，还有，你那哈喇能不能擦了，这样像啥话嘛！

　　“元直远道而来，一路辛苦，请进府一叙。”曹操自然听不到赵羽的腹诽，还在继续流哈喇。

　　“曹公实在客气，先请了。”

　　“我与元直同行可否？”

　　“谢曹公抬爱！曹公请了。”

　　进入府中，分宾客坐下，赵羽有点别扭，他可是很难得正襟而坐，感觉很难受。

　　曹操是越看越喜欢这个“徐庶”。这么年轻，还这么好本事，赶紧拉拢：“公乃高明之士。何故屈身而事刘备？”他就一笨蛋，你侍奉他。太委屈了。

　　赵羽肚里暗笑，你自己说的，天下英雄唯使君与我，这会儿又要贬低刘备了：“某幼逃难，流落江湖。偶至野，遂与玄德交厚，今见程先生手书，得知母亲在此，幸蒙慈念，庶安敢不至？”他倒把演义上的话背出来了。

　　哎，曹操真是老脸皮，听了这般如此夹枪带棒的话，脸红都不红：“事出仓促。还望元直公原谅尔。”

　　“庶不敢。两国交兵，各使奇谋，然也。”

　　曹操卡壳了。心想，这人说话有点呛。我下面该怎么说能不让他记恨？赵羽知道曹操在动脑筋拉拢人。可他已经按捺不住了，面前这么多名人。他急切想认识呀，这可是他来邺城的目地！环顾一下四周他冲曹操话了：“曹公，今日堂上各位都是何许人乎？”噢，操忘了，当为君引见。”曹操心想，这人倒也有趣。主公，某乃荀攸。”在赵羽下手的文士先话。达先生，久闻大名。”徐庶的老乡哟，看样他不认识徐庶。这个人很厉害，是曹操地心腹之一，受宠应该不亚于三哥郭嘉。生，某乃满宠。”对面一人也话了，原来是满宠，文武双全之人，手狠心辣，把汝南治理的滴水不漏，愣让刘备没站住脚“原是伯宁先生，久仰，久仰。”翊，见过元直先生。”荀攸下手地文士慢声细气地自我介绍。

　　哟，这个半大老头儿就是有毒士之称的贾翊？看不出来呀，如果走在大街上，属于扔进人堆就找不着的人，谁也不会想到这么个人一句话毁了长安，一条计差点要了曹操的命，又用几句话说服了张绣，真是人不可貌相。赵羽要紧拱手：“原来是文和先生，有礼了。”

　　“毛有礼了。”满宠上手一人拱手道。

　　哦，曹操的司法大臣，以正值闻名史册：“孝先先生正直之名，早有耳闻。”

　　“某将夏侯渊”

　　“哦，便是妙将军，果然威武。”比夏侯魁梧，却缺少了文气，不像是后来独镇汉中地样呀，怪不得要输给黄忠。仁……”赵羽乐了，嘻嘻，你不认识我，我可认识你，虽然隔的远了点：“将军久日不见，身体可好？”

　　“这个……”曹仁脸上挂不住了。，似我等兄弟如何是先生对手？”

　　这嗓门有点大，你不满意？兄弟？哪就是曹洪了，保养得不错：“哦。这位可是曹洪，曹廉将“正是在下。“今日得见一众风采，在下甚为高兴。”不高兴怪，几千年前的名人哪，赵羽口水都要出来，心里在可惜不能回现代去卖他们的签名。咦，张辽不在，算了，我还怕他马上认出我来呢，等这边弄完了，我再去找他，好几年不见了，真想他们。

　　曹操对“徐庶”的表现有点高兴，看样，徐庶对自己这里不反感嘛，我先安顿他，至于以后嘛，嘿嘿，再说。他是嘻嘻一笑：“元直公到此来日方长，改日定当让众人登门拜访。”你别想走了，安心住下来吧。转念一想，哎，还没给他安排住所呢，正要开口，外面急冲冲进来一老头儿，花白的头，人很精神。来人正是程昱，曹操一接到手下消息，马上命人将程昱召来。程昱到的堂前：“某见过明公。”

　　“仲德，元直公到此。”曹操冲他使眼色，他母亲的事情你可安排好了？先不要提起。

　　程昱面色不变，微微点点头，转到赵羽面前，先拱手：“元直到此，一路辛苦了。”

　　赵羽并不因为见到程昱而高兴，他肚里对程昱有气，你可真行，我人都接走了，你还有办法骗人，真是老奸巨猾的家伙：“仲德先生何需多礼，庶还礼不周。”

　　哎，声音好像不对，嫩点，程昱要紧抬头，嗯，有点不对头。赵羽一看，不会吧，难道程昱与四哥是熟人？还是我今天胡须乱了？脸上太白？书上没写他们有交情呀！在程昱地注释下，赵羽身上冒汗了，却把脸板起，贯彻了敌不动我不动的方针。

　　程昱注释了赵羽一会儿，冷哼一声：“你是何人，胆敢冒充徐元直前来哄骗我家主公？”

　　




邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(3)



邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(3)
　　糟糕，露馅了，赵羽心里叫唤。堂上的众人也被程昱这句话给惊呆了，而曹操坐不住了：“仲德何出此言？”

　　夏侯也腾地站起来：“先生，他不是徐元直？”

　　眼见空气紧张起来，赵羽按捺出心里的恐惧，嘿嘿一笑：“仲德先生何出此言？”

　　程昱没理他，而是对曹操言道：“主公，我与元直曾有见面之缘，岂有不识之理，此人绝属冒名。”

　　喔呦，不好，怎么没想到他们竟然会是见过面的，倒是呀，不然这个程昱怎么这么了解四哥？曹操等人本还有一丝疑惑，听的程昱如此一说，齐齐地用眼睛看着赵羽。

　　赵羽冷哼一声，把头一抬：“你我经年未见，仲德先生的记性可是不好？曹公，某是与程仲德有过见面，然我早年即流离失所，常年漂泊，相貌有所变，有何疑处？”我就给你们来个强词夺理，看你们能怎么地。

　　曹操一想，有理，程昱与他也很多年没见面了吧：“仲德，元直所言是也。”你再好好想想。

　　程昱可没那么好骗，我人老了，眼睛还没花：“你比徐元直年轻多了，声音也不对。”

　　哟，声音你都能听出来？不过，这也好解释：“哼，我常年漂泊在外，乡音已改，有何可疑？”

　　“哼，元直少爱学剑，你却手白如玉，可有常年握剑，手无痕迹之人？”程昱胸有成竹地反驳过来。

　　哟，这人这么大年纪了。眼神还挺好。赵羽一撇嘴，谁说没有常年握剑，手无痕迹之人。我就是，你真是少见多怪：“我自离家。江湖多有奇遇，练的手白，又有何不行，你怎知我剑术不佳？”

　　面对这样的强词夺理，程昱气呀。你就是在胡扯：“那某来问你，你来此多时了？”

　　“一时辰。”又怎么啦？

　　程昱不理他了，转向曹操：“主公，此人到此久也，可问及老母？”曹操摇头。程昱冷笑再次质问赵羽：“你到多时，不曾提及母亲，见我之面，亦未提及老母。哼，元直乃至孝之人。怎会如此疏忽？”

　　好个程昱，果然厉害，这的确是我的疏忽。不过也说不倒我，强词夺理是我地长项：“我母不是已被你安置？又何来忧虑？再说。难不成曹公不安排我与母亲相聚？何须问得。”

　　“即使如此。待我问你：你何时离家？何时求学？”程昱继续找漏洞。

　　这个嘛……我又没有仔细问过四哥，不过。我料你也说不出，嘿嘿：“我之事你不是都清楚吗？还用问我？况身逢乱世，流离颠簸，时日如何算得呀。”辩。”

　　赵羽把头一昂，我就是狡辩，你能奈我何？程昱一气之下，回身出厅。赵羽一看，哟，气跑了？曹操也愣住了，这算怎么回事，他把眼睛盯在赵羽身上了。

　　不一会儿，程昱又回来了，他气糊涂了，连请示曹操都没有，直接令一护卫手提枷锁扔在赵羽面前，微微冷笑道：“你好实话实说，免的受皮肉之苦。”

　　哎，这个程昱，正经点没有，歪门邪道不少。这可吓不倒赵羽，他看看身前的护卫，对程昱一仰头，撇撇嘴：“仲德兄好气派，果然是做法监之料。我与你分别多年，你怎么还不曾有长进？”

　　这话就狠了点，程昱被气得跳了起来：“你……”赵羽把头一别，理都不理他了。程昱气了一会儿，冷静下来嘿嘿冷笑：“昱亦佩服下胆，念你也是忠义之人，若如实招认，昱可于主公处替你求情，免你一死。”

　　靠……本公是吓大地！居然还敢吓我：“程昱，你枉作小人。你我虽然曾有交往，然各为其主，本应凭胸中学，在战场上一决高下，方是君之为；你不能为主谋胜敌之道，反出此羞人之计，以妇孺老人为质，逼我前来，用心何其狠，良心又何在。眼下你不以为耻，反沾沾自喜，我等羞与你同伍！”本来不想骂人的，是你自找，谁让你吓我四哥地，终于能当面骂一通，心里爽啊！！你这程昱也算个正直人儿，嘴上功夫哪里是赵羽的对手，若大的年级，平时多受尊重，也没见过这般当众敢羞辱他的人，这下，真气的背过气了。

　　曹操等人何其聪明，见赵羽与程昱斗嘴，已了然于胸。不过曹操也真是爱之人，心想，我观此人年纪轻轻，气宇轩昂，敢冒充徐元直独闯我处，不仅胆色过人，口也是十分了得，也是个难得地人。既然来了，就别走了，这等人我要留住。

　　与程昱一般被赵羽气疯的还有一个，夏侯心里冤，手都握成拳头了：闹了半天，我辛辛苦苦跑大老远接过来个假的，兄长，你赶下令，让我把他拿下，打一顿出口气堂上其余人等都明白今天这个徐庶铁定是个西贝货了，可曹操不话，他们也不好表态，都望着曹操不说话。众人各怀心思，一时间大堂之上鸦雀无声。

　　赵羽一看，完了，穿帮了，这下怎么办？这会儿想起张辽要在就好了，二哥，你跑那里去了。再想想，我来邺城的目的达到一半了，还是想办法溜掉的好！看样今天不可能善终了，诺，那个独眼龙就已经在摩拳擦掌了。我不要等曹操真的下令抓我，还是先闯出去，到了外边就好了。可是，呜我换了衣服，没有带月儿来呀。

　　曹操在动脑筋要怎么知道赵羽的真实身份，赵羽也开始打他的主意：大堂之上只有曹操身上有佩剑，嗯，应该是青虹或巨厥吧，今天想安稳走出这个冀州府已经不可能，依眼下地情形，只有借来用用，对象嘛，自然是它的主人喽，嘿嘿。只有想办法挟持了曹操，赶出去，然后再恢复真面目找到张辽，脱险后再逛邺城也不迟。他此时还有心情逛邺城，让曹操等听见了他的心声，不佩服也不行。^^^^^笑眯眯…

　　这个，嘿嘿，为朋友要pk票，梳地妖杀已经到了关键的时刻，这个，还有p票地朋友请支持一、二。有多余地，顺便也支持一下白的仙痞。谢谢各位，诚挚地表示感谢！另外，还有包推荐票地朋友，这个，把票给梦吧，光头的日不太好过！汗……

　　




邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(4)



邺城春秋篇――第二章 挟持曹操(4)
　　想好了对策，赵羽站起来，绕过程昱走到曹操案前一拱手：“多谢曹公相待之情。既然此处决不容我，恕某先行告退。”他先来了一个典型的恶人先告状。何处去呀？”曹操被他的举动弄傻了，愣问出一句废话。他转眼明白过来了，心想，哎，事情还没搞清楚你想走？我这里是酒楼饭店？想来就来，想走就走？领教曹大人的待客之道。既然你已听信程昱之言，当用此物锁了在下便是。如何处置，自有你决定。”赵羽架势十足，还一指地上的枷锁对护卫说：“你来送我去监中好了。否则，我可先告辞了。”

　　那个护卫没有得到命令，哪敢动手？赵羽偷笑，再板着脸看看曹操，真的转身要走，心中却大喊：曹操你下来追我呀！不然戏唱不下去了。

　　曹操还没有动，夏侯腾起跳起来拦住去路：“大胆，这是何处，岂容你放肆。”

　　赵羽仰大笑：“便是龙潭虎穴，我想来就来，想走就走。你自己无能，却摆出这般架势，吓唬谁呀？哼。”

　　见赵羽如此做作，曹操终于坐不住了，要紧起身走到他身前，拦住夏侯：“先生何必如此。仲德所言虽然有不当之处，操也非不能容人尔。可请先生告之真相。”我可不管你是真是假，既然来了，还是说明白了，我也不管你到底是什么人，还是给我留下吧！

　　赵羽目的达到。是冲曹操一笑：“我常听关将军道及大人胸襟宽广，能容人尔，今日一见。果然不错。某对曹公实说了吧：我的确不是徐元直，乃其结义兄弟。本来我已将母亲接走。怎料仲德先生竟能以一假书信骗兄长前来。我与其宛城相逢，然夏侯将军已得遇我等，故，我将母亲交与兄元直，让他们回荆州去了。我则冒充兄长来此。某告罪了。”

　　曹操看着赵羽的笑容，就是一阵迷茫，听完赵羽的话，他恨了程昱和夏侯一眼哀叹：“罢了，此乃我与元直公无缘。^小说网然先生亦非常人吧，可告之姓名？”

　　姓名不可以说地，否则要连累张辽。看曹操不设防地站在面前，赵羽心中有些不安，他觉得自己像个小人。竟要用恐怖分劫持人质方法对付三国英豪。造化弄人呀，肚里哀叹一声后，赵羽深吸一口气。对曹操一躬到底：“我之名姓羞于启齿。今日之事我向曹公赔罪。”对不起，我马上要干坏事了。先赔个礼。这就叫先礼后兵。

　　曹操还在客气：“不妨，不哎呦！”赵羽一下就将他所配之剑拔出鞘。顺势抵在他胸前。曹操虽也有点功夫，可比赵羽差远了，瞬间就被赵羽控制住了。

　　堂上的人虽然都是厉害人物，可赵羽刚刚还是一副无害的笑容，谁也没想到他会突然动手，他们身上本就没有兵器，也没想到竟会有人在曹操府上挟持曹操，遇到这种情况，一时间众人均呆若木鸡，无计可施。赵羽就是看到这点，敢这样冒险。

　　曹操不愧为英雄人物，短暂地惊慌后，马上镇定下来望向赵羽，眼里充满嘲笑：“没想到先生看似文弱，却是好身手。你冒充徐元直前来，必欲所图，欲杀操尔？”刘备让你来刺杀我吧，看来前面你说的都是假地，哼，不过是宵小之辈。

　　赵羽也顾不得曹操对他的恶劣印象了，望着他一笑：“非也。曹公乃天下英雄，我若与曹公赌斗，也应在战场各显其能，怎能做莽夫小人之举。我只是借你来送我出城罢了。”

　　曹操一听，眼珠马上开始乱转，思考起对策来了。就在这时，他突然听赵羽冒了一句：“曹大人这把剑真不错，是青虹还是巨厥？”

　　说实话，赵羽都没有想到自己这个时候还有闲心问这个，也不能怪他啦，谁让这两把剑这么有名，他一拽在手里了，好奇心就上来了。

　　曹操听得先是呆了一下，马上就如同抓住救命稻草似得开口：“此剑便是青虹，真乃世间少有之宝物，你要喜欢，操可相赠予你。你这番举动，操当不知，如何？”

　　赵羽看着手中的青虹正在流口水，一听曹操的话，几乎要笑出来了，真不亏是奸雄，这个时候都不忘收买人心，可惜对象错了。望着曹操充满期待又忐忑不安的表情，他嘿嘿一笑：“曹大人，俗话说，宝剑赠英雄，我可不敢当，也没有这样地资格去做英雄。再则说，宝剑再贵重，也不是无价之宝，曹大人的性命称得起无价二字。嘿嘿，实话实说，我曾听关将军赞赏曹公，因此也想一睹曹公风采，所以假装四哥前来也是自愿。今日既已经达到目的，也该离去。只要曹大人好好配合我，我不会对曹公有所不利。“说完右手将剑架在他肩上，左手推着他向厅外走。

　　曹操一挺身：“门外重兵把守，堂上各个都是身经百战的将军，先生认为可行否？再则，我堂堂大汉君侯，岂能由人挟持？你可知汉律否？众遇劫质者，不需顾及质者性命，必杀劫持者。你持我没用！”就这么跟你出去，我脸面往哪里放哟。

　　赵羽是知道这条法律的，听张辽说起，这条律法还是在夏侯被吕布的人劫持后，韩浩不顾他的性命而逼伏了劫他的人，曹操听到后，便说韩浩做的对，命将这个手段公告了天下。不过，曹操不是夏侯，即便韩浩在这里，也不敢不顾忌曹操出手。因此，他只是笑笑：“曹公所言固然极是，然某欲离开，只有这般。某乃无名小辈，曹公以一人担天下，一命换一命，值也。听着，尔等众人如有任何动作，我必与曹公玉石俱焚。”说罢，轻推曹操向门外走去。

　　曹操苦笑：“某一生英雄，今日却如此狼狈，传了出去必让天下人耻笑。”

　　“我也不得已，只好对不起了。”反正你也要被人笑骂几千年，不在乎多一条吧！

　　曹操也没办法，命握在人家手里，只能听人家摆布。众人看着曹操被推出门，痛苦和气愤地就是夏侯了，他被人劫持是一生中的大辱，现在又是因为他接错了人，带了个煞星来这里，害的自己兄长兼主公被劫持，是气地浑身抖，依他的性格，恨不得马上将眼前这个人生吞活剥了，可就是不敢有什么动作，眼睁睁地看着赵羽拉着曹操走到了门外。

　　出了大厅，曹操府地护卫一下围了上来，也不敢上前，只好围在四周。赵羽一挥宝剑：“尔等让开，否则休怪刀剑无情。”士兵缓缓让出一条通道，赵羽拉着曹操慢慢向大门处走去。

　　看看距二门外还有数十步，贾翊突然上前几步说道：“且慢！”

　　赵羽脸色凝重起来：“文和先生？”对这个曹操地席谋士，他可不敢小觑。

　　“先生就如此带主公离开？”望着赵羽疑惑的目光，贾翊恳切地说：“我并无他意，只是如此出去，城中人多，先生与主公也不便行动。莫若我以身换主公随先生出城，可否？”

　　忠臣就是忠臣，赵羽嘿嘿一笑：“文和先生说地也对，这样出去是不好，干脆先生准备马车一辆送我与曹公出城吧。”你想换下曹操，然后众人就没有顾忌了，我可不是傻，大的不抓抓小的。

　　贾翊暗里松口气：“如此也可，待翊准备。”

　　不一会儿，贾翊匆匆回来：“马车已备好，就停在门口，先生请吧！”华丽废话线继续帮姐妹们要p票，请点击作品页面上的推荐，给你们喜欢的书投上一票！继续帮自己要推荐票！（众亲亲挥拳上：叫你脸皮厚……）

　　




邺城春秋篇---第三章 弄巧成拙(1)



邺城春秋篇---第三章 弄巧成拙(1)
　　邺城春秋篇---第三章弄巧成拙看看贾翊，再看看四周，赵羽心中升起一种不好的感觉，离二门越近，这种感觉越强烈。他没看出有什么地方不对，干脆甩甩头，管他的，事情已经到了这个地步，走一步算一步好了。深吸一口气对曹操说：“曹公，请了！”推着曹操向二门外走去。院里真放好了一辆马车，赵羽也松了口气，心想上了车就好了。

　　就在赵羽带着曹操出门的瞬间，变故突生，一柄长枪从门后突然刺向他的后心。大惊之下赵羽迅将曹操向身前一推，自己往旁边一闪。枪势来的又又猛，他虽然躲过了后心，却被枪尖在背上划了一道口。坏事天天有，今天倒霉，他都还没顾得上痛，眼前的祸事又起。曹操的兵反应真，不愧是虎豹营的精兵，只是他们的脑和他们的领许褚差不多，看见有人起攻击，他们也跟着一窝蜂涌了上来，正所谓牵一而动全身。

　　这些说起来复杂，实际上就是一眨眼的功夫，赵羽在长枪袭击的大惊之下，自然反应就将曹操推向了身前，合着正好士兵的戟也到了，倒像是他正好用曹操来抵挡一般。眼看着戟马上就招呼到了曹操身上了，曹操认命地闭上了眼睛，身后的众人大惊之下狂喊：“住手！”

　　说是迟，那时，赵羽距曹操近，几乎是出自本能的反应，他一把抓住曹操的涤带向身后一扔，都不知道那来的那么大劲，瞬间赵羽和曹操换了方位。那些招呼曹操的兵器就冲他去了，情形突然变成了他救曹操。可赵羽忘了，他在挟持曹操做人质呀。天性地纯良让他失去了好的机会，可也取得了意外的结果。这也是一饮一啄皆有天命吧。

　　那些戟真多，紧急之间地反应也不似平时从容，加上赵羽的穿戴也不适合打架，他招架地动作慢了许多，虽然挡住了大部分的攻击。可也受伤不轻。好在士兵先看到东西要招呼到主身上了，又听见一片住手声，手上的动作自然慢了一下，力量少了大半，小部分反应慢的递过来了，仅仅在赵羽身上扎了三个洞而已。

　　戟一入体，马上抽了回去，哦呦，这个痛呀！赵羽回过神。不对呀，我怎么为曹阿瞒挡枪？想到曹操，他也顾不上剧痛了。回身再找曹操，心想我可是为他挨揍的。回身一看。曹操已经被一员大将挡在了身后。这员大将铁塔似地矗在那儿，手提着一把长枪。枪尖上还有血珠下滴，目瞪口呆地望着赵羽。

　　此时所有的人都停了下来，曹操和他的人都瞪着赵羽，谁也没想到会是这样的情况，包括赵羽自己。p,周围的众兵士没有得到命令也没有上前攻击，只紧紧地围在赵羽身边。这种情形下再想抓曹操做人质已经绝无可能，而让赵羽杀出去，一来一定会伤及无辜，他可不想杀人；二来他受伤不轻，恐怕也冲不出去。

　　脑袋里迅转了一圈后，赵羽望着那员大将开口了：“将军何人？”

　　“某乃徐晃。”

　　“原来是公明将军。”徐晃，曹操的五虎将之一，能把关羽杀败退的曹将，好像演义上就他一个，虽然，书上写那是关羽受伤在前，历史是怎么回事，赵羽早糊涂了。在徐晃手中栽个跟头，他也不算冤枉。

　　“正是，你是何人，胆敢挟持主公，还不束手就擒？”徐晃也稳定了心神，厉声呵问。

　　曹营中也有派别区分，曹操的亲戚是一派，比如曹家的将领、夏侯等，他们也是实际上掌握兵权地人。像徐晃、张辽他们不过是战前能奉命带多少兵马，这也是历朝历代统治者惯用的伎俩，外姓人当然比不过自家人。所以，曹操这里将士中的暗斗也是有地，典型的就是演义中铜雀台夺袍地争斗了。徐晃今日执勤，听手下人说徐庶来了，他想见见能让曹仁大败地人，故此一直在从外面晃荡。虽知里面突然生变故，小兵出来说曹操被徐庶挟持了，他大吃一惊，急忙跑进二门。这家伙聪明，在门口晃了一下就躲了起来，贾翊看了个正着，马上使出了拖延之计，出来布置马车时又冲他使眼色，他就悄悄藏在了门后起了突然一击。他力气大，度，赵羽在措手不及之下，不受伤叫天下无敌，可惜他不是。

　　徐晃突袭造成了曹操的危机，是他们没有想到地，徐晃也吓了一大跳，然而没等他反应施救，曹操就被这个挟持人扔给了自己，他倒挡在曹操身前挨了枪。徐晃本能地将曹操拉到身后后，便傻在了当场，直到赵羽问话，他清醒过来。

　　“败与文和先生和将军之手，我无话可说。”赵羽这反应过来，贾翊与他说话只是看见徐晃已经在门外，故意分散他的注意力，好让其有所准备罢了。

　　徐晃轻哼一声，没有接话，而是望向曹操，他在等曹操的指令。几句对话下来，赵羽已经拿定了主意，他故意看了看徐晃，点住腹部的穴道止血，然后将粘在脸上的假胡须撕了下来，再脱下外衣，撕开胡乱包裹了一下伤口，而后深吸一口气，缓缓举剑指向徐晃：“将军可愿意再与我一战？”

　　既然不想硬闯，就另外想办法。你刚在我背后突袭得手，就这样拿下我，传出去对你的声誉也不见得好，作为名将，想你也不舒服，现在，我给你一个擒拿我的机会，我们公平一战。

　　赵羽想得真对，徐晃望着他豪气顿生，也不请示曹操，仰天哈哈一笑：“好汉，我愿与你一战。”他扔枪，也接过一把剑走到赵羽对面。周围的兵士立刻向外围退开。把双方的中间空了出来。

　　这时，夏侯跳了出来：“公明，让我来。”我非要好好教训这个小不成。

　　徐晃不知道这中间的名堂呀。他一皱眉头，横了夏侯一眼：“我来。”你什么意思？

　　赵羽笑了。我可不怕你们人多，再气气这个独眼龙也不错，嘴巴上的便宜我要讨够：“夏侯将军不服，就一起上吧。”夏侯脸一红，站在一边。

　　这时曹操话了。他注视着赵羽，沉稳地声音对徐晃道：“公明，要活的。”

　　徐晃点头。曹操对徐晃的功夫挺有把握，又见赵羽受伤，想当然地认为徐晃会赢，所以嘱咐徐晃一定要活擒，这样地人可不能这样死了。赵羽理都不理曹操的注视，他屏气做好了准备，心里得意地想。曹操，今天就让你再吃一惊，这样。你就能好好记住我了。深吸一口气后，赵羽抢先出手了。主动出击胜过被动防守嘛。

　　青城剑法地攻击力相当厉害。虽然曹操的剑赵羽用起来并不顺手，招数之间的配合略微缓慢。但他一出手，徐晃就感到了压力。面对身前几乎是无处不在的剑影，他奋力抵挡，却感到力不从心。随着连绵不断的兵器撞击声，徐晃被赵羽逼地节节后退。

　　在场的人从来没见过这样的剑术，程昱是惊讶：“此人用剑比徐元直高多了，恐徐将军不是其对手呀。难道，他真是徐元直的弟弟？不是徐康，是他的师兄弟？”

　　曹操已经看的目眩神迷，连连点头，他想要活的了，不管以后怎么处置，先抓了活的再说。再过一会儿，众人都已看出徐晃不是赵羽的对手，眼看着徐晃招架地狼狈起来，夏侯顾不上赵羽的讽刺了，抓过徐晃用的长枪，就抢了进来。另一边曹洪也焦急，提了把长戟冲进了战圈。

　　他们地加入，顿时让赵羽感到了巨大的压力。这两样都是长兵器，俗话说得好，一寸长，一招强，加上他身上地伤势并不轻，一时间被两人逼得连连后退，动作也慢了下来，徐晃趁机退到一边喘气。曹操等人却轻松了下来，二打一呀。只是他们高兴地早了点，想制服赵羽可没这么容易。就听得赵羽一声长啸，手上长剑的招式突然改变，一团剑花中，人突地前冲，灵活地步伐一下就抢到了两人跟前。武器长有它的长处，可短处也很明显，那就是不适合近身作战，两人马上功夫出色，近身搏斗却是其短处，被赵羽抢到身前后，就手忙脚乱起来。刚刚退出战局的徐晃看见赵羽顺手一剑就沿着夏侯的枪杆滑了下去，大惊之下，急忙跳过去冲赵羽就是一剑，逼赵羽回剑抵挡，夏侯吓的直出冷汗，也急忙帮了上去。三把兵器长短互补，把赵羽围在了中间，非常默契地连手了。

　　三人配合的不错，可曹操却是不停地叹气，这个人太厉害了，三个人都还收拾不下他，看来要再上一个人了。他看看左边，示意曹仁准备上去，反正是拿人，不是江湖单挑，不用讲客气。可赵羽已经不耐烦了，不想给他们群殴的机会，他前胸后背都在疼呀，想将这三个家伙收拾下来怎么这么麻烦，放在平时，应该比较容易吧？他猛地起一阵强攻，就着三人躲避的空隙，他抬头看看自己的目标，很近了。微微一笑中，赵羽剑法又变，太极气场在身体周围流淌，剑花轻挽中，他将曹洪刺来的一戟引向夏侯，自己步随身走，抢到徐晃身边，集中劲道在手腕上，用力砍向徐晃的剑。

　　曹操的佩剑果然不凡，徐晃根本连回手的机会都没有，“咔嚓”一下，剑断为两截。还没等他有所反应，赵羽顺势的一剑已经刺向他的胸口。徐晃手一松，把眼一闭，准备挨这一剑。咦，没感觉，睁眼再看，赵羽已经退了下去。赵羽可不会真杀了他，因此效果达到后，回手后撤。

　　夏侯架开曹洪的戟，两人都出了一身冷汗，再见徐晃遇险，夏侯大急，一枪横扫过来。赵羽这一退，夏侯的枪也到了，正被夏侯一枪打在身上，打的他差点吐血。赵羽硬挺下来，顺势反手夹住夏侯的枪杆，剑顺枪杆滑向夏侯，这家伙吃过一次亏，吓的扔枪就退。徐晃看自己没事，就明白赵羽无意伤他，哪里还能继续下去，早就退出了战局，傻站在一边。曹洪眼见得夏侯长枪落地，再一定神，转眼就剩自己一个面对着场中的人，他也不敢打下去了，急忙回撤了。瞬间赵羽便击退了三人的联手，看的曹操等人瞠目结舌。

　　逼退了三个人后，赵羽虽然还是站在士兵的包围圈中，可离他心中的目的地---那辆马车很近了，他看着众人一笑，长舒一口气，提劲便向驾车的马背上跃去，只要上了马，要冲出去，希望就大增了，这是他挑战徐晃的终目的。

　　




邺城春秋篇---第三章 弄巧成拙(2)



邺城春秋篇---第三章 弄巧成拙(2)
　　他想得不错，可是曹操手下的人都是历史名人呀，不是草包，所以跃起在半空中的他眼看着一镞长箭就在此时破空而来真没办法了。等他好不容易打箭落地，咬牙拔出镶在腿上的一支箭后，脸上失望的神情都不需要遮拦了，他心中没了走出曹府的想法了。

　　面对赵羽失望的眼神，贾诩越众而出：“你今日逃不了了，四周已经聚集了弓箭手。”

　　赵羽抬头看看四周，很多张弓正对着他，他苦笑着看看自己浑身的血迹，看来今天是要玩完了，再看向贾诩，真不愧是毒谋之士，关键时候要命。叹了口气：“还是先生厉害，我认输。”他可不想当刺猬。

　　“既然如此，你还不弃械，尚可保一命。”在贾诩的呵声中，徐晃和曹洪等也围了上来，将赵羽与马车之间彻底断开，赵羽逃走的机会完全没有了事已到此，挣扎也无用，赵羽耸耸肩笑了笑，大不了就是一死，我还有后手：“文和先生说的是。”随手将宝剑扔给了徐晃。

　　见他真放弃了抵抗，旁边的军士赶紧上前将人捆绑起来，推到了曹操面前。曹操默默看着这一切，脑里的念头不停在杀与不杀之间徘徊，他弄不明白赵羽为什么甘愿受伤来为他挡那几戟。看着被士兵推到他跟前的赵羽，他丝毫不掩饰自己的惊奇和复杂的表情。看了对方好一会儿后，方沉吟问到：“你为何替我挡戟？”

　　赵羽心说，那只不过是我的本能反应，不是故意的，早知道要挨三下。我怎么都要拉上你一起挨。当然，他可不会告诉曹操实情，因此淡淡一笑回答道：“我说过。挟持大人不过是保命，不会伤你。曹公。你亦是我所敬佩之人，怎会让你因为我而受伤。”倒也没说半句假话。

　　“那你为何不伤公明？”曹操还是疑惑，他可是伤了你的，总不至于你也因为敬佩他，不能下手吧？

　　赵羽望望徐晃也在疑惑地表情。笑道：“徐将军原本不需要与我对战，他却应我之求而为之，足见其为人光明磊落。相反，我以己之长攻其短，已经胜之不武，再加上有心利用，若伤之，良心不安。再说，我今日既已必死。何苦再害君性命。”说得是堂而皇之，把徐晃和自己全夸进去了，还借用了春秋典故。在保命方面，不得不佩服他脑筋动的。

　　曹操不说话了。小眼睛不停地眨。他真不知道该怎么处置赵羽了。

　　赵羽见曹操这样，知道自己刚的话起作用了。但还是加上一码保险，看来要把保命符拿出来了：“曹公，某有一事相求，不知可准否？”

　　曹操点头：“你尽管说便是。”虽然你挟持我，让我如此难堪，可刚也算救我，你有求于我当然要听听。

　　赵羽故意装出遗憾地样求他：“在大人处死我之前，能否让我见张辽、张文远将军一面？”见不着张辽，我真的死定了，天灵灵，地灵灵，希望曹操看在张辽面上，暂时不要杀我，让我有机会逃走。

　　曹操闻言一愣，回身问徐晃：“公明可知文远在何处？”

　　“主公，文远将军现在北门外军营之中。”

　　“如此，你去唤他，让他明日来府中。”“是。”

　　赵羽一听，松口气，知道今天晚上死不了了。

　　曹操再看看他，想了想：“元让，将此人带下去，好生看押。传军医为其疗伤。”

　　“嘿，主公放心，保证他死不了。来人，将他与我带走。”军士答应一声，推着赵羽就走。而赵羽看着夏侯地样，这家伙不怀好意，不由得打个冷战。

　　看着夏侯将人押走，曹操命手下将院落打扫干净了，带众人回到堂上，开口说道：“各位，今日之事该如何处置？”

　　夏侯渊马上回道：“此人胆敢挟持大人，理应处死，以儆效尤。”

　　曹操白了他一眼，就会杀，要杀人，我早杀了。

　　曹洪犹豫了一下，说道：“我倒认为，此人胆大心细，武艺高，乃义气之人，若能留为己用好不过。孝，刘备处有如此人物，你可知他来历？”

　　曹仁一个劲地摇头：“从未见过，也未曾听说。”你问话不动脑筋，我要是认识他，还能由着他这般挟持了主公？

　　“如此人物竟是无名之辈，似不可能吧。”满宠也在旁边猛摇头贾诩起身说道：“依我看来，此人应该不在刘备处任职。”

　　曹操赶忙问到：“文和为何如此肯定？”

　　“主公，此人曾说他乃徐元直的义弟，想是不假。看他年纪轻轻便有如此胆识，行动武艺似乎也不低，此等人物若在刘备之处，岂能无名？再说，真是刘备手下，刚又怎么会如此行事，说不过去呀。”曹操点头，不错，如果是刘备的人，我早死在他手上了。就听贾诩还在说：“诩想此人若是无主之人，当可收降。况且他请见文远将军，想必与文远相识，既然如此，倒有可能收了他。”

　　未等曹操有所表示，荀攸开腔了：“某也认为此人主公当收为己用，杀之实在可惜”。

　　“哦？公达也看此人不错？”

　　“主公，依我看来，此人不简单。”

　　“怎么说？”

　　“观此人相貌堂堂，气宇轩昂，必定不俗。冒充他人前来，却毫慌张之色，举止之间潇洒自若，问答之间口若悬河；被仲德先生点破，却能从容应付，狡辩之词却说的振振有理；事情败落，与从容不迫间突然难。打我等措手不及，其思虑缜密，行动。无人可比；又观其身陷重围，无惧怕之色。进退有矩，若不是意外，恐已经逃脱了；待事已至绝处，其又能马上放弃，神色自若。从容就缚，显然不惧生死，乃有燕赵遗风，我等不如多也。这样的人杀之恐遗憾。”

　　荀攸聪明地很，知道曹操爱，喜欢上这个人了。可是今天的事情传出去，曹操地面丢大了，如何留下这个人，又能让今天的事情说的好听些。是曹操问他们地真正用途。否则，这样一个人的生死，根本就不用他们来表意见。所以。他是故意把赵羽说地很好。

　　果然，曹操听得大为受用。按理说。此人的行为够杀了又杀了。我不仅不杀，还要收为己用。今天地事情传了出去，坏事就会变好事了，看我曹操多爱，心胸多广阔。他想想有些得意了：“不错，公达说的极是，此人行事大违常理（冒充徐庶来此竟是想见见我，他受伤也是为我受的，还不愿意伤人），不仅非常义气，剑法还如此高，真是奇哉。如此，众皆散了，明日早些前来，问个明白。”

　　徐晃望了曹操半天了，听得曹操这样说，他敢开口：“主公，若有可能，望饶他一命。”

　　曹操看着他道：“我明白公明所想，此人我亦想留之。”

　　徐晃张了张嘴，又忍住，退出去找张辽了。

　　夏侯将赵羽带至牧府大牢后，并没有把人押进囚牢，而是带到了刑房，进去后便命人准备酒食。赵羽也看出他不安好心，将眼一闭，随便他了。这时候，几名军医匆匆前来。

　　“你们几位好好替他疗伤，此乃大人命令，不可有误。”

　　军医诺诺，赶紧上前为赵羽上药，包扎伤口。不大工夫，收拾完毕，回到：“启禀将军，此人伤势不重，也无性命之忧。我等已经为其包扎完毕，明日换药即可。”

　　“恩，你们退下吧。”“是”军医答应着就走。

　　“等等。”

　　“将军还有何话说？”

　　“一个时辰后，尔等再来。”

　　军医莫名其妙却也不敢违抗：“是”。

　　等军医们离开，夏侯命狱卒用铁链将赵羽呈大字固定在铁架上，然后来到他面前：“你知道我为何让他们过一个时辰再来？”

　　赵羽忍着四肢地疼痛睁眼看他：“想必将军要拿我出气，因为我欺骗了将军。”

　　“你很聪明。本将军跟随兄长出生入死，大小战役历经无数，从未输过，今日经被你丢尽颜面，还连累兄长受你羞辱，这口气，本将军一定要出。哼。”

　　赵羽唉叹命苦，虎落平阳被犬欺，看来今天晚上的日也不好过，反正要挨打，嘴巴上却不肯吃亏：“将军脸皮真厚，不知道博望坡军营里烧得谁地胡冒烟？还敢夸口没有输过。”

　　夏侯气得：“你，你……，好，嘴真硬。你们过来。”唤来狱卒：“我问你们，可有好地刑罚，既不伤其筋骨、性命，又可以让他痛苦至极？”狱卒献媚：“嘿，将军，打仗您拿手，这种事情自然我们拿手，您就放心在一边喝喝酒，吃吃肉，看我们怎么收拾他。”

　　“好，我就交给你们了。注意，不能伤他性命！”

　　噢哟，赵羽从未见过这么多折磨人的刑罚，别说经历过了。这群混蛋，先用皮鞭细细地抽，抽晕了泼醒接着来。等他身上已经布满了鞭痕，再用盐撒在伤口上，泼上水。又用铁针刺进他地十指，痛的他是死去活来。他无奈也只有运起真气，护住心脉，咬牙承受罢了。一次次的昏迷，一次次的泼醒，他都不知道自己还挨得了多久。直到那几名军医再来到时，夏侯命他们停止。

　　军医也被吓了一跳，此时地赵羽已经是体无完肤，衣服被血湿透，身上的鞭痕纵横交错，除了脸上，无一处没有。本来如玉的手已成紫色，十指上流着血，还插着钢针，肿了一圈，腿上地夹棍也未取下。昏过去的他还有几声呻吟，被水泼醒，又咬紧了牙关。

　　夏侯笑着说：“你们倒挺准时，去看看吧，上点药，应该没什么问题，我嘱咐他们用刑不会伤他性命。”军医赶忙上前看视，果然，浑身上下虽然看着可怕，却也没伤及筋骨，只是皮肉之苦。他们急忙处理了各个伤口后，摇头离开。

　　夏侯是酒足饭饱，心满意足，过来看着赵羽说：“真不错，是条汉，如此重刑也不曾呼叫求饶。我与你地恩怨就此了了。”说完命狱卒将他身上地钢针、夹棍等取下来，又吩咐到：“此人不管以后如何，你们不得再对他无礼，好生伺候。可听清楚了？”狱卒连忙答应着，夏侯自去休息了。

　　狱卒离去的时候，并没有把赵羽放下来，人依然被悬挂在刑架上，浑身上下火辣辣地疼让他十分难受。默默检视下自己，外伤还好些，内伤则加重了，没办法，人为刀殂，我为鱼肉，认命了。虽然如此，他还是在心里将夏侯十八代祖宗问候了好几边。骂着骂着，突然笑了起来，夏侯叫曹操兄长，嘿嘿，演义上说，曹操本来是夏侯之，那我骂夏侯地祖宗，不就是骂曹操的祖宗了，哈哈。不过，身上痛死了，真想躺会儿，叹口气，这也是自找的，没事情做要来逛邺城，没承想邺城还没逛，倒要把命逛掉了。明天不知道曹操能否看在张辽的面上放自己一马。唉，明天的事，明天再说，想也无用。他闭上眼睛运着真气，减缓一下伤口的疼痛，却依然疼得恨不得再昏过去还好些。

　　某梦的偷懒日结束，大家别有怨气了，梦很累呀！！！！

　　厚脸皮的梦继续要推荐票，一定是女频包月的推荐票呀，给《小楼传说》和《神仙也有江湖》吧！当然，请亲亲们记住，下个月，一定把推荐票给梦留着，不能让梦剃光头呀！话说，冬天家，光头很冷……

　　




邺城春秋篇---第四章 兄弟相见（1）



邺城春秋篇---第四章 兄弟相见（1）
　　邺城春秋篇---第四章兄弟相见张辽昨天一直有些心神不宁，晚上徐晃突然跑来告诉他，主公在府中被挟持，虽然已经被救，可挟持主公的人点名要见他，因而主公让他明天一早去府上。听到这个消息，张辽很吃惊，居然有如此胆大包天之人，他怎么会点名见我？我又不认识他。对了，玉好像在荆州，好久没接到他的消息了，此人冒充徐庶，从荆州来，莫非要为玉带话与我？他想了一个晚上，也没想清楚，一大早就来到曹操府等候召见。

　　不久，众官员均到了，里面传曹操已经坐堂，众人赶紧朝见。曹操看见张辽，要紧问道：“文远，昨日之事你有何想法？”

　　张辽老实回答：“主公，我在外的朋友中没有姓徐之人，刘备处也只与关将军交好。实在想不出此人是谁。”

　　曹操一想，算了，先把人带上来再说：“来人，通知元让，把人提来。”

　　“是。”手下人答应去了。

　　去了许久，曹操等的不耐烦了，听到外面铁链哗啦啦做响，接着军士拖了个血人进来扔在堂上。赵羽本来就受了几处伤，伤势虽不致命，却也不轻，再被夏侯折磨了一番，内外伤颇重，腿上箭伤加棍伤，动就疼痛难忍，一路上被军士强拖过来，都昏迷过去了。

　　曹操一见之下大吃一惊：“元让，你太过分了。”我没叫你动手呀，怎么把人打成这个样？

　　“嘿，无妨，只是皮肉之伤。未伤其性命。”夏侯还得意呐。

　　曹操气呀：“你与我退下了。”

　　赵羽硬撑着支起半个身，抬头来找张辽，至于曹操和独眼猴唱得双簧。他理都不去理，有命活下来能报复回来。张辽此时傻傻地看着他。还没有反应。赵羽知道自己现在太过狼狈，张辽一时之间怕是认不出自己了，赶紧呼唤他：“二哥，羽好想你们。”

　　虽然几年没见面了，可听到赵羽的声音。张辽的身躯还是猛地一颤，这个声音有点熟。刚赵羽被扔进来时，张辽果然没认出他来，主要是赵羽实在不成*人形了，再说他怎么也想不到此时地上的血人会是那个潇洒的儿郎。听到如此熟悉地声音，张辽以为自己耳朵出问题，要紧一步跨到赵羽身前，俯身下去撩开赵羽脸上的头，让我仔细看看。这一看。张辽是一愣，接着大叫一声：“玉，你可是玉？”他都不相信自己的眼睛了。

　　看着张辽蹲在旁边。瞪大了眼睛看着自己，赵羽也激动不已。微颤着伸手给张辽：“二哥。羽说过会来看望二哥，只是所用方法好像不对。让二哥见羽如此狼狈。”

　　“玉，你如何做出这等事，怎会如此？这个样让兄长……”张辽话说不下去了，将赵羽抱在怀里，自己先晕头了。

　　“二哥不必如此，临死能见二哥一面，羽死也瞑目了。”赵羽强撑地意志终于被重逢的喜悦替代，怎么也支撑不下去了，晕了过去。

　　曹操等人被张辽一声大叫，先是惊了一下，然后看到张辽如此模样是目瞪口呆。夏侯反应不错，知道事情不妙，见机挺，拔脚溜了。

　　堂上还有一个人反应很，贾诩，他在听到张辽那声大喊地时候，就知道赵羽是谁了。贾诩此人为人处事很是小心谨慎，是极懂保命之法的人。虽然曹操很看重他，给他的待遇和封赏都很重，可他还是很小心，除了公事，基本上不与人交往。不知道他和郭嘉怎么就对上路了，也许是因为两个人都是寒门出身的吧，有些惺惺惜惺惺的感觉，竟成为了知己朋友。郭嘉为人虽然放荡不羁，却没有傻到什么事情都不上心，也明白事情地轻重缓急。可作为一个人，心里的秘密总要找个信任的朋友说说，故此，贾诩从郭嘉那里听了不少关于赵羽的事情。郭嘉就曾对贾诩说：我这个小兄弟赵玉虽然年轻，可人有点厉害。文和兄的谋略和机变很厉害了，可玉还在你之上；文若先生理政虽非常人可比，然恐怕很多地方也不如玉；文远兄的武艺不错吧，他也不是玉的对手。贾诩深知郭嘉不是吹牛之人，他所敬佩之人，必定不凡。再说这个北海神之的名声也确实大了点，贾诩对赵羽已是好奇已久，没想到竟然会这样见面了，而且赵羽成这个样他要负一半责任。所以这时候众人还在愣，他就开始动脑筋怎么样说服曹操，来保赵羽一命了。

　　曹操看见张辽如此这般，是吓了一跳，看来此人与张辽关系非同一般，要紧问：“文远，此人到底是谁，你为何这般？”

　　张辽听见曹操问话方从神迷中清醒过来，看看怀中昏迷的赵羽，回答他：“主公，他乃辽地结义五弟：赵羽、赵玉。”

　　贾诩赶紧随话就上：“莫非是文远曾提及的赵玉？”

　　“正是。”张辽被贾诩问的莫名其妙，心想你多此一问。

　　“文和也知道此人？”曹操眉头一皱，贾诩是一个很低调地人，今天如此着急说话，必有缘故。

　　“明公，诩早听文远和奉孝提过，他们有个义弟赵玉，就是那个北海神之。奉孝曾说他是一个文武双全，兼有神鬼莫测之能的人。诩是久仰大名了，惜未曾会面。”贾诩知道曹操爱心切，任何有能之人均不会放过，为保眼前之人地性命，先往好处说，所以他把文武双全、神鬼莫测说重了一些。

　　果然，曹操一听之下马上眼睛亮，北海神之？居然是文远他们地结拜兄弟？让我赶紧来问问：“文远，文和所言是真否？”

　　张辽还是神神叨叨的，自然而然回答：“是呀。”

　　喔呦，检到宝贝了，曹操心里乐开花了，北海神之哟，这么多年了，终于让我见到了，还落到我手里了：“还好……嘿嘿。”还好没被弄死，否则损失大了。

　　张辽清醒过来了，看着曹操小心开口：“主公，某将知道玉年轻妄为，罪当至死，然求主公看在辽地份上，姑且饶他一死吧。”

　　曹操心里还在乐和，听张辽这么求他，他嘿嘿，如果赵羽真是能之士，我爱都爱不过来，如何舍得他死：“文远多虑了，只要他愿为我所用，操当延为上宾。”贾诩忙道：“明公，是否先命人为他治伤呀？”这个样不要真死了。

　　“哦，哦，文远，你可先带他回府延医诊治。来人，为文远准备马车送其回府。”手下人忙着去了。曹操再看看赵羽：“还不将玉先生的械具去了，真是一群笨蛋。”这个夏侯，哼。曹操在人的获取方面是典型的喜厌旧，别人还没啥，他先心疼上了。

　　跑回府中的夏侯“阿嚏”，谁在骂我？完了，这下和张辽的梁结定了。

　　看着张辽抱着赵羽出了曹操府，曹仁悄悄说道：“主公，我带些兵马去文远府外可好？”

　　曹操摇头：“暂且不用，我相信文远。赵玉伤势颇重，你去找寻名医为其治疗。”你笨，能这样明显地去监视吗？

　　“侄儿明白了。”

　　“文和，你可去张辽府中探知赵玉的虚实，特别是他在刘备处如何？”这点很重要。

　　“文和明白。”

　　




邺城春秋篇---第四章 兄弟相见（2）



邺城春秋篇---第四章 兄弟相见（2）
　　回到张辽府中已经是第二天了，一天一夜，赵羽已是昏睡了几次，又被疼醒。张辽衣不解带守在他身边。剧烈的疼痛又一次把赵羽从昏睡中唤醒，感觉到一丝清凉滋润着自己干燥的嘴唇，他呻吟一声睁开眼睛。“玉，可好些？”映入眼帘的正是张辽那关切的目光。赵羽动了动想坐起来，刚抬起身体，却是一阵剧痛，不由哼出声来。

　　“玉莫要行动，你伤势甚重，大夫说千万不要动。”张辽慌忙按住他。

　　赵羽长叹一声：“弟真是无用，本想把事情办完了再与二哥团聚，没想到弄砸了，反而连累二哥。”还好，现在还有一条命在。

　　“兄弟之间，如何说此话。今日感觉如何？”张辽倒是不以为然，事情已经出了，反正你现在人在我这里。

　　“好多了。兄长放心，羽命好，死不了。咳，咳……”嘿嘿，有你们在，一时间命还是保的住，至于以后，以后再说。

　　“你还要说嘴，看，又咳出血来。”

　　“无妨，腹中淤血，吐出方好。”随着话音，贾翊从外进来。

　　老贾跑这里很是勤，嘿，看来曹操对自己很上心呀。想是这样想，出于礼貌，赵羽还是很客气：“多谢文和先生又来看我。”

　　“哎，主公关心小将军的身体，我当然要多跑几趟。”贾诩倒是一点不避讳，直接说明了曹操的态度。

　　说起曹操，除了这个老贾，他是一天还派几人前来探问。曹操的性格赵羽可是了解的，现在对他如此关切。不过是想他为其所用罢了。可惜，虽然自己也仰慕他是个难得的英雄豪杰，只是赵云不选择他。我也不能违背兄弟誓言。再见曹操，该如何能保住这条性命还真是难事。还有三哥郭嘉。张辽也说他回许都办事情去了，以后见面又怎么说也要考虑进去，只是现在身上疼得很，也没有多少精力去思考这些事情，混一天算一天吧。

　　几天过去后。在赵羽本身奇特地细胞再生功能和清自然功的作用下，他身体表面上的伤势已经是大好。眼见着赵羽一天好似一天了，张辽非常高兴。然赵羽心中有数，虽然身在张辽府中，曹操必不会放心，自由对他来说其实比在监中也未好上几分，待到身体复原，或许就没这好日过了。不过，在这几天里。曹操除了频繁派人前来诊治和问候外，也没别地表示，赵羽虽然心中不安。却表现得十分平静，反正事情已经做出来了。身体没好之前。也没啥好主意，干脆不管以后了。想开后。赵羽绝口不提曹操，只与张辽倾诉离别的思念之情。赵羽告诉了张辽为何来此，并介绍了徐庶哥哥，听地张辽羡慕不已。可是想到兄弟却在两个阵营里，日后一定会在战场上见面，到时候不免厮杀，也是无尽的痛苦。

　　说起这个，赵羽只有安慰于他：“彼此各为其主，阵前相遇，你们都不会容情，免坏了忠义二字。可是，能手下留情，也不会伤害对方的性命。再说，二哥你的武艺高出他们许多，只有你占便宜的。”赵羽知道他们不会在战场上相遇，就是遇上，也不会伤害对方，因此能说出这般轻松地话。张辽虽然苦笑不已，但知道这个弟弟的脾性，不愿意责怪他，因此也陪着他打哈哈。

　　贾翊真的很勤，天天过来几次，有一搭没一搭地来套赵羽的话。知道他的目的，赵羽干脆对他实话实说，没在刘备处任职，不是刘备的属下，免的麻烦。除了贾诩，曹操一天还派人来问候数次，做足了功夫，对赵羽的情况了如指掌。等赵羽已经可以在人搀扶下于院中散步个把时辰后，曹操将张辽叫过府去。

　　“文远，你与赵玉如何相识地？”

　　张辽也清楚曹操的秉性，知道把赵羽说的越好，曹操越喜欢，那就能保赵羽一命。只是他没想到赵羽如果不留在邺城地话，那对曹操而言，赵羽是越有本事，留给敌人他就越是危险，这样的人怎么能留在世上与他为敌？本来这个道理他懂，可现在情形对赵羽十分不利，他也顾不上这些了，源源本本将与赵羽相识结拜地始末说地清清楚楚，将赵羽的本事说地天上少有，地上绝无，至于添油加醋，那是少不了。

　　曹操听得心痒难忍，恨不得马上把人揽在自己帐下：“文远，你与他比剑也输了？”

　　“正是。主公，玉剑术非常高，我差的太多。”

　　曹操频频点头，那天三员大将联手都不行：“那他马上武艺如何？”

　　“这个嘛，辽未曾与之比试过。我也提过，玉不愿意，道他不及我，不与我比。不过依辽看来，我不是他的对手。主公，关于这点，奉孝很清楚，他们在一起好几年。”生怕自己吹的牛还不够大，再拉上一个。

　　曹操的眼睛转了几圈：“那在北海以一人之力降伏管亥十万大军的真是他？”

　　“是呀，正是他们三兄弟。诺，奉孝也在场，亲眼目睹呀！”

　　曹操叹气了：“我也问过孔融，可惜平定青州，派人去东莱，他们……，唉。”

　　转了两圈，曹操又望着张辽，他不相信呀：“他真与孙策大战，并赢了孙策？”

　　“他与孙策之战是真的，真是为了太史义，他当时还小，在与孙策一战中还受了伤，回到我那里的时候都没好。只是，我当时问他，他说是孙策赢了。不过依辽看来，应该是他赢了。”张辽也不怕说多了，反正吹牛也不上税。

　　曹操心里很不是滋味，怎么这样的人都跑到刘备那里去了，居然连奉孝和你与他有结拜之情都留不下他。莫非那个大耳朵真比我强？问题是他既然有如此大，又为何没在刘备处任职，其他人也没见过此人？莫非是他为了保命有意隐瞒。还是文远有些夸大？可文远不是会吹牛的人呀！哎，奉孝不在。应该点把他叫回来。再一想，以张辽所言，赵羽可不只是武艺高，胆大，他还很有心计。想北海降伏十万流寇。和孙策打赌这等事情不是一般的人能做到的，不了解对方地弱点，没点口也不行。

　　孙策，孙策，对了，提到孙策，曹操又想到一个人：“文远，你说他与江东人士交好，难道那年以血为孙策疗毒之人也是他？他就是那个江东美少年不成？”

　　张辽这次是连摇头带点头：“这事我虽未问过玉。但玉精通医术，又特讲义气，为孙策疗毒应该是他所为。他也真是那个江东美少年。听奉孝他们说，是他在孙策婚礼上闯下的名声。”

　　曹操又开始了不停地转圈。这个郭奉孝。居然从来没有说过这些：“文远，你们兄弟几年未见了？”

　　“这个。”张辽想了想：“应该五年了。后一次是我军和袁绍官渡对峙的时候，当时主公还没烧袁军地粮草，有一天夜里，玉突然给某将送药来，对了，辽说与主公的那些粮草正是玉告诉我地，当时他说我军马上要赢，辽还未信。”

　　曹操大惊：“竟有这等事情？文远，你当时为何不带他来见我呀？”我记得问过你，你说什么你的老乡无意中得知的。

　　张辽苦笑：“玉只是告诉辽，我军必赢，要辽劝主公莫要杀俘，还说要是没吃的，他知道哪里有部分粮草，可以解决暂时的困难。我有劝他留下，可玉说他还没找到兄长，所以不能留下来，辽也没强迫他。我以为奉孝能说服他，可他根本就没有去见奉孝。唉……”

　　曹操眼睛都直了：“文远，你，你们，唉。”心想，照你所说地情况，我当时还没见到许攸，自己都想退兵，赵羽怎么会知道我要赢？让我再问问：“文远，赵羽对你说我军要赢？”

　　“对呀，辽当时也未全信。”

　　“那他是如何得知的？可说明原因？”

　　“主公，当时我也这样问玉，可他就是笑，神秘地说，因为主公能用人，对奉孝很好，奉孝说主公能赢，您就能赢。还说，我要想学习，就找奉孝去。”

　　“哎，你就这样放过他了？我用奉孝就能赢？简直是托词嘛！”曹操翻白眼了，你这样的兄长，当的真失败。

　　张辽委屈呀：“奉孝也是玉的三哥呀，主公本来就重用他嘛！再说，玉的预言没有失败过，我……”

　　哦，预言？他还真有不一般的本事：“他还能预言？他都预言过什么呀，让你如此信任他。”

　　“这许多年了，辽记不清这许多了。不过，他当初预言温侯要败与主公之手，袁术没有两年可活了，公孙瓒会被他自己烧死等，都应验了。”张辽的声音低了下去，他也预感到曹操生自己的气了。

　　曹操果然生气了：“文远，你与奉孝简直是……，这样地人，竟然让他跑到刘备那里去了。”

　　张辽低着头，心想我能怎么办：“辽当时哪里想到这些。玉一直在找他兄长，那次来官渡，玉说他是来救人的，我还不明白，听说沮绶被人救走，方明白，可已经找不到人了。后来沮绶又来了，辽也没敢再提。奉孝知道后，也埋怨我不曾强行留下他。”

　　啊？！曹操真是晕了：“当时救走沮绶的竟然也是他？唉，你这个兄弟真是太不一般了。”

　　曹操想了想，此人果真如此厉害？耳听为虚，眼见为实，还是让我来看看，是否真有本事：“文远，你说赵玉已经可以下地了？”

　　“是，伤势基本上稳定了。”

　　“既然如此，明日中午，我欲为赵玉设宴，你可回去问他愿来否。”

　　“啊……属下回去就问。”

　　“那你退下吧。”

　　张辽赶紧回府。推荐票，可爱地推荐票在哪儿呀！（某梦怨念中飘呀飘…………）

　　




邺城春秋篇---第五章 曹操请客(1)



邺城春秋篇---第五章 曹操请客(1)
　　邺城春秋篇---第五章曹操请客张辽从曹操府邸回来后就在赵羽榻前不停走动，脸色阴沉，也不说话。赵羽知道一定有什么事情让他极其为难，想必与自己有莫大的关系，是曹操要杀我了？奇怪呀，我躺了几天，前两天的曹操还怕我死翘了，天天派人来视察，怎么突然改变注意了？不耐烦了？

　　想到此处，赵羽故做潇洒地一笑：“二哥，是福不是祸，是祸躲不过。莫非曹孟德要取我性命？大丈夫何谓生死？羽不惧也。”真要这样，我是不是试试半夜溜号？祸，是祸躲不过。”张辽一边喃喃自语，一边摇头苦笑：“玉说出的话总是精彩之极。然主公却无此意，若是如此反而好办。”

　　“二哥此话弟弟不明白，如若曹公命二哥杀我，二哥将如何处置？”那你紧张什么？

　　“玉，”张辽定定地看着赵羽，眼中满是真挚：“如若在战场上，兄定与玉生死相搏，不会手下留情。然而此时，我会护送玉出城，再赴主公处待罪。”

　　“啊？！”赵羽这是大吃一惊，没想到张辽竟然如此说。摇头苦笑道：“弟如能离开此地，他日战场上相逢，必与兄长一战。”这就是你们的忠义，我会成全你的。只是，嘻，我反正不会上战场，你要拼命，也找不到我。

　　“玉！！”听了赵羽的话，张辽果然非常激动，一下抓住了赵羽的手。

　　“哦呦！”他太用劲了，一下扯动了赵羽背上的伤口。好痛。

　　张辽急忙道：“玉，可是不好？”

　　看着他关切的眼神，赵羽心里一阵感动。暗下了决心，就是逃不掉。也不能在张辽府中逃走，绝对不可以连累他：“没有什么，只是有点痛。羽运气一向不错，这次好像倒霉了点，倒累兄长担心了。”张辽叹了口气。再没言语。

　　片刻之后，赵羽已经恢复过来，开口问到：“兄长，既然不是曹公要你取我性命，你为何一直愁眉不展？”

　　张辽没有马上回答赵羽，过了一会儿，看他一眼说道：“主公听闻玉已经无大忧，召兄长传话给你，明日要在府中设宴为你接风。”

　　这个曹操。死要面，请客就请客嘛，已经闹成这个样。还说什么接风，借口找地好差。忍住想笑的念头。赵羽疑惑地看张辽：“此事没何为难之处呀！二哥为何如此犹豫。莫非其中别有隐情？”

　　“隐情嘛，以我想来主公应无他意”。

　　“那……”

　　见赵羽一脸疑问。张辽终于把他的顾虑说了出来：“若去，你地伤势刚有稳定，明日宴请，众人皆至，你的身体可否支撑地住？不去，拂了主公之意，一个说不定，恐……”他心想：这都怪我，对主公说的你天上少有，地上绝无的，现在主公肯定不会放过你了。让你去也不好，不让你去又能拖延几天？我是左右为难呀！

　　张辽说的的确是个问题，自己伤得这么重，身体还这么虚弱，曹操就迫不及待地宴请，还邀文武百官一起作陪，目地还不是想当面探探我的底细，看来，二哥为了保我性命，没少在曹操那里夸我。想通这点，赵羽合计起来了：曹操爱是出了名的，他要想留下我就要用我的学来堵一些人的嘴，所以，明天的宴席上他一定会考究我的学，甚至鼓励一些人对我难。这说到掐架的功夫，貌似我在荆州也锻炼了嘴皮的，再加上我地历史知识，来个舌战群儒没啥困难。可这样一来，我又不准备降他，表现尺寸就不好掌握了，表现的太差劲，曹操会认为我不过是个骗，恐怕当场就能用我的脑袋泻愤，依律办事，张辽无话可说。我死地冤枉不说，曹操可是出了名的疑心病重症患者，他要是因此认为张辽等为了保住我地性命也欺骗了他，就惨了，我要连累两个哥哥了。可我要表现地比他手下都强些吧，一个很有能的人不投降曹操，他能容忍？怕我也会步了沮绶他们地后尘，肯定死翘翘了。完了，这样一想，我两头都没活路了。

　　想到这里，赵羽看看手，手上的青痕还没有完全消退，以他现在的身体状态，根本就不能动武，就是有这个能力，吸取了上次教训的曹操和他的文武百官也不可能再给赵羽挟持的机会了。再说张辽就在身边，赵羽要动手，第一个拿赵羽的人怕就是他。这样想来，还是不去算了。但是如果不去又能拖多长时间？曹操的多疑和执着，会让他三天两头地来麻烦自己。算了，还是去，只是要细细斟酌一下，学学一千零一夜里，让曹操对自己印象深的欲罢不能。投降的话是不能说的，这点原则要有，别说不可以违背自己旁观者的原则，就是能投降我也不能降，否则怎么还有脸见龙兄长他们，还不如死了呢；命也是不可以掉的，我还没玩够，死了不划算，这也是基本原则。既不降，也不能让曹操杀我，是要费点脑筋。不回了吧，只说你身体尚弱，去不了。”看赵羽久久不吭声，张辽苦笑劝道。

　　听闻此言，赵羽抬头一笑：“倒也不必，躲了初一，躲不过十五，时间长了麻烦。兄长请放宽心，弟的本领你是知道的，不怕他们！只不过我的确不舒服，也不能饮酒，到时便要兄长多担待了。”一，躲不过十五？唉，这话说的有意思。我知道你有伤就不能饮酒，这倒不用费心，兄长代劳便是。”张辽不怕喝酒呐，拍胸脯保证。

　　不会吧。这个时间了，这句话还没流行？赵羽乐了，他找到应付明天的办法了。不说赵羽在旁边动脑筋。张辽又开始了来回走路，看的赵羽头晕。张辽想的多呀：不错。羽弟地本事我知道，虽说主公手下文武众多，但能比过玉的恐也无几人。只是……

　　“玉，”张辽顿了顿继续说道：“主公颇重贤能，然弟不可多抵触他……”直盯盯地看着赵羽。那意思再明白不过，你嘴巴厉害我知道，但眼下保命要紧，不是逞强的时候，千万注意别太过分。

　　赵羽伸手让张辽握住，笑着说：“二哥尽管放一百个心好了，羽有分寸，不会有事。”心说，我还没傻到自己找死地地步（好像这次是自己来找死的）：“嘿。明天地事情我再合计合计，兄长尽管去回曹公好了。”

　　这一夜，赵羽睡的很香。张辽却是彻夜无眠，早早地就起来做准备了。备好了马。擦好兵器，又吩咐手下把守好府邸。弄的颌府上下如临大敌一般。这样，不仅让赵羽笑痛了肚（上面有一个大口哟。），还让跑来接赵羽的贾翊吓了一大跳。而张辽听到家人通报贾大人奉曹大人之命前来迎接小将军时，马上闪过一个念头：主公还是怕玉跑了。他对赵羽眨了眨眼，还是我有准备吧！赵羽给他一个白眼：白痴，监视一个重伤之人，也不用派一个重臣吧，何况一个文人，能敌的过你张辽吗？要杀我不会派贾翊来。不过中午请客，这大早来接客人地情况，到是次遇到。如此看来，恐怕接人的差使是贾翊自己讨来的，只是这贾翊葫芦里卖什么药我们还没弄清楚罢了。

　　赵羽想到此，便对张辽说，管他葫芦里卖的什么药，请进来再说。那还用请，老贾等不及自己跑了进来，正好听到赵羽说的话。赵羽脸一红，不好意思说话了。贾翊也不在意，忙说自己是奉曹操之命前来，曹操恐赵羽身体不便骑马，故而特备马车迎接赵羽去赴宴。

　　赵羽躺在软榻上，笑着说：“有劳文和先生亲自前来迎接，羽愧不敢当。”

　　“小将军的学非同一般，奉孝便常提起小将军华出众，前来迎接小将军，不仅是明公的看重，也是翊对小将军的佩服之情。”

　　哪是学好，是编谎的本事高，赵羽苦笑一声：“先生不必客气，直接叫我玉便是。”赵羽还是挺喜欢贾翊地，虽然被他摆了一道，那是各为其主，现在还是拉好关系，多少有用。

　　贾翊笑了笑：“既然如此，翊也不客气了。玉，我也听奉孝和文远多次提及你了，可，前日之事，望玉莫怪。”如果当时知道是你，我还会不会那样做，还真不知道。

　　已经被你害成这样了，怪也没有用，人家道歉了，自己不能没涵养，赵羽赶说：“先生何必如此，不知者不罪。况本就是我……，嘿嘿，羽其实很佩服先生在那种情形下，还可镇定自如，使计反攻，您之机变还真无人可比。”

　　他们两个在那里相互拍马屁，张辽不耐烦了。要论平时，张辽也非毛糙的之人，相反颇有头脑，不过今日事急，与赵羽性命有关，他实在沉不住了，拉下脸来：“文和先生，你与奉孝也算知己，有话明说，今日你来，所为何事？”

　　赵羽一听，哦，郭嘉和贾翊是知交呀，怪不得你往这儿跑的勤，原来不是曹操地奸细，而是真的在乎我！

　　“啊？”张辽一说，贾翊清醒过来：“特为玉而来。”

　　张辽一瞪眼：“主公可是有意欲取玉性命？”如果是，那我也不跟你客气了，此处情形你都看见了，也只好把你扣住，我带玉先杀出城再说。

　　老贾还在愣，赵羽赶紧说：“二哥，你多虑了。文和先生来请，定是曹公有嘱咐。”你笨，有这么直截了当吓唬人地嘛！

　　贾翊被张辽地话吓了一跳，想起府中紧张的气氛，赶紧说：“文远误会了。主公昨日知道玉应邀赴宴，很是高兴，并无提及有伤害玉之意。”

　　张辽听到贾翊说曹操无杀赵羽之意，人一下轻松了。赵羽却撇嘴了，今日果然不好过，还好我有准备。

　　贾翊还在说：“再说，玉身上伤势颇重，任凭你文远武艺高强，然只需要几千兵士，文远想想可能过得去？”你们不要做傻事。

　　“不错，二哥，先生说地极是，你放我走之事休得再提起。”赵羽也赶接嘴。

　　张辽一听，如泻了气的皮球，焉了：“我知道很难，可要我眼看着玉送死……”

　　贾翊叹气，赵羽做出这样的事情，主公没有杀他，还有留人之意，你鲁莽行事，反而会适得其反：“文远，你爱护兄弟本也不错，可凡事要三思而后行。”他看看赵羽，顿了一下：“有些事情，可不由得你们。”我们只能尽力，无论怎么样，都决定不了赵羽的生死。

　　赵羽明白贾翊的暗示，淡淡一笑：“大丈夫生与天地间，奈何惧怕一死？况且车到山前必有路，二哥怎可如此？”生死事大，可有些事情宁愿不要性命，也要保全的。

　　“车到山前必有路？嗯，说的好。”贾翊叹惜，要留下你的性命会很难，我也只有尽力而为了。

　　“先生此时到此……？”赵羽询问的目光看向贾翊，既然曹操没有什么吩咐，你一大早跑来干什么？

　　贾翊定定神方道：“我是想，玉伤势刚刚稳定，身体还非常虚弱，今日不去也罢！”很多事情要先好好合计合计。

　　喔，贾翊是来出主意的，张辽听出来了，贾翊和我想法一样，赶让我来说：“躲了初一，躲不过十五，玉说不妨的。”边说边看贾翊的反应，这个比喻不错吧。

　　赵羽看看他，交友不慎，郁闷。

　　果然，贾翊望着张辽一脸疑惑：“躲了初一，躲不过十五？文远此话好精彩，士别三日，当刮目相看。”

　　“诺诺，这是玉刚说的。”君不欺人也。

　　“我说嘛！你张文远我还不知？”贾翊撇嘴一笑。

　　“哼，被你小看了。”张辽郁闷。赵羽在旁边偷偷笑。

　　“玉的华出众，我是很佩服，明公是爱之人，也甚是喜爱你。然而，明公本身雄大略，性格却是多疑，你若无万全之策，恐……”主意你一定要拿好，千万大意不得。

　　望着贾翊一脸的真诚，赵羽被深深感动了。想想他也是三国时期著名的谋士，居然一点都不嫉妒自己，也不怕我留下来抢他的位置，还来真心帮我，怪不得以后会当上魏国的丞相。赵羽欠身回答：“先生放心，今日之事羽胸有成竹，必定无妨。”没有完全之策，我不会贸然答应赴宴。

　　“玉，我对你还是有信心，既然你这么坚持，我也不多说了，只提醒你，千万不可抵触明公。”

　　赵羽哈哈一笑：“先生放心，我不是鲁莽之人。”

　　贾翊心想，你不是鲁莽，是胆大包天，挟持曹操的事都能干出来，还有什么事你不能干。再说几日相处，我也看出你不会降，如此性命必然难保。本来，如今之计，也是拖一日算一日，等奉孝回来，大家一起好好商量一个完全之策，可你不想拖，我也不好明说。罢了，今日曹操应该不会杀你，看你如此信心十足，嗯，我也有些期待你的表现了。

　　




邺城春秋篇---第五章 曹操请客(2)



邺城春秋篇---第五章 曹操请客(2)
　　“今天天气不错嘛。”午时到了，张辽骑马，赵羽和贾翊坐车上路。自从离开张辽府邸，不仅有上百兵士把车驾围在中间护送，还有一些人不远不近地跟在车后，曹操派出的保镖果然不少。一路上，张辽和贾翊都是满腔心事，闷闷不乐，赵羽只好没话找话。结果，张辽看他一眼叹口气，贾翊当没听到，赵羽也只好郁闷闭眼装睡。

　　到冀州府的门口，里面热闹的声音就传到赵羽耳朵里，赵羽掀开车帘探头一看，吓了一跳，来的人真不少，足足有二三十人。赵羽缩回脑袋拍拍胸口，心里叫娘了，虽然我也很想认识你们，可来的人是不是太多了，我能把这个场面应付下来吗？再想，管他的，豁出去了，是福不是祸，是祸躲不过，曹操是拍板定案的，本公就让你们好好看看我是怎么显示与众不同的。贾翊在旁苦笑了一声，轻轻拍拍赵羽的肩膀，心想，这些人今天来的都挺早呀，这倒是稀奇，唉，赵羽呀，你就自求多福吧！

　　这些人当然要早来，昨天曹操派人通知的时候，打过招呼了。再说，大家都想见识见识胆敢挟持曹操的人是啥样呀。何况，这个帮被自己挟持的人质挡枪的怪人还是那个盛名在外的北海神之，大伙儿不想见叫稀奇。

　　曹操接到消息，亲自迎了出来。不亏是历史英豪，赵羽让他丢了那么大的脸，他当没有那么回事，见到赵羽的时候，脸上还是春光灿烂。让赵羽都觉得不好意思了。不过，赵羽特意注意了一下，曹操没有佩剑了。那天还是吓的不轻呀。

　　出现在曹操面前的赵羽也特意打扮了一下，一身白衣短襟武服。外罩一件白色地长袍，腰中随便系一条白丝带。长散披，挽了一半髻，上插一支白玉簪。脸上还没血色，显得苍白。精神也还略显萎靡不振。即便这样，他那双黑眼珠滴溜这么一转，还是让曹操暗自点头，这是你的真面目呀，不由在心中赞叹，果然是与众不同，怪不得传为神之。

　　被张辽扶下车后，赵羽半依半靠在张辽身上，给人一种伤势沉重身体虚弱的感觉。这是赵羽故意地。他是预防万一，曹操即便起了杀心，也不好意思马上下手。虽然有点赖皮。保命第一嘛！跟曹操进了大厅，坐在席。,赵羽盘腿而坐。张辽紧挨着他，旁边便是贾翊。往下是崔琰、毛、程昱、满宠、荀攸等一应文官；对面是曹洪、曹仁、夏侯兄弟（夏侯居然朝赵羽扬扬手。气的赵羽肚里骂了一句国骂，妈地，老一定找机会教训他）、许褚、徐晃等武将。阵容强大呀！张辽低声为他介绍众人，赵羽表面上微笑着，内心恨不得让他们每个人跟他合影留念，口水都流出来了。

　　等众人坐好了，曹操先关切地问：“小将军身体可还好？”那边夏侯的汗下来了。

　　赵羽微微颌：“谢曹公关心，已好大半。”

　　“如此甚好，来来来，”曹操举起酒杯：“这第一盅酒，为赵将军压惊，小将军，请了。”

　　“对对对，将军请了。”众人纷纷举杯附和。

　　赵羽没想到曹操的开场白竟来这一句，没忍住，扑哧一声笑了出来，心想，是我让你受惊吧，谁给谁压惊呀？他这一笑，大殿之上顿时安静下来，而张辽的汗刷地就下来了，心想，你胆也太大了。曹操却是有些不知所措，没遇到过赵羽这种人呀。

　　看着眼前闯的祸，赵羽马上笑着赔罪：“平日听闻孟德公胸襟宽广，羽今日方信也。羽平日闲散惯了，不知礼数，曹公这般说辞，让羽反应不极，倒是让大家见笑了。其实这杯酒应该是赵羽向您请罪，怎敢要您敬我这吓人者，羞愧呀。只是羽今日不能饮酒，可否请二哥代我喝下此盅，当是羽给孟德公赔罪？”

　　曹操先是一愣，这人与那天地人相比像是换了一个人，再想也对，那天他是冒充徐庶，今日是他的本性流露吧：“啊，哈哈，小将军性格真是直爽，处世不同凡响。不能饮酒，想是身体不适，此乃操之过。文远代饮，当然当得，当得。哈哈哈哈。”嘿，能与我赔罪，有门。

　　张辽不失时机地站起来：“某将代七弟满饮此杯，向主公及众位同僚谢罪了。”说完，一口饮尽，坐下偷偷擦了擦汗。众人此时间也客气地应酬几句。喝下了这第一杯酒。

　　“请，请，请了。操不知小将军口味如何，菜肴不丰，小将军请慢用。”

　　“孟德公实在客气，羽谢相请，以茶代酒，谢了。”

　　“啊哈，小将军请。”

　　嘿嘿，开场白完了，赵羽悠闲地吃上几口菜，等曹操的开戏锣鼓。酒未过三巡，曹操已经是按捺不住了：“小将军，操听文远言之，小将军对天下人天下事颇有见地，未知小将军如何看操呀？”先看看我在你眼里是什么样，可否值得你为我效力？

　　赵羽暗笑：和我预料的差不多，果然是问这些话，我可是早就准备好了，今天就要在你曹操面前显示一下我的与众不同：“要说曹公嘛，嘿，羽听说曹公爱好高雅，不知为今日宴请可准备了歌舞？如有，可否让羽一开眼界呀？”嘿，你想考我，我偏要吊吊你的胃口。

　　“这个，自然应该助兴，应该助兴，来呀，上舞。”曹操一楞神，哟，架端的不错，真是与众不同呀。我也显得大方一些，免得被人说我心胸不广。嗯，听文和所言，赵玉颇有文，他们年轻人喜欢歌舞之类的也正常，诺，我那几个儿也喜欢这些。

　　贾翊在旁边却偷偷一笑，心想赵羽这招叫欲擒故纵，果然厉害。他越这样，曹操就越好奇。

　　曹操这里果然气派，有钱，比刘备强多了，什么都好。这些舞女跳的真是不错，尤其是中间地那个，身材一级，舞姿优美。赵羽看的津津有味。

　　曹操没看歌舞，他看赵羽也是看的津津有味，好不容易等舞蹈跳完，急忙对赵羽说：“小将军，此舞可曾入眼？”

　　“红袖盈风，暗影飘香。岂只入眼，实在是美极了。”赵羽一边回答，一边注意曹操地反应。

　　昨天赵羽就考虑到曹操是历史上有名的大诗人、文学家。要他从心里舍不得杀自己，就必须用特别地方法。传说他对蔡文姬有爱慕之心，不惜费很大地力气把人从匈奴要回来，蔡文姬人有多漂亮书上没写，但蔡文姬华好却是事实，所以，与其说曹操是爱慕蔡文姬，不如说是蔡文姬能在这方面被曹操暗引为知音。还有，孔融、陈琳都是建安八之一，一个对曹操不满意，一个曾写檄文大骂曹操的祖宗三代，可曹操都能容忍一二，也能说明曹操对有文学方面能地人也是很在意的。因此，赵羽打定主意要在曹操的特长上引起他的共鸣，这样来抓住他的心。想他今天堂上虽然人众多，然而此方面的专家却没有几个，即便有，凭借后世的那些著名诗人的诗词，赵羽自信也能让曹操等人刮目相看。

　　赵羽想的一点不错，他话一出口，曹操马上精神一震：“好一句红袖盈风，暗影飘香。小将军华果然与众不同。文和曾道，奉孝曾无数次提起小将军琴棋书画无不精通，军政之事无不通晓，果不其然也。”

　　我晕，这个老贾，你不用这样夸大其词吧，我要被你们害死了。赵羽瞥了一眼低头不语的贾翊，叹口气，曹操两眼光的样真像狼，不过自己这步棋走对了：“嘿，孟德公过喻了。三哥谬论，不是那么回事。”这第一步棋到点了，这下无论后面如何，曹操杀我之心也会犹豫不决了吧。

　　贾翊见曹操出卖自己的动作这么，心里也是苦笑，举盅对赵羽说：“玉华横溢，好词，当的翊满引此杯。”对不起，我不能不这么说。嘿嘿，你也真厉害，果然是胸有成竹，一句词就解除了一半的危机，换了我，也是有心无力，佩服呀佩服。

　　不仅是他，就是荀攸等也在看着赵羽点头，连一脸肃穆的崔琰也看着赵羽略有所思。

　　曹操被贾翊提醒了，也举盅高兴道：“对对，当同饮一盅为贺。”

　　赵羽心下大乐，哈，你曹操堂堂一介诸侯，也来拍马屁？果然是爱爱的没有分寸：“曹公文采，天下少有，羽亦久仰多时了，改日一定领教。”只要你不杀我，咱们可以慢慢玩。

　　曹操心想，为何改日？哦，今天大堂之上没几个会家，诺，已经有人不耐烦了。哼，赵羽的文采定然非凡，这些人如何明白，说了也白说，改日也好！再看看赵羽，曹操自作多情了，会拍我马屁，不错，若能为我所用就太好了，我手下的人没一个可以和我吟诗对赋的，出征在外，老是一个人吟诗唱对的，总觉得不舒服，以后有了赵羽在身边，什么时候都可以一舒胸怀了。曹操既然误会赵羽的谦虚之言了，一颗心顿时火热起来，想了想，要紧话归正题：“嘿，操未知将军如何看操呀？”

　　




邺城春秋篇---第六章 语惊四座(1)



邺城春秋篇---第六章 语惊四座(1)
　　邺城春秋篇---第六章语惊四座面对曹操的急不可耐，赵羽又喝了一口茶，润润嗓，笑了笑：“曹公，羽曾听市井传言，号称有识人之明的汝南许劭曾经评价曹公为：治世之能臣，乱世之奸雄，可有此事？”

　　“这个……”曹操顿了一下，火热的心冷了下来：“是有此事。难道玉将军……？”他心想，许劭说的这句话几乎人人知道，只有你敢当我面就问，胆真不小。你这样问不仅仅是想看我肚量如何，一定有下文。看样接下来我要挨骂了，因为别人都说我是英雄，你直接就说奸雄。只是不知道你的骂词比陈琳如何？应该高一筹吧？

　　他想到这里，就听赵羽轻声一笑：“非也，羽对此评价却不尽然。曹操苦笑一声：“哦？愿闻玉将军高见。”反正我挨骂都习惯了，今天就表现好点。

　　曹操把身一侧，准备好了挨骂，堂下的众人也都竖起了耳朵，准备听赵羽怎么骂曹操。他们都已经习惯了，敌对双方在一起都要相互贬低对方，骂战也是三国时期的一大风景。譬如弥衡、左慈戏骂曹操；陈琳骂曹操的檄文；诸葛亮江东舌战群儒，骂死王朗等都是经典故事。张辽虽然不安，却也不慌，毕竟赵羽现在算是敌方之人，乃阶下之囚，他要说出些大不敬之言语也是意料中的。张辽自己降曹之前也开口骂过，他现在只希望赵羽不要太出格，让曹操太过难堪。所以张辽不看赵羽，一直看贾诩。那意思是开始了，你会说话，到时候动作些。贾诩明白张辽的意思。朝他微一点头，心说。来的时候我就知道有这一出，早准备好了。

　　众人的表情，赵羽尽收眼底，心中偷笑：我可不会做蠢材，我要曹操听了我地话后。不仅不想杀我，还要马上把我当宝贝。嗯，要好好表现一下本人的华，先把后世对曹操的评价拿来用用好了：“羽以为：曹公于乱世中崛起，虽然有心不称王，而做王者事；不称霸而行使霸权；行权谋以治人，理天下而为私！曹公为人，见多了尔你我诈，故显得心有余悸。行事狐疑，形成了宁可我负天下人，不可天下人负我地意识。行宁杀不错放之理，进而做出惨害吕伯奢全家。杀国舅。绞皇妃，除皇等一系列暴行。世间言你乃乱世之奸雄非是虚妄之词。羽问曹公。你可知天下乃天下人之天下，非一人之天下？公行事不顺人情世故，不尊伦理纲常，天下人不解者何其多也。对曹公而言，便如同璞玉瑕疵，将阻曹公成大事。羽窃以为不可。”

　　赵羽这番话一出口，堂上寂静一片，众人都大吃一惊。曹操听的脸色都变了：前半节说我行事虚伪，后半节说我是杀人狂，哼，好个赵玉，果然厉害，骂人都引经据典。句句骂人，针针见血，还没有一个脏字。贾诩地汗把衣服都沁透了，心想：赵羽呀，赵羽，告诉你要收敛点，你还是不听，这下完了，你比陈琳会骂多了，他不过是骂些捕风捉影的表面文章，你骂到骨头里去了。我怎么救你？众人都不敢说话了，等着曹操的雷霆之怒。张辽呢，已经呈半昏迷状了，已经有人用怜惜的目光看张辽了，你这个弟弟要玩完了。

　　贾诩真急了，看着曹操脸色不好，急忙对赵羽说：“玉将军此言差矣！自古良禽择木而栖，识时务者为俊杰，今天下明主，未有过明公者。且不说其他，将军大闹冀州府，劫持大人，然明公今日仍待你如上宾，此等襟怀，旷古罕见。将军诚能弃暗投明，上可显耀祖宗，下可全一身之功名性命，岂不为美？何苦不明顺逆至此？”

　　赵羽哈哈一笑：“文和先生别急，某还未说完。”

　　曹操哼哼两声，看你还能骂些什么。

　　赵羽微微一笑，刚是说你的缺点，接下来说你地优点，我很公正哟：“然而，孟德公在大乱之初，以一人之勇，刺杀董卓，虽未成功，然不失为大义之举；而后又以一家之力，传檄天下，聚各路豪杰同讨逆行，在当今不失为英雄之举；曹公自起事以来，扫黄巾收民心，扶天正朝纲（这句重要，实际上就是挟天以令诸侯），稳定了百姓朝廷；杀吕布除恶霸，解民与水火；纳张绣，放关羽，凸显心胸；灭袁氏，平定北方，智略在前。这些无不显示了曹公“明略优”。而曹公为人成事则“揽申、商之法术，该韩、白之奇策，官方授材，各因其器，矫情任算，不念旧恶；虽御军十余年，但手不释卷，登高必赋，长于诗文、草书、围棋。其生活多节俭，不好华服；与人议论，谈笑风生；勋劳宜赏，不吝千金；无功望施，分毫不与；求贤若渴，任不拘一格。不愧为第一流的政治家、军事家、文学家，羽从心底佩服曹公。”

　　“啊！！！”大堂之上，众人均听呆了，大脑停止了反应。

　　看着他们目瞪口呆的样，赵羽暗暗好笑，嘿，这就叫大棒加甘蔗，你们慢慢消化吧。所以，这说话是需要技巧的，赵羽要是一来就夸奖曹操，那这些人就会以为他是马屁精，后面再骂曹操，就没有作用了。先骂后扬，是公正的评价，既显得赵羽有华，又说明他不是小人，不求曹操饶命。

　　曹操被赵羽这段话弄的晕头转向，脑筋不够用了。他本来被人骂惯了，已经想好了怎么做出宽宏大量的姿态，没想到听到的居然是这样的评论，太出乎意料了。这么听起来，前半截赵羽也不是骂我，明明是教我嘛。对呀，不称王而做王者事，不称霸而行使霸权，行权谋以治人，理天下而为私地意思是，劝我行事要名正言顺，做事不要多怀疑，即便杀人也要注意方式；接着劝我天下乃天下人之天下，还是要有所顾忌，免失人心。这都是为我好呀！还有，我挟天以令诸侯，是我对头都说是罪，只有他能理解我，知道这是高明的战略选择，知己呀。曹操看赵羽的眼神都变了，这家伙又开始自作多情了。

　　这些人中荀攸反应，很回过神来，见曹操还在愣，赶说：“玉将军果然华出众，你如此说法，主公当然受得起，我先敬将军。”你说地好极了，主公这么好，我们这些人就没有跟错人，大家脸上都有光彩。一席话，明里褒扬主公，暗地也夸了我们，厉害。

　　“啊，不错，得小将军一席话，操三生有幸，操亦敬将军。”曹操终于恢复正常了。

　　赵羽正色道：“羽不是狂妄之徒，亦无私人偏见，此乃肺腑之言。孟德公敬酒不敢当。”架还是要端起来的，我可不是拍你马屁。半天，夷，怎么没反应，曹操在敬酒，张辽怎么不替我喝？回头一看，张辽先是被赵羽吓个半死，接着喜出望外，紧张到头后，猛一放松，整个人瘫在位上，就知道擦汗了。赵羽一乐：“二哥，孟德公在敬酒。”

　　“哦，哦，文远代饮了。”张辽反应过来，急忙站了起来，一饮而尽。心想，我地七弟，你吓死人不偿命呀，这话就不能反着说嘛！堂上地人都舒了一口气，还好，不用看血溅五步的惨象了。

　　曹操心里越想越高兴，再喝一杯酒，赵羽地文看来不错，让我再问问其它的：“不知小将军对当今天下形势有何见解？”

　　赵羽听了这句问话，神情也是一松，他昨天就估计曹操会问这些，他已经准备好了，早就拿定了主意要让这些人见识见识自己的水平，同时让曹操也心里痒痒，就如同天方夜谭里的故事，让他们听的欲罢不能：“公帐下人济济，我就不要班门弄斧了吧。”^厚脸皮要包月推荐票^^^^^^^^^^^^^还有后的两天，本月就结束了，如果哪位亲亲手中的推荐票还没有给出去，请帮梦梦支持纳兰吧，把推荐票给《小楼传说》吧！梦在这里多谢大家了！鞠躬！

　　




邺城春秋篇---第六章 语惊四座(2)



邺城春秋篇---第六章 语惊四座(2)
　　曹操嘿嘿一笑：“嘿，操想听听将军的。”你就别卖关了。

　　赵羽不跟他客气：“那就恕羽直言。这天下形势嘛，自从灵帝死后，朝廷纷乱，人心离散。而经过了各个诸侯争强斗狠的战乱时期，羽认为：天下已初定。”你们定然都认为这个世道还是乱世，毕竟还是群雄称霸的年代。

　　堂上众人果然愣住了，曹操便疑惑道：“如今也是诸侯林立，朝廷威严不存，社会依然动乱不堪。将军怎道天下已定？”

　　赵羽笑笑：“羽说的是天下初定。”一字不同，含义大不一样。望着曹操还是狐疑不解的目光，他嘿嘿一笑继续说：“不错，目前是存在着诸侯林立的情况，小的不说，大的就有江东孙家，荆州刘表，益州刘璋，汉中张鲁，凉州马、韩，辽东公孙等等。还有很多占山为王混水摸鱼的宵小之辈。然而，小的诸侯势力已经逐渐被稍有势力的人吞并，如曹公你就已经收复了大半个中原北界，占有了中原腹地。至于朝廷的威严不在嘛，曹公不是已经恢复了典籍制度了吗？所以，我说的天下初定是对百姓而言，百姓已经可以有个较为安定的居所来生活了，天下大乱的时代已经过去。”

　　众人相互看看都在点头，这话有理。曹操也点头：“如此说来，离天下一统也不远了。”他这个时候，还真是雄心壮志。

　　赵羽大笑：“曹公要一统天下，恐怕也是困难。”这人不厚道，喜欢泼冷水。

　　曹操一腔豪情被这句话噎住了，这回他用斜眼看赵羽了：“这又是为何？小将军看操不能。那又有谁可以一统这汉室江山？”他这句话大有舍我其谁的架势在。

　　不仅曹操不满，堂上也已经是一片嘈杂，曹操想一统天下。他们也想。赵羽的话像是在油锅里泼冷水，众人顿时交头接耳地乱了起来。赵羽很满意这样的结果。他这句就要这些人跳起来，掐架嘛，光他一个人如何掐呀。因此，他也不解释，慢慢吃菜。等对方难。

　　过了一会儿，满宠第一个难了：“我们都不如玉将军有华。不过，你的主刘备也没有一统江山地本事吧。”

　　满宠说完，众人都不说话了，眼睛全部看向赵羽，刘备目前是寄人篱下，你赵羽要是说他能一统天下，也不过是个逞口舌之厉的狂徒。

　　赵羽明白这些人的想法，他是扑哧一笑：“伯宁先生。刘皇叔不是我地主公，您弄错了。”你们先把对象搞搞清楚。

　　他这一说，除了张辽。所有人都是一愣。曹操也在想，你不是刘备的人。怎么在他手下？还代替徐庶来这里？还没想明白。就听赵羽已经说下去了，他赶紧收回心思仔细听。

　　赵羽端茶饮了一口。笑着说：“不是我看不起在座地诸位，在我看来，这一统之事百年之内都难。”不是你们的不够厉害，而是天下就是这样的形势，历史就是历史。

　　曹操不懂呀，这话什么意思：“愿道其详。”

　　众人也不懂，你说我们不行，又说其他人也不行，你到底要说什么？

　　赵羽也不卖关：“有心统一天下的人多的是，清平盛世尚且有不臣之心，何况这乱世。乱世称雄乃多少人地梦想？乱世创业又给了多少人机会？曹公有心一统，他人也会是这种想法。曹公帐下人济济，他人帐下无人乎？没有强的能力，谁能一统山河？就我所见，目前无人有此能力。”

　　曹操摇头，堂上众人也在摇头，这似乎不是理由。

　　赵羽冷笑，虽然我说的是历史，但我也不是说不出道理：“曹公是英雄，也是明主，要说个人能力，在座的诸位也是智者、将。但是，统一江山需要的不仅仅是一个人或一群人的本事，还需要各个方面的支持。如人力、财力、时机等等。天下自从黄巾起义以来已有二十多年，中原腹地战乱频繁，人口、经济、政治都遭到严重的破坏，没有几十年的休养生息很难恢复。况且，就我一路来此所见，你们管辖区内地人口、经济恢复也不算好。现在，曹公拿下袁氏的底盘多长时间？外患未尽，还有内忧。要想安定下来，还需长时间用兵。而战争就是对人口、经济、政治的剥削和破坏。羽请教伯宁先生，你们用什么作为征伐、统一天下地本钱呀？饭都吃不饱的情况下，光靠诸位地勇猛能行否？”

　　满宠不说话了，堂上地人都不说话了，赵羽接着泼冷水：“不是羽多嘴，现在曹公是统一了北方大部分地方，可江东也经过了十多年的开拓展呀！在大乱初期，江东所遭受地破坏远远小于中原，要说地方安定，江东比这里还强一些，再加上孙氏两代人的经营，已成规模，想动摇之，也不容易；再则荆州和益州牧都是正宗的皇族，他们多年的经营也颇具人心。不是羽对曹公有偏见，在一些士族出身的、儒士、学者的眼里，曹公的名声不怎么好，他们宁愿选择像刘荆州、刘皇叔这样的汉室正统作为主公，也不愿意归附曹公。而这些人中不乏能出众者。乱世造就英雄是真理，可乱世出能人也是事实。曹公如果不能拥有比这些诸侯强上几倍的实力，是不可能完全战胜他们而一统天下的。其实，就羽内心来说，也希望有人可以统一了这天下，这样，老百姓的生活能恢复正常。”

　　众人听了赵羽的话都默默沉思。曹操眼珠转了好几圈了，终于开如果是小将军处在操的位置，你要怎么做能一统这江山呀？”你说得都是大道理，总要有点具体的东西拿出来说服我吧。

　　赵羽不傻：“羽不过是个凡人，不想做什么英雄和霸主。公有所问，羽就事论事。至于怎么能做到天下一统，却不是我所思考的事。我也不愿意动这个脑筋。”

　　曹操摇头，这家伙还是一滑头：“那依将军刚所言。几方诸侯中谁有可能一统天下？”

　　赵羽看着他也摇头，你还不死心：“无人可以。我已说了，百年之内，一统都难。公等可能活过百年？你们要一统江山，不过是尽人事。听天命罢了。”说到寿命问题，堂上的人都不说话了，忌讳呀！

　　冷了半天场，曹洪话了：“哼，将军真敢说话。那我来问你，这几家诸侯，百年之后，谁家可一统天下呀？”他是明摆着不舒服，想当开国元勋地人都这德行。

　　赵羽撇嘴。我知道，但我不告诉你：“百年之后的事情谁说的清？羽又不是神仙，能预知过去未来。”

　　曹洪突然大笑：“你倒不是神仙了。我们可是听说。你赵羽是什么神之，神仙也有不知道地？”

　　哟。这个人的心胸好狭窄。居然来讽刺我。你不客气，我也不客气。赵羽一声冷笑：“羽可不敢当。如果我真是神之，取你地性命就易如反掌。这天下一统的事情，我来做好了。”

　　曹洪的脸红了，不少人在旁边偷笑，包括夏侯，他倒是聪明，不说话，让赵羽想骂都没有机会。曹操横了曹洪一眼，再看着下面的人，心想，这么多人，没有站出来反驳的呀？

　　被曹操这样一看，还真有人站出来了，荀攸。这个人也很厉害，只不过他一生都隐藏在他叔叔荀地影里，虽然他给曹操出的主意不少，有名的就是白马之战，杀了袁绍的两员大将，可他为人非常低调，是个很聪明的家伙，比他叔叔强多了。现在他看曹操的眼睛在找人，知道是站出来的时候了：“赵将军，你所说的也有道理。然而，正因为是乱世，用兵伐谋是上好的时机，太祖取天下便是在乱世中。如果天下都安定了，用兵则不得民心了。况且平静地日过久了，人人都安于享乐，不思进取，这天下难一统。还有，就将军分析，百年之内，天下难得统一，那诸侯之间的争霸将是频繁不断，国力又如何可以强盛？百姓不可能安居，岂不是难一统？”

　　真的很厉害，用赵羽地话反驳赵羽的观点，曹操他们是频频点头，显然都很赞同他地观点。赵羽心中也很佩服他，嘴上也就客气了许多：“公达先生所言很有道理，但您说地只是其中一个方面。我所言天下一统需要百年时光，并不是说，在这百年中，都是这样战火纷飞，动乱不休。太祖当年取天下，固然是在乱世，可他初期的目地是灭秦之暴政，占尽了天时，地理、人和。后期秦灭，他的主要对手只有项羽。项羽此人有勇无谋，不过是个霸王莽夫，哪有争天下的能力？太祖灭他是轻而易举之事。再则，当时天下百姓经过了几百年的动乱，人心思安，有了太祖的入关约法三章，人们自然争相呼应，取天下并不难。可现在不一样，虽然同为乱世，然却诸侯林立，各方势力都打着正统的幌，没有绝对的对错之分，百姓无所适从。再加上人众多，各为其主，随着个人的经营，小一点的诸侯后都会被大的诸侯吞并。依羽所见，不上十年，天下的诸侯多还剩三、四个。而这剩下的诸侯，实力都会很强，都占领了各自经渭分明的地盘。到那个时候，战争就只是生在局部地区，而不像现在的纷乱局面。这样，在没有战争的地区，百姓自然可以修养生息。”

　　曹操完全明白了，他不停地点头：“操明白将军的意思了。到那个时候，就看那个诸侯势力展的好，展的，就可以一举用兵，消灭那些展弱的诸侯，天下一统的机会会来到。小将军，可是这样否？”

　　赵羽点头：“曹公说的清楚。”

　　曹操嘿嘿一笑：“那，操要请教，依你所见，十年后，有哪些诸侯可以留下，哪些将不复存在？”这可就考考你的眼力了，你总不能再耍滑头吧。

　　




邺城春秋篇---第六章 语惊四座(3)



邺城春秋篇---第六章 语惊四座(3)
　　曹操的问题很实在，可也难不到赵羽，透露一点历史进程也无关紧要：“这个嘛，嘿，我实话实说。曹公现在一统北疆，实力为强大，还有个绣花枕头在手，可谓占了天时、地理，留下是一定的；江东孙仲谋，此人不可小看，伯符打下的江山让他继承，定有过人之处。江东占了长江天险，可谓占尽了地理，也是要留下的；益州刘璋，虽然此人没有什么能，为人很不错，加上此处经历的动乱少，而且土地肥沃，百姓的生活还不错，此处可谓占了人和。刘璋虽然不一定能保得主自己的基业，可有人一定能取而代之，取得益州的霸主自然能够留下；荆州刘表，此人守土不错，可乱世之中却显无能。而此地非常重要，它可以说是一统天下的战略要地。如果将大汉江山比喻为这手中的酒盅，荆州就是它的底座，谁要一统天下，必须先获得荆州。所以坐在这个底座上的刘表，日也不好过。只是他经营荆州多年，基础牢靠，他活着，荆州不会有失，但是一旦他死，荆州必成他人囊中之物。至于谁能取得荆州，嘿，羽不好说。其他的诸侯嘛，北方的必为曹公所灭；南方的也没什么啦。”

　　赵羽这一席话，可让堂上的众人震惊了，他们分析天下形势的能力也很强，特别是郭嘉、荀攸这些人，只是他们再强，也比不上赵羽这个熟知未来的人，所以，一时间都听的嗔目结舌，若有所思了。

　　曹操仔细想了想，大叹气：“文和所言不差。小将军果然见识非凡。多谢小将军看得起操，我定可以一统北方。操不会等百年以后，我来取得荆州和益州好了。到时候再下江东。”他又会错意了，以为赵羽说出了一统天下的战略步骤。

　　赵羽嘿嘿一笑：“曹公胸有大志。羽佩服。既然公已有计划，羽不再多言，就预祝曹公一统天下好了。”你慢慢做梦去吧！

　　曹操大笑：“操谢小将军吉言了。操再请教小将军，如何做能在众多诸侯中独树一帜？”你刚的话显示出你把握时局和整体谋划地能，我还想知道你有没有实干之。

　　赵羽笑笑：“曹公是想问如何能展壮大吧？”

　　曹操嘿嘿一笑：“然也。”他倒不客气。明摆着是要考考赵羽的实际能了。

　　赵羽想了想：“要想展壮大，无非三个要点，其一，军队的展；其二，经济地展；其三，内政的治理。军队是展地保证；经济是展的动力；内政是展的支撑。只要这军、经、政三点做的好，自然可以展壮大。”

　　曹操频频点头：“那以小将军所见，这三点如何能做好？”

　　赵羽冲曹操一乐：“大人自个儿就是理政带军专家，您手下又人济济。诺，席上诸公都是行家里手，要说怎么做到这三点。您要问他们。羽却是一个卖嘴皮的，不懂这些。”

　　曹操被他堵回去却没有生气。而是乐了：“小将军又说笑了。p,操可是听说了你在寿光地政绩。何必如此谦虚？”

　　赵羽耸耸肩：“曹公，我的一切您即便不完全清楚。也知道了大部分。您从何而知我也清楚，不过，您也知道三人成虎的意思吧。传言不可信。”

　　曹操摇摇头，心知赵羽不肯说关键的问题了，他想，也不急，慢慢来，因此他举盅相敬：“小将军的学操今日领受了，操敬小将军了。众人可都敬玉将军了”。

　　堂上的人现在都有些佩服赵羽了，曹操这一吩咐，知道今天到此为止了，因此也纷纷过来敬酒。张辽暗自叫苦，我好可怜，今日要横着回去了。这些人里，夏侯高兴呀，他心想，嘿，这就叫歪打正着，这个赵羽可真厉害，虽然不知道和那个徐庶比怎么样，但如果他能归顺我家兄长，我也是大功一件，让我去敬酒。

　　“玉将军，某将赔罪了。”早知道你是这么个厉害人物，我也不做小人了。

　　张辽哼了一声，赵羽却回他一笑，咬牙道：“将军那日说过，我们之间的恩怨已了，你又何罪之有？”今天算你聪明，以后有机会不会放过你的。

　　夏侯赶跑回座位，以后还是想办法赔罪吧，这小看见我就咬牙。

　　赵羽对今天的结果很满意，既能在这些名人面前展示自己，又让曹操知道他地厉害，暂时保命的目的基本达到。他就像一个在大人面前得意了一回地孩般，乐开怀了。不过，人说乐极生悲，一点不错。众人敬的高兴，张辽喝地晕乎，可有人不乐意了，谁？许褚，许仲康。这家伙除了打仗外，就认识忠心两字。宴席一开始，人人注意赵羽地表现，许褚不管，他心中有气，曹府的护卫是他负责地，赵羽在这里挟持了曹操，他怎么都觉得自己有失职的过失。虽然事后曹操并没有埋怨他，可这家伙一直不舒服。今天请客的是曹操，赵玉的死活不需要他操心。再看，这个赵羽，主公敬酒都不喝，什么张辽代喝，架摆的这么大，哎，什么玩意，不用理睬这种人。所以，他是一杯接一杯，喝的不亦乐乎。听到曹操命令敬酒，他过来了：“赵羽，我也敬你酒。”

　　赵羽照样回答：“谢仲康将军，诺，二哥代饮。”

　　“对，对，仲康，某代饮。”张辽也不客气，反正今天要喝醉的，一仰脖，喝了：“咦，仲康为何不饮呢？”我喝了，你怎么不喝。

　　“文远代饮，嘿，不算。”

　　赵羽一愣，再看神色，这家伙找茬来了。赶紧说：“赵某不能饮酒，只有劳烦二哥了。”不是我不喝，是不能喝。你懂吗？

　　“我不懂，你只管推来让去。直不爽。莫非看不起我许褚？”脾气上来了。

　　“哎，将军乃神人也，赵某何德，安敢对将军无礼？”对付粗人也只有说两句好话。

　　“即是如此，你可喝了这杯酒。”这家伙来劲了。

　　张辽也喝多了：“仲康。我家兄弟今日不能饮酒，改日再陪将“文远，与你无关，我只找赵羽饮酒。”

　　曹操也看出不对了：“仲康，小将军既然不能饮酒，尔不可勉强，退下了。”

　　许褚不干了，敢情也多喝了点，犟劲上来了：“赵羽不喝。仲康不走。”

　　张辽气呀，腾的站起来，你想干什么？

　　赵羽一看。好嘛，要开武行了。赶紧起来拉住张辽：“仲康将军既然有命。羽理当奉陪。”端起酒盅。一饮而尽。

　　张辽一夺，没夺下来：“玉。这便如何是好？”“不妨碍。仲康将军乃大将风采，羽久闻将军乃热诚率真之人，今日一见果不其然。”他二百五似的人，我们不要和他计较，打走了事。

　　许褚看赵羽把酒喝了，他挣足面了，心里舒服多了，再一听赵羽夸他，乐了：“某也知小将军厉害，诺，前日作为，褚就不行。再敬将军一杯。”

　　猪头，曹操翻白眼了，人家挟持你的主，你倒去敬酒。

　　赵羽哭笑不得，你真是热诚率真呀，这酒不喝都不行了：“仲康将军，我可真不敢当，这酒，我喝。”又一杯。

　　许褚得意洋洋地坐回去了。众人一看，喝了许褚的，就能喝我们地，都过来了，再敬。给了一个人的面，就不能不给其他人面，反正喝一杯也是喝，两杯也是喝，为了张辽我也不能得罪他们，没想到今天在酒上到过不去了。赵羽心里苦笑，手上不停，又喝了几杯。很酒后的反应出来了，伤口开始涨痛起来，胸口闷，脸色越难看。

　　张辽看着担心了：“玉，莫喝了。”

　　贾诩和满宠离地近，也看出不对了。贾诩要紧起来向曹操说道：“明公，小将军身体未好，恐不能劳累，还是让其早些歇息了吧。”

　　曹操听闻之下一看，哦，赵羽好像是不大对劲，他伤势颇重，今天又说了这么多，怕也真累了，也罢，劝降之事慢慢来，反正他也跑不掉：“文和说的是，今日便散了吧。玉将军可先修养好了。”

　　张辽就等这句话，要紧把赵羽扶起来向曹操告辞。而此时赵羽已经是痛地浑身大汗淋漓，话都说不出来了。强忍疼痛，还想说些客气话，张嘴，一股剧痛袭来，一口血就喷了出去，人向后一倒，晕倒在张辽怀里。众人这现，他身上的白衣已经被鲜血染红了一大片，眼见的是伤势加重了。

　　张辽大急：“玉，玉，醒醒。”

　　曹操坐不住了，赶紧过来一看：“哟，文远，怎会这样？”你昨天还说没什么大碍呀。

　　张辽只好解释：“主公，玉身本弱，他自小还有一弱症，身上有伤口便不能沾酒，否则会使伤势加重。今日，唉。”

　　曹操拿眼瞪许褚了。许褚一听：“我不知道呀。诺，小将军不会有事吧？”

　　张辽也顾不上埋怨他了：“某将先带玉回府了。”

　　“文远自去。”张辽赶抱着人就走。

　　“我也去看看。”许褚急忙跟上，我闯的祸，不能不管。

　　“仲康去回。”曹操马上嘱咐，你看了要回来报告结果。

　　这一来，这场筵席匆匆结束，曹操留下几个心腹重臣，让其他人散了。和几个心腹商量了一番后，曹操回府休息。没多久，许褚回来了。

　　曹操府后花园里：“仲康，赵羽的伤势如何？”

　　“回禀主公，军医已经看过了，伤势有些加重，不过无性命之忧。眼下昏迷应是暂时，应该没事。”

　　曹操放心了，只要不死就好：“仲康，你也太莽撞了。”

　　许褚低头，像个犯错地孩：“是，我知道错了。”

　　“明天可与我一同去探望玉。”“是。”

　　等许褚走了，曹植上前：“父亲，这个赵玉如此得父亲赏识，肯定不凡。”

　　“建，你们是未曾见得他的风采，确实不凡呀！诺，你听这句：红袖盈风，暗影飘香，这是他为飘红的舞蹈所作，如何呀？我的。”曹操有些得意，这样的人我要留下了。

　　“好美的诗词，果然不同凡响。父亲，明日可带儿前往？”“同去无妨。”

　　“可是父亲，”早在一旁的曹丕说话了：“儿已听得人说起此人，恐难降呀！”

　　曹操眉头皱起来了：“我也知道，唉，文远和奉孝的为人你们都知道，能与他们成为结义兄弟的人物又怎么会是贪生怕死之辈。只是我还是要试一试，还好，他并未在刘备手下任职。”

　　“可是父亲，如果此人果如张辽将军他们所说，他若不降，定要杀之，亦不可纵之使归，否则，一旦为刘备所用，岂非为虎添翼。父亲忘了关羽之事吗？”曹丕比曹操狠。

　　曹操头疼：“赵玉是真如文远等人所说，乃惊绝羡，世所罕见之，其华就我所见，寥寥无几。你也知道，十年之前那北海神之是何等地名声，谁不想纳为己用？今日我只是一试，他见识实在凡。桓，你要知道，乱世中人难得，全面型的人是难得。我一定要争取。今日暂且不提此事，明日你们都与我一同前去探视。”………不好意思…

　　继续为纳兰的小楼请求推荐票，谢谢大家地支持！还不明白怎么给推荐票的朋友请这样做：从女频页地包月推荐票排行榜上直接点《小楼传说》后面地投票，谢谢大家的支持！

　　




邺城春秋篇---第七章 探视（1）



邺城春秋篇---第七章 探视（1）
　　邺城春秋篇---第七章探视赵羽再次从剧痛中醒来已经是第二天了，身上伤口已停止流血，可内伤却加重了，龇牙咧嘴地在榻上翻下身，就痛得他出了一身冷汗，自小到大，这种亏是第一次品尝，赵羽心里暗自叫苦，来邺城真有点得不偿失，天马行空惯了，把所有人的规劝当成耳旁风，这下，算是为自己的自由行为付出代价了，而且这个代价的后果还如此严重，真不知道会有什么命运等着自己呢。

　　调整一下睡姿，他睁着眼睛想开了心事：曹操有了关羽的教训，怕是不会放自己走了。他会不会杀我呢？可能性占了百分之八十，谁说过，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，都不要说曹操的凶残在三国可是出了名的，书上没有少写他杀人如麻的事，连身边的侍从都不放过，何况自己这个让他丢了大脸的“级骗”。不过，曹操也是出名的会收买人心，他笼络人的手段和刘备的哭一样有名，现在自己还能安稳地躺在张辽的家里，怕就是曹操的一种笼络手段了。只是，刘备的哭我没见过，曹操也只听说对关羽好的很，可张飞又说没那么好，自己都有点糊涂了，因此指望曹操放过自己，还不如想办法逃走。看看自己青紫的手指头，赵羽吸了一口冷气，这个样想逃，没门，再说，真逃，也要连累张辽，张辽又不会跟自己一起逃。还有一个非常了解自己的郭嘉，他现在是不在，可回来后会怎么给曹操出主意留下自己就难说了，鬼呀。点多。再想，这个三哥会不会怂恿曹操杀我？他可是很认真地说过，如果我敢与他为敌。他绝对不会放过我。但是，他也应该不会真想杀我吧？嗯。后背有些冷。不过有一点赵羽很肯定，那就是别指望郭嘉会帮他离开。

　　那真的就这样等死值得吗？一想到死，赵羽又有点退缩，他可是一个很怕死的人，不到万不得已。还是不要死的好。那么投降曹操？赵羽开始认真思考这个问题。好处很明显---保命呀。不过，有张辽和郭嘉在，自己想要隐藏本事那叫天方夜谭，可贡献自己地本事，他也不甘，凭什么呀，江东孙家兄弟和周瑜等人对他那么好，他都没答应；刘备那么渴望自己，赵云也提过几次。自己也没答应；曹操这里见面就揍了自己一顿，这么恶劣的待遇，不能帮他的忙。谁让他和夏侯这个混蛋是一家人。再说，我坚决不能帮曹操去伤害自己地几个兄长。重要的是。自己可不想改变历史哟，想到赵云他们。赵羽望着窗外笑了，脑里回想起到三国以后地经历：初见赵云，他对自己的疼爱与悉心教授；与六位哥哥的相交结拜、嬉戏玩耍；与孙策的知交，孙权对他的舍不得；周瑜和他地琴笛相合、知音难寻。如果死了，他们定会为我伤心痛苦，能得到这些千古英雄人物的眼泪，来这里一趟也算值了。不过，三国的名人还有诸葛亮和庞统等都没见到，要这么死了，就见不着这两人了，小辈的就没指望了，连司马懿也没有见到，是很遗憾哟。要不，学了书上的徐庶，我也来个赵羽进曹营，一言不？问题是，书上的徐庶是为了老娘，我为了谁？谁也不为，就是怕死。

　　想起赵云注视着他的眼神，想起在那间简陋的房间里兄弟的誓言；再想想赵云看刘备时那种得遇明主地坚定目光和赵羽将众兄弟介绍给赵云时他的惊喜和满意；再想想野的几个兄长，如果他们知道自己做了投降地事，会有多么羞愤难当。虽然曹操看自己的眼睛也是那样地渴望，他却怎么都没办法对曹操说出投降地话。晕，如果降了曹操，还有何面目去见赵云他们？就连周瑜和司马徽他们都看不起自己了，到时候落个贪生怕死的名声，好恶心。算了，生亦何欢，死亦何苦？懒得去操心了。

　　当然，赵羽也有内疚，那就是无法面对张辽。他闹出这么大地事，张辽的痛苦可想而知，一边是重用欣赏他的主公，一边是他念念不忘的小兄弟，在公，他不能反对曹操杀赵羽，毕竟赵羽犯下的可是无法赦免之罪，在私，他无法眼睁睁地看到赵羽被杀，真是很难做人呀！所以这些日里受煎熬的人是张辽。

　　张辽真的很痛苦，一大早就耷拉着脑袋呆：“玉的伤势又加重了，不知道为什么我竟然有点希望这样，希望他的伤势不会好。文和先生，换做是你，该怎么办？”

　　起了个大早跑来的贾诩一脸无奈：“不知道。文远，依你看，玉真的不可能留下来吗？”

　　“唉，玉和我们不一样，他不追求什么建功立业，也不喜欢争名夺利，讨厌乱世，他常说希望能在一个风景如画的地方和众位兄弟斗酒谈天，笑傲江湖。甚至他练武也只是为了自保，从不伤人。问他为什么，他总是说每个人都有生存的权利，我没资格剥夺他们的生命。他注重的是兄弟情义，注重一诺千金，所以，为了他和龙将军之间的誓言，玉是绝对不会留下来。只是这样一来，恐主公不会留他性命。奉孝又不在，先生你说我该怎么办？”贾诩只好摇头：“不知道，我只能肯定文远你不会离开明公，而明公也不会放玉。”

　　“是呀，这些兄弟都是如此。只是，依先生看来，玉不降，主公杀不杀他？毕竟他做下了那样的事。可我怎么能眼看着他送死？”

　　贾诩长叹一声：“事情到了这个地步，也只有走一步，算一步了。明公的心思也难猜，按昨天他对玉的态度，应该不会这么就下决定。”

　　两人正说着。手下来报：“曹大人与众人前来，已到门口。”

　　“啊？”两人对望一眼，真是怕什么来什么。赶紧迎接出去。

　　“文和也在此。”

　　“是，明公。诩来看看小将军的伤势可好。”

　　曹操也就随口这么一问，心思早放在这边了：“文远，玉伤势如何？”

　　“谢主公关心，玉伤势已经稳定。昨晚曾经醒来，吐了几口淤血。今日一早某将去看过。还在昏睡中。”

　　“哦，我等先去探望，不惊动他也可。”说完，看了许褚一眼。许褚连连点头，明白曹操是嘱咐自己不要大嗓门了。众人悄声地来到赵羽房间中。

　　赵羽正想心事，听到很多人过来的声音，他也好奇，睁大眼睛看向房门，见曹操一行进来。也吓他一跳：不会吧？这么你就来了，我还没想到保命地法呀。眼看他们走到了榻前，赵羽只能挣扎着坐了起来。

　　曹操走几步到了榻前。伸手就扶：“小将军伤重，还是躺着的好。“多谢曹公。”心里做个鬼脸。赵羽还喘着粗气坐了起来。

　　曹操顺势坐在榻头。上下打量着赵羽，见他脸色苍白。嘴唇无色，也有些后悔：“小将军伤势实在不轻呀！这个元让，老夫必惩治与他。”

　　“曹公厚爱，羽多谢了。要说此事是也算羽欺骗夏侯将军在前，夏侯将军如此也是应当的。咳，咳，……”嘴里说着好听地话，肚里又把夏侯骂了个底朝天，还在暗中好笑，我骂的是夏猴，可不是你曹操，虽然你们是一个祖爷生地。

　　许褚从曹操身后闪出来，不好意思地上前赔礼：“小将军莫怪，褚乃粗人，在此给小将军赔罪了。”

　　他倒实诚，赵羽急忙摇手：“哎，羽怎么会怪将军？自己的毛病，将军又怎能知道？羽倒是觉得将军性格豪爽，待人真诚，是个难得的君。”“嘿……。”大概能这么夸许褚的也就是赵羽了，因此许褚居然被夸的脸红了，像个大孩般忸怩起来。

　　“仲康也会脸红，诩倒是头一次见得。”知道今天地探望名堂多，贾诩找着机会就把气氛调节起来，他的打趣让众人都是一笑。

　　“听父亲讲赵玉如何如何，今日一见果然是不同凡响。”曹操身边的一个年轻人过来望着赵羽就笑。他的笑带着一半好奇，一些仰慕，还有一些欢喜。他的气质却很特别，烂漫的神情中，还带有很明显的儒雅风范。

　　看着眼前这位说得上很漂亮的大孩，赵羽急忙道：“这位是……”

　　贾诩赶介绍：“是三公。”

　　三公？赵羽想了一下，反应过来：“啊，原来你就是曹建！羽如此狼狈之人如何当得起公这番话。倒是久仰公大名，幼龄，名满天下呀。今日看来，果然玉树临风，大有上古遗风。”

　　“闻听玉将军出口成章，成词文雅，植当向将军多多领教。”曹植脸上微微有些红晕，却也没有半点骄色，反而看着赵羽一脸诚恳受教地样。

　　赵羽听的一笑，心想，我向你请教还差不多，你可以有名地，七步成诗呀。

　　曹植旁边一儒雅中带着少许强硬气质的人上前对赵羽微微一笑：“曹丕见过将军。”

　　“原来是桓将军。真是虎父无犬呀。”两兄弟倒也有些像，曹丕年龄上大了许多，说话不亢不卑，颇有一些领导者的味道。只是看着如此有礼地一个人，心肠怎么会变得那么狠毒？唉，赵羽眼看着曹丕，肚里却为曹操不值！

　　寒暄完毕，曹操想怎么劝降呢，沉吟着不知道如何开口。他不说话，屋里就安静了下来，一时间倒显得有些怪异。

　　




邺城春秋篇---第七章 探视（2）



邺城春秋篇---第七章 探视（2）
　　许褚看看曹操，再看看赵羽，挠了挠后脑勺，开口了：“小将军，我有一事不明，要请教将“将军有话直说便是。”难道今天的考量是从这家伙开始的？赵羽瞄了一眼曹操，曹操还是不说话。

　　“嘿，将军昨日既然不能饮酒，为何还喝我的酒呀？要是我，就不喝。”

　　啊？！赵羽听到这样的问话，不由叹气，我也不想喝，可不喝能过的去吗？你要和张辽打起来了，只是，这话可不能这么说。又看了一眼曹操，赵羽心想，曹操今天来的目的很明白，要不，我给他递个话好了：“将军怕死吗？”

　　“不怕。”许褚一挺胸，倒是气宇昂扬的样。

　　赵羽连连点头表示赞赏：“是呀，将军不怕，羽也不怕。生死事小，义气为大。大堂之上将军给羽面，羽不能让将军难堪，否则就不讲义气了。”

　　许褚就一莽人，哪里听得懂赵羽话里的意思，反而被他的讲义气给感动了：“玉将军真乃义气之人。许褚真想交将军这样的朋友。”

　　“有何不可。”朋友对于赵羽来说那是多多益善，特别是这些名人。“褚此生得与将军为友，真是那个什么。。。褚乃粗人，不会讲话。”

　　“赵羽明白将军意思。羽能与将军为友，亦是三生有兴。”只三生？算不清楚是多少辈了。

　　“对，就是这个。哎，可惜你是刘备的人，你我要同在一处该多好呀！”许褚大叹气，一点也不知道他又惹祸了。

　　果然。此话一出口，房间里顿时安静下来。曹操高兴呀，嘿。以后谁说许褚是猪头，我当他是猪头。我想了半天不知道怎么开口，他帮我说出来了。贾诩和张辽对望一眼：来了。其他人也在注视赵羽，看赵羽怎么说话。

　　望着众人的表情，赵羽心中叹口气，说点别的岔开吧：“羽可听说。仲康将军的酒量可是好地。”

　　“当然，将军没听人说过，有道是：量小非君，无肚不丈夫嘛。”许褚拍着肚说道。

　　赵羽一愣，忍不住大笑了出来，代价当然是一阵剧痛。屋里众人也是大笑出声。

　　曹植一边笑一边说：“仲康将军，人家是说量小非君，无度不丈夫。是说真正的君、大丈夫决不是心胸狭小之人，而是那种胸怀开阔。容忍大度的人。怎么到了你嘴里，变成酒量了？”

　　赵羽一听，愣了。怎么回事？我们那个时代好像是“量小非君，无毒不丈夫”呀。看来是走样了。唉，还是古人有涵养。

　　“是吗？我可不知道。听地人这样说。还道说的有理。”许褚又挠后脑勺了。

　　哈哈哈哈，众人又是一阵大笑，好半天，静了下来。

　　赵羽忍住笑，搽了搽脸上地汗道：“仲康将军，朋友不在乎何时何地，也不在乎是否敌友，乃在意是否交心。”

　　“许褚粗人，不懂这些，虽然觉得你说的有理，可还是喜欢和将军同在一处，喝酒也痛些。望着不知趣的许褚，赵羽叹口气，该来的总要来，拖不下去呀。众人也停止了一切动作，看赵羽怎么回答。

　　想了想，赵羽问许褚：“羽来问将军，如果将军面前有一道红烧鱼和一道红烧熊掌，而将军只能吃其中的一样，将军要怎么选择？”

　　“这个嘛……”许褚认真地考虑了一下回答：“只能选一个呀，那只有选熊掌了，没吃过。”还不错，没有选择错，虽然他地回答让大家都觉得滑稽，可也笑不出来了。

　　“不错，这就是庄所言：鱼亦我所欲也，熊掌亦我所欲也，两者不可兼得，舍鱼而取熊掌也。”赵羽淡淡地说着，眼睛却不看许褚，而是看张辽。对不起，不是做兄弟的太过分，而是我实在是做不到两者兼备。张辽的脸色开始变了。

　　“对呀，这个庄倒是与我想的一样。”许褚还在搞笑。

　　赵羽笑着再问许褚：“那羽再请问将军，如果你的朋友被人欺辱，你欲帮忙，却不是恶人的对手，上前会有生命危险，那将军是上，是走？”

　　许褚这回连考虑也没有，很干脆：“打不过也要上去打。赵羽点头了：“正是。将军，这便是古人所说的：义之所在，虽斧钺加身，千万人阻拦，吾独往也。生亦吾所欲，义亦吾所欲，两者不可兼得，羽愿舍生而取义。请将军恕羽不能答应长留此处与将军把酒言欢。”

　　屋里安静的厉害，人人都感到压抑。许褚也明白赵羽话中的意思了，拿眼看着曹操不敢接话了。

　　曹操眼睛眨都不眨地望着赵羽：“义之所在，虽斧钺加身，千万人阻拦，吾独往也。玉将军义薄云天，操佩服。然而据操所知小将军在刘备处并无所职，不可算刘备之人吧。你也说了，刘备不算你地主公。既然如此，为何将军对他忠义至此？难道操如此无用，竟比不上他半分，使得将军宁愿在他座下默默无名，也不愿对操有所教？”他显然还搞不清状况。

　　赵羽也实话实说：“曹公误会了。赵羽也不欺您，以您之比刘皇叔强百倍，若是赵羽一人一身，遇曹公如遇明主。”拍马屁也是一种学问。

　　曹操不懂了：“啊，既然如此，玉为何不肯……”

　　“曹公，赵羽不降您不是为刘皇叔。羽曾在幼年誓，永远追随兄长，今生今世不离不弃，不背不叛。而羽之兄长却深得刘皇叔看重，故而赵羽不能跟了曹公。”

　　曹操急问：“将军兄长何人？可是徐元直？”

　　赵羽淡淡一笑。看了张辽一眼回答：“不是。元直兄也是羽的结拜哥哥。除他与二哥、三哥以外，赵羽还有三个结义哥哥，目前均在刘皇叔处。他们是：夏侯将军的同乡：典韦。典利；北海太史慈，太史义；巴陵甘宁。甘兴霸。”

　　“喔呦，”曹操等人对望一眼：“那玉所提兄长是……”

　　“是赵羽族兄：赵云，赵龙。”

　　曹操晕了，这个人地名头还不如刚那几个：“难怪玉道舍生取义，却原来玉重视的是兄弟情义。然。文远他们也是你兄长。”这个兄弟情义你就不顾了？

　　赵羽望着张辽充满歉意：“兄弟情义，羽从未忘记。今世未完，来世当报。然而事已至此，羽今生唯有对不住兄长了。”说完，赵羽又咳数声，吐出一口鲜血。

　　曹操叹口气，知道今日已是无功而返，无奈摇头：“玉将军暂且歇息了，我等改日再来拜访。”

　　“谢曹公了。”赵羽心情大好。呵呵，今天又没事了。

　　曹操等人心情沉重地离开了，屋里只剩张辽：“玉何苦如此。今日之事必不能善终。”

　　“兄长可是为羽性命担忧？”

　　张辽叹口气，摇摇头。什么也没说。

　　“事情终归要来地。早说晚说有何区别？兄长不可如此忧心。生死自有天命。”没心没肺地家伙倒是挺想得开。

　　离开张辽住处，曹操没有上车。而是边走边问贾诩：“文和，你看玉其人如何？”

　　贾诩沉思一下小心回答：“玉乃饱学之士，侠义之人，为人坦荡真诚，我等多有不如。”

　　“那依你看来，该如何处置呀？”

　　贾诩身一颤：“待诩再去相劝。”

　　“也罢。”曹操又头疼了。

　　“文和先生去而复返，莫非是曹操命你来劝降？”看着贾诩一脸沉重，赵羽哪有不明白的。

　　“正是，玉忠义，必不肯弃兄弟而他投。只是玉身负大好学识，上不能解君忧愁，下不能救黎民百姓，何苦为全一人之忠义，而置天下之社稷、百姓疾苦与不顾！此中得失，愿玉三思之。”

　　赵羽一笑：“与先生几日相处，不知先生口也如此好。然，请问先生，如果换做先生，可降否？”

　　贾诩一愣，苦笑摇头：“玉，我不能与你相比。你地识高过我数倍，想你天地奇，还如此年轻，如若就此而去，天地为之痛心。再说，诩和奉孝怕都不会像你这般固执。”

　　赵羽猛想起贾诩是叛过几次的人了，自己那样问是有些不妥：“大丈夫立于世间，自有所为，有所不为。况天下识过人者多了去了，赵羽不过沧海一束，又担了一个虚名，就是一死，又有何可惜之处？羽知道先生与哥哥待羽都非常深厚，然事不可为，终究不能为之。今日羽也实话对君说了吧，如果羽真想做一个所谓地上去解君忧愁，下救黎民百姓的人，早在北海之时就听了三哥的话，自立为主，横扫天下了。真这样的话，恐先生也是赵羽的座下之人。所以，以后先生不必说这样地话了。”

　　贾诩听的大惊，想了想，还想再说什么，张辽道：“文和先生，今日算了吧。玉也累了，让他休息吧。玉，为兄知你已存死志，兄必不负结义之情。”

　　赵羽大惊之下，坐了起来，瞬间，剧烈的疼痛又来了。他捂住伤口，喘息了一阵说到：“兄长断不可再做傻事。如果二哥还要率性所为，羽宁可立即赴死。”

　　张辽赶扶赵羽躺下：“莫动，当心伤口裂开。你放心，我已无带你出城之意。现在府邸周围均有军士徘徊，即使兄长有意，也不可为了。”

　　赵羽望着张辽，眼睛中透着真挚：“那请二哥答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“羽要兄长在任何情况下，不可以自寻死意。”

　　张辽虎躯一震：“玉，你……”

　　“兄长待弟弟如同亲人，弟自然知道兄长的心意。你想在曹公面前以命相劝，对不对？如兄长为羽而死，羽怎肯偷生。若兄长因为羽而有所损伤，羽亦死不瞑目。”赵羽缓缓说道。

　　张辽虎目中的泪水终于流了下来。

　　




邺城春秋篇---第八章 准备(1)



邺城春秋篇---第八章 准备(1)
　　邺城春秋篇---第八章准备曹操听贾诩道玉将军之志不可夺后，沉吟了一会儿，似征求意见又似自言自语道：“如此说来，我当如何处置？”

　　贾诩不语，你又没指名问我。曹操等了一会儿，抬头看见贾诩的样，他淡淡地问道：“君不言，可是心有难乎？”

　　这下贾诩不得不答：“在下与奉孝是知交，当初闻听奉孝之言，便对其百般好奇，这番交往下来，方信赵羽实在是难得的呀，是义薄云天之辈，他便不是奉孝的兄弟，我也不忍见其被诛。然，为臣者当为君谋，赵羽智这般高，若不杀他，异日怕其成为明公的大敌。故我若求明公留之，恐留患于将来；若不为其求情与您，且不说我于奉孝处不知如何相处，就是单论此之，也甚为可惜。”

　　老贾滑头万分，他明里为曹操阐述自己的观点，暗地里却处处为赵羽可惜，又点明赵羽此番作为是为义气所致，若贸然杀之，对你曹操揽收天下人恐有后患。不过，说来说去，他的中心意思还在于，赵羽的生死是掌握在你曹操的手里，我只表达自己的感触，绝对不会替你做主。曹操感觉贾诩说的很有道理，人难得，何况是盛名于世的人。他皱着眉头来回度步：“我也见识了赵羽非凡之处，只是，他真的有传说中的那么厉害？”

　　贾诩继续忽悠曹操：“奉孝曾道赵羽对天下的人和事俱有独特见解，世间也传言此非常的博学多，按理说传说尽有夸大之词，可昨日筵席之上。其言语让我佩服不已。我与他交谈过几次，也觉得这神之地名声不为过。其北海解围，十二岁的少年竟抵过千军万马；寿光安民。调度有方，农耕水利无一不会。积年老吏也不过如此吧；再想，他与孙策之战，代替徐庶来此，均为了兄弟义气而自陷险地，颇有古之义者之作为。让诩为惊奇的是。赵羽武艺不俗，可文远对我说，赵羽从不伤害别人，世上何处找地到这样的人？这样地人，谁能不倾心相与呀！”

　　曹操是频频点头深有体会：“此是与众不同。当初文若向我推荐奉孝时，就说奉孝智高人一等，果不其然。赵羽的另一位兄长太史慈也是位勇将，大江南北无人不知；徐庶能以三千兵马破孝大军，差点夺了宛城。电脑小说站p其华由此可见；文远勇冠三军，忠心耿耿，谁人不敬？赵羽其他兄长。我虽不知，然与这四人比。应该不差。唉。操与他们竟然无缘！”

　　贾诩沉默不语，心道：这些人曾经都想要奉赵羽为主。这话我可不能说给你听。

　　曹操想了想，对贾诩道：“文和，你传与众人，命大家前往劝说。他既然讲兄弟情谊，我便重赏文远和他，以诚结其心，观其志可有松动。”

　　贾诩领命，传于众人。第二日，张辽便收到曹操赏赐的金帛、玉器珠宝和上等人参等大补之物。来人传曹操口喻，除了嘉奖外，特别指出赏赐的白色绸缎是让张辽为赵羽添置衣物的。张辽正在惶恐之时，曹操地一干心腹重臣：满宠，荀攸，毛，崔琰，许褚，徐晃，夏侯兄弟，曹氏兄弟，韩浩等等，跟约齐了似的纷沓而至，借口探病的，直接劝降的，几天过去，就把个威远将军府变成大茶馆了。

　　赵羽伤势本就重，每天只想昏睡，被这些人烦的要死。他精神欠佳，刚开始还强撑着礼貌周旋，后来干脆把眼一闭，来个一言不。这晚等人走后，他苦笑着对张辽说他实在受不了了，与其被劝降的人烦死，还不如让曹操杀了。张辽也只好苦笑不语。

　　这样过了十来天，众人见赵羽没有半点口松的意思，都回曹操道赵羽意志坚定，绝不会降，曹操无奈，不再强求了。众人不再来，张辽的府上终于平静了下来，只有贾诩和许褚时不时地过来一趟。军医们还是一天三趟地来号脉、开药。他们对赵羽伤口愈合的度感到惊奇，但看他还经常吐血也是无计可施，急地团团转。其实赵羽已经可以下榻了，但张辽和贾诩在白天说什么也不让他下床，都闷死他了，看样他们是希望赵羽一辈躺在榻上起不来好呢，好像只有这样能保他一命，让赵羽觉得又可笑，又难过。说来可怜，他来此的本意是想逛逛邺城，可结果呢？弄巧成拙，现在成天躺在床上喝苦药，都闷死他了。再这样下去，他宁愿被曹操杀了，也不愿意这样活下去。

　　这天下午，贾诩又跑了过来，赵羽都纳闷这家伙像是没事情可做。看见他，赵羽又忍不住求他：“文和老兄，你就和二哥带我出去走走吧，老这么闷着，不用曹公来杀，憋都憋死了。我保证决不逃走行不。”

　　贾诩看着他就是摇头：“玉可知我与文远不让你下榻的原由？”

　　“知道呀，那是做给曹公看地。”

　　“你可知自从明公那日从这里回府后，就再未提起玉？每日都沉着脸，处理完公事，就回后院。我与文远实在担心呀。”

　　哦，赵羽心里打鼓了，看来曹操真不会放过自己了，眼下怕只是还在犹豫要不要马上杀了我。他没有说出自己的猜测，而是冲贾诩一笑：“如此说来，你们应该带我出去逛逛了。”

　　贾诩皱眉头了：“玉，你还真有好心情！”

　　赵羽嘿嘿直笑：“老兄，若你们再不带我出去逛逛，等我死了，就没机会了。我好不容易来到这里一趟，连邺城地样都没看到，你们总不能让我带着遗憾走吧。”

　　“啊，玉你何意呀？”贾诩不忍，把脸转一边去了。

　　赵羽不想这么难受，干脆把话挑明了：“老兄就不要再瞒我了，老曹是不是要杀我了？”

　　“何以见得？”贾诩苦笑，老曹？你真叫得出来。

　　赵羽回身靠在被上，得意地笑：“文和老兄何苦骗我，还是你身在其中不解其义？”

　　“哎，身在其中地是玉。”

　　“文和兄，你在老曹身边多少年了，还不知道他的为人？他呀，固然是求贤若渴，但也多疑好杀，不要说我是从刘皇叔那里来地，他又特恶心刘皇叔兄弟，我不为其所用，他留着只怕心里不安稳。不仅他，就是你也一定是心里不安稳吧？其实老曹过府之时已有了杀我的念头，到今日尚未下令，那是他还有相惜之意。不过，以老曹的为人，一定遵循的是古之成大事则，必不拘小节的理念，他杀我是早晚的事。既然终不可免，为何我要委屈自己，窝在榻上等死？”

　　贾诩听的哭笑不得，这是你自己性命悠关的事情，你倒像是说别人：“玉，你真的已经想好了？果要舍生取义乎？”赵羽看着他点头：“文和兄，大丈夫生于天地之间，有所为，有所不为。况，我的生死已定，又有何想法不成？难道文和兄愿意看到我是贪生怕死之徒？再说，我但得一死，可以保全兄弟情义，又有何怜惜之处？换作你和二哥，不也是如此吗？”

　　贾诩定定地看了他半天，一拱到底：“玉，你天下奇也，我当尽力为之。然若事不成，你且放心，有何心愿，我定竭尽心力，为你完成。”

　　张辽本来是坐在一旁一言不，此时也握住赵羽的手：“你我兄弟一场，情深义重。如今，兄也不拦你舍生取义。但得玉将身后事相托，不辜负你我结拜之情义。”

　　望着他们两个，赵羽明白了什么叫“肝胆相照”，只是，嘿嘿，他可不想就这么死了：“二哥，文和老兄，既然我们已经把话说明，我真的有事相托。”

　　两人齐道：“但有所托，必不相负。”

　　“我先谢了。”赵羽见两人如此也有些愧疚，但不得不这样做。看看贾诩，他嘿嘿一笑：“其实我所托之事也简单，我想麻烦文和兄为我准备三尺白绫，待我大限之日，请你在曹公处美言几句，送我洁身而去如何？”

　　贾诩身颤抖：“诩定照办。”

　　赵羽接着把头转向张辽：“二哥，你知道玉心性高傲，我不屑死与宵小之手，但得兄长亲自送我上路可好？”

　　张辽默默流泪：“玉，兄如何做的到？”

　　“二哥，你也是豪杰，如何这般看不开？我也知道此事为难你了，可兄长不愿意弟弟走的爽乎？求兄长成全，弟死也甘心。”

　　张辽一咬牙：“为兄答应你了，必不让玉多受痛苦。”

　　“如此多谢二哥。弟还有一事相求，待我死后，将我送回野吧，我走前答应过各位哥哥生死都要回去。再说我在那里正修建七兄弟的归属之处，我只是先去等你们罢了。”

　　张辽泪眼中透着坚定：“玉放心，我一定亲自送你回去。”

　　“羽谢谢你们了，愿我们来世还做兄弟。”

　　“让我们永世做兄弟。”

　　




邺城春秋篇---第八章 准备(2)



邺城春秋篇---第八章 准备(2)
　　每章必为纳兰的小楼索要推荐票。谢谢各位有包推荐票的亲亲。地址：………厚脸皮的梦…

　　看着张辽和贾诩痛苦的神色，赵羽死死控制住自己不要说出这是诈死逃跑的伎俩。自从那日曹操离开后，他就一直思量自己的处境，怎么想都是死路一条，他可不想死呀。所以考虑了半天，只有利用曹操对他还是惜的心理，再利用贾诩和张辽一把，借死逃跑。他身体的优点就是细胞的再生能力强，皮肤呼吸能力强。两个爷爷就说过，他要生意外死亡，除非是内脏被完全破坏，或头掉颈断，只是他们都没说赵羽上吊会不会死，到了今天这个地步，他也只有搏一搏了，既然能在水里憋气半天，那么假死一时半刻也应该没有问题，进了棺材再悄悄找机会出来，应该是一个可行的逃跑方案。如果上吊也会死，那就没办法了，难不成真的束手等死，有一丝希望都要争取，这是唯一的办法。可惜，张辽他们看的紧，不能先做个试验，只好豁出去了。

　　自从赵羽将后事安排好以后，三个人就非常惬意地过了好几天舒服的日。说是三个人，那是因为贾诩一点都不忌讳曹操是否高兴了，抛开了他一贯不结交大臣的习惯，住在了张辽的府上。只是赵羽想逛邺城的愿望终究没成，因为谈话后的第二天他们刚出大门。就有不少于一百名地士兵出现在他们面前。哎，赵羽看着那些士兵耸耸肩，冲门外远处的曹操亲卫摆摆手。拉着张辽他们两个回去了，自找没趣的事情他是绝对不会干地。

　　既然出不去。三个人便每日在一起说笑。大多数的时间都是赵羽在说，张辽他们听。赵羽给他们叙说了和张辽分别以后地各种事情，包括在夏口与甘宁相遇，两人的水下大战；典韦被甘宁捉弄；他闹的笑话差点把徐庶吓出毛病；他给刘琦出的主意，让刘琦彻底跑路。赵羽口本来就好。说起这些就跟说书一样，张辽和贾诩听得叹吁不已，竟是十分羡慕。

　　这天，赵羽说到他和太史慈争斗，他怎样使诈赢太史慈，把太史慈气的够呛。说到得意处，他大笑着说：“五哥一直想真地与我一战，他想知道到底是伯符厉害，还是他厉害。你们也知道，神亭一战，两人基本上是平手。哈哈。他想在我身上找平衡。可惜，早知道有今天。我就应该让他如愿是。”

　　张辽和贾诩的脸色一下变白了。这几天。他们都非常小心地回避赵羽生死的问题。其实呢，大家都心知肚明。这天的到来是早晚的事情，与其每日悲悲切切，不如高高兴兴地过了这几天。赵羽也是这样考虑的，自己的生死难测，万一死了，那他们在自己死后也有点好的回忆，如果真的能逃回野，以后也不可能再这样和张辽他们相聚了，到时候是敌非友，再不能聚在一起谈天说地了，所以，要好好珍惜这些日对得起自己。

　　但是今天既然已经把话放这儿了，赵羽就干脆说下去了：“二哥，文和兄，还要麻烦你们帮我送二封信去野给兄长他们。我见不到他们也要有个交代呀！此信也不必瞒着曹公，先让他过目吧，否则，他还以为你们在做什么背叛他地事，哼，老曹的疑心很重哟。再说，我也不怕他看。”张辽和贾诩点头。赵羽想了想又问：“二哥，前几日我麻烦二哥制作的衣可送来？”曹操送了很多衣料，赵羽秉着不用白不用地原则，亲自设计了几套服饰让张辽拿衣料出去找裁缝制作几套衣。

　　张辽哽咽着道：“说是明日送来。”

　　赵羽笑道：“二哥比我年长许多，战场之上还没见惯生死之事？作此儿女之态，让外人笑话，失了我等兄弟的义气。”张辽被他这番嘲笑，心里再悲苦，也唯有叹息不语。

　　赵羽看着贾诩也笑道：“我地琴技不错，可惜目下身体不适，不能让文和老兄鉴赏了。但得还有时间为你一操。”

　　贾诩摇头：“唉，可惜诩不能做玉知音之人。我对此一道全然不会。恐玉便是有心，也是对牛尔。”

　　赵羽闻言哈哈大笑，将悲切地气氛缓和了下来。

　　再说赵羽的信送至野，典韦他们就炸开锅了。徐庶是大哭：“玉为我身陷虎穴，至今生死不明，庶不愿意独活，我去邺城换玉回来。即便不行，也应同死一处。”

　　典韦大喊：“待俺与你同去，杀上那邺城，为玉报仇。甘宁则死死抱住徐庶，不让他出屋，太史慈则是一言不。典韦见此情形，如何忍耐地住，跳起身来冲到屋外。刚出来，只见院中早已站了一人，一身银盔银甲，手提亮银枪，正是赵云，赵龙。

　　看见典韦出来，他将手中长枪一摆：“你要去邺城，先过我这关。”

　　听见院中声音，屋中之人都赶了出来，甘宁还是紧紧拉住徐庶的衣角，不让他向前。典韦大叫：“赵云，玉可是你的亲弟弟，你不去也罢，为何阻拦我等？”

　　赵云冷冷地道：“凭你们，前去送死吗？”

　　“送死便送死，我不惧，死也要与玉同死一处。”

　　赵云一声叹息：“死何其容易。然你们可为玉着想？这般前去送死，玉死也不瞑目。再说玉信中有言，你们前去便是陷他于不义，他就是死了其心也不安。”

　　他这样一说，太史慈点头道：“龙兄长说的对，我们不能这样前去送死。玉信中说的明白，他生死还未定，若他真的已死，来这里的是他的尸，而不仅仅是一封书信。我等贸然前去，不要救人不成，反无意于玉脱身赵云接过话继续说：“看玉信中所说，他应在张辽府中。他也是玉的二哥，难不成眼看玉送死不成。再说玉聪明机灵，说不定已有脱身之计，否则他又怎会写来书信，让我等着急。如果你我莽撞行事，恐适得其反。元直，你学在云之上，为何不明至此？”

　　太史慈也道：“玉现在是生死不明，你我断不可贸然行事。我在此对天誓，如果羽弟真的被害，穷我一生，当取曹贼之，祭奠玉在天之灵。当今之计，唯有派得力之人，赶去邺城弄清楚玉处境，再想办法。”

　　“义所言极是。”看着典韦和徐庶已经安静下来，赵云也松口气：“玉是我血脉相通的亲弟弟，我岂有不痛心之理？然大丈夫怎能如此不明事理，为私情而忘大义。不论玉生死，此仇我等一定要报。等我们的力量积蓄够了，这笔帐和以前我们所受之气一并与曹贼算个清楚。”五个人的手紧紧握在一起。

　　




邺城春秋篇---第九章 舍生取义(1)



邺城春秋篇---第九章 舍生取义(1)
　　每天必做的功课：为纳兰的小楼传说拉推荐票，谢谢亲亲们，麻烦你们了！…………分割线…

　　邺城春秋篇之---第九章舍生取义该来事情终究还是来了，这天一天没见贾诩，赵羽便有了预感，果然，傍晚时家人来报，曹操派人前来见赵羽。张辽的脸一下就变的没了颜色，赵羽轻叹一声，握了下张辽的手，起身来到前厅。出乎意料，竟来了三个人，曹仁、李典和满宠。赵羽冷笑，曹操呀曹操，你可真是疑心病重呀，竟然派了两员大将，看来府外的兵也不少。

　　三人见赵羽出来，上前笑道：“赵将军，主公多日未见将军，深为惦念，今晚备好了歌舞晚宴，特派我等前来迎接。”

　　赵羽哈哈一笑：“曹公太费心了，羽理应赏光。三位大人，我们何时动身？”

　　曹仁躬身一礼：“我等前来迎接，自然听将军的。”

　　“既然大人如此宽宏，那等我沐浴衣后就走，如何？”

　　“将军请便，我等在此等候。”

　　“如此，羽暂且少陪了。”回到房中，张辽还呆坐不动，赵羽只好先安慰他：“兄长，你不要这样，让厅上之人笑话了。莫忘你答应我之事。”

　　张辽闻之一震，看赵羽半晌，狠命地捶了自己一下，站起身来：“为兄去陪他们。”转身就走。

　　赵羽心中突生不忍，叫住他：“二哥。我……”

　　张辽回头也是欲说还休：“玉，我……”

　　赵羽还是忍不住了：“二哥，弟有一言相告：师傅曾传授弟一不死之法。他道我除非是利刃穿心或身异处，性命都可无忧。今日。若曹公真的让我洁身而去，弟还有复活之日。这种事情我不能欺瞒兄长，兄长下手之时也不必留情。”管你信不信，我还是要说，日后你见我复活。也不会怪我欺骗于你。

　　张辽眼泪要下来了，强忍住：“果有此事，真乃玉福气，兄知道了。”他转身就走，心想，玉，你何苦安我之心，人死岂有复活之理。

　　天到酉时，赵羽随曹仁等坐车出府向冀州牧府走去。这是赵羽来到邺城后第四次来此了，他想到这次是诀别，一定要给曹操这里的人留下深刻的印象。因此是精心装扮了一下，穿上了特制的衣。衣服地样式是他定做的长式武服：素白色的绸缎一尘不染。里衣合体地紧紧贴在身上，除了对襟的衣扣。没有一点装饰；外套一件合身白色镶蓝色波浪纹边地长袍，腰束银白色的束腰绣花带，几缕流苏侧垂，随身荡漾，飘然如雪。头上用一条白丝带扎起大部分青丝，剩下的青丝顺滑地披在肩上，随着徐徐清风荡起几缕。他的脸上已没了病容，代之的是白中透着微红，如羊脂般细嫩之色，面带微笑，一双眼睛是顾盼有神，双手依然如玉般晶莹，轻放身前。

　　这一身地飘逸，进得门来，已让曹操等人看的是双目光，为之倾倒。那曹植是抢上一步：“玉将军惊为天人也。”

　　赵羽看着他一笑，转身对曹操道：“曹公对羽何其厚呀，羽今日该谢过曹公。”虽然你今天要杀我，可让我走的这么舒服，也真该谢谢你。

　　曹操心情十分复杂，再听赵羽这么一说，他也明白赵羽已经做好了准备，只得长叹一声，并不说话，带众人走向大厅。

　　贾诩面无表情地跟在后面。满宠和荀攸互看一眼，同时叹息了一声。荀攸摇摇头：“丰采迷人，气势优雅，那像一个知道自己将死之人，我尝闻燕赵多义士，今日得见古之侠者。可惜了，如此人物。”

　　赵羽随着曹操走向大厅，眼睛注意到大厅的左侧已经立好了一个行刑架，他撇撇嘴，嘀咕一声：真麻烦。声音虽小，却被曹操听个正着，他不由苦笑一声。今天一早他就将众人叫了来，经过几天的思想斗争，终于下了决心要杀赵羽，却还保有一丝希望，因此把众人叫来，想再听听有没有什么好办法可以把赵羽留下。结果众人都摇头不语。

　　曹操没辙了，只好摆摆手让大家散了：“如此，我也只有杀之。唉，可惜这等俊。今夜就为其送行，你们去准备宴席歌舞吧。”贾诩上前说道：“主公，诩有一事相求。”

　　曹操皱皱眉头：“文和莫非要我留下赵羽性命？”

　　贾诩摇头：“是玉请诩要主公的恩典。玉道他一生偏爱洁净，想请主公恩赐他洁身而去。”

　　曹操一愣：“何为洁身？”

　　“玉已经知道主公早晚会杀了他。他说此乃形势所逼，他从未怪过主公。他要贾诩为他准备了三尺白绫，并请主公同意，由文远送他上路。”

　　曹操浑身一颤：“唉，就如他所愿吧。”

　　这时曹操看着赵羽，想着贾诩的话，叹息不语，心想这般人物，谁也不忍见他血溅五步。众人入席，堂上气氛很是沉重，这种送行酒没人愿意享用，加上曹操也是心神不定满脸阴郁地坐在那里，众人是坐立不安，哑口无声。

　　赵羽四下看看，又等了一会儿，见曹操不说话，大家都低头郁闷，他不乐意了，心想，我都要走了，还看你们的哭丧脸，难受。想到这儿，他一声轻笑，举杯道：“曹公精心安排了如此美妙夜晚，为何众位大人都不开怀畅饮哪？这样，羽先干为敬了。”他是一干到底。张辽正襟而坐，面无表情，他也不拦赵羽了，反正要死了，就喝吧。堂上众人都是心有不忍，大多数人眼睛看着席面不动，少数人举起酒盅略表敬意又放下。荀攸终是忍不住了，起身走到赵羽面前相劝：“玉将军，我闻义有大义、小义之分。大义者，不为一人一身之累，均以国事为重，以成就千秋功业为己任，以名垂青史为荣光。玉将军身怀天下之，一身本领只为兄弟义气便要弃之不顾，虽留舍生取义的美名，然上不为国君解忧，下不能为黎民百姓造福，此乃小义，何其值也。还望将军三思。”

　　赵羽微微一笑：“公达先生也乃大，就请问先生，如何治理国家？”

　　荀攸微微一愣，还是回答道：“尽我之力，使库有余钱，军有粮，民有食，则国强。”

　　赵羽点头：“在此乱世，能做到此步也不容易了。只是我认为这样还不够。先生应该明白，国之根本，民也，民富则国强。而民之根本，信也，为人之本，信义为上。人与人之间无信则不能容于世。羽不是做大事之人，平生唯有信义尚可，此点都做不到，何谈做大事，何谈为国为民？我知先生为羽着想，谢过先生。还请先生再莫提起劝降之话，免地败坏了今日的兴致。”

　　荀攸叹气：“如此，攸敬将“这倒使得。”赵羽一句话将那些还想劝降的人地话堵了回去。

　　大家闷闷喝酒，堂上寂静一片。赵羽看了看程昱，老头还是那样，板着脸，看都不看赵羽一眼，或许不是曹操的命令，他来都不会来。赵羽心里有些过意不去了，心想，这人老了气性也大不成？算了，说到底，还是自己错在前面，两军交战，他出主意不过是尽职责，若大地年纪，被一个小家伙骂成那样，是我太过分了。我可不是诸葛亮，王朗八十岁地老头，愣给骂死了。现在，我要跑路了，还是不要留下冤家的好。

　　想到此处，赵羽走到他身前躬身行个大礼：“仲德先生，羽向先生赔罪。羽到底年轻气盛，当日说话不周伤了先生，请先生不要再生气了，可好？”要说讨好卖乖地手段，还没有人是赵羽对手。

　　赵羽哪里想到，堂上的人看着他这样的作为都愣住了。虽说是各为其主，可赵羽有今日之祸，程昱的确是罪魁祸，按理说，赵羽不恨他就不错了，看到赵羽朝程昱走去，他们都以为赵羽是去骂程昱的，谁曾想，他居然是在众人面前去赔礼道歉，这种行为简直是闻所未闻。连曹操都直愣愣地看着赵羽和程昱，傻了。

　　程昱也没料到赵羽会来这一手，傻了好一会儿，急忙站起来扶赵羽：“我……，没有生将军的气。”他语不成调了。

　　赵羽对他一笑：“羽知先生乃宽厚之人，君公正分明，刚正不阿，为人正行其事，为官正行其职，为君谋不计个人好恶，实在是个实诚君。当日是羽气愤先生假信骗取四哥前来，故出言冒犯。我内心实敬先生为人，请先生干了此酒，原谅我吧。”本来就是我有错，中华民族可有敬老的美德，我可不是小人。

　　程昱瞬间泪流满面，端酒一饮而尽：“将军今生是昱所害，来世程昱定当还报。”

　　赵羽哈哈一笑：“先生此话差也。两军对垒，各现其。羽自负学，小看天下之人，今日之事，乃是自找，关君何事？先生千万不要把这事放在心上。”我是死是活还说不定，你不要因为这个早死了，我罪过大了。程昱无语只泣




邺城春秋篇---第九章 舍生取义(2)



邺城春秋篇---第九章 舍生取义(2)
　　每天必做的功课：为纳兰的小楼传说拉推荐票，谢谢亲亲们，麻烦你们了！…………分割线…

　　回到座上，赵羽注意到大家都呆呆地看着他，堂上气氛有些怪异。他肚里苦笑，来三国这么多年了，他的那些现代观念还是改不了，总是在不经意间做些与众不同的事。看了看曹操，他一笑：“曹公安排的歌舞可否让我一观呀？”该享受的就要享受对得起自己，等回到刘备那边，这样的歌舞我就看不到了。

　　曹操心道你真有心情，叹气拍拍手，一队美女上场了。顿时堂下钟鸣鼓响，堂上百花起舞，舒袖旋转之间，流光美目，巧盼嫣笑中，似真似幻，竟让赵羽有尤如梦幻的感觉。一曲已罢，众娇上前拜谢，领舞者正是那天的飘红，她舞姿很优美，看的出，今天这支舞她很尽心。

　　赵羽欣赏地看着她，心里为她可惜，飘红这名字有些俗。在飘红即将退下的时候，赵羽突然灵机一动，出声挽留：“姑娘身姿优美，舞步轻莲，歌声动耳，可惜名字不怎么好听。羽不自量力，欲为姑娘取个好名字，不知姑娘愿意否？”

　　飘红一愣，站在那儿，走不是，不走也不是，她看看赵羽，又看看曹操，不敢答话。

　　曹操苦笑了，却也只好言道：“玉将军为你取名，还不去谢过了。”

　　飘红急忙走到赵羽席前，盈盈一拜：“谢将赵羽叫人取笔墨来。等笔墨拿来，他思索一下。口气写到：英英妙舞腰肢软，宛转香茵云衬步；香檀敲缓玉纤迟，画鼓声催莲步紧；舞歌扇花光里。举意动容皆济楚；解教天上念奴羞，不怕掌中飞燕妒；贪为顾盼夸风韵。往往曲终情未尽；何当夜名入连昌，飞上九天歌一曲。（仿柳永词）

　　写完，赵羽满意地点点头，递给飘红：“我为你取名茵云可好？”茵云大喜，再次下拜。捧词给曹操过目，曹操手直抖，看了一遍，了一会儿愣，再看一遍，古怪的看了看赵羽，吹了吹纸，亲手小心地折叠收好，放置在案边。苦笑了一下，起呆来了。堂上众人看着曹操的表情都有些奇怪，不知道曹操在想什么。手机小说站p他们当然想不到。曹操想的是，赵羽的字怎么这么难看。倒不是不能入目。而是这字一点也不像赵羽这种所写。对赵羽这个人，似乎还应该多了解一些。曹操当然不知道。赵羽地字已经练的很不错了，由原来的歪八咧枣到现在地一笔一划很清楚，不知废了赵羽多少功夫，被张飞骂了多少次了。

　　赵羽根本不在意曹操了，他正向茵云借琴：“姑娘可有琴借赵羽一用？”趁茵云取琴的功夫，赵羽再饮两杯酒，起身对曹操和众人一拱手：“羽自知今日已不可免，在下万分感谢曹公和各位大人相待之恩。临死之前尚得此欢娱，夫复何求。曹公相待之恩，赵羽来世当报还。”

　　茵云取琴过来，听地赵羽说，脸色顿时苍白。赵羽装作看不见大家的怜悯，接琴在手，席地而坐，调调音，对茵云道：“再烦姑娘为我一舞可好？”茵云流泪点头。

　　赵羽定了定心，着意琴上，起手而弹，一曲《离别》之曲舒缓而起，琴声悠扬，温宛靡靡。茵云身随乐起，长袖飞旋，如行云流水，彩云飘缈，众人皆痴迷于其中。正当众人神迷之时，琴声突地一变，清脆无比，铿锵有力，动人心魄。待众人定下神来，就听赵羽边弹边唱：“天有五方兮，地处九州；我生乱世兮，风雨飘渺；金戈铁马兮，踏遍神州，剑胆琴心兮，义结英豪；热血满腔兮，真情真义，我今痛饮兮，笑看恩仇；繁星点点兮，入我梦里，明月浩宇兮，我归故里；愿君莫悲兮，为我歌一曲；待得清风来兮，我为君喜。”

　　歌声罢，赵羽一推案几，长身而起，对贾诩和张辽一揖，起身向外就走。贾诩从怀中拿出白绫和张辽也不说话，向曹操行一礼，跟赵羽就走。茵云哭拜在地。

　　曹植还是孩，这种场面他受不了了，大哭着扑出对曹操就喊：“父亲，三思呀。”

　　荀攸、满宠等人则站了起来，举杯饮过：“我等送将军。”

　　徐晃也不说话，猛起身扑在赵羽身前，连饮三盅。赵羽对他一笑点头而过。

　　许褚也抢上前来，举杯盅敬：“好汉，好朋友，可再满饮此盅。”

　　赵羽接过一而饮之，将酒盅还递回许褚手里，使劲拍拍许褚的肩膀，就往外走。大厅之上众人全部绝到，他们也见过不少忠义之人，均是视死如归之辈，却无人有这般从容不迫，潇洒自如的，顿时不少人都看向了曹操。曹操手握酒盅，不停颤抖，眼睛不看赵羽。就在赵羽走出门口的时候，堂壁后传出一声轻呼：大人，您，您吐血了！声音不大，曹操听地却是清清楚楚，心中越痛了起来。

　　赵羽走出门外，望向天空，天上繁星点点，好寂静，好美。那一瞬间，赵羽的心平静如水，真的很舒服。看着星空，赵羽突然想到，古人都说一个人的命对应天上的一颗星星，不知我死了会不会有流星出现。嘿嘿，就是有，也不知道是这里的星星，还是我那个时代的星星？

　　走上行刑架，赵羽坐了下来，冲过来的小兵挥挥手：“我坐着舒服，这里不用你招呼，去吧。”小兵惊异地看着赵羽，再看看跟过来的张辽，默默退了下去。赵羽这么做不是故作潇洒，而是怕小兵在旁边看出蹊跷。张辽和贾诩心中悲痛，自然就没有精神去仔细探查他地生死，而小兵就不一样了，他会非常好奇。虽然小兵不一定看出什么，但能减少一点危险算一点。

　　走到赵羽身后，张辽接过贾诩手中白绫，小心细致地缠在赵羽颈中，生怕赵羽疼似的，轻轻说道：“玉，放心去吧，兄长自不负你。”

　　赵羽笑着点头：“多谢二哥了。”

　　张辽闭闭眼，一咬牙，起手使劲。贾诩早就不忍，转了身去。赵羽感觉脖上一紧，一阵眩晕，直喘不过气来，心想这吊死鬼也不好当。随着气息越来越紧，他赶紧想着自己在水中的情况，慢慢调整自己地呼吸方式。这个法果然有效，渐渐地，赵羽感觉不到刚开始的紧促感了，很地，表面上看赵羽紧促地呼吸渐渐停止了，真像濒临死亡一般，赵羽此时地感觉却不错，心里在乐，嘿嘿，装死还是很容易地。

　　正当赵羽得意计谋得逞的时候，曹操忍不住了，跑下堂来，边跑边喊：“文远，住手。”

　　张辽正觉得浑身地力气都要用尽了，再也无法坚持的时候，听到曹操这声喊，他手上猛地一松，这下，一大口空气猛地涌进了赵羽的胸膛，赵羽一个踉跄差点栽倒。待他缓过气来睁眼看时，曹操已经站在面前：“文远，先带玉回去吧，我还是不忍杀之。”说完转身就走。

　　赵羽一看，这算怎么回事：“曹公，放虎容易，缚虎难。成大事之人，何必多此一举。”我这次逃跑的机会就这样没了？

　　曹操闻言略一停顿：“我不忍心，不必再说。”你越是自己要死，我越不让你死，他走了。

　　贾诩在旁赶紧过来把赵羽拽起来往张辽那儿一推：“玉莫再多说，跟文远回去。”张辽这反应过来，也顾不上围过来的众人，拉着赵羽就走。

　　再回到张辽府中，恍如隔世一般，张辽坐在房中不停喘息，脸色苍白浑身乏力，他还没从刚的事情中缓过来。赵羽躺在榻上哀叹命苦，还要安慰张辽：“二哥，看看你，战场上杀人无数，今日却是这般模样，枉空哟。”

　　张辽瞪着赵羽，就是说不出话来。赵羽知道他也是精神支撑不了了，忙转移张辽的注意力：“早知死不了，我就不喝那么多酒了，现在胸口好难受，又想吐血了。”

　　这句话果然把张辽的魂收回来了，他赶忙为赵羽盖好被：“那你要不要紧，我去让人给你拿药。”

　　赵羽一把抓住他：“天已晚了，明日再去吧，我歇息一夜应该没什么。二哥，你也去歇息吧，今天折腾的够呛。曹操可真会折磨人，想死都死的不痛张辽长叹一声，还在一个劲地说：“没死就好，没死就好。”

　　能好怪，赵羽不再理他，闭目骂着曹操。这个曹阿满，今天吃错药啦？怎么会说出不忍心的话？难道他不像书上记载的那样杀人不眨眼？哼，他杀人杀的不少呀！不会是我命衰，遇上他吃斋念佛日了吧？晕，我要找管珞学易经，下次要把日算好了。呜……，今日不宜出行。胡思乱想中，没有多长时间，赵羽就甜甜地睡了过去。而可怜的张辽，不可避免地在第二天长了一双兔眼睛出来！

　　




邺城春秋篇---第十章 第三种选择（1）



邺城春秋篇---第十章 第三种选择（1）
　　每天必做的功课：为纳兰的小楼传说拉推荐票，谢谢亲亲们，麻烦你们了！…………分割线…

　　邺城春秋篇--第十章第三种选择曹操放过赵羽，心中并不安稳，他急匆匆回到内堂是为了另外一个人，担心地看着眼前的人问道：“奉孝，你怎么样？要不要紧？”

　　郭嘉，郭奉孝，赵羽的三哥。他已经回来好几天了，张辽他们都知道，只瞒着赵羽一个人，因为郭嘉他不愿意来见赵羽，一直处于矛盾万分中。被曹操紧急召回的他，听到了贾诩的叙述，一整天都不知道自己在想些什么。当初咬牙离开古城的时候，也不是没有想过以后见面的问题，可是他却没有想到赵羽会用这种方法出现在他面前。

　　在曹操征求他的意见的时候，他是一句话也不说，曹**了他半天，逼急了，憋出了一句话：“不为我用，难留。”说出这句话，他的痛苦谁都看得出。不去见赵羽，正是怕看见那双清水般的眼睛，他在逃避，逃避那种使人窒息的痛苦。身体本来就差，这些天的煎熬，让他加虚弱了。晚上所谓的送别酒宴，他根本就无法控制自己，只好躲避在影壁后面，悄悄地注视着赵羽的一切。听了赵羽的话、琴音、歌声，看着人起身走出房间，想着就要天人相隔，再也支持不下去了，一口鲜血吐了出来。人倒了下去。旁边服侍的人急忙接住，惊呼出声，曹操本就不忍心。听到身后的声音，加心痛。终究还是饶了赵羽一命。

　　面对曹操的担心，郭嘉喘息了几下，朝曹操躬身到底：“多谢主公饶了玉一死。我不碍事的。”

　　曹操轻声叹息：“你这是何苦？我本就不忍心杀了那赵羽，只要你说句话，我就依了你。”

　　郭嘉捂着嘴。咳嗽几声后方道：“我心中何尝忍得？虽说他也不曾归于刘备帐下，可是他在刘备那里，也少不了说许多事情，终归会是我们地大敌。玉的学不为我们所用,我为主公倚重，又知道这其中的厉害，如何敢以私废公？求主公饶他性命之话，我实在说不出口。唯有我死后，到得阴曹地府，再去给玉赔罪。”

　　曹操叹气了：“奉孝之心。我已经明白了。你先回去好好休息吧，赵羽如何处置，让我再想想。不过。我真得无法下狠心杀了他。”

　　郭嘉苦笑：“玉为人就是这样，凡与他交往过地人。都不忍心伤害于他。他待我们以诚，我却不得不离开他。正因为如此，嘉始终不能正视和他的关系。可是，不是我狠心，就因为这些，我们不能放他回去。”

　　曹操点头：“我明白了，你回去好好休息就是。”

　　回到内宅，曹操睡不着，负手看着天上地繁星想心事。曹丕上前道：“父亲，今日为何不杀了赵羽呀！”

　　“如此人，我怎忍心杀之。”

　　“可父亲，您不是教过孩儿，宁可错杀，不可错放。哪怕此人无用，我们请回来供着，对我们也没什么太大的损失；可是，有之人，我们不用，而落得了别人的手里，那我们岂不是可惜之极？危险之极？如今，赵羽可非一般的有，而且他定不会降了父亲，您又如何不忍心呀！”

　　“桓，我亦知赵羽乃非常之人。唉，其实，当初沮绶、审配之流的死我也心疼不已,赵羽华又胜过二人，我实在难以下手。况他虽在刘备处，可并不算刘备地臣下，乃白衣之人。再则，他非两军交战所擒之，而是为兄弟义气代兄前来送死，如此侠义之人，我若杀之，恐损我纳贤之名。唉。可惜这样的俊杰，不能为我所用，我该如何处置？”

　　曹丕也默然。良久，他突心生一计：“父亲，孩儿有一计倒可一试。”

　　“哦，说来听听。”

　　曹丕言道：“我听说赵羽的马上功夫也不错，当初能擒得管亥，赢过孙策。以孩儿的计策，父亲可命上将与之比试，学那赵羽与孙策之战，赌其输赢如何？”

　　曹操听的一愣：“何为输赢？”

　　“父亲可招赵羽前来，与其说之，若他赢，则放其离开邺城；若输则为我所用。”

　　曹操摇头：“桓，此计不妥。其一，赵羽若赢，难道真放其离开，此乃放虎归山之举，万万不可；其二，即便他输了，以他为人，也不会顺了我的。此计不成。”

　　曹丕道：“儿只是说赵羽若赢，父亲则放其离开邺城，却未承诺放任他离去，到时，父亲只需要几名上将领军驻扎城外，待其出城之后，便以军围之，他本事便高，也冲不出去，必再为我所擒，如此父亲既未失言，赵羽也走不掉；若是赵羽输，即使他不降，父亲再定其罪名，囚于大牢，待以后缓图之，如此也不用伤他性命。父亲，您觉得如何？”

　　曹操听的直点头：“桓此计果有可取之处，待我细想，你先去吧。”曹丕答应着去了。

　　平静的日又过了两天，赵羽和张辽可没想到曹操父在算计人，反正赵羽现在也就这样了，生死不由己定。经过这回的折腾，张辽也看开了，既然自己做不了主，干脆顺其自然吧。冬月地天，北方已经冷了，老规矩，今天太阳老高了，赵羽起床，打坐片刻后，出门晒晒太阳，回屋看书，吃饭，喝药，继续睡午觉。等张辽回来，他还躺在床上呢，张辽急着将他唤醒。

　　赵羽睡眼朦胧地看着他：“二哥，怎么啦，心急火燎的。”

　　张辽叹气：“玉，刚主公唤我前去，让我明日带你过府，依你看，主公莫非。

　　“哦。曹操又要见我？”这家伙又在想什么：“二哥，我已经算死过一回了，难道二哥还不曾看开？明天，大不了再死一次，又有什么？不需多想，明日去了便知。”

　　张辽一想：“倒也是。今日我看主公的神色，也不是要杀玉地样。既然这样，明日早去便是。”

　　早上的空气很清，赵羽难得一大早起床，看着车窗外骑着马地张辽，心中羡慕地要命，他想自己的小白了。再看街上人来人往地，竟有一种恍若隔世的感觉。在马车前后，明的、暗的保镖真多，看的赵羽是暗中好笑。

　　




邺城春秋篇---第十章 第三种选择（2）



邺城春秋篇---第十章 第三种选择（2）
　　每天必做的功课：为纳兰的小楼传说拉推荐票，谢谢亲亲们，麻烦你们了！…………分割线…

　　来到曹操府邸，进二门，曹操已经带众人迎了上来。赵羽一看，哟，武的多，文的少，心知曹操又要玩花样了。微微一笑，问曹操：“曹公可是想清楚了，欲成全赵羽了？”

　　曹操嘿嘿一笑：“操已经说过，不忍伤你，求死此话莫再提起。”

　　赵羽只好叹气了，看来，要想短期内离开这里，有点难。

　　来到堂上，曹操却不说话了。赵羽很奇怪，刚想开口，曹仁话了：“赵将军，我等久闻将军北海一战，只一个回合就胜了那管亥，不知是否属实？”

　　赵羽皱眉头了，这是明知故问嘛。看看张辽，他低头看着案几，不知道再想什么，叹口气点头：“是有此事。不过那是凑巧而已，管大哥的马不行。”

　　曹仁一笑，接着道：“那赵将军与那孙策的赌斗可是真的啦。您不能说孙策的马也不行吧？依我等看来，还是将军的武艺高。”

　　赵羽看看曹操，这家伙也是看着眼前的案几不说话，今天的案几是买的不成？哼，让我看看你们想干什么：“这种传言太不真实了。伯符将军武艺高强，我不过是取巧而已。”

　　曹仁大笑出声，脸皮却不动：“将军太谦虚了。那日，将军的剑术我们可领教了。只是，仁还想领教将军的马上功夫是否像传言中的那么高。”羽马上功夫肤浅的很。怎敢与将军较量，您太抬举我了。”

　　曹仁是咄咄逼人：“看来，是玉将军看不起我们了。”

　　他这么一说。赵羽清楚了，今天必是曹操安排好了。否则，曹仁不会这样表现。好呀，就让我看看你想干什么吧。赵羽也不出声，而是盯着曹仁看，这家伙心虚了。把脸转了转，不再看赵羽。

　　赵羽一笑，环顾一下四周：“看来，今天在座地诸位将军都想看赵羽出丑了？”

　　曹洪便干笑一声：“嘿，文远曾道他不是将军的对手，我们几个实在好奇，是真想欣赏将军的武艺。p,”

　　张辽也明白今天定是不善，听曹洪这么说，他地手握成了拳头。心中后悔的要命。赵羽望望张辽，歉意地一笑：“那是二哥抬举羽了，做兄长地自然喜欢自己的兄弟过自己。让各位将军见笑了。”

　　曹洪笑道：“既然如此，我们几个想与将军比试一番。不知将军肯否？”

　　赵羽不理他。而是望向曹操：“曹公意下如何？”你有什么名堂就露出来好了。

　　曹操干咳一声：“廉他们既然有这个兴致，操也想见识一下玉的武艺。你不会推辞吧。”话，赵羽自当尽力而为。只是，这比试如何进行？”

　　听赵羽一问，曹仁马上答话：“将军既然答应，不如我们也学将军与孙策的一战，赌个输赢如何？”

　　名堂终于来了：“哦？如何赌法呀？我倒想听听。”曹仁道：“我们几位的武艺均在伯仲之间，将军可愿与我们中地三人比试？三场两胜者为赢，否则为输，如何？”

　　“是吗？如此简单？”

　　曹仁看看曹操，答到：“嘿，玉将军，既然是赌斗，应该有赌注的吧？”

　　“那依廉将军之意，以何为赌注呀？赵羽单身在此，可没有金银之物。”

　　曹仁嘿嘿一笑：“这个赌注嘛，请主公定夺好了。”

　　在赵羽的注视下，曹操深吸一口气：“这个嘛，操听说，当年你与孙策赌斗，是赌太史义的去留，可有否？”

　　赵羽明白了，还是装糊涂：“是有此事。羽年少轻狂，胡闹而已。”

　　曹操一笑：“果有此事。那我们今日也赌玉好了。”“哦？赌我？曹公准备如何赌呀？”

　　“这个嘛，这样吧，如果玉赢了，我放你离开邺城；玉若是输了，便归降与我，可好？”说完，直盯着赵羽看。

　　张辽的脸色早就白了，这个时候，也看着赵羽。赵羽是哈哈一笑：“曹公，这个赌注好倒是好，不过，我想改改。”

　　曹操一愣：“如何改呀？”“不如这样，羽要赢了，可以离开邺城，这输了吗，便请曹公赐我一死，如何？”

　　曹操叹气了：“玉，操说过，莫提生死之事。”

　　赵羽两手一摊：“那，就赌不成了。无论输赢，我都不会降的。”

　　曹操摇头，你果然不降：“既然这样，操也不会勉强玉，这样吧，如果玉输了，你便应诺留在操处不走如何？”

　　赵羽听了好笑：“曹公，这有区别吗？”说白了，就是要软禁我嘛。

　　曹操摇头：“操不逼你降我，如何？”

　　赵羽还是摇头：“我不会留在此处不走，我答应了兄长，此番前来，无论生死，都要回野。曹公要留下我，也行，只要杀了我就可以了。否则，我一定要走的。”曹操没办法了：“既然玉一定要这样坚持，操只好强留与你了。这样，如果玉输了，这样物件就是你随身之物了。操宁愿这样，也绝对不会放你走。”他一挥手，堂下军士拿一托盘进来。

　　赵羽一看就知道是什么啦，对曹操一拱手：“曹公既然已经将话说明，这个赌，我便认了。”不理曹操在那里叹气，他转身对曹仁道：“廉将军，这场赌斗，我接下了，不过，我有一说法。”

　　曹仁看看曹操，也叹口气：“将军请讲。”

　　“将军提出的三打两胜固然公平，可我觉得太麻烦，我想一场决胜负，你们以为如何？”

　　曹仁不敢接话了，他拿眼睛看着曹操。曹操一听，你是有把握赢？还是另有打算：“这个，你只比一场？”

　　赵羽看着他点头：“不错，既然廉将军说了，他们的武艺都在伯仲之间，那一场，两场没什么区别。”

　　曹操踌躇了一下：“那，玉，你想与谁比试？”

　　赵羽看看对面坐着地人，有个家伙一直没言，这么好的报复机会，我怎能放过，嘿：“我想与元让将军比试。”

　　夏侯一愣：“为什么是我？”我今天没有说话呀！

　　赵羽眉毛一扬，挑衅似地望着他：“将军可是不愿意？还是不敢？”

　　夏侯一哆嗦，拿眼睛看曹操。曹操想了一下，没觉得有什么，夏侯的武艺在他这几个大将中间也是数一数二地。他看着夏侯：“元让，你怎么说呀？”

　　夏侯一咬牙，比就比，大不了一死，就当还债好了：“既然玉将军看的起，我答应就是。”

　　曹操看着赵羽：“依玉看来，你们何时比试为好？”你身体不好，日你定好了。

　　“明天好了，今日我还要做些准备。”

　　曹操关切地问：“明日？你地伤。。。。

　　赵羽笑：“无妨，我伤已好。早做早了，免地大家费心。”天天这样斗心眼，很烦人。

　　曹操听的叹气：“既然如此，明日，我便在校场等玉到来。”

　　赵羽点头应诺：“那在下便先行告退了。”说完，拉着张辽起身回去了。

　　曹操看着赵羽离开地背影，问夏侯：“元让，明日一战，你可有把握？”

　　夏侯摇头：“我的功夫与文远没什么距离，若是文远真的不是赵羽的对手。。。”

　　曹操摇头了：“如此说来，我们要早做准备了。唉，你明日定要全力一赴，取胜方好。”

　　满宠言道：“如果赵羽赢了，他闯营时，我们怎么处置？要死？要活？”

　　曹操叹气：“尽量要活的。”满宠点头，自去布置。

　　




邺城春秋篇---第十章 第三种选择（3）



邺城春秋篇---第十章 第三种选择（3）
　　每天必做的功课：为纳兰的小楼传说拉推荐票，谢谢亲亲们，麻烦你们了！…………分割线…

　　张辽回到住处，看着托盘里的镣铐，愣愣地问赵羽：“玉，主公何意呀？”

　　赵羽撇嘴：“二哥还不明白？过了明天，我就是牢中的囚犯了，二哥也可以解脱了，免得成天提心吊胆地担心曹操杀我。这副镣铐，就告诉我们，他给了弟另一条出路：就是他不杀我，也不放我，准备关我一辈了。”

　　张辽不解：“明天一战，玉可是没把握赢了元让？他应该不是你的对手。”

　　赵羽摇头笑：“二哥，你怎么还不明白？明日一战，弟赢便是死；输，不过是终身为囚，尚有一线生机。”

　　张辽嘴都张大了：“为何呀？主公不是说，玉赢，就放你离开吗？”

　　“离开？离开哪里？是离开邺城。曹操的意思是我赢了就可以离开邺城。那离开邺城以后呢？我料定他们已经安排了兵马在邺城外等着我呢！我既然已经离开了邺城，他就没有失信。可走出邺城后，二哥，你说看到城外的兵营，我是冲出去，战死在军营里？还是退回城里，自动受缚？所以，明日一战，我是赢也输，输也输，没有选择余地。跟我玩这种文字游戏，曹操还嫩点。”

　　张辽叹气了：“可玉，你输了以后呢？难不成真的终生为囚？在牢中过一辈？”

　　赵羽心想应该不会，曹操现在对我不过是好奇心作怪，等好奇心过了。我也没有留下的价值了。只是，话不能这样说给张辽：“管它的，走一步。算一步好了。以后的事情以后再说。”

　　张辽叹气：“你何苦这般坚持，就留在这里暂时不走。不行吗？今天主公也说了，他不逼你，只要你一句话而已。都是一样没有自由，你却非要如此倔犟，岂不是自找苦吃？”

　　赵羽耸耸肩。我又不傻，也不想吃苦，可是曹操不会让我离开地，我却一定要走。软禁和监禁的区别大了去了，我是早晚要跑的，软禁中逃跑，不仅要落个背弃誓言地名声，张辽他们的面上不好看不说，说不定还会连累他们。而监禁中逃跑。就是两回事了，与我地兄长就无关了。当然，这话要是这样说给你听。你要痛苦的。想到这些，他冲张辽一笑：“二哥知道我不撒谎骗人。要我自愿留下。除非曹操给我绝对的自由，否则。休想。”

　　张辽叹气了：“算了，说也是白说。玉，明日你用何种兵器？”

　　说起这个，赵羽就笑：“嘿，我就是输，也要出口气。麻烦兄长为我找根棍好了。”哈哈，一直就想怎么找机会报复人，哼，打我？明天，我要打回来。

　　“啊？棍？”

　　“对，不要太粗了，好拿就行。我的藤枪本来就轻呀！”

　　张辽虽然莫名其妙，还是去准备了。赵羽则牵过张辽的马，要熟悉熟悉。

　　赵羽在做准备，夏侯也在做准备，两下都挺忙活地，这场赌斗很在邺城传开，大家都有些期待。郭嘉听到后，连连苦笑，去找曹操了。

　　曹操心下也不安稳，见郭嘉前去，急忙询问：“你与赵羽相处多年，可知道他的武艺到底如何？我看他虽然身体灵活，可也总觉得不像传说中的那样厉害，元让可是他的对手？”

　　郭嘉道：“我正为此事而来。玉的武艺实在是很奇特，当初他还年少，利他们就不是他的对手了。玉的功夫实际上在一个字，在我看来，他的力量应该不是很大，可度实在太惊人。令人惊奇的是，他内腹之中自有一种奇特地气息可以流转全身，这种气息是玉独到之处。在古城，他与张飞交手，我曾经见过，他只要用上这种气息，旁人的兵器要靠近他的身体就比较困难，要论单打独斗，还真是少有对手。可奇怪地事情也在这里，主公定是在奇怪，为何玉看起来很是文弱，实在不像有武艺的人？那就是因为他若不用那种气息，便如同体弱之人，再无半点厉害之处。”

　　曹操听得惊奇万分：“竟有这样地事情？这种气息为何物呀？”他心想，我要是也有这样地气息，就不怕别人行刺了，厉害，兵器不能靠近身体。

　　郭嘉摇头了：“我与他在一起的多年，他也说了多次，还教授我一套太极拳法，我也练习了多年，可始终不能领悟他说地那种气息。玉的身体本就与我们不同，他本来是体弱多病，全靠了他的师傅在他很小的时候就用百余种珍贵的药材浸泡并开心智，得如此。我想，这种气息也是这样来得，他是从小就有，多年练习得来，我们恐怕是得不到了。”

　　曹操听着这些话，就像是听神仙传奇似得：“哟，天下竟有这样的神奇事情，几岁孩童，百余珍奇药材，竟能培养出神童来了，这样的神医居然真有。”

　　想了一会儿，曹操问郭嘉：“依奉孝看，明天，他与元让之间，谁输谁赢？”这是重点。

　　郭嘉轻声叹气：“明日输的只能是玉。元让将军不会有事情的。”

　　曹操有些不解：“为什么你如此肯定？你刚还说。。。

　　郭嘉摇头苦笑：“主公，玉智极高，您这主意，他绝对看的透。既然是必输，他绝对不会尽力，甚至会故意落败。嘉还请主公吩咐元让将军手下留情。”曹操这般脸皮厚的，也有些烧：“奉孝，我这也是没有好的办法留下他。我刚还在想，元让毕竟伤害了他。我还怕他明天会伤了元让。”

　　郭嘉轻叹：“玉的性格有时候就像个孩，他要报复元让将军，只会用一些小聪明。捉弄元让将军一番，绝对不会伤害元让将军的。主公不知道。玉虽然武艺高，却从不杀人。不到非要人性命地时候，他绝对不会伤害别人。”

　　“从来不伤人性命？他从来没有伤害过别人？这怎么可能？”

　　郭嘉笑了笑：“玉为人有很多奇怪的地方。比如：他一直在说，人与人之间都是平等的，没有人应该有权利去高人一等。还说。人权是第一等地，生命权是每个人都应该享有的，没有人可以用任何借口来夺取别人地生命权。”

　　曹操疑惑了：“什么意思？我怎么听不懂这些话？”

　　郭嘉叹气：“我也是不懂。曾经就问过他，要是别人杀你，你也不反抗？玉说，我只要不让他杀我，不就没有事情了。要是他还是要来找死，我只好废了他。只要不是罪大恶极的人，都不应该被人杀了。”

　　曹操想了想。笑了起来：“果然有些孩气。世上的事情，哪里有这么简单。你不去杀人，别人就会来杀你。不能去掌握别人的生死。就要被别人掌握你的生死。”

　　郭嘉连连点头：“是呀，我也是这样说他地。可玉说。我武艺高了。别人就伤害不到我了。我不去与别人为敌，别人干吗伤害我？可惜。他始终就认识不到他自己在别人眼里的重要性。如此孩气，不吃亏叫奇怪。”

　　曹操想想觉得好笑：“奉孝，你还别说，他说的原本还有些道理。你想，要是在太平盛世，他这种行为和想法也真有脱的感觉。可惜，现在是乱世，他这样的做法自然就奇怪了些。可惜，即便明天他输了，我能留下他，也得不到他的学了。唉，奉孝，你说，我要是真放他走，他以后还能来吗？就像他去江东一样？”

　　郭嘉点头：“依照他的性格，来是肯定会来，可是，刘备会不会还让他来，就不一定了。在我想来，刘备绝对不能容忍玉来这里。”

　　曹操不解了：“他既然不是刘备的属下，刘备如何管的到他？再说，他去江东，刘备也没有阻止呀？”

　　郭嘉大摇头：“主公，刘备此人您也了解，他容忍玉来往江东，那是因为两家没有交恶。再说，阻止玉地行为，不需要他出面，只要他说龙将军两句，玉就不敢来了。”

　　曹操郁闷了：“又是这个赵龙。奉孝，此人有多大的本事，竟然让玉如此死心塌地地跟随一生？我有没有什么办法得到此人？”

　　郭嘉摇头：“没有办法，如果有办法，我当初就说服他一起来了。龙将军对玉不仅是兄长，还有活命、授业、传艺之恩，所以，玉有跟随一生的誓言。要说此人地能，我跟他相处虽然不长，可知道此人对刘备非常忠心，待任何人都很亲近，很真诚。他手下的士兵都很愿意跟随他，主公不可小看他是。我怀疑，当初在博望坡打败元让将军，擒了夏侯兰将军地那名无名将军可能就是龙将军。”

　　曹操愣了一下，又释然：“你说地对，应该是他。既然他是玉的授业之师，武艺就不会太低。你提醒地也对，明天，让元让注意一下，不要伤了玉。唉，反正，绝对不能让赵羽离开这里。既然他如此特殊，我就特殊对他，先关了他，慢慢再想留下他的法。”

　　郭嘉点头表示同意：“主公也不要灰心，只要他走不掉，日后您与他相处久了，会从他那里得到很多有用的东西，只是，他的奇谈怪论也实在太多，久了您就知道了。其实，玉本人对我们的威胁真没有，主要是他那一身学实在是太过人了，不怕一万，就怕万一呀！”

　　




邺城春秋篇---第十二章 必输之战(1)



邺城春秋篇---第十二章 必输之战(1)
　　推荐票，梦继续为《小楼传说》拉推荐票…

　　邺城春秋篇--第十二章必输之战冬日里午后的阳光暖洋洋地照在人身上，让人感觉舒服又惬意，不管别人的心情如何，赵羽的心情是很好的，从早晨到现在，他就乐个不停，张辽心里油煎似的难挨，面对赵羽还要装出一幅轻松来，因此看着赵羽的乐和劲，他肚里也没少腹诽几句。今天焦虑不安的人当然不止张辽一个，赵羽和张辽来到北校场的时候，曹操等人早就在那里了。曹操心情也不好，非常不好，昨晚郭嘉走后，他是一宿未眠，今天一早来到校场，把夏侯拉到一边，不停地嘱咐对方要小心再小，千万不要伤了赵羽，也不能被赵羽伤了。曹操在害怕，他虽然相信郭嘉，但也怕有个万一，万一赵羽不像郭嘉说的那样，而是真的下手杀了夏侯后去冲营，夏侯可就惨了；他担心赵羽，郭嘉说的对，赵羽不用心，夏侯万一把握不住杀了赵羽，他也心疼呀。思来想去，他只好把压力都留给夏侯了。

　　夏侯真惨呀，听了曹操的嘱咐，他溜达到校场上，低着头，忐忑不安地来回走动着。昨天曹仁将曹操的安排说给他后，他就知道今天的比试太难了，刚曹操嘱咐了又嘱咐，让他的压力又增加了几倍，如果他既能赢，还能不伤到赵羽。那么一切好说；他要输了，或者是伤在赵羽手里，或者赵羽伤在他手里。后面的事情就难以把握了，万一赵羽杀了他去冲营。赵羽也要完蛋。这种比试太难了，他想赢，又没有一点的把握，痛苦呀！看见赵羽和张辽走进校场，他地心都要跳出胸膛了。

　　赵羽进来后。眼睛四下扫了一遍，校场里的人不算多，四周百把个小兵，将台上站了十几个人，都是曹操的心腹，他略扫了一遍，就注意到曹操地几员大将李典，夏侯渊，乐进等都不在。他心里冷笑一下，自己所料果然不错，哼。你们在外面慢慢喝风吧，我可不是笨蛋。看见火坑还要跳。

　　赵羽随张辽去见过了曹操后。也不顾曹操期期艾艾想说什么，转身来到校场中间：“夏侯将军。今日虽然只是比试武艺，但你我是敌非友，我手下决不留情。”独眼猴，今天一定要你好看。

　　夏侯愣愣地看着赵羽几乎是用哀求的声音道：“你我不需要生死相搏吧？”你真地想杀我报仇吗？

　　赵羽看着焉兮兮的夏侯，只想放声大笑，他憋了半天，眨眨眼，故意笑道：“难道将军不准备全力一搏？我可是要为自己的生死全力一战，若将军害怕了，主动认输也使得。”你不想活命就明说好了。

　　夏侯叹气了：“既然如此，我也只好全力以赴了。”完了，我今天凶多吉少了。

　　赵羽心中乐翻天了，真是笑的一脸春光：“如此好。来吧。”

　　他的笑容看在夏侯眼里，那是恐怖异常；看在曹操等人眼里则是为夏侯提心吊胆；看在张辽眼里则是莫名其妙，不知道这小家伙明明要输，为什么笑得这么高兴。

　　校场上两人战马拉开距离，各自做好了准备。夏侯闭了闭眼睛，缓缓将大刀提起，赵羽也慢慢将棍横放胸前。

　　夏侯睁开眼睛正要催马上前，一看赵羽地武器，不相信自己的眼睛了，他使劲眨眨眼再看了看：“啊？！玉将军，你的武器是棍？这样，如果是将军没有趁手的兵器，你我之战还是以后再说吧。”他脑筋转的，想趁机罢战。

　　赵羽嘿嘿直笑：“羽的武器就是这棍。我平生不曾杀人，用棍作武器很自然。”心底磨牙，我不杀你，不代表我不打你。

　　夏侯听赵羽这么一说，长出了一口气，还好，今天不会出人命了。既然你不杀我，拼死也要赢了你，大家的日好过。看着放松了神情的夏侯，赵羽心中得意，嘿嘿，这家伙着道了，用棍的目地就是要他在短时间里起不了战意，这样，我就好找机会打他了，两人都不再犹豫，各自催马冲向对方。夏侯出手果然有些犹豫，赵羽却没有顾忌，大喝一声，兜头一棍向他砸去，夏侯急忙举刀上迎。赵羽不等他大刀上来，是手腕一翻，棍在空中改变方向，斜扫他的腰间，夏侯急忙收刀横挡。赵羽的动作，看着他地刀一回收，赵羽是一收手，猛提缰绳从他身边冲过，随手一棍打向他后背。夏侯赶紧将马一带，侧身躲了过去。赵羽转过马身，开始了第二轮的强攻，一点机会也不给他。一时间，夏侯只能招架，没腾出还手地机会。

　　将台上，贾翊蹭到张辽身边：“文远，谁能赢？”

　　张辽叹气：“玉必输。”

　　贾翊一愣：“你不是说玉地武艺尚在你之上吗？难道你比元让差了许多不曾？”

　　张辽苦笑，将赵羽昨日话语说与贾翊：“故此，玉道，他今日是赢也输，输也输，所以，没什么好打的。”贾翊昨日没参加赵羽地打赌聚会，听了张辽的话，也是苦笑了。再看了一会儿场中，他开始担心了：“文远，玉不会有性命之忧吧，我怎么感觉不对。”

　　张辽摇头：“元让应该不会伤害玉，他也没用全力。”

　　贾翊还是觉得不对头，嘀咕了一声：“但愿双方都没事就好。”

　　将台上众人各怀心事看比试，校场上的夏侯已经被赵羽逼出火来了。赵羽趁他犹豫不绝，没有用全力的时候，起了十几个回合的强攻，在中间逮着机会，狠狠地打了他两棍，其中一棍是打在他屁股上。虽然棍打不死人，可也痛得他跳，让他没有面。他将刀法完全展了开来，也加强了攻势，不想再给赵羽机会了。

　　赵羽打了夏侯两棍后，心中的怨气也消了，看着夏侯一只眼都气鼓了，他想笑了。随着夏侯攻击的力量越来越强，赵羽决定实施后的计划，因此装出体力不支的样，出招度慢了下来，招架的吃力起来。夏侯当然感觉出来了，他也越卖力，每一刀都用力磕向赵羽的棍，一心想把赵羽的武器打掉。

　　夏侯越来越有信心的时候，赵羽却在暗中准备进行自己的计划，他一边动心思计算夏侯的度，一边计算如何让自己用受重伤来“不治身亡”，又要让自己可以在棺木中早点醒来脱身。原来，昨天看着那副恶心的镣铐，赵羽就不想和曹操再玩下去了，他拿定了主意，准备借夏侯之手，来个“重伤不治身亡”，反正只要脑袋不搬家就死不了，不过是受点皮肉之苦，装死是逃跑的好方法。至于夏侯，哼，谁让这独眼猴打我，我就要你背上良心上的不安过一段难受的日。莫要怪我，你自找挨骂的。

　　




邺城春秋篇---第十二章 必输之战(2)



邺城春秋篇---第十二章 必输之战(2)
　　推荐票，继续为《小楼传说》拉推荐票………谢谢…

　　将台上的曹操他们也看出赵羽的力气用完了，落败是迟早的事情，众人皆松了口气。曹仁便对张辽一笑：“文远，赵羽剑术是高，可他的马上功夫远不如你。”张辽苦笑，玉的武艺连一半都没使出来呢！曹操在一旁也是直摇头，真让郭嘉说中了，看来，想欣赏赵羽特殊的功夫也没有机会，这家伙真的装败。想到这里，回身看了看将台后面，郭嘉藏身在那里呢。

　　场上，赵羽看着夏侯一刀紧似一刀，也尽力招架了几招。两马再次交错了后，他抬眼看了看张辽，笑了笑，迎着夏侯上前去。张辽愣了下，老贾暗道不好，没等他们细想，赵羽那边看夏侯一刀横削过来，做势欲挡，计算着他的刀式已老，将棍一扔，眼睛一闭，就等着这一刀上身了。

　　将台上的众人看得清楚，大惊之下急呼：“元让住手！”“夏侯将军当心。”

　　夏侯真不愧是一个一等的大将，反应真，眼看大刀收不回去了，急中生智，手腕一翻，刀刃翻开向上，刀面冲赵羽过去了，由削变成了拍，啪地打在了赵羽身上。赵羽闭着眼睛呀，咕咚一下，被他从马上拍在了地上，多大的力气呀，打的赵羽一口血就吐了出去。

　　等赵羽睁开眼睛。夏侯已经跑到了跟前伸手去扶他。赵羽苦笑了：“夏侯将军，你拿刀是砍人的，不是拍苍蝇的。你当我是什么呀？”完了。逃跑计划又失败了，这家伙反应太了吧。

　　夏侯脸色苍白。见他说出话来，松口气，赶紧把人扶起来：“小将军，你要置我与不义乎？”有你这样报复人地吗？你要真有个好歹，我的名声完了。

　　此时。将台上的人都冲下来了，张辽地一张脸是惨白，嘴唇都在抖。赵羽看着难过，只好歉意地说：“对不起，吓着兄长了。”

　　曹操也来到赵羽跟前，一脸的不解：“小将军，昨日打赌，没说你可以自杀吧。”你自己找死是什么意思？

　　赵羽耸耸肩：“我不想让曹公为难，也不愿意看兄长们痛苦。我一死大家都可以解脱了。唉。可惜元让将军不愿意成全。算了，我愿赌服输。”反正不能告诉你我想诈死！

　　曹操直摇头：“操说过，不会让你死地。我看你也伤的不轻。文远，你带他回府歇息一日。”张辽急忙道谢。扶赵羽上马就走。

　　看着他们离开的背影。曹操对来到他身边的郭嘉说：“真让你说中了。只是，他不仅故意输。还要寻死，幸好元让反应够。”

　　郭嘉的脸色难看到了极点，都青了，听了曹操地话，他只能苦笑：“主公，我也没有想到他居然这样做。往常我们在一起的时候，他经常劝别人，说的多的一句就是人要学会怎样好好活下去，没有想到，今天，他……唉。”

　　曹操皱着眉头想了想，嘱咐贾翊：“文和，你去探探他的口风，奈何要寻死。伯宁，囚禁之处你可准备妥当？”

　　满宠赶回答：“安排好了，就在牧府狱中，安置在里面的一处单间，他逃不出去的。我也吩咐好了狱卒，不会让他吃苦。”

　　曹操点头不语了。郭嘉想说什么又忍住，见曹操不再话，只好随众人散了回去。

　　回到府上后，张辽也不说话，就用一双气愤的眼睛盯着赵羽看。赵羽只好赔笑道歉：“好啦，二哥，我只是看着那镣铐就恶心，想着以后要在监牢那种污垢之地生活，心中突然不舒服，所以……。我现在也后悔了，你就原谅了我嘛。”

　　张辽叹气了：“玉，你自己说的，留地青山在，不怕没柴烧，结果却做出这样的举动。幸好元让将军没着了你的道，否则，让我们如何是好？”

　　赵羽叹气不语了，看来，想离开邺城真不容易。贾翊跑来也埋怨赵羽一通，他也只好连声认错。

　　一夜过去，第二天过午，满宠便带了囚车过来，传曹操口谕，将赵羽关进了冀州府地监牢里。心不甘，情不愿地到了牢房，赵羽一看，妈呀，也太夸张了吧，整个一封闭的石屋，曹操真是怕我跑了，以后地日怎么过地下去。

　　就在赵羽愣的时候，两个狱卒拖着一付镣铐进来了。愣愣地看着狱卒拿着比曹操给地那副镣铐还要粗重恶心的刑具靠上来，赵羽不自觉地想逃避，后退了好几步，直到一屁股坐到了那个又硬又冷的土榻上，回身看看土榻，他立刻恶心地跳了起来，一床脏兮兮的被褥放在黑乎乎的麦草上面，他胃里一阵翻腾，脸上颜色变了。

　　满宠注意地观察着赵羽的表情，顺着赵羽的视线看了一下土榻，他猛地朝狱卒呵斥起来：“不是说了让你们把这里弄的好些吗？怎么还是这么脏的东西？”

　　那狱卒急忙回答：“大人的吩咐我们不敢怠慢，这是昨天清洗干净的。也多铺了几层草，这里也仔细打扫过了，所有用具都是认真清洗过的。”

　　勉强止住心中的恶心，赵羽看向满宠的眼神充满了哀求：“伯宁先生，这里已经这么严了，我身上有伤，您看，这些东西是不是可以……不戴。”

　　满宠打死也没有想到赵羽居然表现出了这么懦弱的一面，在愣愣地看了一会儿赵羽，又看了看那堆镣铐后，突然想笑，他使劲憋住转身对一脸尴尬的张辽道：“文远将军，我也是奉命办事，莫怪。主公有令，让对小将军严加看守，这些刑具是少不了的。你也清楚小将军的本事，”说到这里，他回头看了看赵羽失望的神情，又转身对张辽眨眨眼：“当然，小将军本可以不吃这样的苦，只要他肯誓决不逃走，我也可以做主让他先跟你回去。张辽明白他的暗示，赶紧过来说：“玉，你的身体真受不了这个，就说句话，兄长就可以带你回去了。”

　　曹操的手下真厉害，这个满宠在书中也没有太多的戏分，居然脑筋就转的这么。赵羽心里嘀咕了几句，再望望背着身的满宠，这个家伙现在一定在笑话我，哼，我不会让你们如愿呢！虽然这些镣铐这么恶心，可是如果现在投降了，传了出去，说赵羽这样傲气，那样硬气，挺了那么长时间，结果被一付镣铐给吓住了，可就成为天下人的笑柄了。

　　想到这里，赵羽把牙一咬，手一伸：“谢谢先生了，曹公也真的是太看得起我了。请先生回复曹公，我不会归顺的，不会下这种誓言。既然我们有言在先，我是愿赌服输。”

　　满宠和张辽对望了一眼，只好叹气。满宠便挥了挥手，让狱卒把镣铐给赵羽锁上，然后道：“既然小将军这样说了，您就忍耐一段时间。这里我都已经招呼过了，他们一定会侍候好将军的。”

　　赵羽还能说什么，只好坐在那个恶心榻上，无力地点点头表示感谢。满宠深深看了他一眼，对狱卒说：“你们再去拿几床被褥，给小将军这里铺软点。不要拿木枷来了，不需要。小将军，你再好好考虑考虑，我先去复命了。”

　　等满宠离开，张辽急忙再劝：“玉，这里环境太差，你怎么受的了？你就服个软吧。”

　　赵羽想哭：“二哥，曹操太小心了，他居然真的……”居然真把我关这种地方了，还木枷，我干脆一头撞死得了，可我舍不得死呀：“算了，我自找的，慢慢适应吧。二哥，你还是回去给我拿几件换洗的衣服吧。”一天换一套我都嫌脏。

　　正说着，那狱卒又抱着两床恶心的被褥进来了，张辽急忙拦住：“算了，这些东西太脏了，还是我回家拿来好了。玉，你先忍忍，我马上去拿些用具来。”张辽离开，那狱卒拿了一个马桶过来：“将军，这里就这环境，我们也没有法。这个是洗干净的……”他话没有说完，赵羽已经吐出来了。

　　




邺城春秋篇---第十二章 必输之战(3)



邺城春秋篇---第十二章 必输之战(3)
　　依旧是求推荐票，亲亲们请把推荐票给《小楼传说》吧，泪，梦自己的书可以不要推荐票呀（给了点击和推荐，梦已经笑开花了）感谢分割线…

　　自从进来，赵羽就想吐。虽然看的出卫生是刚打扫过的，可是监牢里的大环境太龌龊了，囚室里弥漫着腐尸般的味道。没有清的空气，对赵羽来说就是一种折磨。他一直竭力忍着，可看到这个散着臭味的马桶，再也忍不住，吐了个天昏地转。正吐的一塌糊涂的时候，进来的许褚看见了，忙问怎么啦？赵羽摇头，吐得话都说不出来了。那狱卒急忙把刚的事说了，不等赵羽起身，许褚转身就跑。赵羽也没有力气管他，忍了忍，没忍住，继续吐，吐到后，连血都吐出来了。昨天一战，夏侯的力量也真大，赵羽内伤不轻，加上原来的伤本来就没好，这里的环境又那么差，赵羽实在受不了了。

　　等张辽拿着东西回来，看到赵羽吐成那样，也吓了一跳，不断命家人赶把石牢里的卫生做好了，又将带来的用具放好，扶赵羽躺下。等赵羽躺下了，他又急忙跑回去熬药，再回来的时候，赵羽又吐了一次血，赶紧让赵羽吃药。夏侯进来的时候，赵羽正强打精神对张辽说：“二哥，你不要这样，这里是牢房，不是公馆，你看看你，差点把家搬来了。曹公若知道了，对你不好。再则说。你得让我习惯这里，不然，以后你不在。我可怎么过？”

　　张辽端着药给他：“玉，其他的都不说了。先把药喝了。”

　　夏侯轻手轻脚走进来，不敢看赵羽，问张辽：“伤得重吗？昨天真的收不住了。”

　　看着他一副小心翼翼的样，赵羽就想笑：“元让将军，多谢了。不碍事。”

　　夏侯这敢到他跟前，仔细看看他的气色，大叹一口气：“玉将军，我知道自己对不起你，可你也用不着用这种方法来报复吧。好在没有酿出大事。”

　　赵羽笑了，我可不承认报复你，冲夏侯眨眨眼：“将军，你想错了，我没有那个意思。我只是不想过这种日。本想借将军之手得以解脱，既解了将军地恨，也成全了我的义。p,唉。可惜将军不愿意。”倒打一耙，还是夏侯的不对。夏侯还没说出话来。张辽先生气了：“你就没想我们这些做兄长地会伤心难受？你自己说的。只要活着就有机会，可是……”

　　赵羽赶紧投降：“二哥。你就别埋怨了，从昨天到今天，你都成老太婆了。我下次再也不敢了，听二哥地话，好好在这里待着，行吗？”

　　“你要气死我呀？还有下次？”

　　夏侯跟着说：“就是，就是，我也没有下次了。”

　　你是鹦鹉呀？望着夏侯赵羽哈哈大笑：“夏侯将军，关你何事呀？”

　　夏侯叹气：“我再也不做那种事了。不仅伤害了你，还差点害了我自己。”

　　赵羽和张辽听明白了，都是一笑。夏侯正想再劝，许褚又进来了，还提着两坛酒。赵羽是苦笑不已：“仲康将军，我现在还是不能陪你喝酒。”你们都不理我，兴许曹操对我还没那么忌讳，现在都跑来，曹操还能放过我怪。

　　许褚嘿嘿直笑：“我知道小将军不能喝酒。若，那几个家伙说了，你受不了这里，不习惯，要生病。酒能解毒，我用酒将这里清洗了，小将军就不怕了。”谁说这家伙粗心，他真能联想。

　　赵羽感动呀，笑着问他：“仲康将军怎么知道酒可以解毒？”

　　“诺，文远说的。他说，伤口就需要用酒解毒，会好的。”

　　“二哥说的？将军，这酒不能解毒，只能消毒。”看看张辽，赵羽笑了，古代没有酒精，因此赵羽当初给受伤的军士动手术，只好用酒来洗伤口，所以张辽有此一说。

　　许褚一脸地疑惑：“解毒，消毒，没区别吧？”

　　赵羽真是无语，只好说：“区别倒也不大，不过是医者的术语罢了。将军不必放在心上。”

　　许褚一笑，命军士用酒清洗牢房。赵羽急忙阻止：“哎，将军，如此浪费可惜了。再则说，这里便是撒满了酒也是无用，何必浪费。不如将军喝了它。”

　　这里还没闹腾清楚，贾翊也跑来了，边走还边说：“文远，玉怎么样？我知道他不舒服，特意让他们做了几样开胃的菜，再怎么着，也要把饭吃了，不然，身体可受不了。”进来一看：“哟，都在呀。”

　　赵羽都哭了，今天第一天，你们就这样，我怎么受得了：“又麻烦文和兄了。我实在是吃不下。”

　　贾翊摇头：“你这样不行。好歹吃一点，否则，你身体受不了呀！牢中经常有瘟疫流行，你身体又弱，真病了，可就惨了。”

　　张辽也叹气：“这里真的太差了，我们倒没有什么，玉没受过这样的罪。你就是逼他吃了，也会吐的。今天都已经吐了两次血了。”赵羽紧着说：“没什么，过两天我就习惯了。习惯了，就没什么了。俗话说的好：处香不香，近臭不臭嘛！你们放心，我会很习惯这里的。”

　　夏侯也劝道：“玉将军，你这是何苦？反正你在刘备那里又没有效力，便顺了我们，真到了两家开战的时候，不让将军与你地兄长对敌便是了。诺，就像文远在这里一样呀！你们还不是兄弟情贾翊眼睛一亮：“玉，元让将军说的极是，你再多想想，这样文远也不会这般难受呀！”

　　赵羽岂能不明白他们的意思，他不回答两人，却伸手握住张辽地手：“对不起，二哥，不要怪我，我真的不能这样做，原谅我好吗？”

　　张辽叹气：“文和，你们不要劝了，玉地心意辽明白。先这样吧。”

　　贾翊无奈，转身叫狱卒过来：“你们要精心侍候小将军，没什么事，将小将军地械具松些。他又不是要犯，也不会伤害你们，给他带那么重的镣铐干什么？”

　　不等狱卒辩解，赵羽急忙道：“文和兄错怪他们了，是曹公吩咐要他们看紧了我。他们已经够可以了，别逼他们。再说，你们这样，他们怎么敢怠慢了我呀！”贾翊不说话了。

　　等贾翊把拿来地饭菜摆在赵羽面前，赵羽竟是呆在了那里，过会儿，眼泪下来了。这些小菜都是赵羽爱的，而这些菜被贾翊拿来，只说明了一件事：郭嘉回来了，不仅回来了，也一直在关注着赵羽的一切。虽然赵羽在二哥和贾翊的神情中早就猜出几分端倪，可是一经证实，赵羽还是忍不住流泪。三哥，你心中一定在激烈挣扎吧，我痛，你痛呀！可是，我真的很想见见你，和你说说话。

　　贾翊看着赵羽的神态，知道赵羽已经从饭菜上知道了这些，他轻声劝说：“你看在这些菜的份上，多少吃一点。老这个样，奉孝的心都要碎了。”

　　赵羽流着泪，吃了点菜，硬撑着吃了点稀粥。

　　贾翊摇头：“文远，我们去求主公让玉离开这里，便是关押在你府上，也好一些。”

　　赵羽苦笑摇头：“文和兄，你们就算了吧。如果曹公真放的下我，就不会真把我关到这里来了。再说，二哥那里是荡寇将军府，不是监狱，二哥也不是牢头。我在这里的日怕也不是一天，一年的事情。当然，曹公要杀了我，还行，不然，不知道要在这里多少年呢。二哥总不至于为了我，不再出征做事吧。你们放心，我对环境的适应能力很强，没事的。你不要对我三哥说我不舒服，免得他担张辽叹气：“你不要这么倔强了，我还不知道，你怕的就是这样的环境，不等你适应这里，就会生病的。文和说的对，我还是去求主公恩典好了。”

　　许褚跟着道：“我们一起去好了。文远那里不合适，就去我那里好了。”

　　赵羽摇着头，慢慢说：“你们何苦要我难堪！我在此处，便是身上难受，心中却是无妨，没有愧疚。可是，如在外面居住，又长时间不回兄长那里，与背叛兄长有何区别？你们不要害我。如果我真从你们府上走了，曹公会怎么样，你们应该很清楚。真是那样，我不如现在就死了的好。”四人不说话了。

　　看看天黑，赵羽好不容易将他们劝走了，狱卒赶紧过来，锁好牢门，他们难过呐。赵羽也真累得很，不管这么多了，先睡一觉好了，反正要逃走是很困难的，这样的生活一定要早点习惯的好。不过……，真的好难受。

　　




邺城春秋篇---第十三章 故人相见



邺城春秋篇---第十三章 故人相见
　　第二天一早张辽就跑到监牢里，赵羽整个人都昏昏沉沉，还强撑着劝他回去，免得曹操不乐意。没多时，张辽府上的家人找来了：“将军，曹公传将军。”张辽无奈，只好起身。赵羽心里清楚，这一大早就找张辽，曹操肯定是为了他，只是，他现在已没心情来研究曹操又玩什么花样了，他现在只想痛痛地喘几口气。石牢太封闭了，除了门上有窗口，其它都是墙壁，有人来门能打开他还好些，现在门关着，他简直就呼吸不过来，一种要憋死的感觉。满宠踏进牢门就吓了一跳，赵羽正在狂吐，漱口水都吐了，连带出一大口的血。狱卒则端着饭食傻愣在旁边，不知所措。

　　张辽匆匆赶到冀州府，曹操正和荀说话。荀平时都在许都，年底回到曹操这里禀报一些事情，再协商一些来年的安排。看到张辽，曹操忙中断和荀的谈话转向张辽询问赵羽的情况，原来，夏侯向他反映了赵羽在牢中不适的事，他很是担心，故一大早把张辽叫来询问情况。张辽忙谢过曹操的关心，对赵羽的坚持也只能表示无可奈何。

　　曹操听了张辽的回禀，他沉吟了一会儿，不甘心地问：“文远，你和奉孝真没办法让他留下来？”

　　张辽摇头：“真没办法，除非是龙兄长来这里，或死去，否则，谁也留不住玉。”

　　曹操有些苦恼：“可我也不能关押他一辈吧。”

　　张辽为赵羽操心，曹操为赵羽担心，荀在旁莫名其妙，听了半天不得要领，便询问何事让你们如此烦忧。曹操想了想。先问荀可曾在许都听到有关他的传言否。荀有些尴尬地摇头不语。曹操见他如此表情，也明白许都那边的许多人对自己是不怀好意的，因此也不逼荀回答。便对荀说，我在这里被人劫持的事你可听说。

　　荀马上就明白了：“也略知一二。只是此事乃真？难道便是你和文远说地那人？”这事生不到一个月，但已有风声传入他耳朵里，许都那边却没多少人知，毕竟邺城这边也进行了控制。

　　曹操点头：“文若，你可记得十多年前的北海小神童？那个传说中的神之？”童？此事乃他所为？他为谁所用？”

　　曹操点头：“正是此人。挟持我地就是他：赵羽。他还是文远和奉孝的结义兄弟。”

　　这下荀看着张辽傻了：“奉孝和文远地兄弟？怎么回事？”

　　这时满宠跑了进来，匆匆见过曹操，他转向张辽：“文远将军，赵羽的伤势可是很重？”

　　张辽摇头：“不算太重。虽说旧伤未好，前日又添了点内伤，休息几日，应该无事。”

　　满宠疑惑了：可我刚去看他，他脸色很不好，吐血吐的很厉害。狱卒说他从昨天到现在。几乎未吃任何东西。”

　　张辽叹气：“这几日怕也是这样了。但愿过几日能好些。”

　　曹操奇怪了：“怎么会这样？赵羽的身体再弱，也不应该这样差呀。”

　　张辽赶紧解释，随便夸大一下：“主公有所不知。羽弟的体质与众不同，他地身体经过百种珍贵药材浸泡而成。根本不能适应污垢。他素爱洁净。那牢房……唉。”

　　满宠听张辽这么一说，想起了昨天赵羽的表现。突然就想笑：“这倒是。昨日他一进石牢，那厌恶的眼神表现无疑。文远，昨日我的确是故意为难于他，既然他恶心那里，不愿意戴那镣铐，就关他几天，受不了了，或许他能松口呢！”

　　赵羽进牢的表现，满宠也都禀报给曹操了，故而曹操也在摇头：“昨日听伯宁讲赵羽恶心牢狱，居然能有那样孩气的表现，我也同意伯宁的意见，或许他受不了牢狱之苦，就能松口留下了。对了，文远，你今日去了，他可有什么表示？”

　　张辽作悲切状：“主公，伯宁先生，你们别想这些了。玉是不愿意吃苦，可他不会因为这些而松口的。昨日我们几人轮流相劝都无一点作用，他在这些方面倔强的很，哪怕是恶心死在里面，他也不会松口地。我现在只盼他尽适应那里，否则……”虽然在夸大监牢对赵羽的影响，但一想起赵羽的惨样，张辽忍不住虎目含泪了。

　　曹操听郭嘉说过赵羽特殊地体质，现在张辽也这么说，他相信了，如果赵羽真受不了而出了事，他也不愿意。沉思了一会儿问张辽：“文远，你实话说与我，若是将他关押在你府上，他会逃走吗？以他的本事，你能看地住他吗？”

　　张辽目地达到，心里高兴，很想马上就说不会，但他了解曹操的脾气，决定说老实话，这样曹操会放心：“辽不敢有所隐瞒，若是辽在，玉不会离开；若是辽不在，就难说了。玉地武艺本来就异于常人，我也不敢保证能看住他。”

　　满宠在旁若有所思：“不错，赵羽的身体很是灵活。那日他与公明对敌，其身法飘忽不定，轻巧灵活，若是轻身关押，在任何地方也难说其能否逃脱。”

　　荀在旁边实在是太好奇了：“此人到底是什么样的，居然让主公如此关切？”

　　曹操一听有主意了：“伯宁，你去将赵羽带来，我再劝说与他。再传文和他们来此。”

　　满宠离开后，曹操一边命准备酒席，一边将生的事情说与荀，并告诉荀，赵羽不仅是北海神之，还是那个江东美少年。他说，张辽在旁边补充一些赵羽的事情，特别是赵羽与赵云之间的兄弟情谊。荀听的是目瞪口呆。曹操也弄明白赵羽对赵云的感情居然如此深厚。解释完整件事情，曹操叹气：“认真说起来，他也不算与我们为敌。看来，奉孝没有跟他去刘备那里。都是操地福气。这说起来，大耳贼怎么就这么好的运气？”

　　张辽急忙补充：“玉这样做只是为了兄弟义气，真不是与主公为敌。唉，早知道会出现今天这种事情，当初我就不应该让他离开许都。”

　　“没想到北海神之果然是厉害人物。我还一度认为此人不过是乡俚传说而已。文远将军，你们是在许都成为兄弟的？”荀很关注细节，他心里已经有预感这个赵羽是他地熟人了。

　　果然，就听张辽说：“我和玉是在温侯那里成为兄弟的，奉孝则早，北海之事地时候，他们就在一起。辽刚刚归在主公帐下的那年，奉孝和玉曾经在许都我府上住了一段日，如果我坚持留下他们就好了。”

　　荀急忙问道：“可是建安三年？”张辽点头。荀长叹一声：“竟然真的是他。”

　　曹操奇怪了：“文若也认识他？”

　　荀苦笑：“主公还记得我曾经提起的那位少年？当时我们没找到人。我也只好暂时放下此人。我曾怀疑他是和奉孝一起的，可奉孝来了并没有提起过，我还以为是自己多疑。就没有问。今想来，赵羽怕就是那少年。只是。那少年看起来非常柔弱。不像有武艺呀？”

　　曹操想了一下：“文若，如果赵羽就是那少年。你们也算相识。这样，你试试能否说服他，他就是不愿意为我效力，能应诺留在邺城也可以。”

　　荀点头：“当尽力，这样地人应该留下。”

　　等满宠把赵羽从石牢里带出来，闻着监狱外的空气，他大大地出了几口气，心中苦笑，这样的日自己怕也过不了几天，如果憋死在牢里，也算是闻吧。踏进冀州府，看着曹操带一群人从议事殿迎了出来，赵羽不由苦笑：“曹公对我这囚徒，礼何其重也？”

　　曹操也是苦笑：“玉将军何必挖苦我？”

　　我是不想你惦记我，赵羽心里嘀咕着，嘴上却不讨好：“公将我提来，可是又要劝降？若是这样，还是让我回牢好了。”我就是挖苦你，劝降就免了，不乐意陪你玩。

　　曹操听懂了，尴尬地一笑：“听说将军在牢中身体不适，两日未曾进食，我特命他们准备了一点吃食。玉，你就先坐下可好？”这倒好，他反倒求起赵羽了。曹操就这种蜡烛脾气，你越硬，他越软。

　　赵羽站在那里连连点头，他站不住了，只想赶紧坐下。曹操也看他脸色很不好，见他点头，急忙命人除去镣铐。

　　荀在旁仔细一看，就认出人了，此时上前亲自去扶赵羽：“小将军还记得荀否？”

　　刚没注意，赵羽此时看清荀在，见他来扶自己，赶紧施礼：“啊，原来文若先生也在。羽未曾注意，给先生见礼了。”

　　我面没荀大，曹操扶扶头巾，心里嘀咕了一句。赵羽仿佛听到了他的心声，瞥他一眼，我对君很有礼，就是不给你曹操面。曹操气量大，咧嘴一笑，你的生死都握我手心里，我大人大量，不和你计较。他径直坐自己位置上去了。

　　荀君没看懂这出眉眼，他扶着赵羽往堂上走，嘴里长叹：“当日在许都，是荀怠慢了将军。八年了，我找你找的好苦，真是阴差阳错呀，如果那个时候，能放下一切事情，先留住将军就好了。”

　　赵羽心道，那天我和三哥生怕你纠缠，跑都跑不及，没想到害老实君白找了这么多年：“有劳先生这些年费心了。当日少年轻狂，胡言乱语，倒让先生见笑了。”

　　荀还在叹气：“当时，在里间房内的可是奉孝？”“正是三哥。三哥对先生很佩服，他说先生之世间无人可比，先生的心胸也是世间无人可比。”

　　荀将赵羽安置在座位上，还在自责：“奉孝之强过百倍，是无。当日不能留下你兄弟两人。”

　　赵羽只好相劝：“这与先生无关。三哥在这边肯定得到先生照顾，只是，我还没有见过他。我三哥可好？”后面这句话却是问曹操的。

　　曹操点头：“奉孝还好。他有要事办理，暂时不能回来。等他回来。自会见你。”

　　见曹操也说谎骗赵羽，贾翊在旁低头抿嘴。赵羽则暗笑，你们集体说谎，我也不揭穿了，等三哥自己愿意。会来见我地。

　　等酒席摆上，曹操知道赵羽不能喝酒，只是殷勤劝食。赵羽也不想客气，可他还是没什么胃口，看着满几的食物，勉强自己吃了点，免得回到牢里，还是吃不下饭。

　　荀仔细观察了一会儿赵羽，肚里措词了一番后。直接开口劝告：“将军何苦这般折磨自己，你又不是刘备地手下，即便在此披枷坐牢。道是为兄弟义气，可文远见你如此。心里也不好受。小将军地坚持无关忠义。你便留下，世人也不会说将军不义。当年在许都。你自己说过：曹公，大略之人，必成气候，今方天下大乱，我观天下群雄，莫有过之者。既然你如此推崇大人，为何反不肯留下呢？”

　　赵羽一听，心里翘大拇指，人厉害就是不一样，这话说的真好，荀攸也提起地大义、小义之说，你们叔侄倒是心有灵犀。现在这个时代，地确是讲忠义地时代，荀也是有名地忠义之人，为皇帝尽忠，为东汉王朝尽责，是个好国相，可惜这不是清平盛世，所以，他注定是悲剧人物。赵羽慢慢思考了一下，对荀说：“先生可知秦一统江山后，为何灭亡的如此之？秦始皇的万代只到了二代？”荀一愣，赵羽的回答出了他地预想，秦亡国与忠义之说有什么关系吗？他愣愣地看着赵羽，一时间没想到怎么回答。

　　赵羽笑了，你要说忠义，我就跟你说，看我怎么把你绕进来：“自我大汉建立以来，人多谓秦之灭亡在于秦之暴政。士林之中道：秦之亡在于商鞅变法，典变籍，使民不见德；李斯焚书坑儒，使人不知古今。故百姓不知好恶，不遵立法。秦无政无法，只能靠酷刑暴政管制民众，所以民众反抗愈烈，终至亡国。不知先生以为是否？”

　　荀点头：“不错，正是如此，太祖入关，约法三章；建国，修典籍，设制度。武帝时，采用董仲舒之尊儒之策，方教化与民。”

　　赵羽淡淡一笑：“先生说的是一个方面。要说立法，老实说，我认为商鞅之法比太祖之法适应乱世，这以后再说。我想请问先生的是，按您的见解，太祖立法，武帝修典，尊儒教化了民众，纳为何今日汉室还如此纷乱，天下还如此动荡？”

　　荀道：“自是宦官当朝，败坏朝纲，遗祸民间，各处诸侯心怀不轨，不尊王室。”

　　是吗？典型的光看外因，不重内果。赵羽摇头：“我与先生见解却不尽相同。宦官得势，败坏朝纲倒是固然，诸侯争霸也是真，不过，如果朝廷内外，人人都有了所谓的教化，宦官怎能把持朝纲？又有什么本事遗祸民间？诸侯又怎么会心怀不轨？可见所谓教化一说根本就不成立，也不是立国之道。所以，羽认为，秦之亡，汉之危在于自挟诈失信于天下。秦虽灭六国一统，表面强大无比，然早失信与天下：起始，秦以商于六百里地诱楚绝齐，又诈请楚怀王入秦，名为修好，实乃扣留，失信于楚；后，秦又与赵会盟与绳池，以十五城诈骗和氏美玉，若非蔺相如，几乎成功。秦行如此之事虽谋略之策，然过于狡诈无义，虽大国之战，计谋为上，然一而再，再二三失信与人，天下谁愿服之？心不服，何来信任？失去天下民心，忘国则是必然。汉祖起兵之初，人不多，马不壮，后却击败兵多马壮的项羽，这是为何？简单，一个约法三章，彰信立义，得尽天下民心。汉室立国初始，官行其责，民从法，国力日渐强盛，武帝时，天下臣服，强盛一时，固然是武帝修兵道，威震四方，然四夷归服却是武帝重信义，扶弱小。可到了后世，帝常失言天下，官多行不义，民无望，为生计，不得不经常虚言假话。到了灵帝时，买卖官爵，买卖人口，欺上瞒下竟是社会主流，为盗作匪，竟是自乐。信义何在？道德何存？如此这般的失信丧德，下不能取信与民，上不能取信于国，何以取信于天下？这就是得民心者得天下的道理了。赵羽一口气说完这篇长篇大论，众人听地汗颜无语，荀也在喃喃自语。他这篇话固然在说自己的立场，其实也是说给荀听得，和在许都一样，是在劝他，这个汉室已经无药可救了，你不要再为它操心了。荀显然听明白了，他眼中隐隐有泪，低头不语。

　　赵羽见效果达到，故意长叹一声结束了他的感概：“故而，大信义乃存国之道，小信义乃存民之道，无信无义何立于世？赵羽就是一介平民百姓，不会讲什么忠君爱国，只有信义二字还在心上，若再无此二字，与死人何异？难倒君等愿意与一死人共事乎？我已誓跟随龙兄长一生一世，就会做到。”

　　这下，堂上地众人除了喝闷酒，都无话可说。曹操早就想到荀的劝解不会有效，因此另有准备，听了赵羽地话，他猛喝两盅酒，看向赵羽地眼神突然悲哀起来，竟然泣然泪下：“操自负学，欲担天下重任，故四方求贤从不敢怠慢。玉，你通古博今，有见过操这般用心之人乎？自你到此处，操竭尽心力，百般相求，然你竟不为动，宁披枷带锁，也要置操之心意不理，置文远、奉孝兄弟之情于不顾。你道是为了你兄弟情谊，刘备处，你有兄弟情深义重，我这里真是一无是处？玉，你说得民心者得天下，可操如此费心，竟得不到你的一片真心，我不甘心呀！”

　　满堂文武全部愣住，张辽已经是泪流满面了，曹操地话也说到了他的心里。曹操这一手果真有效果了，赵羽是大吃一惊。哎，虽然书上说这见了人就哭的是刘备，可我和刘备已经相处了这么几年了，就见他哭过一次，刘备的专利怎么出现在曹操身上了？心里想着，他愣愣地看着曹操，一时间竟有些反应不过来了。

　　贾翊眼见曹操如此作为，他急忙上来帮忙：“玉，文若先生说的有理，你在此处，就是甘愿做一囚者，不过是为了全兄弟情谊。你降了明公，也无损你们的情义。诺，文远在此处，说起来也算是你在刘备处兄长们的敌人，可你们的兄弟情义不是一样在吗？你若怕伤了兄弟情义，到了两军对垒之时，不让你们兄弟对敌便是。”他把昨天夏侯的话说了出来。

　　曹操和老贾的配合非常默契，不等赵羽说话，他马上接嘴：“然也。玉，你若是请降，操决不让你与你的兄长对敌。两军对垒之时，对你兄长，我等必相看顾，不让他们有失，如何？”

　　张辽听曹操都这样承诺了，急忙把蕴涵了无限渴望的目光投向赵羽。

　　赵羽苦笑了一下，把眼一闭，是长叹一声：“曹公相待之恩，二哥、三哥手足之情，赵羽非是铁石心肠之人，焉能不动心？曹公，您对赵羽好，赵羽也真心对您，所以我也要实话实说，我真的不能留下。因为羽之性命乃龙兄长所赐，故我与兄长处誓：此生我将跟随兄长，今生今世都不离不弃，不背不叛。既然现在我兄长在刘皇叔处，我就不会留在此处不走，还请曹公和二哥恕羽无情。曹公不杀了我，我是一定要回去的。”

　　




邺城春秋篇---第十四章 约法一章(1)



邺城春秋篇---第十四章 约法一章(1)
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　邺城春秋篇--第十四章约法一章赵羽的坚持让曹操长叹不语，他心中这个后悔呀，赵云居然是从公孙瓒那里走的，自己怎么就没早点现这个人，他一人就带走了五个，个个都是人呀！若是当初得到此人，岂不是我大财了？如今真是太便宜了大耳贼了。

　　荀看着曹操阴晴不定的神情，想了想继续劝赵羽：“玉将军，你的心意也明白了，不过你可知关将军之事？当年关君侯也曾羁留此处，他可是刘玄德的兄弟兼臣下，你又何必让自己太难受？”荀的意思赵羽听明白了，他是在劝自己不要拿生命开玩笑，关羽是刘备的铁杆，他都能暂时栖身，你又何必太固执？以后找到机会，再走也不迟，留得青山在，不怕没柴烧。

　　荀的话曹操也听明白了，但他的想法则完全不同：“玉，文若说的对，当初关君侯曾有条件地答应留下，只要你愿意留下，我也可以答应你的条件经过了这几年，赵羽也了解了关羽与曹操之间的事，过五关斩六将纯属虚乌有，曹操进攻徐州，刘备在小沛与曹军对垒大败，只身逃往冀州。张飞闯出乱军，隐身山林为匪。关羽当时孤城难守。主公失踪，他为了保存自己和刘备的家眷，只能选择暂时投降。但提了条件，一旦刘备来找。自己还是要走。曹操不是不知道关羽的心思，但还是接受了关羽的有条件投降，并在关羽封金离开时，一笑了之，不予追击。对于曹操的这般大度。关羽每每提起，也有一些感激之情。

　　听到荀提起关羽，曹操又爽承诺，赵羽不由得好奇：“曹公难道不后悔关将军之事？你不曾有放虎归山地想法吗？”

　　曹操摇头：“云长之事，我从未后悔，不仅人各有志，关君侯义薄云天，忠心不二也让我为之感动。玉，你既能与江东之人为友。为何不能与操为友呀？”

　　是吗？赵羽微微一笑：“仲谋与公瑾可不会像曹公般一定要将我羁留在身边哟，我在江东可是自由之身。若曹公愿意放我离开，我也可以和你们长来长往。曹公既能放关将军离开。又何必非要羁押我呐？”

　　曹操神情多少有些尴尬：“江东之辈不知玉的华，他们也未曾与刘备为敌呀。刘备可是欲置操与死地。我怎能放将军回去与我为敌。”你和关羽不同。关羽不过是一介武夫。

　　赵羽耸肩膀了：“曹公话已说明，那我也没法了。我明白你关押我，也没把我当敌人，我不降你，也不是朋友不朋友的事儿。别说曹公你了，如果仲谋要关押我，我一样会跑。”

　　曹操是一声长叹，这家伙油盐不进，我真留不下他，那这人我还能留吗？荀也摇头，劝我不要固执，你比我还固执，暂保性命都不干。其他人也没辙了，都闷头不语。

　　贾翊不甘心，他看着张辽苦闷地样，想到郭嘉忧虑痛苦的表情，再看曹操眼珠乱转，他思考了一会儿，决定换个角度来劝：“玉，明公如此大度，他知你在牢中难捱，每每说起，就是心痛不已。文远和奉孝是痛苦难当。为了这些关心你地人，你便说些条件，看我们能否办到。”他说完，还向张辽做了一个手势。

　　张辽看明白了，也劝：“玉，你就做个承诺，不逃走，可好？”

　　贾翊的话直接击中了赵羽的要害，他虽然固执，虽然坚持，但面对张辽的痛苦，想着郭嘉的挣扎，还有曹操为他所做地一切，他都是内疚和感动的，而贾翊话里又暗示他，别太固执，曹操耐性并不好，你不能做自掘坟墓的事呀。他把眼睛闭上，避开张辽的目光，仔细思考了一会儿，突然灵光一闪，想到了一个暂时解决难题的主意。你曹操不是要我提条件吗，我就题个条件，这样张辽他们也不会这么难受，我的待遇可能也会好些，至于这个条件你曹操办不到，就不能怪我了。

　　“曹公的相待之情，二位兄长之义，羽均无以回报。这样，我便和曹公约法一章如何？若是曹公做的到，我承诺便为君谋。”他突然开口提条件，所有的人都是一愣，贾翊反应，见曹操还在愣，他急忙问：“玉，你有何条件？”

　　曹操也反应过来了：“啊，玉尽管提，只要操办地到，无有不准之理。”

　　赵羽暗中好笑，这个条件，你百分之百办不到：“曹公，只要你能让刘皇叔来到此处，我就可相助曹公。如何？”曹操一听，再一想，这个条件太苛刻了，要说杀了刘备，我还有可能办到，可让刘备为我效力，就是刘备答应，我也不敢用呀：“这个，玉将军能否换个条件？”他讨价还价了。

　　赵羽摇头，换条件说不定你就能做到了：“不能。非是我给您出难题，您知道，我兄长对刘皇叔忠心耿耿，我对兄长忠心耿耿，所以，只有刘皇叔来到此处，兄长能跟来，我能留在曹公身边。”

　　曹操叹气不语，说了半天，还是赵龙的问题，这个条件相当于没提，一切没变。

　　贾翊却是一阵兴奋：“玉，那在刘备来此之前，你可应诺不离开此处？”

　　赵羽摇头，我提这个条件就是为了拖延时间，距离你们南下荆州还有两三年。时间久了，我可以慢慢想办法逃跑呀：“文和先生，若是你们永远不能将刘皇叔迎来此处。我岂不是永远不能回到兄长身边了？我可不会在这里傻等。刘皇叔未来之前，要我留下。除非曹公杀了我，或你们真能关我一辈。”

　　贾翊叹气，说了半天，真是啥也没说：“如此说来，在刘备来此之前。你也只能做一个囚徒了。”还是要自找苦吃。

　　赵羽再次耸耸肩：“我不想当什么囚徒，是你们不放我走的！”

　　曹操是一个劲地摇头。贾翊想想，向曹操进言：“既然玉将军已经提了条件，这个约法一章，主公还是答应了吧。”

　　曹操苦笑，答应与不答应都一样，只是，赵羽提条件了，我不答应。那是没自信，这种面还是不要丢：“操答应了便是。”

　　赵羽暗乐，你答应了。那我暂时没事了，命保住了。以后地事情慢慢来。他起来道：“既然曹公已经答应了约法一章。我可就等着您的好消息了。多谢曹公赐食，羽回牢了。”曹操无精打采地点头挥手。让满宠把人先带回去。

　　看着赵羽走出去地背影，曹操也没精神了：“今日散了吧。”

　　贾翊急忙说道：“主公，赵羽能降。”

　　曹操郁闷：“文和，这样地条件，你还要我答应？”就是舍不得让我杀赵羽，这种条件也不能答应，根本办不到。

　　贾翊明白他的埋怨，微微一笑：“非也，此事说难，也不难。”

　　曹操感兴趣了：“哦？莫非文和有何妙计？”

　　贾翊笑道：“赵羽只说只要刘备在此处便可，未说刘备在此处做什么呀。我们想办法让刘备在此处就可以了。”

　　他这样一说，大部分人都想到其中地意思了，不由得露出笑脸。

　　荀笑了一会儿又摇头：“可让刘备来到此处也难呀。”

　　不等别人说话，夏侯渊说话了：“此事不难，吾提大军将那大耳贼抓来便是。”

　　曹操一瞪眼：“休得胡说。”你凑什么热闹：“文和，有何计策？”

　　贾翊还没回答，荀攸接嘴了，哈哈一乐：“便是妙将军所说，将那刘备抓来便是。”

　　曹操不乐意了：“公达，你说笑了。”刘备那有那么容易抓地到。荀和程昱相识一笑，同声的道：“公达说地不错。”

　　曹操一看，哟，你们都这么说呀，让我问问清楚：“那刘备不好抓，当初他只有几千兵马，我提大军都未能抓住他，现在他依附刘表，我要提军南下，必要与荆州开战，刘备有刘表做靠山，急切之下，恐难定也。”

　　贾翊摇头笑道：“明公，此一时彼一时也。依我所见，破刘备易耳。”

　　荀接着说：“不错。当初刘备在汝南时，公虽提大军征伐，然袁绍正欲兵，朝中也不安稳，正是内忧外患具在，我们用兵多有忌讳，不能专心对敌，以至于不能肃清余敌。可如今不一样了，北方疆域基本荡平，许都的威胁已不存在，只要彻底平定了袁氏余孽，提兵南下之事为之不远贾翊点头：“刘表对刘备多有提防，以刘备手下众人的能耐，他一概不用，仅给野一处做其安身之所。何谈什么靠山。刘备手下之人虽有华，然其无兵、无粮，根本没有施展能的本事。只要我们拿下了荆州，刘备不降也不行。”

　　曹操想想，不错，荆州是一定要拿的，不光是为了抓那刘备，要想天下一统，荆州这个底座一定要抓在手中：“可刘表经营荆州多年，根基牢固，恐急切不得。”

　　程昱回道：“这倒不难。据臣所知，那刘表乃偏听偏信之人，他置荆州地贤良不顾，重用蔡瑁、张允等内亲，蔡夫人生有一，年龄弱小，尽被其母和蔡瑁等人掌控。刘表的长刘琦倍受蔡瑁等人排挤，他名为固守江夏，实为避祸。刘表近年身体一直不好，恐其命不长久，待其一死，二争嗣，荆州必有内乱。到时候，主公提大军压境，荆州何愁不得。”

　　曹操听的直点头，等他说完，曹操四顾：“你们觉得仲德此言如何？”

　　贾翊躬身回答：“仲德先生之言正是我等所思。明公有所不知，那刘琦去守江夏，正是赵羽为救他性命而为其出的主意。”

　　“哦？玉出的主意？”

　　“正是。”贾翊如此这般说了一遍。

　　曹操听的直叹气：“玉果然聪明，如此好的主意竟用一句典故就出了。唉。”他可不知道，这是赵羽剽窃了诸葛亮的智慧。

　　荀想了想又摇头：“虽是这样，也不是一朝一夕之事。主公，现在我们要的还是肃清翼州袁氏地残余势力。再说，刘表即便有病，要他死也不是短时间的事情，现在又是隆冬季节，若提大军，还有待来年的粮草准备齐整方可。”

　　曹操也在点头：“不错，这还真不是几个月地事情。”

　　贾翊一想，这果然不是短时间的事情，可赵羽在牢中要吃苦地，怎么想方法将他弄出来，是急切地事情。张辽倒没那么多想法，他有些轻松，既然有办法，那羽弟就不用做一辈的牢了，至少，目前性命可保。

　　




邺城春秋篇---第十四章 约法一章(2)



邺城春秋篇---第十四章 约法一章(2)
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　满宠将赵羽带回牢后回来向曹操复命：“主公，能否给赵羽另外安置一间囚室？他在那石牢中实在待不下去，这一进去就吐，唉。”

　　曹操郁闷了一会儿：“你看着办吧，只要逃不掉，就可以了。”

　　贾翊忍不住了：“明公，监牢当中经常流行瘟疫，玉身体实在太弱，且伤势未愈，南下之期又远，我怕其……，万一有个好歹……”

　　曹操沉思了一会儿，抬头苦笑一下：“文远，还是将赵羽囚禁在你处吧，你暂时不要离开府中，日后有功劳，操会多考虑一张辽马上跳起来：“谢主公。末将就去接他回府。主公放心，有辽守着他，他不会走的。”

　　程昱在旁微微一笑：“主公，不可如此。”

　　众人都是一呆，有人就想，程昱还在和赵羽置气不成。曹操也疑惑道：“仲德怕文远放他跑了不成？”

　　程昱摇头：“这倒不是，昱有一言，愿主公纳之。”

　　“你说。”

　　“主公，刚所议伐刘之事，还要长时间的准备，一两年也不为多。文远处乃将军府，不是监牢，将赵羽关押在那里几日还可，时间长久岂能行？再说，目前用兵之时颇多。四处的匪患不除，主公南下用兵也不可能，文远不能总守着赵羽。不领兵出征吧。”众人一起叹气了。程昱接着说：“况且，赵羽实在是人中俊。主公甚是喜爱那赵羽，便是老臣，嘿嘿，也愿意与其交往。主公要见他，就像今日。一囚犯往来于将军府和主公这里，满街来回，众人见了，成何体统？”

　　曹操听的点头，这个倒是个问题，我还是要待赵羽好些，厚结其心嘛，日后真为我所用也说不定，我也不可能经常去张辽府上见他。而把他拉过来拉回去的，麻烦都不说了，万一遇上他的人来救他。大街之上是不好防范：“那依仲德所见，如何安置为好？”

　　程昱道：“臣倒想到一处。既可安置赵羽。也能防止他逃走。”

　　“哦。何处？”

　　“便是主公府左侧地护卫营。此处离这里很近，且有门户相通。护卫营的居所有一处小花园。依臣所见，就在那花园处再添几间房舍，收拾妥当，权当那赵羽的监舍。他住着也舒服，周围又有护卫营看管，料他想闯，也难以成功。而主公召见他，也方便。住多久都无所谓。岂不是比在文远将军府上好些？”

　　曹操听地频频点头：“果然是个好主意，就依仲德，此事也交给你办理了。文远，在仲德准备期间，还是将玉暂时关押在你府上好了。”张辽急忙答应下来。

　　“主公相惜之意，仲德先生关爱之情，嘉代羽弟多谢了。”说着话，郭嘉拖着病体慢慢走了进来。他一直在偏房里，等赵羽走了，众人商量定了，他慢慢过来。

　　“奉孝坐了。你身体不好，就不要来回跑了，有事我会让人去唤你前来。”曹操忙命人给郭嘉拿来软垫。

　　郭嘉谢过曹操后，方坐下对张辽道：“二哥，玉那里你多操心一二。他此次伤势颇重，你或许看不出来，可我知道，他很少这般吐血，原来就是受了内伤，不过几日便好。p,”

　　张辽“啊”了一声：“真看不出来，他服用的都是他自己开地伤药，那些大夫也看过，应该没什么问题吧？”

　　郭嘉笑了：“二哥被他吓着了。玉不会自己寻死的，校场之事应该是他一时冲动。玉有些洁净的过分了，他的用具和住处一直收拾得非常干净，这是他在寿光就养成的习惯。监牢里地环境，唉。”

　　曹操摇头了：“奉孝，这就是你的不是了。你既然知道玉的弱点，就该提醒我们，何苦让他受这几日的苦楚。”

　　郭嘉苦笑了一下：“主公的用意嘉明白，虽然我心里清楚玉不会屈服，可也抱有一丝侥幸，想他受不了能开口求饶。主公不知，玉其实也不是那种不怕死的人，只是一旦固执起来，就认死理了。”

　　曹操想了想：“按你这么说，他真是宁死不降了？”

　　郭嘉笑了笑：“主公还不明白吗？他不是不降，而是不想失去自由。他散漫惯了，不愿意受拘束，所以，他不想出仕，不想为人所用。这点上，连龙将军都无可奈何，别说我们了。”

　　曹操点点头：“这样说来，我想留下他为我所用也不可能了？可是，那个约法一章如果实现，他是不是也会耍赖？”

　　郭嘉和张辽都乐了，张辽便道：“羽弟大的优点就在于有诺必践。只要他答应了的事，就绝对要办到。”

　　郭嘉接着道：“他提出这个条件让我觉得又意外，又合乎情理。只是，我还是觉得有点怪异，总觉得玉下了圈套让我们钻，但具体的我又说不出来。想了又想，这个条件恐怕是他为了逃跑而争取时间。”

　　曹操嗯了一声，又奇怪地看看郭嘉：“奉孝，你地意思是玉认为我们不可能拿下荆州，抓获刘备，所以提出这个条件？目的是慢慢寻找逃走的机会？”

　　郭嘉摇头：“不是。主公，嘉以前给您分析过，拿下荆州并不困难，而且我们一定要拿下它。刘备此人堪称枭雄，他胸有天下，留着他绝对是大患。所以，此人也一定要拿下，而且是趁他在荆州无法展地时候拿下他。”

　　“那玉提这个条件……”

　　郭嘉沉吟道：“拿下荆州。擒获刘备虽然是我们必须做的事，但就如仲德先生和各位所言。这决不是一朝一夕就能办到地事，不要说一两年，就是三四年也可能无法实现，毕竟我们周围地反抗势力还没有清剿干净，后方不稳地情况下。我们不可能出兵荆州。而有了几年地时间给玉，依他的本事，说不定真能抓住看守地一丝空隙逃之夭夭了。所以，他提条件的时候说，他不会傻等在此处，不会承诺在抓住刘备之前不离开这里，就是有这个打算，也就是他提出这个条件地目的。”

　　众人都点头了，经过郭嘉的分析。他们全明白了赵羽的用心。当然，赵羽知道他们是抓不住刘备的，这点众人却是想不到了。

　　曹操叹气道：“他可真能动脑筋。不过。嘿嘿，吾有奉孝。既然这样。我们就看紧了他。就不给他一点逃跑地可能，我看他还能怎么办。”

　　郭嘉面上闪过一丝不忍。他看向张辽，眼睛眨眨，那意思是我已经说了不少了，有些话是不是该你说了？张辽摇摇头，意思是那些话我说不出口，你要忍得下心，你说好了。贾翊将他们两人的小动作都看在眼里，想了想说道：“玉的身手很是敏捷，我听说他仅凭一根细细的绳索就能在城墙上下翻腾，如履平地，因此要像看守一般人一样看住他，坚持几年恐怕不易。又不能关他在监牢，看守时，是不是用些必要的刑具？虽然看着怪异，但能确保不出事。”

　　郭嘉看向贾翊的目光充满了感激，他和张辽深知赵羽的能耐，把他作为一个普通人软禁在程昱说的地方，他们都没有把握能把人看管的住，赵羽又绝对不会乖乖听话不跑，但曹操一定会派人严密监视与他，他一旦真地要逃跑，曹操一定不会再放过他了。因此，即要让赵羽住的舒服，又不能让他产生逃跑的念头，就只好让他吃一点表面地苦楚，也省却了曹操一些疑心。但要用刑具看押赵羽的话，要他们说出来，真是有些为难了。贾翊看出了这点，所以帮他们说了。赵羽可能没想到，他在寿光为了训练那些兵勇而表演地攀爬功夫会被郭嘉记地如此清楚，从而让自己吃够了苦头。如果他知道有这么一天，铁定会藏拙了。

　　众人想想都觉有理，也纷纷表示不能松了赵羽的看管。曹操本来还想大方些，一听到贾翊说仅凭一根绳索就能在城墙上下如履平地，他把反对地心思化成了赞同：“是这个理。算了，好看不好看都无所谓，虽然我也舍不得见玉受苦，可他这样，我也不得不为之。再说，嘿嘿。伯宁，你等会儿和文远一起把玉解去文远府里，刑具不要取了，我倒要看看，我们谁能忍。”

　　他这一说，大家全明白了，张辽苦笑，曹操要用自己的难受来逼赵羽，自己便只能把三分难过做出十分来，这也不是件轻松的事。

　　待大家散了，众人出的府来，郭嘉对着程昱就是一礼：“多谢先生了。”

　　程昱微笑道：“赵羽也算是我害他这样的，我听说他在牢中实在难过，便想了这个主意，倒是正配合上了文和的计谋。呵呵，文和保他性命，我不过让他住的舒服一些罢了。再则，你们要天天看顾他，可一些大臣、武将天天跑监牢，不要说主公不乐意，旁人看着也不像话。现在，你们看望他也算过了明路，其他人也没话说了。不过，文和，奉孝，我明白你们对赵羽的感情，可真的不能让他离开，你我都是为主公谋事之人，不可为私废公呀！”

　　郭嘉和贾翊直点头：“我们知道，便是文远，也不会让赵羽离开。老大人放心。”

　　程昱道：“那赵羽有何喜好，你们告诉我，我去安排。”贾翊笑道：“他的喜好可多啦，为人文雅之极。你想，他能与那周瑜成知音，那日的一曲琴音，让人难忘。”

　　郭嘉却笑道：“他虽喜好多。但也不在意。只要居住之所洁净就好，用具的好坏倒不在乎。对了，他喜欢花花草草。特别是对梅花情有独钟，先生能设法在他的居所种植上十余株梅花。保准他欢喜异常。”

　　程昱点头会意，自去安排了。贾翊和郭嘉分手后匆匆来到张辽府上，赵羽已经被接回来了。在石牢里两天，他就像在生死线上逛了一圈一样，在曹操那里。倒是强打精神坚持了半天，现在回来了，也不装了，真的是躺着直喘气。

　　贾翊看着他笑：“你呀，真是自找苦吃。赵羽也笑：“文和兄留下小弟一命，却给自己加了包袱，也是自找苦吃。”

　　贾翊指着他乐了：“你真是精明到顶了。是，我承认，要主公答应你地约法一章。是有保你性命的意思，不过，这也不是什么包袱。主公南下荆州是早晚的事。我不过是顺水推舟罢了。再说，就是你不说。到了荆州。我们先要做地就是擒拿刘备。”

　　赵羽摇摇头：“那是你们的事了，与我无关。唉。我很后悔提这个条件，要是你们对外说，抓刘皇叔是为了我赵羽，那刘皇叔还不恨死了我？兄长也会生气地。”

　　贾翊大笑：“如今已经晚了。他们恨你好，玉正好归降了我们，不回去就是了。”赵羽看着他直哼哼：“你想的美。哼，不等你们抓住皇叔，我已经逃之夭夭了。”

　　贾翊摇着头笑，动动他手上的镣铐：“你别想逃走之事。不要说仲德先生为你安排的住处守卫森严，就是现在，诺，你想逃呀，不可能。我说，你就安份点吧，别让文远操心了。”

　　赵羽哪里想到身上的镣铐没被除去，就是眼前地人在算计自己，他想着还在为他煎药的张辽，叹口气：“你说的也是，算了，反正我暂时想不出逃走之计，就依了你们。不过，这玩艺也太重了吧，我又不是神仙，能跑的了怪。”

　　贾翊偷笑：“谁让你那天在主公府上大展神威，以一敌三都占了上风。现在后悔了吧。”

　　赵羽嘿嘿一笑：“当时要是知道你安排了弓箭手，我就不打了，直接投降。那样的话，你们就不知道我的本事了，我要逃走，就方便多了。这都是你害的。对了，那天你怎么知道我要借马车逃跑？”

　　贾翊笑：“你要了马车，受伤后还要跟公明比试，我就知道你肯定在打马的主意。”

　　赵羽叹气：“这真是我自找的了。没事想起要逛邺城，见曹公和你们，不然，在来地半路上就溜回去，多好。你说，仲德先生在北，四哥在南，他们怎么会见过面呢？仲德先生还那么了解我四哥。晕，早应该在四哥那里问问清楚。”

　　贾翊叹气：“你呀，就是少了一根筋。你以为来这里是玩？就是仲德先生不认识徐元直，主公帐下的颖川谋士可不少，认识徐元直的大有人在。你早晚都要露馅。”

　　赵羽想想：“嗯，是有这个可能。不过，曹公手下重用地颖川谋士也不算多，我原先想着，只要三哥不在，我混几天应该没有问题。混过几天，我就跑了，自然就不会有事了。唉，棋差一着，全盘皆输，自找苦吃了。”

　　贾翊一笑：“亏得你少算了一着，否则你不来，我们也见不着了。还是现在好。”

　　郁闷：“你们是好，我倒霉，这囚徒是当定了。曹公和你们真小气，还是公瑾他们好。”

　　贾翊大笑：“我们是小气，若那江东与刘备为敌，你看他们小气不？”

　　赵羽笑了：“他们不会这样小气。伯符说过，若是我们为敌，他就杀了我，然后再找个我喜欢的地方厚葬，每年都会来祭奠我。”

　　贾翊看怪物一样张大嘴巴看他：“这还不是小气，天，要你性命还不小气，我真服了你了。”两人大笑起来。

　　




邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（1）



邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（1）
　　推荐票，推荐票，继续为《小楼传说》拉推荐票，谢谢各位，谢谢各位！感谢线…

　　邺城春秋篇--第十四章风月小筑程昱动作很，仅过了十多天，就布置好了一切。禀报过曹操后，他急忙带人来接赵羽过去。赵羽这十多天里，身体倒是养好了不少，心中却并不乐，且不说带着重镣行动很不方便，张辽整天没有个笑脸，望着他身上的镣铐就皱眉头。赵羽慢慢也明白了身上的刑具肯定是曹操为了降服自己故意不让满宠取下的，就是让他看着张辽难受而过意不去，可他实在无法让张辽释怀，所以，对程昱的到来，他高兴的很。张辽虽然不舍，也只能看着他被押走，自己忙着收拾赵羽的物品，准备给他送过去。

　　被程昱用马车押解到住处的赵羽，很是惊奇，没想到这个囚禁之所如此好，非常清静雅致的一个小院落。花园、凉亭、回廊等等，宛如一处小巧玲珑的游园。唯一像监牢的，就是正门侧的两处类似烽火台一样的望所了，上面虽不见有人晃动，但赵羽知道里面肯定有人随时监视这个小园。

　　程昱边引导赵羽往里走，边客气：“玉将军，这里修建的匆忙，你有什么需要尽管提，大将军下令，对你的要求一律满足。”

　　赵羽笑了起来：“先生不要这样客气，这里清别致，实在是难为先生了。如果不是这身镣铐，我都要以为自己是贵客了。唉，赵羽只是个囚犯。不是上宾，怎么承受的起曹公如此厚爱。”曹操爱能爱到这种地步，简直是过分了点。,程昱劝道：“玉将军不要当自己是囚犯了。如果不是怕你逃走，我们也不会这般禁锢你。这里的用具都是按照招待贵客的规格为你准备的。在大将军心里，你就是上宾。”

　　赵羽用充满歉意地语气回道：“曹公地心意我也明白，然我与曹公无缘，恐怕要辜负他的厚爱了。先生，赵羽来此对您也多有不恭。今想起来真是过分，先生不仅不与我计较，还这么为我费心，我真是愧疚难当。如果先生愿意，就叫我玉吧！”

　　程昱笑了起来：“你是孩心性，我这般年纪与你计较是过分。既然玉这么说了，我就倚老卖老了。玉，我痴长你几十岁，有些话也想劝你。识时务者为俊杰，你年纪尚轻，不可轻易抛却性命。校场之上的那种行为。是你错了。”

　　赵羽有些羞愧，却不敢告诉他那只不过是自己想逃跑地伎俩：“是。先生教训的对。这件事是我想错了，还差点毁了元让将军地一世英名。我做的太过分了。”

　　程普呵呵一笑不再说他，转而慢慢为他介绍这里。这里是冀州府旁的一个小院落，原先袁绍喜欢臣们高谈阔论，好显示他爱之心，这里便是专门为他的臣们准备的辩论之所。曹操来了以后，这里成为冀州府侍卫值班轮休地居所。指着院落后侧的一道拱圆形小门，程昱笑着说：“从那里过去，就是大将军办公的地方，也是我们平时议政之所。”

　　赵羽这知道这里居然和冀州牧府仅一墙之隔，也就是说，这里的隔壁就是曹操的府邸，所以，他挟持曹操时，那些护卫来得那么。望望那道圆形小门，再看看望台，赵羽苦笑，别说这身镣铐，就是没有刑具，在这里想逃走，也是难呀。

　　程昱看着赵羽翘起的嘴，知道他在想什么，却装作不知道，殷勤地拉着他的手向左边走：“来，玉，听文远他们说，你喜欢梅花，看看，这些梅花可还好？呵呵，我可费了不少功夫收集到这几十株。还有这些桃花，过了年，花开很漂亮。”

　　赵羽看看梅树，对程昱一笑，既然暂时无法回自己的梅花山庄，能有几十株梅花陪他在这里，当然不错。这些梅树都有腕粗，至少五年以上的树龄，枝繁茂盛，正是初冬季节，梅苞饱满，颗颗精神，看着它们，似有似无地清香仿佛就在空气中荡漾。赵羽围着梅树转了一圈，啧啧称赞，欣喜之情跃然面上，看得程昱也是捋须微笑。

　　梅树的旁边就是十余株桃花树，还有几株嫩柳。不过，现在这片小树林并不好看，冬季时节，北方大部分树木都树叶凋零，这三种树也是片绿皆无，混杂在一起，也不甚好看。程昱他们只是尽将此处收拾好，却并未来得及规划。赵羽转了一圈后，就将眼睛转向了另一面，小树林对着的那边是一大片空地，中间有一个小亭，亭里有一石案，案旁有几张石墩，眼见是待客品茗之处。赵羽过去在上走了一圈，略笑了笑。

　　程昱笑道：“玉琴技不错，我正命人寻找上好地琴，将来可要在此处聆听玉的雅韵。”

　　赵羽想想，摊开手道：“老先生要与羽在此饮酒，羽欢迎之至，这要听琴，怕是会失望了。我可没这般本事，戴着这东西，还能挥洒自如。”

　　程昱呵呵笑道：“要饱耳福之时，昱自会与你松了它。”

　　赵羽撇撇嘴，不言语了。

　　离开院，程昱将赵羽带到房舍前。这是两排屋舍，房舍前二十余步地地方有一条小沟，水从冀州府那边过来，流过这里，从左侧盘旋而出，应该是过雨水地地方。沟不过两尺左右宽，可为了好看，程普把原来的一个小石板改成了一个小小地拱桥，从上走过去，连接到屋舍的石梯。石梯有五节，踏上去后，是一个小小的走廊。前一排屋舍有三道门，面向南，阳光充足。屋舍门前站着三男两女，都躬身默默等着，并不一言。从走廊右侧绕过，就是后面一排屋舍了，只有两间，不仅很，外观也精致一些。

　　程昱呵呵笑着为赵羽解说：“这前面的房舍左侧两间是侍从居住的屋，他们都是我精心选来的人，都很机灵能干。右侧这间略大一些，是会客的地方，里面为玉准备了一些用具，你看看缺少什么，告诉我，或让他们告知我也可。这后面就是玉的住处和书室了。听文和说，你很喜欢书，主公府中藏书不少，命我拿了一些诸百家的过来，就是不知道你是不是都喜欢。”

　　赵羽点头：“多谢老先生了，这样已经很好了。我倒不拘泥书籍的类型，我也不是喜欢读书的人，不过是打无聊时间而已。只是，我看这房舍很，看来，很让您费心了。”

　　




邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（2）



邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（2）
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　程昱笑得有些得意：“这里原本就一间大屋，就是前面的这排。后面的房舍确是建的，文远说，你不喜欢北方大屋布局，而喜江南小巧之所，所以，我让工匠赶建了此处，总要玉喜欢是。”

　　十多天就赶建了这么精致的屋舍，可见他们用心良苦。要知道，这个布置不仅精巧，还很讲究，赵羽要想从这里逃走，必须经过前面的房舍，前面是侍从居住的地方，也就是实际上的狱卒，赵羽想要不惊动他们，也是一件困难的事。明白这个道理，赵羽冲程昱笑笑，慢慢走进房屋。

　　房屋里的布置果然很精致，书房中立有两排书架，上面摆满了诸百家的书。除了书架，还有一个小巧的隔物格，酒具和茶具、笔架等物品摆放错落有致。屋中间放了一张长条宽几，上面摆放了一盆松树山石的盆景，苍翠有劲。案几周围放置了几张缎面软垫，很厚实。而卧室里，床榻、蚊帐、窗幔、案几无不精美，连取暖的火炉，都是上品，当下流行的薰香用具博山炉就放置在榻头。墙面用上等香料涂抹过，进来就有一种似有似无的清香弥漫其中，让人心情为之一宽。榻的另一面，有一个大案几，上面有铜镜和一个小匣，梳洗用具俱全。屋角有两排大箱。箱旁边，一袭白色的锦袍挂在衣帽架上，湖蓝色的镶边。湖蓝色镶银边地束腰带，领上一圈白色皮毛。赵羽上前摸了摸。顺手柔滑，质感很舒服。

　　程昱过来笑道：“这是大将军专门给玉的，据说，这毛是狐毛，呵呵。我也是第一次见到如此漂亮的锦袍。这两箱都是玉地衣饰，文远说你日常着装也全用白色，故大将军命人为你制作的也是全白地衣饰。那些饰品则全是玉、银之物，不知是否合玉的习惯。”

　　赵羽心中明白，程昱一口一个文远说的，实际上，他的这些习惯和爱好，张辽知道的并不很多，郭嘉是了解地。这些也肯定是郭嘉告诉程昱的。不过，他们都不说，赵羽也不清楚郭嘉的心意。也就装作不知道。听程昱这么问他，他叹口气：“羽听说曹公生活节俭。家里的女也不许衣着华丽。却对羽如此用心，我实在是……唉！”

　　程昱并未辩解。只是笑着说：“大人有吩咐，你有任何不满之处，都可提出，我自会督促他们改造。这里侍候你的人都是从我府上精心挑选出来的，你有事吩咐他们就是。呵呵，这么说吧，只要你不是让他们帮你逃跑，任何事情他们都可以为你做到。那些军士只在门外把守，没有特殊情况，他们不会进来。文远将军他们也可以随时来陪你，大将军也随时会来看你，所以，你在这里不会寂寞。”

　　带赵羽回到前面，程昱将几个侍从叫到跟前：“他叫丁二，也算是这里的总管，玉有任何事，吩咐他就好！”

　　丁二上前躬身下拜：“小人见过公。”

　　赵羽急忙伸手拉他起来：“你不要对我这么客气，以后，我在此还要你们费心。”

　　“那是我们应该做的事，公不必和我们这些下人客气。”

　　赵羽笑笑：“你们名为侍从，实际上却是羽的看守，我可不敢慢待了你们。”

　　他这样说，程昱不高兴了：“玉，你又说这话。他们就是侍候你地下人，你若是嫌弃他们，尽管说，我换人就是。”

　　赵羽赶忙笑着赔不是：“对不住，老先生，我不说这些了。嘿嘿，让你们如此费心，真有些过意不去。对了，我这里不需要女侍候吧？她们两个……”

　　程昱笑笑，也不忍苛责他：“呵，她们两人姿容还算不错，又是姐妹俩，颇有些舞技，手也巧，很会侍候人。你青春正少，她们正可为玉排解些寂寞。”

　　赵羽回到三国也有十余年了，却是现代人的思想，还学不会这般“怜香惜玉”的风流，听程昱这么一说，急忙连连摇手：“不可，不可。且不说我不喜这般，就我这样，岂不是耽搁了她二人。这等事，我可不为，还麻烦老先生送她们回家去吧！”

　　程昱没想到赵羽竟会拒绝，这个时代，哪家地少年男在成婚前家里没有准备过几个女？见赵羽拒绝，他想了想：“玉，她们姐妹是我府中好的舞娘了，容貌虽不是上等，可婉转解语也还可以。这样，你暂且先留下她们，待我选地好女，再换她们回去就是了。”

　　赵羽苦笑，明白自己这方面与这个时代格格不入，想依从了程昱，可看看自己身上地镣铐，他叹口气：“老先生，羽实话说与您，我有些厌烦这等把女当作玩物的勾当，所以，我从不用女作仆人。您地好意我领了，她们姐妹二人您还是领回，另找个好人家嫁了吧！”

　　程昱见他一脸诚恳，虽然有些奇怪，也不好勉强他，笑道：“玉这样说了，我也不会勉强你接受她们。这样，丁二，日后你就多尽心侍候了，不可偷懒。”丁二躬身道一声诺。

　　这里基本上看完了，赵羽已感到非常疲惫。程普看出他很累，便让丁二将他扶回房中休息，自己告辞：“玉，你先休息了，我明天再过来。这里的膳食都从大将军府上送过来，要不合口，你尽管提就是。”赵羽急忙谢过，站在门口目送程昱离开后，方拖着疲惫的脚步进了里屋，一屁股坐在榻上就不想动了。累是有点，不过他的疲惫却多是心里上的，这里布置得再好，也是囚禁之所，他如何高兴得起来？丁二来请示他何时吃饭，也被他拒绝了，吃不下呀。

　　夜晚降临了，这是在这里的第一个晚上，没有亲人在身边，独自一人，身披重镣，行动不方便，一丝孤独的感觉涌上心头。多少年了，不管身处何地，赵羽都没觉得孤独过，他已经习惯了四处交友，到处游乐的生活，猛然间变成了一个囚徒，再也不能到处玩，没了自由，他心中充满了对曹操的怨气。

　　丁二见他送走程昱后，就脸色不愉地坐在那里呆，晚饭也不想吃，知道他定是心里难受，想了想，劝道：“公，天色已晚，早点歇息了吧！这以后的日还长，您得习惯行。小人知道您不容易，可已经到了这一步，还是想开点好。依小人看来，公虽然是这般身份，可大人们都很看重您，曹大人专门让您住在这里，眼见得也是为您好，您就不要多想了。”

　　是呀，丁二的话让赵羽叹口气，监禁处的环境如此好，侍候得人这么机灵，一口一个公，叫得自己很舒服，监视的军士们未经召唤也不踏进园，甚至不在眼前晃动。如果不是身上戴着重镣，任谁也不会想到他竟是一名重犯，古往今来这样当犯人的恐怕也就他一个。曹操对自己不错了，我还想什么？再说，虽然是监禁，可曹操手下的这些著名人物也能经常来看自己，二哥天天都来，日长了，三哥也会来吧！算了，大不了在这里住两年，哪儿也不去好了，当自己是在度假休养！想到这些，赵羽晃着手上的镣铐钻进被窝睡了。

　　




邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（3）



邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（3）
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　赵羽随遇而安的性格让他很从这种监禁的苦恼中解脱出来，第二天醒来，想起程普说哪里不满意可以提出来，他乐了，既然曹操如此善待他，不享受白不享受，就着这种想法，赵羽毫不客气地在自己的监禁之地展开一系列大变动。

　　先他指挥程昱改造花园，将梅花和桃红柳绿完全分开，各成一块园地，凡北方能栽种的，这个时代有的花卉他都要了来，愣把小亭周围的空地变成了花圃。不过，现在可是冬季，花匠担心花草移植过来不能存活，赵羽便让他们把这个大花圃用竹和麦草搭建成了暖棚样式，弄得一片黄黑，怪模怪样的。这都不说了，他还让程普把那条过水的小沟扩大，在屋前面的底层全部铺上了石，前后用木栅堵了，在水里放置了数十条红鲤，把条小沟中间改造成了一个活水的鱼池。然后，又让工匠把走廊扩大加长，一直修到圆形拱门那里，并围绕两排房舍一圈，做成了一条回廊。如此这般，等这个囚禁之处变成上等居所后，赵羽也习惯了这里的生活。

　　曹操从程普那里得知赵羽这般行为，也乐，让程普一切照办，他还想着好好待赵羽，期望赵羽能被他感动。早点归服于他。当然，居所再好也还是监牢，对赵羽的看管可是一点都不敢松懈。丁二不过是他的侍从。对他的看管，有专门的军士来完成。赵羽捉摸了一个月后。终于放弃了弄开镣铐或者利用洗浴、换装等机会逃走地想法。好在丁二很会做事，这日侍候赵羽洗澡时看见他腕上的红印，便找来白布撕成布条，用白布条包裹了他的手腕，让军士把镣铐给赵羽戴上。如法炮制。也包裹了脚腕处，这样一来，赵羽果然舒服了很多，大大称赞了丁二一番。

　　自赵羽住进来后，张辽、贾翊、程昱、荀攸等人便频繁前来，曹操也不时过来走走，这也是怕赵羽寂寞难耐地缘故。对于这个小院短期里变得如此漂亮，不仅张辽等人，就是颇通建筑风格的曹操也赞不绝口。两人在这方面居然就有了共同地爱好。对于曹操连建筑风水、园林布置都懂，赵羽也很惊讶，这些在书中可没有提过。有共同爱好。就有共同语言，因此一日下午。看着花匠栽种那些花草。赵羽从花草的种植说到自己的梅花山庄，引得曹操兴致大。和他谈论起南北屋舍的布局差别，直谈到园林建设的千秋，是大谈特谈，浑然忘了时间，说到得意之处，竟颇有知己之意。那曹操看着焕然一地小院，便让赵羽为此处起一个好听的名字，赵羽连想都不想，随口就道，就叫风月小筑的好。曹操听了大为高兴，绝口称赞，过后，却想到了风月小筑的含义，赵羽还是在暗示他，他决不会为人所用，宁愿像风一样自由，像月一样平淡，也不会为权势名利所累。想到了这点，曹操一颗兴奋得心顿时冷了下来，竟是泱泱不乐地回府了，整整三天都没再过来。

　　张辽和贾翊听说后，自然把赵羽好好说了一通，埋怨他不该又去逞口舌之辨，得罪曹操。可他们还真冤枉赵羽了，赵羽真没那意思，也就是随口想到这么一说而已。听了他们的话，赵羽恍然大悟地说，我哪有那意思？我的意思是，这里住着这么舒服，以后反正也没事做，尽可以吟风弄月了，我怎么会知道这样也能得罪曹操，我还在纳闷，为什么那天明明谈得高兴，他就突然变了脸走了。

　　等贾翊将赵羽的话转给曹操，曹操郁闷了，敢情我是自己找不自在不成！真不知道这个赵羽到底是故意还是无意了。不过，话都这样说了，曹操也不能表现得自己小气，笑呵呵地跑来对赵羽说，他这几日忙了一些，这个老贾乱说话，要赵羽千万不要信他们胡说，我曹操不会生你的气呢！赵羽心想，你是个多疑的老狐狸，别想骗我，你要骗我，我偏要揭穿你。因此装出一幅很认真地样说，曹公，你要注意休息脑，千万不要想地太多，否则，容易头疼不说，还老的。一句话把曹操说的是苦笑不得，只得打个哈哈。这事就算过去了，不过，这风月小筑地名字也就这么定了下来。

　　赵羽在风月小筑的日虽然没有自由，却也不缺少乐，按他地话那就是不享受白不享受。只是随着冬天冷地季节慢慢临近，赵羽怕冷的毛病作起来，经常狗熊般地赖榻不起。这日天到晌午了，张辽来看他，赵羽还蜷缩在被窝里看书，榻边地火炉也烧的红火。

　　张辽进门就好笑：“玉，你多大了，冬天躲被窝的毛病还没改。”

　　赵羽在兄长们面前是厚脸皮，听了张辽的话，把手中的书放下，伸手在火炉上烤烤，身往被窝里钻钻：“里面暖和，外面太冷了，真受不了。”

　　张辽扑哧笑了起来，把手伸进被窝里挠痒痒：“吃晌午饭了，起来啦。”

　　赵羽被张辽的凉手在身体上一摸，打了个冷战：“妈呀，二哥，把你的爪拿开，想冷死我呀！”

　　张辽哈哈大笑着把手拿出来：“你呀，小孩的毛病就是不改，怪不得奉孝……”

　　赵羽一歪头：“三哥回来啦？哼，说我坏话了吧。”

　　张辽说漏嘴了，急忙挽救：“没有，没有，往常就经常说你孩气。玉，你怕冷的毛病真该好好治治。这以后在邺城的日还长……”突然想起赵羽目前的身份，张辽的话说了一半，赶紧停下。

　　张辽想什么。赵羽很清楚，他淡淡地一笑。让丁二把军士叫进来侍候他穿衣，对张辽说：“二哥，我知道你又想劝我好好考虑留下地事，唉，你和三哥怎么还不曾放开？我都已经习惯了。”张辽沉默了一下：“这不是奉孝的主意。他对你了解颇深，也劝我不要再逼你，可是，我还是想……。唉，玉，你一贯讨厌被约束，这般生活，我怕你……”

　　赵羽歪头一乐：“二哥，你还在内疚？我没有一丝埋怨你们的意思。你们身不由己，不得不如此而已，若不是如此。我地命也难留。我能留得性命，全靠了你和三哥。所以。你告诉三哥，他大可不必再躲我了。他身体本就不是很好。再胡思乱想下去，伤身。”

　　赵羽虽纯良，但不是笨蛋，他住进风月小筑后不久就想明白了自己的处境为何这般，这其中虽然也有曹操地想法，但自己的弱点被对方抓的这么死，如果不是郭嘉和张辽的建议，曹操等人也不会知道的如此清楚。他很理解郭嘉他们地想法，并不会因此而生气，相反，他为郭嘉他们如此费尽心思保下自己的性命而感激万分。今日，他索性把话说开，免得张辽他们憋的难受。

　　被赵羽说中了心思，张辽多少有些尴尬：“奉孝的确对我说过，即便你答应留下，也是缓兵之计，终究只能这样留下你。他也是因为这些，无法来见你，他心里不好过。”

　　赵羽叹气了：“三哥比任何人都了解我，我也不好再说什么。你让他不要为我烦心了，我一点也不会怪他。相反，我好想见他。不说这些了，二哥，邺城的冬天真冷，我觉得和易京也差不多。你也知道，我怕冷的毛病是娘胎里带出来的，身骨就这样。”

　　“玉身骨怎么啦？可是不舒服？”程昱跟在军士后面，跨进来就听了半截话，看看他，再看看张辽：“文远将军，这几日玉很少出来，整天躺着，我担心他是否生病，问他，他又不说。”

　　张辽咧嘴就笑：“先生白担心了，玉没病，就是小孩心性，怕冷，喜欢赖被窝。”

　　赵羽脸腾地红了：“先生别听我二哥埋汰我，我打小落下的毛病，不经冷。再说，身上不方便，穿衣麻烦，所以，我是能省就省。”

　　程昱得知赵羽没病，放下心来哈哈一笑：“玉，我都不嫌麻烦，你还嫌麻烦？如果不愿意这么麻烦，说句话而已，别自己整治自己。”

　　赵羽撇嘴：“老先生，你天天要我誓，你不烦，我都听烦了，咱不说这些，成不？”

　　程昱无奈摇头：“不说就不说。对了，我为你寻得一瑶琴，虽不是名琴，音质也算上佳。起来试试合不合手？”

　　赵羽兴致来了，搓着手钻出被窝：“嘿，老先生，琴之好坏固然有料之好歹，但主要还在于人心，心喜则琴佳。听琴，听琴，听的是人之性，琴之音，至于好坏，那倒是其次了。”程昱呵呵直乐：“那是，玉乃雅士，我等不及，我等不及。”

　　张辽也忙打趣：“玉走到哪儿都讲究一个雅字，老大人称你为雅士，倒也贴还有何雅事，文远说来听听。”曹操迈着方步带着荀攸走了进来。

　　程昱和张辽急忙起身行礼，赵羽刚穿上外衣，见曹操进来，他直抽冷气：“曹公，您是节省呀，还是火体，我怎么觉得你穿地这么少，不冷吗？”

　　曹操打量了赵羽一番：“不知玉如此怕冷，衣服用具准备的不周全，先勉强用几日。我已下令为你寻上等皮货。”

　　赵羽急忙道谢：“我穿棉衣就行，您别为我操这份心了。”

　　曹操笑着摆摆手：“不值一提的事。对了，我听说你让建准备什么火锅，说是很好吃，我很好奇，所以，提前过来等着。”

　　“是呀，听主公说起，我也嘴馋，跟了过来。”荀攸笑嘻嘻地说着，一点也不为自己吃白食地行为害臊。张辽和程昱互相看看，都把目光看向赵羽。

　　




邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（4）



邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（4）
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　赵羽在这里的饮食都是从曹操府上拿过来的，对他的饮食和用具上心的还不是曹操等人，而是曹植。曹植很钦佩赵羽，自从赵羽到了风月小筑，他就经常找借口往这里跑。出于对历史上的曹植的同情和有心利用，赵羽自然抄袭、盗用了一些诗词名家的经典在曹植面前胡侃一番。因此，曹植从赵羽这里离开的时候，是异常满足和兴奋，在外面，言语行间里不时透露自己对赵羽的仰慕。曹操得知后，干脆把赵羽这边的饮食等事物都交由他管理，一是让儿好好学些东西，另外也有用此笼络赵羽的意思。对此，赵羽也心知肚明，却转而利用了曹操的好心和曹植的崇拜好好享用起来。昨天，赵羽突奇想要吃火锅，因此，曹植就积极主动地去准备了。

　　望着曹操他们探寻的目光，赵羽直乐：“很简单的饮食，却是既富有营养，又能吃的热和，这不算我的明。”

　　待赵羽将火锅说了大致，曹操恍然大悟：“原来是鼎釜呀。不是每人一个鼎，而是一群人围坐在一起，这有点意思。火锅，这个名字倒是贴切一些。玉，你可真是诸百家无所不会呀！”

　　赵羽哈哈大笑：“是呀，我是诸百家无所不会，可就是一万金油，啥也不懂。曹公。您会后悔如此待我的。”

　　“万金油？什么东西？”曹操又听到一鲜词。对于赵羽嘴里不时冒出的鲜词汇，曹操他们已经不吃惊了，直接的反应就是问什么东西。

　　赵羽按住脑袋想了一下解释道：“这个东西是一种油质物品。从药材中提炼出来，治疗头痛脑热外加蚊虫叮咬。作用属于那种不好不坏，但效果感觉还不错，一般行走江湖的骗喜欢用这玩意来骗人，所得还不少，所以。我给取了一个万金油地名字。”

　　“哦。”众人做恍然大悟状。曹操就笑：“你这样的万金油我不会放过，多多益善。”

　　赵羽翻白眼了。

　　这顿火锅众人吃的很热闹，冬天围坐在火炉旁，一群人热热闹闹地吃火锅，那地确是一种享受。有曹操在场，除了赵羽，其他人多少有点拘束，不过，曹操一贯不讲究小节。因此，众人还是吃的比较热闹。而曹操这些年来高高在上，平等地与下属一起用餐还是很少。这样一个锅里搅筷是绝无仅有，他是吃地心满意足。高兴异常。赵羽也吃的兴奋。身上的冷气全吃没了，他一乐。心思流转之下，吟道：“碗盏之中，有江海寥廊；盘碟之间，竞山川风流。吟风弄月，自雅士乐心；嗟食玩味，畅知己豪情；麻辣**处，放歌于四野；清淡细微时，有唇齿留香。嗟乎，食为天兮，士应为之尽心也！”

　　这样一诗不是诗，赋不是赋，词不是词的玩意出来，却博得曹操父的叫好。曹植玩味了一会儿后，赞道：“玉兄果非寻常，与饮食之中，也能领悟许多。”

　　赵羽大笑：“玩笑之作而已。我不是领悟许多，而是嘴馋好吃，吃不到，就喜欢自己动手。吃地多了，自然有所领悟。说实在的，民以食为天乃千古不变的真理，羽不过是饱自己的口福，算不上领悟。”

　　赵羽虽是玩笑话，却是话中有话，其他人罢了，荀攸心中却是一动，目光不由地看向了曹操。曹操却还没反应过来，只是觉得赵羽似乎有所指，正在愣。荀攸也顾不上提醒曹操了，心想，机会难得，郭嘉提醒过我们，要时刻注意赵羽的言语。因此他半开玩笑道：“玉竟能下厨，真难以想象。哈哈，俗话可是说，君不近鲍厨。”

　　张辽笑道：“玉与我们不同，日常就不喜大鱼大肉。当初在我那里，因不满亲卫的厨艺，经常亲自操刀，只不过，是以素为主。”

　　赵羽却笑着回荀攸：“公达先生，我可不是君，只是一个普通老百姓。民以食为天，生活稍微好点的老百姓，都喜欢改善一下伙食，我当然不会例外。我告诉你们，好的美食很讲究，一定要色香味俱全，所谓闻香识茶，而菜的好坏，却要通过一看，二闻，三尝来确定，缺一不可。”

　　荀攸大叹：“果然菜中有玄机呀，此论攸受教良多。只是，我有一点疑惑，你说，民以食为天，难道他们除了吃以外，其他地都不在乎？你可知，眼下盗匪为患，荼毒百姓，为何盗贼不抢吃食，反抢财物？”

　　赵羽白他一眼：“抢劫财物还不是为了吃穿？这个世道，又有多少人是为了其他的享受而去抢劫？和平时期，是有一些人好吃懒做又想财，因为结伙为盗，遗害百姓。可是，眼下乱世，民众朝不保夕，吃穿困难，坐在家里不过等死，还不如奋起一搏，故而就成了你们眼中的盗贼。你们可知，被你们深恶痛绝地黄巾贼在百姓眼中，曾经是救星，是恩人？人活一世，吃穿二字，身为统治者，往往把自己凌驾于众生之上，却不曾了解民众基本的要求就是吃饱穿暖，故而有官逼民反之说。其实，这个道理公达先生也不是不懂，曹公为何实行屯田之法，难道不正是为了解决民不饱食，体不遮衣地问题吗？屯田，就是民有地，有地就有收获地希望，民心就可安；民心安则国安，国安则强；国强则民富。所以，屯田乃民生国兴之计。也正因为曹公实行了屯田一法，让百姓少了流离颠簸之苦，故而有眼下的稳定局面。只是。恕赵羽多嘴，曹公治下地税赋还是太重，若是再减少一些赋税和劳役就好了。”

　　曹操此时已经回过味来了。听了赵羽此番话，他大大地叹口气：“屯田的好处竟在这里。却是操也未曾想到的，多谢玉提醒。”

　　赵羽地确有提醒曹操的想法，但他是坚决不会承认的，因此把眼珠瞪圆，用极其夸张地语言讽刺曹操：“不会吧？曹公没有想到过让治下百姓吃饱？那您搞的屯田是干嘛用地？真是传说中为了挟持士兵的家属做人质？您老真有。”

　　曹操脸上泛红了：“这。当初也没别的想法，那点兵来之不易呀！”曹操不是没明白赵羽的嘲讽，却因为自己没有想到民生这一款而羞愧，故而很直爽地承认了屯田的确是圈养青州兵家眷地目的。

　　曹操的直爽让赵羽不好意思再嘲讽下去：“曹公，民心难得也易得，如何得到民心，您应该比我们这些小辈清楚。羽不想再说什么，您自个儿慢慢思量吧！”

　　曹操点点头：“玉的民以食为天，操记住了。对了。你进来也有些时日了，我忘了问你，可还有什么不满意之处？”

　　赵羽想了想：“曹公对我用心良苦。羽心里也是感激的。只是，您确定要这样养我一辈？”

　　曹操很认真地点头：“玉。我欲用你为上宾。可你要坚持下去，操如此之举。也出于无可奈何。”

　　“唉”，赵羽努力白费，长长出口气：“既然这样，我只好领受曹公的美意了。要说不满嘛，也有，茶叶太差，酒水也不算好……”

　　曹操转身面向曹植：“如何办的事？”

　　曹植急忙辩解：“都是从家里拿的上等茶叶和酒水……”

　　张辽不乐意了，狠狠瞪赵羽一眼：“主公，三公很尽心了，玉这方面的要求比较挑剔。酒水地事，是末将不让玉喝，他身体还未完全恢复。所以，您别理他。”

　　赵羽嘀咕了：“二哥，是曹公让我说的。”

　　曹操笑了：“无妨，玉喜欢什么，只要能得到，操一定会尽力满足。玉，待你身体好了，我自命他们给你寻来上等美酒。”

　　赵羽大乐，冲张辽做了一个鬼脸：“你听到了，曹公比你大方哟。”

　　赵羽的行为让众人为之而笑，然而，细细想来，却是无可奈何多一些。曹操心里虽然多少有点别扭，但明白事情急不得，因此放下心事冲张辽笑道：“刚来时，听文远道，玉颇有雅趣，可说来听听。”

　　张辽赶紧出卖赵羽：“玉就是喜欢一些文人雅士地东西。当初，他在徐州我的住处玩了三个月，嫌我没有雅味，弄了无数花花草草把我地住处搞地像一个花园，进出很不方便。我的亲兵每次都要抱怨，说，这些东西不仅不好看，还占地方。”

　　赵羽哼哼：“我走之后，那些花草一定被尔等给残杀了。殊不知，草木皆有情，只是无处。你们欺负老实花草，与凶手无异。”

　　赵羽这番言辞，让众人听地哈哈大笑，再联想到院里那一大堆黄黑相间的草棚，不由笑的厉害。这其中，却有曹植喃喃念叨着“草木皆有情，只是无处”，眼睛中透露出对赵羽的无限崇拜之情。

　　程昱寻来的琴虽不算差，但也真的不是上等古琴，赵羽谢过之后，却也没有使用。曹植知道他看不上此琴，因此，费心去为他另外寻了一琴，这是后话了。除了屋舍花圃、饮食玩具外，赵羽其他的花样也多，经常在摆设的物品上突奇想。文房四宝是不可少的，字写得臭，正好有时间练习。钟繇可是三国的大书法家之一，这么好的临摹对象，可不能放过。从荀攸嘴里知道钟繇对曹操的请求很少拒绝，赵羽就向曹操要钟繇的字，曹操当然不会拒绝他，不仅专门派人找钟繇要他的书札，还把钟繇给自己写的奏章都给赵羽拿来了。赵羽乐得几天都不出门，就在屋里拿白绢铺在钟繇的字体上，用木炭先描了字体出来，然后在白绢上铺了纸，就这么练习起来。有他这样练习的吗？白白浪费一代书法大师的字。他的行为让所有的人大大摇头，连曹操都有些肉痛。荀攸就奇怪地问郭嘉，赵羽怎么就像个顽皮的孩。郭嘉翻翻白眼，回了他一句：这开始，他孩气的举动多的是，爱好的是捉弄人，特别是报复心极重，大家都小心点。

　　




邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（5）



邺城春秋篇---第十四章 风月小筑（5）
　　推荐票呀，推荐票，梦凝继续祈求各位朋友把你们手中的推荐票投向《小楼传说》，梦和纳兰谢谢你们啦！……感谢线…

　　写了几天字，赵羽又玩出花样了，这天，他拉着程昱，让老先生教他怎么学写字，程昱为他讲解了半天，他还是不得要领，叹气道：“看来，这光有腕力还不行。可真写的一手好字也太难了，我怕是没有这方面的天赋了。”

　　程昱笑道：“写字贵在坚持，你写了几天，就想成为一代大家了？你要真想学好字，就静下心来，从基本笔画写起，慢慢捉摸，捕捉字中精髓，明白这字该怎么写。”难。这练字比练剑难多了。再说，这镣铐也让我提不起手来。嘿嘿，要不，老先生先给我取了它？”

　　程昱甩甩手：“别再想这些小主意了。我是不会松懈了你的，除非，嘿嘿。”

　　赵羽撇嘴了：“真是的，算了，不取就不取。”

　　程昱呵呵一笑，不再理他。赵羽歪着脑袋想了想：“昨天，我想起了一事要找你，是什么事呢？对了。”他拉着程昱就走。

　　程昱哎了一声：“你又怎么啦？”

　　赵羽嘿嘿笑着把程昱拉到回廊上：“先生，我想起来了，这里少了一样东西。”

　　程昱左右看看：“少了什么？”

　　赵羽指着回廊的拐角处道：“少了一把摇摇椅。否则，怎么观鱼？”是什么东西？”程昱一脸茫然。

　　赵羽也一脸不信地看着程昱：“老先生，你不会连什么是摇摇椅都不知道吧？”

　　程昱点头：“的确不知道。那是什么东西？用来观鱼的？这样就能看到鱼呀，还怎么观？”

　　赵羽起手按住额头。呻吟了一声，他忘了三国时代是没有椅的，何况摇摇椅。他反应地呀。看着程昱笑：“哎呀，老先生。你们可真是没见识。这摇摇椅可是一样好东西，真正的高士都很喜欢用它。算了，看您一脸茫然就知道您不知道。这样，我画一个图样，您让工匠照做一个出来。p,”

　　两人又回到书房里。赵羽便让丁二磨墨，他自己铺开一张白纸，在上面画了一个摇摇椅的草图。想了想，又画了一个详略图。画完后，自己看了半天，虽然不是很满意，也只好如此了。程昱站在他身边，看着图，皱着眉头在琢磨。

　　赵羽把图吹干。交给程昱：“先生，你让他们照这个样做就是了。木头或竹都可。对了，天气这么冷。坐这个硬地东西不舒服，再做个褥铺在上面。嘿嘿。舒服。程昱拿着图还在苦想，听赵羽这么一说。诧异地看向他：“你说，这个东西是用来坐的？”

　　赵羽点头：“对呀。不用来坐，还能用来干吗？”

　　程昱苦笑了：“这么复杂地东西做出来，就是给人坐的呀。这样的东西能坐人吗？我怎么看，都不像呀。这，好像前后都是悬空的，能稳当吗？”赵羽指着图纸道：“正因为前后都是悬空的，是摇摇椅呀，否则就是太师椅了。”

　　程昱一头雾水：“太师椅又是什么？”

　　赵羽嘿嘿笑道：“太师椅就是太师坐地椅嘛！太师坐的椅，要得是端庄方正，前后就不能悬空了。”

　　太师，是对一种人的尊称，是朝廷重臣告老还乡之后的尊称。可太师椅就是以后的物件了，因此程昱又被他绕糊涂了：“太师我知道，可太师椅又是个什么东西？”

　　赵羽扑哧笑了出来：“老先生，太师椅不是东西，不对，也不是这么说。太师，顾名思义，就是一个德高望重的人，这个人做事肯定稳当，所以，太师椅就是坐上去很稳当的椅。”没法，只好胡说八道了。

　　程昱噢了一声，总算又学会一种说法：“你是说，将这个图形上前后悬空的地方改成支架支撑，就是太师椅了？”

　　赵羽看着自己画的图，憋着一肚地笑道：“也算吧。主要的区别在于，样式不一样。这摇摇椅的腿，就是下面支撑地木头，是弯形的整体，而太师椅地下面是四根木头做成地。诺，就是这四边，一边一根木头。还有，摇摇椅要比太师椅长，因为人还可以躺在上面，两边的扶手要低，前方多了这么个搁脚地地方。”

　　程昱看着图形，做恍然大悟状：“这个小四方块是搁脚的呀？我还以为是放水罐的。”

　　赵羽哪里还忍得住，哈哈大笑起来：“老先生，您可真会想，有把水放到脚底下的吗？也不怕踩翻了。”程昱也摇头笑：“你这东西太怪了。”

　　待程昱将摇摇椅的图形拿去给曹操等人看后，大家莫不觉得大开眼界，曹操便命马上制作出来。这些人动作也真，那些工匠也聪明，不过几天工夫，一张原始摇摇椅就摆在了赵羽面前。的确是原始性的，整个椅没人碰，也在不停地前后摇摆中，而且，摇了长时间，椅就不倒。这哪是摇摇椅，分明就是大型不倒翁。不过，这东西只能看，不能坐，坐上去平衡立马被破坏，不把人摔下来怪。

　　在心里好好称赞了一番古代工匠的聪明后，赵羽看了看身旁这些好奇的家伙，想着让哪个倒霉的去试试自己的“明”。他还在考虑，曹操已经迫不及待地想去试试了。赵羽一看，哪敢让曹操去呀，真摔一跤，虽然不至于受伤，这曹操的面就难看了。所以，他立刻拿定了主意，把身旁同样伸直了脖的许褚一拉：“你去试试，好不好玩。”

　　许褚马上嘿嘿一乐，一步就跨到了椅前。荀攸一看赵羽偷笑的样，也马上在曹操身后拽衣角，曹操回头看看他，顺着他的眼光看看赵羽，立刻站在那里不动了。在众人火热的目光中，如赵羽所想，近2斤块头的许褚，屁股坐上椅，还没来得及享受一下摇摆的滋味，便连人带椅翻倒在地。要说这武将的自我保护能力也强了点，身刚挨地，他就一挺身，没想到，还没起来，就被翻过来的椅一碰，这家伙一个不稳，又栽了下去。

　　这狼狈样落在众人眼里，不由得笑出声来，曹操嘴里嘀咕了一句什么，赶紧躲在一边了。在众人的笑声中，赵羽哈哈大笑的声音为响亮，他竟然笑的蹲在地上去了。

　　许褚身上的皮厚，脸皮也不薄，从地上爬了起来跑到赵羽身边，也不客气，一把抓住他手上的链把人拽了起来：“什么玩意，不好玩呀！”

　　赵羽笑得直喘：“哈哈，哈哈，怎么不好玩啦？一个大狗熊翻地上了，还不好玩？”

　　许褚一听，敢情在耍我，他不干了：“你这个小家伙，居然耍我！我给你说，这玩意你要不让我好好坐坐，我跟你没完。”

　　赵羽还在笑，心中得意，总算找到机会报复了这家伙一番。荀攸已让人把那个摇摇椅扶了起来，他冲赵羽招招手：“这东西是怎么坐的？”赵羽慢慢走过去笑道：“摇摇椅，摇摇椅，它要人坐在上面后，用脚轻轻踏住这根横木，这样在人的控制下摇摆起来对，哪里是这样不动它就摇。这样根本就不能坐人，要拿回去重做。”

　　他这一说，大家都明白他刚是有意捉弄许褚了，张辽和郭嘉说赵羽报复心极重，果然如此，都笑了起来，许褚也明白了，却也只好笑，谁叫他把赵羽整治的也够呛。面对这般孩童般的报复心理，曹操却是苦笑，真不知道囚禁赵羽到底是对还是错了。

　　程昱又在赵羽这里仔细听了一番摇摇椅的功能，命人把椅拿回工匠处，经过多次研究和修改后，终于制作出了合格的摇摇椅，同时还制作出了太师椅，这也成了三国一大明了。椅坐起来是比坐地上舒服，腿也可以伸展开来。曹操很就在自己的朝堂上安置了椅供臣们使用。许褚被原始摇摇椅摔了一跤后，喜欢真正的摇摇椅了，他让工匠为他专门制作了一把，也放在赵羽的住处。没事的时候，就跑去和赵羽对着摇，惬意地很呢。

　　椅得实用性和舒适性很就赢得了大众的喜好，又有曹操的带动，顿时在家里安置几张椅就成了邺城官员和富豪间时髦的爱好。此风迅在曹操治下流行开来，不过一年功夫，椅就传遍大江南北了。赵羽小小的自私居然带动了整个风俗的改变，也算是他来到这个时代后，大的影响了。

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(1)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(1)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票。梦游中不忘要票的某人飘过…

　　邺城春秋篇--第十五章香茗梅音曹操对赵羽在风月小筑的生活是关怀备至，赵羽只要有所求，曹操立刻命人去办，而曹植是积极主动地去办，堂堂三公都被赵羽使唤成一小厮了。不过，既然这父俩人愿意被使唤，别人还能说什么，又敢说什么。赵羽也没半点自觉性，摆出一副好好享受的架势，愣让自己的囚犯待遇大大过了上宾，在风月小筑吃喝玩乐一点也不寂寞。他当然不寂寞，很多人来陪他玩，程昱是曹操钦定的看守，每天必来；曹操父就在隔壁，想来就来；张辽、贾翊等人则是没事就来逛逛；曹操的一些心腹重臣在曹操的暗示下，也经常来赵羽这里聊天。

　　许褚却是这些人中来的勤的一人，他来的勤，表面上是为了来蹭好吃好喝的，暗地里却是曹操的授意，毕竟，程昱是个文人，年纪也大，某些方面可能力不从心，有许褚在旁暗中协助，曹操这心里算安定下来。赵羽也明白这其中的玄机，却一点也不在意，没有逃跑的机会，谁看管他都一样，有了逃跑的机会，一个许褚还不会放在他的眼里。而赵羽心里对许褚还有一丝内疚，他把典韦弄走了，却让许褚差点死在张绣的手里，许褚因为宛城一战，伤势颇重，在榻上足足躺了两个月算恢复，对此。赵羽心里一直不安。这次，借相处的机会，赵羽不仅用自己的医术为许褚好好治疗陈伤、补养身体。还根据许褚的特点，巧妙地传授了许褚一套后世地近身搏击技术。不仅许褚兴奋的整天与赵羽称兄道弟，曹操也很高兴，许褚可是他的近卫头领，心腹爱将。

　　和许褚一样到赵羽这里很勤地还有一员武将---夏侯。他与赵羽真是不打不相识，两人经历了你打我。我打你的过程后，倒是越打越热乎。夏侯是一个真心待人、谦逊有礼之辈，曹操手下地人也都很敬重夏侯的为人，那天气急将赵羽暴打一顿后，也是后悔不已，因此在赵羽面前是低声下气地说好话。赵羽已经用自己的方法报复了夏侯，自然不会再去斤斤计较，再说，原本他也有错在先。因此面对夏侯也怀有一丝歉疚。日长了，两人越处越合得来，竟成为好友。赵羽也不再客气。终于问出了存在心中已久的问题：夏侯拔矢吞睛时，到底是怎么想的。

　　夏侯不自觉地摸摸半边脸：“当时没想那么多。战事那么激烈。我军本就处于劣势，军士心里对吕奉先多少有些忌惮。一旦我有退缩之意，此战休矣！所以，我当时突然就有此一举，虽也有愤恨之心，然也不是刻意而为。不过，悄悄给你说，事后，我也有些悔意。”

　　赵羽正在咂嘴，听夏侯这样一说，他乐了：“什么也有悔意，你本就后悔啦。我听说，你如今还是很讨厌照镜，嘿嘿，还悄悄说，人人都知道啦！”

　　夏侯脸红了：“这个，那个，现在这样本就，本就那个啥。”

　　赵羽拍手就笑：“男汉大丈夫，容貌又有什么打紧地，也值得你如此关注。你又不是小姑娘家，需要好容貌嫁一好人家。”

　　夏侯哼哼：“你就会说，如果换成你，哼哼，玉人般的样，少了一目，哼哼，我保你恨的天天吐血。”

　　赵羽也哼哼：“不许说我是玉人，恶心死了。哼哼，我又不像你这般傻，拔箭吞睛，让军医把箭慢慢起出来，眼珠兴许还能保住。嘿嘿，可惜我不在，否则，在你如此英勇的行为面前，我一定尽力为你保全眼睛。不过，我倒是觉得，你这个样挺好看，别人叫你独眼龙，多好，龙，那可是神兽，少了一只眼睛，却与神搭上了关系，虽然不是神，嘿嘿。”

　　一席话，连讽带刺，把个夏侯说的哭笑不得：“得，我在你眼里连人都不是了。”

　　赵羽哈哈大笑：“我可没说，你自个儿说自个儿不是人，与我无关。”

　　虽然经常被赵羽嘲讽，但一点也不会让夏侯减少来风月小筑的次数，从郭嘉那里得知赵羽很有农垦方面的经验后，夏侯就很虚心求教于赵羽，赵羽这方面倒是一点也不忌讳，告诉了他不少水利田垦方面的事。在这种玩笑乐中，赵羽的日过地挺惬意，天气越冷了，可院中的梅树越精神起来，淡粉嫩黄的花苞都裂开了小嘴，把赵羽那颗盼望梅花开放地心撩拨的急切了许多，少不得让众人好笑。这几日，终于有几朵梅花开始绽放，赵羽高兴地天天在梅树下转悠数数。这日，他看着梅树上半开了几朵花，使劲闻闻若有若无地花香，深深叹了口气。叹气声落，就听身后有人笑他：“花没开，你叹气，这花开了，你还叹气，与其天天叹气，不如服个软，也好出去玩玩。”

　　赵羽回头一看：“嘿，元让，你怎么这么清闲，又跑我这里来了。”

　　夏侯嘿嘿一笑：“冬闲，冬闲，练兵有文远他们，我开春后回许都。”

　　赵羽撇嘴：“哼，支使我二哥做事，你好“哈哈，文远是扬威大将军，我可比不上他。”夏侯边笑边使劲闻闻：“嗯，有点香气。玉，你是不是叹气不能出去呀？”

　　“出去我是不想了，唉。”赵羽再次叹气：“花要开了，可雪却还没下。你没听过吗？有梅无雪不精神呀，雪中赏梅方为雅趣。夏侯哈哈一乐：“你毛病真多。有梅无雪不精神，那有雪无梅你要叹气了。”

　　赵羽很认真地点头：“那是，有梅无雪不精神的下句就是。有雪无梅俗了人。”

　　夏侯仔细想想：“真厉害，这两句连起来就有意思了。玉，我真想不透你。你年纪这么轻，怎么什么都会？有啥诀窍。也教教我。”

　　赵羽上下打量了他一番，干咳一声，拍拍他地肩膀：“元让，我告诉你，这学东西要看天赋。依照你的天赋，有些东西，你一学就会，有些东西嘛，就难了，我教了，你也学不会。”

　　夏侯不知道赵羽给他下了套，马上虚心求教：“啥是我学的会，啥又是我学不会地？”

　　赵羽一本正经地看着他说：“比如说。这吃喝玩乐，我保证你一学就会；可诗词作赋，我料你也学不会。”

　　夏侯愣了一下反应过来：“好啊。你骂我是酒囊饭袋。”

　　赵羽哈哈大笑：“我可没说。”

　　“哈哈哈哈哈，玉没说。元让。你自己承认自己是酒囊饭袋哟。”随着笑声，曹操带着荀攸和程昱一起走了过来。

　　荀攸笑的一脸褶：“玉。你真刁，骂人都这么风趣。”

　　赵羽摸摸脸：“今天是什么日，你们都没事做？”

　　曹操还在笑：“听说你院中梅花盛开，我们特来观赏。”

　　赵羽仔细瞅瞅曹操后，冲他摊手一乐：“曹公，你眼神可是不好？就这么稀疏的几朵花，也叫盛开？”

　　荀攸在旁轻轻给了他一下：“你别不知足了，全邺城也就你这里地梅花好。”

　　赵羽听的一愣，转身蹭到程昱跟前拽衣角：“老先生，你不会把邺城好地梅树都弄我这儿来了吧？”

　　没等程昱回答，夏侯伸脖过来：“没错，我告诉你，就连主公府上……哎哟。”却是曹操在他身后拧了他一下。

　　赵羽明白了，心里掠过一丝感动，他低下头平稳一下自己的情绪，不让自己把这种感动表现出来，抬头冲程昱他们一笑：“等梅花开繁了，我在这树下为你们弹上一曲，如何？”

　　曹操拍手大笑：“好呀，很想再欣赏玉的琴技。梅乃高洁之物，非玉这样的雅士不能与之相配。”

　　赵羽微微一笑：“多谢曹公抬爱。梅之高洁乃众花之，其不与群芳争艳，只在苦寒之时绽放，给在萧瑟气候下的人们带来春地希望，故与松、竹并称为三君。在我眼中，梅花有隐士风采，羽平生无大志，故特偏爱此花。至于梅下操琴，嘿，羽一定不会让您太过失望。”

　　曹操默然了一下，轻声叹口气后，还是让笑容布满在脸上：“玉，昨儿建给你送来的茶，你可还满意？”

　　赵羽点头：“正好我累了，走，回屋沏茶去。不过，话可说前头，我沏茶的手艺不错，但茶不好，喝不出味来，不要怪我。”

　　正说着，张辽走了进来：“玉……，哟，主公，您和先生们也在。元让，我去找你府里说你不在，我就知道你过来了。事？”

　　张辽笑道：“给你府上送了一坛酒，沁春，玉说你爱喝这个。”

　　夏侯嘿嘿直乐：“多谢，多谢，我沾玉的光了。”

　　曹操也笑：“元让平时也不说，却愿意告诉玉你的喜好，你们两个倒是不打不相识呀。”

　　众人听的都笑了起来。那赵羽白夏侯一眼：“他肯告诉我怪，我是看到他上次在我这里喝沁春酒时的馋样知道的。”

　　夏侯嘿嘿：“那酒有点贵，难得蹭着喝点。”

　　荀攸恍然大悟般地看着夏侯大笑：“怪不得元让过来的这么勤，原来却是蹭吃喝来了。”

　　夏侯一点都不觉得难为情，反而得意地一笑：那是，诺，今天又能蹭到好茶喝了。我听文远说，玉烹茶的手艺特棒。”

　　曹操一听：“我也听说了，哈哈，玉来此还没露过这一手，今天，我们都有口福了。”

　　赵羽已经领先走进了屋里，听曹操这句，他回头撇嘴：“等你们喝过茶，再说好坏。丁二，你把小碳炉点好了拿过来。”未完待续，如欲知后事如何，请登6节多，支持作者，支持正版阅读！）

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(2)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(2)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…感谢线…

　　丁二烧炉的时候，张辽已经取过架上的烹茶用具，这是一套专门煮茶的用具，两个煮水的铜釜，研磨铜轨，小铜锤，铜勺等物。赵羽先用铜锤从茶饼上取一小块茶块，放入铜轨中慢慢研磨，边研磨，边介绍道：“人有三六九等，这茶也分三六九等，等级不同，喝出的味道也不同。茶本身喜阳却不耐晒，故要以山坡向阳之处栽种，地阴天阳，便于其吸收天地日月之精华，故此物有灵气。茶本身分类甚多，从地域上分，有南茶、北茶之分。南茶清冽，北茶醇厚；南茶味甘，北茶味重。南茶又分春、夏、秋茶，春茶色泽翠绿，叶质柔软，清香淡雅；夏茶色浓味淡苦；秋茶淡黄，味醇而平和。因此，茶以春茶为上，夏茶、秋茶次之。春茶又有明前茶和明后茶之分，明前茶为清茶之上品，后而次之。”

　　荀攸大感有趣：“这茶还有这么多门道。玉，眼前你给我们烹制的茶是何时的？”

　　赵羽冲他摇摇头，将研磨好的茶末在旁边备用的釜鼎中放上少许后道：“你别急，烹茶是要用心的，等我烹制好这茶，再来说说此茶。”

　　这话一说，五双眼睛都看向赵羽。小碳炉拿来后，赵羽将一只铜釜放置其上，往里面注入烫水，等水沸腾起来后，他将沸水倒出一些备用。把炭火压住一些，让火势变弱，再向沸水中续了少许凉水。方将研磨好的茶末放入铜釜中。茶末在水中慢慢翻滚着，水的色泽渐渐变为铜褐色。茶与水交融，待二沸时，沫饽浮现在水上，沫为细小茶花，饽为大花。皆为茶之精华。在等待二沸水时，赵羽已取旁侧沸水倾入放有茶末的铜釜中，这时，他轻轻用铜勺将沫饽杓出，置于盂中。凉水再次注入茶水中，继续烧煮。趁三沸之水还未起来之时，赵羽将盛出的沫饽浇入刚地铜釜中，轻轻荡漾几下，让沫饽和铜釜中的茶水混合充分了。分注入六个茶盅之内。此时，炭火上的铜釜中，茶与水进一步融合。波滚浪涌，三沸水起。到了这一步。赵羽方将铜釜从火上取下。慢慢将煮好地茶水均匀的斟入各人茶盅里。

　　赵羽端起自己面前地茶水闻闻，叹口气饮了一口。众人也学他样。端茶品之。一品之下，曹操先深深吸了一口气：“好茶，醇香味正。玉真是好手艺。”

　　其余人等也连连夸赞。赵羽淡淡一笑：“手艺好不见得茶就好。此茶味浓而腻，一点也不好，我已尽力了。”

　　曹操愣了一下，又喝了一口茶水方道：“可是，此茶已是府中好的茶了，我在府中还没喝出此香来。p,”

　　赵羽晒笑：“曹公府中节俭惯了，故此也怪您不得。此茶是好是坏，你们听我慢慢道来。刚我说了，茶的分类众多，制茶的手法也有多种，根据制茶种类的不同，出来地茶也尽有不同。曹公府上的这种茶饼那是用传统的手法制作出来的，茶饼的制作眼下有两种手法，一种采用的是将鲜嫩的茶叶采摘后一层层压制成饼状，然后烘干或者直接暴晒干；还有一种是先把采摘下来的茶叶烘干后打碎，再压制成饼。前一种茶饼带有茶叶的青香，但涩味较重，烹茶时，需要辅以盐、椒等物去其涩，然却失去了茶之本色；第二种茶饼虽然大大减少了其涩味，增加了香气，但苦味也增加了不少，失去了茶本身地清香。”

　　看了曹操一眼，赵羽将茶盅放下：“我们现在饮用的就是第二种茶饼，只是，此茶饼也算精挑细选过的，是茶饼中地上等之货了，苦涩之味都轻，浓香之气甚重，却喝不出茶本身的淡雅芬芳。”

　　曹操啊了一声：“那，在玉看来，还有什么茶比它好地？”

　　荀攸慢慢饮完手中地茶笑道：“我知道了，定是眼下流行的茶叶。呵呵，主公不知，眼下邺城中流行喝一种散茶叶泡出来地水，据说，此法是从江东传来的，深得这些年轻人的喜爱。”

　　曹操大感兴趣：“原来是它。我也听建他们说起过。听说那种茶泡出来的水淡而无味，不甚好喝不说，价钱还十分的贵。不过，既然玉喜欢，我命他们为你寻来便是。”

　　赵羽轻笑一声：“淡而无味？哈哈，是他们不会烹制而已，如果三哥在这里，你们可以问问他，当初我们在一起的时候，他可是非我烹制的茶不喝。”

　　张辽在旁大点其头：“奉孝也说过，喝了玉烹制的茶，其他的茶水，他简直难以下咽，故此，这些年，他只喝酒，不喝茶。”赵羽听到此话，心里一阵翻腾，三哥还是忘不了也放不下他们在一起度过的日呀。稳定一下心神，赵羽笑笑：“这说明我的手艺好。散茶是近几年出现的的制茶工艺，说句大言不惭的话，此茶的出现与我也有一些关系，当然，这其中涉及商业机密，恕我不能奉告。此茶的制作工艺与茶饼相比，要繁琐很多，要经过高温杀青、揉捻、复炒、烘焙至干，这样制出的茶叶不仅保持了茶本身的清香，还保留了茶的原味，烹制得法，其味自然醇香，饮之心旷神怡。”

　　“哦？如此说来，今日倒要品尝一番了。”曹操兴趣来了，吩咐人马上去买好的茶叶过来。

　　赵羽冲曹操一乐，吩咐丁二将案几上的茶水收拾了，等茶叶买回来后重烹制茶。等待过程中，赵羽详详细细地给曹操他们讲解了一番茶叶的高低品级：“我说过，茶叶分三六九等。茶饼不算，光是散茶里，讲究也颇多。我告诉你们。茶叶从采摘的时间到制作的手法上各有不同，这出来地茶叶就好坏不等。我已经说了。采摘自清明前的茶叶好，而其中，又以茶树上的嫩尖为精贵。其芽叶肥壮，色泽翠绿，叶质柔软。幼嫩芽叶毫毛，香气馥郁；其次为芽下三嫩，即茶芽下面地三片嫩叶，色泽绿润，肥壮重实，有较多毫毛，香气清醇；其余老叶就是下等了，制作上等茶绝对不能采摘老叶混入其中。这样制成的茶叶是上上品和上品，其余地不足为论了。”

　　曹操听的神情专注：“那。若非亲眼目睹，又如何知道买回来的茶是不是你说的这种上等之茶呢？”

　　赵羽淡淡一笑：“光说当然无法分辨，就是我说给你们知晓茶的样。也是难以得知好坏地。我告诉你们，如何的制茶的好坏是要通过品茶来得知的。品茶。就是鉴赏茶的好坏。品茶的过程，也是一种享受。等茶来了，我再给你们细细说说品茶之妙你们可知，这茶与人也有关系，茶品犹如人品哟，喝茶不过是用水之乐，却不知，品茶方解其中之道。”

　　“品茶？”

　　面对几个人的诧异，赵羽笑道：“尔等只会品酒，却不知品茶，所以，尔等也都是俗人。你们喝茶，这样的一茶盅恐怕都是端起一饮而尽吧。”众人互相看看，都是一幅不这样喝，还能怎么喝的样。赵羽看着好笑：“你们有没有听说过，这茶呀，抿一口为品，饮两口为饮，喝三口就是解渴，这么一茶盅一饮而尽，嘿嘿，不是喝茶，乃是饮牛尔。”

　　几个人苦笑，曹操摇头，又被赵羽给挖苦了，不过他很好奇，也不会在乎赵羽地挖苦：“这品茶有何门道？”

　　“一看茶，二闻香，三观水，四品味。品乃鉴赏，品茶就是要用心体会茶之精妙。这品茶，不仅是品茶水的味道，还要赏烹茶的过程。而烹制一壶好茶，需要静心，用心，所以，待会儿我烹茶时，你们不许说话出声，否则，我可烹制不出好茶了。若是因为你们问东问西地惹我心烦，我就不烹了。”赵羽一本正经地告诫他们。

　　规矩真大。众人咂舌，赵羽既然这样吩咐了，他们也只好照做。不多时，下面的人将茶叶买了回来，专门捡贵地，还买了几种。赵羽接过茶叶看了看，又闻了闻，取其中一种，命丁二将小铜壶取来满水置于小火炉上。烧水地时候，赵羽取半盅茶置于铜釜中，另拿少许放白纸上呈与众人观看：“此茶并非上等，也还不错。你们看，其叶片大小适度，色泽绿中带暗，上面没有银毛，也非叶尖或叶芽，故而，这是中上等之茶。”

　　大家轮番观察了一下，频频点头。曹操不耻下问：“那，上等茶是怎样的？”

　　赵羽淡淡一笑：“上等茶采摘自清明前，叶片只选用茶芽下三片叶，制作精良，出来地茶叶片片舒展，脉络分明，色泽绿中偏黄。闻之清香淡雅，于水中漂浮不沉。茶水的颜色则是透明的青绿，如蜀锦丝绸一般漂亮。因为制茶工艺的限制，目前上等茶一年产量不多，羽的商队倒也有贩卖，不过，早早就被江东那边定下了，这里的茶行根本就买不到。而特等的茶叶，嘿嘿，每年就出几斤，市面上根本看不见。它的胚叶不仅要采自清明当天太阳出来前一个时辰，而且只要含露的茶芽，采下后，即刻杀青，杀青时，全用手翻炒，芽在锅中不能烫手，上面的露水均匀地透入芽中，尔后被慢慢烘干，保持了茶芽的青嫩。杀青结束要赶在太阳升起前，待太阳出来就要开始翻晒，每半个时辰就要翻面一次，让茶芽受热均匀。待受日照差不多了，再放入锅中翻炒，一直到茶熟干透为止。这种茶叶，色泽为淡黄带绿，颗颗饱满，粒粒精神，叶上的银毫若隐若显，光泽自然柔和，抓一把在手里闻闻，一股清香直透心肺，让人精神倍增，一天都神清气爽。此茶出来的水色淡绿带嫩黄，芽片在水中慢慢上下舞动，犹如精灵跳舞一般，光看不品，已恍若进入天境。”

　　荀攸听的两眼放光：“哇，真想立刻品尝一番。玉，此茶何处能得到？”

　　赵羽摇头：“此茶专为我而制，每年我亲自去山中采摘，守着他们制作出来。不过，明年我去不成了，此茶你们是喝不到了。嘿嘿，曹公，不如你放了我，我明年将此茶带来邺城与你们共享如何？”

　　曹操当然不会上赵羽的当，他嘿嘿一笑：“这倒不急，等操拿下江东，玉带我等一同去欣赏此茶的制作过程可好？”

　　赵羽大大叹口气，你想的美，这辈你是没这个口服了：“算了，说也白说。”

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(3)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(3)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…感谢线…

　　水开了，赵羽将铜壶从火上拿下，每个茶盅里都倒入半盅水，将茶盅洗后，铜壶中的水也稍微冷却一些，赵羽这将水注入铜釜中，直到水漫出后，铜壶注入冷水继续烧，赵羽则用铜釜中的茶水将面前的六个茶盅又润了一遍。待铜壶中水再次沸腾后，往铜釜中注入二道沸水，这是要品的茶水。静静等待了一会儿，一股淡淡的茶香慢慢弥漫了出来，赵羽将茶水依次注入茶盅，依次递给曹操他们。

　　曹操他们端盅仔细观察了一番，又闻闻，都是赞叹不已，再喝上一口，不由地愣了一下，又迫不及待地将茶水都饮了下去，不一会儿，每人都呈惊讶之色。原来，此水入口后，先是有一种涩涩的感觉，而这种感觉之后，从口舌上传来非常奇特的清香，这种清香让人不由自主闭目细细品味，半天方舍得将口中津液吞下去。而此时，腹中也升起一种淡淡的清香，仿佛茶水在洗涤五脏六腑一般，让人不禁回味。

　　赵羽看着众人享受的样，轻笑着给他们续上茶水，道：“这茶叶算不错，可惜，也只能品出中上等的味道来。唉，真怀念我的好茶呀！”

　　荀攸心痒难忍了：“中上等的茶就有这样的美味，真不知道你口中的那上等茶如何美妙了。玉，给我们说说，喝不着，听听也过瘾。”

　　赵羽拿过旁边被挑剩的茶叶。用沸水冲泡了，道：“中上等地茶你们品了，我先说这下等茶。下等茶采用的都是一般茶叶。只要不是老叶就行，采摘期不定。但绝不会是清明前后的叶片。此茶地制作虽然也经过了一系列的工艺，但没有那么多讲究，都是一大锅里翻炒，晒也不讲究，干燥就行。这种茶外形都是暗绿带褐色居多。色泽明显不雅，茶水颜色深绿，香气较浓，味道带少许苦，口舌之间不留余香。”

　　说到这里，赵羽拿过好地茶水给大家观看：“你们看，这就是中等茶。它的用料嫩叶杀青的时候受热均匀，暴晒的时候也有人专门管理，故而出来的色泽都不错。基本上呈绿色，看上去还比较自然。茶水带有自然地清香味，味道比较强。深吸一口，香气可达肺腑。品赏一口。茶水入腹后，会从腹中翻起一股茶香。只是。这股香很就散了，留不下无穷的回味。”

　　大家细细回味刚品茗的滋味，都是大点其头。赵羽满意地笑道：“我再说上等茶。嘿嘿，色泽我已经说了，就只说这茶的味道。其香是那种悠香，闻之清爽，品上一口，满嘴留香不说，那一股淡淡的茶香，能从你的咽喉直入肺腑，不仅驻留在你的五脏六腑中，还能在你心田中徘徊良久。而当茶的淡香徘徊在你心田中的时候，你会感到心里一片宁静，闭上眼睛仿佛也能洞察万物、道铜天地、思如风云，豪情勃。真性情得以释放，你可以完全放松自己，在无我地境界中去放飞心灵，放牧天性，就能达到一种“全性葆真”的境地。这种滋味，保你三天难忘。”

　　众人被赵羽撩拨的心痒不说，连口中地津液也多了起来，喉咙处越干燥了，他说完，就听咕嘟一声，却是夏侯吞了一大口茶水。大家没有时间笑话夏侯，因为他们也在迫不期待地喝第二盅水。

　　赵羽慢慢饮了一口茶水，润润嗓，轻咳一声，得意地笑道：“后给你们说说上上等的茶。你们可知雅士地气质是什么？淡，清淡无欲，清脱俗。与雅士相交，哪怕仅一个时辰地相处，也会终身难忘。这上上等的茶便是如此。其香淡雅清，其味是特别。你品上一口，初始口舌上仿佛没有味道，宛如清泉慢慢流过你地咽喉。然，未等茶水进入你的腹中，口舌之上就漫起淡淡的甜香味道，仿佛是自然而升，而你的口中明明啥也没有，却总能感觉有香气弥漫其中，久久不会消散。而这种淡雅的芬芳随着茶水进入你的腹中，经过你的五脏六腑，你能感觉到全身都被它沁透装满，它慢慢地沁入你的毛，沾满你全身的每一处地方，进而浸透了你的心田。当这种清香静静地浸润你的心田和肺腑时，你会感到你的心灵在虚静中变得空明，你的精神在虚静中得到净化，你已经与大自然融合在一起了，那就是天人合一的境界。”

　　程昱听的忘形了，一拍大腿：“好一个天人合一呀！道之道，非常道，这品茶的学问竟在此处。”

　　赵羽望了一眼若有所思的曹操微微一笑：“品茶的意境还绝非这点，大家都知水火不相容的道理，但本来是对立的水火在烹茶的过程中，却要相容相济方可将茶之味调制出来，达到水火相融。故而，烹茶品茶的过程也是朋友之间沟通思想，增进彼此友情的过程。好的烹茶者动作自然朴实，动则如行云流水，静则如山岳磐石，笑则如春花自开，言则如山泉吟诉，举手投足之间都自自然，任由心性，毫不弄巧造作。因而，通过这样一个过程，烹茶和品茶者可以多的审已、自省，清醒地看自己，也清醒地看别人，所谓知己知彼并非是敌对双方的事，多的应该是对自己的审视和对朋友的观察与信任。所以，品茶就是品味人生，酸甜苦涩、忧患生命、各人有各人的感受、偏爱与追求，会品茗之人也是一个注重享受人生的人。”

　　程昱看了看曹操，他冲赵羽一笑：“玉对茶之道真的透彻，昱还是第一次听的这么详细，想必玉从中领悟颇丰，也难怪你为人如此不同一般。”

　　关于这点。赵羽并不谦虚：“那是自然，羽不敢说其他的本事，烹茶品茶之道。我自认还属上等。送各位几句吧：一饮涤昏寐，情思爽满天；再饮清我神。飞雨洒轻尘；三饮便得道，何来心烦恼；可笑饮酒人，不知此物清。（改自<<饮茶歌&#8226;逍崔石使君>>）呵呵，多品茗，与各位多有好处哟！”

　　曹操反复念了几遍饮茶歌。默默地回味了一会儿后，对赵羽请教道：“今日品茶，操终身难忘，然玉对于饮茶一道既然有众多地学问，不知可还有教授与操之处？”

　　赵羽见曹操一幅虚心求教的样，得意地同时，突然想到了一个捉弄曹操的办法。因此，他嘿嘿一乐，将刚刚倾出扔弃在一边地残茶拿了过来。递到曹操面前：“曹公，你嚼嚼它，尝尝味道。”

　　曹操不疑有它。毫不犹豫地嘬了一小堆放进嘴里，很仔细地嚼了起来。嚼着。眉头皱了皱：“嗯。有点苦，还有些涩。不好吃。”

　　赵羽强忍了笑，一本正经地说：“是不好吃，可如果用它来煮鸡蛋，那蛋的味道还是不错地。而且常吃这种蛋，对身体大有好处。”

　　他这是纯属胡说了。茶叶蛋是将鸡蛋煮至微熟后，再放入煮好的茶叶水中，还要加上一些香料，慢慢将鸡蛋小火煨至熟透。这种茶叶蛋味道是不错，但并没啥营养，不仅没有营养，某些方面说，常吃这种蛋有害无益。眼下，赵羽让曹操用茶渣煮蛋，完全是在捉弄曹操。

　　曹操也不笨，虽然不知道赵羽在骗他，却很认真地问道：“那要多少分量能煮熟一个鸡蛋？这残茶不好收集吧？”

　　赵羽被他的问题给噎了一下，本来就是捉弄人的话，可曹操这么认真地问起来，他却不好回答了，总不能真让曹操吃残茶煮鸡蛋吧。他眼珠转了转，马上换了说法：“这也是。一般市井喝得茶，也不能用，而这残茶的确很难收集，少了，煮不出好味道来，还是算了。不过，经常吃茶，对身体真地有好处。”说完，端起茶盅慢慢喝口水，一幅经验老到的样。

　　曹操听得直点头，一点也没意识到赵羽在捉弄自己。恋恋不舍地看看案几上将要扔弃的残茶，叹了口气：“以前浪费了好多，从今日起，还是不要扔了。虽然味道不太好，但与身体有益，还是吃了合算。”

　　赵羽正在下咽的一口水被曹操这句话给笑到气管里去了，他猛烈咳嗽了一阵，借机把一肚的笑释放了出来。等稍微平息了一些，由衷地称赞曹操：“曹公呀，羽一直听说您是节约模范，今日算是对您佩服得五体投地了。连这样的茶渣您都能吃了，我实在是佩服呀佩服。”

　　曹操听出味了，心想，该不会我上当了吧！想了想，没想出能上什么当。赵羽见曹操眼珠直转，知道曹操开始动脑筋了，他急忙笑道：“曹公，残茶不仅不好吃，也不能真这么吃。它的价值其实已经顺着水进了我们的肚，实在是没剩什么用处了，还是扔弃的好！”

　　曹操听不明白了：“那，玉说得要经常吃茶，是指……”

　　“噢，是吃没有泡过地茶叶。把茶叶放在口中慢慢咀嚼，用口中津液将其溶化后吞食，长期食用，很有好处。我师傅告诉过我，这样吃能医治很多顽疾，比如肚痛，头痛之类的。”赵羽一本正经地在说谎，鲜茶叶的叶芽这样吃，倒是真有些用处，比如清热败火、生津止渴，医治口舌生疮之类地，可烘制过的茶叶和茶末，没听说在嘴里泡开吃地。

　　曹操他们哪里听得出好坏来呀，听到可以医治头痛，别说曹操马上两眼光，就是张辽、荀攸他们也是兴奋之情表露无疑。张辽是高兴，以为赵羽是故意告诉他们治疗曹操头痛地法呢，他脸上笑得都开花了。他们还是太不了解赵羽了，要是郭嘉在这里，就能看出赵羽在捉弄人了。

　　从这天起，曹操还真按赵羽说的办，府里地茶饼全部换成茶叶，他把茶叶随身带，不时摸几颗出来放在嘴里嚼，弄得人人就见曹操的嘴巴没停过，也就是曹操，没人敢说他，要是其他人天天这样，保不定被说成是有病。这种情况持续了好几个月，后在郭嘉的疑问中结束。得知自己可能被捉弄的曹操却没有生气，几个月的茶叶咀嚼运动对他来说受益还是颇丰的，呵呵，生津呀，消化肯定就好，吃嘛嘛香，身体倍儿棒……

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(4)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(4)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…感谢线…

　　这次品茶的经历让曹操等人上瘾了，三天两头跑赵羽这里喝茶。赵羽高兴起来，就亲自为他们烹茶，遇上他懒起来，就只能喝曹植的手艺了，谁让曹植自愿给赵羽当徒弟呢。赵羽的茶艺曹操他们是好好欣赏和领教了一番，而他承诺的梅花树下操琴一曲，却是让曹操等人等了好久，倒不是他拿架，而是病了，一场大病，把众人吓的够呛。

　　要说这场病，也是赵羽自找的。今年天气虽然冷的早，但大雪迟迟不到，眼看梅花竞相开放了，赵羽越渴盼雪精灵的到访，他的急切之心不仅曹操等人好笑，就连丁二和那些看守他的军士也都知道。这天一大早，丁二现外面飘絮般的雪花，赶紧笑嘻嘻地跑来叫醒赵羽。还睡意朦胧的赵羽一听，一个翻身就起来了，抓了件披风一裹就往外走：“太好了，哈哈哈，丁二，，帮我找一些瓦罐，缸、盅、碗、碟，只要是干净的，没有异味的容器都给我找来。”

　　丁二吓了一跳：“公您等等，外面冷，把棉衣穿好了再去。哎，您等等呀。”

　　丁二的呼喊根本没有减缓赵羽的步伐，他一门心思在雪上，抓了一只茶盅就这样伶伶俐俐地走到了梅树下。搓搓手，赵羽笑的这个欢，任凭飘然而下的雪落在身上，扒着树枝找雪下盛开的梅花，闻闻花香。小心地将覆盖在花上的雪扫在手中地茶盅里。丁二一边把其他人叫过来，将赵羽的话吩咐下去，一边让人去叫看守的军士进来。等军士跑进来。就看见丁二母鸡护鸡崽似地，拿着棉衣跟在赵羽身后。尽量为他挡住下落的雪花。而赵羽边收集着梅花上地雪，边笑着指挥那两个侍者：“你们小心点，别把花碰落了，对，对。就这样，小心点，一点点，慢点。”军士们看的好笑，便有两个人来拉赵羽回去穿衣，其他的人自地去找干净的容器收集梅花雪水。赵羽恋恋不舍地离开梅树，回去胡乱把衣服穿上又跑回来指挥大家小心收集雪水。程昱和贾诩看到满天的大雪，不约而同地想到赵羽对雪地渴盼，都到风月小筑来了。不仅他们俩，曹操父也一大早就跑了过来，都惦记着赵羽的那曲梅花琴曲呐！几个人进来一看。p,呵，一群人在梅树下忙活。中间那个大呼小叫的正是赵羽。

　　曹操乐了。走近赵羽就笑：“玉，你这又是玩什么？”

　　众人听到曹操的声音。赶紧停了下来，赵羽回头看看他，顺手把手里的茶盅塞给曹操：“你拿着，我来扫。接好，这水可是烹茶的上等原料，不能浪费。你们，别停手，动作点。”

　　曹操哦哦哦地跟在了赵羽屁股后面：“你是要用这个水来烹茶呀，有那么神奇吗？很好喝吗？你怎么穿这么少呀？不冷吗？”

　　“阿嚏……”仿佛是回应曹操的话，赵羽打了一个大大的喷嚏：“你们又不懂品茶，当然不知道……阿嚏，不知道梅花雪水的神奇滋味。大家动作点，附在花瓣上地雪都收集下来，二道雪不要，注意，不要重复采集。哎哟，老先生，您老别跟着掺合，回屋弄一个非常干净的瓦罐贮备这些水。阿嚏……”

　　众人手忙脚乱地在赵羽的指挥下干了一个多时辰，终于将梅花上地雪水收集的差不多了。程昱不仅洗干净了瓦罐，还准备好了姜汤，众人回到屋里，他赶紧把姜汤递过去：“都喝了，大雪天地玩这些，不怕冻着。玉，放下你地玩闹，过来喝汤。”

　　赵羽小心翼翼地将收集到的雪水放入罐中，又让丁二将瓦罐密封好了，这接过姜汤：“啥叫玩，我在干正经事。梅花雪水本就是烹茶地上品，一年难得收集少许，不能错过。”

　　赵羽口中的正经事并没有得到大家的认同，倒是他一直阿嚏不断，让众人担心了，紧催他换衣服，烤火。事实证明大家的担心不是多余的，一早上的受寒外加被雪浸透了鞋袜，没到下午，赵羽就开始烧了，这一烧，就烧的他浑身烫，脸通红，蜷缩在被里不停地哆嗦。

　　别人还不怎么焦急，不过是喊大夫看病抓药，郭嘉知道后大惊失色，急急忙忙找到张辽，催他守在赵羽身边，有啥情况，赶紧让人告知。当天深夜，赵羽高烧不退，咳嗽加剧，嘴唇上起了泡不说，连神智也有些迷糊了。张辽吓的一夜不安，天色未明就跑去找郭嘉。郭嘉也是一夜未眠，听张辽这么一说，急忙拿出一药方，让张辽按方抓药，他自己跑到了赵羽身边，紧张地观察着赵羽的病情。

　　曹操第二天一早听到赵羽病情加重，也吓了一跳，急忙过来了：“奉孝？你，你愿意来了？怎么回事，玉的病很重？”

　　郭嘉凝视着昏迷中的赵羽摇头：“主公，我希望玉没事。他太不小心了，明明知道自己经不起风寒，却……”

　　“到底怎么回事？他受伤的时候也没这样呀。”曹操有点糊涂。年轻人受点风寒很正常，可赵羽病成这样就很奇怪了。

　　郭嘉苦笑：“主公记得我说过玉的奇怪体质吧。他呀，大病、伤痛都很好过，就是经受不住风寒。一旦风寒入骨，就很可能要了他的命。在寿光的时候，他也有过一次，把我吓的够呛。他受不了寒冷，一心要去南方，恐怕也与怕冷有关。”

　　“啊？！不怕大病怕小病？哟，不会真有事吧？”曹操紧张了。

　　郭嘉苦笑摇头：“只能求老天保佑了。”

　　一碗碗苦药灌进赵羽的肚里，赵羽的高烧却未见退，人半昏半睡，一直没有醒来，鼻里出的气烫的吓人，身上却一丁点的汗也无。郭嘉紧张地用毛巾浸了烈酒擦拭赵羽的身体，谁也劝不走，半天下来，赵羽身上终于看到了汗液，而郭嘉已经是大汗淋漓了，在曹操和张辽等人的催促下，去用了点饭食后，又回到赵羽身边。郭嘉的照料起了作用，入夜后，赵羽的呼吸平缓了许多。众人都松了一口气，齐劝郭嘉回去休息，可郭嘉就是摇头，众人无奈，只好先散了回去。

　　半夜，赵羽醒了过来，身上的燥热让他异常难受，他睁开眼睛，朦胧间看见身边坐着一个人，背朝他，一动也不动。赵羽喉咙干渴要命，也不及细看，推推坐着的人：“给我倒点水喝，好难受。”

　　沉思中的郭嘉被赵羽的呼唤惊醒，他猛一回身，两人的眼神碰在一起，顿时都愣住了。片刻之后，郭嘉慌忙起身就走，赵羽大急，起身就追。大病之下，他体弱无力，脚挨地就摔了下去。郭嘉听到身后的哎哟声，回头一看，赵羽正努力从地上爬起，眼睛紧紧盯着自己，眼神中充满了急切与思念。

　　郭嘉长叹一声，赶紧回来将赵羽送上榻去，赵羽大喜，双手拽着郭嘉的衣服就笑。两人对视着，心中似有千言万语，却一句也说不出来。好半晌，郭嘉强笑道：“病成这样，性还这么急。”嘿嘿，我没事。三哥，你身体还好吗？”

　　郭嘉怜悯地伸手替他掖好被，摸摸他的额头：“怎么这么不当心，吓死人了。”

　　温存的话语一如既往，让赵羽仿佛回到寿光：“三哥，别生我气了，好吗？”

　　郭嘉的泪差点下来，他强笑着去掰赵羽的手：“我没生气……”

　　赵羽死死拽住郭嘉的衣服不肯松手：“别走……”

　　郭嘉无奈地笑了一下：“我去给你倒点水喝，你不是渴了嘛。”

　　赵羽慢慢松手，眼睛却不肯离开郭嘉。郭嘉倒了水过来，喂赵羽喝了水。赵羽还有点晕，他感觉自己的眼睛睁不开，但他却努力睁大眼睛注视着郭嘉，生怕自己产生了幻觉：“我好像做梦又回到了从前，以前这样，也是三哥照顾我。嘿嘿，这一定不是梦，是真的。”

　　郭嘉猛转身避开赵羽的目光，不让他看见滑落的泪水：“还不是你不听话，就知道胡闹。”

　　赵羽听到郭嘉的哽咽声，心里也是一阵难过：“是我不好，给你们惹麻烦了。三哥，我真的很想你，不要走了，好吗？”

　　郭嘉拭去泪痕，回身笑道：“好，我不走。你睡吧，我守着你。”

　　赵羽拼命睁大眼睛：“我不睡，我一睡，你就没了。”

　　这句话说的郭嘉又是好笑又是想哭：“我真不走，保证不走了。”

　　赵羽还是不放心：“那，我好了，你也不许走。”

　　“好，我不走，天天来。睡吧。”

　　有了这句保证，赵羽松了一口气，还是不肯闭眼，无奈身体不由他做主，没一会儿，他就扛不住昏睡了过去。即便这样，他的手依然紧紧拽着郭嘉的手，好像一放开，就真的见不到郭嘉似的。天明后张辽过来，看见郭嘉呆呆地坐在赵羽的榻前，赵羽还在昏睡，手却握着郭嘉的手。

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(5)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(5)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…感谢线…

　　张辽悄声上前叫郭嘉：“怎么样？你怎么不去睡会儿。”

　　郭嘉疲惫地摇摇头：“昨儿夜里玉醒了，拽着我的手不肯放，我一动，他就惊醒。”

　　张辽苦笑：“玉是太想你了，你不来见他，他嘴上不说，可心里渴望的很。奉孝，不要再躲了，玉他能理解我们。”

　　郭嘉叹气：“正是因为他理解我们，我越内疚。”

　　张辽轻轻地掰开赵羽的手，把郭嘉解放出来：“奉孝，回去休息吧，这里有我。”

　　郭嘉活动一下已经麻木的手臂：“不了，还是我守着，免得一会儿他醒过来，不见我又会着急。病缓过来，别又回去了，他的身体可经不起这样的反复。”

　　张辽叹气：“他孩气的毛病还这么重，这么多年过去了，竟是一点没变。倒是倔强的毛病越厉害了，怎么说也不听。”

　　郭嘉听他这么一说却是笑笑：“他如果能改了这些毛病，就不是我们心疼喜欢的那个弟弟了。我昨晚看着他睡着的样，一直在想，我是不是做错了？”

　　张辽愣了一下：“你怎么突然这样想？”看看房门，他压低了声音：“你不是说，要救玉的命，只能让他吃点苦吗？”

　　郭嘉叹口气：“玉闯下的是大祸，如何对他。主公又一直犹豫不决。本来，让玉在监牢里受几天罪，等他挨不下去了。我们一起求求主公，再让玉回你那里。待上个几年，主公慢慢淡忘了他，也就成了。可那天主公让荀大人劝玉，玉还是不松口，我人虽在后面。却听出主公在叹气中起了杀心。正在焦急，幸好玉提了一条什么约法一章，程老大人又出了这个主意，我赶紧趁热打铁敲定下来，主公这终于放弃了除去玉的心思。所以，如果不这样做，玉就真的性命难保了。主公即便不公开杀他，暗中……”

　　张辽细细回想当日地情形，不由地点点头：“怪不得你暗示我和文和主动提出让玉没有自由。原来却是为这个。我还以为，你真的因为玉的本事而不放他离去呐！”

　　郭嘉苦笑：“玉地本事也真是他取祸之道。说实话，没有一点忌讳是不可能的。可我把他关押在这里，却主要是不想他以后吃苦。这世道人心难测。刘备此人看起来求贤若渴。可骨里同样不能容忍不为其所用之士。而玉又不自觉，跑到江东干出那些关乎内政地事情。其他地方必然也少说不了。你说，哪个君主能放任这样的人在自己眼前晃荡。”张辽吃了一惊：“你是说，玉如果回去，会被刘备……”

　　正说着，就见赵羽翻了个身，两人都停下，仔细观察了一下，赵羽依然没醒，他们这放心。郭嘉摇头继续说道：“我无法得知有没有这种可能。但是，据我观察，刘备对玉不肯臣服是很不满的。此人城府很深，这种不满从未表露在外，也不一定容不下玉。但我总是担心，总觉得玉在他身边不是好事。可惜，龙兄长对刘备忠心不二，玉也一直认为刘备是什么仁慈君主，我无法说服他们。所以，能将玉完好地放在眼皮底下，大家都放心。这点上我不后悔。”

　　张辽松口气：“你吓我一跳。你呀，就是想的太多，玉这些年在那边玩的可痛了，可见刘备并没有对玉有啥想法。不过，我还是同意你地意见，将玉完好地放在身边看着，总比不知道他的情况好。等过几年主公南下擒了刘备，拿下荆州，大家就都没事了。”

　　郭嘉笑笑：“但愿能一切顺利吧！”

　　赵羽在张辽掰开他手的时候就醒了，他神志已经恢复，将张辽他们的对话他一字不漏地听在耳里，两人的关爱，郭嘉的费心和担心，让他的眼泪不受控制地流出。他怕张辽他们觉，怕郭嘉不放心自己不去休息，便侧身装睡，直到张辽催促郭嘉去休息了，他又睡了过去。这一睡又是半天，等他再次醒来，郭嘉已经回到他身边。

　　清醒过来的赵羽环顾一下面前注视他的人后，突然焦急起来，猛地从榻上起身，吓地张辽一把把他按回去：“躺下，你又怎么啦？”

　　未等赵羽说话，郭嘉闪身进来：“我答应你不走了，别再胡闹。先吃点粥，再用药。”

　　赵羽看到郭嘉舒了一口气了：“我还以为又做梦了。”

　　知道这俩兄弟有许多话要说，守在赵羽病榻前的人都慢慢退出了屋，张辽走前，深深看了郭嘉一眼，轻轻叹了口气。

　　“先吃点东西。人不会生活在梦里。”郭嘉没有在意众人的离去，而是接过丁二递过来地粥碗直接对赵羽说道：“”玉，你已经不是十年前的孩了，不能老这样胡闹。”

　　郭嘉并没有离开风月小筑回去休息，而是坐在外面认真思考了半天。这段时间，郭嘉虽然没有直接面对赵羽，却一直在暗中关注着赵羽地一切，他无数次默默地隐身在拱门外，看着赵羽在院里地一举一动，他看得出来，赵羽貌似平静地生活在风月小筑，但时时刻刻在寻找逃走的机会。他知道赵羽性倔强，说一不二，但他还是决定利用赵羽对自己地兄弟之情进行一番劝解，就是赵羽不能松口答应留下，只要他能安稳下来，也算成功。赵羽一时间没有领会到郭嘉的意思，他以为郭嘉在埋怨他挟持曹操的行为。因此低了头道歉：“对不起，我不是故意的。当时，程老先生一下就揭穿了我的假冒行为。打乱了我见见曹公就逃地计划，所以我……不过。我真的没有伤害曹公的打算，真地没有。”

　　郭嘉苦笑：“大人如果不是知道你没有伤害他的意思，你以为自己还能活下来？你我一别六载，你冲动任性地脾气半点未改，临别时我叮嘱你的话。你可听进去几分？但凡你能听进去三分，我和二哥也能放心你了。”

　　赵羽闻言一呆，半晌方羞愧低头：“三哥，我有听你的话，没有……”

　　郭嘉摇摇头：“你有听我的话？江东的水利农田建设是谁在出主意？是谁跑到官渡战场上解救沮先生和那些重伤袁军？你跑到这里来胡闹又是为什么？玉，我能理解你，龙兄长、其他兄弟能理解你，甚至那些荆州地隐林人士能理解你，不等于你就高枕无忧呀！玉。你怎么就不明白你的处境有多危险？不明白再这样胡闹下去，你哪里还有活路？”

　　赵羽摇摇明显糊涂的脑袋昏头了：“三哥，我有危险？可是。曹公不是决定不杀我了吗？三哥，曹公是不是一直在逼你说服我留下？我不答应留下。他就要杀我了。是不是？”

　　面对茫然如故的赵羽，郭嘉只能重重地叹口气：“你病着。许多话说了你也想不明白，过几天再说吧。”

　　赵羽看看他，再想想，突然问道：“三哥，你当初想让我参与中原争霸也不是真心吧？你本来就没有看好我当主公，你只是想为我们大家捞够政治资本，是不是？”

　　这个疑问在赵羽心里已经有些时日了，他不是天真到了什么都不懂的地步，只是很多时候懒得去动某些方面的脑筋，反正他也没有去争霸，没有让眼前的中原变成几方的混战。今天他病中的确有点糊涂，意识到郭嘉想劝他，但却抓不住郭嘉话里地深意，不知怎么，就突然把存在于心里的疑问问了出来。

　　郭嘉一听，人顿时愣住了，赵羽说出了他的心事，也揭开了尘封于他内心深处地往事。当初怂恿赵羽在青州起事，他和太史慈的出点果然不同，他看到了赵羽地仁善，看出了赵羽面对杀戮地畏缩，他从心里并不认同赵羽是一个主公人选。但是，面对赵羽无意中创造出来的优势，面对青州当时地一盘散沙，他当然希望能取得一些成就，以后就能用青州作为进阶的资本，能让自己和众兄弟都有投靠明君的资本。但是，这种想法他从未对任何人说过，这毕竟是对赵羽的利用，是一种变相的伤害。

　　见郭嘉久久不说话，赵羽也清醒了些，意识到自己说错了话，他急忙握住郭嘉的手道歉：“三哥，对不起，我不该这样说。无论你当初怎么想，都是为我们大家好。”

　　郭嘉当然没有生气，他只是有点诧异，也有些感动：“玉，你一直都知道我是这种想法？那你当初拒绝在青州起事，是不是也有不想被我利用的想法？”

　　赵羽往被里缩了缩，手却始终不曾放开郭嘉的手：“不是。三哥，我当初是真的不想参与到混乱之中，就是现在，我依然坚持不会介入这些争斗中。想到这些，是这两年的事。刘皇叔、曹公就不说了，他们都是胸有大志，心怀天下的人，就连仲谋也是拿得起放得下的人物。你虽然不看好刘皇叔，并不是不看好他的人，而是他不能给你充分施展华的空间，而仲谋这方面受江东豪族的牵制比较大，只有曹公能让你充分挥你的能，能支持你，信任你，重用你，这是你要离开我们到曹公身边的原因。对不对？”

　　郭嘉点点头：“的确是这个原因。我知道玉能理解我，也知道你当初就明白我离开是要北上官渡，所以你会暗中护送我，也会到官渡，你怕我在战场上出意外。为兄太了解你了，我从内心感激你，也舍不得你这个兄弟。”

　　赵羽脸上有些烧，他去官渡可没有一点是为了郭嘉，毕竟他知道郭嘉在官渡没有事：“三哥明白我，我当然也理解你。我们相处五年，你了解我至深，我武不能决断，文不能设计别人，根本不是参与争霸天下的主，你唯一看好我的原因只有一个，那就是我听话，嘿嘿，我能听兄长们的话，会很为你们着想。所以，你拥我为主，却可以充分决断很多事务，借助我为大家争取大的福利。三哥，你虽然有利用我的想法，但如果我听了你的话，所有的好处依然是我得到，你和几位哥哥也不过是获得一点有能的名声罢了，你归根到底依然是为我好，为我们大家好。我既然明白这点，除了感动外，我还能有什么想法？真正要说对不起的是我，我耽搁了哥哥进取的时间，如果你能早早来曹公这里，兴许……”

　　郭嘉拍拍赵羽的手，微微一笑：“没啥区别。大人有我没我照样能取得今天的胜利，我不过是给他锦上添花的人。玉，为兄明白你的诺言，也明白你的心思，所以，我不会劝你一定要成为曹大人的臣，但我希望你能答应，不要去想你办不到的事情，不要拿自己的性命胡闹。”

　　赵羽凝望着郭嘉，望了好一会儿，终于长叹一声：“我什么心思都瞒不过三哥。好，我答应你，在没有十足把握的情况下，我决不做对自己不利的事，决不和曹公对着干。其实，我已经放弃从这里逃走的打算了，唉，为了不让你和二哥担心，我也该听话，就在这里玩上几年好了。”反正你们的看管严的很，我也逃不掉。

　　赵羽的言外之音郭嘉一清二楚，他轻轻地给赵羽一下：“这张嘴会骗人。你听好了，老老实实待在这里，对你只有好处，别胡思乱想，也别给我捅篓。”

　　赵羽马上恢复了当弟弟的模样，一副委屈的样看着郭嘉：“没骗你，我说的是真话。待在这里虽然少了点自由，可吃穿用度都有人管，又能天天和人聊天斗嘴，除了出门，啥都能做。反正我这些年在外面跑的多，就算找了一个休养生息的地方。嘿，白吃白住的好事还真有，有人愿意当冤大头，我不好好享受，岂不是傻瓜一个？”

　　郭嘉哭笑不得，狠狠点了一下他的额头：“你呀！”

　　和郭嘉的一席谈话，解开了兄弟间的心结，兄弟俩谈的高兴，外面窗口下曹操听壁角也听的满足，只是赵羽后的表态却让听他哭笑不得。郭嘉早已把自己和赵羽的关系交待清楚了，包括他们在寿光的一切活动，曹操当时的想法就是可惜了，如果赵羽真能提前帮他拿下青州，就省了他很多功夫了。至于赵羽他们拿下青州后会不会和自己作对，曹操的分析是不会，毕竟是郭嘉自己看重了他曹操，而赵羽又是一个没进取心的人。当然，事后不管怎么分析都无所谓，反正现在郭嘉和赵羽都在他的掌握之下，他乐的大方些。因此，曹操对于兄弟俩的谈话没有丝毫诧异，对赵羽后的表态，曹操也只是摸摸脸颊，嘟囔了一句我是冤大头，转身走了。下午，一罐热腾腾的鸡汤送了过来，用曹操的话那就是：就算冤大头，我也愿意当。

　　




邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(6)



邺城春秋篇---第十五章 香茗梅音(6)
　　推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…感谢线…

　　赵羽的病来的猛，好的也，郭嘉也不再躲赵羽，众人经过这次惊吓，对赵羽的生活照顾的加细致，在曹操的同意下，赵羽的手镣被取下，没有了这一层羁绊，赵羽再不会因为穿衣问题而受寒了。赵羽在感动之余，为了郭嘉和张辽，也为了报答一下曹操对他的关心，他放弃了寻找逃跑方法的努力，再说，在他看来，走不了就不走，也没啥大不了的。

　　大病初愈的头几天，赵羽在大家的努力下，一步也没能出去，待完全好了，他再也忍不住，嚷嚷着一定要去看他的梅花。丁二在把赵羽穿成了一大白熊后，终于肯放他出门了。众人看着圆圆滚滚的赵羽从屋里探头探脑出来，都是哈哈大笑。赵羽也知道自己的穿着是让人好笑，不过他不在乎，冲大家耸耸肩，径直跑到了梅树下，闻着久别的梅花清香，他舒服极了，转了好半天都不想回屋，这些天，也憋的他够呛。

　　过不两天，曹植兴冲冲地跑了过来，他费尽心思，终于为赵羽寻得一张好琴，虽不是千古名琴，却也是制琴大师的杰作。赵羽一试之下果然非常喜欢，当即就决定第二日要在梅树下好好操琴一曲，以答谢众人的关心爱护。

　　众人渴盼已久的梅曲终于能听到了，大家都有些莫名的兴奋，其中兴奋的莫过于曹植了，他比任何人都急切。因此这日天蒙蒙亮就跑了过来。小伙来地太早，赵羽一如既往地窝在被里呼呼大睡。丁二笑着劝他回去补一觉，过两个时辰再来听信。曹植趁兴而来怎肯离去。就在院里晃悠，望着赵羽的卧室他羡慕的要命。暗道高士风度果然与众不同，却根本就未曾想到赵羽这个“高士”不过是个怕冷地懒虫。

　　程昱是第二个走进风月小筑的人，他已经习惯于每天这个时辰过来唤赵羽起身了。看到曹植在院里转圈，程昱见他望着赵羽地卧室长吁短叹就笑了起来，曹三公喜欢结交风雅高士也是名声在外。他走过去对曹植笑道：“三公与其在这里叹气。不如早早准备好一些东西，比如香炉、琴几，对了，昨天我听赵玉让下人准备一个插花的陶罐，我想，他定是用来插梅花所用，不如你去寻一上等的来，赵玉定会欢喜。”曹植眼睛一亮，对程昱施个礼。匆匆准备去了。

　　等赵羽被程昱唤起，收拾好了，用过饭。曹操那边的议事也结束了，曹操这带着郭嘉、荀攸、崔琰、贾诩等一众人慢慢走了过来。此时。曹植已经在大的梅树下安放了一张案几。案几上摆放了一盆山水石景，精致地陶罐放置旁边。里面插了三株刚采摘下的梅枝，上面梅花横疏斜影，半开半放，散着阵阵幽香。案几前摆放了一张做几，铺着厚厚的棉垫。案几的周围散落了十余矮几供听琴人就座。曹操赞赏地看了一眼儿，自己便在距离案几近的地方落座。

　　赵羽听到曹操等人都过来了，他施施然抱琴而来。白衣红边说不出的风流韵味，半披的黑丝永远特立独行。走近众人，他冲大家点点头，算是见过礼了，也不说话，将琴放置于案几上，赞赏地看看案几上的梅花，使劲闻闻清香。曹植赶紧上前，亲自为赵羽端上渥手的热水，侍候赵羽净手后，他悄悄退到曹操身后。曹植地表现自然获得包括曹操在内的众人一致的赞赏目光，他自己也颇有些得意。

　　赵羽端够了架后，坐下冥思了片刻，右手食指一勾，琴音顿起，初始这琴音不过是缓缓而扬，古琴只在较低地音区奏出稳健庄重的音调，萧条之意把人们带到一种低沉严肃地气氛之中。曲调缓慢深沉中，周围地听琴人仿佛慢慢置身于一幅霜晨雪夜，草木萧疏的冬景中，萧杀之意渐起，流水不动，山峭岩生，一股寒风扑面而来，竟让听琴人心里生出一种时不待我地奈何，曹操和荀攸互看一眼，再看看其他人的脸色，竟是心有戚戚焉的同感。

　　就在大家心情越沉重之时，琴音有变，优雅婉转的琴声响起，仿若春天的清风拂面，又如姹紫中一抹嫣红绽放，婉约之中还带出一丝俏皮之调，就如梅花骨朵刚刚吐露花蕊，与娇羞百媚中还带出顽皮之意。不过霎那间的功夫，曹操等人的思绪就随着音色的变幻而不断游走于音乐背后的风景之中。在他们眼中，自己仿佛置身于断崖石矶之上、天光云影之中，于万树无色、残草疏林之间突见老枝横陈，蕾初绽；或徜徉于葛苔幽径之侧、小溪清流之旁，于涓涓细水中漾开片片落红。就在这种意境中，不自觉地端茶品茗，突觉一清香直接落入心底，琴音带来的那种恬适，那种幽静，仿佛便是甘泉琼浆，沁人心脾，清人耳目，让人沉湎其中，醺然欲醉。一时间哪还有风雪交加，唯有梅花傲骨棱棱、轻吐幽香的画面让人心醉神迷。

　　听琴人已陶醉在婉约雅致的情景中，大家的脸上都是那种品茗而薰的享受之意。就在此时，琴音突变，就见赵羽左手急挥，右中漫拨，琴音高亢而起，七弦大颤，让人目眩神动，而低音高音混杂而出，一轮急弹中，却层次分明。这**弦弹奏的旋律节奏急促而刚健有力，似冬日暴雪肆虐，风啸怒吼，天地变色，听琴人竟生出恐惧不可抗拒之心。

　　就在人心神不宁，琴声大起大落、跌宕起伏之中，一缕清羽之音突地拔声而起，一根单弦奏出激昂高亢之声，在大弦的压制下，九转回旋，越拔越高。明明是大弦狂音震耳，如风虐霜打，肆虐怒号之声让人心颤神寒，可那单弦的一缕清音却在这狂怒的咆哮中周转自如，百媚入画，千娇婉约之态在人的心尖之上盘绕，径入耳鼓之中，将那大弦的狂躁之音压制的似有似无，便如同百丈悬冰之上，一束红梅绽放，入目之中，只有点点红艳，不见了冰寒峭壁。曹操等人在这样的琴声中已不能自制，心底都为那一缕清音而动，无不生出万般呵护之意。然而那一缕清音却是如此顽强，如风雪中的摇曳之姿，昂挺立、坚贞不屈，让人生出不可亵渎之心。众人还在为这样的感受神昏颠倒之时，琴音嘎然而止，尾音在半空中微微颤抖了一下后归于虚无。顿时，整个时空仿佛都停顿了，众人霎那间没了任何思考，没了任何呼吸，竟都产生出不知身在何处的感觉。

　　就在众人还在调整思绪的时候，赵羽已站起身来，笑嘻嘻地捧起案几上的陶罐冲曹植道：“建插花的本事比我强呀，这花插的漂亮，嘿嘿，我就却之不恭了。喂，各位别傻坐着啦，走，都跟我回屋品茗赏花去。”

　　众人的思绪还徘徊在刚的琴音中，被他这样大呼小叫地唤回到现实里来，互相望望都是一副气不得笑不得的样，曹操率先嘟囔了一句败兴，崔琰却在他身后说了一句让他苦笑不已的话：赵羽已进入返璞归真的境地了，非凡人可比也。

　　




邺城春秋篇---第十六章 踏春(1)



邺城春秋篇---第十六章 踏春(1)
　　梦继续红脸索要推荐票，推荐票，《小楼传说》要推荐票…%%%%永远的感谢线%%%%%%%%%%%%%%邺城春秋篇--第十六章踏春26年的冬天就在赵羽的琴声和茶香中慢慢走了过去，这年的年，因为有了赵羽这个活宝的存在，自然让冀州府衙热闹了不少，这种热闹里，赵羽少不了收一些奇的玩意，如同一个小孩收长辈的过年礼物般，他心安理得地享受着别人的供给，为自己白吃白住的行为感到得意。曹操很纵容他的这种行为，甚至暗示心腹们给赵羽送年礼，在收买人心方面，财大气粗的曹操不仅处处显示自己宏达的肚量，也很看重实物的作用。

　　过年后，天气慢慢转暖，曹操军需仓储也丰富了许多，出征便提上了日程。这里也的确不平静，袁家兄弟还在幽州，对冀州老家是念念不忘；青州管承也不安分，勾结忠袁分在青州兴风作浪；并州高也不甘心臣服曹操，以袁绍侄儿的头衔，积极四下联络，欲动叛乱；而冀州各地也有不少不服曹操的人士组织反抗力量，弄的土匪遍地开花。冀州形势不容乐观，曹家根底就不稳妥，这种情况下，曹操先派出乐进和李典西征高，随后又决定亲自带兵前去，先打掉高再收拾其他人，至少要让袁氏兄弟感觉自己少了一个强有力的外援。

　　曹操要亲自出征并州，张辽也被曹操派遣。将去南边平匪，邺城空气紧张起来，人人开始了战前忙碌的准备工作。赵羽在风月小筑近五个月了。生活早已习惯，可心中对自由的渴望是一点也没减少。望着园中很多待放的花蕾，他经常后悔自己地莽撞，如果不是这次自找苦吃，他现在应该在江东和周瑜弹琴吹笛，日过得该多惬意呀。今年也不能去祭拜孙策了。想到他，赵羽还是不由地心痛，竭尽力也只让孙策多活了几个月而已，到现在都不清楚孙策所中何毒，竟这么厉害，如果不是他本身的血有一点解毒的功能，只怕这几个月地拖延也是不行。想到这些，赵羽不由地叹气，不知道周瑜他们知不知道自己的现状。到野后，太史慈没有再跟江东有联系，毕竟孙策死了。他和江东地关系也淡了很多，至少表面上是这样。哎。不知道见不到自己的周瑜会跟孙策说些什么？他们每年都要去孙策坟前弹一曲的。可惜，今年少了一个人了。

　　赵羽这里胡思乱想地打日。曹植也是没有闲着，他毕竟还是个孩，曹操没有给他多少实际的事情，因此时间上大大富余，结朋交友就成了曹植的主要工作。赵羽到来后，曹操有意安排曹植管理赵羽这里地所需所用，暗中也有培养这个儿的用心。奈何曹植却把心思全放在了跟赵羽学高士风雅上，爱跟赵羽学琴烹茶，吟诗作赋。只是，赵羽这里人来人往的都是曹操的心腹，他们多少带着一些目的来和赵羽谈些所谓的正事，曹植是插不上嘴的，对此，他渐渐感到有些无奈，来风月小筑的次数也不那么勤了。现在，曹操他们都忙出征了，赵羽这里清闲下来，曹植高兴，终于有时间和赵羽好好地吟诗弹琴了，眼看春天来临，他这天突奇想，跑过来找赵羽。

　　“什么，你要带我去踏春？”听了曹植的建议，赵羽真地是哭笑不得，这家伙好像忘了他的身份：“三公，你要我怎样随你出去呀？”赵羽指指脚上的镣铐问他。曹植笑道：“我准备好了马车，不用走路。”他根本就不明白赵羽地意思。

　　赵羽只好对他明说：“三公，这不是我行动方不方便的问题，你要清楚，我只是个囚犯，是走不出这个院地。”

　　“嘿，这点我想到了，已经跟父亲和程先生说好了，将军放心就是。”

　　赵羽一听，哦，既然你们都放心不怕我跑了，肯定什么都安排好了，我也想出门玩呀，正好：“既然公如此雅兴，赵羽自当听命。”

　　曹植嘿嘿一乐：“那，我这就去准备，明天一早来请将军。”

　　第二天一大早，曹植就跑了过来，把赵羽从榻上叫起来后，一迭声地催促丁二给赵羽收拾好了，又吩咐丁二：“我带将军过府一日，不用你们跟着伺候。”

　　曹植带着赵羽是从冀州牧府出去地，二门外，一辆气派的马车早早等在了那里，赵羽一看，是曹操地专用座驾，嘿，这个曹植，竟然将他爹的东西给我用，没经过曹操的同意，曹植也不敢随意动用曹操的东西吧。上了车，曹植吩咐将车帘放了下来，遮住了里面，赵羽并未感觉有异，他依然是囚徒之身，身上还带着镣铐，自然不能让外人看见。

　　出了府门，马车行驶在城里，曹植进来与赵羽同坐：“将军，你喜欢去什么地方踏春，是水边还是山上？”

　　真好玩，都出来了，居然还没有地方。赵羽好笑：“三公还未选定地方吗？”

　　“嘿，不知将军喜好，故还未定。”

　　赵羽笑了：“随便好了，我没这么多讲究。对了，如果公还未定下来，可否先带我看看邺城市貌？我到此后，还未仔细看过这里呢！”真的，本意是来玩得，结果成了囚徒，一点自由都没有，还别说逛街了。

　　曹植连连点头：“将军有所请，植当尽地主之宜。”吩咐车夫专拣热闹的街道慢慢走。

　　赵羽打开一角车帘，慢慢欣赏邺城街道。邺城，三国中重要的城市之一，它可是袁绍和曹操这两个霸主的政治、文化和经济中心。经过袁绍多年的经营。邺城本就很繁华，虽然被曹军攻击过，又是水。又是火地，可审配守得好。城中的破坏不大，后来又是审荣献的城，所以战争对城市地破坏不大，曹操将自己的中心搬过来后，又着意修缮和治理。因此邺城现在应该是中原大地上好地城市之一了。眼下天色还早，市面上却已经喧哗起来，街上行走的各色人的脸上也都流露出满足的神色。一路看着，赵羽也在点头，曹操果然是个治世的能臣，如果不是战乱，曹操治理一方地本事还是绰绰有余，可惜了，这样一个治世能臣被纷乱复杂的战乱年代培养成千古奸臣。这是历史现实的造就，也是人类自身贪欲的悲哀体现！

　　赵羽观赏着邺城市貌，脑里一边赞赏曹操。一边动脑筋。逛邺城只不过是他骗曹植的借口，昨天听到可以出门。他就在动脑筋如何好好利用此次机会。他想跟自己人联系上，让他们把自己的消息传递回野。被困邺城半年了。虽然给赵云他们递过书信，虽然他的商队会想办法收集他的消息，但他的处境赵云他们不一定清楚，为了不让兄长们为他过分担心，他还是想通过非正常渠道给野递个话过去。

　　如他所想，繁华街道上，一座醒目地酒楼很出现在赵羽眼睛里，他微微一笑对曹植说：“三公，羽听说这德裕酒楼很有名气，乃天下第一食府，羽正好未用早饭，可否在此请羽一饭呀？”

　　曹植哪里想到赵羽逛邺城的目的就是找德裕酒楼呀，因此急忙回道：“植太卤莽，竟未曾顾及这些，我马上安排将军用饭。”

　　他探身出车，对车夫耳语了几句，车夫赶紧停车靠边，自己跑进德裕酒楼，不一会儿，酒楼伙计出来了好几个，牵马拽地将马车迎进酒楼地后院。曹植刚刚下车，赵羽就听到一人笑着迎上曹植：“三公今日好兴致，这么早就过来，小人却怠慢了，就请公楼上雅间就坐。”

　　曹植笑道：“秦掌柜，我可不是摆架，今日我要在你处请贵客用餐，你可引我等从密处上楼，莫让外人看见。”

　　那老板忙道：“公吩咐，怎敢不从？现在尚早，楼上没人，小人保证给您安排妥当，不会让他人知道。听了他的话，曹植过来亲扶赵羽下了马车。从马车上下来地赵羽让酒楼老板和伙计都是一愣，当酒楼老板看到赵羽腰间悬挂地玉佩时，眼睛顿时一亮，上前了一步又强忍激动低头说道：“请公和您的朋友随小人来。”

　　赵羽微微一笑，知道他已经认出自己了，也不说话，跟在曹植身后上了楼。来到楼上，老板唤过一伶俐地伙计向曹植介绍酒楼来庖厨的拿手菜，并引导曹植去看做的菜谱，自己则趁机来到赵羽身边低声道：“公，小人秦林。”

　　赵羽听明白了，此人是秦利的同族。他看看被引开的曹植微微摇摇头：“我明白。”

　　秦林还想说些什么，曹植已经转过身来：“不知这里的饭食是否符合将军的口味，只好将就用点。”

　　赵羽连连称谢，肚里却在暗笑，要说知道赵羽口味的，就属德裕酒楼了，他每到一家德裕酒楼，只需要出示这枚蓝田玉佩，酒楼就能安排好他的饮食。饭菜很就上来了，赵羽和曹植慢慢享用，秦林却站在曹植身后，不断地看赵羽。正吃着，曹植的近侍找了过来，看着曹植做手势。曹植马上对赵羽说：“将军先用，植去去就来。”转身走向门口，两人低声说了起来。

　　秦林一看，机会难得，马上走到赵羽身边：“公，我们助公先离开此地。”

　　赵羽摇头：“我来此是要你们带话回去，就说我在此处无性命之忧，好玩的很，请他们放心。再告诉他们我已有脱身之计，早晚可回。你们不可卤莽，我说过，你们只管挣钱，不要参与这些事情。”

　　秦林看了一眼赵羽脚下的镣铐，苦了脸：“公在此受苦还说好玩，我……”

　　赵羽打断他的话：“我只是少了点自由，却也没受苦。别说什么了，照我吩咐就是。”

　　这个时候，曹植也转身回来笑着说：“将军，已安排好了，用过饭我们就可以去了。”

　　赵羽点头眼看着秦林回道：“三公的安排定是非常之好，羽跟着公就是。”你们不要乱动，否则大家都跑不掉。秦林听明白了，虽是不甘心，却也只能点点头。望着他担心的眼神，赵羽笑道：“早听说德裕酒楼的酒菜都是上乘之品，今日用过，果然名不虚传。掌柜的，你们的饭食可否送往府上秦林马上点头：“但得大人们吩咐，小人应当效劳。”

　　曹植却趔嘴苦笑：“将军给植出难题了。”

　　赵羽一愣：“为何？”

　　曹植道：“德裕酒楼的酒菜自然是上等，但价钱却是不菲。父亲严令我等不得奢靡，所以……”我要是天天要了这里的酒食，肯定被人参我一本。

　　赵羽明白了，笑笑：“曹公也太节俭了，算了，我不过是说说，公别当真。”

　　秦林哪肯放过和赵羽接触的机会，马上对曹植说道：“只要公不嫌弃小店的饭菜，小人愿意免费为公提供所需。”

　　曹植愣了：“这，如何使得，我要挨骂了。”被别人知道你免费给我送好吃好喝的，我惨。

　　赵羽笑了：“掌柜的好意，三公心领了。公也不必介意，回去后，我给程老夫说是我想喝这里的好酒，只要程大人答应让他们送酒上门，就与公无关了。”

　　秦林马上说：“正是，正是，小人只是奉给这位公，与您无关，无关。”

　　曹植想了想点头了：“既然是将军吩咐，当然与植无关，嘿。”哈，我以后岂不是也能沾沾这口福？

　　赵羽事情办完，心满意足，起身笑道：“吃饱喝足了，三公，咱们走吧。”

　　曹植点头，和赵羽下楼上车，秦林在后殷勤相送。待马车离去了，他马上唤来一老伙计，让他火前往野，将赵羽所说回禀赵云他们。秦林他们原也没有得到赵羽确切地消息，虽然从酒楼来往的一些人嘴里听到一丝半点有关赵羽的消息，但都不确切，他们也不敢去问张辽他们，传回野的消息也是一星半点，野那边也一直都心急如焚。因此，当这次的消息传回野后，赵云他们得知伙计亲眼见到人了，虽然明白赵羽处境并不轻松，不过也能放下一颗悬着的心了，况且听说赵羽已有了脱身之计，大家放下了急切的心思，开始了耐心的等待。

　　




邺城春秋篇---第十六章 踏春(2)



邺城春秋篇---第十六章 踏春(2)
　　继续脸红要推荐票。推荐票，亲爱的推荐票，请给《小楼传说》吧！%%%%%%%%%%%永远的感谢线%%%%%%%再说曹植和赵羽上车出了酒楼后，曹植就吩咐车夫直接出城。出城？居然可以走出去？赵羽奇怪了：“公带羽去何处？”曹植颇有些得意：“好不容易能将玉将军带出府，我让他们在城外十里处的山上准备了酒席，我们去赏春。”

　　城外赏春，爽：“哦，除你我外，还有何人？”赵羽心道，不知曹操的哪些重臣等在那里？

　　“没几个人，我就请了陈琳和阮，他们已经在那里等待了。”

　　赵羽有些意外，转念想到陈琳和阮的学，他又释然了，曹植喜欢和他们一起，真是趣味相投。

　　陈琳，字孔璋，建安七之一，让他留名历史的却不是他的诗词，而是他的一篇《讨曹檄文》，把曹操的祖宗三代都骂了，至于实质的东西就只有挟天令诸侯的罪名。曹操拿下邺城后，有人把陈琳抓到曹操面前邀功，曹操就问陈琳，你写那些东西不过是为了打嘴仗，这点我不怪你，可你骂我就好，干吗要骂我的祖上，这样做你不觉得过分？陈琳自认必死无疑了，也只好无奈地回答：箭在弦上，不得不。我也是没办法。曹操便叹气，算了，反正你也是不得已，我就不和你计较了。既然你的笔头这么好，就给我当主簿吧，后来又提升他为司空军师祭酒。

　　阮。字符瑜，也是建安七之一。阮不仅诗词功夫好，犹好乐器，为人狂傲。他的传说赵羽也听到了不少。听说，刚开始时，曹操爱其。召他到府做官，可阮高傲，看不起曹操，因此对曹操的征召是理都不理。曹操是谁呀，你说不理就不理？他马上命人将阮抓了进府，摆出一幅凶狠的样。阮也拽，他进府后是踞堂而坐，仿若无人，看你能狠到哪儿去。曹操一看。得，人家拿出高士风度，自己要因为这个杀人。可就冷了冀州士地心了。威胁不起作用，那就换一种法。曹操就对阮说。听说你会奏乐，你就做个琴师。为我等取乐吧。曹操本想羞辱阮，可阮本就特别喜欢音乐，对这样的羞辱不仅无所谓，反而全心投入到音乐中去了，如鱼入大海般自在，也是一个奇人怪。弄的曹操下来不来台。曹操脑还算好使，自己生了会儿闷气，就说，这人还是不错，算了，我也不责罚他了，给个官职好了，阮到底当了曹操地臣，成为了曹操装点门面的又一工具。

　　马车驶到目地地后，赵羽下车一看，什么山呀，就是一土坡，周围风景还不错，坡上已经搭起了一个简易的帷幔，里面的人看见马车过来，已经起身迎了过来。,陈琳先上前两步，给赵羽一揖：“琳得知将军之评论，甚为佩服，将军不仅华出众，胆也非同寻常。”

　　赵羽仔细打量了一番陈琳，见他中等个，有些年纪了，精神还不错，神情也很谦恭。赵羽是很佩服建安七的，对陈琳当然也不例外，因此赶紧回礼：“久问孔璋先生大名，今日得见，实是赵羽的福分。”他也明白陈琳是指他评论曹操地话，这可是后人对曹操比较公正的评论，当然比陈琳攻击曹操的出身和所谓的品性败坏要强的多。当然，并不是赵羽真的比他厉害，他那官样文章，让赵羽作，赵羽也作不出来，所以赵羽也只能装糊涂，不接嘴说这些事。

　　两人寒暄过了，阮迈着方步上前来，到了赵羽跟前，他上下打量了一番赵羽道：“听闻赵玉将军琴棋书画，诗词歌赋都十分在行，在下倒想请教一番。”

　　赵羽一愣，哟，这人果是狂士派头，他回头看了看曹植，这家伙对我这么狂，肯定是你把我夸的太过分了。想了想，赵羽很诚恳的对阮说：“羽哪有那么多本事，恐见辱于先生。”他是绝对的实话实说，政治谋略上，他可以用几千年地历史知识来忽悠别人，诗词歌赋上，他绝对不敢在建安七面前开口炫耀，他没这个资本呀！

　　赵羽的谦恭让阮有些意外，他愣了一下说：“听三公说将军琴音犹如天籁，我今日特带来上好瑶琴，要想聆听将军高技。”

　　赵羽心里吐了一下舌头，面上却微笑道：“先生雅兴，不知可带有吹奏之器？要说琴技，羽实不如先生。”阮的琴技在琴史上都是赫赫有名地，赵羽可不敢跟他比这个。

　　阮对赵羽的话一点都不意外，他也不是强人所难地人物，面对赵羽地坚持，他摆摆手：“既然将军这样说，我还带有有笛、埙等物，不知将军喜爱何种？”

　　赵羽一听，哈，琴我是比不过你，其他的嘛，嘿嘿：“那羽不自量力，就用笛好了。”

　　阮点头，回身命下人送上竹笛，曹植忙着布置酒席。接笛在手，赵羽不由得出惊喜之声，此笛金黄亮，轻吹一声，清亮有音，真是极品：“符瑜先生，此笛真是佳品。”

　　阮哈哈笑道：“将军果是个中高手。此笛是我费心所得，原是南方一豪族祖上相传之物，那人因战乱流落于此，我以百绢收之。”

　　赵羽不由得咂舌，要知道当时地百绢足可以供一户百姓衣食无忧好多年了，看来，这些邺城豪族都很有钱。把玩了一会儿竹笛，再望望眼前的春景，赵羽兴致上来了，他也不再客气，横笛轻吹。一《春之曲》破腔而出。笛音平缓之时，洋洋春意从中而来，宛若轻风拂垂柳。姹紫嫣红挂满园；笛音清亮时，犹如远处百鸟争鸣。近处百花争艳，很一幅春之色展现在众人眼前，令人心旷神怡，陶醉其中。

　　一曲吹完，曹植和陈琳还好些。只是满眼欣赏，那阮却是痴迷入神，竟不能语。曹植看着他拍手笑道：“我对你说玉将军的高雅难有匹敌，你却不信，今日可服了。”

　　阮浑身的傲气顿时不在，他起身一揖：“今日阮终于聆听到高妙之音，此生足也，全赖将军所赐。”

　　赵羽心中也有些得意，这人是乐痴。如果听了我和周瑜的琴笛和奏，你怕是难自制。他将竹笛递给阮：“羽可当不起先生地夸赞，主要是先生的竹笛太妙。羽方能奏出此曲的韵味。此曲实乃拜先生所赐。”

　　阮将手乱摇，不接笛：“此物在处已被埋没。只有将军方可用它。就送与将军吧。”他可真舍得。

　　赵羽也不客气：“如此多谢先生了，羽客居此处。也真缺少这等妙品。”曹植可高兴：“哈，符瑜笛好，玉将军曲妙，以后植可大饱耳福了，嘿嘿。来，大家端酒，恭祝此笛一盅。”

　　四人同时大笑，是端酒一饮而尽。阮被赵羽地笛曲勾出了兴致，饮了几盅酒后，趁兴浑洒一曲琴音。行家出手，就是不凡，很随意的一曲，却让赵羽他们听地如醉如痴，那婉转凄迷的琴声仿佛是春闺里的佳人在低低倾诉衷肠，缠绵、婉转、极尽风流。他的琴声与周瑜相比则是两种完全不同的风格，周瑜是大气，英气，挥洒自如，彰显出儒将地风采。

　　阮一曲奏罢，曹植拍掌大笑：“先生之琴，玉将军之笛，都是极致，我们今日可有耳福了。”

　　赵羽苦笑，先前有些自得于自己的笛较强，在阮的这曲琴音后，他有些自形惭愧：“三公说笑了，羽的笛曲与符瑜先生的琴曲相比，那是落了下乘了。”

　　他的大实话在阮他们眼里却是自谦的表现，因此陈琳哈哈一笑：“你们二位都非常人，琳今日算是不虚此行呀！玉将军也果真不负神之的传奇，在下很是佩服。可惜，将军太过执着，否则你我天天如此乐，岂不很好赵羽苦笑了一下：“事非得已，先生不必劝我。”

　　曹植喝了一盅酒，叹口气，又嘿嘿一笑：“孔璋先生，咱们说好了，今日只谈风月，不谈其它。来来来，大家喝酒，今日都要尽兴了，嘿，这次以后，恐很长时间都没机会与玉将军这般乐了。”

　　别人还没啥，不过叹气而已，赵羽一听，这话中有话，赶问问：“三公，你可是有话未说？”你有事情瞒着我？

　　曹植嘿嘿一乐：“实话说与将军，我今日带将军出来，父亲与程先生都不知道。”

　　啊？赵羽头马上就大了：“公，你唉。”完了，这下，我可要被你害惨了，曹操他们不见了我，定会四下搜捕的，说不定，连这踏春地举动，都会被他们以为是我出的主意，这下，他们的看管会加严密，我再也不能走出风月小筑了。

　　曹植也是随意惯了，他想带赵羽出来玩地想法有告诉过程昱，但却被程昱拒绝了，因此他自作主张，他可没去想会不会给赵羽带来什么麻烦，听了赵羽的叹气声，他笑着解释：“我前几日给他们说了，无奈他们都不同意，所以我干脆私下带将军出来。嘿，将军只管玩乐，不会有事。”

　　赵羽摇头苦笑：“算了，既来之，则安之吧。”但愿曹操他们今天都忙，顾不上理我，还没有觉我不在好。怪不得这一路走来曹植那么小心，我在这里地四周也看不到监管地人，还以为是他们安排的好，隐秘，不料竟是这样。

　　再喝一口酒，赵羽看看四周，动起了脑，自己是不是考虑一下借机跑路？有点机会难得呀。好好算算，机会有多大：他借着大家之间敬酒地机会，仔细打量着周围，细看之下，赵羽有点失望，这里虽然没有兵士，可三家的家人也有十多个，曹植他们虽然愿意和自己游乐，但他要逃跑，这三个人中的曹植和陈琳保证不会坐视不理，三家的家人一拥而上，自己又是锁镣加身，不一定就跑的掉，再说，没有兵器和马匹，就算冲下山坡，又能跑多远？因此这个机会也没啥把握。

　　“玉将军别担心，你我玩乐一番后就回去，绝对不会有事。”曹植哪里想到赵羽转了这么多念头，见他有些闷，还以为赵羽在担心，因此笑着劝解。

　　看着曹植一脸天真，毫不设防的样，赵羽想了想，放弃逃走的心思，算了，反正要脱身难度还是挺大，不要伤了曹植的心，他毕竟还小，好心带自己出来玩玩，如果自己跑了，也太辜负这份好心了。赵羽放下心思，放量喝酒聊天，四人玩的高兴起来。

　　




邺城春秋篇---第十六章 踏春(3)



邺城春秋篇---第十六章 踏春(3)
　　摇摇摆摆继续索要推荐票。《小楼传说》，起伏跌宕的情节，耐人深思的精髓内容，推荐票给了它，绝对不辜负各位亲亲！…………谢谢大家…

　　不提赵羽他们四个在这里喝酒弹琴，享受春光美色，曹操府中已经乱成一团了。曹植带赵羽出来的很早，曹操都还没起床，等他用早饭的时候没看见曹植，他也没在意，他对儿们的管教还是比较随意轻松的。等程昱到风月小筑没看见赵羽，听丁二言道赵羽被曹植带到了曹府，他马上联想到前两天曹植说要带赵羽出去玩的事，知道出事了，急忙来找曹操。

　　曹操一听，马上叫人询问，曹冲告诉他们，三哥昨天就说今日要出去踏春，此时守门的兵士也回禀，曹植一大早就让人驾驶了曹操的马车出府了，曹操和程昱知道不好了，急命全城查找。很就得报曹操的马车（多么明显的标志）驶出了北门，程昱立刻率二百曹操的护卫全副武装出北门追查。他们很就知道了曹植位于何处，大队人马可就开过来了，这时候还不到晌午。

　　赵羽他们玩的兴致正高，赵羽正想和阮来个琴笛和奏，站起身还未说话，却看见远处扬起大片尘灰。看着大路上扬起的尘土越来越近，赵羽知道这酒席是吃不下去了，叹口气放下酒盅：“三公，两位先生，你们在此尽兴，我要先回去了。”

　　曹植看着赵羽一脸不解：“将军何意呀？”你一个人回去？

　　赵羽指了指不远处：“公。城中已经出兵马带我回去了。”

　　曹植起身看着已经露出身影的人马：“哟，他们来的好。”

　　赵羽摇摇头：“公，你的胆太大了。若羽就此离去，你当何以自处？”

　　曹植根本不曾想过这个。电脑小说站p他嘿嘿一笑：“玉将军是何等人，根本不会做出这等之事。”

　　赵羽在心里翻一个白眼，怪不得你斗不过曹丕，太单纯了吧：“羽或许不会做出这等事，然若有羽的同伴趁机前来解救。你又该怎么办？就是现在我回去，你也少不了被责骂。”

　　曹植挠挠头有些尴尬：“已经做了呀，我不管这么多，能带将军出来一番，便被责骂，我亦心甘。”

　　赵羽拿他没办法，笑笑不再说话，和陈琳、阮道声别，迎着前来地兵马走下坡来。程昱看见赵羽过来。他从马上下来，招呼也不打，命令军士将赵羽上了马车。他走上坡去对曹植一礼：“请三公恕昱不懂礼数，先告退了。”不等曹植说话。他是转身就走。老头被气的够呛。

　　赵羽被押进马车里。他也不在意，冲一脸黑线坐他对面的程昱笑：“老先生不必惊慌。我逃不掉。”

　　程昱瞪他一眼，也不说话，黑着脸将赵羽带回风月小筑。丁二他们也吓地够呛，看着程昱直哆嗦，赵羽看着他们叹气：“这事不怪他们，是三公带我出去踏春的。你要责罚，就惩罚我好了。”

　　程昱看向了赵羽：“不是我要扫小将军地兴，实在是职责所在，请你原谅。我不能让这种事情再有生。”他转身出去了。

　　赵羽一听，知道惨了，老先生跟自己用上敬语了，回头有自己的好日过。望着程昱离开的背影，他吐下舌头，转身给丁二他们道歉：“今日之事，我也不知会是这样，连累你们挨骂了。”

　　丁二叹气：“小人受些责罚也不怕，只是出了这样的事情，恐公又要多受苦了。”

　　赵羽撇撇嘴，反正已经玩过了，后面的事，他也懒得去操心，大不了被打回牢房。吩咐丁二准备水具，他自沐浴去了。

　　等程昱再次来到风月小筑，赵羽果然倒霉了，看守他地军士给他换了脚镣，不仅加了重量，还短了许多，取下多日的手镣又给带上了。这一来回后，程昱的气也消了不少，等军士们出去了，他叹口气对赵羽解释：“玉，大将军马上要出征，我不能让他分心这里，所以，万事请你忍耐一段时间。”

　　好得不灵，坏的灵，看来，自己的猜想灵验了，曹操他们果然是把踏春的帐算到了自己头上。看看手上的刑具，再看看程昱，赵羽耸耸肩：“明白了，不就这点东西嘛，我受得了。”程昱被他噎了一下，很想教训他一番，但看了看赵羽隐忍的样，他又叹气了，一个活泼好动的年轻人，天天被关在这里，也难怪赵羽不舒服，虽然这个赵羽自找地，可……。他想了想，还是出口相劝：“我对玉也无恶意，只是你太过分了。我也只能这般，不然，有你的苦头吃。所以，你还是先忍耐着，等大将军出征回来，再说。”

　　你们太在意我了，真是倒霉，出去玩玩都不行。赵羽叹了半天气，算了，大方点好了，冲程昱一笑，故作轻松地去推他走：“好了，我说老先生，你真不必这样过意不去。换做我，也要这样做。你也担惊受怕地累了一天了，回去歇息吧。把你累病了，我过意不去呢！”

　　程昱见赵羽从闷闷中缓过来了，他也放心了，又叮嘱了丁二，离去。赵羽到这时，也只好认倒霉了，长出口气，这罪也是自找的，还好，不用去牢里，反正那里都去不了，随便你们怎么样吧。

　　过晚，曹操过来了，看了赵羽半天，说了一句：“玉，操说过不会让你离开，你好死了离开地赵羽无语，这是你儿的主意，还不好说。

　　张辽也过来了，看了赵羽半天，就是叹气，不说话。赵羽委屈呀：“二哥，真是三公地主意，他说曹公同意了，谁知道会这样？”

　　“你就没有要逃地意思？”

　　赵羽欲哭无泪：“想呀，可还没想到办法。现在困难了。”

　　“你呀，兄劝你还是忍耐的好。自找苦吃了吧！”张辽只能叹气。

　　赵羽活动一下手腕：“还好，还受地了，比刚开始的镣铐还是轻了许多。嘻，其实，我今天可是有赚哟，得了一支好笛，诺，等我吹给你听。”

　　张辽哭笑不得了：“你呀，为兄的真服了你了。今天邺城差点闹翻天。我现在都还没缓过来，你倒轻松。好了，兄军中有事，先回去了。玉，你还是多忍耐着点吧，我出征仔外，心里也少份牵挂。”

　　赵羽撇撇嘴：“扫兴。”

　　郭嘉却是第二天过来的，动了动赵羽身上的镣铐，皱着眉头用布包裹了手腕处，叹气：“不要耍这些小聪明，好不好？”

　　赵羽一撇嘴：“真不是我的主意。三公兴高采烈地带我出去玩，我不好扫兴嘛！”

　　郭嘉敲他一下:“你以为别人会相信你？我都不相信。你不去，三公还能强迫你去不成？早告诉过你，不听话，吃亏的只能是你自己。”

　　郁闷：“唉，我哪有这么多花花肠？为什么你们都不相信我，冤枉呀！”

　　郭嘉慢悠悠地说：“要我相信也成，表个态，就说你不走了，如何？”

　　赵羽除了翻白眼，一句话也说不出来了。

　　




邺城春秋篇---第十七章 美人甄宓（1）



邺城春秋篇---第十七章 美人甄宓（1）
　　邺城春秋篇---第十七章美人甄宓曹植私自带赵羽出去踏春，赵羽固然被曹操下令严加看管，他也被曹操和卞氏给骂了一通，并被禁足十天。曹植并没把这种惩罚放在心上，一是他毕竟十五岁，还不能意识赵羽一旦借机走脱会产生什么后果；二来，他生性洒脱随意，对自己的行为比较放任，没有曹丕稳妥，因此也意识不到这样的行为会给自己带来什么影响。对自己无所谓，可看到赵羽因此而重被锁镣加身，他也过意不去，跑去找程昱说了前因后果，请程昱松了赵羽的刑具。程昱没有同意，并告诉他，严密关押赵羽是曹操的命令，大军出征在即，家里不能出任何事情。没有曹操的命令，任何人也不敢私下给赵羽松刑。

　　曹植当然不敢去找老爹说情，只好过来给赵羽赔不是：“都是我的错，让将军受苦了。”

　　赵羽无所谓地笑笑：“不关三公的事，我身份如此。说起来，我还要感谢公盛情，让我如愿以偿地逛了邺城，得到了这把好竹笛。用一点行动上的自由，换这么些好事，划算。不过三公，你以后做事可不能这般任性乱来。曹植笑道：“我是再也不敢了。”

　　赵羽望着言不由衷的曹植，也只能摇摇头。曹植居然这么没有政治头脑，怪不得斗不过曹丕，看来，曹操选曹丕作自己的接班人，恐怕也是没看好这个三儿吧。好在这些事与我没关系，犯不着去操这个心。

　　踏春事件后没几天。曹军几路大军分头出了，曹操亲率五万人马赶往壶关。高擀知道凭借自己的力量对抗曹操并没有多大的把握，在起兵的同时就给幽州地袁氏兄弟去了消息。让他们在幽州同时响应自己，两面同时进军冀州。只是。书信去了几个月，也没有收到回信，不知道袁氏兄弟是没有收到信，还是不敢相信曾经有过投降举动的高擀，或许。袁氏兄弟既没有能力也没有胆来进攻曹操。在得不到袁氏兄弟消息的情况下，高擀安排了手下死守壶关，自己北上去找匈奴单于求援。曹操率军来到壶关前，对壶关展开了猛烈地进攻，只要拿下壶关，并州就失去了抵抗冀州的天然屏障，高擀也就面临失败地结局了。壶关地势险要，两边都是山体，是一个易守难攻的天然险关。这一仗打了足足三个月，双方损失都大，强攻硬打呀。壶关城下是血流成河，尸堆如山。就在壶关守军苦苦支持的时候。高擀在匈奴却遭到了拒绝。手机小说站p匈奴此时已开始败落，他们不敢与日益强大的曹操作对。高擀无奈。只还回并州。三个月后，曹操率军打破壶关，高擀只能带残部南下，欲往荆州。在路过上洛的时候，高擀被上洛都尉王琰捕杀，将其头颅送至了曹操处。至此，并州正式成为曹操地地盘。

　　而就在曹军大部队猛烈进攻壶关的时候，南下的张辽部也取得了不错的战果，他带兵从汝南直下荆州的江夏郡，把与己方交界的各县份全部打了一遍，收复或夺下数县，将长期在两州交界处游荡的土匪打了一个落花流水，抱头鼠窜，从此不复入汝南界。在平定了江夏诸县后，张辽率军还屯于临颍，此时，曹操也拿下并州，获得了高擀的人头。得胜回到邺城的张辽被曹操进封为都亭侯。此乃后话。

　　前方地战争进行的血雨腥风，风月小筑里却是春光明媚、姹紫嫣红。冬天那堆黄黑相间的麦草被摇曳多姿地花儿代替了，这样的花草过冬方式自然又获得了众人地啧啧称赞。赵羽虽然得意自己地杰作，可是没有自由的生活他也过地很郁闷。他倒是从未想过前方的战事，不是他没心，是他的印象中，根本没有这些战事。曹操在邺城的军事行动，三国演义上的描述很少，也就是征袁氏兄弟，东进辽西。高擀的叛与死，在赵羽的印象中极为模糊，他唯一印象深刻的是郭嘉在征辽西的路上病死幽州，郭奉孝遗计定辽东嘛。如果他早知道了壶关攻防战的惨烈，保不齐会给曹操出点啥主意。所以，不知道前方惨烈战事的赵羽就在风月小筑中郁闷起自己的不自由了。

　　这天，一夜春日喜雨，天明尚在继续，赵羽坐在亭中，沏茶自饮，望着亭外的丝丝细雨，想着“帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五寒。梦里不知身是客，一饷贪欢。独自莫凭栏，无限江山。别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”叹息着自己的囚徒生活时，曹植匆匆跑了过来。

　　看他一脸得意的样，赵羽好奇：“三公春光满面，有何高兴之事？”

　　曹植嘿嘿笑着递给赵羽一付丝帕，上写一诗。赵羽接过来一看，很熟悉，正是曹植的喜雨诗：天覆何弥广。苞育此生。弃之必憔悴。惠之则滋荣。庆云从北来。郁述西南征。时雨中夜降。长雷周赵羽庭。嘉种盈膏壤。登秋毕有成。

　　“果然是好诗。三公，你的文采加精进了。”

　　曹植笑道：“方，嫂也这样夸我呢！”

　　嫂的夸奖你就这么高兴？赵羽暗中撇嘴。这个嫂就是曹丕的夫人，曹植著名诗篇《洛神赋》的原型，三国美女---甄宓。从这段时间的相处中，赵羽得知曹植很喜欢这个嫂，甄宓不仅是出名的三国美女，还是一个精通诗词歌赋的奇女，曹植喜欢她也是性格使然，看来，后世的民间传说也不无根据。赵羽对甄宓也很好奇，他故意淡淡地问曹植：“三公所提的嫂还是那位与江南二乔齐名被誉为北美人的甄氏少夫人？”

　　“正是。植听说将军与江东的孙策和周瑜是朋友，不知你可曾见过他们的夫人？”

　　赵羽点头：“当然见过。我与伯符将军肝胆相照，与公瑾兄是知音人，他们地夫人视我为兄弟。我待她们也如同姐姐般，经常来往的。”

　　“那他们真有传说中的美吗？”曹植听地一脸向往。

　　赵羽笑了：“两位姐姐的确很美，集江南灵秀于一身。是多多艺。”

　　“唉，植无福一见。然我家甄氏嫂也不亚与他们。”

　　“重名之下，必有可取之处，以我想来，你这个嫂定不会输与我那两位姐姐。”

　　曹植向往了半天，跳起来道：“我这就去请嫂过来与将军相见。”

　　赵羽急忙相拦：“公不可。你嫂是内宅闺中人。我是什么身份，这是什么地方，怎可请少夫人来此？你去请，怕是要挨骂。”

　　曹植摇摇手边说边走：“我们家里可不像那士大夫般，没那么多讲究，再说，我会先禀明母亲和兄长地，将军放心就是。”说着跑了。

　　赵羽也无奈摇头回屋了，回到屋里。再次欣赏曹植的春雨诗，不由赞叹他小小年纪华横溢，一诗包含了若大的理想抱负。真有气势。看着他的诗，赵羽不由想起老杜的著名诗篇《春夜喜雨》。杜甫地一生也和曹植差不多。也是怀不遇，潦倒终生。曹植比杜甫好在衣食不愁。但精神上却压抑的多。现在的曹植还满怀希望，意欲施展华，大展身手，当他失去与曹丕争天下的资格后，所过的日也够苦的。想到这里，他提笔写了下来：好雨知时节，当春乃生；随风潜入夜，润物细无声。

　　赵羽刚写了一半，就听的院中传来说话声：“建，怪不得你近学进步如此，原来是每天到玉将军这里学习来了。”却是曹丕的声音。

　　听到曹丕的声音，赵羽赶紧迎了出去。过来地不只曹丕和曹植，他们身旁还跟着两名夫人，一老一少。

　　老者衣着简朴，两层夹衣不过是棉织物，颜色偏深，花样素雅，身上也没有装饰之物，仅在黑上插枝玉簪而已，浑身上下虽无奢靡之物，却体现出庄重淡雅的风姿，一路款款而来，脸上的微笑没减半分，慈眉善目也不过如此。此妇正是曹操内宅负责持家地卞氏夫人。

　　那少者容颜美丽异常，粉面上一双杏眼如同凝了朝露，精致的鼻翼下一枚樱桃小口，唇角宛如月微翘，隐隐地含着笑意，如有空谷幽兰月下绽放；广袖霓裾，半帛批身，环佩声转，熏风依稀；浓墨沁染一般地乌黑长用翠翘盘了髻；身上的衣服颜色明，一路行来，环佩随身摇摆，却比不上其本身地摇曳风情。这般翩翩惊鸿来，步步柳随风，正是三国美女甄宓的本色呀。

　　看到这万种风情，赵羽脑海中立马显现出曹植在《洛神赋》中描述：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。”…………题外话：拉票…

　　今天，惊悉起点女频搞了两个活动，一是年女频佳作品海选推荐，一个是年女频出版征询。梦不是一个心大的人，但还是忍不住来为自己拉票。如果愿意给梦的书出版票的，就请在梦的作品相关里点击相关链接，进去填写梦的两本书。而女频年佳作品海选，梦知道自己是不够资格进入前十的，所以，就请大家把这一票投给纳兰的《小楼传奇》，梦保证纳兰的书值得推荐。投票方法：进入女频页面，找到小楼传奇，打开，在它的封面下面找到女频佳作品评选图标，点击一下就可以了。

　　总之，谢谢大家了！

　　




邺城春秋篇---第十七章 美人甄宓（２）



邺城春秋篇---第十七章 美人甄宓（２）
　　四人见赵羽迎出房门，紧走几步过来厮见。曹丕率先笑着介绍道：“建道将军说我夫人与江东二乔齐名，母亲与宓儿也对此二人和将军深感好奇，故丕冒昧，请母亲和夫人过来与将军见面。将军也是性情中人，不会怪我等失礼吧。”

　　赵羽急忙躬身作答：“大公此话，赵羽却不敢当，羽常听三公说起，此处的起居饮食多烦老夫人过问，若不是羽身份特殊，本应该先去给两位夫人请安问好。”

　　卞夫人上下打量着赵羽一番，微微一笑：“赵将军果然与众不同，你年纪轻轻，竟然是这般人物。怪不得我家大人对将军如此喜爱和赏识。”

　　贤内助，这是赵羽听了卞夫人的话后得出的结论，他淡淡一笑：“曹公实在是太厚待赵羽了，我愧对他呀。”

　　甄宓也在旁默默打量着赵羽，这时言道：“不仅仅是公公经常赞叹将军的华，便是夫君和他的朋友都对将军赞不绝口。我们这些闺中人也听了将军许多传说，今日能见将军真颜，也是甄宓的服气。”

　　听了她的话，赵羽笑着面对她道：“少夫人天生丽质，能得见夫人风采，在下也是三生有兴。”

　　赵羽的话和打量的眼神让甄宓略有羞涩，她微微低头不语了。曹丕在旁一直仔细观察赵羽的举动，赵羽把眼光从甄宓身上拿开时，正撇见曹丕一脸的奇怪表情。他转头一想明白了，想是因为甄宓的美丽，平时看到她的男人的眼光大概都是炽热地。其中可能还包括曹丕的几个弟弟和曹操，他们父可都是出名的色鬼。曹丕大概是现他看甄宓地目光中没有一丝邪念，所以会如此奇怪。

　　赵羽不理会曹丕审视他的目光。转向了正在四下打量地卞氏：“夫人屡次关照羽，羽借此机会多谢您了。”

　　卞夫人微微一笑。慢慢走到他的跟前道：“将军住在此处，有任何需求不要顾忌什么，只管提出就是。老身自会督促他们不可怠慢将赵羽赶紧谢过：“多谢夫人了。曹公对羽非常照顾，三公也看顾的很好，我什么也不缺。”

　　卞夫人摇摇头：“老身知道将军有许多不方便处。听说将军来便大病一场，定是他们照顾不周所至。将军，你虽然身份特殊，然这里所有人均不敢慢待了将军。”卞氏话语中虽然客气十足，但却锋芒必显，提醒赵羽注意自己的身份，因为踏春事件，她心里对赵羽也有些不满，都认定了这件事情是赵羽逃跑的伎俩了。

　　赵羽听地明白。他也一语双关地回答卞氏：“那场病是我自找的，与任何人都无关。我也算是个不错的大夫，自己的事情自己清楚。请夫人放心就是。卞夫人点头，语气中便带上了一丝怜惜：“将军这里还是应该有一两名女服侍。听说将军将程先生所送的侍女退了回去。,可是觉得她们不好？老身亲选两人前来如何？”

　　赵羽急忙回绝：“羽不是这个意思。我从小习惯了自己照顾自己。不喜欢有人在旁服侍，何况是女。多谢夫人了。卞氏也不在坚持：“那就罢了。老身尊重将军就是了。”

　　曹植进屋后，并不在意他们谈论些什么，他的注意力很被案几上的诗吸引了，拿起来读了几遍，不由感慨道：“将军，你还道我的诗好，将军的这诗好，唉，我怎么也比不上将军。”

　　赵羽一看，他手里拿地正是杜甫的那半《春夜喜雨》，他不由得苦笑，只好解释道：“是三公的诗让我有了灵感。其实还是三公地诗有气魄，我不过些感慨罢了。”

　　曹丕细细看了一遍诗，回味道：“玉将军的诗显悲天悯人，足见将军心怀天下疾苦。怪不得几位先生都说将军是大贤之人。”

　　杜甫被后人尊为诗圣，他地《春夜喜雨》地确表达了他悲天悯人、心怀天下百姓的胸怀，赵羽自知自己没这个本事，这时候也只好苦笑不语，否则越描越黑了。

　　曹植放下诗，将拉赵羽在一边，悄悄问道：“将军看我嫂与那二乔相比如何？”

　　赵羽再看一眼捧诗细读地甄宓，再看一眼也凑过来的曹丕，他摇头：“无法比。”

　　“啊，那嫂是比他们美还是差呀赵羽笑道：“两者没有可比之处。同样的美丽，可类型完全不同。两位姐姐具有江南美女的一切美好特性，小巧委婉，便如花中仙幽兰；而少夫人却是北方大家的灵气聚集，雍容华丽，高贵典雅，便如花中王者牡丹。你们可能分出高下？”

　　两人听的直摇头：“的确是分不出。”三人相视而笑。曹丕看似无意地又问：“将军比我还大吧，不知可有意中之人？为何不曾成家？”

　　赵羽笑笑：“我喜欢漂泊玩乐，所以不愿成家。再说，我这样人真要成家，就耽搁别家姑娘了。”

　　曹丕摇头了：“大丈夫就应成家立业，将军真是与常人不同。将军，我正要给将军说一人，你还记得舞女茵云吧，自那日将军为茵云写了诗后，那女对将军倾心相与，念念不忘。如果将军有意，我可以做主让她前来服侍。”

　　赵羽吓了一跳：“万万不可。”

　　曹丕笑道：“茵云的容貌虽然不是上等，可她的技艺还是很不错。莫非将军嫌弃她的出身否？这也没啥，不过是一个侍奉之人。”

　　这样不行，赵羽是连摇头带摆手：“不是大公所想。我性命尚且不保，怎么能拖累人家一个好女终身。岂有此理，万万不可。”

　　曹丕笑了：“没想到将军这样的迂腐。将军放心。父亲说了多次，决不会伤害你，你不用担忧。将军正是青春年少。怎耐得这般寂寞，若是将军看不上那茵云。丕可为将军找个上好女，可以配的上将军的，如何？”

　　赵羽心想，你好色，就当天下男人都好色？看来要找个好借口。叹息一声：“大公地好意我心领了。且不说羽只是个囚犯，就算以后得到自由，我也不会成家的。”

　　曹丕和曹植都是大奇：“这是为何？”

　　赵羽故意苦笑：“不瞒公，我是曾经沧海难为水，除却巫山不见云呀！尔等不必为我操心了。”

　　曹丕恍然大悟：“原来将军已心中有人，只是无缘。只是……”

　　赵羽正色道：“正是，赵羽今生负了她，已经誓绝不再娶。今生无缘，就待来世吧。”

　　赵羽拒绝的态度十分认真。曹丕一时间竟也不好再说什么。此时地曹丕与曹植相比，心思要复杂的多，也沉稳地多。年龄和政治上的成熟让他比曹植懂得如何花心思。他平时很少主动到风月小筑来，但曹操率军离开后。他经常过问赵羽的情况。也时不时过来看看，询问一下赵羽有何要求。大有长当家的味道。今日，他带甄宓前来原有深意，过来前他特意嘱咐妻精心装扮了一番，想试探赵羽对女色是否在意，如果赵羽有一点惊艳的神态，他或许能找到赵羽地弱点，从而有针对性地下手降服赵羽，真能成功，岂不是可以为曹操立下一功，从而提升自己在父亲心目中的地位。奈何赵羽看美女只是欣赏，又坚定地回答他不娶，曹丕也只能暂时放下了这个念头。

　　待得这四人离开，赵羽满脑都是孙尚香的影。她现在还好吗？今年是不能去看她，和她玩耍了。再想想，过不了几年她就是刘备的夫人了，自己跟她根本就不可能。是的，她的美丽是比不上二乔和甄宓她们，可她却是自己喜欢的人啊！我真能忍心看着她的一生就这样毁在政治上了？还有我对她是一厢情愿？还是我们两相情悦？这个问题赵羽从不敢向孙尚香提起，也强迫自己不要去想，苦呀，三国美女如云，他却爱上了一个不能爱的人。

　　几日后，茵云突然前去求曹植，说大将军此次出征，一定会得胜归来，归来后地庆功宴必不可少，她们这些舞姬想编排一个的舞蹈来为大将军庆贺，为宴会增光。这个建议曹植当然赞成。见曹植点头，茵云这说，她听说赵羽曾经在江东吴侯的婚宴上安排了一出绝美地舞蹈作礼物，她提出，请三公帮她们说一说，能否让赵羽为她们编排一支舞曲。曹植一听，马上就来了兴致，早听说赵羽的那一曲月圆美舞轰动了江东，他心中也很想欣赏，茵云地提议正中他地下怀。曹植马上兴致勃勃地去找赵羽了。

　　赵羽在风月小筑也是无聊，曹操出征后，他这里来的人就少了，成天跟程昱和郭嘉谈论政治经济，他也烦，实际地主意不能出，历史的方向不能提，擦边球不是那么好打的，而天天面对莺歌燕舞，倒是很舒服。曹植跟他一说编舞的事，他马上就同意了。赵羽答应后，曹丕和程昱那里也没啥意见，于是从这天起，赵羽这里娇声四起，环佩玎玲，丝竹乐章，华彩四溢，真是热闹极了。那茵云乐感极强，领悟力极高，赵羽的指导她总能举一反三，将赵羽编排的舞蹈精神贯彻的非常好。在她的带领和努力下，真是编排出了一支大受赞美的舞蹈，茵云她们也因此受到曹操的赞扬，并得到不少赏赐。这次以后，每逢曹操率兵出征，赵羽这里便成了歌舞坊的排练场，曹府的舞姬能力得到提高，赵羽也排解了不少寂寞，这是后话。

　　赵羽编排舞蹈的能力让众舞姬佩服的五体投地，而茵云本人则在这样的日里，对赵羽的崇拜和仰慕日益高涨，她对赵羽的爱慕之情人人都能看出，唯一视而不见的就是赵羽本人。他似瞎了一般，对茵云的一腔爱慕毫不知晓，平时的言谈举止之间，面对美人的频频秋波，他还真的就是乎于情，止乎于礼了。茵云暗中哭泣数次，却也不敢真的去投怀入抱，只能将此一腔热情化成了无穷的思念。

　　这事郁闷的不止茵云一个，曹丕也是郁闷无奈，原来，茵云找曹植正是曹丕的主意，那日离开风月小筑后，他并未死心，暗中布置了茵云去求曹植，请赵羽为她们编舞。他示意茵云采取手段靠近赵羽，想让茵云靠高的舞技和主动的热情来吸引赵羽，如能成功地留在赵羽怀里，岂不是让赵羽有了弱点，从而把握住这个天下难得的人。可惜，曹丕的用心和茵云的苦心都化成了过眼烟云，赵羽美色当前，丝毫不为所动。曹操回来后，听的曹丕转述“曾经沧海难为水，除却巫山不见云，今生负了她，已经誓绝不再娶”的话，又知道了赵羽面对茵云的平静无波，在称赞了曹丕的用心后，也只得感叹赵羽竟是个情种，赵羽这样的人也像一个情种。

　　只是，无人知道赵羽内心的寂寞和无奈，没人知道赵羽那颗年轻的心里已经被他自己想象中的爱情划的伤痕磊磊。…………题外话：拉票…

　　今天，惊悉起点女频搞了两个活动，一是年女频佳作品海选推荐，一个是年女频出版征询。梦不是一个心大的人，但还是忍不住来为自己拉票。如果愿意给梦的书出版票的，就请在梦的作品相关里点击相关链接，进去填写梦的两本书。而女频年佳作品海选，梦知道自己是不够资格进入前十的，所以，就请大家把这一票投给纳兰的《小楼传奇》，梦保证纳兰的书值得推荐。投票方法：进入女频页面，找到小楼传奇，打开，在它的封面下面找到女频佳作品评选图标，点击一下就可以了。

　　总之，谢谢大家了！

　　




邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（１）



邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（１）
　　邺城春秋篇---第十八章严法宽仁踏春事件过后，曹操率军出征，在他的暗示下，赵羽不仅被重镣加身，连守卫都增加了不少，程昱也是每天都过来守在赵羽身边，足以显示出他们对赵羽的重视和紧张。赵羽面对这样严密的看守，却是一副无所谓的态度，他的乐趣多，编舞，吹笛，写字，练画，日过的非常滋润，用他的话来说，能跑的时候，他不会不跑，跑不掉，也不去乱来。在玩乐的间隙，赵羽对古人的教育工作依然在进行，因为，程昱他们喜欢被教育呀！只是，这些古人并不能完全接受赵羽的思想，对于民政、农耕之类的，赵羽说些道理出来，指明一些先进的方法，曹操等人还能理会，可一些问题出了他们的意识范围，经常被赵羽绕的稀里糊涂，深深体会到了郭嘉所言的赵羽的人思想，比如这法制的问题。

　　曹操出征了，大部分人走的走，忙的忙，程昱没事，监管赵羽就是他大的差事。他也喜欢和赵羽聊天，两人是天南地北无所不谈，也不刻意而为，说哪儿是哪儿。那天，在程昱不动声色的引导之下，赵羽和程昱谈起了法制问题，赵羽兴致所至，开口就道：“这个社会要成为不让一人拥有天下，而要成为天下人之天下，大家都是这个天下的主人，这样，百姓的日就好过了。”

　　程昱吓了一跳：“你这是胡说。”天，这是绝对的大逆不道。赵羽敢说，他还不敢听呐！

　　“我没有胡说呀，在我原来……，在我看来。只有让天下的百姓掌握住自己的命运，不再受他人盘剥，这个社会能做到公平、公正。人人相处平安和谐，不会有现在这种乱七八糟的混乱局面。人民地日能过得好。”

　　程昱皱眉苦思：“人人掌握自己的命运？现在也是呀。盘剥，这个，国家收税，制定劳役政策不算是盘剥吧？如果你是说田地的租耕也是盘剥地话，那也是因为那些人没有本事获得田地。租耕别人的土地，当然要付出租税，也算不上被盘剥吧！”

　　赵羽心想，你们把田地都强占了，明明是强盗，却说成是本事，真是强盗逻辑。他冷笑一声：“老先生说地真轻巧，上缴租税，你应该知道。那些租税占了农民一年收成中的多少，这些百姓，一年到头面朝黄土背朝天。努力辛勤的结果连一家人的肚都喂不饱不说，还要负担繁重的劳役和国家地税。而那些强占了大片田地的豪门贵族。,他们吃喝玩乐。什么事也不做，吃饱喝足了还想尽办法折腾这个国家。弄得社会大乱，民不聊生，这也算本事？要我来说，要想国家平安富强，就要打破这种剥削人的制度，取消一人在上，万人跪拜的朝廷，让每个人都能当家作主程昱脸色都白了，吓得急忙去捂赵羽的嘴：“噢哟，我的小将军，你年纪轻轻，怎么会有这些牢骚。在我面前说说也罢，千万不要在其他人面前说这些，这可是要诛灭九族的。”

　　赵羽看着他一脸慎重的样，呵呵一笑：“老先生不要害怕，我不过是有感而，想起了尧舜之治罢了。”

　　程昱再次糊涂了：“尧舜圣贤，天下在他们的治理下也不是什么，什么天下人之天下吧？没有什么，那个你说地那什么吧？”

　　赵羽微微一笑：“怎么没有？尧舜之治，治下百姓可挥民主之议，只要那些氏族统治者不能让民众满意，他们就可以上达高层，让上面罢免氏族领袖，重选过。就连尧舜之间的帝王之位，都是通过民主同意，禅让而来。可惜，到了禹以后，私人利益极度膨胀，他借助强大的武力，废除了禅让制度，彻底破坏了和谐，也让天下乃天下人之天下成为了泡影和幻想。后代地那些诸侯，是为了自己的利益，制定了一系列措施，并用金钱和武力将这种单方面地统治理论维持到现在，并在几千年地时间里，用所谓的学术和道德将这种统治理论深深植入百姓地脑中，培养出了他们的奴性。”

　　程昱哪里听过这种言论，听着听着，竟是傻在那里，总觉得这番言论似乎是有道理的，又似乎是没道理，想了半天，他问道：“照你这么说，让天下人自己把握自己的命运，不要这些统治措施，没有人当皇帝管理天下，人人都想过好日，这天下岂不是加混乱？要知道，没有规矩不成方圆，否则，我们何必这么费力做这些事情。”

　　“呵呵，我也没说不要统治者，只不过是说统治者要理解百姓的疾苦，要为百姓着想。老先生应该熟读过《吕氏春秋》吧？这天下乃天下人之天下，可不是我的杜撰和明哟。其实吕不韦也是拾人牙慧，他的这句话是从墨的天下无大国小国，皆天之邑也；人无幼长贵贱，皆天之臣也。里面来的。所以，这为君之道，若将自己完全凌驾于众人之上，那便是真的孤家寡人了。可惜了吕不韦，秦赢政若用其思其想，理解了什么是天下人之天下，焉能二世而亡？”知道和这些人谈民主完全不可行，赵羽巧妙地把意思曲解到统治手腕这个层面上去了。

　　“也有些道理。程昱点点头，心里亮堂了一些：“秦之苛政是秦亡之因呀！只是，乱世不用重典，却也难以抑制各种犯罪，社会无法清明。”

　　“非也，非也。”赵羽呵呵一笑，身在摇摇椅上晃荡着，带动他脚上镣铐碰撞出轻轻的声响：“老先生所谓的重典便是苛刻、猜疑？不信任之下便严刑拷问，不问而罪？典章制度是什么？是约束人行为的规范。但是，位居上位者却很少受这种约束，所谓天犯法与庶民同罪，简直就是一句废话。谁看见那个天犯了法和庶民同罪了？不仅没有，恰恰相反，天也好。重臣也好，将军也好。他们看谁不顺眼就杀谁，就打谁，谁又能和他们理论这人该不该杀，该不该打？或者，谁又敢因为天和将军杀了人就用杀人偿命的法来制裁他们？所以。秦亡并非是因为苛政，而是因为暴虐失去了人心，失去了人心目中能忍耐地那点公平底线。老先生，我告诉你，典章制度和法律的实际作用不是约束制裁人，而是在于凝聚人心，严法的目地是宽仁的政策，是给百姓生存地希望和归宿感。只有当大多数人感到活在世上还有活下去的理由和勇气的时候，这个社会能平静下来。百姓能甘心接受统治。总之一句话：得民心难，失民心易。而要得天下，先要得民心。民心服，天下安也。”

　　“法律的意义在于凝聚人心？严法的目地是宽仁的政策？啊。我还是第一次听到这种说法。听起来颇有一番道理。只是，我还是不太明白。”程昱越困惑起来。

　　赵羽嘿嘿一笑。心道，我这套言词是集合了几千年的司法理论，外加上民主法制的根本，你听不懂很正常。看着眉头都皱在一起的程昱，赵羽不再将话题深入下去，反而起身将手伸到程昱跟前，把手腕上的铁链碰撞了几下，将程昱的注意力吸引过来后，在清脆的撞击声中他笑道：“老先生，我们打一个很浅的比方。照大汉律，像羽这样地犯人该判何罪？如果我没记错，你们关押我的罪名是挟持朝廷重臣吧？在我的记忆里，犯了这条，可是死罪，至少也该判充军苦役之类吧？那我现在算什么？苦役犯还是贵宾？什么也不算。为什么给我这么好地待遇？为什么不依照律法杀我呐？”

　　程昱呆了呆：“这个，那个，那是因为曹公，曹公爱……”

　　赵羽回身往椅上一躺，又摇晃起来：“就是呀，曹司空大人爱，舍不得杀我，所以，他个人的意志就凌驾于律法之上了。那他地个人意志为什么可以凌驾于律法之上，您为什么不能越您地职权凌驾律法之上？很简单，您没有兵权，也就是说，您手里没有强权来支持您个人意志的实施。现在您明白了吧，所谓律法能制裁和约束地不过是无权无势的人，而不是统治者。既然有那么多人不受律法的约束和制裁，这个社会自然就做不到公正，和平时期，律法或许还能约束大多数人，包括官吏，人们也就能在那个能忍受的范围内获得一点点公平感，因此也就能听话地生存下去。乱世之中，律法能约束的人就少之又少了，人们连那一点点生存所需的公平感也得不到，还如何生存下去，因此他们就起来反抗。可越是反抗，那些手握重权的人镇压的就越厉害，而百姓的反抗也越厉害，如此恶性循环下去，世道越混乱，这就是现在的社会现实。老先生，您认为这样的情况下，光用重典有作用吗？”

　　“可是，可是……”程昱其实已经被他给绕糊涂了，想想他说的这些话，似乎都有道理，可又觉得哪里不对劲，真要想出那点不对来，他又想不出来。

　　赵羽非常得意地看着愁眉苦脸的程昱，肚里笑翻了天。他的这些言论其实就是为了捉弄程昱的，程昱醉心与法学，主张利用法的威力来管理天下，任何事情到他手里都能给你找出法规该怎么办来。可是，无论他怎么主张用法治国，治人，都不会去想是否人人在法律面前公平的事来，上位者既是法规的创建者，自然不会受法的约束，特别是战乱时期，需要果断处理一切，包括杀人和立法。因此，赵羽愣要把法律往社会平等上拽，程老夫只能当浆糊了。而程昱又是一个专牛角尖的人，明知想不通，还是要去想，越想越糊涂，想的头疼了，赵羽的目的也就达到了，哼，你让我难受，我也不让你好过。章推广告…

　　小朋友督兰写的三国幽梦，从另一个完全不同的视觉描写了一代红颜甄宓的故事。正好梦的甄宓也写完了，对梦不满意的亲亲去看看这本书吧，不同的视觉，不同的观点，不一样的三国红颜，值得关注。下面是本书的链接：完待续，如欲知后事如何，请登6节多，支持作者，支持正版阅读！）

　　




邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（２）



邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（２）
　　关于法律面前人人平等的问题真的折腾了程昱好几天，他晚上回去想，想不通就翻书去找依据，找到一丝半点高兴一阵，仔细想想，又全然不同，再想。晚上想不通，有了问题白天就去问赵羽，这是典型的受害者找害人者商量死期的做法。赵羽开始怀了捉弄人的心思，程昱来问，他就海说湖聊，有的没有的，说上一箩筐，反正这些言论中多数是让人很忌讳的，他不怕程昱拿出去问别人。程昱果然不敢把这些话告诉别人，只好自己瞎捉摸。越捉摸越晕，他无法放弃阶级观念去看问题，自然想不通了，再说，就他的知识和受教育的水平，根本就不会去想什么阶级问题。

　　程昱这样钻牛角可就出问题了，老头儿在赵羽这里是神气十足，想了很多问题来问，离开这里就愁眉不展，回到家就钻进书房上下折腾。一老头，经得住这样折腾吗？现有问题的人是郭嘉，感觉到程昱的不自然，郭嘉疑问重重，在旁听了半天两人的对话后，郭嘉明白过来了。想当初，赵羽的一些奇谈怪论也让他想了很久，只是郭嘉是实用是主义者，只要不影响他要做的事，他就不会追根问底。赵羽在别人面前能装模作样，在郭嘉面前那是遁无所行。在郭嘉严厉的目光注视下，赵羽低下了头，开始认真考虑把程老头从痛苦中解脱出来的法了。

　　要让一个钻牛角尖的人钻出来不是一件简单的事，赵羽动足了脑筋，终于成功地把自己的惊世言论从天下人掌握天下中转移到了司法监督上。当程普又一次拿着自己苦思了一夜的疑问前来请教时，赵羽嘿嘿一笑，开始了把程昱解救出来地言谈：“老先生。一个简简单单的话题您老人家怎么就出不来了？枉自哟！”

　　“简单？怎么会简单。玉，你说法律面前一定要人人平等，可我始终想不明白。如果天下人都可以按自己的心意来做事，不受人约束。岂不是与张角之流类似？黄巾逆贼难道还有理不成？可是，我又觉得你说地平等有些道理，貌似也对。”

　　赵羽叹气：“法律是什么，是强制人们遵守的约定，是约束人行为地准则。自律是人的自觉自愿。就是因为有不少人不自觉。所以要用法律来约束人的行为，告诉大家，什么能做，什么不能做。”

　　程昱连连摇头：“你却说，这法律如果做不到人人平等就没有了用处，我就想不明白，为什么要求上下平等，上下都平等了，何来约束力呀？”

　　赵羽翻翻白眼：“因为在您心里。法律是上位者约束下面人的手段，而不是整个社会生存的规则，所以。您有此苦恼。说白了，您想地是。制订法律的人本身就具有特权。法律是他的特权，而不是用来约束他自己的。对不对？”

　　程昱很诚实地点头：“如果约束了他自己，那，还能制定出这条律法来吗？”

　　引诱出程昱说出重点，赵羽得意地把想好的说词用了上去：“您说到点上了。咱们俩的想法完全不同，所以，您就不会明白我要表达的意思是什么。我这样跟您说吧，我提出的法律面前人人平等，其实不是制定和遵循法律，而是指的司法监督。”

　　“司法监督？这又是什么？”程昱再次糊涂。

　　赵羽嘿嘿一乐：“司法司法，顾名思义，就是执行法律地行为。司法监督，就是监督法律实施的过程。我所说的法律面前人人平等，就是指在司法监督面前要做到公平、公正，让犯罪地人心服口服，让无罪之人受到警戒和感觉到公平，从而对施政者没有了怨言。”

　　程昱把赵羽的话放在嘴里，默默念叨了好几遍，终于豁然开朗：“我明白了。你地意思是说，法律是制定出来了，但它地实施过程是否公正，这有待于监督实施。也就是说，施政者面对同样的罪行一定要同样对待，不能因为人地高低贵贱而采取差别对待，这样，能让人心服口服。”

　　赵羽摇头：“法律是什么？眼下，法律就是上位者的思想体现。要施政者对待同样的罪行一视同仁，根本就做不到，这点，咱们已经讨论过了。但是，完全做不到不等于一点都做不到。比如，律法上要求官员不得贪污受贿，坑害百姓和朝廷，那么，如何知道这个官员是不是贪污受贿了？光靠其他人的检举揭？错，被检举揭的毕竟是少数，多数的贪官污吏上面是看不见的。为什么，言路不畅。下面的百姓并没有检举揭的权利，没有监督官吏的权利。因此，在百姓眼里，法律就是不平等的，是不公正的。所以，司法监督，就是要以下面的百姓为监督法律执行的主体，让官吏时刻处在百姓的监督之下，朝廷能够凭借百姓的评价来选择和任用官吏。这样，百姓就会感觉到法律的平等和公正，会信服这个政权，不会造反。”

　　程昱这回听懂了，他倒吸一口凉气：“这样的法律面前人人平等呀？难难难，玉提出的以下监督上面的方法固然可以杜绝一些贪官污吏，可下边人的权利也太大了吧，实施起来也几乎不可能。”

　　既然程昱“懂”了，赵羽也就不再捉弄他了，因而笑道：“至下而上的监督只是我为天下是天下人之天下，而不是某个人或某一个姓氏之天下而提出的司法监督，在现在这个年代上实现不了。先生听之便是。”

　　程昱笑了：“玉总是有这些不着边际的想法。”

　　赵羽笑了一下，没有反驳程昱的话，现在这些话的确上不着边际，不过两千年后，可是世界公认的法律准则。

　　程昱想了一下，继续问：“玉对眼下之法可有所教？”

　　赵羽摇头：“曹公自起事以来，崇尚以法治军，以法治下，并恢复了汉室的典章制度，这些都是非常好的措施。不过就羽所知，曹公也开了吕后的上言一途，鼓励人们相互揭。我知其本意是好，然此风不可涨。你应知人心难测，这告之人中真心真意的毕竟是少数，多数其目的都不可告人。不分善恶，一概听之，只会使人人自危。”

　　程昱辩解道：“不是我等好这一道，只是现在的情形不得不如此，虽然有些冤屈之事，可也杜绝了那些心怀不轨之人的邪念。况且真正忠心之士又怎会害怕这些。”赵羽大大摇头：“虽说乱世应用重典，然此用法也害人不浅。我不信先生平时言行都不曾有顾忌之处？只是曹公为人尚好，不是偏听偏信之辈，否则……”

　　曹操的猜忌，程昱当然明白，赵羽可以口无遮拦地说下去，他可不想在这方面被曹操误解，因此他打断了赵羽地话问道：“你有什么方法可做到不冤一人，不放一人赵羽微微一笑，明白他的心情，也顺着把话题转了方向：“我也没有太好的方法。不过若是我来制定法律，就制定一条疑犯从无的法规。若没有明确的证据证明此人有罪，就不会惩罚他，而是放了他，我的观点就是宁多放一人，也决不错杀一人。”

　　“唉，难呀。”

　　“不难，只要有举证一法就可办到。”

　　程昱来兴趣了：“玉说详细一些。”

　　“所谓举证之法，便是要告之人举出实际证据，而不是什么一言一词就定人罪。被告之人也要有充分的辩解能力，可以对告之人提出的证据进行一一反驳。审理案情的官员应该充分听取双方的论证，并将旁人的证词拿来作为佐证，正所谓理不辩则不明，如此几方对质下来，案情就能理顺，也能看明白。审案者要做到，证据不明，旁言不明，就不定罪，而不是现在的严刑逼供，偏信一方。如此一来，自然冤屈者少，人人信服，而不必战战兢兢，人人自危。”

　　程昱听的点头不已：“好一个举证之法。”

　　赵羽接着说：“还要立法以制止那些诬告之徒。其诬告他人何罪，自己便应承担何种罪名。此法虽不能彻底杜绝小人，必能让一些奸佞小人多思量一番，可以减少不少诬告之事，保护大多数正直之人。”

　　




邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（３）



邺城春秋篇---第十八章 严法宽仁（３）
　　程昱半晌叹道：“玉之果是天下难找，也难怪主公不会放你，要是我，必要杀了你，否则你掌控了大权，何人能敌。唉。”

　　赵羽大笑起来：“那咱们就假设一番。若我起事，先生可愿意为我所用？”

　　程昱很认真地想想：“现在北方已定，你不会有机会了。”

　　赵羽开玩笑了：“既然是假设，就不是现在，假设在什么时候？这样，就假设十多年之前我在北海起事了，用北海神之的名义号召民众举事如何？”

　　程昱道：“我倒要请教。”

　　赵羽也不忌讳什么，便将当年情形说与他听：“若我起兵，北海一众定能争相响应，几年的安定，暂时不愁兵马粮草。当袁绍与公孙打起来后，我借口支援田凯，打退袁谭，先于曹公领的青州。曹公当时忙着征讨张绣等人，顾不上我，肯定会答应我与之结盟。而后，我从公孙背后突袭，先袁绍取得幽州，将青州、幽州掌握在手后，再挥师南下与吕布联合。如此一来，曹公尾不能相顾，就拿不下徐州。此时，我再联结袁绍，与吕布一起三路进逼，曹公区区兖州之地还能保否？”程昱听的目瞪口呆：“果如玉所言，此处已归你所有了。”

　　赵羽一笑，开程昱的玩笑：“等我拿下兖州，老先生就是我的阶下之囚了。眼下的情形反过来，然，不知先生可为我所用？”

　　程昱叹气：“我不知道。只是今日一席话，昱真的拜服与将军了。唉。玉如此大，竟不愿意争霸天下。我不知天下人是幸还是不幸？”

　　赵羽见他认真起来，不由大笑：“如今乃乱世，争霸之人越多。百姓越苦。我刚不过是个比方，谁又能说这形势就一定按我的假设来展？说不定正相反。我早被曹大人给杀了，就如他杀张邈袁绍一般。就算我有这个本事，也不可能在短期一统天下，反而会让中原局势加复杂。既然如此，我又何必再造杀孽。多起争端。如今，曹公已一统北方，人民已经可以得到修养生息地时间了，先生跟着曹公也是一样。p,再则说，我见血就恶心，你难道未听我兄长说过我从不杀人？那有做霸主不杀人之理。”

　　程昱摇头“玉为人真是奇怪，昱服了你了。不过正因为这样，我等绝不会放了你。若主公可以一统江山，到时候再放你不迟。”

　　赵羽嘿嘿笑“如果真是这样。我只有预备老死此处了。我料曹公一统江山之日还是遥遥无期。”

　　程昱笑：“不然，我等将尽全力擒得刘备，到时候玉也可以恢复自由。”

　　赵羽摇摇头叹气：“打仗。打仗，唉。茫茫荒原又添白骨。真是苦了百姓了。刘皇叔是那么好拿的？”

　　程昱疑惑了：“你的意思是我们还会输给一个几千兵士地穷刘备？莫非刘表并不会袖手旁观？就算刘表不会坐视不理，也不是我们的对手。”

　　赵羽冷笑：“你们分析地原有道理。刘表不会出兵，否则他早就起兵攻打许都了。但是战争打的是人，除了兵多将广外，谋略规划却重要。决定战争胜负的因素有很多，重要的是将帅的能。曹大人自然是能文能武，绝世英豪，可其性格有点，嘿嘿，说难听点，他遇事容易头脑热，这正犯兵家大忌哟。再说，你们面对地可不仅仅是我四哥徐元直，还有一个强劲的要命的诸葛孔明。我兄长的本事先生是知道的，而那诸葛亮行事稳中带变，兼熟知天文、地理，并能善以运用。嘿，真打起来，这结果可就难说喽。”

　　程昱哪里会相信他的话，笑道：“那如果是你领兵，如何取胜呀？”

　　赵羽白了他一眼：“老先生，你们要去攻打我的兄长，难道要我出主意？”

　　“这个……，嘿，你我讨论而已。”

　　“老谋深算。哼，哄我玩呀，我和你讨论这个话题，然后等你们去打刘皇叔的时候，用我的方法来对付我地兄长，再放出话，这打仗的计谋是赵羽出的，你们都是败在他手里地。得，我兄长气得跳脚，刘皇叔要骂娘，天下之人侧目，你们就断了我的归路，让我死心塌地跟曹公干，是不是？我说老先生，你是不是还在忌恨我骂了你？”

　　程昱挠挠头，叹声气，和赵羽斗嘴皮，还真不是他地对手。他想了想突然道：“你虽然不会在刘备处任职，恐也少不了出谋划策吧。”

　　赵羽淡淡回他：“我在此处所言可算地上出谋划策？”

　　程昱想想：“也算，也不算。不过，你在此乃囚者之身，在刘备处应无忌讳吧。”

　　“呵呵，我这个人懒，明白不在其位不谋其政的道理。在刘皇叔处我也只对我地兄长们说些事情，不参与他们的政事。”甩甩手上的铁链，赵羽冲程昱叹气：“所以原本就不必对我这般防范，我在何处均不会与你们为敌。”

　　程昱笑着拉过他的手看看手腕，见没有什么印迹伤痕放心：“难道你不知道你说的这些虽为胡思乱想，实乃关乎民生国计，若放跑了你，岂不是我等之劲敌？我等有将军，他等失将军，一得一失之间，关乎胜败之事。所以昱也不得不如此小心。你也别计较了，等大将军回来，就会让你轻松一些。”

　　赵羽咧咧嘴：“又白说了。难道真应了二哥的话，我只能去归隐山林能避免杀身之祸不成？”

　　程昱呵呵笑道：“难，难，难，你已经做出这些事情，就只好自己多受罪了。唉，你既然不会与任何人为敌，何苦这般坚持，便是随口应诺住在此处也好。”

　　赵羽自然明白他的意思：“我又不是傻瓜，当然不想受罪。只是我已经誓跟随兄长，就不会再跟随其他人，也不会不想逃走之法。老大人，话可摆在明处，我要是逃走了，你不许背后骂我。”

　　程昱苦笑：“这样你还能逃了，我也无话可说。”他转眼又笑了笑：“玉既然把话说明了，我也只好对不住你了。”

　　“老先生尽心尽职就好，哈哈，等我找到机会逃回去，一定让人带些南面的特产给你，你看，我是不是很讲义气呀。”

　　程昱想想：“这样的话，我也只有尽全力了。嗯，是不是给你换副刑具？我看着太轻。”

　　赵羽恶寒：“你不会是说真的吧？”

　　程昱哈哈大笑：“如果你再敢逃，我就找副木枷让你带，然后再弄一条拴牛的粗链把你整天拴在这门环上，看你怎么逃。”

　　赵羽大大地白他一眼：“为老不尊。”

　　赵羽虽然为曹操提出了司法监督的法制手段，但这个时代人们思想上的局限性，让曹操等人并不理解法制平等的内涵，因此，赵羽创似的司法手段并不能得到他们的认同。而乱世之中，也没那么多时间给人去查找证据，何况，曹操等人真要杀一个人，又怎么会让人用证据去辩驳该不该杀，因而，即便曹操后来也下令下面审案看证据，其实不过是利用这个来收买人心，做了政治上的面功夫，一点实际改变也没有。对于这点，赵羽也是无可奈何，他本来就没指望曹操等人能完全听取他的教诲而对现实的社会进行改造，但也渴望能通过自己的影响，多多少少改变曹操等人唯我独尊，滥杀无辜的行为。然而，现实的残酷让他非常失望，他深深地体会到，在这样的历史时期，民主是多么遥不可及的词汇，社会等级的平等、阶级等级的取消等等，是这个时代的人们无法理解的名词，他对这些古人谈民主政治和民主法制，跟对牛弹琴没啥区别。

　　与赵羽的无奈不同，曹操他们通过这些事情，感觉到赵羽的确是一个与众不同，完全特立独行的人，赵羽的“奇思乱想”，被他们看成是博大精深的学问，对赵羽能融会道、儒、法、墨等学派的知识，并加以挥和创造的能力给与了充分的肯定。只是，他们在赞叹赵羽的悲天悯人之心的同时，也为他这种泛滥的爱心而感到好笑。

　　




邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(1)



邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(1)
　　邺城春秋篇---第十九章随征辽西公元二零六年，曹军出动非常频繁，壶关一战的损耗并没让曹操停下四处征伐的脚步，在六月回到邺城后，休整了一个月，马上出兵青州，盘踞青州的土霸王管承也到了该解决的时候了。面对曹操又一次亲征，赵羽也只嘲笑了几声，这样的嘲笑曹操却是不予理会的，还振振有词地说：为主者，不可惰也！这次出击，曹军仅用了一个月的时间，就从青州的西面打到东面，管承毫无抵抗能力，两下一接触，就一败涂地，管承跑的，逃到了东海之上，当了一名海盗，数年后，在一次上岸抢夺中，被驻军所杀，这乃后话。

　　曹操安抚了青州后，并没有直接回邺城，而是一直在青州待到了公元27年的二月，他在青州，下令凿渠，从呼连接入水，取名平虏渠；又从河口凿渠入潞河，名泉州渠，使其直通海湾。曹操令建设此二渠是为了贯通水路，他已经在做征辽西的准备了。

　　曹操为什么如此重视辽西，这里面有两个原因。其一，辽西乌丸的蹋顿这些年频频危害青幽之地，已成心腹之患。原来，这蹋顿是乌丸的单于，此人凶暴异常，好杀成性，犹喜掠夺汉人进行奴役。袁绍此人虽知道蹋顿等人的狼心，却采取了纵容和收买的政策，学了汉初的和亲政策，他先后将一女二侄女下嫁给蹋顿和其兄弟为妻。蹋顿等人见中原数年战乱，本就以为汉可欺，又见袁绍示好收买，因此加得意凶狠。年年侵犯幽州，烧杀掠夺无所不为，已经成为边塞军民的噩梦。这股恶势力不清楚。东北的边境永无宁日。其二，袁氏兄弟已经逃到了辽西的柳城。庇护在蹋顿处。曹操杀了袁谭后，又下了一旨诏令，说袁氏旧部，只要归降，不仅既往不咎。还会给与较好的待遇。这纸诏令下后，袁氏地旧部纷纷投降，其中，归属于袁熙的焦触、张南等直接反叛袁熙，并成为攻击袁熙的先头部队。袁熙和袁尚深感恐惧，弃易京逃亡柳城，投奔蹋顿。袁绍对蹋顿地好，蹋顿还是铭记在心的，因而。袁氏兄弟穷途来投，他欣然接受了他们地避难。双方相见后，袁氏兄弟想依靠蹋顿的力量夺回他们老袁家的地盘。p,蹋顿想利用袁氏兄弟入主中原，故而双方是一拍即和。

　　就在赵羽冒充徐庶被带往邺城前的一个月。蹋顿率众进攻鲜于辅于犷平。而衷心袁家的赵犊、霍奴等杀幽州刺史、涿郡太守起兵接应。曹操得到鲜于辅地求救后，亲自带兵前往。一战斩杀了赵犊等人平了叛乱，接着大军渡过潞河救援犷平。正规军和杂牌军的区别太大了，面对训练有素的曹军，乌丸杂牌军刚一接触，就溃不成军，撤出幽州奔走出塞。曹操本想率军一鼓作气拿下乌丸，然当时邺城并不平静，高干又蠢蠢欲动，故而只得收兵回邺。

　　曹操回到邺城后，就积极展开了准备稳定后防的工作，先，他针对凉州采取了一些列的手段。凉州，虽然地处偏远，但这里直接面对长安古城，对中原腹地有很大的威胁，凉州不稳，就可能涉及到并、雍、冀等处的安危，因此，曹操要先让凉州稳下来，至少是暂时稳定下来。故此，他派钟繇积极活动，靠以前的老关系，很就收买了凉州的马腾部，让马腾同意举家迁到内地。马腾在到了许都后，曹操上书让皇帝封其为九卿之一，并下旨让留在凉州地马腾长马接替了马腾的军权，给马腾吃了一颗定心丸后，又忽悠马腾举家迁往邺城居住；在搞定了马腾后，曹操又派人抚慰了暂时孤掌难鸣的韩遂，韩遂在女婿阎地忽悠下，答应归顺曹操，并将儿送到邺城为质。到此，凉州暂时趋于了平稳，不会马上成为曹操的后患。随后，高干起兵反叛，曹操一鼓作气解决了这个心腹之患，将并州牢牢掌握在了自己手里。后，曹操又亲征青州管承，完全消灭了不稳定因素。这一切取得胜利后，曹操下了决心要解决乌丸了。

　　回到邺城后，曹操就开始着手准备征辽西事宜。出乎曹操意料，朝堂之上，绝大多数地臣都反对征辽西，他们一致认为，辽西蛮荒之地，蹋顿乌丸也不成气候，征伐他们简直就是自讨苦吃，还没有什么油水可捞。与此相反，荆州地刘表和江东的孙权应该是他们征伐地对象。荆州地理上的重要，刘表的软弱；江东孙权年轻、掌权时间不长，这些都有利于曹军征伐。再则，拿下了荆州和江东，距离全国一统就为时不远了。南下的诱惑是这么大，以至于曹操手下的文武大臣们都将眼光放了过去，而对小小的蹋顿和辽西这块偏远之地完全不感兴趣了。他们为担心的还有一点，在他们看来，辽西是苦远之地，征伐辽西一定会旷日持久，不能战决，万一曹大军陷在辽西战场上不能及时回来，荆州的刘备和刘表就会趁机袭击许都，断了他们的基地。

　　其他的理由曹操都听不进去，但刘表可能兵北上的设想却打动了曹操。许都不仅在中原内腹，还是他经营这么多年的基地，傀儡皇帝又在其中，面对刘表的大军，刘协绝对是第一个反抗他曹操的人，一旦皇帝的讨逆圣旨下达，许都以及其周围的城池就很难说走向了。而一旦许都告急或失守，对他的打击那将是致命的。东进辽西还是南下荆州，竟成为一个难题摆在了曹操的面前。

　　曹操在犯愁，风月小筑里的赵羽也在犯愁。曹操这里的争论他那里也尽悉知晓，倒不是曹操的手下都是长舌妇，而是在曹操的授意下，贾诩和荀攸等人经常在赵羽这里聊天，聊天的内容就是曹操朝堂上的事情，每次聊完后，这些人前后脚地跑去了曹操那里，其用心自然是一目了然。赵羽完全明白曹操的用心，但他不在意，该说的他不会不说，不该说的，无论那些人怎么引诱，他也不会说。按平常习惯，曹操兵南下还是北上的事情，赵羽是不会参与讨论的，这些属于军事策略，是与争霸息息相关的。但这次不同，这次出征关系到了郭嘉的生死，因此，赵羽很想出头说话，可说话的后果他却没有把握，因此，他也在犯愁。

　　犯愁中的曹操将郭嘉和荀攸等心腹叫到内宅，再次讨论辽西之行的可行性和必要性。大家到齐后，曹操向他们出示了荀的来信。荀在信中肯定了曹操的想法，指出乌丸的危害已经成为阻碍许都展的大患，幽州不稳将造成大汉北部边界的混乱，袁氏兄弟如果在其中推波助澜的话，邺城也难以稳定。看完荀的信，郭嘉加坚持自己的观点：刘表不会出兵，也不会借兵给刘备，许都的危险不存在，北上没有后顾之忧；相反，如果辽西问题不解决，大军南下是危险的事，因为后背始终有把刀对着你，能放心离开吗。荀攸同意郭嘉的看法，并补充道，刘表不仅不信任刘备，还很防备刘备展势力，还有，江东对江夏也虎视眈眈，刘表根本顾不上袭击许都。但是，崔琰和贾诩，还有刘晔等人却依然是顾虑重重，他们不仅顾虑刘表出兵，还顾虑江东会不会攻击庐陵，毕竟，这些年江东对北扬州也是一幅势在必得的架势，而刘表再晕，也应该明白这边稳定下来后，兵荆州是早晚之事，他难道能眼看着曹军消灭了一切隐患后出兵拿下他？

　　双方的争论从早上一直到中午，相持不下，谁也说服不了谁。毫无结果的争论让曹操异常烦躁，头部也隐隐作痛起来。他按住头呻吟的样将众人都吓了一跳，郭嘉便急忙拉着曹操往风月小筑走，众人也连忙跟了过来。有郭嘉和张辽的出卖，赵羽的医术自然无法隐瞒，曹操的头疼病就成了郭嘉他们逼迫赵羽攻克的顽疾。赵羽这方面也不保守，不在乎什么，他对曹操坦言，他只能在曹操痛起来的时候给他按摩一下，让血脉得以流通，减轻曹操的痛苦，却没有能力根治曹操的头疼之症。不过，他可以给曹操指出一些保养之法减缓病痛，他开玩笑道，我开药方没有问题，关键是曹公敢不敢用。曹操听到有保养之法缓解疼痛已是十分高兴，再听了赵羽的这番话，他是哈哈大笑，说，其他人的药他或许不敢服用，但赵羽的药他绝对放心，谁让赵羽从不杀人，是不会用医来杀人呢！从那次以后，赵羽便给曹操开了一些对脑部保养有用的药，并开了几个药膳的方，还一再叮嘱曹操不能着凉，不能再用冷水洗头等等。曹操按照赵羽的嘱咐改变了食物结构，并注意了头部的保暖，这年的冬天，头疼病果然好了很多。故此，眼下曹操突然头疼作，郭嘉他们便急忙将曹操扶到赵羽这里来了。朋友的书《绝色天骄》将参加1月份的pk，地址如下：同，江南岂有别疆封？

　　提兵百万西湖上，立马吴山第一峰！

　　一群有点变态，有点傻的人，围绕一个穿越人的后代展开的故事！

　　




邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(2)



邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(2)
　　赵羽躺在摇摇椅上正在思考如何让曹操留下郭嘉，不带他去辽西，突然见曹操按着头被郭嘉扶过来，急忙起身：“怎么啦，昨天还好好的。”

　　曹操呻吟了一声：“有点紧。”

　　“给我躺着别动。”赵羽一点也不客气：“都告诉过你多少回了，不要多想，不要惊风，不要用冷水洗头”

　　郭嘉打断了赵羽的埋怨：“这几日主公事多，你就少说两句，给按摩按摩。”

　　赵羽将曹操按在摇摇椅上，走过去轻轻按摩曹操的头皮：“又是征不征辽西？曹公，你是主公，你说了就算，一个劲地征求啥意见嘛，多事。”

　　曹操放平身体，享受着赵羽的按摩，叹气：“玉，臣之间意见不一致是出兵的大忌，内部不统，何谈抵御外敌。再说，征辽之战吉凶未卜，充分听取大家的意见，能做出有利的抉择。”

　　赵羽知道曹操终是采纳了郭嘉的建议，故此对曹操的解释是嗤之以鼻：“曹公，你可是一个武断之人，心中已经有了决定，还议论什么，直接摆明态度，告诉他们其中的利害关系就完了，用得着这么费脑筋吗？”曹操仰头看赵羽了：“你怎么知道我心中已有决定？”这些日的讨论中，曹操也很期待能听到赵羽的分析，可他知道，赵羽对军事战略方面的问题是一概不答的，故此，突然听到赵羽这样说，他有些惊讶。也带了些欣喜。

　　赵羽想了想，先拍拍曹操的马屁：“曹公军略为优，全局掌控能力强。”曹操撇撇嘴。听赵羽拍马屁，怎么听怎么别扭。赵羽不理睬曹操的表情。接着说了一句经典台词：“所以，曹公一定明白攘外必先安内地道理。”

　　这句话一出口，不仅曹操猛地挺直了身，一旁正为赵羽的马屁功夫好笑的郭嘉等人也愣住了，而旁边无聊地张辽是傻了。张辽是反对征辽西的。他在朝堂上就表现地非常激烈，在他看来，征辽西不如打刘备实惠，既可以尽获取荆州，也能将自己兄弟之间的这种敌对关系赶紧解除了。因此，听到赵羽的这句话，他心中是别有一番滋味。

　　片刻后，“攘外必先安内，攘外必先安内。哈哈……”曹操从椅上一跃而起：“好一个攘外必先安内。我决定了，兵辽西，彻底打掉这个内患。”

　　赵羽撇撇嘴。拉住曹操往椅上按：“给我躺好了。说起风就是雨，不就是一句话。值得你这么高兴。”

　　曹操解决了大的烦心事。心满意足地躺到椅上：“这么多人争论了这么久，不及玉一言呀！玉。此番若得成功，我记你功。”

　　赵羽手下使劲：“功？嘿嘿，我不要你记功，还是给我一点实在的赏赐好了。”

　　曹操眯缝着眼，享受着赵羽地服务，笑嘻嘻地回他：“好呀，你要什么，尽管说。嘿嘿，除了自由，其他的我都给你。”

　　赵羽叹气：“我不是白痴，不用你提醒。我有两个要求，你答应就算赏我了。”

　　赵羽一点没有开玩笑的意思，这让曹操有些惊异，他认真地想了想：“玉，你说。”西之地少数民族众多，我希望曹公不要大开杀戮，毕竟作恶的只是蹋顿等少数领头人，与大多数的老百姓无辜。少数民族的百姓也是人生父母养的，他们本身并不愿意打仗，边境作乱也是被那些贵族逼迫的。曹公要想稳定边界，收复辽西，就不要滥杀无辜，想法好好安顿那里的百姓，是一劳永逸之法。”

　　赵羽地话音落地，众人相视都是一笑，他们这明白赵羽为什么一反常态主动为征辽西之事说话了，原来又是善心乱。赵羽的这种仁慈，曹操也明白，郭嘉说过赵羽对他在徐州之战时的杀戮很不满意，他虽不在意，却听了赵羽地这个要求后微微一笑：“好，我答应你。不过，民族安置可不是小问题，玉，你是不是也该多谈谈你的想法。”

　　赵羽将曹操地强权微笑看在眼里，很想嘲讽两句，但现在是他有求于曹操，只好咽下这口气，而他对曹操后面地趁机敲诈的恶劣表现却只能无奈，干脆装作不明白曹操地意思，自顾提出第二个要求：“二嘛，很简单，不许你带我三哥去。”

　　曹操正得意自己可以敲诈赵羽了，突然听到这一句，顿时呆了。郭嘉正为赵羽自投罗网的行为好笑，听到这一句，也傻了。其他人也有些不解，按理说，郭嘉的功劳越大，赵羽应该越高兴对，征辽西的战事可是大战事，参与这个战事，能获得不少的功劳，而郭嘉本身就是力主征辽西之人，胜利后，功劳大。

　　就在众人不解的时候，荀攸过来点出赵羽的用意：“玉，你心疼自己的兄长也应该有点分寸吧，征辽西这么大的事，奉孝怎能不参加？这场大战下来，功劳簿上可少不了他。”

　　“功劳？我三哥这些年立下的功劳不少了，不缺这一笔。曹公，你答不答应？”赵羽丝毫不为所动，他的主要目的就在这里。曹操沉吟了一会儿，摇头了：“玉，我明白你怕奉孝劳累，这次征辽西也的确不简单，那里地方偏僻，荒漠之地，又比较寒冷，按理说，我也应该体恤奉孝他们的身体，可是，此战或许多有变故，我需要奉孝为我决策。”

　　赵羽并没有因为曹操的拒绝而气恼，他手中不紧不慢地为曹操按摩着，口中的语气也很平和：“辽西之地说起来偏僻荒漠，我却知道那里并不算太苦。此次征战，曹公也是有赢无输。唯一的变故可能就是时间长一些，路途远一些。士兵的士气可能有点受损。其实，我地要求不仅仅是为了三哥。也是为您着想，就因为路途较远。那边的气候也冷，三哥的身体会受不了地。而三哥若是因为此次征战受不了辛苦，出了啥事，您后悔也来不及了。反正您是必赢，有没有三哥在您身边。都无所谓。”

　　“哦？玉对此战如此有信心？操想听听你自信的原因。”曹操略为所动，却没有松口答应不让郭嘉随行。

　　赵羽也明白，凭这几句话，也不能说服曹操留下郭嘉，毕竟他们对辽西所谓地恶劣气候还是带有一丝的恐惧，生怕有不可测的变故出现。郭嘉是极力怂恿曹操北上的人，他理应随军应变突事故。他一定要说出一些东西，给曹操吃颗定心丸，从而放过郭嘉。他叹口气。停下了按摩，走到一边坐下：“曹公，我的来历三哥也都告诉你了。你应该知道我幼年到过辽西吧？”

　　曹操想了想点头：“知道，你父亲在你小时候带你出关做过生意。”

　　赵羽点头：“中原战乱不休。辽西出产铁器。这个生意比较赚钱，因此父亲一年总要去辽西一次。那时我虽年幼。却也记得许多事情。辽西并不只是乌丸一族，还有鲜卑、匈奴等族，是一个少数民族地混杂之地。蹋顿此人并不是关外民族推选出来的单于，而是此人凶狠手辣，在当时一盘散沙的他们中，有一定的强权手腕，故此能得到今天的地位。只是，蹋顿此人不仅野心极大，凶狠残忍，对待他的属下也是寡恩少义，看似强大的乌丸统治其实是不堪一击，只要给蹋顿致命一击，就能瓦解整个辽西联军，是名副其实的一战定乾坤。至于民族问题，好解决，这些少数民族的百姓，求地只是温饱，他们只要有一块安身立命之地，就不会起反叛之心。曹公，多年的战火使得您属下的各州人口大量流失，土地荒芜严重，即便您实行了屯田一法，也是地多人少，丰年不丰，灾年灾。所以，这些关外民族您大可全部内迁，给他们土地，让他们有生存之地，您也可以增加不少税收。还有，乌丸鲜卑地骑兵可是很勇猛，您只要能善于利用，就是一支强大的部队，对您是有好处地。说句长远地话，这些骑兵可比您现在的军队有作战能力，您以后征凉州地时候，用得上呀！”

　　赵羽一边说，曹操等人一边点头，他说完，曹操面露得色：“玉想的果然全面。民族内迁，文若也提起过；乌瓦骑兵的利用，奉孝与你的意见完全一致。呵呵，凉州刚刚被我抚定，你和奉孝却都想到了以后的收复。玉，你的全局观如此强，也的确是少见呀。操很庆幸留你在身边。”

　　赵羽撇嘴了，曹操的马屁功夫也不行：“哼哼，我不过是实话实说，反正你是霸主，该怎么做，也不需要我说。曹公，我的理由说了，你答不答应我的要求？”

　　曹操从椅上站了起来，心满意足地伸伸腰：“好了，事情定下来了，各人都回去准备吧。文远，这次你还跟我出征。至于奉孝，嘿嘿，让我再考虑考虑。”说完，不等赵羽去拽他，他是拔脚就走，赵羽在他身后的叫喊，他是充耳不闻，得意的笑容在他脸上显露出来，让随行的几个谋士都是一脸的无奈。

　　征辽西的事情就这么定下来了，曹操抓紧了出兵的准备。赵羽在风月小筑是郁闷的要命，为了留下郭嘉，他数次要见曹操，曹操就是不理他，把他急的直跳脚。郭嘉自己倒没有担心自己，倒是为赵羽这么坚持感到好笑，天天过来劝解，让赵羽放心，说自己一定会照顾好自己，这样的出征对他来说也不是第一次了，不会有事的。知道历史情况的赵羽怎么可能放的下，任何人的劝解也不起作用呀，还是急的团团转。……广告时间…

　　《魅人间》，1月参pk，作者：解语夜半见鬼，天明看魂，遭遇非正常灵异事件，想找人解决？k，没问题，灵魅公司的大门永远向你敞开。本公司承接一切非正常事件，底价五千元起，定金一半，尾款一半但是，但是，请严重注意这个但是：如果你没钱付尾款的话，那么本公司保证会让你度过一个终身难忘的夜晚，希望你有足够强韧的神经撑过去，阿门，愿上帝保佑你废柴主演：灵魅公司负责人兼业务员兼清洁保安员：张语扑街主演：狐妖，嫦娥，白蛇青蛇，七仙女，孙悟空等请看书喜欢的读者，给一个支持吧！

　　




邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(3)



邺城春秋篇---第十九章 随征辽西(3)
　　眼看出征的日期已经定下来了，赵羽整天愁眉不展，饭食不香，曹操就是不话，让他无奈之极。这日，他又躺在摇摇椅上愁，曹操带着郭嘉等人过来了。

　　曹操一脸的笑褶，走到赵羽跟前先问好：“玉，这些日过的可好？我忙，没顾上照顾你。”

　　赵羽给他一个大大的白眼，把身一侧，不理他。面对赵羽的无礼，曹操并不生气，他笑嘻嘻地冲丁二道：“丁二，帮你家公准备一下外出的衣物，看看还缺少什么东西，我嘱咐人送过来。”

　　“外出？”赵羽一愣，难道曹操要将自己关押到别处去？他看看曹操，再看看郭嘉，想从他们脸上看出一些端倪。曹操是一脸的奸笑，郭嘉却是无奈地冲他点点头。郭嘉真的很无奈，赵羽对他的担心他很感动，可他并不认为自己去趟辽西就会丢掉性命，在他看来，赵羽也和那些反对出兵的人一样，将辽西看的过于险恶了。曹操这些年来，每逢重大战事，非要带上他们几个不可，但每次都会安排精兵来护卫他们的安全，因此郭嘉从不担心自己的安全问题，除非曹操失败，在他看来，这也是不可能的。这几天，他一直在劝赵羽，让他不必为自己担心，但赵羽也不知道吃错了什么药，就是放不下心，一定要让曹操答应不带他去。本来，不管曹操答不答应赵羽的请求，他都是无所谓的，但今天曹操把他叫去，告诉他。让他留下，要带赵羽去。郭嘉当时就提出了异议。一是，赵羽现在的身份随军出征很怪异。传出去对赵羽并没什么好处，二是。赵羽这样随军也不像话，万一战事突，他身带刑具，如何能避开危险，这样死在战场上。也太冤枉，他也无法向自己和众兄弟交待呀。无奈，曹操铁了心要带赵羽，并已经安排好了一切，还带着他马上过来队赵羽宣布这一决定。曹操这一手也打了他个措手不及呀。

　　郭嘉还在考虑如何让赵羽接受曹操的这一决定时，贾诩从郭嘉身后迈步走到赵羽身边：“玉，大人下令，大军明日出，你要随行。”

　　“啊？我随行？”赵羽愣了好几秒钟反应过来：“曹公。你要带我去征辽西？不会吧，开什么玩笑。”

　　曹操很认真地点头：“我不开这种玩笑。玉，既然你不让我带奉孝。我就只好带你了。”

　　赵羽这下是真地晕头了：“这算什么逻辑？哦，不带我三哥。就要带我。我又不是你的谋士，也不是你的臣。我只是你地囚犯，凭啥你出征要我随行。”

　　“就凭你不让我带奉孝去呀！”曹操一本正经地回答赵羽：“出征辽西，是你和奉孝为我拿定的主意，我总要在你们中间选择一个带在身边。你不让我带奉孝，我只能选你。再说，你去过辽西，了解那里，对这场战争又有一定地预算，带着你，我省事。”

　　“我不省事。”赵羽跳起来了：“你们打仗，凭什么要我出力。曹公，我不会为你出任何主意，你带我也没用。”

　　曹操嘿嘿：“有没有用到时候再说。你不是经常说我霸道嘛，我就霸道了。你自己决定，是跟我走，还是让奉孝跟我走。,”

　　赵羽被曹操这种霸道给噎住了，他不可能让郭嘉跟曹操去辽西，郭嘉会死的呀。可是，要他随行，他也不愿意。根据他的记忆，这场战争虽然曹操胜的很容易，但过程极其艰苦，什么黄沙数百里，戈壁难越，又是什么天寒地冻，杀马为粮，凿冰饮水。反正是艰苦又艰苦，麻烦又麻烦，他可不想跟着去受这种罪。但是，貌似曹操真的没开玩笑，真要带他走。

　　仔细想了想，赵羽将手上地镣铐往曹操眼前一送：“曹公，你要我怎么跟你走？是坐囚车还是捆你马后面？你别告诉我，你准备恢复我的自由。”

　　曹操捋捋胡须，微笑道：“你与我一起乘车，我的座驾你享用过，还舒服吧。”

　　“坐车？哈哈哈哈，笑死我了，出兵打仗坐车？曹公，我是说过，此战您必胜，可没说过此战很容易。嘿嘿，您确定是带我去打仗，而不是去旅游？”赵羽夸张地大笑。

　　曹操得意地冲赵羽摇摇手：“你别激我。一切我都安排妥当了，不会让你受苦。嘿嘿，你以为奉孝他们随我出征，也骑马不成？他们都是乘车。”

　　听了曹操的话，赵羽很是郁闷，看来从那天他提出要求开始，曹操早就计划好了这一切，出的前一天来告诉他，也是不给他思考对策的时间，自己是被老家伙地彻底戏弄了。他虽不甘心，却也只能答应曹操，否则，曹操真带郭嘉走就惨了。虽然不能不去，可赵羽嘴巴上依然不肯妥协：“哼哼，从古至今，只听说过打完仗带俘虏回来的，没听过打仗前带囚犯出征的。曹公，您可真会开先河，办事。我可事先给您打个招呼，战场上瞬息万变，我要是趁乱跑了，您不许后悔，不许冲我兄长火。”

　　他的这种威胁对曹操是一点用处也没有，曹操早做好了准备：“跑？你想都别想。我告诉你，我让仲德精选了2名军士做你地护卫，除了丁二，还安排了人专门侍候你。行军作战，我也不会让你离开我身边。”

　　护卫？哼哼，明明是押解我的卒。赵羽一点法也没有了，端着茶盅躺回了椅上，一摇一摇：“成，您说了算。反正我也是您案板上的鱼，随便您怎么折腾。不过，让您地人眼睛放亮点，别让流箭什么的，要了我地命。”

　　曹操眨眨眼：“他们22个人是你地护卫。自然要保护你的性命。我下了死命令，你要是有什么损伤，他们这些人。一个也别想活。”

　　扑哧，赵羽嘴里地茶水喷了出来：“咳。咳，咳……曹公，你太狠了，真是杀人不眨眼呀。”“哈哈，哈哈。随便你怎么说，我说到做到。”曹操开心地笑了起来。

　　看着奸笑不断地曹操，赵羽吃了他的心都有，奈何自己地小命捏在他手里，只能忍了这口气，腹诽几句国骂而已。当天晚上，程昱带着21名精壮的军士过来了，其中一个专门负责保管赵羽身上刑具的钥匙。2个人往那里一站，齐声喊句公。真能吓唬人。望着这些人，赵羽哼哼了几句反正不是我管饭之类的话，却也不曾给这些军士脸色看。毕竟不是他们的错。

　　这一晚，丁二忙活了一夜。郭嘉也陪了赵羽一夜。说地多的还是让赵羽不要自找麻烦，不要自找苦吃。不要去想逃跑的事等等，总之一句话，深深了解赵羽的郭嘉是不同意曹操这个决定的，然，说不通曹操的他只好过来说服赵羽了。赵羽白天还没想通，晚上却一点也不生气了，他去，总比郭嘉去强，再说，他完全可以利用这次机会，争取逃跑。但他不敢在郭嘉面前流露出这种想法，只好唯唯诺诺地说要听话，不会乱来。郭嘉说的口干舌燥的，却是无奈到极点。如果赵羽跟他又叫又跳地闹腾，他还放心些，可赵羽一副听话的样，他却不放心了，故此是叮嘱又叮嘱，劝解又劝解，整整折腾了一晚上。第二天，将赵羽送到曹操地座驾前，他还是不放心。不放心归不放心，也只能目送他们离开邺城。

　　曹操在离城之前当然不会坐车上，等大军上路后，他钻进车里，进来一看，他吓了一跳，只见车厢被大堆东西占据了一半的空间，而在剩下的空间里，赵羽摊手摊脚地躺在那里呼呼大睡。曹操看了一圈，实在没坐地空儿，只好将赵羽的脚往边上挪挪。赵羽昨晚不仅要应付郭嘉地疲劳轰炸，还要考虑自己逃跑地几率，因此，他也是一夜未眠，上了车后，他对送行的热闹场面不感兴趣，干脆补觉，被曹操一动，他醒了。

　　望着曹操凝视他地目光，赵羽翻个身，给曹操腾出多的空间：“别烦我，昨晚我没睡觉。”

　　曹操叹气：“玉，你是不是在恨我带你出征？”

　　赵羽嗯了一声，慢慢转身面对曹操：“啥？我干吗恨你？咱们这也叫一个愿打一个愿挨吧？不管你想怎么利用我，我还是应该谢谢你留下我三哥。”

　　曹操皱皱眉头：“我还是想不通你为什么不让奉孝去？我看不出他有什么危险呀。”

　　赵羽哼了一声，心想，这不是能不能看出来的问题，我也看不出来，但我知道。他想了想回答曹操：“三哥身体我很清楚，单薄虚弱，受不了太多的苦。辽西却是苦寒之地，此次出兵，战事没什么要紧的，但行程肯定不简单。三哥那身体，恐怕有失呀！现在是看不出来，但等出了问题就晚了。他要有个三长两短，您舍得，我还舍不得呐！别说他，我能不能跟您回来，都成问题！”嘻嘻，我要是跑了，你就后悔去吧！说！”赵羽本在说郭嘉的身体，突然扯自己身上，曹操会错意了：“我告诉你了，安排的很好，绝不会有事的。玉，你心疼奉孝，我也心疼，你们两兄弟，谁出事，我都受不了。”

　　赵羽一撇嘴：“没看出来。曹公，我这个样，真碰上打仗，乱军之中，很难保全。要不，您让他们把我身上的玩意换副轻松点的，成不？”

　　曹操呵呵一笑：“不换。放心，有我在，你不会有任何危险。”

　　赵羽叹口气，转身又睡了下去：不换算了，反正不需要走路，我就赖你车上了。”

　　曹操心情很好，呵呵笑着去推赵羽：“别睡，起来陪我说说话。我来问你，你怎么带了这么多东西？”

　　赵羽当然不会起来，把头埋在手里，他嘟囔着回答曹操：“不多呀，衣服、书、琴，酒，牛皮口袋…………”

　　曹操：“书……还可以理解，琴……，你的笛呐？还有，牛皮口袋干吗用？”

　　赵羽懒懒地回答：“笛在怀里。琴是等你和蹋顿面对面的时候，我弹给你听的。牛皮口袋是用来装……，嘿，现在不告诉你。”

　　曹操郁闷哟，战场上弹琴？这种事也只有你赵羽想的出来。牛皮口袋，牛皮口袋，这玩意怎么想也想不清楚是用来干吗的。总不会是带着玩的，装尸体太小，装人头太少，再说，赵羽也不可能用来装这些东西。那么，装酒？看着车上的几个大坛，曹操叹口气，也不是，那是用来干吗的？

　　曹操在那里百思不得其解，眉头都攒到一起了，赵羽偷偷笑了，嘿嘿，让我不舒服，你也别好过，不管啦，我要睡觉。不一会儿，车厢里响起了赵羽均匀的呼吸声，他真就睡着了。曹操定定地看了他很久，终轻轻下了马车。这后面的一路上，赵羽就像出来旅游一般，吹笛喝酒看风景，过的滋润，玩的高兴。曹操的随行人员都用羡慕的目光看着自得其乐的他。

　　27年的夏五月，曹操率军出征，到达易州的时候，已是秋意刚来，满眼的树木刚刚挂黄，田野里的却是枯草遍野，本应该是金秋季节，却肃杀的如同严冬一般。赵羽的好心情被荒芜的土地给弄没了，看曹操的眼神也有了一点怨恨，如果不是你们这群人争霸争霸，这天下何至于这么凄惨。曹操一门心思在征战上，明白赵羽的怨恨从何而来，也不理睬，只在间隙说了一句，土地是有点荒，把人迁进来就好了。赵羽听到这句，稍稍放下了心事，转而玩自己的去了。

　　大军到达无终的时候，赶上老天爷不高兴，大雨是连下了好几天，将前面的官道、驿道全部淹没，别说战略辎重了，就连战马也难以前行。面对这样恶劣的气候，曹操心情自然不好，赵羽的心情也不好。同样郁闷的两人坐在无终城外的军营里，各自愁。曹操是因为大雨阻碍了大军前进，愁这场雨什么时候停；赵羽却是对着带来的牛皮口袋狠。原来，赵羽记得书中写曹操这一战，路上没水喝，也没粮食吃，所以，杀马凿冰，日过的异常艰苦，他带了十来条牛皮口袋，就是用来装水的，吃的可以将就，没水就惨了。没想到，现实是，吃的不缺，水却多的要命，早知道就不带牛皮口袋，转而带辣椒了，我不要得风湿病呀^^^^^^^^^^^^^广告时间…

　　荐某胖娘娘的书《烟花逝》，书号江湖，有p票的朋友去捧个场，没票的要去捧场！把已经瘦了一圈的胖娘娘吹起来。

　　绚丽的烟花飞上天时，她想到的是什么？瞬间的绽放能带来终生的爱吗？她忘了，烟花绚丽的背后，却是烟消云散，香魂一缕飘向何处




邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(1)



邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(1)
　　推荐票征求：手上有推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！华丽无耻的分割线…

　　邺城春秋篇--第二十章逃跑失败大雨继续下着，大军被阻在无终动弹不得。曹操还没啥，积极找人商议下一步的打算，赵羽就很不高兴了，看见曹操就是一脸的怨气，连说了几天，就是你，带那么多辎重，弄的大军进展缓慢，蜗牛似地用了两个多月爬到这里，这下我看你怎么过去。曹操听着赵羽的埋怨也怄气，我把你带出来，你还真不给我出主意，不出就算了，还要嘲讽我，他也气，也不给赵羽好脸色，一大一小两个人，住在一顶帐篷里，却是互相瞪眼，那些军士和曹操的谋臣大将们看在眼里，是好笑又不敢笑。

　　这样的情况过了一个星期，曹操这边终于有人向曹操介绍了一个人，就是历史上有名的田畴，田泰。田畴，本身是原幽州牧刘焉的部下，刘焉被公孙瓒杀害后，他也被公孙瓒关押了两年，后被释放。袁绍曾经很喜欢他，数次派人召他去邺城，田畴却看出袁绍不是一个好主公，跟他早晚玩完，因此，田畴为避祸，也为避开袁绍的招募。带着家人和族人一起避进了徐无山。曹操从旁人那里得知田畴后，也很欣赏他，派人相召。田畴没有答应，但曹操还是命人举他为茂。此次到了无终后。将田畴调身边以卿客之礼相待。眼下，大军受阻，便有人告诉曹操，田畴熟知这里的地理，是一个级向导。曹操一听。急忙将田畴请了过来，悉心求教。

　　再说田畴，曹操调他，他不得不来，人家大军压境了，他那点小山庄能抵抗吗？还有一点，田畴很想为曹操的出征出力，为什么？他憎恨蹋顿，也憎恨乌瓦和鲜卑这些年对幽州的进犯。我们说了。,蹋顿此人极其残暴，喜欢掠夺汉人加以奴役，他每次带兵袭击幽州地城池。都要掠夺大量的人口和钱财，对不能拿。不能带走的。则杀光、烧光，残忍之极。田畴一直希望有一天能杀死蹋顿。解除边境百姓之苦，得知曹操大军来征伐辽西，他是打心眼里愿意出力。因此，曹操一征求他地意见，他马上就献上一计：兵出卢龙塞。他告诉曹操，通往辽西的道路，每逢秋夏都是暴雨成灾，道路泥泞不通，而辽西地兵马又守住了各个要道，大军很难通过，即使通过，损耗也是不可估量。但他知道有一条古道可以绕过辽西管道和险隘之地，直达柳城，也就是蹋顿的老巢。这条道虽然险，但也能出乎不意，杀蹋顿一个措手不及。

　　曹操闻之大喜，马上就采纳了田畴的建议。随即召集谋士大将商议，决定由他自己亲自带军在田畴的带领下突袭柳城，留下部分军队，佯装道路被阻，出师不利，准备回撤，以吸引蹋顿的视线，达到迷惑对方地目的。

　　战略准备好后，曹操回到自己的营帐，考虑了一下，将决定告诉了赵羽，然后说：“玉，田泰说那条路有些艰险，此次突袭又有一定危险，我想将你留在无终等我回来，你看如何？”

　　赵羽一听，噢，你已经找到法了，那我再说就不是给你出主意了：“卢龙要塞起码上百年没兵通过了，虽然能过，但曹公还是小心为妙。”

　　曹操一愣：“你也知道卢龙要塞？为什么不早告诉我？”

　　赵羽翻翻白眼：“我走卢龙要塞的时候，还很小，也就是父亲告诉我，要躲避官兵的盘查和追捕，可以走这条路。父亲没告诉我，那里可以过兵呀！”

　　曹操细细看看赵羽的神情，不像撒谎，再说，就算他撒谎，自己也没辙。他只好叹气：“算了，不说这些了。玉，我已经安排好了，你住在无终县衙的后花园里。我此去怕要月余回，你好不要动啥坏脑筋。”

　　赵羽切了一声：“我跟您打过招呼的，不算坏脑筋吧！唉，可惜了，我的琴白带了，本想给你战场助兴地。”

　　曹操起身就走：“助兴，你不败我的兴，我就开心了。”

　　赵羽在他身后做了一个标准的鄙视手势，然后装作无意地嘟囔了一句：“卢龙小道非常难走，那些辎重要过去，怕是难地很，好精兵马，不要当蜗牛了。”

　　曹操闻言停下了脚步，想想，终未说话，出去安排了。

　　将赵羽留在无终县后，曹操令大军做出后撤的佯动，自己带精兵在田畴地带领下，从徐无山地小道秘密插向卢龙要塞。塞外道绝不通，曹军劈荆斩棘约五百余里，翻过白檀，历平冈，涉鲜卑庭，东指柳城。曹军一路奋进之时，蹋顿与袁尚、袁熙两兄弟还在庆贺曹军知难而退，突闻曹军将至柳城，蹋顿仓卒间集中各族十余万人马前来迎战。双方军队在白狼山下粹然相逢。

　　到达白狼山的曹军只有五千人马，所有地辎重全在身后，面对前方十万人马，都倒吸一口凉气。曹操临危不慌，站在山坡上仔细看过对方，现蹋顿的人马散乱无章，大有可趁之机，因而环顾左右道：狭路相逢勇者胜。曹军士气为之一振，曹操见此，断然下令张辽为突击前锋，并亲手将自己的大鏖交与张辽亲兵。张辽不负众望，驱骑大呼，带领亲兵如同下山猛虎一般从山坡上直冲而下。其气势如虹，感染的曹军精骑也神情激昂，紧随其后向蹋顿的人马冲去。

　　合着蹋顿也该死，他居中和曹操相向，张辽带领的人马正对准了他，蹋顿眼看曹军如此迅捷的冲击能力，心里有些慌乱，等他稳定了心神，曹军的先锋部队已经像一把尖刀狠狠地插进了他的队伍中。来不及做太多的考虑，蹋顿急急吩咐左右喊话，让大军勇猛上前，他自己提着长刀就迎上了张辽。他想的很好，阻阻张辽的队伍，让自己的队伍将曹军包围起来，毕竟对方人少，可是，他就是没想想自己的能力如何。张辽率队冲入蹋顿队伍后，连砍带敲一路无阻地冲到了对方的中军跟前，迎面看见蹋顿的旗帜过来了，他奋起十分的勇力，催马冲上前去，招呼也不打，冲穿戴好的家伙就是一刀。蹋顿急忙挺刀相应，力气小了点，当的一声，刀被磕向一边，张辽顺手一刀，咔嚓，大刀镶进了蹋顿的肩膀，把这家伙砍的是嗷地大叫了一声。战场上的人一惊，张辽一听，哟，这家伙力气不怎么样，嗓门不错，我成全了你吧，大刀一提，再一拉，蹋顿从肩膀到脖，一道血箭破腔而出，再也没有喊第二嗓的机会了，扑通一声，尸身栽到马下。

　　这一下，蹋顿的亲兵是惊慌大叫，拔马就跑，大旗也瘫倒下去。张辽和身边的曹军一看这架势，高兴哟，一边大喊蹋顿已死，一边是猛冲猛打。蹋顿的部队本来就是乌合之众，看见蹋顿的大旗倒地就已经心慌意乱了，再听到四处高喊蹋顿已死，然后就见曹军如同索命阎罗一样到处杀人，他们是哄的一声，撒腿就往后跑。跑的慢的就恨爹娘少给了两条腿，即令一点的往旁边一躲，或躺地装死了。十余万大军瞬间就如翻车的黄豆，乱滚乱爬，溃不成军了。就在这场混乱中，袁家兄弟扬了袁绍在官渡逃命的优良传统，跑的比谁都，一口气就从白狼山下跑到了辽东的公孙度处，算是暂时保住了性命。其他部族头领中，部分被杀，大部分纷纷投降，辽西之战真就是一战定乾坤了。曹军用实际行动为世人演绎了一场两军相逢勇者胜的经典战例。继续无耻广告线…

　　pk票呀，pk票，亲亲们手中还有pk票吗？如果有的话，请投向《不如随心》吧，支持桔，就如同吃到甜蜜的红桔一样！

　　




邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(2)



邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(2)
　　推荐票征求：手上有推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！同样华丽的分割线…

　　曹操他们胜利的消息传到无终的时候，已经是十天后了。赵羽当然在第一时间就知道了，他心想，曹操他们收复柳城后，还要善后，再将百姓迁移过来，事情也不算少，仔细算算，距离曹操他们回来还有十天半月以上，我还是赶想办法出逃是，否则，这次机会错过了，就只有等明年曹操南下的时候再找机会了。可是，这方法真难找，脚上的镣铐怎么也取不下来，程昱安排得看守很尽责，任凭他怎么想，都想不到拿到钥匙的法。

　　又是几天时间过去了，赵羽还是没有找到逃跑的办法，这天晚上只能坐在回廊上呆呆地看着月亮傻。丁二见他这几日都闷闷不乐，便想办法为他解闷，这日正好寻得一法，便过来询问：“公，今天要沐浴吗？”赵羽心不在焉地嗯了一声。丁二便笑：“小的听衙役说，这儿有一种香草，用来沐浴不仅解乏，还可以治病，我寻得一些，不知道公愿意用吗？”

　　“香草？你想让本公变香馍馍呀。呵，左右无事，我就试试好了。”知道丁二好心为自己解闷，赵羽也不忍让他失望。

　　等躺在木桶里，赵羽脑里突然钻出一个想法：要得到钥匙。只能弄翻他们，硬来不行，可以用迷药。反正我不怕。本来我没有想到方法，现在丁二给了我提示了。嘿嘿，只要在洗澡的时候弄翻看守，不就有机会跑了吗。因为只有这个时候那个看守会守在旁边。丁二要是知道自己的好心会换来这样得结果，不后悔怪。

　　第二天，赵羽没起来。丁二急忙相问，他抱头装头疼：“可能是昨天着凉了，头有点疼。你取几味药煮了给我泡泡就好。对了，记着在水里放点酒。”丁二不疑，急忙去准备了。

　　这一回，等赵羽泡在木桶里的时候，丁二和那看守已经是昏昏沉沉了，他们这感觉到出问题了，然而。p,两个人都是浑身无力，喊叫不出，瘫软在地。只能眼睁睁地看着赵羽拿了钥匙，打开了镣铐。获得自由的赵羽笑嘻嘻地拍了拍他们地脸向外走去。他们想喊想叫。但意识却加模糊，终于晕了过去。监管赵羽的二十名军士。突然看到赵羽笑眯迷地从房内走出，愣了一下反应过来赵羽身上没有了羁绊。他们大惊之下，急忙上前抓捕赵羽，奈何，获取了自由的赵羽哪里是他们能阻拦地住的，他们既不是对手，又不敢伤害赵羽，只好采用胡搅蛮缠地手段围住赵羽。赵羽虽然没有伤这些军士的心，也不想让他们纠缠不休，因此下了重手，让这些人短时间起不来的功夫他还是运用的得心应手。在赵羽毫不客气的摘关节地照顾下，二十名军士很就哎哟连天地躺在地上，眼看着赵羽向院门走去。

　　活动了一下筋骨的赵羽乐悠悠地打开院门，深呼吸了一口气，正想庆祝一下自己的自由，却被门外的景象吓了一跳。等他定神看清门外的一切后，脸上的笑容凝聚了，人也呆立在那里不动了。院门外黑呼呼地跪了一地的人，正中打头的就是无终县的县长大人杨桂，堂堂一县府之主，直挺挺地跪在大门口，他地身后和左右也跪了一大群人，都是衙役和仆人。院里打斗的时间虽然不长，但军士的呼喊嚎叫之声还是很大，整个县府马上就沸腾起来，杨桂知道大事不好，急忙跑了过来，跪在了院门口。杨桂地手下和家人自然也赶紧跟了过来，于是，赵羽出逃的路上就出现了这一幕。

　　眼见赵羽站在身前，杨桂抱拳作揖：“小将军，您大人有大量，就别走了，您要是走了，在下一家老小和身后这些弟兄地命可就都没了。”

　　赵羽显然没弄清状况，可眼前地情形也实在诡异，他试着向门旁移动一下，杨桂一下就扑过来欲抱腿：“将军，将军，您就行行好吧，曹大人下了严令，您要是走了或出了事，要我们拿全家人的性命来陪呀！素闻将军仁慈心善，您就忍心看着我们人头落地吗？”

　　他这一嚎，身后那些军士也跟着喊叫：“求将军饶命呀！”

　　这下，赵羽是彻底晕了：“你们，你们……，曹公没那么狠心吧！”

　　杨桂昂着头，可怜巴巴地看着赵羽哀求：“将军，曹大人下地是死命令呀。我知道，将军武艺高，我们这些人都拦不住您，可您走了，我们大家全得死，这么多人呀，还有他们一家老小，我作为他们的上司，不能不管，只好前来恳求将军的怜悯。如果您真要走，也行，您杀了我吧，杀了我一个，或许还能全我家人和这些弟兄的性命。”

　　杨桂身后的军士也是哀求不断，还不停地磕头。赵羽从获得自由的喜悦巅峰，一下被他们打回了谷底，他傻傻地听着这些哀求，傻傻地站在那里，走，他真怕杨桂说的是真的，曹操会要他们的命，可退回去，他是不甘心。想了好一会儿，他甩甩头一跺脚：“曹大人绝对不会因为我的离去而要你们大家的命。杨大人，你想这样逼我回去，就失算了。”

　　杨桂脸色变了，眼睛里透露出深深的绝望：“这么说，将军一定要走？那，就请将军从我尸身上过去吧。”他话说完，猛转身从身后衙役的手中抢过一把钢刀，就欲自尽。

　　这下赵羽是真的被吓着了，他急忙飞起一脚踢掉杨桂手中的刀：“你干什么？”

　　杨桂惨笑：“将军要走，在下反正也拦不住，不如自尽，以保全家性命。可怜我那年幼的孩，我不能因为自己的失职而让孩……”

　　赵羽愣在了那里，杨桂不顾一切的做法和语气中的痛苦悲哀让他相信了杨桂所言，曹操临走之前是真的下过严令，曹操是捏准了自己的脉门呀，他回来后说不定真的不会饶过这些人，那个老家伙的脾气……再看看杨桂绝望的脸色，赵羽打个冷颤，他走了，杨桂怕是真要自杀。想到这里，赵羽仰天长叹：“算了，我不走了，你们起来吧！”

　　不等杨桂起身，他转身回到院里，落寞的身影虽然让杨桂心里为之一紧，但身上的职责使他不得不采取必要的手段。从地上爬起来后，吩咐了手下拿来刑具给赵羽戴上，他走到赵羽身后低声道：“多谢将军。只是，在下公务繁忙，不能天天在这里守着将军呀！”

　　赵羽缓缓转身望他：“你还想怎么样？”

　　杨桂听到他语气中的绝望和痛苦，心里也是为之叹息，然曹操的严令，他的前途和身家性命容不得他有半点马虎，只好装没听出，躬身小心道：“在下要为将军另寻一处安置，还请将军见谅。”

　　赵羽嘲弄地笑笑：“我就是一个囚犯，大人何必前倨后恭，我可承受不起。”

　　杨桂也不好多说，只能深深施了一礼，表示出他也身不由己的歉意。院里躺到在地的军士见赵羽又回来了，呻吟喊叫的声音也停了下来，眼巴巴地看着赵羽。赵羽叹声气，走过去，一一将他们被卸下的关节按了回去，然后嘱咐他们去上药。

　　等赵羽将这些军士都医治好了，杨桂让衙役将拿来的刑具给赵羽戴上，然后亲自将赵羽带到了自己的卧室安置好，又派了军士内外把守住，这略微放心。赵羽原本以为杨桂会将他押入牢房，见是县府的内宅，他微微松了一口气。不过，他的处境还是非常糟糕，逃跑行为显然吓坏了这里的人，衙役大概是将重的刑具用在他身上了，不仅手脚上有重镣，还用上了手枷，木枷肥厚无比，箍的他很难受。好在曹操回来了吧，躺在榻上，他望着屋顶呆，第一次这么渴望曹操赶回到他身边。丁二他们到了晚上清醒过来，得知赵羽没有走掉，总算松了一口气，赶紧过来侍候，神色之间少不了有些埋怨，赵羽也只好装看不见。好在赵羽性格开朗，他的失望和痛苦只持续了一天，既然没跑掉，再自怨自怜也没啥用处，还是慢慢熬下去吧。

　　五天后，曹操带兵回到了无终县，杨桂急忙汇报了赵羽欲逃跑的事情，并一个劲地拍马屁：幸好有大人的妙计，赵羽没跑掉。原来，曹操走时就想到赵羽可能会想办法逃走，因此对杨桂面授机宜。不过，杨桂也知道，赵羽如果真的逃走了，他的上人头说不定就不保了，曹操这位主杀人可从不手软，因此，这场跪求的好戏杨桂也是用了真心的。果然，赵羽天性善良，被他逼的只能留下。

　　




邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(3)



邺城春秋篇---第二十章 逃跑失败(3)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　曹操看着张辽大叹气：“他果然要跑，真不让人省心。”张辽也只能苦笑。

　　等赵羽步伐蹒跚地被府衙的兵役带至曹操面前的时候，没等曹操开腔，他先笑：“曹公莫怪，我说过要跑路，虽然这次失败了，但你不能怪我哟。”

　　曹操本是故意拉长了脸等着教训赵羽，结果一肚的牢骚被他一席话堵了回去，愣愣地半晌说道：“两次了。看来操是半刻也不能让你离开身边。”

　　赵羽耸耸肩：“我还会想办法跑的。”不离开你？那好，等你南下，肯定要带我，到时候我一定跑的掉。

　　曹操再看看赵羽一身的重镣，叹口气对张辽道：“看看吧，这家伙一定要我们像这样将他绳捆锁绑的安分些。”

　　张辽苦笑：“玉，你就安心些吧，何必自找苦吃。”

　　赵羽冲他一笑：“知道了，我看见曹公和二哥，就不敢跑了。诺，这副重镣可卸了吧。有你们在，我是跑不掉的。”

　　曹操和张辽哭笑不得地互相看看，曹操便摇头：“不松。你是自找活该。这套刑具我不会给你松了，你就戴着慢慢玩吧！”

　　赵羽“啊”了一声大叫起来：“曹公，你太残忍了吧？这镣铐好重。我路都走不动了，手腕好疼。”

　　曹操嘿嘿一笑：“走不动就别走，干脆找一辆囚车把你拉回去。等回到邺城。我再为你松了它也不迟。”

　　天，等回到邺城。至少三、四个月，还要坐囚车回去，这下问题严重了，我可怎么受的了？赵羽歪头想了半天：“曹公，我们做个交易如何？你将我的这身刑具松了。我为你出个主意可好？”

　　曹操愣了一下：“什么主意？”

　　贾诩在旁笑道：“难得玉肯主动出主意，你说来让我们听听。”

　　赵羽嘿嘿一笑，其他的主意不会给你出，现成地便宜不捡白不捡，郭嘉的遗计定辽东可是千古好计，他没来，我用起来也不算剽窃：“除掉二袁的主意。”

　　贾翊翻翻白眼，不说话了。曹操一乐：“此二人我自有主意，他们地级不日就会到来。就不要你管了。”

　　啊？！你有主意？级不日就要来，难道曹操本来就知道该怎么做？赵羽泄气了，看来尽信书则不如无书也是有道理的。书上说是郭嘉地计谋，可看样大概罗贯中也没搞搞清楚。算了。既然曹操不听。我也只好不说了。他长长地叹口气：“既然这样，那我就回去了。”他是转身就走。

　　曹操急忙叫住他：“你干吗去？”

　　赵羽也不回头。走他的，嘴里哼哼着回答曹操：“自然是回我的监舍，难不成跟你住军营？要等很长时间两颗脑袋能来，我可不想住在军营里，还是县太爷的府衙住着舒服。”

　　曹操乐了：“看来，你和我想一块去了。众人都劝操挥兵东进，只有你明白呀。只是，真要等很久？”

　　赵羽一听，噢，你也在犹豫不决呀，他嘿嘿一笑，转身伸手过去：“你让他们将这刑具去了，我就说。”

　　曹操好笑：“你可真气人。罢了，看你难受的可怜样儿，我也不忍，就为你去了好了。”

　　目地达到，赵羽得意地笑：“曹公，既然不想东进，何苦在此等候。这里又不好玩，天气马上就要冷了，大军驻扎很浪费粮草，不如回邺城好了。不用等，我们回到邺城，二袁的级差不多也到了。”

　　曹操眨眨眼：“我是问你要等多久，你怎么让我回去呀？”没问你何时回去。

　　赵羽白了他一眼，这话都听不懂：“等等等，你在这里等管屁用！你不收兵回去，陈兵与此，那公孙度肯定要先揣摩你的意思，找人好好探听清楚你在干吗，等他弄明白你的心思，会好好招待二袁。等他把二袁杀了，再给你送来，这样一来一回，不要几个月的时间怪。你也真是的，既然决定了要公孙度杀二袁，就收兵回去好了，还这么多疑不放心，那公孙度见你没有真正收兵，心里打鼓，二袁再趁机挑唆，他能不能下决心杀二袁讨你欢心都难说了。你呀，就是多疑，多吃苦头也活该。你要吃苦不说，我还得在这里跟着吃苦，时间再耽搁久点，这里能冷死人，回到邺城，梅花都开败了。”

　　曹操真是被他说的哭笑不得了，想想也是这个理：“嗯，说的不错。既然如此，大军在这里休整三天就回去。你也别想再离开我身边，还是住在一起我放心。”

　　赵羽嘿嘿地笑，伸手过去道：“诺，除了吧。”

　　曹操乐了，命军士将他的木枷取下。赵羽等了半天：“哎，这些镣铐呢？”

　　曹操装糊涂：“你刚只要我为你松了手枷，没说除掉镣铐呀！”

　　赵羽郁闷：“堂堂曹公，天下英豪，也要耍赖皮呀。”

　　曹操大笑：“我不得不防，你是自找。等回了邺城，再为你取了不迟。嘿”。

　　赵羽努起了嘴，拿眼看着张辽和贾翊，这两个人头一低，不说话。他气哟：“羽真是交友不慎哟。”

　　贾翊也笑了：“来来来，我扶你回营帐好了！”

　　许褚也来打趣：“要不要褚背你呀？”

　　赵羽叹口气：“你们可真够朋友。等回了邺城，我要报复地。”

　　众人大笑。曹操也笑。笑归笑，就是不下令减轻赵羽的刑具，当然也没真的用囚车装他。还是让他和自己一起坐豪华驾辕。赵羽没办法了，只好龇牙咧嘴地拖着重镣住进曹操行辕。唉。逃不掉地麻烦真大，他在心里当然将这位县令大人好好问候了一番。

　　等大军出后十天，回到了易京，曹操下令在易京休整几天，实际上。他还是有些不放心公孙度地举动。赵羽可不管他了，这几天里，他虽然走地路不多，可也受不了了，在无终被戴上地镣铐很粗糙，没几天，他地脚腕处已经被镣铐磨地红肿，这两天是破了皮，疼死他了。每天坐在车上。他都尽量不动，看着曹操地后脑勺生闷气，哼。曹操这家伙看着我路都走不动，就是不肯减轻我的刑具。明摆着是教训。想让我开口求饶？没门。

　　曹操早消了气，彻底解决了袁家。后顾之忧完全消除了，长江以北的地盘可以说稳定了，华北大地是一片曙光，基础打好了，一统天下也就不难了。他高兴呀，也不顾赵羽一天到晚摆脸色给他，有一搭，没一搭地来赵羽面前显弄，给赵羽看他从辽西回来的途中写的诗词。这些诗词赵羽都记得，也为曹操地学倾服，但身上的不适让他没称赞曹操的心情，诗词可以看，就是不说好，除了白眼，其他的脸色也是一概不给曹操，那曹操也不生气，反而是高兴得很。

　　大军在易京城外休整，曹操则带着众人进了府衙。躺在易京府准备的房间里，赵羽默默地运功在脚腕处，减缓着疼痛的感觉。张辽和贾翊过来说，易京府请客，曹操让他也过去，赵羽理都不理他们，闭眼装睡。

　　过了一会儿，曹操推门进来了：“怎么啦？请你去赴宴，都请不动了？”

　　赵羽看着他直哼哼：“我不想动，还是躺着舒服。”

　　曹操一乐：“还在生气？这是你自找得，谁让你想逃跑？操说过，绝对不会让你跑了。”

　　哼，你曹操这样做，哪是预防我逃跑，分明是故意整治人。心里想着，赵羽口中就说：“我能生什么气？我不过是个囚犯，没有资格生气。再说，我也清楚，曹公不过是想教训教训我，我还受得了。不过，有个问题，我一直想问问您。”

　　曹操一笑，过来坐在他身边：“你说，我听着。”

　　赵羽直勾勾地看向他：“您为什么不肯杀了我？根据我对您的了解，凡是不顺从您，您都会杀了，宁肯错杀，不能错放，不是您用人得原则吗？为什么对我网开一面？”

　　曹操愣了一下，起身走了几个回合，又站在了他身边：“你这个问题，我没有认真想过。其实，在你刚来那段时间里，我几次都想杀了你，可始终下不了手。在你身上真有很多吸引我的地方，事实证明，我不杀你是正确的，再说，你也不算我地敌人。”

　　赵羽撇嘴了：“是这样吗？就因为我说过一些话？其实，只要您多用点心，多听人劝，这些话你身边的人早晚会说。比如这次，我不来，您一样会取得胜利。要说是我的华吸引了您，比我华高地多的人，您不是一样杀了他们。”

　　曹操望着他，又想了想：“你和那些人都不一样。你地学不是我不杀你地原因，当然，我还是很欣赏你这一点，之所以不放你，就是不能让你的学为他人所用。我不杀你，却不是这个原因。真要具体地说，大概是因为操喜欢你地为人，有点像少年时代的我，毫无拘束，敢说敢做敢当的性格；你又是那么重情重义，可又不是普通意义上的义气；你对每个人的仁慈，是无人可及。你的一切都出人意料，时时刻刻吸引着我，你这样的人杀了，我上哪里去找第二个？总之，我不会杀了你，不会放你走，哪怕你永远是操的囚犯，我也会养着你。”

　　永远做个囚犯？对于曹操得这个回答，赵羽也无可奈何了：“兴趣？我又不是玩具。”牢骚了，他无奈地嘀咕着起身：“算了，既然您这样说，我只有乖乖听话了。有劳您亲自相请，我去好了。曹操一笑，回身先走出门，赵羽拖着重镣慢慢地跟在后面，心里骂这个太守，没有事情请什么客？听着身后镣铐拖地的声音，曹操站住，回身看了看赵羽咧嘴的痛苦表情，叹了口气。

　　赵羽看他停了下来，急忙问他：“曹公可是同意了我不去？”真的不想动。

　　“玉，你就听两年的话，行不行？不说以后，我自认对你还不错吧，你何必这样念念不忘野。他们能给你的，我也能呀！”

　　曹操略带伤感和恳切的说词，让赵羽愣了一下，他低头想了想，抬头笑道：“我只是不喜欢被人关押而已。曹公，您对我的好，我会铭记在心的。这样吧，我保证不逃了。嘿嘿，我可是你派重臣恭迎来的，就是走，也要你派人送我走。”

　　曹操眼睛一亮，回身审视了赵羽半天：“你说话算话？”

　　赵羽大点头：“那当然，我一向说话算话。”

　　曹操虽然不完全相信赵羽的话，却也有些高兴了，嘱咐丁二：“丁二，去叫他们来，把小将军的刑具换了。”他想了想，再看看喜上眉梢的赵羽，又哼了一声：“不能这么便宜了你，回去后再跟你算账。哼哼，真该揍你一顿板。”

　　赵羽冲他做个鬼脸，却没反驳。等两人一前一后来到宴席上，众人看着赵羽都是一笑，已经习惯了。

　　




邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（1）



邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（1）
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　邺城春秋篇--第二十一章智救华佗曹军回到邺城已经是公元二零八年的初春，这一次征战，虽然损伤不多，但士兵却是疲惫之极，半年的征战颇耗体能就不说了，辽西通道的艰苦也让人回想起来就心惊胆颤，别说这些士兵，就是曹操和各位将军也有些吃不消了。故此，当这年春二月，公孙度的使者将二袁的脑袋送到邺城后，曹操长长松了一口气，大赏群臣，并特意重奖了那些当初反对出兵辽西的人，重赏的理由很强，因为这一趟的确很苦，说明了那些反对出兵的人也是为他曹操着想，是大大的忠臣。

　　当然，随征将士也获得了丰厚的奖赏，包括在家的郭嘉和荀攸也获得了重赏，郭嘉是晋升一级侯爵，并被赏千户。相对这些人的奖赏，赵羽也获得了曹操的赏赐，只不过，这种赏赐让赵羽翘起了嘴巴，足足三天不理睬曹操。原来，曹操的赏赐只是松了他的手镣而已，还振振有词地对赵羽说：你逃跑的行为我就不予追究了，看在你的功劳上，失职的军士和丁二我也不处罚了。赵羽对曹操这种“过河拆桥”的行为自然是大大地鄙视了一番，所以，有了三天地怄气表现。

　　曹操是不会和赵羽怄气的。从辽西回到邺城后，他开始计划下一步的作战方略，忙着让人在邺城扩大玄武池地面积。任命于禁为水军都督，拨出一万精兵在玄武池上开始训练水军。为南下荆州做准备。在进行武力准备的同时，曹操也在积极地从政治上着手，他接受了手下人地建议，秘密策划恢复汉初丞相制度。赵羽通过郭嘉明白，丞相的权利比大将军和冀州牧大的多了。比三公加起来的权利还大，丞相可以开府设衙，能名正言顺地设立属于自己的朝臣班底，也就是说，曹操可以公开在自己府里设立、封赏、提拔官员属吏，形成一个小朝廷，是真正地一人之下，万人之上。而刘协的朝廷本身就是一个空架，说话半点也不作数的。因此，曹操罢黜三公，当了丞相后。就是当今天下的第一人。

　　对于曹操在玄武池训练水军的行为，赵羽只是撇嘴好笑。却也不去点破曹操的白费心思；而对于曹操积极主动要当丞相的事情。赵羽敏锐地感觉到了曹操心理上的变化。此事，决不是曹操说的那样为了方便行事。而是这个一直标榜自己为大汉尽力地重臣，终于从心理上彻底与大汉划清界限，开始为自己的势力造势并准备儿孙的事业了。对于这点，赵羽也没觉得奇怪，曹操是千古奸臣地代表嘛，就凭他的这些行为，从篡逆上来说，也不冤枉了他。

　　曹操要罢三公设丞相，这个决定下地容易，实施起来并不简单，毕竟皇帝身边地人就是无权，也有嘴巴，天下还有那么多曹操的反对派，所以，为了实现这个目标，邺城中，曹操地心腹臣们都忙碌起来，连郭嘉都忙的不亦乐乎。赵羽这里自然清闲了许多，看看花开，弄弄琴，吹吹笛，再叫茵云她们过来编几段小舞，日过的自在乐。

　　天气渐渐暖和起来，郭嘉的身体从去冬至今，一直都不好，这段时间的忙碌让一些陈年旧疾也作起来，咳喘不断。赵羽便开了几幅药，嘱咐他吃了药好好将息几日，免得劳累。郭嘉吃了赵羽的药，身体稳定了一点，赵羽放下心事，依然每日躺在摇摇椅上观鱼睡觉，休闲乐。这日，他正在梦周公，被丁二叫醒：“公，崔大人过来了。”

　　赵羽睁开迷迷糊糊的眼睛，崔琰已经站在了他身边：“打搅玉了，我来，是有一个不请之情，求玉救一人性命。”

　　“我？救人性命？先生开我玩笑吧。”赵羽摸摸脑袋，苦笑。

　　崔琰严肃道：“曹公正在气头上，要杀华佗，我们都无法劝阻，只能让玉试试，毕竟，你说的话，曹公还是愿意听的。”

　　“啊？曹操要杀华佗？怎么这么早？”赵羽愣了，这个消息对他来说，属于不可思议那种类型的，在他的记忆中，曹操杀华佗应该是很多年以后的事了。

　　崔琰愣了：“什么叫这么早？难道玉早料到曹公会杀了华佗？”

　　赵羽反应过来，急忙解释：“曹公原来对我说过，他对华神医有些不满，还说华神医回家后就不回来了，他有些生气。但曹公没说过要杀华佗呀，今天怎么突然要杀人了？”

　　崔琰信以为真，叹气将曹操下令杀华佗的事说了一遍。原来，华佗借口家中妻有病后离开了曹操，一走就是两年不归。曹操数次命人前去传唤，华佗不是出门采药了，就是给人看病去了，要不就说妻病没好，他不能离开家。赵羽来后，也能暂时替他缓解一下疼痛，曹操也没太在意华佗何时回来，但时间长了以后，曹操不乐意了。从辽西回到邺城后，曹操的头疼病作了几次，虽然有赵羽在，疼痛比以前稍轻，但此疾本就顽固，曹操又是多年的病症，疼起来还是难以忍受，故此，曹操频频让华佗赶回邺城，到后来是下令让礁周官员前去察看华佗妻的病情，如是真病，就准华佗再耽搁几日，如果是华佗依此为借口不来邺城，就要治华佗一个欺骗长官之罪。礁周县令不敢怠慢，急忙令军士将华佗抓到县衙，拷问之下，华佗承认了谎言妻有病的事实。曹操接到汇报后，火冒三丈，立刻下令礁周县令，对华佗施以酷刑处死。今日，曹操接到连荀也写信来，劝他莫与华佗生气，放华佗一马，崔琰等人也趁机再次苦苦相劝，奈何曹操认为华佗存心欺骗他，是罪大恶极，根本不听众人相劝，一意孤行，要致华佗与死地。崔琰见此，想到了赵羽，因而散了朝，急忙跑来请赵羽出面，试试能否说服曹操收回成命。

　　两人正说着，就见荀攸也急急忙忙地跑了进来。原来荀攸眼看着曹操意坚，知事无法挽回，便先起身告退，待到门外，他并没有离去，而是紧张地盯着大门。不久，一个军士急匆匆跑了出来。荀攸赶紧上前拉住他：“你可是为大人传令，要杀华佗？”

　　那军士一愣，也不隐瞒，点头答是。荀攸四下看看，拉他到一边：“你动作慢点，回去收拾东西的时间长点，好这两三个时辰里不要出城。”

　　那军士莫名其妙了：“大人，小人可是奉了命令，这……不能拖延吧？”

　　荀攸低声道：你笨呀，我有让你拖延？走这么远的路，不得多准备一会儿？再说，我是为了你好，一旦大人收回成命，你不是白跑一趟？”

　　军士恍然大悟：“大人是要找人为华佗求情吧！能行吗？”

　　荀攸眨眨眼：“我要做什么是我的事，与你无关，你只管慢慢准备去吧。”

　　军士连连点头：“大人，小人一定慢慢准备。您动作可要点，小人可不能准备太长时间。”

　　嘱咐好传令的小兵，荀攸便跑到了赵羽的住处，要让赵羽出面求情。看见荀攸气喘吁吁地跑进来，赵羽急忙起身：“时间耽搁不得，两位就在这里等我消息，我一定尽力而为。”

　　看着赵羽出去的背影，荀攸擦了擦汗：“我让传令的人慢慢收拾去了，但愿玉能说的主公收回成命。”

　　崔琰一笑：“我见你急匆匆向外跑，就知道你去拦人了，我就先过来了。唉，就看华佗的造化了。”

　　




邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（2）



邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（2）
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　曹操虽不顾众人劝阻，一意孤行，但众人的劝阻也勾的他火大，心中很不舒服，头又隐隐作痛起来，干脆回房休息。刚躺下，就听见外面传来铁链拖地的声音，他叹气坐了起来，能戴着镣铐进他内府的也就一个人。果然，就听下人来报，说赵羽在外求见。曹操便道，让他进来就是。

　　赵羽不是第一次进曹操的寝室了，也不客气，推门而入。见曹操坐在榻上皱眉头看他，赵羽一笑：“公明白我为何而来，羽也不再嗦了。饶了他吧！”

　　曹操指指软垫：“玉先坐吧。这些人就知道让你来说情。”

　　赵羽没有就座，而是过去把上曹操的脉搏：“这会儿头很疼吗？公脸色不太好呀！”

　　曹操按住头苦笑：“现在已经好多了。我按玉的保养之法，这头也没有以前疼得厉害了。玉，你说，要是人人都像你这般什么都不计较，该多好。”

　　赵羽扑嗤笑了出来：“曹公，人人都像我，这世道就太平了。如果真这样，您还会舍不得杀我？也不会这样囚着我不放了。”

　　曹操也笑了起来：“说得也是，人人都像你，我也不会操心费力了。唉。我知道你的意思，可这个华佗实在过分，居然欺骗我到这个地步。”

　　放开曹操的手。赵羽坐下关切道：“曹公这些日太忙吧，前两天是不是有点着凉？您的头痛病怕着凉。不过问题不大。”

　　曹操起身，亲自拧了一张棉巾过来：“天热，看你累出一头汗。奉孝今天没有过来？”

　　赵羽笑了笑，接过棉巾搽了搽脸：“三哥就是操心多了，吃了这几幅药。应该会好很多，我让他不要天天过来。”

　　曹操叹气，没有再说什么。他不松口，赵羽也不会走呀，想了想，赵羽劝曹操：“曹公，羽知道您是气愤华神医欺骗了您，可这毕竟不是什么大事，您又何苦这么认真？华神医不愿意到邺城来当官。您就放任他在江湖就是了，他对您可没有什么威胁。”

　　曹操来回走了几步，停在赵羽面前：“玉。你觉得华佗此人到底如何？”

　　“很好呀，他是神医。活人无数。再民间的口碑非常好。曹公，华神医也不算存心欺骗您。他只不过想过地自在些，在民间施展自己所长，比在您这里当官强多了。医术的提高就需要多给人看病成，当了官，就没有这么多的机会了，也就在自己地专长上没有了进步，这对一个医者来说，是件很痛苦的事情。”

　　曹操微微一笑：“玉，你看人就喜欢往好处想。华佗可不是你想地这种淡泊名利之人。他精通医术不假，却也是一个持技挟人的家伙。哼，他每次为我治疗头疼，都要再三强调我的头疼病只能靠他的针灸之术放能暂缓，还说什么，要彻底根治我的病，只能开脑取涎。你听听，他什么意思，要挟我，哼，我是可以被要挟地人吗？”

　　“要挟？”赵羽愣了一下，转而大笑：“哈哈，曹公，我说了您多次了，遇事别想的太复杂，您就是不听。华神医哪里要挟您了，他说的都是实话。”

　　“实话？玉，你别为这种人辩解。什么叫开脑取涎？就是把我的头颅打开，人的头被打开了，还能活吗？他算准我不会让他下手，所以，故意这样胡说，掩饰他不想为我彻底医治头风的想法，并让我时时离不开他，从而对他封官许愿。其用心险恶，哼，我偏就不上当，就要杀了他，反正他在与不在，都不会为我彻底医治此疾。”

　　赵羽看着气哼哼的曹操，除了叹气就是叹气：“自己少见多怪，却猜疑别人的良苦用心，曹公，死在你手里的人，太冤了。”望着曹操郁闷地眼神，赵羽嘿嘿一笑：“您以为开颅就会死人？错，大错特错。人的头颅也和胸膛一样，是一层皮包裹着一堆东西，只不过，头上的这层皮和骨头稍微厚了点。我告诉您，开脑和开胸地区别不大，我在战场上，就为头部受伤的军士做过开脑取箭地手术。您别这样瞪着我，我说地是实话，我的手术那可不是吹牛，绝对一流。”

　　赵羽拍胸脯地举动让曹操笑了起来：“我信，玉的本事天下少有，我信你的话，再说，我也亲眼见过你为军士治伤，的确是手艺高呀。”

　　赵羽得意地点头：“当然啦，我的手艺当然不错。曹公，华神医这方面应该比我还强，我听说，他不止为一人开胸治病，清洗肠胃，还明了麻沸散来减轻病人开刀的痛苦，他为关君侯刮骨疗伤也是真事，关君侯亲口告诉我的。您想，他连人的肠都能拿出来清洗干净后再放回去，为您开脑取涎，那是真有这种把握。”

　　曹操知道，赵羽说的话有时候听起来匪夷所思，但他从不撒谎，因此，听着赵羽信心满满的话，他来回走了几趟，仔细想想，觉得赵羽的话有理，说不定就是自己错误理解了华佗的意思，误解了华佗为自己看病的用心。他下令杀华佗至气的成分多一些，故而在赵羽的一番劝解下，杀华佗的心思有些动摇了。可是，在霸权主义的影响下，要他马上收回杀华佗的命令，他也有些不愿意，在他看来，华佗的生死也不算啥大事。

　　赵羽看出了曹操的犹豫，也知道曹操好面的德行，他想了想，决定给曹操一个台阶，并用好处来打动曹操：“曹公，其实我求您留下华佗也有私念。您知道，我也喜欢研究医术，对华神医真是久仰了，很想和他当面切磋一番，这对提高我的医术很有帮助。还有，您放过华神医，对您也有好处，一是，如果合我们二人之力，说不定能大程度上医治您的头疼之症；这二，您要真杀了华神医，对您的声誉影响很大。所以，您饶了他，我得了好处，您也得了好处，华神医也不用死了，皆大欢喜。”

　　曹操笑了起来：“你呀，真会哄我高兴。华佗说过，我的头风病无药可医，你也说了，想根治也不可能，唉。”

　　赵羽摇头轻笑：“无法根治不等于无法医治。其实，对于如何医治您的头疼，我也想了很长时间了，就是找不到合适的方法。听说华神医精通针灸之法，我突然想到，如果由华神医给您下针，我用自己的内力顺着华神医行针之处来拔出您头中的寒气，这样打通血脉就容易多了，相当于给您开脑取涎，自然您的病就会好很多。”

　　曹操听得眼睛一亮：“果能如此？”

　　




邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（3）



邺城春秋篇---第二十一章 智救华佗（3）
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　赵羽猛点头：“羽可有医者之德，这方面决不会骗人。”

　　曹操笑了：“好吧，就卖玉你一个人情，我就饶了那华佗。”说着，起身走到外面：“来人，传我之命，让礁周县府将华佗押解来邺，重审理。”

　　赵羽笑着摇头，真是个死要面家伙，目的达到，我要回去了：“曹公，今天天热，让他们给你熬点绿豆汤，冰镇了饮用，解暑。别再生气，好好休息半天，自然就好了。”

　　曹操答应着，让手下送赵羽回去。回到院里，大热天，荀、崔两位还在回廊上来回走着，显得焦虑万分。听到赵羽回来得声音，两人同时迎了上来，赵羽望着他们一笑：“你们还不回去，等着曹公来骂人呀！”

　　见赵羽笑得如此开心，两人也大大松了一口气，荀攸嘿嘿直乐：“果然是玉面大，佩服，佩服。时辰已晚，你不要这么小气，留我们吃顿饭，又不要你花钱。”

　　赵羽也笑了：“不是我小气，曹公死要面，说不出一个赦字，还要把人押解来这里，你们赶去嘱咐一下。别让那些军士怠慢了华神医是真的。”

　　荀攸和崔琰相视一笑，再和赵羽说笑两句，分头行事去了。曹操也真听话。过晚，一大碗绿豆汤就给赵羽端了过来。

　　一个月后。华佗果被押到了邺城。这期间，赵羽借口要和华佗好好研究一下具体的治病之法，让曹操把华佗关押到他这里来，反正风月小筑就是一所监牢，不怕华佗跑了。^小说网等他给曹操治了病，也好将功补过。几个月的牢狱生活和这一路上的辛苦，当神情万分憔悴地华佗被带到赵羽面前的时候，他的木讷和赵羽地诧异可想而知。

　　站在赵羽面前呆的是一个这个小老头，一头花白地头，枯草般地耷拉在脑袋上，脸上布满皱纹，胡稀疏地胡乱飘在胸前，一身灰布衣服脏得让人看着恶心。两眼无神地看着赵羽呆。这么一个人，跟赵羽想象中的仙骨道风简直是风马牛不相及，差的老远了。如果不是军士的交待，赵羽简直无法相信这就是民间颇有声望的一代神医。望着他如此凄惨地模样。赵羽只感到一种无法表达的悲哀充盈了他的胸膛。压的他几乎喘不过气来。他强忍心中的失望，嘱咐丁二他们带华佗先去沐浴。收拾一下。华佗显然还没有从神游中清醒过来，任人摆布般地去了。

　　等华佗收拾妥当了，再见到赵羽的时候，已经恢复了神智。老头儿换了衣服，精神好了许多，虽没有什么鹤童颜的神仙气质，也是神清气爽，飘逸非凡，赵羽看着也暗暗点头，怪不得民间传说他为神仙。华佗洗澡收拾的过程中，就有丁二他们添油加醋地把赵羽救他之事说了一遍，赵羽之事他也耳闻不少，故此，华佗一见赵羽，急忙躬身致谢：“多谢小将军搭救之恩。”

　　赵羽忙着还礼：“先生这样说就太客气了，羽不过是尽了一点微薄之力，倒是曹公大度，众位大人也为先生说了不少好话。”

　　华佗苦笑：“曹公为人……，连小将军都身陷囹圄，唉，不说也罢。”

　　赵羽笑笑：“先生，强权之下，你我都是弱者，还是不要太执拗的好。”

　　华佗摇摇头：“我也并非执拗，只是……，唉，自由就不自在，自在却不自由。”

　　赵羽明白地一笑：“既然二者不可兼得，暂且忍耐就是上策。先生，您旅途劳累，暂且休息了，等你我二人多研习一下医术，找个好法医治好曹公地顽疾，您就能逍遥自在了。”

　　华佗明白地点点头，曹操是不会轻易放过自己的，看来，不治好曹操的头疼病，自己休想获得自由：“久闻小将军也是医术高，佗也希望与您切磋一番。不过……，那件事，难呀。”

　　赵羽将手一摊：“总要试试。先生宽心，此处虽是监牢，倒也自在，您休息好了，羽再与您一起慢慢商议好了。”

　　华佗想想，问赵羽：“小将军可有打算？难不成……”边说边看向赵羽脚上地镣铐。你想到什么逃走的法吗？

　　赵羽耸耸肩：“暂时没法，所以，我要努力为曹公想法呀。”有法，我早溜了。

　　华佗明白地一笑：“将军胆忒大了点。不过，将军请放心，佗一定会尽力而为。”小将军救了我一命，有何差遣，我一定为你办到。

　　赵羽也是心照不宣地嘿嘿一笑，转身让丁二安排华佗去休息。自此开始，赵羽和华佗还真地天天研讨起医术来了，美其名曰为曹操寻找彻底医治头风病地法，其实是在交换各自的医术心得。赵羽感兴趣地是华佗的五禽戏和青囊书，而华佗感兴趣的是赵羽在经脉上的止穴功夫和外科手术上的知识，两人互补长短，倒也乐的自在。在此期间，赵羽也细细为华佗安排了以后的生活，并托华佗离开后为他制作一种特殊的药水，以备后用。

　　当然，曹操不会让他们如此自在的，因此，二人也不得不开动脑筋如何医治曹操的头疼之症。这病真的很难治，偏头痛是一种顽疾，与病人的血脉和脑神经都有莫大的关系，曹操又是一个用脑频繁之人，要想彻底根治他的病，完全没有可能。赵羽和华佗经过数次商量，终也只能试试运气了。于是，在一个风和日丽的好天气里，赵羽开了一大堆药，让人熬了一大浴桶的药汤，唤曹操坐了进去。而后，华佗在曹操头部的百汇、后顶、风府、风池、头维、际、阳白、太阳等穴位下针，而赵羽则以掌运功于华佗下针之处，加曹操脑部的血液流通，促进血液循环加，以达到拔除其脑部寒气的目的。此次治疗效果奇好，这不仅归功于华佗的针灸神术和赵羽的努力，还要归功于天气非常好。嘿嘿，热天里，人体的寒气本就小一些，加上血液循环加，垃圾的排泄加，体内的毒素大大减少，人体的舒适感加强。曹操还早在赵羽这里得到了心里暗示，加上眼前的烦心事少了许多，故此，治疗后一个多月的时间里，曹操的头疼症一次也没犯过，大家都很高兴。

　　眼看曹操的头疼症没犯了，华佗在赵羽的催促下，向曹操辞行，并委婉地表达了游历江湖，著书传世的心愿。曹操在高兴之余，准了华佗两年的假。华佗听了赵羽的话，回到家乡，在赵羽商队的安排下，带妻遁往江东地区，从此隐姓埋名，逍遥江湖了。当然，这点世人并不知情，他们所知的是，华佗四处行医并采集稀世珍药以著书，他悲悯仁心让天神感动，授其位列仙班，因而某天，华佗突然坐地升仙，羽化而去，只给人间留下了无数医学上的传奇故事。

　　




邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(1)



邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(1)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　邺城春秋篇--第二十二章神童末日华佗的事情顺利解决，赵羽得意非凡,在赵羽想来，华佗不死，不仅仅是一条人命的问题，还涉及到一本应该传世的名著《青囊著》，这本医书能保留下来，将为后世带来多大的福音呀，这是造福全人类的好事，所以，赵羽的高兴就可想而知了。

　　可赵羽的得意和高兴并没有持续多久，一个月后，突如其来的一件事，让赵羽彻底看清了自己对封建霸权主义的痛恨却又无奈的处境，这件谁也没想到的事情就是曹冲之死。

　　曹冲是公认的神童，不仅在三国时期很有名，后世几千年里，他也是神童的代表之一，有名的当然是曹冲称象了。一个六岁的孩，巧妙运用水的浮力，用石块计算出一头大象的体重，这在当时的社会能引起多大的轰动呀！曹冲是曹操的儿，自幼聪慧过人，读书过目不忘，其睿智的华深得曹操喜爱。曹冲还有被世人称道之处，那就是他的善良，众所周知的就是智救马夫的故事。正因为他的睿智和善良，曹操在众多儿中，疼爱地就是曹冲。还在盛年的曹操，甚至不只一次流露过要让曹冲继承自己事业的心声，这点。不仅曹操地其他儿们清楚，连曹操的心腹们也是心知肚明。可以说。曹冲死之前，曹操地家事还没有上升到国事上，曹丕兄弟之间的竞争也只是停留在获得曹操称誉的面上，而不是实质的权利争斗。p,赵羽不是不知道曹冲的早夭，但三国演义上对曹冲之死没有明确地内容。几乎没有提起。根据野史传说，曹冲是死在华佗之后，因为曹冲病危的时候，曹操曾经仰天长叹，恨自己错杀了华佗，以至于曹冲的病无人能救。但这些对赵羽来说只是传说，眼下，华佗没死，虽然他的危险比书中提前了十多年。但赵羽还是不清楚这次华佗逃脱一死究竟是自己的面大，还是历史上的曹操本来就后悔了，否则。如何解释三国演义中华佗在襄阳为关羽疗伤的事。可是，赵羽万万没想到。三国演义中的故事本来就是综合体。作者将华佗为关羽治病和为曹操治病跨越几十年拉到了一起，深受小说影响的赵羽在这种情况下。被曹冲之死打了一个措手不及。

　　那是在夏五月，28年地这个夏天来的特别早，到了夏五月的时候，炎热地天气就让人受不了，而且是连续的晴热，空气中地水分非常少，雨水是迟迟不来，赵羽即便天天躺在摇摇椅上临水吹风，也是热地要命。闷热无雨的天气持续了十来日，赵羽也有些受不了，啥也不想干，整天恹恹欲睡，因此，当曹操地侍从心急火燎地冲进风月小筑的时候，赵羽正在梦周公。晕呼呼地被来人推醒，赵羽还没反应，就被来人拽起来跑来人边拉着赵羽跑，嘴里边解释：“冲公突然昏迷不醒，大人叫你去。”

　　赵羽被来人拉的跌跌撞撞，听了这句话，还要过一会儿反应过来：“什么，冲公昏迷？”晌午用饭还好好的，刚在花园里突然就喊头痛，等背进房里，就昏迷了。”

　　赵羽倒吸一口冷气，突然头痛，马上昏迷，这些症状都预示着病人处境险恶。他一边尽量跟着来人跑，一边思考有哪些急性病是这样的症状。等到了曹冲的住房，里面围满了人，呼喊声、哭泣声、催促声是乱成一片了，赵羽看到这样的场景，眉头就紧紧地皱在了一起。同样皱紧眉头的还有曹操，他坐在榻边，阴郁的目光紧紧盯着曹冲的脸。赵羽使劲拨开身边的人往里走，而看清是他的人则纷纷往两边闪，杜氏则在看清赵羽的瞬间就猛扑了过来。

　　“赵将军，救救我的孩。”

　　曹操听见杜氏的呼喊声，眼睛也向赵羽看了过来。赵羽顾不上其他，急忙走到曹操身边，一边去把曹冲的脉搏，一边对曹操道：“除了大夫，屋里的人都给我撵出去，空气如此污浊，对病人极为不利。再让他们火运送冰块进来。窗户全部打开，关着干吗？”

　　曹操一跃而起，厉声呵斥：“都给我出去，开窗户，，拿冰块。”

　　屋里的人，除了两个大夫和杜氏，全往外跑。曹操狠狠看了几眼杜氏，却叹口气，没有撵杜氏出去。赵羽一边把曹冲的脉，一边询问：“到底是怎么晕倒的？在哪里晕倒的？谁和公在一起？”

　　杜氏急忙回答：“在花园里，不疑和冲儿在花园的廊桥上看鱼，冲儿突然就……”

　　赵羽感觉到曹冲的脉象非常弱，仔细察看曹冲，其脸色青，掰开嘴，牙齿紧紧咬在一起，浑身也有抽搐过的现象。赵羽暗道一句不好，再听了杜氏的话，心里咯噔一下，急忙冲曹操到：“，拿温水来。让周公进来。”他抬眼看着旁边一个抖的大夫，手一指：“你来掐公的人中。”边吩咐边脱曹冲的衣服。

　　旁边另一个大夫赶紧阻止：“不能脱，身体肤受之父母……”

　　他话没说完，曹操和杜氏一起伸手帮赵羽脱曹冲的衣服，赵羽则伸手拽过他：“什么时候了，还有碍观瞻？你会不会针灸？”那人点点头，赵羽也不客气：“，在公的足三里处下针。”

　　这时，周不疑也跑了进来，赵羽一边使劲掐曹冲的内关穴，一边询问：“事情的经过你来说，越详细越好。”

　　周不疑不停擦汗：“公与我用过午饭后，公嫌屋里闷热难当，带我一起到花园里散步。走到廊桥的时候，公看着桥下的鱼儿，兴致大，说要临桥观鱼，我急忙去取了饵食过来。公还向鱼儿投食，看着聚集的鱼儿，他还非常高兴。可是，待了一会儿，公突然说胸口有些闷，我觉得公脸色不太好，就提议回屋，可公说，临水处还凉些，找地方坐坐就好。于是，我就陪公往回廊走。谁知，没走几步，公突然呕吐起来，我急忙扶公，可他刚站起身来，就说头痛的厉害，我急忙叫人，可家人将公背起，公就昏迷过去了。至今，至今……”

　　赵羽和下针的大夫不约而同地看向对方，都从对方眼里看到了惊恐，两人同时想到了一个词：中暑。对视后，两人不约而同地吼了起来：“拿盐水。”

　　




邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(2)



邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(2)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　天气闷热的情况下，体弱者往往会有中暑反应，而中暑后，明显的症状就是头痛、呕吐和昏迷了。曹冲平日身体就较为羸弱，底薄。加上这几天天气闷热异常，他又在太阳下观鱼，廊桥在水池中间，那里水气聚集较大，是典型的高温、高湿之初，加上午后太阳毒辣又无半丝风，曹冲中暑的可能性非常大。而曹冲开始闷时，并没有马上被扶到阴凉之处，而是在太阳下继续观鱼，呕吐后起身又猛，故而加剧了中暑的症状，因此会昏迷。而中暑的病人一旦昏迷，按三国时代的医疗水平，能抢救过来的可能性非常之低。

　　温水、盐水很送了过来，赵羽让曹操不停手地用温水敷头和擦拭曹冲的身体，他自己则不停地搓曹冲的四肢，并让周不疑把一张张浸过水的棉布往曹冲身体盖。等冰块送来，又急忙将冰块往曹冲的四肢和额头上擦拭，两个大夫也不停地掐捏曹冲的人中等穴位。然而，赵羽让杜氏喂进曹冲嘴里的盐水却始终无法进入曹冲体内，即便后撬开曹冲的牙齿，也没能灌进去。水不能进入曹冲的体内，就无法补充流失的水分，汗腺自然就干枯。无法出汗，体内地毒素就无法排除，热量也无法被降低。时间一点点过去，赵羽他们每个人都累的一身大汗。可曹冲不仅没有一点苏醒的迹象，身上还是不见半点汗液，滚烫地身体却在慢慢变凉，手指的颜色也变成了灰白，这预示着。一切地努力白费了。

　　两个时辰过去了，一切努力都宣告失败，看着肤色慢慢变白的曹冲，赵羽也只能不甘心地放弃了心脏按压动作，他浑身衣服都被汗水浸透，无力地垂下双手跌坐在地，无望的眼神看向已经被悲哀萦绕其中的曹操。曹冲从病到被人被回自己的房屋，在太阳下耽搁地时间太久，没有得到有力的缓冲。回到屋里后。屋里空气不仅没有流通，还因为人多而被污浊，闷热。缺水，缺少鲜的空气。终。曹冲被无知的古人耽搁了佳的救治时间。众人此时竭尽全力，还是没有挽回年轻的生命。曹冲就这样没有留下一句话，就离开了疼爱他的父母和亲人，离开了战乱中的人世间。

　　时间仿佛凝固了一般，屋中的每个人都受到了死神地气味，曹操凝望着爱苍白的脸色一动不动，两行清泪慢慢从他眼中滑落，半点声息也没有；周不疑跪在曹冲的尸身前，死命捶着胸口，却是哭不出来；两个大夫跪在榻侧，眼睛看着地面，身不停抖却是大气也不敢出；赵羽呆呆地看着曹冲毫无生气地脸庞，大脑一片空白，这是他第二次深感无力，孙策死时他所感到的那种无助和痛苦又一次占据了他地心田。而杜氏早在大夫告知曹冲呼吸停止时，就晕了过去。

　　不知过了多久，先清醒过来地却是曹操，他慢慢地站起身，为曹冲系好衣服的带，整理一下鞋袜，然后将曹冲地双手环放于胸前，放下了榻周围的帷幔。他细心地做着这一切，每一个动作都很轻柔，仿佛是怕他的动作会吵醒深睡中的孩。默默地凝望了一会儿帷幔中的身影，曹操俯身去拉已经泪流满面的赵羽：“玉，你累了，回去歇息吧。”

　　赵羽浑身的力气都已殆尽，他挣扎着站起，却一个踉跄差点摔倒，想对曹操说点安慰的话，又什么也说不出口。曹操拍拍赵羽的手：“我明白，我明白，你放心，放心。来人，把小将军扶回去。”

　　应声进来的却是曹丕，他环视了一下屋中的情形，刹那间脸色变得异常苍白，扶向赵羽的手也在抖。赵羽挥开曹丕的手，踉跄着走向屋外，外面刺目的阳光让他有片刻的眩晕，闷热的阳光下，赵羽的一双手却是冰冷刺骨。看到他这个样，外面守候的人们都明白了，他们沉默着为赵羽让开一条通道，每个人都感到了惶恐不安的惊惶。不知是谁忍不住抽泣起来，很，被人们强行压抑的哭泣声汇集在一起。赵羽在军士的搀扶下，一步一步地走着，还没走出院门，身后传来杜氏夫人号嚎大哭的声音，站在院里等消息的人们这放弃了心中后一丝希望，恸哭起来。这一天，冀州牧府地传出的哀号将烈日下的邺城变成了阴郁的地府。

　　对于曹冲的死，赵羽并没有多少自责，急性中暑导致死亡的事情即便在他原来生活的世界里也不少见，这种疾病作极，稍微耽搁一下，就会致命，是医学上的十大杀手之一。在风月小筑的这三年里，赵羽也不止一次见过曹冲，曹操每次出征后，风月小筑里的热闹就会吸引曹操的儿们前来玩耍。赵羽的艺和他爽朗直率的性格也颇得曹操儿们的喜爱，曹冲也是非常崇拜赵羽的。赵羽在见了曹冲两次后，也看出曹冲身体上的不足，他本身的体质就比较羸弱，脸颊上常年都带着淡淡的红晕，看起来是美颜姿，实际上却是体弱血虚的表现。在曹操的众多儿中，他虚弱的身也是众所周知的，加上这个聪慧无比的少年有着与其年龄不符合的老成和睿智，这样的心智也使得气血原本就不足的他身体加虚弱。曹操也深知这点，因而一年四季，曹冲的食谱上就没断过补品，赵羽也曾多次告诉曹操，要让这个孩多锻炼一下身体，曹操却总舍不得让曹冲吃苦，因而曹冲的身体也就没有得到多大的改善。即便知道急性中暑是难以抢救的，赵羽还是为曹冲之死悲哀痛苦了几天，亲眼目睹了神童的死，作为一个现代熟知称象故事的人，他心中的震撼和悲伤可想而知。然而，赵羽没想到的事情还在继续，另一个神童周不疑的命运让他加悲伤，也加无奈。

　　曹冲死后，曹操的悲伤也是难以言表的，对曹冲，他是怀着深切的希望的，他常为拥有曹冲这样的儿而自豪，在他眼里，曹冲是像他，却集中了他和其他兄弟的优点，而没有一点缺点的孩，曹冲是能继承他衣钵的孩。曹冲的夭折，对他的打击非常大，整整三天，他没有离开过曹冲的房间，房间里所有的东西，都带着爱的气味，寄托着他的哀思。

　　与曹操一样留恋这个房间的还有周不疑，曹冲的知己伙伴。这个房间汇集了他与曹冲五年来的欢笑，充满了他们朗朗的读书声，他怎么也不能相信，那个天天与他谈论国家大事，天天与他研讨政局，天天与他讨论学问的小伙伴就这样走了。可是，周不疑在曹冲的房间里却只待了半天就惊恐地离开了，他是被曹操眼中的杀气给吓跑的。

　　曹操在怀念爱的时候，并没有忘记其他的事，当他看见悲伤中的周不疑时，心中突然有了一个想法，冲儿一个人走太寂寞了，我应该给他找一个伙伴，一个他喜欢的伙伴。那个凝望着书架案几的少年本来是冲儿好的伙伴，是我给冲儿找来辅佐他的，冲儿走了，可他却活着。我本来是多么喜欢这个孩，他也是聪慧灵敏的，他站在那里，即便脸上充满了悲伤，却还是玉树临风般的潇洒随意，修长的身竟然比我的冲儿高了半头。他记得，有一次，冲儿让不疑穿上与自己相同的衣服来见自己，那时，他们两个还是一般高呀，就像一双兄弟一样。冲儿是那么喜欢不疑，与他是同出同入，片刻不离。可现在，冲儿却一个人上路了，他一定很寂寞，一定很孤独，一定非常想不疑。曹操想到这里，阴冷的目光就落到了周不疑的身上，冲儿那么喜欢你，你就应该去陪他，我这个做父亲的，一定不会让我的爱孤独的。

　　离开曹府的周不疑感觉到了死神的降临，恐慌之下的他急忙回家收拾行李想要离开，然，还没有走出邺城的城门，他便被曹府的家人和军士拦了下来。周不疑明白了，他默默地跟随看管他的人回到了家里。

　　




邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(3)



邺城春秋篇---第二十二章 神童末日(3)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　曹操的心事和周不疑的处境很被曹丕得知，他吃惊之下急忙找到荀攸告知这些。荀攸思考了半天后，来到了风月小筑。曹操不可能听进他的劝言，他也不能这个时候去劝曹操，否则，周不疑可能的生机也会被他的好心断送。而唯一可能让曹操改变心意的人，只有赵羽了，或许这种希望不大，但他总要试试。

　　曹冲夭折已经三天了，赵羽刚刚缓过来，就听到这样的消息，也是大吃一惊。他也算了解周不疑，这个孩15岁，他与曹冲关系密切，两人是无话不谈的好友，周不疑的知识面广，诗词情很高不说，与政局谋略上也有独特的见解，不仅深得曹操的欣赏，指定他为曹冲的伴读，曹丕等几个兄弟对周不疑也是很欣赏的。在赵羽看来，周不疑算是曹操为儿们培养的可用之材，因此，听到荀攸带来的消息，简直是惊诧万分，他急忙跑去找曹操。

　　曹操面对赵羽的疑问，并没有否认自己想让周不疑为曹冲陪葬的想法：“此太过聪明外露，留之不详。再说，一看到他，我就想起冲儿，凭什么两个在一起。他却无事，我的冲儿却命丧黄泉，孤独到那冰冷之处？我既然选择了他做冲儿的陪伴。冲儿去了，他也应该一起去。”

　　曹操语气中的阴冷让赵羽打了一个寒颤：“可是。曹公，冲公之死与不疑没有任何关系呀，你不能将失地怨气在他身上吧？”

　　曹操看看赵羽，又把眼光移开：“玉是在埋怨我狠毒吗？你错了，我并不是为了泄怨气看不疑刺眼。你应该知道。不疑是邺城中仅次于冲儿的神童，我不能让他活下去，这关系到很多方面，不是一条人命的问题。”

　　曹操地语气越淡，赵羽心里越紧，他隐约明白了曹操杀周不疑的心思，不光是为了泄愤，周不疑神童之名和学恐怕是曹操杀人地原因。可是，赵羽却不明白。既然周不疑是，又已经是曹操的属下了，他的学为什么会成为他的取祸之道哪？难道曹操害怕周不疑对他有什么威胁不成？带着这样的疑问。赵羽继续努力：“曹公，您是不是又多疑了？难道。您还怀疑不疑会威胁到您不成？他还是个孩。又在您地掌握中呀。”

　　曹操摇摇头：“玉，他对我没有任何威胁。p,可我一看到他，就想起冲儿，你可以当我容不下他。”

　　这算什么理由？赵羽眉头皱的紧了，依然苦苦相劝：“曹公之心我大概明白了，可您要再三思虑之。不疑之学甚为世人推崇，少年有之辈，杀一士，少一，天下为之痛心呀！我想，仓舒公地下有知，也不会同意的。”

　　曹操默然良久，摇头道：“非是我必要杀之，其命在天。”赵羽苦笑：“这邺城的天就是您呀！连我您都不杀，不疑还是孩！”

　　曹操起身负手叹息良久方道：“玉，不疑与你不同，你没有争权入仕之心。说明白点，你不会对我造成威胁。”

　　赵羽哎了一声：“曹公，我不会对您有威胁，您还这么关押我干吗？如果您认为不疑会对您造成威胁，也像对待我这般对待他也行呀！”

　　曹操笑了笑：“关押你，是因为不能让你走。而不疑，唉，他不能威胁到我，他怕我，也要走的。可他的走是伺机而出，不是你这样潇洒江湖。可我不能留下他成为一个威胁，即便不是对我的威胁，我不能给他复出的机会。何况，桓对他……”负手望望阴暗的天空，曹操叹了一口气：“算了，此事不必再说了，这也是当权者地一个悲哀吧！我杀的人够多了，也不在乎多他一个。再说，冲儿一个人太寂寞了，既然他们两个这么好，我让他去陪冲儿，想必冲儿也不会怪我。”

　　赵羽劝到这步，也明白曹操的心意了。只恨自己锁镣加身，想去救人都做不到，只能闷声生大气了。曹丕和曹植过晚都跑了过来，面对赵羽地无奈，两人也是无计可施。曹丕是比曹植稳的住，默默坐了一会儿，便起身告辞而去。曹植却在这边磨蹭了半日，逼赵羽想出救人地办法。赵羽想了半天，也只能让曹植找人护卫在周不疑身边，看曹操地光景，恐怕也不会明目张胆地杀周不疑。可如果曹操公然要杀周，他也是无计可施。

　　周不疑的死还是没能避免，曹操既没有公开杀周不疑，也没有派人刺杀，而是给周不疑写了封信，信中地内容无人知晓。但曹操随信附上了一本周不疑与曹冲在一起时合的诗文。周不疑烧了曹操的书信，拿着那本诗文哭泣了一夜，到随从进屋看他时，现他已服毒身亡。曹操大肆宣扬了周不疑对曹冲的友谊，宣扬了周不疑为友殉葬的义举，邺城上下知道或不知道的，对周不疑的死也是哀多叹少，政治这玩意果然牵扯不得。

　　周不疑的棺柩就放在曹冲的棺柩旁，两具涂金描卉的黑色棺材前飞舞着前方铜盆中飘起的黑色蝴蝶，一溜的青铜器皿里满盛着各种放置在长条宽几上，黑色的帷幔在灵堂的四方飘动着，将悲哀传播到灵堂外很远很远的地方。赵羽脸上满布着哀愁，英俊的眉字间透出一种难以言说地静穆之气，红肿的双眼里布满了血丝。整个人依靠在拱门旁遥望灵堂。他对曹操狠毒的心计很痛恨，痛恨自己在乱世中地无用和无可奈何。遥望两个神童的祭帐一夜，默默哭了一夜。天明时，他就撑不住躺下了。一连数天未能起榻，倒吓了郭嘉他们一跳。仿佛是老天要警告曹操似地，就在曹冲和周不疑的丧事中，许都皇帝的使者到了，带来了曹操盼望已久的消息：朝廷恢复了汉初丞相制度。罢黜三公，复设丞相，任命曹操为大汉丞相。曹操接过诏书，并没有什么兴致，挥挥手让人把使者带去领赏，自己退回内宅去了。使者很是诧异，询问之下方知，曹操眼下的心事全在曹冲身上，他想为曹冲娶一门阴亲。正好，此时有名地名士邴原的女儿夭亡，曹操便亲自去求亲。可邴原以“合葬不合乎礼法”作为推辞了，不接受这门婚姻。让曹操碰了一鼻的灰。后来。邴原辞官而去，恐怕也与这件事有关。谁让曹操是一个很会记恨别人的家伙呢！曹操遭到邴原的拒绝并不灰心，愿意攀这门婚事的人也有，事隔几天，曹操就为曹冲聘的甄氏亡女与之合葬，并将已封宛侯的儿曹据之曹琮立为曹冲之后，享受曹冲的爵位。这也充分表明了曹操对曹冲地喜爱乎寻常了。

　　就在曹操为曹冲操办后事的时候，江东有了一个很大的军事行动，孙权在周瑜、鲁肃等人地建议下，兵江夏，一举摧毁了黄祖的防御体系，并生擒黄祖，拿下了夏口。江东即将染指荆州地消息马上传到了邺城。曹操虽然还在悲痛之中，可他地反应一点不慢，立刻命令驻防豫州的军队向合肥方向聚集，孙权敢继续前行，他就要面临老家被打地可能。得知曹军的调动，外加境内山越人又有异动，孙权无奈放弃了继续前进的打算，撤除夏口，返回了柴桑，做一进步的观望。

　　江东的军事行动，刘表的病重，荆州的归属面临重大的改变，这些都摆在世人面前，不仅荆州人感觉到局势如同六月的天变化莫常，就是邺城，也紧张起来，每个人都明白，南下已势在必行。因此，玄武池里的那些6不成、水不就的半拉兵被曹操急忙拉了出来，而一张张军令也朝四方而去，曹操大军如同一支洪流，向眼下的国都许都汇集而去-----曹操还在坚持玩他的那个奉天令讨诸侯的把戏。

　　而从曹冲死，到离开邺城，赵羽的心情就没好过，到了荆州就有法获得自由，这本是赵羽一直渴望的好事，可他却半点高兴也无，这倒不是他控制了自己的情绪，而是他一直没从周不疑的死中解脱出来。学和能力竟成为一个神童取死之道，这是三国乱世造就的悲哀，也是中国历史上君王用人制度的悲哀，周不疑的悲剧不是他个人的，而是时代的，而这种悲哀还要在中国延续上千年，从周亚夫到周不疑再到岳飞，只用一个莫须有，君主就可以剥夺他们的性命，这种悲哀的延续就是中国封建制度大的危害。赵羽从周不疑身上看到了这种悲哀，他也了解这种悲哀的延续，可他却无力去改变，这种痛苦无奈始终缠绕着他，他第一次有了一种隐约的感受，仿佛周不疑在天之灵在提醒他，可他却没有明白周不疑要说的是什么。以下文字不收钱…

　　文外话：曹冲之死中的内容是梦凝自己的yy，曹冲得何病而死，由于没有相应的历史资料，一直是一个迷，梦翻阅了很多资料，也用百度搜查了很久，还是没找到医学角度的看法，只好自己y了，根据就是曹冲死于夏五月。古代用农历，夏五月就在公历的6月至月间，这个时候，天气炎热闷的话，中暑的可能性是存在的，所以……不过，这只是梦的一家之言，大家当看雷文，不要完全当真了。话到这里，梦凝也多说两句，在各种猜想中，甚至有曹冲是曹丕害死的猜测，好像某部电影或电视剧就采用了这个说法，梦想，这大概是曹丕继皇帝位后说了一句“若仓舒在，我也得不到这个位了”这样的话吧！不过，梦这个人一向不愿意把历史人物看的太坏，曹丕的文采在中国文学史上也是独树一帜的，不管他的小心眼和他对曹植等兄弟的打压如何残酷，他在历史文献上的记录终究没杀任何兄弟。历史是过往的岁月，岁月的真相往往会被埋藏，但被埋藏的真相到底是什么，也不是我们这些后来人想怎么猜测就怎么猜测的，说句难听的话，个人的猜测无法改变历史，对古人的诽谤也无助于现实的奋进，靠自己的猜想埋汰古人，本身就不是正确的历史观，而用所谓的研究了历史资料颠覆古人的形象也说明不了作者的伟大与正确，借用历史架空小说的外壳来埋汰和颠覆古人的人格人品，是文化人不耻的事，而借这种作品来侮辱谩骂历史人物，泄对现实的不满和宣泄粪青思想，是无耻的事。

　　




荆州风云篇――第一章 暗流涌动(1)



荆州风云篇――第一章 暗流涌动(1)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　荆州风云篇---第一章暗流涌动南下的路途并不难走，度也很，大部队的集结是在兖豫两州，曹操身边的部队人数只有两万，曹操还是坐豪华驾辕，赵羽很自然地与他同车而行。他这一路上都是闷闷不乐，经常埋头睡大觉，曹操看在眼里，也不去管他，只当他是耍脾气而已，加上赵羽出邺城就出现了呕吐晕车的症状，故此曹操还很是担心了一下曹操对带赵羽南下，很犹豫了一阵，赵羽在无终的逃跑行为让他顾虑重重。然而，此次随曹操南下是赵羽唯一获取自由的机会，他当然要通过各种手段来达到他的目的。除了表现出闷闷不乐和埋怨神态（也不用装，自从周不疑死后，赵羽就没给曹操好脸色看过），让曹操等人误以为他不愿意曹军南下以外，他还通过张辽郭嘉等人，话里话外地提醒曹操带上他的好处，这种提醒早在从征辽西回来就开始了。

　　从辽西回来后，曹操忙着当丞相，开展政治攻势，张辽和许褚等武将就清闲了许多，除了日常的军队训练。基本上处于休养阶段，故而，赵羽这里依然热闹非凡。武将在一起。喜欢谈论什么？当然是各自的战绩和杀伐的痛。几个人说起这次征辽西，都是津津有味。这日。几人在赵羽这里谈的高兴，看着张辽他们谈论斩杀蹋顿时眉飞色舞地样，赵羽却是不停地翻白眼：“你们这些人呀，杀人就那么好玩吗？恶心！”

　　许褚嘿嘿直笑：“该杀的人自然要杀。这世上的人要都像玉一样，我们就没仗可打了。那样地话。我们这些人还有什么用？”

　　赵羽郁闷：“难道在这个世界上，你们就没别的事情可做？”

　　许褚道：“有呀。还有喝酒可以做。”

　　赵羽白他一眼：“你总不能一天到晚地喝酒吧。仲康，你干脆到酒坊做伙计得了。”话说完，他想起白居易地诗，拍手大笑：“仲康，我送你一诗：身求何事，天将富此翁；此翁何处富，酒库不曾空。如何呀？”

　　许褚听的一拍大腿：“果能如此，倒也痛。”

　　贾诩便笑：“简单。诺，以后明公有赏赐时，仲康就要酒好了。”众人大笑不已。

　　张辽看着笑成一团的赵羽。突然问道：“玉，你从不杀人。可为兄想知道。如果有人杀了我，你会杀了他为我报仇吗？”

　　他的问话让赵羽愣了一下。望着张辽认真的神情，他歪着头想了半天，回答：“不会。我多大哭一场，生点病。”

　　张辽闷气了，贾诩他们却是哈哈大笑。夏侯便打趣张辽：“看来，小将军是绝对不会杀人了，你呀，死了白死。嘿，这下我们可以随便吃死你了。”听了他地话，赵羽在一边哼哼：“元让，你好不要惹我二哥，我不动手，并不是没有人为我二哥出头哟。”

　　张辽也哼哼：“玉，你真不会为我报仇？”

　　赵羽眨眨眼：“我没说不为你报仇呀，我只是不会杀了那人为你报仇。”

　　贾诩笑哟，知道赵羽有花样在后面，他接嘴：“那你说，你怎么为文远报仇？”

　　赵羽叹气，把手一摊：“要真有这种事情生，不等我动手，我那几位哥哥就已经将这家伙杀了，这种不长眼的家伙，肯定变成渣滓了，我连砍骨头的份都不会有。你们是不知道，我大哥和六哥教训那些惹了我们兄弟的家伙可是心狠手辣，啧啧，血腥的很。”

　　哇，夏侯打了个冷战：“没有这么恐怖吧！”赵羽叹气了：“真有这么恐怖。你们是没见过，我大哥威的时候太可怕了，我只见过大哥过两次威，第一次，当我看见一地的血时，三天没吃饭。第二次，他以为关将军是杀了管大哥的人，和关将军拼了一场，如果不是我到的及时，关将军够呛，蔡阳真有福气，死在关将军手中了，不然，呃，都不敢想。”张辽皱眉盯着赵羽看：“玉，以前没听你说过！”

　　“还说呢，我现在想起都倒胃贾诩看了一眼张辽，对赵羽笑：“我们见惯了死人，不怕。说来听听。”

　　赵羽明白张辽和贾诩话中地含义，他正有心利用，因此就将典韦为他杀人的那次讲了出来：“当我看见一地的尸体和血地时候，真是三天都没吃下东西。我大哥却一个劲地说，以后再也不在我面前杀人了。所以呀，”说到这里，赵羽故意看看夏侯：“夏侯将军，劝你不要动我二哥的主意哟！”

　　几个人本来都听地怔怔地，赵羽这么一说，夏侯大叫起来：“怎么会扯在我身上，我又不会伤害文远。”

　　张辽在旁边叹了好一阵的气，知道永远无法勉强赵羽，也只好放下一腔地心事。听到夏侯的话，他开玩笑了：“元让，辽好像记得你害过玉哟，要是让我家那位大哥知道了，嘿，嘿……”

　　夏侯这次是真抖了：“你们不要吓我，千万不要说了，你们那位大哥真的……”

　　这下，大家都有些诧异了，张辽忙道：“元让。大家开玩笑而已，你怎么怕成这个样？”

　　赵羽在旁是捧腹大笑：“元让将军在博望坡看见我大哥了。”

　　夏侯一副心有余悸的样：“真的，这个典利太厉害了。我的妈呀。乐进在他手里就走了两个回合，不是反应地。哪里还有命在呀！那么大一匹马，一戢下去，两半，要是我对上他……够呛。”

　　许褚一脸的向往：“玉，你这位大哥是厉害。老乐回来说起他都还后怕。不过。嘿，真想和他打一架。”

　　夏侯马上双手乱摇说：“仲康，见着他，你要老掉的。以我看，咱们都不是他对手。玉，你说是吧？”

　　赵羽点头：“不错，连关将军提起和大哥地那一场打斗，都有些后怕，威的大哥太厉害了。”心想。还好，赵云能镇住他，不然他肯定要闯到这里来了。

　　张辽地眼中露出了一丝向往：“玉。以后大家要在一起了，我一定要领教一下大哥的武艺。”

　　赵羽眨眨眼没接话。这样的机会貌似是不可能有的。但愿你们两不要对上的好。糟糕，我把典韦弄去了刘备那里。以后地长坂坡就不只赵云和张飞了，还有典韦、太史慈和甘宁三个狠角色，我的妈呀，不会因为我的原因，让曹操这边的大将多死一些吧？如果，如果因为这个，夏侯他们死在……想到后面可能生的未知数，赵羽一下沉默起来，不再说话了。

　　众人见赵羽说着笑着，突然沉默了下来，相互看了一眼，以为赵羽又想野的亲人了，都不好再开玩笑，过了一会儿，纷纷找借口离开了。张辽没走，等众人都走后，他坐到赵羽身边：“玉，你在担心我还是那几位兄弟？你放心，主公说了多次，在战场上相遇，定会看顾大家几分，尽量不伤害他们。”

　　你们可以手下留情，他们恐怕不会对曹操的手下留情，赵羽苦笑一下，摇摇头：“二哥，除了五哥，其他几个兄长你都没见过，我害怕，一旦战场相遇，大家互不相识，万一……”

　　张辽拍拍赵羽的肩膀：“我明白，我明白。你放心，我在战场上遇到对方大将，一定会先通报姓名，这样，他们就知道是我了。我再劝降与他们，大家尽量不打。”

　　赵羽灵机一动：“二哥，按你的方法，兄弟之间或许不会相争。可是，我也不想看到仲康、元让将军和他们碰上呀，谁有个三长两短地，都不好，你说是吧。”

　　张辽点点头，长叹一声：“要不，你画幅他们的画像，让我们熟悉一下。”

　　赵羽摇头：“那只是你们熟悉他们，他们不熟悉你们呀。二哥，你们很就要南下荆州了吧，到时候，不想碰上，也得碰上呀，我怎能不担心。张辽苦笑：“看各人的运气吧。玉，你不肯……，哎，不说了。”

　　赵羽眨眨眼开始忽悠张辽：“我虽然不答应归降曹公，但我可以帮你们地忙，不让你们和几位兄长打起来呀。”

　　“嗯？！玉，你的意思是……”张辽有些糊涂。

　　“诺，曹公南下荆州地时候把我带上呀。到了战场上，我把兄长们一一指出来让你们认识，你们也可以告诉他们，我也在，不希望大家打架。我想，兄长们看在我地面上，加上担心我会受伤害，也就不会跟你们打了，不会伤害曹公手下的大将们。”

　　“这……”张辽愣了一下，审视了赵羽一会儿，突然笑道：“玉，你是不是想利用战场地机会趁乱逃走呀？就像你在无终想逃一样。”

　　赵羽一翻白眼：“切，不识好人心。我早说过，在你和曹公的眼皮底下，我想逃也没机会，再说，我告诉过曹公，我不逃了，当初是曹公让夏侯将军把我接来的，我要走，也要曹公派人送我回去。正大光明地来，就要大大方方地回去，这是我赵羽的本事。”

　　张辽听了赵羽这番狠笑了起来，清咳一声劝道：“玉，你如果不想再吃无终的苦头，好自觉一点。”

　　赵羽撇撇嘴，不说话了，不过他知道，这些话，张辽就是不告诉曹操，也会告诉郭嘉他们，而郭嘉他们铁定去告诉曹操，曹操肯定能想到，赵羽说的有理，他的兄长都是能人，伤了自己的手下或被自己手下所伤都不是好事，我只要抓刘备，可不想让他们受到伤害，我还要让他们为我所用呢，于是乎，忽悠曹操的第一步，算是完成了。

　　接着，他开始实施第二步。郭嘉身体不是不好吗？曹操此番南下一定会带上郭嘉他们，这场大战赵羽心知肚明，曹操他们可不知道，肯定会想的很难很麻烦，曹操不带郭嘉，郭嘉也要去呀。赵羽就利用了这点，回到邺城后不久，他就三天两头让郭嘉和荀攸等人吃药，不仅让他们吃，还经常把郭嘉荀攸的身体不好，需要修养不能劳累挂在嘴边，一是这些人的身体也确实虚，需要补补，另一方面他要让曹操自己去想，郭嘉等人身体不好，有他跟随在一起，就能对这些心腹谋士的生命多一些保证。日长了，曹操果然想到了这一层，他的犹豫和慎重小了很多。为什么？原来，征辽西的路上，张绣水土不服，得了重病，是赵羽妙手回春治好的，很多作战受伤的士兵也是赵羽医治好的，有以前的例在，曹操自然就心动了，赵羽忽悠曹操的第二步也顺利成功。

　　




荆州风云篇――第一章 暗流涌动(2)



荆州风云篇――第一章 暗流涌动(2)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　赵羽成功地让曹操带上了自己，却还是装出一幅很不情愿的样，加上为周不疑和曹冲伤心，他这一路上给曹操的脸色可想而知了。

　　曹操本来没准备马上就南下的，如果按原计划，南下时间会在明年的开春以后。可是，荆州的局势越复杂起来，刘表病重的消息传来后，曹操下令大军马上南下。赵羽得到出通知后，明知道历史走向，还是嘲笑了曹操一句：你真狠，趁人病，要人命，比阎罗都厉害。曹操听了，一笑而已。争霸天下，又不是善心，不这样做是傻。我不去，难道看着荆州这块大肥肉落到刘备手中不成。

　　大军很就来到了许都，曹操要向皇帝要出征的诏书，刘表可是皇帝亲封的荆州牧，不是小土匪，出兵讨伐他，可要出师要有名呀。再说，堂堂的大汉皇帝，也就这点用处了，不用白不用。赵羽对此毫不关心，坐在曹操的驾辕里再次来到许都，他还是有不少感概的，曹操马车所受到的目光洗礼中，不少都是冷冷的冰水，而不是邺城的敬慕，坐在马车深处地赵羽都能感受到这种目光。想必端坐在前面的曹操，感受深刻是。赵羽注意到，曹操自从进城后。身就坐的笔直，脸上地神情也是冷冷的。淡淡地，大有我就是曹操，我就要干我想干的事，看你们能把我怎么样的意思。赵羽冲曹操的后背撇撇嘴，回身躺下了。

　　曹操在许都的住宅一直保留着。丞相府地金招牌很惹眼。住进去后，赵羽被安置在单独的小房间里，没事不能外出半步，赵羽也不以为意，安心睡他的大觉，没事就逗逗丁二他们，倒也开心。以后几天，曹操早出晚归，赵羽只见到他两次。脸色都不怎么好，淡淡的神情中，却有掩饰不去的杀气。看来，许都的日不好过。

　　曹操在许都待的时间并不长。这里没多少值得他留恋的人和事。得到皇帝的诏书就是他来此地目的，目的达到。他没有必要再做停留。况且，许都那么多让他心烦地人，他不想待久了，因为他会生气，会想杀人泄愤。荀明白曹操的这种心情，早早就把为大军准备地一切做好了条陈，都呈现给了曹操过目，皇帝说地话，他不会重复给曹操听，曹操说的话他也不会告诉皇帝，反正，曹丞相要做什么，还是告知了皇帝地，表面的文章既然还在继续做，那好就这样做下去，大汉的江山拖一天算一天吧。

　　离开了许都，曹军日夜兼程向宛城进，大军将在宛城汇集，然后以泰山压顶之势向荆州压去，不管战局将如何展，先期的造势还是必要的。曹操的这种以大压小的做法非常成功，重病中的刘表在曹操大军还没有到达宛城摆出姿势的时候，就惊惧忧愁而死了，荆州一下陷入了群龙无的局面。被蔡瑁等人全力扶持成为荆州之主的刘琮，面临曹军的压力，在保命与受土的选择中，很就选择了保命。蔡瑁等人不会忘记刘备的野心和他们与刘备之间的矛盾，因此，蔡瑁和蒯越等人商量之下，设计了一个借刀杀人的计策，那就是密不丧，不让刘备得知他们投靠曹操的决定，并封锁曹军的动态，借曹操的手，除去刘备。

　　刘备也不是笨蛋，他异常敏感地觉察出了局势的变化，刘表的死也瞒不了他，蔡瑁等人还是小看了刘备拉拢人的能力。在得知刘表病重消息以后，刘备就秘密安排自己的人迁移到了樊城，刘表死的时候，刘备的人马已经全部移到了樊城，野仅留了不到一千人的部队，准备应对突事件。向宛城移动的曹军大军这天突然停下，曹操召集心腹们商谈紧急大事，这种军事会议，曹操是不会带赵羽参加的，赵羽在场，不仅是聋的耳朵，而且不断哈欠连天还会影响他的心情，再说，今天要商谈的事情也不会让赵羽在场。会议的主题出乎了曹操心腹们的意料，曹操竟是让他们说说用什么罪名来杀了孔融，他收到的这封密函，原来是他安排在许都的人来的孔融近期的不当言语。

　　曹军离开许都后，孔融依然是愤愤不平的，对于曹操，他已经彻底失望了，中兴汉室的宏图大业也变成了泡影，他的心情可想而知。这时，江东派使者参见皇帝，也有探查曹军动态的打算，孔融负责接待使者。在其后的私人宴请上，或许是江东使者谦恭的态度让他满意，或许是觉得江东人对皇帝还恭敬些，还能将他们这些皇帝身边的人看在眼里，比起曹操的傲慢和不屑，江东人就变得可爱起来。于是，喝多了老酒的孔融止不住泄了心中的不满，面对江东使者大大嘲讽了曹操一把，还警告江东使者，曹操是不会放过江东的，这家伙狼野心，你们别大意了。这样的言语很被人得知，又很摆上了曹操的案头。

　　曹操的愤怒再也抑制不住了，他召见了心腹，听取他们的意见，并让他们策划如何置孔融于死地的法。这时，稀虑向曹操进言，说孔融本就该死，他曾经说过许多大不敬的话“不考无道，竟在大庭广众中宣传，说一个人，与他父母不应承担什么责任，母亲嘛，不过是个瓶罐，你曾经寄养在那里面而已。而父亲，如果遇上灾年，大家饿肚，你有一口饭，假使他不怎么样的话，你也不必一定给他吃，宁可去养活别人。”这些话是绝对的大不敬，是对父母大的不孝，以不孝不仁的罪名去杀一个孔的后代，曹操的这些心腹可真能想的出来。

　　曹操很满意为孔融网罗的罪名，在这个时代，不孝是大的罪，孔融说的这些话，其用意虽然不是不孝，可毕竟有证人证实他的确说过这些话，这对一心想要杀他的人来说，就足够了。而且，用这个罪名杀人，就算别人觉得被杀之人异常委屈，也不能公开叫屈，否则，自己也会背上不孝不敬的恶名，甚至与孔融同样遭到杀戮。孔将天地君亲师作为人必须尊敬的五德时，恐怕没想到自己的后代竟会因为他所树立的道德而命丧黄泉。

　　看着传达杀人命令的小兵跑远的身影，曹操长长地出了一口气，他心中没有半点不安，如果说，当初他不听袁绍的话杀掉孔融是赏惜孔融的文采，那么，今天他自己下令杀孔融，也没有一丝犹豫，此一时也彼一时，当一个有华的人不能成为他的助力，反而成为他的阻碍时，他绝对不会手软，也没有半点怜惜之心，至于当初孔融为他歌功颂德的事，他或许是不想想起，也或许早就丢之脑后了。

　　等曹操漫步走回了自己的营帐，突然想起了赵羽，这一刻，他有点犹豫，不是为杀不杀孔融犹豫，而是为今后如何对待赵羽而犹豫。荆州之战能否顺利获胜，刘备能不能生擒都是未知数，不能生擒刘备，赵羽就不能为己所用，虽然他深知赵羽对他没有任何威胁，但这样的人也不能放之江湖，而真的关押赵羽一辈，似乎也是一件左右为难的事。在帐外思考了一阵，曹操决定把杀孔融的事告诉赵羽，看看赵羽的反应。

　　




荆州风云篇――第一章 暗流涌动(3)



荆州风云篇――第一章 暗流涌动(3)
　　推荐票征求：手上有女频推荐票的Js如果没有什么太心仪的对象，不要犹豫浪费了，全送给柳暗大人的《神仙也有江湖》吧……，谢谢你们了！如果您送了推荐票，请到神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…

　　赵羽蜷缩在行军床上，他没有心情，也没有能力去过问曹操的军事会议有什么内容，即将到来的荆州易主之事也没什么好玩的，因此，他是整天吃了睡，睡了吃，把自己当猪了。赵羽当然知道孔融之死，是对孔融两个幼的那句：覆巢之下安有完卵的话记忆犹，可书中的记载此事生在洛阳，而现在的孔融还在许都，就算是生在许都，他们离开时，曹操也没杀孔融呀，再说，经过了这么多事，赵羽已经不清楚那些事情到底生在历史上的什么时候了，因此，他只能稀里糊涂地注视着他所亲身经历过的这些事。当曹操将他唤醒，把杀孔融的事告诉他的时候，他愣了片刻问出一句绝对的废话：为什么？

　　曹操面对赵羽傻傻的神情并没有多少表情，只是让内侍拿来软垫让赵羽坐下，然后细细地告诉赵羽他一定要杀孔融的原因：“玉不知道吧，孔融面对江东使者说了一番话，大意是我曹操马上就要攻打荆州了，拿下了荆州就要去江东了，而得到江东，我曹操就要当逆臣，要拭主篡位了。你说。他这种泄露军事秘密，诬陷于我的罪行还不够死罪？”

　　赵羽呆呆地听着曹操平缓的声音说出杀人的原因，他又一次感到了无助的悲哀：“您已经下达了这个命令来告诉我地。对吗？”曹操点点头，没有否认。赵羽疲惫地叹了口气：“您已经下令，传令的人已经走了，您再来告诉我，是想听我为孔大人求情吗？如果是，那我就顺您心意。您听好了：孔大人的脾性我了解。文采好，华高，为人有些傲慢是真，也有些文人地臭脾气，那就是喝了酒喜欢胡说，但他绝不会说出这些话，顶多也就是抱怨几句。他这德性您不是不知道，以前也包容了，为什么这次就容不下了？我记得您说过。对您没有威胁的有之士，您不会杀。这些就是我地求情，不过。这种求情没有一点用处，我明白。”

　　曹操真想听赵羽为孔融求情。他知道赵羽见不得这样的事。也知道赵羽不可能不为孔融求情，他原本打算。拒绝赵羽的求情，并暗示赵羽不要学孔融，他的忍耐也是有限度的，可他没想到赵羽地求情是这个样，赵羽的话中居然有生死无望的悲哀，面对这样的赵羽，曹操也要过一会儿反应过来：“玉，我知道，我在你心中是一个狠毒的人，你厌恶我咋徐州之战中的残杀和官渡时的杀戮，你埋怨我要杀华佗的举动，你愤恨我杀了边让、不疑等人，今天，你依然憎恨我杀孔融的决定，这些我都能理解，因为我知道，在你心中，我曹操与一个小兵，一个田间劳作地小民没什么区别，你可以将所有的人都看作朋友，你可以去珍惜每一个人的生命，可我却不是你呀。玉，你把什么人都往好里想，为什么就不把我想好一些？玉，这世上没有绝对地好与坏，你问我为什么不能容忍孔融，我告诉你，我真的不止一次容忍了他对我地嘲讽与不敬，孔融以前对我地嘲讽与不敬，仅仅是针对我本人，所以，我能容忍，可他这次的言论却不是针对地我一个人，而是针对我的事业，我周围的人，为我卖命的众位。你也看到了，许都的人多数恨不得我大败，甚至有不少人在诅咒我死在这次出征上。孔融此人也是其中之一，而且还占了很重的分量。从一个朝堂重臣，士楷模，刚刚见过我的人嘴里说出我占据荆州就要即刻南下，甚至有心篡位的话来，会给天下人造成什么样的影响，会让我在天下士之间形成什么样的印象，我可以想象的出来。所以，这次我不能再容忍下去了，杀了他是会让我得到一些骂名，可不杀他，则无法威慑那些蠢蠢欲动的家伙。许都，哼，也该用血来警示一些人了，我决不能让他们在我背后捅刀。”

　　孔融是当时有名的名士。名士，就有名士的通病，傲慢，自我膨胀。作为名士，就要与众不同，不和当权者作对，就和同事不和，不然，如何显示其水平呀。问题出来了：有华有能力的孔融，有傲慢的本事呀，因为他傲慢有物呀，说话掷地有声，锦绣文章提手就来，这样一来，他身边慢慢聚集不少士文人，有一个敬仰他的小团体。孔融出名很早，他在任北海国相的时候，名士大名就传四方了，能得到孔融的称赞，一些人就如同有了炫耀的资本一样，比如：刘备得知孔融知道自己，并让人找自己救命，就高兴的不得了，说：孔文举先生知道世间还有一个刘玄德？意思是，我能被孔先生看重，真是我的骄傲呀！

　　几年下来，孔名士就傲了，说话有底气了，有人附和呀，影响力与日俱增，渐渐地成为许都士中举足轻重的人物。于是乎，孔大人的脾气一上来，就啥也不顾了，看不惯谁就说，就骂，这样的结果，就是会得罪小人和掌权者。眼下的朝廷，其实是曹操当家，皇帝就是一个摆饰，曹操挟天以令诸侯，拥有予取予夺的高权力。可孔融就不买曹操的帐，自己是皇帝的臣，曹操那样对待皇帝，就不是个东西，因此，他不买曹操的账，总是跟他作对。曹操讨伐袁绍，孔融悲观地到处说曹操要完蛋。曹操获胜，自然趾高气扬，孔融看不过去。动不动就上表皇帝告曹操的刁状。祢衡的死也让孔融大为光火，明说是曹操背后下黑手。借刀杀人，让曹操很是恼火了一段时间。全国粮食歉收，为了不影响军备，曹操禁酒，孔融唱反调。说：“尧正因为喝酒，成为圣贤，桀纣虽然以色亡国，但也不能为了防范，不许此后的男女婚姻呀！”曹操哭笑不得；曹操拿下邺城，把甄氏给了儿做老婆，孔融给曹操写信：“武王伐纣，把妲己赐给了周公。”曹操一看，蒙了。赶紧请教，您老这是什么典故？孔融恨随便地回答：“以今度之，想当然耳。”他倒是想当然了。曹操可恼火死了。从此就不理睬他了，心中也起了杀他地念头。但不好这样杀呀。毕竟没有确定的罪名，他的影响力又大。于是，曹操隐忍了下来。

　　可孔融并没有意识到自己地危险，曹操罢了他的官，他还为自己“虽居家失势，而宾客日满其门。”“家中客常满，樽中酒不空，吾无忧矣！”而高兴得意，殊不知，他周围聚集地人越多，势力越大，他就越有危险。当他已经成为许都城里一股反对曹操力量的领袖人物厚，曹操绝对不会再容忍了，所以，孔融的死也就是无法避免的悲剧。

　　事实证明，学问大的人如果是政治上地白痴，有斗争的勇气，没有斗争的经验和手段，光靠书生意气来抗衡统治强权，其结局就是不自量力，自找死路。赵羽很清楚这点，他无法挽回孔融的结局，但他有心做一点别的事情。曹操为我独行的霸道他是深知的，也知道曹操是做事干脆，永不后悔，是那种我自横刀向天笑，管他如何说春秋的人。这样的人居然慢慢地向自己解释杀一个人地原因，他就明白曹操对自己也有了想法，因此他没有忙着求情，而是淡淡地问曹操：“曹公，您做事一贯随心，杀一个看不惯或者对您有威胁的人，对您来说，应该是家常便饭一样简单，您为什么要对我解释？”

　　曹操苦笑了：“玉，操不是一个好杀之徒，虽然在你眼中，我杀人如麻，可我从不杀对我无威胁之人。徐州之战的杀戮很重，我承认，我当时有点过激，失去了应有地冷静，事后，文若他们也指出了，我也接受了。官渡之战，那些降俘我不能不杀，粮食不够是一个主要原因，还有一个原因是我没有时间，也暂时没有能力安置那么多人。你不明白，这些人都是士兵，他们的家人都在河北，一旦安置出现问题，他们就会在我身后给我致命地伤害，或者逃回河北成为我军北上时地敌人。我对你解释这些，是为了让你放弃心中对我的怨恨，我不想让玉成为我地敌人，你明白吗？”

　　赵羽明白了，他摇头嘲笑自己：“没想到我这么一个啥都不想去管的人，居然让曹公费这么大的心思。您不想杀我，又不放心我，所以要囚禁我，还要讨我的好，让我放弃自由的生活，甘心待在您的身边或您指定的地方，这对您来说，的确不是一个容易的决定。曹公，我知道您的心思了，我也告诉过您，我不会逃跑，我要走，除非您亲自派人送我回去。不过，我要是不利用您对我的一片苦心，也不配您如此记挂了，您说是吧？”

　　曹操摸摸脸，叹气：“是，能得你如此保证，我确实要用好处跟你换，你说条件吧，不过，孔融我不会饶。”

　　赵羽没有为孔融求情，他对曹操伸出两根手指，把声音放到万分的悲痛上：“孔大人的死，我已经无力挽回，所以，我并没有为他继续求情的打算。但是，这不意味着我就放弃为孔大人争取权力的想法。曹公，你就看在孔大人对我的份上，饶了他的两个孩，好吗？那两个孩大的11岁，小的9岁呀。我知道你们这些人担心的是什么，我向你保证，这两孩不会成为你的威胁，我会让我商队的伙计带他们去寿光生活，如果你觉得他们不能留在寿光，我可以让我的商队带他们去西域，远离中原。”

　　曹操愣了，听着赵羽哀求的声音和眼中满含的泪水，他犹豫了：“你让我考虑考虑。”

　　在营帐外徘徊了很久，曹操终于下了决心，叫过传令兵，让他火赶回许都，传达他的赦令，就说念孔融为国辛劳的份上，饶其二性命，暂收监中，待后处置。下了令，他回到营帐：“玉，我答应了。不过，我希望你不要让我失望，这二聪慧之名都城传遍了。”

　　赵羽站起身来，第一次，认认真真地给曹操行了一个鞠躬礼：“多谢曹公。羽在此誓，终此二一生，也不会和曹公为难半分。”

　　赵羽说到做到，他让郭嘉再下一个城市去找德裕商行，让自己的伙计去许都把两个小孩接走，安置到寿光去。他要曹操将他的安排看的清清楚楚，让曹操自认能把两个孩掌控在自己的势力范围内，这样，两个孩可能活下去。虽然会受一些监视，但能逃得性命就万幸了，至于以后，也只能看他们的造化了。

　　




荆州风云篇――第二章 襄阳月色（1）



荆州风云篇――第二章 襄阳月色（1）
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…荆州风云篇---第二章襄阳月色曹操下令杀了孔融后，一刻也没耽搁，继续南下，很就到了宛城。这时，他也接到了刘表病死的消息。曹操有些意外，也有些预感，觉得自己此次南下，收获颇丰。高兴之下，他带着赵羽等人到德裕酒楼吃饭喝酒。原来，赵羽自从离开邺城，身体就有点不对劲，晕马车，吐酸水，尽管供奉曹操他们的饭食在军中那是好的，可毕竟赶不上家里的饭菜，赵羽的胃口始终不好，吃的少，吐的多，眼看人就瘦了下去。故此，曹操有心让赵羽吃点合口地，知道赵羽喜欢吃德裕酒楼的饭菜。听说宛城也有德裕酒楼，他便满心欢喜地带赵羽出来打牙祭。赵羽本就在想怎么忽悠曹操去趟德裕酒楼。结果曹操自愿带他来了，他也高兴，露出了自周不疑死后难得一见的笑容。

　　酒楼上，梁难为了见赵羽都等了两个多月了，自从华佗通过江东地伙计带话给他。让他在许都、宛城做好见面准备后，他就焦急地等着这一天了。眼见自家公摇摇晃晃地跟曹操上了楼，他恨不得冲上去抢了人就跑，可他毕竟是赵羽训练出来的人，强行压下心头地渴望，低头弯腰地给曹操等人行礼。曹操很满意酒楼老板的态度，让梁难将好的酒菜端上来。梁难马上就说：“禀大人，小人店中刚得了一种好酒，名曰百花蜜。请大人赏识。”

　　曹操兴趣来了，扭头看到赵羽一脸馋样，他大笑：“好。拿来尝尝，若好。我有重赏。”

　　梁难一边让伙计赶拿酒来。一边拍曹操的马屁：“小人怎敢要大人大赏，大人若觉得好。就给小店留点墨宝，让小店沾沾大人的福气。”

　　曹操很吃这个马屁，捋须而笑：“好，若是真好，我就赏你一副招牌。”

　　梁难作大喜状，叩不已。不一会儿，酒菜端了上来，那百花蜜一打开，花香扑鼻，端地是让人喜出望外。曹操没喝，就连声说好，众人也是纷纷夸赞。赵羽则在慢慢品尝了几口酒后，大大叹口气：“老板，此酒果然不错，只是，可惜呀。”

　　众人纷纷停箸，看向赵羽。曹操便问：“玉可惜什么？”

　　“此酒用水不纯，香气过于浓厚了，缺少雅韵。”哦？怎么个说法？”酒香还不好？曹操不懂了。

　　赵羽冲梁难招招手，梁难赶紧跑他跟前躬身施礼。赵羽淡淡一笑，作势扶住梁难，不让他行此大礼，却暗中用劲，示意梁难听好自己下面要说的话：“老板，此酒若我没猜错，应该出自江东吧。”

　　梁难赶紧点头，心想，这是公您亲手酿出来的好酒，您这样说，一定有深意在，我会听仔细了：“正是，大人好厉害，此酒就卖我们酒楼，极其难得。”公呀，你是我们的主心骨，眼下怎么办，你点安排。

　　赵羽赞许地看了一眼梁难，这是他在襄阳现的商，非常有眼光，是忠心耿耿，好的是，郭嘉不认识他，嘿嘿。他将酒盅举起，再闻闻味道，方不紧不慢地继续说：“江东湖泊众多，水域极广，然水道四通八达，各方水流汇聚一起，水质就不纯了，用来酿酒，啧啧，浪费如此好手艺呀。我惜此酒酿制不易，故而告诉你一个方，照此办理，此酒的味道就是天下极品了。”

　　梁难听明白了，公要安排一些事了，我要听仔细了：“还请大人赐教。”

　　赵羽看了一眼曹操，嘿嘿一笑，我要安排后路了，看你能不能听出来：“老板知道江夏郡有一城，名夏口吧？距离夏口城不到3里处有一座小山谷，此处有一眼山泉及其特殊。它从山谷中穿山过洞，所经之处，花香铺地，灵石环绕，那泉水是灵动异常，仙气环绕。你告诉酿酒之人，将酿酒作坊建于夏口，取此处山泉酿制此酒，其味绝对是美不可说，与仙家美酿也不差几分了。”

　　梁难频频点头，哦，公让我回去告诉家里人，赶往夏口跑，其他地方待不得了：“小人回去就转告酒家，他日酿得美酒，必让酒家当面致谢。”公，我们跑了，您怎么办，啥时候能回来？

　　赵羽呵呵一笑：“不过是一点主意，尚比不过曹丞相的金字招牌，何谢之有。”曹操这老家伙要慢慢对付，你们不要为我担心了，我会回来的。去把曹操地字要到手，这是赚钱的机会。

　　梁难转而给曹操下跪了：“啊，原来是丞相大人。小人斗胆，这就请大人的墨宝可好？”

　　曹操哈哈大笑：“有何不可，笔砚侍候。”大笔一挥，德裕酒楼四个大字写好了，还拿出孟德之印盖了上去。看看自己地手笔，曹操转向赵羽：“玉，等拿下荆州，你带操去你说的那个灵地福洞去看看，嘿。”

　　赵羽一本正经地点头：“好呀，我也想和这位酿酒地行家交流一下心得。”

　　梁难暗中好笑，自己和自己交流，公就是厉害，连曹操都能用来赚钱。他小心收了曹操地字，第二天就吩咐伙计拿去装裱出来，并照样做了金字招牌，送到各处的德裕酒楼。还别说，这金字招牌为德裕酒楼带来不小地收益，这是后话。

　　郭嘉对今天的事有疑惑，他早就怀疑赵羽和德裕酒楼的关系了，可邺城三年，德裕酒楼和赵羽之间没有半点联系，里面的伙计面对他和张辽时，也没有半点不安，这让他有点拿不准。眼下他仔细观察了半天，看出了梁难的精明，却不能证实他和赵羽是否相识，双方的对话他也没听出其他门道，赵羽是酿酒的行家，这点他知道，因此能品出制作酒的水质不好，也很正常，而百花蜜是赵羽去邺城前酿制出来的，没给郭嘉他们送去过，郭嘉拿不准了，故此，他虽疑惑，却抓不出问题。其实，如果不是赵羽让华佗帮他传话安排了一些事，梁难等人也不懂这些暗语，郭嘉看不出很正常，没有瞒过郭嘉的把握，赵羽也不敢这样安排了。曹操和赵羽心满意足地离开了宛城，一个看到了赵羽久违的笑容，军事安排也很顺利，因此满足；一个看到自己的安排已经在挥作用了，自由大有希望，也有些高兴。可怜的郭嘉，一肚的疑惑却说不出来，只好暗中嘱咐丁二，看紧了赵羽。

　　




荆州风云篇――第二章 襄阳月色（2）



荆州风云篇――第二章 襄阳月色（2）
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…刘琮的降书送到曹操手里时，曹操率大军刚进入野。刘备留下的守城小兵不过是做做样，曹军一到城外，他们就在城里放了一把火，而后逃之夭夭了。幸好火势不大，曹军很就扑灭了火，稳住了野。曹操也没想到刘琮就这样投降了，他将刘琮派来送降表的宋忠看了又看，再把降表看了一遍又一遍，这相信天上掉了一个大馅饼，不费一兵一卒就得到荆州，他是哈哈大笑。曹操身边的人也高兴，这种功劳得的也舒服。郭嘉没忘记还有一件大事要做，见曹操从高兴中冷静了下来，急忙进言，大军是不是点启程。早点接受襄阳，早点把荆州的其他城池拿在手中，再说。还有一个大敌刘备没掌握在手中。曹操忙点头，命令大军休息一天就上路。

　　赵羽只是看了一眼送降书的宋忠。就无趣地在一边闷了，宋忠来之前，他向曹操提出放他回家看看，曹操并未答应，此时听了郭嘉地提醒。赵羽冲郭嘉翻了一个白眼，哼了一声，把身转向内侧，给曹操他们留了一个后脑勺。曹操高兴呀，想起赵羽的请求，兴致上来了，过来拉赵羽起身：“玉，既然这里是你的家，就应该请我们去坐坐。”

　　“哦。原来曹公想做客呀。行，我就当一回主人。不过，”赵羽冷笑一声：“一个囚徒当主人。手机小说站p曹公看着不别扭，我家地伙计恐怕会抓狂。到时候惹怒了您。被您下令杀了，我亏大了。要知道，培养一个合格的伙计，可费工夫了。”

　　曹操被他地冷笑给噎住了，仔细想想，有道理，曹操心情很好，不理睬赵羽的恶劣态度，慢慢走了几步，想到一个办法，笑嘻嘻地问赵羽：“玉，你可是答应了我不逃跑了，还说，就是要离开我，也要我派人送你，你肯走，对不对？”

　　赵羽警惕地打量了一下曹操，无事就笑，肯定要糟：“我说话一向算数。你想干吗？”

　　曹操嘿嘿：“我让他们暂时取了你的刑具，你也不跑，对不对？”

　　赵羽一愣：“你肯放我？”

　　曹操摇头：“不是放你，只是让你轻松轻松。玉，我信你，所以，你也应该遵守你的诺言，没有我的允许，就不许离开我身边。”

　　赵羽想想明白了：“你又要用无终地那招，对不对？哼，老奸巨滑。”

　　曹操大笑：“说对了，我也不用孔融二和你的伙计来牵制你，我就一个命令，如果你跑了，我就杀了侍候你的这些人。”孔融二和赵羽的伙计是外人，这种牵连不地道，要被人骂，可丁二他们是曹操的人，名义上是侍从，实际上牢卒，赵羽跑了，他们就算失职，杀他们，别人和赵羽都无话可说。

　　“卑鄙。不过，成交。”赵羽恨恨地答应了曹操的威胁。

　　这一大一小，像孩一样的一番讨价还价，让曹操的幕僚们笑也不是，走也不是，只好集体做出无视的表情。曹操获胜，还得意地冲翻白眼地郭嘉作了一个手势，当然赢得了赵羽大的白眼。

　　赵羽在野的住处实际上赵云地住宅，他带曹操他们去的，却是在商行里地住处。走入野大地仓储市场，虽然战火的殃及让此处暂时萧条了下来，但巨大地规模和井井有条的布局也让跟着曹操他们看的感叹不已。一路看一路感叹，曹操有些纳闷地对郭嘉道：刘备竟然能想到这样挣钱的法，以前还真是小看了他。郭嘉白了赵羽一眼：有个小笨蛋在，蠢猪也能变聪明，何况刘备是个人精。曹操哦了一声，点点头：所以，我决不能让这家伙跑了。这话，赵羽当没听见。

　　来到赵羽的暂住地，几个伙计是连扑带哭地上来了：“公呀，可苦了你了。”

　　赵羽脸色黑了：“干吗干吗，是不是我不在，生意就亏了？”

　　那些伙计哭丧了脸：“没亏，可也没赚。”

　　赵羽是一人脑袋上敲一下：“你们真笨。”

　　伙计赶紧赔笑：“公的梅花山庄建好了，您啥时候去看看？”

　　赵羽瞥了曹操一眼：“你们没看见曹大人在吗？还有三爷，去，见过三爷，然后去准备酒菜，招呼客人。”

　　伙计赶紧跑到曹操面前行了大礼，又到郭嘉面前献了献殷勤，方去准备酒菜了。赵羽和伙计们之间其乐融融的情义让曹操等人很是羡慕，曹操心想，等抓住刘备，赵羽就归我了，到时候，我再向他请教如何做的生意也不迟，再去他的梅花山庄看看，嘿嘿，去年开春之后，那梅花雪水烹制的茶可真香甜呀！梅花山庄里的好茶好水一定舒服。

　　曹操想的太美了，赵羽看他一脸自我陶醉的样就想笑，他回来可是有目的的，这些伙计也是专门留下等他的，眼下，自己的计划正逐步实施，等时候到了，曹操就要后悔喽。赵羽的房间异常朴素，只是洁净而已，赵羽非常满意伙计们为他保持了房间的洁净，也不管曹操的一脸诧异，往榻上一趟，舒服地摊开手脚，大大地吐口气：“回家啦。”

　　曹操在屋里转了一圈，后坐到赵羽面前：“玉，你不是哄我吧？你这里，怎么这么……”

　　赵羽嘿嘿一笑：“你以为我是个有钱的主，住的地方一定很奢华？钱多但不能浪费，我用钱的地方太多，造梅花山庄也很费钱，所以嘛，洁净、安静就好，朴实乃养家之道。”

　　曹操摸摸头，嘟囔了一句，风月小筑可不朴实。

　　赵羽大笑：“那是您自愿让我享受呀！嘿嘿，我要您杀我、放我，您都不愿意，还说什么宁愿一辈养着我，我乐的享受呀！”

　　面对这样的无赖行为，曹操又能怎么样，只好腹诽几句，他到底意难平，逼赵羽答应以后带他去看梅花山庄，算罢手。

　　曹操率军是建安十三年（28）的秋七月初离开邺城的，到达宛城的时候是秋八月，到野的时候是秋八月底，而病重的刘表再也承受不了曹军压境的巨大压力，在曹操到达宛城之前就一命归西了。刘备得知曹军南下和刘表病重的消息后，已将全军转移到了樊城，他打了一个如意算盘，什么算盘？接管荆州的如意算盘。刘表死了，他的长刘琦在江夏郡的夏口，面临江东的压力和襄阳的排斥而不敢妄动；蔡瑁等人将小孩刘琮推上了荆州牧的位置，是实现了他们的梦想，但刘备对此却是冷笑不已，刘琮和蔡瑁等人是没有能力抵抗曹操大军的，襄阳内部也有不少人不服蔡蒯两家，是暗中支持刘琦的，外无作战能力，内无稳定的政权，面对曹军的大军压境，在刘备看来，刘琮的唯一选择就是依靠他这个叔父。刘备此时一厢情愿地等着刘琮派人将他请到襄阳或者把守卫襄阳的责任交给他。刘备自信，有了荆州的兵马，加上自己手下的谋臣大将，完全能阻曹操与长江北岸，再接受诸葛亮的建议，联络江东，结盟共同对抗曹操，就完全可以守住荆州，挽救荆州民众与水火之中。等自己打退了曹军的进攻，守护荆州的大功就落到自己身上，虽然不太可能如得到徐州一般得到荆州，但荆州人士和百姓一定倾向自己，等时机成熟，何愁荆州不得。

　　




荆州风云篇――第二章 襄阳月色（3）



荆州风云篇――第二章 襄阳月色（3）
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…刘备想的不错，他的手下也有这种想法，可诸葛亮不是这样想的。诸葛亮非常了解襄阳这些豪门大族的想法，他的姐姐毕竟在其中生活，他知道，蔡蒯等人是看不上刘备的，刘备与这些人的矛盾不可调和，蔡蒯等人不是傻，一旦让刘备入主荆州，他们就要完蛋，因此，断不会主动将荆州兵马的调动权交给刘备。鉴于这种认知，诸葛亮在刘表死后，建议刘备主动采取措施，去襄阳见刘琮，抓住机会自立为荆州之主，然后派人联系江东，共同对抗曹操。可刘备不听，他告诉诸葛亮，我不忍这样做呀，因为我与刘景升是兄弟。我不能在他死后去欺负他的后人！其实，在刘备看来，能用仁义手段获取荆州。就不能去做小人，要想得到荆州。还是不要给别人留下欺负宗亲的恶名为好。这些年，他一直以仁义之名笼络荆州人心，这种关键时刻，仁义之名不能丢。可蔡瑁等人不是糜家兄弟和陈登之辈，不会给他这种机会。不仅不给他机会，还想借刀杀人，因此，当刘琮好心地让人通知刘备他已经投降曹操了的时候，曹军都进入野了，距离樊城都不远了。刘备大吃一惊，思前想后，只能带上所有的手下向南跑路，他是打死也不会屈服于曹操地。当然。刘备也不是纯粹的跑路，他让关羽带着甘宁先行一步，顺江而下。准备先曹操占领重地江陵，寻求翻身立命的机会。

　　刘备地逃跑行为引起一连串的反应。先是樊城民众。失去了守护他们地军队，又听说曹操及其凶残。惊恐之下，纷纷跟随刘备过河南逃，其次是襄阳城里城外的倾向刘备的人士，他们对蔡瑁张允等人的报复手段极为了解，又恶心曹操，这些人中，还有不少是从中原或徐州避祸而来，对曹操曾经的恶性记忆犹，因此，也纷纷拖家带口底跟着刘备走。刘备一行越走身边聚集地人越多，等到襄阳城下的时候，浩浩荡荡的队伍也很壮观了。刘琮得到刘备要见他的消息后，心怀愧疚的小孩急忙跑到了城墙上，想劝劝自己的叔叔，不要和曹军作对，投降算了。可小孩一看城墙下面，顿时就吓的不敢露面了，那么多人呀，这位叔叔是来见我说话的，还是要攻打我的城池呀，小家伙缩在城墙下，听老叔在城外连喊带叫地脾气，就是不露面。蔡瑁到了城墙上，看看外甥青地小脸，再看看城外气红了脸皮的刘备，他乐了，吩咐小兵，让刘备骂，这里不许有人搭理他，不许开城门。

　　刘备一肚的话要说，没人理睬，不破口大骂叫怪。骂了一阵，没反应，他身边就有人忿忿不平地进言：您不如带着我们打进襄阳，把刘琮和他地手下一起带去江陵，留给曹操一个空城。刘备长叹一声：“刘荆州以前曾经对我说，他若是有个万一，就请我多多照顾他的后人，我不能做背信之事呀！这不是君所为，死后也无法去面对刘荆州呀！”刘备身前身后地人纷纷称颂刘备地仁义，那些跟随刘备的人是感动地一塌糊涂。其实，刘备讲这话不仅是表现自己的仁义，他有自己的心事呀！曹操马上就过来了，攻打襄阳可不是一天两天能拿下的事，凭借他身边的这些将士，面对襄阳城的防守，能不能拿下，拿下后能不能守住都还是一个问题。就算拿下了，刘琮也会被他吓坏，也不可能心甘情愿地跟他走，与其带上个大麻烦，还不如自己走吧。因此，刘备泄了一通后，气呼呼地带着一帮人继续逃命。

　　刘备离开襄阳城外走了没多久，襄阳城门打开，一个莽撞的家伙冲出来大喊刘豫州进来，刘豫州回来。这是谁？正是魏延。魏延此时不过是一个守门的军校，出身低微，不被上面的将官看重，听说刘备是一个不计较出身，看重个人本事的主，他早就有心投靠，眼下看刘备路过襄阳而被拒绝入城，他愤愤不平，私自打开城门，要让刘备进城。刘备手下的人听到了魏延的呼喊，急忙对刘备说有人让您回去。刘备想了一下，摇头让手下别去理会，兴许是蔡瑁等人的毒计。手下人觉得有理，于是没人理睬魏延，继续走他们的。他们是走了，魏延倒霉了。张允巡城，听汇报说有这么一个人，居然想把刘备放进来，他火冒三丈，立刻命令守城官兵关闭城门，然后把魏延的家眷抓来，不顾魏延在城外请罪哀求，将其老母和妻儿杀了。魏延眼睁睁地看着亲人头颅落地，却无任何办法，只能含恨而去。

　　刘备离开襄阳后，沿途跟随他的人越来越多，附近的居民和寒门士都来了，到后来，十多万老百姓拖儿带女地跟着部队走，弄的刘备他们是日行不过十里，那像逃命，连逃荒的都比他们跑的。这时，刘备手下的人着急了，这是在逃命呀，赶紧向刘备进言：“我们必须火前进，能保住江陵，如今虽然拥有大批的人，但都是老百姓，没几个能打仗的，万一曹操的人马赶上来，我们怎么办呀！”刘备看看眼前的情景，叹口气：“要成大事，必须以以人为本，这些人愿意跟我走，是出自真心的，我若弃之，怎么忍得下心呀，也会失去了人”刘备的仁义让大家感动，可走不还是走不，大家没法，只好慢慢走，暗中祈祷曹军不要追上来。可惜，曹操不听他们的话，在刘备等人走到当阳的时候，就追上来了。

　　曹操他们进入襄阳的时候，并不知道刘备过去不久，被刘琮恭迎入城后，曹操充分表现了霸主的威风和安抚人的本事，把刘琮安抚的很是高兴，觉得自己的舅舅说的没错，曹操是一个大好人。曹操对蔡瑁和蒯越是亲热，一通寒暄下来，赵羽知道，这蔡瑁和曹操是老熟人了，两家的关系还很铁，所谓的通家之谊呀。赵羽苦笑，怪不得蔡瑁这么恶心刘备，感情早就计划投靠曹操了。曹操忙着处理接收荆州的各种事务，安抚襄阳的官员，重规划襄阳及周边城池的防守，是忙的脚不沾地。赵羽依然没有自由，蔡瑁等人也知道他的处境，看他的眼神多少带了些怜悯，他看到这些熟人的眼光就尴尬，加上离开野后，身上的病情有点加重，干脆躲在曹操安排的房间里养病。郭嘉他们也忙，毕竟许多文书和官员安置工作需要他们做，重布局和计划下步的战略也是他们工作的重点，因此也忙的要命。在襄阳待了十来天后，这天晚上，曹操突然和郭嘉等人一起来到赵羽的房间，告诉他，明天一早就要起程，让赵羽做好准备。原来，等曹操忙的差不多了，他的谋士纷纷提醒他，荆州有几个重要的城池要赶派兵接管，不要让刘备等人占有了，特别是江陵，这可是一处军事重地，荆州军备的大仓库。曹操一听，哟，太忙了，居然忘了刘备这家伙。赶紧打听，方知刘备数天前向南而去，眼见的是冲江陵去了，不过，由于刘备带的人太多，辎重也多，走了那么久，居然走出3里。曹操半点犹豫也没有，立刻命令曹纯准备5精骑兵，他要亲自带军去追赶刘备。对于带不带赵羽，曹操考虑的时间并不长，为避免赵羽的这些兄长们在双方战斗中互相伤害，也为了尽说服对方不要反抗，加上曹操想用赵羽来劝降他的那些兄长，虽然赵羽这两天一直在病榻上，他考虑再三，还是决定带上赵羽。

　　出前的晚上正好是十五月圆，月光如水般洒在天宇见，清辉薄韵，加上桂花淡淡幽远的清香漂浮半空，把小小的院，辉映出几分仙气。这时的人们还不讲究八月十五，可赵羽却喜欢这种朦胧的感觉，因此，当曹操和郭嘉他们来到赵羽住处的时候，看到赵羽正一人在月下独酌，摇头晃脑地对着月亮说什么月下成三人。

　　




荆州风云篇――第二章 襄阳月色（4）



荆州风云篇――第二章 襄阳月色（4）
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在心！永远华丽的分割线…曹操他们可不知道赵羽是在背李白的月下独酌，看着他闭着眼睛摇头晃脑的样都想笑：“玉，你在嘟囔什么？自己在此饮酒，是解愁还是月下有感？”

　　赵羽看了曹操一眼，一口饮尽手中酒：“我又不是当家作主的人，有何愁？再说，丞相难不知有借酒消愁愁愁的说法？如此美月，自当清闲饮酒作乐而已。”曹丕很会看脸色，见大家都有兴致，便上前打趣：“小将军果是世外高人，美月清，让我等羡慕。”

　　赵羽一乐：“大公，你是惦记还琴，还是来讨债的？”

　　曹操不解了：“桓，何为还琴？又讨何债？”

　　曹丕忙解释了一番。原来，曹丕颇有心计。见赵羽南下途中少有笑脸，知其心中烦闷，到了襄阳后。赵羽又足不出户，天天闷在屋里无所事事。加上病榻缠绵，精神越不济，他便想讨赵羽欢心，也是间接让曹操高兴。他打听到杜夔家中有好琴，便对赵羽说。你要想弹琴解闷，我就为你要来。赵羽知道杜夔是个乐痴，对乐器特别讲究，聪思过人，所谓丝竹八音，靡所不能。家中是有一把上等瑶琴，但从不让旁人触摸一下，这方面是绝对的小气鬼，要他的琴和要他的命差不多。杜夔此人还是一个犟牛。曹丕地帐也不会买，想看笑话的他便告诉曹丕，你去要。只要能把琴拿来，我就弹琴给你听。赵羽这次失算了。曹丕很就把琴拿来了。不过，他也实话告诉赵羽。这琴是借来的，要还给杜夔，故此，方赵羽有这么一问。

　　听了缘由，曹操哈哈大笑，对郭嘉等人笑道：“既然桓有债要讨，你我就有耳福喽。”

　　赵羽也笑：“果然是好福气，常言道父债还，曹公却来了一个儿放债，老收钱。罢罢罢，遇上你们父，算我倒霉，就着今夜月色甚好，我就还了这债。”赵羽地打趣让众人为之大笑，小院中笑声一片，其乐融融。

　　郭嘉与众人不一样，大家笑的欢畅，他却只是动动嘴角，一脸地担心，上前拿下赵羽手中的酒杯，责怪道：“你这两日都是咳嗽不止，还要喝酒，真不知爱惜自己。”

　　郭嘉的担心赵羽看在眼里，他看起来高兴乐，其实是心事重重，虽说借酒消愁愁愁，可一腔心事无处说让他憋的只能喝酒。看着郭嘉为自己忧心的眼神，再看看郭嘉虚弱地身体，他心中一痛，还不到深秋时节，郭嘉身上都换了夹棉衣，襄阳潮湿的气候他不适应呀：“三哥，我真的没事，已经在屋里闷了好多天了，今天好像清爽了不少，月色又好，我出来的。倒是你，虽然公务繁忙，也要注意休息，这过了几天，脸色这么不好。”郭嘉笑笑：“我的身常年如此，待这次战事结束，我便请丞相放我休养一段时间，你为我好好调养一番就是了。”

　　赵羽脸色一变，急忙转头面向曹操，掩饰自己的神态：“曹公，襄阳也没什么大事吧，你别给三哥派活了，让他好好休息一段时间。”

　　曹操点头：“我正有此意。玉，明日我要率军赶去江陵，这个，也是去追赶刘备，你与我一起去吧。奉孝就留在襄阳休息。”

　　“明天？”赵羽愣了一下，想想时间也差不多，便点头：“我没什么，去就去。三哥，你别担心我，千万保重自己的身体。我今晚给你开几个滋补的药膳，你去咱们的商行，让伙计侍候你，好好休养。”

　　郭嘉心头一酸，眼泪就想下落，他忙忍住，强颜道：“好，我听你地。明日出，该准备的要好好准备，把药带上，虽然行军匆忙，也别忘了让丁二服侍你服药。等见到各位兄弟，早点返回这里，免得我担赵羽连连点头：“三哥放心，我一定不让你担心。对了，左右我们走后你也没事了，让商行的伙计给樊能带个话，让他来接你去趟梅花山庄，那里修建地很漂亮，我让他做山庄的总管啦。”

　　郭嘉含笑点头：“好，为兄一定前往。要不，我就在那里等你们回来如何？”

　　赵羽突然感到心痛难忍，再也说不出话来，只好紧走几步来到丁二跟前，避开郭嘉注视地目光：“丁二，你今晚去趟我地商行，告诉那里的伙计，就说我吩咐地，要好好照顾我三哥，带去梅花山庄的用具一定要齐备，这边潮湿，我三哥不习惯，记得多带几张皮褥。”

　　丁二忙答应了下来。赵羽缓过来，笑着转回曹操的面前：“我们兄弟说起话来就忘了丞相大人了，您莫怪。呵呵，虽是明日就要出征，但今夜月美酒好，我还是要敬大人一杯，为各位送上好曲一，如何？”

　　曹操笑着拍拍赵羽的肩头：“操是小气之人？呵呵，琴曲是一定要听的，你可不能欠债不还哟。”

　　赵羽也笑了。就让丁二将琴抱来，安放好了，自己过去坐了下来。正在考虑弹支什么曲，突然听到曹操再感慨：“自从那年在梅花树下听得玉的梅花三弄后，操已是数年不觉有琴了。今日如此月色，玉可要用心，让我等再回味数月。”

　　赵羽一听曹操这样说，他点头了：“曹公说的是，今夜月光如水，美不胜收，若不能借景挥，岂不是可惜了这么好的月光，待我想想。”

　　望了望天空的明月，再看看四周，赵羽突然想到一好词，这词太符合今日了，真是有感而呀。想到这里，赵羽有些不舍地看看眼前的几个人，闭上眼睛平复了一下心思，再睁眼时，他却将丁二叫过去，小声嘱咐了一番。在大家惊讶的目光中，丁二吹熄了周围的烛火，短暂的黑暗过后，小院被月光所映衬，众人互相看看，大家的五官在月光下似真似幻，颇有一些意思，如此造势已经出人意料了，看来，赵羽今夜的琴曲也不亚于那日的梅曲。众人不敢怠慢，急忙自觉地找位置做好，不敢出一丝声响。赵羽很满意大家的自觉，等众人都坐好了，将双手放于琴弦上轻拨了几下。

　　当悠扬的琴声缓缓回荡起来的时候，月光正洒在琴弦上，随着琴弦的颤动，宛若缥缈的轻纱薄雾一般一层层荡漾开来，将琴与弹琴之人笼罩其中，给人如梦如幻的感觉。然而，这种感觉并不长久，随着琴声的扬起，听琴人的心却为之一沉。赵羽的琴竟弹的异常艰难，琴声时断时续，铿锵之音仿若沙场对决，凝重的让人心里紧。当琴声好不容易汇聚起来的时候，声音低沉无力，似流水裹进了千斤泥沙，又似病重之人行进在山路上，两边悬崖压顶，脚下坎坷难行，只能缓慢地喘息地向前。这一段低迷之音终于过去后，琴声却变得杂乱起来，似弹琴人心绪缭乱，又似行路人前路茫茫，徘徊犹豫彷徨之意在每个人心中挥之不去。很久，散乱的琴音趋于平和，渐渐抒远起来，直到清流从山涧走出，带着清风，捎上明月，流向远方的山谷幽径。到了此时，听琴人的思绪慢慢平复，被压紧的胸口舒缓开来，众人都是长长地吐出压抑许久的一口浊气。

　　正当大家心绪缓和时，赵羽突然拔高了琴声，同时低声浅唱：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧；长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，英杰豪气冲天，俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水流，举杯消愁愁愁。人生在世不称意，明朝散弄扁舟。……”他竟然将诗仙李太白的词剽窃过来了。

　　歌声消散，琴音不复，听者良久从其中缓过味来。郭嘉心下有些凄惨，低头无语。曹操却是良久方长叹：“玉还在怨恨孔融之事。也罢，你的志向我明白了。然，非是我固执，眼下已成不得不之势，等天下安定一些，我决不再将你滞留身边。至于我自己，唉，待来世再携玉散弄扁舟吧。”

　　赵羽用一阵猛烈的咳嗽掩盖自己眼中突现的泪水，推琴而起，强颜一笑：“恐赵羽有这个福气，丞相没这个命呀。呵呵，我不过是看月色撩人，突然有感而，丞相不必如此。来，我敬您一盅。”赵羽挥手让丁二位大家斟酒，自己端酒对曹操一举：“就算羽恭祝丞相旗开得胜，马到成功。”听了那样的琴，再听赵羽这句话，曹操怎么想怎么不是滋味，心中虽有不安，却也只好按捺下去，端酒一饮而尽，一切，等擒了刘备、拿下江陵再说吧。

　　




荆州风云篇――第三章 长坂坡(1)



荆州风云篇――第三章 长坂坡(1)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…荆州风云篇---第三章长坂坡再。”曹军的将领在不停地催促精骑向前跑，再跑一段路，因为他们得到的消息是刘备大军就在前方不远的长坂坡。自从离开襄阳，曹操命令大军人不下马，马不停步，向刘备紧追而来。一天一夜，仅仅停留了三次，每次半个时辰，战马饮水吃食，战士吃饭补充一下体力，一天一夜，赶了3里路，这种急行军的度史上罕见。（汉代行军一天3里也是急了）

　　曹军将领的呼喊声一直不绝于耳，曹操本人却一句话也不说，俯身战马上，双目直视前方，嘴闭紧。鼻翼不停颤动，凶狠、紧张、兴奋、得意，脸上显出交替不同的表情。他渴望鲜血，渴望胜利。

　　赵羽紧跟在他身边。与曹操不同，赵羽的双眼一直是紧闭的，他俯身在马背上，双手抱住了马脖，把嘴埋进衣襟中。不时咳嗽几声，而不停起伏地胸膛显示出他的难受与痛苦。在急前进的马蹄声中，曹操每次听见咳嗽声，就会转头盯着赵羽，只有这时，他地眼里出现一丝担心和怜悯。

　　当前方黑压压的人群出现在曹军眼中地时候，他们没有惊诧，没有胆怯，有的只是兴奋。那种野兽看到猎物时的兴奋。追击形成的疲惫在一瞬间消失的无影无踪，不需要将军下令，前锋地军士就大喊着扑向前方的猎物。带起扑天盖日的尘土和兴奋的尖叫向前方扑去。顿时，寂静的长坂坡变成了人间地狱。人们的嚎哭、惊叫、呻吟充斥了整个空间。在窒息的尘土中传递着死亡的声音。

　　曹操和赵羽都不知道，就在他们到来前的半个时辰。鲁肃与刘备还在进行秘密会晤。刘表死后，诸葛亮在向刘备提出占据襄阳，联络江东地建议时，鲁肃也向孙权提出了去樊城联系刘备的建议。

　　鲁肃对孙权分析，荆州就要易主了，无论是刘备还是曹操，刘表的儿都斗不过，与其坐看曹操得荆州，不如与刘备联系一下，看看双方有没有联合起来对抗曹操地可能，好忽悠刘备倾力抗曹，他们两家打的两败俱伤，对咱们很有好处。

　　孙权虽然不认为曹操能立刻拿下荆州，但对于曹操得到荆州后地下一个目标可能是自己，也是有所考虑。出于知己知彼地需要，让鲁肃到与曹操打过多次交道的刘备那里打听一些事情还是很有必要地，再说，他对鲁肃提出让刘备抵抗曹操，自己这边渔翁得利的想法很动心。因此他马上同意了鲁肃的建议，并派鲁肃作为使者去联系刘备，自己则逆水而上，来到柴桑等消息。

　　鲁肃是以吊丧的名义前来荆州的，然而，刘琦投降出乎了他的意料，曹操南下的度也太了，故此，当鲁肃气喘吁吁地找到刘备时，刘备已经跑到当阳了。经过一番假模假样的说词，刘备很接受了双方联合抗曹的协议，鲁肃完成了自己的使命，这告辞回江东。就走他动身一刻钟后，曹军追了上来。

　　刘备送走了鲁肃，正要吩咐手下埋锅造饭，第三批斥侯连滚带爬地冲进刘备的营帐：“大人，大人，曹军顷刻就到，距此处不足五里了。”

　　曹军将至的消息刘备不是第一次听到，但前两拨斥侯的禀报刘备不是愣就是将信将疑，这次，斥侯脸上绝望的神情让刘备意识到问题很严重了：“曹操大军已到？”

　　斥侯憋住的一口气没敢放完，此时忙说：“正是，我们已看见远方的尘土，听到了急促的马蹄声，听声见行，骑兵人数不应少于万人，曹军一定有大队人马就要到此了。”

　　那时一支大军的编制，步兵基本上是骑兵的十倍，一万骑兵就至少有五万步兵在后，如此庞大的军队马上就要到眼前了，刘备惊的一屁股跌坐位置上：“曹操怎么来的这么？”

　　诸葛亮急忙起身：“主公，曹操这么就从襄阳赶了过来，恐怕是骑兵为主，我们当避其锋芒，立刻向江边行去，争取和关将军他们汇合。”

　　刘备很稳住了心神：“孔明说的是，命令众军启程。义，你火带5人赶上敬先生，一定要将他安全护送回江东；刘太守，你带三百人在后，能挡就挡，不能挡就走；前方霸陵桥，益德，你带兵在桥头驻守；其他人随利将军先过桥。”

　　众人应诺，典韦看看了大家，眉头一皱，问道：“主公何时走？我跟你。”

　　刘备愣了一下方说：“我与你们一起走。”

　　刘备的兵力以步兵为主，骑兵不过百十人，根本无法抵抗曹军精骑的进攻，刘备完全明白这一点，在曹军赶到之前，全军撤退是明智的做法，他带心腹重臣成为第一批逃跑的人群。扔下百姓和家眷而走，看似不仗义，其实却是刘备能做出的好抉择，曹军的目标是他和他的手下，不是那些老百姓和小兵，这些百姓和小兵只要不和他在一起，生命危险就减少了一大半，这个抉择既保住自己，也保住了大部分的百姓。

　　刘备下达的第一条军令却是让太史慈带五十人迅赶上离开一刻的鲁肃，保护他安全离开，这个极为重要的客人的性命绝对不容有失，江东或许是自己下一个安身之处，或许自己可以依靠江东的帮助而颇有斩获也说不定。

　　刘备带着诸葛亮等数十骑跑了，曹军精骑所扬起的尘土遮天蔽日般地袭来了，刘泌带领的几百步兵如何能抵挡曹军骑兵的冲击，阵型都没摆好，就被冲的七零八落，刘泌被乱军一挤，光荣殉职。这队刘军一散，前方的百姓就暴露在曹军眼前，他们哪里见过这样的阵势，慌乱之中，犹如无头的苍蝇是到处乱跑，瞬间功夫，长坂坡上，小兵的奔跑，百姓的奔逃，大路上，路边，山坡上，到处是哭喊躲避的人群。

　　




荆州风云篇――第三章 长坂坡(2)



荆州风云篇――第三章 长坂坡(2)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…曹军全部是精骑呀，满地乱跑的百姓虽然引不起他们杀戮的**，却阻挡了他们继续前冲的步伐，刘备就在前面，刘军的脑人物全部在前面，捉拿他们立功的**让曹军对挡路的百姓开始痛恨起来，他们的手脚也变的狠毒起来，开始的犹豫变成了不顾一切，驱马前冲也不顾前方是否有人了。

　　在这种残忍的不顾之下，来不及或反应迟钝的人群被战马从中撕裂开来，战马冲过去的地方，好几个人哀嚎着滚动着，鲜血从他们的身体上流出，后面的骑兵看也不看他们，战马飞驰而过，马蹄不时踩入一个身体内，瞬间又跃起踏上另一个身体。肉软的身躯瞬间就被十几匹战马踩成一摊血肉模糊的肉泥。马蹄下多了无数的冤魂和哀鸣。鲜血地颜色刺激了士兵的感官，他们兽性大，几乎是怒吼着疯狂地打马前行。肆意地从翻滚在地的人们身上飞驰而过，同时。他们手中地兵器毫不留情地挥向那些尖叫躲避的人群，铁骑席卷而过地地方一片狼藉，惨不忍睹。

　　此时曹军的中军大队方到，赵羽一看到眼前的一切，如水般清澈的眼眸中一下充满了血红。他一把抓住曹操战马的缰绳大吼：“下令他们停下来，不要误伤百姓。^小说网”

　　曹操看了一眼前方，挥手命令丁二：“把小将军给我拉开，看好了。高览，带前队给我冲，擒住刘备，记大功。”高览大声应诺，率手下两百骑兵打马就向前猛冲而去。

　　明知道曹操残忍地一面，可赵羽在听到曹操那句给我冲时。仍然惊呆了。等高览打马冲出去好远后，他猛然记起，高览就是第一个死在赵云枪下的大将。他是脱口而出：“高将军，你不能去。”

　　曹操等人如何知道赵羽是为高览的性命而大喊。还以为他是怕高览这样冲会伤害无辜的百姓。因此，根本没人理睬赵羽的呼喊。丁二是跳下马死死拽住了赵羽的马头，不让他前行阻止大军的行动。

　　眼见高览跑的远了，被他们带起的尘土中，不时传来惨叫和哀嚎声，赵羽心里狠了，你们这些草菅人命地混蛋，多死几个好。他也不说了，狠狠地看了一眼曹操，突然一鞭向丁二抽去。突然被袭，出于自我保护的能力，丁二一闪，赵羽抢到了战马的控制权，他立刻策马在曹军上下跑起来，边跑边扯开嗓门大吼：“所有地人都往路边跑，往山套里去，不要挡在路中间，让道，让道。”

　　他这几嗓颇有用处，距离他较近的人群听到了，聪明地马上就领会了，呼啦啦往两边跑。丁二也很聪明，他看了一眼曹操，见曹操没有指示，立刻叫上侍候赵羽地几个人学了赵羽，上下跑动喊了起来。一个做，十个学，很，人们就不再盲目乱闯，在鞭和别人的指挥下，向山套中躲去，路慢慢敞开了，曹军地马蹄下也不再产生冤魂厉鬼，人人都松了一口气。曹操此时让自己的亲卫将赵羽等人拉回身边。

　　这一阵的大喊外加跑动，赵羽的脸色异常苍白，他呼呼直喘气，不时爆出猛烈的咳嗽声，不仅丁二等人担心地望着他，几乎听到咳嗽声的曹军都要看他几眼。丁二到底眼尖，看见赵羽偷偷把一口血吐到袖里去了，他大惊，急忙将药葫芦拿来让赵羽服药。赵羽喝了几口药，看看前方的百姓已经不再成为曹军前行的障碍，他方松了一口气，慢慢下马，向路边那些受伤不能动的百姓走去。

　　曹军虽然没有甩开膀杀人，可被战马撞上不死即残，被兵器碰上则是不伤即亡，距离官道不远的路边躺了一地呻吟中的受伤者和跑不动的老人孩，在曹军经过的身后，多百姓在痛苦地呻吟和哭泣。面对这种凄惨的景象，赵羽如何忍心一走了之，走到伤员身边，啥话也不说，动手医治起来。

　　曹操不会允许他在此耽搁，一个眼色过去，丁二等人就跑上前去拉赵羽起身。赵羽勃然大怒，站起身来指着曹操大吼：“你让我把你想好一些，可面对这些无辜者，你让我怎么想？嗜血真是你的天性？你讲一点良心好不好？咳、咳咳……”剧烈的咳嗽打断了他的怒吼，却让周围的人都为他捏了一把汗。

　　曹操面对这样的无礼举动，出奇的没有生气，亲自到赵羽面前，伸手拉他上马：“玉，这不是你表现仁慈的时候，我们不能在此耽搁。”

　　“我们？要打仗的是你，不是我们。我在此医治他们，没耽搁你的事，你追你的，我治我的，怕我跑了，你让他们再给我戴上刑具就是了。”赵羽没有理睬曹操友善的举动，也没有再吼下去，他异常疲惫，说完这些话，又咳了起来。

　　曹操皱了皱眉头，环顾一下四周，想了想，唤亲卫过来，让其找几个军医留下医治伤员。下达了命令，曹操让丁二他们强行扶赵羽上马：“玉，我已命军医留下为这些人医治，你还是要跟我走，这由不得你。”

　　赵羽咳嗽的厉害，浑身的力气似乎被抽空了一般，听到曹操已命军医留下，他也没有再挣扎，顺从地上了马，抱住马脖，叹口气，不再说话了。

　　曹军正要继续前行，前方一骑兵满面惊恐地冲了过来：“丞相，丞相，高将军被杀。”

　　举手要下令的曹操顿时变成木头，保持了高举手的姿势，傻傻地看向小兵：“哪个高将军？”

　　来者是高览的亲兵，他赴地就嚎：“高览高将军。不止高将军，高平高槐两将军也战死了。我们遇到一将领，银盔银甲，凶狠异常，将高将军带领的众兄弟杀散后，带一女人扬长而去。”

　　“啊？！”“不会吧？”“谁，是谁？”惊呼，不信的声音此起彼伏，几乎无人相信。是呀，高览是谁，河北四支柱之一，武力在曹军中也属于一流，若非他武力不错，曹操也不会让他担任先锋之职了。

　　曹操很冷静了下来，他想了想，朝身后的中将中唤道：“文将军。”

　　文聘一愣，慢慢走过来：“某将在。”人马充任先锋，注意寻找人群中的刘备等人。”

　　文聘愣了一下，却不得不听令而行，他也明白，在曹军中，只有他认识刘备手下的人，他招呼部下，向前跑去。待他们过去了，曹操方对贾诩使了一个眼色，自己拍马前行。

　　




荆州风云篇――第三章 长坂坡(3)



荆州风云篇――第三章 长坂坡(3)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…老贾慢慢走到赵羽身边与他并排前行，闲聊般地笑道：“玉，还在生气，还在为那些小民担心？不是我说你，丞相有何错？这些百姓在跟随刘玄德走的时候，就应该想到可能经历的灾难。他们不是逃荒，不是逃难，是撤退，是参与了战争的。眼下这点伤亡，已经够他们庆幸了。”

　　赵羽冷哼一声：“是呀，他们都是小民，是你们眼中的蝼蚁，他们的命不值钱，没事是他们的福气，有事是他们命里活该。这就是你们的逻辑，强盗逻辑。”

　　贾诩知道赵羽这方面的看法太仁慈，完全说不到一起去，笑笑转移了话题：“刘玄德手下的大将也真厉害，以高览将军的武艺，竟连对方的样都没看清楚。死地也算糊里糊涂了。玉，你说这人到底是谁？”

　　赵羽刚一直处于气愤之中，没有注意到前方军士的回禀。此时听贾诩一说，他还要反应一下明白过来：“高览死啦？”

　　贾诩点头。注意观察赵羽的表情：“是，真惨，他在对方手下没走上一合，就被挑落马下，等士兵将他救在一旁。已经不行了。在一合中枪挑高将军，随后又连杀高平高愧兄弟，掩护着一女人扬长而去，这样地本事应该是你的兄长之一吧。”

　　这人当然是我地兄长，赵羽心里冷笑一声，面对高览的死，他一点都不心痛，冷冷地看了一眼前方，一言不。拍马前行。p,贾诩急忙赶上，一拉赵羽的衣袖：“玉，不要这样。这是战场。你想想，如果那人是你的兄长。他就算再厉害。也无法阻止大军，万一被……”

　　赵羽冷笑：“就凭你们。还没资格留下我兄长。”

　　他这样一说，贾诩打马就向曹操跑去，没等他来到曹操身边，又一个小兵冲了过来：“报，丞相，那员大将又冲回来了，晏明将军被杀，兄弟们阻挡不了，被他冲进那边山套中去了。”

　　走了，又回来？这是怎么回事？曹军的将领和曹操一样，都露出惊异地表情。贾诩略微思考了一下，俯身在曹操咬起耳边来了。赵羽听不到他们在说什么，就看见随着贾诩嘴巴的蠕动，曹操脸上慢慢显露出惊怒、无奈、不忍的表情。等贾诩离开他，曹操的眉头皱在了一起，眼睛望着前方，整个人一动不动地思考起来，仿佛遇到一件非常为难的事情。他思考的时间并不长，张辽很得到他的命令，向赵羽跑来。

　　“玉，那人是不是龙兄长？”

　　赵羽看着曹操冷笑了一下：“看来，曹丞相是要二哥出马拦截我兄长了，端的好算计。让我猜猜，他想让你去劝降吧，或许还是用我来劝降。二哥，我劝你别去，白费功夫。”

　　和赵羽说话，一向是不需要多费口舌的，因此，张辽也只是叹了一声气：“玉，该做地努力我一定要去做。对了，这里虽然混乱，但我让亲兵粗略找过了，没看见义，他可能已经逃走了。玉，不为了你自己，为了这些兄弟，你少触怒丞相吧。”

　　赵羽仰面向上，不让张辽觉他眼中凸现的泪水：“二哥的意思我明白。那几位兄长地武艺在这种混乱中足以自保，倒也不需要你我操心。我倒是奉劝你们一句，面对刘豫牧手下的大将，你们好都小心点。”

　　张辽苦笑一下，不再搭话，回到曹操身边说了两句后，打马向山套方向而去。张辽去了一阵时间后，又马跑了回来，到曹操身边回禀道：“丞相，某将无用，未能说服赵将军前来。赵羽在旁冷笑：“二哥，白跑一趟吧。我兄长决不会投降地，你们省了这份心，放他过去，可能还少死几个人。”

　　两次冲击曹军地人就是赵云。刘备下达了撤退命令后，众人就拥着刘备向南而逃，刘备毕竟还有几分身手，故而也不需要人专门保护，相反，他在跑的同时，不时回顾自己地手下，特别是徐庶、诸葛亮、孙乾、简雍几个文人。好在这些人都还跟的上刘备逃跑的步伐。

　　人只有一颗心，无法兼顾其他，这种混乱中，刘备关注了自己的班底，自然就疏忽了身边的家人。两位夫人和儿女坐车跟随，马车形体庞大，运转起来当然不如战马灵活，故此，当刘备带着一帮心腹跑的时候，根本没看见他家人乘坐的马车已经被人流车流挤翻在地。从车里好不容易挣扎出来的甘、糜两夫人和孩们，被慌乱奔跑的人群一挤，失散了。

　　在宛城得到赵羽暗示，梁难返回野，将赵羽的安排告诉了等待在此的樊能，樊能赶紧跑到樊城转述赵羽让把家眷都转移到夏口去的安排。和往常一样，赵云他们立刻把曹军的消息汇报给刘备，并对刘备说了赵羽的安排，刘备没有犹豫，立刻同意了让手下的家眷去夏口的建议，但拒绝将自己的家眷也送走。

　　他拒绝的理由简单却正确，他的家眷先跑了，会引起所有人的惊慌，对凝聚手下士兵的忠心不利。这是事实，赵云他们的家眷安顿好，有助于他们放下负担，但刘备的家眷要是走了，小兵和樊城的百姓就会恐慌了，主人的家人都早早跑了，这里还能待吗？不能呀，那就乱了。

　　至于家人可能遭遇的危险，这个不在刘备考虑的范围内，话说，他丢妻弃的行为也不是一次两次了，从来没觉得有什么不应该的。虽然，那句兄弟是手足，妻如衣服的话不一定是刘备所说，但在他内心深处，妻儿家人的分量是远远比不上身边的心腹重臣，这些人是他争霸乱世的资本！

　　刘备带着众人过了霸陵桥不久，后面有军士赶到，到了刘备面前就喊不好了，赵云反了，投曹操去了。刘备冷冷地看了一眼那人，暗骂一句傻瓜，理都不理。那名军士以为刘备没听清，赶紧到他身前再禀报一次。

　　这回，刘备恼了，起手把手中的短戟砸了过去：“混账东西，胡说八道，龙决不会弃我而去，你再胡言乱语，我取了你的狗头。”那名军士吓的抱头躲在了一边了。

　　赵云打马回跑是因为他注意到逃跑的第一分队中少了一辆马车，刘备家眷乘坐的马车。刘备可以放弃自己的家小，可他的家人也是手下效忠的对象，让主公的家人遭遇威胁就和让主公遭遇危险一样，是臣的失职。刘备的安全有典韦等人看护，赵云的注意力便放在了那些没有自保能力的人身上，他现主母和小主乘坐的马车没有在撤退的人群中，知道遭了，急忙回身向来路跑去。此时，甘夫人在两名家人的扶持下，正惶恐地四下张望，他们身边还站着腿肚抖的糜竺。赵云一看见他们，马上现了问题，急忙上前问道：“夫人，小主安在？”甘夫人他们也看到了赵云，急忙迎上来，听赵云这样问，甘夫人眼泪下来了，漂泊半生，就这一点骨肉，却不见了。糜竺忙回答：“车翻后，我们将夫人找出，却不见妹他们，想必是被人群裹挟而去，我们也在寻找。”

　　赵云看看周围混乱的景象，一咬牙：“趁曹军大队未到，我先送你们，再来寻找小主。”甘夫人本想让赵云先找阿斗，但也知道眼下不是添乱的时候，糜竺也不能跟着自己出事，因此只是默默看了赵云一眼，不再多说，骑上赵云亲兵让出来的马，跟着赵云就走。就在他们离开此地不久，高览率军到来，向刘备撤退的方向急追而来，赵云他们成了被追上的第一拨人。

　　




荆州风云篇――第三章 长坂坡(4)



荆州风云篇――第三章 长坂坡(4)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…赵云武将打扮，糜竺文人纶巾，甘夫人服饰与百姓不同，一看就知道这几个人有油水。虽然不是刘备，但抓住刘备的手下也是功劳，故此，高览在后大喊：“前面的站住，老实受缚，饶尔等不死。”

　　赵云向后一看，曹军的先锋这么就上来了，我要阻击一下。他冲自己的亲兵使眼色，亲兵拉着甘夫人和糜竺的马就跑，赵云则返身迎上了高览，连场面话都懒的交待，一枪就过去了。高览也太大意了点，不认识赵云呀，如果对方是关羽，他还能注意一些，无名之将对他来说，就是送功劳了，因此看见赵云起手一枪过来了。他不经意地右手挥斧挡枪，左手向前，准备把人拽过来了。扔给军士一捆，功劳一件。

　　枪斧相交的瞬间。高览神情凝固了，这一枪看似简简单单，但其中的力量却不是他单手能敌的，眼看大斧就向旁边荡了出去，再想左手上前帮助右手回斧。已经来不及了。赵云出手什么度呀，将高览的大斧一点出去，马上挺直了长枪冲高览地咽喉而来。高览回收大斧的想法刚出，就见银枪毒龙一般就到了眼前，他唯一能做的动作就是闪头，然而，赵云只是将枪尖朝下一探，噗地一下，就扎入了高览的前胸。p,高览一痛，身体一僵，赵云双手用劲。就势一挑，他扑通就栽下了战马。

　　这一系列地动作说起来慢。做起来可是极。高览身边的军士就见银光一闪，红光迸出。自家的将军就栽下了马，神都没回过来，那条夺命的银枪已经到了自己的面前，再起武器去挡，已经晚了。当第三个军士被赵云挑下马后，这些曹军反应过来，呐喊一声，向两边就闪。此时，高览地两个堂兄弟冲上来，他们红眼了，双双举兵器上前。赵云一声不出，你来我就打，两人哪里是赵云的对手，上前没几下，高平被横扫马下，高愧咽喉一枪，双双身亡。剩下的曹军不敢上前了，眼睁睁看着赵云回马护着甘夫人他们扬长而去。

　　一行人来到霸陵桥，张飞已经横矛怒目的守在了桥头，见了他们，急忙放他们过去。赵云看到甘夫人他们相对安全了，松口气，跳下战马，给马松松肚，拍拍马身，让战马休息放松一下。张飞看着他有点奇怪了：“龙，你干吗，这里有我，你先走。”

　　赵云笑笑，休息了一下，重上马：“三将军，我再去寻小主，这里就靠你了。”

　　张飞明白了，他点点头，沉声嘱咐：“去回。”

　　赵云拨马二次回到长坂坡的住营地，眼前一片狼藉，人群和地上的尸骸之中到处是曹军在翻找，他微微叹气，拍马向不远的山套中跑去，经过之处，有曹兵上前阻挡，他就是一枪，至于是兵是将，也懒的理睬。一路无人能挡，被他一口气冲进了山套。在百姓的指点下，赵云很就找到了糜夫人和阿斗。然而，为了让赵云将刘禅顺利带出险境，糜夫人舍身跳入枯井中，赵云只得满怀悲痛将刘禅掩入自己地盔甲内，出了山套。

　　他刚出山套，就见迎面跑来一员敌方大将，远远地就冲他疾呼：“前方可是龙兄长？”

　　赵云反应很：“你是张文远？”对方的大将叫自己兄长，只能是张辽。

　　张辽勒住战马，就在马上行礼：“正是。龙兄长，刘豫牧大败，此时已逃去甚远，而我大军已到，兄长可愿随小弟前去拜见曹丞相？”

　　赵云冷笑了一下，别人这样劝降，他起手就是一枪，懒得费口舌，不过看在赵羽的份上我和你客气一下：“张文远，玉如何？”

　　张辽正要用赵羽来打动赵云，听他一问，正中下怀：“玉很好，就在军中，兄长随我前往，就可与玉团聚。”

　　赵云地眼睛瞪大了，厉声喝斥：“你敢骗我，玉决不会投降曹操，他怎可在你军中？”

　　张辽苦笑：“兄长，玉脾性执拗，怎会投降我们，他是怕我们兄弟战场相残，故答应丞相随军前来。眼下，他身不好，还望兄长随我前去见他，其他的话，待你们见面后再说如何？”

　　赵云略想了想，冷笑了：“曹操让你前来就是要告诉我玉在他手中？欲以玉威胁我？那，你们就打错主意了。”

　　张辽来之前，曹操地确让他告诉赵云，若不降，玉难保。张辽明知这不过是曹操地诳语，可真被赵云说出来，他也只有叹气，望着赵云不再说话，那表情就说明了一切。

　　赵云慢慢将长枪举起：“张文远，我看在玉份上，不与你交手，你去回禀曹操，赵家兄弟，不受胁迫。”

　　张辽听到赵云如此坚定的回答，也是无奈：“龙兄长，我大军已经赌住了兄长地退路，刘豫牧被擒也是早晚之事，就算不为了你和其他兄弟着想，为了玉，你再考虑一赵云不再说话，也没时间再和张辽扯下去，他轻磕战马，就欲冲杀。张辽不愿与他交手，拔马就退，回复曹操去了。赵云目送张辽的背影，心中翻腾不已，三年了，自己的兄弟被曹操羁押了三年，这次还带出来用以威胁自己，可知赵羽处境肯定不好，他真想跟在张辽后面冲杀过去救赵羽。然而，看看前方越聚越多的曹军，就算此时冲出曹军的围困也是困难百倍，何况进入曹军的核心，再看了看怀中熟睡的阿斗，想到赴义而去的糜夫人，没时间让他犹豫，他只能舍弃对赵羽的挂念，向霸陵桥方向冲去。

　　张辽赶回曹操身边，回禀了见赵云的经过，被赵羽嘲笑了一下，也只能默默退到旁边。曹操听了赵羽的话，却只是沉吟了一下，便转过头去对身边的曹仁挥了挥手，曹仁看向赵羽的眼光充满了不忍和无奈，动作却是不慢，带几个人就围了上来，赵羽看见他们，就是一楞，在愣神中，被他们从马上抱了下来，几下就捆作了一团。

　　赵羽脸色都白了，破口就骂：“贾文和，你太毒了，曹操，你混蛋，居然真用这种下三滥的法。”他这明白贾诩和曹操咬耳朵说的是什么了。

　　曹操头也不回，径直打马上了半山坡。曹仁怕赵羽再骂下去，急忙撕了一截衣襟堵住了赵羽的嘴：“玉，你暂且忍耐一下。”吩咐手下连推带拽地将激烈挣扎的赵羽拉上了半山坡，死死地按着他跪到在地，旁边小兵早准备好了绳套，套在了他的脖颈上，摆出了威胁赵云的姿态。

　　




荆州风云篇――第三章 长坂坡(5)



荆州风云篇――第三章 长坂坡(5)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…赵羽口不能言，满腔的怒火无处，只能死死盯住曹操，他此时，还真想杀了曹操。曹操站在坡上，感受到赵羽杀人般的目光，却是看都不看赵羽一眼，全神贯注地向坡下看去。跟随曹操上了山坡的众人也能感受到赵羽的不甘和怒火，这种人质的做法的确残忍，可要想生擒赵云，又不伤害他，这却是好的方法。但是不是有效的方法，却是谁心里也没底，包括出这个主意的贾诩。坡上的气氛非常压抑，所有人的注意力都在山坡下，此时的赵云已经冲出了山套小路，银枪挥舞之下，很就在散乱的曹军阵中冲出围困，眼看就冲过曹军的阻截了。

　　曹操既然要用赵羽来威胁赵云，自然早安排好了人马。当赵云顺利地冲到这里时，张颌带着一队人马组成的拦截阵型拦在了赵云面前。早在张辽离开时，赵云就想到曹军可能在他的归途中设下拦截阵型。因此，张颌率队出现。并没有引起他地恐慌，正相反，他慢慢停下，仔细观察对方，寻找突破口。就在此时。张颌站在阵型前，冲赵云大喊：“赵龙，若要你兄弟的性命，趁早投降。”

　　赵云闻言哼了一声，并不搭话，拍马就冲张颌而去，先杀领头将军，再冲击阵型，所谓蛇无头不行嘛。张颌使劲架住赵云的枪。下颚一抬，说道：“我奉命在此劝你，赵羽就被捆在山坡上。你若不降，他就是一死。”

　　赵云顺着张颌下颚抬地方向侧眼一看。就见山坡上站了不少人。他们中间有一人跪在地上，虽然隔的远。但还能看清轮廓，果然是赵羽，而赵羽身后小兵左右分开，手中已经拉直了套在赵羽脖上地绳索，眼看他不停手，赵羽就会被绞死当场了。

　　赵云看到这一幕，一腔怒火冲上心头，他双眼怒睁，死死地看向赵羽的身影，胸膛不停地起伏着，显然思想斗争激烈。张颌慢慢收回大刀，缓缓劝道：“刘备已经逃走，将军也追不上了，丞相一直很喜爱玉将军，不忍伤他，但若将军你还继续与我等为敌，就真的害了他了。”

　　张颌没有趁机起攻击，赵云也默默地掉转马头面对山坡，眼睛一眨也不眨地看向山坡上的赵羽。张颌在他身侧不远处，看着他，他脸上一点表情也没有，只有眸里隐藏着深深的悲哀，这种骨里透出地哀伤让张颌都为之不忍。赵云凝视了山坡良久，后仿佛下定了决心，吐了一口气，垂下握枪的手，轻轻拍了拍战马，战马慢慢向山坡方向走去。

　　张颌见赵云拍马向山坡走去，暗地里松了一口气，不管怎样，只要赵云愿意为了赵羽放弃抵抗，束手就擒，他就算完成任务了。山坡上的人也看到了赵云的举动，凝重的气氛缓和了下来，曹操是松了一口气，只要赵云肯过来就好，至于两兄弟愤恨和不满，以后多给他们一些补偿就好了。

　　赵云骑马向山坡走来的行为看在赵羽眼里却是异常的恐怖，赵云的为人他清清楚楚，赵云抵死也不会投降，书中写赵云在长坂坡冲杀，杀死曹军五十多员将领后，突围而去，这一过程虽然可能被夸大了，但赵云绝对是杀出去了。

　　可眼下，曹操用他来逼赵云就范，而赵云真的就要过来了，赵云决不可能放弃抵抗，他过来，只有两种可能，要么就是赵云决心用自己地性命换取他的生存，要么就是想过来救他。这两种可能都会至赵云与死地的。

　　赵羽想到这里，浑身颤抖起来，仿佛已经看到了赵云为了他而死地情形。他很想大声疾呼，让赵云不要管他，冲出去，却被堵住了嘴，喊不出来。眼看着赵云一步一步地走来，他拼死挣扎起来。按着他的军士在看到赵云过来地时候略有分神，被赵羽一下冲了起来。军士们一声惊呼，吸引了曹操他们地注意，所有人的眼光看向了赵羽。赵羽并没能冲出去，脖上地绳套制止了他前冲的身形，军士下意识地一收，收紧的绳套将赵羽拉的一个踉跄，栽倒在地。

　　就在曹操等人被赵羽的挣扎吓了一跳时，山坡下变故徒生。赵云已经前行了二十余步了，赵羽跌倒时，他爆出一声呐喊：“玉……”，喊声充满了痛苦，那种痛苦是从被撕裂的内心中爆出来的，那是一种将人都震撼的无法思索的怒吼，坡上坡下的曹军都被这声大喊震傻了。没等他们反应过来，赵云突然一拍战马，战马猛地一转身，以迅雷之势向张颌冲去，手中的长枪同时刺了过去。

　　张颌被赵云那声大喊震的脸色一变，突然看到赵云冲了过来，银枪转瞬就到了跟前，他也算反应灵敏了，手中兵器在千钧一之际架了上去。然他毕竟失了先手，之前又被赵云惊了一下，力道很差，被赵云这一枪打在武器上，打的他连人带马退了好几步，又转了半圈方稳住。等他稳下来再看时，赵云已经突破身前的曹军，冲出几十米开外了。

　　赵云的突然启动完全出乎了曹军上下的意料，等他们反应过来，阻挡阵型已经被赵云冲开，赵云拼命了，咬紧了牙关，不回头，不去看，不去想，就用的度，大的力量向霸陵桥方向冲去。虽然想到曹操可能会用赵羽来逼自己投降，可当这一幕真的出现在他眼前时，他还是差点无法控制自己冲上去的念头。可是，他不能去，甘夫人求助的目光，糜夫人死前的嘱托，身上的小主，都让他无法冲上去，他不能投降，甚至不能用生命去换取弟弟的生存，他只能弃赵羽与不顾。

　　在看见赵羽激烈挣扎的那一刻，他明白了赵羽未能出口的呐喊，那是在叫他走，走。就在那一刻，他心痛的仿佛整个人都被撕裂了一般，他只能将这种痛转化成对敌人的恨，只能把它贯注在银枪之上，向敌人起突然的冲击，撕裂敌人的阻挡阵型，用猛的度离开此处。长枪不停地挥动，他所经之处鲜血四溅，战马的嘶鸣，痛苦的叫喊，凄惨的呻吟充斥在赵云的四周，上前阻挡的曹军，无一例外地被抢挑钻打，当外层阻挡的曹将被他挑落马下时，也不过一刻钟而已，成功杀透重围的他也是血满战袍了。

　　而就在冲出重围的那一刻，两滴清泪从他的眼角滴落，英雄也有落泪时，只是未到伤心处。风从身边掠过，曹军被扔在了身后，霸陵桥到了，张飞的身影也看见了，后枪挑去的是谁的生命，他根本就不去看也不去想，没有半点脱离险境的喜悦，他脑里盘旋不去的只有赵羽挣扎的身影，那个被自己收留在身边的小同乡，那个被自己手把手教出来的弟弟，那个喜欢跟自己撒娇的小家伙，就要因为自己而被杀死了，永别的痛苦撕扯着他，赵云感到自己呼吸不过来了，仿佛那根要命的绳索是套在自己脖上一样。

　　张飞看到满身血污的赵云冲了回来，惊喜交加，急忙迎了上去：“龙，你回来了，好，还好。”

　　赵云沉浸在伤痛中的神智被张飞的呼喊惊醒，他猛地一拍战马，跃上桥头，第一次回头看向曹军的方向，暗暗誓：玉，为兄只能如此，而你，也定然希望，我能如此决断。若你真有不幸，为兄于此立誓，必雪此恨，不杀老贼，誓不为人！

　　




荆州风云篇――第四章 遁去(1)



荆州风云篇――第四章 遁去(1)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…荆州风云篇---第四章遁去赵云冲杀出去的背影渐渐看不见了，身后留下一群目瞪口呆的曹将用敬佩的目光注视他的背影，为他的决断，也为他的能力。曹操没有恼怒，也没有惊异，却是在赵云冲破阻击阵型的瞬间，鼓掌大叫了一声真乃智勇双全也。曹操想到过赵云不会屈服，也嘱咐过张颌，一旦赵云强行突围，一定要注意不要伤他性命。可曹操没有想到，赵云竟然假装屈服，而后利用他们短暂的松弛就冲出了重围，在他眼皮底下扬长而去，只给他留下一路的残兵败将。故此，这声称赞是自他内腹的。

　　曹军将领听到这声叫好，都不由得苦笑，对方杀你的兵将。你还能叫好，这种事，也只有曹操做的出来。张颌被赵云那一击打地不轻。虽然稳住了战马，虎口却迸裂开来。眼下也只能苦着脸向曹操交令。曹操没有责备他，命众将赶紧追击，一定生擒赵云和刘备，曹操心中加强烈敌渴望得到赵云，故而。命令中，对生擒两字咬的特别重。众人不敢怠慢，急忙收拾兵马准备行动。p,震惊中的众人疏忽了一个人，直到耳边传来张辽惊恐地喊叫声：“玉，醒醒，醒醒呀。”他们顺声看去，想起脚下还有一个值得他们关注的人。此时地赵羽却是双目紧闭，昏迷不醒，从他口中拿出的布团也被血浸透了。所有人都大吃一惊。曹操采纳贾诩的建议用赵羽来威胁赵云，但他根本没打算真将赵羽怎么样，还一再叮嘱曹仁下手轻点。不要伤着了赵羽。可是，赵羽被赵云的假屈服给吓住了。不顾一切的挣扎让他受了伤。小兵下意识地收紧绳套是把他勒的晕了过去。

　　在丁二和张辽急切的呼喊之下，赵羽总算醒了过来。睁开眼睛的他。第一个动作就是挣扎着起身看山坡下的动静，丁二急忙告诉他赵云已经突围走了，赵羽松了一口气，仰头就倒，他是一丝的力气都没有了，靠在张辽的臂膀上喘息不止，一双眼睛却死死盯着曹操，眼中没有愤恨，也没有哀求，却有一丝嘲弄。倒是张辽，望着曹操一脸的乞求。

　　曹操皱紧了眉头，他没想到赵羽的身体竟如此糟糕，很有些后悔把他带来，然事以至此，他却不能下令松了赵羽地束缚，不怕一万，就怕万一。让众军即刻启程，曹操走到赵羽身前，叹口气：“我知你恨我，然，到了前方，我仍不得不这样做。玉，你的兄长们我一个也不想伤害，这点，希望你明白。”

　　赵羽脸上的神情缓和了下来，在张辽地搀扶下挣扎着起身：“曹公，对于您的用心，我也明了，但我地兄长们都不会为我而降，却会为我而死，曹公如果还想得到他们，好不要用我要挟。”小小地起身动作又引了一阵猛烈的咳嗽和喘息。

　　曹操望着站都站不稳地赵羽，愣了一下后，慢慢点头：“好，我不再用你逼他们，你也不要逼我。玉，这是战争，不是你死就是我亡的战争。”

　　赵羽缓缓点头：“我会和他们说话，也会告诉他们曹公对我的好。但是，我不会劝他们降您，如何得到他们，您比我清楚。”

　　曹操苦笑了：“刘备，我要得到他们，就要先得到刘备。”

　　赵羽笑笑，动了一下被紧缚的身体没有说话。曹操也不再说什么，翻身上马，对丁二道：“你与小将军一骑，若有闪失，我拿你是问。”丁二应声是，将赵羽从张辽那里接过来，扶上马背，自己坐在了赵羽身后。赵羽没挣扎，也没说不，他靠在丁二的身上，闭紧了眼睛，苍白的脸上尽显疲惫。

　　大军启程，向赵云冲去的方向追踪了过去，前方就是霸陵桥了。文聘带的前锋在赵云冲出去后不久就跟了下去，一路追到此处，远远看见赵云冲过了霸陵桥，而铁墩似矗立在桥头上的却是张飞，张飞的身后二十名骑兵静立，他们身后不远处的林里，隐隐有枪戟反光。

　　文聘现张飞后，立刻下令前军停止前进，张飞的斤两他可是清清楚楚。在让小兵将前方的情况报告曹操后，他带着前军慢慢前行到距离张飞五百步的地方，停下来等曹操大军的到来。曹操来的也不慢，在得到前军的禀报后，他心里有些犯嘀咕。赵云冲他的营盘是为了救人，那张飞不保护刘备逃走，等在前面，又是为什么？难道，他还想一个人阻止我大军不成？面对五千精骑和己方数员大将，那张飞一人不过是螳臂当车而已。

　　张飞矗立在桥头，两眼紧紧盯着曹军大部队的到来，赵云浑身血迹地冲回来，不仅说明了他冲杀出来的危险和艰难，也间接告诉了他曹军的强大。故此，张飞在赵云离开后，就做好了拖延阻止曹军，为刘备等人的撤离争取时间的准备。曹操的大旗渐渐出现在他的视野里，很，曹操那矮小略显福的身体也出现在他的视野里。张飞冷笑了一下，虽然我不能冲击刺杀了老贼，但气势上不会输给你，何况，我身后还有“埋伏”，嘿嘿，吓唬一下曹贼的本事我还是有的。

　　眼看着曹操站在了前方，紧了紧手中的长矛，张飞拍马来到了桥中间，目横矛，张开喉咙对曹操大吼起来：“我乃燕人张翼德，谁敢上前送死？”你来，我看你敢来。

　　张飞的气势的确雄伟，这声高喊，喊的是曹军上下为之色变，站在前面的曹军两耳嗡嗡直响，战马也惊的踏蹄不止。曹操也是被震的脑袋疼，哟，这嗓门，怪不得有万人敌之说，甩甩头，他回顾身旁诸将：“你们小心点，程仲德曾经说，关羽张飞都是万人敌。”

　　曹操就这点不好，他的话本意是提醒张辽他们不要轻敌，可说出来，就像是人家厉害，你们不要上去送死，好像自家的这些将领都是笨蛋。好在曹操这种隔锅香的毛病他的手下都清楚，因此都不去接他的话。不过，他们心里也在犯嘀咕，你张飞就是再强，难道我们这么多人打不过你一个？真那样，我们都跳河算了。

　　




荆州风云篇――第四章 遁去(2)



荆州风云篇――第四章 遁去(2)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…曹军上下这一犯嘀咕，被他们看出问题了，其中有人上前提醒曹操，张飞身后的树林里不仅有枪戟的反光，还有惊鸟在盘旋，是不是有伏兵。他们的眼睛真毒，树林里是有埋伏，十几个小兵捡了一堆兵刃，弄断了挂在树枝上，而那些惊鸟，却是被张飞那嗓给吓的，这些看在曹军眼里，也很像伏兵。

　　赵羽半靠在丁二的手臂上，被张飞的怒吼给惊的一个哆嗦，睁开眼睛一看，好家伙，张飞还真是威风呀，虽然不是什么环眼怒睁，也算怒目直视，那种杀气冲天的眼神看谁谁的腿肚也要抖抖。嘿嘿，书上说，夏侯杰被张飞吼死，曹操被张飞吓的冠簪尽落。披奔逃，也不算太夸张，就张飞那样。是人都会被吓一跳。至于张飞身后的埋伏，嘿嘿。好像是二十个小兵拖了树枝来回跑，哈哈，他们也不怕吃灰。赵羽看看张飞，再看看曹操一脸狐疑地表情，是忍不住地想笑。

　　曹操却没注意赵羽的神色。他的注意力放到了张飞身后，树林中地伏兵是真还是假，让他犯嘀咕，说它真吧，可一眼就能看穿，这种埋伏也太差劲了；说它假吧，曹操直摇头，从追刘备到现在，刘备的小兵还没露面。情报说，刘备手下有好几千士兵，步兵在空旷地敌不过骑兵。可在树林里却是骑兵地大敌，放千把人在树林中也很正常。曹操再细细观察一下树林。转念想到。手机小说站p兵者，诡道也。看起来有点假的埋伏说不定就是真的，对方很可能用真埋伏来装成假的引诱自己，想当年，他也这样引诱过吕布，刘备手下有不少能人，那个让我吃过亏的徐庶就是一个，听说又有一个诸葛亮，还是什么卧龙，在荆州大大有名，我还是谨慎一些，看看清楚再说。

　　曹军上下在这里犯嘀咕，张飞见他们既不理睬自己，又不上前，也有点犯怵，毕竟曹军人多势众，而他身后就二十多小兵。别人犯怵是后退，张飞却上前两步，把胸膛挺地高了，手中长矛指向曹操又来一嗓：“呔，燕人张翼德在此！谁敢来决死战？”这一嗓比刚还高。

　　曹操见张飞如此气概，心中颇为羡慕刘备，手下人不多，个个都是猛将，如果这些人都归了我……正在那里遐想，就闻张飞挺矛又喝：“战又不战，退又不退，却是何故！”喊声未绝，曹操身边打旗小兵的战马受不了了，猛地一扬蹄，将身上的小兵掀翻在地，曹操的战马一惊，一脚就踏上去了，那小兵一声惨呼，胸膛凹陷，眼见出气多进气少了。

　　曹操的坐骑踩了人，也受了惊，扬身奋蹄就要飙，突情况下，曹操不及多想，将马缰死死拽住往后一圈，战马一声长嘶撒腿就跑。曹军将士一看，哟，主公跑的真，他们也呼啦全退了下去，很就退出几里开外。

　　张飞一看，哟，曹军退的真，哈哈，看来是被我吓着了，嘿嘿，你们转身，我的目的达到。趁曹军一时间上不来，他急忙命手下拆了霸陵桥，这样，就算曹军回身过来，也要费时间架桥了。弄垮了桥，张飞急忙回身追赶刘备去了。刘备看看手下基本上齐了，和大家商量了一下，往前走很就会被曹操追上，去江陵地打算已经行不通了，干脆掉头去汉津口，争取和关羽的船队汇合。合着刘备运气真不错，到的时候，就碰上关羽派出地斥侯，大家马上加鞭，赶到江边，关羽率领的船队正好到达，刘备等人上了船，终于松口气，摆脱危险境地了。

　　再说当阳处，等曹操稳住了自己地兵马再来到霸陵桥前，弄明白对方没什么伏兵，想要追赶，桥已经没了，河面虽然不宽，河道却不浅，流水也很急，大军要过河，没有桥不行。没有办法，曹操只好下令大军伐木造桥，等桥造好，大队人马过了河，时间已耽搁不少了。一路沿着刘军逃跑地痕迹追赶，等赶到了江边，一看，刘军的船队都跑地没影了。

　　刘备是追不上了，要找船过江，费的功夫大了，还不定能不能找到船。曹操回头和众人商量了一番，刘备准备了水路大军，明显是冲江陵去的，所以，他们要抢在刘备前面占领江陵，至于刘备，有的是时间慢慢和他算账。决定下来后，曹操命令斥侯继续打听刘备的动向，自己率军向江陵赶去。

　　刘备站在船头，眺望远处曹军的影，虽然脱离了险境，他心里依然沉重无比。八年的时光匆匆而过，他依然处在奔波流亡之中，而曹操明显把他当成了生死之敌，一副不消灭他决不甘心的架势。刘备苦笑了，眼下这场失败，自己身边的人手少了，若不是关羽手中还有几千士兵，自己就回到十年前了，那次，也是被曹操打的大败，只身逃亡到了袁绍处。

　　岸上的曹军已经没有影，刘备苦笑了一下，曹操一定会去江陵的，而自己只能放弃这个想法了，去江夏郡吧，不说刘琦那里还能安身，就是为了借助江东的力量，眼下也只能去江夏郡了。刘备在沉思，船中其他人也是默默无语，这样的失败对他们来说，也不是第一次，或许也不是后一次，对于这点，这里的每个人都有思想准备。张飞东张西望了一会儿后，挪到了赵云面前，捅了捅沉思中的赵云：“龙，我好像看到玉了，在曹操那里。”当时的局面虽然有点乱，很紧张，但并没有妨碍张飞看到就在曹操身边的赵羽，当时没啥想法，现在静下心来，张飞想起来了，因而跑来告诉赵云。

　　张飞的嗓门永远不会放低，即便他以为自己的声音很小，可还是被众人听到耳朵里，典韦和徐庶马上走到张飞身边，用怀疑的目光看向张飞。赵云看了一眼张飞，没有动也没说话。徐庶有点心乱了，直截了当地问张飞：“三将军，玉不可能投降曹操，他被关押在邺城，怎么可能和曹操在一起。”

　　张飞肯定地点头：“玉的样没变，我看得很清楚。我看到玉好像是被绑在马上的，神情也有些萎靡，应该不是投降了曹操，而是被曹军押解过来了。”

　　“绑在马上的？”徐庶倒吸一口气，目光马上就落到赵云身上了。

　　赵云带着刘禅回到刘备身边的时候，满身血迹吓了众人一跳，疲惫的神情也让人心头突突直跳，刘备对他赞赏有加，而他却只淡淡地回了一句这是臣的职责，徐庶他们担心他的伤势，他也只是淡淡地说声没事，这之后，就一直沉默到现在。面对赵云的沉默，众人原本没有在意，谁那样冲杀半天，也都疲惫的要命，加上情况紧急，大家忙着脱离危险，故而也没人注意到赵云的反常。此时，联系上了张飞的话，不仅徐庶，其他人也觉出问题了，所有人的目光都看向了赵云。^^^^^^^^^说明分割线嘿嘿，梦没有让刘备摔阿斗，想必有些朋友不解了吧！刘备摔阿斗-收买人心，这句歇后语大家都知道，可是，除了三国演义，没看到任何地方有写这个。在我看来，从历史资料和人情世故上来讲，这都是不可能生的事。刘备了，这么一个接班人，一个不满岁的孩，他也能摔下去？不爱亲，何以爱他人！这是一；其二，逃命途中呀，几十个人骑马逃命途中，有时间给刘备摔孩吗？真要摔，不摔死怪！

　　




荆州风云篇――第四章 遁去(３)



荆州风云篇――第四章 遁去(３)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…面对众人询问的目光，赵云转过了头，将隐藏着泪水的虎目移出了他们的视线。赵云这样的行为让徐庶心慌，他急步走到赵云跟前，拽住了他的衣甲，逼他看向自己：“龙兄长，告诉我们，这是怎么回事。”

　　典韦也走到了赵云的跟前，他并不迟钝：“玉怎么会在曹操身边，他到底怎么样？”

　　面对众人这样地询问，赵云不能再沉默，他将眼睛转向江水，缓缓地说：“曹操要用玉来威胁我们，所以，他的确被绑在曹军中。”

　　徐庶的脸色瞬间苍白：“曹操用玉的性命逼你投降，而兄长并没有顾忌玉，还是冲了回来，那，玉他。他……”

　　赵云沉默了一下，道：“我没有选择。三将军既然看到了玉，就证明曹操没有杀他。他应该没事。”

　　“应该没事并不是真的没事。”典韦在片刻的愣后反应了过来，他几乎怒吼起来：“你不顾玉冲回来。这没什么，可你为什么不告诉我们？你没有机会去救玉，我们有呀，你回来地时候为什么不告诉我们？”

　　面对典韦近乎无礼的逼问，赵云挺直了腰身看向典韦。一字一句地说：“因为我不能告诉你们，因为你们会失去理智。曹操为什么把玉绑来，就是要用玉威胁我们，我们如果为了救他而冲击曹军，那就上了曹操的当，曹军几千精骑，又有玉在手，过去就是送死，玉不会允许你们这样做。我也不能让你们这样做。”

　　典韦和徐庶都愣在那里，其他地人也愣住了，赵云不再看典韦他们。而是眺望远处曹军离开的地方：“你们以为我看到玉被捆在那里我心里不难过吗？你以为我不想冲过去救他吗？我也想，想地心痛。可我不能。我眼睁睁地看着绳索勒在他脖上。眼睁睁地看着他不顾一切地挣扎着要冲上前，却被绳索勒倒。眼睁睁看着他倒下。我痛，我恨，可我知道玉不允许我过去，他倒下前一直望着我，虽然他被堵住了嘴，可我能看懂他要说什么，他在呐喊，叫我走，不要停留。”说到这里，赵云的胸膛不停地起伏着，呼吸也急促起来，他仿佛又看到了赵羽挣扎的身影，那双瞪圆的急切的眼睛，绳索勒住咽喉地感觉又来了：“我忍住自己冲过去的想法，拼命带小主回来了，这一路上，我都喘不过气来，那股绳索仿佛是套在我的脖上。利，这种感觉你明白吗？玉是我的亲弟弟，亲弟弟。”

　　船上的人都说不出话来了，有种撕裂般的痛在每个人心里蔓延，赵云的语调不高，他没有吼叫，可如此平缓的声音却像重锤一样敲在每个人的心上，悲伤痛苦地感受人人明白，可扪心自问，又有几个人能做到他这一步，又有几个人能忍受得住这种痛苦。

　　过了良久，刘备慢慢走到赵云身边，伸手抚摸赵云的脊背：“龙，为了我，你牺牲太多，备何以能报。”

　　赵云从悲痛中清醒过来，急忙躬身称谢：“主公折杀臣了，臣愧不敢当。”

　　刘备叹口气，手指苍天：“龙，诸位，你们要相信，苍天有眼，玉是仁善君，他不会出事。”

　　刘备这样说了，其他人也纷纷上来安慰徐庶他们，可安慰人的话好说，被安慰地人心里却稳不下来，别人还好点，典韦就不行了。他在船上走来走去，心急如焚，半日后，他终于下定了决心，找到刘备，要求下船去救赵羽：“主公现在已没了危险，又要去江夏，暂时不会和曹军打起来，我要去江陵，找机会救出玉。”

　　典韦坚定的神情，不容反对地口吻让刘备为之一愣，片刻后，他试探着劝典韦：“利，你地心情我理解，但是，此行的危险你可清楚？曹操既然敢把玉带在军中，就有绝对地把握不会让人救走他，你这样去，不仅救不出玉，还会丢掉性命。”

　　听到典韦的话，赵云和徐庶也过来了，一起劝他不要冲动。典韦不再说话，就在船上走来走去，一双大手不停地曲张着，眼睛狠狠地望着远处的天边。有些急躁地来回走了几趟后，他还是按捺不住自己，再次要求下船：“不行，我忍不住，这样下去，我非憋死不可。与其这样憋气，我宁愿和玉死在一起。”

　　典韦的脾气一向是直来直往，众人也知道，他一旦拿定了主意，就不会回头，不知道赵羽的消息也罢了，知道赵羽处境不好，他还能忍住怪。徐庶看了看沉默中的赵云，再看看暴走中的典韦，便想上前与典韦一起请命。他的神色赵云看的清楚，诸葛亮也看的清楚，两人几乎是同时出手拉住了徐庶。

　　刘备心知他无法阻挡典韦的冲动，自从赵羽身陷曹营后，典韦就异常暴躁，若不是有赵云等人的阻拦，恐怕，他早就北上而去了。他沉吟了一会儿，目光落到了诸葛亮身上，这种情况下，需要一个睿智的人帮他分析情况，而从张飞说出赵羽的情况到现在，诸葛亮一直没说话。

　　见刘备把目光投向了自己，诸葛亮笑了笑：“利将军心系兄弟，让亮感动。主公，亮以为，利将军去去无妨。”刘备一愣：“却是为何？”

　　诸葛亮看了一眼徐庶道：“冲进曹军阵营里救人不易，暗中找机会救人却可以。曹操手下不见得认识利将军，利将军可装成投军之人，到了曹军中后，再找机会救人，有成功的机会。”

　　他的一番分析让众人点头，刘备也不再阻拦，命人准备小船送典韦上岸，同时拨给典韦十名小兵，让他们协助典韦行事。临了，刘备等人轮番嘱咐典韦一定要小心行事，万不可太过鲁莽。典韦一一领受众人的好意，又在诸葛亮处接受了一番叮嘱，这上岸向曹军离去的方向跟踪而去。

　　典韦走后，刘备带众人转向江夏郡方向，一路上，大家也没心情观赏江岸的秋景，都在思量下一步如何避过曹操的打击，怎样东山再起。赵云和徐庶等人还多了一项担心，那就是典韦和赵羽的安危。甘宁由于没有和众人在一条船上，因此还不知道这些事，船靠岸后知道这些事情，他想追典韦一同前去，也来不及了，只能暗中担心焦急。

　　




荆州风云篇――第四章 遁去(４)



荆州风云篇――第四章 遁去(４)
　　刘备他们在渡过汉水后，行不到一天，就遇上了刘琦带了江夏郡的兵马前来接应刘备，双方见面后都是唏嘘不已，为大败伤痛，也为劫后余生庆幸，其间，自然少不了对蔡蒯等人的愤恨。

　　唏嘘完了，愤恨过了，现实的问题还是要解决，刘琦便对刘备说，我手里还有一万多人马，江夏也有不少存粮战略物质等，叔叔就拿去用吧。刘备急忙推辞，你的人马怎么能给我，你能把我接到江夏，让我有一个立身之所，我就很感激了，哪有客占主地的道理。

　　刘琦便说，我把江夏的指挥权给叔叔，并不是客气，而是想请叔叔保全我和江夏郡。曹操这家伙绝对不会放过我们，他在取得南郡后，肯定要来占领江夏，侄儿没有阻挡他的本事，与其让手中的这点本钱被我损失掉，不如叔叔掌管他们，这样还能给大家伙找到一条活路。

　　刘备还是摇头，诸葛亮和尹籍等人在旁劝说，如果使君这样推辞，我们怎么对抗曹操，大家都要完蛋了。刘琦见众人都在劝刘备，他赶紧加上一句，叔叔在我父亲面前可是承诺过要帮助和照顾我的，眼下曹操对江夏虎视眈眈，江夏即将大难临头之际，叔叔却如此推辞，侄儿很伤心。刘备一听，叹声气，侄儿言重了，为你抵抗曹操，是我这个做叔父应尽的义务，我答应接收兵权就是。

　　就这样，刘备刘琦合兵一处，大家商量好，刘备带着大伙和刘琦一起去夏口，让陈到等将领慢慢去聚拢逃脱大难的兵士。愿意跟随的，就带回夏口，眼下。多一个人也是多一份力量。至于到了夏口后又该怎么办，再慢慢商量。就这样。大家向夏口而去。只是，他们都没想到，仅仅两天后，典韦赶回来了，还带回了赵羽。只不过，典韦带回的是赵羽的“尸身”。

　　诸葛亮为典韦设计了救人地办法，但典韦并没用上，他在赶到距离江陵还有三十里的地方，遇到了一支曹军小队，他没有想到，也万万想不到的是，这支由二十人组成地小分队，竟然是支送丧的队伍。手机小说站p他们护送地棺柩中，竟然是病重身亡的赵羽。

　　曹操撇下了顺江而去的刘备，带领手下兵马火赶往江陵。沿袭了一路奔袭的作风，然而。赵羽的病体却经不住这样地折腾了。这晚曹操下令宿营时，丁二现。靠在他身上的赵羽已是昏迷状态，不由地惊叫起来。

　　从长坂坡开始，为了防止赵羽可能的脱逃和要利用他来降服赵云等人，曹操没有下令松了赵羽的束缚，他也一直是闭眼靠在丁二身上没什么动作，故此，曹操等都以为他是疲惫或闹情绪而已，谁知道他竟然早已昏迷过去。在军医的一通捏拿拍打之下，赵羽总算醒了过来，面对大家关的目光，他也只是苦笑，虚弱的身体让他没了说话的力气。

　　赵羽的情况让曹操有一丝犹豫，贾诩也建议先将赵羽送回襄阳。曹操沉思了良久，还是决定带赵羽继续前行，战事耽搁不得，再说，他想，等到了江陵，就可以让赵羽好好休息几日，应该没什么大碍。对于贾诩地建议和曹操的决定，当事人赵羽却是一言不，让他去哪儿就去哪儿，如同一个任人摆布的木偶般。他地沉默着实让张辽害怕，不敢让丁二带他，将赵羽扶到自己马上，对此，赵羽也只是感激地笑笑，又闭上了眼睛。

　　一天过去后，再次宿营的时候，赵羽地病情越严重，咳嗽很少了，可一咳必定见血，脸色是苍白地没有一丝的血色，身体地温度非常低，裹紧了三件披风，依然在抖，神志虽然清醒，却是一句话也说不出来，无神的双眸不时睁开看看张辽，给他一个微笑后，又闭上了眼睛。张辽感觉到不安了，也只能将他完全护到怀里，尽量不让他被风吹到。

　　到第三天的晌午，赵羽的气息越微弱，汤水不进，虽然没有再次昏迷，可呼吸却异常急促，他的手则是入手冰凉，完全没了温度。这下，所有人感到有些不妙，曹操急忙命部队停止前进，命军医医治。可是，军医对此已经是束手无策了。倒是赵羽，并无一丝痛苦惊慌，也没有半句挣扎乞求，能说出话的时候，就说自己无妨，说不出的时候，就淡淡地看着远处的天空，长时间一动不动。

　　等到了这晚，赵羽在服用了自己带来的一剂汤药后，精神好了许多，不想躺着，让张辽扶他到帐外看星星。张辽不忍拒绝，将他抱出营帐。刚出来，就见曹操带着众人过来了：“玉，身体可好些？”

　　面对众人的担心，赵羽展露了从长坂坡开始就不曾有的笑容：“曹公占领江陵那是手到擒来之事，羽提前恭喜您了。拿下江陵，相当于掌握了大半个荆州，您也算了却了南下的心愿。曹公，羽有句话想对您说。”

　　曹操见赵羽精神好了起来，心中却有种不好的感觉，但他不想破坏赵羽看起来的好心情，勉强自己笑道：“玉这般恭喜，可是有事求我？”

　　赵羽笑笑，让张辽放他坐在地上后方说：“曹公不费一兵一卒就得了荆州，也算功成名就，见好就收吧。”

　　曹操一愣，转头一想，他又笑了：“玉，你想让我放过刘备？你可知此人不除，我永无宁日。”

　　赵羽侧头看看曹操，见他也是一脸认真，不由地叹口气：“算了，您有您的打算，我不想说什么了。曹公，眼下襄阳已经是你的地盘了，我的梅花山庄可是要被你管辖了。羽想求您，给我一个自由的地方，不去动它，好吗？”“你的梅花山庄？”曹操一愣，不明赵羽为何这样说。

　　赵羽点点头，有些神往地望向远方：“梅花山庄实际上是我为所有亲人修建的养老之地，这样说吧，算是我修建了众兄弟的墓园，生前不能相聚一生，我希望死后大家能抛弃政见，相聚一起。”

　　张辽听了这番话，心中一痛：“玉，你，你……”

　　赵羽轻轻握住张辽的手，真诚地告诉他：“二哥，不管我们之间是什么立场，也不管你们效忠的人有什么不同，大家依然是好的兄弟，这点，我一直坚信。生前不能相聚欢笑，百年之后，我们一起饮酒欢歌却是能做到的，所以，我就自作主张了一回。”

　　张辽有些哽咽，连连点头：“好，你做的好，兄大限到时，无论身处何方，也一定过去。”

　　赵羽转头去看曹操：“曹公对赵羽的好，羽此生难忘，可是，您的所作所为，我依然不能认同。但是，我曾誓不介入你们的争霸之中，所以，我也不会对您有所不利。羽仗您的宠，再求您一事，我想去见见我的兄长们，您能不能让丁二他们送我过去。当然，我也知道，这个请求很无礼，您若为难，就让他们送我回梅花山庄吧！”

　　赵羽突然说出这样的话，让曹操和张辽都是大吃一惊，张辽扶他的手开始抖，而曹操急忙摆手：“休要胡说。你还年轻，怎能说这样的话。如果你感到太过疲惫，我们明日上路慢走就是。到了前方的村镇，我为你找一辆马车。”

　　赵羽笑了：“曹公为了我竟要减缓行军度，羽真是感激万分。只是……唉，我是有些过于伤感了，大概是与兄长的见面出乎了想象，我有些情绪化了。这两天我想了很多，曹公对我的爱护羽今生就是不能报答，来世也会报答您的。不说这些了，今晚群星闪耀，苍穹真是好看，不如我为你们吹一曲吧。”

　　




荆州风云篇――第四章 遁去(５)



荆州风云篇――第四章 遁去(５)
　　见赵羽兴致如此高，精神出奇地好，贾诩心头突突直跳，急忙上前笑道：“夜晚风大，你身体又不好，明日还要赶路，还是回营帐好好休息。等到了江陵，你养好了身，多少时间不能吹笛。”

　　赵羽冲他一笑，坐直了身，靠在张辽的身上，拿出竹笛，笑道：“左右无事，我竟一点睡意也无。难得有这么宁静的时候，文和兄不要败曹操和张辽互看一眼，心中也叫不好，要想阻止，却又觉得说不出话来。赵羽看看苍穹，横笛在手，吹了起来。笛音平和而宁静，在群星闪烁的苍穹下，仿佛是飘渺的天籁从遥远的星空传来，让人的心境进入了一个奇妙的旋涡里，熏风扑面般的感觉让众人都有些沉醉，一时忘记了身处何方。就在众人有点陶醉之时，笛音却是嘎然而止，再看赵羽，已经垂头靠在张辽身上，一动也不动了，平静的面容上，保持了一抹微笑，仿佛他沉浸在自己的梦乡中一般。巨大的悲痛突然降临在了刚还沉醉的人们身上，时间凝固在了人们的脸上。

　　很长时间过去了，张辽一直保持着扶持赵羽的姿势，曹操也保持着静坐的姿势，他们不敢动，仿佛动一下，就惊醒了睡梦中的人一样。而曹军将领们，也都静静地站在那里，看着赵羽带着微笑的面容，大颗大颗的泪滴从这些铁血男儿脸上落下，无声的哭泣让这一刻的大地都为之哀痛。

　　沉默的哀伤很被嚎哭之声打破，一直服侍赵羽地丁二和那几个军士哭拜叩头的声音传遍了整个军营，很，军营中到处都想起了哭泣之声。这些在战场上红眼拼杀的将士，这些被刀戟砍在身上也无泪地男人，在这一夜。都哭红了眼睛，特别是被赵羽救治过的伤兵们。他们简直不能相信这个事实，那个永远用微笑安慰他们不会有事地年轻人，那个用无数笑话让他们忘却伤痛的赵公就这么去了。这一夜，注定不凡。当第一缕曙光照在曹军宿营地后，曹操从地上站了起来。这一夜，他没流泪，望着地平线升起的光芒，他自嘲地笑了笑，赵羽说的没错，我是一个狠毒的人。看看靠在张辽怀里熟睡过去地人儿，曹操叹口气，让旁边哭昏的丁二去准备棺木，送赵羽回家。

　　与曹操完全相反。张辽的泪已干，听到曹操的话，他抬起有些朦胧的眼睛。嘶哑地请求曹操：“主公，请允许辽送玉回去。”

　　曹操缓缓地转头看向他：“不行。玉想去见他的兄长。我要成全他。”

　　张辽浑身一颤：“主公……”

　　曹操不再看他。也不看赵羽，眼望远处的天边。沉声道：“我成全玉的义。至于他们的恨，我不在乎。等到战场对决地那一天，愿意留下，我依然接纳，不愿意，我会送他们去梅花山庄和玉团聚，玉喜欢与他们一起喝酒欢歌，他们也应该愿意与玉痛饮江湖。”

　　张辽听明白了曹操话中的含义，浑身颤抖着抱紧了赵羽，他虽舍不得，也不忍，可他却明白，站在曹操的立场，站在敌对地立场上，利用一切打击对手的做法没有错。他也地确不能再送赵羽一程，他是赵羽地兄长，也深爱这个弟弟，可是，他还是一个臣，忠义需要抉择的时候，他只能先选忠。

　　逝者已去，前面地路还很长，玉，不要怪我。看着张辽将赵羽放进棺木中，曹操的心也在颤抖，他可以狠心去利用死者，可以狠心去伤害不服从他的人，但他也是一个人，有人的感情，三年相处的点点滴滴不可能不在他心中留下永久的记忆，赵羽的死不可能不让他心痛，所以，在棺木盖上的那一刻，泪水还是布满了他那历经沧桑的脸庞。

　　尽管心中也有痛，可当丁二领着送赵羽的人前来听候他的命令时，曹操已经擦干了泪水，淡淡地吩咐丁二，尽力找到赵云他们，将棺木交给赵云后，再送赵羽去梅花山庄。丁二领命要走时，曹操又喊住他，吩咐他，尽量不要让郭嘉得知此事，能瞒就瞒吧。他已经失去了赵羽，绝不愿意再看到郭嘉为此出事。

　　丁二带着二十人日夜兼程护送赵羽的棺木前往汉津口，走了两天后，他们遇上了典韦。典韦本来是不想理会这队人马的，可跟随他来的一个小兵很机灵，说我们既然要假装投靠，就要用尽办法和曹军答话。谁知，短短的几句对话下来，竟然得知棺木里的人是赵羽，而这些曹兵是奉命护送赵羽棺木去找赵云的人。

　　棺木的盖在掀起的时候，就成了碎片，二十名曹军被典韦的举动吓成了傻，丁二趴在距离棺木十余步的地方喘息不止，他是在护棺木的时候，被典韦扔出去的。听到里面的人是赵羽的瞬间，典韦就出手了，连思索都没有，就出手了。

　　静静地看着棺木中的人，充血的眼中还是没有泪水，典韦却从暴怒中平静了下来。他虽然暴怒，但出手却很有分寸，丁二不顾一切维护棺木的行为他看的很明白，出手很轻，丁二很荣幸地没有受伤。典韦他也没有出手杀了面前这些曹兵，虽然他很想很想杀人，可赵羽的容貌就在眼前，而他答应过，不当着赵羽的面杀人。

　　看了棺木中的人很久很久，典韦轻轻地把赵羽的双手放在胸口，然后将人抱出棺木搂进怀里，赵羽的头斜靠在他的肩上，双腿卷曲着靠在他胸膛上，咋眼看去，如同在他怀中熟睡了一般。典韦扫视了曹兵一眼，冷冷地说：“看在你们护送他的份上，我不杀你们。回去告诉曹操老贼，人我带走了，他的命，我会来取。”说完，转身就走。玉，要回去，也应该是兄长带你回去，我不会让你躺在杀你的凶手准备的东西里面。

　　再迟钝的人也看出来眼前这个魁梧的大汉一定和赵羽有着不同寻常的关系。丁二冲到了典韦面前：“好汉，我不知道您和公有什么关系，但我是公贴身仆人，一定要把他送回家，别人可以回去，我要跟您走。”典韦没有说话，点了点头。扔下还是目瞪口呆的二十名曹军，这一行人向来路而去。

　　如同来时一样，回时也是匆匆，一路的沉默让丁二感受到死亡般窒息的痛苦。一天一夜的马奔腾中，典韦始终保持着环抱赵羽的姿势，无语也无泪，打马的动作是那样的狠，怀抱赵羽的动作却是那样的柔；眼望前方时，是满目的怒火，看向怀中赵羽时，又是轻柔如水。水火两重性格在一个人身上交替出现，让丁二恍如梦中。他已经知道了典韦的姓名，知道他是赵羽的大哥，联想到痛苦悲哀中的张辽和襄阳城里始终都在为赵羽担心的郭嘉，还有长坂坡赵云的那声怒吼，丁二暗中叹息不止，前方还有公的几位兄长，面对公的死亡，怕是都难捱呀。

　　




荆州风云篇――第五章 回归(1)



荆州风云篇――第五章 回归(1)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…荆州风云篇---第五章回归当典韦抱着赵羽出现在众人面前的时候，徐庶是绝对不相信自己的眼睛的，待到了典韦身前，亲手握住了赵羽冰凉的双手后，他明白过来，明白过来后，心头一痛，人就晕倒在地了。

　　甘宁是第二个走到典韦跟前的人，愣愣地看了好一会儿赵羽，爆出怒吼：“不可能，这不可能。不是说玉没事吗，为什么他会这样，怎么会是这样？”

　　在看清典韦怀中之人时，赵云心中一阵绞痛，虽然想到过这种情况，可真看到这样的赵羽，他还是拒绝相信眼前的情形，大脑一片空白地站在那里愣。直到甘宁的怒吼把他惊醒。他张嘴欲说，却现自己说不出话来，身也是摇摇欲坠。旁边的陈到见机很，马上扶住了他。赵云死命地提醒自己要冷静。要冷静，半天后，迈着沉重地脚步走到典韦面前。

　　“我去晚了。”典韦的声音很轻很轻：“走到半道上，就碰见他们送玉过来，他们说。玉想见我们，所以，我带他回来了。”

　　赵云嗯了一声，将赵羽从典韦的怀里抱了过来，泪水迅涌了出来：“玉还是放心不下我们。,玉，你放心，我们都很好，都很好。”

　　听了赵云地话，周围的人们终于痛哭出声。为赵羽之死，也为死在战争中地亲人，为了压抑了多少天的痛苦与伤感。

　　甘宁愣愣地看了赵云一会儿。操起一把手戟就冲到战马前，上马就要跑。典韦眼疾手。冲过去抓住了战马的缰绳，甘宁却红了眼：“大哥。你让开，我要为玉报仇。”

　　典韦使劲拽着马缰，冷笑道：“拼命报仇，你有这个把握吗？别去找死。”

　　如果这句话是从赵云等人嘴里说出，没人会感到吃惊，可从典韦嘴里说出，大家都有些愣，典韦并未注意刘备等人看向他的眼神，而是自顾说道：“孔明军师说了，报仇的事不能急，保住自己能报仇。”

　　原来，当初典韦冲动地要去救赵羽时，诸葛亮嘱咐了他很多事，诸葛亮想到了赵羽死亡地可能，便给典韦打预防针：遇事不要冲动，万一赵羽真有个什么，先回来，你一个人报仇没有成功的可能，就算能刺杀了曹操，也不算大丈夫的报仇。真正的报仇是要彻底毁灭敌人，等我们的实力增强了，将曹操的一切尽数毁去，再杀了他，这样算报仇。典韦将诸葛亮的话牢牢记住了，若不是这样，他还真的可能冲动地去找曹操拼命了。

　　典韦很忙，诸葛亮也很忙，他没有典韦拽马的本事，只好用自己地身体阻挡住另一个冲动的人-太史慈。太史慈也是回到刘备身边的，众人还没告诉他赵羽和典韦地事，因此，当他看到典韦抱着赵羽的“尸身”回来地时候，整个人都傻了。当他反应过来后，唯一地想法就是杀人，杀了曹操，因此，他也冲上了战马。诸葛亮一直关注他们几兄弟，见太史慈如此冲动，只好用身体挡在了过去。好在太史慈还没有冲动到敌我不分的地步，喘着粗气看了诸葛亮半天，在诸葛亮严厉而睿智地眼光注视下，终于恢复了理智。

　　赵羽的兄长们都沉浸在悲痛中，浑然忘记了一切，刘备此时充分挥了自身的君主作用。他先命令手下去买上等的棺木，然后令小兵迅搭建祭帐。刘琦听到刘备的吩咐，自动带着小兵去准备了。

　　一切吩咐妥当后，刘备来到赵云身边：“龙，逝者已去，还是为玉准备后事吧。祭帐已经准备好，让玉过去吧！”

　　赵云流泪点头，将赵羽放到了祭帐中。行军途中搭建祭帐，也只能从简，因此大家也只能是暂时寄托一下哀思，看着赵羽那熟悉的面庞，刘备深深地叹口气：“可惜了玉之，年纪轻轻就……龙，军旅之中，不得周全，等到了夏口，我们再为玉行祭奠之礼吧。眼下，我们只能暂留一日。”

　　赵云哽咽道：“如此已是逾越了，多谢主公。”

　　众人都来到了祭帐中，准备祭拜一下，徐庶已经清醒过来，和几位兄弟一起跪坐在灵前，丁二也跟了进来，跪在赵羽身前，哀哭起来。众人这时现丁二的存在。刘备仔细一看，这人不是自己的兵士，从前也没见过。典韦此时也想起丁二来，忙向刘备说明丁二的身份：“某将觉得，他既然服侍了玉三年，就算玉的人了，所以，我带他回来了。”

　　刘备也正想知道赵羽到底是怎么死的，马上对丁二道：“我来问你，小将军是如何过世的？可是被曹贼所杀？”

　　刘备这样一问，众人都围了过来。丁二却把头摇成拨浪鼓了：“不是。公是病故的。，公从邺城出来的时候，就有病，到这里的一路上都不好，在长坂坡的时候，丞相为了……那个得到赵将军，又利用了公一把，所以，公的病情加重了。可是，我们都没想到公病的这么重，居然……其实，丞相绝对不想伤害公的，他也是为公好，见公这样，也是悲痛万分，与诸位一样。唉，早知道会这样，我们就不跟大军行动，留在襄阳就好了。”

　　他毕竟在赵羽身边三年，看了很多曹操对赵羽的好，故此，解释中还不忘帮曹操说好话。他话说完，甘宁气的上前就是一脚：“曹贼若真对羽弟好，就应该放他回来，囚禁三年，直至将他折磨致死，你还敢说他好。我宰了你个混蛋。”

　　丁二被甘宁吓的蜷缩在地，动都不敢动。刘备则勃然大怒，厉声呵斥：“玉已死，你还能说出一个好字，倒也不愧是曹贼之人。”

　　丁二明白自己为曹操说话犯了众怒，只好再缩缩身，暗中呼叫赵羽的神灵保佑自己。刘备气过之后，又叹口气：“算了，我与你一个下人有什么好说的。真想杀了你，可玉向来仁善，你又服侍他三年，我若杀你，倒是坏了他的名声。”

　　刘备如此话了，丁二放松了一口气。也就在此时，众人突然听到诸葛亮惊疑地叫了一声：“怎么会这样？”大家抬头看去，却见诸葛亮跪坐在赵羽身边，吃惊地用手触摸赵羽的身体。

　　




荆州风云篇――第五章 回归(2)



荆州风云篇――第五章 回归(2)
　　求票广告：女频27优秀作品第二轮评选拉开帷幕，女频的盛会需要大家的参与，梦在此请求各位包月读者，把您手中宝贵的一票投给俺亲爱的好友纳兰和柳暗吧！《小楼传说》《神仙也有江湖》期待您的关注。两部优秀的作品请大家自己做出选择，两位姐妹公平竞争，希望大家给与支持！下面是链接地址，大家也可以登录女频页，点击27佳作品选评活动！谢谢大家！果您送了票，请到小楼和神仙的书评区报道，梦铭记在永远华丽的分割线…如此情景让众人都是一愣，诸葛亮是什么人，他来到刘备帐下虽然不到三年，可心思缜密，作风严谨，做事老练、细腻，面对任何事情都是平稳镇定，即便在长坂坡紧张的逃亡中，也没有半点惊慌之色。而此时的诸葛亮却是惊异满面，在赵羽身上又捏又掐，全然没有一点士林的儒雅之风。就在众人吃惊之时，诸葛亮又把上了赵羽的脉搏，口中不停说道奇哉，怪哉。

　　能让诸葛亮如此大失水准的事情，一定是非常之事，这个念头在每个人心中闪过，连刚开始看到诸葛亮的行为大怒的甘宁也没有将骂声出口。所有的人或站或跪，直愣愣地看着诸葛亮，诸葛亮根本没注意到众人的目光，在给赵羽把了半天脉。又俯身在其胸口听了半晌后，走到丁二面前询问：“小将军是何时过世地？”

　　丁二傻傻地回答：“五日前的夜晚。”

　　诸葛亮吸了一口冷气，看向了赵云：“龙将军。小将军的身体有何怪异之处？”

　　赵云摇摇头：“应该没有，或者。我没觉有。”

　　刘备话了：“孔明，你现了什么？难道这个玉有假？”

　　诸葛亮没有回答刘备地问题，却是拿起赵羽的手向众人说道：“我看到他时就有一种奇怪地感觉，刚仔细观察，觉问题所在。^小说网一般人死之后。躯体很僵直冰冷，那是因为死人体内无血无气，故而无流通之物。可你们来看，小将军的身体不仅如活人般柔软有弹性，握在手中，也非冰冷刺骨。”

　　简雍摇头道：“眼下天气尚暖，尸身不硬不冰，也是正常。”

　　诸葛亮继续摇头：“非也，这点为奇怪。眼下天气虽不炎热。可温度也高，这种天气下，人死三日就会腐烂。焉能如此鲜活？”

　　啊？！众人互相望望，都在点头。人死尸腐。特别是热天。这是常识，故此。大家都觉得奇怪了。太史慈看向典韦了：“大哥，这，这是怎么回事？”你不会弄回来一个假人吧？

　　典韦是一团浆糊，直摇头。赵云上前，学诸葛亮把赵羽从头到尾捏了一遍，又仔细察看了他的肌肤，冲诸葛亮摇头：“可，这是玉不假，别人也没他这种肌肤。”这倒是，赵羽那身如玉般颜色的肌肤，的确是独一无二地。

　　诸葛亮想了想，吩咐小兵去碗水来，众人不知他要干嘛，等水取来后，诸葛亮慢慢扳开赵羽的嘴，将水喂了进去，在众目睽睽下，水流了进去，足足进去了半碗多，这下，所有的人都呆了，因为大家都知道，死人是不可能灌进水的。所有人在看到这一幕后，都把目光看向了诸葛亮，眼睛里都是大大的问号。

　　诸葛亮只是觉问题不对，可为什么会这样，也说不上来，他刚开始是惊异，后来想到赵羽是不是没死，可把了半天脉，又没有把出来。面对这样怪异的情形，祭帐中一片沉寂，过了好久，诸葛亮下了决心，对赵云道：“龙将军若是不怪罪，我想试试小将军到底是死是活。”

　　他这一说，一直在旁呆的徐庶跳了起来：“孔明，玉没死？”

　　诸葛亮慎重地点点头：“有这个可能。”

　　“可是，五日不吃不喝，这样躺着，活人也得饿死了。”孙乾在旁疑道。

　　徐庶和诸葛亮互望一眼，几乎是异口同声道：“不一定。”

　　“哦？”刘备眨眨眼：“这是为何？”

　　徐庶回答道：“主公，传说道家有一种辟谷之术，修炼了这种功法，可以数日不食不饮不睡，即便埋进地下数日，也能生还。玉博学多，或许也有此术，故此诈死逃回？”

　　被诸葛亮点醒后，徐庶精神气起来了，人也恢复了理智，自然就能挥出智了。说出了猜想，他看了一眼诸葛亮，诸葛亮对他点点头，徐庶命人拿了一把刀来，轻轻地在赵羽的手指上划了一道口，虽然出血很慢，但还是出来了。众人看到这里，都是倒吸一口冷气。

　　诸葛亮却笑了：“小将军真乃不凡，他定是用此术诈死逃离了曹操。恭喜各位将军了。”

　　刘备听了诸葛亮的这番话，眼里闪了一抹青光，却是地没人觉。他疾步走到赵羽身前问徐庶和诸葛亮：“若真是如此，玉何时能醒？”

　　徐庶和诸葛亮也仅仅是听说过这种事，如何知道真实情况到底怎样，故此，也只能一起摇头。这种情况下，显现出刘备的豪杰本性了，他大手一挥：“撤去祭帐，好生看护小将军，让我们等他醒来。”

　　有刘备做主，赵羽的“尸身”获得了重伤员地待遇，安置在一个专门的车驾里，每日专人照顾。诸葛亮还吩咐照顾之人，每天喂些清水在赵羽嘴里，到晚还命人熬了稀粥给他灌了进去。也亏得有诸葛亮，赵羽不至于真被饿死。

　　赵羽果然是假死，说来他也真是冒险，他使用地可不是什么辟谷之术，而是药物，是他在邺城请华佗帮忙制作地药丸。这种药真正来说不是药，而是一种草，被称为千日醉，赵羽曾经在一本书上看到它的用途。此草生长在泰山南麓地阴地里，看上去十分普通，可入嘴则带酒香，奇特的是，服用此草熬成汤水，会造成*人假死之状，并且其死状与真死几无区别，书中曾提到，喝了此水之人，脉息无法探出，连医术高明者，也很难将其看穿。服用此水后，假死时间视其服用多少而言，多则达十数日，少则也有四五日，过后自然清醒，甚为奇妙，故此，人们为此草取了个千日醉的名字。

　　赵羽在邺城一直寻思逃走之法，可曹操对他的看管是那样的严，几次想诈死而逃，都不成功。华佗的到来让他想到了此草，故此，他在教华佗诈死埋名之法时，便告诉了华佗世间有这样一种东西，并委托华佗用其水为他制作几粒药丸。也亏他清楚曹操此人，曹操固然十分爱，也很喜欢他，但利益到头时，也会好好利用他，因此，一定会带他南下荆州。而只要他回到荆州，能见到自己人，就有办法取得药丸，从而获得诈死的机会。他果然得到了药丸，野城里留守的伙计可不仅仅是等消息的，呵呵。

　　




荆州风云篇――第五章 回归(3)



荆州风云篇――第五章 回归(3)
　　本月有一天，为《神仙也有江湖》疾呼推荐票！呵呵，有钱出钱，有力出力啦华丽的分割线…

　　从离开邺城开始，赵羽就装病了，这个很好装，饿自己几顿（所以会晕车），肚里无货，人还能有精神怪。尔后，又装受凉，时不时咳嗽几声，天天蜷缩在车驾里，一副无精打采的样，自然人人以为他病了。再加上他一直是自己给自己开药，鬼知道他是装病。得知曹操要带他同去长坂坡，他知道机会来了，利用曹操率军几乎不停歇地狂奔了一天一夜的行为，他将自己的疲倦装到了极点，其实，在襄阳的后一晚，他不仅喝了许多酒，还一夜未眠，然后，上马后也未吃早饭，空腹出，他也真是难受，到达长坂坡时，不用装，疲惫之态就出来了。

　　当然，他也有不装的时候，在长坂坡救那些百姓和冲曹操火都没装，可他反应也很，马上调整了自己的状态，后来，曹操利用他来诱擒赵云，他是真急了，那样的冲动和挣扎，怎么也不像一个病人，曹操他们愣是没看出来，当然，这些人也没往这上面想。被勒昏倒是真的，布团上的血迹正是他急怒时咬破了舌头，他醒过来后，得知赵云安全离开，他又开始装了，借着舌头被咬破，他尽量不说话，后来咳嗽带血，也是他狠心继续让舌头受难出的血。

　　这样，一直装到了假死的那天。他是不想随曹操去江陵了。,长坂坡的热闹他参与了，张飞的怒吼他听到了，亲眼见证了长坂坡地英杰表现。也该和曹操说再见了。于是，那晚。他服下了放有药丸的汤药。汤药效力完全挥作用后，赵羽就“死”了，谁也看不出来的死了。当然，如果曹操将他地尸身一直带到江陵去，放在棺木中祭奠个三五天。大概就能憋死他了，可曹操是什么人，怎么会做这种一般人做的事。所以，让聪明人上当地法还是很多的，而算计曹操，却是赵羽的拿手好戏，因为他太了解曹操了。

　　曹操怎么也不会想到，赵羽之死居然是假的，让曹操心痛。让张辽痛不欲生，让曹军为之大悲的死亡竟然是赵羽诈死逃亡地伎俩。而他，竟然完全钻进了赵羽设的圈套。不仅相信赵羽死了，还真按照赵羽的安排。派人送他回赵云身边。赵羽在设计这个诈死圈套时。就算准了曹操会利用他的尸身去触怒赵云他们，曹操在让丁二送走赵羽后。就精心准备了陷阵，就盼着他们去杀他呢。即便赵云他们没有上当来找他曹操算账，也会悲痛异常，悲痛之下会不会有曹操想要得到的结果也说不一定。

　　不能不说曹操的想法很正确，事实上，如果没有诸葛亮的吩咐，典韦真会冲到曹操面前去杀他；如果甘宁、太史慈不是离曹操太远，估计也会失去理智去冲曹营。而徐庶会不会因此大病一场，谁也说不清楚。因此，赵羽事后想想，也有些后怕，心中对诸葛亮不仅有敬仰，多了一份感激。

　　赵羽没想到自己也差点丢掉性命，全靠诸葛亮救了他。他服用的汤药里，千日醉的剂量大了点，本来他计划地是假死个五六天，按照他的身体情况，七天之内不吃不喝完全没事，可他这次是足足睡了十五天，如果不是诸葛亮让人每天喂他饭，他能不能活下来，也是一个未知数。

　　刘备一行到了夏口，就听说曹操大军到了江陵后，那里的守将是丝毫抵抗都无，立刻打开城门受降了，与此同时，长沙、零陵等地不等曹军到来，也纷纷投降，转眼间，整个荆州就剩江夏一郡还不姓曹了，形势越加紧急了。

　　刘备在夏口也坐不住了，手里就不到两万地人马，地盘就这点大，说句难听的，曹操真打过来，这点人马和地盘都不够给人家塞牙缝地，可不能坐以待毙得赶找办法了。诸葛亮也马上告诉刘备，眼下等不起了，赶和江东联系一下，得让他们出兵了。刘备他带着诸葛亮、张飞和关羽去了鄂县，倒是因为赵羽地原因，没有带典韦和赵一行人来到鄂县后，鲁肃也急忙过来相见，他也在一力促成孙刘联盟。双方见面后，鲁肃告诉他们，孙权就在柴桑，也有意抗击曹操的入侵。不过，刘备和诸葛亮都是人精，见鲁肃吞吞吐吐地说着半拉话，就知道孙权喜欢坐看成败，于是，诸葛亮便对刘备说，我当这个使者去见孙权，一定要说地江东出兵，刘备点头同意，诸葛亮跟着鲁肃来到柴桑。

　　再说夏口城里，赵羽舒舒服服地躺到第十五天的傍晚，终于恢复了知觉。从混沌的状态中清醒过来的他，睁眼看到的是漆黑一片，闭上眼睛，再睁开，还是黑漆漆的，是天黑还是自己死了？这是赵羽的第一个想法。他挣扎着从榻上坐起来，看看周围，想了半天，想起来自己干了些啥了，他先嘿嘿一笑，接着又有点心虚，不知身处何处。

　　想了一会儿，他叹口气，不管身处何方，有没有骗过曹操，还是先解决一下实际问题吧，肚好饿，不知道自己睡了多少天，身上是又饿又疲惫。开玩笑，十二天，头五天啥也没吃，后头也仅仅是被灌些汤水，不饿怪。

　　从榻上站到地上，赵羽直喘粗气，腿没劲，身上也没劲，整个人就像个面团似的，软绵绵的。他站在地上，喘了好一会儿，向前摸索着，先要找到房门。刚走了几步，咣当一声，踹啥东西上了。他愣了一下，不管，继续摸。屋里的动静早惊动了屋外的人，赵羽这里可是天天都有人守着，就在赵羽踉跄着摸索到门口的时候，房门被打开，一双大手一把扶住了他，下一刻，他就被闷进了这人的怀里：“玉，玉，你终于醒过来了。”

　　赵羽挣扎了一下，猛听到这么熟悉的声音，他愣了一下，然后大笑：“哈哈哈哈哈哈，我成功了。大哥，我成功了，回家啦，终于逃回来了。”

　　




荆州风云篇――第五章 回归(4)



荆州风云篇――第五章 回归(4)
　　被埋在胸膛上，赵羽的声音听起来嗡嗡的，却是让人欢喜莫名。典韦把他从怀里释放出来，上下打量了好一会儿，乐道：“你呀，吓坏我们了。这下好了，终于醒过来了。”

　　没等赵羽从典韦怀里脱身出来，一个人从外面旋风般地冲进来，一把把他从典韦怀里揪了出来：“站好，让我看看，哈哈，你果然没那么容易死。”

　　赵羽被他拽的头晕，勉强稳住自己抬头去看：“五哥，我晕。”

　　“晕？怎么啦，玉，让我看看，身上哪儿不对？躺了这么久，是有点不舒服，你别急，慢慢来。”徐庶比赵羽还急，却让赵羽不要急，这也是一个高兴的不知所以的人。

　　赵羽睁大眼睛看看这个，再看看那个，直乐：“我没事，没事，嘿嘿，我回来了，真的回来了。”

　　“真醒了？哈哈。”甘宁大笑着跑了进来：“我就知道你不会有事。”

　　赵羽这会儿也完全清醒了，甘宁的笑声在他听来，就像天籁一样美，他也笑的开心起来：“那是当然，我是谁，神之，哈哈。”

　　丁二端着碗水，正要进来喂给赵羽，看到赵羽，他愣了一下，哐当，手中的碗掉在了地上，他人一下就扑了上去：“公，公，哇……公呀，你真的没死，你终于醒过来了，可吓人小人了。”

　　赵羽靠在典韦身上翻白眼，有气无力地说：“我没死你很高兴呀。”这话说的，好像别人盼着他死一样。

　　丁二没听清他的话，自顾在那里抹欢喜的眼泪：“公，那位诸葛先生真说着了。你真还活着。太好了，终于醒了，躺了好多天。我们都以为你不会醒了。”

　　赵羽眨眨眼，诸葛先生。诸葛亮？嘿嘿：“是诸葛孔明看出我假死的？”

　　丁二大点头：“就是孔明先生。公，我们都以为你死了，就他看出来你是假死，要不然，我们早把你埋了。”赵羽直乐：“丁二。我躺了几天？四天还是五天？”

　　丁二苦笑：“四五天？我地公，你躺了足足半拉月。”

　　“半，半个月？”赵羽结巴了：“我的妈呀，怎么药劲这么大，汗。”

　　“药？什么药？”甘宁抱着手臂威胁地看着赵羽：“你要是再不醒，我就把你钉棺材里，拉出去埋了。”嘴里说着威胁的话，脸上却带着难隐地笑容。

　　赵羽也哼哼，放松身体靠在典韦的身上冲甘宁勾勾手指头。

　　甘宁很是不甘心地走过去。黑了脸：“想干嘛。”

　　赵羽仰脸给他一个大大地笑脸：“六哥，给我弄点吃的，饿呀。我好饿。”

　　“饿死你好。”被差使的甘宁并没有不乐意，边说狠话边往外跑：“丁二。还不去弄吃的。兄长。五哥，小浑蛋终于醒了。”

　　“小浑蛋？是我吗？”很没有自觉性的某人冲甘宁跑出去地地方做了一个大大惊愕的表情。

　　典韦很好笑地一把提起小浑蛋的后背就走出了房门：“除了你。这里没有浑典韦比赵羽高出一大头，加上他故意使劲将人提高，赵羽被典韦提到了空中，脸朝下，脚离地，四肢乱动，没有什么东西的胃也因为悬空而痉挛了一下，赵羽急忙大声求饶：“大哥，我错了，放我下来，放我下来呀。哎哟，肚痛。”

　　见典韦毫不放松，相反还把人向上提了提，赵羽赶紧呼痛。这招果然奏效，典韦改提为放，重重地把某人以扔的劲道放进了椅里。赵羽哎哟一声，屁股好痛：“大哥，我逃回来容易嘛，命都差点没了。”

　　话音落地，赵羽突然感觉到一道恶狼的目光传过来，而他就是被恶狼看中的绵羊，他向前一看，坐在椅上的身体不由地缩了缩，太史慈双臂支撑载椅把手上，恶狠狠地看着赵羽：“你还知道醒过来呀！”

　　哇地一声，绵羊从恶狼的手臂下面钻到了典韦身后，半伸脖看向恶狼：“五，五哥，别吓我，我经不起吓唬。”

　　“扑哧。”太史慈身后传来笑声：“龙，你看看，白担心了吧，小家伙身体好地很，你看他跳的多。”赵云迈了进来，徐庶向他笑道。

　　看到赵云满含担心的目光，赵羽一激动，扑了上去：“哥，哥，你没事，真好，吓死我了。”

　　赵云难得真情流露，一把把他埋进了怀里：“小傻，我没事，你把我吓坏了，离开长坂地时候，我还以为，还以为……”

　　赵羽哭了，长坂坡的那一幕他是永生难忘：“哥，哥，幸好你冲出去了，不然，不然……”

　　轻轻拍拍赵羽地后背，赵云平静了下来：“好了，好了，别哭了，大家都没事就好。”

　　赵羽收住了眼泪，转而夸起赵云来了：“哥，你好厉害，虎豹骑地阻击阵型都被你破了，哈哈，把曹公看的是大声喝彩，他都流口水了。”

　　甘宁捧着一大碗稀粥跑了回来，听到这话，他地口水也下来了：“真的呀，给我们讲讲龙兄长是怎么冲出曹军的拦截的，如果讲的不好，哼哼……”赵羽看到那碗粥，肚很配合地咕噜地响了一阵，成功地把大家的注意力引到了上面，赵羽也顾不得满屋的大笑了，以恶狗扑食的动作抢过了碗：“哇，烫，烫……”

　　看着某人伸长了舌头哎哟，众人的笑声大了。然而，欢笑之后却是心酸，想起这三年的担心，想起这半个月的焦虑，想起某人一直这样没心没肺的胡闹，赵云他们的脸上慢慢收起了笑容，开始用玩味的目光注视某个不知危险降临的人了。

　　赵羽真的被饿坏了，明知道多日未食后，不能多吃，还是禁不住把喝空的碗递给丁二：“再给我一碗。还有，我要吃肉……”

　　伸出去的手被太史慈抓紧了：“等会儿再吃，你是不是先给我们一个交待？”

　　赵羽傻傻地看向太史慈：“交待？交待啥？”

　　太史慈恶狠狠地把脸放大到他面前：“你说呢？整整三年的时光，难道，你就没一点该说的话？”

　　赵羽当然明白太史慈的意思，三年前是自己的不对，害众兄长为他担心了三年不说，这回诈死回来，时间又太长，不知道众兄长被他的诈死害成什么样，见面前的几个“老奶奶”一下变成了大灰狼”，他又开始缩头了：“这个，那个，貌似，应该……道歉。”

　　徐庶拍拍太史慈的肩膀：“放了玉吧，他醒过来，身体还很虚，让他多休息两天，你不要吓着他了。”

　　赵羽大点头，正想对徐庶展开一个讨好的笑容，徐庶接着说：“等他彻底恢复了，也该实施惩罚措施了。你说呢，龙兄长。”赵羽脸绿了，正想求饶，赵云已经一锤定音了：“好，让他多休息两天，不然，我怕他受不了。丁二，这两天好生服侍他。”

　　丁二用万分同情的目光看着赵羽点头：“好，公，你在睡会儿，过两时辰，我再给你吃肉汤。”

　　赵羽彻底晕倒……

　　




荆州风云篇――第五章 回归(5)



荆州风云篇――第五章 回归(5)
　　刘备他们离开夏口后不久，丁二也离开了，他去的方向是襄阳，身上带着赵羽给郭嘉的信。赵羽从丁二那里得知自己“死亡”的消息被曹操下令瞒住郭嘉后，对曹操的感激又加上一处，他也清楚，郭嘉的身体状况和对自己的那种担心与内疚，如果他真的死在了曹操眼皮下面，痛苦和难熬的人就是郭嘉了。因此，他恢复过来后，做的第一件事，就是写了书信让丁二火赶回襄阳，交给郭嘉，同时带去他的歉意。

　　丁二没有辜负赵羽的期望，用的度赶到了襄阳。襄阳城里，郭嘉已经闻听到了赵羽死亡的风声，正在四方求证的时候，看到了丁二。听丁二说了赵羽诈死的经过，郭嘉不由得苦笑，自己千防万算，还是没有阻挡赵羽回去的步伐，望着远处的天空，他轻轻叹口气：玉，你回去是好是坏，真的很难说呀！

　　人已经回去了，郭嘉再叹气也没有办法，边看赵羽的信，边让丁儿仔细给他讲事情的经过，当听到赵羽的兄长们要狠狠惩罚他视，郭嘉微微一笑：“这么说来，玉后面的日也不好过喽？”

　　丁二大点头：“是呀，我离开的时候，公正接受几位爷的惩罚呐！我可真为他担心呀！”

　　口里说着担心，但丁二脸上的笑容让郭嘉知道，面对赵羽所受的惩罚，至少丁二是很赞同的，他也赞同，同时也深深叹口气，抚摸了一下咳的痛的胸口，郭嘉笑了笑。对赵羽的惩罚他也想参加，可惜没他地份呀！望着院中的那棵梅树，郭嘉为自己当初的离开有了一点点地遗憾。不过。这也是瞬间的感觉而已，郭嘉很就恢复了正常。把信放入怀中，让丁二去休息，明日把消息报告给曹操。

　　丁二踌躇了一下，方说：“爷，公让我回邺城。p,他说，曹丞相看到我会生气。”

　　赵羽在丁二离开时，千叮嘱万交待，千万不要到曹操面前去找死，你是我贴身地仆人，曹操肯定对我的逃跑行为生气，他没办法惩罚我，却可能在你身上泄。

　　郭嘉一愣，旋即笑了起来：“他定是给你了安身的东西。对吧？好吧，他担心你，你就不要去了。明日回老家吧，这里的事情。我另找人去禀报丞相。”

　　丁二应了一声赶紧离开了。他拿着赵羽给商行的信。跑了过去，领了一大笔安家地钱。回到了邺城。再次和赵羽见面，已经是十多年以后的事了。

　　丁二的预计一点也没错，面对赵羽的“死亡”，他的几个兄长的确很难捱，丁二没有想到的是，这件事中难捱的并不是赵云他们，而是那个始作俑者-赵羽，丁二离开夏口时为赵羽的担心也不是多余地，回到郭嘉身边，将赵羽的信交给郭嘉后，丁二就笑道：眼下公肯定在受罪，他惹的祸，大了。

　　自从来到了夏口，刘备将自己和刘琦地人马合并后重进行了将官的任命，关羽和张飞都有皇帝（其实是曹操）亲封地将官之职，故此，刘备仅仅封赏了几个自己地心腹手下，赵云被封牙门将军，并拨了一套府第给他，赵羽自然老样，住在赵云这里，这次不管他愿不愿意，他想离开赵云府也不行了。

　　于是，这件逃亡事件的后果是：刘备等人进驻夏口城后地数天后，夏口城里的人走过牙门将军赵云的府第外的时候，已经对里面传出的惨叫声毫不理会了，熟知情况的人们则互相笑笑，飘然离开，丝毫没有为里面那个天天受苦受累的人说情喊冤的意思。

　　的确是受苦受累，一个大男人，天天清洗一大堆衣服盔甲，喂马清洗马圈，打马草，收拾家中的清洁，做完这些事，赵羽还要苦着脸，可怜兮兮地到各个怒气未消的兄长面前去报道一次。这就是赵羽目前的处境，为了惩罚他的大胆和到处乱跑的错误，还有捉弄的众兄长过于悲伤了，典韦和太史慈轮流在某人的屁股上印下了自己的掌印，然后，赵云下令，所有亲兵放假一个月，这些人的活路都由某人来做，除此之外，还有一个惩罚：不许喝酒。并且，赵云还下了死命令，赵羽每天都要在众兄长眼皮下面活动，离开他们，要先取得大家的同意，不准再擅自行动，否则，后果自负。

　　其实，也不能怪赵羽的兄长们惩罚他，要知道，当他们看到赵羽被典韦抱回来时，所经历的痛苦都无法用言语表达，当赵羽听到徐庶晕厥了过去；甘宁暴跳着要去找曹操拼命；太史慈操家伙就要上马；赵云心痛的差点成了白痴（陈到说的）等等的时候，他是满心的内疚。赵羽知道，这几句轻描淡写的话后面，是众兄长异常惨烈的表现，他的确是把众人伤到几惨了，故此，面对兄长们给与的惩罚，他全盘接受。当然，依赵羽的性格也不可能这些听话，不过，他这次除了被打时叫的利害些，除了受罚时悄悄找人帮忙外，倒也的确很乖很乖。

　　惩罚的结束比赵云规定的时间要早，谁让赵羽不仅有兄长，还有疼爱他的义母们。太史夫人就不用说了，太史慈哪只手打的赵羽，回家后，也被老母的板打了；徐母则是看看惩罚的差不多了，直接把赵羽叫到了徐府休息，用她的话说，孩野了点，教训一下就行了，别没完没了了。其实在徐母看来，赵羽在邺城受的三年罪，都是为了自己，心疼这孩还来不及，怎忍心看他受罚。不过，赵羽太野了点，不受点教训说不过去，所以，放任赵云他们惩罚了他几天。

　　惩罚结束了，终于可以开禁喝酒了，赵羽乖乖地摆酒为众兄长压惊，为自己的行为道歉。为众兄长倒上酒后，他迫不及待地喝了一大碗：“哇，好舒服呀，我有一个月没喝酒了，馋死我了。”

　　甘宁哼哼：“应该再禁你一个赵羽缩了一下脖，蹭到典韦面前：“大哥，对不起啦，敬你。”

　　典韦嘿嘿一笑，也不客气，接过碗一饮而尽：“下次再这样干，打个招呼。”赵羽眨眨眼：“还做这种事？再干还能成功怪。不过，我有个疑问一直想问大哥，你当时没冲动的去找曹公拼命，真的不像你的作为。”

　　典韦白了一眼赵羽：“我非是不想去，而是知道刺杀老贼多有变数，孔明先生又再三叮嘱与我，所以，我不想白白送死，故先带你回来，待日后有了把握，我一定会亲取曹操的级。”

　　赵羽吐吐舌头：“幸好有孔明在，让大哥变的如此克制，否则，我的妈呀，真有些后怕，曹操是个狠角色。”

　　话音未完，想着这事就气愤不已的典韦一巴掌打在了赵羽屁股上：“浑小，你就会捉弄我们。”

　　赵羽已经小心又小心地提防他们了，可这一下还是猝不及防，他夸张地捧着屁股跳了起来：“哎哟，痛、痛、痛。我再也不敢啦……”

　　再也不敢了？呵呵，好像这也不过是一句空话。…………说明分割线…

　　关于千日醉的说法，来源于清末刘鹗的小说《老残游记》，呵呵，愿意追本溯源的朋友可以去看看这本书，在此书的第回。未完待续，如欲知后事如何，请登6节多，支持作者，支持正版阅读！）

　　




荆州风云篇之－－-第六章 晚宴（1）



荆州风云篇之－－-第六章 晚宴（1）
　　过年啦，年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》。以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　荆州风云篇之---第六章晚宴刘备从鄂县回到夏口，闻赵羽已恢复，很是高兴，让赵云转告赵羽，他要在府中设晚宴为赵羽庆贺。赵羽听到刘备要设宴招待自己，是苦笑连连，在邺城曹操设宴，回来刘备设宴，江东那边恐怕也想设宴，唉，命苦呀，他是那边的宴席都不想参加，却一边也逃不掉。心中哀叹了一番，宴席还是要参加，至于宴席上的问题，嘿嘿，反正不是邺城的鸿门宴，本着水来土当，兵来将挡的原则，好生应对就行了。

　　刘备和曹操比起来，家底薄的完全不是几个档次的差别，加上长坂坡的败仗，家当基本上丢的差不多了，因此，刘备设的宴席按曹操对赵羽的规格来说，也就是家常便饭。当然，这种比较是赵羽在心里做出的，表面上他肯定的是受宠若惊和感激涕零，让刘备看的非常满意，脸上的笑容也越和善了。

　　这晚的宴席上，参加的人也是不少，刘备的手下全部到齐。吃惯了曹操的赵羽很自然地进行了一下对比：曹操设宴要把手下全部召齐，得找一个很大的空地，摆上百、八十桌，光事前通知。就得好些日的功夫；刘备摆宴，只要一桌，打声招呼。串串门，人就到齐了。赵羽看看身前地大桌。再看看在座的各位精英，心里说了一句：人少就是省事，浓缩是精华。

　　刘备这晚显得特别高兴，目光放到赵羽身上就是笑，很慈善的笑。难得见到他这么高兴，赵羽心里直打鼓，总觉得刘备地笑，有点大灰狼的感觉，而他就是小红帽。想是这样想，他可不敢表现出来，见大家坐好了，他先对刘备表示感激：“羽鲁莽好玩，却让使君为我担心数载。还费心为我压惊，真是让我愧对您呀。”你请我地目的我清楚，可是。我要说抱歉了，怕是不能给你满意的表现。

　　刘备根本没听出赵羽的话中话。他冲赵羽笑笑。然后举盅面对大家：“玉脱险，实乃值得庆贺。大家可干了此酒。为玉的回归。”

　　众人自然凑趣，附和声一片，赵羽听到回归两字，心中就是苦笑，但也不得不张开笑脸，连声道谢。酒过三巡，刘备叹口气，话中有话点赵羽：“玉当年太冒险了，你也把人世间地事看的太简单了，以后，切不可如此。”你当曹操是什么人，也能和我一样这般待你，这下吃苦头了吧。

　　赵羽听的明白，刘备在旁敲侧击让自己表态，但这个态度他是不会表的，因此他咧咧嘴给刘备来了一个不懂：“年少轻狂了，使君教训的是，我以后还是乖乖地做自己的生意，替兄长管管家，再也不去曹操的地盘了，即便游山玩水，我也不去了，他太小气。”

　　徐庶也听懂了刘备的话，听了赵羽的回答后，摇摇头，暗骂了一句滑头。其他人没听出刘备地话中话，只当刘备是关心赵羽，甘宁便恨了赵羽一眼，对刘备笑道：“主公不用为他操心，他机灵的很，只有别人吃他亏，没有他上别人当的事。”

　　刘琦也笑，对赵羽一举酒盅：“甘将军说地太对了，连曹操都被你耍弄了，这天下还有谁能让你吃亏。玉，你诈死的法好厉害，这种本事教给我好不好？”

　　赵羽苦笑：“大公，你学这干嘛，我可是拼了命冒险成功地，如果运气稍微差点，比如说，曹操不让人送我回兄长这儿，而是把我钉棺材里祭奠个四五天，再找一风水宝地把我埋了，我就真地玩完了。这些都不说了，我也没想到会睡这么久，如果不是孔明先生，我也得活活饿死。所以，这次能成功回来，真是运气，不是本事。”

　　刘琦也就是开玩笑，听赵羽说的这么危险，他赶紧缩脖：“要冒这么大地险呀，我不学了，还是你自己玩吧。”

　　赵羽也学他缩缩脖：“我也不玩了，一点也不好玩。”

　　众人被他逗乐了。简雍便笑：“玉说的凶险，实际上你有一定把握的，至少，你算准了曹操会派人送你回来，否则，你不敢这样玩。”

　　赵羽哈哈一笑：“先生说对了。嘿嘿，老曹就是这样不厚道，啥都想利用利用。他要利用我，自然就被我利用了。”

　　孙乾举盅来敬赵羽：“不管怎么说，玉安全回来就是好事。玉，我该敬你一杯。”

　　赵羽赶紧地站起来：“公佑先生太客气了，我可不敢当。”

　　孙乾笑道：“我敬酒不是为你庆贺，而是为你提前通知我们大家把家眷安置到这里来。如果这些老老小小的都跟着我们，生死难料呀。所以，这酒，我一定要敬。”

　　赵羽一听，孙乾话里有话，他在问自己怎么想到把家眷安排到夏口来。果然，孙乾这话一说，大家都等赵羽的回答，这点，他们也是百思不得其解。赵羽将众人的神色收入眼底，在心里吐吐舌头，他当然不敢告诉这些人原因，眼珠一转，他笑着回答孙乾：“这酒先生敬错人了。大家伙的家眷不是我安排来这里的，是大公。”

　　刘琦？众人听到这里有些愣，纷纷看向刘琦。刘琦也在愣，心想，我什么时候安排你们的家眷到夏口了？

　　赵羽冲刘琦一笑：“大公还记得在襄阳时曾经对我说：若我成江夏之主，别的不敢说，保你们在我地盘上安全，特别是叔父和你们有需要的时候，我会鼎力相助。大公，这话你说过吧。”

　　刘琦听的稀里糊涂，当初受赵羽指点，他成功脱离了襄阳的险境，是对赵羽说了不少感激的话，有没有这句他却没啥印象了。但是，这可是好话，既然赵羽这样说了，那自己可能真说过吧。刘琦点点头，默认了。

　　见刘琦点头，赵羽得意地对孙乾道：“我知道你们将要面临困境，又因为大公这样说过，所以传话给大家，把家眷安排到夏口来。事实证明，大公的确把大家安排的很好嘛。”这点倒是真的，且不说赵羽早就在夏口准备了商行和家眷的安置处，刘琦就是看在他和刘备的份上也会照顾这些人。事实上也是，这些家眷到了夏口后，刘琦对他们的确非常好，照顾的很周到，刘备去不了江陵，刘琦又亲自带兵将他们接应到夏口来。因此，赵羽这样一说，倒真像是刘琦事先就嘱咐过了，因此，众人都信了赵羽的话，连刘备都面带感激地看着刘琦点头，孙乾等人也纷纷向刘琦表示谢意。刘琦虽然不明白赵羽在为他讨好刘备，也不会把上门的好事推出去，因此倒也不好意思地接受了众人的敬谢。再次分割…

　　参加包月两个半月了，心里有不少感概，也有些苦涩，梦不是一个不计较名利的人，但每次面对可以争取的东西，就有些犯怵，也有些怕麻烦。

　　有朋友说我，起点出台了好几个政策，特别是这个月的推荐票奖励，你应该去给自己拉票。可是，梦想了半天，还是觉得自己没本事，也没能力获得1张推荐票。

　　既然得不到，又何必去争，争也没用，还浪费时间。所以，梦一如既往地请朋友们把票投给梦的好姐妹，有能力，也应该获得推荐票的三个姐妹。

　　谢谢大家一直的支持。

　　




荆州风云篇之－－第六章 晚宴（2）



荆州风云篇之－－第六章 晚宴（2）
　　过年啦，年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！

　　另外为一个小妹妹讨一点pk票，西未央妹妹的《杀手----请多多指教》正在参加女频pk大赛，请朋友多多支持，pk票能给就给点，没有pk票的朋友，这个点击、收藏、推荐也是好的！再次拜谢大家！华丽分割线…

　　一通酒敬下来后，大家也尽兴了，又说笑了一番。嘲弄了一番赵羽挟持曹操的做法，嘲笑了曹操一番后，刘琦开口询问：“玉，你这三年怎么过来的？听说那曹操对你可狠了，囚禁了你三年，你是个坐不住的脾气，怎么熬得下来。”

　　赵羽这三年的生活是众人很想知道，他们担心了三年，所知道的基本上是一些零散的消息。在赵羽昏睡的这些日里，众也从丁二那里有所了解，但丁二毕竟只是一个仆人，又是曹操那边的人，因此，众人都希望从赵羽这里了解一些实情。

　　赵羽嘿嘿一笑，回答道：“没办法，老曹喜欢养人玩，他愿意养我，我也只好笑纳了。至于自由，唉，老家伙很小气，不放我出门，我也只好忍耐一些了。”

　　他的话让众人都笑了起来。徐庶坐在他旁边。很心疼地拉他的手看看手腕：“你呀，好了伤疤忘了疼，这手腕上的痕迹还没消完。”

　　赵羽笑嘻嘻地收回手：“四哥。我说的是实话。我有让曹操杀我，可他就是不肯。还说宁愿养我一辈。说起来，曹公对我还是很好地，除了自由外，啥也没少我的。想起来，我诈死离开。还让他伤心了一把。嘿嘿，想到那糟老头泪眼朦胧的样，我有点不忍心呢。”“糟老头？哈哈哈哈哈……”赵羽一句糟老头引地众人哈哈大笑起来。

　　徐庶笑的弯腰了：“天下评论曹操者，就玉一糟老头为经典。”

　　刘备笑过之后，看看差不多了，他再次提出了自己地话题：“玉，你年纪也不小了，也该好好想想以后的生活，不能再像以前那样了。眼下江夏形势危急。你要早做打算。”我起始说话的意思，你或许没懂，那么。我这回就直白一点好了。

　　赵羽嘿嘿，我不去操你希望的那种心。不管你怎么说。我还是装不懂：“使君说的是，我已经打算好了。夏口城外地山泉水非常好，我准备多开两家作坊，把百果酒也酿制出来。大公，这酒味道醇厚香甜，常饮也不伤身，你以后就喝这种酒，对你身体有好处。你看你，我离开几年，你的身骨又弱了不少。”

　　众人都不是傻，刘备说的那么白了，大家都等着赵羽的回答，听他这么一说，一大半的人都在翻白眼。刘琦见他把话题转到了自己身上，也是无奈加好笑。

　　刘备脸上的笑也没了，这简直是鸡同鸭讲，完全不上套，赵羽是铁了心不为己用。好吧，你不松口我也不逼你，但有些话我还是要问清楚：“玉觉得夏口城很安全吗？曹军很就会打过来，莫非你认为曹军没有占领江夏的打算还是没有实力打过来？”你可以不为我所用，但你跟在曹操身边，了解他的底细，我现在处境危险，该帮的你总要帮吧。

　　赵羽心想，你今天请客地主要目的就在这儿，曹操的实力有多少，老实说，我也不清楚，书上说八十万，可曹操全部地兵力加起来，也没这个数。可我要说不清楚，刘备肯定不信，这样，我诉苦得了：“唉，使君担心的也对。要说曹操，这人是厉害，他现在已经拿下了南郡，肯定要来江夏。只是，曹军南下地一路上我虽然跟在他身边，可他怕我跑了，手铐脚镣地就没给我一点自由的空间，小气地要命。”

　　徐庶忍不住了，你耍滑头也不分轻重缓急，该说的你不能躲，这可关系我们这些人的身家性命：“玉，曹操虽然没给你自由，可你总能看到听到一些事情。眼下，正是我们生死存亡的时候，你可不能再坚持你那个谁也不帮的原则了。”

　　赵羽一看徐庶话了，他只好老实下来：“四哥，你别急，我虽然有说谁也不帮，可我也说过，不能让你们受到伤害呀。”刘备，你听清楚了，我可不是帮你，而是为了我的兄长们：“曹公有多大的实力我还真不清楚，他身边亲自指挥的兵马不多吧，我看到大部分军队都是沿途6续加入的，到后，应该是冀、雍、兖、豫等地的兵马汇合到野了。他亲率的部队则是曹纯带领的虎豹骑和许褚的精兵，人数在十万左右吧。其他的兵马我不清楚，不过，荆州的部队被蔡瑁全部交给了他，人数也不会少。反正在我看来，二三十万人马只少不多。”嘿嘿，老曹，我没有害你哟，话说，我还真没看到你有多少兵马，书上的那八十万我给你减少一半好了。

　　众人哪里想到赵羽完全是胡说，都听的点头。刘备便叹口气：“如此说来，江东也难以抗衡，难道，我们就这样……”完了两个字他还是不甘心说出来。

　　赵羽嘿嘿一笑：“使君不必叹气，夏口不会有事，您和大家伙也不会有事。”

　　“玉，你的意思是曹贼不会来此？”听出赵羽话里有话，孙乾赶紧问。

　　老实话不能说，胡说还是可以，赵羽故作神秘地说：“四哥，你也善观天象，难道没看出夏口眼下的天象非常奇特？”

　　天象？徐庶是一头雾水：“没有呀，你看出什么啦？”

　　赵羽神秘地看看大家伙，对刘备道：“我也算跟水镜先生学了点天象的皮毛，早在几年前，我就看出夏口有龙蟠虎踞之势，水镜先生也说这里将会呈现风云际会的天象，谁在这里，谁就有福气。因此，曹公想打这里的主意，不会成功。”

　　徐庶白他一眼：“又在胡说。”

　　刘备见赵羽一副神秘兮兮的样，又有司马徽的话，他也有点半信半疑。赵羽看看刘备，再看看在座的人大多数都是那种似信非信的表情，他加了把劲，继续忽悠：“使君，您是汉室宗亲，有龙血龙脉，再加上您身边有一个号称卧龙的诸葛孔明，这就是龙蟠之局。”

　　刘备点点头又摇摇头，心想，真要这样，我也不会被曹操撵这儿来了。赵羽知道他不信，因此继续说：“为什么您先前会败，那是因为龙蟠之局还不足以定乾坤呀，还要有虎踞之势方能相辅相佐，成就大事。这虎踞之势马上就要形成了。”众人听的是一愣一愣的，赵羽心中得意，嘴上不停：“这虎，就是号称江东主心骨的周瑜周公瑾。使君，孔明去江东，就是为了请这只猛虎下山。等仲谋派公瑾兄来到此处，龙蟠虎踞之势形成，到那时，江东水军，使君6军，双剑合璧，曹公就只好吃瘪了。”

　　听到这里，众人都信了赵羽的胡吹了，刘备一拍案几，长身而起：“如此说来，江东出兵指日可待，你我或有翻身之日。如若真能这般，玉，我还摆宴谢你吉言。”

　　赵羽受宠若惊般地赶紧站了起来道谢：“刘使君太客气了，我不过是耍点小聪明，哪里当得起您谢我。还是我借花献佛，敬您一盅，祝使君尽早扬眉吐气，傲视群雄。”

　　“借花献佛？”刘备虽不明白这句的意思，却懂了赵羽的意思，因此笑着站了起来：“哈哈哈哈，说得好。借玉吉言，大家干了此酒。”这就叫千穿万穿，马屁不穿。

　　




荆州风云篇之－－第六章 晚宴（3）



荆州风云篇之－－第六章 晚宴（3）
　　今天是大年三十，梦祝朋友们阖家团圆，美美满满！

　　宴席在祥和乐的气氛中结束了，众人尽兴而归，徐庶却被刘备单独留下密谈良久。第二天一早，赵羽就在睡梦中被徐庶揪出了被窝。

　　“四哥，大清早的，你干吗？”赵羽是边揉眼睛边抱怨。

　　徐庶先叹气，后说话：“玉，你昨晚说江东一定会出兵，有依据吗？”

　　赵羽心想，这是历史必然，我不过是说实话而而已：“孔明的口你清楚呀，仲谋架不住他的说词，肯定会出兵的。再说，公瑾的脾气我清楚，他是宁折不弯的人，况且，谁愿意把辛辛苦苦打下来的基业拱手送人呀。”

　　徐庶点点头：“不错，玉很了解孙仲谋他们，你这样说，我信。”

　　赵羽把胸脯一挺：“我当然了解他们，我们是朋友，铁哥们。”

　　徐庶嘿嘿一笑：“玉，四哥求你一件事，你答不答应？”

　　赵羽眼珠开始乱转，昨晚宴席散后，徐庶没有跟他们一起走，赵羽就猜到刘备找徐庶有事，而且，这种事肯定跟他有关。徐庶一提到孙权他们，他就想到一个可能----刘备不放心把诸葛亮一个人丢东吴，恐怕是想让自己过去见见孙权，暗中保护一下诸葛亮。赵羽知道诸葛亮不会有事，但他能借机去江东却是巴不得的，因为他想看热闹呀。赤壁之战前后十大计谋，第一个就是舌战群儒，这样的热闹不参与。岂不可惜。

　　想到可以名正言顺地去东吴玩，赵羽心花怒放。^小说网马上试探地问了一句：“四哥，公事还是私事？嘿嘿，昨晚我们先走……”

　　徐庶伸手给他后脑勺一下：“就你机灵。这事，对你也有好处，你去柴桑见见孙仲谋。我们有点担心他的态度，毕竟，他有这种观望成败的心理。”哈哈，果然是让自己过江去，赵羽心里乐开花了：“你们放我出去？嘿嘿，我要是去了，可要好好玩上一段时间，回来晚了，你们不许打我。”

　　徐庶点头。很认真地嘱咐他：“只要你不胡闹，谁管你玩多久。不过，你可以多玩一段时间。但切记让孔明点回来。”

　　赵羽哈哈大笑了：“原来放我出去地用意在这儿。”他一拍胸脯：“放心，孔明绝对不会有事。他多厉害呀。说句笑话，我去江东。还要防备他捉弄死别人。”舌战群儒，骂死人的可是诸葛亮。

　　徐庶也乐了：“你呀，小聪明不断，大聪明没有，糊涂事倒是做的多。玉，兄明白你地心思，你不想为使君之臣，也有你的誓言在，但你不要太过分了，依为兄之意，你还是去和司马先生他们一起游玩天下吧，别跟着我们混日了。”

　　赵羽一摊手：“四哥，我地事情我自个清楚。其实，你应该把我的苦衷告诉刘使君，免得他老惦记我。这认真说起来，他已经占了老大便宜了。”

　　徐庶点点头：“你说的也有些道理，我会和主公好好说说。玉，你这番回来怎么改口了？不叫主公皇叔了。”

　　赵羽叹口气：“我原来是听民间传说刘使君是皇叔，所以那样叫。这回在邺城，我问了荀文若大人，他说没这回事，皇帝的辈分好像比刘使君还大。”

　　徐庶摇头了：“你呀，就喜欢听莫名其妙的道听途说，以后，切不可这样胡说了。”赵羽连连点头保证不再胡说八道，肚里骂罗贯中，不知道哪儿道听途说，让刘备当皇叔，把他害惨了。

　　嘱咐好了赵羽，徐庶起身要走，却在门口停下了，犹豫了一下，方对赵羽说：“玉，我们也都知道曹操对你还不错，丁二也告诉我们许多曹操对你地好。但是，你不要总在别人面前说这个，要多少有点顾忌。”赵羽愣了一下：“四哥，我也没说什么呀，曹公对我本来就很好，我不可能昧良徐庶叹口气：“你如果在江东对孙仲谋他们说，那没什么关系，可这里是夏口，刘使君手下的人都吃尽了曹操的苦头，你说曹操的好，他们心里会怎样想，你想过吗？

　　赵羽啊了一声，不好意思地摸摸脸：“我知道了，真没注意，别人问，我就实话实说了。以后，我一定不说了，坚决不说了。”

　　徐庶叹口气，摇摇头，走了。他提醒的很婉转，知道赵羽是那种一点就透的人，所以，他并没有告诉赵羽，每当听到有人说起曹操对赵羽的喜爱时，刘备的表情总是很严肃；他也没说，关于赵羽和曹操打赌的内容这边已经传扬开来，虽然，明白人都知道那不过是赵羽地拖延之词，但，当事人之一的刘备，心里多少会有些芥蒂，即便刘备是一幅并不在意的样。

　　刘备设宴招待赵羽地时候，江东的孙权也在设宴，他招待地是刘备地使臣诸葛亮。刘备等人的担心不无道理，他们在夏口进行局势分析地时候，孙权也正在伤脑筋。本来，孙权跑到柴桑是要观望成败的，希望看到刘备和曹操打的你死我活，两败俱伤，他就可以坐收渔翁之利，趁机吃下荆州，谁知道，刘备连像样的抵抗都没有，稀里哗啦地败到江夏了。

　　就在孙权为刘备的退败感到惋惜，为曹操顺利得到荆州而叹息的时候，曹操派人给他送来了一封趾高气扬的信：“我奉皇帝的旨意征伐不听话的诸侯，旄麾南指，刘琮不敢抵抗，束手投降。如今我准备了八十万的水军，将与将军会猎于吴地”。

　　看到曹操的信，孙权第一个反应是气，他不是刘琮，姑且不论他的父兄打下江东基业是多么辛苦，付出了那么多血的代价，就孙权自己，也不是刘表那种毫无大志，守着父兄基业的乘凉之辈。他渴望扩大江东的地盘，渴望坐一个人上人，一个攀登顶峰之人，几年来，他平山越，征黄祖，干了不少的事情。面对曹操对他的不屑，孙权非常气愤。

　　然而，孙权虽然年轻气盛，却不是头脑热之辈，当了这么多年家，他明白战争意味着什么，也知道战争的惨烈和残酷。如果真要与曹操决战，他也有点犯怵，曹操太强横了，不费一兵一卒就拿下了荆州，本身几十万的人马，加上荆州的军队，剑指江东的架势一点也不虚。

　　




荆州风云篇之－－第六章 晚宴（4）



荆州风云篇之－－第六章 晚宴（4）
　　大年初一，梦凝拜年，祝愿朋友们，一年比一年健康，一年比一年幸福。包里有钱、案上有肉、脸上有笑、心里舒畅。工作顺利、万事如意！^^^^^^^^^祝福撒花拿着曹操的信，孙权召开了紧急会议，征询手下的意见，他没有想到，朝堂之上，几乎是一边倒地投降之音，而带头的就是自己看重的老臣张昭。就在这时，鲁肃带着诸葛亮来了。

　　鲁肃是绝对的主战派，而且，目光远大的他早就在曹操南下之时就想到了与刘备进行战略联盟的可能，他的这一想法恰恰与刘备集团的智囊诸葛亮不谋而合。两位眼光远大的策略家，都想到了联合抗敌是他们的生存之道，否则，就会让曹操各个击破，全部玩完。基于这样的战略想法，鲁肃对向孙权引荐诸葛亮是非常积极且热心的。

　　鲁肃却没想到，他带诸葛亮见了孙权后，孙权却是让诸葛瑾安排诸葛亮去休息，却把他叫进内堂，在这里，孙权的心腹大臣们一个不拉，都在沉思，整个大堂之上，鸦雀无声，人人都是眼观鼻，口不张，如雕塑般坐在那里，若是不知道的人走进来，都会被吓一跳。

　　鲁肃随孙权走进来一看，哟，这是干吗？众人的脸色一个比一个黑。他疑惑地看向孙权，孙权也不说话，把一张薄锦递给他。鲁肃接过来一看，哟，曹操好大的口气。好逼人的气势，老家伙的心也太大了吧。看完这封信。鲁肃明白了，看来，江东内部有分歧了，主公也有点郁闷。

　　果然，以张昭意见为主地众文臣提出了一系列失败论：人少。兵士战斗能力不强，赖以保存自己的天险长江也不是优势，因为曹操获得了荆州，就获得了对长江一半的控制权。所以，面对强势地曹操，没有战胜的把握，而投降，则可以保全自己，保全江东。

　　听完朝堂上地投降意见后。望着主公一双明显睡眠不足造成的兔眼，鲁肃心里暗自好笑，主公太年轻了。明明不想投降，又怕输。我来说一句话。保证他不敢投降。p,不过，这句话不能当着众人的面说。想到这里。他也不说话。学了那些人，来了一个一言不。

　　孙权加郁闷了，这里讨论半天了，都说不好办，说降为上策，可我不甘心呀，刘琮是个孩，投降没人笑话，可我投降，丢脸呀，我怎么向父兄交待，他们把用生命换来的基业交给我了，我白白地送与曹操，岂不被人耻笑我贪生怕死，苟且偷安？可是真要打，手下人说的也对，曹操地威望高、兵多、能力强，他不仅借用了皇帝的名义，而且还有那么多军队，我这里一点点人马，打起来有点吃不消，真失败了，不仅大好江山没了，连身家性命都完蛋了，到那个时候，不是丢脸，是丢命。

　　想到这些，他是左右为难，拿眼睛不停地看鲁肃，心想，当初你见我的时候，可是为我描绘了一幅美好的前景图，说什么稳江东、取荆州等等，眼下，荆州变成曹操的啦，没有刘表好拿了，而江东也不稳了，你有什么的想法？鲁肃不是没感受到孙权的目光，但他装不知道，就是一言不。孙权越听越心烦，见鲁肃就是不说话，他干脆站起身来，道声如厕，向后就走。

　　鲁肃一看，单独说话的机会来了，赶紧跟了过去。孙权转到后面，郁闷地看着天空呆，鲁肃走到他跟前施礼。孙权看看他，叹口气：“敬，我很郁闷，也很难受，战与不战实难抉择，你跟出来，定是有要告诉我，那就说吧。”

　　鲁肃也不卖关了，开口先把投降派骂了一通：“那些建议您投降的都是没为您着想地笨蛋，您根本不要去理睬他们。”

　　孙权苦笑，他当然不会认为自己的手下是笨蛋，如果那些人全是笨蛋，他倒是真的该投降了。看来，到目前为止，建议他打仗地也就鲁肃一人，倒要好好听听鲁肃怎么说。

　　鲁肃明白自家的主公想地是什么，继续说自己地观点：“要说投降，我们有资格，主公没这个资格，为什么？因为曹操喜欢人呀，是人就能得到曹操的任用，我们投降了曹操，金钱地位不会少，即便不是高官厚禄，也和现在区别不大，逍遥自在地日在后面。”

　　孙权点头，完全同意鲁肃的话，曹操这点臭脾性，世人皆知，你鲁肃也是大，其他人也有华，他肯定赏识你们，重用你们。不过，你们有资格投降，我为什么没资格，难道我就是笨蛋？

　　鲁肃看着孙权阴晴不定的脸色，慢悠悠地问了一句：“主公您有的不仅是华，还有江东的基业和一定的势力，主公您投降了曹操，他会怎么安排您呢？”

　　这句话让孙权打了一个冷颤，是呀，单纯的人曹操会重用，可我是一方霸主。曹操对待一方霸主是什么态度，有前车之鉴呀，袁家一个没剩，刘琮年少没势力，不会构成对他的威胁。我则不同了，我有影响力，不管我是投降还是战败被俘，都难逃一死，就算曹操容忍我活着，我也没自由了，一辈就要在别人的监视下生活，这种屈辱，我宁死不受。

　　想到这里，孙权是一把抓住了鲁肃的手：“敬，你是老天爷送给我的。你一番话让我明白了该干什么。”

　　鲁肃强就强在这里，他非常清楚孙权的心理，知道孙权内心是想与曹操一战的，他的犹豫不决，只是出于对战败后的恐惧感，因此，鲁肃不分析当前的形势，不分析敌我双方的实力，是一句也没说怎么打仗，能不能打赢，甚至连孙权战与不战的问话他都不回答，就说了说孙权的投降会有什么样的待遇，并暗示孙权，投降和失败，对孙权来说，待遇没啥区别。果然，孙权明白了这点，下了一战的决见孙权已经从犹豫不决转向了一战，鲁肃马上趁热打铁：“主公赶召见诸葛亮，商谈大事。另外，您也该把公瑾召回来，问问他的意见。”

　　孙权如醍醐灌顶：“啊，我怎么把公瑾给忘了，召他来柴桑。”

　　鲁肃一边让人去喊在鄱阳湖练兵的周瑜回柴桑，一边安排诸葛亮觐见孙权。

　　比起鲁君，诸葛亮可就是个大滑头了，孙权见他，除了想从他这里了解一些曹军的情况外，也想听听刘备准备怎么合作，骨里对诸葛亮也有小窥之心，毕竟，这个时候的诸葛亮还是一个初出茅庐、名不经传的年轻人。

　　诸葛亮却没有孙权想象中的年轻无经验，他面对孙权是侃侃而谈，从全局到个体，从过往到将来，运用又捧又讽的手段，将孙权玩弄于股掌之中，让孙权的思维完全跟他在走，在孙权渴望得知的两方面都玩了花样，既没有告诉孙权曹军的实力到底如何，也没告诉孙权两家如何合作，却给孙权画了一张特大的饼，并含糊地告诉孙权，刘备的兵马不是少数，足可配合江东一战。孙权开始还能保持冷静，但在诸葛亮将刘备比喻成英勇不屈之辈，而建议他量力而行后，就热血冲动，从而下定了联刘抗曹的决心。

　　诸葛亮真是千古奇，事情在他的鼓动之下掉了个，明明是刘备请求江东出兵帮他对付曹操，结果却变成了江东打曹操，刘备给予配合，战争敌对的双方由曹刘变成了曹孙，本是第三方的孙家就这样成为了交战双方中的主体，把一切生存压力从刘备这面转移给了孙权，这样的口舌功夫，实乃罕见。孙权对诸葛亮也收起了小看之心，知道这个年轻人不简单，又知道诸葛亮是诸葛瑾的弟弟，心里也感叹，果然不是一家人不进一家门。

　　两家达成了联合之议，孙权便传令设宴款待诸葛亮，并让人找诸葛瑾前来，一同入宴。就在宴席上，江东之人见识了卧龙风采，明目顾盼，英姿卓绝，好一个初出茅庐的年轻谋士，好一个口齿伶俐，无所不精的外交专家，是满腹学问，无所不知的俊。从此荆州卧龙扬名天下了。此时的江东人也没想到，在以后的岁月中，诸葛亮会和江东的命运息息相关，联吴抗曹的策略在他的坚持下，成为蜀吴的生存之道。

　　(未完待续，如欲知后事如何，请登6节多，支持作者，支持正版阅读




荆州风云篇――第七章 战之决(1)



荆州风云篇――第七章 战之决(1)
　　继续撒花，祝福朋友们，春乐！

　　荆州风云篇---第七章战之决孙权下定了一战的决心，却依然没有战胜曹操的信心，面对诸葛亮时的慷慨激昂，到无人的时候，就成了眉头紧皱。为他揭开这个结的人却不是鲁肃，也不是诸葛亮，而是周瑜。周瑜来到柴桑后，对投降派的声音是怒目冷对，他恨这些人的退却心理，却不能火，在冷静下来后，他开始跟这些人进行详细的讲解。

　　他对众人说：“你们说的这些都不对。曹操是什么人？名义上是汉相，其实是汉贼。孙将军以神武雄，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵马精良，物质丰富，正是英雄开创基业的大好时光，就应当横行天下，为汉家铲除那些凶恶之徒，篡权逆贼。这次，曹操是自己前来送死了，我们怎么能放过他呢？你们不过是担心我们打不过曹操，其实，你们的担心都是多余的，曹操根本就不是我军的对手。你们想想，如今就算长江以北的地方都稳定无后顾之忧了，曹操可以兴兵来争疆土，但他有能力与我军在长江上较量生死吗？没有，他差的远。何况，眼下曹操的地盘上并不稳定，经常闹点反叛暴动之类的事。况且马、韩遂尚在关西，曹操身后忧患重重。舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，本非中原兵士所长；又今盛寒，马无草，驱中土之士远涉江湖之闲，不习水土，必生疾病。这些都是兵家大忌。而曹操都犯了，还不思量，欲和我们争斗。他不是找死是干什么。所以，你们都不用担心。也请主公给我精兵五万，我带他们进住夏口，保证为主公打败曹操。”

　　听了周瑜的这番话，孙权是大喜，心中的大石头算是稍微落了地。配合周瑜的激昂，他也腾地站起身来，指天道：“曹操老贼早就想废汉自立了，不过是一直忌讳二袁、吕布、刘表与我罢了。到如今，其他人都被其所灭，老贼一定不会放过我，我与老贼，势不两立。公瑾之言甚和我意，我决心已下。与其决战。”

　　战是肯定要战了，定下了这个决议，江东的一切军政全都围绕战争来进行了。周瑜还怕孙权不踏实。这晚专门对孙权解说了一番曹操必败地缘由：“众人只是看见曹操的书信上写了有水6军八十万，所以就恐惧起来。不知道其中的虚实。故而建议投降，这种建议根本就不要去听。我已经通过探马得知了曹军地实力。不过是十五六万人马，况且这些兵马出来的久了，都已疲惫不堪，战斗力打大折扣了。而荆州原刘表手下地水军，主公也是知道的，战斗力低不说，能用的兵马到底有没有七八万都玄乎，能不能完全听曹操的指挥是大大的疑问。曹操用这样地疲兵弱旅和三心二意之降兵来和我们争斗，哪有胜算。主公给我五万精兵，足以打他们，不需要过多疑虑输赢之事。”

　　孙权心中的担忧在周瑜这番解说下，总算消了一大半，他也说实话了：“公瑾，我也准备一战。布、文表那些人，都自顾自己的家人，考虑自己的性命，从自私的角度说出投降的话，真的很让我失望。幸好有你和敬与我同心，你们两个是老天派来帮助我的人。你需要的五万精兵我没办法在这么短地时间里召集齐了，不过，我已经准备了三万精兵，战船和粮草也准备齐了，你就带去吧，同时，我让敬和程老都督一起先出兵，后续的物质人众等，我一定给你们弄到。你就放手去做，一切调度安排指挥，都由你做主，就算这一仗失败了，你退回来，我在这里，咱们再与曹操决定生死。”

　　周瑜听到这段话，放下了心中的石头。他也想到了孙权地性格也是不屑投降的，但他还是心存疑虑，毕竟孙权不是孙策那种血气之人，年纪轻轻就担负上这样地重压，怕他扛不住。眼下听孙权讲已经准备好了三万精兵，他非常高兴，对孙权是一礼到底：“主公放心，此战必胜。”

　　赵羽来到柴桑地时候，周瑜已经带兵出了，诸葛亮也离开几日了，跟鲁肃一起走的，所以，开开心心跑过来想看热闹地赵羽，是啥也没看到。当然，在见到孙权的时候，他还不知道这点。

　　孙权突然看到赵羽连蹦带跳地进了自己的吴侯府，愣是揉揉眼睛反应过来：“天，玉……”

　　赵羽笑嘻嘻地站在他面前，伸手在他眼前晃了几下：“是我哟，看清楚，我是人，不是鬼。哈哈，我从曹操那里逃回来了。”

　　孙权一把就抱住了他：“太好了，太好了，我，我听说你死了……”

　　赵羽哈哈大笑，从孙权的怀里脱离出来：“我没事，是诈死。”

　　孙权从激动中平息下来，这好好打量了一番赵羽：“嗯，果然没事，还长胖了一点。”

　　赵羽咧咧嘴：“不是长胖了一点，是胖了很多。一天到晚，吃了睡，睡醒了吃，我都成猪了。”

　　孙权扑哧笑了：“一点自由也没有？听说曹操把你囚禁起来了，吃亏了吧。哼，你呀，胆就是大。这回该吸取教训了赵羽大点头：“是呀，我被曹操关起来了，知道，并不是每个君主都能和我交朋友的。曹操就是小气鬼，以后，坚决不找他玩了。”

　　孙权吸气了：“老天，你挟持曹操就是为了玩呀。”

　　赵羽有些尴尬：“其实我也不是一定要挟持他能脱离险境，但，当时有点慌了，所以……，反正，曹操就是小气，没你和刘使君好。”

　　赵羽的话让孙权哭笑不得，愣了一下，给了赵羽一拳：“你呀，简直就是……算了，拿你一点办法也没有。你是从刘豫州那里来的？还没答应当他的手下？”

　　赵羽耸耸肩：“仲谋，你希望我答应吗？如果我答应了，你是不是也会关押我？”

　　孙权摇头：“如果你答应了，我会狠狠地揍你一顿，然后一脚把你踢回去。唉，我们现在是联盟关系了，不能扣押你，否则，哼哼，我也来养猪。”

　　赵羽做晕倒状了：“果然，都不是好人。所以，我很庆幸自己的英明果断，一个都不帮，坚决不出仕。”

　　孙权又给了他一拳：“你呀……”

　　赵羽并不在乎孙权这两下，比起典韦他们的巴掌，孙权打这两拳跟挠痒痒似的。仔细看了看孙权的神色，他点头：“看来你也没什么事，和刘使君联盟让你心里有底气了。”

　　孙权微微一笑，拉着赵羽向内走，边走边小声说：“我当然有底气啦！不过，有没有底气跟刘豫州没有关系，难不成我还指望他的残兵败将抵抗曹操不成。你从他那里来，跟我说句实话，他还有多少兵马？”

　　赵羽好笑，还说有底气，孙权这样紧张问刘备的实力，就是心里打鼓的表现。他也不瞒孙权，再说，也不需要隐瞒：“实力还是有，虽然他在长坂坡大败，但士兵的损失有限，他带着手下跑的，那些士兵没有主心骨都散了，后来被收拢了不少。刘大公手下的兵马也有近两万人，眼下全部交给了他，所以，你放心，他能助你。”

　　孙权沉思了一下：“这样说来，我管水路，他能管6路，这一战，还真有些把握。”

　　赵羽拍拍他的后背：“你放宽心，等着公瑾兄传捷报吧。对了，公瑾兄他们在不在这里？”

　　孙权冲他笑了笑：“公瑾他们已经出去江夏了。玉……玉？”

　　




荆州风云篇――第七章 战之决(2)



荆州风云篇――第七章 战之决(2)
　　继续开始讨好！2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　赵羽听到周瑜已经出了，不由的有些懊悔，来晚了，没看到舌战群儒的好戏，没看见诸葛亮是怎么智激周瑜的。要说舌战群儒，赵羽并不是很渴望看到，毕竟那是诸葛亮以一个人的表演，江东这些人也都是他的熟人，看着张昭等人被骂，也不是滋味。可是，智激周瑜却是赵羽很想亲眼目睹的，他一直很奇怪，在他与周瑜的交往中，周瑜根本就不是那种埋汰人的人，他行事光明磊落，干干脆脆，如何会去和诸葛亮耍小心眼。让赵羽纳闷的是，诸葛亮好像是用什么“铜雀春深锁二乔”来激怒的周瑜，可是，铜雀台的影都没有哪，诸葛亮哪儿得知的这句话？难道诸葛亮还真有未卜先知的本事不成？所以，赵羽是真的想见识见识智激周瑜到底是怎么一回事。孙权看在眼中，就有些奇怪了：“玉，你怎么啦？是不是公瑾他们……”

　　赵羽急忙摆手：“不是，不是，我没啥，就是想到不能和他们见面，有点遗憾。”

　　孙权笑了：“按你所说，公瑾他们一定获胜，既然不为他们担心。你遗憾什么。”

　　赵羽摊手说实话了：“既然公瑾出了，那么，诸葛孔明也一定跟他走了。我还没见过诸葛孔明。所以，嘿嘿……”

　　孙权大笑了。都知道赵羽这好交友的毛病：“好呀，原来你是为他而来，而不是想见我们。要说这诸葛孔明可真是个人，年轻有胆识，布先生与他交谈后。跑来让我想办法把人留下。只是，瑜先生说他不会留下，我也不想破坏联盟之势，所以，还是放他走了。能让我们这么动心的人，你想见也是当然尔。不过，玉，你跑我这里来，就为了见他……”

　　听到孙权拖长的声音。赵羽急忙作揖：“饶我吧，你也知道，我这喜欢看热闹的毛病。再说。真要见诸葛孔明，我还用得着专门跑你这里来见。我来就是为了见你们嘛。还有。诸葛孔明毕竟是刘使君地人，我担心他和公瑾合不拢。既然你们联盟了，矛盾还是不应该有。”

　　孙权见赵羽一本正经说出这样的话，他好笑了：“你担心公瑾和诸葛孔明之间有矛盾？两人连面都没见过。我告诉公瑾诸葛孔明的事，公瑾还称赞此人有学，是个人，很是欣赏了一把，怎么会与他有矛盾。”赵羽牙疼了，难不成周瑜猜忌诸葛亮，想暗中害他也是假地？看来，这尽信书则不如无书真有些道理：“哦，是这样呀。咳，我也不过是瞎操心，你别管我。”

　　孙权又是大笑：“好了，几年没见了，今晚，我设宴，一醉方休。”赵羽肚里哀叹一声，果然又要设宴。

　　孙权并没有听出赵羽语气中的叹息，自顾顺着自己地思路说道：“玉，今晚的宴席，我会将布先生他们都请来，到时候，我想请你帮个小忙，不知道你愿不愿意。”

　　赵羽在肚里翻了翻白眼，脸上却带了笑：“你说，你说，能帮的我当然会帮。”

　　孙权嘿嘿了一会儿，靠近他咬耳朵：“我实话说吧，对这场大战我里扑腾腾跳的厉害，还真有点那个。你别笑，不光是我，布先生他们这些人比我还不如，简直是没有一点信心，整天愁眉苦脸的，把我也弄地一点心情也没了。”

　　赵羽知道张昭是主张投降的，不仅他，江东文人都主张投降，要不，怎么会被诸葛亮狠狠骂了一通。听了孙权这么一说，他也明白了孙权要他帮什么忙了，因此，他也小声问孙权：“你的意思是，你的手下都不敢打这一仗，害怕打仗？”

　　孙权尴尬地点点头：“你不知道，曹操给我写了一封信，说他有八十万人马，要和我来一个什么会猎于吴。你说说，他这不是**裸的威胁吗？我是不怕他，可布先生他们有点心虚了，都劝我，暂时答应投降曹操。我当然不会投降，一定要打，布先生他们这些人也只好听我的，可毕竟心里还是很害怕。所以，我想让你帮我个忙，今晚宴席上，你就告诉他们，曹操没那么多人，不可怕。”

　　孙权抬高自己的样让赵羽好笑，他是厚道人，也不揭穿孙权的自夸，也没立刻答应帮忙，而是问孙权：“这个忙怎么要我帮？诸葛孔明没有跟布先生他们好好谈谈？”他把好好两个字咬的特别重，想诱使孙权为他讲讲诸葛亮舌战群儒地风采，没看见，听听也过瘾。

　　没想到孙权白他一眼：“诸葛孔明虽然和布先生他们几个分别谈了几次，主要商谈一些两家联盟的细节，诸葛孔明要促成两家联盟，说服我们出兵，自然会夸大他们的实力，贬低曹操地实力，他的话，可信度有你高吗？”赵羽一听，牙又疼了，看样，这舌战群儒貌似也是虚乌有地事呀。想想也是，诸葛亮来这里是谈联盟地，也就是来忽悠孙权出兵打曹操的，他应该明白低头求人地道理，不会把江东文臣全得罪的是。再联系到孙权刚说张昭试探留下诸葛亮的话，他明白了，舌战群儒绝对是没有的事了。

　　孙权见赵羽半天不说话，他有些不耐烦：“玉，你在想什么，这个忙你帮不帮？”

　　赵羽赶紧从舌战群儒是真是假的思考中出来，笑道；“这算什么，赴宴就要喝酒，喝酒自然要聊天，你放心，我知道怎么说话。”

　　孙权呵呵一笑，攀上他的肩膀：“我就知道玉肯帮我，先谢啦！等这件事结束了，我好好陪你玩玩。”

　　由于曹操那封信，江东已经是多日的阴霾缠绕大家了，孙权借招待赵羽来办宴会，也有振奋士气的意思，因此将众人都通知到了。孙权手下的人是没多少心情参加宴会的，但赵羽过来的消息却扯动了他们的神经，赵羽在邺城的动静闹的太大，已经传遍天下了，江东人都知道他被曹操囚禁起来了，听说他回来了，还是从曹操身边逃回来的，有人就非常上心，宴席的时间还没到，就先过来见赵羽了，张昭，张布。

　　




荆州风云篇――第七章 战之决(3)



荆州风云篇――第七章 战之决(3)
　　过年啦，年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　赵羽一见张昭，他就注意观察孙权的神态，见孙权还是恭敬前迎，他有点奇怪，毕竟张昭可是投降派，孙权居然一点不介意？孙权不介意，他不可能介意，张昭对赵羽可以一直以侄相待的，因此，赵羽也赶紧跑上前，赶在孙权开口之前，他先给张昭一个大拥抱：“布先生，我想死你了。”

　　面对赵羽的热情，张昭一如既往般地微微一笑，同时轻轻避开赵羽的熊抱：“还那样，没事就好，等会儿我和你说事。”说完，先递给孙权一纸文书：“主公，这是第三批物质，运送人员也已齐，可以给公瑾他们过去了。”

　　孙权赶紧接过文书，转身去盖上自己的印章，回递给张昭：“先生，这几批物质能支撑前方多久？”

　　张昭答道：“一个月无忧。粮草完全齐备，即便防守，半年无碍。只是，有几处城墙还需要加固，我已经给纲（张）了文书，他那边组织人手，今年加派一次劳役。”

　　孙权连连点头。赵羽在旁一听，哟，不仅准备打仗的物质，连坚守的物质都在准备。啧啧，浪费可耻，我来劝劝。他走到两人面前嘿嘿就笑：“我说。你们修什么城墙呀，浪费人力物力。有这么多闲钱，招待我喝酒得了。”

　　张昭横他一眼，却严肃地对孙权说：“大战在即，各方都要谨慎，也该节俭。今夜为玉接风洗尘。,就算例外。主公认为呢？”

　　面对沉静如水的张昭，孙权和赵羽都有些讪讪的。张昭看了二人一会儿，叹口气：“主公既然决定一战，我们这些臣就会全力以赴，你不用担心。”

　　孙权急忙解释：“先生，瞧您说地，我怎么会不相信您，只是玉过来，我很高兴。他又是从曹操那里……。”

　　张昭沉默了一下，眼睛直视赵羽的双目，几乎是一字一句地说：“玉。不管你心里如何想的，我还是要说。眼下是江东存亡地关键时刻。你还要置身事外？江东需要你。”

　　赵羽苦笑：“先生，我也还是以前的回答。不要逼我，好不好？”

　　张昭叹口气，将眼睛转向别处：“罢了。玉，这场大战已是不可避免，你不可能置身事外。两边都有你放不下地人，我不相信你能置身事外。”

　　赵羽耸耸肩：“你放心，不管这场仗怎么打，我有办法确保两边的亲人没事。”

　　张昭苦笑：“江东没你的亲人。”

　　赵羽嘿嘿一笑：“老先生，你是睁眼说瞎话，明知道我不会让你们受伤害。再说，你们绝对是赢家，如果不赢，你可以把我脑袋拧下来当球踢。”

　　张昭避开了赵羽嬉笑的脸，把自己的脸侧到一边，说了一句让赵羽张大嘴巴地话：“好，赢了，什么也不说，如果我们败了，要保命，说不得把你交给曹操。我想，曹操愿意接受这笔买卖。”

　　赵羽硬是愣了好一会儿跳起来：“布先生，你不会是开玩笑吧？您真要带着降书顺表和我去投降曹操？”

　　张昭脸色平静地回答他：“我不开这种玩笑。曹操的脾性我了解，你也了解。真到那种地步，我真会绑了你，亲自送你去见曹操。玉，我来就是先给你打招呼，免得到时候你骂我。”

　　这下，赵羽相信张昭是真有此心了，他不由得苦笑起来：“先生想的真周到。你了解曹操，也了解我，真到那种时候，你让我用自己换你们的平安，我真无法不答应。只是，”说到这里，赵羽嘿嘿：“我不会让你有这个机会，因为，你们肯定赢。”

　　张昭依然波澜不惊地望着他说：“我也希望玉的话能实现。我们赢了，我谢你；我们输了，我也只好对不住你。”

　　赵羽对张昭这种没有起伏的语气有点奇怪，不由地问道：“先生，降表不好写，难道你真没想过写它的后果？还有，你建议仲谋降，却又不曾坚持下去，还为公瑾的备战积极准备粮草后勤，这不是降的姿态呀！您是怎么想地？”

　　张昭的表情并没有什么变化，仿佛早就知道赵羽明白江东的一切矛盾一样，淡淡地回答赵羽：“主公决定降，我就写降表；主公决定战，我就陪主公一战。”

　　赵羽嘶地吸了一口冷气：“如果，我是说如果曹公真地打到了这里，江东因为抵抗而灭亡，先生会不会责怪仲谋和公瑾他们？如果，您把我送去，曹公也不放过你们，您又如何应对那样的情况？”

　　张昭看了一眼微微变色地孙权，突然一笑：“为何责怪？男汉大丈夫，拼过活过就没错。若曹操兵临城下，江东面临绝境，我依然听主公地，出城送降书我无怨，共赴大义我也不悔。”

　　孙权几乎傻了，张昭力主投降，在他看来就是胆怯怕死，可他现在说出的话却又是生死无畏，这让他有些不知所以。赵羽却是长叹了一声，他明白张昭地想法了。看了一眼还云里雾里的孙权，赵羽向这个值得敬重的老人深深地鞠了一躬，抬起头来，泪已满面：“先生，羽明白您了。先生所做的决定没有半点为自己考虑，在您面前，羽深感惭愧。”

　　张昭无喜无悲，他轻轻扶起赵羽，叹了口气，落寞中带上了一丝欢喜：“玉，可惜你了，可惜你了。”说完这句，他竟是头也不回地走了。

　　孙权愣愣地看着张昭离开的身影，再看看赵羽，想了好一会儿，喃喃自语道：“难道布先生是为了我……”

　　赵羽点头：“仲谋，别人或许有畏惧之心，布先生不会有，你别忘了，伯符兄将你托付给布先生时，说过一句话：正复不克捷（倘若打不了胜仗），缓步西归（暂时避让），亦无所虑（慢慢寻找机会）。所以，老先生所谓的投降建议，就是要在保全孙家的情况下，再保全江山。他目睹过徐州之惨烈、官渡降兵之死，袁氏兄弟的灭亡，大人心中有很多梦魇，非常了解曹操对敌的残忍，因此提出降曹。他宁愿放弃清誉，也要保全孙家，这种胸怀，这样的深谋远虑，谁能明白呀！”

　　孙权低下头不说话了，脸上呈现出羞愧之色。赵羽叹气，拍拍他的肩膀：“仲谋，江东是你的，其他的话我也不说了，人世间的事情不一定就是对与错，你该多想想是。”

　　孙权点点头，望着门外，思考起来。

　　




荆州风云篇――第七章 战之决(4)



荆州风云篇――第七章 战之决(4)
　　过年啦，年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　晚上的宴席很丰盛，孙权的臣们也都到了，大堂上摆了好几桌。只是，宴席上的众人神情都不太好，怎么看，那脸上的笑都是勉强出来的。

　　赵羽身陷曹营三年，众人对他的回归自然也是关心备至，不过，毕竟自身的处境揪心，因此，对赵羽的关切也只能是蜻蜓点水了。赵羽并不在意这点，见大家伙愁眉不展的，他有意将自己的经历添油加醋地渲染一番，自然是说自己是如何的笨，怎么被曹操抓住，他又如何跟曹操斗智，曹操如何待他，他又如何设计逃走的等等，如同说书一般讲了出来。众人随着他的讲述不时地笑两声，却是勉强给点鼓励，弄的赵羽也没了兴致。

　　玩笑也说了，故事也说完了，堂上依旧是冷，赵羽撇撇嘴，看了一眼孙权：我有卖力，可大家都不买账。孙权也看看赵羽，冲他使个眼色：你别在这方面卖力呀，该帮忙了。

　　赵羽想了想，笑道：“我在邺城被困三年，你们知道我想什么？嘿嘿，不知道吧，我想的就是曲阿那两个舞坊的姑娘们。那舞姿多美呀，比曹操府里的舞女们强多了。可惜，今天看不成喽。”

　　他老一个人自说自话的。真有人憋不住了。诸葛瑾就坐在赵羽身边，老好人这些日也被折磨地够呛。江东面临这样的难题，做臣的能不焦急吗。他想为主分忧，可没弟弟诸葛亮地本事，想不出辙来此一直是愁绪满怀。听了赵羽这番没心没肺的话，他实在忍不住叹气了：“玉兴致真高。可惜……”

　　赵羽明白机会来了，赶紧接嘴：“先生，你也可惜今晚没那些舞女献舞吧。”

　　诸葛瑾哼哼了：“看舞，看舞，我等能不能回去还……”话说了一半，赶紧住嘴。

　　赵羽故作惊讶：“先生原来不高兴呀。咦，大家是不是都有点担心打仗地事，我怎么觉得你们都不太高兴。”

　　堂上众人都在苦笑，本来就没心情嘛！步骘眼珠一转。开口相问：“玉，你知不知道曹军到底有多少人马？曹操实力到底如何？”

　　这句话问出，孙权咳嗽一声。举盅掩饰自己的笑容，赵羽看他一眼。心里也在笑。嘿嘿，让我帮忙可要付出代价的。他是清咳一声。把架势端足了：“山先生，要说曹操的实力，你算问对人了。我虽然被曹操囚禁了三年，可一直是被关押在他身边，他手下的大将我也几乎是天天见，还被曹操拉着去了一趟辽西，别说南下荆州我和他是同车同乘了。”

　　开场白说完了，成功地将所有人胃口吊起来，赵羽继续说：“曹操实力非常强劲，可以说真地是兵多将广，兵强马壮，他有青州、徐州、兖州这几处老牌部队，还有收编袁家的四州兵马，有归降他的鲜卑、乌桓等族的骑兵猛士，外加荆州的降兵，细细算起来，足足百、八十万呀。”

　　说到这里，赵羽看看孙权，果不其然，孙权的脸色好看极了，红白相间，对着赵羽直瞪眼：我让你把曹军的实力说差点，你怎么反着说。我这里的人本身就害怕曹军的强大了，你还这样说，不是要逼死他们吧，你是帮忙地，还是拆台的。

　　赵羽装作没看见孙权的表情，自顾给自己倒了一盅酒，慢慢喝了起来。堂上众人原本就对曹操那句带八十万大军与尔回猎地话心神不宁，原先还有投降避祸的希望，现在已经决定对抗了，心里地鼓打地越激烈，再听赵羽这么一说，许多人马上联想了，曹军打过来了，城破家亡，生灵涂炭就在眼前了，因此，基本上是个个面如土色。

　　赵羽喝完手中的酒，咦，没一个说话地？环顾一下四周，哟，不会都信以为真了吧，怎么脸上都没血色了？玩笑开大了。他扑嗤就笑了出来。

　　众人本来就难受，听他这一笑，有人火了，那严峻是腾地站了起来：“赵玉，我江东面临生死攸关之机，你，你……”赵羽慢悠悠地看他一眼：“先生，你怎么啦？江东面临生死有关之危机？我怎么没看出来？”

　　严峻脸一红，说不出话来，气哼哼地坐下了。这下，老好人诸葛瑾真生气了：“玉，你太过分了。不管怎么说，吴侯待你如兄弟一般，眼下曹军即将打我东吴，你，你就不能正经一点？”

　　赵羽很无辜地眨眨眼：“你们问我曹公的实力，我说实话嘛！”

　　诸葛瑾叹气：“如果你说的是实话，江东无望也。”

　　“怎么会？”赵羽夸张地叫起来：“仲谋是英杰，年轻有为，气宇轩昂，出手不凡。曹公打不赢仲谋的。”

　　“你，你这是敷衍我们。”严夫气的又跳起来了。

　　赵羽哈哈一笑：“开个玩笑，不要这么认真。”感受到众人愤愤的目光，赵羽这认真地说：“曹公的实力是强，但实力强不代表就能赢。官渡之战，谁的实力强？袁本初。结果呢？被曹公打的大败。所以，世事无常，你们也不要太长他人志气，灭自己威风。”

　　众人一起郁闷，到底是谁在涨曹操的志气，灭我们的威风。赵羽嘿嘿一笑：“听我仔细微你们解说。曹公的人马的确多，但，中原平定不到一年，其腹心地盘并不稳定，兖、冀、幽、青、并等地的驻军不敢多调集出来；凉州军团对雍州虎视眈眈，曹公将大多数精骑都安置在雍州，北防异族，西防凉州，能调来南边的少之又少；荆州降兵未得安抚，就被征用，其心不服。将有命，兵不行，这仗怎么打。曹公在玄武池练出的水军，啧啧，一个池塘里能练出军队，开玩笑而已；荆州水军倒是不少，可，嘿嘿，说句不好听的，公瑾训练的精兵一个打十个，那都是本事差劲的，这样的对手，你们何惧之？所以，这场战争，我看好你们。你们也应该相信我，我是商人，不做亏本买卖。”

　　这段话说完，是满堂寂静，过了一会儿。就听的扑嗤一声，孙权嘴里的酒喷了出来，他指着赵羽，半天没能说出话来。而赵羽，说完那番话后，就直愣愣地看着孙权，等孙权反应过来了，他冲孙权眨眨眼：我帮你忙，让你的人放松一下心情，免得曹操还没打过来，他们自己愁出毛病来。孙权看懂了他的眼神，翻翻白眼，无语望天。

　　此时江东之众也明白了赵羽是在为他们解除心里压力，虽然这法用的……实在欠揍，不过，大家的心还真平稳了一些，脸色都恢复了正常，不少人在好好盘算了一番后，也认定赵羽说的有理，脸上也开始带笑容了。

　　




荆州风云篇――第七章 战之决(5)



荆州风云篇――第七章 战之决(5)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　整个宴席上，张昭还是那样淡淡地浅饮几口酒，他讨厌这种宴会的，认为这种宴会是奢靡之风，无聊之事。赵羽玩笑般地说完了那些话，看了看张昭，他思考了半天，决定要把张昭从别人斜视的目光中拯救出来，他不忍也不愿意看到这位一心为了江东的老人背负上投降派的骂名。

　　他端酒来到了张昭面前，向他行礼：“先生，羽知道您不喜饮酒，但羽还是想敬您，为了您的心，为了您的为人，在您面前，羽深感惭愧，也希望您不要责怪我的无奈。”

　　众人看着赵羽的行为，听着他的话，有点莫名其妙。张昭看看他，摇摇头：“玉，我明白你的无奈，只是……算了，这酒我喝，话你不用说。”

　　赵羽却摇头：“不，话我一样要说。诸位，你们或许在奇怪，我为什么这么敬重老大人，我现在就告诉你们，老大人自己不愿意说，也不屑说的原因。我来问你们，在老大人的心中，江东的地盘重不重要？重要，这是孙氏父两代人用血拼杀出来的，当然重要；吴侯的基业重不重要？重要，因为这份基业是伯符兄嘱托老大人帮助守候地；老大人的身家性命和一生清名重不重要？重要。因为老大人是世之大儒，学识过人，他岂能不知道为臣死忠的道理？可老大人还是说出了降曹地建议。为的是什么？”

　　他地问话一出来，除了那些附和投降的人外。p,几个年轻的武将中便露出不屑来。赵羽深深地看了一眼那几个人，继续说“他这样做，为的是心目中那个，大于江东之地，重于自己名誉的东西。大人不愿意说。我来告诉你们，大人不计自己地名誉，不求自己的安危，他要的是保全孙家合族，他要的是保全江东父老。”

　　随着赵羽掷地有声的话语，张昭眸里泛起了点点泪光。赵羽看了一眼被震撼的众人，继续说：“在老大人的心里，江山固然重要，吴侯的地位和脸面固然重要。但人的性命重要，孙家人地性命重要，因为伯符交给他的不仅仅是江东的这片基业。还是孙家，孙家人。人。是霸业地基础。是胜利的希望。”

　　赵羽地话回响在大堂上，那几个年轻人露出了尴尬地面容。他们都是主战派的人，私底下没少说张昭胆小之类地话，到现在，他们明白张昭为了不是自己。赵羽看了看他们，继续说：“诸位都是人中龙凤，世之英杰，自然都知道，赴难易、保存难。赵氏孤儿的故事你们也都耳熟能详，为什么就不理解老大人？徐州惨烈之战、官渡降兵之死，袁氏兄弟的灭亡，这些都是大人心中的梦魇，正因为他经历过这样的惨痛，看到了曹操对敌的残忍，因此，会提出降曹。他宁愿放弃清誉，也要保全孙家的行为，岂不是比仅凭热血就喊打喊杀，仅凭固执就效死之人强的多吗？这种胸怀，这样的深谋远虑，谁能比？”

　　堂上的众人中，还有人低头，神色之间多少有些不以为然，赵羽将他们的神态看在眼里，冷笑一声：“有人或许会想，仗还没打，怎么知道江东就会输，打败了再说投降也不迟，没打就说投降，就是不对。我来问问你们，这仗怎么打？如何打赢？谁能告诉我，你们有没有具体打败曹军的方法？”

　　堂上一片寂静，没人回答的出。赵羽继续冷笑：“知己知彼方百战百胜，对敌人的情况完全抓瞎，这仗如何打？后勤物质需要多少？战备粮草需要多少？江东有几个吕布？全州上下有多少审配这样的人可以抵挡曹军的攻城？吕布两次与曹操抗衡，结果如何？即便审配，用尽了办法，几乎耗光了邺城百姓的性命，依然没能抵挡曹军的破城；辽西蹋墩，号称天下第一猛士，抵抗了多久？半天不到。我问在座诸位，你们谁能保证此战能胜？”

　　所有的人都低下头，不说话，脸上呈现出羞愧之色。赵羽丝毫没有放过他们的意思：“在不知道对方实力，在对方挟虎狼之师威逼而来的时候，多想想后路有何不可？给主公提供一条生路以备选择有何不可？总比啥也不懂，逞匹夫之勇的人强上百倍。其他的话我也不想说了，赵羽年轻，说话也不周，但，是非曲折，好人坏人，什么叫本分，还是分的清楚。”

　　赵羽这番话说的有些动容，也有些严厉，不光那些主战派的人明白了很多道理，孙权有一番滋味在心头，看向赵羽的目光充满感激。众人里，只有他明白赵羽说这些话还有另一层涵义，不仅仅是颂扬张昭，而是真真切切在帮自己的忙。

　　大战临头，内部的团结尤为重要，前端时间，为了战或降的问题，文主和武主战，闹的也够厉害了。而张昭是文官之，很多年轻的武将因为他的主降提议而看不起他，虽然张昭本人似乎不在意，但这种思想是不对头的。赵羽这番话，明里颂扬了张昭，暗里是责骂了那些愣头青，让江东人从内部争斗中取得反思，对加强内部团结，起到了意想不到的作用。

　　想到这些，孙权对赵羽的感激之情尽在眼中。赵羽却不领他的情，而是把眼睛一瞪，那意思是，我开场锣敲过了，你这个主公该上场了。孙权被他一瞪，反应过来了也忙端酒敬张昭。有孙权带头，一些心怀愧疚的年轻人也赶紧上前敬酒，大堂上的气氛变得轻松愉起来。

　　看着众人都去敬张昭的酒，赵羽和孙权都在偷笑，平时饮宴，张昭总是以身作则少喝甚至不喝酒，有他在座，赵羽翮孙权总是不能尽兴，对这两个酒鬼来说，怕宴会上张昭到场。今天，张昭怎么也没法推辞众人的敬酒，这可是看张昭醉酒风采的好机会。孙权看看赵羽，赵羽冲他一乐，两人心照不宣地举举手中酒，眼睛中都是小孩捉弄了大人后的窃喜。

　　目的达到，等张昭的脸通红了，赵羽方出来做好人：“我说，话说完了，酒我可没喝够，各位，你们的担心都可以放下，你们的忧虑都可以扔掉，公瑾兄他们大获全胜的消息绝对会传来。如果你们赢了，仲谋就在曲阿摆席请我喝三天酒。仲谋，如何，舍不舍得？”

　　孙权哈哈大笑，长身而起：“岂止舍得，到时候，我大摆宴席，让大家都喝个够。”

　　哄，堂上众人都笑了起来。一席接风洗尘之宴会，成了赵羽为张昭洗刷恶名的场所，也让孙权加敬重张昭，消除了江东人心中的猜疑，让江东上下齐心对抗曹操，这是孙权没想到的，也是赵羽没想到的，是曹操没想到的。

　　




荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(1)



荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(1)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽分割线…

　　荆州风云篇--第八章凤雏庞统在柴桑待了几天后，赵羽跑去找孙权，他要去见周瑜，要亲眼目睹江东水军的胜利，当然随便去找诸葛亮。孙权面对赵羽亮的眼睛，怎么也说不出不准去的话，只好点头让他走。这事多少让孙权有些郁闷，几年没见面，他多想让赵羽留下，眼下曹操大兵压境，他心里正是难受的时候，而能让他全无防备说真心话的人也只有赵羽了。

　　赵羽一点也没有看出孙权的心事，也没这个心思，他的兴奋完全来自与因为可以亲眼目睹一系列的千古传奇啦！在孙权和张昭这里没见到诸葛亮，也没见到诸葛亮传奇中的舌战群儒，他对赤壁江边的其他传奇故事充满了疑惑的同时，也加期盼这些故事是史实，孙权这儿又没啥事，他不会去关心呢。周瑜三万大军早已出，赵羽平生第一次运用别人的宠爱，让孙权专门为他调了一条小蒙艟送他到了江东位于蒲圻湖的军营中。

　　蒲圻在赵羽的那个年代已经正式改名为赤壁了，当然三国时代它还是叫蒲圻，它的对江就是有名的古战场乌林了。赵羽到地时候，曹军的6路大军正驻扎在江北的乌林一带，而曹军水军在和江东军进行了一场遭遇战。结果被打了一记狠狠地耳光，曹军南下的气势被阻，曹操便将水军驻扎在乌林江边。与江东水军隔江对峙起来。而后地赤壁之战实际上应该叫乌林战役对。

　　周瑜突然见到赵羽到来，也是惊喜万分。急忙拉他回帐百般查看，赵羽连连保证自己毫无损，周瑜方放下心中的挂念，却板起了脸：“这么危险的事情你都要去做，胆也太大了些吧！”

　　赵羽吐吐舌头：“箭在弦上不得不。我承认自己有些冒险了。不过我也有仗恃的嘛！”

　　周瑜点点他的额头：“仗恃，仗恃，你地两个义兄对你可真好，只让你做了几年监牢。^小说网”

　　赵羽嘿嘿一笑：“要不是他们，我现在就和你阴阳相隔啦！好啦，不说这些啦，诸葛孔明在哪周瑜一愣：“他？你跟他很熟吗？”

　　赵羽耸耸肩：“没有啦，不过是久闻其名，让我见见嘛！”

　　周瑜好笑了：“玉。你跟我玩心眼了？什么久闻其名，怕是刘备让你来的吧。”

　　这下换赵羽愣了：“我和你玩什么心眼？我本来就是久闻其名呀，在荆州的时候。我在司马水镜那些人面前没少听这个名字，回到哥哥身边。听说他被刘豫州派到这里来了。我在仲谋那里没见到他，所以来这里见见呀！”

　　周瑜笑了：“好好。是我以小人之心度君之腹了。玉，你见过仲谋了？他还好吧！”

　　“咦，他好不好你怎么问我，你们俩吵架了？”“怎么说话哪！仲谋是我的主公，我能和他吵架？”周瑜敲了赵羽的脑袋一下。

　　鲁肃正好进来，听到赵羽哎哟一声，赶紧过来查看：“怎么啦？玉，你身体全好了？还有哪儿不舒服？”

　　赵羽真是感动万分，江东的每个人都自内心地替他担心：“敬先生，我一点事也没有，您看，曹操把我养的白白胖胖的。“扑哧”老实君鲁肃也忍不住笑出了声：“还白白胖胖，我看你呀，吃亏吃不够。听说曹操对你可是狠的要命，为怕你逃跑，终年给你带了刑具地。”

　　赵羽嘿嘿：“那是他小气。不过曹公对我真的不错，吃穿用度无不精美，这说起来，倒是我对不住他的多，临走都让他掉了不少眼泪。”

　　知道赵羽就这毛病，周瑜和鲁肃也只好叹气，鲁肃笑道：“我进来地时候，你哎哟什么？”

　　赵羽一指周瑜，一脸委屈地告状：“敬先生，公瑾他打我。”

　　小孩的调皮样儿把鲁肃逗得哈哈大笑：“玉还是长不大，一点都没变。”

　　周瑜却叹声气：“我却希望他能长大。”

　　赵羽哈哈一笑把话题拉了回来：“公瑾，仲谋很好，我看他精神气十足，这场大战让他很兴奋。”

　　“兴奋？”鲁肃不相信了：“哈，不太可能吧？”

　　望着周瑜也是不信地眼神，赵羽突然想起了书中所写孙权地疑虑和张昭对自己说的担心，他明白周瑜问话地意思了：“我明白你们的担心了。放心吧，别说仲谋了，就连布先生现在都是斗志昂扬。当然，这其中有你们的努力，也有我的功劳哟！”

　　周瑜和鲁肃同时笑了，如果赵羽光说孙权有了斗志，他们还不会太放心，既然张昭也被赵羽说服，就证明他们的担心多余了。鲁肃便对赵羽躬身行了一礼：“张布能转过心思，一定是玉的功劳，我代表江东父老多谢了。”

　　赵羽慌忙跳到了周瑜背后：“敬先生，您这样可吓死我了。”

　　周瑜一把把他从身后拉出来：“好了，别闹了，我也得说声谢谢，毕竟后方人心不稳，我们在前方也不安。对了，你不是想知道诸葛亮吗，问敬吧，他们俩熟悉。”

　　熟读演义的赵羽当然知道诸葛亮能在周瑜这里完好无损地回去，全靠了鲁肃的庇佑，草船借箭也有鲁肃的份，因此马上黏了过去：“敬先生，你带我去见孔明吧。”

　　鲁肃哈哈一笑：“孔明已经回去了，你要见他，就回刘豫州那里好了。不过，我倒是想让你在这里玩一阵再走，你陷在曹操处的这几年，公瑾不知道有多着急。”

　　“啊？！不会吧，孔明居然走了？那，他什么时候回来呀？”赵羽失望极了。周瑜和鲁肃没有忽视赵羽失望的表情，却没太在意，知道赵羽喜欢到处交友，特别是有能的人，因此都笑了起来。周瑜看了一眼鲁肃说：“反正孔明是刘的人，你们早晚都会见面，这是多大的事呀，也值得你垂头丧气，莫非你急冲冲地跑来，就是为了见诸葛孔明？”

　　赵羽马上端正了自己的态度：“没有，绝对没有。我只是在兄长那里听说孔明来了，加上荆州士林都很推崇他，所以着急一见。我来的主要目的还不是关心你，想念你，你别胡乱吃醋哟。”

　　周瑜哈哈大笑：“你呀，还是经不起讹诈。这下说实话了吧，你来除了看我，一定也是因为刘豫州关心孔明生死。哼，刘备的小心眼我还不清楚。”

　　赵羽吐下舌头：“我在你面前是半点也隐藏不住呀！是，我承认，来江东之前，刘豫州是托我照顾一下孔明，不过，我对他真的只是好奇。”

　　周瑜鼻里哼了一声：“我还不屑使用小人伎俩，刘备也离开这里不久，哼，当他听我说，我这里只有三万人马的时候，那脸色……我看，他也是被曹操打怕了，这战之后，我就可以让他看看，我江东儿郎的威风。”

　　刘备也来见过周瑜？赵羽脑里马上就想到三国演义中刘备过江周瑜设伏的场景，可是，刘备过江是不是太早了？听周瑜的口气，他也没有把刘备放在眼里，又怎么会去设伏对付刘备？周瑜对诸葛亮，也仅仅是欣赏的口气，不像吃暗亏的样，鲁肃在旁，也没啥格外的表情，看样，他们和刘备之间并没有演义上说的那些暗斗，唉，看来，历史与书的差异不是一点点呀，我的草船借箭、借东风呀……

　　周瑜看到赵羽眼珠乱转，神色也有些郁闷，不知道赵羽是在哀叹看不到热闹，还以为他对目前的战局有些担心，因此他笑了：“怎么，我说的话你不相信？玉，我要你留下，看我如何打赢这一仗。”

　　赵羽从自己的胡思乱想中回过神来，听周瑜这么说，他猛地拍拍胸脯：“我当然要留下，你赶我走，我也不会走，开玩笑，我岂能不亲眼看着自己的胜利果实成熟落地？”

　　鲁肃大笑起来：“你又不会去打曹操，什么叫你的胜利果实？拍胸脯的也是公瑾吧！”

　　赵羽把头一昂：“哼，当然是拍我的胸脯，公瑾的胜利就是我的胜利，这证明了我有识人之。”

　　他这种守着真人说大话的样让周瑜和鲁肃哈哈大笑，笑声传出营帐，外面守候的兵丁也笑了起来，到真应了那句话：有赵玉的地方就有笑声。

　　




荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(2)



荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(2)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！……………华丽分割线…

　　从这日后，周瑜忙大战之事，赵羽没事便在营中到处游玩，游玩了几日，他确定诸葛亮已经回到了刘备的身边，并再也不会回来了，他对赤壁之战的兴趣也大为减少，死人的场面他并不想看，长坂坡的惨烈一直萦绕在他心头挥之不去，想到即将到来的惨烈场面，他就感到心里异常压抑，想回曲阿，又放不下这边，再说周瑜也不愿意放他走，他也只好继续在营中闲逛了。周瑜的本意并不是阻止赵羽回曲阿，相反，他巴不得赵羽回去，只是他却顾虑到了赵羽的本性，怕赵羽一个慈心大，又会跑去曹操营里救人，所以，他不许赵羽离开自己，只要人还在自己的视线里，他就放心了。

　　赵羽呆在军营里也不是无事可做，他可以学习不少水军知识，比如鲁肃扎的营盘。鲁肃的防守营盘那是千古有名的，赵羽虽然不介入各种军事行动，但喜欢吸取知识却是他的本能。周瑜他们倒也随他的便，知道他的性格如此，因而他每到一处，都有热心的小兵或无事的将领陪他逛着玩，赵羽玩得很开心。就在这种游玩中，赵羽遇上了一个他很希望见到的人。虽然，这个人的出现让他有点意外。

　　这天，当赵羽从黄盖地后营中跑回周瑜的中军大帐时。正碰上一个人从里面出来。这人穿一身文人官服，品阶不高。引人注目的是此人腰上悬挂着一葫芦，空着双手左右晃荡着往外走，那葫芦就在腰身后跟着晃荡，让人笑。赵羽也是凡人，又好玩。忍不住扑嗤笑了出来。

　　那人与赵羽擦肩而过，听到笑声后，转身冲赵羽吐了吐舌头，赵羽笑得厉害了。那人完全不在乎赵羽地笑声，一晃一晃地望前走不说，还把葫芦拿手中，做了一个饮酒的姿势。这下，赵羽地酒瘾上来了，连出来迎接他的鲁肃也不管了。转身就跟上了那人。

　　鲁肃也只好摇摇头转身回去冲周瑜笑笑，周瑜叹口气：“也好，等他再玩两天吧。p,也让我想想清楚。”鲁肃坐在一旁道：“公瑾，你觉得这个庞士元如何？”

　　周瑜点点头：“荆州士林的。定是不凡。我看他此番前来也有探究之意。否则，送这样的文书何必要他跑来。敬。有机会你再试试他。”

　　鲁肃点头：“等这场大战结束，我们可以名正言顺地把他调过来，是人就不要放过了。再说，赵羽这时可没想到他遇见得就是三国大大有名的凤雏庞统，他现在想得就是酒。在军营中，没有周瑜地特许，没人敢喝酒，这也是规矩，赵羽虽然知道后营中有酒，但他不想让周瑜难作，因此只好忍着。这回，碰上一个喝酒的，又这么有趣，他能不跟上嘛！他跟着庞统来到江边，馋颜上前：“兄台，打哪儿来呀？”

　　庞统吞地笑了起来。他可是认识赵羽的，虽然以前没见过面，但在荆州早就神识了，来到江东军营后，他很就得知了赵羽的存在，因此看到赵羽的第一眼，就认定了他，因此他故意将赵羽引了过来：“小兄弟在这军营里悠哉乐哉，看来是此处的贵客喽！”

　　赵羽嘿嘿一笑：“不是，我不过是仗势哄人吧了。庞统这下也忍不住了：“笑，听说过仗势欺人，没听说过仗势哄人的，神之果然名不虚传呀！”

　　赵羽丝毫不奇怪眼前这人认识自己，他已经习惯别人审视的目光了，反而对庞统的好笑有点好奇了：“你笑什么，本来就是嘛！”

　　庞统哈哈大笑了一番后说出话来：“你果然有趣地很，司马老师很喜欢你，称呼你为小友，不过我看你的性格和我叔父像，他可是念念不忘你的好酒。”

　　他这么一说，赵羽立刻就明白了眼前之人是谁了，他哇地一声叫了起来：“庞士元，哈哈，你居然这么早就来了。恩，也不算太早，是吧！哈哈，没看到龙，能见到凤，也算值了。”嘿嘿，虽然没有什么草船借箭，借东风，能看到巧献连环，也算不错。

　　赵羽地乐和劲并没有让庞统奇怪，确切地说，他这种类似疯癫的性格早就成为他地典型标志了，庞统也是一个不注重小节地人，他喜欢喝酒，从司马徽他们那里得知赵羽也喜欢喝酒，加上他很喜欢赵羽的性格，因此一点也没有陌生感。而赵羽因为多年地锻炼，也能做到看到三国名人而不惊了，与庞统短短相遇的时间，几个玩笑似得动作，让他感觉庞统的性格很对自己的胃口，因此两人大有一见如故的默契感。

　　庞统大大方方地把酒葫芦递给他：“军营之中不能喝酒，我就带了这点，你可省着点。”

　　赵羽乐呵呵地猛灌了一口：“士元兄果然嗜酒，还随身带个酒葫芦。不过，你我喝酒没关系，我们又不是军营里的人。庞统乐了：“你可以仗势哄人，我可不行。眼下顶着一个使臣的名分，军中饮酒可是违反军规的。”

　　“咳，咳，咳……使臣？”赵羽被第二口酒给呛着了：“不会吧，你今天到就要过江？”那个蒋干还没来，群英会都没开始，你就过江献连环？莫非蒋干过江和群英会也是老罗编造的？

　　庞统当然不知道赵羽的心思，见赵羽如此奇怪，他笑了：“当然不是今天就走，可能要等两天，等周大都督写了回函，我能回荆州。怎么，你想留我下来陪你喝酒？还是想和我一起回荆州？”

　　这都什么和什么呀，赵羽立马就知道事有意外，看来，千古传奇的连环计又出问题了。他想了想，很小心地问：“士元兄的使臣身份是怎么回事？我听说你还是白衣呀。”

　　庞统拿回酒葫芦喝了一口：“我这点官身也算白衣吧，小小的使吏而已，这次来也就送个文书。唉，还是孔明好，听说他很被刘豫州看重。对了，你在这里是想帮孔明的？还是……”

　　赵羽沮丧地叹口气：“我还没见过孔明，唉，在荆州，你们两个人神秘的要命，我去找司马先生他们玩，一次也没碰见你们。从曹老头那儿跑回来，却听说孔明跑来江东了，我又赶过来，他又回去了，并且他还就不回来了。你说，这么一场大战，他怎么就不参加哪？”

　　庞统扑哧一声又笑了：“听说你一直跟随刘豫州到处跑，孔明既然是刘豫州的人，你早晚都能见，有什么叹气的。他是刘豫州的手下，怎么会不参加这场大战，只是，他一定是在刘豫州身边，怎么会留在这里。你也太好玩了。”

　　赵羽撇嘴，心想，我怎么知道罗神仙笔下的智激周瑜，草船借箭，借东风等都是假的：“这里是对曹作战的正面战场，刘使君那里是打增援，是侧面，没有意思嘛！”

　　庞统好笑地看他一眼：“听说赵玉仁善无比，我怎么觉得你是唯恐天下不乱呀！什么叫打增援没意思？曹军的水军靠周公瑾消灭，6地上那几十万大军就全靠刘豫州了。若是此次不能一举摧毁曹军的水6两军，曹操要缓过劲来就容易的多。刘豫州那里的压力并不比这边少。这点，你不会看不透吧？还是故意考我这个见面的朋友的？”

　　赵羽不是不知道眼下的形势，他多少还是沉迷在《三国演义》中了，听了庞统的话，他不好意思地一笑，却狡辩道：“谁不知道曹军不善于水战，而想拿下江夏甚至江东非水军莫属。只要打垮了曹军的水军，曹军的6军根本就不需要顾虑太多，所以，这边的压力占了大头，刘使君那边有捡便宜的嫌疑。”

　　庞统扑哧笑了起来：“莫非还有人看见便宜不捡的？”

　　赵羽也笑了：“这倒也是。不说这个了，士元兄什么时候给刘荆州效力的？为什么司马先生他们不说？”

　　庞统叹口气：“我与孔明不同，我要为自己的家族着想，虽然我并不是庞家的家主一脉。”

　　赵羽恍然大悟了：“你们都不看好刘荆州，但庞家是四大家族之一，你又名声在外，不得不出仕。可你又不甘心这样被利用，所以故意不表现自己，蜗居在一个旮旯里等机会，我说的对不对？”

　　庞统一乐：“对。你不是也这样？”

　　赵羽耸耸肩：“我与你又不同。不过，嘿嘿，你到此怕也心存……”

　　庞统一翻白眼：“不说话没人说你哑巴！”

　　赵羽哈哈大笑，从他手中抢过酒葫芦喝了一口：“吃人嘴软，我不说，不说就是了。”

　　




荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(3)



荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(3)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！……华丽分割线…

　　庞统和赵羽都是机灵鬼，话点到为止也知足了，哈哈大笑着轮流将葫芦里的酒喝光。喝完后都觉得不过瘾，赵羽便让庞统到他的营帐里去等着，他则跑到粮营去要酒菜。粮营的人早得到周瑜的嘱咐，对他的要求是竭力满足，赵羽心满意足地带着端着食盒的两小兵回到了营帐。庞统也知道赵羽在这里待遇非常，反正他也不是这里的官员，无所谓军规军纪，因此面对赵羽弄来的酒菜，除了口水，还是口水。这天，赵羽和庞统是喝的天翻地覆，双双醉倒。

　　第二日红日高照后两人起来，梳洗过后赵羽便拉着庞统出去玩，却被庞统拒绝了，他现在是荆州的官员，不是江东的人，而现在的荆州名义上已经是曹操的了，他自然不能在江东的军营里闲逛。赵羽一听，是这个理，他也不问庞统来干嘛，反正不过是个借口，由此可见曹操对荆州的控制力有多弱了，曹操在这种情况下贸然东进，也是取败的缘由之一。

　　赵羽这日便不管其他，照例到周瑜那里点卯后，又跑去粮营要了一桌酒菜，照样和庞统喝了个翻天覆地。两人把肚喝的鼓鼓的，菜吃的干干净净的。然后又把庞统地酒葫芦装的满满的，打着酒嗝抱怨军营里地酒太次，菜太差。也真是岂有此理了！

　　第三日，赵羽和庞统过足了酒瘾。手机小说站p从营帐里钻出来，两人在江边溜达了半天，讨论了一些诸如军队战斗力培养等问题，庞统的随从找了过来，告诉他江东地回文好了。周都督让他去取。庞统刚将酒葫芦举到嘴边，听了随从的话，他想了想，继续灌了一口酒，然后把酒葫芦递给赵羽：“我要回去了，很久没有喝这么痛了。”

　　赵羽笑呵呵地接过酒葫芦灌一口又还给庞统：“等我们在荆州见面后，有的是时间一起喝酒。”

　　庞统点点头：“你什么时候回去？要不，干脆跟我一起回去吧！”

　　赵羽一边陪他走向周瑜的帅帐，一边摇头：“我和公瑾他们多年未见。大家都不想立刻分开。而他现在这么忙，要好好陪我，一定会等到大战结束以后。所以呀。我暂时不回荆州。你先回去，等我回去了。自去找你。”

　　庞统没有说话。只是笑笑。两人轮流喝着葫芦里的酒，等走到周瑜地营帐外。庞统摇摇手中的酒葫芦叹口气递给赵羽：“也好，我等你去找我。还有后一口，你喝吧。反正我离开了这里有的是酒喝。”

　　赵羽不疑有它，接过来就喝。庞统将葫芦给他后，直接就进了营帐，赵羽笑呵呵地跟了进去。周瑜正在和鲁肃说着什么，见二人进去，只略点点头，鲁肃却皱了皱眉头。鲁肃的动作被周瑜看在眼里，他略微一愣，马上就现问题了，严厉的目光看向了庞统：“庞士元，军中不能饮酒，你难道不知道？”

　　庞统马上用手一指后面的赵羽：“是小将军拉着我喝的。”

　　赵羽正乐呵呵地往周瑜那边凑，听到庞统的话，脚下差点一个趔趄，不信的眼神看看手中地酒葫芦，再向庞统看了过去：我当你讲义气让我喝后一口酒，原来却是要我替你背黑锅。汗，果然是三国数一数二的大谋士，就这么把我给卖了。

　　庞统无辜的眼光看着他：没有办法，我忍不住多喝了几口，嘴里肯定有酒气了，只好让你帮忙了。知道你心好，承你情了。

　　赵羽只好叹声气让脸上挂起笑容：“公瑾，我想喝酒了，可一个人喝好寂寞。”

　　周瑜疑惑地看看他，又看看庞统，庞统脸上全是无奈，显得非常无辜。鲁肃是个老实君，笑着对周瑜说：“这两人也是一见如故，这两天一直在一起喝酒。玉好酒你也知道，在军营里是有点憋屈。”

　　周瑜便笑笑，不再说什么了。赵羽暗地里嘀咕几声也只好算了。等庞统从周瑜那里得到回文，又和周瑜说了几句官样话后告辞。赵羽马上就说：“公瑾，我代你送送庞先生可好？”

　　周瑜一愣，他张口想阻拦，鲁肃却赶紧说：“这样，我和玉一起去。庞士元也是客，做主人地自该送送。”

　　赵羽笑了，他看出来鲁肃有点喜欢庞统，想到书上所写，庞统投向刘备，鲁肃还写了推荐信的，看来鲁肃有点舍不得放走庞统这个人呀。庞统听到这话，眉头却皱了皱，不过他地这个动作非常，得没让人有丝毫地察觉。

　　慢慢走出营帐，鲁肃看着天上的云朵淡淡地说：“玉，大战在即，你怎么想地？”

　　“我？没啥想法。”

　　鲁肃笑笑：“我听说曹操对你也不错，你在邺城过的好吗？和江东比起来，谁对你好？”

　　赵羽想想，嘿嘿一笑：“要说曹老头对我也真是不错，只是我不喜欢被人强迫，失去自由的感觉很难受。还是你们对我好。嘿嘿，我在江东虽然吃穿用度不如曹操给我的好，但我玩的舒服，所以呀，我喜欢在这边玩。”

　　鲁肃将脸转向一边了，过了一会儿回头笑道：“玉，你能做到两不相帮吗？如果我们要杀曹操，你不会阻拦吧？”

　　赵羽立刻大摇其头：“我说了两不相帮，就一定不会掺合你们的事。你们之间是生死之战，我绝对不管。”他心想，反正你们也杀不了曹操，我落的说好听的。

　　鲁肃看他一眼：“如果曹操伤害公瑾和我哪？你也不会出手相救？”

　　赵羽一摊手，用信心满满的口气道：“这根本不可能，这场大战你们赢定了。”

　　庞统在旁边听他如此滑头的话语，埋头直笑。鲁肃也笑笑，却不肯放过他，依然追问：“玉，咱们说着玩，如果真有这种事情，你帮谁？”

　　




荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(4)



荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(4)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！……华丽分割线…

　　赵羽倒吸一口冷气，想起了现代流行的一个问题：你妈和你媳妇同时掉进水里，你先救谁。对他来说，曹操那边有他的兄长，江东有他的挚友，还真有点左右为难。他明白鲁肃的意思，不愿意在敷衍下去，很认真地告诉鲁肃他的答案：“敬先生，我只是一个平凡人，我不想做这种假设。但如果真生这种事情，我会救任何一个人。你们处境危险，我会救你们，曹操那边我的兄长们处境危险，我会救他们。总之，我无法看着你们中间的任何一个人出现生命危险。”

　　鲁肃再次摇头：“公瑾说的对，你有你的坚持，我们都无法强迫你。”

　　赵羽哈哈一笑把有些压抑的气氛缓解过来：“可我知道这种情况绝对不会生。哈哈，我三哥在襄阳，二哥武艺群，他们都不会在这次大战中遇到生命危险。而你们胜券在握，绝对不会有危险。所以，我呀，还是玩我的去吧！”

　　鲁肃苦笑着看了他一眼：“你呀！玉，你就这么肯定我们能赢？”

　　赵羽看了一眼躲在一边偷笑的庞统：“先生，这是明摆着的事实，诺，你问问士元先生。他也看得很清楚呀！”

　　庞统正在为赵羽的滑头好笑，猛听他把矛头扔给了自己，不由地苦笑了一下。不过。他可不是一个任人宰割的主：“啊呀，我地这点见识还是来自于小将军。p,小将军说赢那就一定能赢。”

　　鲁肃本来是想听真话，结果听了一句滑头话，他狠狠瞪了庞统一眼：“庞士元，你也是荆州有名的，居然说出这样的话。”

　　庞统并不生气。反而学赵羽把手一摊：“我说地就是实话。诺，小将军离开曹操不久，曹军的虚实他一清二楚，因此，小将军对此战地胜负有见地，他说赢，那就一定能赢。”

　　赵羽苦笑了，两天的相处，他总算领教了庞统的本事了。不仅机敏万分，这张嘴也真厉害，果然是书中那个骗人献计的祸精。鲁肃是个正人君。他没有赵羽这种想法，反而觉得庞统的话很有道理。因而点点头表示明白。并把目光转向了赵羽，那意思是你今天一定要说出点东西来能过关。

　　赵羽不甘心被庞统耍弄。他眼珠一转，嘿嘿笑道：“庞先生太谦虚了，光凭我一句话你就如此肯定？我可不信。是不是先生觉得不屑与我们谈论这个问题？或者，先生因为不是江东之人而有什么顾虑？”

　　庞统本是开开赵羽地玩笑，突听他这么一说，微微一愣，心想，这小家伙报复心太强了，直接点出我不是江东人，因此有敷衍之嫌疑，看吧，他话音落地，鲁君看我的眼神就不对了。

　　庞统这下不能滑头了，赶紧笑道：“哎呀，小将军真会开玩笑。其实，我不欲多说倒也不是有什么顾虑，而是怕在小将军面前露丑。既然小将军一定要考考在下，我也只好献丑了。我认为，曹操有三大原因必败。”

　　“三个？”鲁肃和赵羽同时问道。不过两人语气不同，鲁肃是询问请教，赵羽则是不信，他愣愣地看向庞统，脑里想的是书上的那四计。

　　庞统有些得意地说：“曹军善6战不善水战，此一败也；劳师远征旷日不休，此二败也；北人南渡水土不服，此三败也。”

　　他说完，鲁肃点点头，不过也没动容之色，庞统说的这些都是显而易见的，他和周瑜等人也很清楚。赵羽却一直拿眼睛看庞统，你这家伙，还是耍了滑头。庞统很清晰地感受到了赵羽目光的洗礼，他趁鲁肃低头沉思之际，冲赵羽眨眨眼。赵羽一笑，总算放过他了。

　　三人又默默走了一段路后，鲁肃停下脚步：“玉，你送过士元就回来，我找你还有事。”

　　赵羽撇撇嘴，明白鲁肃话中的意思，心想，仗打完之前，我要被江东软禁了，倒霉。鲁肃也看出赵羽满心的不乐意，联想到他刚话中地含义，自己不由苦笑了一下，却没多做解释，而是拍拍赵羽的肩膀，转身回去了。

　　见他走远了，庞统对赵羽皱眉头：“玉小友，你伤老实君的心了。”

　　赵羽苦笑：“我有啥法，鲁君也是聪明人，你总不能让我直接拒绝他吧！”

　　庞统有些不解：“我就不明白了，你为什么不愿意留在江东？我看他们对你可真好。”赵羽笑笑：“你也是聪明透顶地人了，为什么不在他们面前展示你的真本事？不也是不愿意留在江东效力。”

　　庞统叫屈了：“我哪有？是周大都督他们不大看得上我。”

　　赵羽扑哧笑了：“你别在我面前演戏。别忘了，我可是从刘使君那边过来地，孔明先生对你知根知底吧，水镜先生他们也不会说你笨吧！哼哼，刚你地表现只能骗老实的鲁君。”

　　庞统摆摆手：“我也不算骗他们。我现在不愿意留下地原因也很简单：看荆州的归属。”

　　“什么意思？”赵羽没想到庞统来了这一句。

　　庞统负手看向远处的江水，身上那痞样也不见了：“荆州之地的重要性不用我说你也清楚，得荆州者方有资格谋天下。眼下，曹操虽得荆州，然必不长久，故此，荆州之争就看江东和刘豫牧的啦。我现在是荆州官员，自然要等待一段时间。”

　　赵羽很是好奇了，因为书上写庞统是以白衣之身介入到赤壁之战中来的，本意是投效江东，因为周瑜死后他不被孙权所用，投向了刘备。可事实是，庞统早就是刘表的手下了，他来赤壁也仅仅是递交公文，眼下马上要回去，看样也不会弄出什么献连环了。唉，这次在赤壁，自己得不偿失呀，不仅没看到舌战群儒、草船借箭、借东风等大戏，连群英会、献连环也没看到，眼下就剩诈降计了，55555555，还不如在曹操那边看连船哪，想想，把几十上百的船连在一起，需要多少铁链，需要多粗的铁链呀，那连在一起的战船一定十分壮观，曹操横槊赋诗的样也一定很霸气，也算老帅哥一名。哈哈哈哈，如果我在的话，一定和他一《帅哥耍酷》。转眼想想，赵羽深深地叹口气，曹操一定不会让我太自在了，在那种场合下，我能从大火里跑掉叫奇怪，为了看曹操横槊赋诗而把命搭上，还是不合算的。

　　




荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(5)



荆州风云篇DD第八章 凤雏庞统(5)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　庞统说完自己的想法就等赵羽的回应，等了半天，等到一声长长的叹息，他有些心虚了。本来哪，他与赵羽交往了两天，他对赵羽的了解大多来自于司马徽他们，他凭这些感觉到赵羽不会对他不利，也是一个可以说真心话的朋友。可眼下他有些后悔自己失言了，他眼中的赵羽明显对江东很有感情，虽说他自己不愿意留在江东效力，恐怕也不愿意看到自己这种左右两端的人吧，他的叹息是不是为了自己？他会不会在周瑜那里说出自己刚的话？

　　赵羽自顾想自己的，完全没有注意到庞统的郁闷。过了好一会儿，赵羽想到自己的问题：“士元兄，我还以为你喜欢刘使君呐，你啥时候去投靠他？还有，司马先生他们怎么不说出你已经出山了，刘使君还在派人找你呐。”

　　“刘豫牧找我？我怎么不知道？”庞统一脸的茫然，赵羽的态度和他想的完全不一样，那他刚在想什么：“玉，你好像一点也不奇怪我的想法。”

　　“你的想法？啊，哦！嘿嘿，你的想法不错呀，我为什么奇怪？”

　　庞统苦笑了一下：“那你叹气什么？”

　　赵羽愣了一下想起自己刚好像是叹了一口气：“这个呀，我是想起了曹公。这老头。这次失败了，恐怕无精神再南下了，人毕竟年岁大了。经不起折腾。”

　　庞统奇怪了：“莫非你还希望他南下不成？”

　　赵羽摇摇头：“不是呀，我只是觉得曹公还是挺不容易的。当然。你们不容易。唉，打仗会死很多人，我还是不太适合这种场面。,”

　　庞统翻白眼了，我心虚了半天，敢情你在叹这个气：“你不是不太适合。是根本不适合。玉，你呀，还是去找司马先生他们玩吧，跑到这里面来干嘛！”

　　赵羽摸后脑勺了：“嘿嘿，我这不是放心不下嘛。再说，我了誓要陪我兄长地。对了，你还没说你什么时候去见刘使君哪，要我给你写封信不？”反正你是谁的信也不会用，我落个大人情而已。

　　可惜庞统并不领这个情：“切。你自己都不出山，还为我写信。孔明在那里，老师也对刘豫牧挺推崇的。他们都比你地推荐强！你呀，如果我真去找刘豫牧了。你还是准备了好酒等我吧！”

　　赵羽也不生气。而是呵呵一笑：“你就狂吧，总有你吃亏的时候。对了。士元兄，你不会真认为曹公地失败是那三个原因吧？”

　　庞统哈哈一笑：“你是真不知道还是考我？你在曹操处待了这么些年，不可能看不到他的致命点吧？哼哼，西凉没有解决就贸然南下，意外获得了荆州就不知道自己姓什么了，他不败谁败！”

　　赵羽点点头，却还不甘心：“如果你是江东的统帅，用什么法战胜曹公？毕竟他人多势众。”

　　庞统笑着摇头：“不在其位不谋其政，这个问题你应该去问周公瑾。我只是怀疑他会不会告诉你。玉，劝你一句，好待在营帐里不要到处乱走，周公瑾放心你，不代表其他人也放心你，此战江东本是必胜，但也怕有万一生。”

　　赵羽这两天也现了这点，庞统对他的关心让他很感动：“我明白了，谢谢你，士元兄。”

　　庞统也知道他说的这些赵羽自身也明白，只是赵羽为人太过讲义气，故而很多事情爱自找烦恼，故此，司马徽他们也很喜欢这个小友，出于对他地关怀，终究没有将他们私下评论赵羽的话外传，否则，这小家伙真会死在他们口里。庞统其实很想提醒一下赵羽，周瑜他们一定有事瞒着他，否则不会不让他去曲阿，毕竟他离开战场是对他和江东都有利的事。但是，周瑜他们这样做一定有这样做的道理，自己贸然提醒赵羽，万一出了什么事就难说了。

　　庞统的怀疑完全正确，周瑜和鲁肃的确有一件对赵羽很重要的事情隐瞒了赵羽，不准他离开军营就是为了彻底瞒住他，至少在这场大战结束前不能让赵羽知道。赵羽送走了庞统转回军营的时候，周瑜和鲁肃站在江边愁。

　　“玉回营了，你确定不说？”鲁肃看着周瑜将手中的纸条烧去，忧心忡忡地问道。

　　“我思虑已久，这事不能说。”周瑜看着掉落在江水中地残渣神情十分凝重。

　　烧去的这封信，是对江曹操派人送来的，不仅明着送给他一封信，还派人潜入营盘要将一模一样地信送给赵羽。只是，潜过江的人也被周瑜截获了，赵羽并不知道有这件事。

　　“可你想过玉以后知道了这件事地后果没有？他会怨恨你地。”

　　周瑜苦笑一下：“我宁愿他怨恨我，也不能让他再一次失去自由。其实，我很怀疑这个消息是郭奉孝设的计，一条让玉自投罗网地计。”

　　鲁肃一愣：“你是说郭奉孝假装重病在身？”

　　周瑜嗯了一声：“玉要是知道了这个消息，无论真假一定会去襄阳，而郭奉孝的病无论真假，玉都回不来了，曹操绝对不会再给他第二次逃走的机会。我想了又想，宁愿郭奉孝病死在襄阳，也不能让玉知道这个消息，否则，他这一生都要在邺城度过了。”

　　鲁肃点头表示理解：“我明白你是为玉好，可郭奉孝如果真的病重又因此而死，我怕玉得知实情后会失去理智，把郭奉孝之死算在你身上，我不想看你们反目成仇。”

　　周瑜苦笑一下：“敬，你不要用常人的心态看待玉，他决不会这样想。我只是担心他会把郭奉孝之死归在他自己身上，从而一辈埋怨自己。即便如此，我也不能让他知道这个消息，毕竟对我们来说，他的自由比郭奉孝的命重要。”

　　鲁肃点点头：“这件事目前也只有我们知道，你放心，我会看好他。”

　　这个时候，坐在营帐中计算日的赵羽怎么也没想到他与郭嘉在襄阳的那一夜竟成为了后的团聚，周瑜把写有郭嘉病重消息的信烧掉了，曹操派人给赵羽送信，固然有让赵羽赶回来救治郭嘉的主要原因，也有就此囚禁赵羽的想法，这点上来说，周瑜分析的一点也没错，出于对赵羽的爱护之心，他不愿意让赵羽知道这封信，毕竟在周瑜心里，赵羽的一切比是敌人的郭嘉要重要的多。

　　周瑜也不知道，远在夏口的刘备和赵云也收到给赵羽的信，一封是曹操派人送给刘备的，一封是樊刚派人送来的，内容都是郭嘉生病的消息。曹操的信上说明了郭嘉病重，让赵羽回襄阳救治；樊刚的信则是告诉赵羽，郭嘉身体不好，想见赵羽。这两封信和周瑜手中的信一样，成为了灰烬，刘备和赵云都不相信这个消息，他们一致认为这是曹操哄骗赵羽的诡计，毕竟曹操干这种扣押人质的勾当干的太多了。

　　在此日后的第十天，郭嘉怀着满心的不情愿闭上了睿智的眼睛，樊刚尊重他的选择，将郭嘉葬在梅花山庄修好的墓室里。而当郭嘉身故的消息传到夏口的时候，孙曹大战正好进入到关键时刻，赵云等人都开到了战场上，徐庶收到这个消息后，考虑了一夜，后向所有的人下令，暂时隐瞒，不许让赵羽知道。这件事等赵羽知道，已经是三年以后，而郭嘉的死的确成了赵羽一生的痛。

　　




荆州风云篇――第九章 儒将风姿(1)



荆州风云篇――第九章 儒将风姿(1)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　荆州风云篇----第九章儒将风姿赤壁双方在对峙中，赵羽天天在江东军营里晃荡，他的注意力除了看热闹，就是研究周瑜他们。往常的交往中，赵羽和周瑜单独相处的时间并不多，他们原来在一起时，也就是吹弹好玩，与其说两人是好友，不如说是知音。每次赵羽找上门去，周瑜都是抽空陪他游玩，从不谈及赵羽的过往和将来，所以，赵羽一直很感激周瑜以知音待他。

　　在那时的赵羽眼里，周瑜有着这一时期所有士族的共性，在识上，他喜欢遍阅群书，博采众长，注重学的积累和实践的经验；在闲暇兴趣上，爱好广泛，以雅为尊，还非常注重外表修饰，在衣装饰品方面很讲究。爱美不只是女人的特性，三国时期的男，特别是士族，对外表都很在意，想尽办法让自己美帅，而有着“周郎”称谓的周瑜自然不会例外。

　　赵羽和周瑜一起游玩的时候，周瑜都是文人士族的典型装扮，就是苏轼词中的羽扇纶巾，纶巾其实是葛巾。试想，一个身材修长的雅士，身着宽袖长袍。葛布包头，长长的飘带系在脑后，羽扇在手中轻摇。俊朗的外形，飘逸潇洒地气质。简直就是万人迷。当然，万人迷的是周瑜，在周瑜面前，赵羽却是猴一样蹦跳的人，跟潇洒完全挨不上边。如果曹操看到两人一起出游地样，保证加喜欢周瑜，而绝对不相信那个一路上作怪的人是赵羽。实际上，两人每次一起出现在众人面前地时候，周瑜固然扯足了旁人的眼球，赵羽的样也倍受追捧，白衣神之早就是江东家喻户晓的人物，赵羽的一切行为，都被当时地人比喻为特立独行。与众不同，众人很羡慕他的随意和自在，只是。赵羽没有半点公众人物的自觉性。

　　所以，两人出游时。赵羽看着众人的目光是很好笑的。,本来他们身后有小童负责捧琴和捧剑跟随，这是当时士族间流行的派头。但赵羽却觉得，如果再用两小童提鸟笼、抱狗，周瑜就是那个诗书琴棋俱精的江南，他就是书中那些纨绔弟。鉴于这样的认知，赵羽对周瑜的装扮很上心，喜欢给周瑜送衣料和配饰，看着周瑜打扮出来地样，他就非常得意，三国美男是他的知音好友，如果回到现代一说，别人不羡慕死他怪。

　　这次来到江东军营后的赵羽，却是第一次看到了周瑜作为统帅地另一面，与文人雅士完全不同的一面。军营里地周瑜当然没有穿阔服，戴纶巾，手中没有羽扇，他地服饰已经是标准的武服盔甲了。当周瑜穿上盔甲，锁环上地宝剑一系，将军派头就出来了。

　　当周瑜一身盔甲站在点将台上观看小兵训练时，当他身带佩剑在军营中视察时，他就是一个将军，而不是文人。挺拔的身躯，雄姿英的风采，豪气满怀的气势，让赵羽万分羡慕，一个人能将两种完全不同的气质都表现的这样淋漓尽致，纵观中国历史也很难找。在古代，儒将也不少，比如孙武、6逊、李靖、岳飞等等，但周瑜，无疑是其中的佼佼者。

　　赵羽每每看到周瑜的英姿，就联想到苏轼的赤壁怀古：“遥想公瑾当年,小乔初嫁了,雄姿英。羽扇纶巾谈笑间、樯橹灰飞烟灭。”简直传神地写出了周瑜的风姿与神采。赵羽曾经想剽窃苏轼的这词去拍周瑜的马屁，不过，他没有真做，他怕周瑜会给他一个白眼，再说，樯橹灰飞烟灭貌似也不好提前说出来吧。当然，他还是做好了在江东庆功宴上剽窃古人智慧的准备，哈哈。当然，周瑜骨里透出来的那种儒雅也是武将的盔甲所掩盖不去的，他修长的双手也与一般征战多年的武将不同，掌心的茧看上去只有薄薄的一层，而不是那种很厚的感觉。赵羽看到那双适合弹琴，而不是握剑的手，经常想，长年握剑，手上的皮肤却依然保养的这么嫩，长年练兵，脸上皮肤依然保养的这么细腻，周瑜真下了不少功夫。而周瑜在军营中的娱乐活动中，也是喜欢剑舞，经常自己舞剑或让士兵排演剑阵，赵羽来了以后，自然也要参与到舞剑运动中去。

　　周瑜可不是后世传说中的文人，他的武艺很不错，在战场上，经常是身先士卒，劈杀砍刺，不是阎罗，也是索命骁勇将。周瑜的剑也舞的很有气势，矫健的身手，潇洒的姿态，娴熟的手法，端的是柔中有刚，刚中嵌柔，刚柔并济，就像周瑜本人的气质。

　　赵羽的剑舞与周瑜那种刚柔并济，潇洒如意的剑势完全不同，他把越女剑法当舞蹈了，是飘忽不定，穿花抚柳，尽显多姿。两人的剑法完全不同，却相映成趣。当然，他的剑舞是被周瑜好好嘲笑过的，说是缺少了男人的气魄。不过，在赵羽用这套剑法将吕范打的狼狈躲闪后，周瑜就收回了这句话。

　　当然，赵羽研究周瑜并不光是停留在外表上，在这些天的探究中，他现周瑜是一个很了不起的英杰人物，很有领导天赋，是一个天生的统帅。在小兵面前，周瑜一点架也无，碰上巡逻的小兵，只要有闲暇，周瑜总会停下脚步，跟他们谈谈话，问几句冷暖伙食之类的。虽然只是淡淡的几句问答，却足以让那些小兵终身难忘。而他骨里透出来的儒雅和面上始终淡淡的微笑，都给士兵以强大的信心，小兵看到他脸上的淡淡笑容，就像看到了坚实的依靠一样，面对江对岸强大的敌人，兴奋多于害怕，仿佛周瑜带他们前来，就是打胜仗立功的。

　　而面对军营里的大将，周瑜的风采是那些少壮派所倾慕的，周瑜的学是他们渴望学习的。周瑜面对这样的倾慕，脸上永远不会有骄傲，而是加谦和；面对求知的眼神，他会不厌其烦地指导年轻将领，即便在这种指导中，周瑜也不忘提醒年轻将领，要会举一反三，要去向鲁肃好好请教阵列，向老将军求教战场经验。他的谦虚让任何一个人敬服，周瑜已经成为他们心目中的偶像，赵羽每次和周瑜在一起时，都能在周瑜身上看到凌统那些人用眼神刻画出的崇拜。

　　对年轻将领注重培养，对程普、黄盖、吕范等老资格的将军们，周瑜注重的是关心和向他们学习。周瑜对赵羽说，这些人都是战场上拼出来的，都怀有一大把他所不具有的战场经验，在错综复杂的战局中，这些经验都是值得他学习的。周瑜是全军的高统帅，却从来不曾在老将军们的面前摆一点统帅的架，每次议事，他都要把这些老资格叫齐，非常诚恳地听取他们的意见和建议。

　　他除了注重从老将身上进行学习外，还非常关心老将们的身体状态。这些老将都经过了十几次、甚至几十次的战场厮杀，身上不免落下许多旧伤，身体状况当然也比不上年轻人。因此，周瑜对此非常关切，除了平时时刻关心了解，赵羽来了以后，是被他指使去给每位老将察看身体，医治旧伤。这种细致入微的关心，让每一个老将都感激万分。

　　程普是老都督，也是此次出征的第二统帅，他跟随孙坚起来的老臣，可以算的上是周瑜的长辈。他对周瑜一直获得孙氏兄弟的重用还是颇有微词，总觉得周瑜太年轻，恐他意气用事。但在这次合作中，程普第一次感受到了周瑜的谦和，周瑜的恭敬。面对这样一个谦虚有礼，并处处关心他们的统帅，程普不仅产生了这样的感慨：“与周公瑾交往，就像喝了醇香的酒一样，身心从里到外都是那样的舒坦。”

　　所以，赵羽越观察越觉得，真实的周瑜根本就不是书中的那个意气用事，嫉贤妒能，后会被诸葛亮气死的人，正相反，赵羽在真实的周瑜身上，处处看到了书中贤士的影，其中许多优点，竟都可以从书中的诸葛亮身上找出。赵羽想不明白三国演义中的周瑜为什么会被写成那样，难道，仅仅是为了突出诸葛亮的能力和品格？还是罗贯中手中缺乏周瑜的资料，从而按自己的想象塑造了那样一个人物。^^^^^^^^^^有情推荐本月pk书《宅女购夫记》，书号1741，真的很好玩的一本书，希望大家都能去支持一下。这个，如果您看上眼了，手中正好还有pk票，也请高抬手，给了吧！

　　




荆州风云篇――第九章 儒将风姿(2)



荆州风云篇――第九章 儒将风姿(2)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　周瑜并不在乎赵羽经常以研究的目光看他，别人觉得赵羽是了不起的人，可周瑜在多年的交往中看穿了赵羽好玩的本性，赵羽虽然有着别人无法比拟的学，但那种学和他那莫名其妙的胡思乱想一结合，就使得赵羽变成了一个让人无法理解的怪人，当这个怪人不知天高地厚地闯入到一个不属于他的生活范畴内后，就成了一个让人怜惜的傻瓜。当这个傻瓜成为他生命中不能不尽心相交的知音后，在周瑜眼里，赵羽就成为了那个笨的需要自己保护的小傻瓜。

　　他在繁忙的军务中，也没少费心安排赵羽的一切，那些在赵羽眼里好玩的事，乐意陪他玩的人，都是周瑜精心安排的，这一切，赵羽并没有察觉，他像往常一样，为自己的知名度和所受的欢迎而沾沾自喜。当然，那些听命陪伴赵羽的人也是真心喜欢和他交往的，毕竟他们在与赵羽的玩耍中，也没少得到一些东西，比如听故事和长本事。这让周瑜也倍感欣慰。

　　这天傍晚，忙碌了一天的周瑜难得案头上早早没了文书，挥手阻止了亲卫的跟随，步出营门来到江边，看着远处的夕阳。惬意地伸伸腰。赵羽正好从后营回来，看到周瑜一人站立江边，他笑嘻嘻地悄悄靠了过去。准备吓一吓周瑜。

　　周瑜听到身后细琐的声响，回头看见赵羽鬼鬼祟祟欲捉弄自己地行为。不由地笑了起来：“今儿回来的这么早？没和他们比试？”

　　赵羽没有干成坏事，不甘心地叹口气：“公瑾，你每次都这么警觉，不好玩啦！凌统也不好玩，每次都输。^小说网还偏偏不服气，屡败屡战是好作风，可明知道要输，还要纠缠我，真是受不了他啦！”

　　周瑜哈哈大笑：“年轻将领，心气十足，你就该好好传授点真本事给他们。怎么，给你当师傅的机会，你也不想要？”

　　赵羽做了一个招牌动作----耸耸肩：“师傅不是那么好当地。大冷天，老想拉我下水比试潜水的能耐，我可不想感冒。公瑾。你今天清闲？这么早就出营帐了。”

　　周瑜抱歉地笑笑：“军务太忙，一直没能陪你好好玩玩。玉。等这场战争结束了。我一定抽时间陪你。”

　　赵羽笑笑，转身却叹口气：“这场战争还只是开始。你忙地时候还在后面，就不要管我了。反正，只要你说句话，我就一直待你身边。唉，看看你自己，这还不到一个月，瘦了许多。公瑾，什么时候这仗能结束，你们还要这样对峙多久？”

　　周瑜看着对岸的曹军阵营摇摇头：“不好说。但是，时间拖延的越久，对我们就越不利。曹操很厉害，他在第一次交锋失败后，就把军队撤到了北岸集中起来。虽然他们单兵作战能力不如我们，但和岸上的队连接在一起，摆出可攻可受的架势来，我们一时半会儿还真拿他没办法。”

　　赵羽倒吸一口气，他知道周瑜不会骗他，看来，周瑜在其他将领面前信心十足地样，并不是他内心的真实反映。赵羽想了想，小心翼翼地提出自己寻思不解的问题：“公瑾，我一直在想，你可曾考虑过战争失败的后果？你打这一仗，是胸有成竹，还是为了其他？如果你没有把握，为什么一定要打这一仗？”

　　凝视着远处的曹营，周瑜脸上却显露出一种无奈的、淡淡的微笑：“玉，我当然想过这些。既然是战争，就有输有赢，哪怕是胸有成竹的战争一样有不可预测的结果。然，若是不拼，就连一点希望也没有了。伯符牺牲性命换取地基业，我不能眼看着落入别人手中。不要说我的把握还是很大，即便没有一丝的希望，我也会拼死一战。战胜了，我对得起伯符地嘱托，战败了，我面见伯符的时候，也不会愧疚。”

　　赵羽也在看曹营，波涛把战船摇地左右晃动着，一如他此时地心情。周瑜出兵的目地并不仅仅是守土和拓展事业，从来没与曹军正面接触过的周瑜，也不可能有那么大的把握战败曹操。战场上风云变化多端，周瑜不是赵羽这种未来客，能预知结局，所以，他此次的出击，也带了一定的冒险因素。所以，周瑜的回答是他预料当中的，这个时代的人，把忠和义看的比什么都重。

　　虽然明白是这种答案，可赵羽还是问了另一个问题：“公瑾，我和你想的不一样。我对伯符有愧，但我不会为此而放弃一切。在我眼里，伯符和你对我来说是很重要，我也很在乎你们的生命，但，还有很多很多人的性命与你们同样重要，也需要我们的关注和在乎。所以，如果没有绝对的把握，我不会选择战争，打一场没有把握的战争，这对绝大多数的江东人不公平。你不仅是伯符的兄弟和知己，也是他们的生存保护人，你可有一丝想过你失败后，会给他们带来的危难？”

　　周瑜没有马上回答赵羽，而是看着江面很久很久。赵羽站在他身旁，也凝视着曹营很久很久。他知道，用不了多久，那些战船上和营地里的曹军就会成为火神的祭祀品，烈火中的哀嚎之声是自己逃不掉，他不可能真做冷漠的旁观者。那些注定被牺牲的人也是一条条无辜的生命，自己说周瑜不曾顾惜江东百姓，可他深知眼前的人就要失去性命，还是选择了缄口不言，又何尝顾惜了那些曹军士兵的生命。

　　想到这里，赵羽放在身后的双手紧紧地握成了拳头，指甲也抠进了掌心，他不是不知道这点，却在感觉到疼痛的时候，心里有了一点点解脱，他学了鸵鸟，将自己的心用不能改变历史的想法包裹了起来，并用已经做好了抢救曹军士兵的准备来说服自己不要心痛，虽是自欺欺人的想法，却也是他能找到的好的说词。

　　周瑜没有注意赵羽的表情，赵羽的话让他愣，当初听到曹军即将南下的消息时，他的第一反应就是不能让伯符的事业就这么毁了，所以，他憎恨那些投降的言论，并用激烈的言词和十足的信心表现赢得了此次出征。至于江东百姓，在他看来，他的失败与否并不会给那些小民带去太大的影响，他并不理解赵羽的想法。可面对赵羽提出的问题，他却很慎重地思考起来，与赵羽相交也让他习惯了思考赵羽话语中可能隐含的深意。

　　在想了很久，仔细分析了一番后，周瑜摇摇头，他还是没想到自己的失败会给小民带来什么灾难性的影响，如果说是因为曹操的残忍好杀，会在打败他后用那些小民泄愤，他觉得这不太可能，毕竟，现在的曹操不是十多年前的那个血洗徐州的曹操了，不可能再干出什么屠城事件，除非江东一点也不屈服。可在他看来，如果自己失败了，江东也不会再死命抵抗下去，投降是顺理成章的事，自然也不会给那些小民带去灾难，不过是换了一个主而已。^^^^^^^^^继续友情推荐人都是有心的，可人心里装了什么，你知道吗？烟花在女频pk的力作《人心不蛊》，让你对人性多一点思考。喜欢本书的朋友，请用您手中的pk票给予支持吧！

　　




荆州风云篇――第九章 儒将风姿(4)



荆州风云篇――第九章 儒将风姿(4)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　赵羽嘿嘿笑了几声，他可一点也不觉得自己会吃苦头，他可是知道历史的人，也了解孙权和刘备等人，在他看来，这两人都不会伤害他，而他在两人的势力范围内生活，自然也不会被别人伤害。潇洒地一仰头，把手从周瑜的手里抽回来，一指江面：“公瑾你看，曹军的船队和你的完全不能相比，所以，你应该考虑的是战后庆功宴的问题，而不是后事嘱托。”

　　周瑜不理睬赵羽的话题转移，还是很认真地告诉赵羽：“除了这些，我刚也考虑了江东百姓，你提醒的对，我应该为他们考虑一二。所以，如果我失败了，就把他们托付给你了，有你的劝诫，曹操不会有屠城之举。”

　　赵羽一愣，他本来是举例而已，周瑜却认真了，可这个托付让他迷糊：“公瑾，如果用我来换取仲谋他们的生存，我相信曹孟德会考虑，也有很大的成功希望，但，怎么要我来劝诫曹操放过江东百姓？”

　　周瑜笑了笑：“我不敢说自己完全了解曹操，但做大事者，目光都很长远。曹操在徐州大开杀戮，有急怒攻心的一面，但多的是示威。向天下不屈服于他的人示威。这种手段在其创业的开端可以使用，现在再用，就得不偿失了。所以。我可以肯定曹操不会再来一次江东大屠杀。但曹操为人险恶狡诈，仲谋又非胆怯之人。我担心，一旦仲谋死扛到底，曹操就有可能用杀戮来威逼他，所以，我希望你在那个时候。既能去说服仲谋低头，也能熄灭曹操地怒火。”

　　赵羽完全明白了，苦笑道：“是呀，如果你都失败了，天下就真没人阻挡曹公了。那个时候，得意之下的曹公也真的不容别人地反抗，否则，他也不会立下那个反抗后再投降者就不接纳的规矩。你放心，真有那个时候。仲谋不需要我去说，曹公那里，我一定去。p,”

　　周瑜这一次是深深地对赵羽行了一礼：“瑜谢玉了。这样。我就真地可以毫无牵挂地去见伯符了。”赵羽是知道战争结局的人，故此。他爽地答应了周瑜所有的后事嘱托。眼里却没有半点悲哀的情绪，并很从这种悲伤的气氛中解脱出来。歪头想了想。说了一句让周瑜苦笑不已地话：“你居然会这么悲哀？呵呵，你在仲谋那里可是信心十足，曹贼前来，是自寻死尔，这话是谁说的？普天之下，也惟有你周公瑾敢说这话。”

　　周瑜苦笑：“你总不能让我把心里的担忧都给别人说吧。今天，是你逼我说出来的。”

　　赵羽呵呵一笑：“你平时一直绷紧了神经，我让你轻松一下嘛！咱们说了你可能失败后的预防措施，是不是也该谈谈胜利后的情况？你把曹公打败后，会怎么进行下一步的行动？”

　　周瑜深深地看了他一眼：“玉，敬说，如果曹操失败了，你会去曹营救你的兄长们，你会不会连曹操一起救了，他对你这么好。”

　　赵羽耸耸肩：“不会。这老家伙狡猾的很，你不一定抓得住他。如果他真死你手里，我绝对会找你要了他地尸骸，把他好生送回邺城去安葬。嘿嘿，你会给我这个面吧？”

　　周瑜乐了：“好，我给你这个面。玉，你不要过江去救人了，我已经打探过了，你的兄长都没在对江。郭奉孝在襄阳，张文远在巴丘。”

　　“巴丘？奇怪，我二哥没跟着曹操，怎么留在巴丘了？”

　　周瑜摇摇头：“我也在奇怪。斥侯的消息不会有误，曹操身边只有曹仁、乐进、曹纯、李典等大将，绝对没有张文远。我在想，曹操要不就是没把我们看在眼里，要不，就是让张文远他们组成了第二攻击方阵，这支队伍没有从巴丘下来，可能是粮草不济，也可能是另有安排。不过，不管曹操怎么安排地，他想靠对江的部队打败我们，却是痴心妄想了。”

　　赵羽点点头：“按照曹公地性格来看，他另有安排是有可能地。当然，这家伙心思也有些捉摸不透。公瑾，这样看来，你获胜的把握很大很大，你会在打败了曹操后，直接进军襄阳吗？”

　　周瑜摇摇头：“先力争杀了曹操。曹操一死，中原会大乱，否则，中原形势不会受影响。如果不能杀了曹操，我会先拿下南郡，此处不仅是重要地军事仓储地，还是通往襄阳、巴中的门户，不能放过。至于襄阳，曹操定会在襄阳组织大量的防卫力量，不管他胜败，此处都不好拿下。所以，先拿南郡、武陵等地，再说襄阳。”

　　果然跟书中写的一样，周瑜对江陵是势在必得。刘备对这些地方也是势在必得，所以，两家很就从联盟变成冤家了。不过，既然我已经在周瑜身边了，是不是考虑一下，不让他被诸葛亮气死呀。对，只要他没挨那一箭，诸葛亮想气死他，也不可能了。不过，周瑜不死，是不是吴蜀的历史会因此改变？想到这里，赵羽苦笑，他又一次陷入旁观和参与的两难中了。

　　见赵羽不说话了，周瑜笑笑：“怎么，你觉得我没有本事从曹操手中拿下这些地方？呵呵，放心吧，要说在平原上对攻，我是不敢和曹军对面冲突，但拿下荆州的旧城池，还是很有把握的。曹操若大败而归，中原那些不安稳的势力会和他捣乱，还有汉中和凉州，也一定会趁机欲动，曹操忙着稳定内部，征讨汉中等地，就顾不上荆州了，所以，拿下这些地方是轻而易举的事。我还准备拿下南郡、武陵等地后，趁曹操兵败回撤北方，无力再次南下的间隙里，尽攻取益州。刘璋此人并不难对付，只要打开了益州的门户，拿下几处重镇，他就会乖乖投降。我会争取把南方的领土全部掌握在我们手中，这样，和曹操形成南北对峙的局面，对我们来说，就具有了争天下的优势，再不济，也能保江东百年的基业了。”

　　赵羽听了这番话，摸摸腮帮，心想，原来书中写的周瑜取巴蜀的想法并不是和诸葛亮斗气，而是早有规划。隔江而治，南北对抗，倒也很有些道理。周瑜的军事能果然人一等，他现在就看到了曹操征汉中和凉州的事实，也看到了获取益州的可能，真厉害。可惜命短了点。天，如果我尽力保住了周瑜的性命，是不是真的会改变三国历史，提前实现南北朝了？哈哈，想想，也有些意思。

　　周瑜没看到赵羽好笑的样，而是被他手心里的伤吸引了，抓过来一看：“手上怎么回事？我刚就觉得不对。”

　　赵羽看看，掌心中被指甲掐入的痕迹很明显，他苦笑一声：“是我傻啦，昨晚做噩梦，梦到和人打架，打不过别人，自己怄气，就用劲，结果，就掐成这样了。公瑾，你凡事都这么细心也不好，操心多了，对你身体不利。”

　　周瑜简直拿他没办法，笑着拉他回营帐：“还是去上一点伤药。这一场大战，关系到江东的生死存亡，我不能不多用点心。对了，老将军的腿伤没事了吧？”

　　赵羽赶紧点头：“没事，没事。黄老将军腿上的旧伤是当年治疗不及时拉下的毛病，我给他用了几幅药后，去了寒毒，好的就差不多了。对了，程老都督背上的旧伤也没啥问题了，他让我谢谢你的关心。公瑾，说你太细心，你还不承认，你这样细致入微的关心，连老将们都有些过意不去了。”

　　听到赵羽这一通似夸似怨的话，周瑜哈哈大笑：“你呀，从曹操那里回来，其他的没变，拍马屁的功夫好像学到了不少。可惜，在我这里不吃香，我的马屁你拍不响。”

　　赵羽脸上烧了：“好心关心你，却说我拍马屁，你也不是好人。给我回营帐休息，让我好好给你按摩一下。”

　　“这倒是我喜欢享受的，这些天，我的脖还真有些酸，你可给我好好按摩一下，不许偷懒。”

　　“美的你呀，哼，不听话，我掐你。”

　　“你敢，我可是大都督，当心惹火了我，让人打你的板。”

　　“你敢，我要找敬先生告状。”

　　两人互相调笑着向营帐走去。在他们的身后，夕阳渐渐沉入江底，带起一片彩色绚丽的江景。

　　




荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(1)



荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(1)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　荆州风云篇---第十章赤壁迷烟赵羽从夏口跑江东的时候，曹操已经完成了对荆州其他郡县的吞并，他派人送走了赵羽的“尸身”后，率兵到达江陵，江陵守将没有丝毫抵抗，打开城门将曹军接入了江陵。而长沙、零陵等四郡的官兵，也不等曹操上门，就纷纷派人向曹操表示归顺。不到半个月的时间，不费一兵一卒就得到四郡的曹操确实得意了一阵。得意后，曹操想到了江夏郡，目前的荆州，也就江夏郡与他对敌了。

　　就在曹操将征江夏提上议事议程的时候，赵羽是诈死逃离的消息也传了过来。曹操接到郭嘉的信后，硬是愣了好一会儿大笑起来，是笑的泪水迸，伏案捶几，把他的手下全吓住了。等曹操好不容易停下了笑，贾诩方小心上前询问，曹操冲他摇摇头，却把张辽叫了过来，将郭嘉的信给张辽看。

　　张辽这一看，是笑不得、哭不得、气不得，脸上红一阵又白一阵，整个人就跟打摆一样，站在那里直颤。好半天，他一撩衣襟扑通跪了下去：“辽请主公降罪，是辽不查……”

　　曹操哈哈大笑，起身下座亲自将张辽拉起：“文远。你有何罪？此太过分了，竟这样逃之夭夭，你我都被其耍弄了。”

　　张辽是满面羞愧：“辽该想到的。却未能详查，致使其这么轻易逃离。实在是愧对主公。”

　　曹操边笑边回到座位上：“文远差矣，当日情形岂止你一人受骗，我也一样呀！”再看看堂下一群莫名其妙的人们，曹操是笑的厉害，对众人扬扬手中的信。p,笑问：“尔等可知奉孝信中何事？”

　　众人都摇头，你们两个自说自话，我们怎么知道你们搞什么名堂。

　　曹操扬扬眉，得意道：“两件事。其一，益州刘璋派使传书，愿出兵马归我调遣。”

　　众人做恍然状，刘璋如此表态，说明他畏惧曹操势力，准备归顺了。可以不用打就能使益州归顺，这地确是好事，怪不得曹操要笑。我们也要笑的。

　　曹操环顾一下众人的表情，故意慢条斯理地笑道：“第二件也是好事。赵玉有消息了。他人在夏口，给奉孝去了平安信。并让奉孝转达对我们地谢意。”

　　安静，非常安静，众人保持着脸上的笑呆。看着大家地表情，曹操止不住地想放声大笑：“此太过分了，赚取了老夫多少眼泪呀。”

　　众人还是一幅呆傻样，过了一会儿，曹仁小心翼翼地问：“您的意思是，赵羽没死？”

　　曹操点点头，冲曹仁眨眨眼：“防不胜防呀，这小，居然在我眼前诈死而逃了。千古以来，可曾有这种诈死之法？玉呀，玉，操平生也就服你一人尔。”

　　不信变成惊异，而后是恼羞，大堂之上仿若油锅里进水，炸的满堂哗然，笑骂的，怄气的，郁闷地，众人的表情简直是丰富多彩。其中，曹仁牙齿咬的咔嚓作响，自从赵羽“死后”，他一直在自责，觉得赵羽病故和长坂坡用赵羽威胁赵云下手过重有关，可赵羽居然是诈死，他一肚怨气：“等我再抓住你，看我，看我不好好揍你一顿。”

　　贾诩也在旁哼哼了：“居然被他这样玩弄了一番，真不甘心。”他说完，还冲张辽一瞪眼，大有找你出气的架势。

　　张辽无辜受累，也气：“他居然，居然连我一起骗了，还跟我说，不逃了，当初是主公让夏侯将军把他接来的，要走，也要主公派人送回去，说什么正大光明地来，就要大大方方地回去，结果竟这样跑了。哼，下次抓住他，我，我……”他要干嘛，自己都不知道。

　　曹操总算笑够了：“这就是玉与众不同之处，他想这法一定很久了。说起来，他也没违反对我们的承诺，他还真不是逃走，还就是我派兵把他送了过去。唉，知我者，玉也。其实，知道他没事，我心里倒是解脱了，难受了这么多天，终于可以开怀了。”张辽大为感动，深深地向曹操施礼：“主公大度放过玉，辽心里……是我们对不起主公。他日，辽一定亲手将玉擒回，任主公落。”

　　曹操笑笑：“文远，玉根本不会给你这样的机会。其实，要想把玉弄回来也很简单，我知道他的弱点是什么。但玉相信我不会伤害他的那些伙计，也不会迁怒于那些下人身上，我岂能做出小人之举？我信玉地承诺，他说过两不相帮，绝不害我。所以，玉的事暂且放下，我们还是谈正事吧。”

　　能不能再次生擒赵羽并不是急切的事，再说，曹操也没准备生擒赵羽，相反，他已经想好了让赵羽主动回来地法，就是打败刘备，拿下江夏，将赵羽的兄长们活捉一两个，就能让赵羽乖乖地回到自己身边。因此，曹操很就从赵羽地事件中摆脱出来，一心一意要拿下江夏郡。

　　其实，在接受了江陵地大批战略物质后，占领江夏，彻底摧毁刘备，就成为曹操的战略目标，他一方面积极安排荆州地人事调动，另一方面把荆州部队调集在一起，为攻打江夏做着准备。

　　曹操急切南下的心情，他的谋士都很清楚，其中有赞成的，也有反对的。反对方的代表是贾诩和程昱。贾诩的观点是，荆州拿下，军民之心都还不稳，此时继续打仗，对稳定荆州不利，应该先稳荆州，过个一两年再南下也不迟。程昱的观点则是从另一个方面提醒曹操，那就是预防孙刘联合的可能。他对曹操说，欲则不达，就因为孙权年轻，他在您面前既有畏惧感，也有不甘心，他肯定会和刘备联合或者像刘表一样资助重用刘备，用刘备防御我们，刘备得到孙权的帮助，要想杀他就不那么容易了，所以急切不得。

　　而赞成曹操征江夏的人则认为，江夏郡的地理位置十分重要，没有拿下江夏郡，荆州只能算得到了一半。刘表的长刘琦据江夏而不降，荆州原来一些人的心里就还有效忠刘氏的想法，对稳定荆州不利。第三点为主要，刘备逃到江夏了，刘备是曹操的心腹大患，不除如同哽噎在喉，异常难受，应该趁刘备大败之际拿下他，除此大患。

　　在两边的意见中，曹操是完全倾向了征江夏的观点，他对刘备的忌恨已经根深蒂固，刘备就是扎在他心头的刺，不除刘备，他是彻夜难眠。当然，江夏也非常重要，是通向江东的门户，也是江东紧逼襄阳的主要通道。曹操经过了这些年的奋斗，是连连获胜，从防御性进攻完全转向了主动进攻型，要他回到以前那种观望稳固的时代，他自己就不适应了，这其实也是得意忘形的一种表现形式。

　　




荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(2)



荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(2)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　既然已经做出了主动攻击的决定，曹操先想到了孙权。程昱的劝谏也不无道理，要打江夏就肯定会涉及江东利益，荆州在谁手里对江东而言就是不仅涉及其展的问题。本来孙权是看不起刘表的，如果不是曹操南下，打败了黄祖后的孙权肯定要继续西进，期望在荆州咬下多的肉来。但曹军迅南下使得孙权先期占领荆州的想法完全落空不说，曹操占据荆州对孙权来说，是巨大的威胁，如果再让曹军拿下江夏郡，江东的生存问题就在孙权眼前了。

　　曹操很赞成赵羽关于“得荆州者就有得天下本钱”的说法，但对他来说，拿下荆州只是一统全国的一个战略步骤，荆州的得失只是意味着统一步伐的慢和时间上的长短，并不涉及曹操的生存大事。曹操要拿下刘备，得到江夏，如何威慑江东是一个摆在面前的问题。

　　曹操被这几年的胜利冲昏了头脑，他没有认真思索这个问题，而是想到了当初是怎么让公孙度来解决袁氏兄弟的，曹操认为孙权年轻，胆识谋略比孙策差了不止一点点，因此，他将孙权也看成公孙度一类的人。认为只要自己威吓一番，孙权就会乖乖地听话，不参与他征讨江夏郡的军事行动。曹操甚至希望孙权能像公孙度一样，主动示好。用刘备的人头来换取江东地平安。

　　出于这种考虑，曹操便给孙权去了那封威吓的信。他万万没有想到，如果没有这封信，孙权很有可能坐观曹刘两家的成败，此信一出。却加了孙刘联盟地成立，也将他一统全国的希望彻底消灭了。

　　威吓地信出了，荆州的水军部队也集结完毕，荆州的人事安排也大致完成了，该收买的豪族收买了，该拉拢的士族弟拉拢了，该征用地俊也都纳入门楣了。就在这次的拉拢征用中，与徐庶、诸葛亮非常要好的石涛（石广远）和孟建（孟公威）投向了曹操，四个好友在政治上兵分两路了。荆州士林的带头人物司马徽和庞德公。则一个闭门不出，一个云游躲避，黄承彦作为诸葛亮的老丈人。则早早就离开了襄阳，曹操想见都没找到人。

　　这年的冬十月。自认准备就绪的曹操。率军南下，准备攻打江夏。他南下之前回了一趟襄阳。此时的郭嘉正在病中，得知曹操即将率军东进，他强撑病体前去劝阻。郭嘉很有远见地指出，如果曹军逼向江夏，一定会促使孙刘联合，面对江东的水军，曹军或者说应该是荆州水军，恐怕不是其对手。他建议曹操暂停军事行动，等孙刘两家为了江夏打起来，曹军再去捡便宜为好。

　　曹操也认真考虑了郭嘉地建议，但他认为，刘备已经一败涂地，根本没有实力与孙权联合，孙权不可能不考虑这一点。其次，他看不起孙权，认为孙权的一隅之地，长江天险也失去了，应该不是自己的对手。荆州水军虽然能力上比江东军有所不足，但人数上占据了优势，完全能占据上风。再说，他认为，眼下是消灭刘备地佳时机，所谓趁人病要人命嘛，拖久了，反而失去了机会，就像当初在汝南将刘备打败后，没有趁机追击，导致刘备有了喘息的机会。郭嘉见曹操决心已定，他也无奈，只好再三叮嘱曹操，若江东不出兵则罢，一旦江东水军出动，切记以稳为上策，只要双方进入长期对峙阶段，江东地财力绝对拼不过曹操，战争拖地时间越长，对曹操越有利。曹操答应下来。鉴于郭嘉的身体状况实在糟糕，曹操打消了让郭嘉随同地念头，嘱咐郭嘉好好养病。

　　离开郭嘉的住处后，曹操思量了一番，亲自给赵羽写了信，信中除了责备赵羽溜走的法太过分以外，就是告诉赵羽，郭嘉病重，期望他能立即回到襄阳，为郭嘉治病，还保证，绝对不会伤害赵羽。当然，在曹操心里，如果赵羽回到襄阳，绝不会再给赵羽离开的机会。

　　曹操为达目的不择手段的心眼几乎人人皆知，在其对手眼里，他的信誉是非常糟糕，虽然郭嘉之病是真，但看到此信，听到此消息的人，竟都认为这是曹操哄骗赵羽回去的把戏，所以，这封信被徐庶隐匿起来了，郭嘉病重的消息也被全面封锁，赵羽一直被蒙在了鼓里。这样的阴差阳错之下，不仅郭嘉的生命不曾得到延续，就是赵羽，也为此伤痛半生，这也是造化弄人吧。

　　在到达水军军营的时候，曹操接到了孙刘达成联盟，江东水军出兵江夏的消息，此时的曹操是否为自己冒昧送给孙权的信而懊悔，已经不得而知，但曹操马上意识到了他的对手是江东军，而不会是刘军。在这种情况下，曹操又生了一次错误，他弃郭嘉暂时收兵的建议而不用，只是派出了张僖率领一队人马赶赴汝南，再联合汝南兵马前往支援合肥。

　　既然江东主动开战，那么就不会只在长江上进行攻防战，合肥是进击中原的门户，孙权如果连这点都想不到，也没胆和自己作对了。这一点，曹操想的完全正确，在赤壁大战开始后，孙权从柴桑回到了曲阿，召集了兵马，他自己亲自带兵进攻合肥，又让张昭进攻九江，这两边的战斗虽然没有获得成功，但也的确牵制了曹操在荆州的展，迫使曹操放弃荆州以南，退回了长江以北。

　　将增援合肥的军队派出后，曹操亲率水6大军向江夏出，就在赵羽思考是否剽窃苏大学士的诗词来拍周瑜马屁的时候，曹操正在南下的途中即兴挥，创作了那被后世文人推崇的对酒当歌。曹操此时的确是得意乐的，他眼中看到的是一统全国的美景，想到的是高居庙堂听颂扬的场面。孙家小兵还有他们的那个年轻主帅周瑜，是没有被曹操看在眼里的，而一鼓作气拿下江东水军，孙权还能与他对抗？江东完蛋了，刘备也就走投无路，只能束手就擒了。

　　与曹操的得意完全不同，这时的曹军部队里，不少人因为水土不服等原因，拉肚烧，士兵们都有些人心惶惶。但曹操认为，这不过是暂时的小毛病，不会影响正体，坚持南下。等他的部队到了赤壁，正好接到前军回的消息：前军在赤壁和江东军迎面撞上，大败而归。周瑜连个客气话也没有，就把曹军的前锋给打了一个落花流水。

　　曹操望着浩瀚的长江，明白自己不但小看了东吴，还轻视了长江。大江的气派与浩瀚，岂是玄武池能够比拟的。再看看东吴的船只，比这边的又大又强，看看人家的小兵，个个精神气十足，他费心精心训练出来的“精锐水师”，却连站都站不稳！一句话，江东水军比曹家小兵强多了，双方的差距还真不是一点两点，他的人不经打。曹操想起了郭嘉的稳固持久政策，看来，想一鼓作气继续前行不可能了，干脆下令全军向北岸的乌林撤退，水6两军结营下寨，我水军不强，还有6军支援，看你江东水军能不能与我对峙到底。

　　出于这样的心理，外加他感到合肥和九江可能的危机，因此，曹操并没有让第二梯队的张辽、于禁他们赶来，而是让赵俨作为总指挥，率领张辽他们向合肥方向进行增援去了。而在后面的战局展中，这支由精兵强将组成的队伍并没有派上用场，孙权在进攻合肥过程中，得到曹军大部队增援的消息后，就撤离了，等张辽他们赶到，赤壁这边曹操已经大败，而合肥方面，孙权早已撤军，这是后话。

　　




荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(3)



荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(3)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　在乌林地区，眼见曹军退到了北岸，周瑜也率军进驻南岸，和曹军隔江遥遥相对。周瑜可不是头脑热之辈，第一次接触下来，固然曹军单兵作战能力差了许多，但曹军人数上的优势也很明显，加之曹操亲率大军到来，他也不敢小窥，还是要知己知彼方好。

　　对峙的时间很长，足足半个月过去了，两军除了在天气非常好的时候，互相瞪眼睛外，没有任何军事行动，在赵羽看来，双方都没有打架的兴趣。草船借箭、借东风、刘备过江等好戏是肯定没有的，庞统也走了，这巧献连环也是假的。眼下，还有群英会和诈降计了，可是，蒋干的影没有不说，阚泽这个人他都从来没见过，不知道是真是假。

　　想到这些，赵羽就有些闷，难不成书中那些好玩的事一件也无？眼看腊月就要到了，书中的赤壁大战早已结束，现实却是还没开始，难道自己来之前的那一仗就是所谓的赤壁大战？赵羽很想问问周瑜，这仗是不是就算打完了，只是看着周瑜他们忙碌的身影，他还是很自觉地没去打搅。

　　就在赵羽感无聊的这半个月里，江两岸对峙部队的脑周瑜和曹操都在忙碌中，周瑜是忙着分析对面曹军的弱点。争取尽一战定乾坤；曹操却是忙着给周瑜创造这个机会。

　　北方士兵不擅水地弱点让曹操很是郁闷，他每天看着那些俯在船舷上大吐特吐的士兵和面色如纸的将领就苦闷。这天，他突然现一个现象。大船上地士兵比小船上的士兵精神好，呕吐地也少。仔细观察了一下。p,曹操恍然大悟，大船体积大，稳固牢靠，在江水中摇摆的幅度很小，士兵就不容易头晕了。就在曹操自言自语地说着自己的现时。旁边有一亲卫感叹了一句：如果所有的船全部接起来就好了。

　　曹操一听，是灵机一动：要是将散乱的战船用大铁链紧紧相连，几百艘连在一起，就形成一个巨大地战船体，就不怕风浪了，船体不会晃动，士兵自然就不会晕船，从而解决了己方不擅水的大问题，6军完全可以成为水军。就是两边一旦决战起来。巨大的船体冲向对方，也能撞沉对方了。自以为想出了好主意的曹操完全没有想到，如果水战能靠这样的巨型船体取胜。其他势力早就这样干了，何必专门训练出强健的水军部队来。

　　就在曹操得意地下令进行战船联合体的研时。襄阳传来曹丕的紧急信函----郭嘉病重。郭嘉的病情展地太。曹丕使劲了浑身的解数，遍请医师。还亲自照顾郭嘉，但一切的努力都没有成效。只能眼睁睁地看着郭嘉地病情恶化，他无奈之下，只好赶给老爹去信。

　　曹操接到这个消息，心都揪紧了，匆匆布置一下军队的事，赶回了襄阳。他也没忘记给对面地周瑜和赵羽同时写了言辞恳切地信，请求赵羽火回襄阳救人，这两封信就是被周瑜烧掉的那两封，赵羽没看到，从而丧失了与郭嘉后地见面机会。

　　曹操回到襄阳时，郭嘉已经不行了。曹操坐在他的榻前，握住他的手默默流泪，十年的相随相知，一旦分离，岂不让人痛彻心肺。郭嘉默默凝视了曹操良久，轻叹：“主公何如妇人？嘉随主公十年，每每言听计从，不以嘉之过为责，曲意呵护，嘉实有负于您。”

　　曹操神色凄然：“奉孝何出此言。操武不定国，文不安邦，每逢疑难，寻思不定。这些年来，全是奉孝为我定策，动无遗策。军旅生涯，你我行同骑乘，坐共幄席，阻险艰难，皆共罹之。人人道我假借天威，克敌取胜有智，却无几人知，每有大议，临敌制变，我犹豫不决，却是你辄成之。操有今天的成就，都是奉孝你的功劳。奉孝，天下人相知者少，而你就是我的知己！”

　　郭嘉微笑面对曹操的感慨：“主公以知己对嘉，嘉怎不以心相送。眼下是主公大业的关键时刻，若主公听嘉之言，当从江夏撤军，驻守江陵襄阳防线，鉴于我军实力，江东军决不敢贸然前来攻击。等主公稳定了荆州，训练出一支可以媲美江东水军的部队后，江东与刘备也会因为江夏的归属而起纷争，其联盟破裂之时，就是主公征伐之日。”

　　曹操泪流不止：“奉孝如此还操心与我，我实在是……致使奉孝这般，都是我的过错，你对我说过，南方有疫，你若前来，必有祸端，恐不能生还。而我却置若罔闻，还是带了你南下。若非如此，奉孝怎得如此！”

　　郭嘉摇头：“嘉为主公谋士，深受主公厚待，以知己对嘉，嘉岂能不相随前来。此嘉之命尔，天收之，主公莫悲是。”

　　曹操岂不知这个道理，心中虽痛却还是抱有一丝的希望：“我知玉现在周瑜军中，来前也派人送信过去，如果玉能……”

　　郭嘉沉默一会儿，苦笑道：“嘉真的很牵挂玉。他走前的那晚，原本说话大有深意，嘉却未查，致使他离去，此事嘉也有过错。主公的书信玉收不到，别说周公瑾他们不会让他得到主公的书信，就算他得到书信，周公瑾等人也不会放他前来。嘉也担心，玉为人太过义气，却又全无心机，若知我离去，他伤心定甚，不知会做出什么事来。唉，当初嘉主张主公关押于他，正是觉得，他若在主公处还能得善终。因而，嘉求主公一事，他日若能再与玉相逢，主公不要放他离去。”

　　曹操轻轻拍拍郭嘉的手，许下承诺：“奉孝宽心，我曾有言，不会伤害玉。他日若能再次与玉相逢，我必留他在身边，好好待其一生。”

　　郭嘉泪流：“惟有主公能容玉，嘉得主公此言，死也瞑目了。”

　　尽管曹操痛心，尽管郭嘉不愿意，然老天爷还是没有放过这样的俊杰人，郭嘉在曹操等人的泪水中，走完了他三十八年的人生旅程。曹操尊重郭嘉的意愿，亲自扶灵将他送去了梅花山庄，下葬在属于他的陵墓中。这是曹操第一次来到梅花山庄，面对修建的秀美如画的梅林庄园和山崖下并排的八座墓室，曹操完全没有欣赏的心情，相反，他却感觉到这里是那么的幽深与阴冷，从心底打了几个冷颤后，他匆匆离开，再也没有回来过。

　　而就在曹操离开江北水军营寨的这段时间里，周瑜预见到的曹军致命弱点----疫病肆虐，真的在曹军中蔓延开来。当初南下时出现的拉肚热现象，已经普遍起来，许多北方的军士都出现了这种症状，每天都有病怏怏的士兵无神地依靠在甲板上，半死不活的样让曹军将领很是郁闷和担心。而对江东来说，胜利的契机却伴随曹军的疫病一同到来，大战即将拉开惨烈的一幕。

　　从襄阳回到乌林军营后，曹操从郭嘉的病故中似乎预见到了失败的影，他不是没想过收兵的问题，可一时的不甘心让他犹豫了几天，战船已经联结在一起了，在江面上形成一个庞然大物，原本眩晕头痛的士兵走在船甲板上，步伐稳定了许多，甚至有大将骑马上甲板的。看到这样的情形，曹操又觉得自己有胜利的把握了，因而决定再看看。而就是这几天的时间，注定了他霸业只能停留在长江以北。

　　




荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(4)



荆州风云篇――第十章 赤壁迷烟(4)
　　年希望，2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　赵羽想看的群英会完全没戏，倒是在江的这边看到曹军的战船全部集中在一起了，他感觉到对方已经中了连环计，把战船连在一起了，只是，任他想破脑袋，也没想到曹操根本不是中了什么连环计，而是自作主张将船连了起来。

　　眼看曹军的战船联结起来了，赵羽天天往周瑜营帐里跑，就是不想错过周瑜打黄盖的好戏，他认为，其它的故事可能是假的，可黄盖的诈降不应该是假的，所以，周瑜打黄盖绝对是一场好戏，我要看看清楚。周瑜的确天天都在跟将领们商讨如何摆平曹操，可就是没有打黄盖的意思，赵羽每去一趟都用期待的目光看看周瑜和黄盖，可两人也仅仅是对他笑笑而已。赵羽也只好每次兴冲冲跑去，怏怏而回。

　　江东的战略讨论赵羽不会参与，私下里周瑜也不会跟他讨论，面对战局的展，双方很默契地缄口不言。因此，赵羽不可能跑去问周瑜，你什么时候打黄盖，什么时候派人去送诈降书，所以，他虽然心里想看好戏，甚至准备好了治疗棒伤的药物，可就是等不到这一天。

　　赵羽不知道。周瑜此时已经和黄盖等人商量好了火烧曹军的战略，而这个战略的提出者也不是诸葛亮和周瑜，而是黄盖老将军。黄盖不愧是老将。看到曹军江面上的异动，立刻就报告了周瑜。周瑜派出多起斥侯这么一探听，知道曹军居然将大型以下地上千只战船连成了几个大的联合体。,他们对曹军这样的外行行为好笑地同时，也想出了破敌之计，黄盖先就向周瑜提出了火烧的建议。周瑜一听，真是好主意。立刻采纳，召开了几次协商会议后，战略决定下来，黄盖立刻派亲兵给曹操送去了诈降书。

　　曹操正在犹豫是战是退地时候，得到了黄盖的诈降信，黄盖在信中先拍了拍曹操的马屁，说曹操势大，并非江东之众可以对敌的，明确表示了对江东此次介入曹刘之战的不满。并许诺率部属前来归降，一旦两军交锋，自己愿为前军为曹操破周瑜部。

　　曹操拿着黄盖地诈降信。询问了来使一番后，他认为黄盖投降是真。在曹操十几年的征战生涯中。每次和对手交锋的时候。都有不少人主动归降曹操，从一开始就乐意跟随他的卫凯到徐晃。再到张颌、高览等人，他对这些降将都是给予信任与重用，这方面的口碑很不错，曹操受降成为了习惯。当一个人对某一件事产生习惯性思维的时候，是很容易出现判断失误的，因此对于黄盖之降，丝毫不感到奇怪，因此也就不曾稍存怀疑之心。

　　有了黄盖投降这一出，曹操觉得，战胜江东的信心大增，原本五分要退兵的心变成了二分，他有些得意，很大方地承诺，若黄盖真来归降，将给与大大地封赏。黄盖的人回去后把曹操的承诺一说，黄盖和周瑜等都是哈哈大笑，老奸巨猾地曹操居然这么轻易上当，也够他们拍额庆幸了，曹操的轻信坚定了江东人打败他地信心。

　　这以后几天里，江东加了火烧曹军地准备工作。他们先准备了蒙冲斗舰数十艘，在船上放置了大量的柴薪，并用膏油将柴薪全部浇透，然后用帷幕覆盖其上，在船头插上牙旗，从远处看去，就跟一艘艘运粮船一样。再在这些船后各系上一条走舸，用于载兵放火和接应放火后地小兵逃生。

　　这边的安排基本妥当后，周瑜也派人给刘备送去了江东的安排，并约定火起之后，双方同时夹击曹军，务求将曹操留在乌林。刘备此时带领了所有的亲信将领和大部分的兵马驻守在江南赤壁地区，接到周瑜的信后，也不敢怠慢，立刻谕示全军将领，做好战斗的准备。对于刘备而言，能杀了曹操自然很好，但重要的却是趁火打劫。

　　火烧曹军的战略在紧锣密鼓中进行着，周瑜却刻意对赵羽隐瞒了这一切，他知道赵羽乱善心的脾性，怕他一时不忍，战火起来后，会三不顾地跑去帮曹军，从而给曹操留下逃生的机会，故此，周瑜下了严令，不许让赵羽得知江东的战略方法。赵羽真可怜，天天盼着看好戏，可锣鼓已经敲响了，他还不知。

　　等江东把一切都准备好了，这场一边倒的战争也拉开了大幕。这日傍晚，江岸起风了，看看天色，周瑜暗道这股风不会停止，他做好了出击准备。果然，到了晚上五天的时候，江面上的风越来越大，风势凌厉，将战旗吹的呼啦啦直响。周瑜仔细观察下，现居然是东南风，他哈哈大笑，真是天助我也，急忙召集众将，下达作战命令。

　　拂晓后，黄盖已经装束妥当，带领手下气宇轩昂地等待出命令。随着周瑜一声令下，黄盖带着放火队员和家伙向对江驶去。船过了江中黄盖下令挂起帆，乘风破浪直奔曹军营寨。曹操得报出船观看，一见是黄盖的大旗，他哈哈大笑，对身边诸将领说，黄盖的投降使江东军的覆灭就在眼前了。曹军上下看到这些船，都以为是黄盖的投降，跑到船头指指点点，嘻嘻哈哈地说笑起来。

　　距离曹军营寨只有二里了，黄盖命令点火，顿时，前方的大船变成一个个巨大的火球，这些大火球，趁着风势，冲向乌林河岸的曹军水营，挨上一只战船就烧一只，曹军的战船几百只都连接起来了，火顺着就烧了过去，加上借助了风势，是从一只烧到另一只，转瞬之间，成百成千的战船无论大小全部被大火吞噬了。

　　看到大火球冲己方冲过来的时候，曹操以为自己做梦了，还愣着没动，倒是他身边的将领亲卫反应，连拽带架地把他弄到岸上，再回头，军营已经成了一片火海。反应迟钝一点的小兵被熊熊烈焰烧的哭喊连天，跳入冰冷的江水冻伤淹死的、从战船二层向下跳摔在火中的、左右奔逃找不到出路被活活烧死的是不计其数，那真是哀嚎遍野，触目惊心呀！

　　没等曹操他们想出应对措施来，火已经从水营窜上了6营。由于两营地是紧挨着的，火借风势，风助火势，一下就烧上了岸，岸上的营帐和营地旁的树林紧跟着就起火了，很，曹军的整个营盘就成了火神肆无忌惮之地。曹军再也无法保持冷静了，一下整个军队都处于慌乱之中，曹操也只能下达了向江陵撤退的命令后，率先开始了奔逃之旅。

　　




荆州风云篇――第十一章 对与错(1)



荆州风云篇――第十一章 对与错(1)
　　荆州风云篇---第十一章对与错黄盖率领放火的士兵点燃了大船后，立刻跳到后面的小船上，用橹推动火船前行了一段后，赶紧掉头回撤，他们可不想给曹军陪葬。不过，他们退的不远，退出一定距离后，马上又向无火的江岸驶了过去，他们要抓那些逃离了火海的曹军将领立功。

　　在大火刚起的那段时间里，曹军上下的确是一片慌乱，逃避的，跳江的，还有点理智的将领也喝止不住那样的惊恐人群。不过，时间稍微长一点，除了被困在火海里没有出路的士兵外，其他人的理智也慢慢恢复，老兵经验多一些，恢复的也一些，他们知道，放火仅仅是敌人的行动开始，紧随其后的打击马上就要到来，在部分曹将和老兵的带领下，曹军散乱的人群慢慢集中起来，退到无火区域摆好了防守的阵势。

　　黄盖指挥小兵将船刚刚划到了距离岸边不远处，已经有所准备的曹兵看见江东的船靠向江岸，他们手中的弓箭就招呼了过去。黄盖没想到曹军这么就有了的反击能力，没有堤防之下吃亏了，腋窝下中了一箭，扑通一声就掉进了水里。

　　小船上的其他士兵也在躲避弓箭，有两个小兵现黄盖中箭落水，急忙去救，可风紧浪急，黄盖在水中沉浮了几下，就混入了江面上的曹军伤兵和尸体中，找不到了。他们没有办法，只好自行后撤，等待周瑜部队上来后，前去禀报。

　　黄盖毕竟是老将。中箭跌下长江时，明白在冰冷的水中呆得时间越久，性命越危险。他咬牙忍痛向江心游去，周瑜的大队人马眼下刚过了江心。只要他坚持到自己的船队前，就能获救了。也是他运气不错，刚从人群中游出来，就碰到一根烧断掉入江中的桅杆，他急忙抱住。脚下蹬水，向已方漂去。

　　周瑜在黄盖出后，他马上让所有地军士登船做好准备，黄盖的船队一过江心，他一声令下，战船即刻起锚，向曹营杀去。,江东的水军比老曹地人马可是擅长水战多了，不仅士兵的作战能力强，船上地分工也是井然有序。每艘船上的小兵都分两部分。一部分负责打击敌兵，一部分负责打捞落水中的伤兵，并接受降兵。

　　韩当率领的是左翼部队。他站在船头上，凝望黄盖的前队暗中使劲。眼看火起。他立刻命令将战船加度前进，船队乘风破浪。很驶过了江心，向江岸扑去。等到了距离战场不远地地方，就看见江面上已经躺了不少尸体，多数是被烧伤后跳入水中就没缓过气来的小兵，少部分是被挤下水淹死的。就在这些尸体中间，也有不少伤兵喘着粗气无力地向船挥手，哀求江东人救他们，这些幸存的曹兵已经不去理会来船是敌是友了。

　　东吴士兵没有丢弃他们，没有伤害他们，而是能捞就捞，捞上船，没事的往旁边一押，伤兵就抬到专门的安置区，等会儿有接应船过来，把伤兵带到另外的救治点去。黄盖距离大船很近，第一批就被捞上韩当座船，安置在一旁，此时的他冷的抖，腋窝下地箭还没有起出，狼狈的样使得小兵一时之间都没认出他来。

　　黄盖神志还很清醒，看清了船头旗帜上斗大的韩字，见小兵们没注意到他，自己强撑起身，呼喊韩当地名字。韩当正站在船头看火景和搜索敌方大将的身影，突然听到有人叫自己地名字，赶紧过来一看，吓了一跳，马上亲自解开黄盖地盔甲湿衣，弄一套干燥的衣服给他盖好，吩咐小兵，火找小船将黄盖送到船队后面地医疗船上，找赵羽救治。

　　黄盖听到这话，是一愣：“赵玉也参加作战了？”

　　韩当摇头：“他当然不会参加作战，但他要救人，还跟都督说，不论吴曹，他都要救。都督答应了他。”

　　赵羽的确在后面的医疗船上，这医疗船的名字都是他明的。周瑜大部队做好出准备的时候，赵羽刚从营帐里出来，昨晚，吕范他们几个受周瑜的指使，拉着他喝了很长时间的酒，愣是将他灌醉后离去。等他从酒梦中醒过来，已经是晌午以后了，黄盖的放火军已经开到了江心。

　　懵懵懂懂地钻出营帐，映入他眼帘的是急匆匆的小兵，兵器和盔甲反射出的光晃的赵羽眼痛，他愣了一会儿后明白过来，战争开始了。此时的他，竟没有一点看热闹的念头，没有想到什么连环计、诈降计之类的事情，他唯一想到的就是生命，无数曹军将士的生命。

　　在我要救人的念头下，赵羽冲向了周瑜的议事营帐，周瑜已经上船，赵羽马上冲了过去。周瑜的人并没有拦他，他冲到周瑜面前后的第一句话是：“让我跟着，我要救人。你的人，曹操的兵，我都要救。”

　　周瑜岂不了解他的想法，也没一句多余的话，一指后面：“有救援船，你去。”

　　赵羽一愣，旋即跳转身就跑，边跑还边问：“是不是医疗船？”

　　医疗船？周瑜和周围的人一愣后，也反应了过来，周瑜便轻轻一笑：“很形象的名字，就叫医疗船吧！”

　　赵羽不过是随口一问，也没等别人的回答，跑到大军身后的船上一看，果然是救治伤兵的船，他跑到中间，一屁股坐下，面对一双双诧异的目光，点点头：“我要医治伤员，你们都督答应了。还有，我可是不管伤兵是谁，反正是活的都捞起来。”

　　军医们面面相觑，其中一个小心上前回答：“赵公，大江上捞人，一直不分敌我。一般情况下，我们不亲自去捞，都是前面捕捞队将伤者送过来。”

　　赵羽在心里叫声大汗，脸上却装出正经样：“嗯，我知道。只是，这场大战规模太大，前方将士不一定忙的过来，我们恐怕也要加入到捞人的行列中，所以，我预先嘱咐一下。你们忙，你们忙，不用管我。”

　　各位军医互相看了一眼，转身忙自己的去了。赵羽坐了一会儿，心神不宁，内心的焦急又不好表现出来，便站起来察看船上的救治工具和药品。这时，他突然想起自己准备的药品没有带上来，赶紧唤两个小兵去他的营帐把东西拿来。等小兵再回到船上，周瑜的大军刚刚启航，而黄盖的放火队已经到目的地了。

　　在听到欢呼声和看到腾空而起的火焰时，赵羽的脸上除了悲伤就是痛苦，他很清楚地知道，那些葬身火海的小兵与他的冷漠不无关系。亲眼看着熊熊火焰腾空而起，亲耳听到哀嚎惨叫，这一瞬间，他突然想起了当初与司马徽的一段对话。

　　那次在水镜山庄玩的时候，他们谈到了管宁。司马徽对管宁很推崇，认为管宁是圣贤之辈，德俱高人一等，是天下士的楷模。当时，赵羽便问了司马徽一个问题：作为一个圣贤，到底是入世救百姓疾苦为好，还是避世保身为好？司马徽并没有正面回答赵羽的问题，而是说了一句高深的话：若要在乱世中心安，只有两种方法，一是控制别人，一是避祸隐居。

　　司马徽巧妙的暗示赵羽不是不明白，可固执的他当时给出了另一条路，他认为正确的路：控制别人的人也被别人控制，避祸隐居是自欺欺人，参与其中游离于外，既能尽心为百姓解决一点实际的困难，也能避免政治漩涡，未尝不是好的选择。

　　默默回想当日的对答，感受着江风带过来的烈焰温度，赵羽的心揪紧了，那一刻，他默默地问了自己一句：你的决定到底是对是错？

　　




荆州风云篇――第十一章 对与错(2)



荆州风云篇――第十一章 对与错(2)
　　2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　但没时间让他去想答案了，眼前顺水漂来的呻吟声和送来的伤兵把他全部的注意力拉了过去，和船上所有的军医一样，他马上全身心地投入到伤兵的救治中去了。黄盖被送过来的时候，正看见赵羽指挥小兵把一个烧伤的曹兵抬过去，他亲自动刀上药。

　　看见黄盖惊异的目光，小兵在他耳边悄悄说：“赵公让我们把重的伤兵给他医治，老将军知道，咱们的兄弟有几个受那种伤呀，所以，赵公救治的基本上是曹兵。”

　　黄盖摇摇头，叹口气，战场上杀敌那是形势所逼，是军人的职责，战场下，该救的确实应该救，可先救敌方，再救友方，也只有赵羽做得出来。联想到赵羽平时的那些言谈举动，他又释然了，在赵羽眼里，恐怕没有敌友之分。其实这样也对，他是神之，当然与凡人不同，要是这世上多一些这样下凡历练的小神仙，就没这么多痛苦和伤害了。

　　赵羽医治完手头的这个小兵，旁边的人急忙将黄盖抬了过去。赵羽看看伤口，头也不抬：“这伤很轻嘛，把箭起出来就完了，那边有好药，上了几天就结疤。换一个。”

　　小兵们没动。黄盖却苦笑了：“玉……”

　　赵羽一听，抬头一看：“哟，是老将军呀。你们怎么不早说，老将军年纪大。怎么能受伤呢。，拿刀来。”他不是笨蛋，用江东的东西干自己的事，心里多少有点不自在，当然不能再对江东大将的治疗不上黄盖明白他想什么。因而笑道：“玉不用顾忌什么，我江东人不是曹操，对待俘虏一向仁慈，即使你不出手，能救的，我们也会救。”

　　赵羽尴尬地笑笑：“是呀，他们都是这样做地。老将军别担心，您的伤真没啥，过几天就好。不过。您年纪大了，还是静养一段时间比较好。”

　　黄盖点点头，不再说什么了。赵羽很细心地为黄盖医治了伤口后。目送小兵将他抬到回程的船上，投入对下一个伤兵地治疗中。这一天里。他一直忙到累的受不了了。横躺在甲板上休息了一下。,起来后，继续拼命。

　　赤壁地火烧了十万人马。以后的那把夷陵之火烧了刘军7万人马，如果他一开始就参与了这个争霸的游戏，是不是就没有了徐州那些填满了河流的尸骸，是不是就没有了官渡那几万被杀死的降兵，是不是就没有了这两场惨烈火攻？又或许，他地参与会制造多的伤亡，产生多这样的惨烈？他不知道，他也强迫自己不去寻找答案，因为说什么，想什么，都已经晚了，太晚了。

　　所以，赵羽用高强度的劳累来麻痹自己的神经，让他没有时间去看、去听、去想火中的生命和江面上哀嚎的人群。伤兵和小兵不止一次地看到赵羽脸上滑过泪水，都以为他是在为伤兵的痛苦而伤心，却无人知道，他是为自己的冷漠而痛心，为那些永远无法回到亲人身边地小兵们痛心。

　　其实，被送来的伤兵中，烧伤的人员并不多，大部分被烧地曹兵都无法留下性命，烧伤严重的人，跳入冰冷地江水中，死地，而挣扎到6地上的重伤员也等不到江东人送他们去治疗了。所以，送到医疗船上地，烧伤都比较轻，箭伤和摔伤占多数。到后来，送过来的多数是岸上战斗中受伤的士兵了，江东伤兵多了起来，渐渐地，刘家小兵也多了起来。

　　赵羽将思想装入了壳里，周瑜却誓要将曹操埋入土里，他带领部队过江之后，向江岸上还正常的曹军起了猛烈的攻击。与此同时，刘备也率领大军过了江，双方都憋足了劲要吃掉曹操，攻击程度异常猛烈，那完全是一种痛打落水狗的架势。

　　曹操已经跑出很远了，阻截追兵的队伍就是为了掩护大部队的撤离，掩护他跑路的。惨败的局面已经形成，且不说这场大火已将他的手下烧的心惊肉跳，还烧掉了所有的军粮。那些幸免于难的军士中，还有一半以上是因为疾病的原因远离营盘驻扎逃过此难，但这样的军队没有战斗力了，面对孙刘联军的攻击，没有生路，唯一的生路就是逃，越越好。

　　为了实现尽逃归江陵的目标，曹操选择了近的路，相比之下较直的一条路----华容县城的华容道。曹操选这条路也是不得已，他的战船被烧了，不能够溯江而上，由乌林回江陵，就算他的船还有剩下的，面对比他强且气势如虹的孙刘联军战船，他有活路吗？他也不能通过汉水回去，没有战船的他，只能在汉水边望水兴叹。所以，曹操败军回撤江陵，是必走华容道，而不是书中所写，被诸葛亮用计逼向华容道。当然，这点，赵羽是在跟随周瑜追击大军到了华容道以后明白过来的。

　　在火场附近忙碌了一天一夜后，赵羽跟随周瑜的大军踏上了追击曹操的路程。孙刘联军也合兵一处，水6并进，向江陵方向急追。赵羽与各位兄长们见过面了，告诉他们，曹军将领里没有自家兄弟，你们不用小心，但尽量不要杀人太多。对他的嘱咐，众兄长除了好笑就是好笑。刘备对赵羽跟随在大军身后的做法没一点诧异，都了解赵羽的脾性了。

　　大军向前狂追，赵羽在后收容伤兵，沿途都有受伤跑不动的曹军，还有部分患病的士兵。曹操已经顾不上他们了，曹操也根本不会理睬掉队地曹兵。他们挣扎着前行，听到身后的追兵声。有力气的向两边跑，没力气地就坐在或躺在路边等着敌方俘虏或杀死他们。

　　孙刘联军不是曹军。周瑜和刘备也不是曹操，他们根本不理睬这些曹兵，多用怜惜的目光看他们一眼，就从他们身边走过。大军过后，自然有收容队负责将这些人收容起来。周瑜已经下了令，战争结束后，这些人都要放回去，前提是他们没有被冻死或病死。而赵羽要做地，就是极力保住他们的性命。

　　这场大战后，周瑜将大批俘获的曹军士兵交给了汝南守军，也正是这一举动，让那个不肯承认败于周瑜之手的曹操佩服了周瑜，派出了与周瑜关系不错的蒋干去游说周瑜。这就是三国演义中群英会地取材，时间上却比书中的蒋干过江晚了两年，也再次引了赵羽的感慨之情。

　　再说曹军逃到华容道时。那是饥寒交迫，心神恐惧。相互扶着。勉强而走。走上华容道后，曹军兵马是拥挤不堪。几乎停止不前。原来，华容道是一条小路，窄处并排只能过两匹马，曹军此时人饥马乏，前途迷茫后有追兵，一心想赶回到江陵，可道路狭窄，人马为了争先，是拥挤在一块。惨的是，这里前两天一直在下雨，道路泥泞不堪，到处是积水坑洼，是加大了通行难度，脚踩下去，就陷入泥中，很多士兵从泥里只拔出了脚，鞋留给了泥坑，简直是寸步难行。

　　曹操一看，照这样下去，很就被孙刘联军撵上了，大家都要死在烂泥滩里了。在左右观察了一番后，曹操下令没有受伤的士兵赶紧到道路两旁的人家里去“征用”草料，再让体格健壮的部分士兵到两旁去割草，扒拉一些灌木树枝前来。不多时，士兵们采用各种手段弄来了草料灌木枝等，曹操便让他们将这些东西铺到泥泞的路上去。果然，有了草铺在路面上，人马都能够走了。曹军上下大喜，赶紧踏上了人工草路。然而，草铺得比人跑的慢，后面地一段路铺好了，前面的路尚未铺，还有兵士在铺。可等候的曹军已经等不及了，看到路好走了，都挤了过去，可怜这些还在为身后兄弟铺就逃生之路地士兵，却都被蜂拥而来的人马踏翻在地。

　　倒地地士兵惨呼嚎叫起来，但曹操面对他们，不过犹豫了一下，就喝令人马践踏而行，顿时，那些倒地地军士与他们铺的草一样，成为了曹军大部队地垫脚石，死者不可胜数，伤者号哭之声于路不绝。

　　曹操既已经脱离了华容道的羁绊，根本不曾回顾一下泥潭中挣扎在死亡线上的小兵，而是急向江陵驶去。等到了江陵城外，获知消息的江陵守军迎出来不远，可见，曹操此败多么的迅。曹操至此也松了一口气。一脸黑线地进入江陵城后，守备赶紧准备吃穿等物送到曹操面前，曹操一看，却是放声大哭。

　　就在众人大惊不解之时，就见曹操捶胸顿足道：“奉孝，奉孝，你如何弃我而去，是操未听尔言，若及早退兵，焉有此祸！而今你走了，操向谁道歉，何处懊悔呀！”

　　曹操身边的人都低下了头，当初，他们几乎都主张进攻江夏威逼江东，对郭嘉的反对多少也有些这次你一定会输的感觉，眼下的事实又一次证明了郭嘉的正确性，曹操的痛哭声中，包含着对他们无声的谴责，这让他们很是难受。

　　老贾的脸上也是青一块红一块。贾诩并不比郭嘉差，也是反对出兵江夏的人，郭嘉让曹操退兵的理由与他的进言也几乎一样，但他却没有郭嘉那种直接面对曹操，什么话都敢说的勇气。他从曹操的痛哭中感受到另一种含义，那就是忠心，曹操哭的除了郭嘉的计谋还有郭嘉的忠诚，而这点，恰恰是他所不足的。明哲保身的他此时也有了一丝后悔，如果当初他再坚持一下，如果他在赤壁小战失利后进言说几句话，如果……可惜，已经没了如果。

　　




荆州风云篇――第十一章 对与错(3)



荆州风云篇――第十一章 对与错(3)
　　2月的推荐票，梦的爱。还是老话，喜欢梦的朋友，请把你们的推荐票投给《小楼传说》《神仙也有江湖》《夙夜宫声》，以上三部作品，各有各的好，梦也不多说了，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　曹操赶到江陵城外的时候，孙刘联军也赶到了华容道，进去没多久，他们就被眼前的情景惊呆了，只见几百米的路上，冰冷的泥水已经被染成黑褐色，里面躺满了被血和泥糊的看不清面容身材的曹兵，有的士兵的腹部被踩踏的裂开，肠落在了外面，沾满了泥浆，死者痛苦的表情是那样的凄惨。路边还是无数断手断腿的士兵在挣扎呻吟，还有些要死去还没断气的曹兵看见他们到来，竟挣扎着伸出手或抬起头，低声地哀求敌人给他们一刀，让他们早点结束这种痛苦。哪怕是久经战场考验的老将，在看到这样的场景时，也别了头不忍再看，而有些没见过惨烈场面的兵已经蹲下呕吐起来。

　　孙刘联军的高统帅周瑜和刘备都不约而同地停下了追击的脚步，他们都无法像曹操那样残忍地命令自己的士兵从前方那些糊满了泥浆的身上踩过去，哪怕那些人已经成为了尸体。一会儿后，两人同时下令自己的小兵将幸存下来的曹兵抬到了旁边，就在距离道路不远的坡地上挖了几个大坑，将那些道路上的尸体掩埋了起来。

　　这项工作还没结束的时候，赵羽赶了上来，他早已得知。关羽正带着甘宁从水路追击曹军，那著名的华容道上捉放曹地经典故事，也是杜撰。张飞当然也没有埋伏在什么南彝陵道的葫芦口谷，他一直跟在刘备身边。没有假曹操的事了。被以前地经验所影响，赵羽已经不郁闷了，战争的惨烈场面也让他没有了探究地兴趣。p,看见孙刘联军火热的赶路漏*点突然出现了停滞，赵羽有些奇怪，刚上前准备看个究竟。就见吴兵抬了几个断腿断手浑身泥浆的曹军过来。接过伤兵仔细一查，赵羽愣了，怎么会是踩踏之伤？没等他想明白，源源不断的伤兵送了过来，都是这样的伤，其中还有肋骨、髋骨断裂伤，赵羽赶紧往队伍前面跑，他以为前方土石坍塌了。

　　跟在刘备身边地典韦先看到了赵羽，他拔马迎上去。将赵羽的马一拉，就往后带：“玉，不要过去。”

　　赵羽一愣：“为什么？”

　　“因为曹贼这个王八蛋不是东西。连自己的人都杀，前面满地都是尸体。被活活踩死的尸体。”刘备被典韦的行为吸引。看到了赵羽，愤怒地说到。

　　赵羽脑里哄的一下。想起了书中的一段描述：操恐后军来赶，令张辽、许褚、徐晃引百骑执刀在手，但迟慢者便斩之。此时军已饿乏，众皆倒地，操喝令人马践踏而行，死者不可胜数。号哭之声，于路不绝。操怒曰：“生死有命，何哭之有！如再哭者立斩！”

　　被踩踏成重伤的士兵，那些典韦不让他看见的尸体，从那段短短地记录中，赵羽获知了前面的情景将是怎样的怵目惊心。生死有命，生死有命，曹操怒吼地声音回响在赵羽的脑海中，是那么地刺耳，是那么地尖厉，那声音将赵羽的头颅都要刺穿了，他痛地身体在马上也坐不住了。

　　典韦吓了一跳，急忙将他抱下了马：“玉，你怎么啦？你怎么啦？”

　　赵羽的手死死抓住了典韦盔甲上的涤带，仰起脸，哀求地问道：“大哥，你告诉我，我是不是错了，当初是不是错了？”

　　典韦惊慌地看着赵羽苍白的脸色，根本不明白他在说什么，只能把他紧紧地护在胸前。其他人也不明白赵羽的问话，周瑜和刘备则都皱起了眉头。张飞此时却大吼起来：“小玉，你现在知道了吧，曹操就是一个混蛋，不是好东西。你和二哥，以后都不要再为那个老贼说好话了。”

　　众人听了张飞的话，都有些恍然明白了。周瑜以为他是在为这些曹兵而悲伤，刘备是以为他为说过曹操的好话而自责。是的，曹操对赵羽本人一直很好，作为赵羽，平时说了不少曹操的好话，面对眼前的惨景，本性善良仁慈的他，肯定后悔自己对曹操的有好感了。但，赵羽这种自责的行为，也让众人叹气，却也知道，这样的感觉只能让他自己平静下来，别人也没有办法安慰他，故此都转头不去看他，免得他加难堪。

　　赵羽的自责与悲伤，还有他那凄惨的问话，太史慈却是明白的，他叹口气，走过来将嘴附在赵羽的耳边轻轻道：“这不是你的错，这只是你改变不了的事实。”

　　赵羽摇摇头：“也许会不一样，会不一样。”

　　太史慈再叹一口气：“只是死的方式不一样，但还是要死的。”

　　赵羽悲哀地低下了头，太史慈用他以前的想法来说服他，但他却无法再说服自己。前面的尸体清理的差不多了，伤兵也移出了这片区域，周瑜下令将所有的伤兵都送到华容县，赵羽没有再跟随大军行动，而是留在了华容县，为那些未死的曹兵尽心治疗，以求心灵上多少有些慰籍，这一停留，就是一月之久。

　　等周瑜和刘备带着大军追到了江陵时，曹操早已撤回了襄阳，并很离开荆州，返回了许都。周瑜没有去理会曹操的去向了，拿下江陵是重要的，因而，他指挥大军驻扎在江陵城的对面，与曹仁隔江对峙，历时一年的江陵攻防战就此拉开了战幕。

　　曹操跑的这么，也有他的原因，在曹军士兵的血脉之躯的支撑下，曹操脱离了险境回到江陵后下达的第一个命令是烧船，将留在巴丘的战船全部烧毁。他清晰地认识到，自己的部队已经无法抵挡孙刘联军在江上对自己部属的掠夺，与其让他们得到好处，不如全数毁去。下达了烧船命令后，曹操整理了一下自己的部队，精锐的北方部队损失并不大，但荆州归降的部队基本上全完了。

　　虽然南下带来的主力部队损失不大，但军中的疫病却加厉害了，实际的战斗力已经下降了一半以上，加上军粮也有些短缺，想与孙刘联军进行决战也难以取胜。而如果与孙刘联军在江陵对峙起来，粮草是一个问题，大的问题却在后方。

　　这场大败肯定已传开了，北方还有好几个隐患的存在，都不说凉州、汉中等势力会不会利用他的这次失败做出什么文章，就那些游荡在边境上的异族，也可能给他带来难以预测的麻烦。

　　曹操在进行了一番仔细思考后，毅然下令立刻返回北。曹操留曹仁守江陵，徐晃驻守樊城、乐进把守襄阳，自己引兵返回了许都。曹操的决定非常正确，就在他撤回北方不久，太原的商曜、北扬州地界上的陈兰、梅成相继动了叛乱。这两次较大的叛乱虽然很被徐晃、张辽、于禁等骁勇将给平复了，但曹操也明白了自己地盘上的不确定因素还是很多，故此，他暂时放下了长江以南的领土设想，把目光转向了汉中和凉州。

　　




荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(1)



荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(1)
　　推荐票、推荐票，后两天，要推荐票。亲爱的朋友，手中的推荐票，不要浪费，《小楼传说》需要你的帮助分割线…

　　荆州风云篇---第十二章趁火打劫江陵城在刘表统治时期就是仓储重地，军械粮草等物质非常丰富，城墙也是坚固难破，曹仁在曹操走后，是将城池外面的粮草全部征做军资，这样一来，江陵城防守个一年半载问题不大，这也是曹操放心让曹仁守江陵的原因。周瑜也知道这些，明白强攻江陵除了给己方带来损失外，没有别的用处。因此，周瑜并没有强攻江陵，而是在江陵城外驻扎下部队，这一对峙，就是半年。

　　而这段时间里，赵羽的思想生了重大的变化，徐州、官渡、赤壁他都放任了，也因此亲眼目睹了大量的伤亡，特别是华容道上辗转哀号的曹兵让他对曹操第一次有了恨意，曹操的残酷让他觉得自己一定要做些什么事行，历史的旁观者他已经做不下去了。

　　由此，他想到了孙刘两家。周瑜在战后俘虏和伤兵处理上的仁慈，周瑜进取天下的豪情；孙策临终前对他渴盼期望的目光，孙权对自己那种亲兄弟般的喜爱纵容，这一切，都让赵羽想到，如果他能保住周瑜不死，如果让江东占据了半壁江山，曹操还能那样横行吗？而刘备是历史上仁君的代表，赵羽与其相处了这么多年，刘备的所作所为在他眼中，也算的上一个仁字。能得到天下的三分之一，也是当之无愧。

　　如果，江东占据长江以南。刘备进军益州，从益州出兵汉中。再从汉中出兵关中，孙刘联盟对付曹操，刘备要想得到长江以北，也不是太难地事。这样想来，赵羽所要做的。就是在关键时刻让孙刘联盟牢不可破，夷陵大火就不会存在，整个格局也将为之改变。

　　至于双雄南北对立以后又会生什么，赵羽并不想去考虑多，周瑜跟他说过，刘备和孙权都是有野心的人，那么，他们能够分治南北，暂时也应该有一定地满足感吧！不管怎么说。其结局都应该比历史好一些。

　　在感觉到自己改变历史还有可能后，赵羽仔细规划了一下，他想到了能利用的变数。就是救周瑜，不让鲁肃早死。周瑜是江东地基石。鲁肃是孙刘联盟的坚挺者。有诸葛亮和鲁肃在，孙刘联盟的基础就牢不可破。

　　当赵羽处理完华容道的伤兵后。想起了周瑜在攻打南郡，这场战争，就是周瑜死亡的直接原因，那只毒箭不仅伤害了周瑜，也间接造成孙刘联盟地裂缝。他要改变历史，当务之急就是在周瑜中箭前赶到周瑜身边进行保护，并阻止诸葛亮气死周瑜的事情生。想到这里，赵羽赶起身赶往江陵。

　　赵羽马加鞭赶到了吴军军营，到了那里一看，江陵围城战根本没有，两军隔河相对，刘备待在周瑜身边，手下的众将全部在，没有去智取四郡。气死周瑜的主角诸葛亮，还在帮刘琦在江夏收拾曹操留下的烂摊，收拢原荆州士兵。

　　赵羽面对这样平静的战事，面对一群还算悠闲的人，只能苦笑，书中的很多事已经被证实不存在，可他的思维还是深受其影响。等待介于无聊与忙碌之间，曹仁不出城，孙刘联军不能硬攻，一方就当了缩头乌龟，另一方焦急，却有劲无处使。孙刘联军望着江陵厚实地城墙，开足了脑筋，也无济于事。耗下去，只有耗下去了，周瑜是这样告诉赵羽的。赵羽可不是这样待的下去地人，他也想帮周瑜尽拿下江陵，可面对坚固的城墙，赵羽也没有办法，把古今中外所有地战例想遍了，还是找不到捷径。就在大家着急地时候，诸葛亮给刘备来信了，信里还附带了徐庶给赵羽的信，说徐母身体有恙，希望他能回夏口一趟。

　　赵羽拿着信，觉得有些蹊跷，想了好一会儿，还是决定回江夏。既然江陵攻城战不是史实，周瑜地死肯定另有文章，闲着也是闲着，不如回去看看徐庶到底有什么事。赶回夏口一看，徐母虽然是病了，却不过是风寒感冒而已，几副药下去，就清爽了许多。徐庶则告诉赵羽，江夏郡的财力捉襟见肘了，将赵羽叫回来，是让他帮忙的。

　　原来，江夏郡原本很富裕，可孙权杀了黄祖后，在此洗劫了一番，刘琦倒是积累的一点东西，可与曹军连番作战下来，就几乎用光了，日难过起来。诸葛亮和徐庶天天为收集前方的军需而费神，刘琦也为了物质问题累的瘦了一圈。

　　徐庶知道赵羽看不惯战场上的血雨腥风，加上他赵云他们告诉他赵羽在华容道有点受不了了，所以，徐庶干脆将赵羽叫了回来，一是让他远离那种血腥的场面，另外也想让赵羽帮忙搞到物质，以解燃眉之急。

　　如果是以前的赵羽，他会大大嘲笑徐庶一番，但这时的赵羽很理解徐庶，不但没有责怪徐庶用徐母来骗自己回夏口的行为，还决定亲自和诸葛亮谈谈，问问他们何时去取长沙、零陵等四郡，因为光凭江夏一郡之力，是无法支撑前方战事的。徐庶面对赵羽突然的热心也是愣了一下，他似乎想到了赵羽热心的原因，却是轻轻叹口气，没有询问。

　　在进入诸葛亮的府邸时，赵羽就是眼前一亮，干净、简单、明是这个三跨小院明显的特征，红墙绿瓦，苍翠的青松立在两旁，几盆青叶花草放置在小院的廊下，窗明几净，整个小院几乎一尘不染，简单的如同山野小屋，没有喧闹，没有尘世的烦躁，带给人沉静舒适的感觉，诸葛亮早已闻报徐庶带赵羽来访，他刚从屋里迎了出来，就察觉到赵羽的目光落到了自己的身上。赵羽与诸葛亮第一次正式的见面，就这样在赵羽打量的目光中开始了，两人都仰慕对方已久，特别是赵羽，诸葛亮可是千古以来的智慧化身和忠臣的代表，故此，他决不会放过细细打量诸葛亮的机会。

　　从屋里迎接出来的诸葛亮穿了一身淡青色的宽袖士族服，葛巾包头，飘带顺从地坠在耳边。浅浅的笑容浮在他的脸上，白玉般的面容上有一点点激动泛起的淡红，乌珠镶嵌的双眸透出深邃的光，如同一汪幽静的潭水，清澄不失灵动，却深不见底，让人极欲进去一探究竟。手里中的羽扇放在胸前，虽然是冬天，但这把羽扇在诸葛亮手里拿着，却是那么自然，即便羽扇一动也不曾动，却让整个人带上了一种世外仙人的飘逸感。而当他含笑的眼光落在赵羽身上时，竟让赵羽马上升出亲切感，他身上散出的淡淡气息是让赵羽感到心安和宁静。他不由地伸出手去，用上了现代人的握手礼。

　　赵羽打量诸葛亮的时候，诸葛亮就站在那里静静地由他打量。如同赵羽对他神往已久一样，他对赵羽也是神往已久。当他揭穿赵羽诈死的真相时，心里对赵羽的好奇就攀上了顶峰，以前的渴望一见是源于司马徽他们的赞扬，亲眼目睹赵羽的不凡和亲身聆听了徐庶的叹惜后，这种探究心理达到了极致。但诸葛亮不是浮夸之人，他将自己的激动隐藏的很好，好到了连徐庶都不曾察觉，而粗神经的赵羽就不可能察觉了。赵羽伸出去的手也仅仅让诸葛亮稍微愣了一下，却马上带着浅笑握了上去。

　　没有想象中的漏*点，但两人的手握在一起的时候，那种朋友的感觉立刻涌了上来，轻轻摇动着紧握的双手，虽然无语，却代表了赵羽诚挚的感谢和诸葛亮真挚的问候。徐庶站在一边，微笑着看着两人，目光中全是安心。

　　




荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(2)



荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(2)
　　后一天，继续讨要推荐票。请把前些天忘记投的推荐票给《小楼传说》吧，谢谢你们了。分割线…

　　三人都不再假客气，到了堂上，诸葛亮递给赵羽一份文书。赵羽接过来一看，是库存告急。诸葛亮在旁解释：“江夏的财力已空，而前方的需求却大，张布又催促我们解决部分物质。玉有何办法？”

　　赵羽想了想：“要说钱和帛，我还能调动一部分过来，但具体的物质，难。”

　　徐庶点点头：“眼下，铁器和盔甲的价钱一个劲地往上涨，马匹是购买不到，药材倒是不缺。”

　　赵羽侧头看看徐庶，徐庶冲他笑笑，他也只好笑而不语了。原来，赵羽早在各地货栈中储备了大量的药材，其中又以伤药和治疗痢疾的为主，正是军中需要的药物。大战起来后，军中的药物很告急，徐庶便逾越赵羽，出了各地药材全部启出使用的命令。赵羽不会怪徐庶擅自下令，却想到江夏财政困难，这批药材恐怕是没得到钱，白送了，故此看看徐庶。徐庶当然不会瞒他，故而笑笑，算是道歉。

　　他们两个的小动作诸葛亮看的很清楚，也对徐庶笑笑：“元直兄，等过了这端口，该给玉的，也不要亏了他。”

　　赵羽哈哈一笑：“那我要等几年了。战争……唉，破坏的就是经济。孔明兄，我倒是有一个想法，可以让你们尽得到铁矿。”

　　“哦，玉说来听听。”武陵郡。只要刘使君拿下武陵郡。山中的铁矿和药材就能将战争支撑下去。”

　　赵羽话音落地，诸葛亮和徐庶互相看看，点点头又摇摇头。赵羽明白他们的意思。再次旁敲侧击：“公瑾的部队无法离开江陵，曹仁地粮草储备很丰富。两军对峙的时间不会短。刘使君待在那里一点用处没有，不如抽兵去武陵郡。羽不，和武陵的少数民族关系还不错，我地商队可以完成购买铁矿的任务。其中地费用，我不赚。等你们手头的钱富裕了，把伙计们的辛苦费给了就行。”

　　赵羽话中的意思很明确了，东吴的目地在于拿下江陵这个重点地区，孙权一直没有增兵周瑜，证明这小还在窥视合肥，趁他们忙不过来的时候，你们可以去干一点趁火打劫的事。诸葛亮和徐庶早有这种打算，并已经在考虑具体的方略了，否则。他们也不需要聚集那么多军需物质了。但赵羽刚说出时，两人不约而同想到了周瑜，他们怕周瑜已经想到了这点。会不允许刘备离开。

　　赵羽把话挑明后，两人神色也放松了。徐庶便笑道：“这个念头我们早有。只是顾忌东吴。”

　　“仲谋和公瑾暂时顾不上这些地方。再说。两军联盟，你们得些好处也应该。当然。这只是我的想法，公瑾并没有跟我说什么，这些事情，他从来不和我提起。”赵羽赶紧给他们吃定心丸。

　　徐庶叹口气，没有说话了。诸葛亮却探究地看了一眼赵羽，转移了话题：“拿下武陵郡也不能马上解决问题，眼下的困难还是要另想法。”

　　赵羽笑笑，心想，你若没法，怎么在历史上混下去的。不过，他没说出来，而是直勾勾地看着诸葛亮：“孔明兄，其他的法我也不知道了。我只能尽自己的力量。可我也仅仅有些仓储，不可能拿得出支撑整个军需地东西。”

　　诸葛亮摆摆手：“玉误会了。你和元直已经做了不少事了。我是想要从根本上解决问题，具体的法我也有，但，眼下却不是实施的时候。”

　　“哦？孔明兄可否说出来，让羽参详一下？”

　　徐庶接过了话头：“孔明地意思是尽恢复生产，养民是生路，再把矿产、盐、丝帛等收归公有，粮食的买卖也由我们控制，这样，就能很积蓄财力。但这些事情眼下在江夏实行起来，并不是佳时机。”

　　赵羽点点头，微微一笑：“果然，不仅不是好时机，甚至会为他人做嫁衣。”

　　诸葛亮也笑。江夏目前看来是刘琦地，由刘琦托刘备代管。但，战争结束后，孙权和周瑜怎样对待江夏，却是一个大问题。赵羽知道，江夏郡后来就归了东吴，所以诸葛亮要在江夏实行休养等政策，就是为孙权做好事了。

　　“不过，也不是一点办法也没有。”赵羽顿了顿，看着诸葛亮道：“既然不知道以后怎样，就干脆不要顾忌那么多，收刮了再说。”

　　诸葛亮和徐庶互相看看，沉思起来。这日，三人并没有在这方面达成一致。从这日起，赵羽每天就在徐庶和诸葛亮周围忙活，他们讨论增加税收和租地时候，赵羽基本上不表意见，他的理念与诸葛亮他们相去甚远。

　　按赵羽地想法，就多压榨那些豪门大户，而尽量不让百姓多交粮。可诸葛亮和徐庶不同意，刘备眼下在外征战，后方需要豪门的支持，而刘表十几年对豪门士族都采取了很轻松宽容的税收政策，使得这些人根本就没有出钱出力的自觉性，强制征税就会引起他们的不满，这对刘备在荆州的展是很不利的。

　　听诸葛亮和徐庶不停讨论，既不让百姓感觉到负担过重，也不能让豪门士族感到出血太多，还要多争取得到钱粮的办法，赵羽感到很头疼，这样的分寸很不好把握。诸葛亮和徐庶却没有赵羽的头疼感觉，他们很拿出了办法，向商户多征收一年的税，请豪门给予支持，让百姓多交一成的粮。这个政策虽然也引起了部分人的不满，但因为江夏郡没有遭受到实际的战争损害，大多数人还是感激为他们保住了家园的刘军，心甘情愿地交纳了这些钱粮。加上早期跟着刘备一起逃到江夏的豪族，他们渴望刘备早点打走曹军，让他们能早日回家，故此也是慷慨解囊，基本上解决了前方的物资需求。看着大笔的钱粮到帐，赵羽对诸葛亮和徐庶钦佩之极。

　　在这段时间里，赵羽尽自己所能，把脑海中荆州四郡的地理和矿产资源等绘制成图，交给诸葛亮他们，引得诸葛亮和徐庶一致的赞美。对赵羽这样热情的帮助，诸葛亮是高兴，而徐庶却有些隐约的担忧，但他深知赵羽的脾气，也就默默领受了赵羽的帮助。

　　赵羽虽然在积极帮忙，但却没有过问具体事务的表示，甚至徐庶押解粮草去了南郡后就没有再回来，而是留在了刘备身旁，赵羽也没有疑问和担忧。本就不用问，诸葛亮和徐庶一定是把趁火打劫的建议给了刘备，这建议正中刘备的下怀，徐庶赶去刘备的军中，就是为了具体实施趁火打劫方略去了。而赵羽知道，刘备得四郡还是很轻松的，就几员大将伸伸手，没人会出事，故而也不需要他为徐庶等人担




荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(3)



荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(3)
　　三月第一天，梦梦要广告…………

　　很强大的书《魔王现役》正在参加女频pk，走过的朋友请留步，看看此书，喜欢，您就给两票。谢谢！

　　哟蛋！

　　----不要东张西望了，叫的就是你！

　　生活无聊吗？人生无趣吗？未来无望吗？

　　那还等什么呢？

　　跟着绝望的起踏上绝望的游戏征程吧！

　　足量变态，量刺激，过量热血！

　　我们不是来给玩家送经验值的废柴！

　　我们是……在逃跑中感悟人生的英雄啊！（殴出去）

　　今天也跟随魔王的脚步向夕阳奔跑着燃尽你的青春吧！分割线…

　　徐庶走后，赵羽主动当了诸葛亮的副手，在他想来，诸葛亮之所以死那么早，与他一生的忙碌有很大关系。历史上的诸葛亮从跟随刘备开始，就没有一个帮手，徐庶被曹**走了，庞统没来几年，又早早死了；法正又是一个小气鬼，不仅没帮诸葛亮多少忙，还让诸葛亮帮他摆平了不少麻烦。诸葛亮事必躬亲的习惯，恐怕也是长期一人劳累的结果。故此，他真心想帮诸葛亮分担一些事情，如果要实现打败曹操，刘孙两家划江而治的想法，诸葛亮也不能早死。

　　不过，这段时间的相处，赵羽也看到了诸葛亮的谨慎作风，他做事非常严谨。对每一份文件都要细细阅读，考虑问题非常细致，但却少征求他人的意见。往往是心里有定数了，会说出来问问别人地意见。而这些事情，他考虑的已经非常周到了，别人也提不出意见。赵羽也有提醒诸葛亮不要那么累了自己，可诸葛亮却笑笑说，乱世中事事纷乱。若是先广征意见再做决定，就会耽搁时间了。赵羽想想，觉得他说的还真有理。

　　诸葛亮并不知道赵羽积极帮忙地出点竟是为了不让他早死，也没有徐庶那样了解赵羽的本性，他以为赵羽在华容道受到地刺激太大，看穿了曹操的本质，准备出仕报效仁义的刘备了，因此，心中很是高兴。

　　这日两人忙完后。坐在松树下喝茶，诸葛亮半开玩笑半随意地说赵羽：“玉，我在给使君的信函中提及了你的功劳。使君回函很高兴。你准备什么时候正式表态？有一个正式地名份，你也好完全参与进来。”

　　赵羽愣了一下反应过来。他苦笑了：“孔明。我没说过要表态吧？正相反，我还是坚持不出来。”

　　诸葛亮愣了：“为什么？是为了周公瑾？还是……”难道你想成为孙权的人？

　　“是为了伯符。”赵羽打断了诸葛亮的猜测：“我一辈无法忘记伯符临终前看我的那双眼睛。虽然。当时的他已经看不见我了，可我知道，他的眼睛，他的心里有我。我没有成为东吴的人，是伯符遗憾的事，为了这个，他甚至有些死不瞑目。”

　　诸葛亮沉默了好一会儿道：“原来你这么尽心帮我们，只是因为眼下孙刘是联盟。可，这种联盟不可能永远存在，你也不可能永远不做选择。”“我可以。”赵羽淡淡地饮了一口茶：“如果你们交恶，我就隐居起来。我答应了公瑾，如果我死在他后面，就去太湖边，为他和伯符守一辈地墓。”

　　“玉，世事难料，有些承诺，可以不坚持。”诸葛亮眉头皱了起来。

　　赵羽没看他，而是望向了远处的天空：“孔明，你不了解。不光是伯符，还有我三哥郭奉孝。也不知道怎么啦，这一段时间以来，我心中一直不安，三哥老出现在我梦里，所有的消息都说他很好很好，可我总觉得他不好。曹操这番大败，依三哥地性情，定然为自己的失误而痛悔，在计谋方面，他可是从来没输过。我真地很担心他。”

　　诸葛亮沉默，他已经从徐庶那里得知了郭嘉地事，听了赵羽的话，他低下头，不敢让赵羽看到自己地眼睛。赵羽果然放不下郭嘉，如果……后果真是不敢想象。可是，赵羽这样徘徊在刘、孙两家之间，也不是长久之策，不是好事。

　　沉默了很久，诸葛亮叹气劝慰赵羽：“你担心郭奉孝，是因为自己的离开而内疚，他若真有事，你还能不知道？不止他，你不肯出仕还有一个原因就是曹操。虽然，你因为华容道的刺激而决定帮我们，但曹操对你本人的好，也让你放不下，我没说错吧？”

　　赵羽沉重地点点头：“我也不瞒你，曹操对我本人实在太好，他曾经说过，永远也不想伤害我。可是，他的所作所为太……如果他的残酷只针对我，我能容忍，可他的残酷伤害的是多数人，这点，我无法容忍。只是，我也曾对曹操誓不做别人的臣，所以，我可以尽力帮助你们，却不会出仕。”

　　诸葛亮也点点头，表示完全明白赵羽的用心：“你与关将军不一样。元直说的对，我应该尊重你的选择。”

　　“谢谢你，孔明。”赵羽疲惫地说出感谢的话，内心却并不平静。

　　这天晚上，赵羽早早睡下，诸葛亮却没有休息，手头的事情还是很多。做完事回房的时候，他路过赵羽的房间，想起了白天两人的对话，静静地站住想了想，轻轻推门进去。赵羽睡的并不平静，梦中的他不断翻身，嘴里喃喃自语说着梦话，诸葛亮静静地听了很久，听出赵羽居然在叫救命：我没杀人，不要找我。诸葛亮在心底为赵羽叹口气，轻轻退出去。

　　赵羽的确在做噩梦，这样的噩梦已经纠缠他很多天了。他梦见自己被困在了一间小屋中，周围漆黑一片，他想出去，却找不到出去的房门，而四周的墙壁却向他缓慢移动多来，喉咙被人掐住一般，渐渐地呼吸不过来了。就在他竭力挣扎呼救的时候，场景又是一变，他在峭壁上不停地向上攀登，他的身后有一群张牙舞爪的死尸在追赶他，不停地喊道唤我命来，还我命来。他只能不停地爬呀爬呀，好不容易爬上了峭壁，出现在他眼前的，却是断壁悬崖，他没有退路，被死尸逼的一步步后退，他徒劳地挥着手，却抓不住任何东西，只能任凭身躯向崖下坠去。

　　他恐怖的大叫一声醒了过来，回想梦中的场景，他依然惊心，身上已经是冷汗淋漓，他苦笑着躺了一会儿，身上越难受，便欲起来净身。未等他起来，诸葛亮跨了进来，左手执烛，右手拿一张棉布，过去递给他：“做噩梦了吧，我在外面听见你惊叫的声音了。”

　　棉布是温热的，赵羽不好意思地接过：“对不起，惊扰你了。”

　　诸葛亮摇摇头：“我还未睡。玉，你这样不好，很多事不是你的责任，你没有必要把那些士兵的死看成你的过错。”

　　赵羽叹口气：“我何尝不这样想，可那些尸体总在我眼前晃。”

　　诸葛亮摇摇头，看来他一会儿，突然道：“玉，你应该听水镜先生的话，和德公一起隐居。你天性善良，与血腥格格不入，可乱世就是一个你生我死的社会，战争就是乱世的特点。你无法适应它，就只能远远避开，否则，你终究会为它而受到伤害。”

　　赵羽沉默了一会儿，回答他：“孔明兄的意思我懂，我不是看不通这点，也曾经要置身事外，可我现我做不到。我不认为战争有合理性，奸佞、野心、或许还有正义，都能成为动战争的借口，但，战争其实是血腥和暴力的结合品，是为了实现个人野心的手段。战争的起因和过程，我并不想知道，也不愿意去过问，但这种手段对百姓造成的伤害却是我不能容忍的。他们没有野心，没有过分的需求，只是想活下去而已，可他们却是战争大的受害者。所以，我不能退，我要尽自己一份力量，哪怕终失败，只要想到，通过我的努力，曾经挽救过别人的性命，我就能安心地闭上这双眼睛。”

　　诸葛亮站在那里，静静地听完赵羽的话，轻轻转身向外走，走到门口时，他回头看向赵羽，淡淡地，但却是坚定地说：“我也明白你的意思。不到万不得已，我也不想让战争生。只是，想法都是美好的，但，天却不会遂人愿。不过，我会尽力将战争带给百姓的伤害降低到小，我会谨慎地对待每一场必须动的战争。”

　　赵羽愣愣地听他说完这些话，愣愣地看着诸葛亮离开房间，轻轻为他带上门。静静地想了一会儿，躺了下去，这一觉，他睡的很平稳，无梦到天明。

　　




荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(4)



荆州风云篇――第十二章 趁火打劫(4)
　　继续三月的女频pk作品广告：《帝锦》，作者沐非，书号：17636这是《宸宫》世界百年后的故事，乱世烽烟中，一位亡国帝姬在重重迷雾中谱写着自己的传奇。帝，是帝王霸业谈笑中，锦，是锦绣成灰千秋洗。分割线…

　　赵羽在夏口帮诸葛亮的时候，江陵战局已经生了变化。双方对峙中，东吴是不占便宜的，周瑜很想尽完成这一场拖拉的战争。在仔细考虑了一段时间后，他决定分兵，让吕范带部分兵力沿江西进，去占领夷陵，然后逐步占据沿江所有城池，将江陵城完全孤立出来。

　　刘备此时也在积极地准备实施趁火打劫的方案。得知周瑜的决定后，他跑去见周瑜，提出让张飞留在东吴军中效力，让甘宁带兵五百归吕范调遣去打夷陵，自己带两千士兵从水路绕行夏水后，去攻占夏水周边的城池，断绝曹仁南下的后路，以迫使曹仁离开江陵北逃。周瑜同意，给了刘备两千士兵，让其去了。

　　刘备在离开周瑜之前，先写了一封给皇帝的上表，表刘琦为荆州刺史，抢在东吴之前定下了荆州的名分。儿继承老，貌似也很有道理，说出来，孙权等人也只能干笑几声。从这方面来说，刘备的政治头脑的确比孙权强了一点，姜就是老的辣。当然，这通上表皇帝批复如何已经不重要了，谁都知道，皇帝是被曹操架空的。电脑小说站p同意不同意又有什么，还不是曹操说了算，而曹操就算不同意。他还能管得到刘备和孙权吗？

　　定下了荆州的名分，刘备带着周瑜给地两千人和自己的部分军士。沿夏水一路南下，很就占领了夏水周边的城镇，刘备带军来到孱陵时，武陵太守金旋开城归降，刘备没费一兵一卒就得到了武陵。此时地刘备并未得意忘形。他的实力还不足以与东吴对抗，再说，曹军还在荆州，此时也不能反目。因此，他一边将战况通报周瑜和孙权，一边把孱陵城旁地油江口划作自己的驻营地，留关羽带部分兵士在此驻守，同时安抚金旋，让他照样领武陵太守。管理此处。

　　在处理完武陵郡的事情后，刘备带军继续向益阳南下，这一路上。城市归降，荆州豪门纷纷表示效忠。原刘表的属下是主动加入到刘备军中。刘备过益阳，所属部队人数已经翻倍了。当他来到长沙郡的郡治所在长沙城时，长沙太守韩玄已经恭迎在城门外了。赵羽好在没有在此地，否则，得知长沙城下地关黄大战也是假故事，他又要郁闷了。

　　长沙韩玄也得到了继续留任的好处，刘备同样留下太史慈担任城守，实际控制了长沙郡。韩玄的得力助手黄忠却被刘备要走了，在长沙城，刘备一眼就看出裨将军黄忠是一员骁将，便向韩弦提出要黄忠为将。韩弦哪敢说一个不字，赶忙将黄忠让给了刘备。

　　黄忠在荆州数十年，虽武艺高，却无人能识，故面对刘备赏识的目光，是感激涕零。黄忠也是个讲义气的人，到了刘备手下后，马上将自己的好友，从襄阳城逃来的魏延介绍给刘备。刘备一听，哟，为了迎接我进襄阳，魏延把一家老小都赔进去了，感动呀，急忙将人召到自己麾下，好一阵的安抚，并任命魏延为校尉，留身边效力。

　　不费半点心血就得到武陵、长沙两个大郡，又得到两员虎将，刘备势力胜，他趁胜率军进入了桂阳。桂阳郡太守与前两位一样，不敢抵抗，开城受降。老方法，刘备照样安抚赵范，让他继续当他的太守，同时留下赵云驻守此处，自己摔部属继续前往零陵。

　　零陵太守刘度也不敢当其锐，刘备大军一到，马上开城投降。自然，他这个太守也继续当。就在刘备得到零陵郡地时候，他也没有想到，一个巨大的喜讯传来了，庐江的雷绪率部曲数万人前来投奔刘备。雷绪和刘备地关系原本就很好，早有跟从刘备之心，但原来曹操势力太大，刘备无立足之地，雷绪没敢贸然行动。获知曹操被打败，孙刘联军正在攻击江陵的消息后，雷绪就在庐江公开竖起了反叛曹操地旗帜。奈何，他不是大将夏侯渊地对手，被夏侯渊击败后，收拾自己的家当，带上所有剩余人马，跑来找刘备了。刘备得到四郡，又获得了雷绪数万部曲地支持，实力顿时有了飞跃似的展。他一面写信让诸葛亮赶到身边来，封其为军师中郎将，让诸葛亮在衡阳郡的临（今湖南衡阳），督零陵、桂阳、长沙三郡，调其赋税，以充军实。而他自己，则带着徐庶等人返回了油江口，坐观周瑜和曹仁之间的胜负。

　　刘备占领四郡的时候，孙权刚从合肥战场上退回来。合肥没有孙权想象中的那么好打，孙权是连围带功，硬是在两个月的时间里，没得到任何好处。而被孙权派去攻打九江郡的张昭也是毫无进展，还损失了不少兵马。就在这种进退无措的情况下，曹操派张喜带领上万援兵即将到达合肥的消息传到了孙权这里，孙权一看，得，合肥拿不下了，曹操的精锐骑兵我还是惹不起，撤吧。招呼张昭一起，两人从江北撤回了曲阿。

　　东吴军此次以配合水军的名义动的第一次合肥之战，以孙权的撤退为结局。东吴攻城的能力让人摇头，而孙权行事急躁，胆不大的毛病也显示出来。其实，孙权从合肥撤兵时，合肥守军已经支撑不住了，而张喜带领的援军距离合肥还远，赵俨带着张辽、于禁他们也赶到汝南，距离合肥远。如果孙权咬牙坚持一下，拼一把，完全有可能拿下合肥。可惜，孙权军事上的不成熟，政治上的没经验，让他在荆州之战中没，仅仅获得了面，却失去了实际的利益，也让他的野心终止在了长江以南。

　　




荆州风云篇――第十三章 天命难违？(1）



荆州风云篇――第十三章 天命难违？(1）
　　3月,的开始，不变的推荐票，永远的《小楼传说》《神仙也有江湖》，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　荆州风云篇---第十三章天命难违？

　　刘备取四郡时，周瑜和曹仁之间的江陵争夺战刚刚进入白热化的阶段。曹仁并没有上周瑜和刘备分兵断后之计的当，夏水身后之地他根本不去理会，坚守江陵等待曹军再次南下是他的目的。

　　获知吕范带兵前往夷陵城的消息后，他眉头一皱，计上心来，如果能吃掉吕范所部，江东军会受到重创，战局也许能生逆转。抱着这样的想法，曹仁将江陵城中留下的曹军精锐骑兵全部派出，前往围攻吕范，两军在夷陵城外狭路相逢。

　　曹军虽然在赤壁败的一塌糊涂，可其6兵还是强大的部队，在人数相差不大的情况下，打击别人还是游刃有余。吕范也没想到曹仁还能分兵前来打击自己，匆忙之下被曹军打的几无还手之力。甘宁沿水6而进，得到消息，急忙前来支援，也仅仅抵挡住曹军的猛烈攻击而已，想要冲出曹军的阻截也困难重重。吕范不得已，只好向周瑜了紧急求援的书函。

　　周瑜接到吕范的求援信，也是吃惊不小，知道自己小看了曹仁。和部下一番商谈后，他决定亲自带兵连夜前去营救，而此处的军屯则由老都督程普带领年轻小将们驻守，但军中的旗帜依然是周瑜的大旗，给曹仁一个他并未离开的假象。

　　曹仁果然不知道周瑜已经离开。没有做好接应骑兵地准备。因此，他派出的部队被周瑜所部赶上后，反而成为吴军前后夹击的包馅。败地一塌糊涂。周瑜命令吕范他们继续取拿夷陵，自己则带军追击败逃回江陵的曹军。一逃一追。很又回到了江陵城附近。

　　曹仁得知自己地兵马败逃回来了，周瑜亲自领兵在后追赶，敌人的前锋已经到达城下了，也是大吃一惊。急忙点了数百人马让牛金出城接应，牛金和江东前锋相遇。双方在城外展开了激烈的大战。牛金的本事差了点，人数也少了很多，面对东吴将士的勇猛，无法抵挡，渐渐地被包裹起来，眼看数百人要成东吴地晚餐了。

　　曹仁再城墙上看的是心焦加恼怒，不顾了身边将士的劝阻，将亲卫和骑兵组织起来，亲自出城接应牛金部回城。城外是数千的吴兵。曹仁带出城的也仅仅数十骑，当他冲出城门，越过壕沟。杀入吴军阵中之时，城头上所有的将士都为他捏了一把汗。副将陈矫甚至做好了曹仁牺牲后如何拼命守城的准备。

　　曹仁的勇猛连吴军也没料到。待明白出城的将领就是曹仁时，已经被曹仁冲破了包围。将牛金与数十骑带回了壕沟边，跨过壕沟，就进入城中，曹军也就安全了。就当吴军叹息没有留下曹仁地时候，曹仁却并未进城，而是二次冲杀了回来，吴军的包围圈中还有不少曹军士兵，他要接应他们一同回城。

　　在一众人惊诧的目光下，曹仁在吴军中是左冲右突，尽显猛将风范，所到之处，无人能挡。本以为命丧敌手地曹兵，看到主将为了救他们，宁愿身陷险地，也被激起冲天的斗志，跟随曹仁，反向吴军起了猛烈进攻。一番冲杀下来，吴兵死伤惨重，围之不住，被曹仁救回了被围地大部分士兵。城中地曹兵也被曹仁的勇猛所激励，战鼓之声震天而起，喊杀之声响彻天地。吴军为这样地阵势所怯，稍稍后退，曹仁趁机带着剩余的兵勇冲回了城里。城门再次紧闭，弓箭再次上弦，吴军没有了攻城的机会，只好退了回去。

　　周瑜带兵到此后，面对眼前严密的防守，也只能退回驻地，先休整再说。不久以后，周瑜命大军过河驻扎，准备对江陵实行强攻。而曹仁不容江陵被围，竟带军出城攻击吴营，虽被打退，却让吴军明白了曹仁的顽强与勇猛。此后，双方又进行了多次攻防战，曹仁也几次带军出城攻击吴军，双方互有胜负，一时间呈现胶着状态。

　　这种状态持续的时间不久，东吴展开了一次大的攻城战，就在这场大战中，周瑜亲自跨马上了战场，在混战中，被流矢射中右胁，伤口有些严重，不得已只好收兵回营。曹仁获知这个消息后，亲带兵马前来，意欲趁机打败东吴。周瑜得知曹仁亲自领兵前来决战，不顾自身伤势，奋力而起，上马巡视军营，激励将士，摆出要亲自与曹仁一决高下的姿态。曹仁得知周瑜没事，且东吴准备跟自己一战定乾坤，不敢再战，收兵回了江陵城。

　　就在孙曹的这一次接触后的一天，赵羽赶到了吴营。当诸葛亮收到刘备收复四郡的消息时，也收到了吴军强攻江陵的消息，赵羽看到这则消息的时候，心就慌了，第一感觉就是糟糕，他二话没说，立刻赶往江陵，一路上，他狠狠埋怨自己轻信了周瑜不强攻江陵的话，从而让自己远离了周瑜，这时候赶去，恐怕来不及了。

　　难道，天命真不可违？想想他救了典韦的性命，并没有改变宛城之战的结果；他救了郭嘉，没有改变曹操赤壁失败的命运；他救了徐庶母，没有改变刘备的命运；他拼尽全力没能挽救孙策的命，因为孙策的是存在是历史的变数？他所成功救下的人对历史进程没有产生影响，那么，周瑜的生死会不会影响历史？如果能，是不是也救不下来？想到这些，赵羽的内心又一次充满了恐惧，他又糊涂了。

　　然，恐惧、糊涂都无法让赵羽不去理会周瑜的生死，他用的度赶到了江陵。周瑜对外封锁了自己受伤很重的消息，赵羽赶到时，没有看到书中写的那些事，江陵城还插着曹仁的旗帜，他心中稍微平静了一点。然，踏入营中，见到的吴营众将都是满脸的忧愁，程普看见他，是说话的时间都没有，抓住他就往周瑜的营帐里跑，赵羽的心瞬间就提到了嗓眼上。再次分割…

　　3月pk大赛，烟云又起，梦照样俗套地为朋友打广告：《刺心》清杏书号：15986这辈从没想过会成为一个杀手，不用说是江湖排名第二的杀手！

　　这辈从没想过会爱上一个男，不用说是冷酷杀害自己的男！

　　这辈，只希望是这辈……

　　




荆州风云篇――第十三章 天命难违？(2）



荆州风云篇――第十三章 天命难违？(2）
　　3月,的开始，不变的推荐票，永远的《小楼传说》《神仙也有江湖》，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　果然，周瑜的状态很不好，他头天强撑着伤痛在军营里巡视了一大圈，听到曹仁退回城里的消息后，回了营帐，伤口已经裂开，鲜血将内里斗浸透了，在军医的紧急医治下，方好点。赵羽进来时，他正躺在行军床上闭目休息，脸色苍白的吓人。

　　看到他的气息还很平稳，赵羽被吊起来的心放了下来。他也顾不上说客气话了，抢上前去，一把就拉来了周瑜的衣服，验看周瑜的伤口，这一看，他是倒吸一口冷气。伤口周围的肌肤呈现出不正常的青白色，黄水和暗红色血珠将裹布浸透，非常不好。

　　周瑜被赵羽他们闯进来的声音惊醒，见赵羽满头大汗跑来，二话不说就看自己的伤口，知道他在为自己担心，赶紧安慰他：“我没事，这伤也不算重。”

　　赵羽顾不上说他，轻轻在伤口周围按压：“伤势我说了算。公瑾，感觉如何？”

　　周瑜摇摇头：“不怎么疼，有点麻痒。前天腐烂的厉害，军医动刀后，感觉好了点。”

　　赵羽听了周瑜的话，俯身闻了闻，脸色立刻变了：“箭上真的有毒？”

　　周瑜还是摇头：“应该没有吧，如果有，我还能活着？”

　　赵羽却没有周瑜这么乐观，他在伤口处闻到不寻常的味道，这种味道。在他给孙策疗伤的时候也闻到过。他不敢有丝毫的大意，按住周瑜地双手，故作镇静地说：“公瑾。我要马上为你动手术，你要忍住痛。”

　　周瑜摇头。很坚定地拒绝了：“不行。你这手术一做，我恐怕十天半月不能下地。外面的情况你也清楚，军队离不开我，曹仁的观望也不会结束。”

　　“可你地伤口不马上手术，就严重了。^小说网”赵羽吼起来了。

　　周瑜一把捂住他的嘴：“你喊什么？我地身体我清楚。再说，你有办法不手术也能暂时稳住我的伤势。”

　　程普在旁赶紧劝：“公瑾，你还是听了玉的话，先医治伤口。外面的事有我，你尽管放心。”

　　周瑜使劲握住赵羽的手，对程普道：“老都督，不是瑜不放心。目前，我们和曹仁在江陵城下地较劲已经到了关键时刻，双方都在等待一方先垮。曹仁胆敢出城试探我的生死。却又立刻回城，就说明他已经没有了拚下去的想法。以我看来，他们挺不过几日了。所以。我在这几天，断断不能不露面。”

　　程普点点头。把目光看向了赵羽。赵羽听明白的周瑜话里的意思。知道自己是断不可能强行让周瑜接受手术了，想了想。一咬牙：“好，公瑾，我有办法让你的伤势不恶化，也能保证你坚持几天，但从现在开始，我做的事，你不能阻止，我让你吃什么，你就要吃什么，不许讨价还价。”

　　赵羽的严肃让周瑜心里也有些忐忑，他突然就明白了赵羽话中的意思，伸手一把抓住了他：“你明知道那是没用地，伯符喝了那么多……”

　　赵羽按下周瑜的手，盯着他的眼睛，一字一句地说：“公瑾，你也明明知道，我当时去晚了，你了解，没有那些血，伯符坚持不了那么久。这次，我来地不是太晚，也不会再麻烦去制作汤药，我要你直接服用。”

　　周瑜浑身一颤：“我喝不下去。伯符……”

　　“就算为了替伯符活下去，你也得喝。我没能救伯符，如果也救不了你，我还能活下去吗？”

　　赵羽的话像重锤砸在周瑜心上，他慢慢地放开赵羽地手，转过头去，不让赵羽看到自己眼中凸现地泪光：“我听你的。”

　　见周瑜答应了自己地治疗方案，赵羽松了一口气：“你放心，我们都不会有事。”

　　程普此时也听明白了赵羽的话，赵羽为孙策放血的事，几乎无人不知，故此他脸色也变了：“公瑾的伤口也有毒？”

　　赵羽摇摇头：“我不知道，但有这种可能。所以，我宁愿采取必要的措施。反正，我的血不会产生坏处。”他不知道箭上有没有毒，有毒也不知道是什么毒，只好仗着自己的血有点解毒的功效，把它当解药了。周瑜向程普摇摇头，他没有拒绝赵羽的血，是知道没人能在这方面阻止得了赵羽，只能配合赵羽的治疗。程普默默地低头退出了营帐，吩咐军医去配合赵羽，同时调来好的伤药和补药，给周瑜和赵羽服用。

　　营帐里，赵羽已经命人准备好了他要用的物品，酒和碗。周瑜嘴里被赵羽塞了一团棉布，正疑惑地看着赵羽。赵羽让周瑜双手抓住床边，在周瑜的疑惑的目光中，突然用匕在伤口上划了两刀，同时使劲按压伤口周围，让伤口周围腐肉完全暴露出来，血被挤了出来。

　　刀划上伤口的瞬间，剧烈的疼痛让周瑜的头猛地向后仰去，使劲伸直了四肢，双手是紧紧握住了行军床的床沿，汗水很就流了出来。旁边配合的军医急忙用准备好的棉布拭去他脸上的汗水，他们的手都在抖。

　　赵羽完全不去注意周瑜的状况，他的注意力全在伤口上，看到伤口周围的血都出来了，他猛凑上了周瑜的伤口，用力吸起来。

　　周瑜正在剧痛中，突然感到伤口被针刺了一下般，那种又麻又痛的感觉很怪异，紧接着，他能感到伤口上被抽了一下，他一下就反应过来了，猛地抓上赵羽的手臂，挣扎起来。赵羽使劲按住周瑜的肩膀，赵羽吞下吸出的血水后，道：“说好了听我的，就不要乱动。”

　　周瑜慢慢放开赵羽的手臂，把头扭一边去了。赵羽嘴里不停，含了一口酒，又连续吸出了好几口血吐到碗里，仔细观察了血色半天，松了口气。敷上药，包扎了伤口，取出周瑜嘴里的布团，赵羽解释：“应该没啥毒气了。公瑾，伤口的血我暂时为你吸出，然后敷药，该喝的药你要喝，不要动气，明白吗？等你拿下江陵后，我再仔细为你动手术。”

　　周瑜点点头，他浑身是汗，痛加紧张，力气几乎被消耗尽了，说不出话了。赵羽也不再多说，取过碗来，划开自己的手腕，取了半碗血递到周瑜的嘴边。周瑜还能说什么，含泪将血喝了下去。

　　赵羽到这时算真的松了一口气，吩咐军医去熬药，让周瑜的亲兵为他打了一个地铺，他是倒上去就睡了过去。周瑜轻轻抚摸着自己的伤口，凝视着赵羽疲惫的脸色，心中却是说不上来的滋味。

　　三天后，曹仁趁夜率兵离开了江陵，连夜北上，在乐进和徐晃的接应下，成功地回到了襄阳。东吴在围困江陵一年后，终于得到了这一重要的战略要地。历时一年的江陵攻防战，虽然以曹仁的失败告终，但曹仁以一人一力，固守故城近一年，大大减轻了曹操在北面的压力，使得曹军从容布置好了襄阳防线，阻止了江东军的北上，让曹操稳获荆州北部的地盘，为巩固曹操在中原的统治，立下了汗马功劳。此后，曹仁一直驻守樊城----襄阳一代的防线，使得孙刘两家都不能逾越长江北上。继续广告…

　　书名：皇太的男友类型：都市作者名：一寸相思书号：17624简介：穿越到现代科技君主立宪的的大明帝国，平凡女居然变成了拥有美男外貌的特异女，又离奇负债1亿！？突破外貌与性别的障碍，谁说1亿与帅哥老公不能兼得？

　　




荆州风云篇――第十三章 天命难违？(3）



荆州风云篇――第十三章 天命难违？(3）
　　3月,的开始，不变的推荐票，永远的《小楼传说》《神仙也有江湖》，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　曹仁离开后，周瑜率军进驻了江陵，遵照赵羽的吩咐，程普他们剥夺了周瑜打理事务的权利，让他先治伤休养。赵羽就在吴军进驻江陵的当晚，重为周瑜做了手术，剔除了坏死的肌肉，清理了伤口。而他在吞下了周瑜伤口的血后，一直没有异样反应。他虽然还是弄不明白，是周瑜的伤口没有毒还是自己的血溶解了这些毒，没有异常的反应就是好的表现，因此，从这日起，他的血继续充当了治疗的良药。

　　如此几天过去了，周瑜感到身体在逐步恢复中，那种虚弱无力的感觉已经轻了不少，伤口也没有腐烂，好转的迹象很明显。他在榻上再也躺不住了，开始着手处理事务。这日赵羽走进他房间的时候，他正在看手中的消息。怎么开始处理政务了？应该再休息几天。”赵羽不满地夺过他手中的纸片。

　　周瑜微微一笑：“我感觉好多了。玉，停了吧，没有必要了。”这些天，喝赵羽的血已经成为周瑜大的心理障碍。

　　周瑜的感受赵羽何尝不清楚，但他不敢大意：“再坚持两天好不好？我还没有绝对的把握。公瑾，你我都不是那等假正经的人，没有必要为这个过意不去。我们换位一下，你一样会为我这样做。”

　　周瑜点点头：“好。”拿过枕边的一封信交给赵羽，他笑笑：“我精神很好。处理一些事情没有问题了。玉，徐元直给你来信了。”信？”赵羽接过信看了一遍：“哦，四哥他们不知道你伤势这么重。还以为我又在贪玩了。”放下信，赵羽笑道：“过晚我回他们一封信好了。”

　　周瑜定定地看着他。轻笑：“他们想让你回去。玉，徐元直让你回江夏也是帮他们吧？”道的？”赵羽诧异地看了一眼周瑜，他在江夏帮忙地事并没有告诉周瑜。

　　周瑜笑道：“我还不了解你？如果徐母有事，你这些天早表现出来了。而你回到江夏那么久没有过来，我就知道你有事。你的私事阻止不了你来前线救助伤兵。之所以耽搁这么久，除了你在帮刘备以外，我找不到其他的解释。”

　　赵羽尴尬地笑笑：“还是你明白我。我不是故意瞒你……”

　　周瑜打断了他地解释：“目前是孙刘联盟，你帮他们就是帮我们，在你看来，这没有区别。玉，徐元直为人正直且厚道，是个值得信任的长者，你在刘备那里地时候。要多听他的话。”

　　赵羽脸上一红：“公瑾，我没有答应做刘使君的人，你知道。我有亏于伯符。”

　　周瑜叹口气：“你根本不用解释。我明白这点，徐元直也一定明白这点。他此番让你回去。也是为你好。你应该看出。他一直在维护你，努力不让你参与到天下纷乱中来。”

　　“是吗？四哥是这样想的？”托着腮。赵羽仔细想了想：“嗯，你说的有道理，我虽然有尽心帮他做事，但四哥从来没提起让我正式出仕地事，相反，他总是尽量不让我介入到具体的事务中去。但是，四哥为什么这样做？我帮你们，难道不好吗？”

　　周瑜苦笑了一下，人性上的事，赵羽就是看不明白：“玉，我知道，你原来是不会介入到我们这些事中的，但看到华容道的惨状后，你变了，我能感觉到这点。可是，你这样的帮助是几方面都不会讨好。结盟不代表双方自愿成为一体，矛盾和冲突永远都在。你个人感情涉及我们三方，所以，玉，你还是像以前一样，完全不介入的好。”

　　赵羽沉默了好一会儿，回答周瑜：“公瑾，我能明白你的意思。可是，如果我不去做点什么，我就无法从噩梦中醒来。你放心，我尽量掌握分寸。”

　　周瑜没有继续劝，而是抛出一个事实：“刘备已经拿下四郡了，你知道吗？”

　　赵羽并不意外：“当然知道。公瑾，你很在意刘使君获得四郡？你们是联盟，他们占点地盘也正常。再说，刘琦大公还在，他应该从曹操手里夺回荆州。”

　　周瑜皱了一下眉头：“是他们告诉你这些的？玉，这事，刘玄德干地不地道。”什么？他不该去占四郡？”赵羽抬头看看周瑜。了，我不想你有麻烦。”周瑜并没有继续说下去。

　　赵羽看出周瑜在这上面有些不满，将一碗自己的鲜血递给周瑜后，小心地劝道：“你不要想这么多。荆州地盘这么大，让给他们一些也没什么。你们共同的敌人可是曹操。”

　　周瑜审视地看了一会儿赵羽，突然笑了：“玉，我明白你地想法了，下面，你是不是想说，让我帮刘玄德拿下益州汉中，助他入主中原，终和我等形成南北对峙的局面？”

　　赵羽地嘴巴张大了：“你怎么知道地？”

　　周瑜哈哈大笑：“你什么事情能瞒过我？玉，不能不说，你太天真了。中原之地谁不想获得，为何我们就不能先拿下许都？难道你觉得我东吴就没有这个实力？”

　　周瑜本是调侃赵羽的，谁知赵羽却很认真地点头了：“是，仅凭你们自己地力量，是无法打败曹操的。公瑾，南人北上，非常艰难，攻城掠地，绝对不是儿戏。北人的强悍，骑兵的迅猛，绝对不是吴地水军能对抗的。公瑾，你们要拿下曹操，没有几十年的军队训练和巨大的财力，绝对没希望。”

　　周瑜愣了一下，他看出赵羽非常认真，故此也谨慎起来：“玉，我也不瞒你，我有心去拿益州，从益州北上汉中，兵出三秦。你说的这些我也考虑过，按我们现在的实力，的确不易兵进长安，可是，汉中拿下后，这种希望还是存在的。”

　　赵羽把头摇成拨浪鼓了：“曹操不是笨蛋，你拿益州的时候，他就能抢先拿下汉中。张鲁也不是笨蛋，眼看你拿下益州，下一个目标肯定是他，所以，在你还没有完全获得益州的时候，他就能倒向曹操。有曹军驻进汉中，你想拿下汉中，其艰难程度可想而知。”

　　周瑜想了想：“刘备和我一样，他也不具备兵进长安的实力，你为什么会认为他能成功，而我不能？”

　　“很简单，你们各自行事，一个也不会成功；你们联合在一起，成功的希望就大。公瑾，江南已经成为你们的基地，这个基地你们不可能放弃。人有了后路，其上进心是不如破釜沉舟者的。刘使君就是得到四郡，依然在夹缝中生存，他要展，就必须把眼光投向汉中和中原。你们可以达成协议，你们一起拿下益州，全力助他拿下汉中，兵进中原。你们有长江防线和强的水军，刘使君拿下许都后，也不会贸然南下与你们争锋。以后，谁是天下之主，恐怕你、我都没时间看到了。”还是广告…

　　《女夭》匪舞书号：简介：灯红酒绿的都市中，形色各异路过的，谁又能分辩出，那是人？还是……妖？

　　一票自以为是的凡人，一群高傲自大的非人，一个帅到掉渣的神仙，一只懒散随性的女夭，一段生在都市里的传奇，于焉上演……

　　




荆州风云篇――第十三章 天命难违？(4）



荆州风云篇――第十三章 天命难违？(4）
　　3月,的开始，不变的推荐票，永远的《小楼传说》《神仙也有江湖》，各人投给各人喜欢的书吧！华丽的分割线…

　　面对赵羽毫无保留地说出他的战略构想，周瑜在感动的同时，也不得不在心里叹气。人心都是不足的，刘备已经得到了四郡，让他拱手让出，谈何容易。在赵羽为他们设想将来的时候，恐怕刘备想的是如何得到完整的荆州。自己何尝不是这样想的，荆州不稳，谈何进军益州。赵羽的想法虽然好，却是太天真了。

　　不过，面对赵羽渴望的眼神，周瑜点点头，表示同意他的想法。周瑜其实并不赞成赵羽的想法，刘备不会放弃到手的肥肉，他也不会放弃，孙权不会放弃。如果他能挟持刘备一同兵进益州，用战争消耗刘备的实力，不露痕迹地消灭刘备的力量，又何尝不能实现自己兵进中原的梦想。他的这个想法绝对不会告诉赵羽，以后的事情以后再说吧。将带着赵羽体温的血喝了下去后，周瑜吩咐亲卫带赵羽去休息，不让他再在这些问题上操心。

　　这时的周瑜其实心情并不好，他拼死浴血拿下江陵后，就得知刘备已经获得四郡，心中虽然有些不齿刘备的行为。但他也没什么太大的怨气，早就知道刘备的野心和不甘。询问赵羽的目的，却是想劝解赵羽远离这些事情，从赵羽的回答里，他能感觉到赵羽虽然在帮刘备的忙，但还没有介入到刘备集团中。他略微放了点心。

　　四郡地得失其实也没放在周瑜眼里，毕竟这些地方人不多，物资出产不多。地理位置不重要。江东能从老家抽过来的部队就这点，要他们广泛去驻扎四郡。也有点力不从心。而只要吴军驻扎在南郡和建平郡，等于封住了刘备北上和西进的展空间，刘备也不可能有大地展。加上曹操的威胁还存在，孙刘联盟还需要维持，周瑜也就随刘备在四郡折腾去了。

　　不过。周瑜也马上给孙权去了书信，说，只要孙权同意，他就可以带军拿下四郡，将刘备“请”到曲阿，当宾客供起来，由他来驱使刘备地人马。孙权很给了周瑜答复，除了让周瑜做南郡太守，率军驻守巴丘外。还让鲁肃亲自来劝解周瑜，说是目前局势还不错，曹操是大敌。反正南荆州重要的南郡和江夏郡在东吴手中，完全能扼制住刘备的展。没有必要和刘备争没啥用处的四郡。

　　周瑜受伤且伤势比较厉害的消息。孙权也早得知了，跟随他地书信一同过来的。还有他从曲阿派来了大夫和一大堆补药，是给赵羽写了亲笔信，敦促赵羽多用心，惹的赵羽不停翻白眼。孙权在给周瑜的信中也一再安慰，让他在巴丘安心养伤。

　　既然孙权已经有了命令，周瑜也就奉命率军回了巴丘，江陵的郡守地位暂时移到了巴丘。赵羽也跟他一起到了巴丘，不仅赵羽，庞统也被周瑜调到身边当了功曹，为他处理文书、参与南郡的治理。

　　周瑜的身体在逐渐恢复中，赵羽也没有以前那样紧张了。庞统闲暇之余经常和赵羽出去喝酒，两人是酒友，但庞统面对赵羽时，依然是一句话都不涉及政局，赵羽几次问他怎么想的，他除了笑，就是不说话。几次下来后，赵羽明白庞统并没有完全看好东吴，他也不再问了。

　　也就在这段时间里，刘备已经采取了一系列的政治手腕，在荆州树立起了自己地地位，并拉拢了一大批荆州的士族，形成了事业上的班底。刘备地权谋可比孙权周瑜等小辈来的，也看地远，他没有被一连串地胜利冲昏头脑，带军以谦恭的姿势驻扎在油江口，并很真诚地对周瑜取得南郡和建安郡表示了庆贺，还谦虚地请求周瑜给他划定驻扎地。有了孙权地示意，周瑜也只好顺水推舟就让刘备在油江口驻兵，刘备表示了感谢，立马将油江口改名为公安，就当成了自己的老巢。

　　刘琦则在诸葛亮动身后不久，也迁去了公安，他这个荆州刺史目前可是荆州大的官！只是，刘琦的身体一直不好，刘表去世、荆州被弟弟双手奉于曹操、刘备逃亡到江夏、赤壁大战的紧张和忙碌，这一系列的事情在不到一年的时间里相继生，刘琦原本虚弱的身体经不起这样的折腾，故此一直十分糟糕。到公安后不久，他的身体极度恶化，在建安十四年的年底，也就是周瑜拿下江陵后不久，刘琦就病逝了。

　　刘琦的病逝固然让人感到痛心，不过，也给了刘备非常好的机会。就在刘琦病逝后不久，刘备上书朝廷，说他被荆州父老推举，当上了荆州牧，在这份上表中，还附上了刘琦临终前的遗言，他成为了推举刘备成荆州之主的第一人。刘备在上表后，立刻宣布将荆州牧的牧府设在公安。

　　此时的刘备，由于获得了四郡，又得到雷绪的数万人马，实力已经远非昔比，孙权也不敢随便小看他了，加上鲁肃力挺孙刘联盟，曹操的威胁还在，荆州重要的地方都在孙权手中，孙权认为，刘备能当的不过是小小四郡之地的州牧，对自己还造不成实际的威胁，因而，对刘备自封荆州牧的行为也就一笑了之，这又是政治不成熟的表现。

　　孙权在封周瑜为南郡太守的同时，也封程普为江夏太守，两个大都督，掌握了两个战略要地，孙权的用心也很明显。至此，孙刘两家实际上完成了荆州以南地盘的划分，形成了孙刘各得一半的局面。从表面上看，东吴占领的地盘比较好，江夏、南郡都是战略要冲，西可进益州，北可逼襄阳，而且这两块也是荆州比较富裕的地方，东吴此次主动与曹开战，还是取得了预期的成果。

　　但仔细推敲一下，可以现刘备占的便宜大。刘备在野其实是寄居生活，并没有属于他的地盘，他在荆州争夺战上出的力也不多，基本上是捡便宜的那种，算是白得了四郡。四郡虽然不是战略要冲，也有很大的面积，又远离曹操势力，避免了进一步和曹操的冲突，对于保存实力，展自身，都有很大的好处。所以，刘备算是吃小亏占了大便宜。

　　不过，就算孙权和周瑜等人看出刘备占了大便宜，他们也只能让刘备占这个便宜，不可能把江夏郡和南郡拱手给刘备，他们还要提防刘备，这个哑巴亏，也只能自己吞了。依然是广告…

　　《帝锦》沐非书号：17636这是《宸宫》世界百年后的故事，乱世烽烟中，一位亡国帝姬在重重迷雾中谱写着自己的传奇。

　　帝，是帝王霸业谈笑中，锦，是锦绣成灰千秋洗。

　　




荆州风云篇――第十四章 各自算计(1)



荆州风云篇――第十四章 各自算计(1)
　　唉，照样要推荐票，虽然知道亲亲们已经尽力了，可习惯……嘿嘿，小楼传说，请继续支持！华丽分割一下…

　　荆州风云篇---第十四章各自算计赵羽陪周瑜在巴丘住了三个月，直到春暖花开的季节离开，此时，周瑜的身体也恢复的差不多了，而徐庶又催了他几次。赵羽来到公安时，现公安正在大肆进行城池的修建，原来的油江口几乎被扩大了一倍。

　　稀里糊涂的赵羽一路打听徐庶的住处，没走出多远，就现街道上很多熟人的面孔，都是荆州的士族和豪门人士。赵羽虽然无法说出每一个人的姓名，他们却都认识赵羽，这一路上，就这样的点头打招呼外加行礼，就把赵羽折腾的够呛。

　　好不容易来到徐庶的家门口，他是苦着脸跑了进去。徐庶不在家，徐母看着他就心疼：“怎么回事，几个月不见，人就瘦成这样了。”

　　赵羽笑着给徐母行了礼：“娘，我没事，回来赶的急，四哥一直在催我。”

　　徐母叹口气：“不催你，等你把血放完了，再让东吴人送回来？”赵羽一愣，旋即笑了起来：“母亲大人，别听外面的人胡说，哪有哪样的事。如果我真有这样的危险，公瑾第一个就不允许我做。”

　　徐母心疼地拉他坐下：“你的脾气大家还能不知道？铁了心要做的事，没人能拦得住。好了，回来就好，去休息。对了，城里乱。人也多，以后就在家里住，我已经让人收拾了一间屋给你。”

　　赵羽点点头。他在公安城也的确没有地方住：“成，娘说了算。电脑小说站p等我见过刘使君后。再去孱陵城里住，我也过去给大家准备住处。这里不是久居之所。”

　　“不用了。”徐母笑着拒绝了：“庶儿说了，这里是暂时的，也住不了多久，以后可能会搬到江陵。你别浪费钱了。”

　　“江陵？”赵羽愣住了：“娘，江陵眼下是东吴地地盘呀，难道，孙仲谋已经答应将江陵交给刘使君了？不可能呀，公瑾是南郡太守，他都不知道这事。”

　　徐母笑着摇头：“谁知道他们这些事，你也别管了，刘荆州让去，大家就去。”

　　赵羽想了想。终究没有再说什么，乖乖地休息去了。傍晚徐庶回家后，跑到赵羽的榻前。将熟睡中的人拽了起来：“玉，醒来了。”

　　赵羽揉揉红地眼睛。逼自己坐了起来：“四哥。晚饭可以不吃吗？想睡……”

　　“唉，你怎么这么不听话。周公瑾的身体没事了？”徐庶很郁闷。

　　“好了。四哥。你地神情不对呀？”赵羽清醒过来后，感觉出问题了：“是不是你们不希望我医治好公瑾？”

　　徐庶勉强笑笑：“胡说。周公瑾和你的关系大家都知道，不说两家联盟，就是看在你的面上，我们也不会咒他出事。”

　　“那你为什么叹气？”赵羽可不傻。

　　“因为你不爱惜自己。”徐庶给他脑门上一下：“血也是随便放的？你是我们的小兄弟，这样干，我们能不为你担心？偏偏你就不知道来封信，让大家干着急。”

　　赵羽不好意思地笑了：“抱歉，抱歉，是我地不对。四哥，放心吧，我没事。今晚就到每个兄长那里走走，让大家都放心。对了，我明天想见刘荆州，你帮我说说吧。”

　　“什么事？”徐庶犹豫了一下，问他。“我在巴丘和公瑾谈了很多关于你们两家以后的设想，公瑾基本上同意我的想法，所以，我想将这些想法说给刘荆州，让他也参详一徐庶的眉头皱起来了：“玉，你以前不是不参与我们的事情吗？为兄还是希望你和以前一样，不要介入进来。如果你要介入进来，就完全靠向一边，不能夹在中间。”赵羽笑了笑，把手放到徐庶的手上：“四哥，你的关心我清楚，你放心，我知道分寸。我要跟刘荆州说的话，也都跟周公瑾说过，我的设想对你们双方都有利。”

　　徐庶摇摇头：“你地设想我能猜到一些。无非就是让我们和东吴的联盟关系再加深一些，共同对付曹操。至于方法，你想的应该是让我们把四郡拱手让给东吴，换取东吴助我们北上襄阳，兵回野。”

　　赵羽眨眨眼：“嘿嘿，错了。让出四郡你猜对了，却不是北上，而是西进益州。刘璋比曹仁徐晃好对付多了，益州地大物博，是个居家养兵地好地方，难道刘荆州不想得到这块洞天福地？”

　　“你既然知道益州好拿，那么，我们还需要用四郡换取东吴的支持？自己去拿就完了。”徐庶马上就反驳了过去。

　　赵羽摇头：“取得了东吴地支持，你们地行动就没有后顾之忧呀。再说，拿下益州不是终目标，还要拿汉中、中原，终打败曹操。”

　　徐庶叹口气：“就知道你被曹操给气糊涂了。算了，我不跟你说这些，你也别异想天开。”

　　“我不是异想天开。”赵羽有些着急，如果他连徐庶都不能说服，有如何去说服刘备：“四哥，你们和东吴都没有单独对抗曹操的实力，但两家联手，曹操就抵挡不住了。这个道理，你们应该比我懂呀。”

　　徐庶苦笑：“懂，我们怎么不懂。好了，去吃饭，吃完饭去见见大哥他们，都急死了。还有，龙兄几次来信问你地情况，你早点去桂阳见见他。有你这么个弟弟，真不知道是福是祸。”

　　“四哥又骂我，我知道错了。如果真有危险，我不会去做。”徐庶很明显的拒绝态度让赵羽有点无奈，他明白徐庶定是不愿自己涉及太深，故不愿意让他去见刘备。他也不再提见刘备的事了，反正要见刘备并不麻烦。当晚，他乖乖地跑遍了每一个兄长家里，解除了大家几个月来的担心。

　　在家里老实了几天后，赵羽开始找人去见刘备。刘备现在很忙，每天要见的荆州士绅非常之多，大量的原荆州豪门和士族前来相投，许多人都需要刘备亲自接见，故此，赵羽要见刘备，还真不容易。赵羽也不慌，反正眼下孙刘两家关系还不错，不用急。…………广告线…

　　她是千古奸臣秦桧的独生女，是宋高宗的青梅竹马，也是名将岳飞的拜把妹。她的到来，会给这个世界带来怎样的改变？请看女主重生，如何《打造和谐大宋》！

　　三月pk，请支持一票，不甚感激！

　　




荆州风云篇――第十四章 各自算计(2)



荆州风云篇――第十四章 各自算计(2)
　　习惯性讨要推荐票…………小楼传说，小楼传说华丽分割…

　　几天后，赵羽得知诸葛亮来到了公安，他眼前一亮，嘿嘿，诸葛亮应该明白他的心意，也会赞成他的建议吧。怀着兴奋的心情，晚上赵羽就跑去见诸葛亮了。

　　诸葛亮负责调配赋税粮草，也真是太忙，大半夜忙完手里的事来见赵羽。赵羽已经看完两本书了，见到他就是大叹气：“孔明，你应该多找几个帮手，这样累下去，身体可受不了。”

　　诸葛亮微微一笑：“还好，不算太累。玉，你的身体怎么样？”

　　赵羽也笑笑：“完全没事。孔明，我找你，是有一个设想……”

　　诸葛亮上前一拉他：“你的想法，元直跟我提过。走，去吃点东西，边吃边说。”

　　赵羽跟着他往堂屋走，很期待地问：“你觉得我的想法怎么样？”

　　诸葛亮点点头：“有点意思。不过，玉，周公瑾给你承诺没有？”

　　“承诺？什么承诺？”

　　“助我们拿下曹操的承诺。”诸葛亮很认真地说：“如果他有这个承诺，孙仲谋的态度还要探听清楚；如果他没有承诺，你该多想想这个建议的可行性。”

　　赵羽仔细回想了一下周瑜的态度，使劲点点头：“公瑾肯定同意我的方案。至于承诺，我想，这个承诺需要仲谋来做吧。”

　　诸葛亮笑着点头：“你说到点上了。无论你和我们怎么说，终决定这一方案的人是刘荆州和孙仲谋。这个建议我已经跟刘荆州说了。”

　　“他怎么说？”赵羽立刻追问。刘备的态度可是关键。

　　诸葛亮笑笑：“刘荆州说，眼下谈这个为时尚早。”

　　赵羽一愣：“为时尚早？这算什么回答？”

　　面对赵羽这种笨蛋，诸葛亮只能非常耐心地慢慢为他解说：“你想想。这里这么乱，一切都还没有走上正轨。军队、物资、粮草、人员安置等等，这一切还没有落实地情况下，我们根本就没有精力也没有时间去想益州的问题。周公瑾那边也一样，刚刚经历了一场大战，他又受了那么重的伤。短时间里怎能再次出兵？东吴地战略物资还能不能支持大战，能支持多久，曹操得知我们的行动后，又会怎样采取对策？这些你有没有想过？这些都是很现实地问题。玉，一个想法很就能形成，但要实现它，花费的时间和精力可就难以想象了。”

　　赵羽脸红了：“我太笨了，完全没有想到这些事情。孔明，既然你们已经在考虑这件事了。我就不操心了。有用我的地方，你们尽管开口，特别是公瑾和仲谋那边。对了。敬先生的态度也很重要，你……”

　　诸葛亮点点头：“我知道。敬先生和我的想法差不多。我们会努力地。士元怎么样？过的可好？”

　　“很好呀。他整天乐呵呵的，有空就拉我去喝酒。”

　　“那就好。你什么时候去龙将军哪里。他虽然嘴上不说，心里为你着急呀，你应该早点过去看看他。”

　　赵羽嘿嘿两声：“过两天我就去。”

　　几天后，赵羽和诸葛亮一起离开了公安，赵羽去桂阳，诸葛亮回益阳。到了桂阳，赵羽被赵云勒令待在府中休养，不许出桂阳城门一步。虽然知道赵羽有异与常人的地方，可一放血就是十几天，也太过分了。他虽然嘴上不说，却是非常心疼，知道这个弟弟不是坐得住的人，为他的身体担心，只好用强硬的态度来逼他坐下来了。赵羽也明白赵云的用心，乖乖地听话留了下来。

　　在公安城的时候，诸葛亮并没有告诉赵羽，他对赵羽地想法感到很可笑。谁都会去拿益州，但谁也不会放弃到手的荆州，共同的危险面前，孙刘两家是联盟，利益面前，就是敌人。江东也不会放弃争夺天下，要争夺天下，就不会帮别人成就事业。而这种肤浅地道理，赵羽却不明白，一厢情愿地撮合双方，终不过是梦一场。

　　诸葛亮也没想到的是，刘备对赵羽地想法不仅感到可笑，还感到可怕，江东之人地阴谋很明显，一起拿益州，帮你打汉中，取中原，可笑，明摆着是消耗我的力量，帮你江东成就事业。赵羽或许是出于好心，可是却会被江东人完全利用，此人地话再也听不得了。

　　刘备这边的人面对赵羽的好心嗤之以鼻，周瑜也是同样不会听从赵羽的提议。赵羽离开巴丘后，周瑜也结束了休养生活，开始着手下一步的战略规划，将南郡驻守的军队重进行了驻防安置，防备曹军，看守刘军，部队随时处于能攻能守的状态中。同时，他也开始了对进攻益州的路线进行勘查，他在一步步实现自己的计划。

　　周瑜规划下一步行动的时候，刘备忙，他加了拉拢原荆州人士的步伐，充分利用自己的声望，争取荆州士族的大力支持。对内，加紧了物资贮备、人手调动；对外，则放低身价，摆出弱势姿态，显得比以前加小心和谦虚。

　　此时的孙权可能是被刘备表现出的假象所迷惑；也可能是受鲁肃的影响，觉得应该同刘备加深友好关系并持续下去；可能是对刘备的实力有所顾忌，想将刘备彻底控制在手心里，总之，他主动向刘备伸出了友好的双手，派吕范去见刘备，说您的夫人甘氏过世了，三岁的阿斗成了没娘的孩，您身边缺少一个家里人呀，想让亲妹妹孙尚香为你管管家里的事。嫁与你为妻，咱们结成亲戚，你看如何。

　　刘备亲切地接见了吕范。对孙权地友好表示出了万分感激，一口答应了这件好事。不管孙权出于什么样的原因。在刘备需要稳定展的时候，孙权给了他喘息和展地时间，刘备没理由不接受这样的好事。

　　赵羽在桂阳听到这个好消息，他却是一脸地惆怅。孙尚香终究还是嫁给了刘备，那个倔强刚强的女。将自己一生的幸福和政治拉上了关系，不知道她在做出这个决定的时候，心里会不会有他的影，哪怕一点点地影也好。

　　赵羽心里虽然惆怅万分，面上却只是淡淡的，该生的事情就会生。孙尚香嫁给刘备，完全与美人计无关，周瑜为人坦荡洒脱，玩不来这种以美色设计的把戏。况且，周瑜与孙策何等感情，即便设美人计。也断不会利用孙策的亲妹妹。而甘露寺招亲是假的，吴老夫人根本没妹妹嫁给孙策。姐妹同嫁。好大的玩笑。

　　在赵羽看来，这桩婚事是孙权一厢情愿想让妹妹挟制住刘备。而孙尚香自己肯定愿意帮孙权这个忙，她的理想就是和孙权一起实现孙策的霸王梦。故此，在这位孙郡主地眼里，儿女情长是异类，自己也就是她生命中曾经的一个过客。既然这样，自己还是将这种感情深埋起来，以免给孙尚香带来麻烦。

　　赵羽这些年从不谈及成家之事，偶尔兄弟们在一起谈及此事，都被赵羽岔开。联想到赵羽和孙家的友好关系，再加上以往赵羽地只言片语，赵云隐约感觉到了赵羽对孙尚香有男女之情。故而，此次孙权愿意将孙尚香嫁与刘备为妻的消息一传来，赵云心里就捏了一把汗，很注意观察赵羽地言行。见赵羽只是哦了一声，没有其他表示，几天下来，也不见赵羽有什么不甘地表现，他略微放下心来，同时，心中也在盘算早点为赵羽娶妻之事。

　　赵羽虽然不再幻想获得孙尚香的感情，但心里多少还是有些痛苦。他心里不痛，却不能让赵云知道，白天强装笑脸跟着赵云训练军士，在桂阳城里瞎转悠，晚上就躺在屋里呆，日过地实在无聊。如此一个多月过去后，赵羽便告诉赵云，他要走，带商队进山收购山货，并找一处好地方，继续他的酿酒大业。赵云在得到他拍胸脯保证不乱跑后，终于点头答应让他出去玩玩。赵羽这次真没乱跑，带着伙计们去了武陵郡，认认真真地跑生意去了。……广而告之…

　　《小萱太后》本不属于这个年代，不属于这个身体。可是她却偏偏出现在这个乱世之中。年纪轻轻即被封后，批改奏折，号令群臣。她叫萧绰，史称----萧太后。

　　我不想要战争，我不愿苍生流血流泪，我想要的就是天下太平。给我这江山，我便要对的起这里的百姓。给我这天下，我便要这天下富足。如果我也有三十年的江山，我愿用十年开拓天下，十年去养百姓，十年让天下人都太平，这就是我---大辽太后！

　　她是耶律贤，一眼相中的女人，她是韩德让，自幼订亲的女人，她是耶律休哥，拿命换来的女人，这一世，我们究竟谁爱过谁，谁欠过谁？

　　她与赵匡胤月下把酒，倾听那：十四万人齐解甲的哀愁。她指着赵光义说道：你射我一箭，若我有出头之日，必会报还我一箭之仇。她对杨业说：就算你忘了我，我也还记得那时你的笑。她对寇准说，大哥的土地我还给大哥，你是忠臣，你为宋，我为民。

　　喜欢小裳的文，清明亮，喜欢文中展现的那种以和为贵的生活理念。

　　




荆州风云篇――第十四章 各自算计(3)



荆州风云篇――第十四章 各自算计(3)
　　孙刘两家都在各自算计着手中的筹码，寻找抑制对方又不破坏联盟的机会。曹操也没时间理会这两家人了，他那边再一次陷入了内部叛乱的平定中。曹操回到许都后没几天，好几处地方都传来了叛乱的消息，庐江雷绪的叛乱不过是其中的一起，较有影响的还有陈兰、梅成之乱和太原商曜之叛。

　　这两场叛乱很就被平息了，其影响却很大，除了让曹操决定要稳一段时间外，还给徐晃、张辽带来了很大的名气。平乱中，两人的表现都非常勇猛，张辽是以勇出名，山高险峻兵马少的情况下，张辽不退反进，凭借勇猛无畏的斗志，一举斩杀陈兰、梅成，将其手下全部俘虏。

　　张辽的战绩荆州这边也很得到了详尽的消息，赵羽为张辽高兴的同时，也在为身边的几位兄长叹惜。由于刘备的实力还是太小，虽然趁火打劫得到了四郡，可这些地方都不是富裕地区，也不算战略要地，总的来说，这点地盘的重要性，恐怕连南郡都比不上。

　　在这种情况下，关羽张飞赵云等都没什么立功请赏的机会，太史慈他们就没立功的机会了，太史慈和甘宁还好一点，因为赤壁之战的战功被封了将军，而典韦就是关羽的部下，连个偏将军的官职都没得到，还是一个小小的校尉。

　　虽然，他们本人都没什么表示，但赵羽却有点难过，因为在原来的历史上，他们三个都是名声大震的猛将了。不过，转念想想。三个人名气大，可也死了两个，如此看来。有没有官职和名声，似乎也不算坏。命重要嘛！

　　曹操忙着平乱，刘备忙着展势力，孙权也忙，他忙着稳定交州。曹操败回北边后，原受刘表控制的交州地区成为无主之地。孙权趁机把交州划成了自己的势力范围，封步骘为交州刺史。在交州颇有些声望地交趾太守士燮马上表示了欢迎，率兄弟奉承节度。而此时的苍梧太守吴巨却不愿意奉承孙权，他喜欢的是刘备。

　　孙权并没有因为和刘备地结盟关系就放弃对苍梧的占有心，既然吴巨想跟刘备，那也就不能留下了，因为交州可不能让刘备染指。步骘获得孙权地指示后，断然起兵征讨吴巨，在士燮兄弟的大力支持下。步骘很就打下了苍梧，吴巨被杀，交州全境归了孙家所有。孙权大喜之下。加封士燮为左将军，给予了充分的信任。士燮也不负孙权的信任。终其一生。对孙权都很忠诚，这是后话。

　　刘备对于吴巨的死。肯定是心怀怨恨地，可他目前还不具备跟孙权翻脸的实力，又惧曹操再次南下，孙刘联盟还是要维持下去，不仅要维持，还应该加深。这种情况下，刘备只好装作对吴巨的死毫不在意，并派使者恭喜孙权获得对交州的控制权。但，刘备也深知了孙权的野心，心中对孙权的戒备深了一层。

　　时间一晃就到了建安十五年的年底，在这一年里，刘备的势力扩张很，雷绪带来的数万人马；原荆州人士大量投奔而来；原荆州地士兵被曹操抛弃后，一部分归了东吴，还有一部分找到公安来了。这些人的安置都需要大量的土地房舍和钱粮物质，刘备居住地小小一个公安城，很就人满为患了。

　　此时的刘备，还不敢公然宣布对四郡地占有权，他不曾撤换四郡原来地太守，一是安抚人心，二是在孙权面前示弱，所以，他急需获得名正言顺管理荆州的权利。所以，他做出了一个大胆地举动，亲自去曲阿面见孙权，顺便将老婆接回荆州。刘备的这一决定，遭到了他手下绝大多数人的反对，虽然眼下还是孙刘联盟的局面，但双方毕竟有潜在的利益冲突，万一孙权那边起了彻底留下刘备的心思，刘备此番曲阿之行，就真的是送上门挨宰的货，哭都来不及。但刘备没有被这种潜在的危险吓住，他坚持去了曲阿，这时是建安十五年的十二得知刘备去了曲阿，周瑜也马上赶了过去，他看清了刘备的用意，知道刘备打上了南郡的主意，而他是绝对不允许刘备靠南郡，靠荆州来家致富。因此，他想阻止孙权将南郡让与刘备，并说服孙权扣押刘备；如果孙权不愿意这样做，他就准备争取孙权同意他率兵攻打益州，不仅他要亲自去打益州，还要将刘备一同带上。

　　在曲阿，大孙权近一倍岁数的刘备和年轻的的三国霸主正把酒言欢，共同庆祝打败曹操的胜利。为了表示自己的诚意，孙权将嫁妹的婚礼办的很隆重，让半生漂泊的刘备好好享受了一番齐人之福。刘备在言欢享受的同时，不忘自己前来的目的，以十分恳切的态度请求孙权将南郡等地的管辖权暂时赋予他，让他多一些地盘安置前来投靠的人和他手下的士兵。

　　面对刘备这样的请求，孙权没有立刻给出答复，事关重大，他可不能随便答应借还是不借。孙权的手下在这个问题上，再一次分成两个阵营。以鲁肃为代表的温和派，主张借，他们的理由是孙刘联盟的存在很有必要，面对强大的曹操，刘备是一个强有力的外援；以周瑜为的强硬派则不同意借，他们认为，刘备野心极大，让他占据了南郡这样的战略要道，将给东吴带来潜在很深的危害。孙刘联盟的存在不是以土地的出让为代价而维系的，借给刘备土地的代价后患无穷。双方各持一词，互相都说服不了对方，而领头的又都是东吴举足轻重的重臣，孙权也决定不下来，关于借不借给刘备南郡的问题一时搁浅下来。

　　借不借土地在周瑜看来还不是问题的关键，他想要的是将刘备完全控制在手中。虽然他很不喜欢孙权将孙尚香嫁给刘备的举动，却也想将计就计，就此将刘备留在曲阿。因此，他向孙权进言，留下刘备，他正好驱使关羽张飞等为他所用，去为吴军进军益州打头阵。

　　孙权是不是对周瑜的建议动过心没人知道，但他没有同意这个建议。如刘备所想，孙权此时还不想和刘备翻脸，他眼下顾忌的是曹操，曹操如果再次南下，刘备就是强有力的外援，或者也可以是一个抵挡曹操进攻的卒。虽然没有同意扣留刘备的建议，孙权却同意了周瑜率队进攻益州的计划。

　　刘备很就听到了周瑜建议孙权扣留自己的风声，他再与孙权见面的时候，总觉得孙权看向自己的目光中充满了不确定因素的危险信号。故此，他不敢再在曲阿耽搁下去，连孙权是否借给自己地盘的答复也等不及了，便要告辞回公安。孙权没有挽留刘备，他用很隆重的礼节将青春正盛的妹妹和年逾花甲的妹夫送上了船，一同送上船的，还有给孙尚香的嫁妆，其中便有数百青年男女家丁。

　　赵羽对孙尚香的心理揣摩的很正确，她的确是一个巾帼不让须眉的女，婚姻、家庭在她眼中，也是可以利用来为政治服务的。当孙权向她提出要与刘备联姻时，她一口答应了下来，在她眼中，此时的刘备是可以利用的对象，她要帮兄长挟持住刘备，利用刘备来完成东吴问鼎天下的终极目标，正是这种想法，孙尚香在刘备这里地表现可以用嚣张跋扈来形容。而当后来刘备带军入川后，孙尚香明显意识到了刘备独立自主，不会受其控制，所以，当孙权派人迎她回吴时，她毫不犹豫地踏上了归途，不仅自己要回去，她还要把刘备此时唯一的嗣刘禅带走，一是用刘禅为人质，多少也能威胁一下刘备，二来，这孩跟随她两年，女母性的本能也让她有些舍不得这个孩。当然，她和孙权的这番如意算盘没有实现，赵云带着甘宁拦江截回了刘禅，避免了刘备可能受到的威胁。

　　当然，此时的刘备并不能预料到后来的事情，他对孙尚香带来的这些持刀摆阵的家丁们很犯怵，每当看到这些人，他总有性命时刻受到威胁的想法。但刘备是什么人，硝烟中摸爬滚打出来的，这点小事自然难不住他。回到公安后，他就很客气地将孙尚香和她的手下安置在一个专门的大宅里。宅再大，住上几百人也拥挤的很。孙尚香开始是很不满意，但在得知了公安城内大部分人住的都很艰难，特别是刘备的心腹臣们几乎没有完全独立的住处后，心软了。这种情况自然也很被孙权获知，看来，刘备真没撒谎，要让刘备帮着抵御曹操，恐怕真要给他一点好处了，这就是孙权得出的结论。

　　




荆州风云篇――第十四章 各自算计(4)



荆州风云篇――第十四章 各自算计(4)
　　周瑜既然无法让孙权留下刘备，鲁肃又强烈反对和刘备集团反目，他只好实施自己的第二方案，带上刘备去攻打益州。他草拟了一个进攻益州的方案，派人给刘备送去，并要刘备回信。刘备对周瑜攻打益州的方案没表示异议，却向来人打倒苦水，无钱无粮，军队装备都不整齐，短时间里，恐无法出兵。

　　周瑜得知刘备的表现，是冷笑不已，刘备果然不会轻易放弃在荆州的利益，他的心完全在荆州身上。既然这样，我就越过你去打益州，拿下巴郡，转身就先灭了你。做好了打算，周瑜开始积极准备出兵益州的事宜。孙权既然同意周瑜进兵益州，也开始进行全民总动员了，江东从上到下，开始了西征的准备工作。

　　刘备面对东吴的战略准备，表面上淡淡地忙自己的事，心底却是愤怒加焦虑，他现在的实力还不足以和江东去争益州，而周瑜表面上是铁了心要拿益州，可实际上到底是为了益州还是荆州，那就不得而知了。那一段时间，工作中的刘备的脸上没有笑容，那一段时间，公安城里的人都能感受到十分压抑的气氛；那段时间，刘备手下众人的工作重心也从势力展向自保立足转变。这段时间，公安城和巴丘城之间产生了严重的对立情绪，这种情绪在建安十六年的夏天到来前一直存在。

　　而这段时间，却是赵羽生命中为平淡的一段时间。他陷在邺城的三年，赵云付出了无穷的牵挂和担心，赵羽内心有愧，因此赵云让他做什么他就做什么。手机小说站p尽量待在赵云身边，非常听话；诸葛亮和赵羽相处了一段时间后，就非常想让赵羽正式加入刘备的阵营。虽然徐庶地意见还是让赵羽远离政治，但诸葛亮却为赵羽感到可惜。他希望，通过让赵羽帮他做事，而慢慢让赵羽融入到其中来，这样的天，浪费了实在可惜。故此。他一直请赵羽帮他和山里的夷蛮做生意，采购紧俏地物资。赵羽当然不会拒绝诸葛亮的这种要求，加上赵云也同意他做这些事，故此，他也在尽力帮诸葛亮采购一些紧俏地战略物资。所以，在这段时间里，赵羽基本上维持了桂阳----山中----益阳的三点一线的生活轨迹。

　　离开公安后，赵羽就没再回去过，赵云和诸葛亮不愿意放他回去。而他自己也不想回公安，他不想见孙尚香。刘备已经将孙尚香娶回了公安城，为了不给孙尚香惹麻烦。也为了让自己的心平静下来，赵羽便不想在孙尚香面前出现。所以。近一年的时间里。他就没有回过公安，孙刘两家地暗中争斗他也毫不知情。

　　建安十六年的初夏。赵羽带着给亲人们的礼物，回到了公安。他原本准备看看各位亲人，然后继续回去过他的平淡生活，静静等待孙刘两家入川的决定，耐心等待实现他的战略思想的时刻，可他却万万没有想到，公安城里等待他的却是暴风骤雨。

　　“四哥，你们真忙，我回来两天了见到你，大哥也不在，你们都在忙什么呀。”回来的两天后，赵羽第一次看到徐庶，而典韦和甘宁则是人影都没见着。

　　徐庶不是不知道赵羽已经回来，他是有意在躲赵羽：“谁有你清闲，我手里一大堆地事呢。大哥陪主公在外巡视，兴霸在船上，大家都忙。玉，你没事就回桂阳或者去益阳。对了，年前龙兄长来信，说是想给你成亲，让我们在这里为你物色一个……”

　　“打住，四哥，你别提这事，我不想这个。”赵羽赶紧地摇头。徐庶叹口气：“你也老大不小了，该成家了。为兄知道你眼界高，一般女你也看不上眼，我留意了一下，有几家的女还不错……”

　　说起这个话题，赵羽是躲之不及了：“四哥，求你了，我明天就走。”

　　“你怎么这么别扭，男大当婚、女大当嫁，你都3了，怎么还跟孩似的长不大。”说起这个话题，徐庶也很郁闷。年前收到赵云地信，他一直就在留心此事，可赵羽不来气，简直是皇帝不急，急死太监。

　　赵羽知道，一旦说起他的婚事，家里所有地亲人都恨不得他明天就成亲，可他实在是无法说服自己去接受一个毫不相干地女为妻，且不说他心里还有一个人存在。故此，每逢这种情况生，赵羽采取的有效地方法就是……跑：“四哥，你慢慢忙，我还有点事，出去一趟。”不等徐庶开口，他是一溜烟地跑出了府。

　　徐庶看着赵羽远去的背影，也只好叹气，他虽然没有像赵云一样将赵羽和孙尚香联系起来，但也隐隐觉出赵羽感情上似乎有些不对头。他很为赵羽担心，这样的单身生活，并不利于赵羽的以后，在某些人的眼里，少了家眷的拖累，人有很多事情是可以放手而为的。徐庶没有拉住赵羽，任凭他离开了，后来生的事情，让徐庶十分后悔没有拉住赵羽，在他今后的岁月里，他经常想到这天，如果他当时拉住赵羽，不让他出门，一切是否会不一样。

　　赵羽没有感觉到众人不想让他留在公安城的意思。从他第一次来到公安城，徐庶、诸葛亮等就竭力让他离开，到赵云那里去，到这次回来众兄长刻意营造出没事的气氛，催促和提醒，还有回避，花费了徐庶他们多少心血，每个人都尽力不露痕迹地想让赵羽远离斗争的漩涡。

　　而这些，对政治十分迟钝的赵羽却根本没有想到。离开了徐庶的唠叨，赵羽漫无目的地在大街上行走，思考着这边没事什么时候去看看周瑜和孙权。联想到来前赵云一再叮嘱他早点回桂阳，想到诸葛亮让他赶去山里收购铁矿和盐，他又叹口气，心想，只好帮诸葛亮忙完这阵，再去东吴了。

　　一心想心事的赵羽没有注意到街拐角处过来一队人马，赶往刘备府上的徐庶也没看到这队人马正朝赵羽走去，远在桂阳的赵云也没想到，赵羽从此刻起站在了生命的拐点上，益阳忙略的诸葛亮也没想到，他的好心好意会给赵羽带来痛苦的后十年。

　　




荆州风云篇――第十五章 心伤（1）



荆州风云篇――第十五章 心伤（1）
　　赵公，好大的架。

　　冷笑带着嘲讽突然钻进赵羽的脑里，他要好一会儿反应过来。循声望去，孙尚香端坐在马上，如花的容颜带着冷笑直勾勾地看着他。

　　真是怕什么来什么，周围的目光直刷刷地看到赵羽身上，他如同被扔进荆棘丛中，浑身被刺的难受，赶紧低下头。

　　孙尚香见赵羽低头不理睬自己，火气大：赵公是不是忘性太大了，怎么，不认识本夫人了？

　　赵羽苦笑，面对咄咄逼人的郡主大人，他只好上前几步，尽量让声音听起来平静一些：小人不敢，刚刚没看到夫人。给孙夫人问好了。

　　孙尚香并不因为赵羽的低声下气就消了火气，而是火气大了：没看见？赵公该不是把眼睛长天上去了吧。想想也对，赵公多忙的人呀，哪儿有时间理会我们的邀请。

　　赵羽摸摸鼻，面对刁蛮任性的郡主，他只好哼哼：郡主，你这个何必。什么邀请，我回来两天，没看见您的邀请呀。

　　回来？赵羽，你是在躲我们，还是真的不知道？孙尚香显然不相信赵羽的话。觉出有事，赵羽直起腰来，不再回避她的目光：孙夫人，赵羽什么时候对您撒过谎？

　　孙尚香哼了两声：以前不会，但现在嘛……哼，你连郭奉孝的生死都可以不顾，何况周公瑾。

　　赵羽脑里哄的一下，身也摇晃了一下。他懵了：三哥？不顾？什么意思？公瑾？又是怎么回事？郡主，你在说什么，我怎么听不懂？

　　孙尚香一肚的火。见赵羽还是一脸疑惑的样，她气。怒吼起来：公瑾兄危在旦夕，公安城里谁人不知，你还跟我装不知道？赵羽，你还有没有良赵羽愣愣地看着孙尚香：公瑾危在旦夕？你胡说什么？我三哥又是怎么回事？突如其来地事情让赵羽完全反应不过来了。孙尚香了火，看到赵羽还是傻傻的样。她心里咯噔一下，突然想起离开曲阿前，孙权曾专门嘱咐她，郭嘉的死与周瑜有点关系，也一直瞒着赵羽，让她尽量不要对赵羽提起此事。她一时没控制住自己，这下惨了，赵羽还会不会去救周瑜？想到这些，孙尚香一下沉默起来。不回答赵羽地问话。

　　她越不说话，赵羽越急：郡主，到底是怎么回事。公瑾是病了，还是怎么啦？我三哥又是怎么回事。你倒是把话说清楚呀。

　　孙尚香望着赵羽焦急万分的样。心头也是突突直跳，她只好硬着头皮说：公瑾兄身上地毒气突然作。眼下正在生死边缘挣扎。我找你好多次，就是找不到，我自然认为你是有意躲避。如果，如果你真不知道，那……

　　公瑾身上的毒气作？怎么可能，他的伤好了呀，我当初离开的时候，他已经好了。赵羽完全不相信孙尚香的话，他奇怪地是，孙尚香刚的话里提到郭嘉，一定有什么惊人的秘密是他还不知道的：郡主，公瑾到底怎么啦，你为什么提到我三哥郭奉孝？是不是他的病加重了？孙尚香犹豫了一下，把眉头一皱，故意做出一副不耐烦的样：我怎么知道郭奉孝怎么啦，我说的是公瑾兄的病。我现在告诉你了，他病的很厉害，你到底去不去救他，给个痛话，别磨磨唧唧地。

　　孙尚香越不说清楚，赵羽心里越急：公瑾有病，我自然要去。郡主，你能不能说清楚，我三哥到底怎么啦？公瑾我要救，可我三哥我也要管，你说话从来不绕弯，告诉我，到底怎么回事？

　　孙尚香也急了，一扯马缰绳，转身就走：我管你什么三哥四哥的，别问我，我不知道。要救公瑾你就点，去晚了，就见不到人了。

　　赵羽怎肯放她离开，猛上前一步去拦她：你先把话说清楚。

　　孙尚香哪儿还敢说清楚，拉马就跑，她的家丁们也急忙跟随而去，扔下赵羽在后边大喊告诉我怎么回事。

　　郭奉孝早就死了，已经死了三年了，玉一直不知道吧。

　　就在赵羽欲追孙尚香地时候，随着一声叹息，从人群后走出一个人来，却是孙乾。一句话将赵羽留在原地。而说出了事实真相后，孙乾慢慢地走到赵羽身前，用怜惜的目光注视着身躯摇摇欲坠地赵羽。

　　三年？死了三年……喃喃自语地重复着这句话，赵羽直勾勾地看着孙乾走到自己身前，看着孙乾怜惜地目光放在脸上，好一会儿，他扑嗤笑了起来：公佑先生，您听谁胡说的，我三哥死了三年了，多么可笑地传言。今年过年的时候，伙计们还为三哥带了口信给我，他一切都好孙乾叹口气，摇摇头：玉，因为你太重兄弟义气，大家怕你受不了，一直没敢告诉你。若不是孙夫人说了出来，我也……唉，郭奉孝病重时，正是曹军和吴军隔江对峙的时候，曹操曾派人给你送信，让你火去襄阳救治他，但信被周公瑾他们扣留了。后来，郭奉孝就……听说，还是曹操亲自把他送到了你的梅花山庄，安葬在那里了。

　　这不可能，不可能，怎么会？明明一直很好的，每年都有消息过来，我都让他们去见了三哥的，怎么会？赵羽完全懵了，站在那里，思维陷入混乱中。

　　孙乾叹口气，伸手拍拍赵羽的肩膀：你想开点，人死不能复生。我想，周公瑾他们当初将郭奉孝病重的消息隐瞒了你，也是为你好，你就……哎，玉，玉，你别这样，你要撑住，不好，，送小将军回家。

　　




荆州风云篇――第十五章 心伤（2）



荆州风云篇――第十五章 心伤（2）
　　孙乾的话没说完，赵羽双眼一翻，人就晕了过去，孙乾急忙把扶住他的身体，一迭声地叫人赶紧把赵羽送回家去。孙乾的家将手忙脚乱的把赵羽抬回了家，孙乾一直跟随，他的脸上交替出现着惋惜和冷笑的神情。而闯下大祸的孙尚香，忐忑不安地回到住处后，知道命人去打听赵羽的情况，得知赵羽当街昏倒，也不由地有些后悔自己的冲动。

　　当徐庶得到消息匆匆回到家时，赵羽已经清醒过来，并在徐母口中证实了郭嘉早就死去的消息。证实这个消息后，赵羽就一直呆呆地望着屋顶，光流泪，不说话。徐母坐在他面前，明知道他的心挽上了一个无法解开的心结，却找不到能安慰他的话，只好将他的手放在自己手里，轻轻拍打着，帮助他平静下来。见儿回来了，徐母站起身来，将位置让给徐庶：“你们兄弟好好谈谈。元直，不要再让羽儿伤心了。”

　　徐庶点点头，送母亲离开后，方坐到了赵羽面前：“奉孝兄病重身故的消息是我们隐瞒了你，当时的局势非常紧张，我们没弄清楚情况下，不敢让你再回襄阳，曹操这人……”

　　赵羽闭上了眼睛：“四哥，你不用解释，我能明白。可，你们不应该联手起来瞒我这么多年。三年，我居然……让三哥一个人孤零零的住在梅花山庄。”泪水顺着脸颊留下来止不住，流不尽：“三哥不喜欢孤独，他喜欢热闹，喜欢听我吹笛，我没能救他。也应该去陪他。”不能这样想，奉孝兄也不想让你知道。否则，他的儿为什么不告诉你呢？这三年。我们大家……”

　　赵羽摇头再摇头，哽咽的声音回响在屋里：“四哥，我明白，我明白。你们没错，是我的错。我当初不该离开他，明明知道他身体不好，明明知道他有病，可我贪恋一点点自由，离开了他，离开了襄阳。手机小说站p如果我不走，他不会有事的，是我害死了他，是我……”玉。”徐庶大吼起来：“你不是神仙，不可能保住每一个人不死。奉孝兄地病也是你能救治好的？如果能，在邺城三年。你怎么没治好他？你不要把责任往自己身上揽，没人怪你。奉孝兄也没有怪你。如果真要怪。你就骂我，骂周公瑾。是我们对你隐瞒了奉孝兄病重的消息，是我们嘱咐所有地人对你隐瞒了奉孝兄的死讯。”

　　周公瑾……赵羽突然起身，一把抓住了徐庶地手：“四哥，公瑾是怎么回事？危在旦夕，孙尚香说他危在旦夕，到底怎么回事？”

　　徐庶沉默了一下，苦笑道：“听说，他前两个月突然昏倒，眼下，可能不太好。”月？”赵羽神智完全清醒了，他腾地跳了起来：“我要去。四哥，你会拦我吗？”

　　徐庶握紧了拳头，挣扎了一下：“不会。”

　　赵羽点点头：“让四哥为难了。可我无法不去。四哥，我半夜走，你不知道我走了，这样，如果刘大人怪罪，你……”

　　孙乾的话在耳边响起，赵羽明白过来，告诉他郭嘉的死讯，是为了让他知道，他没能救郭嘉，是周瑜隐瞒了他，看来，刘备和他手下人，不愿意让他去救治周瑜。那么，眼下他要走，徐庶恐怕……

　　徐庶笑了笑：“主公不会怪罪我，因为我根本拦不住你，也没人能阻止你去。玉，你记住，我是你的四哥，我明白怎么做对你好。”

　　赵羽点点头，收拾了一下，转身出门。院里，小白已经套好了鞍，徐母静静地站在旁边，早就为他准备好了行囊：“小羽，早去早回，尽力就好。”

　　“娘……”泪水再次滑落，为亲人的爱护，为他们地理解。

　　徐庶没有听赵羽的话，而是亲自送他去了甘宁的军营，甘宁则二话没说，亲自驾船将赵羽送过了江。其实，他们都清楚，赵羽此时去救周瑜，对他绝对不好，刘备这边的人对周瑜都很忌讳，周瑜的存在就是刘备心中的一根刺。但他们明白，如果不让赵羽去，那么，周瑜的死带给赵羽的恐怕是难以预料的后果。而由他们亲自将赵羽送过去，则免除了赵羽跟刘备手下起冲突地可能。

　　赵羽心里也多多少少明白了刘备他们渴望周瑜死，也知道自己前去多多少少会让刘备不满，或许，对他，对他的兄长都有不好的影响。但他顾不上这些了，周瑜地性命他一定要救，至少，他要尽力去救。

　　过江赶到巴丘，周瑜已经不在此处了，南郡太守也变成了鲁肃。周瑜突然犯病晕倒，病情急剧恶化，他自知无法再坚持下去，上书孙权，说明一切，然后推荐鲁肃接替他的工作。孙权得知周瑜病倒，吓了一跳地同时，也知道对南郡地控制权不能失去，立刻让鲁肃前往接替了周瑜，然后下令把周瑜送回柴桑治病。

　　赵羽马上马加鞭飞赶到柴桑，他是在周瑜的都督府门口跳下马地，扔下小白，他旋风似地冲进周瑜的卧室，却在周瑜的榻前定住了身躯。看到周瑜的那一瞬间，他实在无法将面前的人与往日的周公瑾联系起来。

　　病榻上的周瑜瘦的只剩下骨头架，憔悴的容颜，虚弱的身躯，再没有了往日的潇洒随风、儒雅似玉。望着眼前的病人，赵羽只感觉到心底在冷，那种彻骨的寒冷。感受到被人注视的目光，周瑜慢慢睁开了眼睛，赵羽傻的样立刻映在他的眼中。周瑜没想到赵羽会出现在眼前，忙挣扎着起身。赵羽伸手将他按住：“别起来……是我，又不是别人。”

　　周瑜没有继续起身，躺了回去，定定地看了赵羽好一会儿，他轻笑一声：“我没用，浪费了玉好多血……”

　　赵羽眼神黯淡下去：“还是我没用。看来，我的血果然没啥用处，你这样，伯符也……”

　　周瑜苦笑：“看来，我该去找伯符了，虽然我很不甘心。只是，玉不该来，让你见到我这副狼狈样赵羽扭头，强忍住眼中的泪水：“公瑾，别这样想，有一丝希望，都不要放弃。”

　　周瑜点点头：“这点我明白。只是，樊阿已经来过了，他也束手无策。”

　　樊阿是华佗的得意门生，这个时代里，应该是除了华佗厉害的大夫了，连他都束手无策，可见周瑜身上的毒太霸道了。赵羽沉默一下，看向周瑜：“公瑾，再让我试试，不要放弃，配合我……”

　　周瑜摇摇头：“事实证明，你的血不是解药，就不要再浪费了。”

　　“不用我的血也应该尝试一下其他的法。公瑾，你不是那么容易放弃的人，没到后时刻，我们都不要放弃。”周瑜闭上眼睛，默默想了一阵，终于将手伸给赵羽：“好，我听你的。”

　　周瑜的手被赵羽轻轻握住，这双弹琴握剑的手，依然修长，却不再有力，往日温暖自己的手今日却这样的冷，生命似乎正从手中流逝。赵羽握着这只手，心底传来一阵阵的恐惧感，他下意识地使劲，想把自己的温度都传递过去，让这只手变的温暖一些，却现，他的手反而被周瑜的手带走了温度，在慢慢地变冷。即便这样，他依然不想放开，两个人总比一个人要好一些，一定会好一些




荆州风云篇――第十五章 心伤（3）



荆州风云篇――第十五章 心伤（3）
　　两个月的时间匆匆过去，赵羽尽一切力量挽留周瑜的生命之火。他仔细察看了樊阿的药方，得知樊阿不仅多次为周瑜诊治，还带了一名白老人为周瑜会诊，周瑜后来使用的药方就是两人共同拟定的。赵羽一听就知，被樊阿带来的白老人定是华佗，华佗开的药方，周瑜服用后的起色都不大，他心里也没底了。不管怎样，还是要努力再努力。

　　针对周瑜肝肾异常衰弱的病症，赵羽开始怀疑周瑜不是中毒，而是长期劳累致使肝肾出了毛病。针对这点，赵羽在华佗的药方上，又试验着加上不同的药，轮番让周瑜服用。同时，他也让周瑜停止了服用补药，在他看来，所有的补药此时都是毒药，只能加重肝肾的负担，不利于治病。在赵羽精心的治疗和反复的试验下，周瑜的病情逐渐稳定了下来，虽然依然没有太大的好转迹象，却也不再恶化了。到这时，赵羽松了一口气，短期内，周瑜的性命应该保住了。至于长期，他不敢有任何奢望。

　　周瑜的病情也一直牵动着东吴上下人的心，孙权不仅经常派人前来探视，送来大量的高级补药，在得知周瑜病情稳定下来后，又亲自来到了柴桑进行看望。这让周瑜非常感动，却也为自己不能再尽力扶持孙权而内疚。孙权得知周瑜在短时间里不会再有生命危险后，就已经很高兴了，面对周瑜的内疚，他也只能好言安慰。

　　这晚，等周瑜睡下。孙权方将赵羽叫到了花园里。两人并排走了很久，孙权叹气：“玉，辛苦你了。看来。公瑾兄和我兄长一样……”

　　“不一样。”赵羽赶紧安慰他：“伯符是我到的太晚了，一切的努力没有作用。公瑾不一样。眼下他的病情已经稳定下来了，应该……”

　　赵羽地安慰没有起太大的作用，缓缓走在花园里，孙权的眉头一直皱地紧紧的：“玉，你不用安慰我。,还是说实话吧，公瑾兄地身体到底如何？”

　　“非常不好。我根本查不出这是什么毒，或者说，造成他这样的到底是什么病。肝肾都不好，心脏的跳动也很无力，我已经尽了大的努力了，目前，也只能维持现状了。”

　　孙权长叹一声：“也就是说，公瑾兄从此就完全缠绵病榻。不能再带兵出征了？”

　　赵羽点点头，看着远处的天空愁：“我也想让他好起来，可所有地法都试过了。能吃的药也吃遍了，可也只能仅仅维持他的身体不再虚弱下去。病症不再恶化。仲谋。你好做好思想准备，不仅不能带兵。其他劳心费力的事，公瑾兄的身体也不适合了。”

　　孙权吸了一口冷气：“你的意思是……”

　　“对，他不能做任何事，操任何心了。仲谋，这点，公瑾兄自己也清楚。否则，他不会上表让敬先生接替他。仲谋，我知道，你不愿意让公瑾兄离开你，可是，为了他的性命着想，你还是不要再……烦劳他了，让他在这里好好休养吧。拖几年算几年。”

　　一口气把话说完，赵羽捂着疼的胸口坐了下来。一想到那个潇洒半生，谈笑间让敌人烟消云散的英杰，后半生却要与药为伴，缠绵病榻，他地心就疼的不得了。周瑜本人虽然对此一直淡淡的，面对赵羽他们时，总是微笑，但赵羽总在不经意地时候，看到周瑜无神的双眸，看到那里面隐藏起来地悲哀。让一个曾经如此优秀地人，成为一个啥也不能做的闲人，恐怕，死比活还容易一些。虽然有这样地想法，但他却无法听任周瑜就这样死去，就算只能留下一具躯壳，也不能让人消失无踪。

　　而想到死，他脑海里不时出现的却是郭嘉的音容笑貌，那个动不动就在他后脑上拍一下，动不动就皱起眉头狠狠看着他的兄长就那样走了，走的那样孤独，走前都还在牵挂他。每每看到衰弱的周瑜，再想到淡淡地笑着就能为曹操解决一切麻烦，轻轻挥挥手就让人放下一切负担的郭嘉，赵羽的心就如同被刀割一般，那种疼，那种痛，让他无法呼吸。

　　孙权完全能感受到赵羽的这种痛，他也心痛，为自己缺少了一个主心骨而心痛。但现实已经如此，他不得不接受这样的事实。拍拍赵羽的肩膀，孙权尽力安慰他：“玉放心，我不会再让公瑾兄操劳了。你也放心，不管怎么样，公瑾兄的功劳和他的好都在我心里放着，没有人能替代他在我心中的位置。我会一如既往般地对待公瑾兄，他是我的兄长。”

　　赵羽点点头，表示明白孙权的意思：“仲谋，你不用对我说这些。你也放心，我没有责怪过你们，该做的事，我依然会去做。”

　　“我明白，我明白。玉，你不要太伤心了，保重你自己，不要让我们为你担心是。”孙权的心里，为赵羽的担心实际上是过了周瑜的，毕竟，赵羽面临的还是未知的将来，而他又不肯留在江东。

　　赵羽如何不明白孙权的意思，他笑笑：“我没事。这么多天过去了，我已经从三哥的死讯中恢复过来了。这些事，真的是我无法挽回的。算了，不说这些了，仲谋，我想知道，你真的赞成公瑾兄的战略，想要去拿益州吗？如果，刘使君不愿意跟你们一起去益州，或者阻止你们的行动，你怎么办？”

　　“要说不想拿益州，这是撒谎。但是，说实话，我觉得现在去拿益州也不合适。曹操对我是虎视眈眈，我得到消息，他正在积极准备南下，此次的目标会直接针对我。所以我并不是很赞成公瑾兄去打益州。但公瑾兄有这个雄心，我也想得到多，所以，还是支持了他的想法。只是，眼下公瑾兄病成这样，西征之事，也只好先等等。”

　　赵羽皱紧了眉头：“曹操要南下？不会吧，他现在的视线在凉州，顾不上南下呀！仲谋，你要想好，等曹操拿下了凉州，就会染指汉中了，从曹操手中拿汉中，和从张鲁手中拿汉中，是不一样的。”

　　“玉，恐怕，汉中也不容我们染指，刘备此人，心很大。”

　　赵羽点头：“我知道，所以，汉中可以让刘使君去取，你们也要在这边全力配合他行。至于益州，还是尽早拿下为好。仲谋，你让敬先生跟刘使君谈谈。“谈了。敬接替公瑾兄后，就和刘荆州接触。就在上个月，我同意了敬的建议，以油江为界，把公安以西的荆州地区，包括江陵城在内的地方都借给了刘荆州管理。但是，他们在商谈共同出兵益州之事的时候，刘荆州拒绝了，无论敬怎么说，他就是不松看来，孙权与刘备合作的诚意还是很大，这么说，刘备那边可能还没想到共同出兵的好处，或许，我可以去试试。赵羽沉思了一会儿：“这样，公瑾的身体也就这样了，我先回公安，找刘使君谈谈。”

　　孙权犹豫了一会儿：“也罢，你去试试，不要勉强。玉，我还是觉得，你留下比较好，那边……不适合你。”

　　赵羽笑笑：“我这样好，两边跑，带话方便。仲谋，放心吧，我尽将刘使君的意思带回来。”

　　




荆州风云篇――第十五章 心伤（4）



荆州风云篇――第十五章 心伤（4）
　　赵羽回到柴桑的时间比孙权预料的要，半个月后，赵羽又回到了柴桑。风尘仆仆赶回来的赵羽并没有为孙权带回他期望的答案，刘备断然拒绝了和东吴一起出兵益州的建议。赵羽非常沮丧，刘备的话在他脑海里不停翻滚，他却不能原样说给孙权。

　　满怀希望跑回公安后，赵羽方知，刘备得到江陵等地的控制权后，立刻离开了公安城，搬到了孱陵城，眼下，孱陵是荆州的政治中心。赵羽没有耽搁时间，立刻赶去了孱陵，并且直接去了刘备的府上。

　　淡淡地回答了周瑜的近况，看到刘备松了一口气的表情，赵羽心里有一种郁闷的感觉，刘备巴不得周瑜死的样让他很是不满，但站在刘备的角度上想，或许，这也是正常的。赵羽竭力抛开心中的不满，直截了当地向刘备倒出了此来的目的：“使君，我此番回来，是为仲谋当说客的。听说，您拒绝了与吴联手进军益州的建议，我想……”

　　刘备打断了赵羽的话：“玉以前就这个问题跟元直和孔明都谈过吧，他们应该把我的意图告诉你了。我谢谢玉的好心，但，你的建议我不能接受。”“为什么？当初，使君刚刚得到四郡，军备不整，人员不齐，实力不足，我可以理解您先稳后展的策略，可如今，使君已经有了兵进益州的实力，仲谋也愿意和使君联手，在他们的支援下，您会很顺利地拿下益州，甚至是汉中。这个机会很难得呀。”

　　刘备冷笑了一下：“玉，你还没说孙仲谋的条件，他出兵与我联手的条件却是让我彻底放弃在荆州地地盘。把四郡交给他。”

　　赵羽并不否认这点：“不错。但，羽觉得。这笔买卖对使君来说是很合算的。您想想，益州是多好的地方，攻守兼备，人员富裕，地大物博。汉中。进军中原地门户。这两处都是当初汉祖取天下的基础。,使君，只要你获得了益州，拿下了汉中，拿下中原，打败曹操就指日可待。东吴要地不过是荆州，一州之地与天下之地，孰轻孰重，使君应该明白。”

　　“玉，你上江东的当了。我放弃荆州去益州。他们就能断了我的归路。且不说益州攻守兼备，并不好取，军事上不易；益州牧刘璋是我的同宗同族。无罪而征，信义上也站不住。你知晓天下。自然明白拿益州的弊病和难处。还有。就算我能很拿下益州和汉中，面对曹操与孙权地两面夹击。我根本无法在得到的土地上立足，就会被窥视在身边的东吴人吃掉益州，被曹操吃掉汉中。所以，玉，你的建议不是不好，而是根本行不通。”

　　刘备的大实话一说出来，赵羽的眉头就拧在了一起，他没想到，刘备居然是这样看问题的：“使君，您想的是否太复杂了？仲谋不是那样的人吧。他既然承诺愿意和使君联手平分天下，就不会做一个言而无信地小人。”

　　刘备继续冷笑：“不是我想的太多，而是事实如此。玉，你的建议是要我仰别人地鼻息而活，但机会不是别人赐与的，要自己去争取。你仔细想想，出兵益州，我要费多大地力气能拿下益州，你再想想，汉中地势险峻，要拿下汉中，又要损失多少人马？等我拿下这两个地方，也是人疲马乏，如果有心人此时迎头一击，我还有机会吗？所以，在我军地实力还不足以和曹、孙抗衡的时候，荆州四郡我不会也不能放弃，益州，我也不会贸然出兵。你回去告诉孙仲谋，我还是那句话，他要征益州，可以，我不拦，但我这里事多人杂，又迁居各处，实在没有精力，也抽不出人马来配合他地行动。如果真心联手对抗曹操，实行南北分治，不需要他助我，等我有机会了，他只需要配合我牵制住曹操就好了。”

　　刘备嘴上淡淡地答复赵羽，内心却在冷笑，孙权怎么可能好心地助我拿益州，获中原，为了抵抗曹操，我不得不暂时忍气吞声地拍一个小辈的马屁。等我得到了机会，不光益州、汉中、中原，就是东吴，也将是我的目标。曹操、孙权，我一个都不会放过。

　　赵羽虽然听不到刘备的心里话，却明白了刘备不肯出兵益州的原因。明白了孙刘志坚的互相猜忌，他的心也冷了。仔细想想，刘备的话很有道理，战争本就是尔虞我诈，事前的承诺都可以推翻不认。联想到自己在书中看到的荆州之争，联想到那句刘备借荆州----一借不还的歇后语，他仿佛明白了刘备为什么只借不还，孙权为什么一定要刘备和他一起兵益州了。难道，孙权要刘备出兵，真的是为了消耗刘备的实力，从而夺取半壁江山？想到这里，赵羽打了一个哆嗦，再也说不出话了。

　　回到柴桑后，赵羽对孙权说了刘备的拒绝，却没敢将刘备的原话说出来，而是告诉孙权，刘备说不忍无罪征讨同宗，也没有准备好打仗的物资军需。看着孙权沉吟的表情，赵羽还是忍不住自己的怀疑，问道：“仲谋，你告诉我实话，你为什么一定要和刘使君一起出兵益州，如果你单独拿下益州，会不会交给刘使君管理？”

　　孙权定定地看了赵羽一会儿，轻笑一声：“如果两家联手，只要刘荆州放弃荆州，我自然愿意把益州交给他。但，我自己出兵……你见过花本钱买了货物，然后白送给别人的商人吗？”

　　赵羽一愣，旋即明白了过来：“看来，是我太笨了。呵呵，我果然是个傻瓜，公瑾兄说的不错，我真是一个傻瓜。疲惫、伤心、痛苦，赵羽一腔的热情被这一趟的来回给完全折磨光了。历史就是历史，自己就是想改变，也改变不了。人的心，海底针，他总算明白了这话的含义。转头想想，当他一厢情愿满怀兴奋地向周瑜和徐庶他们提出自己的建议时，恐怕每个人都在心里笑话他吧，可能的是，每个人都想利用他的建议来牵制对方，甚至因为他的建议而怀疑了对方。他没有促使孙刘联盟的牢固，反而起了副作用了。我还是不要参与其中了，完全是笨蛋做蠢事，赵羽在心底对自己说了这番话。

　　赵羽失望痛苦的表情看在孙权眼里，他只能默默摇头。赵羽一厢情愿地认为联盟能牢固稳定，果然是个政治白痴。他当然也看得出，赵羽并没有告诉他刘备的真实反映，什么不忍取同宗之地，鬼会相信这样的话。孙权也不甘心就这么放过西征益州的机会，再说，年轻人的犟劲被刘备激上来了，你不去就算了，我就自个去。他还真派孙瑜领水军都督，携军西进，去取益州。

　　刘备一看，嗨，我话说的这么清楚了，你还要去，当我真是个摆设？他冷哼一声，也不多说，派关羽率军屯江陵，张飞屯秭归，诸葛亮坐镇南郡，甘宁带水军横在江面上，他自己带了典韦、陈到等人稳在孱陵，实际上拦在了孙瑜进川的路上了。安排好后，刘备派人对孙瑜说：“益州民富强，土地险阻，刘璋虽弱，足以自守。如今，你要去取益州，转运千万里之遥，何谈容易，此番举动，就是吴起也不能定其规，孙武也不能善其事。我把话放这里，如果你能拿下益州，我就披入山，也不再世上混了。”

　　孙权听了孙瑜的汇报，再看看刘备摆下的阵势，知道自己根本无法逾越刘备去取益州，除非，他先将刘备拿下。但，曹操在北虎视眈眈，一旦他和刘备打起来，高兴也是得利的就是曹操了。因为曹操的强大和存在，他也不得不暂时容忍刘备在荆州的展。等以后有了机会，我一定要打败刘备，获得完整的荆州，并拿下益州。孙权在暗中誓了。

　　




归属篇――第一章 入川(1)



归属篇――第一章 入川(1)
　　归属篇----第一章入川孙权和刘备之间的暗自争斗，赵羽看明白了，经过这件事，他也知道自己没有政治天赋，看不懂这些人的心思，也明白了周瑜、徐庶不让他参与其中的意思，这种保护固然让他感动，然也让他倍受打击。在经过了一段时间的思考后，他决定远离这些纷争，再加上周瑜病成这样，他也不放心离开，便给赵云他们去信，说他要暂时留在周瑜身边，陪周瑜渡过艰难的时光。

　　赵羽的兄长们虽然从心底都不愿意赵羽再留在周瑜身边，但也深知赵羽的性格如此，无法劝阻，加上周瑜眼下也算对刘备没了威胁，故此，也就默认了他的行为。徐庶为此还在刘备面前装作无意地说了说，解释了几句。刘备也没有说什么，对他来说，只要赵羽的行为没有阻碍他的展，他也愿意对赵羽睁只眼闭只眼的。

　　赵羽便在柴桑住了下来，这一住，就是三年。这三年里，赵羽和周瑜都抛开了政治，抛开了时局，尽量把自己与现实隔离了。这也是无奈之举，周瑜的身体完全垮了，再也不可能恢复到从前，再不可能成为一个潇洒的将军，睿智的谋士，他不得不尽量调整自己的生活方式，完成从操心劳力向悠闲清心的转变，而赵羽也只能尽力帮助他进行这样的调整。

　　开始的三个月里，周瑜的身体还只能在榻上渡过，偶尔的起身都是那么的艰难。赵羽曾按记忆中的四轮车样给周瑜做了一把，想将诸葛亮地专用工具提前让周瑜享用一下，但只用了一次。看到周瑜强忍恶心地坐上去，赵羽就知道自己又做错了事，这把轮椅第二天就完成了它的历史使命。成为炉灶里的灰烬。轮椅事件后，赵羽和小乔就非常注意保持周瑜地尊严。需要出门的时候，他们会把家人打走，赵羽把周瑜背出房间，两人陪周瑜在花园里晒晒太阳，说说话。

　　赵羽非常细心。他能从周瑜地一个眼神里，手指的轻微动作里，不经意的表情中现周瑜的内心，明了周瑜的痛苦与无奈。p,他心里在痛，却强忍着把痛埋在无人知晓处，然后，在脸上带出笑容，拿出自然地表情，和周瑜谈诗论文。谱曲弹琴，下棋游戏，费尽一切心思安排周瑜的出行。用尽所有的心血让周瑜没有时间回忆过去的辉煌，让周瑜至少在与他呆在一起时。能真正开心地笑上一笑。

　　赵羽的细心和用心。周瑜也是心知肚明，他也努力地配合赵羽的表演。当赵羽说笑话的时候，他会很恰当地笑起来；当赵羽向他请教乐谱的时候，他会很认真地为赵羽讲解；当赵羽要和他下棋的时候，他会很投入地在棋盘上搏杀；当赵羽为他吹笛、小乔为他弹琴地时候，他会做出很享受的表情；当孩们为他展示孝心、朋友们前来探望的时候，他都会用微笑来安慰每一个人。

　　人地适应能力是很强的，而周瑜本身就不是一个钻牛角尖地人，开始地痛苦和不甘随着时间的推移也慢慢平复了下来。渐渐地，周瑜地身体有了起色，可以自己起身走动了，可以出门走走了，可以坐车到郊外看看大自然的风光了。虽然，他依然不能走动太多，再也无法骑马踏春，以前的一切都是那么陌生，虽然，他心底依然有不甘，黑夜中独自黯然，但，随着时间的推移，他也慢慢习惯了这种清静的生活，习惯了微笑着看着儿女在太阳下戏耍玩闹，习惯了妻的关怀，习惯了朋友的嘘寒问暖……

　　而在这三年里，局势已经生了重大的变化，先是曹操拿下了凉州。就在孙权和刘备为了益州暗中争斗之时，曹操突然让夏侯渊率兵到长安与钟繇汇合，摆出了将攻击张鲁的架势。曹操的试探非常成功，凉州大大小小的土霸王们，一个个都猜疑曹操的真正用心是攻击他们，于是，他们来了一个先制人，以韩遂、马为，集合了十数万人马，向长安杀来。

　　曹操早就盼望这些军阀的“叛乱”行为，于是，名正言顺地开始征讨这些“逆贼”，亲率大军兵出长安。一番声东击西和疑兵之计使将出来，凉州大小军阀被玩的团团转，潼关之战杀的马、韩措手不及，暗渡渭水，伏兵渭南，杀的马韩遂要求和谈。大好形势之下，曹操怎肯罢手，断然拒绝和谈，并扎营固守，让凉州军进退失据。对峙中，曹操又采用贾诩之计，成功离间了韩遂与马，使其内讧，曹操趁机分而破之。马、韩遂大败之下，只能逃之夭夭，曹操一战平定了关中，为下一步拿下凉州打下了坚实的基础。

　　两年后，也就是建安十八年，马联合各民族之众，攻击陇右诸郡，因其在羌氐等族中颇有号召力，一度占领了翼城，杀死凉州刺史韦康，自称征西将领并州牧，一时声名大震。而此时，曹操正亲自领军进攻孙权，双方正在濡须口之战展开拉据大战，无法顾及凉州之事，而驻扎在长安的夏侯渊部面临境内氐之乱，也无暇顾及凉州之事，马得到了一个很好的展机会。

　　然，马空有武力，却无智谋，用人不当，识人不明，赏罚不举，致使凉州大小官吏外敬内恨，韦康的手下杨阜、姜叙、梁宽、赵衢等，便联合起来，一面与夏侯渊联系，一面自合谋攻击马。姜叙、梁宽在卤城高举反马战旗，赵衢、尹奉则游说马去攻击姜梁等人，却在马引兵走后，关闭了翼城城门。马攻击卤城不下，却得到夏侯渊率大兵即刻到达翼城的消息，等他回到翼城，现自己的家人被杀，城也进不去了。马无奈，引兵西退，夏侯渊以张颌为先锋，在后紧紧追赶，与马在祁山大战一场，马兵败，进退不得，只好转投张鲁去了。

　　马军团的消灭极大鼓舞了曹军的斗志，夏侯渊一鼓作气向居住在显亲城的韩遂起了攻击，韩遂不敢挡其锋芒，退走。夏侯渊一路急追至略阳城后，舍韩遂，攻击长离的羌氐主力。韩遂赶来相救，却被夏侯渊打的大败而逃。夏侯渊趁机一举平定了凉州的羌氐等部，并于第二年灭了自立为汉王的宋建部。而后，张等人连续作战，平河关，渡河入小湟中，河西诸羌部族纷纷投降，至此，陇右平定。后，韩遂在逃西凉的途中，被部下所杀，凉州平定。

　　曹操南征孙权的战争就不如夏侯渊败马平凉州那么顺利了。建安十八年，打败了凉州兵团的曹操趁士气高涨之际，率兵南下，来打孙权，双方在濡须口进行了第一次战争，曹军虽然攻破了吴水军的江西营，擒获了吴水军都督公孙阳，但在吴水军的强大气势面前，只能退却。在亲见孙权所率之军，军容整齐，士气高亢后，曹军有怯意，连曹操本人也不得不承认，如果没有一支强大的水军，是不可能拿下江东的。

　　随后，孙权反客为主，亲带军围攻曹水军营寨，真真切切上演了一幕草船借箭的好戏。曹操的水军还是抵不过吴水军，只能坚守不出。如此一月有余，双方都无法奈何对方，以和局收场。此番交手，曹操固然出了“生当如孙仲谋”的感慨，孙权也道出了“曹操你不死，我不得心安”的心声。

　　这场大战带给曹操的不仅仅是一次无功而返的失败，还带给他内疚和心痛。为了他的事业操劳半生的第一功臣荀，因为反对他进封魏公，而被他怒斥和冷待，荀忠于大汉的观点和曹操锐意进取的雄心终于生了直接的对撞，这种情况下，曹操选择了放弃荀。得到曹操暗示的荀，带着满腔的悲凉，自杀与随军南下的途中。

　　回到邺城的曹操面前再也没有了登峰的阻力，建安十八年五月，汉帝迫于压力，不得不封曹操为魏公，赐九锡，荣耀无上。曹操开始设立魏郡，设府衙，置百官，封赏功臣，完成了其历史性的转变。

　　建安十九年，已经在充分享受王侯级待遇的曹操又截获了伏完阴谋串联企图杀他的消息，大怒之下的曹操，命手下绞死了伏后，杀了伏后所生二字，而后灭了伏完满门二百余口，又制造了一次许都残案。而这次的大屠杀，也遏制了许都的暗流，巩固了曹操的统治，从此，再也没有这样高层次的反曹势力存在了。

　　




归属篇――第一章 入川(2)



归属篇――第一章 入川(2)
　　也就在建安十六年，曹操还在破凉州军团，孙权防御曹军南下的时候，刘备也迎来了一生中第二次大展的契机。曹操疑兵汉中的计策，不仅让凉州军团上了当，连益州的刘璋也上了当，他认为曹操拿下张鲁后，一定会杀向自己，而自己是没有实力来阻挡曹操的。原本，他是让张松出使许都，向曹操示好，以为依靠了曹操这棵大树，益州的安静日就无忧了。

　　但曹操当时刚从荆州败回，心情不好，看不惯张松的狂劲，冷淡了此人。而张松却是一个心胸狭隘、心气奇高的人，在曹操那里受够了气，回到益州，自然不会说一句曹操的好话，告诉刘璋，曹操看不起您不说，又吃了一个大败仗，根本没能力护佑咱们平安，一句话将刘璋投靠曹操的大门给关上了。曹操却没想到，自己的一时大意会将送上门来的益州推了出去。

　　张松看出了刘璋的恐惧，便向刘璋进言，曹操不是个东西，张鲁也不是个好人，曹操如果兵汉中，张鲁肯定投靠曹操，为了讨好曹操，他还可能反过来打咱们来讨好曹操，主公可要注意了。

　　刘璋连连点头，他与张鲁可是多年的死敌，张鲁的老娘和妻儿就死在了他的手上，这些年，汉中和益州之间的摩擦也不少，互有胜负。如果张鲁借了曹操的势前来攻打自己，那自己就要完蛋了。想到此，他赶紧问计：如此奈何？

　　张松胸有成竹地告诉刘璋，有一个人有能力讨伐张鲁，抵抗曹操。这人就是主公的同宗刘备刘豫州。此人是曹操的死敌，又仁义。乐于助人，手下人多势众，武将强、文臣睿智。如果请他来讨伐张鲁，拿下汉中。则益州就不怕曹操了，因为他能帮咱们守住汉中，不让曹操逾越一步。

　　刘璋一听，不错，刘备这个人名声好。又是曹操的死敌，又打败了曹操，我请他试试看。张松见刘璋有试探的口气了，便向他推荐法正担任使者，去见见刘备，探探刘备地口风。刘璋欣然应允，就让法正为使，出使荆州。

　　法正，字孝直。扶风人，建安初年与同郡的孟达一起入蜀依靠刘璋，刘璋不识人。让其担任了很久的都令，其后召为军议校尉。法正不是蜀地人。为人喜欢学习伍胥。所谓地一餐之德必酬，睚眦之怨必报。故此，与益州的许多官员不合，这些人自然也不会在刘璋面前说他地好，而刘璋是个耳根软的人，因此也不曾重用与他，法正在蜀混的实在不怎么样。

　　这些人里，还就张松欣赏他，知道他是个人，为他的华不能施展而抱屈。其实，张松也很不得志，他为人既然有些狂傲，自然也常得罪他人，连他的兄长与他地关系也不好。张松被曹操冷落回蜀的时候，路过荆州，刘备听说，忙亲自将他迎到府上，恭敬加夸赞，让张松深感刘备的识人之明，也看出刘备比刘璋强上百倍。他当时就下定了换主的决心，将益州的战略布局和山川脉络全部画给了刘备，并暗示刘备，若要取川，他定相助。

　　故此，刘璋此番害怕曹操，正中了他的心思，故此进言刘璋，明为替刘璋解忧，实则迎接刘备入蜀。张松和法正此时已经就迎接刘备入蜀达成了攻守同谋，所以，刘璋听从张松的建议，让法正去试探刘备，正中了二人的计，法正假装推辞了一番后，来到了荆州。

　　就在法正到来之前，刘备的手下也对刘备几次说起取益州地好处，其中庞统就说刘备“荆州荒残，人物殚尽，东有吴孙，北有曹氏，鼎足之计，难以得志。今益州国富民强，户口百万，四部兵马，所出必具，宝货无求於外，今可权借以定大事”

　　刘备当时还很犹豫，怕取益州之举影响他为收买各处人心而树立的仁义形象，他对庞统说“我不是不想取益州，而是有所顾虑。我大的敌人就是曹操，故此，我做事都是与曹操反着干，曹操急，我宽；曹操暴，我仁；曹操谲，我忠；正因为这样，得到很多人地拥戴，成就今天的事业。如果我为了得到益州，就不顾仁义之名，那是小故而失信义於天下，这种事情，做起来不划算。”

　　刘备地顾虑在庞统却不值一提，他呵呵一笑，为刘备解说道：“主公取益州怎说不仁义？刘璋不能守土，益州早晚要生灾祸，那时，益州之民岂不是苦不堪言？主公取益州，看似对不住同宗刘璋，但却与民有利。等取下益州，主公只要以仁义对待刘璋，封以大国，让他安渡一生，还有负义之言吗？如果主公不取益州，益州终为他人所有，到时候，别说主公后悔，刘璋也难保善终。”

　　一番话，说地刘备连连称是，下定了取益州的决心。就在此时，法正到来，这简直是瞌睡虫遇到了枕头，太好了。等刘备见了法正，一番交谈下来，获知了法正地能，是引为心腹。法正面对刘备的赏识，自然是感激涕零，恨不得把心窝掏出来让刘备看，对益州的虚实不隐瞒，全盘托出。

　　法正比张松又高一筹，不仅历数益州的优缺点，还进一步向刘备提供了轻取益州的各种建议。刘备尽获益州虚实，又得到了轻取益州的大好机会，怎肯放过，让法正回复刘璋，定尽心竭力为刘璋获取汉中，抵御曹操来犯。获得法正汇报的刘璋也是大喜，置刘巴、黄权、张任等人的苦苦劝阻于不顾，派法正带了四千兵马和大量的物资迎接刘备入川。

　　建安十六年的十一月，刘备留诸葛亮、徐庶、关羽、张飞、赵云、太史慈、甘宁等据荆州，自己带庞统、典韦、黄忠、魏延等和数万士兵入益州。沿途自有益州大小官员奉命迎接，军饷物资准备充裕，来往迎送恭敬客气。刘备也是一路走，一路刻意结交这些人士，收买人心，给益州官吏士族留下了极好的印象。

　　大军到涪城时，刘璋亲自出迎，两人相见甚欢。此时，张松便让法正告诉刘备，可趁机拿下刘璋，兵不血刃得到益州。随行的庞统此时也向刘备进言，既然刘璋自己送上门来，干脆拿下算了。可刘备并未采纳他们的建议。他给法正张松的答复是：“此大事也，不可仓卒。”私下却对庞统言道：“时机未到，初入他国，恩信未著此时拿下刘璋，道义有亏，蜀中人心不服。贸然行事，恐不得成功，还是慢慢来的好。”

　　刘璋一点也没怀疑刘备已经开始算计他了，还一厢情愿地想让刘备帮他打张鲁，拿汉中，抵挡曹操。为了表示自己的诚意，刘璋不仅给刘备增加兵马，还把他好的部队“白水军”交给刘备统驭。白水军足有三万人马，是刘璋手下的精锐，拥有大批的车甲器械，这可真是卖了孩帮人数钱。

　　建安十七年，刘璋返回了成都，而刘备则到了葭萌关。到葭萌关后，刘备并没有进行所谓的讨鲁大计，他甚至连攻击性的试探也不曾对张鲁展开，虽然他的行动让张鲁一方万分关注。刘备不攻击张鲁，那他在葭萌关干什么？他在厚树恩德，收买众心，拿着刘璋供奉的大批物资和大量的礼品结好刘璋的手下，收买士兵百姓的人心。

　　




归属篇――第一章 入川(3)



归属篇――第一章 入川(3)
　　建安十八年，曹操兵江东，与孙权对峙濡须口，孙权派人向刘备出呼吁，既然是联盟，曹操打我，你是不是该出力帮我。刘备也已经完成了他的仁心广布之举，接到孙权的告急书，正中下怀，便派人告刘璋，曹操打孙权了，我们是联盟，齿之依，而曹将乐进也在青泥与关羽相拒，如果关羽有失，乐进就会侵犯我内境，我的那点地盘就保不住了。至于张鲁，他不过是自守之贼，根本不足虑。所以，还是请刘璋给我军提供万把的兵马和物资，让我先回去解决自家的危机。

　　刘璋接到刘备的文书，很是有些郁闷，我把你请来打张鲁，好吃好喝供养着你，连主力军队也给你指挥，可你根本没帮我任何忙，白吃白住了一年，就要回去，还要找我要兵要钱。虽然心里很郁闷，但刘璋还是答应给刘备四千兵马，物资也按四千兵马来给，也就是给刘备索要的一半。

　　刘备的这番举动，张松不知内里，以为他真要走，赶紧写了一封信告诉刘备和法正“今大事垂可立，如何释此去乎！”张松的兄长广汉太守张肃得知了这一情况，不耻兄弟所为，也担心祸及自己，便向刘璋告了张松。刘璋气急了，敢情你们联合起来骗我不成，马上下令逮捕张松，直接砍了。而后，刘璋又命令各处守关的将领，不许再跟刘备拉拉扯扯，不许将益州的事务通告刘备，不许私下来往。

　　刘备本就在拿捏刘璋的把柄，刘璋拒绝自己的请求，杀张松。命令属下抗拒自己，是正中他的下怀，他马上就召白水军地都督杨怀前来。以杨对他无礼为由，杀了。杀了杨怀。刘备立刻命令黄忠、卓膺带自己的兵马转向攻击刘璋，并口口声声责备刘璋不仁不义，我为你效劳，呕心沥血，你却吝啬的连奖赏也不给。还想翻脸不认人，既然这样，我也不与你客气，咱们战场上见。表了讨璋声明，刘备马上来到关中，把白水军将领地家属扣为人质，令白水军上下为他所属，引兵与黄忠、卓膺等进兵，攻占了涪城。打响了进攻益州之战。

　　刘璋此时后悔不听谋士之言，真的引狼入室了，但为时已完。只能挑兵遣将阻挡刘备地进攻。可他的手下太菜了，刘、冷苞、张任、邓贤等先后和刘备在涪城交锋。全都被打败。只能一路败退，退保绵竹。刘璋又遣李严到绵竹督管诸军。抗击刘备，可李严却率众投降了刘备，给刘璋以沉重的打击。

　　刘备得到李严及其手下数万人，气势甚，军益强，分遣诸将平下属县，进而围攻雒城。此时，刘璋的儿刘循守雒城，手下有张任、等人为将，任凭刘备如何猛烈攻击，刘循等人是严防死守，双方的这次攻防战，进行了足足一年。

　　建安十九年夏天，雒城破，刘备率大军围困成都。同年，马再败夏侯渊之手，张鲁也不信任与他，马万分无奈之下，弃张投刘，来到了刘备帐下。刘备见马大喜，让军中打出马地战旗向刘璋示威。长时间的围城已经让刘璋应付的筋疲力尽，又见马旗帜，以为刘备已得汉中，乃决定投降。刘备围成都数十日后，刘璋出城投降，至此，长达两年的益州之战落下帷幕。

　　刘备完满取得益州，自领益州牧的消息传到柴桑的时候，已经是建安二十年的初春了，而此时的赵羽正处于思想大转变中。刘备取得益州后，徐庶给赵羽来了一封信，信中除了告诉他赵云和诸葛亮等人已奉命带军入川，刘备已经取得了益州，大家都很好，让他不要担心。随信却附带了庞统留给赵羽的遗书。

　　赵羽拿了两封书信，把自己关在房间里一天一夜，直到周瑜忍不住前来找他，他带着红肿地双眼走出房门。

　　“怎么回事，出了什么事？”周瑜并没有接到这些消息，故此十分担心地看着赵羽。

　　赵羽将庞统的遗书放到周瑜手中：“士元去了，雒城围城之战，他跑去带兵攻城，结果被流矢射中胸口，伤势太重……这是他给我的信。”

　　周瑜耳听着赵羽用淡淡地语气述说着庞统的死，眼睛却紧紧盯着赵羽地双眸，赵羽这样平静地样，绝对不正常：“玉，战场上难免伤亡，你若伤心，就哭出来吧！”

　　赵羽与庞统相处的日虽然不多，却是十分要好，两人有酒友之称。而两人在一起地大部分时间都是在周瑜这边，巴丘的那几个月，是赵羽和庞统惬意的日，虽然那个时候，赵羽要照顾周瑜的伤势。周瑜将两人的友谊一直看在眼里，很理解赵羽此刻悲痛的内心。

　　赵羽苦笑摇头：“伤心……唉，我有叫他小心的，可，他却死在攻城之战……或许，天命真的难为呀赵羽的确很悲痛，但也很苦闷。书上写庞统是死在奇袭雒城的小路上，那个落凤坡，故此，赵羽在得知刘备入川的时候，就写信给庞统，让他千万小心，不要走山路小道，不要轻敌，特别注意雒城外的落凤坡，千万不要去。谁知，老天爷跟他开了一个大玩笑，庞统没搞什么奇袭，却死在攻城之战中，他一个军师谋士，不好好待在营帐里，去监督士兵攻城，这死的也够冤了。

　　周瑜当然无法理解赵羽的苦闷，只能出言多安慰与他。看完手中庞统的遗书后，周瑜却是一愣，想了想，问赵羽：“你在犹豫？还是下定了决心？玉，你不用管我了，这几年，你陪着我……”

　　赵羽轻轻吐出一口气，回身握住周瑜的双手：“公瑾，我们之间不要说这个。我把自己关在房间里，不是在考虑士元的建议，而是在反思我的过去。”

　　庞统在遗书中没有懊悔，没有沮丧，没有一点点的伤感与追忆，他只是告诉赵羽，他的叔父庞德公非常喜欢喝赵羽沏的茶，喝赵羽亲手酿的酒，他告诉赵羽，叔父对他亦师亦友，又为他和孔明扬名，恩情颇大，眼下他要辜负叔父的疼爱了，他希望赵羽能代替他，去庞德公身边尽孝心，陪老人家安度晚年。庞统给赵羽的遗书用心很明显，就是让赵羽彻底归隐山林，去做一个与世无关的闲人野鹤。所以，周瑜看了书信后，会问赵羽考虑的如何。

　　望着周瑜有些不解的目光，赵羽拉着他回到屋里坐下，为他沏上一盅茶，道：“士元每次跟我喝酒聊天的时候，都会说我天真、好玩，说我看起来聪明，实际上很傻。你也一直说我傻，四哥和孔明也一直劝我远离争斗漩涡，而三哥……，他说把我留在曹操身边，关押在邺城都是为我好。以前，我总不明白，为什么你们会这样想，为什么我一说人人平等，你们就冲我翻白眼，说我不适合生存在乱世。我总认为，这不过是我们生活的……出点不一样，总以为，通过我的言行，能让大家明白，这世上不应该有高低贫贱之分，总想在自己力所能及的范围内，减轻一些人的痛苦，可，很多事却事与愿违。”

　　一口气说了这么多，赵羽眼中却无任何波澜，脸上却是疲惫沧凉，周瑜看的心惊：“玉，你别乱想。你有你的观点，不要去在意别人的看法。”赵羽叹口气：“我从不在意别人的看法，我只是觉得自己无能。公瑾，你知道吗，我和你们第一次见面的时候，三哥和五哥正在怂恿我自立为主，在青州参加中原争霸，我从江东回到寿光的时候，三哥甚至已经为我规划好了一切，只要我愿意，随时都可以起兵。”

　　周瑜点点头：“虽然你没有说过，但我和伯符都知道你的情况。伯符曾经想……就是因为你对江东而言，是一个潜在的危险，如果你愿意，伯符走的时候，你依然有起兵的契机。”

　　赵羽也没有否认这点：“是的，当时，伯符走了，江东不稳，曹操与袁绍对峙、刘备逃亡，我如果愿意，潜回青州，振臂一呼，兴许就能改变局势。那个时候，三哥虽然离开了我，却告诉五哥，如果我改变了想法，他马上就会回到我的身边。”

　　虽然赵羽说的很淡，但周瑜却完全明白当时的那种情况，孙策生前曾想强行留下赵羽，甚至有过让赵羽陪他一起死的念头，就是因为在当时的情况下，赵羽个人的行为会对整个局势产生很大的影响。今日说起，他回想起当初那段时间的紧张与犹豫，也为之叹息：“但你依然没有那样做，因为你讨厌战争，讨厌由自己起的战争。伯符固然不忍心伤你，却也是透了你的这种性格。玉，这是你的仁，是你的义，却是你致命的弱点。”

　　




归属篇――第一章 入川(4)



归属篇――第一章 入川(4)
　　“是呀！”赵羽深深地叹口气，转头却对周瑜笑笑：“这些年，我深感到自己的愚昧。公瑾，在我以前生活的地方，老辈人曾经说过一句话，叫枪杆里出政权，你明白吗？”

　　“枪杆里出政权？嗯，很形象的说法。”周瑜的理解能力相当强，立刻就抓住了重点：“的确如此，在乱世中，要想有所作为，要想实现自己的抱负，甚至是仁义的理想，光靠说，靠善心是不能成功的，只有掌握了权势，掌握了军队，能立足，并终实现自己的理想。玉，你终于能想明白了，但……”

　　“为时已晚。”赵羽接口过来，淡淡地一笑：“我一直认为，圣贤说的仁义是存在的，乱世中能获取江山，靠铁腕政策并不好，广施仁义，救民于水火，能得到民众的拥戴，能实现富国之梦。所以，我做任何事，都是以这个为基础观点，我和别人交往，总想通过自己的努力让别人能在这些方面有所改变。”

　　“但，你恰恰是一厢情愿了。玉，所以，我们都说你太天真。”周瑜叹口气。

　　“不错。”赵羽苦笑：“我虽尽力而为，却不过是堂上的窑瓶，摆设而已。在邺城三年，每与曹操相会，无时不指其残忍好杀，然，曹操每当我面都说不该，不该，当改当改，可何曾听进半点。华容道残杀自家兵士，逼迁扬州百姓，逼死荀文若，杀伏后一家二百余口……虽说这些人阻了他的道，可其自私的品性决定了其行为的残忍。面对这样的残忍。我想去彻底改变他，所以，我为孙刘联盟献计……可结果却是事与愿违。”

　　周瑜低下头。他也是利用赵羽地好心，行自己目的之人。

　　赵羽并没有任何责怪周瑜的表示。而是继续说下去：“我以为刘备是仁君明主，在所有地人中，特别是与曹操对比，他的确比较仁义，名声也非常好。我一直很看好他地。可是，他是如何取得益州的？一家主人诚心诚意邀请一个人来做客，希望关键时刻能获得客人的帮助，好吃好喝好招待了客人一番。客人没有为主人做任何事，临走还要让主人给大笔的酬劳，主人不乐意，给的少了，于是客人就怒了，大骂主人不仁不义。反过来把主人暴打一顿，再一脚踹出门去，将主人地家据为己有。这是仁义之人做的事？这种打着仁义的旗帜。满足自己私欲的做法，实在是我想不到的。有时候。我甚至觉得曹操那种直率的残忍还要可爱些。”

　　“玉。你……”周瑜皱起了眉头。赵羽对刘备这样的看法让他感到不安，在他看来。刘备这样获取益州，远比强攻硬打进去强，乱世称霸，哪里讲究那么多仁义道德。

　　赵羽摆摆手，苦笑道：“你的意思我明白，这种手段在你们看来，也许是仁慈的，但我实在是……咱们再来说说仲谋。三人中，仲谋表面上看来是容忍我，不曾利用我地人，可，公瑾，年前我回去探望两位娘亲时，见了六哥，六哥给我看了仲谋给他的书信，你可知内容？”

　　周瑜苦笑：“虽不知，却能猜到几分，定是仰慕之情，而后以与你的情份，劝甘将军来归。”

　　赵羽点头叹气：“四哥他们虽不曾有任何表露，然我知，仲谋定也写了这样地书信给他们。我且不说仲谋如此做的结果，其良苦地用心也可一叹。所以，公瑾，我已经看淡了，也看开了，外面地天翻也好，地覆也罢，都与我无关了。不过，我的亲人都还在拼搏中，我不能不顾他们，所以，我不会去隐居山林，就这样混吧。”

　　“你既然决定了什么都不要管，就彻底放手。”

　　“公瑾，你能完全放弃一切不管吗？仲谋前几天还派人给你送来文书，为什么事征求你地意见吧。况且，眼下，紧张的地区不是长江沿岸，而是荆州，眼看孙刘两家就要因为荆州而起纷争了，你和我，怎么可能完全置身事外。”

　　周瑜沉默了，过了好一会儿，他起身苦笑：“罢罢罢，已经进来了，想要退出去，谈何容易。玉，我不劝你，也不拉你，你只要记住，万事为自己多想想就好。”

　　赵羽点点头：“你放心，我这个人，大的优点却是怕死。不到万不得已，我不会去做送死的事。公瑾，过两天，我想潜回梅花山庄，祭奠三哥。”

　　周瑜并不阻拦：“你去吧，早去早回。”

　　建安二十年夏，孙权派诸葛瑾到成都，一为庆贺刘备得益州之喜，二为继续结两家和好之意，三为讨荆州。刘备好好招待了诸葛瑾一番，却不肯归还荆州，找了一个借口，说是等自己拿下了凉州，再归还荆州。这样的托词明摆着告诉孙权，荆州是我的，我不会给你。

　　孙权得到这样的回复，异常恼怒，你说不还就不还，当我好欺负？孙权此时也是年轻气盛的时候，赤壁之战大胜，与曹操的须口对阵也不曾输，建安十九年又亲征皖城，大获全胜。正是意气风的他还怕了刘备不成。于是，孙权任命了三个郡守，让他们去荆州的长沙、零陵、桂阳等地上任。关羽驻守荆州，当然不会理会孙权，也不多说，直接将三位来上任的郡守大人给撵了回去。

　　孙权再也忍不住了，什么孙刘结盟，老不玩了，文要要不回来，就来武的，我打。下定了决心，孙权马上派遣吕蒙率鲜于丹、徐忠、孙规等兵二万去取长沙、零陵、桂阳三郡，又让鲁肃带万人屯巴丘和关羽对峙。他亲自坐镇6吕蒙此时已非时下阿蒙，引兵一到荆州，长沙韩玄、桂阳赵范，就像当初降刘备一样，立刻就降了吕蒙，这二人的墙头草转的很。此时，只有零陵太守郝普真心归降刘备，誓死守城，坚决不降。

　　刘备在成都，得到孙权出兵的消息，赶紧跑回了公安城，他可舍不得放弃荆州。到达公安后，刘备让关羽带三万兵到益阳，鲁肃兵少，孙权赶紧让吕蒙他们回兵帮鲁肃和关羽对抗。吕蒙舍不得零陵，就想了一个主意，让人去骗郝普，说，刘备大败，关羽战死，荆州已经归东吴了，就你独守孤城，早晚被拿下，连累全城百姓。郝普不知究竟，信以为真，被逼出降，投降之后，吕蒙告诉他，刘备就在公安，而关羽坐镇益阳，都没事。郝普大羞，一病不起。

　　吕蒙完成了取三郡的任务，引军还，与孙皎、潘璋并鲁肃一起，和关羽军对面相怒，一场大战眼看爆。鲁肃心知此时绝对不是与刘备彻底翻脸的时候，他一心维护孙刘联盟，便不顾众人劝阻，上演了一出单刀赴会的好戏，亲自去见关羽，痛斥刘家不讲信义，让他们从大局出，归还三郡，维护孙刘联盟，共同对抗曹操。关羽被鲁肃的言词所震，自知理屈，缄口不言。

　　时，刘备在公安，正为吴军轻易取三郡而恼火，深恨未能早日换郡守，以至于有今日之祸。只是，眼下的刘备以不同以往，不需要再仰他人鼻息而活，而鲁肃吕蒙手下的那四五万的人马，也不太让刘备看重，他手下的关羽、太史慈等也是猛将，精兵也有五万余人，不输于东吴的将领。故此，并不愿意和东吴谈判，倒是一心想将吴军彻底赶出荆州。

　　而就在这样的剑拔弩张中，赵羽又一次多管了“闲事”。

　　




归属篇――第二章 无奈处境(1)



归属篇――第二章 无奈处境(1)
　　归属篇----第二章无奈处境离开梅花山庄后，赵羽照例要回江陵探视两位娘亲，并见见兄长们。他虽然决定了不再过问世事，却不可能放下亲人，每年总要回去看视亲人，顺便处理一些荆州生意上的事情。这次回到江陵的他，直接面对的正是孙刘两家的开战。

　　江陵城中很冷清，孙刘双方的大军在武陵郡对峙，刘备的手下大部分都到了公安和益阳，这里只留下了防守的一千军士，而带领他们的人，却是太史慈。赵羽在看到太史慈的瞬间，心里就流过一阵冰凉，他甚至连话都说不出来了，被太史慈握在手中的双手是冰冷刺骨，苍白的脸色让太史慈有些心惊。

　　“玉，你病了？”太史慈知道赵羽不能受寒的毛病，故此很是担心。

　　赵羽努力让自己的神色正常一些，带上少许笑容回答：“没有，我刚从山庄回来。五哥，听说孙仲谋大军犯境，前方形势有些紧张吧。”

　　太史慈点头：“不错，孙仲谋想让刘益州放弃荆州。两家的关系不同以往，玉此番回来，暂时不要去柴桑了。”

　　赵羽深吸一口气：“是不是刘使君说了什么？他不喜欢我在公瑾那里吧？”

　　太史慈摇摇头：“没有。玉，我觉得虽然周公瑾不能前来，但你和孙仲谋的私交也很好，我们不想你夹在中间为难。”

　　赵羽低下头，过了一会儿再抬头，眼睛中已经隐去了担忧：“我本不想过问两家的事，但……五哥。你老实告诉我，孙仲谋有没有给你来信，劝你跟他？”

　　太史慈并没有否认。而是爽地点头承认：“有。我已经回信拒绝，既然有了选择。还是不要变为好。另外你也不用担心，孙仲谋的书信我给了刘益州，这点分寸，我能掌握。”

　　赵羽松了一口气：“如此就好。五哥，你们做事不要顾忌我。我明天去见刘使君。对了，如此紧张的时刻，五哥怎么没有请命到前方去？”刘备果然有点忌讳我们的关系，猛将不让上战场，待在后方守城，这算什么。

　　太史慈并没有意识到赵羽地话中话，而是很自然地解释：“江陵城太重要，孙仲谋兵前来，这里看似后方。p,却是紧要之处，若曹军趁火打劫，江陵城当其冲。刘益州以我有担当。让我守此关隘以防万一。你去见刘益州做什么？”

　　赵羽印象中，书中并未记载孙刘两家此番交恶。突的战争让他有些无措。左思右想了一番，还是想去探探刘备的口风。再去说服孙权不要争斗，但，主要还是要说服刘备放弃部分利益。他记得书中有刘备听从诸葛亮地建议，放弃了三个郡，换取了孙权攻打合肥。但眼下诸葛亮根本未到此地，放弃三郡应该是刘备主动所为，既然早晚要还，自己是不是可以早点解开这个死结，少一场战争，少一些孤儿寡母吧！

　　听了太史慈的回答，赵羽并未完全释怀，却也只能笑笑，回答太史慈：“五哥应该明白，你们和仲谋他们打起来，谁高兴。我想去劝劝，能不打，尽量不要打，万事以和为贵。见过刘使君，我再去见孙仲谋。五哥也不用担心我，我不过是两边走走，尽人事，听天命，不会勉强地。”

　　太史慈想说什么，终究忍了下来。

　　几天后，赵羽来到了公安城。公安城里的气氛异常紧张，一看就知大战即将到来。赵羽并没有直接去见刘备，而是先去找徐庶。如何说服刘备归还部分地区，解决眼下的僵局，赵羽想与徐庶商量一番。可徐庶并不在公安，而在益阳关羽身边，负责调度大军的粮草。

　　赵羽还在考虑要不要先去益阳见徐庶的时候，刘备先派人请他过府一叙。赵羽有片刻地愣，却也没多想，跟着来人到了刘备的住所。刘备住所人来人往，行色匆匆，每个人脸上的表情都很严肃，看的赵羽暗暗心惊。就在他走到议事堂的门口时，刘备的声音已经传来，却是平和中略带欢喜的声音：“是玉到了吗？点有请。”

　　赵羽对这样的待遇略有惊愕，却也觉得刘备心情不错，他也在脸上带出笑容，走几步，来到了堂上。刘备已经迎了出来，不等赵羽行礼，先拉住了他的手，呵呵笑道：“玉不用多礼了，听说你来了，几年未见，备渴望与玉一叙，故而冒昧相邀，玉莫怪。”

　　赵羽急忙称谢：“多谢使君挂念，羽还好。今见使君身体康健，羽也甚为高刘备哈哈一笑：“好了，玉，你我之间不要如此客气。来来来，你我后堂细谈。”

　　刘备地建议正中赵羽下怀，笑着跟随刘备来到后堂。摒开其他人后，刘备直奔中心议题：“玉可是从孙仲谋处而来？周公瑾身体可好？”

　　赵羽一愣，方明白刘备主动找自己前来，竟是以为自己当说客来了。他苦笑一下：“公瑾兄身体勉强过得去。我没见仲谋，去梅花山庄祭奠了三哥郭奉孝，回来得知你们双方交恶，就想过来看看。使君，既然您觉得赵羽还有点用处，是否愿意让我当个中间人，为您和孙仲谋说和说和？”

　　刘备对赵羽不是来自孙权处好像有些失望，哦了一声后，沉思起来。赵羽见刘备这幅表情，他心里打鼓，决定先试探一下：“益州乃天府之地，使君得之，大业可成。荆州，虎狼窥视之所，无肉之骨，虽有其味，却无其实，望使君三思。”

　　刘备摇摇头：“玉之意我明了，然，我得益州不久，还未稳固，仍需荆州财力支持，虽然此处如此艰险，却是万万不能就此遗弃。若孙仲谋强要索取，恐备不能遂其愿。”

　　刘备语气虽然缓慢，口气却十分坚定，这让赵羽感到有些难以说服。静静想了想，他再次开口：“羽听说，当初曹公闻仲谋将江陵城归使君统领，大惊之下，投笔落地，可见孙刘结盟对其来说，不异于噩梦。况，羽记得小时候听过一个故事，叫河蚌相争、鱼翁得利。不知道使君是否知道这个故事？”

　　刘备沉思了片刻，叹口气，点点头：“赵欲伐燕，苏代说赵王，河蚌相争，秦得利也。玉说的对，我和孙仲谋的确不应该刀兵相见。我想通了，不能做河蚌。只是，孙仲谋恐不明此理，玉可愿意为我之说客？”

　　赵羽暗地里松了一口气，他原本打算对刘备来一个苦口婆心地利害分析，谁知就一句河蚌相争的比喻，刘备就明白了。既然这样，事情就好办了。他躬身应诺：“羽也有此意。然，若仲谋问起羽荆州之事，羽当如何回答？”

　　刘备背手来回走了数趟，方下定决心般答道：“若其意有所松动，玉当回报于我，我另派使者与其当面商谈，适当地让步还是可以。”

　　赵羽放下了心中地一块大石，起身行礼：“如此，羽即刻前往，定不负使君之托。”

　　赵羽不清楚刘备此时的想法和几天前相比已经生了巨大地变化，由原来的以战为主变成了以和为贵，而促使刘备生如此巨变的，并不是赵羽的那句河蚌相争，而是曹操的军事行动。

　　曹操一生都在算计别人，却在对待刘备和孙权方面失误了两次，第一次，没有认清孙权的本质，自以为是的威逼信，促成了孙刘结盟，让他吃了一个大亏，丢失了获得荆州的胜利果实；第二次，就是现在，他居然趁孙刘在荆州对峙，出兵汉中，收拾起张鲁来了。如果不是曹操昏了头，选择这个时候进攻汉中，刘备不会放弃在荆州的利益，肯定要与孙权提前进行一场大战。不管这场战争终是谁获胜，双方都将是疲惫之师。在这种情况下，曹操能抓住机会率军南下，刚经历了大战的孙刘两家，恐怕就无力阻挡曹操了。

　　然，曹操犯了一个致命错误，他兵汉中，提醒了刘备，汉中有失，蜀中危矣。故此，刘备立刻做出了在荆州让步，火抽身回蜀，接应张鲁，抵抗曹操的决定。而赵羽的到来，无疑让正想与孙权讲和的刘备找到了一个合适的使者。

　　赵羽完全不知道这点，他还没得到曹操兵汉中的消息，得到刘备的嘱托，他异常高兴，急忙跑到6口，请见孙权。孙权此时也刚刚得到曹操出兵汉中的消息，他敏锐地意识到，汉中失守，曹操的下一个目标就是益州，他仿佛已经看到了刘备跟曹操进行的你死我活的拼斗。而这两家斗起来了，他正好从中占便宜。听到赵羽从公安过来求见的时候，他哈哈大笑，正想睡觉，枕头就递过来了。

　　




归属篇――第二章 无奈处境(2)



归属篇――第二章 无奈处境(2)
　　孙权此时已非几年前可比，政治上成熟了许多，他小心地掩藏起内心的得意，带着一如既往的笑容将赵羽迎进了内堂：“玉，你怎么想起来看我了？是不是怕我出危险？你放心，我没到前方军营中去，不会有事。你什么时候离开柴桑的？我一年多没去了，公瑾兄还好吧？”

　　在孙权一连串的话语中，赵羽丝毫没有听出异样来，他对孙权的一丝恼怒，也在孙权亲切的问候中消失了：“公瑾兄还不错，你放心就是。仲谋，我此番前来，一是看看你，二来，也找你有正事要谈。”

　　孙权心中在笑，面上却没带出来：“哦？你找我有正事？玉，你是不是看到我跟刘玄德有点……嘿嘿，前来劝我吧？我跟你说，这事，却怨不得我。”赵羽叹口气，忙解释道：“仲谋，你别误会，我可没有埋怨你的意思。但，我的确是不愿意看到你跟刘使君交恶，这样对你们两家都不好。”

　　孙权佯装恼怒：“玉，你是知道的，当初刘玄德穷极来找我，若不是我出兵，他早被曹操给灭了。后来，又是公瑾浴血奋战，将曹仁赶出江陵，拿下荆州。为了两家和好，我把南郡等地都借给他做临时的栖身之所，他也承诺，拿下益州，就将荆州完全交还与我。可如今，你看看，他食言了。既然他不义，我当仁不让要拿回属于我的东西。”

　　看着孙权一副正气凛然的样，赵羽挠挠头：“可仲谋，你想过没有，你和刘使君的大敌终究是曹操，你们之间争来争去。岂不是让曹操占便宜。仲谋，为了江东的长远着想，你还是消消气。不要这样逼刘使君。”

　　孙权长叹一声：“我何曾不明白这些道理，敬先生也再三劝我。公瑾兄也让我尽量不要损伤过多，可，敬先生与关羽地谈判，根本没取得任何进展，刘玄德是一心要和我抗争到底了。p,我岂能怕他？”

　　赵羽呵呵一笑。拍拍孙权的肩膀：“仲谋，原来你是在怄气呀。关将军已经把敬先生的话转达给刘使君了，他有心于你和谈，协商荆州之事。”

　　孙权故意皱起了眉头：“真地？刘玄德真的想和解？哼哼，他不会是想拖延时间，等他益州地兵马全来此与我对抗吧？”

　　赵羽忙摇头：“仲谋，我正是从刘使君那里来的。刘使君请我当你们中间的和解人，他说，河蚌相争。渔翁得利，我们不能让曹操当这个渔翁，所以。他是真心想与你和解。仲谋，刘使君还说了。如果你愿意两家再结同盟。他愿意在荆州的问题上做出让步。当然，具体如何做。他说，如果你愿意，他可专门派人前来和谈。”

　　“他果真愿意做出让步？”看到赵羽肯定的点头，孙权作犹豫状，思考了很久道：“如果真是如此，我倒也不拒绝和谈。玉，我可不是怕他刘玄德，而是看在你地面上。”

　　赵羽摸摸鼻，苦笑：“我的面？好像太大了点。”

　　孙权哈哈一乐：“在我眼里，玉的面大，不说别的，就是看在你照顾公瑾兄这么多年，又气喘吁吁地为我们两家忙碌一场的份上，我也要买你的人情，答应与刘玄德和谈。”

　　赵羽仔细看看孙权的眼睛，分辨不出他话中的真假，却也只好摇头：“仲谋，我知道你对我好，但有些事，你做的也……唉，你也有你地打算与难处，我不想说什么了。”

　　孙权沉默了一下，过来搂住赵羽的肩膀：“我知道你要说什么。是，我承认，这几年，我数次给你的兄长写信，想利用和你地关系把他们请到我这边来。玉，我是真心想要他们。义将军就不说了，兄长在世时，常常为当初没能留下义将军而遗憾；你的六哥甘兴霸，是一个了不起地水上大将，他地能在刘玄德那里没有施展的空间，我为他可惜，真想让他来我这里做我地水军都督。至于你的四哥，唉，那可是一个大人，我若得到他的帮助，何愁荆州不治，合肥不得呀！”

　　赵羽也是长叹一声：“仲谋，有些事情勉强不得。你要这样想，只要和刘使君达成协议，保持孙刘两家的同盟关系，我兄长们为刘使君守荆州，也是为你效劳嘛！”

　　孙权学赵羽，摸摸鼻，耸耸肩：“得，你比我有理，我听了你的还不成，以后，再也不招惹他们了。这样吧，你在我这里休息两天，然后，我让瑜先生随你去公安，和刘玄德和谈。”

　　赵羽微微一笑，握握他的手：“仲谋，谢谢你。”

　　孙刘的这次谈判进展很顺利，未几达成协议，荆州的长沙、江夏、桂阳三郡归属孙权，而南郡、零陵、武陵归属刘备。和谈完成后，刘备就要回成都，临走之前，派人将赵羽找了去：“玉，周公瑾还需要你随时医治吗？”

　　赵羽摇摇头：“已经这样了，我也没有好的法让他的身体好起来。”

　　“那你在此地还有什么事吗？”

　　赵羽觉察出刘备有话要说了：“使君可是有话要对羽说？”

　　刘备点头：“玉，益州在刘璋的治理下，虽无大祸，却也不太好，良田荒废，农耕不兴。眼下正是百废待兴之时。玉，你在这些方面甚有经验，孔明也多次提起，有些事情想请教于你，还有，我此番过来，龙也想让我带你回去。你看……”

　　赵羽沉默了一会，点头了：“好，几年未见兄长，我也很想他了。这样，使君等我两日，我去见见四哥他们。”刘备点头表示理解：“这样吧，我先行一步，玉跟来就好。”

　　赵羽没有再去见周瑜，敏感的他觉得刘备让他一同去成都，似乎有监督他的含义。联想到孙权给几位兄长的信，联想到徐庶他们欲言又止的表情，联想到刘备听到别人称赞他时阴霾密布的脸，赵羽就打冷颤，感觉自己有麻烦了。曹操是明里关押自己，刘备一向仁义在外，但……想到这些，赵羽给周瑜去了一封书信，不敢再耽搁时间，匆匆告别了荆州的亲人们，跟着刘备踏上了入川之路。

　　入川的一路上，刘备非常关注赵羽，命刘琰精心安排赵羽的一切行程用度。赵羽从来没有在刘备这里获得过这样的特殊待遇，他在受宠若惊的同时，感觉出另外的意思，他觉得，刘备如此反常的态度说明刘备已经开始重视他的行为了，换个想法，那就是对他起了戒备之心。

　　联想到刘备对他照顾周瑜的不耐，联想到赵云徐庶不愿意他频繁前往江东，联想到孙权利用和他的关系频频给几位兄长写劝降信，他心里顿时惊惧起来，再无以往那种无拘无束的散漫想法了。

　　而突然变得拘束沉默的赵羽，也让刘备等人很不习惯，数次交谈下来，也没弄明白赵羽为什么变的这样沉默，唯一的解释，只能是赵羽并不想离开荆州。此时，便有人在刘备面前进言，说赵羽这样，是不是有其他的想法，他和荆州东吴那些人的关系可不一般，应该加以提防。刘备听到这样的说法，大大呵斥了对方一番，但却没有禁止住这种流言的散布。赵羽不多时就听到了这样的流言，他惊悚之下，加沉默寡言了。

　　




归属篇――第二章 无奈处境(3)



归属篇――第二章 无奈处境(3)
　　来到成都后，赵云和典韦自是十分高兴，几年未见，也是担心万分。赵羽则一反前态，收敛了自己的张扬，变的十分小心谨慎。他本来就认为刘备对其深有戒备，又得知在攻取益州这么大的事情中，赵云和典韦作为一线大将，获得的封赏非常单薄，功名都是下等，甚至还不如刘璋那里投降过来的一些人。

　　赵云和典韦在成都没有获得刘备的封赏，而徐庶早已被刘备从心腹地位降为了一般臣，他的工作与其说是协助关羽守荆州，却只负责督促农耕，收取赋税，关羽根本就不怎么听从徐庶的建议，全然当他是摆设一般。赵羽非常自责，总认为若不是自己的缘故，徐庶断然不会英雄无用武之地，在他看来，原来的历史上是因为诸葛亮走了，无人守荆州，刘备将荆州完全交给关羽，而眼下徐庶在呀，按理说，守荆州的重任本应让徐庶担当，可刘备却放着徐庶不用，这是不是意味着刘备因为他的缘故而不再信任徐庶了呢？

　　太史慈的江陵守备和甘宁的水军偏将的地位也一点也没改变，他们两个不过是关羽手下的属将，可以说，都是无足轻重的人物。在赵羽看来，这样的猛将不能独当一方，不是刘备五识人之明，而是因为自己的原因，刘备不敢或不愿意重用二人。

　　几方面综合一想，赵羽越是觉得自己的猜想不错，刘备在防备自己。而自己的存在和那些社会关系，已经影响了兄长们的建功立业。

　　赵羽因为有这样的自责，所以在成都根本不敢再去结交朋友，那些他曾经仰慕过地蒋琬、邓芝等人。他根本不敢去找，怕了。他甚至连自己的住处都不敢建，只住在赵云府上。每天喜欢做的事就是酿酒、喝酒。生意上地事情赵羽就全权委托樊能和秦利了，幸好这些伙计对他十分忠诚。

　　在孙刘讲和的时候。曹操兵出汉中地行动进行的异常顺利，几员大将轻易攻破了氐、羌等族在此的势力，凉州残余势力韩遂的人头也在此时被送了过来。,而张鲁的手下是不堪一击，也就张鲁地弟弟张卫在阳平关组织了一次像样的阻击战，对峙数日后。却被曹军轻易破了，鲁败军一泻千里，曹操很容易就拿下了南郑。张鲁封金而逃的行为受到曹操的大加赞赏，派人好话劝降张鲁，并予以安慰。张鲁在曹操军事和心理双重攻势下，很就决定举家投降。

　　因此，等刘备回到成都，派黄权引兵去接应张鲁入川时，张鲁已经投降了曹操。不仅汉中之地尽归曹操，西川也又部分城池被曹军占领。消息传到成都，引起了蜀地民众的恐慌。觉得曹操马上就要打到成都来了，人人自危。治安也是一片混乱。就在这样的恐慌气氛中。赵羽遭遇了一次意外，这次意外。加深了赵羽内心的恐惧，也使得他加小心谨慎了。

　　原来赵羽心里难受，又不敢在赵云面前表露太多，到成都后不久，他就采用了麻醉自己的方法来混日。反正典韦也闲着没事，赵羽便天天叫上他去喝酒，碰到典韦巡城有事，他就自己去喝，几乎是次次喝醉。时间长一点，德裕酒楼里的伙计也看出赵羽心情不好，渐渐为他担心起来。

　　这天，他又来到酒楼饮酒，径直走到窗边坐下，梁难急忙过来劝他：“公心情又不好？小人给你拿壶百花吧？”

　　赵羽摇摇头“不喝百花，拿高粱。”

　　梁难叹气：“公，您何苦折磨自己，明明身体不好……”

　　“你怎么这么多话，拿不拿？不拿，我到别处喝去。”

　　梁难不敢再劝，只好给他拿酒。一壶不过瘾，两壶喝下肚，赵羽就醉了，摇晃着站起来“何以解忧，唯有杜康。嘿，还是喝酒痛。”

　　梁难赶紧命伙计送赵羽回家，他们也习惯了，这段时间经常这样。天色已晚，街面上地行人渐渐稀少，伙计扶着偏偏倒倒的赵羽往家走，三人刚转进一条小巷，突然生变，几个蒙面人疾步从后面赶上，很将三人围了起来。

　　赵羽晕呼呼的浑然不知道危险降临，那两个伙计一见之下大惊，马上将赵羽护在中间，同时大声呼救。蒙面人根本不理会伙计地呼喊之声，拔刀扑了上来，同时低声呵斥三人将身上钱财交出。两名伙计赤手空拳，虽极力阻挡，却被逼的只能用自己地身体去护卫赵羽。混乱中，赵羽地手臂上就挨了一刀，被疼痛激醒的赵羽有点反应。

　　明白自己受到了攻击,赵羽知道拔剑迎敌，大醉之下地他完全没有了平时的反映度，左挡右遮，苦苦支持而已。不多时，三人身上都是数道伤痕了。就在三人苦苦支撑的时候，听到动静的人们已经赶了过来，巡城的官兵也跑了过来。几个蒙面人见势不妙，打声招呼，撒腿就跑，片刻后就掩藏于黑暗中了。等巡城的官兵赶到，就只看见他们三个摇摇欲坠。巡城的小兵问明三人姓名，也非常吃惊，急忙将赵羽护送回家，同时上报了吴壹。

　　赵云见赵羽好好出去，回来却是这般模样，也是大吃一惊，急忙请大夫。赵羽依然头昏脑涨，整个人都不是很清醒，只觉的身上疼，服了药，昏沉沉地睡了过去，等典韦赶来，他早已睡死过去，叫都叫不醒了。好在赵羽身上伤口虽多，却都是皮肉之苦，倒也没什么大碍，赵云和典韦也松了口气。德裕楼的伙计比赵羽伤的要重些，还好也没有生命危险，赵云自是很感激他们，吩咐全力医治。

　　再说，巡城的小兵将赵羽遇袭之事上报吴壹后，吴壹也是大吃一惊，一面命城防加紧搜查贼人，一面将此事禀报了刘备。刘备一听，也有些吃惊，贼抢劫本不是稀罕事，但抢到了赵羽头上，还让赵羽受了重伤，这就让人吃惊了。他原本想亲自去探望一下赵羽，又觉得不十分合适，恰好法正前来，他便让法正代他探望赵羽，并将此事通知诸葛亮。

　　吴壹从刘备处回去后，急忙将城防兵士都派出搜寻贼人。与此同时，典韦从赵云府上回去后，把所有的亲兵和属下都派了出去。两队人马在城里折腾了一夜，四处寻找打听这些贼，却连影也没找到，倒是将赵羽遇袭之事，闹的沸沸扬扬。

　　第二天赵羽醒过来后，面对身上的伤口，想了半天，想起昨天被袭击过。赵云见他醒来，松了一口气，忙询问事情的经过。赵羽昨天整个人都是晕的，对遭遇的事情也是稀里糊涂，回忆不起具体情况了。赵云无奈，只好将他埋怨了一番，然后告诉他，那些贼人还没找到，却弄的满城风雨了。

　　躺在榻上，身上的伤口叫嚣着疼，赵羽却陷入了沉思。他以前为人是有些张扬，穿着打扮也的确有些显眼，以往在路途中，也被打劫过，但贼人如此强却是第一次碰到。是他昨天喝的太多反应不过来？还是贼人身手太好？他想了又想，还是没头绪，反而乱了。

　　想着想着，他突然想到一个可能，这些人会不会不是抢匪，而是刺客，前来刺杀他的？想到这里，赵羽不由地打了一个冷颤。难道，他的存在真让别人感到了危险？或者，他的死可能给别人带来某些好处？他虽然不是什么大人物，也没有主宰一方的权利，但，他和很多人的关系，就能成为攻击对手的政治话题，比如，如果他被刺身亡，刘备大可说这是曹操或孙权所为，目的是陷害刘备或害怕赵羽为刘备重用。这样一来，孙权和曹操的名声就会受到影响，而刘备则能得到别人的同情。换作曹操和孙权一样可能这样做。

　　




归属篇――第二章 无奈处境(4)



归属篇――第二章 无奈处境(4)
　　赵羽在烦恼，典韦一早就过来了，看见赵羽就大叫：“小家伙，昨天是哪个混蛋袭击你们的？让我宰了他们。”

　　“唉，大哥，有抢劫的人会告诉被抢的人，他叫什么？家住哪里？”

　　典韦挠挠头：“不要让我知道了……”

　　赵羽翻翻白眼：“你要是知道了，定把那些人全家给灭了。算了，不过是几个穷极了的人，不要计较了。”

　　天未到晌午，诸葛亮和法正一起过来探视赵羽，三人寒暄一番后，法正奇怪地问赵羽：“赵公，那些人真是劫匪？”

　　赵羽还有点宿酒未醒的劲儿：“应该是吧，我喝的有点糊涂，只记得他们叫：把东西都交出来。这不是打劫，是什么？”

　　法正又看了赵羽半天，没有再说什么。诸葛亮却是仔细看看赵羽的伤口：“有点厉害，没事吧？”

　　赵羽摇摇头：“没事，我皮厚，这点伤几天就好。真不好意思，惊动了大家。”

　　见赵羽神色不错，诸葛亮放心了不少：“看样，城里的巡逻要加强一些。眼看战事将起，这里乱不得。”

　　赵羽想想，也很严肃地点头：“成都的治安一向很好，居然出现了劫匪，恐怕真是有些恐慌情绪出来了。孔明，你肩膀上的担又重了，要注意休息。”

　　诸葛亮笑笑，表示感激：“玉放心养伤，我会注意。”

　　离开了赵云府邸，法正有些疑惑地看向诸葛亮：“孔明，你觉得这真是一起普通的抢劫？我怎么觉得有点不对？”

　　诸葛亮侧头看看他：“孝直感觉到什么了？我觉得这很正常。玉穿着打扮的确引人注目。这段时间，成都也生了数起入室抢盗之案，应该没什么特别。”

　　“可。我总觉得此事生在赵羽身上有点奇怪，但也说不出怪在哪里。似乎是有人故意而为，可他们的目的又不太清楚。孔明，赵羽此人谜团太多，也难说究竟诸葛亮吐口气，摇摇头：“孝直。你不了解玉，他是与世无争，却也是引人注目。刺杀他，谁也得不到好处，还会引火烧身，故此，没人会做这种傻事。”

　　法正笑笑：“但愿没有傻，也但愿他自己不做这种傻事。他可是假死过一回。”

　　诸葛亮瞳孔猛地一收：“孝直，玉如果想隐居山林。早就走了，断不会采用这种法。至于那些关于玉想回荆州地传言则是不了解他之人的胡乱猜疑，你要知道。只要龙将军在这里，玉就不会离开。”

　　法正呵呵一笑：“我也就是这么一说。孔明。赵羽给人的感觉就是心事重重。你既然了解他至深，也该多劝解与他。”诸葛亮连连点头：“孝直与他交往久了。自然也能明白他。”

　　法正微笑道：“他似乎并不喜欢见我。”

　　赵羽确实有点看不起法正，对他出卖刘璋地行为看不顺眼，对法正打击报复别人的一些做法也有些异议。两人之间生了一次小冲突，那是赵羽刚到成都不久，有一天赵羽独自在酒楼喝酒，碰上法正和朋友也在饮酒作乐，见赵羽一人独饮，便邀赵羽一同作乐。恰逢那天是庞统地忌日，赵羽心情十分不好，便冷冷地呛了法正他们几句，弄的双方不欢而散。

　　诸葛亮很清楚这些事，他不想两人之间有矛盾，法正眼下正得刘备的宠信，他的言行会给赵羽带来很大的影响，这对赵羽十分不好：“孝直多虑了。玉自从得知他地三哥郭奉孝死后，就一直郁郁寡欢，所以给人的感觉有点心事重重。其实，他这个人不会隐藏心事，是个一看就透的人，又特别注重情义。你与他那天的事，我也清楚，他并不是针对你，是因为那日是士元的忌日，他与士元关系非常要好，心情自是不好，言语中不曾有避讳，你莫与他一般见识。”

　　法正哈哈一笑：“我怎会和他一般见识，天下知名的重义之人。士元之死，也确实让人痛心，伤心的人岂止他而已。算了，不谈这个，眼下，曹操已得汉中，他若入川，你我担重。说实在话，我是很想说服赵羽为主公效力的。”

　　诸葛亮叹气：“孝直，算了，玉身上负担的情义太重，他无法安心为主公效力，他不出仕还好些，真正出来，反而放不开手脚。就这样吧，我们还能侧面获得他相助。上次，我提出地农桑种植规划，就征求过玉的意见。”

　　法正摇摇头：“真是一个怪人，捉摸不透的人。怪不得主公每每提到他，就有些郁闷。”

　　诸葛亮苦笑：“眼前放着一盘上等佳肴，却只能看，不能吃，换谁都很郁闷。且不说主公，就是那孙仲谋和曹孟德，面对玉时，何尝不郁闷。”

　　时间过去了两个月，袭击地人一直没抓到，这件事也渐渐在人们心中淡忘了。加上刘备出兵汉中的准备工作已经完成，没有人再提起此事，连诸葛亮也将此事丢在了脑后。只有赵羽根本没有放下此事，他表面上不在意，内心深处却觉得这件事并不一般。因此，他谨慎了，连去酒楼喝酒也不了，躲在家里不出门，生怕真会有刺客找他。这种疑神疑鬼地想法一直到刘备兵汉中地时候，还没从他脑海中剔出。

　　刘备和诸葛亮却不明白赵羽为什么突然变了，以往即便不愿意参与政事，却在农经水利等方面很主动表看法，还经常亲自以身示范指导别人。现在的赵羽却很少说话，也不去熟人大臣府上串门了。诸葛亮后来似乎有些明白赵羽地心境，想着他就此完全脱离政治也是好事，故而也不去理会，但刘备看在眼中，就多了想法，你赵羽在曹操和孙权那里都很会出主意、帮忙，到了我这里，竟然缄口不言，是不是对自己有看法，或是有了其他想法？

　　虽然心里有些不自在，刘备却没有放弃争取赵羽的行动，他经常在与诸葛亮谈论政务的时候把赵云叫上，明里是征求他的意见，实际上是问赵羽。赵云完全理解他们的意思，回家就把问题扔给赵羽。几次下来后，赵羽也有些明白了，涉及农耕，茶桑等问题，他也尽力给予回答，提出自己的看法和建议，而涉及军事和扩展的问题则还是一问三不知。赵云从他这里获得答案后，立刻去禀报了刘备，刘备见赵羽并不是完全不搭理自己，也稍稍舒缓了一下，暗示诸葛亮，还可以像以前一样与赵羽多多交往。

　　但眼下与以往大有不同，诺大的益州也不比小小的野和几个郡的荆州，复杂的地理和人群，奢靡**的豪门作风，松弛无度的法治观念，紧张的财政，军队粮草的调度等等等等，都是诸葛亮需要做的工作，他又是那种事无巨细，认认真真的人，时间上就紧张了许多，去找赵羽的次数就少了很多，若不是真有事他也不会去找赵羽，大多数的时间还是让赵云为赵羽带话过去。

　　诸葛亮其实也数次让赵云转告赵羽，让他前来自己府上帮忙，就像是在夏口和益阳的时候一样。但赵羽和以前的想法完全不同了，以前的他从未有过任何忌讳之事，想怎么做就怎么做。但，自从他在荆州帮了两家倒忙后，又觉得因为自己的拖累，刘备似乎一直很不放心使用他的兄长们，自认已经连累了兄长们的他，自然怕再连累别人，特别是与他曾经较好的荆州人士。故此，他尽量不和任何人有过密的交往，不用说主动去找诸葛亮、向朗他们了。

　　可赵羽的这番谨慎小心落在别人眼里，就觉得他是对刘备集团不满了，那些不了解他的益州人士是认为赵羽不过是虚名，甚至有些人知道曹操和孙权对赵羽都非常好，就怀疑赵羽骨里喜欢曹操和孙权，不屑帮刘备了。而这些言谈被赵羽得知后，再见到刘备的一些心腹也对自己越冷淡，他觉得这是刘备怀疑猜忌自己的原因，他心里越难受起来。静下心来，赵羽竟然非常怀念在邺城的日，虽然没有自由，可过的却比这里舒服多了。

　　




归属篇――第二章 兵发汉中(1)



归属篇――第二章 兵发汉中(1)
　　就在赵羽随刘备入川的时候，孙权暂时解决了荆州的问题，率兵直接来到了合肥地区。曹操还在汉中攻打张鲁，刘备回川备战，孙权便想趁此良机拿下合肥，打开通向豫、兖等地的通道，于建安二十年的夏八月，亲带数万大军直接兵临合肥城下。

　　在吴军数万大军包围下的合肥守军，没有惊慌失措，据守合肥的三员大将张辽、李典、乐进为吴军上了一堂生动的以打代守的战例课，仅靠八百精骑，张辽和李典就将孙权的围城部队冲击的七零八落，将吴军围城的气焰彻底打击了下去。

　　此后，吴军围困合肥半月，合肥城的防守没有丝毫瑕疵，孙权无奈之下，下令撤军。而合肥城里的张辽和李典却不让他撤的舒服，一场出城痛击差点要了孙权的命，全靠忠心孙权的左右护军谷利一鞭将其座骑打的跃过津桥方逃过一难。这次战役后，张辽大名在江东家喻户晓，甚至民间有闻张辽之名，小儿也不敢夜啼之说。

　　张辽的战绩传到成都的时候，成都城里的人们正拍额庆幸，曹操没有像他们想象的那样挥军直下西川，而是在张鲁投降后，说了一句“人苦不知足，既得陇，复望蜀耶？”的话，留下夏侯渊和张颌守汉中，于建安二十一年秋收兵回到了邺城。巨大的危机解除后，刘备集团开始了难得的休整机会，也开始为争夺汉中而做准备。

　　曹操回到邺城后，在政治上再进一步，当上了魏王，并立长曹丕为魏王太。完成了他的政治规划。政治目的达到后，曹操随即兵南下，于建安二十二年的春二月。与孙权再次对峙于濡须口，进行了第二次濡须口之战。这一场战争。与前一次濡须口之战一样，双方在对峙中均没有找到消灭对方地方法，后还是“以和为贵”了。

　　而曹操率军南下征讨孙权的时候，曹大将张颌奉命拿下了巴东、巴西二郡，并进攻进军宕渠、蒙头、荡石。欲迁徙巴西郡诸地区的民众前往汉中。消息传到成都后，刘备马上令张飞进兵宕渠，与张在瓦口对峙五十余日后，与张颌相逢于山道，激战之下，重创魏军，张颌独与麾下十余人从间道退逃，引军逃回了南郑。^小说网张飞在瓦口重创张颌地这一战，可以说是自刘备与曹操对敌开始。刘家军第一次赢的如此痛淋漓之战。这一战后，张颌部不得不退回南郑，而张飞则趁胜一口气夺回了巴西郡、巴东郡。直逼汉中郡，为下一步进攻汉中打下了坚实地基础。

　　如果说宕渠之战为即将到来的汉中之战奠定了战的基础。那么。建安二十三年春生在许都的太医令吉本与少府耿纪、司直韦晃等反曹之乱，以及孙权进攻合肥之战。则让刘备方的谋士们看到了曹操地内忧外患，意识到攻击汉中的契机来了。

　　法正便是这次谋略的具体策划者，他敏锐地指出，曹操留在汉中的将领不是刘备的对手，他们没有保全汉中的能。而曹操则因为内部的叛乱和东吴的进攻，无暇顾及汉中，这给了我们攻下汉中的时间。主要地是，如果能够攻下汉中，我们就相当于为西川拿下了一个既能防守又可以进攻的战略要地，守，汉中可以成为西川的防守屏障；攻，则可以从汉中出兵凉州、关中，构成对曹操地战略威胁。

　　法正的建议正中刘备下怀，他远大地战略目光也深得刘备地赏识，当下就决定采乃法正的建议，兵汉中。建安二十三年春，刘备留诸葛亮在成都督促粮草后勤，以法正为军师，亲带大军出征汉中。

　　踏上了征汉中之途，刘备等人现，曹操手下也不那么好拿，夏侯渊和张颌凭借汉中天险，给刘军来了一个巍然不动，任凭你怎么挑战，怎么挑逗，我就不离开驻守地半步，好比用一堆棉花应付打来地拳头，愣让刘备不知道如何下手。

　　面对魏军稳健的防守，刘备决定从侧面进行打击。先，他派典韦、陈式率七千余人去攻击汉中和关中联系的要道马鸣道，此处若能拿下，就可断绝汉中和关中的联系，对汉中的魏军形成关门打狗之势；其次，刘备令张飞督马、吴兰、雷铜等，占领武都郡，做出迂回攻击雍州，用马的威望招降凉州，威胁汉中后方的姿态。

　　蜀军的动作果然引起了魏军的注意，但夏侯渊部稳固未动，马鸣要道易守难攻，而把守此处的又是颇有战争经验的魏军大将徐晃，又有充分的准备，夏侯渊和张颌根本就不用去管。果然，面对徐晃顽强的防守和密集的箭矢，蜀军前后动了数十次攻击，皆无法打退魏军，连破坏栈道的基本目标也无法达到，自身反而损失惨重。

　　而面对张飞所部的行动，夏侯渊部依然不予理会，他们也无须理会，因为，曹操将曹洪派了过来，而曹洪的助手则是有智谋之将称谓的曹休。张飞带军到武都郡后，分兵给吴兰、雷铜，让他们带兵屯下辨，他则和马一起前往固山，欲从魏军后方起攻击，截断曹洪部的后路。

　　面对危机，曹休看出了蜀军分兵的弱点，也看到了张飞攻击魏军后方乃虚张声势，在他的建议和策划下，曹洪果断出兵，一举击溃屯兵下辨的蜀军，杀了吴兰。张飞得到吴兰部溃败的消息后，知道自己所属部队过于单薄，无法面对曹洪部的阻击，万一被魏军截断他的后路，这支部队就完了。无奈下，张飞只好收兵回撤，退回了汉中。

　　蜀军两路进攻都遭到失败的消息传到刘备手中后，他是吃了一惊，明白自己太过小看了汉中驻守的魏军，两路进攻失败后，蜀军只能正面与防守的魏军抗衡，而夏侯渊利用阳平关天险，防守的十分严密，张颌驻守广石阵地，刘备派军数次攻打，也没有取得突破，双方就这样对峙起来。

　　建安二十三年的秋天，由于两路进攻的失败，刘备感到人手不够，下令从成都调兵前来汉中。刘备的征调令到达成都后，诸葛亮就忙碌起来，根据刘备的命令，赵云、陈到、魏延等将领被紧急调动起来，率三万人马北上支援汉中。

　　赵云接到命令，回到家中就让家人把赵羽找来，家人忙回禀赵羽就在后院，教习公赵广练武。典韦随军出征后，赵羽便不再出外饮酒，每日在家给赵云的两个儿当老师，白天督促赵广练武，晚上就教授赵统政务。

　　赵云来到后院，看到赵羽手把手地教赵广刺、劈的动作，不由得微微一笑。每当他看到赵羽悉心传授赵广时的样，总是不由地想起当初他教赵羽的时候。斗转星移之间，当初的孩童完全长大成*人，可在赵云心里，他宁愿赵羽长不大，这样还让他放心一些。

　　赵羽为赵广讲解了运枪的姿势后，一转身看到赵云站在旁边，微笑着看着自己，他笑着走了过去：“哥今天回来的真早。”

　　赵云嗯了一声：“玉，跟我去书房，我有事。”

　　“好。”

　　两人一前一后来到书房，赵云告诉赵羽，他即刻就要出去汉中，问赵羽要不要跟他一起去。诸葛亮在向他传达刘备的命令时，也将刘备希望他能带上赵羽的话进行了传达，刘备一直没有放弃争取赵羽的希望。

　　赵云要去汉中的消息对赵羽来说，不算意外，当初刘备去汉中的时候，没有带赵云，他觉得奇怪，也曾经狐疑过，只是不好开口问。眼下赵云问他愿不愿意去，他沉吟了一会儿。从赵羽内心来讲，他不太愿意前往汉中，一是在他看来，现在征汉中为时已晚。再说，汉中之战的结果他知道，也知道刘备手下都没事，他没有必要前往；其二，他不想和魏军将领面对面，特别是不想和曹操面对面。虽然，他依然不齿曹操的残暴行为，但曹操和他手下对他本人的好，他终身难忘，特别是郭嘉忧郁的眼神，始终萦绕在他的脑海里，他在这方面是有内疚的。

　　但是，此刻赵羽却没有立刻说出自己的想法，他能听出赵云语气中的期待，也能理解赵云的想法，这么多年过去了，赵云一直没有放弃让他出仕的念头，只是不想强迫他而已。仔细思考了一下后，赵羽还是点头表示自己愿意跟赵云一起去，如果不去，他会担心，还是去吧，再说，汉中大战伤亡很大，他也应该去救治一些伤兵。

　　赵羽离开成都后，诸葛亮来到了典韦的府上，他手中紧紧握着前线回的战报，典韦在攻打马鸣的战役中，不幸中箭身亡。诸葛亮太了解赵羽了，郭嘉的死已经让赵羽悲痛万分，自责不已了，如果这时让他再得知典韦的死，实在难以想象赵羽会做出什么样的举动。

　　




归属篇――第二章 兵发汉中(2)



归属篇――第二章 兵发汉中(2)
　　蜀军的援军到达阳平关后，刘备便带领大军离开驻扎一年的阵地，改变了作战策略。在将近一年的对峙中，面对魏军滴水不漏的防守，刘备实在无计可施，在法正的建议下，放弃与魏军的正面对峙，率大军突然渡过沔水，抢占了坐落沔阳县的定军山，依山为势，扎营立寨，形成了从高处俯瞰魏军的压迫之势。

　　定军山的被占，引起了魏军的恐慌，蜀军的阵势也让夏侯渊感到很大的压力，他在征询了诸将的意见后，决定改变固守阳平的防御策略，要率军夺回定军山。夏侯渊于是调动张，离开广石阵地，与刘备抢夺定军山的制高要点，打算在定军山附近对抗刘备军。

　　初春的山风吹到身上很凉，赵羽却在山巅站了很久了，赵云寻来时，他正看着远处的曹营呆，时明时暗的火光，像极了他此刻的心情。来到这里后，刘备和法正分别见了他，想征求他的意见。赵羽没有说具体的建议，只是含糊说刘备命中可得汉中，不需要这样焦急寻求作战机会。刘备和法正虽然不太满意，但想起赵羽一贯的原则，也只好作罢。那日后，赵羽一头钻进了伤兵营中，尽量避开与刘备他们见面，虽知刘备会对此不满，他却是真的毫无办法，因为，眼下双方对垒的阵势和书上截然不同，他也不是军事天，想遍了他所知的战例，也想不出适合目前形势的战例，相反，他反而想到了马谡的失街亭，都是占据山势。这里却没有失去水源的忧患。果然，具体事情需要具体分析的。

　　“玉，天凉夜深。回去吧。”赵云轻轻将战袍披在赵羽身上。

　　赵羽回身点头：“好。兄长还是早点歇息吧，魏军已经在布置进攻阵营了。恐怕，一场大战不可避免。”好像夏侯渊要死了，虽然，眼下地两军对阵好像和书上写的不太一样。

　　赵云看看山下的火光：“可能吧。玉，你若有好地办法。既能拿下魏军，又能减少双方的伤亡，就提出来，为兄去向主公回禀。”

　　赵羽笑笑，这些人抓住了他地弱点，老想从他这里套取一些东西，可惜，他是真的没想到办法：“兄长，眼下形势只能这样。我真没办法。”

　　赵云叹口气，不再说什么了，拥着他回到了营帐。

　　就在赵羽和赵云谈话的时候。法正也在和刘备交谈。魏军离开了他们严防死守的阵地来围困蜀军，正是法正求之不得的事情。作为攻击一方。面对敌人严密地防守。是没有多少办法的，法正为此已经忧虑了很久了。深思熟虑后。他向刘备提出了一个大胆的建议，将部队拉至定军山，以山势的压力迫使魏军离开他们熟悉的防守阵地，来围攻蜀在敌人的移动中，寻找他们的弱点，予以打击。刘备采纳了法正的建议，亲率大军出乎不易地移防定军山。

　　夏侯渊果然上当，得到蜀军占领了制高点的消息后，他急令张颌部离开了严守地广石阵地，前来定军山，他自己也率部离开了阳平关，向定军山推进。准备和张颌一起对蜀军形成夹击之势，夺回定军山的同时，打击蜀军主力。

　　魏军一步步落入法正的计谋中，此时，攻击计划已经完成，法正便将自己地计划向刘备和盘托出。先，他现魏军张颌部是魏军驻守的一个弱点。在往常地两年对峙中，蜀军连续攻击了张颌部，虽然没能啃下这块硬骨头，却也给张颌部造成不小地损失，故此与夏侯渊的部队相比，张颌部就显得人数较少，又离开了熟悉地阵地，防守力量相对也薄弱一些。

　　接着，刘备和法正一致认为，按夏侯渊的性格，不会坐视张颌部被蜀军猛烈攻击，他一定会前去救援，而且，夏侯渊亲自领兵救援张颌的可能也很大。鉴于这些认识，法正向刘备提出了攻击张颌部，伏击夏侯渊部的建议。刘备欣然采纳，两人细细策划了一番后，实施了一场围点打援的经典战役。

　　三天后的夜，赵云和魏延奉紧急军令，带队前去攻打张颌载定军山下的驻军。两人带八千人马，潜行至张颌部所在地后，一声呐喊，火把扔向了魏军用于防守阵地的鹿角围营，在冲天的火光辉映下，蜀军对张颌部起了猛烈进攻。

　　赵羽是被喊杀声惊醒的，一骨碌从地上翻身跳起，他的第一个念头就是夏侯渊来袭。赶紧跑到高处一看，喊杀声和火光在山脚下很远处，他仔细看了一会儿，分辨出那里是张颌的阵地，竟是蜀军率先展开攻击了。怎么是张颌而不是夏侯渊？刘备他们要干什么？试探性的攻击？赵云不在，是不是就在攻击部队中？算了，等他回来了，问问好了。

　　赵羽叹口气准备回营帐，这时，一件锦袍披在了他身上，他以为是赵云，微笑转头：“原来兄长没去……大人？”站在他身后的并不是赵云，而是刘备。

　　刘备拍拍他的肩膀：“龙和文长在攻击张颌。”

　　赵羽闻言再次看向喊杀声响起的地方：“攻击张颌？大人是想从张将军那里获得突破？还是试探他的防守？”

　　刘备向前走了几步，伸手指向另一方：“我在等那边的行动。”

　　赵羽顺着刘备手指的方向看去，朦胧的雾气中，什么也看不见：“哪儿是什么地方？”

　　“走马谷。孝直和公覆在那边等夏侯渊。”

　　刘备的这句话让赵羽的瞳孔猛地一缩：“妙将军完了。”

　　听了刘备的话，走马谷周围的地形立刻出现在赵羽的脑海里，书上黄忠斩夏侯渊的情景也显现了出来，故此，赵羽脱口而出的就是：夏侯渊完了。

　　“哦，玉如此肯定？呵呵，备希望如此。”刘备负手在身后，看走马谷方向。

　　赵羽心里突突直跳，眼睛望着走马谷方向眨都不眨，救不救夏侯渊？救，刘备肯定饶不了他，不救，这……要不，自己过去将夏侯渊俘虏了，既救人，也不得罪刘备？没等赵羽想好说词，走马谷方向已经传来了呐喊声，同时，火光咋起，惊起无数飞禽。

　　火光起来后，赵羽叹了一口气，但不久，另一处传来大的喊杀声，一阵令人心惊的鼓声也传了过来。赵羽目瞪口呆地向声音传来方向看去，那里不是走马谷：“那是……”

　　刘备站在赵羽的身边，脸上带着淡淡的笑：“距离走马谷不到三里的小道。”

　　“疑兵之计，出乎不意。好计谋。”喃喃说完这句话，赵羽叹口气不语了。

　　走马谷是一段比较狭窄的山谷，两边地形有利于埋伏兵马，而张颌部被蜀军攻击，夏侯渊要救援张颌，就会通过这里前往张颌的驻扎地。故此，法正向刘备建议在此处放火，给夏侯渊造成此处正被蜀军攻击的假象，迫使夏侯渊从走马谷上方的另一处小道前往张颌部所在地，而蜀军就在此小道上伏击夏侯渊。刘备同意了，并因为此战事关紧要，他同意了法正的请求，由他亲自带兵和黄忠一起埋伏在小道两侧的山上。

　　正如法正和刘备预计的那样，夏侯渊接到张颌部被攻击的消息，又看到冲天的火光，他急忙点齐人马前往救援。行进在半路上，前方斥侯回报，走马谷方向有蜀军拦截。夏侯渊眉头皱了一下，断然下令改走另一条小路，避开走马谷的蜀军。

　　他的决定正是蜀军所期望的，在他领兵走到小道中后，激烈的战鼓声冲天而起，黄忠率领等候多时的蜀军如猛虎一般，狠狠插入到魏军中，一下将魏军截成两半。魏军遭到突然的袭击，本能的恐惧感驱使下，慌成一片。狭路相逢勇者胜，魏军的这一乱，一时间是被蜀军打的毫无还手之力。

　　夏侯渊面对这样的突然袭击，不慌反怒，他一边大声呵斥部下，一边督促士兵突围。魏军在他的带领下，渐渐稳定下来，向蜀军反攻过来。

　　山坡上的法正看到魏军的阵形由慌乱慢慢稳定下来，内心也佩服夏侯渊的勇猛，但，到嘴的肉他可不会放过。冷笑一声，亲手接过小兵手中的鼓槌，亲自擂鼓助威。黄忠也是一员身经百战的老将了，在激昂的鼓点中，他大声鼓舞着士兵，同时身先士卒，向渐渐稳定下来的魏军起了一轮的攻击，他自己则向夏侯渊方向冲了过去，擒贼先擒王。而夏侯渊也觉察出了蜀军的用意，他也想在的时间里击杀蜀军大将，以解除面临的危机。眼看着蜀军的大将向自己而来，他紧紧手中的武器，驱马迎了上去。

　　“砰……”

　　随着两匹战马交错而过，战场上瞬间安静了下来，空气中只有兵器相撞的颤音回荡着。过了片刻，夏侯渊伟岸的身躯在马上摇晃了一下，缓慢地倒了下去。在两马相错的那一刹那，黄忠掀开了夏侯渊先攻过来的大刀，反手一刀砍在了夏侯渊的肩膀上，强大的力量在夏侯渊的身上撞击而过，深深的刀口出现在被划开的盔甲内，夏侯渊当场身亡




归属篇――第二章 兵发汉中(3)



归属篇――第二章 兵发汉中(3)
　　在定军山顶，虽然距离战场很远，可战场上的鼓声依然清晰地传来，鼓点铿锵有力，节奏感十分强，光是听到这样的鼓声，周身就涌起一股热浪，让人很想立刻投入到前方的战斗中去。站在山顶观望的蜀军小兵都兴奋起来，在这样激昂的鼓声中，魏军肯定凶多吉少。

　　看着走马谷的烟雾，听着战场上的鼓声，赵羽却轻叹了一声，夏侯渊救不了了，即便他立刻赶去，也晚了。喊杀声持续的时间不久，当春日的阳光将赵羽全身笼罩起来时，战斗已经结束了，远远看到传信的小兵向山上冲来，刘备赶忙迎了上去。小兵冲到刘备跟前，扑通就跪了下去，激动地高喊：“我们赢了，黄老将军杀了夏侯渊，魏军溃败。”

　　刘备努力控制住激动的情绪，连连说好，忙问双方伤亡如何。赵羽没有去听他们的对话，他的眼睛转向了张颌驻扎地，那边的喊杀声依旧在回响，张颌，果然厉害。刘备听完了小兵的禀报，转身走了回来，看见赵羽的神情，他也望了过去：“玉在担心龙他们吗？”

　　赵羽笑笑：“有点。隽将军比妙将军难拿下。大人，我去走马谷了。”虽然喊杀声依旧，赵羽却没有看下去的心情了，反正赵云他们都没事，没有必要关注等待下去。

　　他紧紧身上的袍就要走，却被刘备一把抓住了手腕：“你既然不愿意抽身离开，就不要再逃避下去。”这是刘备第一次用正式的口吻挽留赵羽，第一次正式让赵羽做出选择。他的口气急切而热烈，他的渴望十分迫切，在他心目中。赵羽是把守汉中、以及进军长安的佳人选。

　　刘备地脸背对着晨光，他的渴望看在赵羽眼里却有一种阴霾，赵羽心里有些凉。他垂下眼帘，不去看刘备。静静地等刘备放开他的手。刘备没有动，他不想再让赵羽像以前一样回避他地问题，他要一个准确的回答。

　　双方僵持了一会儿后，赵羽皱起了眉头，看向被刘备紧紧握住地手。语气平缓却很坚决地给出了回答：“大人，赵羽只是个小人物，没有任何翻云覆雨的本事，也没有任何逃避的能力。您还是……放手，我的手腕被您抓的很疼。”

　　刘备没有放手，反而握地紧了：“玉一直在埋怨我当初没有听你之言，早点拿下汉中，对不对？你对我没有彻底放弃荆州也有意见，对不对？”

　　赵羽抿嘴不语。现在说这些根本没有任何意义。

　　“我不能放弃荆州，没有荆州的支持，没有益州的立足。就算我得到汉中，也根本不可能拿下长安。兵进中原。马孟起他们都没做到的事。我也没那个自信能做到。而，玉。你真的相信孙仲谋会为我打下益州，并在荆州全力攻击曹操吗？”刘备娓娓道出他的本意，既是解释，也是教导。

　　赵羽继续沉默，这两年，他已经看到了这点，刘备根本就没准备早日拿下汉中，隆中对，诸葛亮的隆中对说的就是先得荆州，再下益州，然后拿汉中，待中原有变，再两路挥师兵进中原。细细想想，按赵羽的策略，先取汉中，进而攻中原，也是可以地，但靠刘备自身的力量的确难以办到，而刘备根本不曾信任孙权地支持，孙权是否真能支持刘备，也是个很大的问题。他们之间都没有信任，而赵羽却傻傻地期望他们能用互相地信任来完成进军中原地霸业。

　　其实，仔细想想，刘备和孙权也从来没有信任过自己吧！不知怎么回事，赵羽在这一刻，却想到了曹操对他说的话：我信，玉地本事天下少有，我信你的话。想到了郭嘉对他说的话：我看好曹公，是因为他可信。

　　想到这里，赵羽深深地叹口气，望着远处的硝烟，缓缓地回答刘备：“大人误会了。这两年，我想了很多，明白自己过于天真，当初的提议就很可笑，大人不予采纳是智慧的选择。那件事，让赵羽明白了自己的肤浅，也看清了赵羽本身就没有什么能。我现在不想那些事了，只想静静地活下去。”

　　赵羽的回答当然不能让刘备满意，他手上再使点劲：“玉，你依然在逃避。只是，你逃避的时间已经太长了，不应该继续了。”

　　赵羽深深吸口气，看着刘备的眼睛，一字一句地回答他：“不，我不是逃避，我是无法面对自己的心。您知道吗，我三哥的眼睛一直在看着我，所以，大人，您不要再对我有任何期望，特别是不要期望我能帮您对付魏军将领。”

　　听了赵羽的这番回答，刘备知道，是真的无法让赵羽为自己做事了。他慢慢松开了赵羽的手，慢慢转身向营帐走去，留给赵羽的只有一声叹惜。冰冷的感觉在他离开后包围了赵羽的身心，他努力拽紧身上的锦袍，却越感觉到冷。

　　黄忠和法正在走马谷设伏袭击了驰援张颌部的夏侯渊，一举斩杀了夏侯渊，取得了蜀军兵进汉中后的第一场胜利，也是决定性的一场胜利。夏侯渊被杀，驻守汉中的魏军就没有了头领，得到消息后，所有的魏军都退入了阳平关。

　　夏侯渊的死造成了魏军的恐慌，阵前失帅，蜀军眼看就要前来攻击阳平，每个人都处于惊恐慌乱中，他们不知道该怎么办，如何保命。就在这样的危难时刻，夏侯渊的司马郭淮越众而出，建议让退回阳平关的张颌出来主持抗蜀大计。

　　张颌勇抗蜀军的连番进攻，在夏侯渊战死后，在蜀军的猛烈攻击中，沉着冷静地指挥所属部缓缓退回阳平关，三军将士莫不佩服，因此，都同意郭淮的建议，皆愿接受张颌的调度。张颌不幅众望，在这种情况下，他一面组织起部队严防死守阳平，一面飞书曹操，禀报汉中危机。蜀军追击到阳平关后，果然没有办法打破魏军的坚守，刘备得知此事后，也不由叹惜：我就知道张颌比夏侯渊难对付。

　　夏侯渊被杀的时候，曹操率领的大军还在路上。建安二十三年秋七月，曹操在邺城收拾兵马，准备出征汉中，九月到达长安。此后，天寒地冷，曹操没有即刻进兵汉中，而是在长安休整起来。等他接到夏侯渊战死的消息时，已经是建安二十四年的春二月了。

　　夏侯渊的死让曹操大吃一惊，他虽然知道夏侯渊脾性过于急躁，也曾数次劝诫夏侯渊：“为将当有怯弱时，不可但恃勇也。将当以勇为本，行之以智计；但知任勇，一匹夫敌耳。”但对夏侯渊的死还是没有预料到。此时，他也顾不得了，急忙引军长安出斜谷，沿要隘险道进入汉中，到达阳平。

　　刘备率军攻打阳平关不下，得到曹操大军到来的消息后，不敢有丝毫大意，急忙将军队撤回到来定军山的营地，据险而守。时隔十一年，刘备和曹操再次面对面展开一场争夺战。

　　




归宿篇――第四章 只为我心(1)



归宿篇――第四章 只为我心(1)
　　归宿篇----第四章只为我心曹操率大军驻扎在定军山下，面对蜀军占据山势的严密防守，也是无可奈何。双方对峙了一个月后，魏军的粮草补给跟了上来，运米北山下，足有数千万囊。刘备他们得知这一消息后，决定派人前去劫粮，挫敌之锐气。黄忠主动请缨，刘备许之，让其带兵两千前往。

　　曹操打仗一贯重视粮草，他自己都是劫敌粮的老手，怎会轻易让敌人劫了自己的粮草。果然，黄忠带兵靠近魏营，就遇到了魏军大将张颌、徐晃的阻截。黄忠奋力突围，一时间却也突不出去。就在黄忠等面临全军覆没之际，魏军外围响起震天的喊杀声，却是赵云率数十骑杀到，冲开了魏军的包围圈。

　　黄忠前脚离开，赵羽后脚就找到赵云，他得知黄忠去劫粮了，急忙前来阻止，却晚了一步。听了赵羽的话，赵云感到事态危机，急忙去禀报了刘备，刘备和法正也正在为黄忠去了良久仍没有动静而心虚，赵云这一说，他立刻同意赵云带兵去接应黄忠，并嘱咐他，若是危急，可就近去沔阳长张翼在沔水旁的营寨中，赵云领命赶到了北山，黄忠等人在赵云的接应下，冲出魏军包围，向沔水方退了下去。曹操听到有蜀军劫粮，忙命大军前去围堵，赵云率精骑在后阻挡追军，正好遇上魏军赶来的前锋部队。一场混战后，蜀军且战且退，撤到了张翼的大营前。

　　等蜀军都退进了营寨，赵云现蜀将张著没有跟上来，急忙回身去迎。张著已被魏军先头部队围住。正苦苦支撑。赵云单枪匹马冲入了魏军中，左冲右突，如入无人之境。那枪浑身上下。若舞梨花；遍体纷纷，如飘瑞雪。杀的魏军四散躲避，唯恐那枪到了自己面前。赵云因此救了张著，将他接往营寨。

　　魏军怎肯罢休，在他们身后紧紧追赶，等赵云他们回到了营寨前。魏军的前锋也追到了。张翼眼见得魏军势大，急忙命小兵关闭寨门，准备拒守营中。赵云忙阻止了他，嘱咐他几句，然后让小兵不仅不要关闭营门，反而将营门完全打开，营中军士则偃旗息鼓不一声。,魏军追至营前，看到蜀军大营营门大开，赵云一人挺枪立马站在打开地营门前。冷笑着面对他们。魏军上下一见这种情形，慢慢停下了脚步，狐疑了一阵。到底觉得营中有埋伏，不敢轻易上前。于是徐徐后退。

　　见魏军后退。赵云将长枪一扬，蜀军营寨中战鼓擂响。惊天动地，同时，数千支戎弩倾泻而出。魏军惊骇之下，阵势大乱，蜂拥而逃，自相蹂践者，堕入水中者，伤亡甚多。赵云用此疑兵空寨之计，将魏军数万追兵击退，令曹操和刘备都叹息不已。劫粮之战后，魏蜀双方互有攻击，却都是无功而回，又陷入相持阶段。

　　这日天色已过傍晚，军营里升起了炊烟，士兵欢的声音在山上回荡着，战场上的胜利带来地是大战过后的轻松，每个小兵地脸上都展开了笑容，这种轻松预示着他们又可以好好活下去了。

　　夕阳的余晖还能眷顾定军山的山顶，与营中的人们不同，赵羽自酉时三刻开始就站在这里了，整整半个时辰，一动也不动。他环抱双臂，静静地站着，任凭落日的余晖将他笼罩其中，双眼凝视着前方地夕阳，抿紧了嘴唇，淡淡的光晕照在他脸上，轻扬的山风拂过他，带起几缕丝的飞扬，也带出他的落寞和无助。

　　军营里的欢丝毫没有影响他，他一个人远离大伙，地上的身影被夕阳渐渐拉长，越显得孤独起来。当身影慢慢地看不见了，夜晚的寒气业慢慢缠绕上来后，站在远处看了赵羽半天的赵云，摇摇头，无声地叹口气，缓缓走了过来。

　　“玉，为兄明白你地心事，如果你已经下定了决心，我不拦你。”

　　下午，曹军向蜀军阵地动了一次攻击，带军的大将是猛将许褚。刘备这边的张飞主动请缨，出营迎击，两员虎将带领双方士兵就在两军阵地中间展开了一场大混战。混战之中，许褚不敌张飞地猛劲，一个不留心，被张飞一矛刺在腋下，当时就翻身落马。幸得其亲兵拼死将其救回了营中。

　　蜀军赢了这一场，自是得意洋洋，而赵羽在山上看到许褚落马时，却是脸色变的苍白。待到双方都收兵回营后，赵羽一反常态，跑去拍张飞地马屁，在张飞那里得知许褚只是受伤，并没有当场死亡后，他松了一口气。这之后，他就站在山顶上想心事了。

　　赵云很清楚赵羽在想什么，他内心也在挣扎着。赵羽在邺城地日里，许褚待赵羽很好，按照赵羽的性，他定是放心不下许褚地生死，想要去探视。但，眼下两军交战的紧要关头，赵羽去探视敌方大将的行为，恐怕无人能容忍。再说，如果赵羽前往，万一被曹操现，恐怕就回不来了。可是，如果他阻止赵羽前往，一旦许褚的死讯传来，赵羽怕是……犹豫了良久，赵云还是只能选择尊重赵羽的选择。

　　听见赵云的声音，赵羽缓缓转身面对他：“我想去，但却怕……”

　　赵云点头，表示他能理解：“曹操一直想要重抓你回去，你这一去非常危险。”

　　赵羽苦笑了一下：“兄长，我不怕曹公，我有一定的把握不会让他们抓住。”

　　赵云皱眉头了：“难道你怕的是……”

　　“不错，我怕我这一去会给你带来麻烦。我不敢保证不让其他人知道，我这种行为又太过分了，刘使君那里……恐不能容忍。”

　　赵云叹口气，感动中也带着无可奈何：“玉，只要你考虑清楚了，就不用管我。主公一向仁义开明，绝对不会因为这个而怪罪于你我。”

　　“兄长，我，我明知不应该去，可……”

　　赵云笑笑，上前拍拍他的肩膀：“玉不用想的太多，你以前就不会这样犹豫。我只是怕，你与许褚有旧，可眼下也是敌人，你又那样捉弄了曹操，他不会放过你的。”

　　赵羽回他一笑：“曹操，我了解他，就是我站在他面前，他也不会杀我。但，我也肯定别想回到兄长身边了。”

　　“你很清楚去那边的危险，可还是忍不住想去。为兄明白。我不会怪你。赵羽低下了头：“对不起，我挣扎了很长时间，就是无法控制想去的念头。我不求别的，只为我心能安宁片刻，我就不能眼睁睁地看着仲康遇到生命危险。可是，去了之后，可能带来的后果，我又……”

　　赵云叹口气：“你想的太多了。如果你不放心我，先去征求一下大家的意见？”

　　赵羽摇摇头：“我还是想悄悄去，再悄悄回来，好……”

　　赵云笑笑：“好，按你想的去做。我送你出营，去回。”

　　眼泪在赵羽眼里打转，他强忍不让它落下，步回走：“不用。我从侧营翻出去就行。哥，我一定尽回来。如果明天此时我还没能回来，恐怕凶多吉少，兄长就当没赵羽这个弟弟。如果刘大人问起，兄长就告诉他，我对兄长的誓言永远存在。”

　　赵云想说什么，又忍住了，目视赵羽离开，他在风中站了很久，终，向刘备的营帐走去。

　　“主公，玉太看重朋友义气，某将拦不住他，请主公责罚。”

　　看着跪在身前的赵云，刘备的脸色的神情变化了数次，终上前扶起赵云：“龙，不是我责怪你，玉此去异常危险，万一被曹操擒住……。”

　　“主公所说，某将也知道，可玉……不让他去，他难过。”

　　“也罢，人都已经去了，你我还是静等消息吧。龙，你去准备一下，如果玉回来时，身后有追兵，你也可去接应。”

　　赵云低头应声是，转身出去了。法正看着赵云远去的身影摇头：“这个赵羽，两军交战，他竟然去相救敌方上将，太过分了。”

　　刘备摆摆手：“算了，此人就是这种性格。非常之人，做非常之事。我只是担心，他这一去还能不能回来。唉，赵玉……”

　　




归宿篇――第四章 只为我心(2)



归宿篇――第四章 只为我心(2)
　　魏军大营连绵几里，不愧人多，可对赵羽来说却是大大的方便。趁着黑夜的掩护，他悄悄向鹿角摸去。在一偏僻处翻进了营寨，蹲在暗处等了一会儿，看见一小兵过来，他不客气地打晕了小兵，换上了小兵的衣服，顺手将人塞到了壕沟里，对不起了，小兄弟，你也辛苦，在这沟里睡一觉吧。

　　三晃两下，赵羽混进了大营，寻找军医的营帐。溜达了一会儿，装作肚痛，抓住一个老兵问道：“老哥，我肚痛，你带我去看看军医吧。”

　　那个老兵果然上当：“你们这些兵，就是不注意自己的身体，这样上了战场，怎么保命。”边说，边扶赵羽走向军营里面。很把赵羽带到了军医营帐中。

　　里面只有一个人，过来给赵羽把把脉，看看舌苔，说他吃坏了肚，开点药，让赵羽自己服用：“自己服用吧，我这里还有事情。”

　　赵羽问道：“大夫，怎么就你一个人呀？”

　　“唉，许将军伤势沉重，大家都去他的营帐了，恐拖不了多久了。可惜呀！”

　　赵羽一听，心里急呀，眼睛一转：“大夫，我就在这里歇息一会儿吧。“随便你了。”

　　那个老兵见赵羽没什么事，就告辞走了。趁者军医不注意，赵羽故计重施，将军医打晕，塞在行军床下，自己套上军医的衣服，出了营帐，向大将的营帐区走去。他很就找到了许褚的营帐，许褚的大帐很好找。不仅距离曹操地帅帐进，而且进出的人也多，曹操不断命人前来了解情况。各个将军也派来人了解情况。

　　到了帐外，赵羽静静心。掀开帐门走了进去。帐中的军医忙做一团，谁也没注意赵羽地到来。许褚的伤势很重，张飞地长矛刺进他肋下足有三、四公分，伤口血流不止，人也时昏时醒。几个军医忙前忙后，满头大汗地使用各种方法进行抢救。

　　看到这种情况，赵羽也顾不得许多，拨开众人，走上前去：“拿带将许将军绑在床上，你，将这匕烧红了。你，拿烈酒来。闲杂人等都出去，不许留在此处。去。回禀魏王，从现在开始，除了军医。任何人不得进入营帐之内。”

　　众军医看着这个突然冒出来的同行莫名其妙了。赵羽也不想多说，指着许褚道：“我马上为将军动手术。p,你们照我说的去做。再耽搁下去，许将军真的没救了。呀！”

　　听了他的话。再看到此人一幅气势逼人，胸有成竹地样，众人急忙照赵羽说的去做。赵羽伸手点住许诸伤口周边的穴道，眼看着血渗出来的越来越少了，众军医大感惊奇。等他们把许褚捆好后，赵羽拿布条勒住许褚的嘴，没有麻药，他会受不了，咬烂舌头可就惨了。

　　一名军医将已经烧红的匕递过来。赵羽一咬牙低声道：“仲康，你忍耐一下。”匕刺进许褚的伤口之中，将伤口周围的死肉剔除，然后用酒清洗干净。然后将药上了进去，军医递过针线，分两层把伤口缝合起来。

　　整个过程中，许褚一点没挣扎，不知道他是没醒过，还是又疼晕了。旁边的军医们看地目瞪口呆，也是一点动作也无。做完手术，赵羽也松了一口气，许褚的伤口看起来吓人，其实没太大的危险，自己这趟走地，貌似也没必要。不过，让他不来，他恐怕还是放不下松了一口气后，赵羽指挥呆若木鸡的一群人将周围收拾干净，把捆绑许褚地带解下来，将其身上擦洗干净。他又将许褚扶起半靠在身上，喂了许褚一颗小红丸后，运起功力为许褚打通血脉，半个时辰后，方轻轻扶许褚躺下，这时地他也累的满头大汗了。

　　眼看着许褚地神色好了起来，在旁边观看的军医是满脸的佩服。忙上前询问：“这位兄弟，许将军无事了吧。”

　　赵羽点点头：“性命已无大碍，你们要小心，包扎伤口的物品一定要非常干净，否则伤口再次感染就有危险了。这里有五包药粉，分五次在每天这个时辰为将军换一次。”

　　说话期间，许褚清醒过来，听见了赵羽的吩咐，他侧身来看。赵羽急忙将他按住：“仲康，不要动，伤口刚刚缝合，莫要扯开了。”

　　许褚一下楞住了，睁大眼睛不信地盯着赵羽，觉得自己在梦游：“赵玉，你……难道我已经死了，怎么会看见玉？”

　　赵羽笑了：“将军怎么会这么轻易死了，你壮的像头猪。再说，有我在，也不容你死在我前面。”

　　许褚终于明白过来了，瞪着赵羽低低的说：“玉，赵玉，你好大的胆。”

　　“你说笑话，我的胆能不大？你给我听话，好好养伤，不许死了。”

　　许褚还有些楞楞的，就听赵羽还在嘱咐他：“你放心，我既然来了，就能保你无事，好好休息，三个月后又能上阵冲锋了。不过一月之内不可饮酒。我来时还给仲康带了两坛桂花酒，这可是我亲手所酿。但必须一月之后，伤口已经愈合方可以饮用。”说完，赵羽看向许褚的亲兵：“你去左侧的营外，我把酒放大树底下了。一月之内，却不准将军沾酒，你做不到，可回禀魏王，说是我吩咐的。”亲兵还在傻，完全没反应。

　　事情办完了，赵羽回头笑笑，对许褚道：“仲康，我走了。你好好休息。代我向魏王问好，就说赵羽不便与他相见，让他多保重吧。”不等许褚有所反应，赵羽是拔腿就走。

　　刚踏出营帐，就听的许褚扯着嗓喊了起来：“，禀报大人，赵玉潜入我大营，派人捉拿。”

　　赵羽大笑：“仲康，你好好养伤，别操心了。”说完，迅没入夜色中。

　　帐中军医们面面相窥，惊呆了。有两个终于反应了过来，马上向曹操营帐跑去。赵羽早有准备，到了帐外，脱去身上军医的衣服，露出小兵的服装，慢慢地向军营外走去。不一会儿，魏营炸开锅似的，到处有小兵在跑，边跑边喊：“魏王有令，全营戒备，营门关闭，捉拿赵玉。”

　　赵羽暗笑，将嗓憋粗，跟着跑，边跑边叫：“，捉拿赵玉。”混到暗处，他是翻身跳出壕沟，撒腿就跑。只听的后边的军营里还是喊声一片，他捂嘴大笑，一溜烟跑回山上去了。等魏营安静下来，赵羽早已跑的没影了。

　　曹操坐在许褚的床头是哭笑不得：“哎，这个玉，两下交兵，他为救仲康居然敢只身犯险。还真就跑的，连人影都没见到。”

　　贾翊仔细查看许褚的伤口：“魏王，玉这几年的医术精进了，仲康，你感觉如何？”

　　许褚喘着粗气点头：“舒服多了，玉言道，我已无大碍。”

　　旁边军医要紧回禀：“魏王，那个……玉将军说，许将军已无性命之忧，他还留下了药，命小人们精心医治。也真亏了他，依小人的医术，只怕救不了将曹操点头叹气：“若非如此，玉又怎会前来。”

　　许褚真是后悔莫及：“都是我无用，竟眼看着玉跑了。”

　　贾翊笑道：“仲康，玉冒险前来救你，你却欲擒拿与他，说不过去吧。”

　　许褚把眼一瞪：“非也，公是公，私是私。玉现在在那边，他来此地，当然要擒拿。当然，如果真的抓住了他，许褚自会请魏王饶他性命，以报救命之恩。”

　　曹操轻抚其背：“仲康乃大丈夫也，难得恩怨如此分明。仲康放心，我这一生，如能再次生擒赵玉，必不伤害其性命。”

　　“仲康多谢魏“我不只为了仲康和文远，当初我答应过奉孝，要善待玉。可惜，许多年过去了，我与其仍是无缘。”众皆默然。许褚的亲兵要紧回道：“赵将军还留下话，说一月之内不能让我家将军喝酒，否则性命难保。”

　　许褚拿眼睛瞪他了。

　　曹操一听：“仲康，这一个月不许你喝酒。”回头看着小兵：“若他饮酒，我当要你人头。”

　　小兵一抖：“魏王，这是赵将军留下的两坛酒，大人收了吧。”

　　刘晔在旁大笑：“这个赵羽，真是有“魏王，这酒可是玉亲手所酿，说清楚了是给我的，您不可藏了。”许褚急忙声明。

　　曹操摇头苦笑：“玉还是心细如。我今生也只佩服他一人尔。可惜，失之交臂。”

　　大帐之中一片寂静，谁也说不出话来了。

　　沉默中，许褚突然说道：“我有一计，可擒玉。”

　　“哦？”曹操看他：“仲康，你有何计？”我们一群人都想不出办法，你能有办法？

　　“简单，待我再去战场寻那张飞，再伤一次好了。玉必然再来为我医治，到时候在这帐里帐外设下埋伏，不怕他跑了。”

　　曹操额头冒汗了：“哎，仲康，再有一次，你性命就完了，玉又来做什么？”

　　众皆大笑。

　　




归宿篇――第四章 只为我心(3)



归宿篇――第四章 只为我心(3)
　　赵羽回到山上，本想悄悄翻进营中，却看见营门大开，赵云的身影在营门火把的辉映下，明暗不定，显然在等他。赵羽叹口气，一步步走了过去：“哥，我回来了。”

　　看见赵羽回来，赵云大大松了一口气：“玉，事情如何？”

　　赵羽笑笑：“让兄长担心了。许将军已无大碍。”

　　赵云点点头：“去见见使君吧，他也在为你担赵羽走的时候就想到赵云肯定会去对刘备说明，他此行变数太多，瞒过去的可能不大。因此，听了赵云的嘱咐，他只是笑笑，跟着赵云就向刘备的营帐走去。刘备行辕里烛火明亮，看样也没休息。

　　守卫的兵士见赵云兄弟过来，要紧进去禀报。法正的声音传了出来：“有请玉将赵羽一听，里面很多人等我？进去一看，果然，不仅法正，连张飞、黄忠都在。赵羽倒吸一口凉气，上前请罪：“拜见使君，见过军师，见过各位将军。”

　　刘备看法正一眼：“免了，玉坐。”

　　“我，我还是站着就好。”

　　法正笑笑：“玉将军好大的胆，竟敢跑到曹操军中做军医。”

　　张飞一声冷哼：“许褚那小没死吧。”

　　赵羽朝他笑笑：“三将军，许褚还好，只不过一个月内恐不能起身了。”

　　张飞得意：“玉，下次我再杀两个家伙让你救，哈哈，看谁是我的对手。”

　　赵羽苦笑，转身对刘备道：“不是我不懂道理。电脑小说站p只是许仲康对我有恩，让我看着他死去，能救而不救。我办不到。还请各位谅解。若是我此番行径有什么影响，我甘愿身受处罚。”

　　刘备听完赵羽这番话。是哈哈一笑：“玉，你多心了。你讲义气没错，我也不会责罚你。只是，曹操是什么人呀，一旦被其得知你孤身入险境。他定会想尽办法伤害你，我们都是因为这个而为你担心，所以在此等你回来。还好，你已经平安回来，我也可放心了。”

　　赵羽低了头，不管刘备内心是怎么想的，就凭这番话，他也应该感激万分了。可是，他心中的不安并没有因为刘备这番话而减少。反而加深了。俗话说，咬人的狗不叫，爱叫地狗不咬人。他看不懂刘备的但，面对这样的担心爱护。赵羽却只能非常感动地称谢：“羽不自量力。任性妄为，却连累使君等为我担心。心中实在过意不去。”

　　刘备呵呵一笑：“你也累了，去歇息吧。”

　　“谢使君。”

　　没等赵羽起身，法正站起来了：“玉将军，你先不忙，我有话想问问你。”赵羽心里咯噔一下，冷笑了，看来，刘备君臣的仁爱戏演完了，该说正事了。他也不说话，就把眼睛看向法正。

　　法正却没有什么顾忌，张口就问：“你在曹操营中，可探知曹操眼下有何打算？”

　　赵羽眨眨眼：“军师，我没有顾得上打探。也没想到去打探。”难不成你们以为我见过曹操后回来地。法正似不信赵羽的回答：“玉将军难道就没从魏营中看到什么，听到什么？”

　　赵羽的眼光瞥向刘备，刘备沉吟不语，眼见得是鼓励法正的质问了。赵羽心里生气，脸上不带出来，想了想，淡淡地回答法正：“我真没注意。不过，经您这么一提醒，我觉得，曹操可能在犹豫之中，说不定要退兵了。”哦，玉如何得知？”法正和刘备的目光一起看向了赵羽。

　　赵羽微微冷笑：“我觉得，魏营之中士气有些低落，曹操连败数阵，又对军师颇为顾忌，以我看来，他进恐不得赢，退又不甘心，故尔，他是进退两难，终会选择退离汉中。”

　　“这只是玉将军地猜测？还是听到了曹操的打算？”法正果然不信赵羽。赵羽咬咬嘴唇，使劲控制自己不要火：“大人，赵羽没胆去见曹公，我怕回不来。”

　　法正还想问什么，刘备出言阻止了他：“孝直，好了。玉累了，让他去休息吧。”

　　赵羽也不多言，躬身告辞：“谢使君，我先告退了。”转身走出营帐。

　　见赵羽走了，刘备责怪地看向法正：“孝直，你太小心了，玉怎会去见曹操。”

　　法正叹口气，又摇摇头：“我倒是觉得，这种情况下，他应该去见曹操。他既然不想见到战场的惨烈，就应该去劝说一方退让对。”

　　刘备苦笑：“曹操和孙权不一样，玉去见他，就回不来了。再说，他当初怂恿我抢在曹操之前取得汉中，就是因为看不上曹操的残暴，想帮助我们。”

　　“可主公没有采纳他的建议，所以，他也不再愿意为主公谋事。主公，您还想用他？”对于刘备想用赵羽来守汉中，法正一直不以为意。

　　刘备对任用赵羽已经彻底不寄希望了：“不想了。他不愿意，就算他答应为我效力，我也不敢让他守了。你看看他今天能冒险去医治许褚，以后若是两军交战，他又怎会下手取敌方大将的性命。一味忍让，只怕，汉中难守。”

　　赵羽回到营帐之中，久久不能入睡，今天的事恐怕不会善终，刘备虽然表现的很大方，但法正咄咄逼人的气势却让他感觉到，这件事对这些人地影响绝对不会小，他以后要低调行事。他自己倒是无所谓生死荣辱，可几位兄长却不能因为他而受到别人的猜疑与不公对待。

　　再则，眼看曹操要退兵了，汉中之地尽归刘备，要不要进言刘备将关羽唤回守汉中呢？书中写到，刘备收汉中没多久，关羽就玩完了，他要不要提醒一下刘备呢？如果换成几年前，他或许会去告诉刘备，关羽不适合守荆州，好让徐庶来主持荆州的防务，可眼下地刘备明显不信任他，恐怕他这样去说了，反而为徐庶带来大麻烦。

　　又一次想到这些问题，赵羽觉得心烦意乱，他本来只想做个历史的看客，可是血淋淋地现实让他心里难过万分，无数次在睡梦中被赤壁那红色地江水，惨烈的叫喊惊醒，想想不久后就要出现地水淹七军，火烧联营，还有一系列惨烈的战争场面，赵羽已经无法坚持他初的想法了，真想改变这一切。可，曾经的尝试是那样的失败，他不敢再去进行尝试了，万一他尝试的结果惨……几近天明，赵羽在胡思乱想中睡着了。

　　




归宿篇――第五章 对酒当哭(1)



归宿篇――第五章 对酒当哭(1)
　　归宿篇----第五章对酒当哭在这以后的一个月里，双方都没有大的军事行动，刘备坚持闭关紧守，曹操和众谋士商量来，商量去，还是没有一点攻破蜀军的办法。在进退两难中犹豫了十来天，曹操下定了撤退的决心。但，曹操也不想这样便宜了刘备，底盘留不下，人要带走，他下令将汉中百姓全部迁进雍州，一下带走了几十万的人。

　　魏军退的比来的，等刘备获知确切的消息再追击出去，魏军都已撤入关内了，只在通向长安的要隘处留下了重兵把守。汉中各个城池的守备早就清楚魏军的撤离，故此，他们很自然地在蜀军到达后，就敞开了大门，迎接主的进入，反正这几年换主也习惯了。

　　刘备安民已定，大赏了三军，蜀军上下都兴高采烈，用小的伤亡取得好的成绩，自然有他们高兴的理由。其实，曹操留给刘备的也没什么实质性的东西，这样的汉中除了地盘，没什么取头，人口的大量流失造成汉中耕地的荒芜，而汉中所出太少，诸葛亮北伐需要的粮草都要从蜀中转运，蜀道难使大军粮草供给有很大的问题，使得诸葛亮好几次因为粮草补给缺乏而不得不退兵。从这一方面来说，不得不佩服曹操将汉中人口迁走有先见之明。

　　随着汉中之战的结束，军营里的伤兵也得到了很好的医治环境。赵羽没有跟随大军去接收各个投降的城池，而是留在伤兵营中尽心尽力医治那些伤兵。几个月的仗打下来，虽然没几次大地战争，但伤兵还是不少，赵羽则把自己埋在了伤病营里。一方面，他已经将医治伤兵当成了自己的工作，另一方面。很多魏军伤兵他也不忍不管，是想管好。管到底。

　　时间过的很，一个月就在大家地忙碌中过去了，建安二十四年的夏七月，刘备在收复了汉中地城池，取得了军事上又一次大胜利后。也迈出了政治上关键的一步----称位汉中王。其属下一百二十人具名奏表，共举刘备为汉中王，而刘备并未推辞，欣然领受了属下的这番心意。

　　在刘备上奏皇帝的奏表中，除了表述他这些年时刻不忘皇帝当年的衣带诏外，就是阐述其努力奋进，以消灭曹操为己任地雄心和忠心，此外，就是说明了称王的用意。是维护正统，不让曹操专美，换句话说。曹操逆贼都可以封王称孤，我堂堂皇室宗亲。大汉刘氏却没有封王之辈。简直是滑天下之大稽，所以。我刘备要封王，和曹操对抗到底。当然，刘备如此泣血的一篇好文章，皇帝能不能看到也难说，即便看到了，也只能夜晚在被窝里感动流涕，白天照样在曹操上奏刘备是叛贼的奏表上画圈。

　　刘备称汉中王的整个过程可比曹操正规多了，曹操是让皇帝下个旨，就改称了魏王，过程简单明了，好似一点也不在乎。刘备称王就不一样了，臣的联名具表，他自己的奏折文章都不说了，还弄了一个庞大有声势的祭天仪式，在沔阳设祭坛，陈兵列众，群臣环侍，朗读了群臣的奏表和刘备上书天庭地祭表，而后恭恭敬敬地捧王冠带上，朝天三拜九叩，虔诚无比地当上了汉中王。封王大典举行完毕后，就是庆功封赏，给大臣们论功行赏，以示嘉奖。

　　刘备的封王大典赵羽没有去看热闹，这种政治做秀在赵羽眼里十分可笑，他得知此事后，想起了以后汉献帝禅让皇位给曹丕的那场闹剧，同样地闹剧不过是换一种名头，换一处地方，在不同人身上演出而已。再说，书中这一段写的十分精彩了，什么诸葛亮地进言，什么张飞地鲁莽和直言，什么众大臣的苦苦哀求，刘备地再三推辞等等，诸葛亮人都没来汉中，哪儿来的苦口相劝，明摆着就是假的。故此，他根本没兴趣去看这种表演。

　　等赵羽忙到天黑回到营帐中，赵云还没回来，他也不在意，梳洗一番就要去休息，刚要入寝帐，赵云回来了。听到赵云回来的声音，他想了想，迎了出去：“兄长回来了？我让他们为你准备洗漱之物。”

　　赵云叫住他：“玉，你累了一天了，不要管我，去休息。”

　　赵羽嗯了一声，转身要走，又回头冲赵云一笑：“兄长，今天挺热闹吧！”

　　赵云脸上放光了：“不错，主上进位，祭天大典，的确热闹。玉，明天你若有空，也该去……祝贺一番。”

　　赵羽漫不经心地答应一声，接着又问：“汉中王定然大封群臣，兄长可有晋封？”

　　赵云笑笑：“自然有，主公赏了不少锦帛，还有良田。对了，主公还说，回到成都后，专有奖赏给你，以表彰你救治伤员和百姓的仁义之举。”

　　赵羽眉头一皱，喃喃自语地问了一句：“仅仅是锦帛良田？”

　　赵云没听清楚，追问道：“玉说什么？这是主公的好意，你莫再倔强不受。”

　　赵羽努力在脸上露出笑容来：“兄长，你这样一说，我对今天的热闹有了兴趣，给我讲讲吧，汉中王是如何封赏大家的？所有的人都很高兴吧？”

　　赵云没注意到赵羽眼中的悲伤，兴冲冲地对赵羽讲起了刘备封王的过程。

　　随着赵云的讲述，赵羽的脸色越不好了，紧握在身侧的双手也在抖：“恩，关将军，张将军，还有马将军和黄老将军，他们都有大封赏呀，真强。哦，魏延将军居然当了汉中太守，呵呵，很不错呀。法孝直果然深得汉中王信任，这官可不小了。哟，许太傅。哈哈，啥也不做也能当大官，真厉害。孔明。呵呵，名之所归；李严将军这下出头了。”

　　等赵云说完。赵羽愣了，说了半天，封赏了那么多人，可就是没有他的兄长们，难道是因为他们都不在？可。典韦怎么也没有：“兄长，我大哥呢？封个什么？还是跟你一样，只是赏赐了锦帛田地？”

　　赵云脸色微变，勉强笑道：“利他们是偏军，立功不多，要回成都后再行封赏。”

　　哦，赵羽冷笑，回成都封赏，骗我吧。果如我想，因为我而打压我的兄长们，我终究还是连累了各个兄长。他强忍伤心。转身走进营帐：“哥，我去休息了。明天还有许多事情要做。对了。你别担心，该做的人情我会去做。”

　　赵云欲言又止。点点头，目送他回营帐了。赵羽真的很累，身体累，心也累，根本没注意赵云脸色不好。赵云在外帐站了很久，一直在犹豫是否将典韦地死讯告诉赵羽，他实在是没有把握控制住可能狂的赵羽，终只能叹口气，离开了营帐。回去再说吧，虽然，事情瞒不住，但回到成都，怎么都好一些。

　　赵羽哪里知道赵云他们在担心这件事，他并没有睡着，而是在行军床上默默呆。刘备拿下汉中，晋位汉中王，按理说，他的手下都应该获得丰盛地奖励对。张飞、黄忠、魏延、法正等，甚至，连战争也没参加的马、许靖都获得了封官奖赏，可赵云，一直跟随在刘备身边，为他付出了一生辛劳地老将，仅仅是锦帛田地，而书上所记录的赵云在汉中的封赏可是五虎大将之一；典韦，从一开始就随刘备进入汉中，一直在前方打杀拼搏，虽然没有大的功劳，可苦劳也应该获得一点封赏吧，居然什么也没有；关羽远在荆州，没有参与汉中之战，作为一方驻守大员，得到封赏也说得过去，可是，同样在荆州付出的徐庶和太史慈他们也没有半点封赏，这又怎么说？回成都再论功行赏，这种骗三岁小孩地话，也要让赵羽能想通呀。

　　躺了半天，依然没有丝毫睡意，赵羽起身走出了营帐，他需要吹吹风，平静一下心情，好好思考一下未来。漫步在各个营帐之间，赵羽的心情非常沉重，然，未等他心情平复下来，营帐后的阴影中，小声议论的声音传到了他耳里，让他站住了身。几个巡逻的小兵蹲在阴影里偷懒，，并不是赵羽有听墙角的嗜好，他们切切私语而谈论的正是白天的封赏，而且是赵云的封赏。

　　“我也觉得怪呀，将军明明立下了大功，若不是将军，黄老将军就回不来了。”

　　“可不是，汉中王亲口赞扬将军是虎威将军。”另一个小兵很自豪地接嘴。

　　“可为啥将军没被封虎威将军呀？我还以为这次将军能当上大将军呢。”先前地小兵继续疑惑。

　　此时，另一个声音加入了进来：“我说，恐怕将军没被封赏，跟小将军有关。”

　　“赵公？”先前的人低低的声音如同炸雷响在赵羽耳边。

　　另一个声音叹口气：“我也是瞎猜地。你们想想，咱们小将军干了什么事呀，好好的，跑去敌人地大营里救治敌人地大将，这叫什么行为？说好听，那是讲义气，说难听，那可就不好说了……”

　　先前的那个声音不乐意了：“你别胡说，汉中王都夸赵公讲义气，是难得地好人。”

　　“哼，你知道什么。好话谁不会说，别人想啥，也不会真告诉你。”

　　“你是乱猜的吧，咱们小将军的脾性谁不知道，汉中王难道还能怀疑他叛敌不成。”旁边一人显然对此很是不信。

　　那小兵压低了声音：“不是我乱猜，你们想想，小将军交友不分敌我，他又好义，朋友说几句好话，他就会听信，就能帮忙。可有些忙不那么好帮。别的不说，就拿这次他去救治许胖，张将军的亲兵就很不高兴，背后不知说了多少次公的坏话了。他们说，如果不是公把许胖救活了，张将军的功劳还要大，封赏的官还要大。我还听法军师的人说，小将军不定跟曹操说了什么，要不，曹操能跑的那么，仗也不打，说撤就撤。”

　　旁边的小兵叹气了：“这也是，我也听说了。不过，我觉得咱们公不会投敌，再说，不打仗就拿下汉中，岂不是好？我觉得，咱们将军吃亏就吃在没有杀了敌方的大将，如果也能杀两个大将，俘虏几个厉害人物，肯定有封赏。”

　　那猜测的小兵冷笑：“张将军也没把人杀死，咱们将军一贯不喜欢把人逼到死路上去，再说，就是杀败一个，也被赵公给救活了，俘虏，别想了，敌方阵营里，都是咱们小将军的朋友，抓来也得放了，还费事。谁都知道，封赏要看战功，摊上这么个公，咱们呀，是没法跟着将军出头了。”

　　先前的那个声音赶紧道：“你别乱说了。这种事，不好让上头知道，就算咱们吃点亏好了。赵公对大家可是真心的好，咱们谁没得公的好？平时好吃好用，铜板没少给不说，战时，伤的，死的，家里都得了好处。大家还是少胡咧，都干各人的事去。”

　　“我可不是胡咧咧，小将军对我们的好，我当然记得，要不是他对我们这么好，典将军的……”

　　小兵话没说完，旁边的小兵急忙踢他一下：“别说了，将军警告了，任何人不许谈论典将军，否则，将军可不认他了。走走走，散了，走完这圈，该交班了。”

　　小兵叹着气慢慢远去，赵羽却站在暗处一动没动。夺取汉中这么大的战争，那么多的功劳封赏，没有赵云，看样，赵云本来应该是五虎将之一，却因为他而没得到应有的封赏。而关于典韦，赵云为了不让他伤心，竟嘱咐小兵们不许谈论典韦的封赏，这种好，这种维护，成了他心头的大石，压的他喘不过气来。一直以来的猜疑成真，他心里是如刀绞般痛，他果然阻挡兄长们建功立业的道路，几个兄长在历史上的英名因为他而遭到了湮没，说是没有改变历史，他却改变了兄长们的历史。仰望星空，几千年后的历史上，还有人知道兄长们的战绩和英名吗？

　　




归宿篇――第五章 对酒当哭(2)



归宿篇――第五章 对酒当哭(2)
　　广而告之---起点女神之一的府天，书《武唐攻略》正在参加书VIp推荐票榜的竞争，手中有VIp推荐票的朋友，请施以援手吧，谢谢你们！（这本书很好看的，嘿嘿，闹书荒的朋友去看看吧，绝对值得花钱）。^^^^^^^^友情分割线在此后的日里，赵羽就像行尸走肉一般活着，他感到前途无光，不仅是他的前途，还有各位兄长们的前途，他该何去何从能弥补兄长们的损失，能让刘备等人放弃对他的猜疑？这种失望与悲哀的心情一直跟随赵羽，他彷徨，犹豫，痛苦，却找不到任何人听他倾诉，而他因为自己以往的坚持而悔恨，如果，如果他当初听了郭嘉和太史慈的话，如果，如果他能早点融进这个社会，是不是一切都会不一样？直到回到成都，赵羽都处在这种痛苦中。然而，他没有料到，大的打击正在成都等着他。

　　蜀军在汉中的行动取得了决定性的成功，而就在刘备称汉中王的时候，关羽在荆州业对驻守襄阳的魏将曹仁部展开了攻击。他的此次出战，可以看作是对刘备汉中之战的呼应，正好体现了诸葛亮在隆中对中阐述的一旦中原有变，则从汉中荆州两路出兵的战略思想，故此，刘备接到关羽出兵北上的消息很高兴，他让费炜给关羽送去封赏的同时。也加封关羽为前将军，假节钺，督荆州军政之事。默许了关羽地出兵行为，并表示了鼓励。与此同时。刘备害命驻扎在秭归的孟达取房陵、上庸，并遣刘封从汉中直接去房陵，明里是派刘封前去协助，暗中则有赌军的意思。刘封到达房陵时，孟达已经拿下了房陵城。两人合兵向上庸进，上庸守将申耽没有抵抗，举城以降。

　　关羽这次倾全州之兵力进攻襄阳樊城，力度之大，攻击之猛烈，都出了曹仁地预料，他一边竭力抵抗，下令襄阳和樊城据城坚守，一面向曹操紧急求救。,曹操刚从汉中撤退回来。还没喘过气，得到关羽大军围困樊城的消息，赶紧命于禁率军南下。同时在汝南、豫州等地征调七路大军归于禁指挥，去解樊城之围。

　　关羽率军围困樊城。于禁大军到达后。双方在樊城外形成对峙之势，然。未等两军展开实质上地交兵，魏军就一败涂地了。原来，当时的天气正是暑月雨天，于禁对当地的地势不熟，竟将大军驻扎在了地势低洼之处。也是这批魏军命该如此，连日暴雨不停，江河漫堤，魏军营地倒灌入水。匆忙之中，于禁只能安排军士尽量登高地避险。然，早在大雨将至之时，关羽军就移到了高处，眼看魏军大营被雨水浸泡侵蚀，水淹了于禁的七路大军，他趁大雨之势，果断下令水军出动，如同瓮中捉鳖，将避水的魏军分割包围，全迁在樊城之外。魏军大将于禁和庞德等人被生擒，于禁投降，而庞德拒不投降，被关羽下令斩。

　　于禁全军覆没地消息传到曹操手里时，他还在长安回邺城的路上。建安二十四年八月，曹操在长安等了一个多月后，没有等到蜀军可能的继续进攻，带军回朝。得到这个消息，大惊之下的曹操一面下令徐晃率军即刻南下阻截关羽，支援樊城，一面立刻亲率大军南下，于冬十月赶到了洛阳。

　　而与此同时，回到成都的赵羽放下行囊，就急匆匆赶去典韦府的路上。从汉中回成都的一路上，他隐约知道生了不少事，但都无心去理会，回途上没看到典韦，他就有不好的感觉，赵云骗他说典韦先期就回到了成都，故此，他一回到家，先想到的就是去看典韦。赵云回到家，听说赵羽已经去了典韦府，心知不好，急忙赶了过去。

　　赶到典韦府，赵云没有听到哭声，也没见到想象中暴怒或痛心地赵羽，整个典韦府一片寂静，从正门到正堂，一个人也没有，只有满目的白布透出凄凉，压抑、沉闷，不祥，赵云被府中的诡异气氛惊住了，他本能地感觉到赵羽在这里出事了。

　　就在赵云彷徨惊异时，从内堂跑出来两个人，却是典韦地儿典满和一个家人。见到赵云，典满一下扑了过来，满脸的惊恐让赵云地心一下提了上来：“满儿，出什么事了？”

　　典满很想大哭，却死死忍住：“伯父，七叔，七叔不好了，您去看看。”

　　赵云脑里轰地一下，暗道不好，他一把抓住典满的手臂：“你说仔细点，你七叔到底怎么啦？”

　　典满努力调整了一下情绪，能将话讲清楚：“伯父，七叔突然过来，我们都没防备，他一到家里，就傻了，家人还没说啥，七叔就冲到了堂上，看见父亲地棺木，他，他就狂了，高声大叫告诉我，这是谁，谁死了，我大哥呢，大哥，你出来，你出来，我回来了七叔就这样，冲进内堂，又冲出来，叫我父亲出来。”

　　典满边说边挥动双臂，在堂上又跑又跳，努力模仿赵羽当时的语气和神态，其状疯狂恐怖之极，赵云见多了世面，也被典满的模仿惊出一身冷汗，他急忙跑到典满面前，阻止他再模仿下去：“后来呢，后来生了什么？”

　　典满打了一个冷颤，抓着赵云的手能继续说下去：“后来，我和几个家人使劲抱住七叔，叫他不要找了，告诉他父亲死了，战死在汉中了。我们不停地说，不停地劝，可七叔就是不相信，说我们胡说，我们骗他，说我父亲在开他的玩笑。他一边这样说，一边挣脱我们去掀棺盖，还不停地说：大哥，别玩了，我回来了，你别躺着骗我玩了，咱们去喝酒，喝你喜欢的酒。”

　　随着典满的叙述，赵云一身大汗都下来了：“糟糕，他失心了。就知道他会受不了，果然……”

　　典满点点头，擦着汗继续说：“七叔的样太吓人了，忠伯就说，七叔可能被霾住了，这样下去，怕醒不过来，赶紧把人弄晕了，让七叔缓缓。我们没办法，只好听了忠伯的，将七叔打晕了。伯父，我刚刚让人去找大夫了，我正想去找您，您过来的正好，您看……”

　　赵云点点头：“也好，你带我去看看他，再派人去催催大夫。”跟着典满向内堂走了几步，赵云想起一人，赶紧吩咐旁边的家人：“你去诸葛军师府上，将这里的情况告诉军师，请他抽时间过来看看。”

　　诸葛亮得到消息后，也吓一跳，急忙来到了典韦府上。等他进到内屋一看，赵云坐在榻前，一只手紧紧握住赵羽的手，赵羽躺在那里，一动不动，旁边一名大夫正在施针。

　　“玉怎么样了？”

　　赵云抬头看见诸葛亮，摇摇头：“难说。我大意了，我本来想明天把利的事缓缓地告诉他，让他慢慢接受，然后一起过来，可没想到，他进家门，就过来了。唉，千防万防，还是没防住。”

　　诸葛亮皱皱眉头：“大夫，如何？”

　　那大夫忙回答：“脉象还可以，不算紊乱。小人施针完毕后，给病人服碗安神的药，让病人多睡会儿，明日醒过来，应该不会有事了。不过，待其醒来，有事要缓缓地说，不要让他再过于刺激了。”

　　




归宿篇――第五章 对酒当哭(3)



归宿篇――第五章 对酒当哭(3)
　　广而告之---夕阳挽月，起点多产作者，部部完本，本本好看。

　　月月的书《再生为人》，87spx>，正在女频pk中，喜欢月月的朋友，请票票支持，万分感谢啊。

　　内容简介：我缩水了,严格来说我从重回到了我十岁那年。

　　当娘的遗物交到我的手中时，我的命运，从那一刻开始改写了。

　　不在是杀手，而是重生成*人。这次,我要做一个杀手中的杀手,成为专杀杀手的猎人。……友情推荐线…

　　赵羽醒过来已经是第二天下午了，人也回到了赵府。清醒过来后，他有一阵不知道自己为什么躺着，仿佛从睡梦中醒来，突然看到赵云、诸葛亮、法正等人围在他身旁，他莫名其妙地皱了皱眉头。下一刻，记忆大门敞开，昨天在典府看到的棺木和满眼的雪白一下涌了上来，赵羽脸色一变，一口鲜血就喷了出来。守在赵羽榻前的人们，一部分人惊呼出声，一部分人往外跑，高声喊大夫，唯有赵云和诸葛亮松了一口气，知道赵羽缓回来了。

　　赵羽的确缓过来了，但却没有众人想象中的痛苦和悲哀，他整个人就像一个木头，躺在榻上，任凭大家如何劝解，就是不说不哭。连一滴泪也没有。静静躺了一天，他起身让人送酒到典韦府上，他则来到典府。坐在典韦的灵柩前，看着棺木呆。还是一句话一滴泪也没有，仿佛一个雕像般。

　　酒很送来，赵羽抓过酒罐，猛地喝一大口，尔后倒一碗淋在棺木上。再喝一大口，再淋一碗在棺木上，他在跟典韦喝酒，他承诺过，要经常陪典韦喝酒，他知道，典韦喜欢跟他一起喝酒，所以，他不说不哭。他只要陪典韦喝酒，好好地喝一次，喝个痛。他就这样一直不停地倒酒、喝酒。再倒，再喝……。喝的大醉。他就抱着棺木高声唱歌，歌词含糊不清。曲不成调，听的众人心酸，看的众人悲痛。而赵云他们也尝试着不让他喝，尝试着让他离开一会儿，可他们地努力没有用，人醉过去时抬走，醒过来就要回去；不给酒，就会摇摇晃晃到处找酒，磕磕绊绊中，摔的浑身是伤，他却一点也无知觉。

　　万般无奈下，赵云他们只能不断地给他送上酒，强迫性地将参汤放入酒罐中，哄骗赵羽服下。一连多日，赵羽始终不愿意从酒中清醒过来，眼看着人一天天瘦下去，劝说、强迫都不起作用，赵云他们都急的不得了，这个心结终被典韦地夫人刘氏解开了。

　　刘氏是一个坚强的北方女，夫君地死并没有压垮她，她默默地准备着后事，默默地等赵羽回来。若不是等赵羽回成都送典韦，她已经带着孩离开成都了。赵羽回来后的表现有些出乎她的意料，她深知赵羽和自己夫君之间的兄弟感情非常深厚，在典韦心里，她和孩的地位是排在六个兄弟后面地，而赵羽的位置又在所有兄弟之上。她也清楚地知道，在赵羽心里，典韦的地位也很重要，也是排在其他人之上的。

　　她预料到了赵羽的悲伤，却没想到这悲伤居然是这样的绝望；她预料到了赵羽的痛苦，却没想到这痛苦居然是这样的生不如死。在头几天里，她阻止典满他们阻拦赵羽的醉酒行为，也许，泄出来会好一些，而赵羽并没有泄出来，反而越来越深陷在哀伤中不能自拔。在后来地几天，她不得不思考解脱赵羽的方法，否则，赵羽这样下去，会灌死自己。

　　就在赵羽把自己沉浸在酒水中，狠命糟蹋身体的时候，荆州战事生了大逆转。曹操带兵南下后，并没有直接与关羽对阵，曹操率亲卫驻扎在摩坡，徐晃带军在阳陵陂驻扎，因为他所带军卒以兵为主，恐对战起来吃亏颇大，故，徐晃屯兵阳陵坡，没有前往樊城外，与关羽地大军交战。关羽和徐晃的私交也很不错，得知对方带军前来支援曹仁，却没有赶到樊城外，他很清楚徐晃地本事，也没有贸然前往迎击。故此，双方都没有急于作战，而是互相观察对方，都在谨慎地寻找进攻机会。

　　曹操在摩坡也没闲着，在与属下进行了一番分析后，从孙权开始攻打合肥，到后来撤军观望中，得出孙权并不愿意看见关羽大胜，占领樊城，从而打破三方平衡地结论。得出这一结论后，曹操等又得到消息，称关羽轻谩孙权，孙权十分不满，他们感到机会来了。于是，曹操采乃了司马懿和蒋济的建议，派出使臣去见孙权，与江东进行谈判。

　　孙权地确不愿意看到关羽的胜利，不仅不愿意，还非常愤恨。原来，关羽此次出兵势如破竹，打的曹仁缩头不出，全歼于禁大军，声震华夏，名满神州。这种情况下，关羽狂妄的一面开始显露，他不仅呵斥荆州属下糜芳等人的偶尔失误，还严令孟达刘封前来听宣，为过分的是，他以居高临下的态度命东吴立刻兵合肥，策应他的北伐行为，并将兵马前来相助他取樊城。

　　关羽开始攻打襄阳樊城时，并未将荆州兵马全数调动，也在防备东吴可能的袭击。孙权此时的大都督吕蒙便进言趁势取荆州，并采纳6逊的建议，自己装病，向关羽示弱，麻痹关羽之计。关羽果然上当，随着樊城战事的激烈和魏军的南下支援，关羽逐步将留守荆州的兵马调往前线，后防空虚起来。而徐庶敏感地察觉到了问题，亲赴关羽营中加以劝解，并表示可以暂缓攻击襄阳，他跟太史慈先回撤江陵，以保后方。但当时关羽刚刚拿下于禁部，踌躇满志外加自傲满怀的他根本听不进去别人的进言，不仅不听徐庶之言，还强令徐庶马上返回襄阳，在一月之内拿下襄阳城。徐庶也只能无奈返回。

　　而孙权当时虽有取荆州之心，却无必胜把握，还想等等，等关羽和曹仁拼的你死我活，好互相都消耗殆尽，东吴再出兵捡现成便宜。故此，那个时候，孙权也命吴军做出了攻击合肥的动作，但动作不大，属于掩人耳目。到后来关羽取得节节胜利后，孙权也有些担忧和惧怕，便有了助关羽先拿下樊城的想法，故此，召集了部分兵马前往襄阳。然，孙权得知关羽竟以命令的口气对待他，恼羞成怒，本答应派兵马相助，也命缓行观望。

　　关羽见吴军迟迟不来，攻打合肥的行动也似有似无，恼怒之下口不择言，竟说出拿下樊城后挥师东进的气话。不仅口不择言，关羽又做了一件让东吴上下大为光火之事：因军粮不足，关羽竟以军队攻击东吴在荆州的三大仓储之一的湘关库，杀了那里驻守的吴军，抢夺了吴军的军粮。孙权得知后，是气的欲杀之而后，多日来，一直在召集众人商议对付关羽的办法。

　　就在此时，曹操的使臣到了。双方言谈之下，一拍即和，达成了吴取荆州，魏助之的协议。使臣回报曹操后，曹操立刻下令原本驻防在陈郡的张辽向襄阳方向集结。曹操可不是一个信守诺言的好人，他在得到江东秘密兵的消息后，让樊城的曹仁以响箭书信的方式将这个消息告诉关羽，他想看关羽和孙权打个你死我活。

　　曹仁不仅领会了曹操的意思，在信中，还很好心地提出一个建议，你回去打孙权，我绝对不在背后袭击。关羽得到曹仁的书信，哈哈大笑，笑曹仁终于支撑不下去了，开始耍花样来骗自己退兵了。大笑之后，关羽不仅没有退兵，反而坚定了围困樊城，大败魏军的信心。

　　在与曹操达成协议后，孙权以吕蒙为大都督，率江东在江夏郡、零陵郡等地的驻军，悄无声息地向南郡集结，目的地----公安城和江陵。而关羽对这一切全然不知，也没有半点思虑，还在做着要打败魏军，攻取樊城，兵洛阳，取曹操人头的美梦。

　　




归宿篇――第五章 对酒当哭(4)



归宿篇――第五章 对酒当哭(4)
　　广而告之---疏云淡影妹妹的书《迷藏之错中错》pk票，喜欢看历史架空的朋友，可不能错过这样的好书。

　　内容简介：人家只是逃逃家，就变成冷家大小姐，还有，那个小女婢身上的秘密怎么比我的还多啊？要寻宝？那就寻吧！反正有美女作陪，帅哥为伴我不要和你玩呢？但是，等等，那个温柔的小帅哥是谁？友情推荐线…

　　在成都，赵羽死命糟蹋自己的行为让大家都十分头疼，当赵羽又一次因酗酒而昏睡过去后，刘氏终于下定决心，让家人将他抬到了卧室。赵羽醒过来后，看看周围，朦胧中意识到自己又被抬出了灵堂，他苦笑了一下，为什么要让他离开大哥，他想和大哥在一起，他想醉死在典韦的身边，在清醒地明白生的一切后，他的心还在跳，人却死了。

　　摇摇晃晃地爬起来，踉跄着寻到门口，他要去灵堂继续喝酒，继续让自己沉浸在酒精里，点结束这条没用的生命。走到门口，他现，刘氏在卧室的门口坐着，挡住了他出去的路：“大……大嫂，让我出去，我去找……找大哥。”含糊不清地说着，他向旁边靠去。

　　“你们，把七爷送榻上去。”

　　随着刘氏一声令下，旁边钻出几个家人。迅把赵羽连拖带架地弄回了榻上。手脚软的赵羽努力挣扎也无济于事，只能含糊不清地埋怨他们。刘氏丝毫不理他的埋怨，又命家人强行给赵羽灌了一碗酸梅醒酒汤后。走到喘气不已的赵羽面前：“他七叔，我们娘俩准备带夫君回山庄去。怎么走，什么时候能动身，还得你拿主意。”

　　赵羽被家人紧紧按在榻上，酸梅汤的味道还在他地口腔中刺激着他的味觉，让他不太灵光的大脑也清醒地一些。^小说网刘氏的话一个字一个字地钻进他地脑里，刚开始还很糊涂，而后就是明白，他愕然地抬头看向了刘氏。刘氏没有再说下去，转身走了出去，一句话足矣。

　　赵羽愣愣地看着刘氏的背影，很久很久后，他仰身躺下，不一会儿。均匀的呼吸声响在室内，他真正地睡了过去。亲情、友情阻挡不了赵羽寻死的念头，可责任却是他必须承担下去的。要死，也应该在安排好典韦家人。送典韦回到梅花山庄后。再去吧！

　　赵羽这一睡，就是两天。再醒过来，那个疯狂糟蹋自己地人不见了，走出房门的脚步虽然还有些软，却显得沉稳有力，脸上虽然还是没有表情，目光中却透出了坚定。赵羽没有再去灵堂，而是直接去见了刘氏。

　　“大嫂，家里的一切您收拾，我负责上路后的一刘氏欣慰地看看已经恢复正常的赵羽：“如此，多谢他七叔了。”

　　离开典韦府，赵羽回到家中，面对赵云的担忧，一句话也没说，狠狠吃了一顿饱饭后，去睡觉了。等他醒来，身上的乏力感已经去除，人恢复了精神。他从里到外收拾齐整后，来见赵云，告诉他，要去见诸葛亮。看到赵羽神情沉稳地从典府回来，很正常地吃饭睡觉，又如此淡定自若地告诉他自己的打算，不知为什么，赵云却感到一丝恐惧，明明该高兴的事，却根本感觉不到高兴地情绪。

　　想了想，赵云拉住了要走的赵羽：“玉，你去见孔明何事？”“哦，我请他帮我安排一下，我准备带大哥和嫂他们回梅花山庄。”

　　赵云没有松手，反而抓的紧了：“一定要去吗？我想，你还是暂时安葬了利，等我们一起回襄阳地时候，再带利回去。”

　　“一起回襄阳？”赵羽皱皱眉头，在他的记忆中，赵云再次踏上荆州地土地，已经是火烧连营之后了。赵云笑笑：“是呀，我收到元直他们地消息，他和义奉关君侯之令，正在攻打襄阳。元直在来信中说，他对拿下襄阳很有把握。还有，兴霸也立下大功了，关君侯率他们水淹魏军，他一人就生擒了几员魏将，建功卓著。”

　　徐庶他们的消息已经过来很久了，这些事情不是闻，而是旧闻了。赵云他们以前也试着用这个消息来缓解赵羽地悲伤，将赵羽的注意力从典韦的死中拉出来，但，当时的赵羽只想用酒醉死自己，别人的话一概听不进去，也听不明白。今天，见赵羽基本恢复了正常，赵云再次对他提起，目的也是让赵羽能稍微开心一些。

　　赵云没想到，赵羽听了这些，不但没有一丝高兴的样，脸色反而白了，连嘴唇也哆嗦起来。他反手一把抓住了赵云的臂膀：“哥，你说什么？四哥他们去攻打襄阳了？水淹七军了？天，为什么，五哥怎么会离开江陵，四哥又怎么离开了公安？”

　　赵云对赵羽的这番表现是莫名其妙了，想了想，劝道：“玉，你不要担心，他们信中说，一切都好，没有受到任何伤害。你是不是不信我说的话？元直的来信就在书房，你自己看看就知道了。”

　　赵羽紧紧抓着赵云臂膀，努力让自己镇定下来，狠狠喘了几口气，问道：“他们离开了驻守地，是不是糜将军在防守南郡？”

　　赵云小心地点点头：“是呀。玉，你怎么啦，怎么突然关心这个，是不是觉得……”

　　赵羽顾不上跟赵云解释了，再说，他也解释不清楚：“哥，我马上去见孔明，你放心，我没事，没事，”

　　放开赵云，赵羽是急冲冲地往诸葛亮府上跑。看着他如此焦急的样，赵云不由地叹口气，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这个弟弟是被典韦战死的事情给魔住了，生怕徐庶和太史慈他们也会遭遇这样的不测，竟如此紧张。不过，话说回来，自己也很紧张他们的安全，战场之上，刀箭不长眼，但愿每个人都不会有事。

　　刘封、孟达等取得上庸的消息传回成都的时候，刘备刚刚率军回到成都，与此同时，刘备收到了一个让他十分高兴的消息：水淹七军，关羽率军在樊城外，水淹于禁所率魏军，生擒魏军大将于禁和庞德等人，其中，于禁投降，而庞德拒不投降，被关羽下令斩。

　　这一喜讯让刘备十分得意，刚得到汉中，眼看襄阳也要到手了，打通北上的门户，进军中原指日可待。刘备手下众人也很高兴，多年吃曹操的亏，这一年却把曹操打的喘不过气来，真是又痛又解恨，加上事业的扩大，真可谓喜事连连。

　　诸葛亮与众人的表现不同，他脸上还是淡淡的笑，没一点大喜大悲的样，照常案例就办地处理完手中的事情，又与刘备秘密交谈了一番后，回到府中。回到府中，他放下了外表的矜持，疲惫浮现在脸上，迈入书房的脚步也显得有些无力。但他却必须来书房，因为赵羽在此等了他两个时辰了。

　　




归宿篇――第六章 义不容辞(1)



归宿篇――第六章 义不容辞(1)
　　归宿篇----第六章义不容辞诸葛亮虽不知道赵羽为什么找他，还找的这么急，却料到赵羽必有大事，联想到赵羽在典韦府中的表现，他想到了赵羽定是想带典韦的棺柩回梅花山庄予以安葬。只是，虽然荆州的形势不错，却在战时，赵羽要带典韦回去，好还是等等。故此，诸葛亮在来到书房前，就想好了劝解赵羽暂时留下的说词。但诸葛亮没想到，赵羽说出的第一句话就让他吃了一惊。

　　赵羽连句客套话也没说，直奔主题：“眼下荆州危急，孔明兄有何打算？”

　　“荆州危急？”依诸葛亮的灵敏反应，也要愣上片刻明白赵羽在说什么：“玉，此话怎讲？”

　　“你们定在为关将军水淹七军而高兴吧？”

　　诸葛亮点点头：“不错，关君侯此战足以动摇魏军根本，收复襄阳，就在眼前。”

　　赵羽冷笑一声：“可他将我四哥五哥支使去攻襄阳了，大败就在眼前了。”

　　诸葛亮眉头一皱，感到赵羽因为担心兄长的安危就如此意气用事地说荆州大败，简直是晕头了，看来，赵羽还没从典韦之死中缓过来。他叹口气坐下：“玉，你关心元直他们无可厚非，可，不是所有的人都会出事。我已得到消息，元直他们将襄阳太守吕常逼入绝境了，要不了许久，襄阳就可拿下。到捷报传来，玉就不会如此担心了。”

　　赵羽静静听诸葛亮说完后，淡淡地回他：“你想错了，我并不为两位兄长担心。我是为你们担心，担心你们失去荆州，失去关君侯这下诸葛亮坐不住了。他感到赵羽绝不是意气用事，而是在为他分析荆州形势：“玉。你说仔细一些。”

　　赵羽理理头绪，做了一个深呼吸，方开口：“请孔明兄将荆州的情形细细讲一遍，包括各将领之间有无隔阂，包括关将军对东吴的态度。你不用奇怪。我听到一些可笑的趣闻，关于关将军对待孙仲谋的“趣闻”，关于关将军和麋将军之间地不和。”

　　诸葛亮吸了一口气。关羽呵斥麋芳和麋芳请刘备做主的消息到是不稀奇，但关羽对待孙权的态度问题，却可意会不可言传，赵羽说地如此郑重，可见里面有玄机了。低头想了想，诸葛亮把自己所了解的一切情况都说与赵羽，直觉让他感到要出事了。赵羽所提到地这几件事。并不是小事。因为麋芳的背叛，关羽终失去退路，被害身亡；因为关羽对孙权的无礼。致使东吴关键时刻袭击了荆州；因为关羽对孟达等人的傲慢，致使孟达和刘封不出兵相救。后来孟达的背叛也源于此。

　　关羽为人孤傲。看不起地人从不假面相待，而麋芳就是他看不起的人之一。麋芳本人也的确没什么能。靠着家族对刘备的支持，靠着妹妹曾是刘备的夫人，靠着一路跟随刘备打拼走到今天的地位。关羽却并不领这些情，麋夫人死后，麋家在朝中也没有什么势力，麋竺又是一个老好人，故此，并没人愿意卖给麋芳等多大的面。

　　麋芳却与麋竺不同，他靠妹妹的关系，曾一度是刘备的心腹之一，可眼下，刘备不再将他放在心里，关羽每次见他又是爱理不理地样，他没意识到这是没本事的必然结果，反而觉得妹妹死了，麋家人就不受待见了，刘备和关羽都是过河拆桥之辈，心中颇为不满。

　　关羽将徐庶和太史慈调去攻打襄阳，命麋芳驻守南郡江陵，负责大军粮草的征集转运，开始时，粮草征集很容易，荆州经过了几年地休养还能有所出，然，随着战时的不断展和时间地推移，粮草慢慢少了，麋芳渐渐吃力起来，任务地完成非常艰难。远在樊城围困魏军的关羽并没有体谅麋芳地难处，经常训斥麋芳等人，就在这种情况下，南郡的军械库又失火，造成了不小的损失，关羽得知后，大雷霆，说大军得胜后，定以军法处置麋芳等人。麋芳得到这话，浑身冰冷，想到自己家族对刘备忠心不二，家财资助，妹妹送上，倒头来，换来的却是身败名裂，甚至可能抛尸荒野。此时的麋芳还没有反叛之心，他所做的是马上写信向刘备陈诉一切，请求刘备话，替他向关羽求情。

　　听到这里，赵羽冷笑：“春秋大义，博爱广播，关将军熟读春秋，却这般对待同僚，对待东吴一副冷面孔也就算了，可对待自己人他也这样冷，也难怪……。”后败亡。

　　赵羽虽然没有把话说完，诸葛亮也听明白了：“这事，也不能全怪关君侯，大军在外征战，后方粮草不济，军械又受到损失，麋芳难咎其职。若说他们之间的矛盾，倒不算大事，我所担心的却是关君侯与东吴的关系，前不久，关君侯刚刚擅自从湘关夺取了大批粮草以资军用，我担心东吴的反应。”

　　随着诸葛亮继续陈述，赵羽脸上神情越冰冻：“湘关是吴军在荆州的储粮仓，他怎能这样做！孙刘联合，不宣而夺对方之粮，这也是**裸的抢劫呀，怪不得……关将军不这样处处得罪东吴，在守荆州的策略上，根本没遵照你的嘱咐，不仅舍弃了你给他的忠告，四哥建议他结好东吴，他也不采纳。哼，傲慢的过分了吧！”

　　诸葛亮苦笑一下：“关将军性情高傲，的确有些……有些看不起东吴人士，但，若说他没有结好东吴，似过了。关将军来函，说与东吴的关系很好，他出兵襄阳，曾要求东吴出兵合肥，东吴满口答应。并已经出兵。”

　　“出兵不过是幌，骗关将军的。”赵羽肯定的语气让诸葛亮吃了一惊。面对诸葛亮吃惊的表情，赵羽不再有半点隐瞒：“我已经听说。仲谋派使者见关将军，为加深两家地结盟关系。愿意为儿迎娶关将军的女儿，但关将军不仅拒绝了，还辱骂了来使，说什么虎女焉能嫁犬，直接将仲谋比喻为畜类。孔明。仲谋不是胆小怯弱之人，为了抗曹大局，他忍下了取荆州的**，在孙刘联盟方面，仲谋做到家了。他是一方诸侯，是江东地霸主，被人如此辱骂，内心做何感想？我还听说，关将军每与东吴联系。总是以居高临下的态度命令别人，好像东吴之人是他地手下，不。甚至比不上他的属下，而只是供他支使的狗。这次。他又擅自夺取了湘关的军粮。完全没将东吴人看在眼里，东吴上下也是血性男儿。他们能容忍吗？我告诉你，一旦时机成熟，东吴绝对与你们翻脸。到时候，北有魏军，东、南有吴军，两下夹击，关将军和荆州，哼。”

　　诸葛亮皱紧了眉头：“应该不会吧，关君侯说，东吴派兵猛攻合肥，曹操亲率大军南下，却屯兵摩陂，两头犹豫，东吴对魏军的牵制作用，已经显现出来了。”

　　“曹操地脾气我清楚，他不会坐在摩陂犹豫解何处之危。如果我猜的不错，曹公屯兵摩陂不是在观察犹豫，而是采用了积极的对策，那就是：近伐远交。”

　　和聪明人说话，一句足矣，赵羽一个近伐远交的词就让诸葛亮完全变了脸色：“玉的意思是，曹操在和孙权谈判？若真是如此，那魏军一定在向樊城增兵。”

　　赵羽接过话头：“曹公手下几员大将，张颌守陈仓，于禁被擒，许褚在其身边，我二哥在合肥，而徐晃徐公明……必是带军之人。孔明，关将军处境堪忧。”

　　诸葛亮点点头：“若真如此，的确难料。不过，等刘封公和孟达率上庸之兵东进与关君侯回合后，即便曹操亲自率大军前去，也未必讨到好。”

　　赵羽哼哼两声：“你以为孟达是那么听话的人？”

　　诸葛亮的神色再变：“玉，难道孟达他们……你到底得到些什么消息？”

　　赵羽别过头去：“我说没得到什么消息，完全靠分析，不知你信不信。孔明，刘封公的水平你清楚，能武不能文。可孟达……此人心气奇高，能卓著，我听说他本与大公地关系就不融洽，这些年，他已经觉得憋屈了，加上房陵之事，心中必定有所忌讳，而面对盛气凌人的关君侯，要他们二人联手出兵，恐怕……”

　　诸葛亮沉默了，他对孟达此人有种说不出的感觉，赏识加憎恨。孟达地确是个人，文武全，智勇群。当年刘备入川，顺利获得益州，法正功高，孟达也是功不可没。所以，刘备取得汉中后，即封孟达为宜都太守。当时张飞为巴西太守，法正为巴郡太守，诸葛亮为蜀郡太守，魏延为汉中太守。由此可见，孟达已成为刘备的心腹之然，就在刘备称汉中王时，孟达却做了一件大大出乎人们意料之事，这件事，使得孟达地人生轨迹生了重大地转折。当时孟达驻扎在秭归，奉刘备命令，挥师北上进攻房陵。在房陵陷落后，孟达一时性起，斩杀了房陵太守蒯祺及其一家老小。

　　孟达千不该万不该杀蒯祺一门老小，一时不忍，终成其心头之祸，蒯祺并不是一个普通的太守，而是诸葛亮地亲姐夫，他所杀的满门都是诸葛亮的亲人。诸葛亮在蜀的地位和声望，以及刘备对他的信任，都注定了孟达此举必会为他带去噩梦。诸葛亮虽然不会因私费公，但一定为姐姐一家而悲痛，心里不可能对孟达没有怨念。

　　蒯祺一门老小被杀的消息传到成都后，也引起一片哗然之声。刘备征讨敌人，很少做这种斩尽杀绝之事，别说杀别人的一门老小，何况，这被杀的一家不是一般人，不仅是荆州豪族的蒯家人，而且还是诸葛亮的亲人。

　　对于这件事，朝堂之上的人们在诸葛亮面前也尽量缄口不言，但私下里莫不想看看刘备如何处理此事。刘备本人却似对此毫不知情，下诏令表扬了孟达，绝口不提蒯祺一家的事。但是，明眼人一眼就能看出，刘备虽然下诏封赏了孟达，却没有一丝高兴的样，对诸葛亮是频频召见，倍显恩赏。

　　刘备和诸葛亮内心的不满孟达也肯定有所察觉，他内心定然有些恐惧，加上关羽又是如此待他，他肯定不满。恐惧加不满，孟达的反叛就能理解了。只是，没有生的事，赵羽却只能提醒诸葛亮和刘备，刘备和诸葛亮等人都知道赵羽有些看不起孟达这样曾经背主的人，他的话，并不能让刘备诸葛亮坚信不疑。

　　姐姐一家的惨死，的确是诸葛亮心里的痛，但敌我之战，他也不能说什么。眼下被赵羽提出，他精神上有些恍惚，然不过片刻，他就抓到了赵羽话中的深意。思考了一会儿后，他抬头望向赵羽：“玉，你的暗示我能明白，但，也有些危言耸听了。主公刚嘉赏孟达不久，我也从未对他有半句恶语，即便他心中不安，也不应该有背叛之想。再说，关将军假节处理荆州一切事物，调用他们是正常命令，即便心中不所不满，也不会……”

　　赵羽冷笑了：“孔明，你往常老是说我不懂人心险恶，怎么你也会犯这等错误。难道你们真的没有察觉到一点危机？

　　诸葛亮听完这番话，猛然醒悟，冷汗马上下来了：“玉言之有理，我即刻去见主公。”

　　赵羽拉住他：“孔明，我来此就是为了此事。荆州消息传来，再也要半月以上，眼下已是冬月，距离水淹七军已过了两个多月，局势危急，可能变故已经生了，你们要做坏的打算。我建议汉中王，立即下令停止关将军的军事行动，退回江陵，同时，将孟达调回成都，让李严将军与他调换。如果汉中王舍不得让关将军退军，那么，好将我四哥他们从襄阳调回南郡，让麋将军立刻回成都。反正，只要关将军拿下了樊城，襄阳拿不拿，也没太大的关系。”

　　诸葛亮连连点头：“我定向主公转达。玉，你就在此等我。”

　　




归宿篇――第六章 义不容辞(2)



归宿篇――第六章 义不容辞(2)
　　匆匆而去的诸葛亮回来的很晚，一脸的疲惫显示了他说服刘备并不容易。果然，见到赵羽后，诸葛亮苦笑连连：“我已尽力，然主公说，孟达刚立大功，不宜马上调动。另外，主公昨日已下严给刘封、孟达、申耽，命他们即刻率本部向襄阳移动，以助关将军。而元直他们可能已经拿下襄阳了，回兵反而不好。”这个答案其实赵羽已经料到，并不意外，因此他没有懊恼等表示，却提出了一个让诸葛亮吃惊的建议：“孔明，不是我危言耸听，而是我真有荆州危机的预感。孙刘联盟来之不易，两家又都有我放不下的亲人和朋友。我以前不想参与你们之中，但在此危急时刻，我不得不参与进来了。请你代我向汉中王请命，我愿意以他臣的身份前去荆州，调和关将军与东吴的关系，尽量避免即将生的危险。”

　　诸葛亮的嘴张的大大的，赵羽的话太出乎他的预料了：“玉，你，你愿意……”

　　“我本不想，但，眼下的局势让我不得不出来了。请你转告汉中王，赵羽既然敢出来，就会说到做到。我也不要兵权，如果他同意，我立刻带大哥的灵柩出，以安葬兄长的名义前往荆州。到达荆州后，我会伺机行事。若荆州之变还没有生，我会去见孙仲谋，竭力阻止孙与曹结盟，并督促仲谋去打扬州；如果荆州之变刚刚开始，我能尽全力阻止吴军进犯江陵，为汉中王守住荆州，接应关将军回撤；如果荆州之变已不可挽回，我将尽全力保全关将军的性命。接应其回川。如果……”赵羽暂停了一下，看了看诸葛亮苍白的脸色，他微微一笑：“如果局势完全不能挽回。我愿意和荆州众人一起共赴国难。”

　　赵羽将事态说的如此严重，大大出乎了诸葛亮的想象。也让他感到事态非同寻常，赵羽决不会为了刘备而去保荆州，他如此焦急要去荆州，大地可能是他感觉到了徐庶他们面临着巨大的危险，为了兄长们的安危。赵羽会打破他不出仕，不参与政治军事活动地誓言。

　　想到这些，诸葛亮也紧张起来，答应为赵羽去见刘备，同时让赵羽先回去等他的消息。听到诸葛亮转过来地赵羽的话，刘备并没有完全相信赵羽的危机感，他得到消息，徐庶和太史慈已经打下了襄阳，而襄阳附近的少数民族和一些魏统治区的民众。也都纷纷表示了归顺关羽地意愿，曹操则被关羽的气势所震，甚至与臣下讨论起迁都邺城的话题了。

　　故此。刘备感兴趣的只是赵羽松口愿意当他臣的这件事：“孔明，你觉得赵羽有几分真心？”

　　“十分。”诸葛亮毫不犹豫地回答：“如果主公答应他前往荆州。督促荆州事务。玉定能为主公尽责。”

　　刘备点点头，想想又苦笑：“他答应为我出仕。我本应非常高兴，可细想起来，竟是无奈居多。他终究不是为了我，而是为了他的兄长和朋友。荆州让他去督促，恐怕他会对孙仲谋一意示好，我担心……”

　　“主公是否担心一旦与魏相抗事急，玉会力主用荆州土地来换取孙仲谋的帮助？”诸葛亮敏锐地看到了刘备心中的疑问。

　　刘备没有否认：“正是。我不是不相信玉，相反，我很信任他的能力，也知道他一诺千金。孔明，玉和你一样，力主与孙仲谋联盟，他曾经地建议你也清楚。我担心的就是这点，一旦我军和魏军在战局上呈现胶着状态，他会用放弃荆州来换取孙仲谋的支持。而玉心性纯良，很可能被孙仲谋利用。所以，即便我同意让他去荆州，也不能将荆州地事务交给他来管理，不能完全放权给他。而云长的脾性你也清楚，我不给玉全权，他就不会听从玉号令，即便我给了玉全权，恐怕……”

　　诸葛亮抹了一把汗，建议到：“主公可否考虑将关君侯调来成都？”

　　刘备点点头，又摇摇头：“玉早半年提出这个建议，我会同意。可现在却不行呀。”

　　诸葛亮也点头：“不错，关将军眼下节节胜利，打地魏军无还手之力，万万不能临阵换帅。”

　　刘备仔细思考了很久，道：“孔明，你去告诉玉，请他耐心等待，等云长拿下樊城后，我就派他前往襄阳坐镇，不仅要管理荆州事务，也要负责协调各方关系，支持云长地北上行动。”

　　诸葛亮眼前也是一亮：“主公英明，这样安排好不过。”

　　诸葛亮给赵羽带回来的好消息听在赵羽耳朵里却是苦涩与无奈，刘备地这番安排看似愿意重用与他，实际上却是对他的托词，不等关羽拿下樊城，东吴就占领荆州了，去襄阳督促军政大事，玩笑话而已。赵羽郁闷的表情落在诸葛亮眼里，他能感觉到赵羽思想上的复杂，忙劝他：“玉，不要想的太复杂了。你应该明白，临阵换帅是大忌，关将军的性格又是……”

　　赵羽挥挥手：“孔明，我的意思你们根本就不明白。樊城要是那么好拿，我也不急了。曹仁是什么人？孤军在主力大败后驻守江陵一年之久，还重伤了公瑾。他驻守樊城这么多年了，经营有方，消灭侯音的反叛多么迅而捷。再说，樊城不仅有他，还有满伯宁在，此人是曹操的心腹谋士之一，汉中王当年在汝南可是吃过他的亏的。”

　　诸葛亮沉思了一会儿：“可眼下，关将军已经将樊城团团围困，曹仁和满宠再善守，也经不住攻打，拿下樊城是迟早之事。襄阳又在元直他们手中，退也有可守之处，你的担心有些……过于小心了。”

　　“关将军恐怕拿不下樊城了。”赵羽冷笑：“至于襄阳，如果关将军败逃，也回不去襄阳。如果四哥他们没有拿下襄阳，我还不急，可惜，西瓜已经丢了，芝麻还能保住吗？”

　　“玉，你只是觉得东吴不可靠，但，这种感觉不一定正确。孙仲谋如果聪明，他会趁魏军之败，攻取合肥。事实证明，他真的率军攻打合肥，策应关将军了。所以，你的担心没有道理。”诸葛亮为赵羽对徐庶他们的担心而夸大关羽的危险哭笑不得。

　　赵羽无力地闭了闭眼，再睁开，已经没有了坚持：“孔明，该说的，我已经说了，你们不信我，我也无可奈何。我只能再说一次，等再有消息过来已经晚了。无论你们信不信，我都要把嫂和大哥送去梅花山庄。”

　　诸葛亮皱了一下眉头，赵羽在关羽没有拿下樊城之前回荆州，并不是刘备的希望：“玉听我一劝，再等数日可好？王上是真心想让你去接替荆州的防务。”

　　赵羽无力苦笑，荆州防务，荆州都没了，还有什么防务：“算了，我不过是……孔明，你去说说，如果汉中王同意，我即刻出。如果不同意，我也不再多事。如果汉中王有其他的想法，我就让兄长派人送我和大哥一起回梅花山庄。我想，汉中王不会阻止一个死人离开这里吧。”

　　“玉，你不要这样想。”诸葛亮的眉头皱紧了：“汉中王并不是……”你别说了，我虽然单纯，却不傻。你告诉他，如果让我去，我尽量保住关将军的性命，至于荆州的得失，我不能保证。”赵羽不想再说那些郁闷的事，故此打断了诸葛亮的话。

　　诸葛亮长叹一声，点点头。(未完待续，如欲知后事如何，请登6者，支持正版阅读！

　　




归宿篇――第六章 义不容辞(3)



归宿篇――第六章 义不容辞(3)
　　第二天，诸葛亮来到赵云府上，为赵羽带来了刘备的承诺：“主公答应让你回去，但，他希望你安葬了利兄后，立即去襄阳与元直他们会合。他随后有上谕给关将军。”

　　赵羽眉头一皱：“什么意思？”

　　诸葛亮微微一笑：“你接替元直暂守襄阳，元直兄去关君侯身边参战军务。主公也在收拾兵马，待你走后，也会率军前往荆州。”

　　赵羽没有任何喜悦的表情，只是点点头：“那我什么时候可以动身？”

　　诸葛亮回道：“待大公回信后，即刻出。”

　　“刘封？他回什么信？”

　　诸葛亮解释道：“日前主公命人带信给大公，让其督促孟达、申耽等人从上庸出兵，斜里策应关君侯。可孟达回信，说是申耽等人刚刚归附，不好让其立即出兵对魏。同时，关君侯又命他们火带上庸之地的兵马前往樊城与其汇合，故此，他们请主公示下，该如何行动。还有，麋芳等人来信，道是关君侯要军法处置他们，请主公为其说情，并请回成都，主公的意思是，请玉带信过去安抚一二，他也给关君侯写信劝解，你过去后，当当和事佬。赵羽长叹：“劝解？安慰？孔明，只怕我现在赶去也来不及了，关将军危矣。”

　　诸葛亮摇摇头，叹口气：“孟达他们拒绝出兵自有理由，主公这里下令就可；麋芳就算有所怨言，又怎会对关君侯不利？玉，你太多虑了。”

　　赵羽心下知道他是解释不清的，只好让诸葛亮转告刘备。他即刻准备，两天后就走。诸葛亮见他态度如此坚决，想到早晚差不多。便点头应了。回去给刘备一说，刘备沉吟一下。也没表示反对，写了一封信，让诸葛亮给赵羽带去，并让诸葛亮告诉赵羽，委任赵羽统管荆州事务的文书和假节仪仗等物。会择恰当的时机送去荆州，让赵羽再耐心一些。

　　赵羽得到刘备的如此重用和信任，却无一丝高兴地表现，他接过刘备的书信看了一遍，放于火烛上烧去，让诸葛亮带话给刘备，他还是那个保证，能保荆州必保，不能则全力保关羽。都不能保住，以身赴死而已。

　　两天后，赵羽带着典韦家人。^小说网护送典韦的棺木上路了，一行人到达巴塘地时候。东吴袭击荆州的消息传了过来。这次地战事却与书上的记载一样，按时生了。

　　就在关羽一心要与魏军决一死战的时候。吕蒙将数十艘战船改装成商贾行船，顺利地混过了关羽在江上设立的关卡，一举摧毁了荆州军经营了好几年的水上壁垒和沿江两岸地烽火台，拿下了关羽设在沿江的防线。而后，东吴大军长驱直入，很就兵围公安城。

　　公安城守将士仁，因为几次筹集粮草不到位，被关羽呵斥，正在害怕关羽的秋后算账，故而，吴军围城后，吕蒙派人一劝降，立刻就投降了，不仅自己投降，还说服了麋芳，献出了江陵城。江陵城落入吴军手里，相当于刘家的整个荆州落入吴军手里，因为江陵城中聚集了关羽及其手下的家眷，这些人落入吴军手里，自然……

　　关羽得到荆州被袭的消息时，刚刚在徐晃手下吃了败仗，徐晃采取声东击西的方法，避开关羽本人的兵屯，袭击了关羽军设立的四处别屯，关羽率军来救，于徐晃狭路相逢，一场混战后，羽军大败，关羽不得不暂退军屯，刚回到屯中，吕蒙已经袭取了公安地消息传来了。

　　孙权在得知吕蒙拿下江陵城后，也来到了公安城，并下令朱然、潘璋先期到达临沮，断了关羽西归之路。与此同时，孙权又令6逊拿下了宜都，获秭归、枝江、夷道，兵屯兵于夷陵，守住峡口断绝了荆州和蜀的联系，同时，也防蜀军由此出兵。后院被袭击，关羽再也顾不上取樊城了，何况，徐晃得到魏军的增兵，他也吃不下。关羽只得率兵回撤荆州。

　　吕蒙得到荆州将士地家眷后，刻意进行了安抚，嘘寒问暖、关怀备至，这些家眷从惊恐中平复下来，现吴军非常友好，因而，当吕蒙让他们给那些将士写信报平安时，纷纷写信。关羽手下得到家书，人心纷乱，每日潜逃无数。行到当阳道，关羽的人马十去其九，只剩数百了，而归蜀地通路被吴军卡住，上庸等地又不兵接应，他在前后无援地情况下，只能进驻麦城，以图残喘。

　　在巴东得到荆州已失的消息后，赵羽顾不上再送典韦地棺木，向刘氏简单说了说原委，请车马在后缓行，他先行赶往荆州。虽然典韦和郭嘉的死让赵羽有了死的念头，可他现在还是必须努力地去保护另外三位兄长和他们的家眷，如果孙权能顾及与他的友谊，或许一切还来得及。

　　初冬的荆州大地本不该有萧条的气氛，可是赵羽一路赶来，却现荆州之地一片荒芜，残垣断壁诉说着战争的残酷，战争已经不可避免的生了。他努力过了，可历史由不得他做主。当赵羽竭尽全力来到麦城城外的时候，就知道一切都晚了，围城的吴兵并不是很在意赵羽要冲营进城的举动，而是无所谓地就让开了进城的路，看来该生的已经生了。

　　当赵羽看到前来迎接他的只有赵累、王普时，他就证实了猜测，知道已经晚了一步。顾不上多说，直接问道：“关将军他们呢？”

　　赵累大惊：“你来时未遇见他们？”

　　赵羽急了：“他们到底走了多长时间了？我六哥呢？”

　　“昨天出的城，走的小路。兴霸将军和关将军一起冲出去了。完了，赵羽一个踉跄。赵累他们看着赵羽，有些不知所措。赵羽定下心来，心想，如果自己动作，应该能赶在孙权杀他们前面。望了一眼惊魂未定的众人，他直截了当地说道：“恐怕关将军等已经落入东吴之手。这样，我马上去打听他们的消息，看一切能否挽回。你们回成都，麦城守不住，孟达那里也不能给予保证，你们不要经过他们那里。”

　　王普一屁股坐到了地上，掩面而泣，口中喃喃自语：“说了不要走小路，不要走小路。。。”

　　赵累则惊呆在那里：“赵将军，你说的可是真的？”

　　他们悲哀绝望，赵羽内心也是如此，却只能安慰他们：“我奉命前来，怎会骗你们。如今之计，你们赶紧换装逃离此处，我亲自送你们出城。”

　　他们想说什么，赵羽拦住：“我知道你们的意思。关将军我一定会去救，但现在要的是你们必须回到成都去，向王上说明这一切。再说你们跟着我，只能拖累我的行动。而眼前的这些兵士也无法助我。况且，只有你们走了，我能放心，能无牵挂地去救关将军赵累皱着眉头：“玉将军，你一人去江东，恐也无济于事。”

　　“赵羽既然身怀使命，无论如何都要见到关将军。能将他救回好，如不能，我也只能与关将军死在一处。”

　　赵累猛站起来：“我与将军同去，宁愿和关将军死在一起，必不偷生。”

　　赵羽猛地站起身来，厉声呵道：“你想要忠义之名，我不拦。可只要有一丝希望救回关将军，我都要一试。然将军若随我前去，我要为你分心，就有希望也渺茫了。”

　　王普从地上跳起来，抓住赵累的盔甲：“将军，玉将军和东吴有旧，或许能救关将军，你就别添乱了。”

　　“如果羽救不回关将军，赵大人再尽忠义也不迟。”赵羽冷冷地说。

　　听赵羽这么一说，赵累也明白过来，点头不再说话。

　　当天夜里，赵羽让他们三人换上江东军队的士兵服饰，然后授意赵累的心腹开城门纳降，他们则趁乱混了出去。把他们送上了回成都的路，赵羽马加鞭冲向江边，他必须赶在吕蒙将关羽他们解到孙权的前面去救人，重要的是甘宁的生死，他决不能让甘宁去死，至于关羽，看老天的了。

　　顺着关羽逃跑的小路追下去，一天后，赵羽来到章乡，在这里，他得知关羽等三人被埋伏于此的吴军生擒，已被送往了驻扎在夷陵的战船上。赵羽转头向长江跑，等他沿江在距离公安3里处的江边找到吴军战船时，现运气真不错，被他找到了吕蒙中军大营。

　　当晚，赵羽像救许褚一样，悄悄摸进营盘，逛了一圈，却现这里的守卫非常很严密，他根本就无法接近任何一座将军的大帐。而且营帐中秩序井然，每个小兵都各司其职，他寻找了半天，都没有一丝机会，无法得知关羽他们押在哪里。

　　虽十分失望，赵羽却得到一个相对好的消息，三人都活着，而孙权没来，人在公安城里，战船正是向公安城行使。出了军营，赵羽想了想，决定天明后在水中行事。但在救人之前，还要安排好一些事。安排好了一切，距离天亮还有一段时间，赵羽来到江边，躺着积蓄精力，静静等待天亮。

　　




归宿篇――第六章 义不容辞(4)



归宿篇――第六章 义不容辞(4)
　　夜空群星闪烁，互相争辉。仰望苍穹，赵羽一点睡意也无，不知道徐庶和太史慈怎么样了，他们两人虽然一个智过人，一个武艺高，可不到两千人马困守襄阳城，而曹操已经起大军二十万围城，城肯定保不住了。再说，曹仁等在襄阳城十年了，那里的民心恐怕向着魏军呀，他只能求上苍垂怜，这二人能在曹操大军围城前离开襄阳。如果不能……赵羽苦笑一下，或许，明天过后，七兄弟要在梅花山庄团聚了。

　　赵羽现在再后悔也晚了，从回到三国世界到现在，数十年过去了，他却把大半的时间放在了玩闹上，把自己定位成了一个历史的看客，想当然地用三国演义来应证这一段历史。可当他终于从看客的身份中脱离出来，想为这个世界做点什么，想努力去改变它的时候，却现已经晚了。也许，从一开始就错了，也许，一直坚持是个看客好？

　　想到这些，赵羽只能苦笑，再想也无法，先顾了眼前再说吧。天亮了，远处的军营嘈杂的声音传了过来。赵羽整理了一下行囊，看了看远处的天边，长出一口气：老天，我后做一次努力，如果你愿意成全，就让我成功一次，如果你依然不愿意把幸运给赵羽，就请把我收回去吧。

　　握紧月儿，赵羽下了水，悄悄朝江东军船游去。几次寻视后，他从水底小心翼翼地绕开兵士的小船，来到了一处座船下面，从这艘船的小兵站位，他觉得这艘船上应该关押了人，可能是囚船,赵羽分析的不错。这艘船正是关押关羽的船船身很被赵羽捅了一个窟窿，江水一下灌了进去。赵羽静静地附在船舷外侧，不一会儿。船上小兵现了问题，咋唬声四起。乱了起来。

　　眼看另一艘船迅靠了过来，赵羽不再犹豫，一个翻身跃上了大船。船上地小兵正处在慌乱中，舀水的，堵洞的。有十几个小兵将舱中地关羽父押出来，往靠过来的船上带。赵羽几个跃步冲到了他们面前，这些小兵见了大吃一惊。不等他们反应过来，赵羽急冲上前去，手脚并用，很将关羽父从这些小兵身边带出。等周围地士兵冲上来，赵羽已经砍断了关羽和关平的绳索：“君侯走。夺条小船，点。”

　　到这时，关羽父反应过来。看清救他们的人是赵羽，愣了，听了赵羽的吼声。反应过来，两人急忙捡起兵器。一边抵抗吴兵。一边跟着赵羽往船后跑。船上的吴兵在三人地连打带踹下，纷纷散开。不少人吓的跳进河里了。赵羽带着关羽父冲到船尾，跳到了围上来的一条小船，赶走士兵，夺船回划。

　　此时，赵羽问道：“关将军，我六哥呢？”

　　回答他的是关平：“兴霸将军没和我们在一起，被东吴人押在那边船上。”

　　赵羽望望距离此处不是很远的那艘船，想了想，咬牙道：“你父走，我去救六哥。p,”不等他们回答，赵羽已经又入水中了。

　　关羽父看着赵羽没入水中，只得奋力向岸边划去。可是，东吴人怎肯放过他们，不一会儿，大批的战船追了过来，周围的小船也围了过来，在大批士兵的冲击下，关羽父并没支撑多久，他们夺下的小船很被打翻，父落水，被吴军再次生擒。

　　这些赵羽都不知道，知道了也不会再去管了，他地心里只有甘宁。等赵羽翻上关押甘宁的船，船上的人已经严阵以待，远处相邻地几只座船也向这边靠了过来。看见身前一层层的士兵，赵羽深呼吸了一口气，向他们走去，他必须冲进船舱。一员大将立在船中间，看着赵羽提剑一步步过来，身上地气势完全将他笼罩进去，他忍不住了，高喊：“上，擒住他。”士兵哗地拥上来。

　　赵羽冷哼一声，挥剑断其兵刃，拳打脚踢，眨眼地上就倒了一片，他虽不愿杀人，下手却一点不轻。他这番功夫施展出来，船上地吴军士兵固然被吓的步步后退，那员大将也大叫不好。他一边指挥小兵奋勇上前阻拦赵羽前行，一边钻进舱去。等赵羽将身前身后地小兵打倒在地，突听到有人高喊：“住手。”他定睛看去，那员大将正将甘宁推出后舱。

　　甘宁被绳捆锁绑，那员大将举剑指着他冲赵羽吼道：“停步，否则，别怪我下手无情。”

　　甘宁和赵羽正互相对视，听见这话，甘宁气的破口大骂：“江东鼠辈，竟如此卑鄙！”

　　赵羽则不信他敢动手，从他得知甘宁与关羽被分开关押，就知道这定是江东主帅甚至就是孙权亲自下了命令，不准他们伤害甘宁，因此冷笑一声：“你要敢动他，我会将你碎尸万段。”

　　赵羽想的一点不错，甘宁被单独关押，就是孙权了话，不仅不许伤害他，还要善待，原因除了喜爱甘宁一身水上功夫，当然还有赵羽的关系。然而，善待是善待，被人救走就不行了。那员大将见赵羽不屑，他一咬呀，起手一剑划破了甘宁的手臂，伤了甘宁总比放走了他好，大不了被骂一顿，放走甘宁，小命怕是不保。

　　看着鲜血从甘宁右臂上浸出，甘宁却眼睛也不眨，无一声呻吟，反而对着赵羽大喊：“不要管我，走。”

　　当那一剑刺入甘宁手臂时，赵羽却是痛的浑身一颤，不由停下脚步，不信地瞪大了眼睛。听到甘宁的喊声，他眼中充血，大吼一声向舱门扑去。那员大将忍了忍，也不再说话，又是一剑刺进甘宁大腿。随即，剑再次放在了甘宁的左臂上。

　　两处鲜血一下浸出衣服，甘宁却似毫无知觉，只看着赵羽大叫。让他离开。而眼看着吴将的剑又要刺进甘宁的左臂，赵羽再也无法前进一步，呆呆地望着甘宁。眼角缓缓滚下一滴泪。

　　赵羽没动，那吴将也不再动。甘宁也停止了挣扎，船上一片寂静，所有的吴兵也站在那里不动了，虽然赵羽离他们只有几米地距离，他们扑上去就可能擒下人。可赵羽的悲哀却连他们都感觉到了，竟也无法上前捉拿与他。

　　片刻后，还是那吴将打破了寂静，他叫喊的声音里充满了颤抖：“你束手就擒，甘将军可以少受些痛苦，要知道，我们是不允许……”

　　不等他说完，甘宁怒吼起来：“你还不走，我不要你救。眼角地泪已经落入尘埃。赵羽看看手中的月儿，嘴角绽出一丝笑容：“哥，如果是你。你办得到吗？”

　　甘宁虽知赵羽必不肯走，却还想努力一番：“你虽然武艺高强。奈江东皆卑鄙小人。死于这种宵小之手，我怎甘心。你若为我想。可先离去，日后为我报仇。”

　　吴将却在此时冷哼一声：“哼，看看周围吧，他现在要走也走不掉了，关羽也不可能过来救你们了，他们已经被擒了。在下也很佩服这位侠士，不过，我劝你还是就擒地好。”

　　赵羽看看四周，几艘大战船已经将这里包围了起来，弓箭手也瞄准了这边，而就在不远处，关羽父果然被捆在另一艘船上。

　　甘宁看看四周，急了，冲赵羽大吼：“走，我知道你走的掉，入水而去。”

　　走了又能怎么样，既然救不出你，兄弟一起死了也罢。赵羽长笑一声：“走又如何？我既然来了，就要与兄长生死一处。”说完，将月儿一扔，将手一背，冲小兵道：“你们上来缚了便是。”

　　旁边的士兵慢慢靠近，看赵羽果然不再反抗，这把人缚了。那名吴将松了口气：“将他带进来。”说着把甘宁推回了船舱。

　　等吴兵将赵羽拉进船舱中，那吴将看了赵羽一眼：“将他们两人看好了。这人功夫太强，尔等仔细一些。”说完拿着赵羽的月儿出舱去向吕蒙汇报了。

　　小兵将赵羽和甘宁靠背绑了起来，并拿镣铐锁在赵羽脚上，也出去了。甘宁气的直骂：“马忠，你这个无耻小人。”

　　听到甘宁这一骂，赵羽不由得看看马忠出去地舱门口，原来他就是马忠，没想到历史上生擒关羽的居然是这么个小人物。

　　甘宁还在生气，赵羽笑着劝他：“六哥省点力气吧，你的伤口怎么样，他有没有给你上药？”

　　甘宁恨恨地说：“伤口不重，妈的，老就是变成鬼也不放过这些鼠辈。玉，你可受伤？”

　　“没事，他们还伤不了我。可以与六哥死在一处，我也心满意足了。要和大哥、三哥见面了，我心里其实好高甘宁直摇头：“玉，你真是跑来送死了。你能走，为什么不走！要真见到大哥他们，我怎么向他们交代，总是我拖累了你。“自家兄弟，说这些干什么。我早就想随二位哥哥去了，只是还舍不得你们。看来老天爷都明白赵羽的心意，让我们同死一处。”

　　甘宁只有苦笑：“你呀，傻的要命。江东之人都是你的朋友，你只要报上名字，他们安能害你？听我一劝，说明了吧，还能将兄长我送去梅花山庄。”

　　赵羽呵呵一笑：“我却不想这样做，兄长也千万不要说出去。要是孙仲谋等人知道了，你我想死在一处都不可能了。”

　　“你糊涂不成，你不说，我说。”甘宁马上就欲喊人。

　　赵羽急忙阻止：“兄长，你难道要弟眼看着你们去死，而自己在江东处苟且偷生？如果这样，弟怎么还有脸见几位兄长？你要弟做不义之人吗“这……”甘宁不说话了。

　　“羽知道兄长不在意自己的生死，而在乎羽的生死，可如果这样，弟将生不如死。今日你我同死，也是大义，便是留名于史，也好看。至于你我身后之事，我已经给孙仲谋留下了书信，料他会派人将你我送回山庄。”赵羽继续解释。

　　甘宁一想：“到也是，既然这样，今日你我兄弟便死在一起好了。哈哈。”

　　过了一会儿，赵羽叹道：“唉，可惜，关将军还是没救出去。”

　　“你真地去救关羽了？”

　　“是呀，我先救了他们，现你们没在一处，又过来的。唉，不过，这父俩真笨，又被抓回去了。天要亡之，我已尽力。”

　　“哼，要是汉中王和诸葛军师听了四哥的进言，我们就不会失败。”甘宁忿忿不平。

　　“算了，刘备怎么放心将荆州交与外人之手，特别是我们兄弟，他一直害怕我回到荆州，害怕我把他地地盘卖给孙仲谋。说到底都是羽的错，若不是羽，依兄长们地识焉能到今天地地位？”

　　“哼，我算看明白了，刘备也不是什么仁慈贤主，比孙仲谋差远了。”

　　“六哥可有后悔跟了羽投靠刘备？”

　　“投靠刘备，是有后悔，可与玉在一起，是六哥上世修来的福分，我怎会后悔？”

　　赵羽哽咽了：“六哥，弟今生欠六位哥哥地，下辈当报还。”

　　“玉说的是什么，如果有下辈，甘宁还要与你做兄弟，永远做兄弟。”“是，羽也是，愿与各位哥哥永远做兄弟。”

　　二人相视大笑，心中油然升起一种幸福感。是呀，此生能有兄弟携手同闯阴曹地府，何乐而不为之。

　　




归宿篇――第七章 以人换人(1)



归宿篇――第七章 以人换人(1)
　　归宿篇----第七章以人换人船很靠岸，等赵羽他们被拉到岸上，吴军已经整好军队，准备出。赵羽在舱中把头晃乱，他虽然只见过吕蒙一面，却不敢保证不被认不出来，所以，他将自己弄狼狈一些，准备蒙混过关。

　　吕蒙真无心去验看这几名俘虏，他一心想着赶去见孙权。本来，这一仗，孙权是让他负全权的，但却在他逼走关羽的那天，突然通知他要到公安，并嘱咐他，如果生擒关羽等人，就押解过来。吕蒙猜不到孙权为什么要赶过来，难道是为了关羽等人？他不是那种揣摩主上心思的人，既然上面有吩咐，他听命而已。所以，部队集整完毕，他只瞥了赵羽他们的囚车一眼，就传令起程。

　　赵羽坐在囚车里，闭上眼休息，他还不知道要被押去见孙权，只道是要被押进城后斩示众，故此，他心里有些内疚，也有些自嘲。内疚在于他终究还是没能救下兄长们，甘宁要和他一起死了，徐庶和太史慈也不知道怎么样了；自嘲的是，他居然能和历史上忠义名扬天下的关圣人一起死，也够滑稽了。

　　公安城中，孙权正激动地来回走动，关羽被擒，荆州收复都是喜事，而他之所以赶来，是为了甘宁。本来，孙权是想命令吕范、潘璋在擒获关羽等人后，立刻斩杀，以免留下后患，但他得到了甘宁也跟在关羽身边的消息后，改变了主意，严令吕范等人生擒甘宁，不得加以伤害。连带的，顺便把关羽也暂时留下。

　　孙权对甘宁已经渴望了十余年，就凭甘宁是赵羽的兄长。就值得他做出这样的决定。赵羽地兄长除了典韦和郭嘉已死外，甘宁、徐庶、太史慈都在荆州。他一个也不想放过。凭借他和赵羽的关系，凭借太史慈对江东的好感，荆州失守，关羽被擒，刘备断然不会再重用这三人。如果能说服甘宁为他带话给徐庶和太史慈，他很有希望得到三人。眼下，得报吕蒙大军已到城外，孙权马上率众人出府门相迎。

　　囚车到了府门口，赵羽他们被推进大门。见孙权迎了出来，赵羽愣了一下，赶紧碰碰甘宁，给他一个眼色，然后故意落在甘宁身后。侧身向外。孙权根本就没看他，他地眼睛正在盯着关羽，脸上露出开心的笑容疾步上前：“关君侯虎架到此。,权多有得罪。”你不是说虎女不嫁犬吗，今天。你这只虎落到我手里。看你还怎么威风。

　　关羽哼一声：“碧眼小儿，你要杀便杀。何必多言，关某今日唯有一死。”

　　孙权泄过后，还是不失风度地进行劝降：“权久慕将军盛德，欲结秦晋之好，何相弃耶？公平昔自以为天下无敌，今日还服孙权否？”

　　关羽厉声大骂：“碧眼小儿，紫髯鼠辈！吾堂堂大汉君侯，岂与尔等之贼为伍！今误中奸计，有死而已，何必多言！”

　　赵羽听地暗暗叹气，这个关羽都还不清楚自己败在哪里。

　　孙权呵呵一笑，根本不在意关羽的恶劣脾气，半是劝降，半带调侃：“关将军忠义之人，权深为佩服。君侯若肯屈尊以就，权仍让将军掌管荆州如何？”

　　关羽把头一别，理都不理他。孙权手下均有怒意，左咸便上前劝道：“主公，关将军之志不可夺也。昔日曹操相待何其恩厚，三日一小宴，五日一大宴，封金赏银，尚且不顾而去，后是夺得襄阳，差点逼曹操迁都以避其锋芒。何况今日我等。”

　　孙权故意长叹一声：“罢了。”将手一挥，手下兵士过来，推着关羽向外就走。

　　赵羽松了口气，转身跟上关羽父就走，心想终于要解脱了。甘宁也不迟疑，转身就走。几人刚走几步，就听孙权喊道：“甘将军且慢。”

　　甘宁脚步一顿，孙权已经跑到甘宁，对着甘宁就是一揖，非常诚恳的道：“将军水上本领无人能及，你在刘备处并不得意，而权思之久也。况玉与我也是情同手足，难道将军也不愿归顺？将军若肯留下，权必用将军为水军都督。”

　　对关羽，孙权是半真半假，劝降甘宁，可就是完全的真心实意了。孙权的口气让赵羽心头一酸，这么多年以来，孙权对他真是好，也是真心想得到他地兄长们，在这一瞬间，赵羽真是感慨万千，他当初将甘宁和太史慈从江东人的手里挖走，是不是太不地道了。

　　甘宁却不知道赵羽在为他感慨，见孙权搬出和赵羽的关系来劝降自己，他只想笑，忍住想看赵羽表情的心思，对孙权一本正经地说道：“承蒙君侯厚爱，关将军慨然赴义，宁岂会独活？再则说，宁也不想与君侯手下的宵小之辈论交。”

　　孙权有些郁闷，我杀关羽你就要跟着死，难不成我不杀关羽你就能留下？好像也不太可能。再说，我手下什么时候是宵小之辈了？就因为我们奇袭了荆州？他摇了摇头，看看关羽，注意到关羽身边还有一个被擒之将，他瞥了一眼此人，又对甘宁一揖，正要开口再劝，突然心头一紧，再次把目光投向了关羽身边的那个俘虏，咦，这人的背影有点眼熟。

　　其实赵羽现在非常狼狈，为了救人，他只穿了紧身衣，早已浑身湿透。在船上半日，又在囚车中半天，衣服被他暖干了，可皱巴巴的贴在身上，难看死了。身上又被绳索、铁链捆的跟粽似地，再加上披头散，按理说孙权不会注意到他。可，孙权对他太熟了，看见背影有些熟，心头就有了感应，看了一会儿赵羽的身影，他把目光转向了吕蒙，怎么多出一个人？他是谁？

　　吕蒙看懂孙权的询问，赶紧回禀：“此人非关羽下属，不知名姓，他今日潜入船中救人，被我们所擒。”后面地声音有点低。刚甘宁那声宵小之辈就让他脸红了，他为人很爽直，属下却用下三滥的方式擒人，真有点羞于启齿。

　　甘宁闻听是一声冷笑：“手段何其卑鄙。简直没想到，江东豪杰中竟有这种人物。”

　　孙权一脸茫然，甘宁怎么不像赵羽说地那样豪爽，如此小气？战场上胜负之分，何来手段卑鄙之说？他地目光再次凝聚在赵羽身上，心中佩服，竟敢独身一人在大军中救人，实属侠义之辈，我应该为这种行为扬名：“义士以一身之力于大军中救人，这般侠义行为，当得权为你留名。可否告知大名？”

　　赵羽暗自撇嘴，简直就是没事找事，为我留名？人死就死了，留什么名嘛！想死都那么麻烦。他头一低，身朝外，理都不理孙权。

　　甘宁却哈哈一笑：“不必了，我兄弟不屑此等之事，君侯何必麻烦？”

　　赵羽一听，完了，你多什么嘴，这下事情败露了。

　　果然，孙权听到“我兄弟”三个字，他就是一愣，过后，马上向赵羽走去。看着孙权站在了面前，赵羽只能叹气，不等孙权伸手拨他的头，他转身对甘宁叹气：“六哥，你说漏嘴了。”

　　甘宁眼睛眨眨，说漏嘴了？他把头一扬，不懂你说什么。

　　没人是傻，孙权不傻，但他怎么也没有想到，他和赵羽之间会出现这种尴尬局面，愣在那里看着眼前人呆。赵羽不再遮掩，挺直身苦笑：“君侯，请恕赵羽无礼了。还望君侯成全，赐赵羽一死。”

　　孙权终于缓过来了：“羽弟，你，你不是在成都吗，怎会这样？”赵羽翻白眼，你晕了吧，我可是被你地人抓来的。

　　孙权赶紧为赵羽解绳索：“哎呀，权刚不曾认出，多有得罪，我先给玉松绑。”

　　赵羽将身一侧，躲开：“不敢劳累君侯。我也不会降你，四人同来，自然同去，望君侯成全。”

　　孙权急了，这事闹的：“不可，羽弟永为东吴上宾，权不会伤害玉。”多年不曾亲热地叫赵羽兄弟了，现在叫出来，无疑告诉赵羽，我错了成不。他边道歉，边伸手来解绳索。“不必了，君侯心意，羽领了。”赵羽又一次侧身避过，淡淡说道：“君侯若记得朋友之情，兄弟之谊，可将我们杀了就是，羽在此谢过，”赵羽一口一个君侯地回叫孙权，明摆着告诉孙权，你无须道歉，我们的关系一般。

　　赵羽一定拉开两人距离的表现让孙权很纳闷，看了看甘宁，再看看赵羽，他缓缓摇头：“玉，你应该记得我兄长临终之言，江东之士不得伤害赵玉。”你就是不承认和我关系不错，也不会拒绝我兄长对你的好吧？

　　赵羽望着他笑了，我要的就是你这句话：“仲谋，你忘了一句。伯符兄所言：和为友，战为敌。为友时，凡我江东诸人不可伤害赵玉；为敌时，当努力杀之而厚葬，方不负朋友之义。今羽不是你的朋友，而是敌人，当杀之而厚葬。”我承认孙策对我好，可他说的话，你要记完整了。

　　孙权这下是张口结舌，说不出话了。他的手下都明白了，也围了过来，听了他们的对话，吕蒙低了头，看都不看赵羽一眼。赵羽环顾他们一下，轻笑一声，转身率先向外就走。孙权急上前一步拦住，却是说不出话来。

　　




归宿篇――第七章 以人换人(2)



归宿篇――第七章 以人换人(2)
　　这个时候，步辇上前笑道：“玉自认为是敌，我们却不这么看。”

　　赵羽叹气，找死还得费口舌：“先生，何苦自欺欺人，你们占了荆州，并擒我方大将到此，吴与蜀是敌非友了。”

　　步辇大笑：“非也。玉，你在蜀中是何官职？你在关羽军中又任何职？”赵羽愣住了。步辇得意地一笑：“你既无官也无职，还是一介百姓，你因为兄弟情意来救人，何谈与我们为敌呀？”

　　他这一诡辩，孙权大喜：“正是，玉，我们是友非敌，江东之人岂能害你？”

　　是吗，这也难不住赵羽，他也是一笑：“赵羽虽未有一职，此次却是奉汉中王之命前来督导荆州战事，荆州被你们占领了，我能做的也只有营救关将军了。羽对汉中王和诸葛军师过誓，关将军回蜀，羽回蜀；关将军死，羽也死。故羽乃受命而来，是尔等之敌。”我是奉命来的，不是自己跑来的，当然是敌人。

　　孙权赶看步辇。步辇又是大笑：“玉，你欺我江东无人乎？你说受命而来，可有节令表明身份？如有，我等也不说什么了，如没有，你怎么说？怎么样，没有吧。哈哈，玉，你明明是为甘将军而来，兄弟情谊之举，何谈与我等为敌？”

　　哎，你好厉害，这种歪理都说的出来，有出门救人，还带节令任命书的？赵羽头一扭，不理你了。孙权暗笑，赶紧上前将他的绑缚解开。

　　活动活动麻的手臂，赵羽想了想。突然一笑：“你们所言也有道理，这样说来，江东之人果不能害我。那，我就可以便宜行事了。”说完。径直走向关羽，意欲为其松绑。

　　左右军士要紧拦在关羽身前。孙权等也大吃一惊，不知如何是好。甘宁在旁边却是笑个不停。

　　赵羽望着身前的军士好笑，把脸一板，拿出狐假虎威地架势：“你们未曾听见吗。江东之人谁敢伤我？让开。军士们不敢动，也不能动，齐刷刷地望向孙权，孙权和众人一时间手足有些无措，既不好下令擒赵羽，又不知道怎么拦阻。,赵羽暗笑，等了一会儿，还不见他们行动，又上前两步。逼近军士，伸手欲推开他们。这时，旁边一小兵突然言道：“将军。我等职责所在，不可放弃。将军若要放关羽。我们虽不敢伤害将军。也要拼命拦阻。”

　　赵羽赞赏道：“好，你说的好。可是。你们既不能伤我，又如何阻拦？”

　　“将军，我们虽不能伤将军，可将军要劫囚，我们只好……做分内之事。”

　　“哦，那你要怎么做呀？”

　　那小兵望望孙权，一咬牙，朝赵羽扑过来。赵羽哈哈一笑：“你想擒我不成？”

　　“这是小人的职责。”

　　周围地军士看孙权没有出声阻拦，在他带动下，都向赵羽扑来。赵羽这番举动，不过是故意而为，见他们扑上来，也不反抗，任凭抱住。吕蒙对军士一使眼色，众人只好又将赵羽绑上了。

　　赵羽这时对孙权哈哈一笑：“仲谋，我们现在是敌是友呀？”

　　孙权头皮麻：“羽弟，你何苦一定要寻死？”

　　众人也纷纷上前劝说。那步辇也不说好话了，冷冷地道：“玉将军，亏我主待你如手足一般，你竟要陷他与不义，也太狠心了吧？”

　　这句话一出，赵羽脸红了，转念一想，这样闹腾的确不妥，看样，死是死不成了，干脆再做一番努力好了。想到此处，他开口问道：“仲谋果不肯杀我否？”

　　孙权连忙点头。

　　“那我有一言，不知仲谋可答应？”

　　“玉请讲。”

　　“我明说，此番前来，我答应了汉中王，一定要让关将军回去。你要留下我也行，请放了关将军和我兄长，我们以人换人如何？”

　　“啊，这个……”众人皆不言语，都看向孙权。甘宁急了：“玉，要死死在一处，要走一起走。果然要走，关将军走，我不走。”

　　关羽也怒道：“赵羽，你不必多言，大丈夫死则死尔，如何求人。”

　　赵羽只当两人放屁，理都不理，只把眼睛看着孙权。

　　孙权沉吟良久，终于下了决心：“若玉肯任大都督之职，我可以放关将军。”赵羽摇头笑了：“仲谋太看得起我了。然，你明知赵羽为人，何必提这样地条件。”

　　“既然如此，玉莫怪我，我不会杀甘将军。还烦玉留此，待公瑾兄回来与你相聚可好？”我就是不杀你，你也没办法。

　　赵羽把眼一瞪，狠狠看着孙权，你堂堂吴侯，也要耍赖当泼皮，说的真好，不杀六哥，也不放我，就是要杀关羽，真是笨的伤心：“仲谋以为羽是为关将军保命？可笑，关将军与我兄长岂是羽能放言生死之人？大将军战死沙场，扬名于世，夫有何求？羽请仲谋放关将军，不是为关将军，而是为仲谋着想，为江东百姓性命着想。”

　　赵羽一副吃了你的眼神让孙权有些心虚，再听了赵羽这番话，他脸上烧，心里嘀咕，别人这样说，我当他放屁，你与别人不一样，我这么回答你，干嘛一副恼怒的样看着我：“玉，我，我怎知你话中地意思。”

　　赵羽哼了一声，问他：“仲谋，你知我从不介入政事，今番却愿意领命前来，却是为何？”

　　你是为了甘兴霸，是人都知道。孙权肚里回答，头却摇摇。

　　“你忘了汉中王与关将军的关系了？汉中王曾说兄弟如手足，妻如衣服，衣服可换，手足不可断其兄弟情深，世人皆知。在汉中王心中，荆州之地虽重，却重不过关将军。我从成都赶来，便是奉汉中王之命前来找寻关将军。临行前，汉中王曾对我说一城一地之得失偶然也，既失之，亦可再得之，然吾二弟不可失。仲谋，你想想，你杀了关将军，将会怎样？”

　　孙权郁闷地看着赵羽，说不出来，你想让我留下甘宁，我明白，可用不着帮关羽吧，刘备对你又不好。

　　孙权用眼睛说的话赵羽很明白，却一本正经地继续呵斥他：“我来告诉仲谋。若杀了关将军，汉中王必起倾国之兵前来复仇。到时候，汉中王提百万大军，文有孔明、法孝直，武有张、赵、马、黄，曹操在他们面前也要吃瘪，何况你们？何况，曹操大军在襄阳城附近，必会趁火打劫。到时候，蜀军大军压境，魏军在旁环持，莫说是荆州，战火必定祸延江东。仲谋，你准备好了吗？”

　　孙权的弱点赵羽很清楚，想成大事，又害怕不能自保，要他屈服，只能施加很大的压力，让他感觉到极大的威胁。“啊呀，这个……”果然，孙权冒了一头的冷汗：如果真是如此，江东的确危险，但，真会这样？他心里喊天，眼里往手下人瞟，你们出来说说，这种危险会不会有？

　　孙权手下的人都是厉害地主，可惜这些少壮派胆大，目光却不乍地，为了荆州，把鲁肃的话忘了个一干二净，孙刘联盟不要了，曹操那里则无疑是与虎为谋，自找挨抽。眼下，得了荆州就行了，何必要杀关羽呢？结果弄了个吴蜀大战，虽然赢了，可也伤及了筋骨，没有这件事情，恐三国的存在时间还会长一些。他们根本没想到，有时一人生死能关系一国存亡。张昭倒是明白，可惜历史上孙权杀关羽地时候，他不在。

　　吕蒙听了赵羽的这番话，他想到鲁肃了，对呀，鲁都督好像也说过不能和刘备把关系搞地太僵。见孙权在看他们，他知道孙权也没主意，要紧上前低声说道：“主公，赵玉言语虽过了点，也有道理。鲁都督在时也曾说过不可与刘备闹地太僵。依末将看来，先将关羽等押起来，慢慢商议后再处置不迟。”

　　孙权点点头，命手下：“先将关将军等安置了。玉，你就在我府上歇息可好？”

　　赵羽摇头：“谢仲谋美意，我想与六哥一处。”

　　孙权想说什么，又忍住，终叹口气，转身入内了。众人忙跟了进去。

　　




归宿篇――第七章 以人换人(3)



归宿篇――第七章 以人换人(3)
　　被关入大牢后，关羽就闭目不语，被吴军俘获后，他一心求死，本来一死也就完了，可被赵羽给挡住了。现在有了生的希望，他反而难受之极，欲要求死，又死不瞑目，如真的能活着回成都，又无颜面见兄长，真是活也难受，死也难受。

　　隔着栅栏，看着关羽阴沉不定的脸，赵羽明白他的想法。历史上关羽不降江东，固然是忠于刘备，恐无脸活下去见刘备也是其宁愿一死的原因。这个心结他无法解开，也要暂时说服他有求生之念，否则，甘宁怎么办。至于关羽回成都后的死活，他也管不了那么多了。

　　想到这里，赵羽挪过去小声劝解：“关将军的心情我能理解，可将军现在不要多想，要不了几日，孙权必能放将军回去，以后的事情，以后再说。”

　　关羽长叹一声：“兄长将荆州托付于我，我却……，还有何面目前去拜见兄长？”

　　“将军此心，赵羽也明白。可将军是否明白羽为何来此？”

　　关羽一愣，对呀，你在成都待的好好的，单身跑到这里来干什么？

　　“将军有所不知，羽此番前来，真的是特为将军而来。将军水淹七军，又攻下了襄阳城，王上很是高兴。后突闻将军拒绝东吴婚姻，诸葛军师便知不妥，故禀明王上，特派赵羽前来以防万一。不料羽还是来晚一步。”关羽羞愧低头。

　　“将军，汉中王待将军如何，羽不再多说，只是，羽临行之前。王上特意吩咐羽带话给将军。”

　　“兄长如何说？”关羽神情一震。赵羽模仿刘备语气，慢慢道：“一城一地之得失偶然，既失之。亦可再得之，然吾二弟不可失。你可转告吾弟：如事已不可为。当离荆州，留有用之身躯，以代报仇。万不可逞一时义气，恐损身体。愿弟尊兄之意，以兄为念。莫使兄翘期盼不得见也。”

　　“主上真是此言？”“关将军，王上旨意，赵羽怎敢胡言。”

　　刘备在给赵羽的信中提到如何劝解关羽不要在乎荆州之事，不要多想，他原本的用意是让关羽不要在乎他任命赵羽管理荆州的事情，用心进兵北上，以后，有的是地盘让关羽去管理。赵羽却将这些话夸大了一点点，篡改了一点点。

　　关羽果然被感动地虎目含泪：“羽失荆州。已负主上，今又害主上为我忧心至此，关羽何以能报呀！”

　　“如果将军一死。王上恐难安。将军，我兄长离去。羽肝肠寸断。意欲相从。王上对将军甚于赵羽对兄长，若将军真的就此而去。王上怎不痛心疾？他偌大年纪了，如此悲伤之下，怎能活的下去？将军忍心吗？”

　　关羽听地泪流满面，什么话也说不出来了。赵羽也心中不忍。虽然知道他已被说服，只是看着一代虎将，后世人们心目中的忠义之神，今天却是这个模样，他也不知道自己做地对还是错。

　　等赵羽挪回去，甘宁淡淡道：“玉，我与你同生死，其他话，你不要对我说了。”

　　“六哥，我明白你的心情。只是，不是弟弟不领兄弟情分，而是你还有大事要做。”

　　“什么大事？”

　　“你不想知道四哥，五哥的下落？”

　　“当然想。”

　　“那就是了。六哥，你出去之后，就去打探他们如今身在何处，我料他们守不住襄阳城，现在恐已经失去襄阳了。”

　　甘宁心里一紧：“他们不会。“唉，羽也不知道。来的匆忙，没有机会去打探他们的消息。他们孤军独守襄阳，没有得到关将军地将令，恐不会轻易放弃襄阳。襄阳城破，二人性命难说。即使他们全身而退，荆州已失，他们退路被封，恐也不得安身之所。唉，只怕已经是凶多吉少，只求上天有好生之得，保佑他们没有生命危险，可以安然返回成都。”

　　甘宁脸色已是苍白：“照玉说来，他们二人危险了。唉，恨不得马上得知其消息，死也瞑目了。”关羽听满面羞愧。

　　赵羽看一眼关羽，继续对甘宁说：“若六哥解困，当去打探。你切记不可莽撞行事，能接得他们好，若他们身处险境，六哥当赶上关将军，回到成都后，再提大军解救不迟。”

　　甘宁摇头，我不要去什么成都：“玉，我一旦得知兄长消息，无论结果如何，必来告之与你。如果他们已遭不测，我当舍此身躯为其报仇，如果平安相聚，再想办法救你脱困。”

　　赵羽苦笑：“六哥为何如此固执。羽在此不会有生命危险。再说，今日赵羽到此处，与往日不同，那孙权必严加看管，岂容人相救？就你们三人，前来送死吗？”

　　“这……”甘宁不说话了。

　　关平这个时候也过来相劝：“兴霸将军，玉将军所言甚是。你找到元直和义还是回成都的好。到时候，我们提大军来压东吴，必能逼他们交还玉，此仇必报。”

　　赵羽微微冷笑，你想的到好，报仇，救我。哼，刘备巴不得我死呢！刘备见了关羽，就是还有心夺回荆州，也要再三思虑，毕竟出兵的借口不那么名正言顺了，况且，就是出兵，也要有几年功夫。想是这样想，他却笑道：“小将军说的是，六哥切不可逞莽夫之勇。再则说，赵羽在邺城也当了近三年的囚徒，这样的生活倒也习惯。赵羽与周郎乃琴瑟之交，又对孙伯符和他都有救命之恩，孙权他们对我当然比曹操对我还好，你不必为我担甘宁长叹：“玉，你前生有何冤孽，以至于今生如此多灾。”赵羽一时无语。

　　仿佛在应证赵羽的话，孙权的亲兵跑了进来：“赵将军，主上命我为您送来换洗衣物，请您沐浴衣。”

　　赵羽冲甘宁哈哈一笑：“如何？”这下，甘宁也只能苦笑了。

　　收拾完毕，待小兵们离开，赵羽再次来到关羽身边：“将军，你不比小将军和我们年轻，今日落水，怕落下风寒，待羽为将军驱寒。”

　　天气虽然不冷，可关羽年纪不小了，且不说连年征战，身体上地伤旧伤一定不少，这次在江水中又受了寒，不要到时候孙权放了你，你自己生了病，还没回到成都就呜呼了，我就白费劲了。

　　关羽到了这个地步，也没什么矜持的了，任凭赵羽在其身后施功为他驱寒。约过了一个时辰，赵羽收功完毕，睁眼看到关羽一脸感激之情：“玉之恩，关某记得。”旁边的关平也是一副感激涕零地样。

　　赵羽笑笑：“同处一室，将军何必客气。”

　　等回到甘宁身边，赵羽脸色很不好，甘宁皱起眉头担心地望着他。赵羽知道自己有些不对，白天受了伤，再加上受了寒气，救治了关羽后，身体有些负荷了，想吐血。看着甘宁担心的目光，赵羽将涌上来地一口血吞了回去，对甘宁笑笑，摇摇头，睡了下去。

　　




归宿篇――第八章 事倍功半(1)



归宿篇――第八章 事倍功半(1)
　　归宿篇----第八章事倍功半第二天，孙权派人将赵羽“请”到了府中。见人到来，他急忙命人将刑具除去了，先来赔罪：“玉，昨日之事我都知道了。吕蒙手下太过分，我命他好好惩戒。他们没有伤到你吧？甘将军那里，我让大夫过去医治。”

　　赵羽笑了笑，揉揉手腕：“仲谋不必在意，敌对之时，用些手段也未尝不可。六哥的伤无啥大碍，我已经为他医治了。我一点点小伤，已经好了。”

　　“这个马忠太过分，我定不饶他。”孙权脸上挂不住了。

　　“算了，仲谋不要为这个生气，你惩戒他，岂不是显得我小气。些许小伤，真的不碍事。”

　　孙权连说；“那就好。我昨天已经派人去接公瑾，只是，公瑾兄近年身体实在极弱，怕赶不得路，还请玉耐心多候几日。”

　　赵羽也叹气：“公瑾受的毒伤太厉害，时间拖的也久，我当时控制住了伤势，却没想到余毒未清，以至于让公瑾的身体受到这么重的伤害。仲谋，你不怪我就好。”

　　“若不是玉，公瑾兄只怕也……唉。玉，你的宝剑我已取来，只是，我想还是……”

　　赵羽笑了：“先放你那儿吧。对了，公瑾身体既然不好，如果你已经下了决心，好直接让他去秣陵等我们。”

　　孙权有些尴尬，赵羽呵呵一笑：“仲谋，我在你面前还是不会进行遮掩，说话难听之处，你也只能忍了。若是……”

　　孙权苦笑：“你就是打我一顿。我也得受了。玉，你别怪我们，我真的不能让你再离开江东。”

　　赵羽的心思不在这些上面。他关心的事情是别的：“仲谋，这些话别不说了。手机小说站p有一事你能不能告诉我。”

　　“你说”

　　“襄阳战况如何？”

　　“这个……”孙权犹豫了。

　　赵羽脸色马上就变了：“你已经得到消息？我兄长生死如何？”见孙权还在犹豫。赵羽有些急了：“你倒是说话呀，莫非……”

　　孙权见赵羽脸色苍白，急忙说道：“玉莫急。就我所知，你地兄长性命无碍。”

　　赵羽疑惑不信：“仲谋，你告诉我实情。不要瞒我。”

　　孙权一声叹息：“襄阳，曹操已经收回，你两位兄长均被俘了。“啊，怎么会这样？”

　　就在关羽撤军之时，因为未明荆州情形，并没有想到事情会不可收拾，因此下令徐庶和太史慈守住襄阳，待他杀退吴军再作处置。关羽前脚离开，曹操马上带大军南下。包围了襄阳城，为了徐庶和太史慈，他也不顾自身辛苦了。

　　大军将襄阳围困了数日后。就如赵羽所想，虽然大军围而不攻。可城中百姓早就惊慌失措了。局势越紧张。徐庶和太史慈不知道荆州已经易主，形势不明的情况下。只好商量由太史慈突出重围，想办法去搬救兵，至少弄清情况。

　　他们可不知道曹操早有准备，他之所以命令大军对襄阳城围而不攻，就是在等他们突围，生擒二人。太史慈一出城，就落入圈套，老办法，绊马索加陷马坑，太史慈没逃过宿命，掉进了陷马坑，被活捉了。活捉了太史慈后，曹操立刻派人在城外大喊太史慈被擒，荆州已经被东吴拿下，此处已是孤城。城里一听，马上就炸锅了，当天晚上，就有兵士打开城门放魏军入城，徐庶则被反叛的人绑了献给了曹操。

　　“玉，”孙权顿了一下，看了赵羽一眼，苦笑说：“曹操没杀你地兄长，却囚禁在身边……”

　　赵羽一听就明白了，曹操好不容易捉了他的兄长，这样香地鱼饵正好用来钓他这条笨鱼。曹操的主意打的不错，如果赵羽还在成都，得到消息一定会去救人，甚至会自动送上门去换两位兄长的性命。可惜，曹操万万没想到赵羽会被东吴所擒，如果他知道赵羽成了东吴的阶下囚，恐怕又要头疼了。

　　想着两位兄长地处境，赵羽心里虽不是滋味，却也毫无办法，他必须先把身边同样处境危险的甘宁救出去，不知道孙权肯不肯放人，他可是想得到甘宁。想到这里，赵羽看了孙权一眼，却看到孙权一脸的复杂表情，赵羽苦笑了，孙权拿自己也有些难办：“仲谋，你想如何处置我？孙权苦笑，虽然你喜欢直来直去，可这样问话……唉：“羽弟，你我数年未见了，我们先略述别后之情如何？”

　　赵羽微微一笑：“好，我明白仲谋的意思了。你不用为难，我虽不会降你，却也会听你安排。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”孙权尴尬地一笑，不再说下去了。

　　赵羽假装没看见孙权的尴尬，淡淡地说：“仲谋，我昨天所言句句真实，你还是多考虑一下。没有别的事情，我先回去了。”

　　孙权急忙挽留：“哎，玉，你先用饭，我命人为你安排住处。”

　　赵羽翻翻白眼：“仲谋，我能吃的下？再说，你为我安排单独的住处，我兄长和关将军怎么办？我还是回去等你后决定了再说。”孙权无奈，也只能让人把赵羽送回牢中。等他回到牢中，三人的目光都射了过来，关羽眼神极其复杂。赵羽回到甘宁身边坐下，对关羽言道：“孙仲谋尚在犹豫，想是还拿不定主意。不过，羽料其一定会放将军回去，将军还需耐心等候。”

　　关羽看着赵羽，研究了半天方言道：“赵玉，你到底是什么样地人？说你忠于主上，你不出仕不效力，交友还不分敌我；说你不忠于主上，你又不降任何一方，甘愿在曹操和这里做囚徒；说你是胆小，你为救朋友又多次只身犯险；说你谋略天下少有，你又出些主意让人捉摸不定。我实在看不懂你。”

　　赵羽没想到关羽竟对他有这么多想法，不由地笑了：“我哪儿有那么多名堂，只是贪玩而已。我想当一个局外之人，却当了笨蛋。主公，这个称呼对我来说，很可笑，人凭什么要分成三六九等，凭什么有人可以高高在上，有人就只能躬身为奴？我恶心这种制度，所以不想参与进来。至于你说的忠和义，全凭心尔。然而，我对龙兄长有誓言。他要效命刘公，我自然不能再为他人效力。交友，羽待人以诚，人自如此待我；关将军心中有敌我之分，赵羽没有。同为中华大家族，内部争斗已经是人间惨祸，还要说什么敌我，可笑之极。至于说赵羽满腹计谋捉摸不定，可笑，我又无心去争天下，满腹计谋要来何用？捉摸不定是你们愿意捉摸，与我何干？至于你说赵羽为友只身犯险，呵呵，将军熟读春秋，难不知义之所在，虽斧钺加身，千万人阻拦，吾独往也这句话？为一个义字，古今多少英雄不惧生死，趋之若慕，赵羽又有何特殊之处呢？况我与将军相比，还差得远！”他这后一句有些嘲讽，关羽可是千古圣人，忠义典范，岂能拿来相比。

　　关羽听的脸上一红，低头不语。

　　甘宁则哈哈大笑：“玉讲地好。宁此生能与玉结为兄弟，真是上天给的福气！”

　　




归宿篇――第八章 事倍功半(2)



归宿篇――第八章 事倍功半(2)
　　赵羽前脚离开孙权，后脚张昭就到了，他从秣陵赶来，进府还气喘吁吁的。看到孙权，要紧问：“主公，还未曾杀了关羽吧？”

　　孙权一看他，松了一口气，出主意的来了：“布先生，你来的正好。我正为此事愁。”

　　“主公，关羽杀不得。”张昭喘了口大气，急忙去喝水。

　　“哦，你也这样想？”怪不得你赶得这么急，原来是劝我刀下留人的。

　　张昭唔了一声，转念一想，什么叫你也这样想：“敢问主公，还有何人这样说？”

　　孙权不好意思地笑笑：“先生，吕蒙将玉带了回来。关羽杀不得正是玉所说。”

　　张昭楞在那里了：“哎，玉来了？求情？说客？”

　　孙权叹口气：“要是那样就好了，他也是被擒来的。”

　　“啊？擒来的？怎么回事？他如何在关羽军中？他不是在成都吗？怎么会在军中？”

　　“嘿，他不是在关羽军中，而是自己送上门来的。”孙权将事情经过说了一遍：“故此，我没处罚马忠，毕竟是他将玉擒来的。”

　　张昭傻了一会儿，甩甩头，赵羽的事情先放放，反正他不是敌人：“看来没有玉，主公已经杀了关羽了。”

　　“这倒也是。先生，你看玉如此说法是否夸大？”

　　“主公，依我看来，玉说的还轻。”

　　“怎么说？”孙权不解了，还轻？大兵都要来了，还叫轻？

　　张昭肯定地点头：“刘备为了关羽肯定兴兵。手机小说站p而曹操必会南下，两家连手，江东危矣。”

　　“哦。先生也是这样说？”

　　“这是事实。刘备这人野心极大，根本不会满足一州之地。他早有东进之心。碍于曹操势大，不得不与我们联手。这次，我们取得了荆州，他怀恨在心，但有前因。多少有所顾忌，可若杀了关羽，正好给了他兴兵的借口。曹操大军已经收回襄阳，却不退兵，他必有南侵之意，此人凶狠狡诈，一旦我们与刘备交战，他岂能不想鱼翁之利？”

　　“可是，关羽此人将曹操杀的几欲迁都。如果放他，无疑放虎归山，他日恐成大患。”

　　“这点主公多虑了。我料那关羽以后不会兴兵来此。”张昭肚里叹气。江东人济济，偏这个主公就喜欢别人的人。

　　“先生此话怎讲？”

　　“主公。刘备对外处处显其仁义。待关羽、张飞情义敦厚，故。若放关羽回去，刘备没有过多地借口。今曹操势大，诸葛孔明坚持联我拒曹，我们占据荆州，对抗曹亦无坏处。即便刘备欲前来，诸葛孔明必定力阻，至少曹操在，他们就不会兴兵。关羽出名的忠诚之辈，怎能违抗刘备之命，抵的过孔明之智？他今番大败被俘，耻辱异常，他乃心高气傲之人，又不能领兵报仇，必定有伤身心，怕是有心前来，也来不了了。”

　　孙权听地直点头：“先生所言极是。如此，放关羽回去就是了。只是，唉！我现在还有一事犯难。”

　　“哦？何事？”

　　“我为玉犯难，不知道如何处置他！原来，我们之间以朋友相处，自在得意。可现在，他竟奉刘备之命前来，无论成败，依他性格，一定要回去复命。他既为刘备所用，就会与我们为敌了，我不能放他回去。可是，我也不能杀了他呀！”

　　张昭点头：“倒也是个难题。玉真是非常之人，任何人与其交往，均生敬爱之心，不能让其留在江东，一直是我引以为终身之憾事。他虽然不曾真在刘备处出谋划策，然一旦被刘备重用，真会成为各方的心腹之患，当然不能放之归蜀。”

　　“是呀。杀不得，也放不得，难不成只有学了曹操，囚禁起来不成？”

　　“唉，昭也无法可想，目前也只有如此了。”

　　“那甘兴霸呢？此人怎么处置？杀是肯定杀不得，和关羽一起放了吗？他一身水上功夫了得呀！”孙权口中啧啧有声，他是真舍不得放掉甘宁。

　　张昭当然理解孙权之心，他想了想，进言道：“兴霸将军肯定要放了，不管关羽如何处置，此人也要放了。”

　　“何故？为了玉吗?”

　　“也不完全是。他是玉地兄长，若杀了，玉必会恨我们，恐怕真要与我们为敌了。这是一；这二，眼下玉在我们手里，他的兄长恐怕也离这里不会太远，呵呵！其三嘛，唉，我们不杀他，恐怕，另有人杀之。”

　　孙权看着张昭吸冷气了：“谁要杀他？刘备吗？”

　　“不，是曹操。”

　　“曹操？怎会？”

　　“主公可知襄阳城破，曹操擒了玉的两位兄长孙权点头。

　　“那主公可知曹操为何不杀徐元直和太史义？”

　　孙权苦笑：“一为，二为玉。”

　　“正是。他不杀此二人与我们不杀兴霸将军一样。”

　　孙权长叹一声，有些郁闷地说：“岂止呀，他还要用这两人引玉前去。”

　　张昭大点其头：“不错，臣料他在军营中必设埋伏，欲引玉前去。甘兴霸也是重情重义之人，知道他两位兄长均陷魏营，怎肯留下，必要先去营救二人后，可能再回来。但，只要他一去魏营，恐怕，就不得回了。”

　　孙权点头说是。张昭继续说：“我们将玉羁留此处，日久天长，曹操得不到他，那三人又不会降，恐怕……如此一来，当玉得知他三位兄长都损于曹操之手，他必深恨之。到时候，如果我们暗示与他，愿为他起兵报仇，他如肯，则就可为我所用，即使不肯，也无妨。”

　　孙权大喜：“好，此真乃一石二鸟之计。就依先生所言，明日便放了他三人便是。”想了想又叹气：“若这三人真就此而死，也是可叹之极。”

　　张昭摇摇头：“这是无奈的结果，我本想，如果玉能答应我们出兵帮他解救三位兄长，是好的，然，他地脾气……唉，事不能两全，也只好求其次。或许，曹操不会杀此三人，只要玉在此，主上还是有机会获得他们。”

　　孙权也点点头，望空沉思起来。

　　




归宿篇――第八章 事倍功半(3)



归宿篇――第八章 事倍功半(3)
　　第二天中午，军士将赵羽他们提到了孙权府上，这里已经摆好了一桌酒席等着他们，不仅孙权笑嘻嘻地迎上了他们，张昭也笑着上前和他们见礼。赵羽看见张昭的时候，大大松了一口气，明白他已经将孙权说服，今天要放关羽回去了，他又一次改变了一个历史人物的命运，只不过，是好是坏，那就说不清楚了。

　　张昭表现的十分勤，一面令人将关羽他们的刑具卸去，请他们入座，一面过来拉赵羽：“玉，多年不见，你还像以前一样任性。牢里脏，你又爱洁净，亏你还愿意待在里面。来，吴侯命他们为你准备了沐浴之处，我先带你去。”

　　甘宁他们都是一愣，却也释然，赵羽爱洁净是人人都知道的事情。赵羽看了一眼身上的刑具，淡淡地一笑，老狐狸，就这样分开我们？不放我就算了，何苦搞这么一出。我现在跟你进去，等出来，人都被你们撵走了，我还有话跟他们说呢。轻轻挣脱张昭热情的手，赵羽径直走到案前：“布先生，还是你了解我，牢狱之中味道真恶心，我一进去就想吐。仲谋让他们送来的饭食我都没吃，饿死了。我还是先吃饭再去洗浴好了。”

　　张昭看了孙权一眼，两人相视苦笑，却也不开口为赵羽除去刑具。赵羽也当不明白他们的心事，反客为主，招呼关羽他们用饭：“关将军，六哥，吃饭了，吃完了，好走路。”

　　甘宁恨了一眼张昭。却也只叹声气，坐了下去。等众人都坐了，孙权笑着端酒言道：“这桌酒席为关君侯送行。”

　　关羽也不动箸。也不端酒，而是看着孙权道：“你真要放我归蜀？”

　　孙权道：“当然。还有劳君侯为权带书函一封给刘使君。”命人将一封书信交与关羽。

　　关羽接过书信。,也不看，放入怀中道：“既是这样，关某这就告辞。”

　　赵羽嘴里塞满了的青菜，听他这样一说，差点吐出来。急忙咽下说：“关将军，不用急这一会儿吧，用了酒去，也不迟。”不要这么小气，不吃白不吃。

　　关羽摇头不语，只看孙权。孙权也不相留，话不投机嘛，命手下将关将军的马匹，兵器送到船上：“你们好生送关将军及其家人出得荆州。”众人答应着。

　　关羽冷哼一声。起身走到赵羽面前：“玉之恩，关某日后必报。”

　　赵羽摇摇头笑道：“能让将军平安回到成都，是羽对诸葛军师的承诺。将军不必言谢。可回成都，免的王上惦念。”沉吟了一下。赵羽又抬头笑笑：“羽还要麻烦将军为我带话给龙兄长。就说，请兄长放关羽点头答应。又看看甘宁：“兴霸，你。。

　　甘宁一笑：“将军先回，我自有主张。”

　　关羽明白赵羽在此，甘宁恐怕也不会走了，他长叹一声，说声告辞，和关平出门而去。

　　孙权面上还是要送送，看着关羽远去，他心里冷笑数声，就算放你回去，料你也没脸回来了，就算你回来，我也不怕。等他转身回来，赵羽和甘宁已经在据案大嚼了，张昭在旁边劝甘宁酒。孙权看地一笑，自己也过来劝酒，甘宁也不客气，吃的心满意足。

　　等大家吃好了，分宾主坐下说话。孙权揣着明白装糊涂，装出一幅关心的样问甘宁：“兴霸将军为何不与关将军同走？”

　　甘宁望望赵羽：“我还有其他事情要做。”

　　“将军何时回成都？”孙权心想，你要去找徐庶他们，我知道，装糊涂好了。

　　“我不去。”甘宁冒了一句出来，赵羽愣了一下，苦笑。

　　孙权一听你不去成都？难道说，找到人你要回这里来？嘿嘿，有门，让我赶紧问问：“将军不再回刘备处了？”

　　甘宁瞪他一眼，你怎么这么罗嗦：“正是，我不再去了。张昭一听赶说道：“将军是否愿意留下？”

　　甘宁明白他们地招揽之意，他看赵羽一眼：“以后再说。”我找到人再说，你们不放玉，我只有回来，兄弟生死一处。

　　孙权和张昭哪里明白他的意思，都愣住了，什么叫以后再说，留就是留，不留就不留，这两人不好说话了，总不能直接说，你不回来不行吧。

　　他们不说话了，甘宁开口了：“君侯准备对羽弟怎么处置呀？”

　　孙权一听，你倒也问得出来：“我要请玉在此盘恒些时日，我们多年未见，总要略叙别后之情。”

　　甘宁“扑哧”，笑出声了：“君侯何必支吾，你是要学曹操吧。”关人就明说，什么别后之情，假。

　　孙权尴尬地一笑，低头不语。

　　赵羽也好笑，你何必给孙权难堪：“六哥，你吃饱喝足该走了。”

　　甘宁横赵羽一眼：“知道了，不要你催。”他起身对孙权一抱拳：“君侯，我知你们与玉地朋友之谊，玉既然已经落在你手中了，还望多照拂一孙权要紧回答：“将军放心，权与玉也是兄弟。”甘宁再面向赵羽笑笑：“我先去了，你在此处等我们的消息。”

　　赵羽点头：“六哥，我已经说了，你不可莽撞行事，成与不成回成都。”别耍性，我不在了，你们会受到刘备重用的。

　　甘宁摇头，很干脆地回答：“我不去。”

　　赵羽大惊，嘴巴张开了：“六哥，怎出此言？”

　　甘宁笑道：“你在何处，我就去何处。如今你在江东，我当然也要回来与你在一起！”

　　赵羽气晕了，我想方设法让你离开，你还要回来，这算什么，他也不看孙权等人的脸色，大声埋怨：“我在此不过做一囚犯，你们来干什么？”

　　旁边的两人听了甘宁地话正在暗自高兴，结果赵羽这么一说，孙权翻白眼了。张昭也是哭笑不得，只能把头扭一边去，装没听到。

　　甘宁看着赵羽嘿嘿：“做就做，你说过，在一起生死无畏。”

　　“你……”你这样做，我的牺牲还有什么用？赵羽都气的说不出话了。

　　甘宁嘿嘿一笑。转身就走。

　　张昭一想，如果他真能留在这里就好了，让我来挽留：“我送将军。”他跟了出去。到了府门外，叫住甘宁：“兴霸将军，你是否要去打听你们兄长的下落？”

　　“正是。先生可知？”张昭点头。甘宁急忙问道：“他们如今怎样？”

　　张昭一五一十地告诉了他：“将军，昭只知道这些。如果将军有意，我们愿意出兵相助，你觉得怎么样？”不管赵羽能否答应，先弄过来一个再说。甘宁眼珠一转：“待宁打探清楚，再来与先生商量。”

　　张昭一听，有点门道：“如此，昭等将军回来。”

　　甘宁暗笑，脸上一本正经道谢：“多谢先生，宁先去了。”他打马就跑。

　　




归宿篇――第八章 事倍功半(4)



归宿篇――第八章 事倍功半(4)
　　见甘宁出去了，孙权不舍地看着背影走远，回头叹气：“玉，不是权要为难你，我也是不得已为之。你先……”

　　赵羽打断他的话：“仲谋，你不用再说，我明白。今生便交代在此也好，总比在成都不死不活的强。”

　　孙权听的叹气：“玉，不是我说你，当初你与众兄弟跟了我，哪里会受这等闲气。哼，刘备真乃假仁义之徒。”

　　赵羽心想，要是那样，历史就重写了。看来，我的兄长们不受刘备重用，可能也是历史的必然，因为他们原来都不在刘备那里。对了，说不定甘宁他们并不反对留在江东，等他们真来了，真不回成都，留在这边也行吧！孙权应该敢重用他们。

　　想是这样想，但赵羽并没有说出来，他学乖了，不会帮兄长们做选择。叹口气，他站了起来。他身上很难受，那天的救人行为，受冷了，加上争斗中受的伤，身上一直隐隐作痛，他不敢让甘宁太担心，强行忍了下来。刚塞进肚里的东西一个劲地向上翻，甘宁走了，他不想再装，也实在是坐不下去了：“仲谋，我身上不舒服，让我回牢休息吧。”孙权早觉得他精神不好，听他这样一说，赶紧喊人过来：“别说这些，我已为玉准备了房间。你们扶将军过去歇息。”

　　这时，张昭拿着一封书信走了回来：“吴侯，军中送来一老汉，把这书信要交与你。”

　　赵羽知道是江边的老人将他的东西送来了，见孙权有些愣，他苦笑：“是我给你的书信。,还有我的马匹和行李，你收了吧。”

　　孙权正准备看信，听了赵羽地话。眉头皱一起了：“你来便已准备一死？”

　　“本是想救不出关羽，就……故早写了书信。想让仲谋送我回梅花山。”

　　望着赵羽无奈的眼神，孙权叹气不语，张昭则有些生气：“玉，你做的过分了。刘备对你不好，你却要死在江东。你有没有想过我们地感受？”

　　赵羽内心有愧，面对张昭责怪的眼光，只好赔不是：“对不起，我真没有伤害你们地意思，之所以不报自己的姓名，就是因为就算我死了，你们也不会不知道。其实，我现在，只相信你们了。也只有你们能把我送回梅花山庄安葬，所以，我留了书信。否则……”

　　张昭叹气：“你呀。真是自讨苦吃。当初我们劝你留下，劝你留下。你偏不听。弄成今天这个样。玉，我听说了你大哥……知道你心中难过。可你也不能这般寻死觅活吧！”

　　赵羽泪都要下来了：“先生明白我，这半年，我真是生不如死。羽害死了三哥，还带累了大哥，他一员猛将，却到死都一事无成。明明知道他出征有危险，我却不跟在他身边，以至于小小的流箭都能害死了他，我，我恨不得跟了他们去。”

　　孙权上前拍拍赵羽的肩膀：“玉，是你自己想的太多了。郭奉孝是病死地，与你有什么关系？就算你守在他身边，多延活月余罢了。至于你大哥，战场上的生死，谁能把握，你把他的死也归在你自己身上，那……唉，你脸色很差，先去好好休息吧！”

　　望着赵羽疲惫的背影，孙权叹惜一声：“先生，让他们准备一下，过两天就回秣陵。”

　　甘宁离开江东后，将家小托付德裕酒楼，自己混进襄阳城中打探消息，证实了两位兄长果然被囚曹操的军营，他动了歪脑筋，既然不能找江东出兵救人，回成都搬救兵不可能，干脆，我混进魏营，想办法救出兄长。

　　曹操为了擒赵羽，对徐庶他们不仅重兵把守，还安排了机关陷阱，甘宁的举动只能是送羊入虎口，不，是自觉跳陷阱，不是找死也死定了。

　　面对看着自己直嘿嘿的曹操，甘宁歪了歪嘴，笑了起来：“曹公想用我们钓玉前来就要失望了，玉来不了。”这人太不厚道了，往别人的热炕头上泼冷水。

　　曹操眨眨小眼睛，摸摸下颚上的乱须，嘿嘿一笑，很谦逊地问甘宁，你有啥依据说玉不会来这里？

　　甘宁耸一耸肩膀，学足了赵羽地癞皮样：“玉为了救我离开东吴，自愿当了孙仲谋的囚犯。孙仲谋这小没长进，好人不学，学坏人，他们学了你，囚禁了玉。所以你想玉前来是不可能了。”

　　曹操这下不笑了，呆了，他只知道关羽被擒又放了，哪里想到赵羽竟牵涉其中，这下麻烦了。

　　曹操为赵羽陷在东吴而伤脑筋的时候，刘备正在成都火，荆州失守，关羽等人下落不明，征汉中得来地优势，顷刻间就打了大折扣，他不火怪。诸葛亮和法正只好当了消防队员，天天跟在刘备身边劝解，两人同时还要做好益州和汉中的防范工作，防范孙权得寸进尺，防范曹操趁火打劫。外加上添乱地张飞，他频频来函，要带兵出川接应关羽，杀奔荆州，报仇。诸葛亮等人劝刘备，劝张飞，整顿军务，忙地脚不沾地。

　　就在一团糟的情况下，赵累和王普跌跌撞撞地回到了成都，二人将所有地情况这么一说，刘备急了：“赵玉救出人没？可有他们的消息？”

　　赵累摇头：“臣该死，没有得到他们的消息。主公，赵玉让我们火回来，请主公兵，一旦他能将关君侯救出，可在巴东接应一诸葛亮马上就进言：“主公，没有消息就是好消息，只要玉找到关君侯，凭他的能力，应该能救君侯回归。为防万一，主公可命巴东郡官吏密切关注荆州，随时准备接应君侯。”

　　刘备马上跳了起来：“传令集结众军，孤要亲自带军前往。”

　　法正赶紧劝阻：“主公思念关将军之情固然可感天地，然，您还是稍等时日，待消息确定后，再作商议不迟。”

　　刘备哪里坐的住，坚持要亲自带军去巴东郡，诸葛亮和法正无奈，只得立刻准备大军所需。然，蜀中大军还没集结到位，关羽和一家老小回来的消息传来了，众人都舒了一口气，成都紧张的气氛缓和下来。

　　




归宿篇――第八章 事倍功半(5)



归宿篇――第八章 事倍功半(5)
　　关羽能安全回来，刘备放下了一团心事，急下令沿途官吏善待关羽一行，等人到了城外，刘备则亲自迎了出去。关羽羞愧满面，刘备却不在意，人回来就好。他这一举动，也让那些想弹劾关羽的蜀地出身的官员们，赶紧撕了上奏，闭了嘴巴。赵云、诸葛亮和法正也跟在刘备身后，三人都注意到了跟随关羽回来的人中没有赵羽几兄弟，赵云脸色顿时变了，诸葛亮怜悯地看他一眼，心底也痛惜不已。

　　回到王府，关羽将孙权的书信交给刘备，对众人细细讲述了失去荆州的过程和被赵羽救回的经过，后，关羽扑通跪在了刘备面前：“是我无用，悔不听徐元直之言，丢了荆州，实无颜面回来见您。然，此仇不报，羽死不瞑目，请主公给羽一队兵马，我誓夺回荆州，以雪此耻。”

　　刘备急忙下座亲扶关羽起身：“二弟，你人回来就好，多日奔波劳累，你且暂歇几日，出兵之事，我等再议。对了，照你所说，孙权竟是要强行留下玉了？”

　　关羽叹气：“若不是玉愿以身换我，我恐回不来了。臣实在是愧对你们，元直和义也落在曹操之手，我回来的路上，听东吴人说，曹操并未杀害他们，只是囚禁在军中。兴霸将军去打探消息，然而……唉，恐怕见不到他们了。”

　　他话没说下去，但众人都明白了，孙权强行留下赵羽，也是为得到徐庶等人，而曹操将徐庶他们关押在身边。又是为了赵羽，不管这四人终落于谁手，反正是不可能回到成都了。刘备脸色立刻难看起来。而诸葛亮和法正互相看看，暗自递出了消息。

　　沉默了一会儿后。关羽开口道：“主公，羽想兵荆州，不仅雪耻，也要逼迫孙权小儿放回玉。”

　　刘备不回答他，而是看向赵云：“龙。你说该怎么办？”

　　赵云一颤，咬牙道：“我们的大敌是曹操，荆州虽失，不过是疥癣之疾，曹操是心腹大患。我，我还是建议主公和君侯暂且忍下这口气，不可与东吴仓促开战。”

　　关羽斜视赵云一眼：“龙，虽说玉与孙权有旧，然。孙权此次却是要囚禁与他，你可忍心？”

　　赵云心中翻腾不已，却依然坚定地回答关羽：“玉是我的亲弟弟。他被人所囚，我岂不心痛？然。为玉起兵乃是为私。与东吴联合抗曹乃为公，我不能因私废公。况。玉如此做，也是想两家不要闹翻，我等若起兵攻打荆州，岂不是违背了他的本意？”

　　关羽不说话了。刘备叹气：“云长，你先歇息几日，此事待我们慢慢商议。”

　　关羽等人走后，刘备将诸葛亮、法正、许靖等人唤至后堂，他们商议了整整一天，诸葛亮强调联吴的重要性，法正劝刘备万不可在荆州和汉中同时开战，许靖请他顾忌益州民众地负担……刘备气的要命，本想不顾一切兵荆州的，后在众人长时间苦口婆心地劝阻下，终于决定暂不出兵，将以前的忍字原则找了回来。

　　离开刘备地王府，诸葛亮和法正没有回府，而是来到了军师府衙，两人心情都十分沉重，一个为了赵羽兄弟，一个为了刘备。

　　法正性急点：“孔明，赵羽之事，你怎样看待？”

　　诸葛亮摇头：“非常担心，他们几个恐怕都回不来了。”

　　法正点头：“我也是这样想的。孔明，这几人被孙权所用，于主公不利呀。”

　　诸葛亮明白法正的意思，却装糊涂：“孝直何出此言？”

　　“孙权强行留下赵玉，为的是什么，孔明不清楚？”

　　诸葛亮淡淡的脸上并没有什么表情，他内心地冷笑法正看不出来：“元直他们是在曹操手里，你认为，曹操会放人吗？”

　　法正呆了一下，旋即笑了笑：“赵玉落到曹操手里，也不是好事。”

　　对你来说不是，但对玉来说，不会太坏。诸葛亮不会对法正说这些，却是点点头：“是呀，但，玉若能落到曹操手中，元直他们还有生路。元直的秉性忠直，断不会投降曹操，太史义和兴霸将军也是义气为重之人，也不会投降曹操。”

　　法正一愣：“那你还说他们有生路？”

　　“曹操虽凶残，对玉却是非常之好，只要有玉在，元直他们不会有生命危险。孝直，我想征求一下你的意见，我想利用玉挑起曹操与孙权的争斗。”

　　“哦，孔明说来听听。”

　　诸葛亮不紧不慢地说：“你知张辽是赵羽的二哥，当年合肥一战，杀的孙权望风而逃，至今江东之小儿都闻听其名不敢夜啼。若是他出头向东吴要人，东吴之人会怎么办？”

　　法正眼前一亮：“好主意，东吴之辈在想曹操杀了元直他们，必不愿放了赵玉。到时候，曹操索要他，孙权只有三种办法。一，杀了赵羽，不过他们恐下不了手。二，拱手将人相送。那时，世上之人都会言孙权畏惧曹操，竟然将朋友送入死地，东吴将失心于天下人；三，兵与曹军相抗，两军交战，对我何等有利。不过，如果东吴放人呢？”

　　诸葛亮肯定地回答他：“他们放人，玉就会去曹营，不管他能否救了元直他们，至少可以肯定元直他们的性命可保了。他们放人，与我等的矛盾就可暂时化解，主公和关将军……”

　　“好。”法正一拍手：“孔明真乃智者，仅用赵玉一人的归属，就解决了眼前地窘境，佩服。”

　　诸葛亮皮笑肉不笑地打了几声哈哈。两人再次商定了具体细节后，方由诸葛亮下笔，给张辽写了一封信，告诉张辽，赵羽在吴的处境不妙。第二日，两人将此信交与刘备过目，法正为刘备一一解说了他二人的用意，刘备默思了片刻后，点头同意了。

　　信很了出去，而诸葛亮也终于放下了心头地大石：玉，将你逼到曹操手中，我也是无奈，为了元直他们的性命，我不得不牺牲你地自由。好在你在曹操那里，能过地很好，亮也算不负与你的情义了。

　　再说头天赵云回到家中，心中痛苦不已，他已经预料今生不能再与赵羽相聚了，兄弟多人，死地死，囚的囚，短短几年竟生了这样的变化，他想呐喊，想问苍天，玉不是神之吗，天神为什么不保佑他呀？巨大的悲伤压垮了一贯坚强的汉，第二天，赵云病卧在榻了。

　　众人听说，纷纷前来探视，赵云也只能强忍伤痛，暗自添血罢了。好在诸葛亮没有隐瞒他做的一切，详细地讲解了赵羽的处境，言明几人都不会有生命危险，赵云这感到一丝宽慰，对诸葛亮是感激至深。

　　




归宿篇――第九章 自投罗网（1）



归宿篇――第九章 自投罗网（1）
　　归宿篇----第九章自投罗网如诸葛亮所料，张辽收到他的信后迷惑不解，急忙上报曹操。曹操正为赵羽愁，一看此信，大笑：“好一个诸葛孔明，竟想借玉来挑起我与孙仲谋的战争。嘿嘿，这却帮了我一个大忙。好、好、好，尔等既然愿意让玉回到操的身边，我岂能不遂尔等之意？文远，你马上给孙仲谋去信，让其将玉送到这里来，否则，我提大军直奔江陵。”

　　不光张辽，曹操身边的人都有些纳闷，虽然和吴有协议，但这种要人之举……是否妥当？曹操环顾一下众人的神情，微微一笑：“尔等以为东吴接到书信，会做何应对？”

　　刘晔道：“孙仲谋不会轻易送人来此，否则，会在世人面前，落下胆怯忘义之名。曹操笑：“不错，然他也不敢杀玉。他们刚与刘备翻脸，又收复荆州之地，需要安抚民众，也不愿意和我们开战，所以，留下玉，要与我们开战，杀之不行，就只有放人。”

　　众皆恍然大悟。

　　曹操接着笑道：“玉被放，必来此处营救三位义兄，所以，你们都要用心，这次必要生擒了他，不可像汉中那样，让他逃了。哈哈，哈哈，时隔十余年，玉，你我又要见面了。”

　　张辽的信送到孙权手里时，孙权带着赵羽已经回到了秣陵。在从公安回秣陵的一路上，赵羽是作为真正的囚犯被关押在孙权座船上的，身上的刑具一点没少。对此，赵羽没一句怨言，他很清楚孙权这样做地原因。就在他们从公安启程不久，甘宁救人不成反被擒的消息就传来了。孙权这样对待赵羽，并不是阻止他逃走。而是阻止他去魏营救人，或者说。是阻止赵羽去找死的行为。

　　回到秣陵后，孙权也没有专门寻找地方关押赵羽，还是让他居住在吴侯府旁他自己地院里。只不过，院里的仆役全部由军士担任，赵羽也不能随意走出这个院。虽不是真正地囚禁。赵羽还是很听话地闭门不出，无意逃走。

　　赵羽如此听话，除了践诺外，还有一个原因，那就是他身体不好。江中受寒，牢中又待了几日，他身体非常糟糕，从公安开始，就病卧在榻。药没断过。孙权对此非常上心，不仅令数名大夫诊断医治，还找了无数补品给赵羽服用。赵羽的身却不受补。不吃补药还好些，吃了就会反胃甚至吐血。弄的孙权在旁看他难受。干着急。

　　回到秣陵后。赵羽的寒症倒是好了，可身依然有些虚弱。故此，他也不想走动，卧榻休息好。孙权和张昭时不时过来探望他，言语之中也不时暗示赵羽，如果赵羽愿意，东吴就可以兵，帮赵羽救三位哥哥，赵羽却是笑而不答。周瑜来到秣陵后，也住进了小院，他绝口不提赵羽眼下的身份，就如同当年赵羽陪他一样，他也陪赵羽，休闲聊天，远离政治对赵羽好。

　　将赵羽带回秣陵后，孙权很高兴，他觉得赵羽不会再离开江东了，三方角力，终还是他用真情得到了赵羽。与孙权地得意完全不同，周瑜却预感到他和赵羽的这次相聚不会太久，回秣陵一旬日后，就向孙权提出要带赵羽去祭拜一下孙策。孙权满口同意，也该让赵羽去散散心，或许孙策是让赵羽心甘情愿留下的人。

　　派人将赵羽他们送去了太湖，孙权还没从美梦中醒来，曹操的威胁信到了。看了信，他当时就把案几掀翻了，如此暴怒和失礼的孙权也让众人大吃一惊，待知道原委后，都沉默不语，这事，不好出主意。气过，怒过，孙权慢慢冷静了下来，他很清楚，眼下不是开战的时候，一旦开战，刘备定会兵出巴东，两面作战，他可不敢如此放手一搏。思虑良久，孙权只能派人去太湖，请周瑜和赵羽赶回秣陵。

　　在孙策的墓前仅仅住了一晚，就被催促起身返回，虽然来人抵死不说原因，但赵羽和周瑜都明白，相聚的日结束了。两人没说什么，只是一同来到孙策的墓前告别。轻轻整理着墓前地小草，手指在枯黄的旧草上抚过，赵羽眼中的泪一滴一滴，渗入到泥土中，嫩嫩地小芽冒头，而清明来时，他却不能再来给孙策培上一捧土了。周瑜靠在大树上，静静地看着他，不言不语，也无泪。在墓前徘徊了几圈后，赵羽让人呈上竹笛。笛音响起的瞬间，周瑜浑身一颤，不是他想象中地情义缠绵，不是他想象中地悲苦思情，却是极其潇洒而随意的长调，仿佛天外之音从上而下，又如一抹阳光照在孙策地墓上，清亮却不耀眼，缥缈的不存于世，却是明明白白的现实社会，这让周瑜本是绝望的心，突然感觉到幸福，充满渴望的幸福。

　　就在这样的感觉下，周瑜浑身充满了生般的力量，他步走到琴旁，双手就那样一抚，琴音迸而出，苍劲雄浑，仿佛浩瀚的大海翻腾在天地间，它尽情挥洒着自由，没有羁绊，没有功利，没有后顾之忧，一切的一切都是那样的自然而然。

　　琴音响起片刻后，而那悠长的笛音带着欢喜与希望冲了进来，仿佛天地间江河万水的总汇，奔入到海洋中，戏耍与海洋中，与浑厚的大海渐渐融到了一起，而后，奔向远方，再不回头。琴音嘎然而止，笛音后的尾音还在天地间颤抖，渐渐地听不见了。

　　赵羽垂下双手，望向了周瑜，周瑜也定定地看向他。他们都知道，这是后一次合奏；他们很清楚，今生再也不能来到这里；他们完全明白，生死一起的情义只能存在心中，以往的期望，以后的期待都不过是水中月。但是，他们清楚，分别的时间不会太久，很很，三个人就要相聚在一起了，既然阳间的希望不能实现，那就期待另一次相聚，是期待，那样的相聚将是永远，永远。时间过了很久很久，两人一起起身，在孙策墓前做后的告别，而后，手拉手，头也不回地走向了马车，在他们身后，一地落叶铺满了小道，道旁的柳枝上，嫩刚刚芽。

　　




归宿篇――第九章 自投罗网（2）



归宿篇――第九章 自投罗网（2）
　　回到秣陵，看过曹操的威胁信，赵羽笑了，大声的笑，笑的非常开心，让孙权他们吃惊不已。放下书信，望了望惊魂未定的众人，赵羽随手把信扔给孙权：“我什么时候走？”

　　“玉……”孙权欲说又休。

　　赵羽淡淡地笑：“仲谋，你能做的选择只有一个。不过，我可以给你一个小小的保证。”孙权疑惑道：“保证？”

　　“是的。我的亲人们都在你的看管下吧？”赵羽淡淡地语气没有变化，连看着孙权的目光也没有一丝的变化：“你把他们都送去梅花山庄吧！”

　　孙权脸皮微微红：“玉，也说不上是看管，毕竟……”

　　赵羽摆摆手：“这些话都不要说了，我知道他们过的很好。仲谋，你先派人送他们去襄阳，我会安排他们回梅花山庄。至于以后，看天意吧，我无法给你其他的保证，但，我会努力，希望你也不要放弃。”

　　孙权的心扑扑直跳：“玉，你的意思是……”

　　赵羽站起身来，惬意地伸个懒腰：“五哥对伯符兄一直很内疚，六哥从未说过你的坏话，即便被你的手下所伤，他也不曾将你想坏。而曹公……呵呵，他要的，不过是我而已。”

　　“玉……”孙权哽咽了。

　　赵羽微笑着走到大堂中间，双手抱拳向周围的众人行礼一圈，而后冲周瑜一笑，转身向外走去：“我走了，你们不必送。我讨厌婆婆妈妈的场景。”

　　在整个谈话中，周瑜和张昭等人都保持着沉默，赵羽如此洒脱地挥袖而去。他们也只是注视着他离开，竟是谁也找不到劝慰的话来说。

　　等赵羽离开了吴侯府大堂。周瑜缓缓起身：“主公，臣今日就回柴桑。”

　　孙权一愣：“公瑾兄，你不送送玉？”

　　周瑜淡淡地一笑：“不用，我已送过他了。主公，各位。你们也不要去送，让玉走的痛些，天地间地儿郎不要离别的泪。”

　　与以往一样潇洒而去的背影将一众人等钉在了座位上，没了反应。而孙权直到周瑜地背影完全消失在门外，他的泪水慢慢浮现在双眸中，按在案几上地双手也握成了拳头。

　　片刻后，张昭叹口气，走到他跟前：“吴侯别伤心了，公瑾他……他不愿意让我们看到他的痛。也是不想让您难过。孙权的泪控制不住了：“先生，我知道，我知道。先生。我，我心很痛。我同时失去了兄长和朋友。”

　　张昭也哽咽了：“是。我的心也很痛。可是，这已经是好的结果了。让我们期待义将军他们可能过来吧。”

　　孙权哽咽地厉害了：“可是。先生，公瑾兄已经用行动告诉我了，如果义将军他们能过来，玉就……就会永远离开我们了。”

　　他这句话一说出来，张昭和诸葛瑾等人就愣了，原来，那潇洒而又随意的背影，却是生命终结前的绝唱。眼睛望向大门，那两个不同气质，不同性格的儿郎就这样潇洒而去，留给江东众人的，除了怀念、伤感，多的是痛，锥心之痛。等赵羽站在距离魏军军营外的时候，突然涌上一股伤感。他离开江东后，直奔梅花山庄，在山庄众人惊喜的目光中，淡淡地安排好了一切后事。安排完一切后，他在郭嘉和典韦的墓前喝了一夜酒，吹了一夜笛，第二天，整束了盔甲和兵马，就在众人地惊异的目光中，潇洒而去，头也未回。

　　从太湖回秣陵的路上，赵羽就想到了曹操要他前去地可能，这个猜想成为事实后，他突然觉得很轻松，能用自己换回三位兄长，正是他想去做的事。曹操给了他这个机会，也间接给了他这个承诺，他当然要去把握。

　　可如何把握这个机会，如何让三位兄长再回到施展华地舞台上，他并没有完全地把握。回到梅花山庄后，他得知曹操派人将回到这里的刘氏和典满接走了，他不得不对曹操佩服地五体投地，为了他，曹操可真是煞费苦心了。当晚，他对着郭嘉和典韦的墓，想死的愿望异常强烈起来，随即，他是想到了一个好方法，既能解脱自己，也能让兄长们获得渴望的事业，还不会带累远在成都的赵云，而这个方法就是死在曹操面前。

　　在三方霸主中，论对人的残忍好杀，曹操为明显，论对人的感情外露，也是曹操为明显，这个集枭与雄一体的人，有着极为丰富的感情世界，他那么欣赏孔融的华，却在下令杀孔融时，没有半点犹豫，又在获得孔融死讯后，唏嘘不已；他逼死荀后，将对荀全部的感情转移到荀家人身上；他在众人面前夸毛的忠直，却为膨胀的私欲狠心要杀毛，而在毛被害身死后，又后悔流涕。

　　对曹操有一点威胁的人，他都不会放过，却在致人于死地后，又时时刻刻怀念那些人的好，他在毫不顾忌地杀死那么多人的同时，又能吟颂出那么多脍炙人口充满悲情伤感的诗词。这种极其复杂的内心世界，是曹操与众不同之处，而赵羽，对此非常了解。所以，他几乎可以肯定，一旦他死在曹操面前，能亲口哀求曹操，曹操定会放了他的兄长，再说，他的兄长们，对曹操还产生不了威胁，即便有，也是微乎其微。

　　带着这样的想法，赵羽没有采取曹操等人想象中的深夜劫营，而是决定大白天单骑闯营。可是，真正面对魏军大营时，回想着兄长们的情义，回想起曹操待他的好，他的死，给兄长们带去的不仅仅是自由，还有伤痛，而这种伤痛还不只是针对四位兄长，还有那么多人。他虽不是这个时代的人，却亏欠了这个时代人太多太多……伤感涌上心头的同时，内疚也涌了上来。

　　




归宿篇――第九章 自投罗网（3）



归宿篇――第九章 自投罗网（3）
　　当赵羽出现在魏军大营外时，小兵们就赶上报，虽然他们不认识赵羽，也不知道他是来闯营的，可一个顶盔立甲的将军站在距离自己大营不远处，也不会是来做客的。魏军今天轮值的大将恰好是徐晃，接到手下人报告，徐晃立马出营查看，见到白衣白甲，白盔白马，手提乌紫长枪的人，他苦笑了，一面命手下向曹操禀报，一面拍马迎上了赵羽，高声喊到：“玉将军，别来无恙？”

　　赵羽看到徐晃迎上来，却是想笑，十多年前遇上他，十多年后又是他，命运真的很奇妙，说不得，今天又要先拿徐晃开刀了：“一别数年，公明将军还是宝刀未老呀！”

　　“哈哈，虽别数年，将军却还是玉树临风的儿郎，晃有礼了。”

　　赵羽把枪一摆，脸上的表情放严肃了，很认真地点点头：“公明将军不必多礼，羽来闯营，将军当放手一搏。”

　　徐晃一听，笑了起来，我们一群人天天晚上提着精神等你劫营，你倒好，大白天来闯营，闯就闯吧，还先做个声明，不像是做敌人，倒像是在演练。他也不以为意，笑道：“玉将军当年只身入邺城，挟持主公，大闹冀州府，今日又要以一身之力挑战数十万大军，嘿嘿，将军，此行不通，不如下马归降了吧！”

　　赵羽脸上一点笑容也没有，长枪一挥：“事已至此，不可不为。赵羽便是战死此处，亦是义之所在。”

　　徐晃想了想，看来这一架避免不了。招呼还是要打一个：“我已通传了魏公，玉将军真要一战，便请放马吧。”赵羽撇撇嘴。也不在说什么，一拍小白冲向徐晃。曹操来了，我照样打。

　　曹操接报赵羽独身独骑直闯大营，是惊诧万分。他已得知孙权放了赵羽，故而这些日，每晚都提着精神等赵羽前来。可怎么也没料到，赵羽会在大白天单骑闯营。接报后，他苦笑了一下，心想，赵家的人救人都喜欢闯大营？赵龙如此，玉也来这么一手，难道我的营盘是他们赵家逞威风的地方？唉，不管怎么样，你既然来了。就别想再离开了。曹操带众将士赶到营门口一看，赵羽已经和徐晃战成一团了。

　　徐晃很别扭，大将单挑。讲究是错马交手，战马相交之时。互相攻击。马跑过去，回身再打。可现在。徐晃额头上冒汗，手上青筋绷直了，拿着斧头不知道怎么砍，为什么？赵羽拍马冲到他跟前后，勒马停下，举枪就刺，他赶紧举斧招架。而后，战马原地打转，他借不上马的冲劲，很不对劲，别扭归别扭，打还是要打，他也只能抡圆了斧头，一下一下地砍向赵羽。

　　可是，徐晃越打越惊心，赵羽不怎么主动出击，他砍出去地每一斧却像是砍在空气中，砍了三十斧，就感到气喘吁吁，累得很，对着空中力，还不如下马练斧省劲。而赵羽根本不用力，徐晃的大斧劈过去，他就轻轻一让，等徐晃自己砍着玩。这样，砍的气喘吁吁后，徐晃不乐意了，这样打不好玩，要不，还是提议下马打打？

　　赵羽正在消耗徐晃地精力，突然觉他慢了许多，再看他表情，这家伙走神了。哎，这是战场，不是你家后花园：“公明将军是否已尽全力？你可当心，羽要反击了。”

　　徐晃还在胡思乱想，听赵羽这么一说，他急忙打起精神向对方看去，突然，一种压的他喘不过来地气势一下将他包围其中，满天的枪影也在瞬间招呼过来，他急忙拼尽全力抵挡。正当他挡的头混脑涨时，枪影不在了，却听赵羽轻笑一声：“公明将军请回吧。”再看赵羽已经收枪勒马，屹立他面前，白色的披风无风自动，神采飘扬。徐晃再看看自己，叹口气，拔马跑回营门口。

　　曹操刚刚看的过瘾。徐晃一斧斧砍地猛，赵羽招架的多，攻击的少。突然赵羽卷起一团枪影将徐晃圈在其中，而徐晃抡圆了大斧招架，两柄武器在阳光下，形成两个颜色的光环，场面倒挺好看。

　　他回头问夏侯：“看来，玉与你的那次比武果然未尽力。”

　　夏侯撇嘴，心想：本来就是，后来贾翊说了，玉就是想打我几棍出气。

　　曹操接着和诸将士说：“玉的枪法似乎比赵龙高一筹，你们看，他与公明可战多少回合呀？”话都未说完，两人不打了，只见徐晃往回跑，赵羽也没追，众人不解。

　　等徐晃回到面前，曹操现徐晃浑身上下点点血红，要紧问：“公明，你身上血迹何许人的呀？”没看见你有明显伤口，莫非是玉的？也不像呀。

　　徐晃摇摇头，挂好兵器，伸出双手，“主公看来，都是徐晃的伤，若不是玉手下留情，晃早死多时了曹操仔细看时，只见徐晃身上盔甲未能遮盖住地地方，全是小点点的伤口，均为枪尖点出来的：“啊，公明，你与玉战了多少回合？”

　　“唉，我砍了三十来斧，他还了一招。”

　　啊？！曹操和众将士均倒吸口凉气。曹操环顾四周，眼光扫向许褚，许褚摇头：“我不去，打不过。”众人心中也是忐忑不安，都在掂量自己上去能捱多少回合。这时，一匹马越过众人缓缓向战场上走去。曹操一看，却是张辽。他叹口气，目不转睛地盯着场中地变化。

　　看着张辽缓缓地走近，虽然早知道会有这么一战，赵羽心里还是一阵酸楚。想起在邺城时与张辽的对话，他日如果战场上相见，手下均不可留情。当时地自己若能想到今日，可还能说出那样地话？罢，时也，命也！

　　还有二十步光景，张辽停了下来：“玉，你可好？”

　　赵羽马上施礼：“二哥，弟给二哥问好！”

　　张辽点点头：“玉，为兄说过，战场上与你一战，决不容情，玉可准备好了？”

　　赵羽也点点头：“兄长放心，弟定会全力以赴。”“好，放马过来。”

　　张辽一声大吼，策马冲了上来。赵羽毫不犹豫，当头迎了上去。张辽手中的大刀毫不留情地向赵羽身上招呼过来，度比徐晃要。赵羽没有再采用对付徐晃时后制人地方法，而是直接将太极功力运用到枪体，枪尖向张辽刀杆不受力的地方点去。张辽再一次感受到了和赵羽比剑时柔弱无力的感觉。赵羽没给他反应的时间，随着藤枪的舞动，张辽的大刀明显受影响，舞动的吃力起来，被赵羽的枪带动着四下游走。

　　张辽知道情况不妙，思索一下，将刀猛的收回，不再与赵羽纠缠，而是采取了简单的方法，大喝一声，大刀从上向下，毫无花巧地劈了下来。赵羽却一点不慌，等他的刀势用老，一提缰绳，侧身闪开，同时枪走偏锋，直刺张辽的腰部。张辽眼见自己如此的一刀却落空，接着长枪已经到了身前，危急之中，迅将刀杆向下一撑，挡住了赵羽这一枪，可仓促之间力道不足，被赵羽全力一击，打的后退了好几步方收住。

　　赵羽收枪微笑，并没有追击：“二哥，还要打下去吗？”张辽紧紧手中的刀，望着赵羽点点头。赵羽叹息到：“二哥，你不是羽的对手。”

　　“玉说过，义之所在，不可辞。”

　　“好，那羽就对不起兄长了，看枪。”

　　赵羽将内力灌住到枪上，滕枪瞬间挺直，疾电一般闪向张辽。张辽不敢大意，将大刀紧握，向枪影横扫过去。张辽清楚赵羽的弱点是双手的力量不强，因此他想尽量用刀磕在长枪上，能够将枪打出有希望。

　　赵羽当然明白他的想法，看到大刀要与滕枪接触到了，枪法一变，内力由强变粘，借他大刀的力量，枪上半部分突然弯曲，绕过刀口，刺向张辽的面部。张辽大惊，他虽然知道赵羽的枪法自成一路，枪体本身可以自然弯曲，不过毕竟没有见过，突然之下，容不得多想，身体后仰，又退了几步。再看赵羽，已经收枪立在马前。

　　张辽不由赞到：“玉的枪法果然高，这便是你说过的乌滕枪法吧。”

　　“正是，弟对二哥说过此枪与众不同之处。接下来，二哥要小心了。”

　　张辽不再多说，大刀一挥，招招强攻，每一招还没用老，就马上变招，不给赵羽攻击的机会。赵羽笑了笑，随手招架，只在他想不到的角度出击。十余招过后，张辽又后退了数步。

　　




归宿篇――第九章 自投罗网（4）



归宿篇――第九章 自投罗网（4）
　　张辽还想与赵羽一拼，曹操不愿意了，他看的是心惊肉跳，虽然他也知道赵羽不会伤害张辽，可这两个谁有个不好，他都受不，要紧下令：“玉太强，元让，廉，隽，文谦，你们上，注意，莫重伤了玉。”只要不伤的赵玉太过重都行，重要的是活捉。以曹操的心思，一个不行，五个总可以吧，俗话说的好，双拳难敌众手嘛。

　　众将也早有此意，听令之下，一起扑了上来。张辽见状之下，也只有一起上，魏营上下没人会是赵羽对手，只好群殴了。赵羽看着众将都冲了上来，心里不急反而高兴万分，知道自己的计划可以实施了。他没有动，等众将把他包围在中间后，突然难，身体猛然后仰，反手一枪向身后的曹仁刺去。谁也没想到赵羽的第一枪居然向后刺，曹仁没准备好，惊慌之下，急忙圈马后退。夏侯眼见曹仁危险，顾不了许多，大刀一甩，砍向赵羽左腿。一招逼退曹仁后，赵羽看着夏侯的大刀过来，猛的一提缰绳，小白一个转身，已经避开夏侯的刀，而赵羽的枪顺手刺向了李典。张颌和乐进配合的挺好，一枪一刀成十字一起架了过来。张辽也刀走偏锋，削向赵羽的右肩，逼赵羽回枪自保。赵羽一声长笑，内力用处，用枪一逼，将张颌和乐进的枪刀借力打力地引向张辽的马身。张颌和乐进本来是招架赵羽的枪的，却现不由他们做主，兵器就向张辽挥了过去，大惊之下急忙回收，惊出一身冷汗。

　　赵羽没有丝毫停顿。太极内力的优势便是借力打力，不怕对方人多，他轻拍小白。战马突突地在五人中间转着圈，用轻柔的太极内力。将五个人地兵器引着转圈，互相制肘。张辽是吃过亏的，果断挑开乐进的大斧，后退几步，离开圈大喊：“分别攻击。不可一起动手。”

　　众将都是身经百战地将军，一听之下，都明白过来，全部急后退，虽然还是将赵羽围在中间，但圈明显扩大了。赵羽长笑一声：“晚了，尔等上当了。”话音未落，满天的枪影刺向四周。五人大吃一惊，分不清楚那个是真那个是假。只好舞动各自地兵器做好防守。赵羽要的就是这个时机，大喝一声，催动战马。瞬间越出包围圈杀向曹操的旗门。

　　曹操他们正看的津津有味，突然见赵羽朝旗门冲来。徐晃急忙大喊：“保护主公！”众人呼啦一下围了上来。赵羽可有挟持曹操的记录在案。

　　赵羽要地就是这个时候，眼看到了众人跟前长舒一口气。一点马鞍，从小白身上飞出，踩了几个人头后，扑进了魏营。众人眼睁睁地看着赵羽几个起落便没入中军帐去了，张辽他们五个也从背后冲了回来，也迟了一步。曹操当机立断，马上命令军士都扑向后营，务必将后营团团围住，同时率领众将赶了过来。

　　赵羽冲进中军营帐，顺手抓过一个兵士问到：“囚犯的营帐在何处？”他家伙吓的根本说不出话来，只是指向后面。赵羽不敢停留，将人一扔，长枪摆动，扑向后营。曹操并不慌张，后营布下的埋伏他很有信心，看着赵羽扑向后营，他带着众人在后追赶。

　　知道甘宁救人不成反被擒后，赵羽就明白曹操肯定准备的很充分，当前的情况也不容赵羽多考虑，走一步算一步。路上的军士看见赵羽冲来，只是稍做抵抗便退在一边，赵羽明白，埋伏定在囚帐周围。不过他还是比较自信，那些绊马索之类的埋伏对他来说，不算什么，先冲进囚帐再说。

　　很，一顶大帐立在树木环绕的土坡中间，四周地兵士也越来越多。知道地盘要到了，赵羽不愿和小兵纠缠，手中长枪挥动一个气圈，将兵士逼开，脚下不停，向前挺去。眼看前方突然一片空地，赵羽冷笑，陷马坑，小伎俩，他是大白天来的，这玩意不起作用。他深吸一口气，长啸一声，手中长枪一点地，腾空而起，越过了空地，引得周围士兵一片惊呼之声。

　　落地后，赵羽继续前冲，很就到了树林边。看着眼前几十米的树林，营帐就在树林后面，赵羽长出一口气，刹住前冲地身型，一步步走进树林，很明显，主要的埋伏一定在这里。四周闪开地士兵没有跟上来，他们将整个树林团团围住，静静等里面地变故。

　　赵羽没理睬树林外面的动静，他地视线在脚下。果然，进去没几米，一片嘈杂之声响起，几根绳索突然出现在赵羽脚下。赵羽冷笑，拔身而起，左手抽出剑向前面的地上砍了过去。只听的“哎呀”声不决于耳，拉绳的士兵蓄势待，被赵羽砍断绳索后，栽到在旁边。赵羽看都不看他们一眼，继续向大帐方向走去。

　　几十步后，树林的密度一下增大，这里是主要的埋伏地。走了十余步，一点动静也没有，赵羽不耐烦了，一声大喝，挥舞长枪向地面砸去。轰的一声，枯叶扬起一大片，十余道交叉的绳索显露出来。赵羽用脚一点，飞身而起，想越过这片地方。

　　可赵羽还是疏忽了，脚下的绳索没有动静，头顶上却出现了两张大网，向他罩了过来，曹操竟然将猎鹰用的埋伏放在这里对付赵羽，真想的出来。心中虽然在进行“国骂”，行动却不敢怠慢，人在空中已经无处借力，只好急下降，同时枪交左手，剑换右手，内力集中于剑上向大网挥去。就在赵羽破网的瞬间，地上的绳索动了，向赵羽腿上交织过来。赵羽左手用力，猛地将枪插向地面，同时利用反作用力长身而起，从破了的网缝中穿了出去。

　　正当赵羽庆幸时，几声呼啸的声音传了过来，四只长箭从四个方向急射而至。赵羽只能先挥剑护住身体，等他打掉四支箭，人又回到刚的位置。十余名小兵持大网和绳索配合默契地向赵羽身上缠了过来，曹操为捉赵羽，已经训练了这些士兵很长时间了。不等赵羽挥剑断索，又是四支长箭从四个方向急射身前，等他打掉四箭，绳索已经绕上了他的双腿，大网也缠了过来，赵羽没有理睬缠上腿的绳索，只是挥剑劈开了大曹操此人带人过来了，见赵羽已经被捆住了双腿，他呵呵一笑：“玉，此处专门为你设置，你过不去，还是弃剑吧。在赵羽四周，八个持弓的军士现身了，长箭正对着赵羽，又有两张大网从林中围了上来，腿上的绳索也已经收紧，让赵羽移动不得。

　　听到曹操的声音，赵羽没有再动，只是淡淡地问：“如果我不呢？”

　　“玉，你闯的过去吗？即使你过去了，能带他们三个出去吗？”张辽的声音。

　　赵羽长叹一声：“二哥，我必须一闯。”话音落地，他猛地挥剑一圈，腿上的绳索已断，周围一片惊呼。训练有素的军士立刻动手，八支长箭瞬间到了赵羽的面前。赵羽微微一笑，身似动非动，八支箭都射中了赵羽。

　　




归宿篇――第九章 自投罗网（5）



归宿篇――第九章 自投罗网（5）
　　想象中的剧痛是有，但，却不是长箭入体之痛，周围也没有赵羽以为的惊呼痛悔，他低头一看，箭全部掉在地上，仔细一看，居然没箭头，他心下明白，曹操还是不愿伤他，这箭只是用来阻挡他的行动。心中苦闷不已，赵羽却扬声大笑：“谢大人不杀之恩。”

　　这时，张辽的声音又响起：“玉，我在营帐周围布置了三百兵士，你即使过了树林，也到不了营帐处。”

　　“三百？二哥，待羽闯给你看。”

　　“玉，他们是我的亲兵，其中有在邺城侍奉过你的人。他们都没带武器，也不会伤你。但是你要进营帐，就必须杀了他们。”张辽一字一句地慢慢道。

　　赵羽一怔：“你……”

　　“下的了手，你便只管去。”

　　赵羽说不出话了，没想到张辽居然来这样一手。

　　曹操和众将听了赵羽们的对话，都静静地看着赵羽，那边军士的长箭又搭在了弦上，几十个士兵拉着绳索、大网也站在了前面。赵羽知道自己是真的过不去了，想在死之前见几位兄长一面都不行了。

　　也罢，相见不如不见。赵羽一跺脚，将剑一横，架在颈中：“曹公，赵羽今生欠你太多，但求来生相报。然还求大人能放了三位兄长，让羽死而无憾。二哥，也麻烦你转告三位哥哥，今生是赵羽对不起他们，如有来生，羽必报之。”说罢，就欲自刎。

　　“慢着”“不可如此。”曹操和张辽急了。

　　赵羽苦笑：“赵羽今生亏欠他人甚多。到如今，也只有一死相报。”

　　“玉，你要求死。为兄不能阻拦，然。你我兄弟死与一处也罢。”张辽说完，也拔剑架在自己的颈中。

　　此时，前方也传来一声疾呼：“玉，你若一死，我三人也不会活下去。”竟是太史慈的声音。这么大的动静。他们听的清清楚楚。股悲凉之意充满了赵羽全身，一丝丝抽去了他身上地力量。良久，赵羽长叹一声还剑入鞘，扔于地上：“罢了，羽认输。”将手一背，坦然受缚。

　　等士兵将赵羽带至曹操等众人面前的时候，曹操忙伸手来抱，赵羽故意忽视张辽的眼中地不忍，对曹操一笑：“又败在您手中了。我已尽力。问心无愧。”曹操双手握上赵羽双肩：“玉，多年不见，想煞操也。不知玉今后如何打算。”

　　“打算？呵呵。羽想知道，公准备何时送我上路。”

　　曹操叹气了：“玉。你在刘备处处境如此艰难。难道还想回去？”

　　赵羽摇摇头：“不想。曹公，我只想以一死换三位兄长自由。我是从梅花山庄来的，身后之事已经安排妥当，不知您能否成全。”

　　张辽听到赵羽如此说，上前两步，想说什么又忍住。

　　曹操看着赵羽半天，摇摇头：“玉，操说过，不会杀你。”

　　赵羽唉声叹气，苦笑道：“羽乃您地敌人，也是江东的敌人，偏偏你们都不肯杀我，唉。”

　　“哈哈，普天之下，交友如玉者，何其有幸，谁又能下得了手来伤害于你。”

　　赵羽摇摇头：“算了，说也白说。曹公，我想先去见三位兄长，不知可否？”

　　“理应如此，来人，送玉将军去营帐。”

　　赵羽随军士穿过树林，来到帐前，军士为赵羽松了绳索，带上了刑具送入帐中。赵羽进去一看，营帐内部是用粗木围起来的，营门上用铁链锁着，太史慈和甘宁的身上也有刑具，徐庶总算是个文人，还轻松些。帐中三人伸着脖盯着帐门看，说不清是期待还是无奈。见赵羽被带进来，三人涌上来将赵羽抱住，激动的说不出话来。

　　半晌，甘宁打赵羽一拳：“小笨蛋，果然要来自投罗网，你怎么这么傻，明知道是送死，还要来。”赵羽哈哈一笑：“我是小笨蛋所以现在来，有个大笨蛋，也明知道是送死，来地比我还早。”

　　徐庶叹口气：“你们两个呀，让我和义说什么好？”

　　“没说的就什么也别说。”赵羽笑到：“好几年没见到四哥、五哥了，看你们还好，我也就放心了。”

　　太史慈看着大家摇头：“自从到了此处，我就知道咱们兄弟早晚要在这里团聚。是我没用，带累了大家。”

　　赵羽哈哈大笑：“俗话说的好，与良朋挚友同死，人生一乐也，何况我们兄弟？想那么多干什么。算了，还是帮我把盔甲脱了吧，累死我了。”

　　甘宁一边帮赵羽取盔甲，一边说：“玉，那有你这样大白天劫营救人的。”“什么劫营呀，他是正大光明地冲营，从正面杀进来的。你们没看见，七弟可威风了，五个上将都没拦住他，被他从前营直闯进后营。若不是魏王早有安排，怎能擒的住他？”张辽说着话从外面进来。

　　“二哥。”赵羽一脸的灿烂。

　　张辽扳过赵羽的肩膀，仔细看看，含泪就笑：“玉还是原来的模样，不见长大。”

　　赵羽扑哧就笑：“十年未见，我们都老啦！刚没伤着二哥吧？嘿。”

　　徐庶和太史慈、甘宁听地一怔：“什么，玉是杀进来的？”

　　“对呀，真痛。”赵羽一拍手，嘿嘿直乐。

　　徐庶惊奇地望着赵羽：“你开杀戒了？”

　　“嘿，没杀人，可能……伤了几个小兵吧。”挠挠头，赵羽仔细想了想，确定没杀人。

　　张辽看着他的表情就想笑，将赵羽刚地表现从头到尾给徐庶他们讲了一遍：“魏王英明，早就让大家躲起来，不要惹你。”

　　“唉，曹公真厉害，本公还是没能闯进来。还有，二哥，你居然骗我，那三百亲兵呢？”赵羽两手一摊，做无可奈何状。

　　张辽笑笑，不说话。

　　赵羽的轻松并不能让众兄长安心，看着嬉皮笑脸地赵羽，太史慈就把眼一瞪：“玉，你太过分了，如此任性胡来，有个三长两短，让我们怎么办？刚之事，绝对不可以再有。”

　　赵羽知道他指地是自己想自尽一事，一吐舌头：“五哥，我不是没什么事情嘛。我不是真的要自尽，嘿嘿，就是想早点进来。至于闯营，嘿嘿，我想试一下自己地本事，平时和你们玩，都让着我，枉自我武艺那么好，花那么大的功夫做的盔甲都没穿过，不打上一架，太可惜了。”

　　张辽听的值摇头：“为兄知你武艺很高，却没想这么强，哈哈，孝将军他们还在魏王面前唏嘘不已呢！若不是你手下留情，我们都不可能全身而退。太史慈也笑了：“什么平时我们都让你，平时没被你教训够，就已经算好的了。”

　　徐庶也笑：“二哥知道玉从不杀人，他要让别人见血已经是尽了努力了。还有，我们不在，真难为玉能将盔甲穿上。”

　　“唉。真的很难穿呀，我用了半个多时辰穿上。”

　　哈哈，几兄弟全都大笑。看三位哥哥的样是那么轻松，赵羽心中轻轻叹口气，该做的事情还是要去做，对不起了。他环顾一下营帐之中的布置，如果不是粗木和铁链锁，根本不像囚帐，再看四位兄长之间的关系很是融洽，赵羽很欣慰，自己这步棋应该走对了，只要三位兄长再无忧虑，自己也就没牵挂了。

　　




归宿篇――第十章 生死两难 (1)



归宿篇――第十章 生死两难 (1)
　　归宿篇----第十章生死两难说笑一番后，甘宁问起赵羽过来的经过，赵羽轻描淡写地告诉他们，孙权不能和曹操开战，否则就会腹背受敌，所以，只好放了自己，然后告诉大家，家眷们都在回梅花山庄的路上，他已经安排好了一切，让兄长们放心。

　　太史慈愣了一下，想了想，叹口气：“孙仲谋居然肯放家人走，果有伯符将军的风采。”

　　甘宁也点头：“这人虽不如五哥口中的孙伯符，倒也不失磊落。”

　　徐庶看看他们两个，微微一笑，面向了赵羽：“玉，他真没提什么条件？”

　　赵羽摇摇头：“仲谋说过，他绝不强迫你们，也包括我。好了，我已经来了，兄长们有什么打算？是决定留下，还是回成都？或者太史慈毫不客气地给了他一下：“你又在想什么？这次，无论你说什么，我不想再离开你身边了。不过，我也不会为曹操卖力。”

　　甘宁不明白太史慈为什么这么说，傻愣愣地望着他：“五哥，玉在想什么？”

　　太史慈眉头紧皱，看着赵羽对甘宁道：“你问他，他想用自己换我们回去。”甘宁望向了赵羽：“我说过，你在哪儿，我就在哪赵羽眉头也皱起来了：“兄长们，话不能这样说吧。曹公刚说了，他不杀我，你们也知道，我不会为他效力，这往后。我肯定是留在这里，你们怎么办？要不，投降算了。”

　　徐庶恨他一眼：“这到什么时候了。你还要胡说？曹操真不杀我们不等赵羽点头，张辽过去站在了徐庶和赵羽的中间：“元直。魏王绝对不会杀你们的，这不仅仅是魏王对奉孝的承诺，还是对你们的赏识。元直，我知你们对魏王有很深地误解，可是……”

　　徐庶很坚定地摇摇头：“二哥不用劝了。这不是误解的问题，道不同不相为谋。”

　　郭嘉之死一直是赵羽心中的痛，三年地隐瞒加深了他的内疚，听到郭嘉还有遗言顾及他们，他地心就像被刀剜过一样，痛的几乎不能控制自己。他手哆嗦着，要使劲握住张辽的手，能说出话来：“二哥，别劝了。这些天，你们肯定谈了多次了。二哥，你刚说。曹公不杀我们是对三哥的承诺？告诉我，是不是因为我诈死的消息让三哥……加重病情地？”

　　张辽明白他的感受。徐庶他们也明白他的感受。听了赵羽的问话，张辽下意识地将他的手紧紧握住：“你想的太多了。你诈死离开。我们都上当了，魏王怕奉孝受不了，严令对他隐瞒了你的“死讯”，故此，他根本不知道你的诈死行为。奉孝在我们离开襄阳的时候，就病地很厉害了，知道你当时牵挂众兄长的命运，加上乱军之中难保不误伤元直他们，故而，他对你隐瞒了病情，好让你安心随我们去追刘备。只是，我们都没想到，你会……离开。奉孝是在得到你平安的消息后，含笑而去地，所以，玉，你不该有内疚的。”

　　徐庶叹口气，过来对赵羽道：“隐瞒奉孝地病情和死讯，是我们联手干地，你应该怪的是我们，不是你自己。玉，我想，奉孝也会同意我们这样做，你不要……”

　　赵羽苦笑摇头：“四哥，你错了。三哥绝对不会同意你们这样做，他希望我安心待在邺城，他说过，我在那里好。以前我不明白，现在，我明白了三哥地用心，却晚了。我内疚，不是因为不知道他的死讯长达三年，也不是因为没能去救他，见他后一面，而是因为我辜负了三哥的用心，我不该离开他，不该离开邺城。”

　　太史慈和甘宁听到这话，齐齐冷哼一声，对曹操关押了赵羽三年的事情，他们还是很恼恨。赵羽苦笑地望了他们一眼：“三哥也想让我过的自由，过的舒服，但深知我性情太过随意，早晚会惹出大祸，所以他希望我待在邺城不要离开张辽点头：“的确如此。奉孝走之前也是这样对魏王说的，他请求魏王早点找你回来，并永远留你在身边。奉孝说，只有魏王能容忍你的一切，也只有魏王，能让你善过一生。”

　　赵羽默默点头，他现在完全明白了郭嘉的良苦用心，可他明白的太晚了，已经将自己逼入了绝境。虽然曹操依然对他好，但，官渡、长坂、华容道的惨烈已经深深刻进他的内心，他实在无法为曹操出主意争天下，再说，就算他现在愿意尽心辅助曹操，也晚了，三杰对峙的局面已经形成，短短几年之内，不可能有所突破，而曹操的寿命也不久了。

　　见赵羽不再说话，营帐里一时间也安静下来，大家都有各自的想法，却都不知道该怎么去说服别人。过了一会儿，张辽勉强笑道：“看我，老了，记性差了。玉，你要沐浴衣吗？魏王准备了酒席，等你们过去。”

　　甘宁一声长叹道：“曹操又要请客呀，都吃不出味道了！腻了。”

　　赵羽从伤心中清醒过来，呵呵一笑：“六哥，你太讲究了吧，我好饿，从昨天起就没正正经经吃过饭，刚又大闹一阵，这会儿，肚真饿了。”

　　徐庶等人也只好摇头笑，跟着张辽往外走。张辽回头看看赵羽，笑道：“先去洗洗，我们等你。”

　　赵羽摇摇头，边走边说：“早晚要洗，吃完饭再去。对了，二哥，小白呢？”

　　张辽道：“已经安顿在我的马厩中了。”

　　“我的行李你收拾好了吧。”“正是。”

　　赵羽不再多说，拉着甘宁往前走。张辽却皱眉头看他一眼，回身拉住徐庶和太史慈，三人嘀咕了几句后。方赶了上来。

　　来到中军大帐，酒席已经安排妥当，魏军众将也都在座。赵羽环顾一下。有些感慨，看来。从知道他闯营开始，这里就在安排酒席了。曹操见他们进来，笑容可掬地迎了上来：“玉，来，来。来……”

　　赵羽也不客气：“既然是为我接风的，我就不客气坐位了。”

　　众人都是一笑，完全不在乎他不把众兄长放前面的不规矩行为。

　　曹操老方一个，举杯道：“诺，这杯酒，为玉压惊。”

　　赵羽扑哧就笑了出来：“魏王，怎么又是这句，十年没见，就不换个花样？”

　　听他一说。帐中顿时笑声四起，均想起在邺城时，曹操地第一次宴请。曹操也笑道：“玉不也还是如此风趣？”

　　赵羽嘿嘿一笑。端酒一饮而尽：“我可近两天没好好吃饭了，诸位。不好意思了。”说完。便动起手来。

　　见他吃的痛。曹操高兴，命令手下将自己桌上的菜端了过去。赵羽也不客气。来了个风卷残云，吃地心满意足。众人都看着他笑，浅斟慢饮等他填肚。等赵羽吃的差不多了，曹操忙问：“玉，可够？营里不比在家，只能如此了。”

　　赵羽忙回他一笑：“如此已经很好了，都是我喜欢地菜肴，嘿，让您费心了。”

　　曹操看着他继续笑：“玉，操今日方能见识你的真功夫，好厉害。幸亏文和有准备。”

　　赵羽眼睛瞟向贾翊了，这老头也一直看着他乐：“树林中的埋伏，是文和的主意？”

　　贾翊嘿嘿一笑：“不是，我就教给文远一句话。”

　　赵羽大笑了：“怪不得。我也在想，二哥坦荡胸怀，怎么会说出那种骗人的话？”贾翊笑哟：“玉，多年没见，你骂人地功夫还是那样好！”

　　众人皆笑。

　　赵羽也笑，边笑边问曹操：“魏王，我来了，我三位哥哥你打算如何处置？”

　　曹操还在乐，猛听到这一问，他愣了一下道：“操还是希望你们都能留下了，操必重用之。”

　　赵羽微微一笑：“如果他们与我一样拒不投降，魏王可会杀了他们？”

　　曹操皱眉头了：“不会。玉，我答应过奉孝，一定会好好待你。有你在我身边已是满足，他们，我不会杀。”

　　徐庶、太史慈和甘宁耳朵里听着两人的对话，眼睛却望都不望他们一下，手里慢慢夹菜，嘴里慢慢饮酒，放佛这两人的谈话与他们无关。

　　曹操回答了赵羽的话，眼睛看向他们，见到这幅模样，也不由得苦笑，果然是物以类聚，人以群分，这几个人能结成兄弟，也不是没有道理的。他再看一眼笑嘻嘻的赵羽，叹口气，似探查似劝解般地对徐庶道：“元直，操知你对我多有看法，然，今天下待定，正是男儿建功、英雄立业之时，公等以非凡之而事刘备，惜刘备只重关、张、诸葛等，并不重用你们兄弟，反而多方牵制，对玉是……再说，即便你们现在回去，恐也……操希望你们能再思考一二。操待你们必与奉孝一般。”

　　不等徐庶开口，太史慈淡淡地开口了：“什么建功立业，我根本就不在乎这些。你不杀我，我就和玉在一起好了。”甘宁也点头。

　　徐庶则说：“既然曹公不放玉，如果不杀我们，呵呵，就麻烦你一起养了。”反正你家大业大，一个囚徒能养，四个也一样。

　　赵羽耳听得这般言词，心里想哭，脸上却淡淡的，举盅喝酒。

　　曹操看了一眼赵羽，希望他能说句话，赵羽却只对他笑笑，不说话。曹操只好叹气：“我若放你三人回成都呢？”这是赵羽前来的目的，我就成全他又如何！

　　太史慈摇摇头：“放不放，你做主，走不走，我做主。你不放玉，我也不走。但，我也不会效力与你。”

　　甘宁也点头：“正是，我也不回蜀，兄弟生死一处好了。”

　　徐庶不说话，继续喝酒吃菜。

　　“你们真是兄弟情深。”曹操郁闷了，说了半天，我抓了三个囚徒，还撵都撵不动。

　　话说到这份上，赵羽也不想其它了，缓缓地站了起来，慢慢走到曹操座前，躬身一揖：“曹公大恩，羽永记在心，今生是羽亏欠了您，若有来世，我定会辅佐您一统天下。”

　　曹操一愣，赶紧起身：“玉，若是你真有此心，操不嫌晚。”不要等来世了，就今世好了。

　　赵羽微微摇头：“曹公，您主张武力天下，羽遵循地是墨家法则，所以，我过不了心头这一关。若是早上二十七年，羽说不定……”

　　曹操神情一黯：“我明白，文若曾说过，可是……墨家或能治天下，却不能打天下。”

　　赵羽眼中有泪：“曹公容不下墨，容不下文若先生，又何谈赵羽？”

　　曹操放在案几上的双手渐渐握成了拳头，他的眼睛却死死盯着赵羽地双眼：“玉怪我心狠，我也认了。可，操再狠，对玉不狠；操负他人，没负玉。”

　　赵羽躬身下拜：“正因如此，羽许诺，若有来世，当从头辅佐于您。可，今生，羽不能了。您不负羽，就让羽再负您一次，请您放我兄长离去。”

　　曹操没有犹豫，徐庶三人的生死本身就没什么悬念，他从来没想过要杀这三人：“我答应你。然，他们刚已经表态了，操不管以后。”

　　赵羽低低道声多谢，方转身面前三位兄长：“兄长，羽已经在梅花山庄安排好了一切，你们大可放心。羽今生不仅亏欠曹公，也亏欠了你们，曹公求若渴、礼贤下士，兄长愿意，当可留下，若是不愿，各去自由，不用顾忌身后之事。羽只求兄长们答应，不要因为羽，而放弃你们地理想，否则，羽将死不瞑目。”

　　徐庶三人听了这番话，正在面面相觑中，突听赵羽又是一声：“对不起，恕羽先走一步。”他抽出月儿就向脖上刎去。…………广告分割线…书名：《遗心缘》书号：1739作者名：惜涵类型：架空穿越。

　　简介：千世地缘分，换来的只是遗心之劫么？悲伤也好,痛苦也好,我都愿意接受只是希望在转身地那一刻,那个人能映现在我眼眸连接：绵柔，你会现世间还有许多温暖人心的缠绵，人力作，千番敲磨，只愿带给你一个不一样的穿越童话！

　　




归宿篇――第十章 生死两难 (2)



归宿篇――第十章 生死两难 (2)
　　众人大惊，眼看就要血溅五步了，一张案几非常准确地砸在赵羽手上，将剑撞偏，月儿的锋利仅仅在赵羽的脖上划了一丝浅浅的血痕，就在案几撞上月儿的同时，两个人火冲到了赵羽面前，一个将他抱住，另一人将剑夺了下来，飞案几和抱住赵羽的是张辽，夺剑的却是徐晃。

　　原来，张辽早就注意到赵羽扔出的剑不是月儿，他的神情也过于轻松，便上心了。在来大帐的途中，他曾将自己的想法告诉了太史慈和徐庶，他们也有这样的感觉，故此，别人的注意力在赵羽的话上，张辽的注意力一直在赵羽的行为上，很及时地阻止了赵羽的自杀。

　　赵羽挣扎了片刻，无法挣出张辽的铁臂，气的直叫：“你们何苦老是如此，想我死的不愿意亲自动手，该杀我的又不杀，我自己了断，你们又不许。难道，我真的是求生不能，求死不得吗？”

　　太史慈气的跳了起来：“死、死、死，好，要死大家一起死。”

　　曹操终于从惊魂中缓过来，忙不迭地命人将赵羽绑了起来，张辽这放手。大帐之中，所有人都被突然的变故惊呆了，望着气喘吁吁的赵羽和太史慈都不说话。曹操看了一会儿赵羽，眼睛转到了被徐晃交上去的月儿身上，终于明白赵羽所说的负了他是什么意思了。低下了头，把受伤的眼神埋进了心里，曹操想哭，玉，你就这样负我吗？为了你的兄长们，竟要活生生地伤我的心。

　　帐中的气氛如此沉重。人人都找不到劝慰地话来说，片刻后，徐庶起身一拉甘宁。对曹操说：“谢曹公宴请，我们回囚营了。”

　　甘宁过去。一把抓住赵羽的胳膊，拽着就走，徐庶、太史慈气哼哼地跟了上去，张辽望了望曹操，见他不说话。也跟在后面去了营帐。等他们走出中军大帐了，曹操想到挽留，却被贾翊止住：“魏王，让玉冷静一下，他不知道自己在做什么。”

　　曹操挥挥手，让众人散了，单留下贾诩：“文和，玉想什么我知道，我应该感谢他对我的信任。可……”

　　贾诩深深叹口气：“玉好像心如死灰般。联想起诸葛亮地那封信，诩觉得，玉在成都的生活恐怕很不好。加上奉孝和典利地死，他恐怕早有死意。绝不是针对您的。魏王要慢慢让他缓过来。”曹操细细想想，点头了：“听说他在公安寻死。我以为那不过是他救人的伎俩，眼下想想，他可能真想死。”狠狠地一锤案几：“刘备，你到底对玉做了什么，竟让他灰心至此？”

　　回到囚营中的五兄弟却没有曹操的愤恨，四个兄长没骂赵羽，只是默不做声地看着他。半天后，徐庶说：“从现在开始，我们三人轮流看着玉。实在不行，找根粗链，锁了他。”

　　赵羽没死成，又被反剪了双臂，剥夺了自由，听了徐庶地话，他只是看了徐庶一眼，便闭上了眼睛，往行军床上一躺，一句话也不说。甘宁到底气不过，忍了又忍，过来一把将他掀翻在行军床上，抬手就打：“你混蛋，大哥不在了，没人教训你了是不是，竟敢干这种事情。”一连十几下，营帐里就听到巴掌打在肉上的声音。

　　赵羽没有挣扎，等甘宁的气出的差不多了，叹口气：“各位兄长，我真的不想你们再为我牺牲了，你们的前半辈都被我耽误了，我不能再让你们后半辈跟我当囚犯。母亲和嫂他们都在等你们回家呀。”

　　徐庶淡淡地回他：“用你的命换我们自由，你以为我们还有脸回家吗？”

　　赵羽苦笑：“兄弟情深，母亲你们就不孝了？嫂侄儿怎么办？你们不回去，我又怎么心安理得地活下去。我知道自己很自私，可我只能这样做。”

　　“你可以自私，你可以放纵，我们也可以。哼，你这个弟弟当的好，这些年，你挣下了很大的家业，我们哪儿还有后顾之忧。既然你要死，大家就一起死，反正当初有誓言，不如我先死，免得被你气死。”太史慈还没缓过来，出口就是气话。

　　甘宁被他地话吓了一跳，扔下赵羽冲到他身前：“干什么？男汉要死也不能这样死，这算什么？”

　　太史慈冷哼：“这样死有什么不好？义气为先，生死相随，多好听的名声。玉已经把我们的好名声准备好了，我岂能不让他遂愿？”

　　徐庶拍拍太史慈地肩膀，让他冷静一下，自己走到赵羽面前坐下：“玉，我明白，你想用命换我们安全离开，可你真的做错了，曹操已经说了，我们地去留任凭我们自己做主。你还要找死，是不是因为我们都不想离开，你为此而不安？”

　　赵羽挣扎着坐起来：“有一点点吧。四哥，我也不瞒你们，在看到大哥棺木地时候，我已经死了。如果不是因为你们陷入险境，我把大哥送回梅花山庄后，就会跟他而去。”

　　甘宁回想起赵羽救自己时的表现，叹口气：“原来，你那个时候是真地想死。可是，我不明白，这究竟是为什么？”

　　“因为我的存在已经耽搁了你们的前途，因为我的存在，你们失去了太多太多，是我，是我害了你们，害了大家。”

　　赵羽声音不大，却是那样的绝望，让他身边的徐庶不由地打了几个寒颤：“玉，你怎么会这样想？你何时耽搁了我们，我们又何尝失去了什么？到底生了什么事，让你这样悲苦绝望？”

　　赵羽的泪慢慢涌了出来，让他怎么解释，他解释不清，这几个人都因为他而改变了历史的轨迹，留名史册的豪杰成为了历史的过客，这卡在赵羽心中刺让他如何拔的出来。所以，他想用命去搏，搏老天还给不给兄长们机会。可是，这个理由他却说不出来，只能沉默不语。^^^^^广告无耻地打广告：《抢错郎》，一个稍微搞笑一点的纯架空小说，嗯，支持作，点击收藏……谢谢！6spx




归宿篇――第十章 生死两难 (3)



归宿篇――第十章 生死两难 (3)
　　太史慈等了半天等不到赵羽的解释，也忍不下去了，冲过来一把拽起赵羽大吼道：“你倒是说话呀，为什么这样做？如果是因为我们不肯离去，你就要寻死，那我马上走，走的远远的，再也不出现在你面前。这样行了吧，你满意了吧！”

　　张辽满目都是泪，此时也只能过来拉住太史慈：“义，不是这样，绝对不是这样的，玉一定有他的苦衷，让他慢慢说。玉，为兄不知道是什么原因让你一定选择死，但你别再犯傻了，你应该知道，你死，我们都不会活着。”

　　这句话一说，赵羽的泪再也忍不住了：“理由，你们要理由，我给你们。你们知道吗，我的存在妨碍了你们建功立业，因为我的存在，没人敢重用你们，因为我的存在，你们被别人猜疑，只要我活着，你们就别想获得施展华的机会。”

　　赵羽的理由让徐庶他们呆愣了，望着他，徐庶缓缓地说：“你在胡思乱想些什么？你的存在怎么会妨碍了我们？玉，你到底在想些什么？”

　　赵羽颓丧道：“其实，这些你们都清楚，却怕我知道，都为我忍了下来。从前，是我笨，不懂，可我现在明白了，真的明白了。”

　　太史慈看了一眼徐庶，见徐庶还是一头雾水，他突然想起赵羽当年在江陵城跟他的对话，他有些明白了：“玉，你是不是以为，因为你和孙仲谋他们的友情，汉中王就不曾重用我们？怪不得那年你会说那样的话。”

　　“什么话？”徐庶望向了太史慈。

　　太史慈将那年江东和刘备第一次争夺荆州时，赵羽从梅花山庄回到江陵和他的对话详细讲了一遍。后苦笑道：“我以为玉在关心我们，生孙仲谋的气，没想到。他竟会以为汉中王是因为猜疑我们而不让我们上前线。”

　　“难道不是吗？”既然话已经说穿，赵羽也不再隐藏自己地想法：“荆州之重。三岁儿童也知，可刘使君竟然不让四哥统管荆州，却将全权都委任给了关将军，他明明知道关将军性格孤傲，不适合当一方大员；汉中之战。战果辉煌，我兄长立下了多少功劳，大哥为此丢掉了性命，可他们得到了什么？刘使君进位汉中王，多么大的事情，封赏了那么多人，却没你们什么事，难道说，你们就真的这么没用？连许靖那种面人物也比不上。连益州那些降臣也比不上？”

　　听了赵羽地话，徐庶使劲敲了一下自己的脑袋：“笨，我怎么就没想到。你这个傻瓜会这样想。你知道什么叫按功行赏吗？没有战利品，也就是没有敌人地人头。是没有战功的。自然也没有重赏。玉，你的想法与众不同。可你不能用你的想法去要求别人，特别是……”

　　赵羽低下头，他知道，自己的想法永远和这个时代地人有差距，他们永远也不会了解赵羽的观念，所以，无论他怎么解释，这些人都不能明白，而他又不能用原来的历史来做比较，所以，只能选择沉默。

　　太史慈明白了赵羽的想法，在好笑的同时，也消了火气：“玉，我已经告诉过你了，我们不是没被重用，恰恰相反，我们所担负的都是很重要的责任，你不清楚，就不要乱想。自己给自己找不自在。”

　　赵羽抬头苦笑：“好吧，算我胡思乱想。眼下，你们怎么办？以后咱们都过这种日？你们真的不在乎？”

　　“有什么可在乎的。”甘宁撇撇嘴，真地是一脸不在乎。

　　赵羽叹口气：“我一人做一辈的囚徒到也罢了，可三位兄长怎能就此罢休？就算你们不管母亲、嫂和孩们，就你们的一身本事为我就此埋没，我心也不甘呀。大哥和三哥已经饮恨黄泉，我不能让你们再步后尘。你们还是不要管我，回去吧！”

　　三人一起摇头。

　　赵羽真没辙了，还要苦苦相劝：“我不寻死了，成不？反正曹公也能管我一辈，你们就走吧！你们有惊天之，还有机会封爵拜相，留名青史。”

　　太史慈定定地看了一会儿他，突然大笑：“什么封爵拜相，留名青史？大丈夫人世间只求活地潇洒痛。玉，你想的太多了。”

　　“不，五哥，你说地不是心里话。五哥地抱负我知道，你说过：大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功。如今，你甘心吗？四哥想的是辅助一代圣君，造福一方百姓；六哥放弃江上地流浪生活，又何尝不是为了建功立业。你们本来就是为了成就一番事业在乱世中拼搏，眼下，还有机会。”

　　太史慈听的直摇头：“你真的错了，玉，我以前是有过这种想法。可你说过，这不是一人可以改变的世界。自从你拒绝了我和三哥的提议后，我也没什么雄心壮志了。”

　　徐庶也叹气：“玉，你当初困在曹操那里的时候，义就说过，玉尚不能做到的事情，我们还能办到吗？再说，奋斗到现在，大家都明白，现实不是我们几个人可以改变的，我们走与不走，不会有任何影响。”

　　甘宁也说：“我做无本买卖生意的时候，想的是自己和兄弟们不挨饿；投靠刘表是不想祖宗挨骂；跟着你走是因为活的痛。至于你说的什么建功立业，我还真的没想过。”

　　他们三个越说，赵羽的泪流的越多，心里的痛实在是无法忍受，干脆也不说话了，转身装睡。徐庶叹口气，将张辽拉出去。张辽在他们谈话时，一句话也不说，脸上除了同情，还是同情。在他看来。这几位兄弟的本事如果在曹操这里，早就封侯了，赵羽说的也不为过。

　　跟徐庶来到外面。张辽叹口气：“玉说的也不错，你们留下来吧。魏王肯定重用你们，这样，大家都不难了。”

　　徐庶摇摇头：“二哥，你让人弄跟长长的铁链来，我们不可能不眨眼地守着玉。”

　　张辽苦笑。知道徐庶地担心不无道理，他也只能按徐庶说的办。

　　铁链一头锁在赵羽手腕上，一头锁在营帐的木柱上，将赵羽地活动范围控制在了囚帐的中间。对此，他也不理不睬，他已经很累了，实在不想再累下去，可是，徐庶他们不允许他解脱。他也只能暂时忍耐，慢慢想法。

　　一夜无眠也无话，第二天一大早。张辽过来了，先问徐庶：“玉昨夜没再折腾吧！”

　　徐庶摇摇头。赵羽闭眼装睡。不理他们。张辽看看他。摇头，回身招呼太史慈他们：“你们跟我来。魏王要见你们。”

　　徐庶一皱眉：“曹操见我们？”

　　张辽点头：“魏王吩咐要见你们。”

　　徐庶他们互相看了看，起身跟着张辽走了。小兵送早饭进来，也不离开，紧紧守在赵羽身边，赵羽也不理他们，用了饭，继续睡。

　　徐庶他们走进中军大帐时，曹操正在凝思，见他们进来，曹操并不多言，淡淡地对徐庶道：“元直，你走还是不走？”

　　徐庶眉头一皱：“曹公何意？”

　　曹操回他：“我要带玉回邺城，听说玉听你地话，所以，我想让你跟我们一起回去。如果你不愿意，我不勉强。”

　　徐庶仔细看看曹操的表情，确定曹操不是在试探他，想了想，回答曹操：“好，我跟你们走。”

　　见徐庶答应了，曹操转向太史慈和甘宁。不等曹操问话，太史慈先说：“我也跟着。”甘宁也不走。曹操有些郁闷：“你们真不明白玉寻死的原因？他怕我将你们留下，怕你们失去了建功立业的机会。你们不愿意为我效力，我清楚，所以，我放你们走，我也不怕你们会给我带来麻烦。”

　　太史慈冷笑：“你说的好听，不过是想玉为你所用。如果你真心对他好，就放我们一起走，我们都回梅花山庄，不管世事了。”

　　曹操并不否认他地想法：“你说的没错，我是想玉能有为我效力的一天，但，若玉真的不愿归我，我便养他至死，又有何不可？至于回梅花山庄，哼，这不是玉的希望。”

　　太史慈继续冷笑：“那曹公就把我们一起养了。”

　　曹操也不在意太史慈的态度，回他一个冷笑：“孤倒是还养的起你们。”说完，往外就走，出了营帐，他长出一口气，命小兵将太史慈和甘宁身上的刑具去了，扔给三人一句话，拨脚就走：“你等请自便，我去看看玉。”

　　徐庶他们互相看看，苦笑一下，也随后跟了过去。

　　来到囚帐，曹操命令所有人出去，自己坐在赵羽对面，看着赵羽一言不。赵羽也看着他不说话。两人互相对视了一会儿后，曹操方叹气：“玉，操记得你今年三十有五吧！”

　　“三十六。”

　　“操已经六十六了，比玉大三十岁。可操都不想死。”

　　赵羽眼睛都不眨一下：“人之该死，不在乎年龄。曹公杀人之时，也不会看年龄大小吧。”

　　曹操叹气：“你一直在怪我杀人太多。”

　　赵羽点头：“不错，比起别人，您的确算得上杀人如麻。”

　　曹操点头：“我承认，但，我不后悔。所以，你不愿意，我也要带你回去。”

　　“回去？到邺城？曹公真想养我一生？”

　　“正是。我也不想你可以归顺，但我答应奉孝地事，一定要做到。”

　　赵羽定定的看了一会儿曹操，突然问道：“若您千秋以后呢？是不是让我为您殉葬？”

　　曹操摇头：“我说过，不会负你。这不是你该操心的事。”

　　赵羽微微一笑：“曹公不负我，是为了三哥？您可知，我曾经想毁了您地一切？”

　　曹操回他一个微笑：“我清楚，你曾经建议孙仲谋他们帮助刘备取益州，拿汉中，得凉州，而后兵分两路，一个北上，一个东进，置我于死地赵羽微微有些吃惊：“既然您都知道，为何不恨我？我可是曾经承诺过不害您，却出尔反尔。”

　　曹操淡淡地解释道：“我听说，华容道上那些小兵深深刺激了你，你认为我的残暴令你无法忍受下去，你想让仁义地孙刘取代我。我理解你地想法，我不认为你做的不对，又怎么会恨你。第一次听到这个消息时，我刚刚从凉州返回，曾大吃一惊，还让钟繇加强长安地防守。呵呵，可惜，刘备和孙权没有听你的，所谓的孙刘联盟也不过如此。”

　　“可是，我却恨自己，太傻也太笨。”

　　曹操摇摇头：“玉，你太善良，看不懂人心。奉孝说的对，你真的不适合这个世道。越努力，就越失望，而你，却总想不开，唉。”

　　赵羽转过脸去，不想让曹操看到眼角的泪滴：“我想开了。不寻死了。跟您回去，就算，就算让三哥在九泉之下，不再为我担曹操站起身来，轻轻为赵羽拭去眼角的泪：“那就好。我答应给元直他们自由，就不会反悔，所以，你也不用再为他们费心。后天，大军启程返回，他们愿意跟着，我会命人为他们安排住处。以后他们要走，我也不会阻止。只是，玉，你应该给他们时间，让他们做出选择，而不是你为他们选择。”

　　赵羽坐起身来，看向曹操：“三位兄长的能力都非同一般，您不怕再遇上一个关云长？”

　　曹操淡淡一笑：“不怕，义和兴霸将军是猛将，可，嘿嘿，除我以外，谁人能识？元直……他不会离开，这点，我笃信。”

　　“为什么？”赵羽低低地问道：“刘备不用五哥、六哥，别人会用的，他们会成为您的阻力，到时候，您会不会后悔？”

　　曹操的声音非常平缓，却非常自信：“我明白你的意思，文远在合肥、孝在襄阳、仲业在江夏，我不惧孙仲谋。再说”停顿了一下，曹操对赵羽眨眨眼：“你在我身边。”

　　赵羽只能苦笑：“您真是老狐狸，我不知道该感激您，还是该恨您。”

　　曹操拍拍他的肩膀：“随便你啦！只是，我不许你死！”

　　赵羽长叹一声：“这人呀，想死也难。”^^^^^广告继续无耻地打广告：《抢错郎》，一个稍微搞笑一点的纯架空小说，嗯，支持作，点击收藏……谢谢！6spx




归属篇――第十一章 岁月无情(1)



归属篇――第十一章 岁月无情(1)
　　归属篇----第十一章岁月无情今年冬天非常寒冷，赵羽还是一点都不适应北方的寒冷，天到晌午了，还躺在榻上，围着火炉看书。甘宁在旁边想尽方法让赵羽起来，赵羽理都不理他。从襄阳回到风月小筑后，虽然曹操让人给徐庶他们整理了一个大宅院，可他们还是商量好了，实施了轮班制，每天十二个时辰必须有人守在赵羽身边，赵羽在军营里的自杀行为，把他们吓出后遗症了。

　　风月小筑里的仆人都换了，这批人是曹操精心挑选的，虽然赵羽向曹操保证了不再自杀，可曹操也没有完全相信他，因此赵羽身边的人对他也是寸步不离。

　　这样大家还不放心，那根从襄阳军营起，戴在赵羽手上的铁链就没取下过，一头铐在赵羽右手上，一头拽在他们手中，晚上，太史慈、甘宁和张辽轮流陪在赵羽身边，铁链的另一头也锁在他们手上。这种防范让赵羽很无奈。徐庶他们也无奈，但为了保险起见，还是宁愿禁锢了赵羽，也不肯给他半点机会。

　　在这种严防死守下，赵羽真想干点啥事也干不成了，他只好翻翻白眼，不予理会，每天自在地过着囚犯日。因为天冷，不到晌午，他不起来，弄的所有的人都哀叹不已，却还是不敢放松对他的监管。

　　正当甘宁在那里软磨硬泡的时候，徐庶过来了：“玉，整天躺着也不烦？亏你还当过将军。”

　　赵羽一翻白眼，把身一侧：“四哥，你可是一个剑客。别把自己说的多文弱。”

　　徐庶一笑，也不与赵羽争辩，过来将被褥一掀：“起来。”

　　“哇……你想冻死我呀！这么冷的天……”手忙脚乱地抓被。却抓不到的赵羽，只好很不情愿地起来。

　　屋外伺候地人听到他的惨叫就进来了。只要徐庶进屋，赵羽就只好起来，所以，他们也都习惯了，忍了笑。侍候赵羽穿衣。赵羽一边穿，一边嘟囔：“知道我怕冷，起床又麻烦，还逼我，感冒一点也不好玩。”

　　甘宁哼哼：“活该，自找的。”

　　赵羽白了甘宁一眼：“我都说过多少次了，不会再寻死了，你们还不放过我。成天带着这东西，一点自由也没有！”

　　“谁还敢信你？不看紧了。能行嘛？”气势汹汹地吼了赵羽，把手腕上地锁铐打开，扔给旁边的仆人。甘宁方轻松了下来。赵羽懒床不起，他也出不了屋。火气不大怪。

　　赵羽抓着铁链。一下一下地晃动着逗甘宁：“我明天继续睡，你不高兴就别守着我。”

　　甘宁跳起来了。还想骂，徐庶过来给他一下：“你们两个别闹了。曹公摆宴，等会儿二哥和义就过来了，我们一起过去。”

　　徐庶话，赵羽和甘宁停止了斗嘴，不再说话。

　　等赵羽梳洗完，张辽和太史慈也过来了。甘宁见了他们就大笑：“曹公请客，你们也不用这么夸张吧？盔甲都穿戴整齐了，也不累地慌。”

　　赵羽在一边哼哼：“有我累吗？”

　　张辽笑笑：“刚和义去了趟校场，比试了一下。甘宁眼睛一亮：“怎么样？”

　　“还用说吗？二哥和五哥都比你强。”赵羽一脸不屑。

　　甘宁做势要打，赵羽急忙拉过张辽挡在身前，引得大家一阵好笑。

　　笑过后，张辽皱皱眉头拉过赵羽右手看看，确定没伤痕道：“玉，你若是真的放宽心，能在这儿安心住着，我就把镣铐去了。”赵羽一笑，抽手出来，把铁链的另一头扔给甘宁，转身向外走：“曹公请客的时间还早，昨天插的梅花应该开了，咱们先赏花品茶好了。至于这玩意，你们喜欢拿着，我也无所谓。”

　　张辽他们大摇其头，跟着他进了书房。等张辽他们把盔甲脱了，梳洗过，茶地清香已经飘在屋里。

　　赵羽给他们沏上，自己轻酌一口，淡淡地说：“我还是那句老话：你们该干嘛就干嘛，别守着我，曹公对我的好，你们也亲眼看到了，还有什么不放心的。”

　　在襄阳军营中和曹操谈过话后，赵羽一直试图说服兄长们离开他，各自去奔各自的前途，赵羽寻死的目的也在于不想再连累兄长们埋没一生抱负。可每次提出，徐庶都不同意，太史慈和甘宁也不表态，事情就卡在那里。

　　徐庶听赵羽又一次提出此事，皱了皱眉头，他心里也非常犹豫，在刘备手下十多年，他对曹操的看法根深蒂固，虽然在他内心也有些认同“王侯将相宁有种乎”的道理，可让他就投效曹操这种“逆臣”，他还是做不到。再说，赵羽为了他，两次身陷囚牢，他心中的内疚日深，加之曹操也不想放过他，为了这份内疚，为了另外两个兄弟，他答应了曹操，陪赵羽来邺城。

　　轻轻品一口茶，徐庶笑了笑：“玉别劝我，我已经决定陪你在此渡过一生了。过些日，我就请曹公派人把家人接来。至于义和兴霸，我不管。”

　　太史慈摇头：“我也不想出去拼杀了，跟着玉享福好了。”太史慈始终没有放下跟赵羽成就一番事业地心思，然而这么多年过去了，特别是郭嘉离开后，他也渐渐地不在意功名利禄这些东西了，跟着赵羽，是他曾经的曾诺，他这辈，无法忘怀泾县城外的那一幕和赵羽当时吐出地一口口鲜血。

　　甘宁则笑：“只要我们兄弟在一起，管他那么多。五哥说的对，现在地日过地挺舒服，诺，吃穿不愁，还不用做事。”

　　赵羽深深地叹口气，知道这种事情逼迫不得，只好笑笑：“既然这样，咱们就让曹公养起来好了，我无所谓。”

　　张辽听的大摇其头：“你们几个……唉！”

　　赵羽苦笑：“对不起，让二哥操心担忧了。”

　　张辽一点办法也没有，这几个兄弟，脾气一个比一个执拗茶来。”随着说话的声音，贾诩笑嘻嘻地跨进来。

　　“咦？文和先生的鼻太灵了，我们每次品茶你都来的挺准时，隔那么远，你是怎么闻见味的？”赵羽调侃的话语引的众人都笑了起来。

　　贾诩脸皮厚：“玉的茶我喝上瘾了，当年你走后，我喝谁的茶也没味道。人老了，时间不多了，趁能喝的时候，多喝点。”

　　“光来喝，也不见你拿点好茶叶来。”

　　“我的茶有魏王的好吗？所以来蹭吃蹭喝。”一屋笑声。

　　贾诩喝一口，等回味够了，突然问道：“听说文远和义今日比武，可有输赢？”

　　甘宁急忙接嘴：“正是，我本来想知道结果，被玉打断了。”

　　张辽笑笑，看看太史慈。太史慈淡淡地喝着茶，并不理睬甘宁的夸张语气。

　　贾诩面向赵羽问道：“玉，你来说说他们之间谁输谁赢？”

　　顿时，屋里的目光集中在赵羽身上。

　　“这个嘛……”沉吟了一下，赵羽道：“论力量和度，五哥强那么一点点；论技术和刀法，二哥高那么一点点。实战经验嘛，二哥多一点点，但五哥也不差。所以嘛，几乎不分高低，一百回合内，二哥大概能赢半招。”

　　贾诩、徐庶、甘宁一起看张辽他们两个。张辽点点头：“我是略赢了一点。要是真正在战场上比较，也难说，义的度太强，箭法也比我高明多了。”

　　甘宁大叹气：“为什么我这么惨，谁都可以搞定我。”

　　哈哈哈哈，看着他的表情，大家全忍不住笑了。赵羽边笑边说：“谁说的，你只是在我们兄弟中倒霉罢了，外面还是少有对手。你可别忘了，孙仲谋可是想你当他的水军大都督。”

　　太史慈也说：“不管怎么样，我不跟你在水中比试。”

　　甘宁一脸无奈指着赵羽道：“我在水里也打不过玉。”

　　徐庶摇头好笑：“你不能跟玉比，他是怪物，谁都不是他的对手。”

　　赵羽笑笑：“我是怪物。你们几个为了个怪物被人家吃的死死的，也够傻了。”

　　“那是我们自愿，你还不是一样被吃的死死的。”

　　徐庶话音一落，几兄弟都相视一笑，一切尽在不言中。^^^^^^^^广而告之聪明的人，不一定真的聪明……

　　愚钝的人，也不一定愚钝……

　　一样的人生，不一样的，只是选择的态度。凶手也好，警察也好，上演的是一幕幕人间悲欢离合。《谈情说案》给你不一样的都市推理文。

　　




归属篇――第十一章 岁月无情(2)



归属篇――第十一章 岁月无情(2)
　　时间在说说笑笑中过的很，天色暗黑的时候，程昱晃了过来，大家不再玩笑，起身向隔壁的魏王府走去。

　　今天的魏王府张灯结彩，尽显豪华气派。赵羽一路走，一路笑：“今天魏公很大方哦，他也想奢侈一番了？”

　　“还是沾你的光。魏王前几日就下令，一定为你们好好热闹、热闹。”

　　老贾的话一点也不夸张，周围的人也都拼命地在点头，证实贾诩说的大实话。

　　赵羽叹气了：“不知道魏王是不是因为再次擒得赵羽而高兴呢？我这个人呀，好像是全天下人的祸害，而今，恐不止魏王一人高兴，我觉得，江东和汉中王都该高兴，可惜我还没死，如果死了，是不是应该放放炮仗？”这番话多少有些煞风景，故而，在几道杀人的目光中，他缩缩头，嘿嘿一笑。

　　曹操早得报了，正亲身等在堂前，也听到了赵羽的话，他好肚量，哈哈一笑迎了上来：“玉，操不是这样的人吧？你想死也成，等我死了，也就管不着你了。”说着话，一把抓住赵羽的手，向堂上走。

　　赵羽也只好跟在后面，尴尬地冲两边的人们笑笑。今天大堂上摆的满满的，像极了那次曹操要杀赵羽的光景。赵羽几兄弟都安排在客卿之席，足见曹操用心，郭亦和典满也都过来了，坐在赵羽身后。

　　等大家都已坐好，曹操举盅道：“这第一杯酒，操还是敬玉，欢迎玉回来。”

　　赵羽微微一笑：“谢魏王。呵呵，魏王如此费心。赵羽不回也不行呀！”“操但得玉来此，已是心满意足。从此以后，操不逼你。安心住下去吧！”

　　曹操眼中真情流露，赵羽也为之感动。举盅一饮而尽：“多谢魏酒过三巡，老规矩，歌舞助兴，眼前的舞女还是那样美，舞姿也不差。可赵羽却没了以往的心情，呆呆地看着场中舒展的长袖，旋转的身姿，几乎没有表情出现在他脸上。他这幅神情落到众人眼中，都是暗暗叹。

　　等这支歌舞罢了，曹操慢慢喝了一盅酒，开口笑道：“孤经年在外，却不知府内地歌舞如此差劲。玉，改日与孤同去铜雀台住几日。让她们好生排练几支舞来。”

　　赵羽明白曹操在为自己解忧，不好意思了：“曹公说笑了，您府中的歌舞还是上等。呵呵，想必铜雀台上也是莺歌燕舞。您真会享福。”

　　曹操挠挠头：“一人赏之亦无味。还是玉早年排演的那些歌舞有味道。”

　　赵羽勉强自己笑笑：“好呀，曹公不嫌弃。羽当尽力。”

　　听出赵羽语气中地敷衍，曹操苦笑了一下，想要解开赵羽的心结，并不是一件容易地事。他抬眼环视一下场内，看到曹丕放光的眼，轻轻叹口气，不语了。曹操不说话，他手下的人也都不说话，一时间有点冷场。

　　贾诩想了想，冲许褚使了一个眼色，许褚会意，站起身来大笑：“玉，今日我还要来敬酒，你是喝也不喝？”

　　赵羽笑了：“仲康的酒，我还是不敢不喝。”

　　许褚大笑，真提了一罐酒走到赵羽面前：“玉，天可要一醉方休。”

　　赵羽冲他摇头：“仲康，我就是能喝，也没你的肚量大，你提这一坛莫非要将我灌醉不成？”

　　哈哈哈哈哈哈，堂上之人终于被赵羽这句引得大笑，均想起了许褚地肚量之说。

　　许褚自己也嘿嘿：“肚量那是其次，我这第一盅酒，先谢玉救命之恩。”“仲康，太夸大了吧，你不过是小伤，我逗你玩的。”

　　许褚可不上当，把酒往赵羽眼前一送：“我说了算，饮了它。”

　　赵羽微微一笑：“好，我饮。”

　　看着赵羽一饮而尽，许褚方满意地一笑。

　　贾诩在旁打趣：“玉，你不知，那日你溜掉后，仲康直后悔反应太慢，未能抓住你呢。赵羽也乐：“他反应不慢，我走至帐外便听他大叫捉拿赵玉。啧啧，我可真佩服他，如此重伤之下，喊的还那么大声，吓的我跑都跑不及。”

　　众人听的都大笑不已。

　　许褚脸色不变：“正是，看见玉，我以为自己死了，反应是慢，否则，你不可能跑的掉。”

　　“是吗？”赵羽好笑地一歪头：“你重伤在身，能擒的住我？”

　　“当然能。”许褚一拍胸脯：“如果我没伤，肯定擒不住你。可我有伤呀，只要将你抱住，你忍心与我对打？”

　　赵羽一楞，旋即苦笑：“哎，仲康，你太过分了。”这个人被彻底吃死了，连阿憨似的许褚都知道怎么对付他。

　　“那是当然。”许褚丝毫不脸红。

　　赵羽只能苦笑：“如那日仲康擒了我，可能下手杀我？”

　　许褚摇头：“擒住你之后，当然早送你回到此处，我们正好天天饮酒作乐，比你劳神到处跑着强！”

　　众人听的大笑，曹操也不由莞尔。赵羽却是突然感觉欲哭无泪，心想如果真是那样，也许就不会落到生死两难地地步了。想到此处，他是长叹：“我也后悔那日跑的太了。”

　　徐庶看赵羽突然眼中含泪，明白他在想什么，轻轻拉下他的衣角。赵羽面对徐庶担心地目光，强忍了伤心，举酒对许褚道：“仲康，大丈夫也，我敬你。”

　　许褚一饮而尽。接着道：“这第二杯，我敬玉，你敢独身闯营，褚实在佩服。”

　　赵羽苦笑，叹口气：“我还是不如曹公，曹公安排的好呀。”

　　曹操大笑：“不是这样，如何与玉团聚？为此，大家干杯。”

　　众皆欢笑。赵羽也只好举杯：“羽真地是无话可说了，谢诸位相待之情。”

　　有了这句话，曹操手下都开始过来敬酒！赵羽心里也不痛，却强装笑颜，来者不拒，也有解酒消愁之意。然，借酒消愁愁愁，也不知道喝了多少，当他感到胸口闷，俯身呕吐时，大口大口地鲜血将所有人都吓了一大跳，当他们回过神来，赵羽已是晕过去了。^^^^继续广告《抢错郎》，有点搞笑，有点小白，有点…………好玩。喜欢轻松文的朋友，请收藏点击外加推荐！谢谢！

　　




归属篇――第十一章 岁月无情（3）



归属篇――第十一章 岁月无情（3）
　　赵羽清醒过来已经是第二天了，他睁开眼睛看到的是徐庶替他擦汗的手，忙挣扎欲起，却被徐庶按了回去：“躺好！感觉如何，还是不舒服？”

　　赵羽摁下太阳穴：“晕，还有点疼。”

　　“身上是否难受？”

　　摇头：“没啥感觉。”

　　徐庶皱眉：“真没感觉？肚不疼？心口不疼？”

　　赵羽奇怪地看向他：“真没感觉？怎么啦？是不是我昨天干啥事，把你们吓着了？”

　　徐庶点点头：“你昨夜喝多了，后来又吐血了，吐的很厉害，把我们吓坏了。”

　　又吐血？赵羽努力回想了一下：“当时好像是有点心疼，可是，也没觉得太难受。”

　　“玉，你在江东受的内伤一直未愈？怎么会几个月了还在吐血赵羽摆摆手：“不可能，那么长时间了，早好了。你们别担心，我这吐血的毛病还是那年在这里落下的，呵呵，四哥别说出去，免得二哥和曹公他们心里难受。”

　　当年在邺城，赵羽被关进监牢里三天，身体很不好，牢房的环境太差，造成了他日后有点毛病就吐血的病根。加上他江上救人受了伤，在公安就经常吐血，一直到回到邺城，都还时不时有吐血的症状，只是，并不严重。昨晚的突然爆，确实吓坏了大家。

　　徐庶想想，叹口气：“你是应该好好休息一段时间了。我看你一直没有从大哥的去世中解脱出来，昨夜，你定是想起他们心痛吐血不止。”

　　赵羽苦笑了一下：“是我对不起他们。不知道龙兄长现在过的怎么样？”

　　徐庶也叹气：“玉，你给自己的包袱压的太重了。你呀……老是把一切责任揽到自己身上。其实。许多事情都是你想岔了。”

　　“或许是我想地太多，但，大哥和你们……算了。以前的事我不提了。四哥，你们真要为我埋没一生？实在可惜。”

　　徐庶笑了笑：“说你想的多。你还不承认。玉，如今天下三分已定，江山一统则是痴人说梦，也没什么建功立业地机会。趁着这个机会，半隐平安渡过此生倒也不错。”

　　赵羽并不释怀：“兄长。你们虽不需要去开疆守土，却可以造福一方百姓呀！”

　　“我只会打仗，其他的不懂。现在也无仗可打，不如清闲过日，玉莫再劝了。”随着话音，太史慈和甘宁走了进来。

　　赵羽叹口气，摇摇头，不说话了。太史慈走到榻前，伸手去摸他地额头：“不烧了。应该没事。”

　　“我本来就没事。”赵羽嘟囔一句。

　　甘宁不乐意了：“还说没事？昨夜你在酒宴上吐血昏迷，可吓坏了我们。”“六哥，我喝醉了。哪儿来的昏迷？越说越离谱。”

　　“我们连你是醉是昏迷都分不清吗？”甘宁黑脸了：“你厉害不代表我们是笨赵羽正要反驳，程昱引一人进来：“玉。魏王请大夫来为你诊治。今日感觉如何？”

　　甘宁哼哼了：“看。我说的没错吧，曹公把大夫都叫来了。赵羽赶紧坐起来：“有劳先生了。我没事。昨夜喝多了。反让你们操心了。”

　　大夫过来为他把脉，仔细诊断了一番后回道：“公没什么大碍。至于吐血，可能是心中烦闷，酒气一逼，心血不归罢了。”

　　众人听了长出一口气，昨晚赵羽的样真把大家吓坏了。程昱将大夫带出去开方而后回禀曹操去了。赵羽嘴里说着没事，心中却有一丝不祥的感觉，醉酒吐血可能是他因为心痛郭嘉和典韦地死，但吐血吐的把众人给吓着，就有点过分了。仔细想想，他又说不上那点没对。转念再想，或许这样死了倒也好，反正他想自我了断又不行。

　　徐庶见赵羽闭着眼睛不说话，推了推他：“玉，你要是感觉不好就要说出来，不许瞒着我们。昨晚，我想了想，觉得我们四个一起回梅花山庄比较好，你觉得呢？”

　　赵羽笑笑：“四哥真想隐居了？可惜不行。曹公不会让我离开这里，他对三哥有承诺。他对你的欣赏也不会放你离开，这点，四哥应该明白。而……”看了一眼太史慈，赵羽笑笑：“如果我们回了梅花山庄，仲谋定会不断派人前来探视，他对五哥、六哥的渴望，一点也没减少。咱们的梅花山庄根本就不是隐居的地方，而是别人注目的焦点，不会让咱们过宁静的日。何况，龙兄长那里……”

　　徐庶重重叹口气，不再说话了。太史慈和甘宁也不说话，只是在赵羽提到孙权的渴望时，太史慈把脸转向了旁边，不让赵羽看见他脸上地表情。

　　正在沉默中，张辽进来了：“元直，玉如何？”

　　赵羽抬头看他一笑：“二哥，我没事，你们不必为我担心。”

　　张辽叹口气：“我倒不是担心你生病，只是担心你有病不治。”

　　赵羽摸摸鼻，摇头苦笑：“二哥，我已经说了，不会再寻死了。你们就相信我这次，好不好？这样提心吊胆的日，你们过着也不烦心呀？”

　　张辽直摇头：“玉，我们也不想过这种日，你要真能看开，我走的也放心。”

　　几个人一愣，赵羽忙问：“二哥，你要离开了？”

　　张辽解释：“我要回陈郡了，我地驻军地在那里。本来我不会随军回来的，因为玉……”

　　赵羽看了一眼太史慈，苦笑了：“二哥太强悍了，把仲谋打地晚上都要做噩梦。可惜，大哥地神勇……”

　　赵羽一提典韦，徐庶他们都低了头，张辽则是一脸的神往：“听玉说过多次，奉孝也数次说起大哥地好，惜乎，辽无缘和大哥见面！”

　　听他这一说，赵羽哪里还忍的住，猛拉起被遮住头，痛哭失声，徐庶他们也是泪流满面。恰好典满和郭亦也担心赵羽，刚好进来探望，看到一屋垂泪的人，吓了一跳。典满赶紧跑到榻前，紧张地询问怎么啦。

　　听到他的声音，赵羽拉过他的手放声大哭：“羽今生怎对得起几位兄长？怎对得起侄们呀？”典满也说不出话了，只能陪着他哭。

　　郭亦却强忍悲苦道：“七叔，父亲自豪的事情便是能与七叔相识、相知。他走之前不放心的也是七叔！您老是这般想不开，父亲和大伯的在天之灵也不会安心！”

　　张辽深责自己不该提起二人，惹的大家都悲苦起来，此时也急忙上前劝慰：“人死不能复生，你们还是节哀吧。都怪辽……”

　　徐庶叹气收泪：“玉压抑得太久了，哭一场反好些。玉，二哥就要走了，你还是莫想太多，多陪陪他的好。”

　　赵羽擦去泪水，歉意地对张辽道：“是我的不是。唉，说起来，羽跟二哥一起的时间太少了。除了在徐州的三个月，我从没让二哥欢喜过。上次在这里邺城，又把你折磨的够呛。二十多年了，哥的头都已经花白了，人生无常呀！”

　　张辽拍拍他的手：“辽还是很庆幸与玉相识，第一次相见时，你还是个孩，虽然盛名在外，可行事却同一般的孩般顽皮、可爱。那年在这里，玉是那样的潇洒随意，虽然闯下大祸，却也倾倒了无数志士豪杰。为兄有你这个弟弟，那是上辈修来的福气。”

　　赵羽却是满脸羞愧：“弟弟对不起二哥。都是我太任性，若非你和三哥，我也没机会潇洒随意了。现在回想起来，我真不该离开这里，或许，就不会……”连累你们了。

　　徐庶眉头一皱，想责备赵羽胡思乱想，又没说出口，赵羽始终放不下对他们的内疚，这对他非常不好。可是，知道赵羽脾气执拗，要他能转过弯来，也只能慢慢劝解。………继续广告…

　　嘿嘿，还是《抢错郎》




归属篇――第十一章 岁月无情（4）



归属篇――第十一章 岁月无情（4）
　　张辽突然想起，将话题移开了：“哎，看我这记性。魏王这几日便要进驻铜雀台了，到时候肯要带玉同去，我已经为你准备好了随身物品，为兄的就不能再陪你了。玉，为兄这一去，又要许久能见你们了，元直、义、兴霸，你们还是好好想想，只当是为了玉。”

　　不等徐庶他们说什么，赵羽突然问张辽：“二哥，这些年，曹公的头疼之病可好些？近是否常犯？”

　　他的问话让张辽有些摸不着头脑，愣了片刻回答他：“我不知道。这些年我都在外领兵，不在这里。玉怎想起问这些？”

　　张辽一说要走，赵羽突然想起张辽是死在合肥的，不知道他这一去，什么时候还能见面。转念他又想到曹操身上去了，根据书上的记载，这个时候的曹操应该是死在洛阳了，但，现在人却在邺城，是历史因为他改变了？还是三国演义上又写错了？故此，他突然有此一问。

　　赵羽笑了笑：“我听说铜雀台是曹公纳美之所，所以突然想知道曹公的身体如何。对了，二哥连年征战，如今年岁也大了，身体可有不适之处？”

　　张辽笑道：“玉真是有心，悄悄说，我也听说铜雀台上豢养了不少美姬，嘿嘿，你们去了就知道了。我的身体没事，只是有些旧伤逢天气阴沉时，有点酸痛，倒也不厉害。你不必为我担不担心怪。赵羽也不说什么，反手抓过他的手切脉，感觉张辽的身体的确不错，暂时放下心事。他笑了笑：“二哥身体还可以。你还是要注意不要太劳累了，你也是五十多岁的人了，不要跟小伙们拼命。酒要少喝。多食果蔬，少吃肥肉。”

　　张辽笑了：“你以前就吩咐过。我明白。倒是你自己，我走后，不要任性胡来。”

　　赵羽听地直翻白眼，却也不好反驳，只能闷头不语了。一屋人都闷声不语的时候。贾诩走了进来：“你们兄弟都在此处，正好，省的我跑路了。”

　　赵羽抬头一笑：“文和兄可是奉曹公之命，让我们兄弟准备随去铜雀台？”

　　贾诩笑：“什么事情也瞒不过你。玉，你该从困惑中出来了，当年地赵羽该回来了。”

　　赵羽嗯了一声：“大家放心，我真的想明白了。”

　　众人皆点头。赵羽看看他们，想了想：“兄长们都去准备一下吧。文和兄，曹公在铜雀台住多久？”

　　贾诩道：“魏王平时多在铜雀台居住。这里地事情多由世承担。”

　　“哦。那文和兄可要劳累了。”

　　“为人臣理当如此。”

　　徐庶起身道：“既然如此，我们回去准备一番。玉，你多陪陪二哥。”

　　赵羽点头。他们三个一起走了。典满和郭亦见赵羽无事，也告辞出去了。

　　等他们都离开了。p,赵羽方问贾诩：“文和兄。你一直在曹公左右，曹公身体可还好？”

　　“魏王身体尚好。玉为何有此一问？”

　　尚好？“曹公头疼之病是否常犯？”贾诩笑道：“自从魏王服用玉所开之药后。头疼之疾好多了。你所开药方魏王从未间断，这几年几乎不曾犯过。何况，魏王在饮食方面谨尊玉吩咐，甚是注意。就是我等也是受益颇多。”

　　赵羽暗暗松口气，看样曹操今年不会死了，历史会不会改变呀？想到这儿，赵羽冷笑，该改不该改的，我已经做了，至于后果，不想也罢。

　　贾诩和张辽不知道赵羽的想法，都看着他笑，贾诩便道：“玉，你还是关心魏王的。可惜，你我始终不能同朝做事，此生诩引为憾事。”

　　赵羽笑笑，没说话，心想：你们知其一，不知其二。关心曹操是为了我自己。他若有失，几个兄长的性命恐怕不保，我即便是死，也不瞑目了。

　　贾诩想了想，劝道：“世对玉也是崇拜之极，不知玉……”

　　“我知道，但我不想帮任何人了。”曹丕对他地态度，赵羽很明白贾诩的探询，故而一口回绝了贾诩苦笑：“玉，你该为以后多想想。”

　　赵羽淡淡一笑：“文和兄放心，我谁也不帮，特别是他们兄弟之事。”贾诩叹气：“玉，你看的明白就好。”

　　赵羽冷笑：“我当然明白。曹公为何杀了杨修，又为何贬了曹建？哼，我只是……”

　　贾诩叹气了：“这等家事难相处。我自尽力不使玉有失。”

　　赵羽淡淡地点头：“多谢文和兄了。我的事情自会想办法。魏王如今身体尚好，谈之尚早。依我看来，恐魏王早有打算了。”

　　贾诩道：“这也有可能。魏王心思甚密，他既然要保玉性命，必不让你有所伤。我们恐是多虑了。”

　　张辽听他们说了半天，终于明白了他们在说什么，赶紧劝道：“这等事，我们少说为是。”

　　赵羽冲他笑笑：“二哥，我只是担心四哥他们会被拖累，并无其他想法，我们不在曹公处提起这些事情，你放心吧。”张辽点头。

　　看看已经是中午了，伺候的人过来请示如何安排饭食。赵羽摇头，说是没了胃口。

　　贾诩笑道：“昨日真是被玉吓着了。你吐血吐得好厉害，仲康急的直跺脚。是他将玉抱回来的。”

　　赵羽也只有苦笑：“仲康力气好大哟。”

　　张辽笑：“仲康力气是不小，否则怎有虎痴一说。”三人大笑。

　　笑后，赵羽望着张辽道：“可惜与兄一别，不知何时再见？我真是舍不得兄长。”

　　张辽握他的手：“玉说过，兄弟之情贵在此心。这些年。你我天各一方，也不曾费了你我之情，况以后我们还可常常见面。”

　　赵羽点头：“我明白。”

　　贾诩沉思道：“如今。江东与蜀地不和，孙权一时间也不会再动合肥的脑筋。待我回禀了魏王。留文远在此可好？你兄弟也应该多聚聚了。”

　　到了下午，曹操到底不放心，亲自过来探视，见赵羽气色还好，算放心。他又告诉赵羽。张辽可以再留一段时间，因为孙权刚刚向他示好，还劝他废除汉献帝，自己登基，故此，南边暂时不会有战事生，张辽也可以在邺城多留一段时间。

　　赵羽听了曹操地话，微微一笑，问曹操：“您何不听了仲谋的话。就当了这个皇帝也不错。”

　　曹操摇摇头：“难道真要我做什么汉贼吗？这么多年了，我也习惯了，随便他们吧！”

　　“唉。曹公，皇帝也是个庸。早晚要完蛋。您何苦守着一个不能当饭吃的名声苦苦支撑？再说，嘿嘿。您真没这个心思？”

　　曹操苦笑：“皇帝，这不是一个好听地称谓。唉，我当初是上了文若的当，什么中兴汉室，那是我地一相情愿。到后来，也没有回头地余地了，只好做下去。“羽明白，您说的是董承地事情。倒也是，如果您不杀他们就好了，直接将他们和小皇帝赶回洛阳好了。呵呵，你该来个眼不见心不烦嘛！”

　　赵羽的调侃并没让曹操生气，他是苦笑连连：“当时我有玉就好了。”

　　“非也，当时公正在气头上，恐谁地话也不会听。”赵羽很了解地给曹操下了结论。

　　“恐正如玉所想。”

　　赵羽哈哈一笑：“光阴似箭，岁月如梭，以前的事，事后来说，都是头头是道，焉知身临其境时，又会做出什么样的选择？眼下，您的心思我也明白，可是，您下手也太狠了些。”

　　曹操沉默了一下，苦笑：“我并不是不心痛文若之死，可是……”

　　“他在，就阻挡了您前进的脚步；他在，您的后人就无法再进一步。曹公，文若先生的死既是您在排除障碍，也是您在坚定信念吧？”

　　曹操点头：“玉，你信不信，虽然我有暗示，但文若可以选择不死，我不会狠心一定要他死。你也说对了，如果说文若死前我还有些犹豫的话，他死后，我一点顾忌也没有了。你说我狠心也好，说我毒辣也罢，很多事情，杀戮虽狠，却是解决问题直接的手段。玉，你不在我地位置上，不明白有时候杀一人能救万人的道理。我知道，在你看来，很多人都不该死，比如华容道那些小兵。可你有没有想过，他们不死，其他人马的损失就大，我也有可能不能安全撤回。一旦……那死地人岂止几百上千？操不是善类，可也不是嗜血之徒。你可曾明白，对于这些人的死，我虽不后悔，可也心痛。”

　　以杀止杀？用少数人地死换取多数人地生？赵羽苦笑：“我的确没有想明白这个道理。记得第一次和孙伯符见面时，程普老将军也说过以杀止杀地话，我一直就不认为他说的对。可今天，怎么觉得您说的有点道理？”

　　曹操呵呵一笑：“玉太过心善，想问题也太看重表象。当然，我不否认，早期争斗中，操是狠心杀了不少不该杀的人，留下的恶名也真不少，后来虽有感悟，然，好像已经晚了。玉，我与你不一样，你可以只顾及自己的感受，我要负责的不仅仅是我自己的性命。所以，你无法理解我的难处，我也不会怪你。相反，如果早二十年，你能来辅助我，我会听取你的意见，少犯一些，呵呵，你看不过去的错误！”

　　赵羽沉默了一下，苦笑：“早二十年，你能听一个稚的话，放弃你认为正确的事吗？比如徐州的屠杀、官渡的坑俘？曹公，人都要经过许多岁月能认识到以往的错误决策，而岁月是无情的，过去的永远不能挽回。或许，羽在二十年前辅佐你的时候，你会少杀一些人，少做一些事，但也不排除您根本不听羽的话，反而羽会因为这些惹恼了您，被您所杀呢！其实，您根本不该在乎我的观点，而应该倾听天下人的呼声，想想身后人的评价。”

　　曹操放在膝盖上的手渐渐握成了拳头，又慢慢伸展来，如此几个来回后，他哈哈一笑：“对，玉说的不错，岁月无情，是操想的太多了。既然做了，何必再去想那种如果。天下人的口舌又如何，身后人的评价又能如何？反正，操不是王司徒，容不下一只史笔，由他们去吧。”

　　赵羽摇头苦笑，对于曹操这种枭雄来说，要他认识自己的错误，比什么都难。即便如此，赵羽依然还想打击曹操：“曹公不会因为天下人的口舌而改变自己，那么，为了您心中的目标和信念，您狠心要了那么多人的命，比如崔大人，这点，我就难以理解了，按您的逻辑，崔大人不是阻碍您的绊脚石呀！”

　　曹操叹口气：“他不会阻碍我，却会阻碍桓。玉，崔琰对桓他们的影响太深，他的故吏门生也太多，河北世家在这里举足轻重，我不得不为桓多考虑一些。反正，我杀人杀的不少，这个恶名就再多担些，也无啥区别。”

　　赵羽倒吸一口凉气：“原来您杀崔大人和杨祖德他们，竟然是为大公扫清障碍。曹公，您，您……唉。”

　　曹操长出一口气：“老把恶事做完了，儿总好过些。算了，不说这些了。玉，随我去铜雀台吧，我还有一个惊喜给你。”

　　赵羽也在叹气：“造化弄人，岁月无情，人总要回头去看，知道当初的很多决定不一定正确。可是，人无法去走回头路，如果有来世，如果还能再来一次……呵呵，羽不得不说，我真有福气，能获得曹公一贯的青睐。”

　　




归宿篇――第十二章 造化弄人(1)



归宿篇――第十二章 造化弄人(1)
　　如常广告

　　《抢错郎》，书号：186896，微微好玩，稍稍搞笑，轻松惬意中，带着小小的坑！敬请观赏！

　　归宿篇----第十二章造化弄人在来到铜雀台前，赵羽一直在想曹操说的惊喜是什么，来到铜雀台后，当曹操命人将送与赵羽的惊喜喊到他面前时，面对这个穿着华服的女，他的大脑出现了少有的缺血现象。在愣了足足有好几分钟后，在众人的注视下苦笑摇头：“曹公，您这是……”

　　曹操笑道：“非是操为难与她，是她自己不愿意离开。这些年，她一直住在风月小筑，玉这次再回来的时候，我让她住在此处，等你。”

　　华服女眼含热泪，对着赵羽就拜了下来：“妾知道将军心中自有他人，妾不求什么名分，只求有生之年能伺候将军几日，心愿足亦。”

　　赵羽不仅被她的执着感动了：“茵云，你这是何苦？我在这世上所欠已多，又添你这一笔，唉……”

　　原来，这女正是茵云，当初的爱慕化成执着，为了赵羽，竟宁愿浪费一生的美好时光，为赵羽守候至今。

　　茵云听了赵羽的话，眼中滴泪：“妾也不曾奢望可以再见到将军，只愿天天想到将军，就心满意足了。老天开眼，又让妾得见将军。妾心已足也。”

　　面对佳人如此用心，铁打的人也会动心，何况赵羽。他爱怜地拉过茵云的手：“你苦苦等待羽十数年。羽非铁石之人，只是。你跟我亦是受苦。”

　　茵云摇头：“妾不怕，只要将军不嫌妾。”

　　赵羽忍住热泪，哈哈一笑，转身对曹操一拜：“谢曹公了，得此红颜知己。夫负何求。”在曹操满意的笑容中，赵羽拉过茵云，柔声道：“从今日起，你便是赵羽地妻了。”茵云泪已满面：“茵云出身低微，何敢做将军的妻，但得与将军相伴已是万幸。手机小说站p”

　　赵羽笑道：“我也是平常百姓人家，从不看重门户之见。你真心等我，就是我的妻，别地不必再说。”茵云喜而不语。

　　曹操大笑：“我知玉不是那些俗恶之辈。你也该有妻室了。”接着他吩咐下人们：“从今日起，茵云便是玉将军的妻室，你们当以夫人之礼待之。”下面地众人皆答应。

　　此时。张辽已将茵云的事情尽说与徐庶他们，他们三人也听的叹气。徐庶道：“我们都知道玉心中有一女。是以不愿意成家立室。可到底是何方女，他绝口不说。我们也扭不过他。今日有此痴情女相伴，我也为他高张辽疑惑了：“你们竟一点不知道玉心中的女是何方人氏？奇怪了。”

　　徐庶叹气：“在野的时候，玉会在月圆之夜，一个人跑到郊外静静地吹笛，明显在思念一个女。可，不论我们用什么办法逼问，他就是不说。玉很少有事瞒着我们，可这件就瞒地极严。”“是呀，玉不愿意说的事情，谁也逼迫不了他。唉，这么多年了，今日也算是有个结局了。”太史慈也在叹气。

　　当晚，曹操设宴，也算是为赵羽和茵云做个祝贺，大家欢饮一番而散。

　　回到房中，赵羽爱怜地看着茵云：“从今天起，真的要苦了你啦。”

　　茵云轻轻靠在他身上：“茵云不怕，自从将军为妾身名之日起，茵云就是将军的人了。”

　　搂着怀中柔软的香躯，赵羽轻声叹气：“可我却什么也不能给你。”

　　茵云身一颤：“将军还是嫌弃茵云？”

　　赵羽摇摇头，他不想连累茵云，可又不忍心伤害这个痴情的女。想了想，他慢慢说：“你误会了，我不是这个意思。我如今的身份依然非常尴尬，尽在别人掌控之中。万一有个什么，岂不是连累与你？到时候，性命也可能不保。即便不死，为奴为婢，也够你受了。不过，若我真的有不测之灾，我定要安排好你的后路。”

　　茵云听地泣声不止：“妾身知道将军有许多为难之处，可茵云本就是一奴婢，能得将军看顾，已是狂喜过望。将军不必顾虑太多，若将军真有不幸，妾必随将军而去。”

　　赵羽轻轻擦去她的泪珠，揽她入怀：“不是我要强求与你，既然你已经是我的妻了，你就应该尽妻地义务。茵云，如果我真有不幸，你可再嫁一人，为我延续一嗣，我便是在九泉下，也感你大德。”

　　茵云本不愿答应，可赵羽恳切的目光和哀求般地语气让她不得不答应下来。而赵羽，不得不狠心这样做，不然，等他真地离去了，岂不是害了茵云一生，有了这个要求，至少可以保她一命。这一夜，赵羽也是极尽体贴温存之意，他不能枉费了茵云这番情谊。

　　第二天，众兄长又为赵羽道喜，逗的茵云羞涩无比。过了几日，在大家地一致要求下，茵云私下里也为兄长们一展舞姿，多年过去了，她的舞姿还是那样美丽、飘逸，众兄弟是赞赏不已，都在内心里为赵羽高铜雀台的日就在大家的欢乐中渡过了一个月，这一个月里，大家都刻意放开来，不提政见，不提过往，只是休闲玩乐。赵羽现曹操的身体一直不错，他有时候也会想到曹操没死会不会使得历史改变，可他无法确定曹操具体的死亡日期，想了一阵，他放弃了这种思考，看着大家都开开心心地过着日，何必再去探究历史走向问题，过一天算一天吧！建安二十五年的春天，也在这种乐中悄悄降临了。只是，赵羽并没有想到，即便他愿意将这种所谓的乐生活继续下去，现实世界的残酷，也不允许他继续下去。

　　这天，赵羽正在看徐庶和曹操对弈，他的棋艺很差，曹操很不屑与他下棋。徐庶的棋艺很高，又不肯给曹操留面，而曹操，恐怕很少没尽兴过，面对徐庶的痛下狠手，反而高兴的很，天天拽着徐庶下棋，还经常为了一和徐庶争的面红耳赤，让旁观的众人颇为好笑。

　　正在看热闹的时候，茵云悄悄过来：“公，有人要见你。”赵羽愣了一下，茵云的紧张和无措让他感到很蹊跷，想了想，他还是悄悄随茵云回到自己的房间。

　　出乎意料，曹丕竟在那里，看见他们回来，曹丕笑着问好：“将军可还好？”

　　赵羽心头闪过不安，曹丕有什么事情竟需要偷偷摸摸地来见他？放下疑惑，他也笑着过去见礼：“原来是大公要见羽。羽很好，多谢公关心了。”

　　曹丕笑笑，和赵羽分宾主坐下后，方道：“冒昧打搅将军，是有一事想请教，还望将军莫怪。”

　　“哦？赵羽不。既然公有问，赵羽绝不敢有所保留。”什么事需要你背着曹操来请教我？

　　曹丕端茶慢慢饮了一口，突地一笑：“如果我未曾记错，将军比丕还小一两岁吧？”赵羽摇摇头：“大公记错了，羽比您大两岁吧。”

　　曹丕歉意地笑笑：“是丕记错了。只是，将军还是风华正茂之时，难不成真愿意就这样度过一生？丕为将军不值。”

　　赵羽眉头轻轻一皱，明白曹丕的来意了：“大公，您不是来为羽不值的吧？”

　　曹丕也不再转弯抹角了，直接点头：“将军爽，丕也直接。丕来，想请将军以后可为我用。”

　　“以后？公的以后是指……”

　　曹丕微微一笑：“将军说过，丕虽不如父亲，却有帝王前途。”

　　曹丕简简单单的一句话，却将深深地打击了赵羽，他在傻了片刻后，从心底传来一股剧痛，胸口一闷，一口热血就涌了上来。

　　




归宿篇――第十二章 造化弄人(2)



归宿篇――第十二章 造化弄人(2)
　　继续广告《抢错郎》

　　赵羽强行压下浮动的血液，不露声色地将血吞回肚里，喝一口茶，将嘴里的血腥压了回去，方开口笑道：“公果然厉害，文和他们看中的人的确不凡。不错，这句话我说过。不过，赵羽不会为公所用，您恐怕是不能如愿。”

　　曹丕并无半点不满，继续带着无害般的笑劝说赵羽：“将军，丕现在不会强求将军，也不逼您违背誓言。丕只想请将军在将来能出任三公之职。”

　　赵羽冷笑：“公的意思我明白了，不过，我兄长赵龙会长命百岁，恐怕您等不到那天了。”赵云可是死在你后面的。

　　曹丕可不知道赵羽是知道他死的比赵云还早，以为这是赵羽说的气话，他也不气，继续笑：“丕没有半点对赵将军不恭的想法，不过是期望将军您能帮丕而已。丕知道，将军心系天下苍生，必不会舍弃他们而不顾吧！”

　　赵羽哈哈大笑：“公真看得起赵羽。只是羽也明说了吧，如果龙兄长走在曹公之前，公您还没有成就帝王之梦；如果我兄长走在曹公之后，赵羽已随曹公而去。所以，公，你死了这条心吧。”

　　曹丕这下变了脸色：“难道将军欲随我父王而去？”

　　赵羽冷笑：“不错。曹公对赵羽的厚爱，羽今生既然不能报答，就只好跟他而去，也可聊表心意。”

　　曹丕眨着眼睛，半晌后突然说：“那将军的兄长们呢？你随父王而去。他们怎么办？”

　　“若羽真有此心，我相信，曹公会有所安排。”

　　曹丕愣了。赵羽话中的意思竟是要死在曹操之前。他沉默了良久，还是不甘心。咬咬牙，他拿出了杀手锏：“将军，丕在此起誓，若将军从了丕之所请，我必重用他们。将军。有些事情，桓虽不愿意，也必须去做，我不如父亲的大度。”

　　赵羽听明白了他地威胁，腾地站了起来：“你威胁我？”

　　曹丕也站了起来，叹口气，轻轻道：“将军可以这样认为。将军的心中应该不只关心着您的三个兄长吧，在必要地时候，丕也不得不多做一些事情。”望着赵羽一脸的愤怒。曹丕继续叹气：“其实，丕不是一个残忍好杀地人，但若为将军。丕不怕背恶名。”

　　赵羽气的脸色白，浑身抖。理智却告诉他。曹丕在玩真的，如果他不答应。三位兄长即时没有危险，典满、郭亦、张统等亲人却可能被曹丕所伤，一个连亲弟弟都能伤害的人，还有什么人是他不敢伤的。

　　赵羽地愤怒和挣扎，曹丕看的很明白，他手心里全是汗，走到这一步，他也需要莫大的胆识和勇气，承受着可能被曹操重责的风险。可是，渴望得到赵羽相助的心理战胜了可能的风险，他还是走出了威逼赵羽的这一步。面对怒火中的赵羽，他叹口气，幽幽开口：“丕没逼将军背誓，愿意全了将军的忠义，您何必这般坚持、固执？”

　　赵羽闭上眼睛坐了下去，强忍住上前掐死曹丕地冲动，慢慢平复自己的怒气，半天后，他终于能平静地说话了：“公，可容赵羽一段时间？我要好好想想。”

　　曹丕松了一口气，只要赵羽不坚持下去，他就胜利了一半。故此，他也见好就收：“丕不会逼将军的，您慢慢想想，丕先走了，等您地好消息。”

　　“大公慢走，羽就不送了。”赵羽冷冷地看着曹丕离开了屋。

　　等曹丕走远了，茵云挪进屋中，慢慢向赵羽偎依了过去：“公，你怎么啦？脸色这样不好，是不是世大人跟您说些什么？”

　　赵羽缓缓抬头看向她，微微一笑：“没事，我过去看曹公他们下棋了，你自己用饭，不要等我。”

　　不理茵云担心的目光，他步离开了房间，走到无人处，放将憋住地一口血吐了出来。血吐了出去，心痛却无法停止，遥望天边地一抹残阳，他想放声大笑，为自己的愚昧和单纯。曹丕将成为帝王地话，他只对茵云说过，这句话从曹丕嘴里说出，赵羽就明白了，痴情等他十年？哈，应该是曹丕早在十年前就安排好了吧。

　　赵羽装作没事人一样，走回众兄长身边，曹操和徐庶的棋还没下完，曹操嘴里不停念叨那步棋没算对，徐庶不受干扰地又吃了曹操一个，引得曹操不满地嘟囔着。张辽和甘宁讨论江东的水军，太史慈坐在他们旁边当听众，时不时插上两句。环顾这一切，赵羽想哭，老天爷居然连这样的日也不让他过下去，以后，曹操真的死了，他该怎么办？

　　当天晚上，睡不着的赵羽跑到房间外看着天上的月亮呆，茵云走到他身后，轻轻给他披上一件锦袍：“公，夜晚冷，您身弱，还是回屋去吧。”

　　赵羽抓住她的手，淡淡地问她：“茵云，你是不是恨我？是我耽搁了你的一生，对不对？”

　　茵云浑身颤抖了一下：“不，公，茵云很满足，能在公身边，我很活。”心在痛，可赵羽却淡淡地在笑：“茵云，你为我耽搁了美的青春年华，真是难为你了。不管大公对你做出了什么要求，我宁愿相信，你是真心待我的。我很感激你曾经带给我的乐，可我不是圣人，无法容忍别人的欺骗，所以，你还是走吧，我会告诉大家，你回去探亲了。鉴于你侍候了我这么久，羽也不愿意亏待你，我给你一封信，回城后，你持信去德裕酒楼，那里的人能给你一笔让你活下去的生活费。”

　　茵云的脸色瞬间变的苍白无比，赵羽的话狠狠敲在她的心头，她顿时成了傻，呆，只觉得天昏地转，一切都完了。赵羽怜惜地看她一眼，一狠心，转身回屋，不再理她。不管茵云出现在他的生命里是谁的安排，怀有什么样的目的，就凭她为了自己，浪费了十余年美好的青春，也应该让她离开是非之处，去过平凡人的生活，这样是保护她好的方法。

　　茵云的离开并没有引起大家的关注，赵羽告诉他们，他让茵云回家探望家人去了。茵云走后不久，赵羽突然感冒了，头天晚上还在月下吹笛，谈笑风生，第二天就起不来了，几位兄长着急之时，少不了埋怨他一场。曹操也忙让人宣大夫前来诊治。

　　然而，赵羽这次感冒的症状似乎有些奇怪，药吃了两天，感冒的症状不仅没好转的迹象，反而加重了，低烧不退不说，吐血也频繁起来。这下，不仅众人慌了神，连赵羽自己都感觉出情况不妙了。

　　




归宿篇――第十二章 造化弄人（3）



归宿篇――第十二章 造化弄人（3）
　　这日，当赵羽又一次连药带血一起吐出来后，徐庶先怀疑赵羽的病了：“玉，那次喝酒，你吐血吐的那么厉害，你说没事，这次病情这么奇怪，你又说问题不大。可一晃十来天了，病情不仅没有好转，还这么厉害，你是不是有什么事瞒着我们？”

　　赵羽也疑惑不解：“我也奇怪，大夫开的药，我自己开的药，都很对症，可怎么就压不下来呢？”

　　张辽听了徐庶的话，心里咚咚直跳：“玉，你，你不会在药里做什么手脚吧？”

　　这话一问，所有人都死死盯住了赵羽。赵羽只能苦笑：“二哥，我真要寻死，这么长的时间里，有无数次机会了，会笨到用这种法？再说，我开的药，这些大夫都看过。”

　　赵羽的话也有道理，众人放下了赵羽自己找死的想法，转而积极为他多方求医了。可是，大夫来了一个又一个，药方换了一种又一种，赵羽的病情始终没有缓解的迹象，好两天，坏两天，竟是一直拖了下来。就在这样的反复中，所有的人都紧张起来。曹操也顾不得许多了，下令全国求医。

　　就在大家都毫无办法的时候，曹丕带着一个老大夫赶到了铜雀台，听了曹丕的介绍，大家方知，眼前这个真算得上鹤童颜的老大夫，就是华佗的得意高徒---樊阿。

　　樊阿为赵羽把脉把了很久，后慢慢下了结论：“赵公，阿觉得，您的病可能是中毒……”

　　啊，此言一出。所有的人都大吃一惊，包括赵羽自己在内。

　　樊阿并不在意大家惊异不定的目光，而是继续道：“得知公的病症后。我们就反复研究过，所以。阿还是有几分把握地。”

　　樊阿这样一说，赵羽马上就明白了，所谓我们，肯定是指华佗和他。放下怀疑，感激之情流过赵羽的心间。他仰头微笑看向樊阿：“你们……多谢了，我信。只是，这毒从何来？”

　　樊阿回他一个微笑：“公，你吐血的症状是否已经有很长时间了？特别是这几个月？眼睛也不太好了吧？”

　　赵羽点头：“是地。吐血之症有些年头了，这几个月比较严重一些。只是，我以为是伤情牵引，也没太注意。至于眼睛……”赵羽苦笑，看了一眼紧张万分的徐庶他们，道：“眼睛也地确很长时间就不太好了。只是。我有段时间天天沉浸在酒水中，我以为是酒精过度所致，并没特别在意。”

　　樊阿点头：“照公的脉象推断。您受的毒气时间不短了，这种毒有些霸道。慢慢在伤害您的肌体。所以，您大概不曾察觉。”

　　随着樊阿的话。赵羽突然想起了周瑜中地毒，也是很霸道，慢慢作起来的，他都不曾察觉。难道？带着疑问，赵羽急忙询问樊阿：“这种毒，是否能在人体内潜伏数年之久？”

　　樊阿缓缓点头：“看来公已经想到症结所在了。电脑小说站p一点不错，您的症状与当初周将军的症状非常相似，只是，阿知道公有异于常人之血，所以，您的作比周将军慢，也轻微了许多。当年，阿就曾想到，周将军能保住性命，恐与公的血有莫大的关系。”

　　赵羽的眉头皱在了一起：“这是什么毒，居然如此霸道？公瑾兄的毒伤也过了这么多年了，我当初也没吞下多少，居然……”

　　樊阿看着赵羽，想说什么，又在强行隐忍。他地神态被赵羽看在眼里，不知怎么，就在心头浮出恐慌来了：“樊大夫，我身上的毒是不是还有什么与周公瑾不同之处？”樊阿踌躇了一下，方小心道：“区别应该不大。只是，公所中之毒，阿也摸不清时间上的长短，还需要进一步诊断。”

　　他越说地模糊，赵羽的疑惑越大：“您地意思是，我中毒地时间不久，还是作出来的时间不短了？”

　　樊阿苦笑了一下，看了看周围地人，一字一句地说道：“按脉象看，您身上的毒，第一次作的时间不过半年，而中毒的时间，阿说不清楚，也无法说清楚。公该仔细回想一下周将军毒前后的情形。”

　　半年、侵蚀身体、头晕、吐血、失明……第一次作不过半年，吐血、眩晕……那段时间，他在公安。周瑜毒的时间，曾经的治疗过程，症状……想到这里，赵羽突然坐了起来，本就苍白的脸色变得青。

　　徐庶眉头一皱，过来按住他的手，沉声问道：“玉，你想起什么？是不是知道原因了？”

　　赵羽的手在抖，他脑海里突然跳出一个可怕的结论，这个结论让他心慌意乱：“我，我似乎知道。可是，怎么可能，怎么会……不会的，不会是这样的。”

　　赵羽的失态吓住了大家，所有人都围了上来，死死看着赵羽，期望听到真实的原因。在众人焦虑的目光中，赵羽反倒慢慢平静了下来，有些怀疑，他不能说出来，也无法说出口，他的内心也不相信这种怀疑。

　　闭上眼睛，赵羽做了几个深呼吸，再睁开双眸时，那里面已经恢复了清明。望着众人，他淡淡地一笑：“是的，我知道原因了。呵呵，症结找到了。樊大夫，麻烦您为我开药方了，这方面，您比我强。”

　　樊阿点点头，眼中闪过一丝怜惜：“公，这种毒，阿也无法根治，只能为您缓解。不过，这种毒还不会致人死地，公体质异于常人，或许，对症下药后，就没事了。周将军在您的精心呵护下，不也没太大的事吗。”

　　赵羽点头：“不错。谢谢您了。”他转头对曹操笑道：“清楚病因了，让那些大夫都走吧，您拘留他们这么些时日了。”

　　曹操等听了赵羽和樊阿的对话。都松了一口气。甘宁大喜：“这么说，你已经知道怎么治啦？”

　　“不错。只要知道了问题所在，自然就能医治。”

　　大家放心了，曹操便下令拘留在此的大夫全部放回家，又重赏了樊阿。

　　太史慈到底不放心，悄悄找到樊阿。问了很多问题，再回到赵羽身边，他脸色不好了：“玉，你告诉我们，这种毒，到底是怎么回事？你地眼睛又是怎么回事？”

　　曹操也在思考这个问题，此时急忙插嘴：“时间这么久，是不是你离开成都时，被下了毒？”

　　他这一问。所有人的目光都显示出不可能。赵羽也笑了：“曹公，你和刘大人是对头，也不要把他想的这么坏吧。呵呵。樊阿说地话你们也听清楚了，这毒。与周公瑾的一样。呵呵。也就是说，这毒。很有年头了。”

　　见大家似明白非明白地看着自己，赵羽自嘲地一笑：“五哥，你还记得孙伯符毒时地情形吗？还有，你们也清楚，周公瑾毒伤作的时间是在我给他治疗伤势约一年后。”

　　太史慈倒吸一口凉气：“你是说你中的毒与伯符将军一样？难道这毒居然是你为周公瑾吸允伤口时染上的？”

　　赵羽点点头，又苦笑道：“却不是吸允伤口染上的，应该是我以身试毒时吞地毒血太多。至于我的眼睛，早在成都的时候，视力就大大减弱了，这几个月，是出现过数次短暂的失明，看来，不仅是酒中毒，也与毒气作有点关系。”

　　他话没说完，大家的脸色都不好了，甘宁一拳打在了榻上，冲他吼了起来：“你傻呀，毒血也能吞服？”

　　赵羽低下了头：“当时，公瑾的毒伤老不好，我不知道自己的血到底能不能解毒，所以就……”看到众兄长气不得哭不得的表情，他急忙申辩：“当时也没事，我怎么知道会有这么严重的后遗症。可是，你们也听到樊阿地话了，我的血真有抑制毒的作用，所以，只要服了他地药，应该没事的。你们看，周公瑾不就没事了。”

　　“唉。”太史慈狠狠地跺下脚：“说什么都晚了。周公瑾地身体……”徐庶已经缓了过来，看着太史慈苦笑：“也罢，虽然身体大不如前，可，毕竟保住了性命。呵，反正玉也是清闲命，慢慢养身也很好。”

　　这一席话说出来，意外地获得了大家地认可，连曹操都在频频点头。脸色唯一变得难看的人，就是曹丕了。他没想到，费尽了心机，自认为争取到了赵羽，却终输给了老天爷，虽不甘心，却只能认命。赵羽将他们地神态都看在眼里，他的眼睛是有意无意地在曹丕脸上停留了一下，心中冷笑了一声，曹丕自认狠，却不知，真正狠的人施展出来的手段是什么样的。

　　长长地哀叹了一声，赵羽闭上眼睛，大家都以为他在哀叹自己倒霉，却没人知道，此时的赵羽，心如油煎般难受。茵云是曹丕安排给他的人就够打击他了，樊阿确诊的消息带给他的是灭顶之灾。只有他和樊阿清楚，他所中之毒与周瑜的关系并不大，这不是为周瑜疗伤时所染，而是有人给他下了毒，下了与周瑜所中之毒一样的毒。

　　这个人不止对他下了这样的毒，孙策和周瑜身上的毒，很有可能也是这样来的，所以，书上的历史中，孙策中箭后，那么久毒身亡；所以周瑜的毒伤也拖了那么久，三气周瑜的事是虚乌有，治好的伤居然会重毒；所以，他自己在公安城，一吃那些补药伤药，就会吐血，身体会虚弱一个多月……

　　借口累了，赵羽将所有人撵走，钻进被窝痛哭起来。他怎么也不曾想到，竟会有这样的事情，怎么也想不出，那人如此毒辣的手段到底为了什么。是权力的**？猜忌？还是……在泪中，他想起了贾诩的话“江东之人没与你为敌，若是为敌，他们也不会放过你”，他想起了周瑜的话“你太傻，他们也是争霸之人，他们也有野心，有追求，有手段”，他想起了诸葛亮的劝诫“你天性善良，与血腥格格不入，你无法适应它，就只能远远避开，否则，你终究会为它而受到伤害”

　　“我已经受到伤害了。”喃喃说出这句话，赵羽心口又是一阵刺痛，一口血吐了出来。呆呆地看着那口血，赵羽苦笑，这就是自己闯荡三国获得的报应，从不管不顾到胡乱插手，再到把自己逼上绝境，这些就是自己获得伤害的原因？

　　可他依旧不愿意相信这点。静静地靠在墙壁上，他脑海中浮现出那人的点滴片断：孙策病情严重时，那人紧张的手颤抖不停，得知自己的血或许能解毒时，激动的泪流满面，孙策死后的悲痛欲绝，这些能是假的吗？周瑜的伤情那样牵动那人的心，不顾战后的忙碌，多次从曲阿来到巴丘探视，周瑜毒后，那人甚至在柴桑一住好多天，天天看视，比他还紧张焦虑，那种害怕失去臂膀和兄长的神情，怎么可能假装的出来？他在公安病卧榻上，低烧不止，那人天天守在他身边，亲自为他擦汗换冰袋，看到他服药后呕吐不止，恼怒的那人暴躁地摔翻了药碗，回到秣陵城，面对日益好转的他，那人欣喜万分，那种高兴怎么也不会是假装的呀！

　　一切的一切，在赵羽脑海中翻腾不止，他对自己做出的结论怀疑起来，或许是自己想的太多，把人想的太恶了吧！又或许，那人就算迷恋权势，就算心里猜忌颇重，也不曾希望害死我们，那人想的，或许仅仅是把他留下；或许，这一切不过是他的猜疑，都是意外；或许，有那种原因是他没想到的；或许……

　　想了很长时间，直到窗外公鸡报晓声传来，赵羽翻身睡了下去。他已经想清楚了，他与这个世界果然是格格不入的，他不懂这个世界的人思考问题的方法，他不明白这个世界人们做事的方法，那些在他眼中的伤害，在别人眼中，或许不是伤害，而是保护。事情已经这样了，就算后悔，就算不甘，又能怎样？不如下一个决定，将自己从这种无奈中解脱出来，他无法改变这个世界，却能改变自己！

　　




归宿篇――第十二章 造化弄人（4）



归宿篇――第十二章 造化弄人（4）
　　樊阿的药果然有效，几天后，低烧情况得到了控制，吐血的现象也在减少，所有的人都松了一口气，只有樊阿和赵羽知道，彻底治愈的可能几乎为零。在与樊阿进行了一番探讨后，赵羽终于做出一个决定，进行一次全身排毒，将血液里的毒素用内力和药物逼出来，其后果，却可能是用眼睛换取健康身体，因为眼睛薄弱的视网膜，无法承受这种冲击，何况，他的眼睛已经受到了严重的毒害。

　　“什么？你，你，你不能这样干。”甘宁第一个跳了起来。

　　赵羽苦笑：“六哥，我不想变成公瑾兄那样，手无缚鸡之力不说，稍微做点活动，就喘不上气来。”

　　“可是，”低沉的声音来自太史慈：“眼睛不能视物，也好不了多少。”张辽也是大大点头：“不错，我们不需要你干啥事，弱就弱吧，总比……少点啥强。”

　　曹操和徐庶对望了很久，下了决心支持赵羽：“体弱和失明比起来，失明要好一些吧。只要能完全逼出毒气，玉的决定我支持。至于玉的生活，你们都不必担徐庶第一次站在了曹操这方：“曹公说的对。与其半死不活地活着，不如活的好些。至少，玉以后还能游戏玩乐，我们，也可以当他的眼睛。”

　　赵羽笑了：“你们都太悲观了，我只是说，眼睛失明的可能性很大，并不是说，完全保不住。在说。就算失明了，对我的影响也不会太大。没听说过吗？人的器官功能都有开的潜力，瞎地听觉和嗅觉就比旁人强上百倍。我可不是一般人。p,眼睛没用了，其他方面。你们也比不上，不信，咱们走着瞧。”

　　赵羽的自信不仅不能让众人放心，他们反而有种想哭的冲动。只是，包括太史慈、甘宁和张辽在内。大家都明白，让他们在瞎眼和弱不禁风中做出选择，他们也会选瞎眼，毕竟，弱不禁风对他们来说，很难忍受下去。可是，当这个选择是对兄弟做出时，没人不心痛，不懊恼。不想尽心保留住一切，即便，知道这种保留几乎不可能。

　　然而。再不忍心，再不情愿。赵羽自己做出了选择。他们也只能尊重、理解，并努力为赵羽地将来做准备。比如。曹操就下令，要将铜雀台所有的门槛都锯了，还不许任何人在赵羽面前说“看”字。赵羽还没瞎，就已经被弄地哭笑不得了。

　　在进行了精心的准备后，排毒行动正式实施，樊阿的药，赵羽运用强大的内力，再樊阿清血之药的帮助下，把血气中地毒素强行逼了出来，随着暗红的血珠浮现在赵羽的体表上，他的脸色苍白的吓人。浴桶里的药汤颜色在改变，樊阿的神情慢慢放松下来，他的欣喜和佩服让大家都松了一口气，知道赵羽排毒成功了。

　　然而，当赵羽从浴桶中摇摇晃晃站起来时，失去灵性的眼睛告诉所有地人，柔弱的眼部果然承受不住这样的强行驱毒。虽然早就对这个结局有了心理准备，大家还是非常痛苦，想说几句安慰地话，但，面对疲惫的连伤感都顾不上，就昏睡过去地人，他们只能默默地退出房间，各自伤心去了。

　　第二天，一夜未眠地众人赶到赵羽的房间，却没见到人，大吃一惊之下，四处寻找，却意外地现赵羽正在向阳地楼台上，迎着太阳，惬意地做着五禽戏，初升的阳光照在他脸上，朦胧的让人难以置信。

　　似乎知道他们到了身后，赵羽慢慢收起了舒展的身躯，回头冲他们一笑：“大家都好早呀！是不是想跟我一起练了？”

　　早在几个月前，赵羽就怂恿大家跟他练什么健身操，可没一个人相应，在他们看来，傻乎乎地在那里东跳西蹦的很搞笑，让那些仆人和小兵看到了，不笑死怪。

　　听了赵羽的问话，甘宁奇怪地跑到他面前，伸手在他眼前晃：“玉，你，你的眼睛是不是没事？”甘宁的话音落，就听得“啪”，手上一痛，手背上很泛起一片红晕……还没反应过来，就听得赵羽的笑声：“欺负我看不见？嘿嘿，讨打。”

　　“哇，你能看见？”甘宁吓呆了，连手上的痛也忘了。

　　赵羽哼哼：“你笨呀，手晃的那么厉害，傻瓜也能感觉出来。”

　　“可是，可是，你下手很准。”甘宁苦笑，看看手背：“还很狠。”

　　赵羽扑哧笑了：“是不是打红了？六哥，对不住了，看不见，下手没了分寸。”

　　赵羽的轻松惬意丝毫没有做作的样，这让所有的人都非常惊异。本来，在他们想来，赵羽即便不会做出英雄气短的样来，也会伤心痛苦一段时间。没想到，赵羽比他们还轻松，一如既往的淡然随意。每个人的心里都被这种淡然所感动，反而觉得自己这一夜，算是白活了。

　　仿佛感受到了众人的感动，赵羽乐了：“你们别做出那种儿女情长的样来，我早说过，我不是一般的人，失明对我影响很小很小。看，我现在的身体好多了，体内再也没有那股隐痛，也不受气血翻腾的苦了。再熟悉一段时间，弹琴吹笛，骑马郊游，甚至和你们比武，都没有问题。哈哈，这样的生活比整天躺着，动不动就吐血，强多了。”

　　赵羽并不是在说安慰大家的话，他既然下定决心以眼睛换健康，就早有准备，听力的练习也不会费他多少功夫，肌肤本身的特殊能力也代替了眼睛的部分功能，因此，他对外界的感知缺少了眼睛也没受太多影响。

　　尽管众人对赵羽的话还是半信半疑，对赵羽的生活非常上心，步步紧跟，处处留意，害怕他因为看不见而有所损伤。可赵羽用实际行动印证了他的话。两个月的时间过去了，当赵羽真的在演武场上将太史慈打败后，所有的人相信了徐庶的话：赵羽就是个怪物。当然，曹操说出的话能让大家接受一些：玉本是神之，自然与众不同。

　　随着赵羽表现的越来越正常，大家的心也慢慢放到了肚里。时间一天天流逝，日似乎过的越来越舒服，春去夏来的时，曹操带着大家又回到了城里。在这段时间里，大家都没有再看到茵云，回到风月小筑，也没看见人，徐庶奇怪了。赵羽淡淡地告诉徐庶，茵云来到他身边，并非完全自愿。徐庶一听就明白了，再也不提起这事，将自己的东西拿到了风月小筑，在赵羽的身边照顾赵羽，直到秦兵的到来。

　　




归宿篇――第十三章 愿为君谋(1)



归宿篇――第十三章 愿为君谋(1)
　　《抢错郎》，一个阴差阳错的婚姻，一段有点搞笑的传奇。本书正在参加女频5月的pk大赛，喜欢的朋友，请投上你们的pk票，谢谢！万分感谢！另外，也不要吝啬你们的收藏、点击和推荐哟！

　　强取良家妇女？过时了。

　　豪夺青楼小倌？还是过时了。

　　要问什么流行，就是：抢郎君！抢个好郎君在家，胜过嫁入宫门似海。

　　可是谁能告诉我，好郎君什么样？

　　爹爹，你抢回来的是太！

　　女儿，落难的太也是人广告线…

　　归宿篇----第十三章愿为君谋赵羽他们从铜雀台回来两个月后，程昱带了一个人来到风月小筑：“玉，有人找你，说是你的伙计。”

　　赵羽一愣，就听见一个带着哭腔的声音响起：“公，小的秦兵。”

　　赵羽急忙摸了过去：“你是秦兵？秦利的儿？你怎么来了？你父亲他们还好吗？”

　　秦兵急步上前叩拜：“是我。父亲很好，大家都很好。是父亲让我来照顾公的。”

　　赵羽也很激动，一把抓住人拉了起来：“起来，起来。真难为你们了。”

　　秦兵哭出来了：“我们听这里的伙计说，您身体不好，大家都很担赵羽拍拍他的手：“好了，不要这样，你看。我不是好好的嘛！你也要三十了吧，怎么还这样沉不住气。”秦兵深吸一口气，把眼泪一擦：“公说的对。秦兵不哭了。对了，公。从今天起，小地就作您的亲兵，可好？”

　　赵羽微微一笑：“好，我要是不让你留下，你父亲他们不会放心了。对了。秦兵，有其他人的消息吗？”

　　秦兵小心翼翼地扶着赵羽进屋：“公，咱们进屋吧，外面要下雨了。您放心，所有地人都挺好，成都的生意也很顺，一切平安。”

　　秦利他们选秦兵来照顾赵羽，非常明智，这孩很聪明。也很机灵。听懂了赵羽地问话，回答的非常到位。赵羽长出一口气，放心了。那边。徐庶也长出了一口气，也放心了。

　　秦兵的出现并没有让曹操等人猜疑。赵羽还是向曹操说明了秦兵的来历。顺带将德裕酒楼交待了一下。

　　曹操听到德裕酒楼居然是赵羽的私产时，苦笑了：“商队、酒楼、茶叶、纸张……玉。你把能都放这上面了。”

　　赵羽笑道：“曹公不是那些迂腐之辈，难道也看不出商人地好处？行商遍天下，无师能自通，况且，商人是展国之经济的主力。呵呵。曹操再次挠头：“商人是展经济的主力？那，你不是说屯田是……”

　　赵羽笑着摇摇头，观念的改变不是一朝一夕，不是一朝一代的事：“屯田是民立身之本，经商，是金流通之路。曹公，这是两个不矛盾的方面。好了，不说这些了，尝尝秦兵带来的百果蜜，这可是我亲手造的方。”百果蜜？”曹操喝了一口酒，突然反应过来了：“哈哈，我知道了，那年，我们在野喝的百花蜜，也是玉自己酿地吧。骗我写了匾额。”

　　赵羽笑的很得意：“完全正确。多谢曹公墨宝，酒楼的生意火红了。”

　　曹操指着赵羽半晌说不出话来，终，两人同声大笑起来。

　　笑过，赵羽对曹操作揖到底：“多谢曹公，您从未用羽地人来威胁我。”

　　曹操得意地笑：“我若那样做，与小人何异？嘿嘿，玉终还是回到我身边，如此好。”

　　赵羽真的很感动，历史书上说，曹操猜忌虚伪，可在他看来，曹操对人一点都不虚伪，喜欢就是喜欢，憎恨就是憎恨，杀就杀，放就放，根本就不是一个虚伪地人；他对手下也从不猜忌，敢用能用，其实，被他所猜疑地人，早就死在他手中了。

　　这之后没几天，张辽告诉赵羽，他要回陈郡了，为了陪赵羽，在邺城耽搁了不少时日，他不能不回去了。赵羽没有伤离别的什么情绪，只是让他再等两天。张辽不明白赵羽让他等待地原因，问赵羽，赵羽也不说，只是笑。

　　就在这天用过晚饭后，赵羽去见了曹操。曹操听到赵羽有事找他，并要求单独谈话，稍微觉得奇怪，却没有拒绝，而是让人在凉亭中设了一桌酒水，把赵羽带到此处。

　　闻到酒水的清香，赵羽乐了，打趣道：“曹公，您怎么知道我今夜找您是好事，居然预先准备了祝贺的酒席？”

　　曹操屏退下人，亲自给赵羽斟满美酒，呵呵一笑：“玉找我有好事？什么好事，说来听听。”

　　赵羽端酒闻闻味道，喝了一口，在曹操期待的目光中轻笑一声：“羽觉得，这事对您来说，绝对是好事。”停了一下，他自嘲道：“我想为您做点事了。”

　　“什么？”曹操一时间没反应过来。

　　赵羽笑了笑，重复了一遍：“我是说，我想为您做点事了。当然，前提是，您不嫌弃我是个瞎。”

　　“玉说笑了，我怎么会嫌弃你……等会儿，”曹操猛地一拍额头，反应过来了：“玉，你莫开老夫的玩笑，我可经不起。”

　　赵羽扑哧一声笑出声了：“魏王，您说不嫌弃我这个瞎，怎么马上就反悔了？”

　　曹操这下终于明白自己耳朵没问题了：“这，这不是操在做梦吧！玉，你，你真的愿意为操谋事？”

　　赵羽肯定地点头：“您没做梦，我心甘情愿地想为您做事了。”

　　“为什么？”曹操依然有做梦的感觉：“玉，你不是说，你还是无法认同我的所作所为，无法说服你自己吗？”

　　赵羽不笑了，认真地告诉曹操：“羽绝对不是心血来潮，我仔细考虑了很久。魏王，您可以看成是我在弥补对二哥、三哥的伤害。二哥要回陈郡了，我想让他走的加宽曹操激动了：“好，好，好。玉，操不管你为什么，也不管你怎么想的，只要你能这样表态，我已经很满足了。真的，真的很满足了。”说到后面，一代枭雄的竟有些哽咽。

　　曹操的激动赵羽完全理解，他叹口气，对曹操举起酒盅：“魏王，羽明白的太晚，伤害的人太多，特别是对您。您一直包容着羽的过错，容忍着羽的伤害和欺骗，羽实在是万分内疚。请您饮了此酒，算羽向您道歉。”

　　“好，好，好，这酒，操喝。”曹操是举盅一饮而尽。

　　




归宿篇――第十三章 愿为君谋(2）



归宿篇――第十三章 愿为君谋(2）
　　《抢错郎》，一个阴差阳错的婚姻，一段有点搞笑的传奇。本书正在参加女频5月的pk大赛，喜欢的朋友，请投上你们的pk票，谢谢！万分感谢！另外，也不要吝啬你们的收藏、点击和推荐哟！

　　俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗不小心抢了太当老公那只好满宫廷的走明枪易躲？

　　暗箭难防？

　　碰上俺的金刚不坏翻天覆地那只是时间问题广告线…

　　喝了酒，平静一下心情，曹操方问道：“玉，你是怎么想明白的？你心里的结打开了？你不怪我了？”

　　赵羽并没有马上回答曹操的询问，而是走到亭边，面向一池莲花，闻着淡淡的清香，许久方道：“魏王，我一直都很明白，我的心结恐怕还是很难打开。我还是认为，您早期争霸的手段过于残忍，虽说杀人可以立威，但，面对无辜和无力的民众，毫不怜惜地举起屠刀，这种做法，羽永远也无法认同。”

　　曹操静静地听完这番话，也起身走到赵羽身边，望着满塘的莲花，他第一次为以前的行为解释：“玉，你说的是徐州和官渡吧。我承认，徐州的杀戮是重了些，我被父亲家人的死刺激的异常狂怒，陶谦兵马的抵抗也让我红了眼，失去了理智。后来回到甄城，文若也批评了我，我也知道自己太过分了。以后。我没再下过屠城之令。至于官渡，当时情况特殊，虽然后期找到一些粮草。但还是不够呀。数万俘虏也要吃饭，即便一日一餐也难以为继。一旦缺粮，激起哗变，后果不堪设想。再说，一旦让这些人回到冀州，将给我军以后的行动带来不小地伤害。所以。我权衡利弊，下令……”

　　解释完这两件事，看看赵羽没太多表情的脸，曹操叹口气继续说：“不止这两次，我还在意气用事之下，对徐州、兖州、豫州的一些反对我地文人士族痛下过杀手，许多这样的人因为这个而背井离乡，去了东吴和荆州，也有不少人跟从了刘备等人。等我知道为这些事后悔地时候。就像你说的那样，已经无法挽回了。对于无法挽回的事，我从不再去想。所以。你不理解、不认同我的作为，我也不会责怪你。”

　　曹操的这番话从未对人说过。在他看来。这些话不需要对别人说，解释自己地行为。为以往的过错道歉或者解说，都是一件可笑的事，也是不屑去做的事。可是，作为一个人，曹操也有普通人的情感，永远高高在上的滋味并不好受，以前，他还能跟荀、荀攸、郭嘉等说说心里话，可这些人一个个都离他而去，他再也不曾对人流露过内心的感受。电脑小说站p今天，面对赵羽，他突然就想说出来，不知为什么，他想让赵羽理解他，明白他。

　　赵羽无法看到曹操的神情，却也能从他的语气中听到曹操地真诚。他能理解曹操的行为，却永远不能认同这些行为：“对于魏王来说，那些生命的凋谢是命运地安排，您虽后悔做法的过分，却不会过于内疚，当然，您也不需要道歉，不在乎别人地看法。这些，我都能理解。其实，这段时间我有仔细想过，也和四哥探讨过。在您、汉中王、吴侯三人之间，有能力在短时间里一统华夏地，就是您了。中原得天独厚的人员、物质优势，决定了它在战争中地优势，您个人的能力为这种优势增添了胜算，如果要早点结束这个乱世，在短的时间里恢复华夏大地的宁静和平，您是独一无二的人选。所以，我以前说过，如果再有来世，我会选择辅助您成就一番事业。”

　　曹操叹口气：“是呀，如果有来世……这一世，我是个失败者，大概不值得玉辅助了。”

　　“不错，这一世，您是一个失败者，而您失败的原因就是您自己的失误，就从徐州屠杀开始，您就一直在犯错误。”赵羽第一次，用历史的眼光为曹操解说他的一生。

　　“徐州屠杀和官渡坑俘，您失去的不仅仅是部分人，还有人心。您知道吗？汉中王倚重的军师诸葛孔明是被您的徐州屠杀逼去荆州的，在您进入荆州时，跟随汉中王逃离襄阳的百姓和士族们，也多数是被您的徐州屠杀吓走的。而没有诸葛孔明的加入，没有这些人的参与，汉中王不会取得现在的成就。从这个意义上说，是您，成全了汉中王的基业。”

　　随着赵羽的话，曹操非常郁闷地一口饮尽了手中酒。赵羽能觉察到他的动作，微微一笑，继续声讨：“江东也是如此，江东朝堂上的谋臣，被倚重的，也是徐州逃去的人，比如张布、诸葛瑜等。徐州屠杀的后果在今天，依然是您霸业的绊脚石，江东这些年的展靠的是什么？是中原过去的流亡人口，是他们带去的先进耕种方式。吴越比较落后的经济在他们的带动下，获得了的展，从而，让江东获得了与中原抗衡下去的物质基础和人力资源。”

　　苦涩在曹操的嘴里蔓延，他不是不知道这些，前两年，与孙权开战，他曾想，把合肥一线的民众都迁移走，没成想，却引起了民众的恐慌，造成大量人口逃亡江东。叹口气，曹操道：“没想到损失是这么大。”

　　赵羽也叹气：“您是没想到，还是根本不曾去想？咱们再说官渡坑俘，这一举动，不仅被天下贤者所不齿，让许多中立的士转投了他人，是让冀州人为之痛恨。您拿下冀州。费了多大的力气让这里的人心不再背向，后方的不稳，耽搁了您多少进取地时间。丧失了多少机会，我想。您应该清楚了吧！所以，魏王，正是您前期的这些过错，造成了如今的三分天下呀！”

　　曹操拿酒盅地手在颤抖，赵羽的这些话。他不是不明白，可从没人当面对他说过，也没有人如此直接地指出他地过失：“玉，你是第一个对我说出这些话的人。我身边的人，都惧怕我、敬畏我，他们都不会这样指出我的过错。如果，如果早二十年遇到你，操……”

　　赵羽摇摇头：“魏王，您的性格决定了您地作为。羽不知道。这些话早二十年说出来，您会不会听的进去。当年在这里，羽也对您说过。民心大于天，得人心者得天下。可是。您在关键时刻，还是将百姓、小兵的生命放在了一边。对您来说。他们的命是不值得用心去保护的。当然，这种观念不仅仅是您有，羽也不会苛求你们都能理解到这一点。”

　　曹操叹气：“如果我现在告诉你，我能理解这些了，你信吗？”

　　赵羽点头：“我信。但是，理解是理解，潜意识和本能反应又是另外一回事，这不是几年，几十年，甚至几百年能改变的观点。所以，羽对您的不认同并不仅仅是针对您一个人，而是针对这个社会，这个时代的。”

　　曹操想了想，点头了：“是的，玉，认真想起来，我地确还是不很理解你说的那什么人权呀，生命平等之类的。我觉得，你地意思应该是不希望任何人死，不希望世上有争斗，大家都应该像尧舜的时期那样，和平，没野心，每个人都是圣人。呵呵，这是不是就是神仙世界地生活？而因为我地杀戮过重，所以，神仙世界来的你，无法认同。”

　　赵羽苦笑：“您果然不能理解这些。也许吧，神仙世界……唉。其实，不能辅助您，真正地原因还是在于我真的不适应这个社会。魏王，您是杀人很多，可是，我看出你的心胸还是坦荡的。这么多年的经历，让我明白了一个事实，比杀人毒的是人险恶的内心！很多事，很多人，不是我能想象，能看的透的。”

　　曹操点头：“玉，人心难测，这是古训！很多人都觉得我猜忌心很重，可他们却不知道，这种猜忌不是我天生就有的，而是受到的背叛和欺骗太多形成的。”

　　赵羽苦笑：“以前，几乎每个和我交往的朋友都说我太单纯，太傻，可我却一直没这种自觉，回头想想，我果然很笨很傻。所以，这段时间我在想，这双眼睛瞎了，也应该是老天爷对我的警戒。”

　　曹操看着赵羽那双少了灵动的眼睛，心里一痛，竟是说不出话了，半晌方道：“正因为你太过单纯，奉孝临终前，对我说，让我照顾你一生。”

　　提起郭嘉，曹操和赵羽都很难过，赵羽眼圈一红：“我对不起的就是三哥了。”

　　“唉，逝者如斯夫，已经过去多年了，奉孝也不可能死而复生，你就别再自责了。”

　　过了一会儿，赵羽平静了心情，继续他的话题：“我的义兄们各有长处，也各有心性。二哥、三哥您也了解了，我就不说了。大哥为人直率，视我们为亲重的人，他的死让我痛悔莫及；四哥，心性坚韧，性格坦荡，颇有君之风，他不愿意为您做事，也是因为对您的所作所为不予认同，这里面不仅仅是什么忠臣之想。我希望，您不要勉强他，以后，若四哥自己愿意了，会留在您身边，到时候，您量力而用就好。”

　　曹操连连点头：“我不逼他。你放心。”

　　赵羽接着说：“五哥和六哥，他们不会跟了你，不仅是因为对您不认同，主要的是，江那边的人比您亲，要他们举起手中的武器面对那边，还不如杀了他们。所以，如果您真能放过他们，就让二哥带他们走，去陈郡，或者回梅花山庄。”

　　曹操沉吟了一下，苦笑摇头：“在襄阳时，我就感觉到太史义对我的恨。唉，我若放了他们，他们会去江东吧？”

　　赵羽也不撒谎：“对。但是，五哥六哥为了我，也不会与您为敌吧，至少，我能感觉到，只要我在您身边，他们……说不定宁愿在梅花山庄里消磨了此生。都是羽害了他们。曹操听到这里，心里感激莫名，抓过赵羽的手摇摇：“我明白了，玉要为我做事，也想让你的兄长们平安相处下去。毕竟，太史义他们去了江东，会直接面对文远他们。”

　　赵羽点点头：“是的，兄弟相残，是悲哀的事。”望着池塘，赵羽苦笑：“战争……，他们都是武将。实话说，我心里对徐晃将军多少都有些……大哥毕竟是死在他手中的。可我也知道，他没错，都在尽职。这种悲哀，我真的不想再看到。”

　　曹操也叹气：“公明何尝不难过。典满过来后，他把自己的部属分了三百给典满。”

　　赵羽点点头，表示自己清楚这件事：“算了，不提这些了。魏王，眼下，您有什么打算？呵呵，我不会为您出杀人的主意。”

　　曹操笑了：“如今，要起有意义的战事，也很困难，慢慢寻求机会吧。就算以后要征战，操也不要你出主意。”

　　赵羽笑笑，不再说话了。

　　




归宿篇――第十三章 愿为君谋(3)



归宿篇――第十三章 愿为君谋(3)
　　《抢错郎》，一个阴差阳错的婚姻，一段有点搞笑的传奇。本书正在参加女频5月的pk大赛，喜欢的朋友，请投上你们的pk票，谢谢！万分感谢！另外，也不要吝啬你们的收藏、点击和推荐哟！

　　强取良家妇女？过时了。

　　豪夺青楼小倌？还是过时了。

　　要问什么流行，就是：抢郎君！抢个好郎君在家，胜过嫁入宫门似海。

　　可是谁能告诉我，好郎君什么样？

　　爹爹，你抢回来的是太！

　　女儿，落难的太也是人……^^^^^^^^^^广告线…

　　徐庶等人在第二天得知了赵羽的决定，这个决定对他们来说，不亚于晴天霹雳，而每个人对此的反应完全不一，甘宁是火冒三丈，太史慈是深深懊悔，张辽是满心欢喜，而徐庶当时没表态，过后却异常悲哀地告诉赵羽，他会一直在其身边，以后的事情以后再说。

　　太史慈在听了赵羽的劝说后，考虑了两天，终还是接受了赵羽的建议，和甘宁一起跟张辽南下，先栖身在张辽的住处，慢慢找机会去江东。送走了张辽、太史慈和甘宁，赵羽靠在城门口的墙上，静静地凝望前方，他的眼睛看不见，却一直对着太史慈他们离开的方向，久久，久久……

　　从这天起。徐庶从不与赵羽讨论他为曹操谋事的事情，曹操经常来找赵羽谈论一些治国方针和讨论过去得失，徐庶也当没听见。拿本书走到回廊上，安安静静地看书或者观鱼。赵羽几次想跟他好好谈谈。却被他轻轻的一句话就拒绝了：玉，你要做什么，我明白。

　　曹操也没真地给赵羽什么任命，就当他是客卿。可曹丕却看到了希望，也是三天两头地跑风月小筑。话里话外提醒赵羽，他还是像以前一样渴望赵羽的帮助。,赵羽现在不拒绝了，明着回复了他，若有以后，他不介意为曹丕所用。曹丕得到这个答复，高兴的不得了。赵羽却在心中暗暗冷笑：玩心眼，我也不会输给你。

　　秋去春来，大半年地时间转瞬即逝，当夏末的蝉鸣声渐渐响亮起来。一年之秋又来临了。而经过了近两年地休息，出兵征战再次提上了曹操的日程。

　　这大半年里，赵羽的生活轻松却不惬意。他以曹操客卿之身，参与到了魏王朝的建设中。农耕、水利、牧业养殖。这些关乎民生的事情都是赵羽地长项，在他的指点下。农耕的工具、水利的拓展、养殖业的展等等，都比原先的历史上了几步。只是，赵羽毕竟不能视物了，不可能亲临现场去进行指导，故此，这一展也没有得到大跨步式的跃进。

　　然而，这毕竟是一个争雄的朝代，战争一直是这一时期的主题，一切地展，无论政治还是经济，终服务的还是战争，因此，当赵羽从司马懿口中听到他的南下大计时，嘴角显露地依然是无奈与嘲讽。

　　本来，曹操是不想让赵羽参与到军事行动中来的，这次他准备带军西进汉中，也没想告诉赵羽，除了他深知赵羽不想参与战争以外，他也不想让赵羽陷入到两难地境地中。只是，曹丕与老地想法截然不同，在赵羽表态了以后能为其谋事后，他就欲用赵羽为一统天下的臂膀，故此，在他地示意下，司马懿用征询意见的方式，告诉了赵羽魏军准备出征汉中的消息。

　　在赵羽出现在曹操父面前以前，司马懿就是曹丕的幕后军师之一。曹操对司马懿的态度根本就不是三国演义等书上写的那样忌讳，反而很是信用的。司马家族是中原豪门氏族，司马懿的兄长司马朗深得曹操喜爱，是一个有着典型士族风范的君。所谓爱屋及乌，加上司马懿本身勤奋好学，是当时有名的隐林大学者胡昭的学生，思敏捷，又谨言慎行，颇得曹操父的信任，曹操一直用司马懿作随军幕僚，属于内参那种。所以，传说中的三马卧槽，纯属后来人的胡猜了。

　　对于曹氏父对司马懿的重用和对司马家族的倚重，赵羽并没有惊异感，毕竟，他所经历的历史人物和事件都与三国演义差别很大，故此，他也算见惯不惊了。自从他答应以后为曹丕做事后，司马懿也算风月小筑的常客，曹丕不太好出面时，都是让司马懿前来请教。而司马懿对赵羽却是好奇远比请教大的多。赵羽和徐庶私下也多次谈到司马懿，徐庶的观点是，此人乱世奸佞，盛世能臣，非曹操父，难以驾驭也。倒真是一眼看出了司马懿的本质。

　　听完司马懿对此次出兵汉中的介绍后，赵羽用极为冷淡的语气掩饰了其内心的波涛起伏：“看来魏王已经准备好了一切，司马先生对这一战有何看法？”

　　司马懿认真仔细地打量了赵羽一番，试图从赵羽的神情上看出他内心真实的想法。只是，赵羽的语气平淡中还有一丝冷漠，让他暂时不明白赵羽对待出兵之事的真实态度：“汉中乃通往蜀地的门户，魏王当年放弃汉中回撤入关，多是因为江东孙仲谋和荆州关云长的战事拖累所致。而今，孙仲谋有臣服表示，荆州也归东吴所有，其与蜀中的结盟破裂，反目成仇，我等正好借此良机，夺回汉中之地，争取进取益州。”

　　赵羽闻言微微冷笑：“想必魏王还得到了孙仲谋配合兵巴东郡的承诺。”

　　司马懿嘿嘿一笑：“玉将军所说极是。”

　　赵羽继续冷笑：“还有一个好消息没有告诉我吧？”

　　司马懿啊了一声，装出什么都不知道的样：“将军，我已将所有打算告诉您了。”

　　“孟达已经率申耽等人叛投过来了，魏王重得到了房陵地区，少了对襄阳的威胁，多了取汉中的帮助。仲达先生，我没说错吧？”

　　赵羽嘲讽的笑容看在司马懿眼中，让他从心底感到冷：“将军果是神人，此消息到，魏王严令封锁，未想您已知。”

　　赵羽摆摆手，淡淡地告诉司马懿：“你不要想的太多，没人告诉我这个消息，孟达反叛汉中王，投向魏王，是我猜出来的。孟达早就疑心汉中王不信任他，刘封在身边又多方指手画脚，两人矛盾颇深，这是其一；孟达杀了诸葛孔明的姐姐一家，心中一直忐忑不安，深怕诸葛孔明在汉中王面前对其不利，这是其二；关羽攻打樊城时，数次要求孟达起房陵之兵马相助，孟达没有听命，关羽失荆州，与其不遵令也有点关系，孟达为此担心汉中王的惩处，这是其三。后一点，没有解决襄阳的后顾之忧，魏王断不会决心兵汉中。”

　　司马懿这下是佩服的五体投地了：“将军果神人也，一切正如将军所言。刘封败逃回成都去了，房陵地区已回归我手。听说，刘备对此大怒，迁怒于刘封，逼其自尽了。”

　　赵羽叹口气，点点头：“一山不容二虎，有亲在，养岂能为虎？可怜刘泌老太守，本想给侄儿一个锦绣前程，却害死了孩，其九泉之下，恐也后悔莫及。”

　　司马懿也配合他叹口气：“涉及自身的利益，什么仁呀，义呀，都是不可取的。”

　　赵羽沉默了一下，自嘲道：“不错，赵羽眼下也算是个不重信义的小人了，还矜持什么。请仲达先生转告世，我会随魏王去征汉中，有我在，保证魏王无忧而返。”

　　司马懿急忙道歉：“将军，在下决无嘲讽将军的意思。世对将军的看重那是在所有人之上的，您不要多想。有将军随我们同去汉中，自然好。”

　　赵羽没有再说什么，示意秦兵送客。

　　




归宿篇――第十三章 愿为君谋(4)



归宿篇――第十三章 愿为君谋(4)
　　《抢错郎》，一个阴差阳错的婚姻，一段有点搞笑的传奇。本书正在参加女频5月的pk大赛，喜欢的朋友，请投上你们的pk票，谢谢！万分感谢！另外，也不要吝啬你们的收藏、点击和推荐哟！

　　强取良家妇女？过时了。

　　豪夺青楼小倌？还是过时了。

　　要问什么流行，就是：抢郎君！抢个好郎君在家，胜过嫁入宫门似海。

　　可是谁能告诉我，好郎君什么样？

　　爹爹，你抢回来的是太！

　　女儿，落难的太也是人……广告线…

　　等司马懿走后，赵羽将徐庶请了过来，告诉他，曹操要出兵汉中，他也要随同前往，请徐庶给远在陈郡的太史慈和甘宁去信，让他们尽去梅花山庄，先把家眷送去秣陵，等待时机，去见孙权。

　　徐庶静静听完赵羽的吩咐，问了一句：“我把母亲他们也接过来吧！”

　　赵羽愣了一下，苦笑：“四哥，你没骂我，我就满足了，别让母亲过来，我也想让老人家守着我。”徐庶强忍住泪水：“你真想明白了？其实，我们都不会……”

　　赵羽摇摇头叹口气：“四哥既然清楚，就不要再劝。我累了，真的很累，很累。”

　　徐庶沉默了很久，道：“恐也不容你称心如意。”

　　赵羽也沉默了很久。方苦笑：“事在人为，却看天命吧！”

　　赵羽要跟曹操一起出征的消息很传开，别人罢了。贾诩心中感觉不妙，跑了过来：“玉。你不劝阻魏王，怎么还要随魏王出征？难道你真认为此行会有所斩获？”

　　“我不傻，当然明白此行根本就不会有所斩获。”赵羽淡淡地笑道。

　　贾诩叹口气：“这次出征的提议是司马懿和刘晔，我对世说了此行无所斩获，可世却不曾听进去。我本期望你能阻止。可你却……”

　　听了贾翊的话，赵羽笑了起来，司马懿出地这个主意其实正合曹丕心意，曹操既然放手让曹丕管理一切，也不会拒绝这样一个练兵计划。无论成败如何，他也不会给曹丕泼冷水。再说，曹操也想再去活动活动筋骨了。贾翊如此聪明的一个人，怎么会想到去劝阻呢？贾翊见赵羽不说话，他有些着急：“玉。你怎么想的？不去劝魏王收回成命吗？”

　　赵羽淡淡一笑：“魏王地心意难道你不知晓？不过是出去散散心，不会有什么危险，何必去扫了他们父的兴致？”

　　“散心？大军出征这么大地事情。怎么会只是去散散心？玉，你到底在想什么？”

　　赵羽叹气：“司马懿的用心我不清楚。多半是想在世面前摆弄一下自己的水平。只是他这个建议正合了魏王的心意呀。难道你会看不出来？”

　　贾翊沉默了一会儿：“可是。这样大规模的练兵，也太奢侈了点。”

　　赵羽笑：“他们父掌握着天下。这种跺跺脚就引起四方震动地事情是他们喜欢玩得游戏。魏王老了，再不活动活动筋骨，怕他会闹腾出病来。再说，不让世去，他亲自带兵还有一层意思，那就是给世留下经验。他和你我一样明白，即使出兵，还不是一样不会有什么结果，但威慑一下刘备和东吴，也是好的。还有，趁着目前蜀、吴还在交恶状态中，邀吴一起出兵的目的十分明显呀！所以，文和，羽不会去劝，你也别去劝了。”

　　贾翊苦笑：“拿这种事情闹着玩，也的确是魏王的作风。算了，既然你这样说了，我不去就是了。对了，你是真的要去？”

　　“我？呵呵，我当然是真的要去，鞍前马后地为魏王效劳喽！”

　　贾翊一吓：“你这个样怎么能出征？开什么玩笑。虽说只是一次练兵，可也会有战场厮杀。你在想什么？你不是不会为魏王出军事上的主意吗？”

　　赵羽淡淡一笑：“出主意？嘿，这样地出征根本用不着我来出主意。我只想跟在魏王身边，离开他，心里不踏实。还有，你也了解羽的本性，贪玩好动，在这里闷了两年了，闷得慌。这次魏王走的是西路，我还没有到过长安，很想去玩玩。至于战场厮杀，魏王会把握安置地很好，我不会上战场的。就是去了，你以为我没有自保能力了？昨天，我还把虎痴摔了一个跟头，这家伙也老了。”

　　贾翊只好叹气：“只有你会把出征这样地大事当成游山玩水，真服了你了。玉，我劝你不要胡思乱想，世对你也是十分喜爱和尊重，不会伤害你地。”

　　“是吗？或许吧！文和，我曾经答应过世，如果有那么一天，我会为他所用。世不会对羽不利，毕竟，一个瞎，只能在这里呆着，上不了台面，对任何人的地位都不会有威胁。我一定要跟魏王走，是担心他地身体。67岁的人了，不小心不行呀！”

　　“唉，操能得玉这般关心，死也瞑目了。”曹操的声音幽幽响起。赵羽和贾翊急忙站起来行礼，曹操让他们坐下后道：“说了多次，你不要这样多礼。”

　　赵羽笑笑：“基本的礼貌还是要的。魏王，你准备什么时候出？”

　　曹操沉吟了一会儿：“我……，我不想带你去。”

　　赵羽的眉头皱了起来，这在他预料之中，可一旦真从曹操嘴里说出，他是把眉头紧紧地皱了起来：“魏王是觉得羽这样的瞎跟在您身边会成为一个累赘吗？您应该知道，羽不会对您有什么影响。”

　　曹操急忙申辩：“我知道玉能耐高强。可出兵毕竟不是儿戏，实在不忍让你吃半点苦。再说，这次出兵的目的……，我怕你……。”

　　赵羽笑了：“魏王是怕羽不好面对龙兄长吗？唉，早在一年前，羽决定为您效劳的时候，就放开了这些。龙兄长不会责怪我的。魏王，您明白羽，这次跟您去，我其实是想见见兄长，能再听听他的声音，能当面对他说一句对不起，羽即便死了，也可以瞑目了。”

　　曹操心头一紧，却再也说不出不许的话来。过后想想，他觉得可以带赵羽出去散散心，既满足了赵羽见赵云的愿望，也能表示一下自己的关心，同时还能让刘备的人看看，赵羽在他这里生活的多好。

　　




归宿篇――第十四章 回家



归宿篇――第十四章 回家
　　归宿篇----第十四章回家随军出征的事定下来后，赵羽却一直是淡淡的，准备的事情由秦兵去做，他只嘱咐秦兵将曹植当年给他找的瑶琴带上。无人知道，他在夜晚摸索着给曹操和诸葛亮分别写下了两封书信。

　　给曹操的信中，他详细分析了曹操出兵的目的不过是震慑刘备，同时加深蜀吴的敌意。但，眼下三方势力基本相当，战争根本就无法动起来，所以，他请曹操在看到他的书信后，即刻回军，避免多余的浪费。在信中，他还请求曹操照顾徐庶，让徐庶担任政务，服务于民。

　　给诸葛亮的信中，赵羽先感谢了诸葛亮为他们兄弟所做的一切，而后，详细地解释了他蜀吴联结的想法，蜀与吴的关系尽量恢复，不要进行大的战争，避免内耗太过。其后，他告诉诸葛亮，益州南方的少数民族有其特点，尽量以收买为主，战伐为辅。后，他告诉诸葛亮，赵云表面上很顽强，气质高洁，内心却为他而操劳，他希望诸葛亮能多关心赵云，让赵云在以后不要因悲伤过度而有所损伤。

　　两封信写好后，赵羽将其贴身收了起来，时机还不到，他也无法确定，此次兵出汉中，到底能不能了却自己的心愿。

　　徐庶也在默默准备着一切，他不想看到可能到来的悲剧，却知道不让赵羽完成自己的心愿，对赵羽来说，这个伤害大。他只能做好迎接悲剧的准备，并在心中默默誓。

　　大军在长安集结完毕，东吴的军队也在荆州进行布置。孟达在房陵也加强了守卫。得到魏军兵长安的消息，蜀中就紧急动员起来，在进行了一番分析后。蜀军兵分两路，诸葛亮率一路人马北上汉中。凭借天险，以逸待劳。而刘备则让张飞固守剑天险，护住益州地北大门，他带大军前往巴东，严密注视孙权的行动。大战摆出一触即的架势。却没有那种疾风骤雨地感觉。

　　两个月后，魏军兵出长安，向汉中腹地而来。在赵羽的建议下，魏军直驱阳平关，如同他所料，诸葛亮带着赵云、魏延、王平等人早早就等在了这里。汉中古道上，两支大军正面相持，战场已经摆开。大军相持不过两日，谁也没想到变故地生会这么。

　　这日一早。赵羽带着秦兵走出了营门，他私传曹操将令，说是要前往蜀营劝降赵云。守门的小兵本就不敢对他无礼。再看到他随身还带了瑶琴，信以为真。放他出了营盘。

　　带着秦兵出了大营。赵羽回头凝望了一刻，在心里与魏营众将告别。他伫立的时间不长。很就转身而去。他清楚，曹操得报，肯定要带着张辽和徐庶随后赶来，给他的时间并不会太多，他必须抓紧时间前往蜀军阵前挑战。

　　来到空旷的战场中，秦兵将手中地坐垫放好，回身从马上取下案几摆上。赵羽慢慢将瑶琴放置在案几上，坐下轻拂琴弦。这种情形实在古怪，魏军望哨固然吃惊，蜀军这边的小兵也吓了一跳，急忙回报进中军大帐。

　　诸葛亮听到报告，心中狐疑，不知对方何意，等他带了众将到了营门口，就听到战场中琴声顿起。

　　挥手拨动着琴弦，赵羽心中却是一片祥和，想象着初升的旭日，四面青翠的高山，遥远的时空回忆，他的三国路：初到的彷徨；和赵云相识的岁月；和六个哥哥的相知；和孙策地相惜；和周瑜的知音相伴；和曹操的相处。现在，他地三国路终于可以走到尽头了，多年的努力，多年地彷徨都可以结束了。

　　赵羽想着三国地英豪们，想着一个个猛将，想着身前身后和远在江东的权谋者，这里是英雄驰骋地地方，是展现个人华的舞台，可它就不是赵羽能生活的地方。赵羽可以理解他们，也能了解他们，可就是无法认同这个世界，这里也没有人能够了解赵羽，没人明白他心中的悲伤。他本来就是异时空来到这里的看客，现在，戏要看完了，他也该走了。

　　随着赵羽心情的起伏，琴声也在不断变化着，时而如潺潺细水流过天际；时而如清风细雨飘扬在空中；时而如彩云跌荡在上空；时而如瀑布冲击着山峦；双方的军士听着琴声，都似乎忘记了这是在战场上。

　　一曲琴音总有结束时，人生也有尽头，手指在琴上后轻抹过，就像抹去他这一生一样。放下琴，缓缓起身，赵羽再次回头面向魏营方向，微微一笑，曹操，对不起，我还是骗了你。再回身，他把秦兵叫过来：“你将此琴送往周公瑾处，他明白的。”

　　秦兵含泪点头，拍马而去。

　　马蹄声渐渐远去，带走了赵羽后一点牵挂，他轻叹一声，牵过小白，轻轻为他梳理毛：“你跟随我多年，今日一起去吧。”小白伸头在赵羽手上轻拂，喷嚏几下。再回，赵羽望望曹操的方向，轻声一笑，绰枪上马，向蜀营走去。

　　赵羽这一手完全出乎双方的意料，看守营门的魏家小兵心知不好，急忙向中军帐跑去。^小说网诸葛亮带蜀将静静听完这曲琴音，看到赵羽点马前来，他心中一喜，赵羽必定是找赵云说话，应该要回来了。他丝毫不曾犹豫，立刻让赵云去将赵羽接回。

　　赵云在看见赵羽的瞬间，就呆愣了，他很想立刻上前将赵羽拉回营中，细细询问他这两年过的如何，可满腹心事被这一曲琴声勾出无限伤痛，听诸葛亮吩咐，他立刻翻身上马，迎上了赵羽。

　　与诸葛亮的暗喜不同，赵云心中的感觉并不好，故此，待双方慢慢靠近。他试探性地轻声道：“玉，为兄接你来了。”

　　赵羽闻声勒住小白：“兄长，两年了。你过的好吗？”

　　赵云轻声叹息：“玉，你到底还是回来了。”

　　出乎所有人的意料。赵羽却是摇摇头：“兄长，我已经承诺为魏王之属僚，所以，我不能再跟您回去了。此番前来，我是想真正和兄长较量一番。愿兄长可以成全。”

　　赵云皱皱眉，轻声劝慰：“玉，为兄从没怪过你，你若真不愿回去，我决不逼你。”

　　一股热泪涌了上来，赵羽忙低头忍住：“羽知道。从见到兄长地那天起，到如今已有2载，风风雨雨一起走过，兄长的爱护。羽一刻也没忘记。我今生的遗憾就是未能与各位兄长永远相伴，我欠你们地太多太多。今生不能报答各位兄长，来世也当结环以报。可今日已成必须之势。羽一定要与兄一战，还请兄长成全。”

　　赵云默然片刻后。仰天长叹：“玉。为兄知道你为了我受到不少委屈，终是为兄欠你太多。既然你不愿回头。我便成全你吧。”

　　赵羽含泪点头：“多谢兄长了。”

　　再说曹操得报，果然大吃一惊，劝降赵云不过是赵羽的借口，加上刚听到地若隐若现的琴音，他可以肯定赵羽定是要做出什么事来。不敢多想，他立刻命张辽召集人马，叫来徐庶，赶往战场。但他们赶到战场时，赵羽和赵云已经战在了一起。

　　随着两匹战马的靠近，两柄长枪的相碰，两兄弟终于在战场上厮杀在一起了，双方人的心也都揪紧了。两军都已明白赵羽兄弟二人将生死相搏，整个战场鸦雀无声，只有旌旗在风中左右摇送。

　　诸葛亮地泪水悄然滑过脸庞，在兄弟俩举枪的刹那，他已经知道结局了，却无法也不能去制止。

　　曹操凝视着战场也有了预感，他想唤赵羽回来，徐庶却冲他摇头，曹操一声长叹，回身闭目。张辽也是心痛如绞，他想出阵唤赵羽回去，可徐庶一把抓住他的马髻，冲他摇头不语。张辽不忍，泪水长流。

　　场中，当两枪相交时，兄弟两个同时感觉到对方枪上力量不足，双方竟都未尽全力。这一刻，赵羽的泪水再也止不住了，他虽然看不见赵云的表情，但能想象的到赵云眼中一定充满着痛苦和自责，赵云是想败在他手中，用一生的英名来成全他，成全自己的弟弟。

　　赵云见赵羽神色有异，明白赵羽所想，紧紧手中的枪，忍住眼角地泪，咬牙吼道：“男儿上战场，应将生死放之脑后，岂能做儿女之态？我未曾教过你吗？”说完，手上加劲，将赵羽的枪掀了开来。赵羽将牙一咬：“弟明白了。”

　　两马交错，两枪再次挺在一起，一黑一白铿锵有力。不再犹豫，没有软弱，每一回合都是一次真正的较量，每一次撞击，都是心灵地洗涤。十招，二十招，五十招，一百招……两柄长枪在朝阳映射下左右翻腾，交相晖映。等他们的战马再次分开，同时放声大笑。赵云笑中有泪：“玉，你武艺在兄之上，我今日尽兴了。”

　　赵羽也笑，却是自豪满足地笑：“兄长教给我地本事，羽可是受益颇多，能让您尽兴，也算对得起兄长的教导之恩。”

　　赵云豪气顿生：“好，我们再来过。”

　　赵羽也一声长笑，拍马迎了上去。几招过后，趁两马再次错开地空隙，赵羽心中默念：“对不起了，各位哥哥，对不起了曹操，如果让赵羽再来一次，我一定会让你们得到应得的一切。我去了，你们多保重。”

　　听着赵云拍马而来的声音，赵羽微笑着，没有举枪，只是迎了上去，赵云看着赵羽笑着迎了上来，就像二十八年前刚见赵羽之时的模样，充满着渴望与天真的笑容。他不由得想到了从前，想到了那段美好的日。

　　两马走近了，赵羽歪歪头，笑着问赵云：“兄长可还记得当初你教我如何骑马、如何运枪？”

　　赵云低声回答：“怎会不记得？那时的你还是个孩！”

　　赵羽低低地吟唱：“汝持吾手，教吾驰骋天宇；汝持吾手，教吾笑傲于疆；汝持吾。为吾整理行装；汝持吾马，送吾周游四方。吾今要归去，汝可为吾唱？”

　　赵云的目光随着歌声渐渐迷离。歌声将他带回易州，带回28年前。一个逃荒的孩骄傲地宣称自己武艺高强。那个孩还不会骑马却要去参军入伍当将军，那个能玩一手好剑法的孩长大了，就站在他地面前，眼睛的光彩依然，脸上却没有了少年的纯真。

　　听不到赵云地声音。听不到赵云的动作，赵羽猛起手一枪刺了过去：“兄长，枪出手一定是直线，度要，我做地对吗？”

　　赵云脑里回想着以前，突然听到赵羽的问话，转眼藤枪已经到了身前。枪并不，却带着劲风，赵云出自本能地架开。望着赵羽的眼睛随手递了一枪过来，就像当年他传授赵羽枪法，两人对练一样：“对。你的度还……”

　　没等话说完，赵云感觉枪上一紧。再听到枪支断裂的噼啪声。他地心一紧，神智也恢复过来。等他定神向前一看。注意到他的银枪已经刺入了赵羽的胸膛，而赵羽的滕枪却被断为了三截。赵云大叫一声，撒手松枪，下马抢了过去。

　　赵羽扔下了手中断裂的藤枪，起手握住胸口的银枪，感觉鲜血慢慢流出来，想着血沁红了的一袭白衣的样，嘴角微微上翘，竟笑了起来，终于解脱了。

　　战场上的人们看着这一幕全部惊呆了，诸葛亮和曹操都在保持沉默，张辽则大喊一声，向战场中扑去，紧随其后地是徐庶，等赵云将赵羽从马上抱下来，张辽和徐庶也赶到了。

　　靠在赵云身上，起手去摸赵云的脸，赵羽真想再看看赵云，这个为他操心了一生，也被他带累了一生的英豪：“不知道兄长地头又白了多少？弟真想再看看你的摸样，可惜……”如让我再来一次，我一定让你获得应有地声誉和地位！

　　赵云扶住赵羽地身躯，听了他的话，不由地看向那双眼睛，里面少了渴盼，少了欢喜地笑，少了灵动，他的泪缓缓而下：“你的眼睛真的……怎么会……为什么，为什么会这样？”

　　赵羽微笑着：“眼睛废啦，看不见兄长的模样了。为什么，咳，咳，咳……兄长们都知道，我说过，就是死，也要死在你们的手下，这样我愿意呀！”

　　鲜血迅染红了赵羽的盔甲，赵云手忙脚乱地想止住流逝的血液，却是徒劳无力。赵羽靠在他身上，笑着慢慢闭上双眼，脑中闪过自己的一生：与赵云的兄弟情；与六位结义兄长的生死情义；与三个霸主的纠葛；还有那些三国名人，孙策、周瑜，庞统等等。作为一个现代人，本意是做一个看客，却终身不由主搅进了这个乱世，早知如此，从一开始，就该是另一种活法。

　　张辽、徐庶都赶到了，赵羽从他们紧紧握住自己的手中感受着那种生死情义，而赵云呆呆凝视自己的目光也那么清楚，还有远在襄阳的太史慈、甘宁，对不起，我带累了你们，现在我走了，但愿你们不要生气懊悔。是呀，我要走了，如果真有鬼魂存在，我就能见到典韦和郭嘉了，呵呵，死亡并不可怕，只是，我不甘心呀，真的不甘心呀。

　　血还在涌，张辽双手使劲按着伤，恐慌地看着徐庶，哀求的目光想让徐庶赶紧为伤口上药止血，他多想挽留住脆弱的生命。可徐庶只是低头，蹲在了赵羽面前，轻轻拉过他的手，慢慢拍着，默默流泪。血，越流越多，白衣变红，刺目惊心。虽然早就明白赵羽的心意，却在清楚什么也无法挽回的时刻，张辽的泪水汹涌而出，再也不受控制。

　　赵羽听着他们压抑的哭泣声，却是叹口气，反手握着赵云的手问他：“兄长，弟一直想问你一件事，如果当初我听了三哥的话，选择了自立为主逐鹿天下，你会助我吗？”

　　赵云一颤：“我也不知。王上对我有知遇之恩……”

　　赵羽握紧他的手：“当初没有选择争霸的路，没有和哥哥对立，我还是很欣慰。对此。赵羽此生无悔。”松开赵云的手，赵羽面向张辽和徐庶道歉：“对不起，我就骗了你们这一次。”

　　三人再也无法控制自己地哭声了。

　　赵羽叹口气。知道自己还是深深伤害了兄长们，可。这是他能为兄长们做的唯一一件事。努力抬手入怀，拿出早已经准备好的书信：“这是羽写给孔明地，兄为我转交；四哥，这个给你，替我转给曹公。你对他说，羽对不起了，如有来生，定当相报。”

　　听着三个压抑的哭泣声，赵羽对他们笑：“这次真地要走了，要回梅花山庄了，要回家了，我们自己的家。可以陪大哥喝酒，可以为三哥吹笛了。我真的很高兴，真的。你们不应该为我伤心，应该为我高赵云和张辽已经悲痛的说不出话来了。徐庶含泪笑道：“羽弟。不要担心，四哥一定会送你回家地。回梅花山庄。四哥一路上会陪着你。你不会寂寞的。”

　　赵羽轻轻地拉过他们的手放在一起：“一日为兄弟，终身是兄弟。可要记得朋友之情。兄弟之义，莫相弃。替我向五哥、六哥说声对不起了，百年后我们再相聚，一起饮酒闯天涯！”

　　三人看着赵羽，使劲点头。赵羽看不到他们，却明白，他们会同意自己的建议。百年之后，如果真的再来一次，我要让你们在一起，永远不要对立，不要互相伤害。

　　放下了一切，该回去了。赵羽口中轻轻吟唱：“天有五方兮，地处九州；吾生乱世兮，风雨飘渺；金戈铁马兮，踏遍神州，剑胆琴心兮，义结英豪；热血满腔兮，真情真义，吾今归去兮，笑看恩仇；繁星点点兮，吾为君喜。”声未毕，头已缓缓地垂下，靠在赵云胸膛上，再也不动了。

　　远山的夕阳照着如血的战场，赵云怀抱着赵羽的尸体，静立良久，也不知过了多少时候。空中，一团诡异的红云飘过他地头顶，带走了些什么……

　　两军中开始传出阵阵哭泣的声音。晚上，两边的主帅不约而同地想在战场侧安排祭帐，双方士兵走到一处，互望一眼，很默契地搭了一个祭帐。

　　曹操看着赵羽地书信，不停地哭着，他看完后命人将信拿给祭帐中的徐庶。徐庶看着书信默默无语，半晌后对亲兵说道：“请回禀魏王，庶愿意按玉地安排去做。”第二天，曹操命张辽督促后军，班师回邺。

　　同一个晚上，诸葛亮也看着手中厚厚地书信，泪水不停地流着，营帐外的亲兵整夜只得里面压抑着地泣声，曹军退后的第二天，诸葛亮便命令班师回成都。

　　曹操收兵回到邺城，两个月后一病不起，月余而亡。历史被赵羽拖后两年又走上了正轨，赵羽还是没去改变历史。

　　赵羽的遗体送回梅花山庄时，太史慈和甘宁已经等在了那里，两人终于明白了赵羽一定要他们到陈郡的原因。小白因悲伤过度，在回到梅花山庄后就随赵羽而去，徐庶将它也埋在了赵羽墓的旁边。

　　办理完赵羽的丧事后，太史慈带甘宁来到江东，孙权大喜，拜二人为上将军。他们到江东后几日，周瑜病故，遗命古琴随葬。

　　徐庶则回到邺城，受曹操封为大司马，然曹操身故后，徐庶却失踪，几方都令人寻找，后有人见其在襄阳出现过，得知他隐居梅花山庄，后几年病逝。

　　曹操死后，曹丕登帝位，建魏国。三月后，刘备也迫不及待地称帝，建蜀国。孙权向魏示好。

　　后一年，关羽病死成都，张飞哀痛兄长之死，酒后鞭打士兵，被杀死，级被带往江东。刘备终于为攻打江东找到了借口。他不顾众人反对，带蜀军四十万出川，一路所向披靡。然而，6逊临危受命，火烧连营，蜀军大败，退回白帝城。

　　在这场大战中，甘宁在战争初期，带兵据守南郡，刘备始终未能攻克之。后两军对峙，江东军被刘备紧压，军中多有怯意者，甘宁大怒，以百骑奇袭刘备大营，振奋了军中士气，声震华夏。后在追击刘备的途中被番将沙摩克射中头部，重伤而亡，归葬梅花山庄。

　　太史慈怒冲蜀军，斩杀沙摩柯等数员番将，取级以祭奠甘宁。蜀中人闻之长叹，若当年重用此二人，荆州安能失乎！

　　刘备死后，诸葛亮终于掌握了蜀中实权，开始实现他的抱负。而曹丕在蜀吴战争开始之时，便欲趁火打劫，带兵进住合肥一线。然6逊在火烧连营后，迅回兵东吴，与曹军相持对江，曹军无隙可找，只好退兵，双方重交恶。诸葛亮派使者邓芝与吴言和。

　　三年后，孙权起兵攻打合肥，张辽带病上战场，吓退孙权。然太史慈却意欲和张辽真正一战，未料竟死与曹军埋伏的乱箭下，张辽闻之悲痛之下病重身亡，二人同归梅花山庄。

　　赵羽死后七年，赵云病故。

　　这个时候，秦利已死，樊能、秦兵、梁难和朱援等按照赵羽生前所安排，谴散商队，关闭德裕酒楼，安置了众人，回梅花山庄，将山庄机关启动，埋没与山谷中，不复存在。赵羽死后的五十八年，晋灭吴，三分归晋。岁月如逝，梅花山庄已经成为历史长河中一个被人忘记的传说。

　　（赵羽的不甘心，也是我的不甘心，所以，我续写了凤翔三国，也算了却自己的一段三国梦想。许多朋友说，本书看的很压抑，也郁闷，再此，梦只能说，对不起你们了。同时，也谢谢那些陪云如和小羽渡过了近三年的朋友们，没有你们的支持，梦很难想象自己能坚持下来。呵呵，再次感谢大家。）

　　再废话几句，不甘心小羽遭遇的朋友们，也请宽心，梦有写小羽和小如见面的番外计划。只是，近来事多，又忙着写坑，所以，番外出来的慢一些，但一定会有。