
《（景卿衍生）画成一家》作者：猫豆腐【完结+番外】

文案

这里有两个漫画家，一个天呆，一个小白。

这里有两个帅哥，一个温文儒雅，一个阳光热切。

这里有两种属性，一个□，一个御宅。

这里有两种感情，一个叫爱，一个叫被爱。

云翔斜眼：谁天呆？

……好吧……文案有偏差啊有偏差~~

内容标签：情有独钟 前世今生

搜索关键字：主角：徐风，陆云翔

其它：仙三，景卿同人，景卿衍生，风云，猫豆腐
 


　　画成一家（景卿衍生）
　　作者：猫豆腐

　　楔子

　　徐风每个月必须痛苦的那个日子到了。
　　房门紧闭，没日没夜，泡面饮料，饼干汽水。
　　终于，在月底前一天，那扇紧闭的房门打开，一股不知是什么酸臭味儿扑鼻，混搭着某人像个疯子大笑大叫奔出来，把自己拾掇拾掇，一路跑到导师兼主任那里换下个月的生活费和零花钱。
　　雷打不动。
　　可是这次不仅仅是换钱的问题了。
　　老师领了一个大活人在办公室等他，这个问题就有些蹊跷了～
　　徐风叼着面包瞥那个文弱书生，白白净净，文质彬彬，穿着格子衬衫，把自己收拾的纤尘不染。徐风觉得这个人应该是老师的亲戚而不是学生，跟着主任的学生，没几个跟他有二样的。简单说，两个字：都宅。
　　不过那个书生一脸颓丧，跟谁拿了他两百万不还似地，于是默默脑补，他手无缚鸡之力，只能皱着眉头看人家不还，跟人家说道理，你这样不还钱是不对的，古语有云云云云云。
　　然后想想这个书生穿一身灰长袍拉着人说教，苦着个脸，皱着个眉头。
　　啊哈哈哈哈！！！！
　　啊，面包掉下来了。
　　陆云翔抬起头看那个阳光的大男孩，卷卷头发挑染淡淡的金，叼着的面包还能掉，手忙脚乱嘴巴不闲着还一脸要笑不笑的样子，有些忍俊不禁，忍不住上前伸手就接住那片面包，重新递到徐风嘴边。
　　！！！
　　徐风瞪着眼前修长白净的手，还有送到嘴边的面包，自己给自己头上挂了三个感叹号！
　　这人脑子怎么长的？一般人看到这种状况都是去接对方手中厚厚一摞画稿而不是这么自然而然的接面包还喂回去的吧？？？
　　那我吃还是不吃？
　　……哎，纠结个什么劲，我的面包干嘛不吃！
　　于是，一个阳光明媚的早晨，一个月的开始，一次崭新的相遇，一块咬了一口但是面包主人决定再咬一口的面包！
　　在这栋出版社顶楼，主任办公室。
　　我们二十岁的徐风，遇见了二十三岁的陆云翔，抱着一摞画稿，伸着脑袋咬下对方手中的面包。
　　有人说，漫画嘛～当然要浪漫的开场！
　　徐风后来想，这个开场算浪漫么？
　　“你画的……真有趣。”徐风看那人翻自己的画稿，嘴边噙着笑，而且那个笑容有隐藏不住越拉越开的趋势。
　　笑得的确是很美好，但是徐风心里怎么就觉得那么的不爽的？于是他抱着胳膊开始吃下一片面包，咕囔：“就你看小猪侠能笑成这样！”
　　“嗯？你说什么？”
　　“幼儿园大班的小路也说我画的很好看。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“……”这个人就是天呆来的吧？？？
　　“的确是很好看啊。”
　　陆云翔笑着转回头，眯着眼，“这样的故事，我就想不出来，你还真厉害。”
　　徐风改在头上挂黑线，你这种天呆脑袋能想出来才神奇吧？
　　办公室门被推开，徐风回头，立刻换上另一副表情，眉开眼笑地奔过去讨赏：“主任！我按时交稿了！怎么样！”然后一脸眼巴巴的看着，满脸写着“快来夸奖我”，眼睛闪着希冀的光芒，刺得人眼睛疼。
　　“噗――呵呵，对不起对不起……”
　　徐风扭头瞪，笑什么笑！
　　陆云翔一边笑一边解释道：“没，就是我们也经常拖稿，让老板很头疼。”
　　拖……拖稿？
　　主任把眼镜往上一推，拍开伸过来的猫爪子，“你能按时交稿就够让我欣慰的了。正好，云翔是台湾总公司那边的画手，我一直想给他安排到哪里去住。”
　　徐风瞪大了眼，“他不是您亲戚？”
　　主任拿起桌上的报纸揍他，“你小子越来越没正形了啊！回去准备准备去。”
　　“您不是那么想的吧？！！”徐风惊悚了。
　　主任抬头，“你不是一直说一个人住两室一厅太贵了吗？”
　　被噎。
　　是很贵啊，每次交房租都肉疼。
　　“正好，来给你们介绍一下。”主任拉过陆云翔，对方笑的很温和。
　　“这是我的学生徐风，也是中天文艺的插画手，他虽然刚毕业，还是很有才华的，正好他租的房子只有一个人住，你不介意跟他同住吧？”
　　陆云翔微笑着摇头，“我怕住进去会不会让徐风觉得不方便，我其实自己找房子也是可以的。”
　　“方便，他有什么不方便的，你们俩住还有个照应，就这么定了。”
　　“好。”
　　徐风张大嘴站在一边。
　　“傻站着干什么？你先带他回去，稿子放我这儿吧。”
　　徐风看着主任变幻莫测的亲妈后妈脸，郁卒。
　　您这是什么介绍啊！！到现在他都搞不清楚这个叫陆云翔的是什么来头干什么的就让他领回家伺候着，他的人参其实是一点地位也没有的吧？？？？？

　　第一章

　　现在什么东西价格都在涨，唯独工资不涨。
　　“回去把你屋收拾收拾去，乱的跟个猪窝似地。”
　　“主任，那让人家住猪窝，多憋屈啊！”
　　“回去打扫去！！！”
　　“有钱拿吗？”
　　“我抽你这皮孩子啊！”
　　那老子为什么要给那个文弱书生打扫房间！！！
　　越想越郁闷，抹布往脑袋后面一扔，徐风不干了，你自己要住进来，房租你要摊一半！凭什么我还替你打扫房间！又不给我钱！
　　不干！
　　老子不干！
　　徐风对着抹布龇牙咧嘴，晃脑袋皱鼻子甩胳膊蹬蹬腿，跑了。
　　等他心满意足淘到自己喜欢的游戏碟，又去超市采购了一堆食物回来，才发现，自己家门口蹲坐着一个人，靠着墙，已经睡了过去。
　　借着路灯微弱的光，看见那熟悉的格子衬衫，脑袋里有个声音提醒：这衣服长得真眼熟啊……
　　栗色的头发大分刘海，柔软的顺到一边去，露出那人安静的面容。白皙的皮肤，光洁的额际，入鬓的剑眉，浓密的睫毛，还有眼底的青色和眼袋。
　　昨晚一定没睡好吧……其他再美好，都被那抹淡淡的青给遮住，让人觉得心疼。
　　徐风愣了一愣，拍拍自己的脸，“我心疼他？先心疼下我自己吧！”这么念叨也即刻实施行动，拍打自己脸的手拍上那人的脸：“醒醒！喂！起床了！”
　　“唔……”那人迷蒙地睁眼，抬头看了看徐风，对视几秒，一片寂静。
　　然后揉了揉眼睛，左右望了下，又看了回来，直直望着他，张了张嘴，轻轻地、带着细细沙哑，蹦了一个字出来，“啊？”
　　噗通，噗通，噗通……
　　徐风忽然发现自己腿软的也站不起来了！
　　一身冷汗！妈的！
　　他何止是天呆！他简直是天然系萌呆啊！！！！！
　　萌呆很乖巧地提着徐风大包小包买的一堆东西进屋，左右打量以后，扯了一个还算人畜无害的笑容，小心翼翼地问：“你真住这儿？”
　　一记眼刀！
　　萌呆愣了愣，复又确认，“真的是这里？”
　　徐风恼羞成怒了。“妈的，看的不爽你自己打扫！游戏碟还我！”抢过包，奔回自己的房间，空留陆云翔皱着眉头看地上沙发上堆积如山的小说，漫画，吃完了没有扔掉的零食袋，泡面包，随处可见的饮料瓶，臭袜子，还有厨房里满满一水池的用过了的锅碗瓢盆。
　　陆云翔闭了闭眼，叹口气，“比我想象中的，好一些。”
　　认命的去卫生间找垃圾桶还有扫除工具。一进门，被蜘蛛网糊了一脸。
　　……陆云翔决定收回刚才的话，并且继续坚定地怀疑，这个屋子真的是有人在住吗？？
　　玩了一夜游戏，睡到自然醒，掏手机一看早上十点五十。
　　徐风抓抓脑袋，靠，又睡过头了，早饭不吃了，收拾收拾准备吃午饭。
　　他爬起来，推开门。下一秒瞪大眼，张大嘴，呆立门前，足足半分钟。
　　客厅！他的客厅回来了！！！
　　欢乐地撒丫子去厨房！
　　啊！厨房果然也干净了！！瞧那个瓷砖！！瞧那个油烟机！！瞧那个水池子！！
　　啊！发现冰箱了！他找了好久没找着的冰箱君啊啊啊啊啊啊！！终于可以买啤酒放进去了！！！
　　再跑去看卫生间，窗帘拉开，阳光洒进来，窗明几净，纤尘不染，带着淡淡的空气清新剂的气味，让人通体舒畅。
　　真是美好的厕所啊！
　　他理想中的厕所就是这个样子的！！
　　徐风忽然之间对自己这个室友充满了人与人之间最真挚的友爱之情！那种感情无关乎认不认识，认识几天，又或者了不了解，明不明白！那是纯粹的对于以后将和自己同住一个屋檐下，但是自身具有打扫卫生技能并且愿意付诸行动的舍友同志发自内心的喜爱与渴望！
　　徐风在客厅沙发上找到了这位可爱的舍友，友人头上戴着报纸简单做成的帽子，前面刚好有几个字：“XX妻贤子孝XX。”
　　徐风一瞬间动容了，热泪盈眶。
　　萌呆，原来你还有□属性啊！！！

　　第二章

　　陆云翔睁眼，身上有被子。
　　眯着眼四下看了看，又闭上。
　　然后一脚把被子踹了……
　　死，衰，仔，屋子又脏又乱，真是猪窝没差！累死他了！弄了整整一个晚上！要不是看着那衰仔进房间，打死他也不相信这种连卫生间都结了蛛网的屋子，还有活人住！
　　那个老生姜！就是让他降职，直接从一席画手掉下来打杂，还说得好听，历练！
　　他一个人来大陆历练！
　　住的地方都没有！
　　还要跟一个傻到全身上下泛矬的人同屋！
　　屁咧，每个月还要他自己付租金！要不是这里的租金地价车程和距离远远超过他想象，他才要和这个矬人一起住！
　　以为这样就能整垮他了么？
　　哼！起床！
　　快速洗漱完毕，简单收拾屋子。
　　出了房间门，才发现家里没有人，那个衰仔不知道上哪儿去了。陆云翔站在客厅，抱着胳膊，眼睛转啊转，长睫毛扇啊扇，歪歪头眯着眼看冰箱，记得昨天那个家伙有买了很多东西，应该有吃的吧？
　　走过去刚要开冰箱，却看见一个冰箱贴下有张纸。
　　“□萌呆，你好！
　　鉴于你帮我找到了我失踪已久的冰箱，于是我决定慰劳你，自己打扫了里面，现在冰箱里的东西呢，我也买过了，你可以先吃着。我有点事情出门一趟，晚上跟你讨论我们共处问题。
　　你的前辈，徐风。
　　又及，你打扫房间很有一手啊！做饭会不会啊？我晚上想吃咖喱鸡饭，谢了哈～！O(∩_∩)O
　　又ps，备用钥匙在我一个朋友那里，我今天就去拿回来。记得咖喱鸡饭啊！^_^”
　　……
　　□萌呆是什么玩意儿？说他么？
　　那矬人打扫个冰箱难道还是恩赐自己了么？？
　　前辈？？？
　　咖喱鸡饭？？？？
　　……！是不是有病啊！我只是初来乍到表示一下自己的谦和有礼，不是过来给你洗衣煮饭打扫卫生的啊！
　　伸手抓下那张小纸条揉烂扔了。
　　咖喱鸡？
　　你自己叫花鸡去吧！
　　陆云翔从来不觉得自己脾气好，所以跟生姜顶撞要不是碍着他爸的压力，估计中天早开了他，走之前生姜说大陆是未辟之地，历练佳处，好好锻炼，回来以后就是公司台柱子了。
　　当他三岁小孩啊！听你吹！
　　不过，离开那里也好！一个只会强迫让他画裸女的地方，呆着也没劲！不如下来画自己喜欢的东西！
　　只是大陆公司这里没有打算纯出漫画的意思，只是需要插画手，就是像矬人那样的。
　　陆云翔坐在桌子前面，看着铺开的纸，抿了抿唇。
　　只画插画，那他就有大量的时间去画自己喜欢的东西了！
　　云翔伸了个懒腰，才依稀听见敲门声，看了眼钟，竟然已经六点了。
　　打开门就看见矬人今天依旧阳光灿烂，清爽不已，说了一句“hi，我回来了！”便丢下他流着口水冲到厨房去了。
　　他身后是不是有尾巴状物体在来回的晃？
　　云翔握着门把的手紧了紧又松开，听见矬人在厨房里失望的哭喊：“我的咖喱鸡你在哪儿呢啊……？”
　　两个人坐在桌子前面，一人面前泡面一碗，还腾腾冒着热气。
　　徐风把下巴搁在桌子上，从圆桌的那一头，含泪哀怨遥望陆云翔，有一嗓没一嗓子的唱：“咖……喱鸡……泪汪汪……人家吃菜我喝汤……”。
　　那表情真是楚楚可怜，见者伤心，闻着流泪，好不凄惨！
　　陆云翔隐忍着嘴角抽搐，青筋跳动，露出一个不好意思的笑，“真是对不起，我下午才醒过来，等停下笔的时候，你已经回来了。”
　　徐风像没听见似地，接着凄惨无比地唱：“康……师傅……面霸王……防腐千年强……”
　　……你吃不成木乃伊的！！！
　　徐风和陆云翔凑在客厅里，拟定双边友好共住五项基本原则。
　　第一、未得对方允许，不得擅自进入对方房间。
　　第二、未得对方同意，不得擅自带不明人士回来（包括女朋友，男朋友）。
　　第三、未得对方点头，不得擅自将冰箱塞满自己喜欢吃的东西。
　　第四、未得对方批准，不得擅自在客厅摆放属于个人的私人物品，例如：袜子、漫画。
　　第五、一三五徐风扫除，二四六陆云翔扫除，主要负责日常垃圾，和公共范围内可能出现的一切需要处理的事情，周日共进退。
　　这个五项基本原则，建立在两人都不会做饭的基础上，建立在陆云翔打扫了整整一夜才让客厅和卫生间能入眼的基础上，建立在徐风誓死捍卫自己的房间陆云翔私底下直翻白眼心里暗说拿刀逼着他他也不会进去的基础上……
　　总而言之！
　　徐风说：萌呆，发扬你美好的□精神一直住下去吧！～^_^
　　陆云翔心说：我可以掀桌子么？！！！

　　第三章

　　其实两个都是画家，都在一个公司，更何况住在一起也已经一个星期了，怎么说也应该是抬头不见低头见的吧？
　　但是实际上两人打照面的机会还是屈指可数。
　　徐风喜欢从下午两点到夜里一点这个时间段画画。
　　而陆云翔是只要有灵感，笔就停不下来。
　　那个五项和平共处原则跟海报似的贴在冰箱门上，风一吹呼啦呼啦响。到目前为止，没有一条是标准实施过的，两人基本上每天最多能见上两面。而见面的模式是：
　　周一、三、五。
　　QQ：“萌呆！想吃什么啊？”
　　QQ：“不要葱姜蒜，其他随你。”
　　十五分钟以后。
　　“萌呆！出来吃饭！”
　　“……辣……辣子鸡饭……”
　　“我叮嘱师傅不放葱姜蒜了啊！^_^”
　　“……”
　　周二、四、六。
　　敲门：“老徐，吃什么？”
　　传音：“随便随便！”
　　十五分钟以后。
　　“老徐，吃饭！”
　　“……萌呆，这是什么？”
　　“芒果慕斯蛋糕。”
　　“……”
　　“怎么老徐，你不喜欢吗？”
　　同屋住要磨合！
　　习惯要磨合，饮食要磨合，上厕所时间也要磨合！这才是双边友好共住的精神所在吧！
　　徐风伸懒腰，又画好1p。小心让过自己屋子里面七七八八各式各样的宝贝，开门找啤酒！
　　结果门一拉开，就看见对门那个萌呆忽然出来，满面狰狞，双目通红，咬牙切齿，眉峰高耸。
　　咔啦――
　　萌呆愣了愣，抬头，凝视，唰――门又关上了。
　　徐风石化。
　　三秒钟以后，陆云翔拉开门，看见徐风还傻傻站在那里，微微一笑，“不好意思，我出来找点东西喝。”
　　徐风立刻回神忙不迭的点头，一路小跑到冰箱前打开，屈膝躬身问：“想喝什么？啤酒？果汁？牛奶？”
　　陆云翔儒雅地拂了拂刘海，淡笑，“我们有果汁和牛奶这种东西吗？”
　　两人难得见上一面，一人拎了一罐啤酒靠在阳台上望天，缓解一下长时间对着黑白线条的晕眩。
　　徐风给自己猛灌了一大口，大呼过瘾，一巴掌拍上陆云翔的背，“你怎么会从总公司调过来？这是贬谪了吧？”
　　陆云翔眨巴眨巴眼睛看他，这人偶尔也是聪明的啊。举酒示意，一饮而下。
　　徐风呆看，口水巴拉的想，同样是画画的两个人，怎么人家举手投足就是气质万千，老子就一副刚看完酣战大片出来的猥琐样？
　　“你除了画画还喜欢什么啊？”
　　“没了。”
　　“你画痴啊？”
　　“……那打篮球也算吧。”
　　“你画画灵感哪里来？”
　　“街上看。”
　　“怎么看？”
　　“坐在一家咖啡馆，落地窗前面慢慢看，或者在公车上，地铁上，走在路上，什么地方都好，能看到很多。”
　　“……”徐风心里琢磨陆云翔的画他还没看过，到底是个什么风格什么内容的要每天出去观察人，那我也没见他这几天出过门啊？耍我的？再说了，虽然他之前是画漫画出生的，来这里还怎么混？不趁早改了，明儿锅都揭不开。
　　他扭头，看那个白白净净的文弱书生，这样的人，肯定有他自己的理由的吧。
　　说不得的就觉得亲近了，是不是这几年只顾着画画赚钱，忘了和他一样也是有初衷的呢？
　　耳边，陆云翔忽然开口，“你看天上那颗星！”
　　“哪颗？”
　　“那颗，月亮边上的。”
　　“……啊，今天是金星冲月我给忘了TAT！”
　　“……”陆云翔死命捏着易拉罐，轻声道：“那是我的梦想。”
　　“TAT……梦想？”
　　“对，梦想。”陆云翔笑，月光在他脸上浮了一层柔光，看起来朦胧而遥远，“遥不可及的梦想。”
　　他说遥不可及这四个字的时候，月辉的清冷如银波倾下，将他镀了，把自己隔开。徐风心想。就像日系漫画中经常出现的一种称之为主角光辉的色彩！
　　然后自己被这光辉刺得浑身发疼，不得已隐入悲剧的黑暗阴影之中，终不得见天日。
　　真是悲剧！
　　比如达也和和也，比如鸣人和佐助，比如樱木花道和流川枫……
　　徐风再次郁卒了，为什么他想的是陆云翔是主角，结果脑补的时候全给他配上帅加人气的角色呢？？？
　　抬头，金星在月亮边上努力地放着光彩，不输月冷清辉。
　　那自己应该在这个时候给与安慰的吧？
　　陆云翔看着自己说完那个煽情的话之后，就一直沉默没动静的徐风，暗忖，以他对这人的理解，这人应该会感动才对啊？
　　怎么这么久了都没动静？
　　正想着，徐风抬头朝他龇牙一笑，晃眼。
　　他伸出手，对着那颗星比了一个括号的造型，“你看！梦想就在你手中！”
　　……
　　……
　　……
　　你漫画看多了，脑子烧掉了吧？
　　陆云翔喝下最后一口酒，嘴角抽搐微笑着拍拍他的肩膀，回屋了。
　　徐风又一次石化了。
　　为毛老子觉得老子这么可笑的悲剧啊！！！！！！

　　第四章

　　陆云翔起床，洗漱完毕，开冰箱，发现空荡荡的只剩下几片干面包。
　　弹尽粮绝了？
　　他停了一秒，关门。
　　看见门上贴着的双边友好五项基本原则的明确分工，竟然没有把这条囊括进去！那他早上吃什么？
　　再看了眼日历，今天星期天。
　　两秒钟以后，陆云翔决定，砸门。
　　那个矬人顶着一脑袋鸡窝，红着眼睛恶狠狠地出来开门，“敲毛敲啊！我四点钟才睡！！”
　　陆云翔摆了个谦谦君子温润如玉的笑脸，“冰箱里没有东西了。”
　　“去买去买，回来多少钱我给你！”砰――
　　云翔挑挑眉，咧咧嘴角，扯出一个笑，继续敲。
　　“靠！又干嘛！”
　　“我不认识。”
　　“鼻子下面就是嘴，你可以用问的啊！！！”砰――
　　陆云翔好整以暇，抱着胳膊靠在徐风的房门上，弯了弯手指，继续很有节奏地敲：咚咚咚，咚咚咚，123，223，323，423……
　　“你他妈……”
　　“今天星期天，舍友同学。”
　　“……”
　　徐风趴在购物手推车上，装尸体。偶尔眯缝着眼睛抬头看见前面那个什么狗屁谦谦君子温润如玉笑着把这个那个一溜东西往车子上放，末了回头对他说，前面右拐，去买卫生纸。
　　你个□！
　　那他是为人夫者？
　　为人夫者都在门口坐着带小孩的吧？
　　那他能不能申请去门口坐一会儿？
　　“快一点过来，我拿不了这么多卫生纸。”
　　拿不了那你还买那么多干嘛？全身包起来吗？
　　“叮叮当当咚咚当当葫芦娃……”
　　徐风已经无视周围怪异的眼光，趴倒在购物车上接电话，“喂？”
　　“老大，你消失一个星期了啊！上我这儿拿了备用钥匙就跑的没人影了！你还记得今天什么日子吗？”
　　徐风把手机从三十厘米外挪回来，哀叹，“什么日子？老子第一天跟个男人逛超市还负责推车的日子！”
　　“……？？？啊！――――――――――――老大你说什么？？？？”
　　“你叫毛叫啊！”
　　“你被包养了？？？？？”
　　“滚！！！”
　　徐风推着车子加紧几步滑到正在比较洗发水的陆云翔身边，“萌呆，你今天马上接下来还有事么？”
　　陆云翔扭头看他，“做什么？”
　　“大熊，就是我那个好朋友，今天转正，正式成为热风pizza店的一员了！”徐风笑的一脸馋相，“嘿嘿，他请客。我们去吃他一顿大的！”
　　陆云翔笑，“你就这幅德行去给人家庆祝？”
　　啊？
　　“不是，我是说，你去就好了，我又不是太熟。”
　　“不太熟怕什么，一回生二回熟！”徐风把他手上拿着的两瓶洗发水一股脑扔车子里，“还有什么没买？快快～免费pizza！我今天要一个人吃掉个九寸鸡肉盖帽！！！”
　　多大点出息……陆云翔摇头，随手又拿了几块香皂。
　　付完账，分袋。
　　两个人拎着四大包日用品还有食物挤地铁，被挤得前胸贴后背，后面还有人不停地在推陆云翔，一边推一边喊：“往里走往里走，挤挤暖和！加油！”
　　陆云翔忍了半天，快极限了！不喜欢和别人靠太近！不喜欢被人推推搡搡！不喜欢被人碰触来碰触去！不喜欢这么热的天还有人一边推他一边说挤挤暖和这种没事找抽的话！！拎着袋子的手指关节发白，额角青筋一根根暴涨！
　　忽然地铁开了，他身后一个女的没抓住，尖叫一声往后倒，他被推的一步不稳，前扒进徐风怀里。
　　两人面对面贴着，顿时就无语了。
　　陆云翔看着徐风呆呆地推也不是，不推更不是，忍不住火蹭蹭往上窜，“老徐！我现在没着力点，拜托你把我扶正可不可以？”
　　“哦哦啊啊！！”
　　徐风忙不迭答应，妈的，被人投怀送抱还没回神就给吼了，你没有着力点，我不也拎着俩包，我上哪儿着力去啊？
　　陆云翔趴在徐风怀里，多一秒，怒气值便上升一大截，见他半天没反应，刚要吼，就听见徐风惨兮兮地嚷：“我也没手推你啊？我能不能用头顶的？或者用肚子？”
　　好容易从地铁上又挤下来，两个人满头大汗过了票检。徐风把手上的包往地上一放，使劲甩了甩胳膊，开骂：“你买了什么乱七八糟的这么多这么重！”
　　陆云翔冷笑，“你可以试试看回去一样也不要用！”
　　徐风语塞，眼神飘忽。就卫生纸那一样不用，就让他憋得慌了。不行不行，看到萌呆买啤酒了，不能不喝！
　　“啊！我的包！”
　　身边的女孩忽然叫了起来，声音未落，就看见一个男的撒腿就跑。
　　徐风一怔，一把拍在陆云翔身上，“我左你右！包抄！”

　　第五章

　　地铁的保安人员夸他们，这年头见义勇为的年轻人不多了啊！
　　陆云翔温和地笑笑，转身在得瑟的不行的徐风耳边问了一句：“我们买的东西呢？”
　　“……”徐风咧着嘴呆立。
　　“包已经拿回来了吧？”一个女警员推门，“我把这女孩带来了。”她一边说一边扶着女孩进屋，抬头看见徐风和陆云翔，忍不住笑了，“你们俩抓贼，东西也不要了，还让我们两个女孩子给你们提回来。买的什么这么重。”
　　徐风大乐，拍拍陆云翔，见后者不理他，耸耸肩眉开眼笑凑过去，“姐姐，你们真好，还给提过来，我们都是学生能买什么，宅嘛，当然要多备点粮食好打持久战！”
　　“持久战？要考试啦？”
　　“游戏！”
　　“这孩子，有这个时间多学习才是真的！”
　　“是啦是啦！”
　　陆云翔撇过脸无视他哈拉，转身看见他们帮忙的那个女孩，嘴角带着笑，静静地站在一边，目光没有焦距。
　　“你的眼……”
　　女孩微微仰头，笑道：“说我吗？……我看不见。”
　　“不好意思……”
　　“没关系啊，对了，我才应该谢谢你和那位先生，多亏了你们帮忙。”女孩声音很甜美，长得也很可爱，只是可惜了看不到这个世界的缤纷多彩。
　　陆云翔弯了嘴角，也笑，“没什么，应该的。你以后出门要多小心。”
　　“萌呆！走了走了！要赶不上了。”
　　陆云翔的嘴角开始抽动。
　　“呵呵，你同伴真有意思。谢谢，再见了。”女孩笑。
　　徐风拎着两大包东西，还拖着陆云翔，一路上没给他好脸色看，“看人家漂亮就搭讪，嗦嗦说那么多……还笑的跟朵花似地……你是不是还准备打听人家名字和电话号码啊？现在这种搭讪方式过时了……”
　　拖……拖……哎？
　　扭头，看见陆云翔站在原地看着他。
　　“干吗赖着不走了？”
　　“你哪来那么多废话？你左我右，包抄，谁喊的？”
　　“……”
　　“扑上去就跟小偷打起来，包也不要，谁干的？”
　　“……”
　　“那个女警员回来，嬉皮笑脸上去哈拉个没完，请问那是谁啊？啊？！”
　　“……”
　　徐风眼珠子猛眨，萌呆生气了？哈？“那什么，我当时喊的是男左女右，包抄！啊哈哈哈哈！哈……哈……咕噜……”
　　笑声被犀利利闪亮亮的眼光杀死在喉咙里。
　　徐风一边啃披萨一边偷瞄陆云翔。
　　那小子，又变脸了，又温文儒雅仪表堂堂谈吐高雅气质不凡了，徐风有点搞不明白到底是自己眼睛花还是这个人明明就是精分星人，外表和本质那就是天壤啊云泥啊！
　　稳重高贵温和有礼风趣幽默谦卑有度……这是皮囊还是实质？
　　徐风迷茫了。
　　所以这就是大熊给他的披萨比我的料足的理由吗？？？
　　“你跟大徐住受得住不？我当年跟他同寝室，那可是惨的很啊！”
　　“还好吧，除了平时比较邋遢不喜欢打扫，懒，宅以外，还是不错的人。”
　　“我就知道你对我胃口！哈哈哈！看清他本质了！我告诉你啊，他不但又宅又懒，他还……”
　　徐风又咬下一口披萨，大吼：“大熊！！！”
　　“啊？”大熊远远地答应，“干吗？”
　　“我的么么喳喳呢？”
　　大熊虽然叫这么一个粗犷的名字，却是瘦瘦小小白白净净的大男孩，和徐风四年大学同学，对徐风的生活习性不算了如指掌也八九不离十。自从得知徐风有了新的舍友，就忍不住为对方叹气。
　　结果第二天徐风就乐呵呵的奔他这儿来要备用钥匙，还大肆宣扬了一番新舍友是如何如何的贤惠，如何如何的□，如何如何在一夜之间将猪窝变成旅店的英勇事迹！
　　描述的那叫一个口沫横飞！
　　大熊一边心里抹泪安慰，徐风终于摊上一个好舍友，自己不用每周上门给他义务劳动，又一边对素未蒙面的新人掬一把同情泪，能摊上徐风这样一个舍友，你上辈子是造的什么孽唷……抹泪。
　　现下终于见到传说中的陆云翔了！！！
　　大熊觉得自己有必要用三个感叹号来表达一下自己对陆云翔的同情！
　　于是又夹了一块披萨，“你多吃点！同志，和徐风住，前路艰险而迷茫啊！”
　　热风pizza店在播电台五点档下班节目，主持人温柔而甜美的声音透着广播传出来：“今天，我来电台的路上碰上了抢包事件，好在有两位先生为我追了回来，当时还真是满惊险的。我在这里要谢谢那两位先生，同时也提醒广大听众朋友，出门在外，一定要注意自己的包包哦！我是傅晶晶，这里是FM102.3，忙碌了一整天，回家的路上，我们来听歌。林心如，《在你眼里》。”
　　“没有风，云以为自己可以慢慢的移动……”

　　第六章

　　周日一过，回家的两人又成了一天见不到两面的状态。
　　回归了，真不错！
　　见不到萌呆怒气槽聚满暴走这才对吧？
　　话说萌呆应该是像美雪（Lucky Star）那样的，漂亮，成绩好，博闻强识，但是走路会摔跤，会撞电线杆，害怕看牙医，会迷迷糊糊露出很“萌e”的表情，笨手笨脚的天然系！
　　徐风趴在自己电脑前面脑补陆云翔穿着卡通睡衣刚睡醒揉眼睛的样子。
　　半晌……
　　爬起来看着电脑屏幕，屏幕上QQ对话框里写着：“去把你留在茶几上的那半块招苍蝇的披萨啃了！”
　　真是……一点都不萌！！！果然是扯不上关系只是自己被表象蒙蔽了YY出来的结果吧？？？
　　徐风收到了约稿的快递。一边啃披萨，一边拆。
　　陆云翔在门口穿外套准备出门，看他窝在沙发上一边撕快递袋，一边啃，两道眉毛就皱了起来，“你在拆什么？也不怕弄脏。”
　　“不怕，”徐风龇牙，“脏了可以舔舔。”
　　“……”陆云翔迅速穿好鞋开门关门闪身出去，跟这个家伙多说一句话都会被恶心死。
　　徐风在沙发上看着关上的门，嘿嘿地笑，“果然，就算不天呆了，□是摆脱不了的啊！嘿嘿嘿嘿……”
　　只是快递还没拆开，就听见钥匙响，门又开了。
　　陆云翔站在门口看着他，眼中情绪不明。
　　大熊忽然从云翔背后出现，拿着新版《小猪侠》，焦急地喊：“老大，你的画给改了！”
　　改画。
　　犯了一个大忌。
　　这是每个人的骄傲，陆云翔知道。我的画你看不上眼，你可以不用，你可以告诉我哪里觉得不好，我去改，甚至你可以选其他人的作品，直接把我的淘汰。
　　没有知会一声，就把画改了，出版了，发行了，满大街的卖。
　　这叫什么呢？这算个什么事呢？
　　徐风冷着脸拎着他的外套就去中天，大熊急急忙忙跟在后面。陆云翔想了又想也一起去了，怎么说还是担心他。
　　只是还没看到经理，徐风已经和日方代表吵了起来。眼看着徐风眼红就要动手，陆云翔连忙拉开他。
　　“老徐，老徐你冷静一点！”他使劲拦下徐风，示意大熊帮忙，自己转身面对日本代表，“不好意思，我想知道，《小猪侠》这部作品的合同中明确写明了所有改动需经过作者同意，你们这么做太不把法律当回事了吧？”
　　那人面色冷峻，理了理衣服，冷笑，“徐风，我想你还没有搞清楚，你不过是一个画画的，我们给了你机会一起打造这本绘本。你不识好歹，现在跟我吼什么？”他看着徐风又要冲上来，被旁边两个人拦下，更是嗤笑，“我告诉你，别因为你的不识好歹坏了公司的合作。”
　　“你他妈的谁要跟你合作！！那群小日本没一个好东西！！你算什么啊？对，我不过是一个画画的，你他妈又是什么东西也在这儿唧唧哇哇的！！！告诉你们老板！！小猪侠是我的画！我绝对不允许任何人改动它！！”
　　那人掸了掸身上的西服，留下一句，“那就请你好自为之。”转身走了。
　　“他妈的！你们放开我！！”
　　徐风使劲挣开两个人的束缚，跑上顶楼主任办公室。
　　“老师！！为什么改我的画？为什么，啊？！”
　　“这是商业法则……”
　　陆云翔陪在徐风身边，坐在家里阳台上，心里不知道是什么滋味。
　　“六个字，”徐风说，“他用六个字，把我的创作就毁了。”
　　陆云翔没有去安慰他。
　　他只是喝着啤酒想起自己还在台湾的时候，老板一直说，“我要的是性感美艳的盲女，性感美艳！适当□！”
　　他当时说他画不出来，不想浪费生命。
　　老板说你的生命值多少钱？
　　他说无价。
　　陆云翔灌下一大口酒，问趴在栏杆上失魂落魄的徐风，“你的生命值多少钱？”
　　徐风说，“值个屁！！！”
　　徐风决定打官司，小猪侠是他的心血。不能这样糟蹋了。
　　大熊说老大我支持你！这个官司一定要打！！
　　陆云翔没多说话，这个事情发生以后他就没怎么说话。打官司？他隐隐觉得如果打官司能打赢，那个日本代表为什么会那么嚣张呢？他忽然觉得是不是自己一直坚持的和徐风一样，都是个屁？
　　大熊问徐风，“老大，官司打完了你怎么办？”
　　“不怎么办，我现在去写辞职信。”徐风扭头进了自己屋子，把门关紧。
　　大熊站在门口不知所措。
　　陆云翔拍拍他，让他先回去，自己点了一根烟，靠着沙发。
　　他忽然觉得自己是不是真的很天真，太傻太不切实际了点？
　　很多东西真的不是自己使性子，一时冲动就能解决的啊。
　　手机响，接起来听，那边却也是个心高气傲的小子，“哥啊，你到底要怎么样啊？爸都妥协了说你回来就没事！”
　　陆云翔弹了弹烟灰，“小飞，我决定辞职了。”
　　“啊？真的？太好了！……”
　　“不过，我还是坚持我的，我暂时不会回去，爸妈那边，靠你了。”

　　第七章

　　第八章
　　严肃的霍律师，却只是吐出冷冰冰的话。就像陆云翔想的那样，这个官司根本没有打的必要。霍律师把一沓合同文件放在桌子上，其中几条关键的部分全部用红色水笔画出来，一目了然。那些一目了然的文字，却勒得徐风呼吸困难。
　　两人走在回去的路上，徐风插着口袋，低笑：“以前老师一直就骂我，说我假清高跟离了人间烟火似地，到头来还是每个月跟他换生活费。”他说这话的时候，背影很落寞。
　　陆云翔抽出一根烟，点了，吸了口跟在后面慢慢地走。
　　“那些合同我不是没有看过，那时候脑子不够用，老师说的我全信。我真没有想过，会有一天，会到了要打官司的时候，会由律师板着一张脸告诉我，那些合同全部对我无利。呵。”他又笑了，“最可笑的是，他给我的答案是，我这个学生超过了他，他看我不爽。”
　　徐风扭回头，望着陆云翔，像是在寻求答案，“你说，我应该高兴我终于出师了，还是应该悲哀我的恩师竟然是这样的人？”他笑，却笑的面色惨白，笑的一脸无助。
　　陆云翔看着，伸手拍拍他，看他满面绝望和无力，顿了顿，手上用力，收紧了胳膊，拍肩改成了拥抱，用力拍着他的背，却依旧什么也没说。
　　回到合租的房子，徐风已经情绪稳定下来，他回房间，拿了封信出来，递给陆云翔看，“喏，辞职信我都打好了。”
　　“借我看看，正好抄一下。”
　　徐风瞪眼，愣了半晌才听明白他说的是什么屁话，抖着手指，“你你你你，我这么惨你一句安慰的话都没有，好容易开口了就是要抄我的辞职信？？？……不是！你要辞职？你他妈是不是脑子坏掉了你辞什么职啊有病！”
　　陆云翔抄起桌子上的苹果塞他嘴，“你说话就说话，不带脏字会死么。”
　　“我……”一个氧化钙被深深咽回肚子里去，徐风觉得不只是自己脑子不正常了，这个□脑袋也有点问题，按着他坐下来，要给他分析一下利害，“我说真的，你没病吧？你才来这里几天？人生地不熟的，你辞职？”
　　“为什么我不能辞职？”
　　为什么？
　　你才是不食人间烟火，从火星来地球旅游的吧？
　　“那好，你辞职以后，衣食住行怎么解决？”
　　这的确是一个问题，陆云翔认可了，所以眉头皱了起来，反问，“你呢？”
　　“我？我有私下接画啊，你也看到我的约稿快递了，至少我能保证我饿不死吧？”
　　“那帮我找工作。”
　　云淡风轻。
　　你他妈的真的是天王老子家的小孩不识人间疾苦！这种欠揍的话都说得出来？妈的我要是找得到工作我还用得着给老师打下手受这份窝囊气？
　　“或者我也去网上接这样的单项设计，总能有办法。”
　　轻巧！你贵姓啊？你爸是国家书画协会委员啊？你作品参过赛拿过奖啊？找个玻璃镶一下让我膜拜先！！
　　“啊，”一个响指，陆云翔忽然就笑了。
　　徐风顺着他的目光看过去，这个小区的幼儿园老师招聘广告附在了社区超市打折信息彩页里，搁在茶几上，正快速占据他的目光。
　　……这年头，不能比RP，会被气死的……
　　真的会被气死的！！！
　　陆云翔看着撂话说来陪同并打探“敌情”的徐风，此刻正和一帮幼儿园小朋友玩变形金刚，玩恐龙战队，玩得满头大汗浑身是劲，兴高采烈大呼小叫！
　　忍不住地第几次叹气了？
　　云翔数不清，他只知道，自从进了这个屋子，徐风就忽然年轻了十八岁，整个人智力和行为都退化成了三岁小孩，玩得高兴了，看见他还冲他龇牙咧嘴好不得意的笑。
　　“变形了！大家看！我要变身了！！”
　　陆云翔额角跳动，忍不住道：“你是猪吗？”
　　“大家看好了！我们这次来组合成无敌神猪！”
　　嘴角抽搐，这个家伙真的是猪来的吧？
　　“毛毛组成左腿，小强组成右腿！我来组成躯干！”
　　人头猪身！
　　忽然一只大手指到自己鼻子下面，“他来组成头部！”
　　你才组成头部！你他奶奶的永远组成头部！！
　　掉头，忍着捏拳不让自己当着众多小朋友的面施暴，陆云翔牙齿咬的嘎嘣嘎嘣响，迈着大步往办公室走。
　　没走几步，却听见有钢琴声传来，欢快，跳跃，仿佛阳光化成了一个个精灵，在这一片安谧中舞动，快乐又耀眼。
　　加紧几步，便看见黑块头后面，瀑布般的长发，衬着鹅蛋脸庞，带着笑意，温暖而又安静，惹人注意的却是那没有焦距的双眼。
　　陆云翔扬起眉。
　　这个人，如果没记错的话，好像是叫傅晶晶？
　　“原来你们两位是画家，那真是太好了，小朋友们一下就有两位美术老师。”
　　傅晶晶笑眯眯地说。
　　陆云翔站在钢琴边上，随意敲了几个键，摇了摇头，“对了，还没自我介绍，我叫陆云翔，我那个同伴叫徐风。”
　　“他一定是个快乐的人，他的笑声感染力实在太强了！连我都心情好起来了呢！”
　　陆云翔把目光投过去，看那个大孩子还手舞足蹈的和一帮萝卜丁在组成猪的头部，忍不住也弯了嘴角，弯了眉眼，“他是很疯，人来疯！乐观是不错的，就是运气非常差。”
　　“哦？”傅晶晶微微抬头，“怎么呢？”
　　“……也没什么。你不是电台MC么，怎么会在这家幼儿园？”
　　傅晶晶笑了，“这个幼儿园是我姐姐开的，我抽空过来给孩子们上音乐课。你们能来应聘做老师，我真的很开心。以后，还请多多指教了。”

　　第八章

　　陆云翔开始在幼儿园代课，徐风继续宅在自己屋子里，画他的插画，赚点生活费。其实徐风的屋子里有一本非常大的硬皮绘本，只要有空，他就会去画两笔，那本本子从来不给别人看，那是他的梦想。只是他不知道，和他同住一个屋檐下的陆云翔，也有这样一个本子。
　　所以说每个人都有属于自己绚烂的梦，只是那个梦想是不是真的触手可及。
　　画好这次约稿的画，下个月饭钱和住宿应该解决了。
　　徐风抬头整理了台面，才发现电脑下方时间显示，已经是四点多，从早上起来到现在都还没吃饭。陆云翔那个家伙自从在幼儿园上课，就开始有工作餐这种奢侈的东西！
　　而最大的影响就是徐风开始回归以往，忘记肚饿，忘记吃饭，每每回过神想起要吃饭了，都已经过了吃饭的点，忍一忍的话，陆云翔就回来了，可以准备吃晚饭。
　　胃疼。
　　妈的，老子也要工作餐！！
　　冲到厨房翻箱倒柜找不到吃的，就听见钥匙响，门开。
　　“萌呆！你有没有买吃的啊，饿死我了！”
　　那厢顿了顿，听见傅晶晶带笑的声音，“我带了一些点心，可以吗？”
　　“晶晶今天要回她妈妈家。一会儿她姐姐来接，在我们这儿等。”
　　晶晶？徐风咧嘴角，这两个人有问题！于是他眉开眼笑，“没问题啊没问题！等吧等吧！萌呆，你好好招待人家，我回屋哈哈！”
　　陆云翔看着那个鸡窝头一边眉开眼笑，一边冲回自己房间，迅速关门，就知道他肚子里想的什么，成天不知道瞎琢磨什么心思！
　　手上拎着刚从外面买的蛋挞，想了想，给他吃个屁！
　　“晶晶，你坐，我去给你泡茶。”
　　“不用忙了，我就坐一会儿。……徐风还没吃饭，我们有买了蛋挞啊。云翔，你去叫他来吃吧？”
　　“你不用管他，饿他一两顿，饿不死。”
　　这两个人发展未免也太迅速了点，晶晶云翔？徐风门漏了条缝，咧着嘴角越听越不是滋味，眉头慢慢就揪起来，什么叫饿我一两顿饿不死？太没良心了吧！好歹我忍着肚子饿给你们制造环境制造气氛！死萌呆！不识好歹！
　　胃疼。
　　看着茶几上香浓的咖啡，还冒着热气的蛋挞，越发的胃疼！
　　嗷！
　　天作孽犹可为，自作孽不可活。
　　我吃饱了撑的给他们制造毛的相处空间啊！！！脑瓜有包，绝对有大包！！！
　　门被拉开，陆云翔的脸黑了一片，“吃不吃？”
　　吃！不吃是猪！
　　等晶晶走了，晚上两人叫了外卖，只是徐风吃了几口就停下，说是下午蛋挞吃多了，晚饭有点吃不下，放在冰箱存起来饿了吃。
　　你以为是word文档存起来下次接着打还是怎么的？
　　觉得他有点怪怪的，却又好像也正常。
　　陆云翔皱着眉头看见左边的门关上了，抱着胳膊想了又想，不得要领，作罢，关门画画。
　　半夜起来上厕所，看见厨房有微弱的光。陆云翔嘴角微微扬起，忍不住笑，饿了吧！晚饭不吃，放冰箱放凉了再吃！这不是自虐是什么？
　　他走过去，却看见徐风抱着肚子蹲在地上不住的抽气，吓一跳。
　　“老徐？老徐你怎么了？”
　　徐风五官都纠结起来，咬着牙吐出几个字来，“我肚子疼。”
　　肚子疼？
　　“你没吃什么，怎么会肚子疼？”
　　“不知道，就是绞着疼……”
　　“上厕所？”
　　“不想……”
　　越听他说话越觉得好像真的很严重，陆云翔小心地扶着他站起来，“穿衣服，我们去医院。”
　　胃痉挛和浅表性胃炎。
　　医生一边开药一边开始絮叨，“年轻人饮食没有规律，暴饮暴食，喜辣喜凉！这下好了吧，疼得死去活来的想起来上医院了。每天早上早点起来，按时吃早饭，早上吃好，中午吃饱，晚上吃少。养生之道，食要有时！”
　　徐风抱着肚子，哼唧，“医生啊，我就是肚子疼……”
　　那医生眼睛一瞪，“废话！你知道浅表性胃炎不治的话接下来是什么病吗？”
　　“不……不知道……”
　　“就是胃溃疡！”
　　“……那么严重？”
　　“然后胃穿孔！”
　　“……”
　　“然后胃癌！”
　　“……啊？”
　　“然后你就把胃切了插导管吧！”
　　“……”
　　陆云翔忍不住大笑，“医生说插导管，你捂着屁股干吗……哈哈哈……”
　　徐风怒，面上通红！“导管不都是从下面插的？”
　　哈哈哈哈……陆云翔笑到打跌。
　　两人弄到天快亮才回去，走过小区路口，卖早饭的摊子都已经摆了出来。
　　陆云翔笑吟吟地问：“想吃什么？”
　　徐风眼睛一亮，“小笼包！”
　　那样光芒四射。
　　“好。”陆云翔含笑，应了。
　　“酸辣汤！”
　　“……”
　　“油茶！米糕！粗粮煎饼！桂花元宵！”
　　陆云翔嘴角抽动觉得再多来几次，自己真的就面瘫了要！扶着额头开始自我催眠，这是徐风，这是徐风，这是徐风，这真的真的是徐风那个白痴神经病……

　　第九章

　　又到星期天了，傅姐姐也就是陆云翔所在幼儿园园长交给他一个任务，陪傅晶晶玩一天，随便玩什么，带回家让她自己坐着他画画都可以。因为傅姐姐实在是抽不出来空陪着傅晶晶。可是也让人很匪夷所思的是姐姐你就这么信任陆云翔吗？
　　傅晶晶很无奈。
　　“其实你不用管我，我一个人也可以的，我姐就是太紧张了。”
　　她也不知道陆云翔接下来是不是有事情要做，自己怎么好无故占了他的休息时间。而且，自己可以听听歌，“看看”盲文，做什么都可以啊。
　　陆云翔说，“那你想去哪里呢？我带你去游乐园吧？”
　　有点不相信自己的耳朵，傅晶晶觉得自己的心猛然间漏跳了一拍，忽然空了，忽然又满到要溢出来，就酸酸甜甜涩涩地弥散着。好像有什么东西的进行，自己无法阻止。
　　“谁会对一个盲人说，我带你去游乐园吧？”傅晶晶有些困难的说了这句话。
　　陆云翔注意到了，解释说，“因为听热闹，也是很快乐的事情。”
　　傅晶晶轻叹，陆云翔在幼儿园做老师这些日子，虽然接触也不多，却总能感觉他的温柔和细心，那样的细腻很容易渗进一个人的心里去。别人也许注意不到，可是对于自己，自己这样只能拼命激发自己所有感觉来认知世界的人来说，那种温柔和细心，太美好。
　　“你这样太温柔是不行的。”
　　陆云翔回头，看见傅晶晶脸上有些难言的忧伤，回身问，“怎么了？”
　　“没什么，叫上徐风一起吧？”
　　“去哪？游乐园？”徐风顶着鸡窝头拿着啤酒吊儿郎当穿着裤衩坐在客厅里，“你们去啊，关我屁事～”
　　“跟你的屁是没什么关系，跟你的人有点关系，晶晶要你一起去。”陆云翔说。
　　“……”徐风差点一口啤酒喷出去。“我不去～多大一灯泡啊，还十万伏特的，我不去！”
　　陆云翔耸耸肩，“不去就在家好好休息吧，明天保持联系，等我们从游乐园出来，去超市。”
　　超市！
　　“对了，要去超市！我要去买内裤！”
　　“……”
　　“啊！你干嘛拿易拉罐砸我！”
　　“叮叮当当咚咚当当葫芦娃――”
　　陆云翔撂下一个鄙视的眼神，往自己屋子走，听到徐风接电话说：“张……张惠？”
　　张惠？
　　那是谁？
　　陆云翔带着傅晶晶在游乐园里转悠，挨个玩。什么旋转木马，云霄飞车，垂直极限……当双腿稳稳当当站在地上的时候，傅晶晶使劲吸了口气，开怀大笑，光彩夺目：“太痛快了！从来没有人会带我来这里玩！今天真开心！谢谢你，云翔！”
　　陆云翔却没在听，伸着脖子四下张望，刚刚好像听见徐风的声音了，他怎么在这儿？他不是说不来的吗？
　　“云翔？”
　　“啊，怎么？”
　　“你怎么了？”
　　陆云翔再次抬头四望，“我好像听见徐风的声音了……听错了吧，那个家伙应该在家睡觉才对……”
　　只是话音还未落，耳边就传来一声，“咦？萌呆！――原来你在这儿！”
　　陆云翔头痛却又觉得好像自己也是期待这个声音出现的扭头，却看见徐风拉着一个女孩子兴高采烈地跑过来，大笑，“你刚刚玩什么的？云霄飞车吗？看你的脸白的！被吓着了吧！啊哈哈哈哈！”
　　“这位是？”
　　“他们是？”
　　徐风拍着陆云翔，“我屋那陆云翔，还有这是傅晶晶。”
　　陆云翔眼睛没有离开过徐风和那个女孩，青春靓丽，娇小可爱，穿一件大红色带翻帽外套，配着鹅黄色超短裙，蹬了一双褐色靴子，真的很好看，和徐风站在一起，也很配。
　　果然是郎才女貌。
　　徐风说：“这是张惠，我前女友，来这儿有点事的。”
　　张惠看着眼前的一男一女，从心里觉得他们很登对，男的温柔女的委婉，除了那双漂亮的眼睛。再看一眼跑到不远处去买冰激凌的徐风。她就呆呆的看，然后深深叹了口气。
　　“张小姐有什么事，我能帮上什么忙吗？”陆云翔开口。
　　傅晶晶也笑道：“是啊，需要帮忙的话跟我们说也一样的。”
　　张惠有些愣，看着面前这两人，忍不住又重新打量了一遍。“没，没什么，不用叫我张小姐，就叫张惠好了。我有点私事，麻烦徐风了，没想到他碰到熟人，没打扰到你们吧？”
　　傅晶晶摇摇头：“没有，我们也正好准备回去了。”她微微仰起头，“要不，等徐风过来，我们打个招呼先走吧？”
　　陆云翔没说话，他看见徐风双手各抓俩冰激凌一路大呼小叫冲过来，一边皱眉头一边翘嘴角。
　　“让让让让……开水来了！！！”
　　徐风风风火火冲回来，朝他们龇牙一笑，“草莓和巧克力，晶晶，你先选！”
　　“啊，不好意思，草莓的吧！谢谢！”
　　“喏，给你巧克力。”
　　递了一个给张惠，徐风开始用很期待的眼神盯着陆云翔，“萌呆，你要哪一个？”
　　“……”
　　陆云翔看着他，一点点弯起嘴角，慢慢悠悠地拿走那个巧克力甜筒，然后在徐风哀怨的眼光中，咬了一口，“嗯，味道还不错！”
　　……
　　徐风暴走了，“你这个混蛋绝对是故意的！……啊啊！总共就两个巧克力的了！让我咬一口！”
　　“没门。”陆云翔心情很好。
　　“让我咬一口又不会死啊！”
　　“我会。”
　　“……”抓胳膊摇晃，“让我咬一口嘛……”
　　“不给。”
　　“嗷！你他妈的让我咬一下不行啊！！”
　　把冰激凌塞他嘴里。“……注意你的用词。”
　　张惠目瞪口呆，手上冰激凌化了尤不自知，她看了一眼傅晶晶，后者笑眯眯吃着冰激凌有滋有味。
　　“那个……他们一直这样？”
　　“是啊，不是挺好的吗？”
　　“……”张惠忽然觉得，自己这次回来是不是有点自取其辱。

　　第十章

　　张惠是一团火红，没办法忽视的存在。
　　陆云翔扶着傅晶晶，随手拿了一包饼干放进手推车，但是徐风都还没有反应过来的时间内，张惠就把那袋饼干拿了出来，“这个饼干不好吃的，像饼干泡面这一类的虽然我不建议阿风吃，但是他也是吃多了嘴刁，口味不会错的。”她笑着伸手拿了另外一袋，“我记得你喜欢吃这个。”
　　徐风默然。
　　张惠对陆云翔笑：“你要相信徐风的眼光，他对吃这种素食快餐还是有点研究的。”
　　徐风叹，“你想说是垃圾食品就直说吧，这么委婉真不像你。”
　　傅晶晶笑，“你真了解老徐。”
　　张惠学着徐风的口气叹，“怎么办呢，当年这个矬人的衣食都是我包办的啊。”
　　“八百年的事情了你还提他干嘛？”徐风没好气，转头刚要说萌呆晚上我们去蹭大熊，却发现陆云翔已经走到前面一档去了。
　　陆云翔拿着一盒酸奶，心里五味陈杂，但是最多的却是震惊。他有点不能接受，为什么张惠了解徐风，自己会不舒服。
　　这要怎么解释？
　　他拿着酸奶，在脑子里给自己设想了无数个答案，比如，自己选的东西被人否定了很不爽，或者你不是人家前女友么现在出来得瑟这个有什么用之类的。但是这么多解释没有一个行得通，自己还是震惊，还是无解，还是觉得有什么地方不对劲。
　　最可怕的是，越解释，陆云翔发现自己越不能面对张惠。明明张惠看起来漂亮又可爱，对徐风也不差……
　　“你跟这盒酸奶有仇啊？”徐风盯着陆云翔手上的草莓酸奶，心里直呼幸好我比较喜欢黄桃口味的。
　　陆云翔有些机械的扭头，却没看见预期的那抹大红色，“晶晶和张惠呢？”
　　徐风撇嘴，“买零食去了。我说我们是出来采购下周食物的，跟零食有毛的关系？？？”
　　“你不是很喜欢吃零食么？”陆云翔心里的抑郁有点纾解。
　　徐风却不知道他那么多心思，只是继续趴在手推车上，大呼，“那谁爱吃那些梅子啊！张惠就是好这个，烦死了。走走走，陪我买内裤去，晚上我们去蹭大熊的饭啊？”
　　“又蹭？大熊真是遇人不淑，有你这么个朋友简直是人生一大败笔。”
　　“喂！你这是中伤啊！小心我告你诽谤！”
　　“……告去吧，我撑得诽谤你……”
　　“我怎么了，我玉树临风风流倜傥……”
　　两个人渐行渐远，陆云翔忽然想起来，问：“张惠来找你做什么？”
　　徐风把头埋在车子里哭号，“装她男朋友！”
　　“妈的，你说女人怎么这么二呢？以前我上赶着追她，她不喜欢，说什么我胸无大志。有大痣多影响美观！”
　　陆云翔抿着嘴不说话，就静静地听徐风倒豆子似地倒苦水。
　　两个人就坐在超市边角等那两个女人帮他们买食物。
　　徐风继续愤慨，“后来好了，直接不要我跟我分手，现在又跑回来让我装她男朋友应付她爸妈。我也够贱的，她说什么我就应什么，真他妈贱骨头。”
　　陆云翔心说，的确有点，都跑了又回来。
　　他问：“那你们怎么会在游乐园？”
　　“还说呢，她爸妈非要我们今天出来玩，说今天是情人节，怎么能不出门！我带她玩什么啊，刚好你不是说你在游乐园嘛，我就过来了……”徐风忽然有点心虚，说了今天是情人节，说了陆云翔和傅晶晶要出来玩，他跟过来凑什么热闹，还说不当电灯泡，结果还是电灯泡！还俩！瞄了瞄旁边那人一副若有所思的样子，嘘口气，萌呆就这点好，反应不过来～！
　　“今天情人节？”陆云翔有点蒙。
　　“啊。”
　　他转过脸看着徐风，眉头高耸，“情人节？？？”
　　“……咕噜……啊……七夕么……”
　　他说他的遭遇怎么和徐风这么像，搞了半天是情人节？那情人节关他和傅晶晶什么事儿？转眼又想到另外一个问题，“你要装多久？”
　　“……”徐风悲愤地竖起一根指头。
　　“一周？”
　　“一个月……”
　　陆云翔真的觉得气堵了，耳边有钢琴曲的声音，他掏出手机，一看是小飞。
　　“喂。”
　　“哥，我也被爸赶了，我买了明天早上的飞机票，你收容我一阵子吧。”
　　“你说什么？？？”
　　陆云翔扶着额崩溃，扭头看见徐风一脸关心的看着他，忍不住心里一暖，问：“还有多余的床么？我弟弟要过来……”

　　第十一章

　　陆云翔憋着一张黑脸，因为吃过饭以后，送走两位姑娘，回到家，徐风在客厅憋了一个多小时，说：“没床了……要不，我睡张惠家？演戏演的像一点？”
　　陆云翔登时脸就黑了，不过还没黑一会儿，徐风又开始大叫：“啊不行不行！我的屋子不能给你弟睡！万一他把持不住，我的宝贝就惨了！”
　　“我弟还能怎么你的宝贝了？你都放的什么乱七八糟的。”陆云翔深呼一口气，揉乱头发，心烦意乱地站起来，往自己屋走，“算了算了，等他来再说吧，不行他睡我屋，我睡沙发。”
　　徐风躺在沙发上看陆云翔疲累的背影，不作声。
　　夜半，门铃响。
　　徐风从屋子里跑出来，骂骂咧咧，这个时间段是他的作画黄金点，可是萌呆这个时候肯定在睡觉不会来开门！啊啊，哪个兔崽子王八蛋半夜三更上门！
　　陆云翔他弟？
　　徐风拉开门，一眼看见眼前的人，顿时火就蹭蹭地往上冒，“你他妈半夜不睡觉跑出去干吗？出去了又不带钥匙！”
　　门口的人眼睛瞪得特大，一脸厌恶。
　　他继续吼，“还傻站着干吗……啊……你去接你弟了？”看到地上的行李箱，他伸个脖子越过萌呆往外张望，“你弟在哪呢？”
　　“你是谁？”
　　徐风保持姿势呆了一呆，听那人又问，“这里不是XX小区XX栋X0X室？”
　　他收回身子，站定，摇了摇头，使劲把眼睛睁大，伸手在来人脸上又是摸又是掐，“萌呆？你失忆了？”
　　一巴掌被揍飞，伴随着一声怒吼，“你白痴啊！”
　　“小飞，你怎么半夜过来了？不是说明天早上吗？”
　　陆云飞苦着一张和陆云翔一模一样的脸，把手表横到自家哥哥眼前，“你看你看，现在几点？现在是不是今天早上？”
　　陆云翔瞧他气鼓鼓地样子，无奈的笑，“好好，是我不对，一夜没睡？去我屋睡吧，先好好休息一下。”
　　“哦。”没走两步，又回头，“那你呢？现在才凌晨两点。”
　　徐风蹲在沙发的角落嘴角抽搐了一下，心想你个兔崽子还知道现在才凌晨两点，居然他妈的给萌呆说是今天早上！
　　陆云翔笑着说没关系，你先睡，黑眼圈都出来了，什么事等天亮了再说。
　　“那好，我先去睡一会儿。”瞪了徐风一眼，见后者缩了缩脖子，满意的回屋。
　　徐风抱着腿蹲在沙发上，在后面大叫，“右边啊，左边是我屋！”
　　陆云飞随着吼：“八抬大轿请我都不进去！！！”
　　陆云翔莫可奈何，只能好笑地问：“你最喜欢的漫画家是谁？”
　　徐风抱着腿讷讷答：“安达充。”
　　“那你还想不到我们是双胞胎？”
　　“我想看到你的脸是唯一的啊……”
　　“什么？”
　　“没什么……感觉像是，那哪能一下子就肯定了的，再说，你又没说过你有个双胞胎弟弟。”
　　陆云翔嘲笑他，“这么不能接受新鲜事物？”
　　徐风郁闷，“你试试看，如果有两个我站在你面前，然后正在对话，一个说，老哥你的头跟鸡窝似地，另一个说，滚开，你的脑袋也好不到那里去……你能有什么想法啊？”
　　看他一人分饰二角，陆云翔捂着肚子笑。
　　“笑毛笑啊！！！”
　　“没事没事……哈哈哈……”
　　徐风越发恼火，嗷叫了一声扑过去揍他。
　　“哎哎，行了行了，我道歉行了吧？”陆云翔好容易止住笑，却忽然心里一动，给了旁边别扭的小孩一拳，“分得清我们吗？”
　　“分个屁！都不是好人！”徐风怒。起身回屋。
　　陆云翔看他气呼呼的走，一脚踹在门边上，疼的嗷嗷直叫，嘴角边泛着一抹笑，却又黯淡下来。为什么自己期待他能分辨出来自家兄弟呢？
　　小时候最喜欢玩的游戏就是和小飞互换身份，别人越猜不到，越有趣。
　　可是现在的心情，真的很奇怪。
　　陆云翔坐在沙发上，仰着头，有点明悟又有点迷惑。这种事情别说他爸，连他也接受不了啊。
　　“唔……你干嘛？”扯下头上的被子，陆云翔看着徐风没好气地转身。
　　“冻不死你，我今天赶稿，便宜你用我的被子！”
　　空留陆云翔嘴角的笑越扩越大，这个别扭的死小孩。
　　一早推开门，看见一个穿着长白袍睡衣的家伙跟幽灵似地从自己门前飘过去，徐风惊的后退一步差点踩到自己的模型。
　　那个幽灵瞥了他一眼，继续往前飘。
　　“有病。”
　　“你才有病。”
　　“你个大白痴。”
　　“你是神经病。”
　　“大白天装什么幽灵到处乱飘。”
　　“奥运会过了再cos鸟巢也没用。”
　　“你你你你……你冷酷无情无理取闹！”
　　“穷摇吧你！”
　　陆云翔从沙发上坐起来，看见自己弟弟和那个别扭小孩跟两只斗鸡似地大眼瞪小眼，说的话简直就像幼儿园的小朋友在吵架。
　　“我要上厕所！”
　　“关我屁事！”
　　“你等会儿再来刷牙！”
　　“关你屁事！”
　　“……陆云翔，把你弟弟带走不然我XX了他嗷嗷嗷！”
　　“斗嘴斗不过我，关我哥屁事！”
　　“……”
　　真……不和谐啊……
　　陆云翔揉揉还没睡醒的脑袋，越发觉得头晕的不行，低血糖，很难受。
　　于是boss大吼：“你们俩都给我闭嘴！谁再吵我睡觉试试看！！！”

　　第十二章

　　徐风在厨房里一脸抑郁，张惠在一边帮忙泡茶，一边惊讶地感叹，“他们真像！简直分不出来。”
　　“像个屁！陆云飞那个混蛋一眼就能认出来！”
　　张惠有些愣。
　　徐风叹气，他真的不习惯房间里有两个陆云翔走来走去，尤其那个山寨的个性还那么可恶！
　　张惠问他，“陆云翔他弟弟在这儿住几天？”
　　徐风一脸前途没有光明的摇头。
　　张惠眼睛眨了眨，“那他睡哪？”
　　“睡萌呆房里。”
　　眼睛继续眨，“那云翔呢？”
　　“睡沙发。”
　　“这样啊……”
　　陆云翔看着厨房里的两人，气氛融洽，有说有笑，转过脸来。陆云飞仍然愤愤然念念有词，“这个鸡窝头真是混蛋！哥你怎么跟他住啊！我去给你找房子，我们搬走！”
　　陆云翔倒在沙发靠背上，捂脸。
　　“不过，”耳边小飞声音有点犹豫。“没想到他居然能分出我们两个来，肯定是巧合！我哪里露馅了！”
　　陆云翔埋在手掌下的嘴角扬了起来。
　　是啊，真是让自己高兴地发现。
　　早上他和陆云飞在房间里换衣服，小飞走的急，也没想到这里比台湾冷得多，衣服带的不够，只能穿他的外套。房门开的时候，看见徐风一口水喷出来，然后竟然一点都没停顿指着小飞嚷：“穿上黄袍不像太子，跟你哥的气质简直是千差万别！”
　　结果自然是两人幼儿园式的吵架。
　　只是那一刻，心真的是不可抑制的高兴起来，自己在期待他的分辨，这种独一无二的认知感让人打心底的感动。虽然小飞跟他从见面到现在一直吵，可是他也是很高兴的吧。
　　陆云翔闭着眼睛。
　　自己，是真的陷了进去了？
　　……真是没办法交差的事情啊……
　　怎么办？
　　也许只是一时的感动和在意他的乐观幽默？
　　“哥？”
　　看见陆云翔的脸放大在面前，嘴角扯了一个笑，就像在照镜子。难怪徐风看着总是觉得别扭，怪怪的。
　　“这次是为什么跑过来？”
　　陆云飞脑袋垂下来，“新设计，被淘汰了。”
　　看了他一眼，原本满身的骄傲，却一脸颓丧，不甘。
　　“那有什么，再来过。”
　　陆云飞垂着头，问他，“哥，你当时离家，迷茫过么？”
　　“当然了，我又不是神。”不过迷茫的时候看见更倒霉的徐风，这算不算运气好呢？
　　“怎么找回目标的呢？”
　　不能说因为看见徐风的惨样，自己忽然觉得梦想和现实相隔实在太远，所以正在努力缩短这个距离。他笑，“住下来吧，正好给我打打下手。”
　　“你还在画那个……”
　　“嘘――这就是朝目标迈进的路。”
　　“你不用上班？”徐风回头，不看那边兄友弟恭。
　　张惠苦笑，“我这次回来就是给自己放大假。”她看了眼一脸悲苦认命刷杯子泡茶的徐风，轻声问，“阿风，你还怪我吗？”
　　徐风洗杯子的手顿了顿，才重新倒了洗洁精，“这有什么好怪的，过去了就过去吧。”
　　张惠拿着抹布站在旁边，听他说完，看着他的侧脸，又轻声问，“那我们重新开始，好吗？”
　　徐风这次停了半分钟，抬起头，“啊？？”
　　晚饭吃的有点沉闷。
　　饭是张惠做的，可以算是家里第一次开火，陆云翔扫了一眼菜色，就没再多说话。倒是陆云飞一边说怎么这么辣，一边拼命吃拼命吃。
　　张惠很温婉的笑，说都是徐风爱吃的菜。
　　陆云飞一听也不说话了，只是埋着头吃。
　　徐风看了一眼，全是川菜。张惠厨艺是不错的，自己那会儿最喜欢她下厨，可是她不愿意，说油烟是女人的杀手。可是这会儿，她做了满满一桌。
　　徐风看了看张惠，后者露了一个笑。
　　他垂了垂头，又看看陆云翔，想起什么，起身去厨房给他倒了一碗冷水来。
　　“太辣了，你吃不了就涮一下吧。”
　　一句话出口，桌上四个人都不说话了。
　　张惠要走，陆云飞嘲讽，“还不送人家？给你做了一桌菜呐！”
　　徐风心底暗骂，他妈的就你这个死小子吃得最多！！
　　徐风送张惠下楼，陆云飞躺在沙发上开电视，把腿敲上茶几，一扭头看见自家老哥哥系了条围裙，在刷碗！！！
　　“我的老天！哥！你在干嘛？”陆云飞一脸惊悚，翻身摔下沙发。
　　“刷碗。”
　　“刷碗？？？？？？？”今天是不是西边出太阳了！他家老哥在家都是用温文儒雅的笑容欺压自己做这个做那个，居然转性了！刷碗！老天！他还回答的那么振振有词，好像理所应当一样！“你有没有搞错啊？……是不是发烧了？”
　　陆云飞几步跑进厨房，去探那个笑面虎老哥的额头。
　　问题是，温度正常啊！
　　“你刷个屁的碗啊！丢给那个鸡窝头刷啦！”陆云飞不忿！凭什么老哥在家都不刷碗的，到这里来刷碗？还系围裙！
　　他看不惯！看不惯！那个死鸡窝头送人怎么送这么久还不上来刷碗扫地擦桌子啊！！
　　刚要吼，却看见他家性格大变的老哥透着厨房窗子往下望。
　　跟着望下去。
　　惊见鸡窝头被张惠从后面抱着不放，隔太远不知道在说什么，可是鸡窝头也没有推开她。“那个鸡窝头有什么好，这个叫张惠的还倒贴。大陆果然什么神奇的事情都有。唉，我说哥，你还真刷碗呐！”
　　陆云翔抿着嘴，“不刷了，我们喝酒去。”
　　“就是嘛……啊？喝酒？？”

　　第十三章

　　“鸡窝头！”
　　“山寨弟弟！”
　　“鸡窝头！”
　　“山寨弟弟！！”
　　“鸡窝头！”
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　徐风使出吃奶的劲把陆云飞丢在沙发上，累的气喘吁吁。那厢山寨弟弟躺在沙发上醉眼迷离，笑指着他，“鸡窝头！”
　　滚！！！
　　自己就是出个门把张惠送回家，有离开很久吗？有吗？那这两个人怎么能喝成这幅德行？？？
　　“你给我躺在这不许动！”
　　“鸡窝头……”
　　徐风恨恨地咬牙，转身去阳台拖另一个。
　　另一个很安静，也不这么罗嗦、瞎嚷，就静静地坐在那里，如果不是地上四五个酒瓶子，他一身酒气，眼睛里有水色，真的杀了徐风他也不相信这个人醉了。
　　徐风蹲下来，看陆云翔歪着脑袋眼中水色带着夜的流光。
　　他怔怔的看，觉得自己心口也有什么东西跟着堵在那里，死死地堵着。等回过神，手已经覆上去抹了他的泪。
　　陆云翔歪着头，微笑，“我喝多了。”
　　徐风也扯了一个笑，“没有，没喝多。”
　　陆云翔笑得更温柔了，伸了手摸着徐风的脸，“徐风啊。”
　　“……嗯？”徐风有些怔忡，看这个温柔如水的男子，带着不同于这个时代的温和气息，眉梢眼角都是笑意，心境平和一如止水，从他身上发散，拉着自己都微微沉醉在这样的祥和与宁静里。
　　“徐风啊。”
　　陆云翔迷离的眼神，薄且粉润的唇，带着淡淡酒香，吐出来他的名字。
　　“徐风啊。”
　　徐风的心跳不可遏止的猛烈起来，眼角发烫，像听见谁在拨弦，温软三月江南雨，西湖岸边转轴弦。
　　铮――
　　一声。
　　破空。
　　“我喜欢你。”
　　带着酒的温热，带着夜的寒凉，带着他自己淡淡宁和的气息，覆至。
　　蜻蜓点水一般，淡而不知其味。
　　一吻毕。
　　陆云翔笑靥如花，醉卧不起。
　　徐风接住他，抱在怀里，看月朗星稀，一时间觉得恍惚千年，时空穿越。
　　那样的不真实。
　　喂！……
　　喂喂！！
　　靠啊！！！！！
　　徐风悲愤了，老子被喝醉的人吃豆腐，吃完了他居然就这么睡着了，你告诉老子，老子要怎么把你拖回你的屋子啊！！！！
　　他抱着陆云翔蹲在阳台上，迎风流泪，心脏的某一处，却暖了起来，一如三月和煦。
　　一早，陆云飞头疼欲裂从沙发上爬起来，忍不住呻吟。脑袋像要爆裂了一般。身上的被子掉下来，他抓抓头发，把被子捡起来扔回沙发。
　　“啊啧啧啧……”抱着头又坐在地上了，该死的！昨天又被老哥唬了。他个死能喝，非要拖着自己干吗，疼！头疼欲裂原来就是这么个意思啊！！
　　“山寨弟弟，你哥呢？”
　　“疼疼疼疼……啊？我上哪儿知道啊！”陆云飞抱着脑袋在地上打滚。
　　徐风鄙视的瞥他，“不能喝逞什么强啊，我代表党国鄙视你。”说罢转身回屋，边走边念叨，“萌呆去哪了？不会上班去了吧？”
　　陆云飞躺在地毯上望着他的背影，咬牙，这个死鸡窝头！！！
　　徐风忽然一拍脑门，啊了一声，转回来。“你不睡了吧？”
　　陆云飞懒得理他。
　　“那被子还我！”徐风一把把被子抱走，凑上去闻了闻，立刻把头偏开，“咦啊喂！跟酒精里泡过似地！你要负责给我洗被罩！你大爷的……我晚上怎么盖啊……自作孽不可活，不可活啊……”跟个小老头一样，穿着睡衣，碎碎念碎碎念的去阳台晒被子，再碎碎念碎碎念地去厨房找吃的。
　　陆云飞目瞪口呆。
　　有什么话给漏听了？那被子是他的？
　　……
　　那这个鸡窝头也不算坏嘛，还知道给他盖被子。
　　“这汤味道怎么这么怪？”厨房里传来嘀咕。“啊，莫非，这是萌呆给你准备的醒酒汤？山寨弟弟？”
　　……
　　陆云飞握拳，决定了，他要在杀死徐风这条坚定地康庄大道上一直不屈不挠地走下去！！！
　　“我不是你弟！”
　　“那我是你哥。”
　　“滚！”
　　“叮叮当当咚咚当当葫芦娃……”徐风接起来，“喂？”
　　山寨弟弟大吼，“只有白痴才用葫芦娃当手机铃声！”
　　“……噗……”
　　徐风赶紧推开陆云飞，“哎哎，萌呆你一早跑哪去了？”
　　“上班啊，我在晶晶这里。”
　　“……哦。”
　　“你们吃过饭了吗？老徐你的胃炎还没好，记得吃药啊。”
　　“好～！”
　　“小飞呢？”
　　“他好得很。”
　　陆云飞在后面吼，“屁话，要你说，电话给我！”
　　徐风推开他，“萌呆，你昨晚上喝那么多酒今天上班不要紧吗？”
　　“……没事，……我昨天没说什么吧？”
　　“啊哈哈，没有！乖得很！比山寨弟弟乖多了！”
　　“……那就好，云飞拜托你照顾，晚上我带外卖回去。”
　　“好～！”
　　“嗯，晶晶叫我，先这样，拜。”
　　电话挂断了。
　　徐风忽然有点怅然若失，没有理会陆云飞在背后恶狠狠地骂他，他吸了吸鼻子。
　　“山寨弟弟啊……”
　　“……有屁快放！”
　　“我喜欢□了。”
　　“……啥？”

　　第十四章

　　好像什么都没发生。
　　徐风怀着不知道是怎样的一种心情等陆云翔下班，笔下的画废了N张，总是画着画着，人物就走形了，就变成了萌呆。那眉眼，那浅笑，那神韵，于是作废。
　　嗷，老子是要画红星闪闪的小革命啊！为毛一动笔就是陆云翔那个萌呆啊！
　　好容易耳朵尖尖听见门响，下意识就冲了出去。
　　傅晶晶偏了偏头，“是徐风吗？不好意思打搅了。”
　　……
　　徐风咧了咧嘴角，“晶晶啊，进来坐。”
　　心里有个洞没有填满，空落落的。
　　傅晶晶仔细听了听陆云飞说话，半晌，才笑道，“如果云飞刻意去学的话，我想，我分不出来你们俩。真的是太像了。”
　　陆云飞立刻眉开眼笑，坐正了，清清嗓子，压低声音，温柔得不像话地说，“晶晶，其实小飞很帅的。”
　　傅晶晶笑不可遏，“你坐的离我那么远，太假了吧？”
　　陆云飞立刻跟录音机切换似地，恢复，“不是呀，哥坐过来了！”
　　陆云翔瞪了他一眼，“别闹！”随即递给傅晶晶一个苹果，语带歉意，“你别在意，小飞喜欢开玩笑，说话口无遮拦的，你别跟他计较。”
　　傅晶晶笑，“不会的，我知道的呀。他不会故意骗我的，对吧？”
　　陆云飞吃瘪，哼哼唧唧跑进厨房去找苹果啃，一眼看见徐风蹲在角落里。
　　“鸡窝头，你蹲这儿干吗？种蘑菇呐？”
　　“削苹果皮。”
　　陆云飞张大嘴足以把整个苹果塞进去。
　　削苹果皮？？？他傻了吧？
　　“你才傻。”
　　陆云飞啃了口苹果，陪他蹲着，“你是不是男人？吃苹果还削皮？”
　　徐风转过头，推了推眼镜，一脸认真，把陆云飞惊得要不是有墙拦着能掠出十里地。“苹果皮里含有大量农药，对身体极为有害。”
　　陆云飞眼睛猛眨，“鸡窝头，你近视？”
　　“你才近视。”
　　“那你没事带什么眼镜，装文艺啊！”
　　“你才文艺。”
　　“……”陆云飞小心翼翼靠过来，“你今天怎么了？苹果皮那点破农药能毒死你不成？”
　　徐风继续转过脸，一推眼镜，一脸严肃，陆云飞立刻又闪到厨房那一头去。“农药是人体不能分解的有机物质，会在身体里积聚。”
　　陆云飞这次连苹果都忘记啃了，直接张着嘴巴，看徐风站起身，把削好的苹果切成一小块一小块，放在盘子里，斜插几根牙签。
　　“您这又是干嘛？”
　　徐风推推眼镜，“要切小块小块的，太大了不好咬。”
　　“……咕噜……妈呀！徐风异变了！大家快逃！”
　　傅晶晶笑的停不下来，听见耳边陆云翔带笑问，“要不要吃削好的苹果？已经切成小块小块的了，比较好咬。”
　　傅晶晶直摆手，连话都说不出来。
　　好半晌，她才吸了口气，带着笑意道，“自从认识你们，我都快笑破肚子了，一年的笑加起来也没这一个月多！哈哈哈……”
　　“老徐比较幽默。”陆云翔看着和自己弟弟扭打成一团的徐风，也是咧着嘴怎么都合不拢。想来自己昨晚的话对他还是有影响的，这样的回应让他笑的很得意，却又不能说，只能自己闷在心里笑，看着徐风委屈地蹲在厨房削苹果，再偷偷的笑。那个淡的好像根本不存在的吻，却落在自己心上，想象中一样的温暖。
　　只是，还不够。
　　门铃响，看见徐风去开门，是张惠。
　　陆云翔捏着牙签，真的还不够。
　　日子就这么一晃一晃的过，一眨眼，一周。
　　徐风和陆云翔的屋子固定人数增加至五人，还有不定期上门服务的大熊同志。
　　出奇的和谐和诡异。
　　陆云飞总是喜欢打量那两男两女，明明看上去很登对很和谐，为什么总觉得空气中透着一种莫名的诡异味道。自己其实是那个编外的吧？
　　那有什么！谈恋爱要灯泡亮一点才能看清楚！
　　于是他总是咬着苹果或者叼着蜜桃躺在沙发上，大大方方的做他的电灯泡。
　　就是一点不好，鸡窝头要也是灯泡多好，自己一个人很无趣啊。
　　而且。
　　陆云飞总觉得心里有点不太安，为什么总觉得那股子诡异的气息是从自家老哥和鸡窝头身上蔓延出来的呢？
　　鸡窝头上次说什么来的，他喜欢□？
　　那自己问，张惠是谁的老婆么？又被他打。
　　做人不能这么不厚道啊！
　　还有啊。
　　谈恋爱不应该各自回各自房间去谈吗？你们全窝在客厅是怎么回事儿啊？四人恋爱啊？还耽误他看足球赛！真可恶！
　　陆云飞越来越想不通，越看那四个人越奇怪。
　　“山寨弟弟，晚上出去吃，然后去唱歌，你去不去？”
　　“去！”
　　“灯泡。”
　　“我乐意！”
　　“十万伏特。”
　　“你管不着～”

　　第十五章

　　叫了大熊，六个人吃烧烤。吃掉了五十串牛肉，五十串羊肉，八串鸡翅，十二串牛筋，四条鲳边鱼，十串四季豆，四串小馒头外加一箱啤酒。
　　陆云飞和徐风在抢最后一串馒头，抢的不亦乐乎。徐风手慢一步，大叫，“你个死山寨！什么都要吃！一串上面有俩，分我一个！”
　　陆云飞斜视他，“没抢到者吃个屁！”
　　气得徐风嗷嗷直叫。
　　全桌人都在大笑，陆云翔把自己的那串分了一个给他，惹来一通感动的泪水，“萌呆，还是你好，俺要对你以身相许。”
　　陆云翔淡笑，“好啊！”
　　徐风微怔，又道：“咱们相濡以沫，举案齐眉，相敬如宾，不离不弃！”
　　陆云翔继续温柔的笑，“好！”
　　徐风看着他，有点发傻。
　　大熊一边啃鸡翅一边高声嚷嚷：“你们私奔吧！私奔到月球！”
　　陆云翔指指他的碗，“小飞动筷子了。”
　　“……陆云飞你个混蛋！给我放下！！！啊啊啊啊啊啊！！！放下放下！！！”
　　全桌人再次哄笑不止。
　　张惠若有所思看着徐风埋头啃馒头，有点震惊更多的确是苦涩。
　　去KTV，一群人已经喝的有点高，就看徐风和大熊两个一脸无赖冲到柜台前面对着服务员MM直嚷嚷，“我们六个人中包吧！”“九点到十二点是不是有优惠啊！”“大熊有圈圈卡，是不是可以打折啊？打几折？”
　　那两副嘴脸，惹得这边三个一脸鄙视。傅晶晶偏着头笑，夸奖道，“看不出来，徐风还有这样的勇气！”
　　陆云飞翻着白眼接茬：“下次派他去买菜，跟大娘们杀价肯定有一手！”
　　陆云翔想笑，扭头却看见张惠眼睛里全是痛苦地望着徐风，皱了皱眉，不露声色靠近她，问：“怎么了？不开心啊？”
　　张惠蓦地一惊，回头见是云翔，舒了口气，“不是的，酒有点喝多了，不太舒服。”
　　“那要不要让徐风先把你送回去？不舒服别硬撑着。”
　　张惠苦笑，“没事的，等进去了，坐会儿就好。”
　　陆云翔还想说什么，却被徐风一嗓子打断，“走走！我们很人品！八一八！”
　　他得瑟的不行，眉开眼笑高举右手，很有一种“同志们，跟着我向着胜利冲啊！”的气势，那姿态！那造型！陆云飞歪歪嘴角，屁颠屁颠就扑上去了，“来来，让爷扒一扒！害什么羞！别躲呀！”
　　陆云翔直觉张惠有点不对劲，但是又说不上来哪里不对，他有点头疼地看着KTV小弟送进来的不知道什么时候又点的一箱啤酒，外加一屋子人的脸都红的快不行了的样子。大熊一进门就倒在沙发上装尸体要歇一会儿，陆云飞去看果盘里有什么好吃的，傅晶晶安安静静坐在一边带着笑听他们的动静，徐风扑到点歌台子前面就不下来。
　　张惠一直抓着皮包，想做什么，却又犹豫不决，看着徐风的背影有点坐立难安。
　　陆云翔想了半天也想不出她到底想要做什么，抿着嘴准备静观其变。那边音乐已经响起来。
　　“啊哈哈！！！老子的成名曲！！！”
　　陆云飞一抬头，一口西瓜喷了出去，欢乐地直拍大腿。
　　陆云翔嘴角抽出，看突然亮了起来的屏幕，几个胖嘟嘟的小娃娃蹦了出来，每个人身上都穿着短衫短裤，颜色不一，头上更有奇怪的装饰，一个老爷爷拄着拐杖笑眯眯的走出来，拿着个水壶给一根藤浇水，五个血红大字印入眼帘――《葫芦娃之歌》。
　　徐风摆了一个造型，麦克风一挥，“葫芦娃！葫芦娃！一根藤上七朵花，本领大都不怕，啦啦啦啦！――――叮叮当当咚咚当当葫芦娃！叮叮当当咚咚当当本领大！啦啦啦啦！”
　　陆云飞身子一翻转了个圈儿倒地上打滚，笑的龇牙咧嘴直喊肚子疼。
　　徐风一曲毕，鞠躬下台。
　　张惠已经倒好了酒，带着笑递给他，“你还是这么能闹。”
　　徐风接过来嘿嘿地笑，“唱歌当然要快乐的唱！”
　　陆云飞端着酒杯杀过来，搂他的肩，“哎哎，这话我爱听！你太欢乐了！我甘拜下风！葫芦大哥，我敬你！”
　　“七弟，你说这话，让我情何以堪，当年蛇妖把你抓去，拿毒水腐蚀你的心灵，为兄好不担忧啊！”
　　“大哥！弟那是身不由己！”
　　“七弟！什么都别说了，是做大哥的没用！等召集你二哥三哥四哥五哥六哥！我们就合体！”
　　“大哥！”
　　“我来组成头部！七弟，你就组成臀部吧！干！”
　　“干！”
　　陆云翔懒得理那两个白痴，转身给笑到打跌的傅晶晶拿饮料，却瞥见张惠拿了一个蓝色的小袋子，装回包里。
　　心里警钟大鸣，朝她的眼光看去，徐风正畅快淋漓端起酒杯一饮而尽！
　　！！！
　　她下了什么东西？！
　　陆云翔一步冲过去，一把抓住她的手，冷着脸沉声问，“你下了什么？”
　　张惠浑身一震，抬头看着陆云翔，怔怔的落了泪来。

　　第十六章

　　陆云翔很头痛，徐风拉着陆云飞，继续霸占点歌台，一点被下药的觉悟都没有。
　　“你给他下了什么？”
　　张惠落泪，“没……”
　　“那东西有什么作用？”
　　“……不会伤害他……”
　　张惠忽然坐正对着陆云翔，“我不是想害他，我……”
　　陆云翔看她悲伤落泪，看她欲语还休，心里却全然紧张着“你到底下了什么东西？”
　　“……我先走了。”
　　张惠夺门而出，刚到出门便被随即而来的陆云翔拦住，她哭着低求：“拜托你让我离开……别让他们知道……真的不是伤害徐风的药……”
　　陆云翔眉头紧皱看着她，半晌，一手拉住她，一手推开门，朝里望了一眼。徐风和小飞在唱《夫妻双双把家还》，傅晶晶依旧笑得直不起腰，大熊依旧躺在那里装尸体。
　　他说：“你们唱，我送张惠回去。”
　　里面传来老徐的声音：“啊，张惠，你要走了啊？也不跟我说一下。”
　　张惠连忙道：“你们玩，我可能有点喝多，不太舒服，我先回去了，云翔你也不用送我，你们玩吧。拜拜。”如果不是被抓着，估计她已经逃开很远了吧。
　　“你们继续唱，我把她送下去。”
　　张惠看见徐风的头露出来一下，挥了挥手，拍了拍陆云翔的肩膀，说：“拜托啦。”又转回去。再忍不住，泪水肆虐。
　　陆云翔带她到KTV楼下，旁边一家咖啡店，靠着角落坐下，点了一杯拿铁，张惠哭够了，情绪才慢慢在咖啡香气中稳定下来。
　　抱着咖啡，目光有些直。
　　“说吧，下了什么？”
　　张惠苦笑，“你从刚才起就没停过这个问题。……那只是一般催情药，药效要两三个小时后才能发作。”
　　陆云翔顿了顿，看着她，又低了眼，吸了口烟，“为什么这么做？你出了什么事了？”
　　“我怀孕了。”
　　两人无言。
　　陆云翔心底有些好笑，老徐啊老徐，你真的是好人做多了吗？连别人的小孩也可以这样简单的就叫你爸爸。他有些分不清，这种笑意到底带了几分愤怒，几分无奈，几分嫉妒。
　　其他什么也不用说了。这四个字表达的意思太明显。
　　“你确定那个药没有其他作用？”他熄了烟，孕妇还是不闻烟味的好。
　　“我确定。我只是想嫁给徐风……可是，”她抬头看了看被灯光阴影遮住面容的陆云翔，又苦笑了，“徐风是不是喜欢你？”
　　“怎么这么说？”
　　“他不是一个会随意撒娇的人，以前跟我在一起，只有生病了烧的迷迷糊糊的时候才会撒娇任性。可是在你面前，他就像一个小孩。”
　　张惠有些不想回忆那些画面，声音有点冷，“我从来不知道，他有同□倾向。你也喜欢他吗？”
　　“嗯。所以我不会让你伤害他。”
　　张惠冷笑，随即却又一脸哀伤，“我还能怎么伤害他，我从来都不想伤害他。”
　　“那个药能用什么冲淡药性吗？”
　　“这怎么冲淡？反正男人自己也可以解决……”
　　陆云翔看着她，却看不到即将做母亲的喜悦，“你想要这个孩子？”
　　张惠淡淡看了他一眼，捧着咖啡杯，“如果不想，也不会出此下策。”
　　“孩子爸爸呢？”
　　“……”
　　“好吧，那你接下来怎么办？”
　　张惠忽然放下杯子，“陆云翔，你跟我很熟吗？我用得着你怜悯吗？你以为你们能在一起吗？”
　　起身，走人。
　　陆云翔看着那个大红色的姑娘倔强的背影，重新点了一根烟，狠狠吸了一口，掐灭。
　　徐风还在上面，被下了催情药。
　　他妈的！
　　房间号，818。
　　情绪复杂地推门，看见徐风换了首歌还在唱：“裸奔！□！梦里分八清翻笑悲忧……”
　　陆云翔站在门口，就这么看着。
　　看着他一举手一投足，表情丰富，笑意不断。
　　原来你不是小孩子脾气，只是在我面前才变成小孩子吗？
　　“干！”
　　小飞要趴倒了。
　　摇醒大熊，送晶晶回家，自己拖着两个酒鬼上计程车。
　　小飞歪倒在右侧，迷迷糊糊的睡着。徐风斜躺在左侧，一直抓自己的衣服喊热。
　　陆云翔苦笑，帮他解开上衣前两个纽扣，对司机说，“师傅，麻烦能快些吗？”
　　=============
　　把小飞扶进房间，盖上被子，关门。
　　剩下这一个。
　　陆云翔抓了抓头发，然后把他拖进浴室，放水，扔进浴缸。
　　“热！……”
　　“知道你热，安分点。”陆云翔又叹了一口气。
　　天知道今天他已经叹了多少口气，有人说，叹气不好，叹气折寿。陆云翔只是觉得，如果唯心了来说，真的什么都有他自己的命。莫可奈何。
　　帮他脱衣服，帮他擦洗，水温不能太低，很伤身。
　　那么，只能再帮他纾解。
　　耳边有人舒服的轻哼，断断续续，一点一点，暧昧不清，像羽毛落在心上，搔的发痒。带着浓浓鼻音，软软的调子。陆云翔强迫自己想些别的，比如他其实哼了半天就两个音，一个是嗯，一个是啊。
　　只是，这两个字从徐风口中吐出，带着酒气熏染，那勾了尾的弯音，像是一种热情而暧昧的邀请。
　　连自己都热得浑身是汗，膨胀，难受。
　　手上加快速度，真的不能再呆在这里，让人血脉贲张的滚烫诱人气息弥散。而这个房间，不过六个平方。
　　那人吃不住这样快的抚弄，呻吟声越发的大，伸出手抓在他的肩上，有些用力的生疼。
　　拉回自己即将飘散的理智。
　　“你就叫吧，一会儿小飞进来，看着你叫。”陆云翔咬着牙，恼道。
　　那厢声音果然被咬进唇里。
　　陆云翔心底恨恨地无处宣泄，见那人收敛，才松了口气，下一秒被用力扳回一个沾着水的滚烫的怀里，封住唇，吸吮，舔舐，唇舌交缠。口鼻间被霸道充斥着他的气息，躲也躲不开。
　　那人吻着他说，“别停……云翔，别停……”
　　双手有些颤抖，重新覆上那片火热，却终是抑制不住心脏狂跳。
　　被热气熏昏了头！
　　陆云翔软在那人怀里，想，这样应该够了吧？

　　第十七章

　　一身汗，被水一泡，酒醒。
　　徐风有些不知道如何是好，在浴缸里泡了半天，才想起要出来。随意把身子擦干，一边擦一边觉得那是投怀送抱，虽然自己年轻气盛，血气方刚，又有点酒后乱性的性质在里面，但那绝对是□裸的投怀送抱！
　　好吧，就是过过嘴瘾，说说而已。
　　忍不住想回味，那吻的味道，那欲望释放后的酥麻感觉，还有抱着那人的温度，和那爱不释手的触感。
　　还有，那人强撑着紧张害羞躲闪的神情。
　　笑容自己就爬上嘴角，真的，忍不住。
　　换了衣服，进客厅，却发现客厅灯没有开，一片漆黑，外面的灯光射进来，把屋子里的摆设全勾勒出一个轮廓。
　　其间有一抹橘色忽明忽暗，带着淡淡烟草气。
　　徐风靠在墙边上，朝沙发上看过去。他不喜欢香烟，可是也不拒绝。尤其，云翔抽烟的时候，会有一种迷离的神情，那神情令人迷恋。他自己并不知道，徐风知道。那种迷离，带着淡淡的安宁，让人想拥抱。
　　他靠在墙上，看云翔把香烟凑到唇边，唇瓣微微分开，含住，轻抿，青烟缭绕。那人就像水墨画中的，不真实了。
　　“我二十三，你才二十岁。”
　　徐风听见陆云翔开口，说的话却让人有点迷糊，他感染了云翔的习惯似地，皱了皱眉，“怎么，觉得自己老了啊？”
　　陆云翔轻笑，那笑声在夜色里，像一颗石子砸进平静的湖面，泛着一圈圈涟漪，荡至徐风身边。“我是说，我们是不是太年轻了？”
　　徐风拧眉，起身走过去，直觉这个话题并不是什么好话题。
　　从云翔嘴边把烟拿走，“这有什么好抽的？”嘴上这么说，却直接塞进嘴里，吸了一口。
　　“你干什么？”陆云翔瞥了他一眼，笑，“间接接吻啊？”
　　“要间接干嘛？”把那点橘黄色掐灭，捧着他的脸，俯身。
　　想这样做，全身细胞都叫嚣着想这样抱着这个人，亲吻他，不放手。
　　一吻再吻，轻触唇瓣，含住，吮吻，自然而然的探进他的唇，邀舞。纠缠着分离，分开了又覆上去。反反复复，却始终不够。
　　上身施力，把云翔压在沙发上，困进自己的胳膊里，慢慢收紧。
　　变成了一个深深的拥抱。
　　“什么叫我们太年轻了？”
　　那语气里太多的不满，愤愤，与不安。
　　陆云翔靠着他的脑袋，脸边是那人毛茸茸的发，于是轻笑，“你胎毛没退干净么？这么软……啊！”
　　咬他一口！“问你问题呢，瞎岔什么！”
　　徐风咬着他的耳垂，含着不放，齿尖轻轻地磨，偶尔伸舌舔舔，感受那里越来越烫，如果能看见的话，已经红透了吧？觉得那人怕痒地轻笑，双手环上自己的腰，嘴角边笑容便越发的灿烂起来。
　　“太年轻，很多事情啊，不考虑，也管不了那么多。”
　　徐风停了停，抬起头，撑着胳膊看下方的人，眼睛里聚着夜色，直直望着自己，像一个深潭随时能吸进去，一看就沉迷。许久，他问，“你想说的是什么？承诺吗？”
　　“哎哎，”陆云翔打断他，“我没这么俗啊，你以为这是在拍电视呢？”
　　“那你想说的是什么？”
　　“徐风啊，你现在是酒醒着的吧？”
　　“你怀疑吗？”
　　“有点……”
　　“……”
　　“……你在干嘛，哈哈！痒啊，放手你个混蛋……”
　　“醉酒的状态不应该是乱性么？我还没吃到呢，你别拦着我，快松手，不然我亲你哦！”
　　“哈哈……好了好了，不闹了！……我是说，我们太年轻了，后面的路还长，不是那么肯定的。”
　　徐风愣了，盯着他，鼻尖对鼻尖，“不肯定？以后？你说的是哪国语言我怎么听不懂？”
　　只是目光灼灼，要把陆云翔盯出一个洞来。
　　陆云翔笑着摸摸他的头，只是已经不是刚才那样的开怀。
　　“你当我在玩，还是其实你在玩？”
　　徐风的声音有点冷。没眨眼，就那么直直的看了身下的陆云翔半天，才从沙发上爬起，站起来转身，他的背很直，总让人有昂首阔步的感觉。“二十又怎么样？我每一天不都是认真的在过，认真的对待？年轻就可以游戏？”他声音带着一丝颤，不细听听不出来，他说：“很抱歉，我没有那么多美国时间陪你玩。”
　　“徐风，我喜欢你。”
　　刚要迈出的脚步蓦地一顿。
　　回头。
　　那个人在夜色中温暖地浅笑，“我喜欢你。”
　　很喜欢很喜欢，真的很喜欢！
　　一声咔哒，被埋在这带着酸甜气息的夜色里，无眠。

　　第十八章

　　睡到日上三竿。顶着鸡窝脑袋出来，刷牙洗脸完毕，突然想起来厨房好像有人。拿着毛巾一边擦脸一边往外走，陆云飞居然在厨房煮什么东西。
　　“山寨弟弟，你干嘛呢？”
　　等了半天，却没有回应。
　　徐风把毛巾放回卫生间，转出来，正好碰到陆云飞往屋里走。巴掌拍上去，“跟你说话呢！”
　　“别碰我！！”
　　一声怒吼。
　　徐风惊了半晌，手悬在空中收不回来。
　　陆云飞脚步停都没停，进了房间，关门。
　　确定昨晚上的事情，他应该看到了。不然怎么这么火大。
　　看到多少呢？还是从头到尾都看到了呢？
　　徐风捧着脑袋坐在沙发上，思绪开始飘，岔路。
　　刚刚山寨在煮什么？吃的么？
　　于是起身绕进厨房，看见一锅粥，很香。
　　哎，不可能是这家伙煮的，那会儿他看见云翔打扫卫生还一惊一乍半天，自己敲个二郎腿优哉游哉的。那么是云翔煮的？
　　嘿嘿～
　　美滋滋地给自己盛一碗，开始喝。转过身，噗一口喷了出去。
　　陆云飞满脸怒气瞪着他。
　　陆云飞在一遍一遍告诉自己冷静，面对他的时候先冷静，这件事情和自己看到的听到的肯定有什么地方有出入，事情不是这样的，绝对不是这样的！！
　　可是他妈的这个鸡窝脑袋让人怎么冷静？？？
　　“把碗放下，给我过来！”
　　徐风犹豫了一下，还是放下粥。
　　认命的叹。
　　往前走几步。
　　相距不过一米。
　　忽然耳边风声，反应不过来，被一拳砸的脑袋直冒金星，我靠！徐风睁眼，嘴角火辣辣的，妈的这死小子一拳揍得他半张脸都要走形了！整个儿涨着疼！要是不冷敷，一会儿肯定肿的跟猪头一样！
　　于是转身，准备去卫生间拿毛巾。
　　“你不给我一个解释吗？？？”
　　“……嘶――都让你揍了，还解释什么？你不都看到了么？”
　　“你！……你们两个都是……！！”
　　“我很早之前都跟你说过，我喜欢云翔。我们都是男的，我知道啊，可是我喜欢他啊。”徐风回过头来，捂着自己半张脸，疼得不住的抽气，却还是要给面前这个和云翔有着一模一样的脸庞的小子说，“我喜欢他，我想爱他，他喜不喜欢我，爱不爱我那都是他的事情，你也说过，与我无关。”他忽然笑，笑容扯动脸颊又龇牙咧嘴面目狰狞了，“可是你听到没？他昨晚上说他喜欢我！我很高兴！我的喜欢有回应！这就够了！他是男的又怎样呢？”
　　陆云飞满眼通红，咬着牙，忍了半天，忍到这一句终是提着拳头又揍了上去。
　　“刚那拳是我理亏，你再打我还手了啊！！”
　　“你他妈还敢还手！！”
　　挥拳相向！
　　两人就像小孩子小时候为了一点小事情生气闹别扭，扭打在一起。可是陆云飞每一拳每一脚都实实在在，砸在身上要命的疼。
　　“别打脸！！你哥回来怎么办！！”
　　一拳硬生生被这句话阻拦，停在空中。
　　陆云飞怒火却消散不去，看着被压在地上的徐风把嘴角边的血抹了，抽着气皱眉看他。一口气堵在心口，吞吐不得！
　　“云翔回来我编什么话骗他？”
　　陆云飞这次想都没想，一拳掏上他肚子！
　　“……靠！我让你你还打！”
　　徐风发起狠来，抹一把嘴角，一脚踹在陆云飞肚子上把他踢开，欺身压上去，挥拳。
　　两个人都像隐忍了很久的怒火一夕爆发。
　　之前徐风没动手，陆云飞没觉得什么，这下两个人都放开了打，反而畅快了！那一拳拳砸在身上的疼，这样真实！让心里踏实些！
　　揍他！
　　是的，没有其他想法，就是想揍他！！！
　　天知道他是怎么把那扇门关上，不去看客厅里拥吻的两个人。自己坐在床边上发呆一整晚！
　　耳边都是那些甜蜜的对话。可是他听起来却如同惊雷，一声一声落进耳朵，生生的疼，疼到心底！强压着想冲出去的念头，握着拳坐在床边，双手发抖。
　　气的？怒的？悲伤的？
　　抓着床单，紧了又松，松了又紧。
　　等睁眼，天亮了，面上涩涩的。起来去洗漱，去煮粥。然后看到那人顶着乱发走出来，像平常一样嬉笑，“山寨弟弟，你在干嘛？”
　　心底隐藏的怒火爆发成火山，喷涌而出。
　　揍他！！！
　　一定要揍他！！！！！
　　可是，揍过了之后呢？
　　陆云飞气喘吁吁躺在地毯上，浑身上下疼得厉害，好久没这么跟人打架了，身上的疼带走那股怒意。
　　耳边是另一个更加呼吸不畅的声音。
　　陆云飞蹬了他一脚。
　　软绵绵的。
　　“……靠……你，你他妈的……还有力气……我喜欢云翔！……我爱他！……”
　　“你给我闭嘴！！！闭嘴！！！”
　　脸上有什么冰凉。
　　你他妈的给我闭嘴……

　　第十九章

　　陆云翔回家，徐风正对着镜子龇牙咧嘴的冷敷。
　　云翔有点惊讶，放了包，跑过去帮他上药，问他怎么了。
　　他说，早上起来去上厕所，进门被水滑倒命衰砸在浴缸上！泪眼朦胧，“云翔，好疼！”
　　陆云翔有点哭笑不得，手上动作却越发轻柔了，“能被卫生间暗算，你也算古往今来第一人了。”指尖沾着药膏，涂在徐风肿的跟个包子似地脸上，打圈。
　　徐风第一次这么近仔仔细细地看他，那样美好的一个人，凝眸注视，眸子里全是柔情似水，嘴角带着笑，弯弯的让人一看就心情愉悦起来。
　　看着看着，就觉得心里暖融融的，幸福地要融化了。
　　之前揍自己的那个人明明也是一张脸，却看不出这样的温情来。为什么呢？
　　“云翔。”
　　“嗯？”
　　“你和山寨，明明长得一模一样，为什么我看着你才会心跳加速，才会忍不住就动手动脚想拥抱你，亲吻你，一辈子不放手呢？”
　　“……噗……你这是干嘛？邀功吗？”
　　陆云翔笑了，云开雾散。
　　心底那些阴霾一点点消失，被阳光照射，未来有望！
　　徐风忍不住凑上去。“啾～”
　　“喂……”陆云翔有点赧。
　　我告诉你吧？告诉你你也会理解的吧？
　　徐风直直的望着他。
　　“说吧，怎么了？”
　　“山寨知道了。”
　　“……”陆云翔的眉皱了起来。“你是被他打的？”
　　徐风伸手抚平那两道眉，“消气了。不过，他不接受。”
　　陆云翔吸了口气，缓缓吐出，“他人呢？”
　　“出去散心了吧。”
　　“你呢？”
　　“我坚持啊！我坚持我的！”
　　“记得我跟你说过什么吧？”
　　“我坚持！”
　　“好好，乖啊！我去问问机票，小飞，应该想回去了吧。”
　　陆云飞插着口袋在外面漫无目的的走。做一些无聊的动作，比如踢石头，比如站在树下面发呆，比如坐在面包店门口发呆。
　　脑子里面像放电影。
　　比如：哥哥在前面踢石头，他在后面跟着，一人踢一脚，结果哥哥用力太大了，砸了别人家的玻璃。哥哥一脸笑容跟那户人家说对不起，我弟弟不懂事，我替他向你们道歉，回去一定让爸爸妈妈来赔！
　　又比如：哥哥抱着攒着钱的猪扑满对他说，凑起来我们去买好吃的！然后他砸了他的扑满里面都是硬币，哥哥的只有一张票子，还说纸票子比硬币大多了！
　　再比如：自己离开家，去英国念书那一年，哥送了一本手绘本，里面全是自己小时候干的傻事的样子，呆呆傻傻的，自己抱着那个绘本坐在飞机上哭。
　　路过一家商场，玻璃擦得纤尘不染。
　　陆云飞看见玻璃上自己的影子，然后抓抓头发，把两边弄得稍稍翘起一些来，再露出一个云淡风轻的笑。
　　这就是哥哥了。
　　陆云飞慢慢地看，看着看着觉得视线模糊，闭了眼再睁开，那玻璃里面的人就变成了另一个，乱糟糟的头发，乱糟糟的人。
　　耳边响着乱糟糟的声音。
　　“萌呆？你失忆了？！”
　　“那我是你哥！”
　　“山寨弟弟！”
　　“苹果皮里含有大量农药，对身体极为有害。”
　　“我来组成头部！七弟，你就组成臀部吧！干！”
　　“别打脸！！你哥回来怎么办！！”
　　“我喜欢云翔！……我爱他！……”
　　一拳打上去。手好疼。可是心更疼。
　　你们为什么要这样呢？
　　哥，你有晶晶。徐风，你有张惠。你们为什么要这样？？
　　到底为什么？
　　为什么啊？
　　不想回去太早，晃到十一点多，一片漆黑。
　　陆云飞慢慢往楼上走，走到门口听见里面有动静，他连忙闪进楼道。
　　“咔哒――”
　　“我去楼下看看，他回来我就给你打电话。”
　　“我跟你一起下去。”
　　“别，万一我和他走岔了呢。你在家等着，他也有可能打电话回来。”
　　“等等，那我跟你换，你在家等电话，我下去。他应该不想听我声音。”
　　“……也好，那你小心点。太晚了，楼下路灯坏了，自己注意。”
　　“嗯，你快进去吧，晚上凉，进去把外套穿上。”
　　“好。”
　　“……”
　　“徐风！”
　　“嗯？”
　　“小心点。”
　　“知道了。”
　　陆云飞听着脚步声渐远，听着家门咔哒一声关上，靠着墙滑下来，怔怔地抱着膝。
　　大脑一片空白。
　　想些什么！自己应该要想些什么！
　　可是能想什么？
　　……
　　这里终究没有自己呆的地方。
　　买了机票回台湾吧。
　　可是哥，你能得到幸福吗？
　　徐风，你们能走多远呢？

　　第二十章

　　陆云飞生病了，在外面瞎晃了整整一天没吃东西，半夜才被发现睡倒在家门口浑身冰凉。徐风和云翔把他弄回床上睡，没多久就变成了浑身发烫。
　　39°高烧不退，用冰块敷，用酒精擦，灌热汤，两人轮流守了一个晚上。
　　徐风揉揉眼，摸了摸陆云飞的额，温度总算是降了下来，他把被子掖掖好，小心不发出声音地站起来，抬头看看天也差不多要亮了。
　　走出房门，云翔还睡在沙发上。
　　这个小呆，让他去自己屋子睡，怎么跑这儿来。
　　徐风蹲在他身边，看他睡的迷迷糊糊却又不是深眠，眼珠不时在动，眉峰依旧高耸。越看越喜爱，忍不住探上去在他额际亲了一下。
　　“唔……？徐风？”云翔朦朦胧胧半睁着眼，要翻身起来，被徐风按住。“你睡你的，云飞退烧了，不要紧的。我给你请假。”
　　“……唔……”陆云翔真的是累得不行了，才会连睁眼都不愿意，听着徐风带着诱哄的话，慢慢又睡去。
　　噗，真是难得的乖巧啊！
　　这一只也盖好被子！
　　乖乖在家，老公给你请假，顺带买早饭～
　　迷迷糊糊听见有动静，“徐风？”
　　没有应答。
　　云翔费劲地睁开眼，爬起来，看见陆云飞站在房门口，欲言又止地站着，看着他，又有些不知所措。
　　“怎么下来了？再躺会儿去。”
　　陆云飞动动嘴巴，却不知道说什么，看着哥哥过来把自己推推进了房间，像小时候哄自己先睡觉，他去吃冰激凌一样，温软调子，柔和目光。探了探自己的额头，自言自语，然后转身。
　　“哥！”下意识惊慌的叫出声。
　　陆云翔回头，看着他露了一个安抚的笑，“我去给你倒杯水，马上就回来。”
　　“好了，有什么想说的？”
　　陆云飞吞了吞口水，抱着茶杯的手指紧了紧，抬头对上哥哥那温柔带着鼓励的笑容，吸了吸鼻子，垂下头，低低叫了一声，“哥～”
　　生病了的缘故，带着浓浓鼻音，带着微微孩子气的撒娇尾音，听在耳边忍不住想笑。“说吧，都揍了他一顿了，还怕什么。”
　　陆云飞一惊，抬头，“他告诉你了？……个混蛋……”
　　哥哥笑出声，“他说是进卫生间，踩到积水滑倒摔的。”
　　“……”陆云飞闷闷，“那你怎么知道是我打的？”
　　“现在我比较想知道，你是怎么想的？”
　　“……你们都是男的……”
　　“嗯。”
　　“……为什么呢……”
　　“感情这种事情怎么回答你为什么呢？”
　　“哥，爸妈不会同意的！”
　　陆云翔眼光看着床尾，轻轻叹口气。
　　“就算爸妈同意了，徐风他爸爸妈妈呢？”
　　陆云翔还是不动，无言。
　　“哥，这个社会就不是这么宽容的，你们以后会多艰难，你想过没？”
　　“小飞，”陆云翔缓缓转过脸，依旧淡淡的笑，只是笑得让人噎住无话，“陷住拔不出来也不愿意□，就是我的感觉。”
　　“哥！！！”
　　“嗯，陷下去就是灭顶之灾。可是真的拔不出来。”
　　“哥！……”
　　“怎么办呢？飞蛾扑火就是死，可是还是愿意扑上去，烧了也罢的心态，你能明白么？”
　　“那爸妈怎么办？我怎么办，啊？”
　　云翔抱歉的笑，摸了摸陆云飞的头，“我尽孝，可是孩子的话，我没办法……靠你了。”
　　“……哥！！！”陆云飞急的眼泪都快被逼出来，“你以后……你……”
　　云翔一把搂住他，“祈祷，祝福哥哥吧。”
　　“……哥，你不要这么固执行不行啊？！！！你们怎么可以这样……”陆云飞拼命在他怀里挣扎，眼泪一起抹在云翔胸口上，“什么都不要了吗？？？你们什么都不考虑了吗？？……我祝福你们？我死也不会祝福你们的！！！！”
　　哥哥用力抱住他按住他，把他困在怀里，带笑的声音从头顶上传来，“谢谢你，小飞。”
　　门被推开。
　　徐风愣了愣，看着一模一样的两个人抱着，浑身不是滋味。头脑一发热上去拉开云翔，“你这么给他捂汗要捂到哪百年后去啊？准备吃饭，我买了爱心便当！～”
　　陆云飞爆吼：“我绝对不会祝福你们的！！！！”
　　徐风大愣，以目光询问他家萌呆，这是咋了，咋这么激愤了？
　　云翔无奈的笑笑。
　　徐风眨了半天眼，小心翼翼，轻声问，“你吃早饭吗？”
　　“……”
　　“要不，来根胡萝卜？”
　　“你滚！！！！！”

　　第二十一章

　　在飞机巨大的轰鸣声中，徐风挂在陆云翔的肩膀上，望着蓝天白云，目送小飞离开。不是因为不能忍受，或者无法适应，纯粹因为他的又一轮广告设计开始了。
　　“我觉得山寨弟弟很悲愤。”
　　“哥哥被拐走了，当然悲愤。”
　　“……他恋兄？？？？”
　　“……你的脑袋是怎么长的……”
　　徐风看着身边的人，嘴角噙着的笑就没有停过。
　　“走，带你去一个地方。”
　　开门，回家。
　　“去一个地方，嗯？”陆云翔进门换鞋，有点好笑，这个孩子气的家伙，现下不用猜也知道是什么地方了。
　　徐风把门用脚勾上，拉住云翔，用力一带抱进怀里，结结实实吻了个够。“啊！舒服了！”长长地满足地叹了口气，抱着怀里的人蹭啊蹭，每一个细胞都那样畅快。“走，带你去看！”
　　十指相扣，紧紧拉着，从客厅，从家的一部分，从夕阳落下的光晕中穿过，打开自己的世界。
　　陆云翔面上有些红，站在门前，蓦地惊讶，从没想过，徐风的房间，就是幻想的天地。
　　墙上是五彩的漆画，画的是童话般的天；散落在各个角落的是各式各样的模型，手办；中间有绳子拉过，挂着一张张四格的草稿；电脑桌上都是原画手稿，各种工具，摆的整整齐齐，一丝不苟……太多太多，让云翔忽然觉得自己对徐风的认知，太肤浅。
　　“其他东西，你以后随便看，给你看这个！”
　　徐风献宝似地拉着他坐在床上，让他稍等，自己去床头，柜子上拿了一个厚厚的大本子来，满脸得瑟的笑，“当当当当……这个！就是我的全部！现在交给你！”
　　陆云翔愣了愣，忽然不可自制的咧嘴笑了，这就是他的傻徐风啊！真傻！
　　一页一页翻开，都是精心画的手稿，比外面挂着的精致太多。头上有闪电的带眼镜小男孩，大胡子的和蔼老头，一场生杀未知的棋局，一条交错复杂无尽的路……一张一张，全部是耗尽心血的插画。
　　“原来这就是你的梦想……”
　　陆云翔忽然很感慨。
　　手指在纸上轻触，仿佛能感受到那些没日没夜的拼命却满载着希望和快乐。
　　是的，徐风就是这样积极地一个人，让人不由自主看着他微笑，期待他成长，最终光芒四射。
　　他的才华无可掩饰。
　　自己这复杂的情绪，多的可是认知同类的喜悦？又或者同为画手的嫉妒？
　　可是更多更多的，却是无尽的骄傲和感动！
　　这个大孩子，毫无防备就把他的全部心血和梦想交到自己手上，那样不假思索，毫不犹豫，甚至带着期盼，期待自己的赞扬和肯定。
　　傻瓜呀，这么相信自己吗？
　　云翔合上绘本，抬头笑，“非常好！为你骄傲！”
　　那厢果然立刻就像变身了一样，狗狗大尾巴在身后甩来甩去，双眼闪着晶亮，不停地问：“真的吗？真的好吗？你喜欢吗？真骄傲吗？为了我吗？”
　　“是的是的是的呀！”
　　绘本被抽走，自己被扑倒。
　　“云翔云翔！！我爱你我爱你！！！”带着热切和激动，吻如雨点落下，发梢，额际，眉间，鼻翼，脸颊，唇角。最后，看他直直望进自己眼中，眸子里全是自己的影子，满满的占住，容不下其他。
　　温柔的吻，覆在唇上，浅尝，轻啄，试探着深入，交叠纠缠在一起。双手不自已的抚摸，探索，紧紧抱着。这样的爱，太热烈，太美好，让人不得不小心翼翼，生怕一不小心就碎了。
　　那个吻越来越深，越来越重，被夺去了呼吸还有思绪。
　　浑身的燥热，心底隐忍的难耐。
　　“……呼呼……”云翔大口大口的呼吸，好容易被放开，才真的觉得自己要窒息在他的深吻里。闭了眼又睁开，头上那人也是气喘不已，只是依旧兴奋和激动，难以平复。他的拇指指肚上有薄茧，摩挲着自己的唇，带着阵阵的酥麻，流窜在血液里，发散到四肢百脉。身体开始热切，欲望开始叫嚣。
　　“我们做吧？”
　　那人蓦地眼睛瞪大，一脸不敢置信。
　　陆云翔越发想笑，他的徐风怎么能这么傻呆呆的呢？微微撑起上半身，抬头，张嘴咬住那人的唇，低喃：“我们，做吧？”
　　身体的需求是心的契合的升华。很多东西，包括责任，未来，全部在脑海中一闪而过，余下的便满是对面前这人的渴望，从心里到身体的渴望，那种渴望夹杂着不安，未知，愧疚和满腔的爱，糅合在一起，酸甜苦辣，欲罢不能。
　　两人□身躯紧紧相贴，摩挲着，纠缠着，欲望宣泄，却又被用来拓开更深的羁绊。
　　“……可以吗……？”
　　喘息，隐忍，一句一句轻问，从未停歇过的吻。
　　云翔点点头，浑身是汗，睁开眼，看着徐风扯出一个笑。
　　下一秒唇被堵住，身下蓦地被贯穿，强迫纳入。
　　猛然间浑身绷紧，不可抑制的仰首，汗洒如雨，优雅的长脖子暴露，被一点点啃噬。那人忍耐着不做其他动作，只是用齿尖细细啮咬着他的唇瓣，脖子，肩头，胸膛，□，感受他不再紧绷，大力的喘气，变成细碎的呻吟。
　　华灯初上，窗外的浮光掠影却印不到屋内交叠律动的两人。
　　徐风紧紧抱着云翔熟睡，那样的姿势如同婴孩。
　　醒来，便真的是崭新的一天了吧。

　　第二十二章

　　徐风想搬家，从自己房间搬到陆云翔的房间，尝到抱着一个人睡和自己抱着被子睡完全是天差地别的两种感受以后，他说什么也不要自己一个人回房间。
　　陆云翔坚决反对，因为这个房子本身就不大，个人的卧室除了是卧室，还是工作间，一起睡在他那里，谁还想工作？
　　徐风说去我屋工作。
　　云翔说，你那屋不适合我思路。
　　徐风气鼓鼓地，原本瘦削的脸，吹成包子。
　　陆云翔笑着捏他，反正这个房间也不大，睡哪儿不是都一样？
　　徐风怒，你嫌弃我，才一晚上你就嫌弃我！
　　陆云翔脸色泛红，当着他的面关了房间门，“你自己睡沙发去吧！”
　　徐风大吼，我要挣钱买房子！！！
　　买房子被提升到家里议题第一高度。
　　不是说买就能买了。首先，自然是存钱。
　　按照他们俩刚失业，生活费纯粹来源于插画和幼儿园老师的程度，估计存到下辈子也买不起。尤其，在这种寸土寸金的地界，要大一些，环境好，至少三室一厅。
　　徐风看了看报纸的房地产版面，拿着个计算器按半天，瞪着上面的数字。
　　下一秒，扔了计算器，重拾画笔。
　　画吧！
　　一张画是多少钱？
　　一平米是多少钱？
　　能抱着云翔晚上舒舒服服睡一觉，是要多少张画拼成多少平米才能够的呢？
　　抱一辈子呢？
　　陆云翔路过门前，看着他的背影浅笑。
　　画完一稿，从房间出来去拿啤酒，看见云翔站在阳台上抽烟。心情一好，提着易拉罐猫着腰就扑上去了。
　　“唉唉――慢一点，差点烫到你。”陆云翔无奈的转过脸，看着扒在自己身上的徐风像只猫儿似地蹭，忍不住笑，把烟头掐了，拿他的啤酒就着喝了一口。
　　“真会占便宜，我刚喝了一口，你就拿走了。”徐风嘟着嘴蹭在他脖子那里。
　　云翔笑，又喝了一口，转身抓着徐风的衣服，凑上去，哺度。
　　带着淡淡热度，由浅入深。吻变得热烈起来。
　　男人都是用身体表达爱，需要，渴望。
　　徐风打心底乐，他喜欢的是云翔！真好！他的云翔直接，坦率，不做作，不虚伪，不会像女人一样婆婆妈妈，想怎么样就怎么样，爱他就是爱他，绝对不会含羞带怯欲擒故纵！
　　滚烫的吻从唇畔游离，落至脖颈，轻咬他的喉结，听见带着□沙哑地笑，冲破喉咙，像是一种鼓励，心里不由得一热，双手从衬衣下摆顺着便摸了进去，撩起衣服，吻上他结实的胸腹。
　　微凉的空气这样闯入，激起一身疙瘩。
　　徐风放下云翔的衬衣，站直身子把他圈在怀中，抱拥着他细吻。
　　“我们进屋，外面冷。”
　　“……呵……好～”
　　在沙发上相拥，散乱了一地的衣服，空气中带着淡淡腥甜的淫靡气息，律动，冲撞，低吟，轻喘。有人低低唤着，“云翔，云翔……”有人咬着牙关，却又溢出一两句微不可闻的哭音。
　　那是沉沦和深陷，全身心的投入与愉悦。
　　也是一种表达，一种热切。
　　情潮退去，徐风抱着云翔躺在沙发上。懒洋洋的满足感。
　　“明天开始修缮细节，我的画就准备结稿了。”云翔侧趴在徐风胸口，听他如雷心跳，一声一声，咚咚的敲在耳朵里，很安心。
　　徐风玩着他的发，免不得叹，“还说，我什么都给你了，你的画我还没看过。……哎呀！”
　　云翔依旧保持那个动作懒懒地趴着，没好气哼哼，“说话就说话，那么暧昧干什么！”
　　徐风大呼冤枉，“我哪里暧昧了，我自己都给你了！我要看画！我要换画看！”
　　“你就值一本绘本吗？”
　　“啊？是绘本！更要看了！”
　　“别打岔！这个绘本完稿，我要回台湾一趟的。”
　　徐风一愣，伸手把身上的人抱紧，“那我也去。”
　　“你去干嘛，松点，被你勒的喘不过气了。”
　　徐风咬唇，“你去了不回来了呢，我怎么办。”
　　“你能正常点么？”云翔挣开他的胳膊，换个姿势继续舒舒服服的躺着。“这个绘本是一个筹码的，不想换大房子？”
　　“房子我筹么！”
　　“笨！我又不是去很久不回来了。而且，绘本还没好呢！”
　　徐风抱着他蹭，“台湾有妹妹等你么？”
　　“我抽你啊！”
　　徐风继续蹭，“那什么时候走？”
　　“连这周算的话，再有两周不到吧。”
　　“这么快？你去多久回来？”
　　“说不准，估计半个月到一个月吧。”
　　“那我不是亏大了？？？”一个翻身，压住云翔。徐风咬牙切齿，“做一次少一次！不中场休息了！”
　　云翔连骂人都还没来及就被堵住了唇。
　　夜还长啊。
　　被一阵电话铃声吵醒。
　　徐风睁开眼，看见云翔趴在他身上，睡的正熟，露了一个笑，小心把他放在沙发上，自己起来接电话。
　　“阿风啊，要死了，打你手机怎么不接？”
　　徐风闭闭眼，又睁开，“妈啊，我手机静音了听不到嘛～”
　　“作什么静音啊！死小孩，你爸想你了，要来看你。”
　　“啊？……什么时候？”
　　“我们今天买的票，车慢，晚上能过来。想吃什么，妈妈给你带！”
　　“……不是！妈，我现在跟人家合住啊，你们睡哪？我给你们订旅馆？！”
　　“有人和你合租？什么人啊，人品怎么样的？别欺负你啊！”
　　徐风回头看了眼还趴在沙发上呼呼大睡的陆云翔，忍不住笑，“只有我欺负人家啦！”
　　“啊，老实孩子，你怎么能欺负人家！死小孩！算啦，我们住旅馆，你去订个房间，我们住一晚上再说下面的话。妈妈给你带你爱吃的菜来！”
　　“……好～！”
　　陆云翔迷迷糊糊从沙发上爬起来，抬头看徐风挂了电话，对着他漏了一个苦笑，“我爸妈今天晚上来，怎么办？”

　　第二十三章

　　“我妈那是霹雳无敌火眼金睛八面玲珑蕙质兰心……”
　　“停！以下500字可以省略了。”
　　陆云翔从沙发上爬起来，第一件事，揪着徐风开始打扫卫生，严格分工，扫除结束要向他汇报，审批不合格就得重做。
　　“这里有斑点。”
　　“首长，我妈近视看不见啦！”
　　“……”
　　“我擦我擦，我擦还不行么……”
　　陆云翔看他灰溜溜拿着抹布继续奋战，收回瞪视，轻笑，转身去收拾客厅。这下第一个难题来了，本来以为第一个难题是自己家的复杂问题，没想到半路杀出个程咬金，徐妈妈啊，您真是霹雳无敌啊！
　　收拾沙发上的一片狼藉，忍不住叹，头疼，自己要给徐家爸妈一个好印象不止，还至少要明的暗的透露一点他们不仅仅是室友的暧昧让老人家接受一点吧？就算徐风说他的妈妈很开明很通透很善解人意很冰雪聪明，可是自己儿子大好青年长到20岁，突然说喜欢男人了，再开明再理解也会接受不了的吧？
　　何况他之前还有女朋友！
　　当然，那个女朋友现在已经是浮云了……
　　陆云翔揉揉脑袋，不紧张？骗谁呢！
　　把两人的外套捡起来，他蓦地瞪着沙发套上的一处污渍。
　　好吧，忍住不能火了，那谁来告诉他这个东西怎么处理！
　　“徐风！！！”
　　徐风对比半天，龇牙咧嘴，嘿嘿地笑，“你看，”他伸出手，“还没有我手掌大。”
　　陆云翔咬着牙，“如果有你手掌大，你打算怎么办？啊？”
　　挠挠脑袋，试探性地问，“扔了？”
　　陆云翔一把将沙发套扯下来，下面是灰突突的沙发内芯，两个字可以总结――难看！
　　徐风继续抓脑袋，腆着脸笑，“我去把这个洗了！啊哈哈……”
　　“只洗那一块！来不及干！”
　　“知道啦～”
　　徐风拿着沙发套，站在水池边上，看着那团污渍，嘿嘿一笑。昨晚上一些记忆不用刻意去想，自己就一骨碌一骨碌的冒出来，某人的隐忍难耐，某人皱着眉呻吟，某人白皙的胸膛，某人光滑的……啊！
　　回头，一张黑脸。
　　“你在干嘛？”
　　“……回……回味。”
　　陆云翔往他下面看了看，继续抬头面无表情，“沙发套洗干净点，我去买水果。”忽然欺身上前，恶狠狠瞪着他，呼吸吞吐间，两人的脸不到五公分。徐风觉得自己又快烧起来了。
　　“把你自己处理了，别你妈来了以为你饥渴，给你张罗相亲……”他忽然又退回原来的距离，浅浅一笑，“那我也不介意啊。你就慢慢回味吧！”
　　扭头就走。
　　……
　　靠！哇呀呀呀！！他老婆怎么吃醋都跟常人不一样啊！！！
　　等会儿，这是吃醋么……
　　陆云翔拎着水果路过热风披萨店，想了想，推门进去。
　　周六上午，披萨店人少得可怜。大熊正拿着抹布和玻璃较劲，听见推门声，扭头看见陆云翔皱着眉头就进来了。
　　“哟，什么风把你吹来了。”探头看了看，后面没人也没有吵吵嚷嚷的声音，“……徐风那小子呢？”
　　陆云翔把东西放下，随便找个座位，托着下巴，“在家打扫卫生。他爸妈今天晚上来。”
　　“……哎？？？”大熊扔了抹布，万分惊讶，“他还知道打扫卫生？他把他那些乱七八糟的漫画赶紧藏起来就不错啦！”
　　“漫画？”陆云翔扭过头，看着他，“什么漫画？”
　　大熊有些神秘兮兮的凑过来，邪恶的笑，“你不知道吧，徐风有段时间被老扒皮逼着画香艳，他没办法，租了一堆很火爆的漫画在家，正好阿姨第二天就上门了。哈哈哈！”
　　陆云翔有点感兴趣了，问他后来呢？
　　“后来？你不知道哦，徐风妈妈那真是霹雳无敌哦！”
　　陆云翔心想我知道……
　　“……立马觉得自家儿子是不是到了思春年纪了，教育了他一晚上，什么这种低俗趣味会影响他正常世界观价值观审美观，不看也罢，另外就是准备给他介绍对象啦！不过那时候徐风正好认识张惠，就拉来充数，说已经有女友了，他妈妈又教育了他一晚上，说什么女孩子是要疼的，男女有别，不能在婚前坏了人家后半辈子的幸福什么什么的。后来连着一个星期徐风到我这儿就吐苦水，哈哈！别提多逗了！”
　　陆云翔沉思片刻，蓦地大笑，拍着大熊的肩说，谢了！乐呵呵提着水果就往回走。
　　大熊看他的背影，有些莫名其妙，“云翔的反射弧也太长了吧？……”
　　“云翔？云翔你回来了？云翔？”徐风在身上擦擦手，往客厅探头，明明听到动静的啊。刚要扭头，看见云翔从自己屋子出来，他一乐，扑过去，“偷偷进我屋，干吗呢？”
　　云翔似笑非笑任由他挂在身上，抬手把一本□漫画书亮出来，在手上拍了拍。“没想到，你还好这一口，嗯？”
　　徐风呆立。“不是……那个不是我的！……那是我租的……不是！我没看那个！……画的一点都不好看！！……我呸……云翔，你听我解释啊！！！！”
　　“叮叮当当咚咚当当葫芦娃……”
　　“儿子啊，快来接我们，我们快到啦！”
　　……
　　TAT，他真的对那书不感兴趣啊！！

　　第二十四章

　　徐风的妈妈是个非常有趣的阿姨，和徐风的关系就像姐弟，看到儿子傻了吧唧的忍不住就敲脑瓜教训，却又带着笑看她家那个毛绒绒的脑袋瓜蹭啊蹭啊。徐风的长相跟妈妈有七分相似，凑过去撒娇的时候，让站在旁边看着的陆云翔一直笑，掩不住的羡慕。
　　“好啦，也不怕人笑话。”严肃的爸爸发话，“多大了还像个小孩子，就让我们站门口吗？”
　　徐风嘿嘿笑着把他们让进屋，接过妈妈手上的东西往厨房走，还一惊一乍的，“哇！酱香排骨！哇！油爆虾！哇！……这是啥？哇！烤鸡！老妈我爱死你啦！！”
　　徐妈妈笑吟吟看着儿子进厨房，转过脸来看到陆云翔，带着笑意道，“你就是阿风的室友云翔吧？我们家阿风就是个小孩子，你跟他住，真是辛苦了。”
　　陆云翔笑，“不会的阿姨，徐风很独立，很多事情我还要向他学习呢。”
　　“一看你就是老实孩子，别被我那个笨瓜儿子欺负了！来，阿姨从家里带好些吃的，你和阿风一起吃。”
　　然后什么零食特产一股脑儿从包里拿出来往云翔手上放。
　　“他妈！别吓着人家，你拿这么多他放哪儿？”
　　“哎呀，收起来慢慢吃嘛，收起来收起来！”
　　“他妈！你还带了两个包，你要全掏出来吗？”
　　“……啊？不能全掏出来吗？”
　　“……”
　　陆云翔拿着两个梨进厨房帮忙削皮，忍不住想笑。
　　徐风还在巴着冰箱看，那么一堆吃的怎么摆放比较好。见他乐得跟什么似地进来，嬉皮笑脸地小声问，“怎么样？公公婆婆对你还好吧？”
　　踹一脚。
　　陆云翔笑，“你绝对是遗传你妈妈！阿姨太有趣了。”
　　“那你不多在外面陪陪他们增加点印象分，小心被三振～！”
　　“我这不是来削皮了么？”
　　“嘿嘿……啪……一好球～”
　　“错！是安全上垒～”
　　陆云翔得意的笑。
　　这是第二次在家里开火，但是整个气氛却和上一次完全不一样。其乐融融这四个字，陆云翔终于体会到是什么意思。徐妈妈幽默，徐爸爸博学，徐风就是出来打酱油兼职耍宝逗乐的，桌子上满满的菜，据说都是徐风喜欢吃的。可是细心地徐妈妈下午和他聊天知道他是台湾人不太爱吃辣以后，桌子上还有很多清淡的菜，味道也非常好。
　　陆云翔拿着筷子觉得自己应该给两位长辈上菜，却总是被乐呵呵的徐妈妈拦下，自己碗里堆得小山似地，都不知道从那边开始吃比较好。
　　慢慢地陆云翔便不插嘴，只是微笑着看那一家三口，看的自己眼眶发热。
　　“老爸！干掉！”
　　“跟你干太没意思了，喝不过我空有酒胆，不跟你喝。”
　　“哇哇！！老爸你怎么能这样瞧不起我啊！！！我好歹是你儿子，青出于蓝的啊！！！”
　　徐妈妈一筷子鸡丝夹到陆云翔碗里，“快吃快吃，别看那父子俩的，一喝酒就跟演戏似地。不理他们！”
　　陆云翔道谢，菜吃在嘴里，有些感动。“阿姨你烧的菜味道真好！”
　　“尽会瞎说，阿风一直嫌弃我这个当妈的呢。也不知道合不合你的口味，你妈妈烧菜不会放这么多辣吧？”
　　陆云翔有些暗淡，“恩，她以前也喜欢烧菜。”
　　徐妈妈微微一愣，立刻反应过来，“那她？”
　　“去世有四五年了。”
　　徐妈妈看着眼前的孩子乖乖巧巧地安静吃饭，忽然爱心就涌出来不可遏止。“你一个人在这里，真是不容易！哎哎……不说这个，听阿风说你也是画家呀？”
　　“呵呵，画家谈不上，就是喜欢，当然也为了混口饭吃，不过徐风主要是画插画，我是画漫画和绘本。”
　　“能让阿姨看看嘛？”
　　“好啊，吃过饭我拿给您看！”
　　饭后陆云翔从房间拿了自己的绘本出来，徐妈妈拍拍沙发，徐风一屁股坐下去被几拳揍跑了。云翔笑着挨着徐妈妈坐下，给她看自己的画，一张一张，成人的童话世界，现实，幻想，杂糅着云翔自己的角度，观点。那一张张无论是黑白还是彩色，构筑的世界多姿多彩。
　　“嗯，这画有点意思，不像阿风，尽是些小孩子看的卡通书。”
　　徐风不干了，“陆云翔！嗷！我什么都给你看过了，你的画给我妈看都不给我看！！你太不够意思了！”
　　陆云翔背上一阵冰凉带一阵滚烫，以为他又要说那种暧昧不清的话，吓得狠狠瞪他一眼，还没开口，徐妈妈已经斜眼飞飞替他抱不平了，“我跟你比！给你看那叫泄露机密！一边去，没事儿跟你爸去下棋。”
　　“我不。我要看画！”
　　“臭小子，欠修理了吧！”
　　“……”徐风恨恨地盯着笑的很灿烂的陆云翔，忽然想起什么，一拍脑袋，“毁了，妈！我忘了给你们定旅馆了！……”
　　“这样吧，不行的话，叔叔阿姨睡你那屋，你跟我挤挤凑合一晚上。”
　　徐风瞪着他，下意识反对，“那不行！”
　　徐妈妈也反对，“不行不行，阿风跟你睡你肯定睡不好的，这死小子睡相太难看了！”
　　徐爸爸没吭声，不过目光里也都不赞同。
　　陆云翔笑笑，“我的绘本就快完结了，我这几天要抓紧的把它赶出来，床让给徐风睡。没关系的！”
　　“那更不行了，年纪轻轻的熬什么夜，对身体不好，提前支取下半辈子啊？”
　　“对对对！！不能熬夜，你是低血糖boss，不能熬夜！！”
　　陆云翔挑眉，“我低血糖？……反正就一晚上，现在去订房间肯定订不到了，何必浪费那个钱呢，凑和一晚明天再说吧？”
　　“我不……”
　　“你介意跟我睡？那我画完睡沙发好了。”
　　“谁介意跟你睡了！你睡什么鬼沙发啊！要睡也是我去睡啊！”
　　“那我的床就空着？现成的干嘛不睡呢？”
　　“我不是……”
　　“好了好了，都别争了！”徐爸爸发话，他看看自家傻儿子，还有跟儿子也差不多傻的云翔，“凑合一晚上算了，我记得上次你这儿还有折叠床的呢？”
　　徐风直翻白眼，“老爸，那是多少年前的事情了，早给大熊顺走了。算啦算啦，凑合凑合，我去跟云翔睡，你们睡我屋吧！”
　　关门，准备上锁给云翔拦下来，“别上锁。”
　　“你邀请我来睡觉，还不给上锁，被窥去了呢？”
　　陆云翔看着徐风一副兴奋地嘴脸，一本大书拍上去，“是我提供床给你睡，别多想。”
　　“你这是什么策略啊？”徐风很激动在云翔床上滚来滚去，上云翔的床这一基本愿望终于实现了啊！！
　　陆云翔理都不理他自己犯抽，径自开了书桌的灯，“这叫盗垒，懂不懂？”

　　第二十五章

　　“盗垒？小心被封杀！”
　　“你是不是亢奋睡不着？去帮我泡咖啡，我今天要把这一稿赶出来。”
　　徐风蹭下床，不可置信，“你今晚真不睡啊？”
　　云翔点点头，铺好画稿，把工具全部放齐全，挑一支笔，准备动手。
　　“唔？”徐风愣了愣，耸耸肩，“糖奶？”
　　“全加，谢谢！”
　　屋子里忽然安静下来，只有云翔的笔在纸上划过的沙沙声，那种声音没有规律，沙沙――沙沙――，画错了就会打断，然后停顿一两秒，继续。
　　徐风撑着胳膊侧躺在床上，就那样看着云翔，一笔一笔，那样专注。
　　他面前堆了一堆云翔的画，自己终于这样明目张胆地看他的画，只是，画里那每一个线条，每一种颜色，每一个故事，每一个表情，都忽然让徐风发自内心的钦佩，称赞，茫然和不安。
　　他就那样看着台灯下，云翔的侧脸如此完美，认真，坚毅，一丝不苟。
　　“这叫安全上垒！”
　　耳边回响云翔带笑的声音。
　　徐风咧了咧嘴角，你又不是新田，我也不是达也。喂喂，双胞胎是你们家，我最多是浅仓南吧？我呸……
　　但是云翔真的很完美，完美到无懈可击。连自己手中的这些各式各样的画也是一样。这样的人，怎么会喜欢自己呢……
　　更何况，这么自然，这么理所应当，这么毫不犹疑的沦陷。
　　你在那样光辉的舞台之上，灿烂夺目。不由得我不安啊。
　　陆云翔抬起头，轻轻吐出一口气，这一部分终于算是完工了，耳边深沉的呼吸声，扭头看去，却是徐风四仰八叉睡的正香，闭着眼，再张牙舞爪的姿势，却依旧安静的像个小孩，温柔的笑便漾起来。起身把床上的画册绘本都收起来，展开被子给他盖好，听见他咂咂嘴吧，呓语一两句，什么豆腐什么的，听不清。伸手摸摸他的头，伸个懒腰，回到桌子前，喝一大口咖啡，继续。
　　――景兄弟，从今天起，我愿意听命于你，在这一路之上，我愿意保护你的安全……
　　――帅吗？”
　　――帅！”
　　――你是老大还是我是老大？”
　　――……你老大……
　　翻身，皱眉。
　　云翔动动脖子，提笔。
　　――要不这样？咱们喝酒去？
　　――景兄弟，你知道吗？我在想一个人……
　　――想谁啊……
　　翻身，被子滑落肩头。
　　云翔揉揉太阳穴，喝了口咖啡，却发现冰凉的味道变差了，随手又换了一支笔。
　　――我想着你，是因为……我爱你啊……
　　――啊？哈哈哈哈
　　――你明不明白啊！
　　――我爱你！
　　――我爱你啊……
　　睁眼，阳光刺目，用手挡着，另只手却抓着衣襟不放。
　　又做梦了。
　　最近做这个梦的频率越来越高了啊。画面也越来越完整清晰，终于从电影院不完整偷拍版到D5盗版碟的水准了。
　　后面会不会还有更高清版的？
　　徐风睁着眼看着天花板，那个白豆腐长得好像云翔。
　　“吱呀――”门开。
　　半晌，自家老妈的头伸了进来，紧张兮兮的打量了半天，才蓦地松口气，冲着正扭头看他的徐风挥手，小声喊，“出来！”
　　“……”徐风眯了眼，“你又搞什么啊？”
　　“嘘――臭小子出来！”
　　搞什么飞机啊这么紧张兮兮，干吗了又！跟做贼似地。嘘嘘嘘嘘，我还没上厕所呢！徐风没好气，忽然想起来什么，翻身爬起来，却看见陆云翔趴在画桌上睡着了，他刚刚那一嗓子竟然都没有吵醒他。
　　果然画了一整夜吗？
　　“云翔？”徐风去摇他，“云翔，去床上睡，这里睡会着凉的，乖，起来啦～”
　　“唔……”陆云翔抬起头，却睁不开眼，迷迷糊糊任徐风扶着站起来，刚触到床，就倒下去接着睡，一点意识都没有。
　　徐风给他把被子盖好，笑，一抬头看着老妈眼睛眨都不带眨地还扒在门口，心里咯噔一下。
　　毁了，这不是不打自招了么……
　　云翔，我这算不算接杀出局啊。
　　刚出门，却看见老爸带着眼镜在沙发上正襟危坐，好不严肃，老妈也古里古怪神经兮兮的，“你们干嘛？”
　　“过来坐，有话问你。”
　　徐风疑惑的目光在这两人身上打量来去，“我刷个牙先！”
　　等叼着老妈买的早点坐下来，那边老爸开口了。
　　“我和你妈妈确认了，不是遗传因素，自认你从小接触的环境也没有问题，更不会相信你本能驱使导致做一些出格的事情。”
　　徐风皱眉。啥？他们在说啥？
　　“……而且你已经辞了公司的职务，你最近的插画也没有这方面的要求。”
　　包子拿在手上也忘记吃了，这两位老人家难得这么拐弯抹角。
　　徐风的眼睛和嘴巴都在持续张大中。
　　“那么……”爸爸忽然搬出一叠漫画，“你看这个能学习或者说能获得什么呢？”
　　徐风瞄过去，顿时脸上一阵白，“这不是我的！！”
　　妈妈不信：“在你床头柜底下的，跟你上次的书放同一个位置。”
　　靠！
　　徐风觉得自己脑袋不够用的，是因为早上刚起床，大脑还没开工吗？自己再抽风再犯二也不会……灵光一闪。
　　――没想到你还好这一口，嗯？
　　好吧，这下欲哭也无泪了。云翔，原来你盗垒，就是用同性恋漫画来盗垒么……

　　第二十六章

　　狗血的人生不需要解释。
　　所以徐风说对不起的时候。屋子里的空气似乎都停止流动了，徐妈妈和徐爸爸的表情一瞬间冻结，不敢相信的瞪着自己的儿子双双失语。
　　“儿子……你，说真的？”
　　“妈……我……”
　　“等会儿等会儿，……”
　　徐爸爸握着水杯的手微微发抖，忍不住两只手覆上去，“儿子，你先别说话，你让我们先冷静一下。”
　　徐风住了口，忽然开始忐忑不安，不是担心爸妈不接受，也不是担心他们会骂自己或者生气摔东西。只是因为，自己对面坐着的是爸爸和妈妈。
　　那两个和自己最亲近的人。
　　从小看着自己长大，把什么最好的东西都给自己的人。
　　从来不会打骂自己，遇到问题遇到选择都尊重他意见的父母。
　　就算他放弃父亲保荐大学选择画画，也是给了他莫大的肯定和支持的父母。
　　循循善诱的父母。
　　善解人意的父母。
　　风趣幽默的父母。
　　永远站在他身后，为他挡风遮雨的父母。
　　不为了什么。
　　不为了是不是自己的感情是畸形的，社会不容的，有违常理的，只是为了他们忽然的震惊，忽然的不知所措，忽然的开不了口，不知道如何再和自己的儿子讨论这样一个如果放到任何一个家庭去，都会又打又骂，甚至关系断绝的问题。
　　徐风忽然就哽咽了。
　　忽然不可遏止的眼泪浸湿眼眶。
　　只是看到仍在怔忡中回不过神的父母，两鬓斑白了。
　　“徐风啊……”爸爸忽然叹了一口气。“爸爸……”
　　他停了下来，不知道该怎么说。徐妈妈忽然背过身子去，肩膀耸动告诉徐风，她正在哭。
　　“……爸爸不知道怎么说，……”徐爸爸声音带着微微的颤抖。
　　“……我和你妈妈呀，从你出生，就看着你。”
　　看着你什么都不懂只知道哭，看着你拿着玩具又笑的眯了眼，看着你从走路都摇摇晃晃需要人搀扶，看着你参加学校运动会跑的第一个第一。
　　我们从来不干涉你的选择和决定，因为你的人生是需要你自己走下去的。爸爸和妈妈只能在一边保护你，看见你摔倒，要给你上药，看见你哭泣，要给你鼓励。因为啊，你是爸爸妈妈的骄傲，我们为有你这样的儿子自豪。
　　爸爸不是说老古董或者太冥顽，你喜欢谁，想和谁在一起，爸爸和妈妈都不会反对。
　　爸爸和妈妈只是不希望，你未来的路上充满艰辛，每踏出一步，都要付出比一般人多得多的汗水和努力。更何况，你选择的这条路，可能是你付出汗水和努力，看到的也不一定就是阳光的道路。
　　陆云翔站在门后面，仰首掩面。
　　自己这样是不是错了？是的，自己从来没有站在父母的角度去思考这样的问题。把徐风推上台面，去面对他的父母，这样太残忍。
　　可是，如果不这样，自己和徐风又该如何？
　　对那个傻傻的人的喜爱，那样深，深到不可思议，深到不顾一切，深到可以去计划，去安排，去面对一切可能的会出现的事情。可是，徐风，我这样是对的吗？还是无论对错，本身，这就是让人要伤心面对的必然？
　　脸上有什么滑下来。
　　妈妈，如果是我对您这样坦白，您会怎样？
　　会祝福我吗？
　　情绪稳定，徐风喝了口热茶，说话间还有些气息不顺。他一直低着头，只是心里觉得再看到爸妈，都没有脸。
　　徐爸爸问，“你已经承认了，是有喜欢的人了吧？云翔？”
　　徐风垂着头，许久，嗯了一声。却在应声的同时，终于明白云翔的用意。心底渐渐苦涩起来。
　　云翔啊云翔，你真的是这么安排的么？
　　你真的是这么想的么？
　　不能用其他的方法么？
　　只是，徐风握着杯子的手生疼，还有其他什么办法？
　　结局不都是一样的么？
　　“云翔他知道吗？”

　　第二十七章

　　“云翔他知道吗？”
　　爸爸问。
　　徐风垂着头，云翔他知道吗？
　　云翔，你的计划里，有这个问题吗？
　　如果有的话，答案是怎样的？
　　是不是那晚你没有醉，是不是你知道云飞在门后面，是不是你愿意被我抱，是不是其实此刻你根本没有睡？
　　是我真的值得你这样大费周章，还是什么？
　　徐风皱着眉，红着眼眶，握着茶杯，听见清微一声咔哒。
　　他说，“……不知道。”
　　云翔抵住门，从门后滑坐在地上。
　　随后爸爸和妈妈的话便遥远了，听起来好像来自很远的地方，飘飘忽忽，那样小声，以为听着听着就听不清了，却又一字一句如此清晰的送进脑袋里。
　　那你打算怎么样呢？
　　如果云翔喜欢女孩子呢？
　　儿子啊，妈妈希望你能快乐。
　　……
　　徐风握着茶杯，开口，“爸，妈。”
　　两位老人家停了下来，心情已经从不能接受儿子是同性恋，转为了儿子喜欢的人不一定喜欢儿子怎么办。
　　徐风轻轻说：“我不会乱来，也不会瞎搞。不会去酒吧，不会看上谁就没命的去追。不会故意胁迫别人接受我，不会去拆散别人的家庭，不会破坏别人的幸福，不会把事情弄得无法收拾。”
　　他抓着杯子。“我还是我啊，还是徐风那。你们儿子只不过有点点毛病，喜欢男人，但是不会突然就变得穷凶极恶不务正业。我知道路可能不好走，一个人的话，也是能走下去的。”
　　“瞎说！什么叫有毛病！科学验证了性取向不同是正常现象，谁说我儿子有毛病！”
　　“就是！儿子，你还有爸妈！说什么丧气话，不像我的阿风！”
　　陆云翔在门后闭着眼，心底有个声音问，徐风，你是在怪我吗？
　　到目前为止，虽然事情的发展的确是按照计划在进行，可是陆云翔却有些无措了。徐爸爸徐妈妈这么快就接受了儿子性取向不同常人的事实，徐风这么快就把自己撇开，所有问题一力承担，这么快，快到简直让人不敢相信。
　　那么，现在他站在什么位置，超然？与此事无关？徐风是同性恋，喜欢自己，自己不知道？
　　呵……是不是很纯洁？
　　云翔猛地站起身，把门拉开。
　　客厅里三个人被惊动，一起看着他。
　　徐风眼中的惊讶，了然，苦涩，像利刃，戳在心口。
　　看他慢慢又垂了头，把脸转回去，云翔就着急起来。
　　“我喜欢徐风！我喜欢他！”
　　为什么让你一个人承担，天大的事情不都应该是我们共同去面对的么？傻瓜，你当真傻瓜么？当真我写了剧本就要照着演么？当真我安排了剧情你连怀疑反驳都不需要，直接就上场吗？当真撇开我，保护我，就最好了吗？
　　好吧，我是一个坏人，不折不扣。拉着你一起陷进来却又让你一个人去面对风浪。
　　对不起。
　　徐风，对不起。
　　徐妈妈看着沙发上并排坐着都垂着脑袋的两个人，真的不知道如何是好了，该哭么？但是为什么又想笑？笑着了，为什么眼泪又下来？
　　“你们……”
　　你们这是逼爸爸妈妈不得不接受吗？把爸爸妈妈的宽容当筹码，一再挑战吗？
　　徐妈妈回徐风房间，徐爸爸叹了口气，也跟了过去。
　　陆云翔没有转头，轻轻问，“你是不是怪我？”
　　徐风没有回答。
　　家里电话铃声响起来，一声接一声，在空荡荡的客厅里，一声比一声刺耳。
　　沙发上的两人却始终没有动静。
　　“……徐风。”陆云翔转过脸看他。
　　“我去接电话。”
　　陆云翔看着他的背影，却不知道该说什么。
　　“晶晶打电话来，说明天幼儿园老师体检，早上要空腹，明天早上起来记得喝杯温水。”徐风离他有段距离，慢慢的说。
　　陆云翔从沙发上站起来，朝徐风看过去，伸出手。
　　胳膊似有千斤重，抬起来这么费力。
　　没有人说话，客厅安静的好像只能听见自己的心跳声。咚咚，咚咚。一下一下，坚实有力。那臂弯，那身躯，那怀抱，那个人。整个儿都是诱惑，都是明亮的灯火。自己无论如何也逃不开似地。
　　我没有怪你啊，我有什么理由怪你？
　　慢慢靠近，手放上去，拥抱。
　　我心甘情愿的啊。

　　第二十八章

　　“对不起……”
　　徐风抱着他，有口气堵在胸口，不吐不快，云翔在发抖，为什么？在害怕？还是怎样？徐风觉得很累，好像力气之前全部用光了，虽然什么事情都没做，可是现在真的很无力。
　　耳边是云翔隐忍的压抑，带着他的身体一阵阵的颤动。
　　不可自制地，就哽咽了。
　　“云翔，……我一直都相信你的……”说不下去，很难过，很委屈，一句话也说不下去。怀里的人颤抖着，很久很久以后，才从肩头传来微不可闻地应声。“……嗯。”
　　肩头湿濡一片。
　　陆云翔起床的时候，徐爸爸在徐风房里睡着，徐妈妈在厨房做早点，徐风在沙发上睡得正沉。
　　空气里是豆浆的香气，带着一点点阳光的温暖味道，从厨房里散出来，慢慢扩张，沾染房里的一切。家这个字就像融化进去了一样，呼吸间，都是满溢的甜。
　　云翔站在门口，站了好久，站到鼻子发酸，回过神的时候，眼泪已经掉了下来。
　　“云翔？起了啊……来喝点豆浆！……哎呀，阿风说你今天要体检，还是喝温水。”徐妈妈兀自念念，倒了杯水，从厨房走过来，看了眼沙发上的徐风，摇摇头，再对上云翔时，惊讶半天，“怎么了，怎么了这是？啊？有什么事跟阿姨说！”
　　不知道怎么了，眼泪就是停不下来。
　　云翔捏着拳紧了又松松了又紧，许久许久，才深吸了口气，抹了眼泪，“阿姨……”他带着浓浓的鼻音，很轻的问，“……我，能不能抱抱您？……”
　　徐妈妈一愣，却见云翔忐忑不安地吸了吸鼻子，握着的拳不停往背后藏，以为她没看见，关节处都是发白的。
　　这小孩子的战战兢兢，惶然无措，看得人揪心。
　　想多想，可是想不了那么多，伸出手便把他搂怀里。
　　“傻孩子。”没有多余的话，可是陆云翔却再忍不住一下抱着徐妈妈，泣不成声。“对不起阿姨，对不起对不起对不起……”
　　“体检完了记得把这盒牛奶还有面包吃了，别忘了啊！”
　　云翔点点头，眼眶和鼻尖还是红的，稳了稳声音，才道，“阿姨，那我走了。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　门关上。徐妈妈在门内站了一会儿，微不可闻地叹了口气。
　　没人看见，沙发上那人脸下，一摊水渍。
　　体检结束，园长有事开车先走，走之前嘱咐云翔照顾好晶晶，笑的讳莫如深。云翔也没多说什么，带着晶晶找了一家餐馆吃早点。
　　“你不点东西吗？”晶晶关切地问。
　　云翔摇头，想起她看不见，又开口，“不用了，我带了面包和牛奶。”
　　晶晶停了停，问，“你怎么了？声音有点不太对。”
　　“我？”云翔抬头，看了她一眼，又垂下，笑道，“没什么，昨晚熬夜熬的吧。”
　　那笑声明显没有一点笑意。
　　“出什么事了？”晶晶又问。
　　云翔顿了顿，咬了一口面包。“没有。……是我太自以为是。”
　　“其实我也不是这么八卦，只是跟你认识这么久，没听过你的声音这么低沉，好像发生了很重大不可挽回的事情一样。……能告诉我为什么吗？”
　　陆云翔摇头。
　　傅晶晶等了很久也没等到回应，只有叹气声，有些黯然，这样的态度，怎么也是跟那人有关系的吧？“你，让他伤心了？”
　　“咳咳，……谁？”
　　傅晶晶笑，“徐风啊，你们不是互相喜欢么？”
　　这下连咳嗽都咳不出来了。
　　云翔慢慢地把事情一点一点告诉她，终于吐了一口气，郁积在心里的那些难过稍稍纾解，不那么堵得难受了。
　　傅晶晶一直偏着头听他说，半晌没有动静，云翔看着她，又垂头喝了一口牛奶。
　　“没想到徐风这么在乎你。”
　　喝牛奶的动作停住。
　　“如果是我，那种情况下会不会撇开说你不知道？我不肯定。”
　　还是动不了。
　　“先让徐爸爸徐妈妈知道徐风的情况，然后再来接受你，却没想到，徐风顺着你的安排，把你推出这团乱。”
　　捏着面包的手指微微用力。
　　“可是，面对爸爸妈妈的时候，那种愧疚和自责，很难承受吧？”
　　面包已经捏成饼了。
　　“甘心按照剧本去演，……说起来的话，爱情和亲情的平衡点究竟在什么地方呢？”
　　陆云翔站在路边，看天上的云被风吹动，变幻形状，最终消散了。
　　下班回到家，徐爸爸正摆了棋盘和徐风厮杀，就听一声“将军！”然后是徐风哇啦哇啦地叫，“不带的老爸！我都没看到你什么时候把马抽过来了！这步退回去退回去！！”
　　“落子不悔大丈夫！”
　　“嘁！那再来！！”
　　陆云翔想晶晶说的，自己就像这个家庭的编外，怎么都是格格不入的那一份子。如果没有自己，他们有多快乐！
　　可是，为什么一下班就迫不及待地想回来，赶回来却又不知如何是好。
　　“云翔啊，回来了怎么站在门口？”徐妈妈还是那个热情的徐妈妈，“去看老头和臭小子下棋，一会儿就能吃饭了。”
　　鬼使神差地应声，换鞋，走到茶几前。
　　徐爸爸还是那个慈祥的徐爸爸，“云翔啊，会下吗？来来，跟我来一局，臭小子你让云翔来。”
　　徐风哼了一声，站起来，咕囔，“我去帮老妈做饭！老爸你耍赖！”没有看他就进了厨房。
　　陆云翔看着他的背影，默不作声。
　　“来来，别站着，坐。我黑子你红，让你先。”
　　回过神，云翔坐下淡笑，“不好意思。”
　　抬手移步，上士。
　　徐爸爸看他这一步，半晌没动静。
　　云翔抬起头，听见徐爸爸说：“阿风那个傻小子，从来只会架炮，跳马，什么时候他也知道上士，我就满足了啊！”
　　这回换云翔半晌没动静。
　　上士，飞象，跳马，拱卒。
　　陆云翔不知道自己下的到底对不对？下棋是这么下的么？想赢却又畏惧，想杀出去又怕攻势太猛，想走稳妥却被徐爸爸逼到毫无退路不得不迎上，想弃卒保车却又考虑这样走的后果是不是又隐含了怎样的喻意？
　　下的头昏眼花，最后一声，“将！”
　　云翔摇头苦笑，“叔叔厉害，我输了。”
　　徐爸爸也大笑起来，“徐风输在什么都不想，你输在什么都想太多，跟你们两下棋没意思！”
　　宫保鸡丁，三鲜锅巴，水煮鱼，香菇菜心，番茄蛋汤。
　　丰盛的四菜一汤，徐妈妈招呼着，徐爸爸稳坐。
　　云翔看了看身边，执筷却食而不知其味。
　　徐风叽叽喳喳嘴巴就没有停过，徐妈塞一筷子青菜给他，“把嘴堵上，吵死了你。”
　　徐风瞪着碗里的青菜，像被烫了一样，大叫：“嗷！老妈！”
　　“叫什么叫！”又夹起一块水煮鱼。
　　徐风眼尖，一把将青菜扔进云翔的碗里。
　　“鱼归我！归我！放这里！放这里！”碗伸老远，垂涎三尺。
　　“……”
　　“……噗……”
　　晶晶，你知道吗？
　　真好。
　　真好，他喜欢的是徐风，徐风也喜欢他。
　　真好，阿姨是徐妈妈，叔叔是徐爸爸。
　　真好啊……

　　第二十九章

　　感觉上一切太平了。
　　白日里，是一家四口，其乐融融。
　　晚上，徐家父母睡主卧，徐风睡沙发。
　　陆云翔躺在自己床上的时候，总是会有一阵子失眠，不知道怎么就失眠了。失眠到总觉得心里面有事情，可是不知道是什么。
　　爬起来打开门，听见客厅里徐风有规律的呼吸声，才慢慢觉得安稳，闭了眼，才不会是无尽无尽的大雪，自己站在山巅无奈的看山下银装素裹，山前有路叫故道，山后有泉叫忘情。纷纷乱乱的情感，陆云翔清晰的知道，那是一种叫错过的情感。
　　晚上吃饭的时候，徐爸爸轻描淡写地说儿子，你刚刚说的那个，从科学的角度来说，是根本不存在的。堵得徐风噎了半天，才反应过来埋怨老爸知道就知道嘛，说出来干嘛！一点情调都没有！
　　一家子都在笑。
　　陆云翔听见自己手机响，走到房间去接，是小飞。
　　小飞在电话里，声音很犹豫，最后还是说，“爸爸住院了，回来吧？”
　　陆云翔听见自己的声音很平静，“……妈呢？”
　　“这次一直在照顾。”
　　“爸爸怎么了？”
　　“还是心脏的老毛病，这次有些严重，方叔劝他做手术。”
　　“嗯，我知道了，我这两天就回去。”
　　“……哥，你和……鸡窝头！……还……”
　　“嗯。”
　　“……算了，等你回来。”
　　云翔挂上电话，回客厅，一桌人都看他。
　　“山寨弟弟？”徐风问。
　　徐妈妈跟着问：“什么什么？什么弟弟？”
　　徐爸爸问：“家里有事？”
　　陆云翔站在那里感受着这样巨大的反差给自己带来的冲击，差距真大。
　　想说为什么自家除了弟弟就那么让人讨厌，为什么徐家连博闻强识的老爸都是风趣幽默亲切可爱让人想一直这么待下去？
　　差距是差距，现实是现实啊。
　　“我爸爸住院了，我得回去看看。”
　　吃过饭，徐妈妈让他去收拾东西，碗丢给徐风刷，整理来去，也只带了绘本稿，带了必要的证件，其他的东西，不带了，等自己回来吧。
　　听见动静，回头看时，徐风抱着胳膊倚在门上，远远地看着他。
　　门口传来徐妈妈的声音：“我们去散步，一会儿回来啊。”
　　关门。
　　屋子整个儿静了。
　　“噗……呵呵……”
　　徐风姿势没变，挑着眉，“你笑什么？”
　　陆云翔笑得不可自制，走过去，张开双臂，“阿姨叔叔真好啊。来，抱抱！”
　　徐风嘴角慢慢上扬，嗷叫一声扑过来，两人一齐摔倒在床上。热烈的吻落下，乱无章法的，眼睛，鼻子，脸颊，额角，下巴，最后是唇，吮吻着，像是美味的点心。
　　分开的两人并排躺在床上，胸口剧烈的起伏。
　　“打劫！”
　　“……嗯？”
　　“手机座机BP机传真机寻呼机，山寨弟弟的手机，你家地址门牌号，周围有什么建筑物，公交车有没有直达路线，打车要多少钱，全部给我交出来！”
　　“……噗哈哈……”
　　“笑什么？交出来再笑！！”
　　“你要来台湾？你有护照么？”
　　“有啊！想当年老子也是艺术出访过～”
　　“出访哪？毛里求斯啊？”陆云翔闷笑。
　　“喂喂！看不起老子啊！”徐风撑起身子，恶狠狠瞪着笑靥如花的陆云翔，“去日本绘画交流啊！”
　　“哦。”
　　“你这个哦是什么意思啊混蛋！”
　　扑倒压住继续啃。
　　陆云翔抱着他，笑着却也舍不得，离开一会儿都舍不得。本来以为回去一个月完成绘本出版发行不过是一眨眼的事情，可是现在才知道，一点都不想离开这个人。
　　“我去拿纸笔。”
　　怀抱忽然空了，陆云翔诧异，“干吗？”
　　“废话啊混蛋，我要打劫的啊！！”
　　又是蓝天白云，和上次的心情却完全不同。飞机巨大的轰鸣声，把两人的目光吸引上那片广袤的天空。
　　“原来这里和台湾隔那么远。”徐风闷闷。
　　陆云翔看着天际，心里同意，的确是很远，想着想着，觉得有人戳他，扭头看那个小孩气鼓鼓憋的脸红，用手使劲戳，“这里隔得不能太远。”
　　那是心和心的位置……怎么会隔太远……“徐风。”
　　“干吗？”
　　“戳得很疼。”
　　小孩怒瞪着他，眼看又要暴走了。
　　“靠的太近，戳得很疼。”
　　小孩愣了愣，扁扁嘴，大力把他抱住，吸吸鼻子，开始念：“自己注意安全那！”
　　“好。”
　　“代我跟你爸爸问好。”
　　“好。”
　　“早点回来啊！”
　　“好。”
　　“替我揍山寨弟弟一拳。”
　　“为什么？”
　　“上次打架他欠我的。”
　　“……好。”
　　“不准对着别人笑的太灿烂啊！”
　　“……”
　　“记得你老公在这个地方啊！”
　　“……”
　　“哎呀！……呜呜……你还没走呢就打我……”
　　“……”
　　抱着抱着，听见广播说要开始办理登记手续，一下就空落落的。
　　很多东西都说不清楚，说不清楚怎么就对一个地方这样留恋，对一个人就这样挂念。刚确认了心，却不被认可，刚被认可，又让人伤心，刚被接受，却又要离开。
　　拿着登机牌，坐在候机厅，心里想，徐风应该还在外面站着，等这架飞机起飞。
　　云翔摸着胸口，刚被戳的隐隐的痛，还在持续着，只是有什么更坚定了吧。

　　第三十章

　　云翔不在家，徐风觉得自己耍宝都没有观众了，爹妈看他耍宝的神情就跟看小白痴一样。虽然他们不说，但是那个目光太□裸了吧？
　　第一天空的难受，打电话云翔也不接。
　　第二天浑身不自在，跟无头苍蝇似地在家里窜来窜去。
　　徐妈妈叹气，“有你这么形容自己的么？你是无头苍蝇，我们是什么？”
　　“苍蝇爸爸和妈妈。”
　　“我抽你这死孩子！”
　　徐风抱头鼠窜的时候忍不住想，那云翔是什么？……
　　第三天决定去替云翔的班，跟幼儿园小朋友一起玩。结果最乐的是傅晶晶，从他进幼儿园，就没停过笑，一直笑到他下班回家。
　　云翔，你的手机是不是被我的思念电磁干扰出毛病了啊！！！！
　　第四天这边刚睁眼，电话机响，老妈不知道搞什么鬼也不接，等他拿着听筒，老妈居然从厨房冒出来了！火大！
　　“喂！”
　　“……呃，请问是陆云翔先生家吗？”
　　“……是啊。你是谁？”
　　“我是XX医院体检中心，陆先生的体检报告出来了，我们希望他或他的家人能亲自来拿一下。”
　　“有什么问题吗？”
　　“这个还是见面谈比较好，电话里说不清楚。”
　　挂了电话，徐风洗了把脸，套上衣服就出门。徐妈妈让他慢点，别着急，怎么可能不着急？
　　电话里说不清楚？什么问题电话里能说不清楚？
　　坐在出租车里，拿手机打了个电话给傅晶晶，傅晶晶也很惊讶，说不知道啊，当天的体检结果都是正常的，只有血常规拿不到检验结果，要等一周。
　　徐风坐在出租车里很不安。右眼一直在跳。
　　老妈总是会用很戏谑地腔调说，左眼跳财，右眼跳灾。按她买六合彩百次连两毛钱都中不到的几率来看，她的话直接无视都是可以的吧？
　　“你是陆云翔家人？”
　　“我是，云翔怎么了？”
　　“这是他的体检报告单，其他都正常，但是，白细胞核有左移现象，而且，有慢性粒细胞……”
　　徐风有点急，“大夫，这个我听不懂，你直接说到底怎么了？”
　　那个医生顿了顿，叹口气，“有白血病征兆，我们希望他能配合医院，复检。”
　　白血病？
　　白血病？？？？？？？
　　等徐风回神的时候，正在电话机旁边一遍一遍播着云翔留下来的电话，但是没有一通是接通了的。
　　徐妈妈不忍心，劝他，“先别急，是不是港澳台长途不好拨？或者云翔也说他爸爸住院了，说不定家里没有人呢？”
　　徐风冷着一张脸，捏着话筒的那只手，手心发烫。看了眼那张联系的纸，最后一次拨了陆云飞的电话。
　　电话响了很久，徐风觉得身上一阵一阵冰凉。
　　“喂？”声音有延迟，却依然让徐风激动的语无伦次。
　　“……云……云飞！陆云飞！”
　　“……徐风？”
　　“你哥呢？云翔呢？云翔在哪儿？”
　　“他在医院啊，怎么了？”
　　“你说什么？？！！！医院？？？他怎么了？！！”
　　“你吼什么啊！他去看爸爸，今天他陪夜。”
　　“你带他去做检查！快点！他体检报告上说血液异常，可能是白血病！！”
　　“……你胡说什么呢？！”
　　“我他妈的会跟你胡说？你去带他检查啊！混蛋！！！”
　　徐妈妈拦下他，把他按到沙发上。徐爸爸接过电话，继续说，“是云翔的弟弟吗？我是徐风的爸爸。”
　　“……啊？伯父，您好！”
　　“你好，是这样的，云翔回去之前，他们幼儿园老师做过体检，医院打电话到家里来说云翔的血常规有点问题，需要复检。阿风太激动了，不过，你还是联系云翔，让他去医院复检一次，毕竟身体最重要。”
　　“……啊，……哦，好的。谢谢伯父。”
　　电话挂上，徐风坐在沙发上捂着脸，安安静静，许久，“我要去台湾。”
　　徐爸爸和徐妈妈互相看了一眼，一个起身去打电话，一个拉着徐风进房间。
　　“你爸爸去订机票。把你的护照找出来，看看是旅游签快一点还是商务签快。”
　　徐风忽然就想哭。
　　“傻儿子，哭什么，去吧，别让自己后悔。”
　　徐风躺在云翔的床上，睁着眼，静静地看着天花板。
　　有些茫然。
　　哭不出，也不是很悲伤，还没有定论，所以不知道如何是好。
　　爸爸说，如果是真的，生死有命，你要比他还坚强。
　　如果是真的。
　　可是一点也想象不出来。
　　徐风想，云翔睡在床上的时候都会想什么呢？会不会也像自己这样，明明有太多纷杂却还是一片空白？
　　明明应该很难过，很心疼，却只是静静地发呆？
　　“叮叮当当咚咚当当……”
　　头歪过来，看见手机屏幕亮起来，上面三个字，陆云翔。
　　不知道怎么了，像中了邪，慢慢把手机拿起来，按下接听，放在耳边。
　　“喂？”
　　“呵，……老徐。”温柔清浅。
　　有什么堵着，眼泪哗啦一下顺着眼角淌下来，徐风带着哭音，“萌呆！……我想死你了你为什么不接电话？为什么不接我电话！你等我去台湾非打你屁股不可！你这个混蛋！”

　　第三十一章

　　按照云翔的指示摸索到他家，因为签证飞机等等一系列乱七八糟的事情，已经是五天以后。徐风站在那个花园似地房子门前，呆了一呆，试探性地按了按门铃，墙上对讲机里传来温柔的女声，“请问哪位？”
　　“你，你好，我是徐风，是陆……”
　　“鸡窝头？？？！！！”温柔的女声瞬间被切换成了山寨弟弟的刺耳噪音。
　　徐风没有一刻这么觉得山寨弟弟的声音也是悦耳动听的。
　　铁门打开，大门打开，门里出来一个人。
　　“云翔！”几步奔过去，抬手，“云……你哥呢？”徐风伸着脑袋越过陆云飞往里面望，还没看见什么，就给陆云飞拽起来，听他咬着牙，“你能不能有点形象啊！”
　　徐风对着他吼，“你哥呢？！！云翔呢？！！”
　　陆云飞跟着吼回去，“你嚷什么啊！吵死了！！”
　　“云飞，你还说人家，你也不遑多让啊。”一个年长的声音从屋子里传出来，“还不让人家进来？”
　　陆云飞抱着胳膊往门上一靠，鼻子里哼了一声，嘟囔，“说过来，搞这么久。”见徐风看他，翻他一个大白眼。冲里面喊：“哥。”
　　徐风根本没听见他叽叽咕咕说什么，一步迈进去，就愣在原地动不了，云翔正站在客厅里对他笑，“你来啦？”那笑容比起在自己那里，多了什么，光是看着就觉得心跳加快，面红耳赤。这隔了几天？十天吗？十天都没有。怎么会这么想念？怎么会光看到他就觉得很激动很满足，很不知所措的慌张。
　　小别胜新婚？
　　脑袋里自己跳出这么个词。徐风愣愣觉得云翔有什么地方不一样了。
　　看见他低头，对沙发上的老者道，“他就是徐风。……徐风，这是我爸爸。”
　　……又有点蒙，一上来先见家长？不是住院了么？那什么……？？？
　　一脑袋浆糊，如果徐妈妈在肯定照他脑袋上刷过去了。
　　！
　　“伯……伯父您好……我是徐风！”忽然，徐风像被击中清醒过来，立刻立正弯腰90°给陆伯伯鞠了一个躬，“初次见面，那什么……”又想起来初衷，蓦地又直起身子，跑过去抓着云翔上下乱摸，语无伦次，“检查过了吗？怎么说啊？你没事吧？晕不晕？现在医学很发达！对了你的检查报告呢？抽血了吗？疼不疼啊？……”
　　“大白痴！”陆云飞忍不住还是骂了出来。
　　徐风蓦地回头瞪他，完了继续摸着云翔的脸，“到底怎么样了啊？啊？”
　　陆云翔由着他乱摸一通，温柔地笑：“今天出检查结果，陪我去医院么？”
　　家里忽然静了，陆云飞靠在门口垂了头，刘海遮了面容看不清表情。陆伯伯也依旧安安静静坐在沙发上没有说话。
　　徐风望进陆云翔的眼睛，那眉眼弯弯带着笑，如三月桃花瓣揉碎了醉人春光，裹着说不尽的柔情凝了的一潭春水，波光潋滟。
　　轻轻拥他入怀里，把头埋进他的脖子，紧紧抱着。“我去我去。我干嘛不去！云翔，爸爸说等你回去，一起下棋，咱俩一起跟他下！妈妈给你烧好吃的！我给罗琳发邮件了，如果插画入选，我们就去挑房子！有个地方三室两厅靠江，很舒服的！”
　　云翔让他抱着，双手也环上去，轻声应了，“好啊～”
　　抱着就不愿意松手。
　　耳边有重叹声。
　　徐风就着云翔的衣领擦擦眼睛，咕哝，“我当你爸的面抱你，会不会有什么不良影响啊？”
　　陆云翔笑着拉着他转身，说，“这是徐风，是我的恋人。”
　　徐风转脸瞧着他目瞪口呆。
　　陆云飞轻哼一声，把脸撇到一边去。
　　陆伯伯点点头，吩咐着，“祥嫂，把徐先生的行李拿去客房吧。”
　　陆云翔阻止，“送我房间吧。”
　　陆伯伯抬头看了看他，叹了口气，“拿云翔房里吧。”
　　徐风还是转着脸目瞪口呆。
　　“这是妈妈。妈妈，这是徐风。”
　　徐风有些机械，脖子像很久没有上油了一样，转过来，才发现，客厅还有第四人，是一位中年妇人，安静地站在楼梯口，闻言对着徐风勉强笑了一下，脸色还是苍白的。之前竟然都没有注意。
　　有些不好意思，“伯母，您好。”
　　“那，爸爸，我带徐风整理一下东西，到时间就去医院。”陆云翔拉着徐风很有礼貌的和两位长辈一礼，转身准备上楼。
　　“我们都去吧？”陆伯伯忽然开口。
　　徐风看了看那个老人，他正在看云翔，撞见了徐风的目光，又扭回头。
　　陆云飞伸了个懒腰，大声嚷，“我不管，我肯定是要去的，别想撇下我。”自顾自的先窜上楼，路过徐风，扮了个无比宓墓砹场
　　徐风无语。
　　陆云翔说，“那就去吧。”
　　徐风觉得有必要消化一下，打量陆云翔的房间许久，问，“你家貌似很有钱。”
　　陆云翔弯了弯嘴角，把他拉进来。
　　关门。
　　伸手抱紧，“你能来真好！”
　　“不来那是自虐！”
　　云翔喟叹，“真好。”
　　徐风跟着喃喃，“还是抱着你踏实，心脏归位了。什么时候去拿报告？”
　　“十点。”
　　“那再抱一会儿！”
　　“……”
　　“你爸好淡定。”
　　“小飞之前就说过了。”
　　“……你妈妈有点点……”
　　“那是继母，我会带你去见妈妈的。”
　　“……呃……嗯。……云翔。”
　　“嗯？”
　　“我很爱你。”
　　“……我也爱你！”

　　第三十二章

　　陆云飞在思考一个问题，自己为什么这么找抽的把这个祸害带到公司来？？就因为看见他抱着哥哥喜极而泣，一时动容？？就因为看见老爸无声的默认他常驻？？就因为一时心软，觉得他是不是一个人在家无聊？？自己怎么这么脑抽啊？？？？
　　“山寨弟弟！你这个怎么用啊？”
　　陆云翔捏着资料的手指用力。一掼桌子，拍案而起！“给我让开！”三下五除二把工作台给他布置好。然后一拳砸下去，咬牙，“你怎么不去缠着我哥啊！！”
　　“那不行！”某人一脸严肃，“云翔是去做正经事，我不能干扰他。”
　　“那你他妈的就来干扰我？？我哪根筋搭错了会让你到我的办公室来！！……等会儿！！我靠你个混蛋，我工作就不是正经事？？？”
　　徐风望着气得跳脚的陆云飞，忍不住笑，“哎哎，那么小气干吗，地方借我用用，你去和你的麻豆们培养培养感情嘛！～”
　　“什么？什么麻豆？”陆云飞莫名其妙。
　　徐风歪着脑袋，让过他，冲着外面准备进棚拍照的美女们甩了一个飞吻。
　　靠！
　　这个鸡窝脑袋到底是怎么长的？？？
　　陆云飞转身一个飞踢，把自己办公室门给关上。“你干嘛不去陪我哥？！”
　　徐风看着他，顿了一顿，把架在眼睛上的墨镜拿下来，指着自己饱含泪水的双眸，“我这个造型怎么去陪他？”
　　陆云飞满头黑线，“你眼药水点多了？”
　　墨镜被重新戴上。
　　徐风感慨，“不行，我到现在还没缓过来，一想到云翔就这样了。”
　　“你神经病啊！医生都说没事了你个白痴！”陆云飞翻了个大白眼，转身回自己桌上整理资料。徐风在他背后犹自喃喃，“不行不行，我要纾解一下自己太高兴的心情！太好了太好了！”
　　“……”
　　好吧，这个理由算他接受通过了。
　　他允许白痴鸡窝头用自己的板子用自己的电脑用自己的办公桌，让你用！
　　身后有吸鼻子的声音。
　　陆云飞歪歪嘴角，好吧，是个男的他也认了，谁叫哥哥喜欢呢。
　　谁叫，这两个人，真的那么在乎彼此呢。
　　“山寨弟弟，你面纸有吗？我没忍住，鼻涕快流下来了……”
　　“靠！～！他妈的你这个大白痴！！”
　　中午在外面吃饭，莉莉一脸胆战心惊地赔笑问：“陆总，下午的策划会议？”
　　“正常进行，把会议室收拾了。对了，这个案子告诉每个人，都要有一个计划，别到时候我点人，给我答不上来。你提前通知到，如果因为没准备被骂，也别找我哭。”
　　“是，陆总。”
　　徐风在后面“啧啧啧啧――”一路跟着进了电梯，陆云飞斜视他，“你干嘛？”
　　徐风抿嘴摇了摇头，瞪眼，双手竖起大拇指！“有魄力！了不起！真是看不出来啊看不出来！”
　　陆云飞嗤笑，凑近一点，点着他，“以为都跟你一样，大白痴。”
　　“白痴你叫谁？”
　　“哼，白痴。”
　　“哎，想打架啊！”
　　两人毛都竖了起来，大眼瞪小眼，电梯门开，门口一群人给那杀伤电波震得后仰中。
　　“叮叮当当咚咚当当～葫芦娃～”
　　围观人员目瞪口呆，眼看着瞪视中的一人那凶狠地眼神都没变，从口袋里掏出手机，放在耳边，“喂？”
　　“哪儿呢？”
　　立刻跟川剧变脸似地一把推开陆云飞嬉皮笑脸地跑出电梯，“嘿嘿，在弟弟公司呢～蹭他电脑用。”
　　“蹭好了？”
　　“嗯～=v=！”
　　“下午带你去钓鱼？”
　　“哎？好啊好啊！”
　　“等我，去接你。”
　　“好啊好啊～！”
　　“那我挂了。”
　　“恩啊恩啊！”
　　回头看陆云飞抱着胳膊鄙视他，“你语言机能退化啊？”
　　“哈哈哈！云翔带我去钓鱼！哈哈哈！！”
　　“……果然是大白痴！”
　　吃过午饭，看自家哥哥把那个白痴接走，一路摇着脑袋摇回办公室。
　　莉莉问：“陆总，你脖子怎么了？”
　　被白痴传染了。
　　回自己办公桌，看见桌面上有一个网页没关，点开一看，是电子邮箱。
　　收件人：云翔风动
　　发件人：风动云翔
　　就是单纯盯着这两个ID，陆云飞看了有几分钟。
　　不知道出于什么想法，点开其中一封标题叫希望的邮件。
　　邮件内容是一幅四格。图片由于网络的原因，从上到下，慢慢展开。
　　第一格是徐风家的阳台，旭日东升。
　　第二格是阳台进来的地柜，还有沙发边角。
　　第三格是沙发全景，沙发上躺着的人的身子。
　　第四格是……哥哥安静带笑的睡颜。
　　……
　　“陆总！时间差不多了，是不是马上就开会？”
　　云飞手一抖，按了网页右上角的红叉，画面忽然就消失了。那旭日那阳台那睡颜那浅笑重归于寂。
　　……这是四格么？……你个大白痴！……

　　第三十三章

　　呼吸，带着一点点温滑湿热的诱惑；轻喘，糅着一丝丝欲罢不能的折磨。
　　交结满铺，心跳如擂。
　　“不……不行了……啊――”
　　沙哑的呻吟蓦地消失，取而代之是肌肤撞击的清脆混杂暧昧的水声。
　　身上全是汗，那人离开自己的唇舌一点点，停在上方，浓重的呼吸喷洒，头发凌乱遮下来，像一方帘，罩住的是两人的世界。
　　想伸手触那人的脸，却酸软的一点力气也没有。
　　很好！徐风你很好！
　　“……唔……啊！……你，你干嘛！……”
　　徐风靠着他的鼻尖，喘着笑，“不专心，要惩罚！”
　　他忽然坐起来，用力一拉，把云翔也拉直身体，坐在了他身上，一动之下，交结的地方辗转摩擦着拧过来，又猛地触及某处。如同被电，霎时浑身都酥软了。
　　陆云翔软绵绵挂在徐风身上，咬着牙，“你！……嗯……”脆弱的地方被抓住，被细致的照料，捋动，沿着纹路的抚摸，顶端被揉捏摩挲。痒进心底！
　　浑身毛孔都舒张开，有股欲望要喷涌，越来越近，越来越强烈！抓着徐风的肩，越来越用力！
　　耳边有人故意用很可气地腔调问，“爽不爽呀？”
　　该死的徐风！
　　陆云翔恼的狠狠一口咬上他的肩头，徐风吃痛，指尖在云翔顶端划过，蓦地松手，有什么轰鸣，天际一道闪亮，全身肌肉紧绷那一刹！然后，耳鸣似地，一片寂静！魂归！松懈！
　　徐风苦笑着看着趴在自己胸口，懒洋洋一动也不动的陆云翔，戳戳他，“哎～”
　　“……”
　　“你好狠啊，咬的真疼！”
　　“……哼！”顺着鼻息而出的一声。
　　很好！很傲娇！
　　徐风觉得热，很热，口干舌燥！舔舔唇，凑近看他的云翔已经全身都是粉红色的，忍不住压低声音，自觉沙哑而又性感地低问，“留了印子怎么办？”
　　“……送你一块劳力士～”
　　某人说着，自己先扑哧一声笑出来，“呵……哈哈……”在他的胸口一起一伏，胸膛传来的震颤，带着麻痒，窜至全身。
　　这是撩拨！
　　这是你先撩拨的！！
　　还连在一起的某处忽然跳动。
　　徐风眼看着怀里刚还坏心笑的家伙又像被热气熏着烫了似地倏地抬起头，怒瞪着他，从头到脚又红了一层，牙齿都快咬碎光了，控诉，“我累了！”
　　啊？徐风忍不住想笑，这是什么破借口啊？居高临下，王者气息十足地，昂首睨视，他的云翔那样神采飞扬，虽然是坐在自己身上！哈哈！好吧好吧，亲亲云翔不像自己这么厚脸皮～！嗯嗯！～那咱就体谅呗！～
　　轻轻放低，扑倒压住～“累了就享受～有事老公服其劳～！”
　　抗议和怒斥全部吞没！身体随着律动又灼热起来……
　　春色无边哪！
　　起床，洗漱完毕，换套清爽的衣服，回到床边扒在床沿上，看云翔明明醒了，却懒猫似地不想动。
　　嘴角咧着，“云翔啊云翔～”
　　“……”
　　“云翔啊云翔啊我的云翔啊～”
　　“……”有人还闭着眼，嘴角却开始上扬。
　　徐风跟着乐，“明明是我比较累一直努力到最后，为什么你这么爱困啊我的云翔啊？……哎呀！”
　　被枕头砸了！
　　等贼笑着把枕头拿下来，只看见某个疑似□的人抓着衣服进了卫生间……啊啊！！！美好的早上！！！
　　和陆伯伯，陆伯母，山寨弟弟，云翔一起，吃掉气氛诡异但是味道美好的早餐。自己充当搞笑艺人角色，努力把平生看到的听到的发生在别人身上的还是亲身经历过的大大小小的喷饭事件一一绘声绘色描述，描述到陆伯伯板着的面孔微微松动，路伯母忍不住低头想笑为止。大松一口气。
　　夹一筷子糕饼给云翔，再冲山寨弟弟悄悄地摆一个“V”！
　　嗯哈！果然是美好的早上！！～
　　陆伯伯忽然问他，“徐风啊，你一会儿有什么事么？”
　　徐风咬着筷子应声，“啊？没事儿呢～” 陆家兄弟一起抬头。
　　“愿意跟我去打高尔夫球吗？”
　　陆云飞拼命使眼色。
　　“好啊好啊。”于是那厢明显没看到。
　　陆云飞仰天，快速扒完最后一口，擦擦嘴，拍了拍自家老哥，“爸妈，我吃完了，去上班。”
　　“嗯。”
　　陆云翔面上没有太多变化，也放下碗筷。“我也吃好了，那你今天陪爸爸吧。我去出版社。”
　　徐风叼着筷子答应。
　　陆云翔朝爸爸妈妈点了点头，转身走了。
　　桌子上突然安静下来。
　　陆伯伯喝茶，陆伯母喝汤。
　　“啪。”大门关上了。
　　徐风从碗里把头抬起来，一脸好奇，“是不是有什么秘密要跟我说啊？我很守口如瓶的！”

　　第三十四章

　　高尔夫是什么运动？
　　把球抽飞，飞到洞里，你就赢了。
　　“哇哈哈哈！这个我擅长啊！抽飞啊！我擅长我擅长！”
　　陆伯伯拄着球杆，看徐风兴奋的跟孩子似地，忍不住笑，这放到自家两个孩子身上，恐怕都是见不到的场景。云翔只会淡淡地说知道了，云飞会睨视目标说这有什么。多久没有见到一个孩子拿着球杆咋咋呼呼眉开眼笑的了？
　　自己是老了，老到做什么都开始关注儿子们的看法，儿女心越来越重，可是那两个孩子……唉。微不可闻的叹了口气，说：“阿风啊，你这样子挥，根本打不到的。”
　　徐风已然忘记了还要听陆伯伯说秘密这回事儿，满脑袋都在想怎么把球击入洞，每靠近一分，就欢蹦乱跳的，乐的嘴合不拢。
　　陆伯伯在一边看，忍不住就被他感染到哈哈大笑，心底一直想说的话，就这样一次次的吞了下去。
　　休息的时候，徐风跟他请教，“为毛我打，他飞的就偏呢？”
　　“位置不对，你球杆偏了。”
　　徐风眨眨眼睛，回头去看球杆，听陆伯伯接着说，“要在中间击打，不然就是飞偏的。”
　　“我说呢，”某人一脸恍然，“我还以为我眼神有问题！”
　　“呵呵呵呵……”陆伯伯端起咖啡喝了一口，酝酿好的话还没说，就听徐风又道：“你也喜欢喝咖啡啊，咖啡喝多不好，还不如喝茶！您儿子一忙起来也喜欢喝咖啡，唔，下回给他直接泡茶？我看他喝什么。”
　　陆伯伯放下咖啡杯，笑，“徐风，有件事我想跟你说。”
　　陆伯伯说，我不希望你和云翔在一起。
　　陆云翔坐弟弟的顺风车去出版社，两个一模一样的人，一个开车，一个副驾。
　　“你猜爸叫他去干嘛？”陆云飞忍不住问。
　　云翔往后靠一点，“打高尔夫。”
　　“你信？”
　　“晚上徐风会跟你炫耀今天他怎么怎么厉害的。”
　　陆云飞猛打方向盘，右转。“这么简单就好了。”
　　云翔笑，“就这么简单。”
　　车子转过红绿灯，上了直线，陆云飞也松了口气，“你还真信他。给我解惑吧，爸会跟他说什么？”
　　“我不知道。”
　　云飞眉挑起来，“你不知道？”
　　“我是不知道啊，我又不在现场，这不是在你车上坐着的么？”
　　“哎，我说哥，怎么你现在说话方式越来越往鸡窝头那里发展了啊？”
　　陆云翔笑着把他的脸抹过去，“亲爱的弟弟，开好你的车。”
　　眼睛看着路，还是不死心，继续问，“如果爸爸跟他提妈呢？”
　　“不会的。”
　　“如果爸爸让他离开你呢？”
　　“……”陆云翔看着窗外倒退的景色，不去应他。如果爸爸让你离开我，你会怎么回答呢？怔愣？反驳？还是顺从？
　　没有担忧过这个问题，如果不是云飞提到的话，从来也不会去考虑这个问题，因为问题的答案是肯定的，只是方式不知道是什么样子。
　　呵呵，有点期待。
　　“小飞，你知道一种状态吗？”
　　“什么？”
　　“就是那种痒到心底，忍不住想抓的那种。”
　　“……你想说什么？”陆云飞满头黑线，“不会告诉我，你跟他已经七年之痒了吧？”
　　“为什么呀？”徐风跟好奇宝宝似地，拿着球棍屁颠颠跟在陆伯伯后面，“您看我哪儿不顺眼？”没有谄媚，也不是讨好，纯粹带着点点自恋的好奇的疑问。
　　“这不是顺眼不顺眼的问题，这是父母对孩子的未来的担忧。”陆伯伯转头看他，“你明白吗？”
　　点头，“恩，跟我爸说的一样。”
　　陆伯伯扬了扬眉，“哦，你爸爸也知道？”
　　“嗯。”有点往事不堪回首的意味，徐风没有多说。
　　“那我简单说，你才二十岁，很多东西都是新奇，比如说高尔夫。”陆伯伯说，“你会喜欢他，可是时间长了，或者新鲜感就过了，那个时候要怎样？”
　　徐风望着天，心里琢磨着果然是父子，思考问题的方向这么一致。“你儿子当年也问过我这个问题。真不愧是爸爸啊。”
　　“你怎么回答的？”
　　“那个回答不适合对你说。”
　　“那我就默认为你思考不够长远了。”
　　“怎么能思考到那么长远呢？如果一切的结局都是定好的你事先就知道了，那你还愿意继续这样生活吗？”
　　“好，既然这样，你们的结局也是明确的既定，你还愿意这样生活？”
　　“老伯，咱们说的既定是不是差很远？”
　　“你先回答我。”
　　“好吧老伯，那我和云翔的结局是什么呢？如果不去努力生活，努力相爱，什么结局什么的空在这儿瞎想给自己添堵，这不是毛病么？”
　　“臭小子，我越来越不喜欢你了。”
　　徐风翻他一个大白眼，“我难得进这么一球，你激动啥嘛？再来再来，你再输我让你～！”
　　晚上吃饭的时候，徐风眉飞色舞的给陆云翔说自己如何如何厉害，如何如何在一个小时的学习之后，就把陆伯伯斩于马下，结果老人家一脸不善的冷哼出声。
　　于是眉飞色舞的某人停下来，象征性地拍拍他以示安慰，“老伯，您应该高兴啊！咱这是名师出高徒！以后你把我带出去，我不会给你丢脸的！”
　　陆云飞忘记吃菜似地猛扒饭，心说苍天啊，来道雷劈死这个人吧！
　　“没说别的？”陆云翔随意地问，瞥了一眼那人正在努力坐在地板上掏耳朵。一边掏一边说，“说了，不愧是你爸。跟你问的问题真是半个字都不带差的！”他摇摇脑袋，继续换一边掏，“我那么不招人信任吗？二十岁有罪吗？尽说事儿。”
　　云翔反趴在椅背上看着他笑，“明天做什么？”
　　“明天？哈哈！明天他可就惨了！居然让我跟他下棋！我怕他？！哼哼！”右手给左耳朵掏，把自己别的跟抽筋似地，一个歪倒，仰天了，看着倒过来的陆云翔，腆着脸笑，“帮我掏？”
　　云翔笑，从椅子上下来，盘腿坐好，拍拍。
　　徐风笑的口水都快流下来了，果然是□啊□啊！！！忙不迭地躺过去，面朝里，“好了好了～”
　　云翔动手之前，抓着他的耳朵，靠近说，“我没做过，戳疼了你别叫啊！”嘴角笑的越发灿烂。

　　第三十五章

　　和陆伯伯一边下棋一边说话那是一件很有趣的事情。
　　比如，陆伯伯说，上士是一种保守的态度，通观全局，未雨绸缪。徐风就说，架炮是一种进攻的状态，先声夺人，抢占先机。
　　陆伯伯说，年轻人不知天高地厚，飞象！
　　徐风说，老伯你太多虑了晚上会失眠，跳马～！
　　陆伯伯瞥他，拱卒，年轻气盛，悔之莫及！
　　徐风说，吃掉，啊哈哈！吃饱喝足，天下大同！
　　陆伯伯瞪他，目光短浅！然后飞马看住没头脑的大炮和横冲直撞的小卒子。
　　徐风抓抓脑袋，一拍大腿，弃卒保车说的就是现在啊！一步把车拉至炮边上。
　　两个人你来我往，一边下一边喳喳的乱吵，忽然听见一人喊将军！另一人必定大吼，哪里将军哪里将军！
　　范阳来的时候见到的就是这么一副场景。他把外套交给祥嫂，走过去，听那爷俩吵得不可开交，笑着出声，“爸您这是下棋呢？”
　　陆伯伯抬头，惊讶不行，“范阳你回来了？怎么这么早？不是说要在日本待半个月么，也没让人去接你。”
　　徐风扭头，把那个戴着眼镜，一身米黄色风衣，传说中的那个男人，上下打量个彻底，然后心底评论，没有云翔好看。恩。
　　范阳坐到陆伯伯身边，抬起头对着徐风，笑的很谦和，“这位是？”
　　陆伯伯把脸一撇，当没听见。
　　徐风不知道为什么忍不住就想笑，忍了半天，伸出手，“你好，徐风。云翔的朋友。”
　　范阳带着一脸惊喜，张大了眼睛，“云翔回来了？”
　　“是啊，也才回来一周！”陆伯伯语气里有说不出的欣慰。
　　范阳靠在陆伯伯身边笑，“爸爸您这下高兴坏了吧？”见陆伯伯掩不住笑意，转脸又对徐风道：“不好意思，我是云翔的哥哥，范阳。”
　　棋盘收走，三人喝茶闲聊，徐风听他们父子久别重逢，范阳说着日本那边的情况，又问了云翔的近况，听到白血病的误会事件时忍不住担心了一下。
　　于是在心里一边流泪一边唱，“你究竟有几个好兄弟？为毛每个兄弟看上去都不怀好意？”
　　陆氏公司实际上都是范阳在打理，所以谈话渐渐就转变成公司常务汇报，徐风觉得这是人家家事，自己应该离开，但是又一想，他也算一份子，老伯都默许了吧，于是心安理得抱着茶杯就开始神游。
　　范阳注意到了，探前了身子，问：“徐先生是云翔的同事吗？”
　　“……啊？啊啊，是的，我是他……”回神，想回答，又抓脑袋，同事？都辞职了算毛的同事啊？算同住……同住也是关系描述么……
　　“那真不错，这次我在日本，正好赶上东京的动漫嘉年华……”
　　“什么！！！真的啊！！！”徐风觉得自己冷却很久的少年热血又沸腾起来了。
　　于是谈话又变成两个动漫迷热烈大讨论。
　　云翔和云飞回来的时候，只看见陆伯伯和陆伯母在楼下。
　　“范阳回来了？”
　　“徐风呢？”
　　看见衣架上的风衣，和看不见徐风那个毛绒脑袋的两人同时发问。
　　陆伯母笑，“是啊，阿阳回来了！”声音中带着说不出的高兴。
　　陆伯伯朝二楼看过去，“两个都在范阳屋子里。”
　　两兄弟对视了一眼，一齐上楼，刚走到门口，就听里面传来徐风的大笑，“哎呀！原来这一套你也有啊！我收集了很久，到现在还差一个～！……你居然有镜的等身大抱枕！泳装美！泳装大好！兔耳！！！恶趣味啊恶趣味啊！”
　　云翔抿了抿唇，云飞看了他一眼，直接推门，就看见范阳正笑着帮徐风把带在头上的兔耳装饰拿下来，徐风抱着一个大抱枕，阳光灿烂眉开眼笑。
　　兄友弟恭？
　　爱护和欣喜？
　　那种温柔和那种调皮？
　　陆云翔立在门口不动，自己对自己说没事儿瞎想什么。可是脑子里还是不断往外跳那些有的没的词。没有随云飞进去，不是没看见范阳已经和云飞招呼起来，只是忽然觉得看徐风对着别人笑那么开怀，一股气就堵在胸口，不上不下。
　　吃醋？
　　好吧，他陆云翔承认第一次知道这种无聊飞醋吃的真是很让人火大。
　　还是跟范阳……
　　真是……
　　只是还没有容他多想，徐风早就在云飞出现的时候伸着脑袋找他，瞧见他，理都没理云飞，乐呵呵地就从房间里跑出来，献宝，“云翔，你看！比基尼兔女郎～！”
　　……

　　第三十六章

　　范阳说：“你朋友很有趣啊，云翔！”
　　陆云翔的脸顿时黑了。
　　饭桌上一扫往日的沉闷，不只是范阳和徐风两个人你来我往的找着话题聊见闻趣事，偶尔云飞都会插两句嘴。陆伯伯笑容满面，陆伯母居然会给每个人盛汤。
　　“差别待遇呵！”徐风一筷子菜夹到云翔碗里，小声一句，“哼。”
　　云翔顿了顿，看看他，没做声把菜吃了。
　　范阳说云翔你总算回来了，来公司吧？
　　一桌人就这么突然静下来，目光齐齐落在云翔身上，后者却依旧安静地吃着徐风夹给他的菜，缓缓道：“我偏好画画，商业上的事情完全做不来，还是你比较擅长。”
　　徐风瞧见陆伯母小小舒了口气，陆伯伯却一脸失望，这个家还真是……奇特。
　　范阳不死心，继续说，那带你的朋友来公司看看也好啊。
　　陆云翔停了筷子，抬起头，范阳正笑着看着他和徐风。于是转脸问徐风：“想去吗？”
　　徐风望着他，吞了吞口水。云翔在生气！虽然不知道为什么但是绝对在生气！而且还气得不轻。看他目光柔和，脸上带笑，温文儒雅，不失风范。但是怎么看怎么刺眼，打心底的厌恶这个表情！对！想起来了！刚见到云翔的时候，他就经常这样，云淡风轻的笑疏离且拒人于千里之外。
　　想都不想，放下碗筷伸手，使劲揉他的脸，揉搓，狠捏！
　　“你搞什么！疼……”
　　“看你不爽啊！”
　　突如其来的变故。
　　一桌子目瞪口呆看着那两个人忽然就冒了很大的火，相看两相厌似地，怒气勃发。怎么突然就吵起来了？刚刚也没说什么吧？
　　“对不起，借一下云翔，你们继续哈～抱歉抱歉！”徐风对着满桌人笑，起身，拉着云翔上楼，进屋，锁门。
　　陆云翔站在屋子中央，看着他靠在门上，不开口。
　　徐风干脆自己问，“我惹你了？”好吧，他实在是很莫名其妙，按云翔的脾气和个性，刚刚那样的场面他会生气才怪！那就一种解释，自己惹到他了。问题是哪里惹到他了？？？
　　没有回答。
　　那就继续问，“那生什么气？”
　　“没有生气。”
　　哈！还犟！没生气？没生气他徐风从今天起就改名跟他姓，叫陆风！于是睁大眼睛瞪瞪瞪！瞪到眼睛发酸，终于忍不住猛地摇头眨巴眼睛，抱怨，“他奶奶的，瞪你瞪的眼睛都酸了。”尾音有些拖。
　　听在心里头软软的。
　　其实说不上来为什么生气，当真说吃醋也不是，那句“你朋友”的确让他很恼火，但是也不至于。总觉得不安心，不踏实，就这么突如其来，慌了？恼了？根本没有原因。
　　云翔走过去抱着那人，熟悉的味道和温度暂缓心里莫名其妙的情绪。闭了闭眼，觉得血液开始往脸上涌，乘着热度，吻上去。
　　那样细腻的，带着一点点颤抖，含住唇瓣，舌尖扫过内壁，轻而易举进入徐风惊讶而张开的唇齿，深入着邀请他的舌纠缠，从舌面探向舌根深处，在他不适应之前吸吮，酥麻感立刻充斥全身。
　　徐风很快从惊讶中回神，看着云翔闭着眼，密长的睫毛微微扇动，一张白皙的脸早就跟熟透了似地通红，一直红上耳垂，鲜艳欲滴。主动的让他欢喜又得意的不知如何是好，什么生气不生气的全扔脑后去。
　　一吻毕，徐风还意犹未尽的流连在他唇边，带着干燥沙哑的笑，调侃，“你忽然好热情～”
　　怀里的人听了这话，不知为何，全身绷紧了起来，抬头，他的眼里氤氲还未散尽，但是说出来的话却坚定异常的让徐风浑身一个激灵，再得意不起来。
　　陆云翔说，“今天我要进去。”
　　餐桌上一下子安静下来，陆云飞埋头扒饭，吃完好闪，可惜慢了一步。
　　范阳的声音不带颜色已经响起，“他们怎么回事？”
　　陆云飞盯着碗里的米粒，哀叹，怎么每回都是他先来说这事儿？妈的徐风！你和范阳待了一下午，居然没告诉他你和哥的关系？你真他妈的混蛋！
　　“如你所见嘛～哈……”陆云飞认命地从碗里抬头看了一眼爸爸，爸爸假装在喝汤。嘁！
　　只得比一个夸张的手势，惊讶地大叫，“你没看出来啊？”
　　妈妈从鼻子里哼了一声。
　　陆云飞碍着范阳的面子，只是脸沉了下来。
　　“我没明白你的意思。”
　　陆云飞苦笑，一个是亲哥，一个是照顾有加的大哥，怎么腹黑的气势迫人的哥都给他摊上了？神啊，我已经很倒霉了，不要再折磨我了啊拜托！
　　“相爱，恋人，分不开了！明白了吗？”
　　“现在？？？饭还没吃……完……好吧……”徐风觉得自己有种慷慨就义的伟大革命情绪，尤其看到云翔只是淡淡瞧着他，什么晚饭？晚饭有云翔好吃吗？……不对，今天晚上是他被吃……
　　嗯，自己那啥那么多次，也该被上了吧？不然天打五雷轰都不冤啊！但是为毛他的心里这么悲情，这么杯具呢？？？
　　云翔走过来，把全身僵硬的徐风推倒在床上，自己坐在床边，他的腰侧，听见他呼吸急促起来，忍不住笑，“我还没紧张，你紧张什么？”
　　“视角忽然从俯视调整成仰视，我有点不习惯……哈哈……”
　　“我给你一个晚上来习惯……”
　　晚餐已经结束了，那两个人还没有下来。
　　爸爸妈妈都回房间，范阳坐在沙发上，云飞只能坐在离他较远的地方陪着。见他准备起身，连忙阻止，“我觉得你不适合现在上去跟他们谈……”
　　“谈什么？”范阳回头问。
　　谈……云飞张着嘴巴。
　　“既然已经是定局了，还有什么要谈的？”
　　继续张嘴巴。
　　“说实话震惊多过于排斥。我也不准备谈什么。”
　　嘴巴好酸……呜呜……
　　“……只是没想到……”
　　陆云飞看着范阳慢慢上楼，在二楼楼梯口停了停，望了一眼云翔的房间，转身回自己屋了。
　　警钟又大鸣了！！！
　　老天！不排斥！只是没想到？？！！这是正常人思维么？？？
　　正常人应该都像他一样有点反应才对的吧？？？
　　爸爸那会儿还和哥哥狠狠吵了一架，怎么到他这里，这么坦然啊！！！！！
　　是我想太多……嗯嗯……绝对是我想太多……
　　陆云飞碎碎念着，脚步不稳往上走，路过云翔门口，忽然停下来，望着那扇紧闭的门，嗯……扒在门上使劲听。
　　可惜隔音效果太好，什么也听不见……
　　嘁！
　　这是温柔的折磨。
　　被自己爱的人，用想执着亲吻的漂亮长手指，一颗一颗解开身上衣服的扣子。明明不□也不暧昧，只是放缓了动作而已。徐风就那么面红耳赤，心都快跳出来了。想翻身，想压倒他，但是自己答应了全部交给他，所以不能动……
　　“需不需要我说个笑话给你听缓解一下？”
　　手指的主人带着笑，温柔建议。动作却丝毫没有停下，小指不经意从胸膛划过，带起全身颤栗。
　　“什……咕噜……什么笑话？我不要笑话……”
　　自己胸膛吻上冰凉的空气，有些瑟缩，漂亮的手指换边，去解他自己的衬衫纽扣。于是纤细性感的锁骨，凹陷的肩窝，白皙的胸膛，粉色的□……
　　从没有哪一次是这样仔细的一点点的，从头至尾看着云翔完全呈现在自己面前，毫无保留。
　　为什么想做进入的那方呢？
　　“我想爱你。”
　　这个答案让他的心一直酥软到现在，所以甘愿躺下来。
　　本来紧张不安的心情，竟然会在他一件件解除身上的衣服的同时，消失殆尽。
　　看着他有些生疏，和不好意思，明明肌肤刚接触到空气就粉红了，却还占言语便宜调侃他。他的云翔啊！
　　伸手一把将那人拉入怀里，忍不住吻着他，我的云翔啊！我来为你准备全部，然后让你爱！
　　拉着他的手一起向下，解开自己的腰带，解开欲望的束缚。交叠包裹着，手把手来教他找到令自己欢愉的方式。
　　呼吸变得厚重，急促，握着他的手加速，自己的欲望却在那人的手中胀大。顺从了心，低沉的呻吟随着动作加剧，一点点出口，在云翔的耳边，辗转，蜿蜒。自己的身体越来越热，却同样感受到交叠在上方的云翔也一点点的兴奋起来。
　　“云翔……云翔……啊……嗯哈……”
　　自己的手缓缓松开，环上了他的腰。感受手指灵巧的捋动，收拢，揉捻，忽然的轻掐！
　　“啊！……”
　　大口大口的呼吸，浑身大大小小细胞叫嚣着这样的快感！很舒服，很喜爱！
　　半睁开眼，看上方的那人正在仔细的打量自己，轻笑，“看什么？”
　　“舒服么？”他问。
　　“要我直接问爽不爽！～”
　　那人笑弯了眉眼，带着诱惑似地低头，靠过来，“那……爽不爽呢？”
　　徐风满意地笑，“亲爱的，你的技术非常好～我等你来爱～”
　　手指带着欲望宣泄的残余，缓缓摩挲着身后的褶皱，一点点滑入。
　　□，火热。
　　手指被紧吸住暗示着那人身体的不适应。
　　额抵着额，云翔看着他面上每一分表情，不适，忍耐，尝试着放松，一点点的。慢慢觉得心口开始暖，那种感觉又回来了。
　　痒。
　　痒的让自己无可适从！
　　明明正在爱着他，还是不够一样！
　　手上动作幅度加大，吻上那人的唇角。
　　不够，那要怎样才够？
　　徐风感觉到云翔的变化，手指在体内开始刮搔曲折，动作越来越猛烈，不疼，但是是奇怪的感觉。原来每次自己这样对待云翔的时候，也是一样的吗？
　　蓦地变成了两指。
　　身体猛的颤了一下，可是那开拓还在继续。
　　越来越快，越来越受不住，然后是……三指！
　　徐风苦笑，这是自找的。他气息不稳地慢慢睁眼，云翔正看着他，那样温情，那样不舍，柔和的似梦境里那一袭白衣翩翩，御剑飞仙般。可是身体却实时感受着越来越剧烈的抽动，跟那表情完全不符。
　　徐风就这么望着，听他带着有些痛苦地声音问，“怎么，才够？”
　　下一秒。
　　“……啊！……靠……呼……”被贯穿，没有停顿的律动。
　　空气中弥漫了腥甜，淫靡的液体从相连处，随着抽动，一点点外溢，带着“啧啧”水声。
　　我靠！云翔你太狠了！
　　好歹给老子点时间适应一下……啊！
　　后面除了胀满的酸麻，应该有些裂开的疼痛，其他感觉已经很淡了。
　　可是心口揪着。
　　终于明白了为什么云翔这么坚持要进入。
　　然后整颗心就变得不舍起来，慢慢融化，身体的疼痛，连着心口的不舍，一点点交织起来，徐风抬起头，吻住他。
　　安抚似地，一声一声的，“云翔，我爱你……我爱你……”
　　慢慢溶进血液，再化不开。
　　============
　　“感觉怎么样？”
　　“太累了……下次还是你来！”
　　徐风趴在床上得瑟的笑，越笑越得瑟。
　　云翔很无语地瞥他。
　　“我的云翔啊！！！……哎哟！”
　　擦药膏的手指恶劣的用劲！
　　“哼～”
　　不过，很满足～！
　　谢谢你，徐风！
　　我爱你！

　　第三十七章

　　范阳是危险的存在。
　　危险往往带着诱惑。
　　比如，他房间里的那个会变色的凉宫手办！
　　那个手办据说，只要温度升高，团长的外衣就会脱掉变成兔女郎～再升高，兔女郎的团长就会变成比基尼团长～！
　　真是萌物啊！
　　世界上居然还有这么萌的东西～！
　　徐风偷偷摸摸拿在手上的时候，兴奋的不行，可是下一秒。却突然不合时宜的脑补了！
　　温度升高一点，穿外套的云翔会变成衬衫云翔，再升高一点，变成昨晚上那个带粉点点的云翔～！！～
　　脑补！
　　浑身热血沸腾的脑补！！
　　啊啊～补过头了赶紧下楼去喝冰水去～！
　　下到一半，听见对话。
　　甲说，我没想到。
　　乙说，我也没想到。
　　甲说，如果早点知道的话……
　　乙说，抱歉，我不是同性恋。
　　甲说，怎么？
　　乙说，我只是爱徐风一个人而已。
　　甲说，……真可惜，那么他呢？
　　“翔翔……我亲爱的小翔翔……走，我们回屋去滚床单……”顺便奉送“性反”的那个叫阳的一个大白眼。
　　陆云翔被这声呼唤给惊得一哆嗦，满头黑线看那人跟唱戏似地，摆一个兰花指就从二楼上扑下来了。
　　“翔翔，飞飞捏？”
　　陆云翔好笑，伸手接住他，“去公司了，好像还有点事情要处理。”
　　“啊呀，飞飞真辛苦～翔翔你也辛苦了，走走走，回屋去，我们滚床单～！”
　　云翔无语的看着他无视范阳的存在，昨天还和人家那么热络，今天翻脸不认人。还有，这么恶心的说话方式，到底是跟谁学的？还滚床单？无声的瞥他一眼，看他眼珠子乱转。
　　“徐先生，早啊。”范阳很大度。
　　徐风整个人趴在云翔身上，扭头，“早啊，范先生！”
　　“徐先生在我家住的还习惯吧？”
　　“范先生客气了，翔翔的房间很舒服！”
　　“徐先生最近在画什么作品呢？可否让在下拜阅？”
　　“哎呀，少儿读物不足挂齿！”
　　“我听云翔说，徐先生的画灵气十足，不简单呐。”
　　“翔翔那是爱我，所以说的话算不得数！”
　　“徐先生现下还在作画吗？”
　　“最近刚结束一个插画，还算清闲，有劳范先生关心。”
　　……
　　……
　　愈演愈烈。
　　陆云翔无语的望了望天花板，决定泡杯咖啡，去书房。
　　嗯，还是那里清静。
　　陆云飞回来的时候，就听见家里“徐先生”“范先生”的，初听觉得这两个人是不是有毛病。放了衣服，洗了脸，回来端了杯茶瘫在沙发上慢慢的喝，那厢还在“徐先生原来二十刚过啊，真是血气方刚的年纪。”“范先生原来三十出头啊，一朵花啊一朵花啊！”
　　于是一口水就喷了。
　　谁来告诉他这两个人在干吗？
　　眼尖看见云翔从房间出来，忍不住冲上去，指着在餐桌旁边的两个人，“什么毛病？”
　　陆云翔拍拍他的肩膀，指指脑袋，“这里的毛病，一整天了。”
　　“范阳什么时候也这么神经了？”果然能和徐风在一起还保持思维正常的就只有老哥一个了吗？
　　陆伯伯和陆伯母两个人去参加一个聚会，还没回来，四个大男人非常和谐的吃了晚饭，各回各屋，刚关上门，徐风就指着墙叫嚣。
　　“他奶奶的，敢肖想我老婆！回去多修炼几百年吧！”
　　陆云翔刚拿了衣服准备去洗澡，听见这话，冷笑回头，“谁是你老婆？”
　　那厢叉腰的某人保持姿势，顿了顿，继续叫嚣。
　　“他奶奶的，敢肖想我男人！回去多修炼几百年吧！”
　　云翔嘴角微扬，满意的进了浴室。
　　徐风得意的蹦Q，流窜到自家男人的电脑前面，照例把这两天偷偷画的四格，邮件发送，看着发件箱里，陈列着三四十封邮件，笑的更灿烂了，听见浴室水声没了，立刻毁尸灭迹！
　　浏览器刚关，手机响起来。
　　掏出来一看，是老爸的电话。
　　老爸很激动的告诉他一个消息：插画入选了，邀请函已经发到了家里，儿子，你准备一下，就过去吧？
　　徐风拎着手机，呆呆坐在床上。
　　这不是梦吧？
　　陆云翔也很激动，“太好了！离梦想实现又进一步！！”
　　徐风还是呆呆的坐着。“今天几号？”
　　“20号，……通知几号？”
　　某呆呆的转脸，“28号。”
　　呆了一晚上的人，早上吃饭的时候，看见陆家云飞人如其名的从二楼飞奔下来，大叫大笑，“哥！我广告设计大赛入围了！！！我要去英国！！！哈哈哈哈！！！”
　　！！！
　　听见英国这个词就敏感的某二人抬头，一脸惊讶。
　　范阳问，“什么时候？”
　　“11月28号！”
　　“……”饭桌上一片寂静。
　　许久，范阳出声，“你们生日那天？”
　　徐风坐在陆云飞的办公室，直截了当的说，你不用纠结了，我就是来骚扰你的。
　　陆云飞很无力，于是换了一个问题，“我哪儿的荣幸，怎么接二连三被您垂青了呢？”
　　徐风点点头，“你用临幸这个词也是可以的。”
　　“临……临你个死啊！你他妈又死过来干吗？”
　　徐风说你是不是记忆衰退了，我刚刚已经说是专程来骚扰你的了，果然痴呆了么？
　　“而且，你的形象啊形象啊，真是。”徐风走到门口，对外面张望不已的姑娘们笑的阳光，然后用指尖压在唇上，说嘘――，然后把门关了。
　　陆云飞揉着太阳穴。“无事不登三宝殿，还把门关了。怎么？难以启齿？”
　　“不，是高度机密，我问过以后，你要像被用橡皮擦擦过的一样，大脑一片雪白！”
　　好吧，陆云飞把自己重重的扔进宽背沙发，端着杯子，斜眉，“说吧。”
　　徐风一脸认真，严肃，“你觉得，我把我自己绑个蝴蝶结送给你哥当生日礼物，他会不会高兴点？”
　　陆云飞刚入口的水，就这么一股脑儿给喷出去了。然后正儿八经的在脑袋里面自我教育，下次见到徐风的时候千万不能喝水！！！
　　两个人在办公室，为一个晚上冒出来的11月28日沉默。
　　只是他们没想到。
　　陆云翔此刻在出版社，正满脸苦笑，看着自己绘本发表签售会的海报，很夺人耳目版面设计，以及，海报上那华丽丽的11月28日……

　　第三十八章

　　忽然大家都忙碌起来了。
　　为了越来越近的11月28日。
　　陆云飞订机票的时候，提前了一天，把徐风的一起订了，好在两人都是去伦敦，也有个照应。
　　云翔也连续几天天天跑出版社，绘本的初步反响很好，都在为签售会忙碌。
　　徐风在筹划。
　　他想跟云翔一起过生日！吃烛光晚餐！手牵手散步！一起冲澡！然后滚床单！要做到云翔哭着叫他的名字求饶，然后第二天在他怀里醒过来！
　　多么沸腾的计划！！！被11月28日全部打破了……
　　仔细算算看，离他去英国还有几天？每天都想抱着云翔抱一整天不撒手，可是他很忙很忙，晚上回来露出的都是一脸疲倦，看着就心疼死了，只想放他去休息，该死的11月28日！不对……天杀的巧合啊！！
　　范阳看着日历，语气很轻松。“对了，听说伦敦现在可不暖和，自己注意身体啊！”
　　徐风咬牙，他奶奶的，老子还没走呢！
　　搭着范阳的车上街，范阳问，生日礼物选好了吗？
　　礼物……啊啊啊啊啊啊！真的不能把自己绑了蝴蝶结送过去吗？？？
　　陆云飞嗤笑，“原来，……如此啊……”
　　靠，你他妈中间那个逗号和省略号是毛意思啊！！！
　　范阳把徐风扔在热闹的商业街中心，在车子里跟他挥手，“我的礼物准备好了哦～别被我比下去～很丢脸的！”
　　死放羊！你去死吧！！
　　可是骂别人归骂别人，到底送什么？真头疼！
　　云翔不是女孩子，是跟他一样的男人！所以当初才会有把自己绑个蝴蝶结送过去的念头，这有什么不对吗？如果云翔愿意系上蝴蝶结送到他面前，他会高兴疯掉的！
　　……
　　这种愿望这辈子是别指望了……
　　一路溜达着，看见什么都不合意。垂头丧气的进了一家咖啡店，点杯cappuccino，点份提拉米苏。
　　想优雅点，一口一口慢慢来，结果三下五除二吃掉了。
　　抱着咖啡杯叹气。
　　身后有人说话。
　　“哎呀，说嘛说嘛，送什么比较好？”
　　“当然浪漫点啊，我送了挂坠！是分开的，一人一半！”
　　“你还是小孩子哦！送这么幼稚的东西！”
　　“你成熟，你成熟教阿娟送呐！”
　　“哼！要送，就送内裤！”
　　“咳咳咳……”徐风一顿猛咳，立刻装作打电话掏出手机，说喂。
　　三个女孩一起白他一眼，继续热切的讨论。
　　“哎哟，人家怎么好意思送内裤……”
　　“怎么了，你男友还送你内衣呢，送内裤跟他配对呀！”
　　“说不定，一激动！……哈哈……”
　　端起咖啡杯，淡定的喝一口，果然女人的思维就是不一样。
　　对半的挂坠？内裤？
　　嘿嘿，都是好东西！
　　刚吃过饭，陆云翔就被徐风拉回房间去了。范阳抱着胳膊在楼下看那扇门紧闭。眯着眼，慢吞吞说，“不要紧，明天他就滚蛋了！”
　　陆云飞端着个茶杯站在他身边，一起往楼上望，“你是想说，明天开始我就倒霉了吗？”
　　范阳笑，“小飞，你真是聪明，来，礼物！”
　　陆云飞接过那个漂亮的领带夹，瞥了他一眼，“我夹衬衫上好不好？”
　　某人笑着上楼，“你夹头发我也不介意啊……”
　　混蛋！我是说你光送领带夹！领带那！！！
　　陆云翔眼睛忍不住往一边斜……“你靠我太近了……”
　　“你不期待我送你什么礼物吗？”徐风扑过来，眼光闪闪的盯着他。
　　好吧，再吐吐舌头，摇摇尾巴，简直就是大萨摩耶，云翔忍耐着把头又转过来，“你要送我什么？”
　　风风狗狗把头垂下来，“本来我说脖子上挂一个蝴蝶结送给你的，被山寨弟弟取笑了。”对手指。
　　“……噗……呵呵呵……哈哈哈……”
　　徐风瞪着在床上笑到打滚的人，恼羞成怒！“你在脑补吧？？？？你一定是在脑补吧？？？？！！！！”
　　“我没有……哈哈哈哈……好吧，我在脑补……哈哈哈哈……”
　　你大爷的，居然给我承认的这么爽快！嗷叫着扑上去压倒！埋着脑袋在他怀里蹭！双手在他腰上轻挠。呵你痒痒！让你笑！
　　“哈哈哈哈……住手啊……哈哈哈……徐……徐风，我不笑了……停啊……”
　　抬头，看云翔笑的眼泪都出来了，眼眶后面红红一片，闭着眼睛，面上还都是笑意，笑的用尽力气似地轻喘，随着呼吸被他蹭开衬衫领口的胸膛起伏不休。
　　忍不住，俯身轻啄。
　　“好啦好啦，别闹了，礼物呢？”陆云翔推开他，坐起来。
　　徐风气哼哼，掏出一个盒子。
　　果然是没创意的对半坠子。
　　“钛金坠子，不会变形也不会褪色。”语气有点惴惴不安。
　　陆云翔含笑，“你打广告呢？”
　　“关键是不会变啊！”
　　“那这个一呢？”
　　陆云翔指着长方金属面上，一个凹陷的一字。
　　徐风把坠子拆开，那个一字顿时断成两半，拿起一块，给云翔戴上，然后把剩下的那块，自己带上。两块再对在一起。
　　“这就是一。”
　　“……噗……”
　　“你又笑！”
　　“我只是笑你忽然文艺了，哈哈！”
　　徐风要抱头了，山寨弟弟还说他不正常的！他哥才是吧！你不感动也要亲一下谢谢嘛！什么叫我忽然文艺了！！
　　猛地放下手！“我还有不文艺的！”
　　“不文艺是什么？”
　　“不文艺就是情|色！！”
　　“……你居然买丁字裤！”
　　“穿上试试嘛……”
　　“你自己穿！！”
　　“试试嘛……”
　　“不要！……”
　　“我帮你脱！我帮你穿！”
　　“放开我啊你这个混蛋！……”

　　番外・艳遇

　　
　　陆云飞觉得他很倒霉。
　　好容易广告设计大赛入围了，可以去英国！结果是自己生日那天！结果那天老哥绘本签售会！结果家里某只居然插画歪打正着的入了罗琳的眼，同日同行！
　　11月28日！
　　这个日子很有爱么？
　　（猫导你要这天完结么？）
　　（猫豆腐：=。=俺想更早点完结，10月28日怎么样？）
　　“山寨弟弟。”
　　陆云飞把头扭过来，看着徐风非常认真的凝视着他。
　　“我还是觉得，把云翔丢给那个大尾巴狼很危险啊TAT……”
　　头上青筋！！！
　　不想安抚他，他是神经病！！！
　　飞机刚进入平流层，你他奶奶的都已经哭上第十八回了啊！
　　“范阳那个混蛋，如果趁我不在，敢动云翔一根汗毛，我让他吃不了兜着走！翔翔！……飞飞，怎么办啊！TAT……”
　　某人揉着太阳穴猛地站起来，朝卫生间走，他妈的，多一分钟都不想和这个混蛋呆一块。会折寿！绝对会折寿！！
　　憋着一股气，走到卫生间门口，里面的人刚推开门，忽然一阵震动。还没反应过来已经被人扑倒压在墙上。
　　嘴唇很麻，后脑勺很疼，
　　“叮咚――”灯亮。
　　陆云飞低吼一声，“靠！”
　　睁眼。
　　一个男人扑在他身上，正用手捂着自己的嘴唇，眉头皱紧。
　　腥甜。撞破了！肯定他奶奶的撞破了！
　　忍不住伸舌舔了舔唇，再抬头，注意那人捂着自己的嘴巴，眼睛一眨不眨地看着他。
　　“咳咳，不好意思。请两位不要在飞机上随意走动好吗？气流不太稳，容易出事故。”空姐脸红着在一边说。
　　上厕所都不行么？！
　　“抱歉抱歉。”男人终于反应过来，撑起身子，站在一边，放下手，对着陆云飞不好意思的笑，“抱歉撞到你。没事吧？”
　　谦和的语气，带笑的唇瓣，唇破了，沾着点点鲜红，瘦削的面庞，□的鼻梁，那双喜欢笑的眼睛此刻也是弯弯的，可是架了一副眼镜，头发厚重带着弯曲，和印象中的也不一样，那人是直短挑染的刺猬呀！
　　可是还是忍不住猛地回头，自己座位旁边赫然有一个毛茸茸的脑袋。
　　那么面前这个！
　　我靠！
　　男人眉尖微微蹙起来，稍稍低了头，关切地看他，“哪儿撞疼了吗？让我看看？”
　　揪领子，“你叫什么名字？”
　　“啊？”男人微微惊讶的样子有点呆呆的，随即又温和笑了，“你好，我叫程灏。”
　　“家里有兄弟吗？”
　　“啊？”
　　徐风看见陆云飞捂着嘴巴回座位，看他跟看怪物似地，忍不住问，“卫生间在喀什米尔？”
　　陆云飞一言不发，坐下来还是直勾勾的看着他。
　　“刚刚那阵气流，飞机震得还蛮厉害的，你没事吧？”
　　还是一言不发。上个厕所回来就傻了？
　　“你别这么看着我，我有云翔了！”
　　“滚！”
　　徐风松了一口气，凑过来，“你中邪了？上个厕所就变成这幅德行，谁欺负你了？捂着嘴巴干吗？”
　　“你有兄弟么？”
　　“啊？没有啊，我独子。”
　　陆云飞忽然就紧抓着他，眼中明确的不相信，“没有同胞哥哥？家里亲戚有没有哥哥跟你长得比较像的？”
　　“……没有……”
　　“你爸妈有没有提过，其实你也是双胞胎什么……”
　　徐风伸手探探他的额头，“没烧啊！怎么说的话这么二呢……咦！你被人啃了哦？”
　　“你才被人啃！”
　　徐风笑的很奸诈，“上趟厕所都有艳遇，山寨弟弟你艳福不浅～对方长什么样？好看吗？”
　　“跟你长得一样。”
　　“可爱吗？漂亮吗？身材好……啥？男的？？？？？？”
　　陆云飞闭了闭眼，为什么哥哥那么聪明那么睿智会喜欢上这么一个笨蛋，连听别人说话都听不到重点啊！老哥跟他在一起不会抓狂吗？？？
　　“要去观摩一下么？”
　　“我去认个亲！”
　　“叮咚――各位旅客，晚上好，本次客机突遇一股强气流，请各位乘客系好安全带，注意安全！”
　　“……”
　　“……”
　　陆云飞踏上伦敦的土地，回头看了一眼全是人的机场大厅。耳边是徐风的抱怨，“结果到下飞机也没看到！搞不好真是失散多年的那！！！”
　　失散多年……嗯。
　　好像的确像是失散多年的感觉啊。
　　程灏，总觉得在哪儿看过？
　　回头，徐风正在开手机，准备报平安。
　　……好吧，绝对是看这个鸡窝头看太多次了。
　　那怎么对这张脸还没有免疫掉。
　　真是……头疼啊……
　　“走啦！”
　　“我要跟翔翔报平安！”
　　“边走边说！”
　　“恩，还要汇报飞飞有艳遇！”
　　“……”
　　“不对，是按照失散多年的兄弟来汇报，还是按照弟弟被不明男人突袭来汇报？云翔信不信的啊？连我都不信……喂！等我啊！走那么快，投胎啊！”

　　第三十九章

　　早晨六点半，陆云翔的手机在响。卡门，哈巴拉涅舞曲。
　　响了六七声，云翔摸过来，按下接听键，声音有些未睡醒的沙哑朦胧，“喂？”
　　“……我亲爱的～”
　　闭了眼睛，换了一个姿势趴着，嘴角扬起笑，“你扰人清梦。”
　　“梦到我了？”
　　“没有。”
　　“那扰了好～！我亲爱的啊，真想回去扰你清梦去！我想死你了！”声音带着弯弯的尾音，撒娇撒的炉火纯青。
　　云翔忍不住埋在枕头里低低地笑，“同学，你几岁！几点了还不睡？”
　　那边半晌没有声音，一会儿，关门声响起，然后是那边沙哑的声音：“亲爱的，你不能隔着千山万水撩拨我！你亲爱的我经不起的……”
　　“我哪里撩拨你了？”
　　“那你笑的那么诱惑干吗？”
　　“笑都不行么？”
　　“……天知道我现在想把你扒光了然后吞吃掉！！连骨头渣子都不剩！！”电话那边口气越来越恶狠狠的。
　　陆云翔恶质地笑够了，才揉揉眼睛，清清嗓子，“紧张？”
　　“紧毛的张！”
　　“呵呵，好吧好吧，我亲爱的啊，加油啊！”
　　“对了，我不在的这几天，放羊的没对你做什么吧！！”
　　“你那个脑袋里一天到晚都在想什么？”
　　“想你啊！”
　　“行啦行啦，快去睡！”
　　“我要晚安kiss！”
　　“……啾～！――啪！”
　　陆云翔把手机拿在手上又看了看，忍不住笑，几乎能想象徐风现在的表情，肯定又是激动的呆呆的然后去床上打滚了吧？
　　伸个懒腰。
　　11月28日啊！
　　赖了一会儿，七点起床。徐风不在的早上，很安静。
　　吃过早饭，八点，范阳送他去书局门口，祝他顺利。
　　现场布置，他坐在主位上，微笑准备面对前来的读者、记者。
　　九点。
　　徐风，好梦！
　　洽谈很顺利，徐风还见到了罗琳本人，谈话非常愉快，接下来准备两天后签合同。
　　徐风回酒店房间的时候走路都是飘的，梦想实现的太快快到不真实了。开门的时候发现自己的双手兴奋的发抖，停都停不下来。忽然就热切起来，浑身都颤抖了一般，紧张的全身肌肉都紧绷着，松弛不下来，房卡连插几次都是错的。靠在门上，使劲深呼吸，闭了眼。才重新看手上的卡，……拿反了。
　　进屋，锁门，扑到床头去拿手机，十三个未接来电。
　　徐风愣了愣，打开一看，十三个全是云飞打来的，按了回拨，放在耳边。只响了一声，那边就接起来，声音很急，“徐风你终于接电话了！！”
　　没由来得不安，“怎么？”
　　“……”电话那头顿了一下，“你的事情怎么样了？”
　　“我还好，后天签合同，你怎么了？”
　　“……”又是长时间的空白。
　　“你倒是说啊！出什么事了？打我那么多电话？”
　　“哥……哥在签售会上，被曝是……是同性恋，记者全去了，我打电话，他怎么都不接，还是范阳告诉我的……”
　　徐风顿时浑身热腾劲一下被浇到冰凉，“……我来打。”
　　挂电话，然后按下云翔的号码。
　　一遍，无人接听。
　　两遍，无人接听。
　　三遍，四遍，五遍……云翔，你接电话啊！！！
　　第十一遍，您拨打的电话已关机。
　　掐掉服务音，再拨范阳的。
　　一遍，忙。
　　两遍，忙。
　　徐风的心空空的往下落，随着十几通电话打下去，一点回应也没有，腿一软，坐在了床上。他的脑袋里一片混乱，怎么会被曝光？谁知道画家这样的私事？谁会吃饱了撑的去爆料？除了医院，除了钓鱼，他和云翔都没有在公共场合出现过。谁会知道这些？！
　　手机忽然响起来。猛地一声，破了这一室的死寂。
　　“喂？！”
　　“徐风啊。”
　　是范阳的声音。那……云翔呢？
　　“云翔呢？他人呢？”
　　“……在他自己房间里。你让他静静吧？”
　　“不，麻烦你把电话给他，我要和他说话！”
　　“你……他被吵了一整天，你让他先休息一会儿不成吗？他现在最大的压力就是你……”
　　“你放屁！让我跟他说话！！”徐风动怒了。“我他妈的怎么不知道他现在是什么心情！！我要跟他说话！！要不我马上坐飞机回来，也一样！！”
　　“你等等！我去叫他。”
　　徐风握着手机的手全是汗，等待那边熟悉的声音响起，像等了一世纪。好久好久，心跳越跳越猛烈，遏制不住的要跃出喉咙。
　　听见范阳上楼梯，听见敲门，听见范阳喊，云翔，徐风的电话。
　　然后片刻的安静。
　　徐风对着手机吼，“云翔！云翔你接我电话啊云翔！！”
　　已经快要忍不住了。如果再听不到云翔的声音，他要买机票回去。一定要回去！
　　“徐风……”
　　“……云翔！”心脏猛然收缩，难以抑制，眼泪蓦地滴了下来，砸在床单上，一个浅浅的水渍印。
　　不是想打扰你休息，也不是不知道你此刻身心俱疲，可是你是需要我的吧？如同，我是这么的需要你，哪怕缺一分钟听不到你的声音，都会慌乱到不知如何是好，下一刻也一定要飞回去看见你。那么你呢？没有我在身边，却要面对应该我们两个一起面对的事情……
　　“云翔……你等我！我马上就回去！”
　　“又说傻话，你回来做什么？对了，插画合同怎么说？”
　　“你的手机在哪儿？”
　　“……”停顿。
　　心随着这个停顿，停跳。
　　“啊，我忘了，手机好像丢在范阳车上了。”
　　徐风愣了，握着手机，有些找不到自己的声音，“云翔……”
　　“疏忽了，你打了很多遍电话吧？我……”
　　“云翔，对不起……”
　　“……好好地说什么对不起？你在大不列颠沾花惹草了？”
　　“云翔……”
　　“……我没事的。这个问题也不是没有想过，只是太早太突然，毫无防备，有点惊到罢了。”
　　徐风不知道说什么好。抓着手机，心像被挠了一样。明明是云翔那边出事情，却还是他来安慰自己。
　　“……你担心吗？”
　　徐风一怔，“我？我担心你啊！”
　　“担心曝光吗？”
　　“担心个毛！！！”
　　“呵呵，那就好。”云翔的声音从地球另外一边传过来，“你是支撑我的希望，所以不用担心我。好好的把插画事情做完。”
　　……什么时候云翔也这么肉麻！……可是心被这一句话，融化了。
　　平静下来，好像云翔有这样的魔力，总能让自己从慌乱趋于平静。
　　“云翔。”
　　“嗯？”
　　“你睡觉之前，开一下电脑。”
　　“嗯？”
　　“登邮箱，用户名是云翔风动，密码是xf201314 。”
　　“……噗……”
　　“笑屁啊！记住了没？！”
　　“记住了。”
　　“现在去看！”
　　“你给我写情书了？”
　　“……废什么话！去看去看！”
　　“好好好……”
　　范阳倚在二楼栏杆上，看云翔朝他抱歉地点点头，笑着进了房间。心里说不出是什么样的滋味。
　　羡慕，嫉妒，替他们高兴，还有自己的怅然。
　　低了头，轻笑，这两个人，怎么是他能介入的呢。

　　第四十章

　　四十三封未读邮件。
　　陆云翔一封一封的点开，耳边是徐风叽叽喳喳的吵嚷声音，眼前，却是那些如蜜糖般的回忆一点一滴。
　　一幅幅的四格，一个个故事。原来他们之间，已经发生了那么多，经历了那么多。
　　就像放电影一样，每一个画面，都带着回忆里的香甜味道。不管是初见，是共住五项基本原则，是每日的相邀吃饭，是一起在阳台上把酒言欢，是一起大包小包逛超市，是一起左右包抄抓小偷。
　　一起去游乐园。
　　一起吃冰激凌。
　　一起画画。
　　一起唱K。
　　拥抱，亲吻。
　　微笑，幸福。
　　陆云翔觉得心口有些发涨，被什么填充着塞得满满的，眼眶有点泛酸。原来，这些一点一滴，全部被用心记录着，连同那人的心情。
　　这就是爱吗？
　　让人幸福的不知所措，却又不自觉的笑容满面？
　　那个登陆的ID，云翔风动，那个发件人，风动云翔，那个让自己笑不可遏的登录密码：“徐风爱你一生一世。”
　　你还是初中生么？这么傻气。
　　却又傻的可爱！
　　签售会上其实并不混乱。
　　签名，售书，一切都很有序。还有几个可爱的女书迷跟他合影，羞红了脸。
　　然后有记者采访，有一个人问，陆先生，听说你是同性恋，这是真的么？
　　就像自己说的，惊讶，怔愣，然后满室哗然。越来越多的话筒放在他的嘴下，追问，逼问，是不是？是的吗？真的吗？
　　被惊住也只是一时间的毫无准备，回过神的时候，自己正在微笑地说，“我不是同性恋。只是我的爱人刚好跟我一样，是个男人。”
　　然后现场沸腾了，什么话都有，有不可思议的，有抱着胳膊看戏的，也有当场将书扔了的。
　　自己只是静静地站起身，走上去捡起自己的书。
　　“我只能说，我确定了我爱的人，我想和他相伴走下去，因为他不仅是我的恋人，更是我全部的动力。我在他身上体会着什么是爱和被爱，什么是付出和毫无保留，什么是完全信任完全支持。我把这些体会，感受，以及我对他的感情，一笔一笔的画下来。其他的，我没有什么可以说明，或者解释的。”
　　范阳当时目不转睛地看着他说，你发表那番言论的时候，很吸引人目光。移不开眼睛。
　　那个时候陆云翔想的却是，徐风离开两天，真的很想他啊……
　　现在，看着这四十三封邮件，真的是什么也不想多说了，从来都不悔呵！
　　“你后天签合同？”
　　“恩！签完合同我就回来。”
　　“小飞和你在一起吗？”
　　“……啥？他不在，他住在大赛定点酒店，不容易见到。”
　　“好，你乖乖的签合同，签完了回来。我在家等你！”
　　“……好～”
　　包含着无尽的温情，顺着电波，从遥远的地方传来。
　　徐风开始心不在焉，这两天没有什么事情，只要在房间里，就会想云翔，想到动情。徐风觉得自己中毒了，而且中毒匪浅。有的时候人会有一种难以餍足的情绪，怎么都不够。然后徐风在自己抚慰的时候，想起云翔抱着他的那天，很痛苦的问，怎么，才够？
　　喘息，情不自禁，难以抑制的让思念顺着血脉，游遍全身。
　　是呵，怎么才够？
　　强迫自己带着电话，出门。
　　继续在房间里，害怕自己会因为想念死掉。
　　漫无目的地走在伦敦街头。人群来来往往，尽是卷发高个，深邃眼窝，说着他听得懂听不懂的英文，牵着他认得出认不出的小狗，背井离乡的感觉一点点的，像伦敦的冬，顺着大衣领口，灌入，彻骨冰凉。
　　街头画师拿着铅笔，比划一方景色，然后在纸上尽兴绘制。他抱着胳膊站在一边静静的看，呵出一团团白雾，如果不是眼睛在动，他就是一幅画。
　　那画师画好了背景，却摇了摇头。伸出手比划了半天，依旧怅然若失。
　　徐风忽然动了，他伸手拍拍那个画师，“Excuse me，could I ？”
　　画师瞧了瞧他，看了半晌，将手中的笔递过去。徐风换了一张白纸，凝了凝神，什么背景也不看，开始画。
　　十字，轮廓，骨架，眉眼，鼻子，唇，唇畔的笑，微微扬起的发。
　　一点点的。
　　画师在一边，如同他之前，只是背着手，静静地看不作声。
　　下笔的速度越来越快，好像有什么催促着他，有什么捉着他的笔，把云翔从日出的东边，带过来！
　　画上的人渐渐成形，剑眉，星眸，因为劳累微微凹陷的脸庞，粉润却喜欢薄抿常常带笑的唇，那笑意从嘴角一直弯上眉梢眼角。
　　温柔而飞扬。
　　云翔，你在我心里就是这个样子的。
　　“Um，how smart！”画师由衷的称赞。
　　“Thank you very much！”
　　熟悉的声音，熟悉的腔调，那声线带笑，就如同他的画。
　　画师惊讶了，“Wow！You come out from the sketch!”
　　徐风猛地回头，那人站在几步远处，满面温情，光线射在他脸上，柔了那些因瘦削而起的棱角。而后，那带笑的粉润唇瓣开合，“嘿，我的男人。”

　　第四十一章

　　“云翔，我中毒了。”
　　“什么？！”
　　陆云翔一把将他拉转身面对自己，徐风停下开房间门的手，直直望进云翔的眼去，又来了，从心底滋生的那种情绪，紧张，带着慌乱，无措，然后心跳如雷。
　　那人紧张他，表情那样生动的。是真实的在眼前。
　　伸手抚上那人的脸，靠的近了些，有些不能自持的沙哑，“我们几天没见了？”
　　云翔一愣，才了然地笑了，伸手覆在他的手背上，“三天。”
　　“像三个世纪。”
　　“所以，还不开门？”
　　刷卡，拉人进门，插卡，关门，上锁。
　　动作一气呵成。
　　云翔惊讶，“你练得挺熟……唔……”
　　被压在墙上，令人窒息的吻封住还未尽的话。细滑的舌却强硬着冲入，搅得天翻地覆似地，勾住他的舌，大力地吮吸，舌头发麻，四肢发软，可是那人却只是开了一个头。不似以往的温柔，模仿着下身进入的强势，刺进口腔深处，攫取所有空气、津液，舔舐，吮吻，啃咬，每一寸都不放过。
　　云翔有些窒息的错觉，全身无力。而那双手却未曾停歇地解开他的大衣，把他的衬衫抽出来，撩上去，被冰凉的空气激起一身战栗，而后便是滚烫的吻落下，胸口的敏感被一口含着，被牙齿困住，被舌尖逗弄，猛烈地如同放了把火！另一边被揉捏着拉扯，一样的激烈难忍！
　　皮带被扯开，抽出。
　　解开裤子纽扣，拉链。
　　双腿这样毫无防备暴露在空气中，高涨的欲望在他手掌游动间被解放出来。
　　太快！太激烈！承受不住！
　　云翔双手□徐风的发间，破碎的声音夹着急促的喘息，“……慢……慢一点……呵……徐风……徐……啊！……”
　　欲望被握住，粗鲁的捋动！疼痛夹杂着愉悦如同电击让全身酸麻。
　　这人疯了！绝对疯了！所有的感觉全部集中到了身前那一点上去，难耐的呻吟被抑在喉咙里，强压着呜咽，“……去……去床上……别……别啊！……嗯啊！！……”
　　第一次，欲望被亲吻，靠在墙上，不敢去看，却更加在脑海中想象着，徐风跪在他身前，含住自己的□，热烫的柔软的包裹着，要融化了一样！！
　　气息越来越不稳，眼前雾气蒸腾，被这样激烈的对待，忍不住的，眼泪凝结，挂在密长的睫毛上，咬着唇接受那一波一波的令人要烧起来的快感，闭着眼，如此动情！
　　快了，意识开始模糊，思维集中不了了，不知道徐风在做什么，快要不行了！
　　“啊！！……啊哈……放……放开……徐风……放……嗯啊！……”
　　身体蓦地被翻转过来，双手无力地撑住墙，被迫趴下身子，抬高了□，前段被扼住，不能释放，全身都阵阵颤抖起来，那带着火似地始作俑者从尾椎游移，柔软且滚烫，瘙痒，酥麻，一阵阵窜上，忍不住的仰首贴在墙上。
　　“……呜……”呜咽声抑制不住冒出，猛然变大，“啊！！……徐风，不……不要……”
　　舌尖灵巧的挑逗着每一根神经，然后钻入让他难以启齿的地方，刺入。双腿已经站不稳了，不行了，不能进来……别……
　　徐风猛地离开后面，站起身，贴上来，唇带着热气在云翔耳边磨蹭，“云翔！我……进去了……”沙哑的要命的性感！
　　只是还没回过神，便被贯穿，填满，涨得浑身无力，膝盖发软的要倒下……
　　真的是很久没见了啊！这样的徐风太热情，太陌生，让人无措，只能顺从，甘心地顺从！
　　猛烈地撞击，带着呼吸，伴着心跳，洒落汗水。
　　呻吟从难耐的高亢，到游离的一丝丝喑哑。
　　贴着墙的那面冰凉，被拥抱的背后却滚烫。
　　完全是被徐风抱着在做，已经没有站稳的力气，撞到某一处，连呻吟都叫不出来，眼前一片模糊，眼泪已经抑制不住顺着眼角往下淌，未落地前，被温柔的吻去。
　　猛烈的顶入，前段被放开，然后一道热流冲入那火热到达不了的深处，内壁被灼烧着自己无意识抽搐的同时，欲望终于宣泄。
　　徐风看着怀里的人迷离着，忍不住吻着他满是汗水的额。打横抱起来，放到床上去。云翔一动不动，还溺在刚刚的沉沦里，无法回神。
　　“云翔～”沙哑却又致命地吸引。
　　“……”感受徐风的轻抚一点点的，在自己脸上流连。
　　“抱歉，我忍不到床上……”耳语。
　　细腻的，轻轻钻进耳朵，全身又粉了一遍。
　　“弄疼你了么？”
　　呼吸慢慢平稳了，心脏才恢复跳动，一下一下的真实感。
　　身体被移动，被抱进温暖的怀里，身上盖着薄被，却掩不住情潮刚退去的痕迹，徐风的吻变得温柔起来，在肩头细细的亲吻着，心被这羽毛般的轻柔呵护着，涨得满满的。
　　伸手环上去，找了个更舒服的姿势躺好。
　　“好一点了么？”
　　“嗯……”
　　软软的腔调，带着一点点鼻音，飘进耳朵，徐风的双手收拢了些。
　　“我越来越控制不住自己了。”他说，“你不在的时候，我一个人在这个房间里，光是用想的，想着你想到停不下来……我不要跟你分开……”
　　带着慵懒笑意的声音，从胸膛传来，微微震颤，“傻，谁跟你分开了？”
　　徐风抱紧他，靠着他的头，低喃，“你不明白的……我在这里，一个人，听见你在那边要面对的一切，不由自主的害怕。……云翔，我想要把你揉进身体里那样的拥抱！时时刻刻的！”
　　云翔听见他说，“一个人，很安静，挂了电话以后，就坐在床上，拼命想你。”
　　停了停，又搂紧了一点，“我说了你别笑，就像被扔在孤岛上一样的，突然就觉得很绝望。我也不知道为什么……”
　　感受着他的无助，云翔慢慢撑起身子，跟他平视，看见他眼里的不安，委屈，寂寞，害怕，各种各样的情绪杂糅着，凝视着，眨也不眨的。
　　“我的傻瓜！”他靠上去，在徐风唇边轻声，“我也一样啊……”
　　唇与唇接触那一刹，叹息似地，“我爱你……”

　　第四十二章（完结）

　　第四十二章
　　范阳从地球那一头打电话过来，很无奈，“你就这么跑掉了，我是洪水猛兽吗？”
　　徐风拿着电话，恶狠狠地回答，“你是不稳定因素，潜伏的大炸弹！”
　　范阳半晌没声音，然后笑了，“怎么是你接的，云翔呢？”
　　“有话说，有屁放。”
　　云翔拿着毛巾擦头发，出了浴室就看见徐风恶劣到不行的在说电话。……那个银色的……还是自己的手机……
　　“徐风。”唉，这个家伙。
　　某人立刻挂了电话，屁颠颠跑过来，笑眯眯的，“云翔～”。
　　毛巾扔给他，坐在床边，那厢心领神会扑过来给他擦头发。
　　“谁打的？”
　　“……放羊的！”气哼哼。
　　云翔拿着手机，重拨回去，听见那边无奈的声音，“至于这么占有吗？”于是好笑地说，“你打不逢时。什么事？”
　　“换人了？难怪会拨回来……那家伙呢？”
　　“关你屁事啊！有事说事！”耳边忽然传来大吼。
　　云翔斜睨他，忍不住揉揉耳朵，震得疼，抬手指着滴水的头发，“快擦。”
　　“哦～”乖乖地拿毛巾。
　　范阳说，如果能当面，让你们看看我现在的表情。
　　云翔哈哈大笑。
　　签售会被报道了，社会舆论沸腾着，陆家被堵门，好在他们都不在，慢慢也都散了，范阳揉着额角，看空荡荡的客厅，叹气，“还好你去了英国。这下，不承认也得承认了。”
　　耳机里传来云翔略带停顿的声音，“报道？影响大吗？”
　　范阳看着手边的娱乐杂志还有e漫画，“怎么说，娱乐杂志报道的很快，谁叫你的绘本反响很好。漫画杂志都是周刊，半月刊或者月刊，消息就慢了，可是现在是月底，我能说你运气好，中头彩么？”
　　“你别乱动……”
　　“滴下来了！”
　　“你在干嘛！……啊！”
　　“我把它舔掉！”
　　“喂，你还是小孩子啊！”
　　“你不觉得很□么？不是……哎呀！我说错了……是□啦……□啊……□干嘛还打我啊！唔……”
　　范阳嘴角抽搐，满头黑线。
　　自己说的是很正经的话吧？
　　那么他们在那边干嘛？？？？？？
　　“……打扰一下，……听见我说的了么……”
　　“你说，我听着，……徐风！别闹！”
　　“……”好吧，你那边乒乒乓乓的，还有啾啾声，什么舔不舔，□□的，你们两个家伙！“云翔，我想说的是，虽然这边被捅出来了，情况还算好，出版社逮着这个噱头加印了绘本，销量也不错。……可是舆论导向不是那么晴明的。”
　　“嗯？”
　　“你那番话，把徐风推出来了。各家媒体都在找你说的男性恋人是谁。”
　　“……”
　　“徐风的插画怎么说？合同签的还顺利吗？”
　　“……”
　　难得的，两人面对面坐着，没有嬉笑打闹，认认真真的，云翔问，合同什么时候签？徐风说是下午两点。
　　现在，伦敦时间，10点35分。
　　陆云翔看着他的眼睛，睁得滴溜溜的圆，想表现认真似地抿起嘴来，脸颊鼓起两个小小的包子，忽然就有点想笑。这个傻傻的小子，什么时候就融进自己的生命，成为了那不可或缺的部分？
　　“范阳的电话，你听到了吧。”
　　“嗯。”
　　“如果，我是说，做最坏的打算，你有没有考虑？”
　　“怎么说？”
　　“罗琳和出版那边，因为你是同性恋，拒绝合作……”
　　“……云翔。”
　　徐风打断他的话，很认真的看着他。“那个晚上，你说我们太年轻了，很多东西都不确定。记得么？”
　　云翔眨了下眼睛，“记得。”
　　“我这个人吧，混乱，糊涂，做事情乱七八糟，做人也是乱七八糟的，呆呆傻傻，认准的事情，就一根筋的认到底。”他顿了顿，“可是我对所有事情的态度都是认真的。对你，对画，对我的梦想，对我们的未来。”
　　陆云翔看着徐风仿佛眨眼之间脱下不成熟的外衣，蜕变，羽化成蝶。
　　“这整本的插图是我的心血，我之前的梦想一直是见到罗琳，把我的画推荐给她。”
　　他穿着黑色的高领毛衣，头发间杂挑染了淡淡的黄，短短的，像刺猬，一点也不整齐，却阳光四射。
　　“你是我的爱人，是从我们相遇那天起，就鼓励我，支持我，一直住在我心里，和我共享今后生命的人。你和我的梦想怎么会冲突？”
　　一句一句，轻柔，温情，坚定，毫不迟疑。
　　“我爱画画，我爱你。如果罗琳因为这并不冲突的两件事情，来拒绝我的画，那我认了。”
　　徐风，有没有人说过，你这个样子，很帅！
　　“……嘿嘿……咱最近在考虑改变画风……萌呆，你觉得我去画四格好不好？？……”忽然他龇牙笑，扑身过来，身后有毛绒绒的大尾巴在甩似地，一脸的讨好。
　　……没有维持一分钟的帅……
　　徐风在收拾东西，准备材料。
　　陆云翔靠在门边，唇畔有笑。
　　范阳你知道吗？如果有他陪着，如果有他肯定，如果他能理解，他能明白。那么什么都不是问题，没有什么事是可怕的不能解决的。
　　以前一直不理解，总是会自己去想问题的解决方式，自以为是。
　　其实，只要我们彼此认定，真的不用想太多。
　　因为我们有两个人，因为我们心在一起。
　　“徐风！”
　　“嗯？”在和一堆文件纠结的某人傻傻的抬头，蓦地被吻住，唇破。
　　“你在干吗？……你看你看，自己的都弄破了！疼不疼？”
　　“这是一个……恩……”仪式。
　　“什么？”
　　小白样的，傻傻的阳光的笑。
　　徐风，你说得对，从此，我的生命和你分享。
　　推开门，“东西都准备好了吧？”
　　“嗯哈！走！向目标出发！哇哈哈哈！”
　　-全文完-

　　《杀青・画成一家》

　　陆云飞：为什么这个鬼节目让我来主持！
　　范阳：你故意无视我么？
　　陆云飞：靠！我也是重要演员啊！为什么我要来主持这么没营养的节目！
　　范阳：好吧，那我无视你。欢迎各位收看SET《杀青》节目第二期，《杀青・画成一家》！我是《一家》剧组演员范阳，我身边的是剧中人气颇高的山寨弟弟陆云飞！
　　酱油A：为猫是你们主持啊！SET的人呢？！
　　酱油B：小飞是主角！小飞是主角！！！
　　酱油C：力挺山寨弟弟！！！兄弟恋！！！压倒云翔！！！！！
　　酱油D：口胡！山寨弟弟要配给程灏的！！！！
　　酱油F：诶？山寨弟弟不是暗恋徐风吗？？？
　　……
　　陆云飞：……
　　范阳：简单说，电视台还是觉得自己人主持比较亲切吧。现场的朋友们如果有问题，可以在稍后的问答环节来询问你们的问题！那么，有请这次，我们《一家》剧组成员们上场吧～！
　　陆云飞：为什么那个鸡窝头不来主持啊！！！
　　【嘉宾入席：猫豆腐，徐风，陆云翔，傅晶晶，大熊，张惠，程灏】
　　范阳：小飞还在闹别扭，所以我先问吧。猫导，这次《一家》结尾又很仓促啊！很多人怀疑您是烂尾星人，您怎么看呢？
　　猫豆腐：我烂尾？徐风，我烂尾么？
　　徐风：不烂！
　　猫豆腐得瑟的笑～
　　徐风：你没尾！不标完结的话就是【哔――】剧！
　　猫豆腐：= =###亏我那么爱你，你就这么对待我的？还给我【哔――】
　　陆云翔：所以倒霉的就是我么～微笑～
　　猫豆腐：……啊哈哈哈……
　　范阳：云翔我同情你！那么惯例问题，为什么叫《画成一家》呢？
　　猫豆腐：因为这俩，都是画画的。而且，这剧结束了，不会再衍生现代了吧，也没得剧可以衍生了。
　　范阳：小飞，你看，其实你是进来凑数的。
　　陆云飞：不要紧。……程灏！！！！！
　　程灏：嗯？云飞你叫我？
　　陆云飞：（指）你比我还凑数！！！！！……好了，你可以回座位了。
　　全场：= =||||||||||
　　陆云飞：对了，猫导，听说你喜欢狗血白血病。
　　范阳：你复活了？
　　陆云飞：不说话就没有出场机会了！
　　范阳：不是说有你的番外么？
　　陆云飞：番毛！
　　范阳：= =||猫导，请问您真的狗血白血病吗？
　　猫豆腐：这个我不坚持～
　　徐风斜眼：不坚持？老子要去举报那个医院医疗失误！！
　　猫豆腐：我支持你！一起去举报！！
　　陆云翔：说起来这里倒霉的也还是我啊～微笑～
　　陆云飞：斜眼～我怎么觉得哥你赚到了？都是不生病的飞奔到生病的那边去的啊！
　　范阳：你好像很期待他过来。
　　陆云飞：靠！我期待他？！这是剧情安排！
　　徐风：我有云翔了……
　　陆云飞：你滚！！
　　范阳：两位主角你们是怎么确定关系的呢？
　　徐风：他亲我！
　　陆云翔：应该再往后一点，他被下药那次。
　　徐风：啊？那你不确定，你干嘛亲我？
　　陆云翔：让你确定啊。
　　徐风：……
　　陆云飞：你省省吧，你斗不过我哥的！
　　大熊：啥？你们在说啥？谁确定关系了！我打酱油期间他们还是纯洁的室友关系啊！
　　傅晶晶：偶尔不用眼睛看，反而知道的更清楚。
　　张惠：我后悔下药了……居然给你们制造机会……
　　范阳：这三位我都没见过，小飞你来问吧。
　　陆云飞：怕什么，跟他们都自来熟，别说你们不知道了，要不是那晚上我酒喝多了一直口渴，我都不知道他们有JQ！
　　徐风：什么JQ，我们光明正大！
　　陆云飞：半夜背着我在客厅沙发上搂搂抱抱的，你还正大！你正大综艺吧！！！
　　范阳：小飞，你的口气让我觉得你在吃醋。
　　陆云飞：= =####我吃毛的醋！
　　程灏：我忽然觉得我是来打酱油的。
　　范阳：说说他们俩的毛病吧。
　　陆云飞：我先说！
　　范阳：你是主持人，能不能淡定点。
　　陆云飞：我是重要线索！我是最受欢迎演员！
　　范阳：好好，你说。
　　陆云飞：我哥就是有点腹黑，喜欢掌控局面，把我玩得团团转，我期待他把鸡窝头也玩的团团转！鸡窝头可以用多个单字来形容：呆，笨，傻，蠢，木……
　　大熊：山寨弟弟你一针见血啊！
　　傅晶晶：其实我不觉得徐风很呆啊，大智若愚吧。
　　陆云飞：大于弱智！
　　傅晶晶：小飞，你难道没有想过，为什么他见到你以后一直叫你山寨弟弟么？
　　张惠：真正傻的是他，我跟徐风在一起那么久，就没见他傻过。
　　陆云飞：靠，我不相信他那么早叫我山寨弟弟是因为他已经爱上我哥了？他智商绝对没有那么高！
　　傅晶晶：张惠你觉得呢？
　　张惠：第一眼，在游乐园看他们吃冰激凌就觉得不对了。
　　徐风：冰激凌？
　　陆云翔：巧克力味道的。
　　徐风：啊！……话说回来，我们间接接吻就是这次啊！
　　陆云翔：不是这次，是数不胜数的你把咬了一口的慕斯蛋糕硬塞给我非要我吃掉的时候。
　　徐风：好遥远……
　　陆云翔：这叫追溯。
　　徐风：你有什么毛病么？
　　陆云翔：想太多应该算是了吧。
　　徐风：那我有什么毛病呢？老子那么完美的人！
　　陆云翔：马虎，自恋，不考虑自己。
　　张惠：我可以补充，你毛病就是对别人太好了，什么都为别人想，所以被吃的死死的。
　　徐风：喂，造谣要负法律责任！我是吃的那一方！
　　张惠：……什么？？？
　　范阳：你们做嘉宾的还真是能主导啊！我刚准备问这个问题。好吧～下一个议题～大家手边都有题板，来写一下他们的攻受情况吧？
　　程灏：我也要写吗？我不认识他们。
　　陆云飞：程灏！这里这里！过来跟我坐，我写什么你跟着写什么～
　　范阳：你这是教唆，还是引诱啊？
　　陆云飞：G，我说，你自己是gay，能不能别拐弯抹角说谁都是gay啊？
　　范阳：你不是么？
　　陆云飞：我不是！
　　范阳：程灏脸色变了。
　　陆云飞：……程灏你有毛病啊！范阳是变态来的！
　　范阳：微笑～小飞，你是想让我□你么？
　　陆云翔：你敢！
　　范阳：我这不就是说说嘛？
　　范阳：你们四个让我看的晃眼。
　　傅晶晶：你这是在欺负我看不见吗？
　　范阳：苦笑，我今天怎么了，主持还老说错话。晶晶我为你实况转播好不好？大家写好了吗？
　　陆云飞：……
　　范阳：行了行了，我知道了，你是最受欢迎演员，让你先说。
　　陆云飞：我哥攻，鸡窝头受。
　　程灏：我还没搞太明白，攻受是什么意思？
　　陆云飞：压倒和被压倒！
　　程灏忽然脸红：压倒和被压倒？……
　　陆云飞脸红：你脸红个屁啊～！
　　徐风：啧啧啧～山寨弟弟啊，拿出你陆总的气势来！
　　陆云飞：关你屁事！你肯定是被压的！哥～
　　陆云翔：啊？你们继续讨论啊，我刚看出点眉目来。
　　陆云飞：……
　　范阳：我觉得小飞，你才是被吃死的那个，而且你跑题了。晶晶你觉得呢？
　　傅晶晶：徐风攻，云翔受啊～我看不见他们的神情，不过听声音感觉上就是。云飞嘛，挺别扭的～
　　陆云飞：……他们的攻受问题你带上我干吗！什么叫我挺别扭的？！
　　张惠：徐风攻，云翔受。好吧，我承认一直考虑错了！虽然再怎么说气势，我总觉得想得多的人是受。云飞？你也爱上男人了？
　　陆云飞：……你们今天是来歪楼的吧？（指）那边两个人咬耳朵咬的不亦乐乎的就快抱住啃了，你们重心干吗都放在我这儿！
　　范阳抚额：他们又来了，上次我给他们打电话，也是一个样。
　　徐风：我们讨论讨论“攻受”问题啊！
　　陆云翔：……
　　范阳：你确定不是讨论“今晚攻受”问题？
　　大熊：……这题我想打个酱油。
　　范阳：云翔，以我对你的了解，你不是一个甘愿做承受方的人吧？
　　陆云翔：你很了解我吗？
　　陆云飞：你笨哦，对象是那个鸡窝头！
　　范阳：好吧，就当我不算了解你，你攻过吗？
　　陆云翔：我一直是攻的～微笑～
　　徐风：……你哪里攻了？
　　陆云翔：除了在英国，其他时间都是我攻。
　　徐风：……我怎么记得你就攻过一次，喊累说以后再也不压了？
　　陆云翔：（摸头，凑上去）是啊是啊，让你抱不好么？
　　徐风：……好……\(RQ)/～
　　陆云飞：……我真的觉得鸡窝头和我哥的段数不是一个级别的……
　　范阳：《杀青》第一期节目你们有没有看过？当时问到这题的时候，钟晓刚钟总监回答的非常铿锵有力。他说：心理，我攻。实践，我受。云翔，你是不是特赞同这句话？
　　陆云翔：我怎么好和钟总监相提并论。（微笑）我说了，我一直是攻。
　　徐风：我让你攻～\(RQ)/～
　　陆云飞：你跟他没法谈，他就是一个白痴。
　　范阳：对了，小飞，很多人都说了，你是内定番外的受。
　　陆云飞：……什么？？！！！！谁他妈说我受！！！！妈的老子砍了他！！！鸡窝头是不是你说的！！！
　　徐风：我觉得我素未蒙面的亲戚比较攻势～
　　陆云飞：亲戚？！程灏比你斯文多了好吧！别尽往脸上贴金！
　　徐风：靠，当初谁跟我说那是我亲戚的？
　　陆云飞：（冷笑)我说是你亲戚就是亲戚了？
　　范阳：猫导，让他们这么吵？您那杯茶哪儿来的？那谁，能不能给我也倒一杯啊？
　　猫豆腐：你不觉得我没必要拍番外了么？全给弟弟和徐风抖出来了。
　　范阳：怎么说？
　　猫豆腐：弟弟，谁告诉你你的CP是程灏了？
　　陆云飞：……（脸红）……不，……不是他吗？！……
　　猫豆腐喝茶：你看，你不受谁受？
　　陆云飞：靠！！！老子先砍了你！！！……妈的，你笑什么笑啊，你听懂了？？？
　　程灏：没听懂啊，不过看你这样子，蛮开心的。
　　陆云飞：开心个屁！妈的，不主持了！老子去接彤彤放学！
　　众大惊：啊？彤彤？你和程颢都有孩子了？？？？？
　　程灏：不好意思，那是我女儿，这段时间麻烦云飞了。还有，云飞啊，彤彤今天被夏冰接去玩了。
　　范阳：好了好了～不问你了不问你了。歪楼歪的够可以的。
　　陆云飞：是我歪的么？还不都是你们这群混蛋！
　　范阳：大家对这部剧有什么疑问吗？现在就可以提～
　　陆云飞：为什么我会有种不好的预感？
　　酱油C：云翔～你平时是怎么对待弟弟的啊？为什么弟弟信任又惧怕你呢？
　　范阳：噗……这个问题真好！
　　陆云翔：我？兄友弟恭啊。小飞对我比我对他好，别看他这么凶巴巴的，小时候是我欺负他多一点，但是他还是很乖巧的跟着。因为长得一摸一样的原因吧，喜欢欺负他多一点。他什么时候惧怕我了？
　　陆云飞：打心底的。不过现在不了～我同情徐风！
　　酱油F：那山寨弟弟你对徐风是什么感情？
　　陆云飞：我对他有屁感情！
　　徐风：我是他大哥，他是我七弟，我们要组成金刚葫芦娃打倒蛇精和蝎子精！
　　陆云飞：……
　　傅晶晶：我之前有猜过云飞喜欢云翔，太禁忌了，没敢说。
　　张惠：我倒是猜云飞喜欢徐风，他们俩在一起的时候气场也是很强大的啊，不擦出点火花真是对不起腐女。
　　傅晶晶：我一直猜的是弟弟从小就对哥哥很敬仰，很倾慕，然后发展成深不可探的羁绊，无法逾越。可是看到自己哥哥爱的是徐风，又不能明白的去抢，去倾诉，所以一直压抑自己。表面还要装着和哥哥的爱人非常亲密。云飞辛苦你了。
　　张惠：我猜的是云飞喜欢徐风，是和云翔一样的，难得有个人和他脾气这么对的上，吵吵闹闹中萌发的那种微妙的感情，一点点积累停不下来。可是那个人却和哥哥拥抱亲吻，自己怎么能接受？我都预想了云飞要扯着徐风的衣服喊，为什么是我哥？为什么我就不可以！
　　范阳：原来小飞，你这么悲情啊。
　　猫豆腐：我原来想过一个番外是云飞的，给掐了没播。情节记不得了，名字倒还记得叫《谁说我没人爱》。
　　陆云飞：我为什么会出现在这里……
　　徐风：山寨弟弟你杯具了。不过我爱云翔云翔爱我，你去找别人吧。
　　陆云飞：白痴啊你，还真以为我爱上你们了啊！！！！！！
　　范阳：怎么没人给我扯绯闻呢？
　　猫豆腐：开个剧叫《大家都爱陆云飞》好了。
　　酱油A：我要问云翔！！！！>////<……
　　范阳：果然双胞胎就有爱吗？
　　酱油A：你盗垒的时候用的是哪一本漫画啊？谁画的啊？>//////<……
　　徐风：勾起我某些不好的回忆。
　　陆云翔：对不起……
　　徐风：不是的，是我妈后来跟我爸两个人，把那些漫画都研究了……
　　陆云翔：……我放的那本很清水。同学，那本叫《被神隐的少年》，是上总かける和杜山加英画的。有兴趣去找来看吧。
　　徐风：你知道，我妈现在的兴趣已经到了《抱春》不是《少年》了。
　　陆云翔：……那她昨天给你打电话是……
　　徐风：他问是我被压还是你被压……
　　陆云翔：所以？
　　徐风：所以她说等我们回去，熬猪骨汤给你喝。
　　陆云翔：……
　　陆云飞：听说伯母厨艺很棒啊！
　　徐风：（斜眼）你要不要来喝？
　　陆云飞：好啊好啊！
　　猫豆腐：又本质了……
　　酱油D：我要云飞和程灏的番外啊口胡！！！
　　程灏：我们有番外？
　　陆云飞：老子不知道！
　　猫豆腐：面包会有的……
　　傅晶晶：我看不到了啊。
　　张惠：我们去脑补好了。
　　大熊：酱油也会有的！……
　　徐风：程灏亲戚，我同情你！
　　程灏：怎么呢？
　　徐风：山寨弟弟整个儿就很别扭的，你辛苦了～
　　陆云飞：你才别扭！你最别扭！！！
　　陆云翔：话说，时间差不多了吧？
　　范阳：还是云翔你细心啊。那么这期节目就到这里，非常感谢各位收看，也非常感谢各位到场的来宾，尤其感谢猫导！～云翔我们去喝茶？
　　徐风：放羊的你给我离云翔远一点啊！！！！
　
　　【片尾字幕】
　　导演――猫豆腐
　　出演：（排名不分先后）
　　徐风，陆云翔
　　陆云飞，范阳
　　傅晶晶，张惠
　　大熊，程灏
　　再次感谢收看！
　　――SET电视台《画成一家》制作组 2009.10

　　番外&#8226;保持距离

　　番外・保持距离
　　如果以前有人说，陆云飞，你哥哥喜欢男人，他会一拳揍上去，不把那人揍得头破血流满地找牙，他就不姓陆。
　　可是他哥哥爱上了徐风。
　　徐风是一个什么样的人呢？
　　陆云飞问过自己很多遍，恐怕再没有哪个人会让他这么上心地去探究，探究到底是怎样的一个人，让自己双生哥哥，就这么甘愿沉陷。
　　事实上，陆云飞觉得，如果撇开相关情绪来看的话，徐风真的是不错的一个人。有时候甚至有些惶恐的觉得自己在向着徐风说话。心里有道坎是过不去的。
　　11月28日广告设计大赛在英国举行，他兴高采烈的和大家分享他要去英国的消息，同时得知，徐风也去。
　　在飞机上的时候，徐风三句话离不开哥哥，听得自己头疼，生厌。忍不住离开座位，却在卫生间门口，见到了另外一个徐风。
　　程灏好脾气。
　　被自己揪着衬衫领子问叫什么名字有没有兄弟姐妹的时候，也只是温和地笑说，没有，你可能认错人了吧。
　　确认他没有伤到，就转身离开了。
　　成熟，稳重，温和，有礼。
　　这些在徐风身上是绝对看不到的。
　　徐风嚷嚷着说要去认亲，长得那么像的他还从来没见过，结果飞机遇上气流，从头至尾系了安全带也没见着那人。
　　范阳说过，徐风和小飞性格上还挺像的。
　　两个人一起怒吼说谁跟他像。
　　只是吼归吼，仔细想想，自己和他真的还是有些相似的吧。
　　到了英国就分开了，听说台湾那边已经捅出来哥哥和他的事情，又听说哥哥直接到这边来找徐风了。知道这些的时候，除了有些紧张的打电话，只能是埋头看设计文案，然后在酒店大厅喝咖啡，伦敦湿冷阴寒让人觉得有些压抑。
　　再次看到程灏是在离酒店不远的地铁站出口，程灏牵着一个小姑娘笑容满面，那笑容让他怔在原地就那么看着他们走近。近到擦肩。程灏忽然扭头看了他一眼，笑道：“真巧，又见到了。”
　　陆云飞回过神的时候自己已经开口问，“你来这儿做什么的？”
　　陆云飞一直觉得自己是被哥哥宠出来的霸道语气，说什么都是直截了当，不会太多铺垫，他也从来没觉得这样有什么不好。
　　看见程灏微微皱了皱眉，还是好脾气地告诉他，他是带女儿来看朋友的，好友昨天结婚，他们父女俩今天出来逛逛。
　　“喝咖啡吗？”
　　程灏依旧在皱眉。
　　“我请客。”
　　好像还不能让他停下来，于是陆云飞弯下腰，“吃冰激凌吗？叔叔请你吃。”
　　看见小姑娘有些瑟缩地往父亲身后藏了藏，又一脸渴望的看了看爸爸。陆云飞站直了身子，看见程灏温柔地笑，“给你添麻烦了。”
　　陆云飞和程颢在咖啡厅里，浓郁的香气中海阔天空的聊。其实说穿了根本没有什么话题。
　　上一秒两人互相寒暄，下一秒问你家住在哪里。
　　陆云飞丝毫没有觉得这种毫无上下文联系的问题问的是不是恰当，想问就问了。
　　结果程灏说，我住台湾，在台北。
　　很多时候，你心里预知一种巧合，而后这个巧合应验。陆云飞不知道自己怎么能弄到程灏的地址和电话的，回想起来似乎一切都很顺理成章，他要了，他就给了。
　　这种心情让人愉悦而又低沉，矛盾的综合体，糅杂在脑袋里，混乱不堪。
　　这次没有告诉徐风，他找到了他的亲戚，而且靠的很近。
　　一个人回台湾以后，工作上的事情又开始铺天盖地，大赛幸运的入围，却没有拿到大奖，什么事情都是阶段性的入侵，然后不得已的迎上去。等忙到清闲，有天打开手机，发现记事本里有个电话和地址，想了半天，才拨过去。好像忘记很久的声音响起，“你好，我是程灏。”
　　拉着他去喝酒，他说好吧，他把彤彤送到奶奶家去就来。
　　陆云飞在酒吧一边喝一边等一边想，自己是什么情绪作祟，非要把这个人拉入生活不可呢？明明只是偶遇，如果不是自己的冲动，完全没有交集的两个人永远也只是擦肩罢了。
　　徐风有一次装文艺说前世一次回眸换来今生与你擦肩。
　　陆云飞说你神经病啊。
　　然后看着徐风转脸对自家哥哥说，我前世就光顾着回头看你了肯定。
　　陆云飞一脸酒气对着程灏问，我是不是喜欢徐风呢？
　　程灏无奈地付了酒钱，拖着他压马路吹冷风。那人吐得一塌糊涂以后，反而清明了。酒气氤氲在眼里，落不下来似地。然后问他，你想你会不会爱上跟你朝夕相对，而后又强势着进入你生命的人呢？
　　程灏想到了夏冰，于是点点头，“我会。”
　　陆云飞眨眨眼睛，如果那个人是你亲人的爱人呢？
　　程灏听成了爱人的亲人，不自已还是想着夏冰，继续点头，“我会。”
　　陆云飞问他，“那怎么办呢？”
　　程灏说，保持距离。
　　酒醒以后又是霸气的陆云飞和温柔的程灏。
　　陆云飞知道自己正式接纳程灏进入自己的生命了，偶尔相邀去喝酒，偶尔帮忙照顾彤彤，偶尔只是拉着他海阔天空胡侃一通。只是觉得这个人可以信任，或者说，明白提醒自己从那样的相貌中脱离，不会沉沦。
　　程灏是十足的有责任心，恋家的好男人。一个人带着女儿过，也从没有跟他抱怨过什么。陆云飞觉得最近自己被家里的乱糟糟事情影响，看人的角度都不对了。还好有程灏，这个温柔的像春风的男子的存在，提醒自己，这个世界的真实，不是哥哥和徐风笔下的童话。
　　陆云飞知道彤彤妈妈已经离世很久，问他为什么不再结婚的时候看见他眼中的暗淡。而后再喝酒的时候，程灏醉了，醉了就变了一个人似地，会撒娇，会流泪，会不自觉的把话都含在嘴里，不靠近听就完全听不清的。陆云飞架着他，走在路边，听见他一边低低的呜咽，一边语不成声，说他的故事。遥遥远远的听来，像小说那么的不真实。陆云飞架着他，在他耳边问，你是真的还喜欢，还是只是自己坚持呢？你是觉得真的爱夏冰还是因为她是你妻子的亲妹妹呢？
　　程灏呜咽无语，靠在陆云飞身上迷迷糊糊。
　　坐在计程车里，陆云飞揽着他，却在想，那么自己呢，自己是在做什么呢？
　　程灏被陆云飞拉着去他家，见到了他的双生哥哥，他双生哥哥的恋人徐风，还有同父异母的哥哥范阳。
　　程灏眨眨眼睛，温和地笑着面对这一家人。
　　陆云飞发现自己这一顿饭吃的很舒服，心情愉悦。
　　程灏问他，你是不是因为徐风才接触我？
　　陆云飞说那肯定的，不然在飞机上见到那么多人，我又不会神经兮兮一个一个都去要住址要号码。
　　程灏忍了又忍问，你说过你喜欢徐风，你不会也喜欢我吧？
　　陆云飞看他，你好这个？
　　程灏退了一大步。
　　陆云飞大笑。
　　不是啊，我喜欢你，但是不是那种喜欢。我很珍惜这样的感情。可以坦白，没有利益冲突，不要求什么，也不被要求什么。你有你的生活，我也有我的生活。
　　我们保持着这样的距离，不多不少。
　　不暧昧，不混乱。
　　让我知道，生命继续走下去，也是个人有个人的际遇。能重新认识自己，找回自己的方向。
　　所以，眨眨眼睛，“程灏，谢谢！我喜欢你。”
