

1、百年之错 ... 
 
 
　　“……你来了。”
　　“紫英……这些年来，过得可好？”
　　“……无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。惟有天道恒在，往复循环，不曾更改……”
　　“他……他们等你很久了，一定有许多话要说，我先回剑冢……”
　　御剑离去，慕容紫英不禁回忆起起了百年前的事，其实是一直都不明白，卷云台上，自己的心情是如何的。师公曾让自己不问缘由，听命于玄霄师叔，天青师叔又说，今世是人，来世做妖。
　　那么，与妖相斗，又有什么意义。所谓的飞升，难道真的就那么的重要，重要到一错再错，违背天道，违背本心。看着那昆仑天光渐近，自己又说了什么？
　　
　　天河，来不及了……
　　
　　是的，一切都来不及了。来不及阻止琼华的覆灭，来不及阻止他的心魔深种。
　　
　　昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让我放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让我放弃……失却望舒、日夜受火焚之苦，无人顾我生死……如今，太迟了。
　　
　　是的，太迟了。
　　百年的错，始于十九年前，十九年的错，始于人类的劣心。如今，却是什么也做不了了。紫英时常问自己，在这世间存活这百年，除了天河和梦璃是自己所牵挂的，还有什么，使得自己那么的心痛。痛到不能自已。
　　如今梦璃已然从妖界回来，自己还有什么放不下的呢？
　　剑冢之中，依旧只是那剑炉的火在燃烧，千年不变。
　　“紫英哥哥，你在想些什么？”
　　“我在想，你的去处。”
　　“紫英哥哥不要龙葵了么？”魔剑之中飘出一个淡蓝色衣裳的少女。“你要去找你的哥哥，”紫英叹了一口气，“前些日子卜了一挂，龙葵与蜀山有缘。”
　　“有缘？是能见到哥哥么？”
　　“是也不是，但却要在锁妖塔之顶待得百年，百年之后，自有定数。”
　　“也就是，百年之后，会见到哥哥是么？”
　　“是。”
　　“那龙葵要去。”少女低下头，再抬起的时候满脸笑意，“虽说知道锁妖塔有些可怕，但是龙葵不怕。”
　　“那我就放心了，”紫英颔首，“明日便与你前往蜀山吧。”
　　“好。”龙葵应声，却许久不见她重回剑内，“怎生不回剑内修炼？可是有事？”
　　“我……”龙葵看着紫英有些苍白的脸，怯声道，“那以后紫英哥哥会去哪？”
　　“你倒是有心了……”紫英随意找了个蒲团坐了下来，“送你离开之后，我这一生也就无憾了，是该走了……”
　　“紫英哥哥……”
　　“不必多说了，且让我静一会。”说罢，闭上了双目。龙葵飘了许久，终是忍着泪回了魔剑。
　　许久，慕容紫英睁开双眼，看着剑冢内的苍凉，百年前，途经此处，龙葵识得此地是昔日姜国旧址，寻得剑炉内不灭明火，紫英便在此久居。而如今，终是要离开了么，口说无憾，心却悲惘，但自问憾为何事，却始终无法回答，郁结在心中，心魔深种。
　　早就知道自己无法飞升成仙，徒得了这百年的时光，重整了琼华，等回了梦璃，如今，却也是要羽化而去了。
　　明日，便是终点了吧。
　　闭上双眼，却不知道，那个人的身影难以抹去。终是错了么，师叔。
　　
　　第二日，在蜀山与龙葵道别之后，紫英御剑不觉间到了即墨，那日的花灯节，又可曾会想到如今的寂寥，若有来生，只愿做一个凡人。
　　呵，不由得轻笑，怎生会想到来生了，是即将散化的前兆么。走着走着，便到了海边，孩童在嬉戏，当年的夏元辰和夏莲宝却也不知去了何处，今世的静兰又不知投胎做了何物，依旧常伴那个地仙的身旁。
　　“今晚的花灯节你何时出来？”海边两个孩童的话语吸引了紫英的主意，“娘说今晚收了网，便可出来玩。”“那好，我们一起放花灯可好。”“好。”
　　原来，又是一年花灯节。
　　入夜，花灯高挂，灯火通明，走过市集，却被递了一盏花灯，紫英有些哭笑不得，拎着花灯走到了海边。
　　“呀，这不是慕容大仙么？”
　　一个尖细的声音在记忆里有些熟悉，回首，“是你，狐三。”“就是本大爷，怎不知慕容大仙何时有了这份闲情，倒是来即墨逛花灯会了。”
　　“只是路过。”紫英淡淡道，“你倒是一直在这儿。”
　　“不想挪窝，虽说夏元辰那书生九十年前就离了即墨，但本大爷好歹是出生在这的，怎么说也得造福一方。”狐三说着眉毛翘了翘。“你拿着个花灯不放？”
　　“有何用？”
　　“许个愿嘛，讲不定哪天本大爷高兴就帮你了了心愿。”
　　“倒是有心了。”紫英将点亮的莲花灯放入海中，用手轻轻一推，花灯随着波流汇入了花灯海洋。自己还有什么心愿呢，无憾，却仍心有不甘。“师叔……”
　　“你说什么？”狐三耳尖似是听到了紫英的低语，但因人声鼎沸，而紫英的低语太过轻故而没有听清，“许了什么愿望？”
　　“都是些做不得数的东西，狐三你倒是有闲情。”
　　“切，真是开不得玩笑。”狐三做了个鬼脸，“罢了，本大爷的好心情没了，这就回窝睡觉去了，有空来坐坐啊。”说完走了开。
　　紫英看着已然分辨不清的花灯，许久苦涩的扯了扯嘴角，那个愿望，当真荒唐。甩袖离开，寻了个无人的地方御剑回了剑冢。
　　看着剑冢内的藏剑阁，紫英不由得散了思绪，当年之后，自己苦练铸剑之术，终是没有铸出一把超过望舒或羲和的剑，不是不能，只是每每铸剑之时，脑海中总是被那两把没有剑格，造型奇特，但却威力无比的剑占据了所有空间。
　　羲和焚心，望舒结魄。
　　紫英走到了墙角的地方，取出了一个暗格，打开的时候，手有那么一丝颤抖。五十年前铸得此剑，却是直接封印在了此地，如今再看之时，却是无奈万分。冰蓝和火红二色光华相互照应，可惜，终究是假物。
　　无论外形如的相似，手中的剑，依旧不是望舒，依旧，不是羲和。手指拂过双剑，却不小心划破了手指，红色的血滴划过双剑，然后隐没。叹了口气，紫英合上了剑匣。寻了个角落，抱着剑匣，坐了下来。
　　闭上双眼，然后渐渐感受到那股气息，是鬼界的气息么，有些寒意，但却，又有些温暖。那么就这样吧，这一生，不甘，却无憾。
　　 

作者有话要说：又见新坑……本准备存文后发，最后决定还是发吧，所以别指望会日更什么的，双日更已经不错了。咱另一篇文还周更呢……



2

2、世事无常 ... 
 
 
　　假若鬼界是这般，慕容紫英却是怎么也不相信的。眼前的景色是昔日琼华的剑舞坪，周围在练剑的弟子却全是些紫英不识的人，本以为是谁的恶作剧，想找人问问，却发现所有的人，都视紫英为无物。
　　莫不是幻境？刚想施法破解之时，却听得一处弟子房内传来的声音。“云！天！青！！”
　　“啊呀，师兄怎生生这么大的气？”只听得屋内传来一阵东西摔碎的声音，就看见一蓝衣少年踉跄着跑出了屋子，“师兄，不就是昨夜在你的茶里加了点料，害你没上早课吗。师弟也只不过是想试试修仙者……啊！别！别！别！！！”
　　不知屋内人做了何事，少年冲回了屋子，“师兄！住手啊！师弟错了，师弟错了！”
　　“云天青！真该让长老罚你去思返谷待上个三日三夜！”
　　“师兄饶命啊~师弟不敢了~看在我们至少有过同床共枕之谊，就放过师弟吧~”
　　“云天青！你给我闭嘴！”
　　“是，师兄……”
　　周围的弟子都是匆匆而过，想是习以为常，但却是怕极了屋内之人，每有路过之时，皆是低头捂耳作无视状。
　　紫英听得那个少年的名字，却是有了那么一丝忐忑，云天青，天河的父亲，如若他还活着，还依旧是个少年，那么屋内的那人，莫不是……
　　还未思及，却见屋内走出一人，蓝衣，束冠，眉心的那颗红痣，表明了他的身份，匆忙之间，紫英只有下意识的闪身让他走过，却未料到那人却是如若无睹，是了，他们都看不到自己，自己又何必担心。
　　云天青跑出屋子，追着玄霄而去，紫英没有动，云天青穿过身体的时候，紫英只是觉得很冷，冷到骨子里的冷。
　　不是幻境，不是梦境，那么在这个真实世界里的自己，又是什么？
　　
　　人不人，鬼不鬼。
　　
　　不知不觉间，飘荡到了醉花荫。紫英不知道自己为何来到此处，只是觉得无处可去。如今的琼华地众多，四处可见行走的弟子，紫英不想每次遇到别人都为他们让路，而让他们肆意的从自己身体里穿过，却又时十分不喜。
　　“你也是琼华的弟子么？”这个时候，一个声音打断了紫英的思绪，抬头，却见凤凰花树旁站着一个女子，“你是在和我说话？”紫英有些忐忑的问道。
　　“此处只有你我二人，自是与你讲话。”女子有些害怕的扶着树，不敢走出来。
　　“你看得我？！”紫英有些惊奇，语调不觉间提了一个调。
　　“你好奇怪，为什么看不到呢？如若看不到，怎么和你说话？”女子笑。
　　“我……在下慕容紫英，敢问姑娘是？”紫英定下了心，问道。
　　“我是凤凰花的花仙，名叫沐风。”沐风顿了顿，“你还未回答我，你穿着琼华的道服，是琼华的弟子么？怎么从未见过你？”
　　“我……”紫英语塞，难道说自己是百年后的人么？未免太过荒唐。“我是今日才入门的……”语气间，不由得多了几分无奈。
　　“最近太清真人收徒很多呢？你是哪个长老的弟子？”沐风有些好奇地问。
　　“我只是个门外弟子，与几位长老并不相识。”紫英苦涩的说道，随即反问，“沐风是在此处修炼的么？”
　　“我从有意识起便是生活在此处，如今修炼了已有四百多年了。”沐风回答，“你是第一个愿意和我交谈的人。”
　　“何意？”
　　“我今日感觉到你的气息，很舒服，不知不觉间就找你说话了。平日，不小心在琼华露出气息，便会被他们说成是妖孽，从来都没有人会和我这般对话。”沐风说到这，有些低沉的低下了头。
　　“他们……都当你……”紫英有些黯然，原来如今的琼华，就已然开始落败了么。“那我以后便来与你说话好了。”
　　“哎？真的么？紫英你不需要修炼么？”沐风有些惊喜。
　　“……自是抽空来此。”
　　“那也很好啊。”沐风笑，“啊，午课开始了，你不要回去么？”沐风看了一下时辰，提醒紫英。紫英一顿，“是了，我明日再来。”“那紫英再见。”沐风笑着隐去了身形。
　　紫英见沐风已走，飘出了醉花荫，却也是在一瞬间不知道该去往何处。回到了剑舞坪，发现大多弟子都已去午课，摇了摇头，就算是没有去午课又怎样，如今这世间，能看到自己的，又有几人？
　　沐风算是一个，等等，沐风算是地仙，如果是地仙之类的仙人，是不是都可以看到自己？心念一动，紫英控制着身体浮空，准备御风去即墨，遇得夏元辰是好，如若不然，狐三也是可以的。
　　但身形一出琼华的大门，却突然间遭受到一股极大的吸力，一瞬间，浑身的骨头都似被压碎，五脏六腑更是疼痛的难受。转瞬间，那股压力又似消失了一般，紫英待得片刻，终于恢复了气力，睁开眼，却又似如遭雷击。
　　离自己不足一尺的地方，那个人，盘腿而坐正在修炼，而自己一伸手，似乎都能碰到那人眉心的痣，不知为何，身体不听使唤的伸出手，向那人伸去，下一刻，紫英觉得自己都快死去，那个人突然睁开了双眼，直视着紫英。
　　紫英不敢动，手指悬在那人眉心前不足一寸的地方，似是要僵硬。许久，玄霄皱了皱眉，低声吼了一句，“该死的云天青。”紫英回了神，急忙收回了手，飘到了一边。玄霄站起了身，理了理袍子。待得紫英抬头去看的时候，玄霄早已出了门。
　　紫英不由得苦笑，自己有在怕些什么？师叔他，怎生会知道自己在这儿？
　　只是不明白的是，为何自己无法离开琼华，又为何醒来之时，却是师叔的屋子？
　　自己，来到这个世界的，又是为了什么？
　　想到那个时候在即墨放花灯时的思绪，愿能够回到过去，改变所有的命运。当真可笑，却是一语成谶。
　　但如今这般，人不人，鬼不鬼，又能够做些什么？
　　世事无常，却也只能如此这般了。
　　 

作者有话要说：注：此时的玄霄和云天青才入门十日左右，故沐风还未识得玄霄，所以此处设定沐风是有点怕人但是十分天真可爱的性情，可以说有点像龙葵。



3

3、一错再错 ... 
 
 
　　如若时间倒退，回到十九年前，那么你会做些什么？
　　慕容紫英想得最多的，也只是想，让菱纱不再盗墓，璇玑和怀朔不要入琼华，而自己，却是想守着琼华，即使她会覆灭，即使那么多的弟子都入了东海牢笼。
　　慕容紫英不想逃，却也逃脱不得。他自知自己没有能力说服师叔放弃飞升，连天河都无法办到的事，自己又怎么可能办到？天河之余师叔，是义弟，是故人之子。而自己，却只是一个师侄，还是一个违背了誓约的弟子。若有来生，还若这般的话，慕容紫英愿意更随着他，即使未杀一妖，却还是要被打入东海的牢笼，自己都无怨无悔。
　　唯独，是想完成那个誓约罢了。
　　
　　师叔有任何差遣，不问原由，弟子纵然粉身碎骨也要达成。
　　
　　亲口对你说出的誓言，却是破了。曾遭受过背叛的你，又是如何看待我的？
　　怕是恨之入骨吧。
　　
　　如今的自己，人不人鬼不鬼。虽说半仙之体本是辟谷，但是如此这般，却也是世间少有。紫英只觉得自己就像是一缕魂魄，在这世间游荡。
　　不知不觉之间，紫英来到这个世界已然近月，闲来无事时会去醉花荫寻花仙沐风，那日过后，紫英想起，天河似是同自己说过凤凰花的这位花仙，二十二年之后，她也是要位列天女了。除却去寻沐风说说话，紫英发现自己喜欢上了思返谷，只因为这里极少有人来及，唯一常来的，便是云天青，云师叔了。可惜那个时候他早已被逐出师门，紫英称他，却也只是云前辈罢了。
　　而每每能够见到师叔的地方，却也只有夜间的卷云台。那个人，似是十分喜爱夜观星象。思及回忆，倒也是事实。
　　
　　[天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔。]
　　
　　可惜如今，夙玉师叔还未上山门，他也不会独自一人去赏那百年不变的凤凰花。是的，可惜……紫英喃喃的自语，但是，自己，又在可惜什么？
　　
　　其实醉花荫有些时候，并非无人经过，反倒是那些前去清风涧的弟子，每日都会在固定的时间经过醉花荫。紫英并非不知晓此事，他也都十分小心的错开那些时间前去醉花荫与沐风闲聊。
　　那日，紫英正与沐风谈及世间灵物，紫英说到了当年的梭罗树仙，自是改了其中缘由，引其为他用，待讲到炙炎石之时，沐风突然隐去了身形，紫英疑惑，来不及反应，只觉得身体中一阵难受，就见得一个琼华弟子从自己的身体中穿过。瞬间，紫英的脸色变得苍白。
　　“你……不是人类？”待那人走后，沐风显了身形，有些疑惑的问。
　　“我，不知道……”紫英叹了口气，“沐风，我不是故意骗你的。”“我有点生气，但是紫英告诉我其中缘由，我就原谅你。”沐风假装生气的说。
　　“我……”紫英语塞，“只能说是因果循环，我曾是琼华派弟子，但却对，师叔他，做了很过分的事……”
　　“天道常在，许这就是我所需要付出的代价罢了……”
　　“你的师叔？”沐风有些好奇，“紫英的师叔是谁？”
　　“他……”紫英摇了摇头，“抱歉，沐风，我不想多说……”
　　“那好吧……”沐风突然是想到了什么，“紫英是哪代的弟子？我似乎是从为见过紫英呢！啊！莫非是四百多年前？”沐风好奇的在紫英周围飘荡，“原来四百多年前的琼华弟子是这样的啊……”
　　“紫英自然不是四百年前的人，只是沐风对于琼华的弟子怕也是有些不识的，紫英只是一个门外弟子罢了。”
　　“好吧……”沐风有些无趣的摆了摆手，“那以后紫英岂不是有更多的时间来醉花荫？”
　　“……自是如此。”
　　
　　那日夜晚，紫英来到了卷云台，预料之中的见到了玄霄。玄霄负手站在云台之上，抬头看着天上的星星。
　　紫英叹了一口气，“师叔，紫英前世的誓约毁了个一干二净，这世，师叔是否还会再相信紫英一次？”
　　没有回答，紫英苦笑着摇了摇头，上前了几步，却见得玄霄的瞳孔中倒映着的圆月，绚烂夺目，亘古不变。
　　那日的天河曾经说过。
　　
　　[……月亮好大，像个饼……]
　　
　　如今想来，却满是苦涩。
　　
　　“师叔，你说这世间，人与妖究竟有何分别？今世是人，来世做妖。”
　　“紫英也曾迷茫过，”紫英站在玄霄身后的三尺之处，目光投向了漫天的繁星，“但是紫英明白了。”
　　“这世间有为恶的人类，必有为善的妖。冤冤相报何时了，你有怎知你杀的妖是为恶或是为善？紫英悟了，师叔，你有可否明白？”
　　“前世的紫英执着于真理，却把誓言弃之不顾，今世的紫英若是有朝一日能恢复人身，却是不想与您再斗了。”
　　“紫英累了……紫英只是想……只是想……”
　　紫英低了头，却未发现转身的玄霄眼中带着一丝疑惑，然后玄霄抬起了脚步，穿过了慕容紫英的身体。
　　“陪着你罢了……”
　　
　　山风呼啸，昆仑山巅，本就寒意无比。慕容紫英如今的样子，本是不该有任何感觉，此刻，却是觉得很冷，冷到骨子里，在骨髓里绕了一圈，又钻到血液里的冷。
　　这世间，究竟还有谁能够看到他，而他自己，又是什么？
　　非人，非鬼，非妖，非魔。
　　这般的身体，所有的愿望似都是空谈，又何谈什么以后？
　　冷到最后，便成了麻木。
　　紫英莞尔一笑，浮身而起，越过了琼华结界，然后那股拉力出现，接着而来的，是那种像是要撕裂魂魄的疼痛。是不是在这种极致的痛苦中，才会感受到自己的存在，而非这般，人不人，鬼不鬼。
　　睁开眼，依旧是那间屋子，那个熟悉的人。
　　
　　[心性成狂，心魔深种。]
　　
　　而如今，这般的人，又是谁？
　　 

作者有话要说：其实很心疼紫英，可惜咱的文风就是如此，以后甜的时候甜度高点。



4

4、道是惘然 ... 
 
 
　　“唉～～～都练了两个多月，还没到师父说的第三重境，他老人家是不是存心整我们啊……”剑舞坪处，云天青跟着玄霄刚上完早课。
　　“胡闹！自己不够努力，却怪到师父头上！”玄霄甩袖，面容依旧。 
　　“是是是……你和夙瑶师姐、玄震师兄都是一板一眼的人，就我总犯错……”云天青附和道，就怕师兄告状，自己又要去那思返谷待上个一日一夜。“我看你待在思返谷，却是很快活。”玄霄听得此话不由得讽刺道。 云天青倒是厚脸皮，“思返谷好哇！少了一堆训斥唠叨～不过就是没饭吃，让人有点受不了……”
　　“云天青，你老实和我说，最近可是在我屋里放了什么鬼东西？”玄霄突然正色问道。“怪东西？”云天青皮一紧，急忙说道，“师兄屋里不就是我的屋里，天青再怎么贪玩也不会害自己的。师兄莫要错怪师弟。”
　　“如此……”玄霄摇了摇头，却依旧难安。“莫不是屋子里真的出了什么妖物？”云天青疑惑，自己还是第一次见到师兄这般摸样呢，“师弟这几日都在思返谷，却是什么也不知晓，不如今晚设个法阵？”
　　“既然你有心，那便今晚在看。”玄霄皱了皱眉，“也许是我觉察错了。”
　　“师兄不要客气嘛！”三句话便正经不住的云天青又开始胡言乱语，“看在你我同床共枕的份上……”
　　“云天青，你给我，闭！嘴！”玄霄忍无可忍，低吼道。
　　
　　慕容紫英其实并未不曾想过去看如今还活着的师公，只是清风涧已然出了琼华的结界，宗炼极少出来，而紫英却也是无可奈何。况且，见到了又如何？如今的师公尚在，而自己早已不是当初的慕容紫英了。
　　“啊，紫英，你来了！”刚进醉花荫，就听得沐风的声音。
　　“我不是都回在这个时辰来？沐风怎么如此一惊一乍。”紫英淡淡的笑道。
　　“我以为你今天不会来，结果你来了，所以高兴嘛。”沐风笑着折了一支凤凰花递给紫英，“我……”紫英不解，自己明明是不能碰到这世间的东西，为何沐风会递给自己花。下一刻，紫英有些呆滞，凤凰花被握在手心，没有触感，但却真实的存在于自己的手中。
　　“怎么会……”
　　“紫英的修为恢复了一点了呢，前些日子就看出来了，等紫英修为恢复了，就会有很多人能够看到紫英了呢。”沐风笑着说。
　　“我的修为？”紫英不懂。“其实沐风也不懂，只觉得紫英的气息强了些，越来越舒服了。”沐风表示不了解，“对了紫英，今日太清真人又收了个女弟子，据说很漂亮，紫英怎么不去凑热闹？”
　　“女弟子？”掌门的弟子，有哪些？莫不是……
　　“听说是叫夙玉。”
　　
　　“这位是刚入门的夙玉师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。”夙汐在剑舞坪带着小师妹遇到了玄霄云天青二人，而紫英飘回剑舞坪的时候，见到的，就是如此光景，与那个梦里的，一般无二。“夙玉，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄。”
　　“玄霄师兄、天青师兄。”“哇！你长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”云天青一惊一乍的说道，“天青，休得胡言乱语。”
　　“……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？”“唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……”云天青依旧是在那儿耍宝，紫英不知道自己在角落之中看着眼前的景色是怎样的心情，好似是百年前在璇梦之中看到的那个梦境，只要一回头，那些人，依旧在身边。
　　而事实却是，无人能够看到自己，自己只是一个人回顾着已定的事实，凤凰花依旧在手心，没有人注意到他，没有人注意到那多凤凰花不自然地飘荡在空气中。
　　紫英叹了一口气，飘去了玄霄的房间，将凤凰花插在了水瓶之中。
　　“师叔，从此之后，像是夙玉师叔与你一同赏花了的吧，紫英无法恢复人身，只有在前些日子与你一同观星罢了。”
　　“我看得到你，你却不知道我的存在。”
　　“如今这支凤凰花，就当是我最后的念想吧。”
　　“从今以后，紫英却是只能独自观星了……”
　　“师叔，不知道为什么……真的，不知道啊……”
　　是啊，不知道为什么，自己有那么一丝怨恨，我恨我不能如此怨恨，恨夙玉师叔，抛下了你，害的你被冰封十九年。无人与之交谈，无人与之相伴。如今自己尚有沐风，那么你呢？师叔。
　　那十九年，你又是怎么过的？
　　我恨我不能如此怨恨，只因你爱她。你爱的，是夙玉。
　　
　　“云天青，这凤凰花几时采摘回来的？”玄霄和云天青回到屋子，正准备布下阵法的时候，玄霄一眼就看到了屋内桌上花瓶中的凤凰花。
　　“师兄说笑呢，师弟可是在思返谷待了一日一夜，莫不是哪个低辈弟子仰慕师兄送的？”
　　“胡言乱语！”玄霄皱了眉，“这屋子我设了禁制，除了你我二人，无人可以进来。”
　　“啊！”云天青惊呼，“这倒是麻烦了，还是快快设下阵法，我倒是想瞧瞧什么样的精怪居然喜欢……啊！师兄住手！师弟错了！错了！”
　　“还不快施法！”
　　“是。”
　　玄霄在一旁，拿起了瓶中的凤凰花，却不知道为什么，会觉得那花上的气息，如此的令人熟悉，如此的，感到悲哀。
　　而这一夜，二人注定是一无所得。
　　紫英坐在卷云台等了一夜，然后天边的太阳升起，露珠爬上草尖。
　　紫英苦笑一声，“如今，却是连观星也不来了么。”
　　“真的，好恨呐……”
　　
　　[心性成狂，心魔深种。]
　　
　　如今这般的，却是自己吧。
　　



5

5、昔日流年 ... 
 
 
　　紫英不知道，自己已经有多久没有见到师叔了？一日还是半载？他只是整日流连于醉花荫和卷云台，沐风看不懂他，每次提及，紫英总是笑，却说不出为什么。
　　是啊，连自己都不知道自己是怎么了。又怎么去回答他人。
　　内心是那么的压抑，像是被无形的手抓住了心脏，一如那个时候，看到他毅然成魔，一如那个时候，琼华坠落。但是又有那么几分不同，紫英却说不上来是什么，只是压抑中带着苦涩，苦涩中带着难以言说，不愿戒，不能戒。
　　不是第一次看到那个女子来到凤凰花林了，那个女子与天河有六分相似，紫英其实一直不明白，当年的玄霄师叔在冰中的时候，为何没有认出天河的身份，许是自我尘封了记忆，又许是，那个时候，就在欺骗。
　　“紫英不喜欢那个新来的女弟子么？”沐风坐在凤凰枝丫上，问飘荡在树顶的紫英。“何以有此一说？”
　　“因为每次那个人一来，紫英都会走掉……”
　　“只是巧合罢了……”
　　这个时候，人的脚步声传来，踩在地上的落花上，发出了响声，“你看，你还说不是呢！你又要走了！”沐风急忙隐去身形，用传音叫住了又要飘走的紫英。
　　“我……”紫英语塞，看着那个熟悉的人影走了过来，站在了树下，看着满树的凤凰花。
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”有些怨愁的歌声响起，紫英浑身一震，而沐风却在一旁说道，“她居然会这首歌呢？这可是我们族里以前很有名的歌呢？”
　　“是么……”
　　“自然是的，啊！”沐风突然惊呼一声，失去了踪影，连气息也隐了去。
　　远处传来了声音，却让此刻的紫英，只想逃走。“夙玉，你果然在此。”
　　夙玉回头，来人正是玄霄，“玄霄师兄……”“你刚才唱的，那是什么歌？”玄霄看着夙玉，好奇地问。
　　夙玉疑惑，“咦？师兄对音律也有兴趣？”玄霄摇了摇头，“我不懂音律，只不过那歌中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。”
　　“……那首歌自然是很哀伤的……”夙玉顿了顿，接着唱到，“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？”“……万劫无期，何时来飞？ ”玄霄幽幽的叹了一句，“同门五月，我却不知夙玉你也擅诗赋。”（游戏中是同门两年，这里为了剧情提前了……）
　　“夙玉哪里会，这不过是源自书中的一个故事，倒让师兄你见笑了。”玄霄了然，“如此，夙玉可知道有关于凤凰花的故事？”
　　“师兄是指？”
　　“可有凤凰花仙这一说？”玄霄不只是想到了什么，眉间有着化不开的愁绪。
　　“世间生物皆有灵，若是这里的那棵凤凰花树成了仙，却也是天之本意罢了。”夙玉抬头看着那满天的凤凰花，淡淡的说着，“师兄若是无事可以在此赏花，师妹过会有事找夙莘师姐。”
　　“如此，你便先去吧。”玄霄点了点，看着夙玉出了凤凰花林，突然出声到，“凤凰花仙，在下有一事相求，可否得见？”
　　沐风正在那为紫英的又一次半路失踪气急，突的听见玄霄的话，愣了一下，然后就听的玄霄又开口说道，“在下唐突了，若是仙人不在，便罢了。”玄霄看着手中用灵气保存的完好无损的凤凰花叹了一口气。
　　终是将凤凰花枝收回了袖内，叹了一口气，转身欲离去。
　　“等等！那枝花，你从何处得来的？！”沐风见那枝花面熟，不由得现形出声道。“你是？！”沐风见玄霄转过身，不由得害怕的躲到了凤凰花树后，“我是凤凰花的花仙，你手里的花，是从哪来的？”
　　“仙子认得此花？”玄霄神色中有着难以抑制的喜色。
　　沐风撇了撇嘴，“这是我曾今赠于友人的，我不知道怎么会到了你手里。”
　　“仙子的友人是？”“慕容紫英啊，他不是……啊！”沐风似是想到了什么，是了，琼花的人都看不到紫英，那这花是，“我不认识什么慕容什么紫英的……这……这花……我完全不认得！”沐风急忙隐去了身形，还好紫英不再，要是紫英知道自己把他的存在告诉了琼花的人……等等……又更多的人知道紫英不是更好么？到时候紫英恢复了修为，可以给他一个惊喜！
　　想到此，沐风急忙喊住了正欲离去的人，“我可以告诉你他是谁，但是你必须发誓不告诉其他人。”
　　玄霄本是失望而归，听到此，一点头，“好。”
　　沐风听到这话，笑了。
　　
　　紫英去了思返谷，在听到那个人的声音的时候，他就逃了，逃得无影无踪。紫英不知道自己是怎么了，为什么连听到他的声音，都会觉得心悸无比。然后他逃了，逃到了思返谷。
　　本以为此地不会有人，却见到了云天青。紫英了然，坐在了一边，闭上了双目，却不知在想些什么。
　　“你怎么哭了？”突然的出声吓了紫英一跳，莫不是其他人来了思返谷，倒是稀奇。紫英睁开眼，却吓得差点魂飞魄散。
　　云天青放大的脸出现自己的眼前，“你在，和我说话？”
　　云天青无语，“这里就你我二人，不是与你，难道是与鬼？对了，谁欺负你了？怎么哭了？”云天青伸手摸上紫英的脸，却被紫英下意识的多了过去。
　　“我，哭了？”紫英疑惑，伸手抚上脸，却感到了满手的湿意，眼角不停地在涌出陌生的东西，早就在十二岁那年，师公离去之时，紫英就已经不会哭了，为何此时却……
　　“我，为什么……会哭？”紫英的眼角泪不止，抬头看着云天青。
　　“我怎么知道？你……唉？人呢？”紫英看着云天青突然疑惑的伸手在自己的身体力里来回挥了几下，神神叨叨的说着，“怎么人突然不见了？我还没问他叫什么，是谁的弟子呢？”
　　紫英苦涩的笑了，终是看不见么，那么刚才的那一瞬，只是为了让他人告诉自己，自己哭了的事实么？
　　为什么哭，不知道呵。
　　只是觉得心像是被揪紧，怎么也难逃束缚。终是越挣扎，越沦陷，直至万劫不复。
　　



6

6、断弦之错 ... 
 
 
　　云天青这日子夜回到屋子的时候，却见到玄霄难得的没有入寝，而是看着桌上的一支凤凰花看得入神。“师兄，怎么还不休息？”
　　玄霄似是才回神，“这便睡了。”
　　“师兄刚才在干什么？”云天青不由得好奇地问。“无事，早些休息吧。”
　　“师兄真无趣。”云天青不由得撇嘴，“我还想和师兄说今天在思返谷遇到的一个人呢。”“多事。”“师兄当真没有兴趣？”云天青眯起了眼睛，诡异的笑了笑，“那个人的身上带着很浓的凤凰花味哟！”
　　玄霄一震，转过了身，更衣上床，“那个人可是哭得稀里哗啦的，好好的一个美人，不知道为甚么满头白发，还哭得那么可怜……但真是……”话还没有说完，就被玄霄转过的脸上的凝重神色吓了一跳，“怎么了师兄？”
　　“你说那人满头白发？穿着琼华道服？且你之前从未见过？”
　　“是啊，师兄难道认识？”云天青好奇，师兄怎么会认识这么一号人，看那个人哭的那么凄惨，莫不是……想到这儿，云天青不由得玩心又起，“那个人可是哭得好伤心，真不知道是谁欺负他的呢……”
　　“你是怎么见到他的？”玄霄尽量让自己忽视云天青的鬼话，问道。“怎么见到？当然是用眼睛啦！”云天青感到奇怪，“我午后在思返谷呆着嘛，然后那个人就进来了，什么都不说就坐到我旁边苦啊哭的，然……后……”
　　“他，坐到你旁边？”玄霄沉下了脸，云天青一惊，“是……啊，没有没有。那人离师弟好远，好远。”看到玄霄神色平复，云天青偷偷喘了一口气，那人到底是谁啊，师兄竟然那么在意他。
　　“那之后他去哪了？”“之后？”云天青突然说道，“说到这我就奇怪了，我和他说话到一半，他就突然不见了，怎么找都没找到，连气息也毫无。”
　　“不见了？”玄霄皱了眉，“罢了，今日便歇了吧……”
　　“师兄，我都快睡着啦，就你还在说话……”
　　“闭嘴。”
　　“是。”
　　
　　第二日，早课后，太清真人突然出现带走了玄霄夙玉二人。留下一群弟子在那儿切切私语，夙瑶看着一片慌乱场景，不由得出声喝到，“早课结束了，就无事可做了么？”一群弟子这才反应过来，纷纷散开。
　　云天青上前，“师姐何必这么严肃，大家说说嘛。”“修仙之人怎可有如此凡心，你可要好生记住。”夙瑶甩袖离去。而当紫英飘到剑舞坪的时候，看到的就是这般光景。
　　“也不知道师傅把师兄和师妹叫去是做什么，”想了想，云天青莞尔，“罢了，还是去今日的功课吧。”
　　紫英有那么一丝的愣神，太清真人把师叔叫去了，莫不是……
　　双剑……
　　有些苦涩，终是无法阻止么……
　　苦笑一声，罢了，如今自己这般，又能做些什么？只能慢慢地等待灭亡罢了……
　　
　　而此时琼华大殿内，玄霄和夙玉二人都已得了双剑，太清让二退下之时，玄霄突然出声问到，“师尊，弟子想问琼华弟子中可有一人名叫慕容紫英？”
　　“慕容……？”太清思索了一番，“无此人，你怎会想到问此人？”
　　“这……弟子只是前些日子听说罢了……”玄霄一愣，“那过去的弟子中呢？”
　　太清叹了一口气，“玄霄你要知道，慕容这个姓氏，若有弟子入得琼华，必是与所记载。然为师翻阅古籍以来，从未见过此人。”
　　“师兄所言甚是。”宗炼在一旁说道，“我也从未见过此人名号。”一旁的青阳和重光也都摇头不知。“罢了玄霄，”太清挥了挥手，“如此传言，不理也罢。你且与夙玉好生修炼。”
　　“弟子明白……弟子，先告退了。”
　　走出了琼华宫，夙玉开口道，“师兄，修炼的事……”
　　“明日早课过后剑林见。”玄霄淡淡的说着。“那夙玉先走一步了。”玄霄叹了一口气，终是举步前往了醉花荫。
　　还未进入醉花荫，就感到了醉花荫中一股熟悉的气息，玄霄不由得惊喜，急忙加快了脚步。“紫英，你昨天又半路失踪了……”没有听到回答，就听得沐风又说到。
　　“什么啦，要是紫英真的讨厌她，我们下次换个地方好了。”沐风笑。
　　“谁说我不能离开醉花荫？我至少可以去清风涧啊！啊！”沐风惊呼一声，看到了来人，“玄霄！你来了啊！”玄霄上前几步，他自己不知道，但是看在沐风眼里，却是玄霄穿过了紫英的身体。
　　紫英浑身僵硬，沐风怎么会认得他，刚才……莫不是全听见了……不由得咬住了下唇，眼神有些放空。
　　“沐风刚才是与谁在说话？”玄霄假装不知道的问道。
　　“在和我的一个朋友。玄霄想要认识他吗？”沐风眨巴眨巴眼，说道。
　　“可是我看不见你的朋友。”玄霄假装很遗憾。沐风突然伸出了手抓住玄霄的手伸向紫英。“我让你碰碰他的脸。”沐风恶作剧的说道。玄霄一愣，指腹之间明明空无一物，却似乎隐约感觉到那细腻的皮肤，眉眼嘴角。
　　“啊！”沐风的一声惊呼突然惊醒了入神的玄霄，“怎么了！”
　　“紫英他……”玄霄一听急忙问道，“他怎么了？”
　　“他哭着跑了……”沐风像是受了什么惊吓，“我从没有看到他哭过，我是不是做错了……”
　　“他莫不是……”玄霄感到浑身的寒意，苦涩的扯了扯嘴角，“沐风，今日我先回去了……以后……我……”玄霄终是没有说什么走了。
　　他为什么会哭？是因为讨厌自己么？
　　
　　[什么啦，要是紫英真的讨厌她，我们下次换个地方好了。]
　　
　　那个他……是指自己么？
　　可笑自己还以为……以为什么？不知道了。
　　一切都乱了，错了。
　　就像是断了弦的琴，再怎么弹，曲子，都是错的。
　　 

作者有话要说：最近都听一些老歌……然后就是万恶的CETⅥ……………………



7

7、凤凰长离 ... 
 
 
　　为什么哭？理由有些可笑，那么一瞬间，自己眼前的人不是醉花荫之中的师叔，竟然是卷云台上，那个红发飘扬的人。自己，竟是怕了。
　　而更多的，却是对自己的放任，放任自己那一瞬间慌乱的思绪，到最后，却怎么也收不回来。
　　紫英到了卷云台，吹了许久的山风，抬头看时，却不知何时已然入了夜。月光皎洁，星光灿烂。天地之间，也唯有这星空是亘古不变。
　　“紫英你生气了么？”“你怎么来此处了？”紫英回头看到了一步之外的沐风。沐风有些拘束，“我让你生气了，担心你，所以……”
　　“我并没有生气。”紫英叹了口气，又该让自己怎么与她解释自己失态的原因。“那紫英为什么哭了？”看，紫英苦笑，这让自己如何回答呢。
　　“只是想到了一些事。”幽幽的叹道，“并不是生气，也并不是讨厌那个人。”
　　沐风听了一喜，“你说玄霄？那下次你们两个认识一下好不好？”
　　“那人……”紫英图的一顿，“你是怎么与他认识的？”
　　“紫英真是的……”沐风说到这就开始抱怨，“你把我送给你的凤凰花送给了他，他不知道是谁送的前些日子就来凤凰林求见凤凰花仙。嘻嘻。”沐风突然笑出了声，“那人还真是一板一眼，我还没有真正的修成仙人呢，那个时候为了问我花是谁的，一口一个仙子。”
　　“那你与他说了？”“什么？”沐风问。
　　“我的事……”“唔……抱歉紫英……”沐风小声的说着，“我以为你和他认识嘛，所以就告诉他了……”
　　紫英想起白日里那人假装不知道自己存在的演戏，不由得觉得几分好笑，几分苦涩。“无妨，反正早晚是要知晓的。”
　　“那紫英不生气了？”“嗯。”
　　“那紫英是不是喜欢他？”沐风好奇地问。
　　“为何如此做想？”紫英有些疑惑，却不知道为何心跳有些失律。“前些日子，有个琼华弟子跑来摘了一朵花说是要去告白。”沐风回答。
　　“沐风，你身为凤凰花仙，难道不知。”紫英抿了抿嘴，似是想到了他与玄霄，“凤凰长离么。”
　　“我自是知道的，我以为人间的习俗与我们那不同嘛。”沐风笑，“那那个弟子可就好玩了。”“怕只是个玩笑吧。”紫英敛了眼睑，说道。
　　“紫英很喜欢卷云台？”沐风突然开口问道，“好几次都是离开醉花荫来了这呢。”
　　紫英突然愣住了，喜欢这么？自然是不喜的。卷云台，再过一步，便是幻瞑界。天河与师叔的争斗，梦璃的离开，怀朔的死。到最后，琼华坠落，所有的人被打入东海深渊。自己对这片土地的情感，又岂是喜欢或是讨厌四字所能明说的。
　　而如今在此，无非是与他，曾在此共赏过夜空罢了。
　　“沐风，你怎么在此？”突然一个声音出现，二人回头，“啊，玄霄你也来啦！”沐风笑着跑上前，拉着玄霄就往紫英处走来，“紫英没有生气哟，所以紫英答应和你认识一下哟。”
　　“他也在此？”玄霄一惊。“那当然啊，紫英可是很喜欢卷云台的哟，以往不是在醉花荫就是到这儿什么夜观星象。”沐风调皮的说道，“是不是啊，紫英？”
　　“真是的，紫英这么古板做什么？”沐风突然说道。想是紫英说了什么，玄霄不由得问，“他说了什么？”
　　“紫英说：‘夜观星象，不过是用来静心罢了。’”沐风学着紫英的样子，还学得一板一眼的。“对了，玄霄，我让你和紫英握握手可好？”
　　“可否？”玄霄抬头，紫英有些发愣，许久点了一下头。沐风见状拉起玄霄的手，又拉住紫英的手，靠在了一块。
　　明明是看不见的，玄霄只是觉得冥冥之中，有着什么指引，反手一握，十指相扣。沐风惊呼一声，隐去了身形。
　　
　　[师叔有任何差遣，不问原由，弟子纵然粉身碎骨也要达成。]
　　[不问原由？好、好！]
　　
　　[师叔，弟子斗胆……你与天河父亲同辈，这……这只怕于礼法不合。]
　　[礼法？什么东西？]
　　
　　[住口――！]
　　[即便你是师叔，也不可如此数说长老！而且你竟杀害重光长老，做出这等欺师灭祖之事！]
　　[欺师灭祖？――又待如何！！莫要忘记，也是他们将我冰封。]
　　
　　[我放过青阳，是不屑动一个废人！早知如此，便一掌将他杀了！]
　　[你――！简直丧心狂乱、是非不分！]
　　
　　[师叔分明心性成狂！掌门！仙神之界岂能容忍如此心魔深种之人飞升成仙？！]
　　[哈哈哈！心性成狂、心魔深种！说得好！]
　　[我一生清心修道，竟有半生被人视为颠狂！若不做尽狂事，岂非名难副实！！]
　　[……唔……]
　　[我九成功力用于维持琼华不坠，否则刚刚便已将你击毙！]
　　
　　[飞升的最后时刻已至！哈哈哈哈――！]
　　[天河，来不及了……]
　　
　　往昔之事，一一在目。到如今，还留有这份记忆的却只剩了自己一人。让人如何感慨，让人，如何缅怀？
　　“你以为这些日子以来，你一直伴我左右，我会不知？”玄霄右手抚上了紫英的发，“可笑我以为是什么妖，在屋中设了阵法，却也是无用。”
　　“紫英，告诉我？你是人，还是鬼？”玄霄长叹，“满头华发，还是仙，或妖？”
　　“为何你能看到我？”紫英的泪水不止，却不知为何而流。“云天青看得到你，我就不能看得到你？”
　　“我……”
　　“不管你是人，是鬼，是妖，是仙。我玄霄，誓要让你常伴我之左右。你，可答应？”
　　“常伴？”
　　“自然。”
　　“我……不知道。”紫英低下头去，抹去了满面的泪水。
　　玄霄抬起他的头，用袖角替紫英拭泪，紫英连忙推脱，“这，于礼不合。”
　　“礼法是什么？”玄霄嗤笑，“我所知以来，紫英一共泪流三次，我可否认为，紫英是为了我？”
　　“我……”
　　“罢了……”玄霄看着那个人白色的发顶，叹了口气，“来日方长，我不会放手了。”
　　“慕容紫英。”
　　 

作者有话要说：标题与文章内容完全不符…………亏我还是标题党…………



8

8、北方大荒 ... 
 
 
　　“我也不知道自己如今这般是什么，自我有意识以来，便是如此了。”紫英和玄霄并肩坐在卷云台，他没有注意，彼此的手，依旧纠缠。“沐风曾说过我的修为有在恢复，可笑我自己何时修炼过都不知晓。”
　　“修炼之道，无非与天地沟通，一法化万法。”玄霄看着天边之月说着，“以后我修炼之时，你且与我一道，或许我能帮你。”
　　“……如此，多谢。”紫英抿着唇，“也许一辈子也就这样了。”
　　“你可知如何隐去身形？”玄霄突然问道。“若像之前一般，自是不知，但我曾修习过风系仙术，其中有一法可隐去身形，只是……”
　　“只是如何？”
　　“只是无法长时使用。”紫英解释着，心里却突生了怯意。“你为何不问我是谁？”
　　玄霄一愣，随即说道，“我只知你是慕容紫英，其他的却是一概不知。”
　　“沐风说你曾是琼华弟子，因犯下过错，而成了如今这般。但琼华典籍之中，却从无一人名为慕容。”玄霄一笑，“我只问你一句，你的名字，可是慕容紫英？”
　　夜色之下，那暗红色的眸子，衬着星光，让紫英有些失神，“……是。”
　　“如此便可。”玄霄叹了口气，“其余之事，我便是问，你也不会回答于我，我再问，也是无用。”
　　“…………”
　　“我可以等，等你亲口告诉我，你的过去，你的一切。”
　　“我，之于你。是什么？”
　　“朋友，或者说是，知音。”玄霄一顿，“如此回答，可否？”
　　“……嗯。”
　　
　　月色朦胧，二人便在此处坐了许久。沐风早已不知何时会了醉花荫，夏鸣虫停了叫唤，许久，许久。
　　“明日我会与师妹一同修炼，你且在醉花荫等我。”
　　“修炼？”紫英一愣。
　　“我与师妹前去禁地一同修炼双剑，事成之后，可网缚妖界，琼华飞升指日可待。”玄霄说到此处，显得豪气万丈。
　　“你可否……不去修炼……”紫英抿着下唇，低着头忐忑的问。
　　“说什么傻话，”玄霄的手抚上了紫英的脑袋，“若我修炼得道，必定为你解决你如今的难题，何况……”
　　玄霄叹了口气，“若是你肯，你可与我一同进入禁地。”
　　“你与你的师妹，不是双修？若我一同……”紫英话说到一半，才发现自己说了什么，想要收回之时，已是不及。
　　“那你便是答应了？”玄霄说到，“说是双修，也只有每日午时与子夜会在一同，其余时间皆是自行修炼罢了。你若一同，我且与你打发时间。”
　　“那……便如此吧。”
　　紫英起身，想要修整一番，却突的发现手被什么牵扯住，低头一看，不由得心慌起来，“师……不……”紫英一慌，“手且放开。”
　　“何妨？”玄霄看到紫英慌乱的样子，不由得不喜，更攥紧了手中的手。
　　“这……这……这成何体统？”紫英挣脱不出，不由得气急。
　　“紫英可是与我握了一夜，又何在乎这一分一秒。何况……”玄霄说到，“你我彼此皆为男子，并无授受不亲之说。”
　　“但……”
　　“紫英，此刻已近早课时间，你可否前去醉花荫等我？”玄霄打断紫英的话，将话题扯了开去，“你也要同沐风说以后不能常去了，不是么？”手中的力道，却是分毫不减。玄霄握着紫英的手只觉得心情都舒畅了几番。
　　“你……”紫英气急，快到剑舞坪的时候，玄霄终于放开了手。紫英捏了一个法诀便隐了身形。不顾在一旁有些惊讶的玄霄，径直飘向了醉花荫。
　　“沐风，你可在？”紫英看了看四周，却不知道沐风在何处，只得出声道。“紫英！”沐风突然跳出，“昨夜过的如何？”
　　“如何？自是与往常一般。”紫英捏法诀撤去了风归云隐，“只是现在这般，我却不知道该如何是好了。”
　　“发生了什么事？”沐风忙问。
　　“我如今显了形，却不知该如何如往常一般了。”紫英皱眉，“若是让琼华的弟子看到，不由得又是一番追问。”
　　“这不难，紫英可愿尝试仙灵一族的隐身之法？”沐风问道。
　　“有何巧妙之处？”“长时的隐匿是必然的，若是灵修之道使用此法，会附身于某物，妖修则会化为原形，道修则是如我这般，隐于四周。”
　　“那便尝试一番。”
　　“你且听好了，…………如此可懂了。”
　　紫英闭上双目，在心中默念了一遍，随即双手皆动，繁复的法决被信手捏来。下一刻，光华四溢。沐风有些呆滞的看着光华之中的场景，下一刻，光华散尽，紫英站在原地大口的喘着气，“这法诀初次使来，却是累人。”抬头却看到惊讶中的沐风，“沐风，你怎么了？”
　　“你可知，你刚才……”
　　紫英疑惑，回忆刚才的画面，脸色瞬间苍白。“不……可能……”
　　“原来，紫英你居然……是剑修……”沐风恍然大悟的说着，带着几分羡慕与疑惑。而慕容紫英确实脸色苍白，手扶着额，不稳的后退了几步，直至靠在了山壁之上。
　　“怎么会……”那光华之中的景色，分明是相互呼应的双剑。
　　羲和焚心，望舒结魄。
　　紫英苦笑，手捏剑诀，双手之中分别出现了一把剑，左手之中，羲和如烈焰，右手中，望舒如寒冰。
　　“我于五十年前铸的你们，怎不知，你们会有了灵识，若不是你们，将我带到了这？”回答紫英的确是在空中缠绕着热飞舞的双剑。“罢了，”紫英长叹，“你们选我做主，怎知我是否有这般能力助你们得道。”
　　“一阴一阳……”紫英收了双剑，“抱歉沐风……”
　　“那两把剑……”
　　“乃我五十年前所铸。”紫英淡淡的回答。
　　“为什么那两把剑，有点眼熟……”沐风疑惑。
　　“玄霄与夙玉所练双剑，便是如那一般。”紫英低头苦笑，“若是说与他人听，便也是不信。”
　　“……”
　　“我已知自身身份，却同样知晓了自己的寿命定数。”紫英笑，“焚心，结魄……”
　　“如此这般……”
　　“当真，可笑。”
　　 

作者有话要说：话说为何霄哥突然能看到紫英了，这是有原因的，还有先前被人看到，修为恢复，皆是有前提的。紫英的身份，是羲和・改和望舒・改的主人。认主过程详见第一章。



9

9、阴阳相生 ... 
 
 
　　“同沐风说好了？”玄霄走到醉花荫的时候，正巧遇到走出来的紫英。“好了。”紫英点了点头，二人并肩走向了禁地，自然，紫英是隐了身的。
　　“师兄，你来了。”夙玉早早的等在了剑林内，只待二人一同进入。“师妹怎么不先进去？”“我……”夙玉语塞。“也倒是，”玄霄说道，“这禁地我也是首番来此。”
　　“且进入吧。”玄霄拿出了灵光藻玉，打开了禁地的大门。
　　其实紫英一直都不明白，禁地内的阴阳格局是如何形成，承天剑台之处可认为是阵法所形成，而此处，确实如天然一般。也不知当年的琼华先辈是如何寻得此处，又为何将此地列为禁地，莫非早就料到了如今的这一切？
　　紫英突的发笑，摇了摇头，与二人一同走进了禁地。
　　大门关闭，玄霄观察了一番说到，“师妹且在炎地修炼，你我二人每逢午时在炎地，子夜则在寒地修炼。如此一来，必定事半功倍。”
　　“一切都听师兄的。”夙玉四处看了看，点头道。
　　“那便如此吧。”玄霄颔首，迈步走向了深处。
　　
　　紫英跟着玄霄，一边传音道，“你且修炼，我在一旁。”玄霄同样回传道，“你不会觉得无趣么？”“放心，自有事做。”
　　“倒是我疏忽了，下次我且带些书籍过来，紫英可喜读书？”“无妨，自是可以。”“那便好了。”
　　玄霄当即闭上了双目，开始修行。紫英叹了一口气，收敛了气息的同时，显了形。在此处来回走了几番，却是与记忆中师叔未被冰封之时一般无二，少了那个冰中的人，多了一个依旧年少的少年，而非自己这般，满头华发。
　　如今的时候，对于自己，或许也只是带着几分好奇罢了，朋友……知音……紫英自是不信，如今这般摸样的自己，多半在他的心中，只是一个长辈罢了。如今辈分不分，礼法不分，当真是荒唐。
　　紫英漂浮在半空，心念一动，右手之中出现了一把长剑，寒冰之气环绕，也不知道是不是因为望舒和羲和的缘故，手中的剑，光华更盛。
　　紫英手握长剑，起诀。一直以来，他都是一个人在剑冢之中，独自舞着这一曲剑舞，那个时候，手中的剑是魔剑，而如今，却是自己的魂剑。那个时候，龙葵偶尔会出现，而如今，却只有他自己了。
　　
　　细雨飘清风摇 凭藉痴心般情长
　　浩雪落黄河浊任由他绝情心伤
　　放下吧手中剑 我情愿
　　唤回了心底情宿命尽
　　为何要 孤独绕你在世界另一边
　　对我的深情怎能用只字片语写的尽 写的尽
　　不贪求一个愿
　　又想起你的脸朝朝暮暮漫漫人生路
　　时时刻刻看到你的眼眸里柔情似水
　　今生缘来世再续情何物生死相许
　　如有你相伴不羡鸳鸯不羡仙
　　情天动 青山中阵风瞬息万里云
　　寻佳人情难真御剑踏破乱红尘
　　翱翔那苍穹中心不尽
　　纵横在千年间轮回转
　　为何让寂寞长我在世界这一边
　　对你的思念怎能用千言万语说的清说的清
　　只奢望一次醉
　　又想起你的脸寻寻觅觅相逢在梦里
　　时时刻刻看到你的眼眸里缱绻万千
　　今生缘来世再续情何物生死相许
　　如有你相伴不羡鸳鸯不羡仙
　　
　　这首歌，曾听菱纱唱过，那个时候青鸾峰上，天河和自己只是坐在床边，看着木床上那个女子，渐渐地，失去气息。天河记得那首歌，他说，那首歌，是他们当年途径陈州之时，一个名叫琴姬的女子所唱。
　　紫英无法知道，这首歌原本带着的是怎样的情感，只是菱纱唱来，紫英听到的，只有无悔。
　　愿得一心人，白首不离身。
　　
　　“你跳的很好看。”突然的声音，使得紫英一惊，慌忙之下急忙收了手中的剑。“你怎么不修炼了？”
　　玄霄虽见紫英收剑有些不喜，却也是回答道，“已近午时。该去师妹那了，紫英是与我同去，还是……”
　　“我便在此吧，如今这般，怕去了反而打扰你们。”紫英低头，玄霄想到紫英隐身也需灵力，便颔首，“也罢，我一个时辰后便回来。”
　　紫英看着玄霄走远，皱紧了眉头，他究竟……有没有看到？
　　手中出现的是那把魂剑，紫英叹了一口气，“也该给你们取个名字了。”
　　“当年我铸得你们之时，已是心灰意冷。如今，是该给你们一个身份了。”紫英长叹，左手间出现了另一把火红色长剑。
　　“魂剑名为侍哀，命剑则为，倚殇。”
　　剑修之道，以剑为命。剑在人在，剑亡人亡。是以载魂魄之剑，名为命魂，若为双剑，则分为命剑，魂剑。双剑分属阴阳。命剑属阳，主生，魂剑属阴，主死。命剑殇，则毁体；魂剑殇，则毁神。二者皆亡，则神魂俱灭。是以剑修之道，多为双剑，以求不灭之法。然多剑修，皆一剑毁，则相生相克，长期往复，必以双剑皆亡为果。此中之缘由，只待后人所寻。望寻得一法，以求不灭。
　　紫英忆起很久之前所见古卷，不由得苦笑。如今，却是自己落得这般地步了。不灭，如此虚无缥缈之物，若是当真有，这天道，又算了什么？
　　也不知当年所书此古卷的前辈，又是以着什么心态，写下这份古卷。更不知，自己为何成了剑修。
　　紫英苦笑，已无了舞剑的心思，便收了双剑。
　　突的之间，只觉得浑身之力皆被抽走，所往之地，竟是魂魄之中的双剑，紫英忙得稳住身形，抱守元神，神魂归一。紫英再次苦笑，自身对剑修一无所知，竟是连此刻发生了何事都不知晓，以后如何自行修炼？紫英沉下了心却不知外界之中，玄霄与夙玉修炼之时如有外力相阻，艰难万分，而紫英的身形，正在慢慢淡去，直至不见。就如那个时候，初来之时一般，无影无踪。
　　午时过后，玄霄满腹心事回到寒地，却也没有发现什么不对劲，只以为紫英是隐了身，然后便盘腿而坐开始修炼，也不知道是为何，此般修炼，却是进展神速。子夜之时，夙玉来到寒地，直觉寒意无比，修炼之时进展依旧甚微，待得修炼结束，玄霄自是一脸冰霜。
　　“师兄……我……”
　　“无妨，你入门时短，与我差异过大，过些日子你修为精进之时，必会进展顺利。”玄霄说道，“罢了，今日便到此吧。明日早课之时就到此处，我已与师尊禀报过，即日起，皆以修炼为重。你且回去收拾收拾。”
　　“是。”夙玉低着头走出了禁地。
　　玄霄长叹，盘坐在地，低声唤道，“紫英……”
　　许久没有回答，玄霄疑惑，“紫英，你可在？”依旧是沉寂，“莫不是回去了？”此刻玄霄满心都是毫无进展的修炼，也未思虑过多，“罢了。”玄霄起身，走出了禁地。
　　回到住处，只见得云天青呼呼大睡，未见到紫英来过之状，玄霄只以为紫英怕是去寻了沐风，便歇了。
　　而此时此刻，紫英在禁地寒处，只觉得乎冷乎热，他恍惚间似是听到玄霄的声音，却是一字都出不得声。只觉得魂魄都快被撕裂，却毫无呼救之法，紫英只看到玄霄摇了摇头然后出了禁地。
　　一瞬间，心里似是塌了一块，魂魄如堕玄冰之牢，永暗无光。
　　



10

10、情为何物 ... 
 
 
　　“紫英？紫英昨天不是走了么，他没有来这儿啊。”沐风有些奇怪的看着寅时就来醉花荫的玄霄。“他当真未来过？”“这有什么好骗你的嘛。你去看看卷云台，可能去了那。”沐风嘟着嘴，对打扰自己休息的玄霄有些生气。
　　“我已去过……”玄霄丑时睡下之后，并未安心，便起了身却卷云台，却并未寻到人。“紫英去哪了？他离不开琼华的啊。”沐风也有些急了，忙问。
　　“我……”玄霄突然之间想到了什么，给自己施了个仙风云体术，急忙赶到了禁地，一路奔走，看到寒台处那满地的华发之时，玄霄只觉得心都一颤。
　　“紫英！紫英！”玄霄看着怀中人紧闭的双目，似是在忍受着什么痛苦。
　　“冷……好冷……”低声的呻吟从紫英的口中传出，玄霄一惊，急忙运起心法为紫英调息。许久，紫英的面容平复了下来。“紫英，你醒醒。”
　　“……谁？”勉励睁开眼，紫英一瞬间似是没有分辨清楚身在何处，眼前的人很熟悉，“师……叔？”“紫英，你清醒一下，我是玄霄。”玄霄有些担心，紫英居然会把自己错认成他的师叔。
　　“玄……霄……唔”紫英捂住头，“我这是在哪儿？”
　　“你还在禁地，你昨天发生了什么事？”玄霄看紫英清醒过来，这才放下了心。
　　“昨天？”紫英疑惑的回忆昨天的事，记得是在禁地之中，魂剑，命剑……然后，便是力量的失控……“抱歉，昨天可能有些走火入魔了。”紫英甩了甩头欲起身，却发现自己居然靠在玄霄的怀中，玄霄的手还环在自己得腰上。
　　“你且让我起来。”紫英动了动身子，示意玄霄放开手。“你还是休息一下，师妹不会这么早来的，走火入魔的话，应该好好休息一番。”
　　“走火入魔不应该打坐修炼回复么？”紫英有些疑惑，“你不让我坐起，如何调息？”玄霄不回话，左手环着紫英的腰，右手握住了紫英的右手，“你的手还是很冰，你且休息，我为你调息。”
　　“你？”“怎的，不相信我么？”玄霄有些挫败。“不是，”紫英急忙说道，“只是你我功法不同，我怕会有损你的修为。”
　　“无妨。”玄霄说着将右手掌心抵在了紫英的膻中穴开始运用心法。紫英只觉得胸口一热，发现玄霄竟在为自己调息。“先前以为你调息过。”
　　虽说调息之法有很多种，却不知道玄霄为何独独选了此种，却使得紫英有些脸红。“怎么了？脸有些红，是不是不舒服？”玄霄突然发现紫英的脸有些不自然的红，怕是功法出了错，急忙停下了心法，右手抚上紫英的左手腕。
　　紫英一惊急忙甩开了玄霄的手。“无事。”这一甩却让紫英发现了十分无奈的事，自己的力气竟失了八九分，宛若重伤之人，甚至内息微弱。玄霄适才的一触也发现了问题，“还说没事！你的气息都那么乱了！”玄霄有些生气，左手扶住紫英背□位，右手抵上膻中穴，开始运功为其调息。
　　“你……”“不要说话，你且睡一会。”紫英想要反驳，但却胸口暖意四溢的情况之下，失了气力，然后头一歪，靠在玄霄的肩上，沉沉睡去。
　　玄霄叹了一口气，“抱歉……”，然后松开了左手，为紫英换了一个舒适的位置，让他开在自己的怀里，右手始终没有离开过膻中穴，一直在不停地运转心法。
　　辰时的时候，夙玉到了禁地，玄霄传音给她，让其自行修炼，随后便一直坐在原地，为紫英调息。
　　近午时的时候，紫英缓缓睁开了双眼，许久没有休息得如此舒适，紫英只觉得不想醒来。“玄霄？”紫英有些疑惑，“你一直都在为我调息么？”
　　“你醒了。”玄霄低头看向紫英，却不料脸颊似是擦过了什么东西。“觉得身体如何？”紫英一愣，假装忽视了适才的巧合，“已好多了，只是浑身依旧无力。”
　　“如此，你便在休息会。”玄霄说罢起身的同时拦腰抱起紫英，“我已为你施了风归云隐，过会不要说话。”玄霄说着，抱着紫英往炎地而去。
　　“你要做什么？”紫英有些奇怪，“修炼不可耽误，你且在我身边好好的休息。”
　　“那我也可以一个人……”紫英的话未说完，玄霄传音道，“不要说话了。”紫英无奈，转头看向炎地处打坐的夙玉，眼里闪过了一丝难以明了的情愫。玄霄盘坐在虚空，将紫英扶坐靠在自己身上之后，才唤出了羲和剑。
　　双剑出，相互纠缠，正值午时，羲和之力更甚，紫英无力的靠在玄霄的身上，看着眼前二人双修的场景，皱紧了眉。突然之间，魂魄内的命魂二剑蠢蠢欲动，直欲脱体而出，紫英闷哼一声，运功勉励抵御。
　　其实不是没有想过将二剑唤出查看一番，只是怕玄霄突然睁眼看到自己手中的剑。若是他一怒之下回去二剑，自己岂不是堵上了一条命。说到底，终究是怕死罢了，怕死了，再也见不到他了。
　　好不容易待得午时过，紫英只觉得浑身都像是被浸在水里过似的。微微喘了喘气，紫英乘二人还未醒，急忙站起扶着墙壁，一步一步的走向寒地。
　　而玄霄在紫英站起之时就已察觉，听到紫英的喘息声，只觉得疼惜万分，待得收工，急忙起身上前一把捞起紫英的身体快步走向了寒地。
　　“紫英，你且告诉我，你到底是怎么了？”玄霄担心的问。
　　“只是走……”“紫英！”紫英被玄霄的声音吓了一跳，“不要骗我，你如今这般，让我如何安下心？”
　　“我……”
　　“告诉我，好么？”
　　“我不知道我是怎么了，每次你们二人双修之时，只觉得全身的气息都在动荡不安，就似是要离体而去一般。”紫英顿了一顿，“沐风说我是剑修，我想，或许同是剑门，我的气息与你们所用双剑，更近一些。”
　　“剑修？”玄霄皱眉。
　　“你从未听过也是正常，”紫英叹了一口气，“剑修之道，必以身殉剑，若剑不毁，则人不亡，乃是逆天之法。所以世间少有记载也是正常。”
　　“那若是剑亡了呢？”
　　“则神魂俱灭，永生不得转世。”
　　玄霄一惊，“那紫英的剑是？”紫英一愣，低头抿嘴，“不曾见过。”
　　“这……”玄霄突的搂紧了怀中人，“怎么了？”紫英疑惑，想要挣扎却是无力。
　　“我这一生一世，必定会寻得你的剑身。”玄霄在紫英耳边轻轻的说道。“你……”“不必多说，”玄霄轻叹，“我不许你，离我而去。”
　　 

作者有话要说：注：膻中穴位置：在体前正中线，两ru头连线之中点。
即日起因考试周开始，故更新缓慢，待7.8，恢复正常，日更或双日更。



11

11、情何以堪 ... 
 
 
　　“我这一生一世，必定会寻得你的剑身。”玄霄在紫英耳边轻轻的说道。“你……”“不必多说，”玄霄轻叹，“我不许你，离我而去。”
　　“如若注定得不到，又何必强求。”紫英淡淡的说着，但却不可否认内心的的喜悦，和与之而来的忧愁。“我命由我不由天，紫英，就算过上穷碧落下黄泉，我也必定为你寻到。”
　　“你……又……何必。”紫英叹道，“我如今，也不过是一个废人罢了。你为我，不值得。”“值不值得，自是我说了算。”玄霄将额头抵着紫英的额头，暗红色的眸子与紫英黑色中带着暗紫的眸子，四目相对。“你只需告诉我，你可愿陪我一生？”
　　紫英看着那暗红色的眸子，眼神有些迷乱。你问我可愿，假若三日之前，自是愿意陪你上天入地。而如今，自己却贪心的想要阻止未来的一切，那么自己还愿陪你么？
　　“你若不弃，我定不离。”看着你的眼，我慕容紫英许下这个承诺，“如违此誓，神魂俱灭。”身体被紧紧搂在玄霄的怀中，感受着他的心跳，“紫英，我定不弃你。”
　　伸出双手，遵循着自己内心的意愿，环上那个人的背，搂紧。“好。”
　　
　　那日之后，每当玄霄夙玉二人双修之时，紫英便会飘出禁地四处游荡，也不知为何，禁地大门的禁制却是对紫英无效。
　　紫英最喜去的地方是思返谷，其次是卷云台与醉花荫。紫英在思返谷将双剑唤出后才发现双剑的力量竟是强了许多，思索一番，想是师叔二人修炼之时，自己的剑凭着有剑灵在内便抢夺了许多灵力，如此一来，倒是自己这个主人的不对了。
　　紫英叹了一口气，往后每日都抽了些许时间在醉花荫修炼，不是不愿在禁地修炼，而是不能，谁让修炼之时必定得把双剑唤出，如若如此，便有如灵魂撕裂之般。
　　这日，玄霄与紫英一同前往了醉花荫。
　　“啊！你们来了！”沐风见到二人自是十分欣喜。
　　“沐风近日可好？”紫英问道。“一点都不好！”沐风笑嗔道，“你们都不来看我，可把我无聊死了。”
　　“无聊之时，可以修炼。”玄霄见紫英看到沐风时如此高兴，（话说霄哥你哪只眼睛看到了？）有些吃味的说道。
　　“就你最喜欢修炼。”沐风撇着嘴，“修炼无聊死了，我都修了四百多年了。”
　　“不想修炼的话，也可在周围四处逛逛。”紫英建议道。
　　沐风掰着手指说道，“我有出去逛啊。像卷云台，思返谷，清风涧。”沐风撇了撇嘴，“也就这三个地方人最少了。啊，对了紫英，我前些日子和宗炼说了你的事。”
　　“宗炼长老？”玄霄疑惑，紫英却是一惊，“你说了什么？！”
　　沐风看到紫英急切的样子一吓，“我没有说很多，只是说最近认识了一个剑修，紫英……不要紧吧。我不是……”沐风有些手足无措，都怪自己多嘴。
　　“算了，你下次不要再把我的存在告诉别人了便可。”紫英有些挫败，摇了摇手。“嗯，沐风下次一定不多说了。”
　　玄霄听到此有些不知为何的难受，“为何不愿让他人知道你的存在，”站在紫英的对面，直视着紫英的双目，“如果不是那个时候，我察觉到了你，你是不是准备就这个样子一辈子一个人？”
　　“我……”紫英语塞，许久低头逃避着玄霄的视线，“我本是不该存在的人，不该让……啊！”短短的惊呼，被搂入一个怀抱，低低的嗓音在耳边响起，“你不是不该存在的，你是为我而存在的，不是么……”
　　自己究竟是为何而存在这个世界？早在百年之前就注定了百年后的死亡，那日卷云台上，你的一掌，虽没有杀了我，却终究是种下了祸根。在那之后的百年，自己每到阳炎甚极之时，都会受到焚心之痛。而自己心魔的深种，终究是注定了百年后的灰飞烟灭。
　　那么自己究竟是为了什么，才会出现在这儿，出现在，你的身旁。
　　“我……”
　　“师兄！终于找到你了！啊！你是！”云天青看到醉花荫中拥抱的二人惊呼一声，二人一惊，分开之时紫英回头来不及隐身以与云天青四目相对，“你是那天在思返谷的那人！”
　　云天青急忙快走上前，想要拉过紫英，却被玄霄挡下。“啊！师兄！”云天青吓了一跳，“刚才师尊找你和师妹去剑舞坪，师妹已经前去了。你……”云天青被玄霄瞪着声音越来越小，许久玄霄转过头，“你且在此处等我，我去去就来。”紫英一愣，点了点头。
　　“云天青，你且跟我一道。”“唉？！”云天青惋惜的叹道，自己本还想与那个人畅谈一番的，自己还不知道他的名字呢。
　　“还不快跟上！”“啊！师兄，等等我。”云天青一步三回头的跑着走了。
　　待那二人走后，紫英却是叹了口气，该怎么说呢，云前辈来的时间真是太巧了，如若没有他的打断，自己那个时候，又该回答他什么呢？
　　我……不知道……么？
　　“沐风，你怎么了？”紫英看着一旁低着头的沐风，有些担心地问。“紫英……那个人是……”
　　“玄霄的师弟，云天青。你……认识他？”紫英有些疑惑，云前辈与沐风，当时没有瓜葛的……“我……”沐风低着头，有些红了脸，“我有些喜欢他……”
　　紫英浑身一震，怎么会，变得如此？“命里有时终需有，命里无时莫强求。”
　　紫英忆起那时天河同自己所说的凤凰花仙。
　　[……近君情怯，无以能言……]
　　而如今，沐风识得了自己与师叔，却，爱上了另一个人。另一个，终其一生，他都得不到的人。
　　[……他和妖相恋，就算不容于世，只要不害到别人，又算什么大恶……]人妖相恋，确是不容于世，但如此，紫英却自认无法说出这八个字，只有长叹，莫强求。
　　“我知道……她喜欢的是他的师妹。”沐风叹气，“紫英，这便是你们凡人所说的恋慕之情么？”
　　紫英点了点头，“有时候，不如不知。”
　　“但是，好像晚了。我从未明白，却也无法明白了。”沐风有些难过的说着，“紫英可曾欢喜过一个人？”
　　紫英一愣，那个时候，自己曾以为对菱纱的感情是爱，可到菱纱走的时候，自己才明白，对于菱纱，紫英更多的不忍。只因她是子夙莘师叔后，第一个叫自己小紫英的女子，只因，她曾赠于自己九龙缚丝剑穗，只因，她的死，是师叔的过错。
　　然后苦笑，这么纠纠缠缠，绕来绕去，终究是因为你么，师叔？
　　“有。”
　　“啊！谁？！”沐风好奇的叫着。
　　紫英苦笑，“一个永远不会爱我，而我也永远得不到的人。”
　　原来，是这样么？
　　早在百年之前，我就已经爱上你了。而如今，这份感情却是比，人妖相恋更加，不容于世。
　　 

作者有话要说：看在我考试的时候还出来更了一章的份上，大家都来冒冒泡吧。



12

12、然此绝堤 ... 
 
 
　　慕容紫英想通了，却又好似更加的迷惑了。他靠在凤凰花树的枝干上，沉默了许久，许久，长叹。
　　“她是谁？”沐风轻问。
　　“我的师叔。”紫英苦笑，“很可笑，不是么。”
　　“我曾恨过他，说他心性成狂，心魔深种。到头来，却是我自己，成了这般。”紫英抬头看着天空，“可是我已经背叛他了，他最恨的便是背叛。而如今的我，即使知道了自己的感情，却又能做些什么？”
　　“已经无法再挽回了。”
　　“紫英……”
　　“无需愧疚，我只是终于看透了自己罢了。”紫英苦笑，“却是晚了整整百年，更何谈……永世相隔……”
　　“紫英，你们两个在聊些什么呢？”玄霄从远处走来，看着有些低沉的二人，疑惑的问道。“只是聊了一些往事。”
　　“是么。”玄霄没有问下去，上前几步，“师尊命我和师妹还有云天青一同下山，你可愿一同前去。”
　　“我……”“啊，我忘了。”玄霄有些懊恼，“紫英，为何你不能离开琼华？”
　　“我也不知道。”紫英摇头，“每次想要离开，飘得远些了，便会被拉扯着回到这儿。”
　　玄霄皱着眉，“紫英可否一试，我想看一下。或许能找到解决之法。”“试一下？现在？”紫英疑惑，“那好吧。”随即飞身而起，紫英有些心有余悸的慢慢远离琼华，下一瞬，那种感觉瞬间袭来，空间扭曲，彩色的光华好似那昆仑天光，下一刻，痛楚远离。
　　紫英平复着内息，却发现自己被楼在一个怀抱之中。睁开眼，“我无事。”内心却是疑惑万分，此处不是剑舞坪，而是醉花荫。“对不起，我不知道你会那么痛苦。”玄霄抱着紫英的双手有些发抖，紫英浑身一僵，师叔他，何时有了此番表现。
　　“怎么了？”玄霄忙问。紫英叹了一口气，放松了身子倚靠在玄霄怀中，“无事。”就让自己，贪婪一回吧。
　　只此，一回。
　　
　　第二日的时候，玄霄和云天青二人起了个早，在山门等着夙玉，“师兄，昨天那个人是谁啊？”
　　“无关之事，莫多管。”玄霄皱眉。
　　“怎么是无关的呢？那天我明明就和他在思返谷说过话嘛。”云天青看着玄霄护着那个人那么紧，有些吃味，至于吃谁的味，就不得而知了。
　　“你怎么来了？”玄霄没有回答夙玉，突然出声。
　　“也许我必须要下山一趟。”紫英显了身，淡淡的说道，“本想跟在你们后头，却不想被你发现了。”
　　“你不是……”玄霄疑惑，却被紫英打断，“无妨，自有解法。”
　　“啊！你是那天思返顾的那个人！”云天青看到紫英突然出现，有些惊讶。
　　“又见面了。”紫英颔首。
　　“啊！你的名字是什么？你上次还没告诉我呢。”云天青见紫英记得自己，十分欣喜的问。“慕容紫英。”“慕容紫英……你就是……我可以直接叫你紫英吗？”云天青说到一半，突然止住了话，扯了开去。
　　紫英没有在意，点头，“可以。”
　　正说着，夙玉远远地走了过来，“师兄，这位是。”夙玉看着满头华发，身着琼华道服的紫英，以为是一位长老。“在下慕容紫英，只是同往山下罢了。”
　　“到了便出发吧。”玄霄唤出羲和，“此去极寒之地，势必要取得寒冰玄石。”二人唤出佩剑，御剑而起。紫英浮身而起，飘在了玄霄的身旁，不出意料，当真是离开了琼华。
　　紫英不由感慨，转过身倒着飞行，看着那远去的山门，却是有了一丝恍惚。仿若百年前，离那坍塌的山门越来越远，直至不见。即使之后的重建，却也再也无了往日的回忆。
　　“你在想什么？”玄霄飞近了紫英，用真气将紫英护住，以抵挡外界的气流。“只是在想琼华的山门，与百年的一般无二。”紫英会过身，向前飞着。
　　“琼华山门一直如此，怎会有二。”玄霄轻嗤，又问，“紫英是百年前的人么？”
　　“是也不是。”紫英苦笑，“是百年之前，却也不是，百年之前。”玄霄不懂，将话题扯了开，“此去极寒之地，地处极北。师尊察觉是师妹的修炼有所阻碍，便让我们一同前往，去取寒冰玄石。”
　　“寒冰玄石？”紫英疑惑，莫非……“蓝魄……”
　　“你想的不错，当年铸得羲和望舒二剑之中，便含有红魄与蓝魄，而这寒冰玄石便是蓝魄埋于极寒之地一千年所得。”
　　“百年之前师尊与总连长老曾前往极北之地去蓝魄之时，曾发现有九百年的蓝魄，如此一来，倒是正巧可得寒冰玄石。”玄霄说着，一边勾起了嘴角，“如若顺利，师妹佩戴玄石时修炼，进展想必会大大提升。”
　　“如此急于修炼，莫忘了修养。”紫英长叹，在你的心里，最重要的，果真还是飞升么。想着想着，脚下之景，已是一片荒凉。白色覆盖了整个世界。
　　“在身体四周布下结界，此处冰寒，怕是吸入一口气，也是有害。”玄霄将剑收了起来，此处的寒冰之气与他却是适宜万分，玄霄想为紫英设下结界之时，却被紫英拒绝了，“无妨，我已无知觉。”玄霄一愣，重视收回了手。
　　云天青哆嗦着身子，“这鬼地方，看着就冷，”看到玄霄未设结界还毫无表情的样子，更是郁闷，“师兄！你怎么一点都不冷？啊！紫英你也是！”云天青有些无语了，自己难道就这么弱么，但看到夙玉同样未设结界之时，更是想要晕倒。
　　“师妹，无妨么？”玄霄问道。
　　“此处寒冰之气十分有益於修炼，夙玉早些适宜也好。”夙玉呼出的气立刻变成了白霜，终是感觉有些冷的她，上前几步，靠近了玄霄。
　　紫英看着眼前寒冰所构的洞口，不时地从内而外刮着寒风，想是内里流通。
　　“吾在前，紫英其次，师妹断后。”玄霄说着提剑向洞内走去，紫英低着头跟上，云天青跟着上前想要与紫英说话，却被玄霄呵斥，“洞内妖物甚多，切忌分心。”
　　云天青只得注意着周围向前走去。
　　 

作者有话要说：今日是7.8日前最后一次更新，如之间有更新，只是抓虫，下次更新见7.8或7.9。鞠躬退场。
我又死回来了。话说仙五啊！！！~~~~~如果我7.8或7.9 不更的话，百分之百是去玩仙五了。（正色状，握拳。）



13

13、绝火之地 ... 
 
 
　　上回提要：紫英于同玄霄，云天青，夙玉三人前往极北之地，极寒洞寻找寒冰玄石。
　　
　　“吾在前，紫英其次，师妹断后。”玄霄说着提剑向洞内走去，紫英低着头跟上，云天青跟着上前想要与紫英说话，却被玄霄呵斥，“洞内妖物甚多，切忌分心。”
　　云天青只得注意着周围向前走去。
　　“师兄，这极寒洞这么冷，想都不可能会妖物出来的嘛。”云天青在中间嘀嘀咕咕，一边向前走去。
　　“无知。”玄霄嘲讽。
　　“唉？怎么无知了？”云天青反问，“虽说会有妖物应此极寒气候而生，但怎么可能正巧碰上……呀。”话音刚落，玄霄在前斩杀了一只雪球状的妖物。“还真是……”云天青摇了摇头，闭上了嘴。
　　“师兄，切莫多说了。此处妖物众多，当是小心。”夙玉开口道，同时拦住了后方而来的妖物，被双剑结界挡在外，随后便被云天青斩杀。
　　“还真是多啊。”
　　
　　“老大！外面来的点子太硬啦！”一只小雪狐跑进了洞里，朝着洞内倚在床榻上的一只妖说道。
　　“哦？是什么来头？”那声音似男似女，极难分辨，但听起来却是十分柔媚。
　　“好像是琼华派的，是不是百多年的那帮人又来了啊？！”
　　“那倒不是……”妖物坐起身，“好了，你且退下，把那些受伤的，假死的小子们都拖回洞内，让我且去会会他们。”
　　“是，大王！”
　　
　　一路前进了约半个时辰，渐渐地妖少了。前方狭窄的路突然之间变得开阔，紫英一愣，抬头看到的是如钟乳石洞般的存在，冰柱悬在洞顶，四周的岩壁光滑如镜，依稀可见自己的身影。
　　自己的……身影？紫英大惊，回头望去，去已然不见来路，而这个空旷的世界之中，竟只剩自己一人。
　　“紫英，怎么站在这儿？”卷云台上，那个暗红色发丝的男子缓缓走来，站在了紫英的身旁。“我……我不知道……”
　　“傻瓜。”玄霄轻笑，“是不是在等我？”
　　“唉？”紫英大惊。
　　“噗嗤，”玄霄笑出声，伸出手揽过紫英的肩，自然的将紫英环在怀中，“我家小紫英还真是可爱。”玄霄轻笑，低头作势想要吻上紫英的唇。
　　紫英猛然一惊，一把推开了玄霄。
　　下一刻，卷云台如烟一般消散。
　　下一刻，莲台之上，他红发张扬。
　　
　　“慕容紫英！是你！是你让这琼华无法飞升，遭遇毁灭之灾！”
　　“什么……”
　　“你为什么要背叛我？”
　　“是谁当初口口声声说不论原由，所有之事皆可为我达成？！如今的你之于我又有何用处？！”
　　“哈哈哈哈！心性成狂，心魔深种！说的好！说的好！”
　　“我若无法成仙，宁愿成魔！”
　　“慕容紫英，你可知道，这一切都是你害的？！”
　　“都是你害的！这一切都是你害的！”
　　
　　[飞升的最后时刻已至！哈哈哈哈――！]
　　[天帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！]
　　[苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！]
　　[哈哈哈！难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！果然无情无义，草菅人命！]
　　[神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！]
　　[玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔――！！]
　　
　　[我不甘心！我怎能甘心！！]
　　
　　“我不甘心！我怎能甘心！！慕容紫英，你可知道，我恨你。我好不甘心！好！不！甘！心！！”
　　
　　“不，不是这样的！”紫英看着那个人离自己越来越远，一如当年，自己看着那一道道的光芒射入东海却无能为力。“师叔，不是这样！”
　　紫英不顾一切的向那个人奔去，却摔倒在地，慌忙之间，却只扯住了那人的袖角，随即，不管不顾的抱住大腿，“不是这样的，师叔！紫英没有想过背叛你！紫英没有！！”
　　“如今这般，你又想说些什么？”
　　“紫英从未想过背叛师叔，紫英只是怕师叔误入歧途，师叔，紫英不愿背叛你，紫英错了，不要恨紫英，不要……”眼眶中流出的是怎样的物事，止不住，流不停。
　　“你让我如何能够相信于你？”
　　“紫英……我……师叔……”
　　“你既无话可说，又为何拦我！”手中的身影在挣扎，仿若要离去。紫英用力抓住，“不！！”那一刻，心似是要跳出，“紫英喜欢你！！紫英喜欢你！紫英……喜欢……唔！！”
　　低下头，从胸中透出的是苍白色的手掌，没有鲜艳的血色，只是泛着苍白，一如紫英此刻的灵魂。即将陷入黑暗之前，听到头顶的声音变了一个调，“竟然是剑修，真是太……”
　　
　　“唔。”灵魂深处的疼痛蔓延开来，紫英不住的浑身颤抖。是谁？是谁在耳边吵着？
　　“放了紫英！你这个卑鄙小人！”云天青的声音显得愤怒异常。“卑鄙？”昏迷前的那个声音淡淡的说着，“卑鄙小人？本少爷有名有姓，七尾妖狐，狐绝是也。”
　　狐绝轻笑，“何况卑鄙？你们一行三人伤我门下家仆数十人，领地内奴仆更是伤亡无数，我只不过是抓了你们一个人而已，至于么？”
　　“什么伤亡无数？不过是……”“住嘴，云天青。”玄霄出声喝到，“要怎样，你才会放了他？”
　　“放？！”狐绝的声音显得兴致盎然，“有趣，有趣。”
　　“你可是名为玄霄？”“……是”
　　“那你把寒冰玄石留下，我便把，”狐绝顿了一下，“慕容紫英还于你可好？”
　　“师兄，答应他。”云天青急忙说道。“哦，对了。”狐绝似是想到什么的突然说道，“你必须留下来陪本少爷三个月，可好？”
　　“妖孽！妄想！”
　　战意一触即发，玄霄拿着羲和剑便于狐绝缠斗在一起，夙玉见罢，上前一同御敌。周围的一众狐妖见狐绝与这群人打了起来，便一拥而上，云天青低吼一声，只得开始御敌。嘴里还不停的嘀嘀咕咕，“这群臭狐妖！卑鄙小人！”
　　“不是很简单的事么，你把寒冰玄石留下，自己也留下来陪我三个月，你的紫英就可以安全的回琼华哟。”狐绝一边抵挡双剑的攻击，一边调侃道。
　　“妖孽！休要胡言，拿命来！”玄霄捏起剑诀，直向狐绝攻去。
　　“真是不可爱的人，也不知道……”之后的话语嘀嘀咕咕，也没有人听得个清楚。
　　云天青在一旁打飞了一个个小妖怪，这个时候，突然发现一只小雪狐朝夙玉的背后偷袭而去。“师妹，小心！！”夙玉和玄霄都是一惊，回头的时候，狐绝伸出爪子，劲风向玄霄袭去。
　　“不！”
　　 

作者有话要说：终于进入第一卷的第二个主要事件了（极寒洞事件）。第一个主要事件是玄紫二人的见面。好吧，有第二，必定会有第三的不是么。



14

14、误入迷途 ... 
 
 
　　“你，你竟然……”狐绝看着自己眼前的人，银发飘扬。自己的指爪穿透过了他的身体，没有触觉，仿若空气。
　　“不，紫英！！”玄霄奔上前，抱住了倒下的紫英，却已然无了气息。
　　“我要杀了你！”玄霄提剑，想要杀了狐绝。但是下一刻狐绝的话，却生生地止住了玄霄的动作，“我可以救他。”
　　
　　紫英做了一个梦，漫天的星辰之下，他和天河坐在青鸾峰的那棵大树上，十年，菱纱逝去；百年，梦璃归来；千年，却独独剩了他一个人。
　　早已没有了树屋，早已没有了琼华。早已没有了琼华，早已没有了故人。一切都如往事之烟，消散了，便是真的散了。再也没有了挽回的余地。
　　
　　“紫英，你可曾喜欢过一个人？”
　　“你问这个做什么？”
　　“酒仙翁当初说，我的喜欢和菱纱梦璃的喜欢不是同一种，啊，酒仙翁就是当初入门试炼里的，紫英也遇到过吧。”
　　“我当初是被师公直接收入门下的，并未参加入门试炼。”
　　“啊，是这样啊。那紫英可曾喜欢过一个人，就是男女之间的喜欢？”
　　“未曾有。”
　　“唉？是这样的啊。本来还想……”
　　“本来想什么？”
　　“本来还想问你，喜欢一个人是怎样的感觉呢？”
　　
　　怎样的感觉？
　　
　　最初喜欢上他的时候，那个时候，自己还未明白自己的心意，却是和他处在不同的位置上。他恨着自己，他唯一在意的只有飞升，或许天河算一个，但是绝不会有自己。那是自己对他最多的感情，或许只有不解和愧疚，那一句[心性成狂，心魔深种]，却也只是无意之间脱口而出。
　　从未有过如此的感情。
　　自那之后，自己每每回忆起卷云台上，他的一字一句，却都似万钧之石，压在心尖。但却一直不明白，为什么只是一个身影，就能够困扰自己百年。
　　很多年后，自己偶然之间明白了自己的心意。却只得苦笑万分。苦苦思虑百年问题，却只得了一个字，情。
　　情之一字，易解亦难解。
　　早就知道了自己的这份感情，到最后只能化作尘土。但为何每每思及此处，却都只能独自感伤，疼的，像是止了呼吸。没有回应，没有结局的情，到最后，只落得个悲剧收场。
　　
　　“你醒了？”耳边传来的是近乎被刻在脑海中的声音。
　　“玄……霄？”眼前的景色有些模糊不清，紫英眨着眼睛想要看清楚眼前的人，下一刻，一只手附上了自己的双目，“若是累，便不要张开眼了。”
　　紫英沉默，许久开口，“你且告诉我，我的眼睛，怎么了？”
　　“……寒气入体，需休养些时日。”
　　紫英愣了一下，轻笑，“既然是如此，你又何必如此感怀。”“你怎知道我在感怀？”玄霄反问。紫英被噎了一下，扯出了一个笑容，“是啊，我不知道的，我只是瞎说罢了。”
　　玄霄没有回话，紫英坐起身，疑惑的问道，“此处是何处？”
　　“寿阳的客栈，你受伤了，不宜前往昆仑山顶。”玄霄回道，将紫英的身体扶正靠在床柱上坐好。
　　“多谢。”“无妨。”
　　许久，二人都没有再说一句话。
　　紫英叹了一口气，“你师弟他们呢？”
　　“先回师门了。”紫英疑惑，“那你不回去么？”
　　玄霄一愣，“我等你的身子好了再说。”
　　“那你给师门的理由呢？别说只是为了照顾我这个废人。”紫英淡淡的说着，却难以掩饰话语间对自己的唾弃。是想到了吧，百年前，寿阳，离香草……
　　“你，你不是废人。”玄霄长叹，“我让云天青带话回师尊，说我被狐绝囚禁了。”
　　“囚禁？”紫英疑惑。玄霄似是想到了什么，有些咬牙切齿的说着，“他本与师尊相识，是师尊的老友，在极寒洞内看守寒冰玄石。”玄霄缓缓道来，“寒冰玄石本就是琼华的东西，他这次居然伤了你，不让他吃些苦，我……”玄霄突然止住了话，呆呆地看着紫英。
　　许久未听到下文，紫英有些疑惑的开口，“你怎么不说了？”
　　玄霄一愣，“紫英，你见过自己的笑么？”
　　“笑？”紫英疑惑，自己过去从未笑过，还被菱纱称之为冰块脸，原来自己也是会笑的么，“我不知道……”
　　“答应我，不要笑给被人看好么？”玄霄压低了声音，“刚才的笑容，只属于我，可否？”
　　紫英不知道该怎么回答，自己自是愿意的。可是从今之后，自己还会笑么。未来即将面对着世界的分崩离析，人性的纠结错乱。自己，可还会笑？
　　“好。”自己听到自己这么回答着，不管是不是不会再笑了，我答应你，这份笑容，只属于你。
　　
　　紫英在客栈之中待了三日左右。这日，紫英早早的起了床，摸索着穿上了衣服。“你怎么起来了？”门被推开，玄霄急忙上前为紫英理好衣襟。
　　“这不是我的衣服，穿着总有些别扭。”紫英为自己为把衣服理好而寻找理由，“我原来的那身衣物呢？”
　　“褪下之时不知怎的化作飞烟了，啊，对了。”玄霄从袖口中掏出一样事物，递给了紫英，紫英接过，“这是……”
　　“九龙缚丝剑穗，在你衣物的内袋里，也许毕竟是古物，倒是没有毁掉。”玄霄解释道，有些好奇地问，“你是从哪得来的，据我所知，此物怕是世上少有了。”
　　“……故人所赠。”
　　“故人？”
　　紫英叹气，“算是一个师侄吧，那个时候她说这是拜师礼。”紫英将九龙缚丝剑穗收到了袖口内，“我想出去走走。”
　　“去哪？”
　　“城外的女萝岩吧。”紫英说道，本就是想来此处看看的。如果可以见到槐米他们的父母，或许可以早一步劝说他们离开这儿，在这儿继续待下去，早晚会招来杀生之祸，不是自己，便会是其他的修仙者。
　　想到此处，紫英不由得叹气。“怎么叹气了？”二人走在大街上，玄霄听到紫英的叹气问道，“对了，你先前说是要下山，是要去哪？”
　　“未曾想过，本想寻人，却是自己把时间弄错了。”这个时候，璇玑怕是还未出世，之于怀朔，却是不知道在何处，即便是找到了，怕也只是一个婴儿罢了。
　　不知不觉间，便到了城外的女萝岩。
　　紫英在前面走着，全然看不出是瞎了的人，“真不明白，你为何会想来此处。”
　　“无事便不能来了么？”紫英笑，那笑容，很美，“此处的离香草，怕是以后都再难见到了呢。”
　　“只是几棵草，有什么好看的，何况……”玄霄止了声，看着紫英。
　　紫英向前走着，“无妨，只是……啊！”
　　“小心。”玄霄急忙上前，却是看见紫英漂浮着从下陷的地洞中飘出。“真是，很让人无奈的东西。”紫英心有余悸的摇了摇头，随即便道，“你们出来吧，别躲在那儿了。”
　　



15

15、暮如白雪 ... 
 
 
　　“你们出来吧，别躲在那儿了。”玄霄感觉到了一股妖气，急忙拔剑，紫英上前制止了他，摇了摇头，“没关系的，我就是来找他们的。”
　　“喵，你认识我们？”从草丛后出现了两只槐妖，“可我们从来就不认识你。”
　　紫英摇了摇头，“认不认识不重要，只要你们是槐妖一族，我就有找你们的理由。”
　　“喵，那你有什么事么？”第二只槐妖问道。
　　“如若可能，早点离开这个女萝岩吧。”紫英轻叹，“这儿注定不是你们能够长住的地方。”“为什么这么说？”小槐妖问。
　　紫英摇头，“你说，如若这次掉入陷阱的不是我，而是凡人，岂不是会招来许多修仙者。”紫英说到这，没有再说下去，“我话已带到，你们且走吧。”
　　“喵，你说的有道理。”“喵，你是好人，我们回去了会和族长说的。”
　　“如此，甚好。”
　　“紫英，为何不让我杀了他们？”待槐妖走后，玄霄不解的问。
　　紫英沉默许久，“我曾听一个前辈说过，今世是人，来世做妖。”长叹一声，“与妖相斗，就真的那么重要么？”
　　“你。”玄霄语塞，“修仙者，怎能任由妖的存在？！”玄霄呵斥，“我这就去杀了他们。”“不要！”紫英上前扯住玄霄的袖子，“你不可以杀他们。”
　　“为什么不可以？”玄霄轻嗤，“除魔卫道，妖与魔又有何分别？”
　　“那么人呢？这世上这么多做恶的人，为何不见报应？”紫英责问着，“那些从未害过他人，甚至帮助凡人的妖，又有何之错？！”
　　“不知所谓，妖与人本就是互不相融！”玄霄甩袖，转身欲走。
　　“那么我呢，剑修剑修，本就是以剑修身，与妖，又有何分别？”紫英苦笑，“你莫不是，也要杀了我……”
　　“你……”玄霄止了脚步，却说不出一句话。
　　“罢了，”紫英长叹，“天地之大，你且回去吧，回琼华吧。”
　　“……那你呢。”
　　“我？”紫英有些嘲讽的轻笑，“总有去处的不是么。”
　　玄霄没有再说什么，一片沉寂，许久都没有声音，好似那人，已经远离。那一瞬，紫英似是觉得有什么东西坏了，碎片铺满了整个世界，怎么都拼凑不齐。
　　“不要离开我！”下一瞬，却被搂入一个怀抱，“你说过这世都会陪我的！不要背叛我！”玄霄低吼着，声音沙哑。
　　“十三年前，所有的人都死了，我一个人流浪，直到了遇到了师尊。琼华有许多对我好的人，但是你是不同的。”
　　“紫英，不要离开我。”
　　“不要像爹娘一样抛下我……我求你……”
　　“玄……霄……”紫英沉默，许久，将双臂环上那个人的背，“我答应你，你若不弃，我定不离。”脖颈的湿意并不陌生，紫英哑然，“你……”
　　“紫英，你做我哥哥可好？”
　　
　　你做我，哥哥，可好？
　　哥哥，可好？
　　哥哥？
　　哈哈。
　　
　　忽然那么一瞬间，有那么一丝的想笑，而紫英却也是笑出了声，“好。”
　　
　　回到寿阳之后，二人草草收拾了些东西，便御剑回了琼华。刚入山门，便被一个弟子叫住，“师叔，掌门让您去找他，连同那位剑修一道。”紫英和玄霄都是一愣，莫不是太清都知道了。
　　紫英最终还是跟着一道去了，还未进门，就听得门内一道熟悉的声音，“我说太清啊，我苦苦帮你收着那块破石头，到最后却是什么也没得到啊，你是不是该补偿我一点？”
　　“妖孽！你居然来这儿找死！”玄霄走进屋内发现了狐绝，正欲拔剑，“住手，玄霄。”太清真人制止了玄霄。
　　“你都知道了我不是妖了，至于这么小气么，不就是……”狐绝在那边嘀咕着。
　　“你伤了我大哥，我自是要讨回！”狐绝听得这话一愣，“等等，你说大哥？紫英是你大哥？”
　　玄霄皱眉，“有何好笑？”
　　“别告诉我你们两个搞什么结拜？紫英，你居然还同意了？”狐绝显得难以置信，一脸疑惑的看着在一旁的紫英。
　　紫英没有说话，玄霄却说到，“紫英自是答应的。”
　　“哈哈哈哈哈！”狐绝突然大笑，“这可是我听过的最好笑的笑话了，噗嗤……”紫英的脸色有些苍白，玄霄以为他是不喜狐绝，边喝到，“你给我住口！”
　　“你便是剑修，慕容紫英？”太清无视了一旁的狐绝，走到紫英面前问道。
　　“正是在下，”紫英忐忑的说道，“小辈莫蓉紫英见过太清真人。”
　　“别谈什么真不真人的，不过便是虚名罢了。”太清摆了摆手，“倒是剑修一道，却是许久没有见过了。”
　　“世间剑修者因其条件苛刻，本就极少。”
　　“实不相瞒，我是想请慕容剑修留在琼华，正巧琼华便有两位一件入道之人，想请剑修指导一番。”
　　紫英语塞，许久叹道，“在下惶恐，我曾受过重伤，早已忘却前尘之事，至于修炼，倒是互相切磋了。”紫英一顿，“敢问慕容紫英可否拜在贵派宗炼长老门下？”
　　“宗炼？”太清挑眉，“若是你愿意那当是可以，只是我能否问一句，为何是宗炼师弟？”
　　“我略懂铸剑之术，想必会与宗炼长老切磋技艺几番。”
　　“如此甚好。”太清点头，一甩袖，“玄霄，你且带紫英去清风涧宗炼长老处，至于狐绝，哪来回哪去，当年不杀你已是仁慈，何谈什么报酬？”
　　狐绝一愣，轻笑，妖媚万分，“太清，你还是老样子。那件事，何不早些罢手了的好。”太清看紫英和玄霄都已离去，轻嗤，“你知道什么？这件事，若是开始了，便不可停下。”
　　“琼华世世代代的夙愿即将于我手中大成，岂不是天大的喜事？”
　　“太清！你可知，你这已是入魔之兆？”
　　“无稽之谈！”
　　“那你毁了你自己就够了！何必要毁了琼华，何必要毁了这琼华的万千弟子？！”
　　“毁？！”太清大怒，“笑话！”
　　“狐绝！我念你修炼已近得道，故不杀你，你若是再胡言乱语，休怪我剑下无情！”
　　狐绝轻笑，“罢了，你想错，便错下去吧。”推开大殿的门，未回首，“只是到了最后，莫要后悔。”
　　 

作者有话要说：一直在纠结，到底是紫花花告白呢，还是霄哥告白呢？最近更新不定，上班好累，实习生更可怜~~~



16

16、碎梦之都 ... 
 
 
　　如若一开始的时候，便知道最后结局会是如此，你还会继续这么错下去么。一直都想知道你的答案，太清。到最后，我却是知道了，即使你知道了结局，你还是会这么错下去。就像是你们琼华的祖先，便也是如此这般固执，执迷不悟。
　　――狐绝
　　“紫英，你怎么会想拜在宗炼师叔门下，你不是……”玄霄没有说下去，紫英沉默，不久，便到了醉花荫。
　　沐风见到二人归来，欢喜的出现在二人眼前。“啊！你们回来了。”沐风上下飞舞着看着紫英的一身紫色新衣，“紫英换了一身衣裳真好看。”
　　“对了，你们这次下山有没有遇到好玩的事啊？”沐风好奇的问。
　　“沐风，莫要胡说。”紫英有些羞怒，“我先下有事，且回来了与你再说。”
　　“唉？你们去哪？”“清风涧，紫英已经入了宗炼师叔门下。”玄霄在一旁回答道，“紫英，且走吧。”“也好。”紫英点头，“过些时日再来看你。”
　　沐风有些气恼，“好吧……不过恭喜你啊，紫英。”
　　“紫英，你还未回答我，为何要……”玄霄和紫英走着，“这个世界里并没有我原先存在过的痕迹不是么。”紫英轻笑，“你也并未查到我的过往，那么我便是可以改变这个事实的。”
　　“何况，也真的是想认识一下宗炼长老，切磋一下铸剑之事，也是事实。”紫英说道，“这样的话，我也就……”紫英没有说下去，他只是摇了摇头，“到了。”
　　“弟子玄霄，求见宗炼长老。”
　　“何事？”宗炼背负着剑匣出现在二人面前，下一刻他制止了欲说话的玄霄，看向了一旁的紫英，“敢问道友是……”
　　“剑修慕容紫英拜见宗炼前辈。”紫英压低着声音，不让自己泄露一丝情绪。“哦，剑修？倒是首次见到，也是我这生之幸了。”
　　“玄霄，带这位慕容小友来，是有什么事么。”
　　“师尊已然同意紫英拜入琼华，来这是求问师叔的意向。紫英有意于认您做师傅，与您切磋铸剑之术。”玄霄在一旁回答。
　　“那倒是三生有幸了。”宗炼点头。
　　紫英听罢，正欲行礼，“弟子慕……”宗炼却在一旁制止了他，“你我平辈相称即可，慕容小友可愿意与我讲述一下剑修之事。”
　　“紫英自是愿意，您可以直呼在下为紫英即可。”
　　“自然，这样玄霄你便下去吧。”宗炼见到同道中人不免有些欣喜，何况此人还是千年难得一见的剑修。
　　“这，紫英……”玄霄有些不确定的看向紫英。
　　紫英一愣，回首，终是敛了思绪，“你且回去吧，我会去看你的。”玄霄点了点头，“弟子告退。”
　　紫英看着玄霄从来处渐渐走远，走进了醉花荫的深处。“紫英可是认识玄霄？”宗炼为老不尊的在一旁问，他可是记得那个时候玄霄问掌门琼华之中是否有这么一个人的。
　　紫英点了点头，“算是至交了吧。”却在内心苦笑，百年前不死不休的至交，而如今，却是同生共死的至交。可终究，也只是至交而已，罢了。
　　
　　时日不知不觉之间飞逝，玄霄突然想起，自己已然有一月余并未见到紫英了。这日，玄霄一人前往了清风涧，穿过醉花荫的时候，远远地就看到清风涧内光影交叠。走近了，看到竹木小桥上，一个蓝衣白发的人在晨光中舞剑。
　　玄霄不由得看了有些呆了，许久，紫英停下了舞剑，玄霄才回过神。
　　“紫英。”玄霄出声唤道。“你怎么来了？”紫英似是一惊。，说完才觉得有些不对，还未补救，玄霄就道，“紫英可是很惊讶，我可是等了紫英一个月，却也没见到你来看我。”
　　“我与宗炼长老……”紫英有些语塞，让他如何说好呢，不去见他，只是自己在逃避，怕见到了，会做出什么难以挽回的事。
　　“紫英不必多说，紫英莫不是厌倦我了。”隔着清风涧的河水，一个站在竹木桥上，一个站在醉花荫的入口处，“还真是会说谎呢。”
　　紫英不知道该如何说，一下子慌了神，不想百年前的事再重复，不想被误认自己又一次背叛了他。“不是的，你，啊！”下一刻，慌忙之中，忘了自己所在的地方，摔入了清风涧清凉的河水之中。
　　“紫英！”玄霄惊呼一声同样跳入了河水之中，一把搂住了沉浮的紫英，“紫英，你没事吧？！”慕容紫英羞愧于自己的失误，难得羞红了脸颊。
　　晨光之下，池水之中。玄霄看着怀中之人，凌乱的发丝，蓝色琼华道服被浸湿，面色如桃花。
　　“我没事，你，你怎么了？”紫英抬头，看着面色呆滞的玄霄有些担心地问。玄霄浑身一震，一把推开了紫英，紫英没有站稳，跌坐在池水之中。
　　“啊！紫英，我不是故意的，我……我……”玄霄语无伦次的再次扶起紫英，“对不起，我……”
　　“你若是再推一次，我可是要摔死了。”紫英无奈的看着眼前手足无措的人，那个人的暗红色发丝在染上了水色之后，更显得惑人万分，被那双暗红的眸子注视着，紫英只想逃。
　　紫英低下头，敛了眉，“长老们都不在，你去我屋里换件衣服吧。”说罢紫英便翻身上了竹木桥。玄霄看着紫英，跟了上去。
　　“你这一个月来过的可好？”玄霄换下了衣裳，在一旁等着屏风后的紫英。“无所谓好不好，”紫英淡淡说道，“只是与宗炼长老聊聊铸剑之术，闲极之时也会长老们过招几手。”
　　“可有受伤？”玄霄听罢急问，问完才意识到自己说了什么。紫英同样是一愣，许久才回答，“……自是没有。”玄霄松了一口气，却显得有些多余。
　　“你的修炼如何？”紫英换好衣服，从屏风中走出。发丝披在肩头，仍旧有些在滴水。玄霄没有回答，从一旁的架子上拿过了帕子，拉着紫英坐在了床沿。
　　“头发这么湿着不好。”说罢拿着帕子为紫英开始擦头发，轻揉慢拢，紫英有那么一丝的晃神，仿若一辈子都会这么下去了。
　　许久，只是长叹。
　　“多谢。”
　　 

作者有话要说：不知道大家有没有发现此章的两个萌点，落水美男外加擦头发啊擦头发~~~~~~~~~放心，离霄哥开窍不远了。



17

17、剑问悲啼 ... 
 
 
作者有话要说：看染童鞋家墙都裂了，呵呵，所以有了此番外。因为是无关正文，所以放在这。KUSO版的小剧场。
看过之后，有任何后果自负。

“紫英不必多说，紫英莫不是厌倦我了。”隔着清风涧的河水，一个站在竹木桥上，一个站在醉花荫的入口处，“还真是会说谎呢。”
紫英不知道该如何说，一下子慌了神，不想百年前的事再重复，不想被误认自己又一次背叛了他。“不是的，你，啊！”下一刻，慌忙之中，忘了自己所在的地方，摔入了清风涧清凉的河水之中。
“紫英！”玄霄惊呼一声同样跳入了河水之中，一把搂住了沉浮的紫英，“紫英，你没事吧？！”慕容紫英羞愧于自己的失误，难得羞红了脸颊。
晨光之下，池水之中。玄霄看着怀中之人，凌乱的发丝，蓝色琼华道服被浸湿，面色如桃花。
“我没事，你，你怎么了？”紫英抬头，看着面色呆滞的玄霄有些担心地问。玄霄浑身一震，“紫英，你好漂亮。”
“唉？”紫英一愣，“玄霄你说什么？”
“我，我说了什么么？”玄霄回神，却不知晓自己说了什么。紫英低头，“你且回去吧，我们以后还是不要见了。”
“为什么？你答应过我的！你……”“够了！”紫英低吼，“你更本就不知道我在想些什么！”
“我……”玄霄语塞。
“你知道知道，我根本就不像当你的什么大哥，我真是够傻的，居然会答应你。”紫英摇了摇头，“既然我已答应了，我就是你的大哥了。”紫英说到这轻笑，“既然如此，我让你不要再来见我了。”
紫英嗤笑，“玄霄小弟莫不是不听大哥的话了？”
玄霄的脸色煞白，许久脸上浮上了愠怒之色，“你到底知不知道自己在说些什么？！”
“我知不知道关你何事？”紫英甩袖，却拍打着水面，溅的玄霄一脸的水，“我让你走！你不明白么？！”紫英闭上了眸子，“我不想再看到你了。”
许久，紫英以为那个人已然走了，想要睁开双眼的时候，唇却捕获。“唔……”想要逃离，却被扣住后脑。
睁开双目,却看到那个人暗红色的眸子直直的看着紫英，眼眸里竟是些看不懂的情愫。想要张嘴呼叫，却被玄霄乘虚而入。紫英羞愧的闭上双目，任他欲予欲求。
许久，玄霄才放开了紫英，轻喘着，“紫英，你的嘴好甜。”
“你！”紫英羞愧，正欲说话。
“你们两个在做什么？！”二人回头，却见掌门和一干长老正在清风涧的竹木亭中看着自己。
青阳在一旁说，“师兄，何必大惊小怪。”
“是啊，玄霄和紫英好不容易有点进展，师兄你怎么可以打断。”宗炼在一旁附和道。
重光更是板着脸，“师兄哦！你怎么可以打断的啦。各位看官都要砸砖了唉……”
只余下太清一人无奈的笑笑，“你们，继续继续。”
――〈完〉

 
　　木屋内，玄霄为紫英擦着头发，那一刻，二人都沉默着。
　　“我不是故意不去寻你。”紫英终是打破了沉寂，开口道，“只是有些事情想不通透的话，无法去做其他的事。”玄霄没有答话，依旧轻柔的擦弄着。
　　“我，对不起。”紫英闭着双眸，敛去眼中所有的悲哀，“我不配做你的大哥。所以……”玄霄突然站起，紫英一惊，“你！”
　　“莫动。”玄霄将紫英按回了原处，紫英没有动，内心的思绪在翻滚，自己答应这件事本就是个错误，本以为自己会按耐住自己所有的思绪，可是这短短的一个月，却是告诉自己，一旦动情，再难收回。
　　玄霄重又坐回了紫英的身后，手中拿着一把梳子。
　　“你这是做什么？”在玄霄为紫英梳下第一缕发丝的时候，紫英惊呼，却被玄霄按着肩膀动弹不得。“你为何有一头白色的长发，我之前都为问过你，紫英，你可以告诉我么？”
　　“唉？”紫英一愣，许久回答，“人有生老病死，即使是修仙，也是会有的，不是么。”紫英长叹，“自己这些年来倒是未曾细数过，原来自己也已经有一百二十一岁了呢。”
　　“你……”玄霄语塞，突然看到了发丝间的一缕发丝，猛然一拔，“啊！”紫英惊呼一声，回首，却看见玄霄手中的一根发丝，呈现的不是白色。
　　“你的头发，暗红色的，与我的很像。”玄霄将发丝递过，将紫英的身子转回原处，继续梳着。“你又何必为我做这些事，我已说了，我不配做你的大哥。”紫英紧攥着手中的发丝，低低的说着。
　　玄霄没有回答，为紫英束好发冠，站起了身。紫英回首，“你可是要走了。”
　　“为什么这么问？”玄霄站在窗前，没有回头。
　　“你留在此处有没有什么事，何况你还要……修炼。”紫英像是想到了什么，急切的说着，“莫要让你师妹等久了，你还是走吧。”
　　玄霄回首，一步一步的走向床沿的紫英，“你就这么想我离开么？紫英，你的心到底是什么做的？”
　　“！”玄霄的手按在紫英的心口，他弯腰低首，直直的注视着紫英。“你不要做我的大哥，好，我答应。”
　　“那，那你……”
　　“但是你别妄想这样就可以甩下我！”玄霄怒斥，单手捏上紫英的下颌，“我玄霄要的东西，谁都不可以夺走！”
　　“！”紫英猛然的推开玄霄，下一刻奔出了屋子，玄霄看着夺路而逃的紫英，暗自皱眉，突然又展颜，从怀中掏出适才用指刃割下的紫英的发丝，白色的，很长。玄霄勾唇，割下了自己的发，与同紫英的发缠绕在一块，取了发带缠上，又施了几个小法术后塞回了怀中。
　　玄霄轻叹，“紫英，你逃不了了。”指掌之间似乎还能感觉到紫英那急速而有力的心跳。
　　
　　思返谷中，一直都是鲜少有人，紫英匆忙之间，却是跑到了这儿。是了，那一瞬间，紫英似是怕了，他听到自己对于他来说，只是他想要的东西，只是，东西，而已。
　　情之一字，最难之处不在无情，而在忘情。这一个多月来，紫英一直想忘了玄霄，一直一直的告诫自己，不要再想了，不要再想了，只要一直陪着他就够了，那种违背伦理，违背天道的东西何苦让它存在。何苦。
　　可是忘不了啊，一晃之间，来这个世界却也有两年了，从见到你，到爱上你，再到想要忘了你，处处离不开你，离不开，情这一字。紫英不由得想起了十日前的那夜。
　　清风涧中，紫英坐在紫藤花下的石椅上，看着天上的星辰。
　　“紫英，还未就寝么？”宗炼长老不知何时来到了紫英的身旁，“师傅也不是还未。”“都说了平辈相称了，紫英怎的还唤我师傅，那个时候不是同意了的么。”
　　紫英轻叹，“礼不可废。”
　　宗炼哈哈一笑，“你这性子，倒是于那玄霄一模一样。”
　　“他……”紫英一愣，师叔不是最不屑于礼法的么。“怎么，你还未见过他教训门下弟子的样子？”宗炼一笑，“云天青做了他师弟后倒是少没被他训。你若相见，去剑舞坪看看即可。”
　　“不了。”紫英摇了摇头，“见了又如何。”
　　宗炼轻叹，“紫英可是有心事？”紫英一怔，“为何这么说。”
　　“白日里不是见你修炼，便是整日望着那醉花荫。”宗炼说道，“你若是先去见他，何不就去呢。”
　　“师傅我……”紫英大惊，“不必多说，”宗炼长叹，“有些事情虽是有违伦常，却也是无可奈何。只是你要知道，玄霄他，不是那么容易会接受的。”
　　“我曾有一位挚友，便也是这般，毁了一生。”
　　“师傅……”
　　“莫要多说了，将来如何，只在你一念之间。我只是不想这天地间少了一个以剑为生剑修，多了一个为情所困的痴人。”
　　宗炼叹着气走了，紫英却站起了身，手中唤出了侍哀长剑（望舒，魂剑），开始舞起了那一段剑舞。
　　究竟要怎样，才可以忘却一个人。难道真的只有孟婆汤，忘川水才可以解忧、忘情。
　　
　　思返谷其实是不常来人的，而往往会来的也便只有云天青了，“唉？紫英？”云天青被太清罚来思过，却不料见到了思返谷中已有一人，“你怎么也在这？”
　　“听说你也是琼华弟子了，你不会也是被罚来此处了吧？”云天青看着紫英苍白的面容，以为紫英正在伤心，“不要难过了啦，思返谷很好的啦，又没有人打扰，只是没饭吃。”
　　“只有你会觉得此处不错。”紫英还未回答，入口处便传来了玄霄的声音。
　　紫英浑身一震，“怎么，云天青，你又做错什么事了？”
　　“师……师兄？！”云天青有些哆嗦着回头，“你怎么来这儿了？不会是……”不会是师傅派你来监督我的吧，我知道自己有时候会偷溜下山，可也不至于让师兄来监视我啊~~~
　　“哼，要是让我知道你又溜走，小心之后几天。”玄霄轻哼，上前拉过了木愣在在一旁的紫英。“唉？！师兄！我保证不溜了啦！”云天青见玄霄终于走了，松了一口气，突的，“啊！师兄怎么拉着紫英跑了？！”
　　



18

18、缘由因生 ... 
 
 
　　醉花荫，玄霄将紫英一路拉到了这。紫英沉默着，他不知道自己该说些什么，在他还未想通的时候，这个人一如既往的，出现在他的世界中，强势的打断了他所有的思绪。
　　“你，为何，带我来此处。”紫英终是开口。
　　“你难道没有什么想对我说的么？”玄霄靠在凤凰花树上，轻问，“沐风不在，你无需担心会被他人听了去。”
　　紫英一怔，“我没有……什么可以说的。”
　　气氛变得十分尴尬，紫英不知道为什么这个时候沐风偏偏不在，却不知道是玄霄早一步支开了她。玄霄没有说话，沉默着似是在等待着紫英的回答。
　　“我只是，只是想一个人想一些东西罢了。”紫英轻声的说着，似是在呢喃，“我不知道……不知道……”
　　玄霄叹了一口气，走上前，将紫英楼入怀中，紫英一惊，感觉到耳旁的气息。“紫英，你是我的，谁都夺不走。”呼吸停滞，“就算是你自己，也休想逃离我。”
　　我之于你，究竟是什么？
　　“你是我的，紫英。”
　　“你不愿做我的哥哥，我答应，但是你要记住，”玄霄低语，“你慕容紫英，一辈子都是我的俘虏，逃不掉，躲不了。”
　　原来如此。呵。
　　
　　我之于你，只是如此不堪的存在。而你之于我，却是我的全部。如果这就是对我的惩罚，我想，我已然明了。
　　――慕容紫英
　　
　　“紫英，你原来在此处。”紫英抬头，却看见宗炼长老缓缓走来，卷云台，山风呼啸。“你上次所说的软星已然寻到，那几个锻冶图谱可以一试了。”宗炼走上前，笑着对紫英说到。
　　“如此自是可以一试。只是软星十分罕见，不知师傅是从何处寻得？”紫英有些疑惑的问，当年他与天河一行到最后也不过是偶然得了五颗罢了。
　　宗炼一愣，随即有些苦笑，“就是我所说的那位挚友，碰巧他手中有一颗，而他也不懂怎么用，就送给我了。”紫英点了点头，“也罢，这就去承天剑台吧。”
　　“对了紫英，”宗炼在一旁突然问道，“我知道剑修必有命魂之剑，紫英的剑是怎样的呢？”紫英语塞，“不是不愿给予他人所赏，只是……”
　　“无妨，剑修之道必是对命魂之剑有所顾忌，紫英若是有苦衷就不放把我这个老头子的话当没听过好了。”宗炼在一旁哈哈一笑。紫英低头，没有解释。有时候，越是解释，却越是错的更多。
　　“啊！宗炼长老。您是来铸剑的么？”承天剑台上的一位铸剑弟子见宗炼来到，不由得喜道。“不是来铸剑，只是来试一下锻冶图谱。”宗炼在一旁回到。
　　“可有想好为何物锻冶？”紫英在一旁问道。“尚未，”宗炼一愣，随即又道，“紫英若是有什么想锻冶的，大可一试。”
　　“这……”紫英看着手中的软星，有些无措。“无妨紫英，这软星在我手中也是无用之物，何不让它物尽其用呢。”宗炼在一旁毫不在意的说道，“更何况，我也可以了解到软星的用法，一举两得。”
　　“可我……”紫英低头，过去，紫英为了那次大战将软星都用于了天河身上，而如今，自己似乎并不需要这些。“弟子拜见宗炼长老，敢问长老这是……”
　　玄霄出了禁地便远远地看见承天剑台之上围了许多人，走近了才发现是紫英和宗炼长老。“啊，是玄霄啊。”宗炼回首，“不必多礼了，我只是和紫英在此处实验一下几个新的锻冶图谱。”
　　“新的图谱？”玄霄疑惑，还未问下去，就见紫英突然走到自己的边上，上下打量着自己。“紫英，怎么了？”宗炼也是一头雾水。
　　“你身上的可是清阳太昭袍？”紫英抬头问玄霄。“是。”玄霄有些奇怪的回答了。紫英一笑，还真是一样呢，“你且把它脱下来。”
　　“什么？”此话一出，众人皆惊。玄霄皱着眉，问道，“为何？”宗炼在一旁见紫英似是有退缩之意，忙道，“让你脱你便脱，紫英自是有用。”
　　“长老？”玄霄无奈，只得当着众人的面将外套脱下。紫英接过袍子，抿住下唇，突的退下了自己的外袍。“你若是……便先穿我的外袍好了。”说罢不顾玄霄推辞将外袍塞入玄霄怀中，随即便跑到了一旁，取了五份紫金土连同一颗软星开始了锻冶。
　　玄霄愣在原地，手上的外袍似是还带有着主人的余温，“你便穿上吧，莫要辜负了紫英的心意。”宗炼在一旁说道，视线却是始终未离开在锻冶的紫英。玄霄沉默，许久，将怀中衣物细细折好，抱在怀中。
　　紫英看着软星连同紫金土慢慢地融入清阳太昭袍，不禁的勾起一抹笑容，擦去了额上的细汗，将袍子收拢，然后走向玄霄。
　　“清阳太昭袍原本的防御便不错，我只是多加了一点防御，希望对你有用处。”紫英看着玄霄并未穿上自己的外衣一愣，但随即还是将袍子递了过去。
　　“这锻冶之法名为？”宗炼在一旁问道。“形护。”紫英回答，接过了玄霄递来的自己的外袍。玄霄看着手中明显不一样了的清阳太昭袍，沉默着，许久开口。“多谢紫英。长老，玄霄先行告退了。”说罢便离去了。
　　紫英看着玄霄离开，突然就不知道该说些什么了，木纳的看着玄霄的背影，语塞无措。“我们且回清风涧吧。”宗炼终是叹了一口气，先行了一步。
　　紫英抿着嘴唇，穿上外袍跟了上去。
　　清风涧，竹木小桥。
　　紫英坐在竹椅上，看着在一旁钓着鱼的宗炼。“师傅，我这么做真的好么？”
　　“是对是错，只是对于你自己而言，我又如何能够明说？”宗炼轻叹，“何况我已见过太多了，狐绝是如此，如今，你也是如此。”
　　“那位挚友，是狐绝？”
　　“是。”宗炼长叹，“百年之前，我们师兄弟四人曾前往极寒洞寻找蓝魄，那个时候年轻气盛，与狐绝打了一架，却不料竟是不打不相识。”
　　“师兄其实是不喜狐绝的，认为妖就是妖，奈何命运作弄，谁知……”宗炼摇了摇头。“天意如此，人，又能如何？”
　　紫英沉默，他似是想起了百年前，卷云台上，那个人的声音。
　　
　　[什么“天道”！不过是神界一面之辞！为何凡人命运要由你们一句话而定！]
　　[哈哈哈！难怪说“天地不仁，以万物为刍狗”！果然无情无义，草菅人命！]
　　
　　人定，终是不能胜天么。
　　师叔。
　　 

作者有话要说：话说有多少人被这对诡异的CP惊到了，呵呵。话说ｉｃｅ亲你为什么会认为是青阳？为什么？是太清啊太清！



19

19、天地不仁 ... 
 
 
作者有话要说：终于进入这卷的最后一次大事件了，也是这卷的终章了，之后还有一则番外。马上就到第二卷啦。然后十三小盆友很锉的卡文了，有我Q的亲们会发现我的QQ签名很“销魂”的。
PS：我不知道自己有没有说过，这文后期会到古剑，是一个支线，至于为什么，怎么到古剑，只能透露是与紫英相关的。不过这是第三卷的事啦，路过路过，俺继续去打酱油了。
此章音乐，董贞，回到起点。即文案中的歌。

 
　　如若一开始错的不是自己，那么会是谁。紫英看着眼前的一切开始消失，他想到了那个时候，如果从一开始，就没有犯下那个错，是不是也就这么过去了，一生，无憾，却不甘。
　　
　　紫英从未想过，自己竟会想到如此的方法。百年之前，自己的一个承诺，然后背叛。而如今，无憾却又不甘。看着手中的剑，寒气逼人。
　　那个时候，菱纱的墓前插着这把剑，紫英每次去看她的时候，都会看到那把剑。手指抚上剑身的时候，感受的是无比刺骨的寒意，就如石沉溪洞中的那些寒冰一般，固执不化。
　　紫英曾想过，石沉溪洞，洞悉尘世。云师叔他或许很多年前都已看透，就如鬼界时所说，今世是人，来世做妖。而或许，他终究是等不到师叔了。
　　如今，这把剑就在自己的手中，以自己的半魂将宿主之神抹去，以剑修之身养之。紫英长叹，“从今以后，你便是我的魂剑，侍哀。这天地之间，再无望舒。”
　　那远处，禁地之中，望舒悲鸣。
　　
　　“呐，师傅，你那个时候为什么会同意去铸那双剑？”火光之中，“为什么？也许是因为师兄吧，琼华飞升毕竟是他一生的心愿。”
　　“那么你知道了结局了么？”
　　“什么？”
　　“啊……没什么。只是想说，什么时候收个真正的弟子吧，把你所学都交给他，还有，”递出袖中的信，“把这个给他吧。”
　　“给谁？”
　　“总会知道的，不是么。师傅。”他轻笑，抬头，山风呼啸，“来了呢。”
　　看着卷云台处的紫色妖风，紫英突然回忆起了那次铸冶之后，紫英偶尔会在醉花荫见到那个人，于同他的师妹一起。远远地，紫英听不到他们的谈话，只是一个人远远地靠在树后，直到他们离开。
　　明明离清风涧只有一步之差，他一直没有来见过自己。还记得那个时候，他所说的话。
　　慕容紫英一辈子都是玄霄的俘虏。
　　到最后，却是一语成谶，只是被俘虏不是身体，而是灵魂。如若煎熬，难以克止。
　　
　　灵魂波动，远处的那把剑在呼唤身体里的那把剑，而另一把剑却在悲鸣，双剑冲霄直上，网缚住了幻瞑界。紫英突然想到了梦璃，那个时候，她朝着幻瞑界跑去，颠覆了自己所有的信念。
　　一直以来都是如此认为的，人与妖，不共戴天。非我族类，其心必异。而那个时候，却是当头棒喝，孰是孰非，是耶非耶，谁又能够说得清，道的明。
　　梦貘一族的怒吼悲鸣，充斥在紫英的耳旁，向前走着，躲过一只的梦貘攻击，然后蜂拥而来的是琼华的弟子，白发飘摇，如同天上的太清。
　　他以为已然杀死了幻瞑界之主，却不料下一刻，婵幽出现在了太清的身后。
　　紫英继续走着，不知什么时候，身旁多了两把剑，一柄火红，一柄冰蓝。如若仔细看的话，或许会发现与那云台上二人所用的一般无二。自那双剑出现的一刻起，网缚幻瞑界的结界似是被事物所牵扯，望舒悲鸣，羲和无奈。
　　“不！”天上传来了一个人的悲鸣，紫英抬头，宗炼低头。那个曾在极寒洞内看破紫英的人，就这么从天上坠落，扬起了一片尘烟。余下的二人，依旧在缠斗，紫英只是走了过去，蹲下?身子。
　　“终是阻止不了么……我看透了他的心，……从你那里又知道了未来……本以为可以阻止这一切……终是……晚……了…………”紫英阖上他的双目，“晚了，晚了整整十九年。”低叹，起身，狐绝的身影开始消散，化作尘埃，无影无踪。
　　那个结界已然开始松动，没有人知道发生了什么，他们都在厮杀，漫无目的。
　　“师妹，发生了什么事？”玄霄疑惑的问着勉励支撑的夙玉，“为何双剑如此的动荡？”
　　“我不知道……师兄，我不知道……”夙玉只是摇着头，她抬头，“师兄，为什么一定要这样下去，为什么一定要杀了他们，他们，他们同样也有家人啊。”
　　“莫要再说了，你且稳住了，我们不可以就这样放弃。”玄霄逃避了问题，只是专注着控制双剑。
　　紫英渐渐地靠近了云台，云天青走过来的时候，紫英看着他，“可是要走？”
　　“……是。”
　　“且等等，把夙玉，一同带走吧。”
　　“……你为何？”
　　紫英没有回答，苍天之上，太清开始坠落，“师傅！”云天青惊呼，“要去么？去了又能如何？”紫英没有回头，他只是看了一眼云天青，然后继续向前走着。
　　“师兄，师傅他……”夙玉有些无措，双剑已然开始颤抖，好似再也稳不住了。
　　“不要说话了！控制住双剑！”玄霄怒喝。但是止不住那结界开始支离破碎，斑驳毁灭。“不……不……”夙玉控制不住的跪倒在地，“为什么要这样……一样的……一样的……”
　　“夙玉！！”玄霄抬头看天，那结界已近消亡，再去看眼前的人，却独独的多了一个人，那抹白发，那袭紫衣。
　　“你为何在此？！紫英！”玄霄忙道，“快帮夙玉，她快撑不下去了。”
　　紫英摇了摇头，俯首在夙玉的耳边说了几句话，夙玉惊讶的看着紫英，回首看了一眼玄霄，“……对不起，师兄……”然后奔下了云台，徒留玄霄一人不知所措。
　　“……你告诉我，为什么……”那一瞬间，空中的结界轰然碎裂，所有的梦貘都已回了幻瞑界，徒留琼华，满地狼藉。
　　“是啊……为什么呢？”紫英歪着头，笑了。羲和飞回了玄霄的手中，而望舒却坠落在地。玄霄看着地上毫无气息的望舒，看着紫英身旁的双剑，怒起，“那剑……是假的？！假的？！呵呵……” 满座衣冠犹胜雪，更无一人是知音。
　　“那是你的命魂之剑，我竟不知，与双剑竟是一般无二。”玄霄低语，“所以你才可以仿制望舒……铸剑……铸剑……”他摇着头，后退着，“我竟然还以为……以为……”
　　“不要再错下去了……”紫英低叹，“人与妖，又有何分别。今世是人，来世做妖……玄霄……”
　　“不要叫我的名字！”玄霄怒斥，抓起地上的望舒剑，虽有微弱的望舒之气，却显然不是望舒。“好一把剑，好一把望舒！好一把望舒！！”
　　“你……”
　　“够了！”玄霄看着手中的剑，“毁了不就可以了？毁了，毁了！”咔嚓一声，那把望舒便已断成两半。
　　他没有发现，紫英浑身一震，倒退了好几步才稳住了身形。
　　紫英苦笑，“玄霄……我知道我又错了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“……我可以答应你所有的事，只有这件，我不能……”紫英长叹，“我一直以为，自己可以阻止这一切的发生，可是到最后终是没有阻止。”
　　“闭嘴，你给我滚！滚！”
　　“啊，我知道……”是什么，为什么天黑了呢？“我知道你不想再见到我了……但是啊……你不要急，很快的……”
　　到底是什么呢，天色这么暗，眼前的一切都开始变得模糊，紫英听到耳边的呼啸，侍哀向着南方飞走了，那是青鸾峰么？紫英轻笑，终是什么都没有阻止。
　　玄霄看到那把剑的飞离，想要去追，却被紫英扯住了手，冰凉的温度让自己忘记了挣脱，紫英靠在了玄霄的背上，缓缓地开口。
　　“我爱你，师……”叔……
　　当啷……
　　红色的两把剑摔落在云台之上，一模一样，除了一把剑的主人，已然不在。
　　
　　紫，紫英。
　　紫英？！……
　　
　　只余山风呼啸，满目苍白。
　　



20

20、番外一 宿命殆尽(狐绝) ... 
 
 
作者有话要说：此文假设重光是男的，如有不适者可跳过关于重光的地方，不多。（话说我还去看了游戏里的对话，事实证明重光是男的。对话入下：[韩菱纱：那个重光长老，是不是已经修成仙身了？头发、眉毛虽是白的，脸却好年轻！慕容紫英：那只是他修炼的道法所至。两位长老的寿命自是比寻常人久上二十年、三十年，但也并非长生不老。]就在问三寒器后的那段，有兴趣者可以去看看。）

回如初画扇童鞋的话（我郁闷，jj又抽了，怎么都回复不了。。。。）这文有第二卷的，两人还没HE呢，所以耐心等待吧，十三现在卡文卡的很销魂~~~~
 
　　[终是阻止不了么……我看透了他的心，……从你那里又知道了未来……本以为可以阻止这一切……终是……晚……了…………]
　　
　　那个时候，他只是一只三尾的妖狐；那个时候，他只是一个十八岁的少年。往事如烟。回首，无岸无涯。
　　
　　“太清师兄，这洞怎么这么冷？”少矮一些的少年的跟在最前的一个人身后，哆哆嗦嗦的说着。
　　“师傅说这里是极寒洞，肯定很冷的啦。笨蛋。”走在第三位置的少年，有些调侃的说道。
　　“师弟，莫要再说话了，此处极寒，势必会有妖物出现。”走在最后的少年，有些无奈的看了一眼前方的少年，同时注意着周围。
　　“好吧好吧。”少年摆了摆手，“就知道青阳师兄最会管教人了。”
　　“重光师弟，你师傅和你说过，可我师傅没和我说啊。”宗炼颇无奈的说道，“唉，有一个好的师傅真是幸运哦。”
　　“缚剑长老人还不错啊。”青阳嘴里嘀咕着，走着走着，突然眼前景色大变，居然是琼华醉花荫，青阳立马反应过来是进了法阵，只得静下心来破解。
　　而在四人陷入阵法苦于无奈时，阵法的旁边却蹲坐着一个少年。银色的短发，身后拖着大大的三条银色尾巴。少年的身边还坐着一只小狐狸。
　　“唔……”少年拖着腮，看着阵法中的四人各自施展者法术想要破解，“这四个人是修仙的么？”声音清脆，却又有些魅惑人心。一旁的小狐狸听后一愣，随后用有些苍老的声音说道，“少主，还是把这四个人类送出洞去吧，修仙者都不好惹。”
　　“唉？为什么？”少年疑惑，“他们看上去和我年纪差不多阿。”
　　小狐狸……应该是老狐狸叹气，“修仙者都把妖物视作异类，都是宁可错杀绝无放过。不能不注意啊，少主。”老狐狸用爪子擦了擦脑袋，像是在擦汗，“快点赶走他们好了，少主。”
　　少年歪着头，思索了一番。“明伯伯，你且去告诉我爹这件事，我去会会他们。”说罢，不顾老狐狸的阻止，一步踏入了阵法。
　　青阳看到了醉花荫下的重光，重光看到了许多的修真典籍，宗炼则在铸剑阁中来来回回，而太清则是看到了依旧年少时的草屋。
　　“阿清，怎么坐在这，娘让我们进屋去。”太清回首，记忆中哥哥的身影依然有些模糊。“哥哥？”
　　“怎么了，阿清，快些进屋去，入夜了，很危险。”
　　太清起身进了屋。记忆中的女子熄了灯，搂着太清入了睡眠。午夜的时候，太清似是听到了屋内的古怪声音。“啊！”女子的尖叫，无名的灯火，太清无措的看着眼前的一切。
　　“阿清，不要怕，哥哥保护你……”
　　“阿清……”
　　“不……不！不！！！！”记忆如潮般涌来。
　　
　　若果不是为了保护你，他就不会死。如果不是你，他们不会死。
　　
　　不！！
　　肆意的剑气，少年眼见着快要波及到阵法中的他人，只得狠下心来欲击晕太清，却不料被挡住，一来一往之间，少年渐渐不支，又为了保护阵法，指尖刃芒更胜，太清猛然攻来，少年收手不及，眼见着他直直的冲向自己的指刃。
　　
　　青阳，重光和宗炼各自醒来，先是恍惚了一阵，然后发现了大师兄居然倒在了血泊之中，在他之旁还有一个少年，但身后的三条尾巴明显是妖类。正欲上前，就听得那妖类吼道，“如果不想他死的话，就不要过来！”
　　重光不听，拔剑相向，“妖孽！纳命来！”一剑刺去，却被一只手挡住。
　　“爹！”狐族少年惊呼。
　　中年人是了个法术困住了三人，走到了狐族少年身旁。“绝儿，是你伤了他？”狐绝点了点头，两手按在太清胸口源源不断的输入法力，“爹，我不是故意的，我一定要救他！”
　　“唉……”中年人长叹，“孽缘啊……”
　　“爹！”狐绝焦急的说道，“我快撑不住了，救救他，爹！”
　　中年人施了一个法术在太清身上，止住了血，“你且去休息吧，他现在需要的是修养。”回首，“三位少侠，劣子并无伤害之心，接下来的时间就要委屈各位在极寒洞内修养一番了。”
　　青阳先是反映过来，“如此先请前辈可否把束缚之法解去。”
　　“师兄！”重光气急，他们明显就是妖物，你”“够了，重光，妖也是有善妖的。”青阳喝到。重光低下头嘀嘀咕咕，没有看到青阳眼中一闪而过的阴霾。
　　众人恢复了自由之身，宗炼动了动手脚，急忙上前查看太清的状况。“这是？毒？！”“什么？大师兄中毒了？”重光一听到这就冲上前来想要推开狐绝。
　　中年人止住了重光，“少侠的师兄所中之毒乃是雪狐一族特有的火毒，我们自是会为他出去。”“爹……”狐绝抬头看向中年人，“罢了，绝儿，你且回去休息吧，回头再与你细说。”
　　“敢问前辈名讳？”青阳问道。“什么前不前辈，只是一只妖物罢了，在下狐炎。”狐炎笑道，抱起地上的太清，“众位且随我来。”
　　三人只得跟着狐炎向洞内走去。
　　
　　“绝儿，你当真打算……”
　　“爹，我想救他。”
　　“你可知道，我族之毒，由指刃所发，难解却非无解。”狐炎轻叹，“解毒之法有二，其一为施毒之人用法力辅以寒冰玄石化解火毒，其二……其二……唉，孽缘啊……”
　　狐绝看着石塌上的太清，“如今寒冰玄石尚未成型，绝儿只有这样可以救他。”狐炎长叹，“极寒洞雪狐一族从不出世，便是怕种下孽缘，酿的孽果。如今，终是逃不了……罢了，绝儿，只是希望你莫要后悔。”
　　“……绝儿至死不悔。”
　　那一夜，密室之中，红宵春帐，颠鸾倒凤，一室春色。
　　
　　第二日，青阳问狐炎讨了蓝魄，带着仍旧昏迷中太清，一行四人御剑回了琼华。徒留狐绝一人，极寒洞内，苦修百年。
　　百年之后，琼华的后辈又一次来到极寒洞，此次却是来寻寒冰玄石。狐绝明白，慕容紫英喜欢上了玄霄，他甚至为了他挡下攻击，而他，却也愿意为他放弃了寒冰玄石。
　　不是不明白，只是惋惜。百年之前，为何没有那样一块寒冰玄石。致使自己，毁了一生。
　　
　　[终是阻止不了么……我看透了他的心，……从你那里又知道了未来……本以为可以阻止这一切……终是……晚……了…………]
　　[晚了，晚了整整十九年。]
　　
　　错了，又错了。
　　是你晚了十九年，而我晚了的。
　　是自己的一生，还有，他的，一生。
　　转瞬间，你我的宿命，已然殆尽。
　　



21

21、回到起点 ... 
 
 
　　“生了！生了！”
　　“夫人，是个大胖小子。”
　　“夫君，他叫什么好？”
　　“就叫，慕容紫英。”
　　
　　“少爷，怎么又坐在院子里了？”侍女匆忙走上前，为坐在石椅上的儿童披上了外衣。“是韵姐姐么？”孩童握住了侍女的手，接过了身上的外衣，收紧。“紫英坐在这儿只是看风景罢了。”
　　“好了好了，我的好少爷。”千韵抱起只有五岁的孩童，“景色咱们明天看，今天就先回房休息。”千韵边走边嘴里嘀咕着，“少爷身子这么弱，怎么都不好好照顾自己。别人不心疼，我还心疼呢……”絮絮叨叨的离开了只有一片白雪的地方，离开了只有满院枯枝，白雪皑皑的院子。
　　靠在千韵怀中的孩童，睁开双目，却是银白色的双瞳。
　　第二日，紫英醒来的时候，屋子里只有他一个人，屋外寂静，想是还早。起身穿好了鞋子，从屏风上扯下了衣服穿上，披上裘衣，紫英小心的避开了屋内的摆设，走到门口，打开了门。
　　寒冽的空气扑面而来，冬日的清晨，一片寂寥。
　　早起的仆人发现了门口的孩童，披散着的头发，白色的狐裘。“少爷！怎生这么早就起了，可是有什么事？”仆人走上前，“可要小的去叫千韵姑娘？”
　　紫英摇了摇头，闭着双目看着前方，“不必叫醒韵姐姐了，德言可不可以帮我打些洗漱的水来？”“少爷记得我？”德言老管家有些苍老的脸上满面惊讶。紫英点头，“我虽看不见，但却是听得到，管家不必惊讶。”
　　德言这才发现犯了错误，怎么可以提到少爷的眼睛呢？“少爷且回屋里坐会，德言这就去。”紫英点头，回了屋子。
　　慕容家的人都知道，老爷和夫人只有一子，紫英公子从小都是优异非常，三岁会文，四岁会武，可惜的是身子赢弱，且又是自幼目盲。公子两岁的时候，慕容夫人早亡，留下慕容老爷和一干仆人将紫英公子养育成人。
　　“爹。”紫英推开门，“英儿。”慕容承看到进屋的小儿，说到，“来见过仙长。”“仙长？”紫英疑惑，一步步的走近了屋内，大厅内的另一个人拉过了紫英，将紫英抱坐在腿上，并将右手搭上了紫英的手腕。
　　紫英知晓他在把脉，也便不打扰，许久那人的手离开了紫英的手腕，“你是谁？”紫英问道。那人回答，“我是你师傅，你可愿意修仙。”
　　“修仙？”紫英疑惑。
　　“仙长，小儿的身体可还有救。”慕容承有些担忧的问。
　　那人轻叹，“小公子生来三魂七魄少了一魂三魄，本是无法存活，但小公子却是天人异象，如此一来，只要有朝一日修得仙身，自是无妨。”
　　“如此便好，”慕容谷松了一口气，“不瞒仙长，小儿生来体弱，又是双目皆盲，奈何天资聪慧，天妒英才。”
　　“先生可放心，小公子上了昆仑上，修仙之后，身体便会好转。”那人将紫英放在了地上，为他理了理衣裳，“不知小公子名讳？”
　　“小儿，慕容紫英。”
　　“！”
　　慕容承看着仙长惊讶的面容有些担心的问，“可是有疑问？”
　　“不，”那人轻叹，低首对紫英说道，“小公子可识得宗炼？”紫英皱了皱眉，摇了摇头。“未曾听说。”
　　“仙长……”“罢罢。”那人摇头，“我名宗炼，今日起，我便是你的师公。”宗炼看着眼前的幼童，苦笑无奈。
　　“那我的师傅是谁？”紫英疑惑。
　　宗炼淡然，“且等你长大了，我再告诉你。可好？”
　　紫英点头。“那么，慕容先生，我今日便将紫英带走了，可好？”“这……”慕容谷疑惑，“犬子尚未收拾……”
　　“无妨，”宗炼摆手，“我自会为他准备。”宗炼抱起紫英，走出了门。
　　“英儿，可要好好修习。”慕容承不忍再看，紫英只是点了点头，睁开了那双银白色的双目。直直的注视着这个慕容府，即使看不见，却似要将其铭刻在心。
　　宗炼御剑而起，转眼间，离那个白发飘扬的人逝去已近六年，那个时候，或许他早就知道了结局吧。
　　“紫英，可识得，玄霄？”苍天之上，宗炼问怀中的紫英。
　　“玄……霄……？”下一刻紫英捂住了胸口，似是噬心蛊在作祟，那么的痛，“我不知道……师公，他是谁？”
　　“一个以后，你注定会遇到的人。”宗炼轻叹，看着紫英银白色的双目，“紫英莫再多想，且要注意身子。”
　　“是，师公。”
　　
　　紫英一直记得那个时候，踏上琼华的土地的时候，似是有着什么在呼唤自己，那么远那么近。紫英没有多想，师公便把他带到了剑舞坪，师公说以后自己就住在这，紫英没有说话，只是觉得，那种呼唤的感觉，愈加强烈，强烈到，下一刻紫英便已晕倒在地。
　　“小！紫！英！”这日，紫英在剑舞坪修习着心法的时候，就听到远处了来了一个人，“夙莘师叔。”紫英停下修习，转向夙莘的方向。
　　“小紫英，你要不要吃糖，师叔给你带了很多哟。”夙莘将糖掏出，用那甜腻腻的味道引诱着紫英，“要吃的话，就叫一声夙莘姐姐怎么样？”
　　“夙莘师叔，紫英不喜糖。”紫英正色到，这几日以来，这位夙莘师叔是不是就来逗自己，不是玩具就是糖，想让自己称她为姐姐。紫英哭笑不得，“夙莘师叔无事么？紫英正在修习。”
　　“小紫英真是无趣，”夙莘伸出手揉乱了紫英梳好的发髻，“小孩子就是要乖乖吃糖嘛，哪像你这么老成，真是……”夙莘突然止了话，紫英疑惑的仰头朝向她。
　　“不谈了，紫英，想不想去看长老们的八卦？”夙莘突然小声的偷偷说道。
　　紫英有些摸不着头脑，“长老们的，八卦？”
　　“是啊是啊，”夙莘点头，可惜的是紫英看不到，“清风涧现在就住了两位长老，大家都偷偷去看哟。”
　　“唉？”紫英愈加困惑。
　　“走了啦，师叔带你去看……啊，不对，是去听。”说罢，夙莘抱起紫英想醉花荫走去。若是宗炼在此，必定会斥责夙莘一番，知不知道儿童不宜，廉耻二字如何书写？可惜的是，没人在此，也就注定年幼的紫英要被夙莘毒害了。
　　 

作者有话要说：终于进军第二卷，咔咔咔咔，十三继续卡文中。话说夙莘好坏，可怜的紫英小童鞋，这么小就要被荼害了喂。
ps：关于紫英他爹名字已改。



22

22、四顾思故 ... 
 
 
　　“小紫英~小紫英~”夙莘在剑舞坪，跟在紫英的身后，周围的人或许都见怪不怪，“小紫英，师叔这次不骗你，真的是有好东西给你嘛。”
　　紫英抱着书本走在前面，听到这话，脚步乱了一拍。紫英一想到，那次夙莘师叔带自己去清风涧听到的，就觉得脸有些发烫，虽说还小，但从小就早慧的自己，即使看不见，却也是会书会写，仿若刻在灵魂之中一般。
　　“小紫英~”夙莘一脸委屈，自己怎么知道嘛，谁知道小紫英居然如此早慧，那次之后就再也没有理睬过自己。
　　“夙莘师叔，紫英要去剑阁，实在是没有时间。”紫英终于忍无可忍回头说道。
　　“就一会嘛~”夙莘眼睛一亮，“算是我对小紫英的道歉。”夙莘补充道，“如果这次再骗小紫英，你就向掌门告发我好了。”紫英一愣，随即腹诽，谁不知道掌门师叔最偏袒你了。
　　“最后一次。”紫英终是不忍见夙莘师叔每天每天都跟在自己身后（其实是不耐烦了吧。呵呵。）
　　“太好了！”夙莘欢呼一声抱起紫英就往山门跑去。紫英对于要去的地方有些疑惑，“是要下山么？”“不用，不用。”夙莘笑道，“那个小家伙躲在寂玄道，我带小紫英去找它。”
　　紫英有些好奇，“夙莘师叔，可否先告诉紫英是什么？”
　　“嘿嘿，是只小五毒兽哦！”夙莘有些自夸的说道，说话间，便已来到了寂玄道。
　　“师叔可知道它在哪？”紫英疑惑，夙莘师叔怎么可以肯定一定能见到五毒兽，要知道仙兽一族都是已有智慧的。
　　“找到了！”夙莘没有回答紫英，而是拉着紫英到了一个冰湖后的山洞内，“这是哪？”“这是我藏小东西的地方，上次见到它的时候他受伤了，就把它藏这儿了。”夙莘回答，“啊，它醒了！”
　　紫英有些胆怯的想要伸出手想要触碰它，“又是你这女人！”紫英一愣，“谁？谁在说话？”夙莘吓了一跳，“小紫英，你没事吧，这儿只有我们两个啊。”“唉？可是……”
　　“你听懂我的话？”又是那个声音，有些苍老的声音，“我是那只五毒兽。”五毒兽看着紫英到处找，随即开口。
　　“是你在说话？”紫英有些惊奇的伸出了手碰到了草窝中五毒兽，“啊，好痛！你碰到我伤口了！”紫英急忙收回手，“对，对不起……”
　　“紫英，你听得懂它的话？”夙莘看着眼前的情况好奇地问。紫英点了点头，“嗯。”
　　“那你问问它叫什么名字？”许久紫英开口，“它说你有问题的话可以直接问它，哦，他还没有名字。”
　　“唉？没有名字？”夙莘疑惑。
　　“我这一生都没遇到过人类，还不是到了晚年才遇到你们两个？”五毒兽有些不屑的说。“那我叫你霄霄可好？”紫英突然说道。
　　“霄，霄霄？”五毒兽明显有些惊讶。
　　“对啊，霄霄。”紫英突然绽开了笑颜，看的一旁的夙莘都呆了，“不好么？霄霄？”
　　“可，可以……”五毒兽，啊，应该是霄霄恍惚着就答应了。
　　“霄，霄霄。”夙莘回了神，问道，“你的伤怎么样了？”紫英听了一会，“霄霄说师叔的药很好，再过些时日就会好了。啊，对了。”紫英突然说道，“霄霄愿不愿意以后和我在一起，还是，你要去别的地方……”
　　霄霄看着紫英说道后面有些委屈的样子，撇了撇嘴，（如果它有的话），“可以啊，反正我也老拉，就差找个地等死了。”
　　“真的？！”紫英欢呼，“那你告诉我，你长什么样？”
　　“你，看不到？”霄霄疑惑。
　　紫英睁开了双目，瞳孔是银白色的。
　　夙莘在一旁回答，“霄霄是一只小猪插着两只翅膀，”说到这，夙莘一笑，“霄霄通体显着淡紫色，啊，真是太可爱了。”
　　“谁！谁是猪？！”霄霄暴怒，可惜的是有伤在身没法痛打夙莘一顿，“你个混蛋，还不是因为你老是抱来抱去，我的伤到现在还没好！”
　　“它在说什么？”夙莘好奇。紫英有些无语，伸手碰了碰霄霄，示意他安静下来，“霄霄莫闹。师叔，我们回去吧。”
　　“那好吧。”夙莘抱起霄霄的草窝，拉着紫英走出了山洞。
　　
　　紫英其实不知道自己为什么会来到此处，只是等他反应过来的时候，自己已然站在了这里。
　　“这里的风很大，紫英不要紧吧？”五毒兽飞在紫英身旁，“没事，霄霄怎么跟过来了？”紫英问，“伤已经好了么？”
　　“没有那个魔女，早就好了。”霄霄上下飘荡了几下，“紫英身上的气息很舒服，我很喜欢。”
　　“气息？”紫英疑惑？
　　“就是气息。每一种生灵都有属于他自身的气息，就如同魂魄一般。”
　　紫英一愣，“可是师公说我天生缺少一魂三魄。”
　　“唉？”霄霄疑惑，“有可能你缺少的魂魄就在琼华哟？”
　　“！”紫英回头，“你说什么？”
　　“我在琼华感觉到了两股很舒服的气息，一股来自你，还有一股很舒服，就和你的气息一模一样。”霄霄扭了几下，像是在邀功一样。
　　“在哪儿？”紫英急问。
　　“在承天剑台那边，”霄霄回答，“不过那里还有一股很可怕的气息，紫英当真要去？”紫英沉默，许久开口，“那里是禁地，”轻叹，“霄霄要一道去么，唔，还是我自己去吧。”紫英顿了一下，“这也是我必须要做的呢。”
　　“我要去，我要去!”淡紫色的五毒兽欢呼着，“我活这么久还没遇到过这么好玩的事呢！”
　　“好玩？”紫英挑眉。
　　“唔，要不说是诡异？”五毒兽扭着身子，有些尴尬。
　　“胡闹！”紫英甩袖，但在小小的身影上做出此番动作，却是有了几分可爱外加不伦不类。
　　



23

23、故思故在 ... 
 
 
作者有话要说：请在看这章的之前，先在心里默念“作者是混蛋。”五遍。。。。不对，是越多越好。所以到最后请不要抽打我。。。。。
 
　　紫英从卷云台回到剑舞坪，正准备前往禁地之时。
　　“慕容紫英？”一个很熟悉的声音在背后响起，紫英一惊，“掌门！”小五毒见到夙瑶立马躲在了紫英的背后，“弟子参见掌门！”紫英作势要拜，却被夙瑶一挥袖拂起。
　　“不必多礼了，”夙瑶淡淡道，“你马上准备一下，会有人带你下山。”
　　“唉？下山？”紫英疑惑。
　　夙瑶回答，“且回家一趟吧，你爹他……”
　　紫英突然有了一丝的呆滞，“爹？……”
　　其实从小紫英与慕容谷就无多大交集，紫英两岁丧母，慕容谷有一心于事业，于那天才儿子的交谈本就不多。但是当紫英听到那个人的消息的时候，却是不知所措。
　　如果说血浓于水，便是这般吧。即使幼时交集再少，却也是亲人。
　　紫英被夙莘带下的时候，还处在回忆中。记忆中的父亲时常在外，记忆中的慕容府渐渐模糊。自幼目盲，只能依靠气味声音去记住一个人。那么对他的记忆呢？又是依靠什么？或许只有那无法割断的血缘了吧。
　　“少爷……”千韵看着离家一年多的慕容紫英，长高了些，却又苍白了些。
　　“千韵姐姐。”紫英淡淡的回道，“爹他……”
　　“老爷的牌位在灵堂之中，尸骨前些日已经……”修仙修仙，离却尘世。等到消息到你那的时候，已然化灰。
　　“嗯。”紫英点了点头，“夙莘师叔可以在府里逛逛，紫英想一个人呆一会。”
　　“小紫英……”夙莘看着自己的这个师侄面无表情的走向灵堂，口里喃喃的唤道。“这位仙长且随我去客房休息会吧。”千韵回头向夙莘说道。
　　“也好，”夙莘点头，“你是叫千韵是么？可以与我说说紫英的事么？”
　　“少爷的事？”千韵一愣，“好吧。”
　　
　　其实不是不在意，只是不知道如何表达才是在意。那个时候，娘死的时候，紫英早已有了意识，不，应该说刚出生的紫英就已有了意识。
　　即使长大到如斯地步，慕容紫英一直记得那个人的声音。
　　
　　[夫君，他叫什么好？]
　　[就叫，慕容紫英。]
　　
　　一直记得那段对话，定下了自己的一生。
　　“爹，紫英一直以来都没有与您好好谈过。还小的时候，就知道您很爱娘。但是娘却因为生了我早早的染下了病根。你是有些恨我的吧。”紫英低首，“我不怪你哦，你是我爹嘛。何况我也很想娘呢。”
　　“呐，爹。你在鬼界有遇到娘么？”突然轻笑，“夙莘师叔老是叫我小紫英，你说娘还在世的话，是不是也会这样叫我？”
　　“紫英现在很好，琼华的大家都对紫英很好。”
　　“所以爹你不用担心，啊，娘也不用担心。”
　　许久的沉默，紫英只是跪在灵堂之中，面前的贡台之上，是慕容家的许多前人。
　　“爹，我走了。”紫英仰面深深地吸了一口气，然后吐出，“儿子不孝，这一走，便再也不会来了。”
　　“对不起……”
　　站起，转身，推门，离开。
　　只是四个动作，慕容紫英已然忘却尘世。
　　
　　回到琼华的时候，已然是第二日的午时。夙莘对于一路上紫英的沉默十分担心，却也是无可奈何。
　　“师姐……”夙莘将紫英送回了剑舞坪，离开时却遇到夙瑶。
　　夙瑶颔首，“回来了。”
　　“嗯。”夙莘点头，“师姐，他真的……”
　　“我不知道。”夙瑶回道，看着那个走向弟子房的孩童，夙瑶摇头，“但或许，就是他……”“那为什么……”夙莘想说什么，却被夙瑶打断，“不必多说了，”夙瑶从袖中掏出一物递予夙莘。
　　“这是！”夙莘看着手中的灵光藻玉一声惊呼。“且把它给真正需要的人，是不是，我们终究是不知道的。”
　　夙瑶转身，面无表情的离开。
　　是了，没有人知道，如今的孩童究竟是不是当年的那个白发人。一场大战，逃的逃，亡的亡，伤的伤。到最后，谁还记得那个白发人？自己记得，夙莘记得，很多人都记得。
　　但是真正需要记得的人，却疯了，疯的痴狂，疯的无奈。
　　
　　“紫英，什么时候去找你的魂魄？”小五毒飞在紫英的周围，有些担心的问。自从紫英这次从山下回来，就变得比之先前更加沉默。
　　他不是不懂，若是自己的儿子或者孙子知道自己死了，怕也是会伤心。但是一个人不能一直沉默下去，“紫英，你有听我说话么？”霄霄看着紫英没有理睬自己大声的问道。
　　“我听到了，霄霄莫吵。”紫英有些无奈的说道，“今晚便去。”
　　“真的？那……”“你不许去。”紫英打断了小五毒的话，“我总觉得，会发生些什么。”紫英轻叹，“你且在屋子里呆着，不要出去。”
　　“唉？……”霄霄郁闷。
　　夜里，紫英早早的出了门，小五毒无聊的在屋子里上蹿下跳，下一刻门被推开，“小！紫！英！”小五毒大汗一滴，就知道是夙莘这女人。
　　“啊！霄霄！”夙莘每次喊这名字都会抖那么一下，至于原因，大家都知道，“知道小紫英去哪了么？”
　　小五毒不买账，扭过身子将屁?股对着夙莘。
　　夙莘一把提过小五毒，“乖了啦，”打开门走了出去，“带我去紫英的地方好不？不然的话……把你给琼华的所有女弟子玩哟。”夙莘毫不犹豫的威胁道。
　　小五毒浑身一抖，差点两行宽泪就这么下来了。识时务者为俊杰，小五毒毫不犹豫的往禁地飞去。夙莘跟在后头，本以为紫英只是去了承天剑台，却不料小五毒继续往前飞。脸色一变，拉住了前头的小五毒，面色凝重，“你且回去，我去带回紫英。”
　　小五毒不解，但是看夙莘的脸色凝重异常，也就乖乖的飞走了，心里默默期望紫英不要被罚的太惨，果真闯禁地是个不明智的选择。都说了是，禁！地！了嘛。
　　



24

24、在梦之彼 ... 
 
 
　　夙莘赶到了禁地，一路上竟然毫无阻碍，布满剑林的符灵竟全数不见。走到了门口才发现紫英一人站在门前，周围围满了符灵。正欲出手的夙莘突然发现符灵们似是被一股气息所阻碍，被阻挡在紫英周身五丈之处。
　　夙莘没有多想，挥剑扫去了符灵后急忙上前。“紫英，你没……”夙莘突然停了下来，紫英银白色的双瞳无神，对于夙莘的声音毫无反应，只是一个人在那儿喃喃自语，“在里面，进不去。一定要进去……一定要进去……”
　　“紫英？紫英？！”夙莘又唤了几声依旧是毫无反应，叹了口气，夙莘喃喃自语，“罢了，天意如此。”从袖中取出灵光藻玉，冰蓝色的玉与大门上的阵法相互呼应，老旧的石门轰隆隆的打开。
　　“啊，开了。”紫英淡淡的说道，无视了周围的一切，一步步的踏入了禁地。夙莘想了想，终是没有跟进去，收了灵光藻玉，“我且在此处等你，紫英，我只给你一个时辰……”夙莘摇了摇头，靠着大门，盘腿坐下。
　　禁地之中，紫英摸索着两边的墙壁走向深处，灵魂中的呼唤越来越强烈，强烈到像是被撕裂。不知不觉间便来到了一出极为寒冷的地方，紫英伸出手，想要抓住那动荡不安的东西，明明就在眼前，却怎么也抓不住。
　　手指触碰到那寒冰，紫英急忙缩回了手，“好冷。”一边搓着手，抱紧了自己。
　　“你……是何人？”突然的声音吓了紫英一跳，“谁？谁在这？！”紫英向后退了几步，左右观望着，想要听出来人的方向。
　　“我就在你的面前，怎么？看不见么？”那声音有些轻蔑的说道。
　　“我……”紫英有些困窘，不知道该说些什么。
　　那声音没等紫英说话，问道，“你是何人的弟子？”
　　“唉？”紫英一愣，随即回道，“我蒙宗炼长老传授武功心法、以及铸剑之术。”紫英顿了一顿，“至于师傅，师公说等我及冠后便会告知。”
　　“哼。”那人不屑的哼了一声，“宗炼倒是还记着他。”紫英疑惑，还未问出，那人又道，“你不知道，擅闯琼华禁地乃是死罪么？”
　　“唉？”紫英困窘，“我……我不知道……”有些不知所措的抚了抚袖，“前辈不也是在这儿。”
　　那人沉默了一会，紫英差点以为那人已经走了的时候，那个声音说道，“吾已被冰封在此近七年，你倒是有趣，且上前来几步。”
　　紫英一怔，“我……我看不见……”有些局促的向前走了几步，“可是这个方向？”见那人没有阻止，紫英又问，“前辈是琼华的前辈么？”
　　“吾名玄霄，想你也是没有听……。”那声音突然止住，随即喝到，“你到底是谁？！”紫英被惊得连连后退几步，“慕……慕容紫英……”喃喃的自语，“你，你是……玄……霄？”
　　
　　[紫英，可识得，玄霄？]
　　[玄……霄……？]
　　[我不知道……师公，他是谁？]
　　[一个以后，你注定会遇到的人。]
　　
　　“慕……容……紫……英……？慕容紫英？慕容紫英？！”玄霄突然放声大笑，“哈哈，真是笑话！笑话！！”
　　紫英痛苦的捂住自己的耳朵，似是不想听到玄霄的声音，又似是想要阻止那些东西的入侵。
　　“你如今这般样子，当真是我之幸事。”玄霄轻蔑的笑道，“你当初可有料到此般下场？哈哈！难怪前些日子那剑如此动荡，果真是你！”
　　“剑？什么剑？！”紫英强忍住脑袋的疼痛，大声的问道。
　　“可笑！你一个剑修竟问我什么剑？！”玄霄大笑，“我便归还与你！”话音刚落，紫英只觉得门面被一道剑气所逼，匆忙之下只得用左手挡住，倚殇剑穿透了紫英的手掌，离眉心堪堪只有一厘之差。紫英只觉得手掌的疼痛，早已不及内心的痛。那痛穿透过四肢百骸，如噬骨之毒，他，竟是想要杀了自己？！
　　那一瞬间，紫英再也无法忍耐，拔去手掌之中的剑，匍匐在地上，悲鸣哀号。终究只是一个七岁的孩童，魂魄融合，噬骨之毒，记忆的混乱纠结在一块，紫英在地上浑身痉挛，然后渐渐的失去了意识。
　　玄霄沉默的看着眼前的七岁孩童昏倒在地，冷冷的眼里却有着一丝难解的情愫。
　　门外的夙莘终是有些担忧，走入禁地后竟然发现紫英昏倒在地，左手血肉模糊。“紫英！紫英你醒醒！”夙莘急忙施了几个止血的法术，却依旧叫不醒紫英。
　　“今日倒是有趣，怎么夙莘师妹也来此地了？”玄霄有些调侃的问道。
　　“师兄！”夙莘大惊，转头看到了冰封中的玄霄，“是不是你对紫英做了什么？你怎么……”“怎么？师兄我难道不可以惩罚一下擅闯禁地的弟子么？”玄霄冷冷道，“还是你们都以为，我玄霄已然不是琼花的人了？！”
　　“你！”夙莘抱紧怀中的紫英，“你明知……明知他是……”
　　“是啊，我知道。”玄霄冷笑，“可是他竟帮助云天青私逃！蛊惑夙玉！用假的望舒迷惑于我！更害我被冰封七年！！人！不人！鬼！不鬼！”
　　夙莘不知道该说些什么，只是低着头，用袖角小心的擦去紫英脸上沾染的血丝。
　　玄霄嗤笑，“你说？难道我不该复仇么？”
　　许久，夙莘抱着紫英站起身，“够了，师兄。”抬头直视着冰中的人，“我不会再让他来见你了。师兄，保重。”说罢，不待玄霄反应，抱着紫英走出了禁地。
　　禁地之中，玄霄看着地上那滩血迹，失去灵性摔在地上的倚殇，叹了一口气。
　　是了，不知不觉间居然已经七年了。自从那个时候，卷云台之上，看着夙玉逃走，看着双剑之柱碎裂；太清的死，琼华的败。欺骗，背叛。被火毒所困扰，然后冰封。
　　玄霄恨，恨夙玉，恨云天青，恨夙瑶，恨自己。但更多的，确实对慕容紫英说不清道不明的感情。是恨，却又不似。这七年以来，每每闭上眼便是那个时候挡在夙玉面前的他，便是在自己身后消散的他。
　　是恨么，应该是吧。如若不是恨，自己又怎能想了他七年？一如自己想了婵幽七年。真的，恨不得撕碎了啊。
　　



25

25、此消彼长 ... 
 
 
　　“唔……”紫英捂着脑袋从床榻上坐了起来。
　　“紫英紫英！你没事了吧？”一个声音在耳边响起，“霄霄？”紫英伸出左手想要辅助床边的案台站起，却不料牵动了伤口，“嘶，好痛！”
　　“莫要起来了，小心伤口。”宗炼推开门，走了进来。“师公？”紫英喜道，自从宗炼闭关以来，紫英已经许久没有见到他了，如今这般，却是十分欣喜。
　　“可有不适的地方？”宗炼坐到床边，让紫英躺下。“紫英已经好多了。只是……”
　　“不必多说。”宗炼叹了一口气，将药递给紫英，“且先把药喝了。”
　　“师公……”紫英终是拿过药碗喝了下去，“好苦……”
　　“呵呵，”宗炼轻笑，从一旁的案台上那过了几颗糖递给紫英,“夙莘留下的，含几颗在嘴里吧。”
　　“嗯。”紫英含下一颗，才觉得口中苦味渐去，“师公……”
　　“他……我是说，禁地里的人，是谁？”紫英有些无措的问道，“为什么他好像认识我似的？”
　　宗炼轻叹，“他名为玄霄，是你的师叔。至于为何他会认识你，或者说，他认识你的前世。”
　　“前世？”紫英大惊.
　　“其实准确的说也并不是前世，他名为慕容紫英，与你一般无二。他便是你，你便是他。”宗炼摇头叹息，“你与玄霄之间的事，我却也是不好多说。”
　　“可是，他为什么……为什么好象很恨我？”紫英说到这，感觉到左手的一阵刺痛，痛得浑身一抖，“他想要，杀了我……”
　　宗炼一怔，“他只是入了魔障，紫英若是怕，便不要再想了，也不必再去看他了。”
　　“但是……”紫英听到宗炼不让自己去看玄霄，突然有了一丝心慌，急忙说道，“我……”开了口，却不知道该说些什么。
　　“怎么？”宗炼问。
　　紫英有无措的回答，“我不知道为什么……就是……那个……”紫英有些羞怯，“他一个人在那会很寂寞吧。”不知道为什么，就是想去见他，即使那个人恨自己也好，想杀自己也罢，只是不想让他一个人。
　　“紫英，他都伤了你！你怎么还想着他？”一直在一边的小五毒突然说道。
　　“霄霄不要说话！”紫英斥道。
　　“你在与谁说话？”宗炼疑惑。“啊，就是我养的一只五毒兽，是夙莘师叔送我的！”紫英让小五毒飞过来，给宗炼看。
　　“你叫他……霄霄？”宗炼看着眼前淡紫色的五毒兽，疑惑的问。
　　紫英一愣，是了那个人的名字叫做玄霄……“……是。”低下头，有些若有所思。
　　“罢了罢了。”宗炼起身拂袖。
　　“师公！”
　　“我知我是阻止不了你了。”宗炼长叹，将手中之物递与紫英，“这是灵光藻玉，用于开启禁地大门。”
　　紫英接过，“这……”
　　“若是想去，就便去吧。只是小心莫要再弄得一身的伤回来，夙莘会担心你。”
　　“师公…………”
　　“你且休息吧。”宗炼推门离开，嘴里却喃喃的自语，“孽缘啊孽缘……”
　　“霄霄，你说我该不该去见他？”
　　“照我说就不该去，他居然伤了你，肯定没安好心。”霄霄气道，“但是紫英你又不会听我的……”
　　“我想去，不知道为什么，就是想去见他，想离他，近些。”紫英将灵光藻玉捂在胸口，“对不起，霄霄，我知道你是为我好。但我还是要去见他。”
　　“你也别和我说，夙莘那小丫头最担心你，你要是去的话，可千万别让她知道。”霄霄扭了扭身子，“她抱你回来的时候，还说不许你再去了。”
　　“那边不让夙莘师叔知道。”紫英轻笑。随即躺下，渐渐地睡去。
　　
　　这夜，紫英起了身，穿了外衣，就往禁地而去。“要去了么？”霄霄被紫英吵醒，看到开门的紫英问道，“嗯。”
　　“小心些，莫要再受伤了。”小五毒担心的说道。紫英点了点头，推门离开。
　　紫英走在寂静的禁地之中，有些不安，突的，“怎么？又是你？”紫英听到这声音顿住了脚步，“我，我只是……”
　　“你又来做什么？”玄霄嗤笑，“夙莘那女人不是说不让你来了么，还是你偷偷地跑出来了？”
　　“我只是来看看……”
　　“看？”玄霄轻笑，“这禁地之中可是只有一个被冰封的人，何况你一个瞎子……又能看些什么？”紫英感受到那人的视线在自己的身上，带着轻蔑与不屑。
　　“我……我只是……”紫英觉得羞愧，自己在他的面前，或许真的连蝼蚁都不是吧。
　　“何必找些无谓的借口？”玄霄冷哼，“若是有这闲情，何不去找你的好师公。”
　　“我只是想来看看你。”紫英开口，却只是同样的一句话，玄霄没有搭话，紫英又道，“他们都不让我来看你，我只是想来，你一个人在这里七年一定很寂寞。如果……如果可以……我想让你出来……师……师叔。”紫英说完，只觉得羞愧难当，低着头不敢抬起。
　　许久玄霄笑道，“哦？你当真愿意让我出来？”
　　“唉？”紫英一愣，随即点头，“嗯。如果你有什么吩咐的，我一定尽力帮你。”紫英有些无措的说着，“毕竟，上辈子的我可能负了你……”
　　玄霄沉默，许久吸了一口气，叹道，“罢了，你且去告诉宗炼，如若我要出来，须得有三寒器……算了，只需两件寒器即可。”
　　“只需要两件么？”紫英问，“需不需要三件有把握一点？”
　　玄霄沉默的看着紫英，许久，“不必了，你且去吧。让我一个人静会。”
　　“好！”紫英欢快的应下，跑了出去，手忙脚乱之下，竟差点摔跤。紫英只是觉得能够帮上他，心里欢喜的像是要笑出来。
　　
　　玄霄……玄霄……
　　紫英在心中默念他的名字，只觉得浑身都暖洋洋的，连伤口也不再疼痛了。
　　而禁地中的玄霄看着紫英离去的方向，思即了很久以前的事。
　　
　　[紫英？紫英他说他是琼华的弟子，只是做了对他师叔很不好的事。]
　　[他师叔是？]
　　[紫英没有说。他还说如今这样，可能只是报应。]
　　
　　只是……报应……
　　



26

26、长月清冷 ... 
 
 
　　“玄霄是这么说的？”宗炼问站在自己身旁的紫英。紫英点了点头，“师叔是这么说的，只是紫英想最好的话还是……还是找齐三寒器，可以更好的帮助师叔。”
　　宗炼沉默，许久问道，“你且告诉我，为何如此想要帮他？”
　　“唉？”紫英一愣，细细想来，却也是从未思及，如今宗炼一问，紫英却是不知道如何回答了。
　　“罢了。”宗炼没有等下去，“至于寒器，我会去寻找一番。”
　　“师公！紫英想一同前去。”紫英突然道。
　　“你去又能如何？”宗炼反问，紫英哑口无言，“还是好好呆着，好好修习，至于玄霄那……”
　　“我会时常去看看师叔的。”紫英说道。宗炼脸色一僵，“谁叫你去看他，最好少去些，免得被人卖了还不知道！”
　　紫英难得见师公动此大怒，不由得有些怯怯。“师……师公……”
　　“算了算了，”宗炼摆了摆手，“你快去找夙莘那丫头吧，她找了你一上午了。”
　　“是，师公。”紫英出了清风涧，却不知道该去往何处，他可不愿意去找夙莘师叔，肯定又是一番说教。有时候紫英还是蛮同意霄霄的话的，夙莘师叔话委实颇多了些。
　　
　　清风涧，紫英走后，宗炼起身去了青阳和重光的屋子。先是敲了一下门，许久才见青阳来开门，宗炼暗自咳嗽了一声。
　　“有事么，师兄？”青阳披着外衣来开门，却不见重光，显而易见是在干那档子事，宗炼不由得感慨世风日下。“玄霄告予紫英若要破冰需三件寒器。”
　　“当真？！”重光突的出现，衣服已然理的十分整齐了。
　　“其实真正的话只需两件，你我都知……”宗炼说到一半，摇着头叹息。
　　青阳轻叹，“是了，天下至阴至寒之物虽不多，但也不少于五件。而你我所知，只是一些传言罢了，其中之一“光纪寒图”曾于数百年前在海边――如今的即墨现身，而“鲲鳞”则是北方大鱼的鳞片，那条鱼据说游曳至巢湖附近，至于第三件，却也不知是什么，只知道藏在传说中的炎帝神农洞。”
　　“如此一来，便也够了。”宗炼顿了一下，“其实玄霄只让紫英去寻两件，而紫英却……”
　　“你我都知道此中缘由，就不必多说，”重光说道，“这其中之事，却也只有他二人可以自解，你我都不好多说些什么。”
　　“但真是，天意弄人。”青阳长叹，“他个性素来孤傲，从不向人求助，今日既已相托，我自当尽力帮忙。师兄，明日我便与你一同出门吧。”
　　“我也一道去。”重光说道。
　　“不必了。”青阳回到，“你且注意身子，留下好好看着紫英，莫要再重复当年的事了。”
　　“师兄……”
　　“罢了罢了。”宗炼甩袖，“你二人且好好的聊会，我明日再来。”
　　“也好。”青阳点头，送走宗炼后将重光拉回了屋子。
　　
　　“你是谁？”紫英走在醉花荫，突的听到一人的声音，“谁？”眼前出现了一个身着凤凰花纹的女子，“我是凤凰花的花仙，我叫沐风。你还未回答我你是谁呢？”
　　沐风蹲下?身子（我艹，JJ连这都屏蔽！），看着眼前一身琼华道服的，小包子……没错，就是一小包子，衣服包的严严实实的，肉肉的，十分有种想蹂躏的冲动。“你身上有股很熟悉的味道，你叫什么？”
　　“紫英，慕容紫英。”沐风一愣，有些目瞪口呆的看着眼前的小孩，一本正经的脸，显然不是开玩笑的，刚想说些什么，又听得小包子说，“你是不是也认识我的前世，我应该没欠你什么吧？”
　　“欠？”沐风一听这个来劲，随即起了逗弄小包子的兴趣，“你可是欠了我很多哟，那你怎么还我？”
　　紫英一愣，随即垮下了一张小脸，“那我下辈子还你好不好？反正你是花仙，会活很久，到时我转世了，你去找我好了。”
　　沐风乐了，伸手摸了摸紫英的头，（霄叔冷笑：我还没摸过，沐风，你且等着。）“那你这辈子准备干什么？”
　　“唉？”紫英有些无措的挠了挠头，“我对师叔做了很不好的事，这辈子，我想先还给他……”
　　沐风愣住，她似乎是记起了多年前的那个下午。
　　[只能说是因果循环，我曾是琼华派弟子，但却对，师叔他，做了很过分的事……]
　　[天道常在，许这就是我所需要付出的代价罢了……]
　　“紫英的师叔是？”沐风有些干涩的问。
　　“玄霄师叔啊。”紫英回答，“可惜他被冰封了，不然你就能知道他长什么样了。”
　　是了，是了。难怪那个时候每每夙玉与玄霄一同出现之时，他都会离开；难怪玄霄触碰他之时，他会哭着跑开；难怪如此。
　　人世间的情情爱爱竟复杂之斯，沐风懂了，却似什么也没懂。
　　紫英看沐风呆愣在原地，随即施了一个礼，便先行了开了。沐风没有拦，或许自己与他二人缘分也就同自己与那人的缘分一般，随往事成忆，化风归去。
　　
　　“小~紫~英~”一回到剑舞坪，就听到了夙莘师叔的声音，当真是如魔音穿耳，“夙莘师叔寻紫英可是有事？”
　　夙莘不说话，紫英直觉到自己被夙莘拉过，上上下下摸了个遍（霄叔，紫英被吃豆腐了额。霄叔：夙莘！你给我等着！）“还好，没有缺胳膊断腿。”夙莘让紫英面对自己，随即开训。
　　“你知不知道那个人有多危险？！你还一个人跑去找他？！”
　　“我……”
　　“宗炼长老也真是，怎么可以把灵光藻玉给你！好了，拿来！”夙莘说着准备搜紫英的身。（霄叔快来！紫花花贞洁不保！！霄叔：羲！和！斩！！）
　　紫英一愣，随即护住袖口的暗袋。
　　夙莘瞧到了那个小动作，随即伸手就抢，紫英挣扎，“夙莘师叔，那东西不能给你！”紫英有些人小体弱，急得差点哭出来，银白色的眸子染了水色，颇为绚烂。
　　“说了拿来就拿来了啦！慕容紫英！”夙莘有些急了，随即吼道。
　　紫英浑身一震，咬了咬下唇，一把推开了夙莘，跑了开。
　　夙莘一愣，没有追上去，抬起手，看到了手背之上的一滴水。
　　 

作者有话要说：此章无霄叔，但是明眼人都看得出来，下章才是重点。紫英跑哪里去了呢？我们且听……啊！！
咳咳。本人是后勤人员，鉴于本文作者已死，本文完结
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
认真你就输了。
ps：我知道有很多虫虫，所以我明天来改，好困。。。。



27

27、冷风过境 ... 
 
 
　　紫英一路跑到了禁地，却有些不知道自己为何会往这里来了。也许潜意识的以为，夙莘师叔不会来这里吧。
　　“你又来做什么？”玄霄看着一路小跑进来的人，睁开双眼问道。紫英停住了脚步，有些不知所措。“我……”紫英说不出话，一路疾跑导致在眼眶中的泪水，一眨眼，便落了下来，紫英急忙擦去，却还是被玄霄看到。
　　“你哭什么？”玄霄问。
　　“啊？！”紫英一惊，“我才没有哭！就是就是……沙子迷了眼……”
　　“宗炼是不是没有教你如何说谎？琼华可没有沙子。”玄霄轻嗤。紫英咬了咬下唇，有些难受，自己明明在夙莘师叔那里受了气，想找个地方静一下。却不料，眼前的人开口就是对自己的讽刺。
　　“我就是不会说谎又怎么样？！”紫英含着泪叫道，声音之中已然带了隐隐的哭音，“要不是那个什么前世，我才不会这样呢……”紫英说着说着，泪水就这么落了下来，“我不要修仙……我才……嗝……不要……嗝……来嗝……这里……”边哭边打起了嗝。
　　玄霄沉默着，许久，就放任着紫英一人在那儿哭着。“夙莘……师叔……不让我来……嗝……我才嗝……不听……我就是……嗝……不知道……呜呜呜……你们都是嗝……坏蛋……”
　　紫英心里难受，夙莘师叔想要抢走灵光藻玉的时候，自己只知道如若没了这东西，以后就没法见到玄霄师叔了，可谁知道，师叔他压根不把自己当一回事，越想越伤心的后果就是哭的一发不可收拾，眼见着紫英哭的下气快要接不上上气，玄霄终是叹了口气。
　　紫英肿着的眼已经快要落不下豆子，只是在那儿干干的哭着，突然之间，一只苍白的手抚上了紫英的眼角。
　　“莫哭了，眼都肿了。”那声音十分熟悉，只是先前有些远，而如今却是近在耳边。
　　“师……师叔？”紫英一愣，“嗝……您怎么嗝……出来了？”紫英便问着，还边打着嗝。玄霄伸出手，抚了抚紫英的后背，“切莫说话，静心调息一下。”
　　紫英没有说话，乖乖的开始调息，只觉得背心玄霄手掌所在之处，一直有着一股暖暖的气息流入。
　　许久，紫英平复了气息，“师叔？你现在破冰不碍事么？”
　　“无妨，只要不妄动真气，尚可压制。”玄霄收了手站在了紫英的一旁，“宗炼他们？”“师公他们去找三寒器了。”紫英回道，“但是紫英太弱了，无法帮助师公。”
　　“你且跟在我身边。”玄霄说到，“跟上来，我倒是该出去看看了，七年了……”玄霄长叹，紫英没有说话，跟了上去。
　　一路上，琼华的弟子都带着十分诧异的眼光看着二人走出禁地，而夙瑶等人突然察觉了玄霄的气息，一瞬间一大群的人都瞬间出现在了承天剑台，紫英未察觉，还是往前走去，玄霄弯下腰，一把捞起了紫英，抱在了怀里，紫英一声惊呼，“师叔？！”
　　“玄霄！你为何破冰而出！”夙瑶叱问道，夙莘则是看着玄霄怀抱中的紫英，一阵担忧。“掌门！师叔是……”紫英刚想说什么，却被玄霄打断，“怎么，夙瑶你如今是要对我这个手无缚鸡之力的人做什么么？”
　　“师兄！你且把紫英放下！”夙莘终是急忙说道。
　　“夙莘师叔！”紫英惊呼，“玄霄，你若是有事可以商量，可否把紫英放下？”重光不知何时出现在了承天剑台，开口道。
　　“哦，你们当真都以为我会对这么个七岁孩童做些什么？”玄霄嘲讽的反问，一边用手揉了揉紫英的脑袋，“不妨你们来问问紫英，我可有做过不好的事？
　　“师叔是好人！”紫英未等众人发问就急忙回答。
　　“紫英？！”夙莘惊呼，十分不解。
　　“你们大可放心，这段时日紫英都会与我一同，若是琼华缺了弟子，你们不妨再来找我好了。”玄霄说罢不顾众人的反应，抱着紫英穿过人群向清风涧走去。
　　如今清风涧之中常住的只有两位长老，两间屋子，却从未有人知道，在山后还有一间小小的竹屋。
　　“师叔……为什么掌门他们？”紫英自己走在玄霄身后，有些疑惑的问。“小孩子不该知道的事就不要多问。”玄霄推开了长年不用的竹屋，灰尘扑面而来，急忙挥袖挡去。
　　“这是哪？”紫英似乎觉得此处有些熟悉，却怎么也想不起来。“是你曾今住过的地方。”玄霄回道，专注于整理他并未注意到紫英一瞬间眼眸的黯淡，“紫英，接下来你我二人可能要幸苦一下了。”
　　“唉？什么？”紫英不解。
　　“此处尝试无人居住，一是脏乱不堪，我如今失去法力，怕是只有你我二人自行打扫了。”玄霄从不知何处找来的两块破布递予紫英，“我先去屋外寻些蓄水的东西，你且等着。”
　　“嗯。”紫英点头，待玄霄出去后却又不知该做些什么的呆在原地。
　　是了，此处是那个人曾今的居所。自己之所以对他有着几分熟悉，怕也只是灵魂记忆在作祟罢了。他突然那么一瞬间开始恨自己，为何踏过那座桥的时候，不把那孟婆汤喝个一干二净，而如今，总是用那些眼神，看着你，却是在看着别人，而你却要为那人的孽，还下一笔又一笔的债。
　　而那个时候的紫英不知道，这世间最难还的，不是钱债、人债，而是情债。
　　不完整的灵魂，破碎的记忆。终究注定了，这往后数十年，他们的纠缠。
　　“紫英，在想什么？”玄霄进屋，就发现紫英走了神。
　　“师叔，您以后就住这儿了么？”紫英回神问道。
　　玄霄挑眉，“不是我，是你和我。”
　　“唉？”紫英疑惑。玄霄轻笑，俯□，凑到紫英的耳旁，“你可知，你就是寒器之一。”
　　 

作者有话要说：不是故意卡这的哟！嘿嘿。我回老家了，得停更一个月了，希望到时我会来的时候，你们还记得我。洒泪，飞奔~~~
最后，对突然离去抱以深深地歉意，本准备更到9号在离开的，由于事出突然，十三明天就要离开了，所以一个月后再见。催文、建议、等等之类的朋友可以去加我Q。欢迎来吐槽。



28

28、番外 很久很久之后 ... 
 
 
作者有话要说：因为十三九点就要出发了，所以这里加更半章，至于另半章，你们懂得。我还没写出来，所以下次会把公共邮箱发给乃们的，至于加我Q的亲们，若是想要我会发给你们，若是CJ的孩子，我也就不破坏祖国的花花草草了。嘿嘿，十三要走了哟，一个月后（也可能当中会出现几次，尽量多抽时间去网吧发点）再见啦。剩下的暑假过的愉快！！！
 
　　[你可知，你就是寒器之一。]
　　“啊！”紫英猛地从床上坐起，擦了一把额头，却发现都是冷汗，“怎么了？”一旁的声音问道，紫英浑身一震，“师叔，紫英无事。”
　　“无事会半夜起身？”玄霄起身在屋内点了灯，走到床边，紫英已然平复了心情，玄霄细看之下脸色还是有些苍白，一把搂过，“梦到了何事？你会惊恐至此？”
　　“只是一些往事。”紫英不想告诉他，是他当年的一句话，依旧让自己自己心有余悸，“我体内的寒冰玄石已然不在了，师叔可是要再去寻一块？”
　　“我要那东西作甚？”玄霄反问，说完才发现了问题，紫英怎会突然想到了这个，“你，到底在想什么？”暗红色的眸子直视着紫英，紫英不由得躲过，“师叔在说些什么，紫英能想些什么？”
　　玄霄不说话，只是渐渐地凑近了紫英，紫英低着头，但泛红的耳根依然暴露出了他的心思，“师……师叔……”紫英呐呐的喊道，玄霄没有答话，用右手的指尖挑起紫英的下巴，吻了上去。
　　“唔……”紫英张开嘴，让那灵舌攻入。许久，玄霄退开，紫英轻喘着，“师叔作甚又如此捉弄紫英？”边说着，便羞红了脸。
　　“哦？那我是如何作弄紫英了？”玄霄脸色如常的调侃道，但是眼底的笑意，显示出主人的乐在其中。
　　“我……”紫英却说不出什么，“紫英若是睡不着，我们来做点别的事好么？”
　　紫英一怔，随即脸色绯红，坐在床上一动不动。
　　玄霄起了身，穿上了外衣，紫英疑惑的看着玄霄，有些不知所措，玄霄回头，勾唇笑道，“怎的如此看着我？”
　　紫英一惊，呐呐的说，“不是……不是说……”
　　“哦？”玄霄语气一转，走回床边，俯下?身，将唇靠近了紫英的耳朵，“可惜了娘子的一片好意，为夫只是想请娘子一同去观星罢了。”
　　紫英一听，恼羞成怒，一拳便锤在了玄霄的胸口，“唔。”玄霄假意痛呼一声，紫英大惊，“你……你没事吧？”一边慌忙的掀开被子，只着着单衣便要下床，玄霄作势倒在了紫英身上，紫英吓得急忙搂住玄霄，“对……对不起师叔……对不起……”
　　眼见着泪水就要下来了，玄霄支起身子，便吻了上去，片刻，玄霄低语，“看来今日是无法去观星了，娘子可愿意帮为夫？”说着便握着紫英的手向下而去。
　　紫英才知道又被骗了，羞红着脸，身体火热，只得羞怯的抬头吻了上去。
　　
　　最后的时候，玄霄轻声的在紫英的耳边说道，“你慕容紫英，从一开始就是我的，至始至终都是我的。你不是其他的那些东西，你是我玄霄一人的神界。”
　　紫英泪水朦胧，呻吟而出，“玄……霄……！啊！”
　　玄霄抱紧了紫英，“以后若是有什么想不通的地方，不要闷在心里，问我即可。”
　　“……”紫英没有回答，玄霄低头一看，却发现怀中之人早已累得睡去，轻笑一声，玄霄抱起紫英飞身入了屋外某洞内的温泉，在紫英的额头轻吻，“我爱你，紫英。”
　　



29

29、风骨俱毁 ... 
 
 
　　玄霄轻笑，俯下?身，凑到紫英的耳旁，“你可知，你就是寒器之一。”
　　“……师叔，你在说什么？”紫英有些不敢相信自己的耳朵，他说自己，是……
　　玄霄走了开，淡淡的说道，“我没有说什么哦，紫英可是该帮师叔一起打扫了，若不是紫英准备今晚露宿么？”
　　紫英收了心思，不断地告诉自己，只是听错了。师叔他从未说过那样的话，那样，伤人的话。
　　入夜的时候，紫英坐在窗前，山涧的风吹过，吹乱了紫英的发。“怎生还不去睡？”玄霄走到窗边，问道。
　　紫英一怔，“师叔……”有些踌躇，“你这般便破冰而出，不妨事么？”
　　“若是紫英在我的身边，应是无妨。”玄霄揉乱了紫英的发髻，散下披肩的长发。
　　“唉？”紫英疑惑，“师叔是需要一个照应的弟子么？”紫英猜测，“可是紫英不常做此事，怕是做不好。”紫英有些羞赧，低下了头。
　　“若是需要照应的人，我何不去剑舞坪随手抓个弟子？”玄霄轻嗤，“紫英莫不是还不懂？”
　　“懂什么？”
　　“紫英若是想融合你那剩下的一魂三魄，可是要好好地待我的身旁，若是离开了，师叔可不敢保证，那把剑，会出什么差池。”玄霄在紫英的耳边轻声道，随后转身上了榻。
　　紫英坐在窗前，只觉那山涧之风穿过窗子，寒意刺骨。早就知道了不是么，师叔对自己，依旧只有恨，即使他恨得是自己的前世，自己依旧得全数受下，难吐苦楚。
　　“晚了，早些休息。”
　　“是，师叔。”紫英进了屋，一室昏暗。
　　
　　辰时的时候，紫英早早的就醒了，起榻之时，身旁的被内早已冷却。起身拿起一旁的木盆取水之时，却发现早已盛满，紫英匆匆的洗漱完毕，走出了屋子。
　　“师叔？”紫英试探性的唤了一声，没有得到回答。按着昨日的记忆，紫英试着想要走到后山和清风涧的入口，半路的时候，因不熟悉地形，被路上的石头绊了一跤。紫英无奈，揉了揉有些疼的膝盖，想要站起。
　　却不料身子被一把抱起。“啊！”紫英惊呼一声，正欲挣扎，熟悉的气息，让紫英止了动作。“师叔？”紫英疑惑，“把紫英放下吧，紫英可以自己走。”
　　“莫动。”玄霄说到，抱着紫英回了屋子，将紫英放在榻上，玄霄卷起了紫英的外衣，腿上的一阵凉意让紫英一惊，急忙想要拉下衣物，“师叔！”玄霄将紫英的手按住，“切莫碰到伤口，你且等着，我去拿药。”
　　“我……”紫英有些局促，若不是他逞强乱走，就不会……
　　玄霄蹲下?身，手指沾了一些金疮药，为紫英涂上，轻轻的揉了几下，然后为紫英拉下了衣裳的下摆。“这几日莫要多动，现下我要去见夙瑶，可是要与我一同去？”
　　“唉？”紫英一愣，“掌门？”琼华之中倒是少有人称呼掌门为夙瑶了。
　　“去是不去？”玄霄又问。紫英想到了被丢在剑舞坪的小五毒，随即点了点头，又道，“师叔可否将紫英带到剑舞坪，紫英想去取些物事。”
　　玄霄皱眉，随即点头，“也好，不过且先随我一道去见夙瑶，随后再带你去剑舞坪。”
　　紫英有些不愿，“师叔，大可不必……”
　　“不必多说，你需得时刻待在我身边。”玄霄抱起紫英，向门外走去。
　　
　　紫英有些局促的搂住玄霄的脖子，二人走了许久，紫英只觉得自己快要睡着的时候，玄霄来到了琼华宫。
　　“玄霄？！你来此处作甚？”紫英听得夙瑶的声音浑身一个机灵，居然大意的在师叔怀里昏昏欲睡，此刻醒来挣扎着想要下地行礼，却不料玄霄收紧了手臂，轻声道，“不必下来，伤口要紧。”
　　紫英无奈，只得靠在玄霄的肩上，听着二人谈话。
　　“多年不见，你到还是这般样子。”玄霄回过头，对夙瑶淡淡道，“昨日匆匆一瞥，倒是没有仔细看看师姐如今的样貌，现在看来，师姐倒还是这般。”
　　“客套的话不必多讲，你如今到底所为何事？”夙瑶看着玄霄怀中的孩童，冷冷道，“可不要整日与师侄一道，误了你的大事。”
　　“哦？”玄霄轻嗤，“师姐倒还记得？”有些嘲讽的语气。夙瑶没有理睬，垂眸说道，“师弟可要擦亮了双眼，莫要识错了故人。”
　　玄霄轻笑，“师姐倒是多心了，玄霄自然是知晓的，只是此次前来，是想问师姐一个问题。”玄霄顿了一顿，“可知晓云天青的去处？”
　　此话一出，紫英觉得周围的空气都凝结，许久，夙瑶甩袖嗤笑，“如此之人，师弟前来问我，何不问问你身旁之人！”紫英浑身一震，玄霄伸手轻抚紫英的背，随即淡笑，“倒是师弟多事了，如此，多谢。”玄霄说罢，抱着紫英离开了琼华宫，转道去了醉花荫。
　　琼华宫内，夙瑶轻叹，“此番作为，到底是错，是对？”
　　
　　“师叔……是想找一个人么？”紫英有些好奇地问。玄霄一怔，“师叔的事，紫英怎么多事起来了？”
　　紫英一愣，随即有些不知所措的说道，“紫英只是想帮师叔……”
　　“且告诉师叔紫英在剑舞坪的屋子是哪间？”紫英只得回道，“门口有狮子那间。”玄霄走向前，到了拿那处，到先是一愣，紫英发现了玄霄的出神，问道，“师叔，怎么了？”
　　玄霄轻笑，“紫英的住处倒是我原先所住之处。”玄霄推开门，还未仔细查看，只觉得眼前一个淡紫色的物什朝紫英疾飞而来。玄霄出手猛地抓住，仔细一看，却是一只五毒兽。
　　“霄霄？”紫英听到耳边小五毒的哭声，出声道，玄霄一愣，正欲施法囚禁，紫英急道“师叔不要！”玄霄将紫英放到了床边，紫英小心的坐下，接过了玄霄手中的五毒兽。
　　“你认识这只五毒兽？”玄霄问道？
　　“是夙莘师叔送给紫英的。”紫英摸了摸小五毒的头，以示安慰。“才不是夙莘那丫头送的！我是自己跟着你的好不？！”
　　紫英安抚下小五毒的扭动，“好了好了，霄霄莫动。”
　　“你，叫他什么？”玄霄有些诧异的问道。
　　紫英一怔，有些尴尬的低下了头，羞红了脸，“霄……霄霄……”小五毒看着上方紫英羞红的脸被迷得晕头转向，玄霄上前，一把扯过了小五毒，随即手指挑起了紫英的脸，“哦？我可是要问问是哪个霄字？”
　　“是……是……”紫英被此番动作弄得面红耳赤，耳边又听得小五毒在一边痛呼，“是云霄的霄……”
　　玄霄浑身一震，眼眸之色暗下，深邃无边，手指摩挲着紫英滑嫩的下巴，紫英承受不住，不由得呻吟而出，玄霄撤手，眸色回复了最初的暗红。
　　“且起来吧，明日便随我下山。”
　　“唉？”紫英轻喘着疑惑，适才那是……
　　玄霄没有多话，一把捞起紫英向清风涧走去，徒留小五毒一人在屋内哀号，“小紫英啊！你怎么可以让那个混蛋调戏你！！啊！！！！！”若是此刻有人进了紫英的屋，就会见到一个粉紫色的球在哪里狂扭。
　　 

作者有话要说：我只是来冒一下。。。
话说最终决定那半章番外拖到第三卷，呵呵，现在就放的话，很多情节跟不上啊。



30

30、毁殇如错 ... 
 
 
　　紫英被带回后山之后，才想起此番去剑舞坪，却是什么也未带回。“师叔，明日下山是？”“去寻找寒器。”玄霄答道，合上了窗棂。
　　屋外不知何时下起了雨，淅淅沥沥的。“那师叔你的身体？”紫英不由得担心，前日师叔说他自己是手无缚鸡之力的人。
　　“修为无妨，没有法术，剑术还在。”玄霄不知从屋子的何处翻出了一把七弦琴，小心的用拭布擦去灰尘，放在案上，开始挑音。
　　紫英在一旁听着玄霄在调音，问道。“这琴是……”
　　玄霄又拨弄了一下琴弦，“许久之前放在此处，倒是七年未曾弹了。”紫英困惑，“无人照料么？”
　　玄霄嗤笑，“知晓后山此处的人可谓寥寥无几，紫英你以为重光等人回来此处？”
　　“唉？”紫英谓叹，“这琴师叔时的么？为何会在此处？”
　　玄霄沉默，许久，“七年之前，还是住在此处一段时间过的。”拨弄着案上的琴，玄霄不由得想到了七年之前，那个人消散之后。
　　强忍住阳炎的噬心，他在这间木屋内弹了整整三日三夜，最后的时候，血染琴弦，弦丝断。他早就知道，那个人去了，便是去了，这天地之间再难寻到那个人的踪影。
　　在那之后，宗炼等人缚了他去了禁地，用以克制他体内的阳炎。玄霄何尝不知道，望舒的离开，注定了他的走火入魔。
　　琼华需要双剑的力量，却是用了双剑，牵扯住彼此，一损皆损。他们需要力量，却又害怕力量的背后。而他，玄霄，却只能被冰封，知道眼前这个孩子的出现。
　　“七年了……”轻叹，拨弄琴弦的手却未停下。“师叔，这首是什么曲子？”
　　“怎么？紫英对音律有所了解？”玄霄问道。
　　紫英羞赧，“紫英不是太懂，只是觉得很好听……”
　　“只是有感而发，却也是未曾取过名字。”玄霄低下头，神情专注于弦上，“紫英可是愿意为此曲提名？”
　　“唉？”紫英大惊，“师叔，使不得，紫英对琴曲不大懂……”紫英慌乱的摇着头，也不管玄霄是否看得到。
　　玄霄轻笑，“那不为此曲提名，紫英且说说听到此曲的感想如何？”
　　“感想？”紫英一愣，皱了皱眉，许久舒展，轻声道，“就感觉一个人在你的身边，你看不到他，但你知道，他一直在你的身旁，看着你。”
　　琴声戛然而止，紫英疑惑，“师叔？！”
　　玄霄起身，走到了床边，“宗炼可有与你说他所指的寒器所在地？”
　　“师公说，他所知道的只有三样。”紫英只得回答玄霄的问题，却忘了问，那戛然而止的琴音，究竟是为何。
　　
　　第二日，玄霄带着紫英早早的下了山，因为失了修为，玄霄只得与紫英二人一步一步的走下山，到了山下播仙阵之后，二人买了一匹马，向海边即墨而去。
　　二人去不知道，一个粉紫色的身影跟在二人身后虎视眈眈，小五毒远远看着那个把紫英抢走的人，要不是那人身上的气息太过凛冽，小五毒早就上去与他扭成一团了。
　　即便是总把奔驰，若是赶到即墨，却也是要一月之久。这一日行至陈州，紫英突然之间病倒，玄霄无奈，只得在客栈内宿留。请了大夫开了方子，玄霄出门去药店抓药。
　　“玄霄？”街上，突的一个声音止住了玄霄的脚步。
　　“是你……”玄霄回首，只见背负剑匣之人立身在后，三丈处站着的是青阳。“长老们怎会在此？”
　　宗炼没有答话，“倒是你，为何可以破冰而出？”
　　玄霄轻笑，“宗炼长老莫不是忘了，您可是有位好徒孙啊。”
　　“唉……”宗炼轻叹，“前些日得了鲲鳞，在即墨却是未曾见到光纪寒图，只有到炎帝神农洞碰碰运气了。”
　　“哦？”玄霄思索了一番，“如此也好，我与你们一同前去，不过现下……”玄霄顿了一下，说道，“紫英病了，我得去抓些药。”说完不待二人反应，转身去了药店。
　　留下宗炼与青阳一脸震惊，玄霄居然为人抓药？此番作为要是让云天青知晓，又是……唉……可惜，造化弄人……
　　不知道徒孙在何处的宗炼只得跟着去了药店，待回到客栈，玄霄吩咐小二去煎药，之后便领着二人去看紫英。
　　玄霄走到了床边试了试紫英的额头，微微的皱了皱眉，随即转向宗炼，“把鲲鳞先给我。”“什么？”宗炼疑惑，但还是将鲲鳞用法术递了过去，要知道寒器的寒意可是他们老头子所受不得的。
　　“我如今所有修为都用以压制阳炎，需的用寒器代替，才有真气为他疗伤。”
　　“紫英这是……”宗炼想要上前查看，却被玄霄制止，“若是有空，不妨去帮小儿将药煎了，紫英这病我知道。”说罢不再看青阳和宗炼，将双掌抵在紫英眉心与膻中穴，开始为紫英调息。
　　青阳在一旁看了一会，“师兄在这看着就好，我下楼去看看店小二。”
　　“也好。”宗炼颔首，“这里总是需要有人照看着的。”
　　紫英只是这些时日过于劳累，而感染了风寒。躺在床榻之上，起初只是觉得冷热交替，在这之后，突的有一股真气直入体内，强势的梳理自己紊乱的气息，紫英只是觉得很舒服，迷迷糊糊的失去了意识。
　　一片黑暗之中，他只是听到耳边不断回响的声音。
　　
　　[你永远只会说不可以、不可以！但你知道我有多痛苦吗？！]
　　[姐姐你又是这么冷淡……月幽之境四面被熔岩所围，可我的心、我的心早就已经被冻成冰了！]
　　[你我既是一体，又非一体，而这梭罗树一生只结一个果实，所以我们之中一人成仙，另一人便要死去，对不对？！]
　　[我自己的命要由自己决定！不管是主人还是你，都休想左右我！]
　　[……生生死死，真的需要这么执着吗？我在这儿过了这么久，到如今连自己是死了还是活着，都早已分不清了……]
　　
　　醒来之时，已然是第二日，紫英摇了摇头，却是什么也想不起了。
　　 

作者有话要说：真的得等到9月1日了。呵呵。



31

31、世事既已 ... 
 
 
作者有话要说：我胡十三又回来了！！！哈哈哈哈。。。可惜的是十三依旧如此懒惰，不要指望一个月下来会有存货，这章还是刚码完的。更新速度无意外两日一更，不排除RP爆发（日更）,脑筋搭错（周更。。。）。。。好了，我顶锅盖遁走了。。。。。。
 
　　“师叔？”紫英有些疑惑的伸出手，想要扶住什么东西站起，然后手被握入一个温暖的手心。
　　“身体还未好，怎么就起来了。”玄霄淡淡的说着，替紫英穿上外衣。紫英有些不习惯的接过，“弟子睡了几日了？”
　　“大约三人有余，”玄霄回道，“你师公和青阳长老也在此处。”
　　“唉？”紫英大惊，“师公不是？”
　　“你我已经不必去即墨了，陈州附近便是炎帝神农洞，近日会前去。”
　　“师公他们也去么？”紫英穿好了衣裳，玄霄抱起紫英下了楼，“你不妨自己去问。”楼下，宗炼和青阳正坐着喝酒。
　　“师公！青阳长老！”紫英下了楼边觉察了二人的气息，开口唤道。宗炼正喝的欢，回头一看，却吓了一跳，随即平复了一下心情，“是紫英啊。”宗炼起身想要从玄霄怀中接过紫英，却被玄霄闪了过去。宗炼带着一脸的错愕坐了下来。
　　“身体尚好？”青阳在一旁先回过了神，问道。
　　“须得调养。”紫英还未回答，玄霄却已答道，他把紫英放在了桌旁，端起桌上的碗，用勺子勺了一口粥，递到了紫英的嘴边，“三日未食五谷，先喝几口粥好了。”
　　紫英羞红了脸，“紫英可以自己来。”说着拿过了玄霄手中的碗和勺子。
　　玄霄颔首，“也好，小心烫。”说罢转头看向已然呆滞的二人，“二位长老准备何时前往炎帝神农洞？”
　　“啊！”宗炼一惊，急忙咳嗽掩饰自己的失神，“我与青阳准备明日便去，你就，陪着紫英好了。”说着还看了一眼玄霄搂在紫英腰间的手。
　　“紫英也要去。”紫英突然说道。
　　“你身体未好，还是多休息好了。” 青阳在一旁劝到。
　　“可是……”紫英有些无措，“师叔说他要去，紫英不想一个人……”说罢低着头，有些气馁。
　　宗炼看向玄霄，却见玄霄抬手揉了揉紫英的脑袋，“也好，你与我们一同去。”
　　紫英一听十分欣喜，欢快的喝完了米粥，又喝了一碗小儿端来的药。宗炼看着紫英皱成一团的小脸，从袖中拿出几颗糖递予他，“这是夙莘丫头平时放我这的，且吃几颗。”
　　紫英接过，飞快的塞进嘴里，才解了口中的苦味。玄霄在一旁看着，若有所思的眯了眯眼睛，随后抱起紫英，“身体尚未修复，现在且随我去休息。”
　　“唉？”紫英失望，明明不用再休息了，还准备去街上逛逛，可惜的是，玄霄不给他反驳的机会，带着他上了二楼。
　　二人走后，宗炼轻叹。“你说他究竟是……”宗炼思绪纷乱，却不知道该说些什么。“他们的事，你我也不好多说什么不是么？”青阳喝尽杯中最后一滴酒，“只是希望，他，莫要再错了。”
　　
　　第二日，四人起了个早。御剑来到炎帝神农洞，紫英有些惊奇地问玄霄，“师叔，你的功力恢复了么？！”
　　“已得一寒器，自是可以将功力收发自如。”玄霄没有多说，拉着紫英的手向洞内走去。青阳和宗炼只得摇头跟上。
　　一路上宗炼和青阳扫清了妖物些许，来到了一处极其寒冷之处。紫英只觉得浑身冷得发抖，玄霄看到便一把将他抱在了怀中。三人看着眼前巨大的梭罗树，正踌躇之时，一个声音从树下传来。
　　“你们……是来做什么的？”三人望去，只见树下站着两个女子，一个碧绿，一个碧蓝。开口说话的是衣着碧蓝的女子。
　　宗炼作揖回到，“我等寻访此地，寻找一寒器。看此处的梭罗树，我等所寻之物必然是梭罗果，不知二位姑娘可否行个方便？”
　　“梭罗树已经不会结果了。”碧蓝女子还未回答，碧绿的女子就回道。“姐姐！”碧蓝女子不解的惊呼。
　　“碧痕！”女子喝到，“你们回去吧，恕我姐妹二人无法帮你们了。”
　　“姐姐！”楚碧痕怨道，“你永远只会说不可以、不可以！但你知道我有多痛苦吗？！”
　　“碧痕……”
　　“还是我来说吧。”楚碧痕不顾阻止，“我和姐姐正是这里的梭罗树仙。当初，主人为这颗树注入灵力，使我俩成为半仙之体，身中却只有幽寒之气。待我们成年之后，就能使用一种叫“炙炎石”的灵物进行身合，届时树顶结出果实，我们便会成为真正的地仙，从此不必再困守洞中。”
　　“不知二位姑娘的主人是……”青阳在一旁问道。
　　楚寒镜叹了一口气，“……主人是与伏羲、女娲并称“三皇”的神农。”
　　“神农？！”宗炼大惊，“不知他现在何处？”
　　“……主人……可能已经不在世上了……那个时候，他正和另一位大神伏羲相争……有一次离开以后，就再也没有回来……若不是落败身死，主人是不会丢下这里不管的，他的心那么善良，这儿的一草一木，他都十分爱惜……”
　　“只要你们帮我们找到炙炎石，我们就把梭罗果给你们。”楚碧痕在一旁焦急的说道，“姐姐，我们没法忍受月幽之境外的炎热，只有他们能帮我们！”
　　“碧痕……我……”
　　“我不过是想去看看洞府外是什么样子，而不是永远守在这里，永远只能面对同一个人！”楚碧痕说着泪水滑了下来，“姐姐你又是这么冷淡……月幽之境四面被熔岩所围，可我的心、我的心早就已经被冻成冰了！”
　　“碧痕……”
　　紫英在一旁听着，不由得有了一丝明悟，当年师叔被冰封七年尚且孤独，何况他们从神农时代到如今。“师叔，我们帮帮他们好不好？”紫英摇着玄霄的手说道。
　　“也好，姑娘，且让我等略尽绵薄之力吧。”青阳说道。
　　楚寒镜终是将炙炎石的所在地告诉了他们，看着他们消失在月幽之境之外，她看着一旁的碧痕，终是无言。
　　你我二人相伴，虽然亘古寂寞，总好过我心中的那个结果…… 
　　可是你却……
　　



32

32、无常之道 ... 
 
 
　　“师叔！师叔！！”一个清脆的的声音在醉花荫中回响，“真是的，师叔又不知道去哪了。”“璇玑，莫要闹了。”另一个声音有些无奈的说道。
　　“怀朔师兄，你说师叔去哪了嘛？到处都找遍了，都不找不到。”璇玑有些气馁。
　　“你适才都不听我说完，师叔被掌门找去了啦。”怀朔摇了摇头，“好了，我们去剑舞坪等师叔好了。”
　　“唉？”璇玑懊恼不已，“好了拉，快点走了啦。”说罢不等怀朔朝剑舞坪跑去。
　　剑舞坪，紫英一个人站在房门前，从屋子里收拾了几件换洗的衣裳，摇了摇，准备出发。“师叔！”正欲离开，就听得璇玑的声音远远的传了过来。
　　“师叔是要出门么？”怀朔看到紫英一身劲装，显然是要出门的打扮。
　　“掌门派我下山历练几年。”十七岁的紫英点了点头，恍然之间，已然十年。“璇玑也要去！”璇玑立马在一旁咋呼着。
　　“璇玑！”怀朔无奈。“你们二人且在山上好好修行。”紫英摇了摇头示意不可，伸出手摸了摸璇玑的脑袋，“在山上切莫闹怀朔了，好好修行，两年后你便可以来山下找我了。”
　　“真的？”年幼的璇玑一脸的向往。
　　紫英点了点头，“好了，不多说了。”紫英抚了抚袖子，“我走了，保重。”
　　“师叔一路顺风！璇玑会好好修炼的！”璇玑笑着许下了诺言，而紫英御剑已然远离。
　　
　　十年之间，谁都没有料到会发生那些事。
　　到如今，慕容紫英每每深夜闭上双目，都会忆起当年，那个人的手拉着自己的手，走过这山川；又会忆起，陈州客栈，那温暖的怀抱；思及记忆深处，月幽之境，悲伤的离别，在他的身边却似不再。可是谁又会想到，种种此此皆是幻影，到最后，到最后，不过是一把剑，摔在地上；不过是，魂魄的撕裂罢了。
　　十年之中，夙莘师叔离了琼华，而师公，却也实在五年之前走了。就连霄霄它，却也是走了。而这一走，却是永世相隔。
　　
　　[“可愿意把你的魂魄予我？”
　　“好。”]
　　
　　紫英深深地吸了一口气，御剑在山下的播仙镇落下。
　　播仙镇上，来往都是些异域之人，紫英看着眼前的景色，颇有感慨，到了驿站紫英付了银子买了一匹马。
　　“仙长也骑马么？”那个买马的人有些好奇却又十分恭敬的问道。
　　“为何不能？”紫英反问一句，颇觉无趣，牵着马出了镇子。只是想走慢一点罢了，当年为了寻找寒器，和他二人骑马而过都是匆匆一瞥，如今的自己或许等于是被师门所留放了吧，只是有一个人，不想看见自己罢了。
　　叹了一口气，骑着马，晃悠悠的向那漫天黄沙之中前进，来往的商客看着紫英骑马入了沙漠，刚想嘲笑一番，但在看到那一身蓝白衣衫之后，却只剩下了崇敬与畏惧。这是仙山上下来的人啊，殊不知，那个人，此生却是不愿再回到那座寒冷的昆仑的了。
　　此去红尘，再难回首。
　　
　　一个月后，陈州的街上，出现了一个玄衣青衫的少年，背负着蓝色剑匣，牵着一匹墨色雪蹄的马。街上叫卖声不绝，紫英牵着马慢慢地走着。
　　“大姐！这已经是你第五次欠酒钱了！你就放过我们小本生意吧~”还未走进阳春客栈，就听得大堂内传来一阵哀号。
　　“不就是一点酒水嘛！大男人这么磨磨蹭蹭做什么？！”一个女子的声音显然是有了一丝醉意，“老板~看在我都是老客户的份上，就再赊一次账了啦~”
　　紫英听得那声音熟悉，走进客栈内。
　　“夙莘师叔！！”眼前之人，果真是离了琼华八年之久的夙莘。夙莘醉醺醺的回头，小跑几步凑到了紫英面前，紫英只觉得酒味扑鼻而来，夙莘眯着眼睛看了许久，“呀！小紫英！！”
　　紫英正欲说话，却被夙莘一把拉到了柜台，“好了，老板，我师侄来了哟，不欠你钱总可以了吧！”一边说着，就摊手向紫英要钱。紫英无奈，只得先替她给了钱，却不料夙莘又道，“老板，再上三壶酒，我要和小紫英说说话！”说着拉着紫英找了桌子坐了下来。
　　“夙莘师叔，莫要喝了。”紫英想要抢下夙莘手里的酒壶，却被躲过。“我要喝了啦~”夙莘撒娇不已，这个时候店外走近了一个蒙面男子，径直走到了夙莘身旁，“冷毅！这是小紫英哟！”已然有些罪的不清的夙莘胡乱的说着。
　　紫英无奈，只得坐着听着眼前之人的胡言乱语，时不时的看了几眼那个冷毅，却是不得章法。许久，夙莘终于醉倒在桌上，紫英要了两间上房，和冷毅二人将夙莘扶了上去。
　　夜里，紫英在客栈的走廊里站着，双目无神的看着黑暗之中的客栈。苦笑一声，十年了。每每闭上双目，那个人的最后一眼，最后一个背影，都成了梦魇，怎么都挥之不去。
　　“小紫英？”一个有些不确定的声音在紫英背后响起。紫英转身，“夙莘师叔。”夙莘抿着唇，看着眼前之人的神色，一把拉过紫英，入了紫英的屋子。
　　在屋内坐了下来，紫英开口，“师叔这些年过的可好？”
　　“你不是恨我？”紫英一愣，随即失笑，“师叔从何说起？”
　　夙莘轻叹，“当年，我没有把你带走，是以为最后师兄他终是会明白，但如今你这般摸样，我想，是我错了。你可恨我，恨我没有带你离开。”
　　紫英的脸色在昏黄的烛光下有些苍白，摇了摇头，“早已不恨了。师叔还未回答紫英，这些年过的可好？”
　　“独自一人，早已惯了。有冷毅相伴，倒也无碍。”夙莘回道。
　　“冷毅是……”
　　“是我做的机关人，”夙莘有些无所谓的说道，“世间男子皆有丑恶之处，倒不如自己做个赏心悦目的。当然啦，”夙莘口风一转，“小紫英是我见过的最好的男子了。”说着便要伸手上前去捏紫英的脸。
　　紫英慌忙躲过，恼羞成怒，“夙莘师叔！！”
　　“小气！~”夙莘撇嘴，“你怎么会到陈州来了？琼华近些年如何？”
　　“琼华尚好，师叔会回去么，掌门她十分想念你。”紫英有些苦涩的答道。
　　“我可不回去，”夙莘忙道，“你要是回去的话，可千万别说见过我。”
　　紫英一愣，随即淡淡道，“我已经，不会再回去了。”
　　此言一出，夙莘和紫英都没了话语，夙莘有些不解，呐呐的问道，“可都告诉我，出了什么事？”
　　“夙莘师叔，当年的慕容紫英，到底是个怎样的人？”紫英苦笑，“只是有一个人，再也不想见我罢了。”
　　“他……”
　　“师公和霄霄五年前都走了，如今的山上，却也只有我一个人罢了。”紫英敛下眼睑，眼去眼中抹不去的哀愁，“如今天大地大，我也只是想好好地游历一番罢了。”
　　“那……要不要与我和冷毅一道？”夙莘问道。
　　“哎？”紫英一愣，随即回道，“不了，师叔有师叔想去的地方，我一个人就好了。”
　　夙莘沉默，许久，“也罢，今夜你我二人好好畅谈一番，明日一别，却也不知何日再见了。”
　　“好。”
　　 

作者有话要说：555我知道这几章都很无聊…………但是居然掉收藏了。。。。ORZ好吧，我还是会努力的写的。不管乃们喜不喜欢了。。。（十三傲娇了，请勿围观，谢谢合作。）（我打！）
然后这章跨度很大，有人会问神农洞的事，这里只能透露后文会陆续插到，这里是有意为之的跳跃。恩恩，悬念是要深深地埋…………我打！啊！！（作者“又”已死，有事烧纸。）
乃们问第一次死在哪？好吧，死在文案里。。。。



33

33、醉梦天下 ... 
 
 
　　看着夙莘和那个叫做冷毅的机关人渐渐地消失在路的尽头，慕容紫英不由得右手抚上了双目，似是不忍再看，又似是，受不了那清晨破云的微光。
　　那微光之中的场景，似是回到十年之前。睁开的双目，映入眼中的第一眼，便是那个人的暗红色双目，发丝飘扬。
　　
　　“公子？是往哪去啊？”一个声音出现在紫英的背后，回了神，才发现是一个打柴的樵夫从山上归来，“这些日子山里不太平，你可是要小心啊。”
　　紫英一愣，问道，“老丈的意思是？”
　　“唉，最近八公山里老出现些狼哭鬼嚎的，闹得人心里慌，还是走走官道安全。”老樵夫叹了一口气，有些心有余悸的摇了摇头，然后走了。
　　紫英一愣，本是准备绕道前往即墨，这下子到有了一丝兴致。“狼哭鬼嚎？当是鬼哭狼嚎吧，这老丈人倒是有趣。”
　　紫英拍了拍身旁的马，示意它先行前往寿阳。“飞雪，先去寿阳等我。”名为飞雪的黑马鸣叫了一声，撒着蹄子跑上了管道。紫英不由得想起十日之前在树林之中看到飞雪的情景，数十只妖物围住了黑马，而黑马早已奄奄一息，却依旧在嘶鸣。紫英挥剑救下了黑马，本欲放他自由，却不料那马似是有了灵性。
　　看着飞雪远去，紫英背负着剑匣，向山中前进。陈州之外十碗丘山，而碗丘山外又是八公山，山中建有先代淮南王的陵寝，紫英入了山中，并无不妥，想了想便继续前行。
　　走了许久，才发现了一个地洞，洞内鬼气森然，紫英皱眉，看着样子定是有人挖开了山口，直达了淮南王的墓穴。如此破坏风水之事，紫英只得摇头。
　　紧了紧衣裳，抽出了剑匣之中那把红色长剑，紫英走近了洞口。一路上出了洞口并无鬼怪之外，时不时的会冒出一个鬼，好在紫英并不怕鬼，一路前行，破了些许机关，最终似是到了一个丹房。
　　紫英有些皱眉的看着地上散落的书卷，丹药。
　　随手拾起一卷竹简，
　　“……夜半，王梦于青云之上，太一神君现明轮间，瑞气千重，光普三界，垂目示下尔……鸡鸣日出，炉紫气龙腾，顶现晕华，敛于赤绯玉壶，气凝若神丸，方知‘太仙霞丹’乃成，王与八公顿首而拜，心悦服食，终脱胎换骨，白日飞升！……”紫英皱着眉继续看了下去，“敛于赤绯玉壶？”
　　看这卷书记，所录之事颇有些颠三倒四，紫英将它收在了衣袖之中，看了一下四周，似是没有异样，正欲离去的时候，突然感觉到了一丝凛冽的杀气。
　　“谁！”紫英横剑，只见三步之外，一赤绯玉壶剧烈颤抖，“哈哈哈！本王重见天日了！！”紫英看着眼前的鬼魂，没有放下戒备之心。“你是谁？本……王？”
　　“汝是何人？！”
　　“慕容紫英，你莫不是淮南王？”紫英一惊，“你不是成仙了？”
　　“成仙？哈哈！！”淮南王突然大笑，复又暴怒，“当初本王自是积功德、求仙道，却不想被一个无耻道士所欺，和八位贤人服下所谓“太仙霞丹”，反而送掉性命！”
　　“那妖道一心骗取荣华富贵，眼见酿成大祸，又心恐本王索命报复，便将本王与八公的魂魄封于赤绯玉壶，自行逃之夭夭！”
　　“那你……”
　　“小子！如今这玉壶力量渐失，你又闯入此间，有生人阳气为助力，本王与八公得以更早脱出，日后定要索那妖道性命！”
　　“世间改朝易代，你早已不是淮南王了，你要找的道士已经不在世上，你如何报仇？”紫英叹气，有些难以理解。
　　“……一派胡言！！”
　　“何必自欺欺人……”
　　“好！那么本王即刻出去，杀光全天下的道士！以泄本王数载怨恨！！”
　　“你！”紫英无奈，“害你的人早已不在人世，你怎能以这股怨气伤及无辜？！”
　　“你一个贱民竟然非议本王！本王就吸了你的魂魄，再出去杀光全天下的道士！”说罢不带紫英反应，一招幽冥鬼爪便想紫英打来。
　　紫英用剑挡住，淮南王突然哀号一声，“你的剑！！居然是剑修！！”
　　紫英大惊。
　　“哈哈哈哈哈！当真是天助我也！！”淮南王的气势突然猛地增强，“只要吸了你这个小剑修的魂魄，替了你的身子，修仙当真是指日可待！！哈哈哈！！”
　　紫英脸色发白的挡下一波又一波的攻击，眼见着支撑不住，淮南王一招夺魂，紫英瞬间失去了意识，淮南王看着倒在地上的紫英正欲大笑，下一刻却惊恐万分。
　　落在紫英身旁的那把红色长剑发出耀眼的光芒，灼热的气息遍布了整个丹室，一个虚幻的人影执剑，虚使一招想淮南王挥去，淮南王尖啸，像是遇到了天敌般缩回了玉壶，再无了声息。
　　那个虚幻的人影蹲下?身，看了一眼紫英的状况，然后渐渐的消散。
　　
　　紫英只觉得浑身发冷，莫不是死了？真是有些后悔自己的不自量力，落在淮南王手中，丢了性命，却也是害了他人。
　　一片浑浑噩噩之中，紫英似是看到前世的自己，一位剑修。
　　那个人在满是寒冰的地方舞剑，在醉花荫之中休憩，在卷云台上夜观星象。景象模糊，但是紫英就是知道，那个时候，慕容紫英的身旁，陪伴着的，便是那个人。
　　然后记忆渐渐清晰，看着二人的渐渐疏离，那个人冷酷的话语，还有最终的背叛。
　　那最后，并未说完的话语。
　　
　　[我爱你，师……兄……]么。
　　到如今，自己又该如何称呼于他。
　　只是师叔而已，罢了。
　　
　　“呀！你醒了！！”紫英睁开双目，眼前一片光明。身旁出声的是一个十五六岁的姑娘，短而干净的头发，笑得十分明媚。
　　“你……是……”紫英开口，却感觉到了喉咙的嘶哑，“水……”
　　小姑娘跑去倒了一杯水递予已然自己坐起的慕容紫英。
　　喝下水，勉强润了润喉，“这是哪里？”
　　“这是寿阳的客栈，是我救的你哟！”
　　紫英一愣，“多谢姑娘相救。”
　　小姑娘笑了，“嘿嘿，其实也不是本姑娘救的你啦，我到那老不死的陵墓里就看到你倒在那，害你的妖物却不知所踪。最后我就出点力把你背出了陵墓。”
　　“唉？”紫英一愣，看了一下眼前的人，怎么会有这么大的力气。
　　小姑娘察觉到了视线，微怒道，“是啦是啦，我只是把你背除了陵墓，谁知道山里有一匹马看到我出来非要跟着我，我就把你认他背上了。”
　　“那马？”
　　“全身黑色，但是四个蹄子倒是白色的。”
　　“那是飞雪，他还好吧。”
　　“在马棚里，那是你的马？”她问。
　　“嗯。”紫英应道，“对了不知姑娘名讳？在下慕容紫英。”
　　“慕容紫英？”小姑娘一笑，“嘿嘿，那我以后叫你小紫英好了，我叫韩菱纱！！”
　　“这！”紫英一惊，眼前这姑娘实在是……“请不要用这样的名字！！”
　　“我是你救命恩人！”韩菱纱笑道，“你管我怎么叫你？”“嘿嘿，小紫英~小紫英~”慕容紫英无奈，只得由她去了。
　　



34

34、今是昨非 ... 
 
 
　　“对了，你怎么会一个人跑到淮南王的墓里去？”饭桌上，韩菱纱十分好奇地问紫英。
　　紫英顿了一下手中的筷子，“在陈州的时候，遇到一个老丈人说是山里有妖物，我便去了。”
　　“去除妖？！”韩菱纱大叫，“你是修仙者？！”
　　“莫要吵闹！”紫英黑下脸，只觉脸面无光，“我是。”
　　“那你教我修仙吧！”韩菱纱突然一改先前姿态，摆出一副包子脸，“你教我修仙吧！”
　　紫英皱眉，“不可。”
　　“唉？为什么？”
　　紫英放下了筷子，低下头声音有些闷闷的，“我已经，我已经被逐出师门了……”是了，已经回不去了，那样的流放，早已回不去了……
　　“对不起……”韩菱纱有些后悔，“那你之后准备去哪？”
　　紫英一愣，“准备去即墨。”
　　“即墨？”韩菱纱疑惑。
　　“我想去看看……”紫英幽幽的叹气，“那个时候，本应该是去那的……”可最后，却是去了炎帝神农洞。
　　那个人得到了寒器，自己却突发怪病，浑身发寒，本是没有救的，那个人却……
　　紫英摇了摇头，惹得韩菱纱一阵疑惑，“你怎么了？”
　　“无事……”紫英抬头，“明日我便准备启程，便要与姑娘分道了。”“唉？”菱纱笑，“不用啊！我准备回家一次，正巧和你同路哟！”
　　“也好。”紫英颔首，“对了，姑娘为何会入墓穴？”
　　“啊！”菱纱惊呼，“小紫英你在丹房可有找到记载着炼丹之术的卷册？”
　　“炼丹？”紫英想到了什么，从袖中拿出了那卷竹简，“可是这个？”韩菱沙一把夺过，飞快的翻阅着。
　　“你在找什么？”
　　“长生之术啊！！”翻到了最后一页，却也是被那颠三倒四的话语弄了糊涂，“淮南王呈成仙了？”
　　“没有。”
　　“啊，唉？！”大惊，“你怎么会知道？！”
　　紫英有些气馁，“把我打伤的人就是淮南王……”
　　“什么什么？！”韩菱沙一片好奇，紫英只得将那是所发生之事慢慢道来。
　　“这么说，淮南王可怜兮兮的被骗了？”“嗯。”“不过你居然还活着？”菱纱惊奇，“也不知道是谁救的你，真是奇怪。”
　　紫英皱了眉，“我也不知道……”是的，本就以为不会活下来了，却意外的获救，紫英也是疑惑万分，不明白那人为何救了自己，却不让自己知晓。
　　
　　第二日，二人上了路，途径八公山的时候，毅然的选择了官道。飞雪走在紫英身旁，紫英有些气馁，转头看向一旁走着的韩菱沙。
　　“你为什么不买匹马？”
　　“买马？”韩菱沙疑惑，“我一直都是这么走的啊。”
　　“但这样会很慢……”紫英有些咬牙切齿。
　　韩菱纱一愣，随即大笑，“那紫英你骑马好了。”紫英无奈，“算了，还是你骑好了。”有些挫败的取出红色长剑，“我御剑先行一步，”说罢不待菱纱反应，“前面驿站等你。”便御剑走了。
　　菱纱一愣一愣，只得和一旁的飞雪相视，同病相怜呵。菱纱抚摸飞雪的脑袋，“小紫英还真是不负责任啊~好了飞雪，你我二人上路吧。”
　　紫英御剑飞行，转瞬间便到了前方驿站，在隐蔽之处落下，走向了休息的地方。
　　“客官，来碗凉茶？！”小二见来人气宇非凡，官道上走来却不显得风尘仆仆，十分殷勤的上前问道。“先来一碗凉茶。”紫英坐下，等待菱纱的到来。
　　看着眼前茶碗之中漂浮的茶叶，紫英渐渐地失了神。那年，也是这般。
　　
　　池水荡漾，年幼的慕容紫英坐在清风涧的竹桥山，看着那个人缓步走来。
　　“师叔！师公在闭关呢！”紫英笑着说。
　　“我是来找你的。”玄霄黑着脸，“谁准你离我三不之外了？！”
　　“唉？！”紫英一吓，“可是早上……”有些委屈的说，“是你让我离你远点的……”玄霄听了这话连更黑了，一把抱起紫英，紫英只觉得玄霄身上浑身发烫，隔着好几层衣衫都能察觉。
　　“师叔你怎么了？！”紫英大惊，“莫不是染了风寒？”
　　“你只要不一声不响的离我那么远，你师叔就不会有事。”玄霄闲闲的说了一句，“身子可好了？”
　　“嗯。”紫英笑道，“紫英已经无事了。”突然似是想到了什么一般，紫英羞红了脸，“那个时候，师叔为什么……”
　　“什么为什么？”玄霄抱着紫英缓步走在醉花荫。
　　紫英早已羞红了脸，听得玄霄明知故问，更是要烧了起来。“为什么……要亲紫英……”说罢一下子把脸埋进了玄霄的胸口。
　　玄霄闷笑，将紫英的脸拉出，“可是这样？”说着一口咬上了紫英的唇，含在口中舔舐，吸吮。许久，玄霄放开，凑到紫英的耳边，“这是因为师叔喜欢你，很多人都喜欢小紫英啊。”
　　听到前句的时候，紫英只觉得魂魄之中似是有什么要挣脱束缚，而下一句，却让紫英剧的心口闷闷的。
　　那个时候的醉花荫，凤凰花就似杯中的茶叶在天空中飞舞，飘荡。那么的淡然，那么的难以理解。
　　
　　“小紫英！”韩菱沙远远地就看见坐在那里的慕容紫英，下了马上前，紫英回神，“你来了。”看了看日头，怕已是午时了。“到底是御剑，飞雪都追不上你……”菱纱有些闷闷不乐，掏出干粮在那儿啃。
　　紫英漠然，看了一眼一旁的驿站，“到前面的镇子还远，过会买匹马吧。”
　　“那好吧。”菱纱想了想也就同意了。“对了，你能不能教我御剑啊！”
　　“御剑？”紫英一愣，随即面有难色，“对不起……我……”
　　“好了拉~”菱纱摆了摆手，不以为意，“我也只是问问，你去了即墨之后会去哪？我到时去找你。”
　　紫英想了想，摇了摇头，“并未想过，一切随缘。”
　　“那就有些难了……”菱纱有些郁闷，好不容易认识的一个朋友，“说着些干什么！先吃饭了啦，然后赶路赶路！！”
　　“好。”紫英回道，确实在一旁喝着茶水，并不去动干粮。“你不吃？”
　　“修仙之人，甚少食五谷，昨日也只是为了养伤，所以动了些许粮食。”紫英回道。
　　“那好吧~”菱纱欢呼着就着凉茶肯起了面饼。
　　 

作者有话要说：终于可以睡了…………今天突然去家教了，差点就赶不完了。。。。好在，十三爆发了。



35

35、寒冰之境 ... 
 
 
　　月幽之境，楚碧痕终究是拿到了那块炙炎石。
　　“碧痕，你真的决定了么？”
　　“姐姐，你真可怜……我就要成为真正的仙身了，而你注定要魂飞魄散，不过这也是没有办法的事情……”楚碧痕开口说出残酷的事实。
　　玄霄抱着紫英，勾起了唇角，那么的嘲讽。
　　“哼，其实我早就知道了，梭罗树注入灵力之后，却出现了我姐妹二人，也大大出乎主人意料。”楚碧痕怨恨的看着楚寒镜，“你我既是一体，又非一体，而这梭罗树一生只结一个果实，所以我们之中一人成仙，另一人便要死去，对不对？！”
　　“……你听见了主人和我说的话，便该知道，唯有善心才能令你身合成仙，若是怀着私念，只能让梭罗树结果，你却一样要魂飞魄散……”
　　“哈哈哈，你到现在还想骗我？”似乎有什么东西脱离了掌控，“你说我有私心吗？想要离开这个可怕的地方，算什么私心？！我自己的命要由自己决定！不管是主人还是你，都休想左右我！”
　　“……永别了，姐姐！待我成仙之后，永远也会记得你的。”光华渐盛，紫英只觉察到周围的气流似是在翻滚，下一刻，巨大的风扑面而来。玄霄一把将紫英的脑袋压在了怀中，一旁的宗炼和青阳也都放出了护体真气。
　　梭罗树下，传来了那个女子不可思议的惊呼，还有另一个人的悲恸，“碧痕！！！”
　　气息渐稳，紫英探出头疑惑的问，“师叔，怎么了？”
　　“哼……”玄霄轻哼，没有答话。
　　“早在很久以前，我就知道碧痕有多痛恨我了，她把我当成一种威胁，想着万一成仙的不是自己，又该怎么办……”楚寒镜的气息越来越微弱，眼见着即将散去，“我隐隐觉得，以她的心性，就算找到炙炎石身合，也不能成为仙身了……”
　　“成仙，成仙……真的需要这么执着么？”她似是在自言自语，又似是在问着什么人，“你们若是想要梭罗果，就把这个带走吧……”
　　“那你呢？”紫英开口。
　　“小公子，梭罗树一生只结一个果实，这是自然之理，即使碧痕没有成为真正的仙身，我却也要消散而亡了……”楚寒镜看着玄霄怀中的紫英，轻轻的笑了。
　　“她……你妹妹她……算是死了么？”紫英似是回忆起了近乎遥远当年，父亲和母亲的离去。
　　“……生生死死，谁又能说得清楚？我在这儿过了这么久，到如今连自己是死了还是活着，都早已分不清了……”
　　青阳叹气，“紫英，莫问了。”玄霄在一旁接过了梭罗果，“姑娘，事到如今，就此别过。”楚寒镜看着远去的四人，痴痴地笑了，“终究，还是要重蹈覆辙么？……”
　　“碧痕……主人……”
　　月幽之境终究是成了一片死寂，唯有那棵梭罗树，常绿。
　　
　　紫英一行四人回到琼华的时候，已然是三日后。清风涧后山的屋子里，玄霄收了功。“师叔，您修行完了么？”
　　“已近完全。”玄霄起身，拉过了紫英，看着眼前有些苍白的小脸，玄霄皱眉，“近日身子可好？”
　　紫英一愣，“还……还好。”
　　“莫说谎话骗我，”玄霄把上紫英的手腕，紫英一惊，“就是近日里，总是觉得浑身发寒，也许是感了风寒……”
　　紫英低着头，没有注意到玄霄的一丝不自在，更没有看到他皱着眉，玄霄收了把脉的手，揉了揉紫英的脑袋，“把嘴张开。”
　　“唉？！”紫英一愣，有些无措，但还是乖乖的张开了嘴。
　　温热的触觉轻轻的触到嘴唇，紫英一惊，刚想合拢嘴巴，下颌就被玄霄扣住，强迫着紫英张大着嘴，紫英想要大叫，却被嘴上的东西捂得严严实实，下一刻，一个柔软的东西伸进紫英口中飞快的撩拨了一下。
　　紫英大惊，这才发现捂住他嘴的东西，竟是玄霄的唇，刹那间，紫英软了身子。大约过了一刻有余，玄霄的唇依旧只是贴着紫英的，紫英只觉得嘴巴越来越酸，然后人越来越困，身子乏的厉害，渐渐支撑不住，闭上了双目。
　　玄霄这才放开了紫英，将其安放在床榻之上，手指抹过那被压得有些红肿的嘴唇，许久收了手，眼里闪过一丝晦暗，起身，带上门，走了出去。
　　
　　青阳这日在清风涧的院子里晒着草药，然后就看到玄霄缓缓走来。
　　“可是出了什么事？”青阳见玄霄难得若有所思，一副愁眉不展的样子急忙问道。玄霄也不耽搁，“可有治寒毒的方子？”
　　“寒毒？什么寒毒？”青阳面色一沉，似是有了一丝不祥的预感。
　　“他身体里当年因中雪狐火毒，而种下寒冰玄石，如今我身边的两件寒器，与其引发共鸣，他……”玄霄皱眉，“我适才已为他拔去了些许寒毒，但如此长久，也不是个办法……”
　　“这……”青阳的不祥预感终是被证实，“如今也不是不无办法。”
　　青阳长叹，慢慢道来。
　　“紫英的魂魄本就不全，缺了一魂三魄，自是难以抵御寒毒。所以首先得让其融合魂魄，其次你须得施法将其魂魄之中的玄石除去……”青阳顿了顿，终是继续说了下去，“但最重要的……最重要的还是……唉……”
　　“什么？”玄霄见青阳似是有所犯难，问道。
　　“你且先回答我，你对他，究竟是抱着什么想法？”青阳苦笑，“照你所说，你是知晓了紫英是那人的转世，那么，”青阳不由得轻叹，终究是天意弄人么，“你对他，到底是恨也不恨……爱……也不爱……”
　　“……”玄霄沉默，许久开口，“我早已不明白了……”
　　转过身子，似是不想让青阳看到他此刻的无措，“但是我还记得一句话，”右手扶上额头，“你若不弃，我定不离……我愿意……再信他一次……”
　　青阳沉默，突然苦笑，“天意弄人……天意弄人……”他摇头不止，玄霄回头不解的看着他，只听得他缓缓地开口，“你若是想救他，需得远离他，二人即使相遇，也不可靠近五丈之内……”
　　脸色变得苍白，下一句话，却让他们二人，都失去了气力。
　　“你此生，终究是得断了他的情，断了你的意。”
　　天道不仁，难解，难解。
　　“这与负他，弃他……又……有何区别？……”
　　 

作者有话要说：终于进入正题，呵呵。我承认，我就是在调你们胃口，嘿嘿，莫砸砖，砸砖十三罢工……
好吧，此章小虐，下章maybe大虐。
最终看心情……



36

36、安止安止 ... 
 
 
　　“师弟，怎生又站在此处？”
　　“……”
　　“十年了，还是放不下么……”
　　“十年？哪里是十年？”玄霄抬头，看向漫天的繁星，“你作为掌门怎倒是如此空闲，来与我这闲人闲扯。”
　　夙瑶沉默，许久转身离去。“是了，是该准备了。”
　　卷云台，山风鼓动起玄霄宽大的衣衫，仔细看来，却是一件已经有了些许年头的清阳太昭袍，抬头，终是叹气。
　　
　　木屋内，玄霄看着床榻之上直流冷汗，不停抽搐的身影，却显得有些无能为力，只得一次又一次及时的阻止他自残的行为。
　　“还未好么？”宗炼走进来，看着床上的紫英皱着眉。
　　玄霄扣住紫英的手腕，让其无法动弹，“还有一柱香的时间，我不知道原来魂魄融合竟是如此……”
　　“常人自然不如此，”宗炼叹道，“他的前世是剑修，修的是剑，亦是魂魄。而如今他不过是一介凡人，自是难以接受前世强大的魂魄之力。”
　　“那他的记忆……”玄霄不由得踌躇，他是否会得到前世的记忆，是否会想起彼此之间的诺言。
　　“唉……”宗炼无奈，“记忆之事，我也说不清，只是他的双目想是会回复。”
　　玄霄沉默着，一次又一次的擦去紫英额头的冷汗，宗炼见他如此，摇了摇头，退了出去。
　　“前世是你负我，如今，你又可会怪我？紫英……”
　　约摸着过了一个时辰，紫英渐渐地转醒，睁开双目的时候，那璀璨的夺目的银色，像是要吸取魂魄，让人陷入万劫不复之地。
　　“师……师叔？”紫英有些不确定的叫着眼前人的名字，“我怎么怎么看得见了？”
　　玄霄看着眼前的人，“你的魂魄已然融合，自是看的见了。”
　　“魂魄？”紫英一惊，莫不是那把剑。
　　正欲说什么，玄霄低下头吻上了紫英，年幼的紫英大惊，急忙推开了玄霄。有些懊恼的退开，玄霄开口，“魂魄融合后，可觉得身子有什么异样？可有，记起些什么？”
　　“身体尚可，只是有些乏力。”紫英闭上双目，突然之间，似是有些景象一闪而过，引起心神巨大的动荡，紫英捂着头直喊痛，玄霄上前喝到，“眼睛睁开！莫要堕入魔障！！醒来！”
　　“啊！！”紫英睁开双目，眼前的景象回复了现实，“师叔，刚才我……”
　　“你只是无法适应融合后的魂魄罢了。”玄霄替紫英擦了擦汗，“答应我，以后切记不可再去想那些东西了。”
　　“唉？真的不能么？”紫英有些犹豫，很想知道记忆之中的那些过往，像是毒药引诱着自己一而再的触犯禁忌。
　　“万万不可。”玄霄无语，眼前明显在撒娇的人，这副神态倒是少见。
　　“师叔，冷……”紫英突然之间觉得浑身发冷，不由得抱紧了自己，浑身发抖，“好冷……”玄霄大惊，急忙将紫英扯到自己怀中，把上了紫英的脉。
　　片刻后，玄霄催动内力，退去紫英的外衣，将其和自己裹在被中，然后低头，贴上了紫英的唇，舌尖挑开紧咬着的嘴唇，强迫紫英张开嘴，然后渡去热气。
　　紫英只觉得与玄霄接触的地方，那么的温暖，心随意动，完全不知道自己在做些什么的紫英自发的将舌头伸向了玄霄的口中。玄霄猛地睁开双目，看向闭着双目的人，眼眸之色暗下，随后勾住了紫英的舌头，猛烈的吸吮。
　　那一刻，他们二人之间的动作，早已失了最初的目的，只是两个完整灵魂的相遇，相濡以沫的全心全意的去触碰，却感受对方。
　　
　　第二日，紫英先一步醒了过来，面前是那个人的面容，昨日第一次见到，此时不由得感到有些新鲜和悸动，还未细想，手却献一步触碰上了那张绝色的容颜。
　　玄霄突然睁开双目，下了紫英一跳，手却是来不及缩回。
　　双目交接的那一刻，紫英似是觉得此刻的情景，许久之前也是出现过的。而那个时候，自己与师叔，又是怎幺的场景。
　　“师……师叔……”紫英有些呐呐的收回手，将头埋在被中，不敢去看玄霄。
　　“醒了。”玄霄淡淡的说着，“那就起来。”说罢起床穿衣，紫英看着全然不顾紫英的人，有些懊恼的起身穿衣，就着玄霄打来的水洗了脸，紫英这才有时间仔细的看着自己曾今住过的屋子。
　　屋子总共里外两间，外间是厅室，里间则是卧室，屋内的琴案之上摆放着一把古琴，像是玄霄弹得那把。紫英有些好奇的伸手碰上琴弦，手指的勾动，使得琴发出了声音。
　　“你在做什么？”紫英猛地一惊，回头看到玄霄站在门口看着自己。
　　“啊！我……”紫英有些无措，这把琴师叔的，自己怎么就碰了呢，“对不起……”
　　玄霄皱眉，看着低着头的人，想到那银色双瞳，不由得心烦意乱，“你且找你的师公，让我一个人静一静。”
　　“唉？”紫英不解，“还不快去！”玄霄看着那双银色眼瞳，不由得吼道。
　　紫英被吓了一跳，心里像是被什么蒙住，透不过气来，看着玄霄全然没有理睬的意思，低着头，朝外跑了出去。
　　玄霄一人坐下，手指拂过琴弦，发出闷闷的声响。
　　青阳到此地的时候，就看到玄霄一人拂琴，若有所思，琴在主人的心思完全不在的情况下，发出一连串意义不明的低吟。
　　“我是才看到紫英一人御剑去了清风涧？”青阳出声打断了玄霄的沉思。
　　“是你……”玄霄回头，皱眉，“是我叫他去的。”
　　“你准备何时取出紫英魂魄之中的玄石？”青阳有些不忍的说道，“在这么撑下去，对他的身体会有损害。”
　　玄霄一怔，淡淡道，“……过些时日，……我自有分寸。”顿了一下，“你今日来，就是问我此事的么？”
　　青阳抚袖，“还有望舒，你……”
　　“够了！”玄霄轻笑，“如此之事，还不劳你们费心。”
　　“我也只是提一个醒而已，无论你如今的想法是怎样，你需得记得，当年的他……为了什么……”
　　玄霄脸色不变，但周身的热度，已然显示出此刻他的不耐。青阳摇了摇头，走了。徒留玄霄一人，右手微动，那琴案硬生生的化为飞烟，琴弦悲鸣，然后归于沉寂。
　　玄霄将琴收入琴盒，不由得懊悔，这下子，又的派个弟子去找张琴案了。
　　



37

37、茫然之间 ... 
 
 
　　“……紫英，你可是看不起我。”
　　“怎会……”紫英有些无措，来到韩家村，才发现这里居然是一个世代盗墓的村子，“我只是没有想到罢了，原来你去淮南王的陵墓是为了此等原因。”
　　“那你没有一点不舒服吗？不是很多人都讨厌我们这些盗墓的人的嘛？”菱纱有些咄咄逼人，紫英无奈的低语，“你们盗墓不过也只是为了盗取故去之人的东西，来接济贫困者，此等善由，我无话可说。”
　　“嘻嘻，紫英你可真好。”菱纱听到这话，像是找到了知音。
　　紫英沉默了一下，皱着眉头缓缓开口，“但是菱纱，你有想过么？”
　　“什么？”菱纱疑惑。
　　紫英的脑海中似是有什么东西一闪而过，然后那句话愈发的清晰，“鬼也如活人一般，有自己的感情、自己的种种思念……为何，就非要惊扰他们的安宁？”
　　“但是他们死都死了，要那些财物有什么用？！”菱纱有些微恼。
　　紫英有些焦急，却不知该用什么话来说服她，突的，脑袋疼的厉害，那句话脱口而出，却是让二人都惊住，“惊扰死者的后果，生死薄上阳寿短暂，即便死后，也一样要做苦役来赎罪，待到罪孽偿清，才可再入轮回，韩氏一族……唔……”
　　紫英猛地捂住脑袋，浑身抽搐的倒在地上，脑海中的记忆纷乱，却怎么都拼凑不上。菱纱大惊，吓得急忙摇晃紫英，“紫英！紫英！！”
　　晕倒前的一刻，紫英只是听到菱纱不停地叫唤自己，似乎是想去请大夫，却也无力阻止她了，本想与她说，这病无药可医……
　　
　　“你是谁？”菱纱警惕的看着突然出现在眼前的火红色身影，那个人似是从紫英的身上凭空出现，“你要对紫英做什么？！”
　　那个身影，看了菱纱，然后蹲下?身将紫英搂入怀中。“你做的？”冷漠的声音，却明显能够听出其中隐藏的怒火。
　　“不是……是紫英他……紫英他突然就……”菱纱有些害怕的小声的说着。
　　那人影有些虚幻，菱纱这才发现眼前的人似乎只是幻影。“真傻……”那人暗红色的长发拂过紫英的脸，却没有任何反应，怀中人显然已经晕了过去。
　　“你……是谁？”菱纱大着胆子闻着眼前似乎没有恶意的人。
　　他转过头，“不用问我是谁，也不要告诉他你见过我。”他顿了顿，“紫英无事，你且去帮我端一盆凉水来可好？我想与他单独呆一会。”
　　菱纱明显聪慧，一点就通，推开门就跑了出去，还不忘带上门。
　　玄霄转回头，看着紫英，“不是让你不要多想了么。唉……”
　　“不管你有没有前世的记忆，你就是你，从来没有变过，就是那副性子，也是一模一样……”玄霄轻叹，俯身轻吻上紫英的额头，“这样的你，让我如何放手。”
　　手指拂过紫英的脸庞，慢慢地厮磨，“转眼间，就已经十年了。你大了，却也是让我越发无法触及了，我只想知道，当年的你，可曾恨过我……”没有回答，玄霄哑然失笑，渐渐地，本就虚幻的身影像雾也一般慢慢淡去，直至消散不见，只余下了那个无法被回答的问题。
　　菱纱回到屋子的时候，只余了紫英一人躺在床上，就像是第一次见到他的时候，寂寥的一人倚靠在丹室的丹炉上，似是失了所有的气息。
　　“师叔……”菱纱离开的时候，只是听到那个人那么叫唤着，然后掩上了房门，闭了一室的寂寥。
　　
　　“要走了？”菱纱看着眼前牵着飞雪的紫英，“不多留几日么？”
　　“不了，”紫英背上剑匣，“本来就是因为顺路才到此拜访，是时候该离开了。”
　　“下次见面不知道该是什么时候了……”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　终是人散，再聚首，物是人非。
　　
　　“师兄！！你到底有没有听我在说了啦！”树林里，一个有些撒娇的声音在那儿说着，“璇玑，我听着，你不要这么吵了啦。”
　　“可是我们都下山这么多个月了，都还没找到师叔。”
　　“师叔都下山两年了，想找也不是一下子就可以找到的。”怀朔解释道，遇到这样一个活泼的师妹也不知道是幸也不幸。
　　“那我们就去找啊，为什么一路上都是在这些树林里转悠啊~”璇玑有些气恼的说道。“掌门命我们下山历练，遇到药物作祟的时候，要为民解忧。”怀朔无奈，“前些日子听闻巢湖附近有妖怪，这才往这这条路走的。”
　　二人正在说话，前方湖边突然出现了妖物的的尖啸，二人急忙赶去，却见湖边一男一女，女的坐在地上，似是受了伤，二人都是仰头向上看去。
　　只见满天的剑影，渐渐地收拢到一把剑上，然后停驻在那个人的面前，坏绕着，缠绵着不肯离去。
　　慕容紫英手指拂过那把剑身，只觉得心神之中一阵欢呼，似是得到梦寐以求的东西。应该是，没有见过的才对……为何，如此的熟悉……
　　“小紫英？！”一声女子的惊呼打断了紫英的思绪，低头看去，却发现地上的女子似是有几分面熟，降下飞剑，紫英走近了几步。
　　“菱纱？！”紫英有些不确定，“真的是你？！”菱纱欢呼，想要起身，却因为脚伤的缘故又坐了回去，紫英施了个法术，替菱纱治了伤。
　　“菱纱，你认识他？”一旁的云天河有些疑惑的挠了挠头。还未等菱纱回答，紫英突然感觉危机来临，急忙一个闪身，这才发现了一旁的璇玑和怀朔二人，而璇玑更是想扑紫英不成，倒是差点摔了一跤。
　　“师叔！你到底去了哪里嘛！！”璇玑跳脚，“都找了你那么久，都找不到你……”
　　“璇玑……”紫英见到故人显然有些无措，“怀朔，你们下山时来历练么……”
　　“掌门命我们下山历练。师叔你……”怀朔显然是发现了紫英身上玄衣青衫。紫英一愣，淡淡道，“此时过会再谈，且让我与这位公子说些话。”紫英转头，看向云天河。
　　众人这才发现，紫英的周围，那把剑似乎是一直在飘荡，不肯离去。
　　“不知公子名讳？”紫英问道。
　　“唉？”云天河一愣，“问我么？明辉，什么明辉？”
　　“笨！”菱纱一巴掌打上云天河的后脑，“疼……”“傻子，人家是问你叫什么啦！”
　　“啊！”云天河傻傻的笑着，紫英一瞬间只觉得那个笑容有几分眼熟，“我叫云天河。”
　　“云……天河……”紫英喃喃自语，这名字……“怎么，小紫英认识？”菱纱在一旁问道，“只是觉得几分熟悉，许是记错了。”紫英无奈，“菱纱，不要再叫我那个名字了……”
　　“我就是要叫，你管我。”紫英无奈，只得继续回头与云天河说话，“在下慕容紫英，公子的这把剑是……”
　　“哦！”云天河看着自己的剑绕着紫英飞的正欢快，也颇是疑惑，“它以前都没这样过……”“此剑名为什么？”
　　“爹说是叫这是剑。”小野人毫不犹豫的回答。
　　众人皆沉默。
　　



38

38、求而不得 ... 
 
 
　　“爹说是叫这是剑。”小野人毫不犹豫的回答。
　　众人皆沉默。
　　菱纱扶额，有一巴掌打上云天河的脑袋，“你耍谁呢？白痴都知道这是剑，紫英是问它有没有名字。”云天河挠头，“我说了，它的名字就叫“这是剑”。”
　　“怎么会有剑叫这么一个蠢名字~”璇玑在一旁嗤笑。
　　“名字是爹亲口说的。”云天河在一旁解释道，“有一回我问他，既然木头做的剑叫“木剑”，那这把蓝色的剑又叫什么。爹那天心情好像不怎么好，脸上都不笑，就说名字有什么重要，今天你叫“云天河”，明天也可以改叫“云阿三”，但你还是你。剑也一样，你喜欢取什么名字都行，嫌麻烦就干脆叫“这是剑”，又简单又好记。”
　　“想不出来你爹……”菱纱无语中。
　　紫英沉默，许久开口道，“不管这剑的名字如何，我想这剑与我比有几分渊源，在我弄名明白之前，可否让我与你们同行？”
　　“当然可以啊！”菱纱抢在云天河前回答，并且瞪了小野人一眼。
　　“大家一起走的话，当然是可以的啦。”云天河笑，“我爹说也要多交些朋友，何况你很厉害呢。”
　　“师叔，我们也要一道。”璇玑在一旁急忙插嘴。“璇玑。”怀朔无奈，“师叔，可否让我们同行。”
　　“随意。”紫英颔首，伸手握住了那把剑的剑柄，光华退去，回复了原先的样子，紫英将剑递予云天河，“这剑，还是有你先收着吧。”
　　“随便了啦，”云天河笑，“这剑那么喜欢你，还是你用好了。”说着在那边推辞，“这……”紫英无措，想了一下，取下背上剑匣，从内取出一把蓝色长剑，“这剑乃是我十日之前铸的，并未见血，想是可以代替这把……这是剑……”
　　云天河有些欢喜的接过，“这剑有名么？”
　　“既是送予你，随你心意便可。”
　　“我叫它‘天河剑’，可不可以？”
　　“当然。”紫英颔首，看了一眼天色，“看天色，城门要开了，我们这就前往寿阳吧。”“那走吧。”菱纱动了动原先受伤的脚，嘴里嘀嘀咕咕，“都是那个野人，把干粮都吃了，本姑娘都饿了。”
　　岂料云天河耳朵倒是尖，“菱纱，我们去那个什么寿阳城里找吃的好了……”
　　“笨蛋！”菱纱郁闷，“给我闭嘴了啦！”
　　“…………”云天河摸摸脑袋，真是不明白，自己又做错了什么。
　　
　　寿阳城内，紫英去了武器店和杂货店，璇玑和怀朔则是被紫英打发去了药店，等三人到客栈的时候，却不见另外二人。
　　打听了一下，才知道是被知府的人带走了，紫英想了想，以菱纱的身手应当是可以脱困，也就没在意，看着眼前的二人，紫英暗自摇了摇头，知道自己是该给他们一个交代。然后便让小二安顿了飞雪，开了三间上房。
　　“师叔，你为何者两年中都未回过琼华？”
　　紫英没有直面回答怀朔的话，“璇玑睡了？”怀朔点头，紫英叹气，“你先回答我，这两年，山上如何？”
　　“与平日并无差别。”怀朔答道，“只是门里多了一位长老。”
　　“……长老？”紫英诧异，心里有个答案，却又不敢去信。
　　“按辈份来算，是师叔您的师叔。弟子只知道，长老名为玄霄。”早就知道了答案不是么，那个人苦心积虑的避开自己，是恨么？自己在那个人的眼里终究是前世的那人，背叛了，便是背叛了。
　　无论如今的自己再怎么挽回，再怎么百般示好，自己终究，不过是那个人转世。
　　错已铸成，再难挽回。
　　“师叔……这两年，究竟发生了什么？”怀朔没有发现紫英的走神，疑惑的问道。
　　“一如往常，”紫英轻叹，“这次你们下山，完成了任务，便早日回去吧。”
　　“那师叔您呢？”
　　紫英沉默，回去么？早已回不去了吧。“天下之大，我想，我的心早已回不去了。”终究是骗自己的吧，无论这两年里自己去了哪里，都是忘不了那个人，那份情。
　　“可是，师叔倦了？……”
　　“倦了……何为倦了？……”紫英失笑，“只不过是想一个人，安静的过活罢了。”
　　
　　第二日的午时，才见到韩菱纱和云天河走进店内，之后还跟了一个紫衣女子。“小紫英！”韩菱纱一进大门就唤道，“你知道我被抓走了都不来救我~”
　　“以你的功夫，自是可以脱困。”紫英喝着茶悠闲地说着，“这位姑娘是。”
　　“小女子柳梦璃，见过慕容公子。”柳梦璃想是从二人口中知晓了紫英的存在，欠了个身。“在下慕容紫英。”
　　“对了紫英，你那两个师侄呢？”菱纱看了看周围，没见着那两个人，“我让他们去继续办事了。菱纱，下面你准备去哪？”
　　菱纱点了点唇，突然眼睛一亮，“小紫英，要不咱们去看看淮南王吧！”
　　紫英沉默，“怎么会想到去那。”“也算是缘分了啦，要不是那匹夫把墓造这儿，当年我还没发碰到你呢。”菱纱下定决心要去淮南王的墓穴，众人无奈，只得答应。
　　“对了紫英，你的门派是什么？”菱纱突然出声问到，云天河也想起，眼前的人貌似是那两个人的师叔，“对啊，紫英，你是哪个门派的啊。”
　　“问这做什么？”紫英皱眉，云天河将那玉佩拿出，“这是我爹娘墓里的东西，我爹又从没告诉我这是什么东西，我看着上面的图案和那二人身上的花纹一样，我想，会不会与我爹娘有些关系。”
　　紫英接过，颇为惊奇，“令尊是……”
　　“我爹叫云天青，我娘叫夙玉。”
　　
　　[女弟子？]
　　[听说是叫夙玉。]
　　
　　[玄霄的师弟，云天青。你……认识他？]
　　[我……我有些喜欢他……]
　　
　　退后一步，靠着树干支撑着自己的身子，紫英只觉得眼前的一切变得那么虚幻，许久，才听到了一旁三人的惊呼。紫英伸了伸手，“我没事，过会就好。”
　　“紫英，你怎么了？你认识天河的爹娘么？”
　　“他们曾是琼华的弟子，只是……只是……”紫英无奈，“你们若是想去找寻答案，我可以带你们去。”
　　“真的？”云天河大喜。
　　“真什么真！”菱纱喝到，刚才吓得她一身冷汗，要是紫英又晕了，他可不想再见到那个人影。
　　“总之都到了这里啦，先找找淮南王那老小子的麻烦好了。”菱纱笑道。
　　菱纱，你不厚道……紫英和柳梦璃同时想到，只有云天河依旧沉浸在即将知道爹娘身份的欣喜中，没有一丝自觉。
　　 

作者有话要说：突然发现这文其实有一个很明显的BUG，现在的紫英其实应该叫玄霄师伯，而不是师叔。。。。。。另，紫英他爹名字已改，改为正确的了。话说这是同人，认真你就输了。
ps：以后你们如果发现回复你们评论的人是一个叫手机党的人的话，很有可能就是十三，除非有人冒名顶替。。。。。。呵呵。



39

39、放逐之渊 ... 
 
 
作者有话要说：本章开始涉及原创内容，详见标题。话说这标题十分的明显啊。。。。。。不过原创内容不多，主要是为了第三卷做准备。（就是穿到古剑啊~~不知道大家还记不记得我这个设定……）
十三已经开始幻想紫英和紫胤对垒的场景了……ORZ……

至于紫英是为什么被放逐出山的，其实文中有提到过一句。大致是这个意思，“只是因为那人，不想看见自己罢了……”具体的十三也忘了，去看下山的那章吧。
 
　　“已经十九年了，你准备何时去拿回望舒？”
　　“夙瑶，你信不信天命……”
　　“什么？”
　　“无事，”他叹气，“这次，琼华誓要飞升。”
　　
　　“怎么过了两年，这墓里还是这么多鬼怪？”菱纱有些郁闷的一剑劈死了一只鬼马，“到底是哪个缺德的家伙乱挖洞阿！”
　　“菱纱，你安静些。”紫英有些无奈，“小心引来更多的鬼物。”
　　“这里好像是后殿。”梦璃走在前面放着迷香，停了下来。
　　“后殿？”众人上前，这才发现宽阔的大殿内空无一鬼，倒是有几分诡异，“大家小心些，”紫英皱眉。
　　“怎么了？”菱纱疑惑，“这里有什么不对的地方么？”
　　“有杀气！”天河突然拔剑，挡下向紫英袭来的鬼爪，紫英大惊急忙退开，“是你！”紫英有些诧异的看着眼前攻击自己的东西，“淮南王？！”
　　“你！你居然从那瓶子里出来了？！”菱纱大惊，“还有这……”
　　“空有身形，无阳气……”梦璃像是见到什么恐怖之物，“你这是逆天之法！强行夺了一具身体你到底要做什么？！”
　　“嘿嘿嘿嘿~~”淮南王尖啸，“女娃娃这问题问得好。”他舔了舔自己的手，“我在这等了足足两年，你终于又来了！”
　　“休要狂妄！”紫英绷紧了脸，“我不管你到底是如何脱困夺了一具身体，今日我定要你滚去鬼界！！”
　　战斗一触即发，紫英抽出剑匣之中火红色长剑，下一刻光华大盛，蓝色望舒应声而起，竟是自发的使出护主剑气。
　　“哈哈哈哈！”淮南王大笑，“真是太美妙了~小娃娃，你如今命魂具全，当真是大补之物啊！！哈哈哈！！”
　　一旁的三人都拿出了武器，互相配合着攻击。淮南王的功力较之两年前竟强了一倍有余紫英即使有了三人的协助仍旧十分吃力。
　　“天河！小心！！”菱纱突然惊呼，紫英转头，却见淮南王的鬼爪分出无数幻影，菱纱挡掉了其一，其余的皆向天河攻去，梦璃离得太远，无法回援，紫英分神之间，淮南王有又打了无数鬼爪袭来，下一刻，四周光华如漫天繁星，天河一招落星式，所有的鬼爪都被打散。
　　“该死的小子！！”淮南王暴怒，“魔炎闪空！！”使出大招，众人回防不及，都受到了攻击，紫英只觉得胸口一闷，喉间一股腥甜，张口鲜血喷在火色长剑之上，“紫英！”菱纱大惊，想要上前，却被拖住，梦璃急忙施予援手，用灵力平复了紫英不稳的气血。
　　“该死！”，紫英低咒一声，衡量了一下现下的状况，咬咬牙，使出剑诀，催动全身真元，“化相真如剑！！”无形剑气攻向淮南王，望舒光华大盛，主动地飞到了天河手中，天河如有神助的接过，一招落星式的威力居然比之先前更大，一瞬间，淮南王痛苦的尖啸逼得众人捂住了耳朵，待得四周回复平静，梦璃突然惊呼，“慕容公子！！”
　　回头，却见紫英握着剑手不松，人却是倒在地上晕了过去。菱纱大惊，急忙喊过云天河，“天河快！这里离陈州最近，先去那里！！”
　　三人急忙收拾了一下，天河背起了紫英，一行人从淮南王出现的地道奔去，菱纱松了一口气，那个人影还好没有出现，谢天谢地。
　　
　　“你又来了。怎么总是那么不小心……”
　　朦朦胧胧之间，似是来到了一个地方，那么的荒芜，那么的寂寥。仿若天地间只剩下了自己的时候，一个声音突然出现。
　　“谁？！你是谁？！”
　　“我是谁？”那个人似是在自言自语，“我也不知道我是谁了，我如今的名字叫做紫胤，但很久之前，我只是一个普通的人。”
　　“这里是哪？你为什么会在这？”
　　“是你误闯了此地，此地名为放逐之渊。”紫胤淡淡的回道，“你不该来这来，至少现在不该。”
　　“现在不该？”紫英疑惑，“我以后，必须要来这里么？”
　　“命运注定，实难更改。”紫胤叹气，“回去吧，终有一天，你会来到这的。”
　　“我该怎么回去……又该怎么来？”
　　“梦醒了便回去了，至于再来此处，若是不明白，去不周山，那里会有答案。走吧……”紫英突然感觉到一阵猛烈的大风吹向自己，然后不受控制的倒退，四周一片空白，直至一片黑暗。
　　那处寂寥的世界之中，一个身影现出了原形，那个人满头华发，连眉毛都是白的，仔细看的话，却是八分与紫英相似，他幽幽的叹气，“你终是要来取回属于你的的东西的，只是希望那个时候，不是在此处相见。”
　　声音随着身影的淡去而消散。
　　放逐之渊，世界初始。他本来的面目，就是如此刻一般，寂寥到虚无。
　　
　　“紫英！”菱纱见到床上的紫英睁开眼大喜，“你终于醒了！！”
　　紫英扶着床沿坐起，“我怎么了？这是哪？”似是还无法明白梦中的一且，紫英摇了摇脑袋，想要让大脑清醒一些。
　　“这里是陈州，你在墓里突然晕了过去，我就让天河把你背到这来了。”菱纱见紫英醒了过来才松了口气，“大夫说你只是动了真气，需要休息，所以天河和梦璃上街采买去了。”
　　“现在是什么时辰了？”紫英拿过床头的青色外衫披上，想要出去走走，“已经是戌时了。”菱纱直直的看着紫英有些回不过神，紫英疑惑，“你看着我作甚？”
　　菱纱大叫，“天啊！紫英你的眼居然是银色的！！”紫英脸色煞变，左手捂上双目，“不准看！！”转过头想要掩饰，那一瞬间，紫英的身子似是有些颤抖，催动着所剩无几的真元，改变眼睛的色泽。
　　“紫英，你怎么了？！”菱纱不解，有些不敢上前。
　　许久，紫英眨了眨眼回过头，面色有些苍白，“请你不要把这事告诉别人。我……”
　　“菱纱！我们回来了！！”话还未说完，门就被回来的二人推开。
　　



40

40、孤寂剑影 ... 
 
 
　　“菱纱，我们时候出发啊？”云天河一进屋就问道。
　　“出发？”紫英疑惑，“去哪？”
　　“啊，”菱纱反应过来将今天白日里遇到琴姬一事想紫英道来，“也就说戌时的时候，我们准备前往千佛塔。”菱纱顿了顿，“紫英要是不舒服的话可以待在客栈休息。”
　　“无妨，”紫英皱眉，“你说戌时，那就马上动身吧。”
　　“天啊！”菱纱惊呼，“死天河！怎么买个东西这么慢！”一边急忙收拾东西，准备出发。
　　“我，迷路了嘛……”天河挠了挠头，只得赶忙赶了上去。
　　柳梦璃在一旁的嗤嗤的笑，转头看向紫英，“慕容公子可是有话想说。”
　　紫英一怔，有些诧异的看着梦璃，“怎会有此说法？”出了客栈，天河朝落下了一大截的紫音和梦璃招了招了手，让他们快些。
　　“只是觉得慕容公子，似是有心事。”
　　“此事容后再说吧，”紫英看到了前面的码头，菱纱和天河已经上了竹筏，“我们跟上去吧去。”
　　梦璃点了点，若有所思的赶了上去。
　　
　　千佛塔，琴姬认识了紫英之后，一行五人通过塔中开着的一扇窗，翻了进去。
　　“…我知道，终有一天你会来的……虽然我们从来没有见过面，但是我一眼就能认出你……”
　　“你是……”
　　“想不出吗？……我却是一眼就认出你了。”
　　紫英有些沉默的看着眼前的两个人，世间最难过的，不过是一个情字。
　　“喂，你别这么尖酸刻薄地欺负人！人都过世了，争这些有的没的名份还有什么用！”菱纱在一旁有些听不下去的斥道。
　　“是啊，没什么可争的了。”姜氏看向琴姬，“毕竟相公生前，是我日日夜夜侍候左右，替他熬药穿衣，他也待我惜如珍宝。”
　　“夫妻同心，心意相连，就算……就算他的病再也没法治了，这短短数月，不也如神仙眷侣一般――”
　　“不，不要说了！”
　　“怎么？你不爱听？不爱听我和相公是如何恩爱？你可知，妇人妒忌、合当七出？也难怪公公婆婆不喜欢你――”
　　“求你……求你别再说了……”琴姬摇头，“我今天来……只是想给相公上柱香，很快就走……”
　　姜氏笑了，“走？是啊，你又可以抛下他，就跟从前一样。”
　　“不……不是！”“不是什么！你知道吗？自从相公去了，我怕他一个人孤单寂寞，每天都来这儿陪着他，从早到晚都待在他身边。可你呢？！你抛下了他整整四年！不是四天、四个月，是四年！”
　　“我……！”
　　紫英低声叹气，突然之间觉得那么的烦心，琴姬拜过，一行人除了千佛塔，紫英离开的时候，幽幽的说道，“你这般骗她，到头来骗得还是你自己。”
　　“公子何意？”姜氏反问。
　　“如果想不通透，何不了了尘心，入了空门？”
　　“紫英！快点！”菱纱见紫英没有跟上，朝紫英喊道。
　　“到底是抛下尘世，还是一切，只希望你自己可以明白，言尽于此，告辞。”紫英转身下了楼梯。姜氏看着紫英离去的背影，慢慢的跪下，叹道，“相公，你走的时候……究竟是如何想的……”
　　“琴姬姐姐，以后……你要去哪里呢？”渡口，菱纱问出来后就郁郁寡欢的琴姬，“琴姬：……与琴相伴，四海为家，走到哪里便是哪里了。其实……记不清有多少次，我真想放下尘世一切，就这样随相公去了……”
　　“琴姬姐姐……”
　　“罢了……”琴姬微微的摇了摇头，“……各位的热血心肠，琴姬不胜感佩，既已说过为你们歌唱一曲，自当信守诺言――”说着在草地上坐了下来，摆出了琴。
　　紫英看着那把古琴，不只是想起了什么，有些走神，带那首歌响起，却如遭雷击。记忆中那个人的剑舞，那个人在心中默默的唱着这首歌。
　　为什么？
　　为什么二十多年前的自己，会知道这首曲子？
　　连退几步，紫英顺势靠在了一棵大树上，天河三人正听曲子入了神，没有发现紫英店的异样。
　　
　　“……细雨飘，轻风摇，凭藉痴心般情长……”
　　“琴姬姐姐……她是用自己全部的心和命在唱这首歌啊……太悲伤了……为什么上天要让两个人有缘，却又无份……”
　　
　　有缘无份……
　　
　　“……或许人和人之间的缘份，都是注定的……等到上天要收回的时候，连一天一刻都不会多等……”
　　“……这样，好残忍……要我选的话，我宁可一开始就不认识那个人，也好过相识以后却要生离死别……”
　　
　　宁不相识……
　　
　　“话是这么说没错，但是……就算我们四个明天就会分开，我也不后悔认识你，梦璃还有紫英。爹说过，活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾，要是因为害怕以后的事，一直避开当下的事，那活着也不会开心的，还有什么意思。”云天河难得感性一番，“对了紫英呢？”
　　“紫英？”菱纱疑惑，“刚才还在这的啊……”回首，那棵树边，已空无一人。
　　
　　有缘无份……宁不相识……
　　为什么……为什么…………
　　泪水不止的流下，已然不知道身处何处的紫英，颓然的靠在岩石之上，四周一片荒凉，空无一人。
　　为什么心那么的痛，明明就知道这是事实了，可是为什么听到他们说的时候，自己却依旧那么的痛。
　　是啊，自己与师叔，本就是有缘无份，甚至那份缘，都只是自己的前世所留给自己的。那么究竟，自己与师叔之间还有什么牵绊？
　　宁不相识，好过为情所困。
　　紫英突然笑了，没有声音，只是那么的淡淡的扯着嘴角，淡淡的笑着。
　　“汝是何人？！”突然之间，一个威严的声音在紫英的耳边响起。
　　“谁？！”
　　“何会来到不周山！此处乃是幽冥之国的属地，速速退去！”衔烛之龙的身形骤现，紫英大惊，“神龙！！”
　　“居然是一个剑修？”衔烛之龙魄有些惊奇的说道，“当真是百年不见了。那么，茹来此处所为何事？”
　　紫英一怔，本就是无意识的闯到了此处，又有何目的，正欲开口，却会想起了那个梦境。
　　“我来寻找前往放逐之渊之法。”话音刚落，紫英只觉得浑身压力骤增，衔烛之龙的声音爆喝到，“汝从何处得知此处？！区区凡人，不过是六界中渺如沙粒的存在，如实告来！！”
　　“……是，是一个叫紫胤的人所告知。”紫英勉励开口，强忍住喉间的腥甜，下一刻，压力突然之间消散，紫英控制不住，一口鲜血就这么吐了出来。
　　“是他？…………”衔烛之龙沉思，却没有发现一旁已然晕过去的人。
　　 

作者有话要说：第二卷快结束了。。。第三卷可以当番外来看，但是如果不看直接跳至第四卷者，若有不适后果自负。（kao，乃这不是等于什么都没说么？！！找打！！）
（作者已死，此文已坑。）（坑爹啊！！！）
正经一点，总之，霄叔终于要快出现了。我把他雪藏了这么多章啊~~~~~~



41

41、逆天违命 ... 
 
 
　　[逆天违命！当诛！！当灭！！]
　　谁？谁在说话？！
　　
　　[你可知，你就是寒器之一。]
　　[慕容紫英？！哈哈，真是笑话！笑话！！]
　　[你当初可有料到此般下场？哈哈！]
　　师叔？
　　
　　[害我被冰封七年！！人！不人！鬼！不鬼！]
　　不！不是我做的！！
　　不是我！！
　　
　　“不！！！！！”
　　“你终于醒了。”一个有些戏虐的声音在耳边响起，紫英猛地转头，才发现在一旁的，是一个头上趴着一只小鸟的奇怪的人。
　　紫英想要转身，突然发现手脚居然都被锁链锁住，奋力的挣扎了几下，却毫无成就。“省点力气吧。”那个人说道，“这是鬼界特有的锁魂炼，专门用来锁你们这种阳魂的。”
　　“鬼界？！”紫英大惊，“你是谁？这里是哪里？为什么我会在这？！”一连串的问题，那个人无奈的举起手，“那么多问题！我回答哪个？！”
　　“这里是鬼界了啦！！”突然一个清脆的声音出声道。
　　“我下面的这只鬼，叫做壬癸。”又是一个不同的声音回答。
　　壬癸脸色煞青，“风雅颂，你们这三只笨鸟。给我闭嘴！”
　　“好吧~闭嘴~”又是第三种声音，有些闲闲的说着。
　　“刚才，是这只鸟？”紫英有些好奇，“一魂同体有什么好奇的，鬼界这种东西多得是。” 壬癸不屑一顾，“你也别白费力气想要逃了，老实说，你还真是一个奇怪的家伙。”
　　紫英沉默。“我……”
　　“好了好了，你也别问了。”壬癸摆了摆手，“据我所知，你是突然出现在无常殿的，然后鬼司查了你的生死簿，发现了些问题，就把你所这儿了。”
　　“问题？什么问题？”紫英不解，自己怎么会出现在鬼界，还失了肉身，“对了，我的肉身呢？”
　　“你的肉身被锁在别的地方了，”壬癸回答，“至于你生死簿的问题……嘿嘿，”他突然笑道，“你还真是一个怪胎。”
　　“什么？”紫英皱眉。
　　“生死簿上，你可是二十一年前突然现在人界的，之前居然没有一点痕迹，然后十九年前你死后居然没来鬼界报道，没喝孟婆那个老太婆的汤，直接投了胎，无常殿的那帮家伙，可是感兴趣的狠。”
　　“！”紫英大惊，“怎么会……”闭上双目，紫英深深吸了口气，然后叹道，“谢谢你，你能告诉我这里是鬼界的哪吗？”
　　“你要知道这里是哪做什么？你又逃不出去。”壬癸耸了耸肩，只想远处的一面巨大镜子，“看到那没，那里是轮转镜台，这里是血池里的一个锁魂台。”
　　壬癸看着一脸疑惑的紫英又笑到，“是不是想问为什么把你关这里？”
　　紫英点了点头，“此处，不像是专门关押犯……鬼的地方……”
　　“哈哈！犯鬼？！这名字有趣。”壬癸大笑，“不过这回你猜错啦，这里可是关押犯鬼的一大圣地，无常殿的那群人最喜欢把死鬼锁在这，让他们看着他们的亲人，敌人，反正是统统认识的人一个个死掉跑到鬼界啦。”
　　“有趣么？”紫英皱眉，不明白。
　　“其实我也不明白，他们觉得有趣就造了这个台子，不过事实上，你是第二个被关到这的人。”
　　“第一个人是？”紫英不由得好奇。
　　“据说是一个姓韩的家伙，不过那老家伙早死了，上次看到他的时候，正准备去投胎呢。”壬癸不以为意，“对了，你到底是怎么到鬼界来的？照理说你的命数理应在天命之外，怎么跑到鬼界来了。”
　　“我……我去了不周山，结果就……”紫英有些羞于开口，都是自己，跑哪里不好，居然跑到了不周山，还有那个衔烛之龙……
　　“是不是那条龙？！”壬癸问，随即没等紫英回答就说到道，“古旧就是那条龙了，真是麻烦的人物。”
　　紫英叹气，“壬癸，我在这多久了。你为什么会在这？”
　　“我本来就是鬼界一个无聊的鬼差，至于在这，纯粹是想找只鬼聊聊天。”壬癸说道，“你被锁到这已经一个月啦，哦，我说的是人界的一个月。”
　　“一个月！”紫英大惊，菱纱天河他们找不到自己，会不会担心，还有……师叔……摇了摇头，紫英抿嘴苦笑，那个人怎么会想到自己，真是荒唐。
　　“人界……”紫英呐呐开口，说了两个字，却不知道该怎么说下去了。
　　壬癸似是没有听到紫英的话，“你要不要试试这个轮转镜台？”
　　“唉？有什么用？”紫英疑惑。
　　“心里想着自己想见的故人，如果那人还没投胎，还在鬼界的话，就会出现哦。”壬癸说道，“不过大罪大恶之人，还有像你这样被锁魂炼锁住之人，却也是无法见到的。”
　　紫英沉默，闭上眼，在心中浮现的第一个人，却是自己的转世，随即苦笑。然后又想到了爹娘，“爹……娘……”那些往事的回忆回忆起来越发的清晰，睁开双目，远处的轮转镜台却是毫无反应。
　　“对了，你是不是叫慕容紫英？”壬癸突然出声问到。
　　“是。”“大燕国的遗族？”
　　“你怎么知道？”紫英惊讶。
　　壬癸用一种鄙视的眼神看向紫英，“我可是鬼差。”紫英无语，“如果你爹是慕容承，那么很久之前，就去轮回井投胎了。”
　　“投胎了啊……”紫英谓叹，“抱歉，我本以为可以见他们一眼的。”紫英幽幽的说道，“我从小就目盲，这眼睛也是十二年前才恢复的。”
　　紫英喃喃的自语着，“那年，师公把我带到了琼华，我开始记起一些前世的事情，却是终究没有见到他们的样子。”
　　记忆中很多人的身影都是那么的清晰，师叔……师公……夙玉师叔……还有云天河的爹，云天青。还有很多很多的人，沐风，太清掌门，狐绝…………
　　闭上双目，那些记忆越发的清晰，就越发的觉得如今的无奈。
　　“慕……容……紫英？！”记忆中几分熟悉的声音突然在周围，紫英猛地睁开双目。
　　



42

42、仿若隔世 ... 
 
 
　　“慕……容……紫英？！”
　　“谁？！”紫英抬头，却看到远处轮转镜台之上站着一个灰衫之人。
　　“真的是你！！”那人惊呼，“不对，你的头发怎么变黑了？”那个人一边疑惑的问着，一边想要飘离轮转镜台。壬癸在一旁急忙喊道，“别过来！！”那人急忙止了脚步，“不想死的话就别过来。”
　　壬癸解释到，“这便是关押犯人的地方，你真以为你们这些鬼可以来去自如？”
　　“犯人？”那人大惊，这才发现紫英的四肢被锁在了一根石柱之上，“你怎么被锁在这了？！”
　　“云……天青？”紫英有些不确定的说道。
　　“不是我还是谁？”云天青反问，“对了，你也死了么？你，犯了什么罪？”
　　“逆天改命，违逆天道。”壬癸在一边说道，“想不到在这阴间还有认识你的人。”壬癸有些无趣的摇了摇头，“你们两个好好聊聊，我和风雅颂去别地巡视了。”
　　紫英点了点头，“多谢。”
　　二人沉默着，最后，终是紫英开了口。“我不是你认识的那个慕容紫英，我是他的转世。”紫英幽幽的说道，“他死后没有入鬼界，没有下轮回井，是为罪。”顿了一下，“生死簿上从未有过他的存在，我至今都不知道，他是谁？我……又是谁？”
　　苦笑摇头，“如此罪孽，我如今在这里，也不是罪有应得。”
　　云天青沉默，不知道该说些什么，紫英又道，“我见过你儿子，被你教傻了。”紫英笑，他知道，壬癸的离开，定是自己的原因，“师……玄霄他……如今很好。”
　　“望舒到最后想也是到了他手里，十九年，转眼间又来了。”紫英轻叹，“这一次没有谁能够阻止他了。”
　　“你，和他……”
　　“他如今是我的师叔……啊，不对。”紫英笑，“如今什么也不是了。”
　　眼前的云天青突然消散，血池之水翻滚，紫英笑了，那笑意，却怎么也到不了那银白的眼底。
　　“罪人慕容紫英！！你可知罪！！！”血池之上，出现了一群穿着肃衣的人，为首的那位衣着肃穆，面色沉稳，显然就是鬼界之王，阎王。
　　“慕容紫英，知罪。”闭目，回答。
　　
　　人界，昆仑琼华，卷云台。
　　“我听说你是紫英师叔。”
　　“是又如何？”那个人的背影依旧如此。
　　“既然你拿了望舒，你就一定见过紫英。我们想见他。”云天河站在那个人的背后，菱纱收起了平时的样子，有些局促。
　　“……我不曾见过他。”
　　“可是，紫英从陈州之后走失之后，就一直没见到了！那是望舒剑还在他手里，如今在你手里，你怎么可以说不知道！”菱纱气急，琼华派的人怎么一个个都这样。“还有你们把梦璃藏哪了？！”
　　“哼！”玄霄冷哼，“人与妖为伍，当真是笑话！”
　　“什么妖？！”云天河急问。
　　“你们口中的柳梦璃，是眼前这个幻暝界的少主，你问我把她藏哪了？”玄霄玩味的说道，“我想你们愿意自己进去看看？”
　　“……可是，”天河有些动心，“这妖界……”
　　“这结界可不是人人能过之物！”菱纱讥笑，“天河，别听他的，我们走。”
　　“你肯定有办法！”天河想想自己的两个朋友一个入了妖界，一个不知所踪，都和眼前的人脱不了干系，不由得有些发怒，待得反应之时，已然拔出了剑。
　　“哦？你要与我动手？！”玄霄回头，红色的长发随着怒气的增长开始飘动，“好！很好！！”
　　“你……你笑什么？！”菱纱大惊。
　　“云！天！河！！”玄霄大笑，“当年你爹自己逃走不说，还带着你娘和望舒一同逃走！害我阳炎焚心，走火入魔被冰封七年！”
　　“如今你居然为了慕容紫英和一个妖物来质问我？！”
　　“哈哈哈哈！！当真可笑！！”
　　“我爹？！我爹怎么可能？……”云天河大惊，这还是第一次听到爹的消息，为什么……
　　“你爹？！”玄霄嗤笑，“他当年抛下琼华的数百弟子，携望舒逃逸！他可有想过我们！想过琼华的人！！”
　　“什么……？”
　　“如今，天理循环。”玄霄轻笑，“云天河，你当真是不！知！死！活！！”
　　“天河小心！！”菱纱大叫，想要挡住玄霄突然挥来的剑气，“菱纱！！”云天河看着挡在自己面前菱纱，已然来不急了。
　　“哼。”玄霄嗤笑，下一刻天边划过一丝红芒，然后一道光生生切断了那道剑气，斜插在菱纱的面前。
　　玄霄皱眉，待得光华散去，却见那道光芒，竟是一把剑。火红色，与玄霄手中的羲和一般无二。
　　“这是……”天河想要上前拔剑，玄霄大喝，“不要碰他！！”快步上前，想要拿过剑，指尖触碰到剑柄的那一刹那，玄霄被一股巨大的力量弹开，然后一行字出现在空中。
　　“欲救慕容紫英，速去鬼界轮转镜台。――衔烛之龙”字幕淡去，然后那把剑轰然碎裂。玄霄的脸色刹那间变得苍白。
　　“是紫英！”菱纱惊呼，“鬼界？怎么去。”
　　玄霄甩袖御剑而起，云天河见到状况，急忙拉着菱纱御剑赶上。
　　
　　“罪人慕容紫英！！你可知罪！！！”
　　“慕容紫英，知罪。”
　　“罪人慕容紫英！逆天改命，违逆天命！理当该诛！”鬼司扯开卷轴，在那儿慢吞吞的念着，“念在你为人两世，无大恶大逆，故，流放于放逐之缘，永生永世！”
　　那一刻，紫英笑了。
　　身上的锁链不知什么时候失了踪迹，紫英跪坐在地上，起不来，也不想起来。
　　“罪人慕容紫英，接旨吧。”鬼司飘到紫英面前，将手上墨底血丝的卷轴递过，紫英伸出手，接过。
　　“你……可还有什么未了的心愿？”阎王突然开口说道，声音有些沙哑。
　　“……无憾……”紫英笑，“……不甘。”
　　“罪人可请再看一眼人间昆仑，琼华派？”
　　“琼华派？”阎王挑眉，挥手之间一面水镜出现在紫英的面前，“看吧。”紫英接过贪婪的看着镜中的一切，镜子里的世界变换之间，紫英只是在不停地搜索着那个人的身影，却终是一无所获。
　　“行刑！”那个沙哑的声音一声令下，血池之上，那个黑色的洞口，像是要吞噬一切。紫英没有动，手中的镜子已然开始崩裂，背后的洞口开始吞噬着他。
　　终是……没有见到么。
　　闭上双眼，落下的，是一滴泪。
　　玄霄……
　　
　　“紫英！！！！！！！！” 
　　
　　“走吧。”许久沙哑的声音开口，那片血池之上已然空无一物。
　　“王，那个人……”
　　“天意如此。”
　　 

作者有话要说：oh!yeh!!
终于把第二卷结束了。我卖力吧！！双更！！哈哈哈哈哈。
好吧，下一卷就到古剑去啦，有谁没玩过古剑的举手，我试着先把它介绍一下。没看过的一定要说哟。因为乃们都知道我写文最不爱把剧情写进去了。嘿嘿，就这样吧。
ps：maybe会有霄叔的番外。



43

43、番外二 梦里星砂（玄霄） ... 
 
 
作者有话要说：补完
 
　　一直在想一个问题，那个时候，放任他的离开，是错还是对。没有答案，等到后悔的时候，已然不见他的的踪影。
　　
　　“啊！我见过你！”红衣少女远远地看见自己就叫出了声，回头，却发现是两年前遇到的那个少女。
　　“菱纱，你认识他？”一个少年的声音有把自己的注意力吸引了过去，那一瞬间又那么一丝的恍然，仿若是看到了十九年前的那个叛徒，云天青。是了，夙瑶说过，眼前之人是那人的儿子，云天河。
　　“我以前见到紫英的时候，这个人出现过。对了天河，我们要不去问问他吧。”在韩菱纱的眼里，喧嚣是一个神秘莫测的人，突然之间出现在紫英的身旁，并且十分的强势。
　　“这位前辈，请问您知道紫英在那么？”那个少女走到自己的眼前问着自己。
　　“……不知道。”眯着双目，不去看一旁的少年，免得自己一怒之下杀了他。
　　“唉？！”菱纱惊呼，“您也不知道么。”
　　“他是你们的朋友，问我作甚？！”再也忍耐不下，甩袖离开，远远地，还能听到那个少女在那儿碎碎念，“真是的，紫英在陈州不知道跑哪去了，以为跟着怀朔他们来这儿来可以找到他的呢……”
　　他不见了么，是了，那一次为了照顾他，在剑上所留有的神识就已消耗殆尽，自己早已失了他的踪影，到如今，彻底失去。但是到此时此刻，自己还有什么资格来去关心他的一切，早在那一刻，将剑丢弃在他的面前之时，与他，已无干系。
　　
　　一直记得那个时候夙瑶问过自己，“你让他离开，你放得下？”苦笑三声，命中注定，当时是自己害他身中火寒二毒，亦是自己害的他命魂不全，如今，有谈何放不放得下。不过是自己作孽，不可活。
　　看着满天的繁星，似乎与很多年前的一般无二，但是人却变了。那个时候，回头的瞬间，确实是感到了背后的人影，只是转瞬就已不见，若是彼时就已知晓，又怎会放任你的一步步远离。
　　你若不弃，我定不离。多么嘲讽的一句话语。到如今，为了你的生命，我却不得不弃。是不是很傻，也许青阳一直都在这么暗自说我。明明可以一辈子的时候不珍惜，到了此时，却早已不得不分离。
　　
　　如果这些赎罪，那么当那一天，那把剑出现在自己眼前的时候，自己承认，早已麻木。望舒，羲和。本是一体。云天河上山的时候并未带有此剑，按理说，这剑应当是在他手中，但想来，是被紫英拿了吧。那么如今，失去约束的望舒剑出现在此地，又是预兆了什么？
　　十九年了，又是十九年了。幻暝界已近，十九年的夙愿，昔日太清身亡，自己早已记下幻暝之主的模样，如今是该一尝夙愿了。
　　
　　“我听说你是紫英师叔。”不曾想到，那把望舒让云天河等人所瞧见，但这也证实了自己的想法，望舒原本是在紫英的手中，那么如今的他，又在哪？
　　“既然你拿了望舒，你就一定见过紫英。我们想见他。”
　　“……我不曾见过他。”是了，自从两年前他从山门那一步一步的走下去之后，自己再也没有见过他。
　　“可是，紫英从陈州之后走失之后，就一直没见到了！那是望舒剑还在他手里，如今在你手里，你怎么可以说不知道！还有你们把梦璃藏哪了？！”红衣少女怒斥自己，一眼扫去，显然是少了一人。
　　“哼！人与妖为伍，当真是笑话！你们口中的柳梦璃，是眼前这个幻暝界的少主，你问我把她藏哪了？”玄霄玩味的说道，“我想你们愿意自己进去看看？
　　少年显然是沉不住气，向着自己拔剑。眯起双目，那一瞬，似是回到了十九年前，一个又一个的背叛。
　　“云！天！河！！当年你爹自己逃走不说，还带着你娘和望舒一同逃走！害我阳炎焚心，走火入魔被冰封七年！”
　　“如今你居然为了慕容紫英和一个妖物来质问我？！”慕容紫英，慕容紫英？！如今这天下，我纵使可以杀害所有人，却也是无法向他动手，如今你却质问与我？
　　“哈哈！当真可笑！！云天河，你当真是不！知！死！活！！”挥出那一道剑气，本意是将他重伤，但却没有料到，一道红色的光芒生生切断自己的剑气，手中的羲和悲鸣，魂魄之中带着悸动，眼前的那把剑，分明是他的，是他所不能离开的。
　　命剑。
　　失去了命剑的他会如何，自己，想不到。
　　匆忙之间赶到酆都，强行打开与鬼界的结界，不顾身后跟着的两个人，大脑中充斥的，只有往昔那个人的音容笑貌，若是再一次失去，怕自己，承受不起。
　　
　　血池之上，那抹消瘦的身影低着头，不知在看些什么。
　　“行刑！”一声令下，他手中的东西碎裂，眼看着即将被吞噬，只差一步。
　　为什么闭上双目，罢了，你若是不愿见我，只需我将你牢牢的抓在手心，足矣。
　　
　　恍然之间，似是梦到了很多年前的卷云台。
　　“师兄？你当初为何如此喜爱观星？”
　　“紫英不知道么？”
　　“自是不知道，才问师兄。”
　　“一直以来，只有星空是恒古不变，我一直在想，若是人心也是如此，是不是就好了。”
　　“可是人心是多变的不是么。”那个时候的他，仰头看向星空，眼里带着闪烁的光芒，“就是因为多变，才会知晓自身的不足，自身的错误。”
　　“有了悔恨，才会改过自新。”他突然之间笑出了声，“虽然有些时候，很多事大都无法挽回，只能放手。”
　　“那么感情呢？”不知为何，就像想问这样一个问题。
　　“唉？！”他疑惑的望着我。
　　“只是在想，一个人对于另一个人的感情，是不是永久不变，亦或是随着时间的流逝，便会消散。”
　　“……或许，是会变的吧。”
　　“是么……”自己叹息，心中难以忽视的滞然久久不散。
　　



44

44、分崩离析 ... 
 
 
　　[……你来了。]
　　[紫英……这些年来，过得可好？]
　　[……无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。惟有天道恒在，往复循环，不曾更改……]
　　[他……他们等你很久了，一定有许多话要说，我先回剑冢……]
　　
　　“…………！！”空无一人的室内，一个只着单衣的男子猛然坐起，那人有些颓然的左手抚上了额头，然后悠然长叹。
　　吱呀声响，屋子的门被推开。
　　“你醒了。”那人回头，却见门口站着一个蓝衣白发的人，“我……怎么睡过去了？”
　　紫胤走进屋，“你那日融合了记忆之后，便昏了过去。一直到今日。”
　　“你出关了？”床上的人突然问道。
　　紫胤皱了皱眉，“前些时日屠苏与陵越私自比剑，除了些事。且不说我的事，你之后准备如何？”
　　“我……”
　　“紫英，你必须知道，这已经不是你原来的世界了。”
　　“我知道……”慕容紫英苦笑，“如今拿回了自己的记忆，却不知道该做些什么了。”低头沉默，“为何要我来这儿？紫胤？”
　　“天意如此。”紫胤回答，“能够穿过放逐之缘，本就是天道在助你，凡人又岂能得知。”
　　“……是啊，天道。”紫英低语，“你说……他如今怎么样了？”
　　“另一个世界的事，我亦无权回答。”紫胤沏了桌上的茶，“如果无事的话，或许你可以去幽都，当年的龙渊部族在女娲的带领下去了地界。”
　　“幽都？”
　　“你应该看过我的记忆了，”紫胤淡淡的说道，“你前世是剑修，与同这个世界的剑灵多少有些相似，拜访一下龙源部族想是与你有利的。”紫胤放下茶杯，“当然，你也可以不去。决定权在于你。”
　　“我想去人界走走。”紫英想了想回答，“两个世界毕竟该是有些不同的。”
　　“也好，”紫胤颔首，“什么时候想回来了，天墉城随时欢迎你。”紫英却是摇了摇头，“此处非琼华，却又似琼华，我已不想多见了。”走出屋子，看着苍空浮云，“如今，我只是一个被放逐的人罢了。”
　　“何时出发？”
　　“明日。”
　　
　　“长老，这人怎么还不醒？”元勿恭敬地问着杏黄色袍子的少年。
　　“此人修为大损，必是穿过了极为凶险的地方，如今尚有一丝气息，只是他的运气了。”欧阳少恭淡淡的说道，一边拔出一根银针在火上烤了一下，飞快的插上了一个个穴道。
　　“紫……英…………”
　　“他！他醒了！”元勿惊叫。
　　欧阳少恭顿了一下，“只是说梦话罢了，刚才可有听得他说的什么？”
　　“回禀长老，似是在喊一人名字，像是紫胤。”
　　“紫……胤？”欧阳少恭勾唇一笑，“这倒是有趣了。”起身，收了针，“你且派个弟子去天墉城一趟，告诉紫胤真人，可否认识一个暗红色头发的人……不对，是魔。”
　　“魔？！”元勿大惊。
　　“大惊小怪些什么。此人修为早已入魔，只是差了临门一脚罢了。”杏黄色袍子翻滚，“且随我出去吧。”
　　“是。”
　　屋子里的床上，躺着一个暗红色发丝的男子，眉间禁皱，口中一直喃喃的喊着，紫英……紫英……
　　却是无人应答。
　　
　　“是你师父让你在这儿的？”紫英看到了那个面壁思过的少年，突生心思的上前问道，却是没有得到回音。
　　“你怪他么？”紫英轻叹，“你是你师父是一个很奇怪的人，我自以为他有着我的记忆，自是与我性格相差无几，但是我却看不透他。”
　　“今天这事我也听说了，紫胤他不是怪你，他只是有些担心你。”
　　“师父他……”突然的出声下了紫英一跳，“你说话了？”
　　“师父他……当真……”
　　紫英轻校笑，“你师父他只是刀子嘴豆腐心。”突然轻叹，“以前也有人这么说过我，紫胤这点倒是和我很像。”
　　“你叫什么名字？为什么和师父长得那么像？”百里屠苏突然问道。
　　“我以为你们天墉城的人都没发现呢。”紫英说到，“我叫慕容紫英，至于与你师父如此相像的原因，恐怕只能问老天了。”
　　“慕容紫英……”百里屠苏重复了一遍，“我可以叫你慕容前辈么？”
　　“……”紫英一愣，随即说道，“我如今年纪比你大不了多少，你叫我紫英便可。”
　　“唉？可是你和师父？”百里屠苏不解。
　　“我和你师父？”紫英眨了眨眼，“只是陌生人罢了。”
　　“……”
　　“对了，”紫英说到，“我明日下山，你若是什么时候能够下山了，可以来找我。”紫英从袖中拿出了一把银色小剑，“若是想找我，只需在这上滴上一滴血就好了。”
　　“为什么下山？”屠苏结果小剑，不解的问道。
　　“……人终是要一个归宿的，而我的归宿，不是昆仑，不是天墉城。”
　　究竟是以什么心情说出那句话的？多年后的紫英曾不止一次的问自己，得到答案，却只是两个字。
　　玄霄。
　　
　　“紫英！！”猛地坐起，玄霄有些疑惑的看着周围，翻身坐起，扯过了一旁的外衣穿上，正欲开门，“啊！你醒了！”元勿看到床上的人站在屋内，吓了一跳，来不及去看那人的样子，急忙跑出去去喊人了。
　　玄霄没有等那人，又有之间似乎是听到了琴声，开门往那声音处走去。
　　半路的时候，琴声止了，然后玄霄看到一个杏黄色袍子的少年走向自己。
　　“前辈醒了？”欧阳少恭淡淡道。
　　“你是何人？”玄霄看着眼前的少年，直觉告诉自己这个少年并不简单。
　　“在下欧阳少恭，乃是青玉坛的丹芷长老。”欧阳少恭回道，“不知前辈……”
　　“吾名玄霄。不知此处是……”
　　“此处是青玉坛。”
　　“青……玉坛？”玄霄皱眉，从未听过此地，“不知长老可有见到与我一同的少年？”
　　“少年？”欧阳少恭摇头，“上月元勿把前辈从衡山上带回的时候，山中只有你一人。不知那位少年相貌如何，名讳为何？”
　　“他……”玄霄沉默，“他名为慕容紫英，黑发银瞳。”
　　“……紫……英？”欧阳少恭挑眉。
　　“长老识得？”玄霄大喜。
　　“前些时日，前辈昏迷之时曾喊过此人名讳。不过……”少恭轻笑，“许是我们误会了，原以为你叫得是昆仑天墉城的执剑长老紫胤真人，原来是慕容紫英公子。”
　　



45

45、错身之缘 ... 
 
 
　　“长老，天墉城紫胤紫胤来访。”
　　“哦？”少恭轻笑，“请他过来吧。前些日子有些误会，就派了弟子前去知会了紫胤真人一声，如今倒是巧了。”
　　“无妨。”玄霄颔首，“不知……”
　　“长老，紫胤真人带到。”元勿上前回禀，打断了玄霄的话。
　　二人回首，却见那人蓝衣白发，负手而立。
　　
　　“……是你……”
　　“紫英！……？”
　　二人一口同声的惊呼，紫胤皱眉，“我不是慕容紫英，不过我倒以为是谁，原来是你。”
　　欧阳少恭在一旁看出了一些门道，“既然二位认识，便好好聊聊，在下还有事需处理。”“许久不见，欧阳长老，”紫胤颔首，“此次长老救了吾这位故识，吾欠长老一份，他日若有难处，必当相助。”
　　“相助不敢当，在下先走一步。”说罢作了一个揖，便走了。
　　“……你……是谁？”玄霄沉着脸，眼前的人，与当年见到的那个人八分相似，但却显然不是慕容紫英，“为何会认识我和紫英。”
　　“吾名为紫胤，至于为何会认识你，”紫胤回答，“我是从慕容紫英的记忆中得知了你的存在。”
　　“你……你知道紫英在哪？”
　　“不知。”紫胤轻叹，“你应当发现了，此处昆仑无琼华。”
　　“……”
　　“这里，并不是你们原先的世界。”
　　“……你想说些什么……”
　　紫胤抚袖，那个动作与记忆中的一般无二，却是不同的人，“我只是想说，你晚了一步，十日前，紫英已经离开了天墉城，如今，我也不知道他去了哪里。”
　　
　　时光匆匆，转瞬间，一年又一年。
　　“少恭，到底怎么办，我可不想被妖怪吃了！”地牢里，方兰生抱着头坐在一旁。
　　“小兰勿闹。”欧阳少恭站在一旁，“过会就会来人了。”
　　“可是都已经这么多天了。”方兰生不信，少恭叹息，“放心，他可能只是又喝醉了。”“不好！那些妖怪好像又来了！” 唐伍德惊呼。
　　“啊啊！！这次……这次是要抓谁去炼药……”苏文抱头，只差痛哭，“我、我还不想死……我不想死……我可以给你们很多很多钱，苏家有的是钱！求求你们放过我吧！放过我！”
　　欧阳少恭转头，看向来人，却不是自己预料之中的那人，但是却有着几分熟悉。有些莫名的心惊让自己开口道，“既然这位少侠是来救人的，自然有所安排，我们且听听接下来要如何行事。”
　　看到那个少年正欲打开门锁，欧阳少恭急忙阻止，“那些半人半妖的山贼曾强迫我们服下“软筋散”，药力尚未散去。现下看来虽无异状，但若是步行走出百步开外，便会四肢绵软倒地不起。”
　　“可知解药何在？”百里屠苏问道。
　　“软筋散的药性并不难解。在下自幼习医，随身带有各种丹丸药粉，只是那包袱却被山贼搜走――”
　　说到这事，兰生就在一边气恼，“好了小兰莫气，”少恭安抚道，“之前被擒时，无意中听到山贼会将近日所夺财物先堆放在山寨主厅中，日后慢慢分捡，不知少侠可否先将在下的包袱取回？在场之人若是服下解药，自然方便行事。我们继续在此候着，牢门也不必毁去，以免少侠离开后有人前来巡视，反而会打草惊蛇。”
　　“好。”百里屠苏点头，转身欲离开，“少侠留步。”欧阳少恭突然出声问到，“不知少侠名讳。”
　　“百里屠苏。”说罢不等众人反应，转身走了。
　　也不知道是被什么牵扯住了，众人等了许久都没有见到百里屠苏回来。苏文一人在那儿忧心慌慌，方兰生又在那儿不知念叨些什么。
　　“咳咳……”在一旁的寂桐突然咳了起来，“寂桐，你觉得如何？”
　　“没什么……只是这洞中湿冷了些，出去便会好了。”寂桐坐在一边的石头上，喘着气说。
　　“又有人来了！是不是百里少侠？！”山洞中传来了脚步声，随之而来的却是一股浓重的酒味。
　　“……你来了。”欧阳少恭看向来人，那人一身白衣，暗红色长发无风自动。
　　“想不到你居然到这来了。”那人有些轻蔑的说到，手中红色光芒闪过，牢门尽数迸裂，一时间尘土飞扬，众人急忙都捂住了口鼻。
　　少恭许久放下衣袖，走了出去，“你可真是不讲情面，再说这次也只是大意罢了。”少恭勾唇，“近来可好，玄霄。”
　　“托你的福，如常。”玄霄淡淡的说道。少恭却摇了摇头，“还是没有找到么……不过这次多谢你了，还要麻烦你跑来。”
　　“……这是！”突然的一个声音传来。
　　“啊！是百里少侠！”唐伍德大喜。少恭朝玄霄点了点头，转身走向百里屠苏。“多谢少侠了。”
　　“这位是……”百里屠苏有些疑惑的看着眼前暗红色长发之人。
　　“啊，是我的一位挚友。”少恭接过屠苏手中包袱，从中拿出了寂桐的药和解药。
　　“玄霄。”玄霄低头看了一眼百里屠苏，说道。
　　“百里屠苏见过前辈。”百里屠苏行礼道。
　　“百里少侠，所有人均已服下解药，我们可以动身离开了。”欧阳少恭收拾了一下行礼，上前道，“观少侠气色，似乎有内伤在身。在□边恰好带有此类伤药，若不嫌弃，尽可服下。”
　　“不必，轻伤而已。”屠苏拒绝。
　　“伤虽轻微，却致少侠气血不畅。之后很快又将奔波劳顿，若不及时服药，恐会加重。”少恭在一旁劝解道，“医者之心，还望少侠以身体为重。”
　　玄霄在一旁冷哼了一声，方兰生瞬间炸毛，“你这人！……”少恭急忙捂住了方兰生的嘴，“小兰莫吵！”顺带给了他一个眼神。
　　“既然已经有人救你们了，就不多打扰了。”玄霄说道。
　　“等等。”少恭说道，“你我许久未见，不如多待一会。何况，我有些事需要你的帮忙。”欧阳少恭说这话的时候，眼神却看向了一旁的百里屠苏。
　　玄霄挑眉，“你确定？”
　　“一如当初所言。”欧阳少恭点头。
　　



46

46、万里悲雪 ... 
 
 
　　“你确定？”
　　“一如当初所言。”
　　“好。”玄霄轻笑。
　　“少恭，你们两个大什么哑谜？”方兰生在一旁有些好奇的问道。
　　“小兰，”少恭有些无奈，众人走出了山洞，就见两个官差跑了过来，看到了屠苏大喊救命。众人一看，原来是两个残余妖化了的山贼，拿着刀跑了过来。
　　百里屠苏拔剑走到了前面，三两下除了妖物。百里屠苏收剑，“我们这就下山吧。”
　　“在下尚有一个不情之请。”少恭开口道，“一日前那些半妖曾经从此地带走两人，说是作为炼丹之用，百里少侠是否可将它们一并救出？”
　　“你在说笑？！那两人怕是再就死了吧！我们快点下山才是真的，别白费力气了！”苏文在一旁大叫。
　　少恭摇头，“在下也知多半是徒劳无功，但只要有一线希望，仍想一试。”
　　“他说的是实话，此处已经没有活人的气息了。”玄霄在一旁说道，“不过倒是有一样十分有趣的事物。”
　　“少恭，不用其他人，我陪你去找！让他们先把桐姨送回镇上好了。”兰生在一旁叫唤，一旁的玄霄撇下众人向着主厅的方向走去。
　　“百里少侠，如若不可，我就先行一步，还请将其他人安全送回镇上。”说罢，就要跟上玄霄。百里屠苏开口，“我与先生一同前去。”
　　贾大单和吴勇二人急忙道，“我们一同千往。”
　　结果是一行人跟在玄霄的身后，走到了一处机关前。
　　“这似乎是需要特殊的钥匙。”少恭有些无措，这门似是设了阵法。百里屠苏掏出钥匙，立马引得方兰生一阵大呼小叫，“你、你怎么会有钥匙？！其实你和山贼是一伙的对吧？！想把我们引到这里来一网打尽？”
　　“钥匙是在匪首尸体上搜获，误打误撞，之前并未想到可以用来开启此机关。”百里屠苏解释道，方兰生在一旁冷哼。
　　百里屠苏正欲上前开门，却被玄霄阻止。
　　“你们都离远点，这种地方，还是毁了的好。”冷冷的声音，显示出主人此刻的不耐烦。
　　“里面定会有不少浊气，你要小心。”少恭说道。
　　“你莫不是不相信我？”玄霄挑眉，待得众人都退远了些，玄霄手中出现了两把长剑，一把火红，一把冰蓝。双剑祭出，挥下，碎了一地碎石。
　　
　　远在幽都的那个人，莫名的抬头，看着东方。那里，似乎是有着什么在召唤自己。
　　“紫英，你有没有在听我说话！”静虹做着泥人，一边看向一旁发呆的银瞳少年。“抱歉，你刚才说什么？”
　　“我说晴雪那妮子前些日子到人界去拉，”静虹捏着泥人，有些喃喃的自语，“你说人界到底是个什么样的呢？”
　　“人界……”紫英沉默，“静虹有想过去人界看看么？”
　　“我还是算了……”静虹笑，“也不知道晴雪那小妮子回来时会不会带个人回来。”说着说着，便笑出了声，“对了紫英。”静虹突然好奇的问道，“你到我这学做捏泥人的手艺，老实说，看上哪家姑娘了？”
　　紫英捏着泥团的手顿了一下，随即淡淡的说道，“只是捏着玩的罢了，”说着把手中已然成型的东西放到静虹的面前，“你看，这是我以前的朋友，霄霄。”
　　静虹有些傻眼的看着眼前的那只泥土色飞天小猪，“这是什么？有翅膀的猪？”
　　紫英大汗，“这是只五毒兽，不过他是粉紫色的，回头静虹姐你给我点彩泥，我重新做一个。”
　　“好吧。”静虹点头，想了想又说道，“不过回头，你得把你偷偷做刻的那个木雕给我看看。”
　　“唉？！”紫英大澹“你怎么知道……”
　　“你不就是想把那东西做成泥的？好了拉，告诉姐姐你要哪些彩泥，我给你准备就好了。” 静虹一脸猥琐的说道，“姐姐我不告诉别人的。”
　　“静虹姐……”紫英无语。胸口前放着的是一个木雕，那个人的脸，过了那么多年，依旧是那么的清晰，难以消磨。
　　
　　到了琴川的时候，玄霄同少恭一同上了一艘船，兰生和其他人则是回了家。欧阳少恭饭后在船头抚起了琴，玄霄拿着酒壶，坐在了一边。
　　“当年你我约定中的人，就是他？”玄霄喝了一口酒问道。“是他。”少恭抚琴，“那把焚寂是我怎么也不了的。”
　　“这曲子长听你弹。”玄霄没事闲闲的说了一句。
　　“你也会弹琴？”少恭调侃道，停止了抚琴的手，“闲来无事，你也打发打发时间。”说着起身，做到了一旁。
　　玄霄皱眉，看着琴案上的那把古琴，却迟迟的不动身，“少恭，我已发誓再不弹琴了……”
　　“是么……”少恭笑，“不是再不弹，而是非他不弹吧。”
　　玄霄抬头，正欲说话，却见岸上一个熟悉的身影，“那人不是……”少恭回首，却见岸上一位姑娘背着的人，居然是百里屠苏。
　　“姑娘，不知你背上人怎么了？”少恭起身，开口问道。
　　“啊！”风晴雪一惊，随即回道，“他突然晕了过去，我准备带他去找大夫。”
　　“不如到船上来吧，”少恭说道，“在下与这位少侠相识，并且是个大夫。”“真的？！”晴雪大喜，“那太好了。”然后看了一眼还在河内的船，却突然犯起了难，“我怎么上船……”
　　玄霄挥手，一股气流带着风晴雪和百里屠苏二人飘飘荡荡的到了船上。“天哪，你好厉害！你叫什么名字？”
　　“玄霄。”说话间，少恭已经将屠苏扶近了船舱内。
　　“玄霄？”晴雪眨了眨眼，小声的嘀咕，“总觉得这名字有些熟悉………不过大概是记错了。”
　　“我叫风晴雪。”说完，便进了船舱，去看百里屠苏了。
　　
　　只余下甲板上，玄霄一人，皱了皱眉，手指拂过琴弦，却没有发出一丝声响。
　　幽都，紫英拿出刻刀小心的刻下一道又一道衣衫的褶皱。
　　二人幽幽的开口，轻声叹道。
　　玄霄……（紫英……）
　　 

作者有话要说：现下世界设定：（意味着其中有很多暗线，以后会有变动，比方说这些世界是怎么形成的啊，等等…………）
原世界（游戏世界）：紫英死于百年后然后灵魂穿到平行世界
平行仙剑世界：紫英三年后重生，失去记忆。十九年后流放至放逐之渊，最终来到古剑
古剑世界：紫胤得了紫英记忆，修仙成功。1900年后紫英到来，得回记忆。（也就是说师尊大人果真老了~~）
仙剑世界与古剑世界时间流逝比例：1：100（年）


古剑CP投票。
请大家把中意的CP以灌水评的姿态投到板子上。
1恭苏2苏兰3恭觞4恭胤6其他~~~~
本投票最终解释权归十三所有

Ps：一定要是灌水评啊！！
PPS：如果没人投的话，就按十三的意思来写了，现下一人投票恭苏~~~


26日21时公告：投票已结束详见下一章



47

47、相对无言 ... 
 
 
作者有话要说：古剑cp敲定恭苏。（选恭胤的人别扔鸡蛋！嘿！别看了，就是说你。）
话说最终敲定这对CP是有原因。其实原先十三也是想写恭胤的，（师尊大人和BOSS很萌~~~~~）但是最终选定恭苏的原因有二，（话说今天十三就一直捧着个手机看亲们的投票，然后盘算着到底怎么写恭胤，结果我同学一句话，就让我彻底打消了写恭胤的决定。）一：这文主要是仙剑同人，如果要写恭胤这对的话，难免要提到很多师尊和少恭的事。（主要是师尊原著中出场太少~要出JQ必须要有原创的）二，要知道师尊大人和紫英很像，你觉得霄叔能忍受一个和紫英长的那么像的人躺在别人怀里么？！霄叔会怒的，绝对会怒的。所以小命要紧，还是恭苏吧。
然后此次投票，恭胤最多（撒花！！），所以为了补偿大家的一腔热血，（选这对冷CP的人都是恶趣味的家伙，十三也是…………）准备此卷结束时，会有恭胤番外，并且――――――――――――咳咳，十三偷偷说一句，如果不出意外，子夜永暗结束后会开古剑同人，CP就是恭胤。投票居二的是恭苏，七情童鞋和一位“？？”的童鞋说的话，个人颇有感触，霄叔和先生同为总是培养主角给自己当对手的BOSS，紫英和屠苏又同为被培养的棋子。还有，相爱相杀啊~~~~~~太有爱了~~~~~（十三疯癫中）
然后大家还有提到苏兰，恭兰，还有越苏越。个人觉得小兰就是一个万年总受（同感的握爪，不同感的也别扔鸡蛋），少恭是欧阳总攻不解释，至于大师兄…………（请注意这个省略号）好吧，陵越吧…………（再注意一下这个省略号）。（十三终于暴真相了。）染亲啊！！！！我这文就没准备提几次大师兄啊！！！你让我怎么写？！怎么写？！！！！！！！
总而言之，此次投票到此结束。再投的人，有新的CP的话，考虑写番外中……最后，多谢大家一直以来的支持，我会继续努力更这文的，保证不坑。握拳！
（十三出品，质量保证。广告时……）（快滚回家去码字！！！）（十三默默码字中…………）

 
　　百里屠苏醒来的时候，就见一人坐在床边，眉间紧锁的不知在想些什么。
　　“百里少侠醒了。”那人回头，看到床上睁开眼的百里屠苏。
　　“是你……”百里屠苏起身，“多谢先生相救。”
　　少恭摆手，“谈不上，逢此灯会盛事，在下便临时起意租了艘船，本想与寂桐、小兰一起河上放灯，可惜未找到小兰，后来遇上背着你的晴雪姑娘，便将你接到船上休息。”
　　“晴雪……是谁？”百里屠苏疑惑。
　　“这我就不知道了，”少恭回答，“可惜那位姑娘方才有事，便先走了。”
　　百里屠苏无言，开口问道，“是先生为我抑制体内煞气么？”
　　少恭一愣，随即起身从一旁的案台上拿过焚寂，“这是晴雪姑娘给你的，”百里屠苏接过，“是她……”“至于你所说的煞气，百里少侠的煞气比之这把剑来，倒是弱了三分了。”
　　百里屠苏漠然，说到底，还是没有说明是不是他帮的忙。“对了，险些忘记还有个小东西，它似乎一直跟着百里少侠，从翻云寨一路过来琴川，并且以为是晴雪姑娘伤了少侠，对她可凶得很。”
　　说话间，一只小狐狸从一旁窜了出来。阿翔在一旁鸣叫，百里屠苏开口，“阿翔勿闹！”
　　“少恭，我有事找你。”突然，船舱门被打开，就见玄霄一人立身在外。少恭一愣，“那百里少侠就先休息，在下出去了。”
　　“打扰先生了。”百里屠苏行礼。
　　“有事？”少恭有些疑惑的看向突然把自己叫出来的玄霄。
　　玄霄坐在甲板上，手指向一旁琴案上的古琴，“这把琴，送我。”少恭一傻，随即笑出了声，“哈哈，玄霄你还真是……”随后正色，但仍掩饰不住眉眼间的笑意“你若是想要，便拿去吧。”
　　船舱内的百里屠苏和变成人形的襄铃说着话，听到了舱外的欧阳少恭的笑声，突然之间，总觉得心口有些闷，随即又恢复了正常，着实让屠苏有些莫名其妙。
　　
　　“紫英，你准备要走了么？”静虹看到屋内正在收拾行李的人，开口问道。紫英一怔，停下了收拾的手，淡淡回答。“嗯，是该走了。”
　　“你到幽都也一年了，会去找那个人么？”静虹问道，“也许，我说的有些不对，但至少，我是希望你开心的，而不是……而不是……” 静虹说着说着便说不下去了。
　　“我知道，”紫英转身，看了一眼静虹却又垂下了眼眸，“但是那个人，再也找不到了。”
　　“……如果遇到晴雪的话，让她早些回来。”
　　“好。”
　　“会回来么？”
　　“也许吧……”
　　
　　这日夜里，百里屠苏朦朦胧胧之中听到琴声，“这琴声……这种感觉似是在何处听过……”待得回过神之时，已经不自觉地走到了船头。
　　“既已来了，何不坐下？”玄霄见来人，起身让出了位子，入了船舱。
　　“他……”百里屠苏不知所措。
　　“无妨，”欧阳少恭停下了抚琴的手，“可是身中气息不调，难以入眠？是否要在下替少侠切脉望诊？”
　　“此非病痛，天下无药可医。”百里屠苏摇头，却是有几分无可奈何。
　　“少侠年纪尚轻，一身修为已是了得。在下虽不通剑术，也知少侠必是师承高人，天资绝顶。既是如此，又怎会染上这一身煞气？若不根除，假以时日只怕……”
　　“先生不必讳言，屠苏自知冷暖。”百里屠苏脸色不由之间，有些柔软，“剑术之誉难以担当，比之师父，何止云泥之别，师尊方是天下御剑第一人。”顿了顿又道，“除却师尊，却也有一位师尊的挚友，剑术更是绝伦。”
　　“好一个“天下御剑第一人”，敢问少侠师承何人？”欧阳少恭不由得好奇。
　　百里屠苏突然止了声，许久呐呐道，“师门劣徒，无颜相告。”
　　欧阳少恭没有追问，又道，“少侠过谦，未知少侠所负之剑可是师门所传？看来十分特异，却似乎不见用之。”
　　百里屠苏一怔，“此剑邪煞，不可用。”
　　“那为何不弃了了之。”少恭又问。
　　百里屠苏沉默，欧阳少恭叹道，“……在下糊涂，今日灯会，本不该作邪曲之谈，不若专心赏灯，夜风甚好。”
　　“先生，不瞒先生。”屠苏有些幽幽的开口，“师尊曾告知，此剑绝不能弃。”
　　一时间，二人都沉默了。只余下少恭手下琴声悠然。
　　“先生此曲，隐有沧海龙吟之象。”百里屠苏突然开口道。
　　“少侠亦懂音律？”
　　“师尊曾言，琴乃圣人之制，治身怡情，禁邪归正，以和人心。”百里屠苏回道，却是想到了另一个人，那个憎恶琴声，一年前他到过天墉城一次，听到师尊在屋内弹琴，本应是来见师尊的吧，可是最后，只是在院内站了一会，扶着额头便走了。
　　那个时候的百里屠苏，也不过是恰巧经过而已罢了。
　　“古来有“琴心剑魄”一说，琴与剑冥冥之中似有天定之缘，少侠师尊剑术超凡，兼识得琴意，风采实在令人神往，在下盼望来日能够有幸一晤。”欧阳少恭兴致盎然的说道。
　　百里屠苏却沉默了，胸口木然的感觉即使只有一瞬，也是那么的清晰，就像是魂魄的相遇，而不的交汇。那么的木然的钝着。
　　
　　船舱中的玄霄靠坐在床头，有些发愣。已经三年了，三年，又一个三年。那个时候，他做了自己的师弟三年，那个时候，他日日夜夜在做自己身边，那个时候，他却没有抓住他。到如今，自己却是连一丝风都没有抓住，曾在侠义榜上出了天价的寻人启事，却是了无音讯。
　　到如今，那个墨发银瞳的少年，也已长大。而自己，却又有多少时间没有见过他了？是三年？还是十年，二十年……
　　不可否认，那个时候，把他推离自己的身边的时候，玄霄终是放不下，分了一缕心神到了那把倚殇剑上。只是两次过后，便已消耗了那缕心神的所有能量。到最后，自己通过羲和召回望舒，以为琼华飞升，自己成仙后终是能将那个人抓在手心，却得到了那个消息。
　　“在想些什么？”少恭推门进来，看到了正在发呆的玄霄。
　　“你与他谈玩了？”玄霄反问。
　　“尚可。”少恭回道。“你准备何时与他说明。”玄霄又问，“难道没有两全其美的办法么？”“呵呵，”少恭笑，“你什么时候也会关心别人了。”
　　我只是不想看你那副不死不活的样子。玄霄撇了撇嘴，终是没有说出口。
　　“两全其美啊……”少恭轻笑，“也许有，也许没有吧。”
　　



48

48、天涯海角 ... 
 
 
　　第二日一大早就不见玄霄的身影，少恭显然是习以为常，“寂桐不宜舟车劳顿，在下便让她留在琴川住上一段时日。”
　　“百里少侠，我们即刻启程，由虞山珍珠滩渡江，往江都寻一奇人，请她卜测其他玉横碎片的下落。”
　　“那位前辈……”百里屠苏开口问道，还未说完，就远远地见玄霄从远处河堤走来。“你来了，如何？”少恭淡淡道，似乎早已习惯这种对话。
　　不过这次玄霄似是若有所思，“怎么了？”少恭察觉了异常，问道。“少恭，我恐怕需要离开一段时间了。”玄霄开口道，却难以掩饰那声音中的一丝颤抖。少恭颔首拉过玄霄到了一边。
　　“……有消息了？”少恭问。玄霄点了点头，“中皇山有个樵夫说曾在山里看到过一个银瞳的人。”
　　“中皇山……”少恭有些诧异，“那里似乎是通往幽都的一个入口。”
　　“先生，襄铃可否一同前往？”一旁的百里屠苏缠不过襄铃，只好来问少恭。少恭看向襄铃，“襄铃，此去绝非玩乐，一路上艰难险阻无法说尽，你一个小姑娘，实在不应跟去受累。”
　　“我不怕！”襄铃说道，“襄铃知道你们有大事要办，我、我也能帮忙的！不信你看，今天就变好了，没露出耳朵和尾巴！”
　　欧阳少恭无话可说，“你有这份心意已属难得，既是要向百里少侠报恩，在下也不便多说，一切由你本心决定。若是不怕，便同路而行吧。”襄铃听到这话露出了笑脸，“少恭哥哥你真好！”然后跑到一边与屠苏说话去了。
　　“中皇山……”玄霄皱眉，“如今不管如何，不管他是不是入了幽都，我都要去找他。哪怕是天涯海角，上穷碧落下黄泉……”
　　“……是么。”少恭笑，“祝你早日能够找到他，不过我们的约定，希望你不要忘了。”
　　“这是自然。”玄霄点头，“倒是若有为难之处，只需联系我即可。”
　　“那么，就此别过。”少恭叹道，“保重。”“好。”玄霄无言，心思似乎依然飞到了那座大山，没有与百里屠苏等人道别，便御剑走了。好在清晨的大街上人并不多，没有引起很大的喧闹，但是还是又不会少人看到了，发出一声声惊叹。
　　看着飞远的玄霄，少恭不由得长叹。哪怕是天涯海角，上穷碧落下黄泉么……
　　记忆似乎是回到了很久很久之前。
　　[火神祝融、水神共工、仙人太子长琴，于不周山行止无端，招致弥天大祸，天柱崩塌，生灵涂炭，三届旷日奔走，终平劫难！]
　　[然溯源穷流，今天降责罚！]
　　[即日起，祝融、共工往渤海之东无底归墟思过千年！]
　　[太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！]
　　“寡亲缘……情缘……”不知觉间，便说出了口，苦笑。
　　“先生，怎么了？”百里屠苏将襄铃扔给了阿翔，上前想要询问的时候，却看到了少恭嘴角的那抹苦笑，那么的惊心。
　　“无事，百里少侠，不如我们出发吧。”少恭收回了思绪，看了屠苏一眼说道。
　　“好。”
　　
　　中皇山，常年飘雪。记忆中的寂玄道也是这般。玄霄找到那个樵夫的时候，那个人正卧病在床，在一旁照顾他的是一个少年。
　　“你是来找我爹的么？”那个少年看到来人，问道。
　　“是。”
　　“我爹现在还在昏迷，事实上他这一年里总共也就清醒了那么一会而已。”少年毫不畏惧的直视着玄霄，“我知道你要找那个银瞳之人。”
　　“他在那儿？！”玄霄忙问。
　　“事实上，我爹一年前在中皇山打柴时遇到了雪崩，被救回时已经去了半条命。”少年淡淡说道，“一月前爹清醒过一回，说是一个银瞳的少侠救了他一命，之后便又睡过去了。”
　　“……你是说，你也不知道那个人在哪？……”玄霄有些气息不稳，找了那么久，终究还是要功亏一篑么。
　　“我想，他或许去了幽都。”少年笑，“我知道，山上有个老婆婆在守着的神庙，便是入口。”
　　“你到底是谁……”玄霄木着脸，一个少年，又怎会知晓这么多。
　　“我不是谁，我只是一个樵夫的儿子而已。”少年笑。
　　玄霄看了一眼那间茅屋，然后转身，便向山上奔去。待得玄霄走远了，那间茅屋的地方变成了一片雪地，而那个少年摇身一变成了一只雪狐，抖了抖耳朵，向山里窜了去。
　　
　　“原来是你，”彭婆婆看向来人，“我想蛊雕怎么被破了。你出了幽都，怎么又到这来了。”
　　“只是来看看您。”紫英轻叹，“一年前是紫英鲁莽了，不知婆婆现下如何。”
　　“拖了你留下的那些药，那些伤早好了。”彭婆婆笑，“怎么，已经找到需要的东西了么？”紫英摇头，“只是解了一些迷惑，但我想要的东西，却是再也得不到了。”
　　“天无绝人之路，”彭婆婆叹道，“你走的时候，女娲娘娘又和你说些什么么？”
　　“她让我往东走。”紫英道，“不过我想先来看看婆婆，至于往哪走，都是一样的。”
　　“傻孩子。”彭婆婆摇头，“女娲娘娘让你往东，你便去。幽都的东边……”她低头想了想，“你便去江都吧。”
　　“江都？”紫英回想起前些年去过的地方，“也好，我也算是故地重游一番了。”
　　“现下便走了么？”
　　“嗯。”紫英点头，“我想，去哪都一样的话，有个目的总是好的。保重。”“走好。”彭婆婆看着远去的那个人影，不由得回想起了一年前，那个衣着有礼，但却是满身伤痕的少年。她长想，那个少年伤的不是身，而是心。无论面具在怎么光鲜，衣着在怎么合适，那个人的心，早已千疮百孔。
　　这日，彭婆婆正跪在女娲像前祷告，就觉察到山中的蛊雕有一次被破。不由得叹气，“这次又是谁？如今的人，都不顾天谴了么。”
　　斜阳中，看到远处而来的那抹暗红色身影。
　　



49

49、银霜月色 ... 
 
 
　　“这位小哥，可要些什么？我这儿卖的肉，保管新鲜！”江都肉摊前，百里屠苏低头看向阿翔，“……瘦肉？”
　　“很多人说你胖。”阿翔刨了刨脚下，叫，“嗷――”
　　“好吧，吃完这顿在考虑。”百里屠苏妥协道。“一块五花肉，要最――”还未说完，阿翔又叫道，“嗷――”
　　“……两块五花肉，要最好的。”
　　“噗嗤。”一旁突然穿了笑声，百里屠苏和阿翔同时转头看去，却见那头一个玄衣青衫的少年，掩袖轻笑。
　　“……紫英？！”百里屠苏睁大了双眼，惊呼道。
　　肉摊老板将剁好的肉递给屠苏，却被那个玄衣青衫的少年接过。
　　阿翔大叫，紫英笑道，“你主人说你胖，你真的还想吃？”“嗷――嗷――”阿翔叫唤，一脸怒视紫英。
　　紫英手指点上阿翔的脑袋，阿翔想要啄他一口，却被躲过。“你小小年纪，却是如此没有耐心，说你几句就骂我。该打。”说着，用手指弹了一下阿翔的脑袋。阿翔大怒，紫英却将肉块放到了阿翔旁边的地上，“好了，你还是吃吧。小胖鹰。”
　　“嗷――”阿翔叫唤，显然是不服紫英对自己的称呼，“你要是再口无遮拦，小心以后都没肉吃。”“嗷――”紫英没有在理睬阿翔，直起了身。
　　“你是谁？！居然听得懂鸟语？！”一旁的方兰生早已在那儿憋不住起了，看紫英站起，就惊讶的问道。
　　“在下慕容紫英。”紫英回道，转头看向一旁的百里屠苏，“许久未见，你倒是长高了不少。怎么紫胤倒是肯放你下山了？”
　　百里屠苏沉默，“……我是偷下山的。”紫英惊讶，“倒是你，怎么会在这里。”
　　“途径这儿罢了。”紫英回道，“晴雪，你要躲到哪里去？！”紫英突然转头看向一边躲在红玉身后想要逃走的风晴雪。
　　“紫……紫英……”风晴雪眼见诡计被破，只好走上前，“你什么时候出来的？”
　　“前些时日出来的，去看了一眼彭婆婆，就到此处来了。”紫英回道，“静虹让你早些回去，巫姑她们也很想你。”
　　“我还不想回去，我要帮苏苏他们找东西！还要找我大哥……”风晴雪撒娇道，“就让她们等着好了……”
　　“也罢，我也只是带个话而已。”紫英颔首，“屠苏，这里不是谈话的地方，我先到客栈等你们。”
　　“也可。”百里屠苏点头。
　　
　　客栈内，紫英叫了一壶茶，坐在大堂内等屠苏办事回来。手里握着茶杯，紫英似是入了魔障，等到紫英回神之时却见一个杏黄衣衫之人站在一旁直直的的看着自己。
　　紫英一惊，银白色的瞳孔中满带疑惑。“不知……公子名讳？”还未等紫英开口，那人走上前问道。
　　“在下慕容紫英，不知先生？”
　　“哦？”欧阳少恭勾起了唇角，“原来是慕容公子，在下欧阳少恭。”
　　“紫英，唉，少恭你也在？”风晴雪进入客栈，便看到一旁气氛诡异的二人。“你回来了。”紫英起身，“紫英你和少恭认识？”晴雪问道。
　　“适才刚认识。”少恭回道，“不知晴雪是怎么认识慕容公子的？”
　　“紫英曾到我们幽都做过客，所以才认识的。”晴雪回道。而一旁，屠苏众人也来到了客栈，紫英见晴雪正与欧阳少恭说话，便走向屠苏。
　　“这些年，不知道紫胤他还好？”
　　“师尊他……”屠苏不知道该如何说，最后还是有些呐呐的开口，“我有次被梦魇所扰，师尊为了救我，受了伤。还在闭关。”屠苏低着头，一脸做错了事，不知所措的样子。
　　“是么。”紫英坦然，“你不必担忧，紫胤他自有分寸。这些年，你身上的煞气可有变化？”
　　“略有加剧……”屠苏回答。
　　“苏苏你居然说谎话！”风晴雪不知什么时候到了二人身旁，听到屠苏这话反驳道，“紫英，屠苏身上的煞气很严重，上次他晕倒了，还是少恭废了好多修为才救得他呢。”
　　晴雪这话一出，二人皆惊，紫英惊的是，屠苏的煞气居然已经严重到了这般地步，而百里屠苏惊得却是，那次救自己的，居然是先生……还有，废了修为……
　　而一旁的欧阳少恭早已不在原处，客栈外，欧阳少恭找了一处隐秘之地，折了一只纸鸟，然后施加了一些法术，手掌微托，那纸鸟便如有了生命般缓缓飞起。若是方兰生在此处，定会识得此法便是上回翻云寨中，少恭联系玄霄的方法。
　　少恭低头微笑，转身入了客栈，没有发现飞上天的纸鸟漫无目的的在江都上空打着转，显然是找不到该去哪里。
　　
　　而此刻中皇山
　　“这里是女娲神庙，来者何人？”彭婆婆看着上前来的人，一脸严肃的问道。
　　“我要进幽都。”玄霄看了一眼眼前的老人，说道。
　　“请回吧，此处不是幽都。”彭婆婆叹了口气，回道。
　　“……我不与妇孺动手，让开！”玄霄已然是到了爆发的边缘，隐忍着怒气喝道。“此处是女娲神庙，由不得你猖狂！”彭婆婆不为所动。
　　“你！该死！”火红色气息蔓延，魔的气息瞬间充斥着整个女娲神庙。
　　正当战机一触即发之时，庙内女娲神像发出七彩光芒，“让他来吧……”
　　“……女娲娘娘！！”彭婆婆早已忘了一旁的玄霄，跪在神像前一脸虔诚。玄霄冷哼一声，看到一旁的入口，飞身入内。
　　空间转换，回过神之时，眼前站着一个衣着庄严之人。“你也要阻拦我？”玄霄问道，手中的剑气已然快要成型。
　　灵女叹气，“吾非来阻拦你之人。娘娘让吾告诉你一句话。”
　　玄霄皱眉，又是女娲。“什么？”
　　“你要找的人是幽都的客人，但是否能够找到他，需要靠你自己。”灵女淡淡的说着，玄霄睁大了双眼，掩饰不住内心的狂喜，他……他真的在这儿。
　　已经不想再听下去了，飞身到了幽都的街道上，每看到一人，都觉得那人会知道紫英。
　　“你有没有见过一个银瞳的少年？”
　　“银瞳？没有。”
　　“你有没有……”
　　“哎呀，别打扰我作生意！”
　　“你有没有见过一个银瞳的少年？”
　　“啊！你是说紫英？！”那个少女想了想回道，引来玄霄的大喜，“他在哪？！告诉我他在哪？”
　　“在……唉？”静虹看着眼前的男人，越看越觉得眼熟，“等等……你叫什么？”
　　“你告诉他在哪？！”玄霄没有回答她，依旧执着的问着。
　　“他在哪？……紫英离开幽都，去人界了啊！”静虹有些呆滞的回答，那个男人听到这话，就要离开，静虹突然似是想到了什么，“你是不是叫玄霄？！”
　　玄霄听到这话，急忙止了脚步。“你怎么知道？”
　　“你……你……你真的叫玄霄？不是……不是什么玄小，玄孝的？”静虹有些难以置信，眼前这个人当真是紫英在找的人，不是说找不到了么。
　　“是不是紫英告诉你的？！”玄霄突然醒悟，“他说了什么？！”
　　“啊！”静虹回了神，“紫英离开幽都后很有可能去了江都。啊！对了，”静虹低头从怀中掏出一个小包袱，“这是紫英……”抬头时，那人已然不见。“哎呀，最近幽都可是出不去的哎，”掂量了一下手中的包袱静虹笑，“过会去客栈把这东西让他带给紫英吧，说要做泥人，结果最后走的时候，连彩泥也忘了拿。”
　　 

作者有话要说：因为开始存古剑的文了，所以会更的慢些，然后十一十三出去旅游，会先在存稿箱放几章，十一期间分别发出。



50

50、不得安宁 ... 
 
 
　　“少恭……可是心有不甘。”雷严转身看向欧阳少恭，“过些时日，待的弟子寻得魂魄充沛之地，将玉横碎片带去，吸走魂魄，到时加上其余数块，便可重塑。”
　　“碎片皆饱含魂魄，玉横重塑后定是力量充溢无比，取之不尽、用之不竭！即便是炼出神仙之药，又有何难！”
　　“雷严，玉横之力，并非如此轻易可以驾驭......”少恭叹息，“其实掌门行事，毋须与我直言，成王败寇，古来同理，少恭行事不及掌门，合该作这阶下之囚......”
　　“如今困于青玉坛丹阁，不过朝夕炼药，再无他想......”欧阳少恭叹息，只是恐怕又要麻烦那个人了。
　　“哼。”雷严冷哼，“你先下去吧。”
　　少恭走出屋，从怀中掏出一张纸，折成纸鸟，放飞了出去。幽幽叹息，那个人，如今又怎么样了呢。
　　
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！” 噬月玄帝仰天狂笑，“几百年来，你是第一个让本座有兴趣交谈的活物！”
　　“有趣的小子！明明身体里充满黑暗之力，居然为救同伴留下送死？”
　　“你若应允不杀他们，我便罢手！”屠苏强撑着身体，脑海中却回想起明羲子的话。
　　[……前代观主为防万一，以寒铁锁链将其缚于铁柱旁，恐更加令其心生恐憎，一朝脱身，莫说观内，只怕方圆百里尽无活口！]
　　若是让他脱困，只怕他们都会死，晴雪，襄铃，大师兄……如果败了，自己又该怎么面对他们。如果败了，先生他……
　　“可笑，为何不杀？！”
　　“住口！你我今日唯有不死不休！”
　　“小子，是什么让你居然有胆量替别人而死？！” 噬月玄帝怒喝，“你深埋的阴暗和怒火，本座可是看得一清二楚！”
　　“你的心时时刻刻被黑火烧灼，比起像人，更像是妖，我们岂非再相似不过？你却要杀本座？”
　　“住口！”百里屠苏拔出焚寂，直指噬月玄帝，他没有注意到，身上的血沾染上了袖中的那把银色小剑。远在青玉坛的欧阳少恭抬头看向北方，那一抑制内心的恐慌，是什么，大抵是他吧。
　　“玄霄，拜托了……”少恭轻叹，锦娘的预言中是准了么……“这是你答应过我的。”
　　
　　两日后出了幽都的玄霄，立马御剑飞向了江都，半路去见一纸鸟跌跌撞撞的向自己飞来，玄霄眉间紧缩，用法力接过，打开一看，却是欧阳少恭的笔迹。
　　“速去铁柱观救屠苏。”玄霄低咒一声，加快了速度，还未到铁柱观，就察觉到那里方圆百里内的充斥着魔气与妖气。
　　向着气息最浓的地方，玄霄御剑而去，匆忙的他没有发现从江都地界飞来的另一只纸鸟，遇到此处的天地灵气大变，失去了灵力，化为了飞烟。
　　而江都城内，紫英怀中银色小剑突然间开始猛烈的抖动，并且发出了鲜红色的不祥预兆。紫英大惊，急忙御剑而去。
　　
　　“狼妖！休要再出言迷惑！来一决生死！”
　　“迷惑？哈哈哈哈，小子，你活过多久？自以为清醒度日，怎知那些时候不是正在糊涂？！” 噬月玄帝嘲讽的大笑，“既然想不通透，留你也无用！”
　　“今日甚幸，不知哪个蠢货于水上燃灯！本座将脱牢笼，便让你作为重返人间的第一口生祭！食肉饮血！不过――”
　　“小子可要撑得久些，别那么快色，好叫那群杂碎多活一刻。”
　　“至你一死，本座便会出去，杀你同伴，杀千千万万之人！哈哈！好不快活！”
　　“会死的是你！！”百里屠苏怒喝。
　　噬月玄帝不以为然，轻蔑的撇了一眼屠苏，“说大话的小子，恐怕还不能将体内凶煞之力控制自如吧？就不怕遭其反噬，经脉爆裂而亡？”
　　屠苏沉默着，没有说话，“有意思！那便来战！本座若败，命就予你，死个干净！将得去了阴间地府，轮回簿上查清楚那臭道士投胎何处，本座还要叫他生生世世不得安宁！”
　　水岸之上，“你们几个护送其他人离开！我下水去找师弟。”
　　明羲子大惊，“贤侄不可！” 陵孝更是焦急，“大师兄！方才服下伤药缓过气来，万万不能再去涉险！”
　　“……师兄别去了。”陵隐在一旁说道，“那狼妖如此厉害，兴许百里屠苏已经――”
　　“住口！一派胡言！”陵越大怒。
　　就在这时，禁地门口山洞出现大片光亮，众人大惊向出口看去，却见玄霄飞奔而来。晴雪见到来人，喜道，“玄霄！你快来救救苏苏！苏苏他！”
　　玄霄面色凝重看向水低，却是皱着眉头并不下水，下一刻，就见水面血红，百里屠苏从水面站立浮上，满脸鲜血，周身煞气环绕，向众人走来。
　　玄霄手中冰蓝色光芒闪现，一把扯过水面上的百里屠苏。
　　“玄霄，苏苏他……”晴雪不知所措，陵越则是带着疑惑的看着来人。
　　就在此刻水下妖气渐弱，山洞开始剧烈的摇晃。“快！先出山洞！”明羲子惊呼，“此处承受不住狼妖与人相杀之力！即要崩塌！”
　　
　　玄霄扶起百里屠苏，向禁地外奔去。铁柱观外，玄霄盘坐在地，为百里屠苏运功疗伤，而晴雪和襄铃二人则是一脸戒备的看着陵越。
　　“师弟伤重，应回昆仑静养。”
　　“……苏苏是因为用了煞气才会……”风晴雪不放弃，“有玄霄给他治。”
　　“他又是谁？！若是要害师弟……”
　　“玄霄是少恭的朋友，少恭都……”风晴雪气愤的反驳。
　　“大师兄，和她多说什么！直接将百里屠苏带走就是！” 陵孝在一旁说道。
　　“你！”襄铃怒指陵孝，这时，天空传来了阿翔的叫声，远处红玉和兰生走了过来。“吵什么吵？欺负女孩子啊！”
　　见到来人，晴雪大喜。“兰生、红玉姐、大鸟！”
　　还未说上话，天空之上又御剑而来一人。“紫英！你怎么来了？！”晴雪看向来人，“晴雪，屠苏出什么事了？！”
　　“哇！”一声细小的声音却让众人都回过了头，却见那个本该闭目为屠苏疗伤的人，暗红色的眸子直直注视着来人，白色的衣襟之上，一摊鲜红色的鲜血。
　　“……师……师叔……？！”那声音到了最后，却是变了调。
　　 

作者有话要说：我承认，我就是故意的。嘿嘿嘿嘿。

接下来的更新分别是10月2日与4日，之后就是7号了。



51

51、竹林深深 ... 
 
 
作者有话要说：此章为少恭和屠苏的JQ，我再次承认，我就是吊你们胃口。。。哈哈哈……呃~（十三已死，被打死的）
 
　　虞山芳梅林中，屠苏身后跟着襄铃和少恭。“阿呀，屠苏哥哥，襄铃好象听到了什么声音！”襄铃停下脚步说道。
　　“少恭！阿呀……痛痛痛死我了……”身后的大树发出哗啦啦的声音，却见一个蓝衫少年摔了下来。方兰生看着眼前的襄铃有些呆呆的，襄铃撅着嘴，“屠苏哥哥，这人怎么笨笨的。”
　　“笨笨的……”方兰生顿时垮下了脸。
　　“小兰，你怎生在此处？”少恭问道。
　　“啊！”兰生这才醒悟，“少恭！你听我说，有个女妖怪在后面追我！”
　　“妖怪？”屠苏在一旁疑惑。
　　“你个木头脸怎么也在这？！”方兰生大惊。欧阳少恭无奈，“小兰，百里少侠是与我一同的，倒是你说，什么女妖怪？”
　　方兰生有些无措的挠了挠脑袋瓜，把昨天夜里被绣球砸中，然后见到天仙肥婆和女妖怪的事说了一通。
　　“总之少恭，这次你一定要帮我，”方兰生急得手足无措，“我和你们一起去江都，我留在这的话，肯定会被吃掉的！”
　　“你这猴儿，怎么又在这胡言乱语。”一个有些妖娆的女声出现在方兰生身后，当兰生瞬间面如土色，转过头“你你你你……你这女妖怪要干什么？！”
　　“傻猴儿，我要是妖怪早吃了你，还留着你做甚？”红衣女子笑道，“嘻，姐姐还未说你这猴儿过河拆桥，即便不念我恩情，莫忘了琴川还有孙家美娇娘在等着你，何至于如此慌张出走？”
　　“啊！你终于承认了！”方兰生大惊，全然把她后面的一句话给忽略了过去。
　　“她不是妖。”百里屠苏转头说道。
　　“你又知道些什么？！”方兰生有些底气不足。
　　“这位姑娘身上全无妖气，有的只是凛然剑意，小兰还是莫要再闹了。”欧阳少恭先一步说了出来。
　　“苏苏，你也在这。”晴雪走上前，“我还以为下次见到你，要很久之后呢。”
　　还未等一旁的襄铃发作，少恭就开口道，“在下觉得相逢即是有缘，天时不早，两位姑娘若不急着赶路，今夜不如也在此歇下。”
　　“可。”百里屠苏看了看天色，点头同意。
　　
　　入夜，众人一同在篝火边。
　　“少恭，你看我摘了好多果子回来。”方兰生和襄铃远远地抱着一大堆水果走来。
　　“屠苏哥哥，襄铃在旁边树上草里找了些果子，烤着吃好不好～”襄铃走上前将果子放在地上。
　　“皆是无毒，可放心食用。”少恭上前察看了一番，说道。
　　结果襄铃想烤果子，却烤焦了。兰生的手艺倒是不错。
　　“苏苏，你想不想尝尝我特制的烤法？”晴雪在一旁说道。“不知晴雪也会料理，姐姐倒是要尝尝。”
　　“真的？”听到红玉这么说的晴雪，立马拿出了身上的瓶瓶罐罐，过了一阵，一串串泛着绿光的果子出炉。
　　“你们快尝尝。”晴雪热情的将果子地道每人手上。
　　百里屠苏接过，面无表情的咬了下去。众人见他面色如常，也都咬了野口，结果都是瞬间呆住，却见百里屠苏还在那儿准备吃下一颗，都是一脸菜色。
　　突的，一只白玉般的手拿过了屠苏手中木杆上的剩下的果子，屠苏抬头，“先生……”“在下胃口不大，还是不要浪费了，我见少侠似是饱了不如把剩下的给在下好了。”少恭说罢不顾屠苏推辞将那串果子拿了过去。
　　“苏苏，好不好吃？”晴雪急忙问百里屠苏。
　　“……味道……终身难忘……”百里屠苏边说，边看向一旁将余下的果子吞噬入腹的欧阳少恭。低下头，眼里是掩不住的担忧，先生他为何…… 
　　
　　却说这日在江都遇到紫英后，百里屠苏躺在床榻之上，难以入眠。闭上双眼，却又梦到了那些场景。
　　太子长琴的贬谪，师尊的担忧，戒律长老的不信，瑾娘的预言。
　　……永生永世孤独，该是如何绝望……
　　……如坠深渊……求出无期……
　　……不如……以焚寂之火毁掉所有一切……把世间化为灰烬焦土……
　　终是无法忍耐，百里屠苏翻身坐起，出了客栈。
　　夜色如墨，曾有很多次在天墉城抬头看向夜空，漫天的繁星像是要坠落一般
　　“百里少侠还没睡么？”欧阳少恭走出客栈，看到了抬头望天的屠苏。“先生也是……”“如此夜色，难得有闲情欣赏一番，在下也是无聊罢了。”欧阳少恭抬头，看向夜色。
　　“不如百里少侠与在下去各地方。”少恭突然说道。
　　屠苏一愣，“先生是指……”
　　“啊，”少恭回道，“许多年前途径江都曾在江都城郊发现的一处地方，此时用来观星似是极好，不知少校可否赏脸。”
　　屠苏沉默了一会，向城门走去。欧阳少恭笑了笑跟上。
　　二人出了城门，来到了一处竹林，屠苏跟在少恭身后，看着前方的路渐渐地变得狭窄，甚至有些地方竹子的枝丫伸出，而少恭在那儿不停地拨弄。
　　屠苏不知是想到了什么，“先生，不如我走前面吧，你只需告诉我方向即可。”
　　“唉？”少恭回头，夜色之中，有些看不清屠苏的脸。
　　屠苏没有等少恭回答，狭窄的小道上，屠苏贴着少恭的身子走到了前面，交错的瞬间，呼吸交融，两人都有了那一瞬间的呆滞。
　　“先生，其实如果不介意的话，可以叫我屠苏。”百里屠苏走在前头，用剑劈出了一条路。“百里少侠……”少恭有些发愣，“屠苏，你也可以叫我少恭。”
　　“唉？！”屠苏一惊，走出一步，却发现已然是出路。月色笼罩下，百里屠苏回头，少恭只看到那个人的脸上带着一丝茫然和挣扎，开口的二字，却依旧只是。
　　“……先生，屠苏还是不逾矩了。”百里屠苏转头，看向眼前景色，“这里就是先生要来的地方么？”一片小小的池塘里种着荷花，池塘边上有一间破败的茅草屋。
　　少恭轻笑，在屠苏的背后微微的摇了摇头，“就是这里。屠苏看看，可喜欢。”
　　“先生是……”屠苏有些不解的看向少恭。
　　欧阳少恭席地而坐，拍了拍身边的草地，是一屠苏一同坐下。“只是问问罢了。若是屠苏喜欢，日后也可自行前来。”
　　“这里不是先生……”屠苏有些无措。
　　少恭抬头，月色朦胧，“这里只是多年前的落脚之处罢了，屠苏是第一个知道这里的人，若是哪天我隐居了，屠苏可以来找我。”少恭笑，“若是屠苏不来，少恭可就真的要孤独一人了。”
　　百里屠苏沉默，低声说道。“好。屠苏记得了。”
　　



52

52、生死相随 ... 
 
 
作者有话要说：


其实个人比较喜欢这首曲子纯钢琴版的，土豆有，可以去听听。
下章就得七号了。鞠躬退场。
 
　　“……师……师叔……？！”那个人注视着紫英，一动不动，“不……不可能的！”紫英低头扶额，“哈哈，一定是看错了。对，看错了……”
　　“晴雪，你照顾好屠苏，我过些日子再来。”紫英转头与晴雪说道。
　　“紫英你……”
　　“没什么……可能最近累了，我马上就走，对……马上……”说着欲转身离开。
　　“你还想逃到哪里去。”那个人清冷的声音就在背后，让紫英想要迈开的脚步硬生生的收了回来。
　　“慕容紫英，你，当真不愿见我。”玄霄将屠苏给了一旁的方兰生，然后向着那个人，一步一步的走去。
　　他似是想到了这三年来去过的地方，海外龙绡宫，不周山之巅，鬼界……他终于见到这个人的时候，他却以为自己是个幻影？！
　　“我找了你三年，终是找到了。”伸出双臂，紧紧搂住。
　　“……不！”紫英猛然挣脱，御剑而起，玄霄随之赶上。只余下一行人目瞪口呆的看着远去的二人。
　　方兰生更是张大了嘴巴，吃惊的说不出完整的句子。
　　“他……他们……”
　　“猴儿这是怎么了？”红玉收回了视线，心中了然，“两个男人难道就不能在一起么。”“女妖怪！你说些什么？！”方兰生怒斥，随即又羞红脸。
　　“哟！猴儿这又是想到了什么？！”方兰生大怒，气得差点把靠在身上的屠苏扔出去，“晴雪！这木头脸你扶着！”
　　“兰生……”晴雪不解的结果屠苏。
　　方兰生看到一旁带着兴味看着自己的红玉，就大声吼道。“看什么看，还不快点离开这里！”
　　“臭呆瓜……”襄铃在一旁嘀咕。
　　至于这一行人早已把一旁的陵越等人晾到了一边。
　　
　　江都城郊，紫英以为已然甩脱了后面的那人，靠在树林之中的一棵大树上，泪流不止。“不……不……”他喃喃的说着，“为什么我都要放弃了……为什么……”
　　“你还想逃到哪里去？！”那个声音再一次出现在耳边，紫英睁开双目却是避无可避。那双暗红色的眸子里带着的情感，却是紫英从前从未幻想过的，而如今，触手可及，却又令人胆颤心惊。
　　“你就当真，不想再见我？”听着那个人的质问，紫英再也忍受不了。
　　“是你让我离开的！是你！”泪水不止，“如今你还要怎么对我，你才甘心！你说啊！！”玄霄沉默，“你说不出口了吧！是你让我走的，你又凭什么……唔唔……”
　　近在眼前的面容让紫英惊觉那个人，在吻自己。
　　紧紧地闭上双眼，紫英双手猛地用力将那个人推离自己，玄霄闷哼了一声，“不要动……”“……你……你怎么了……”紫英终是忍不住问道，仔细看了眼前的人一眼却发现白色的衣衫之上满是鲜血，而胸口的那滩更像是口中喷出。“你受伤了！”紫英大惊，想要为他把脉。
　　玄霄却乘势将紫英的右手抓在左手心，“无事，只是时才你的出现，让我动了气血而已。”紫英忘了自己的手，焦急的问着，“可是你身上的血……”“放心……”玄霄握着紫英的手放到嘴边，轻吻，“那些都是百里屠苏的血，不是我的。”
　　“你……”紫英沉默，低着头挣扎着想要抽出自己的手，却又不敢用太大的力。
　　“你放开我唔……”恼羞成怒，却又被那人堵上了嘴。
　　无力抵抗，沉溺，无措。
　　“你到底知不知道你在干些什么……”声音沙哑，却带着不可忽视的颤抖，连心都在颤抖吧，过去的那些，到底算是什么，“我已经不是当年的那个小孩子了……”
　　“我知道，”玄霄将下巴搁在紫英的肩窝处，清冷中带着沙哑的声音在紫英的耳边响起，“我的紫英已经长大了，所以心也飞远了。”
　　“但是你要知道，你不能飞的太远，飞的远了，我就抓不住了。”
　　“……那又怎样……”
　　“如果我抓不住了，紫英可以一个人好好地活着，那么我呢？”玄霄轻叹，“我不会再放手的，所以答应我，不要再试图离开我。”
　　紫英轻笑，记忆中的那个人，曾今说过那么句话。
　　[我玄霄要的东西，谁都不可以夺走！]
　　“在你的眼里，我就是一件玩物么。呵。”紫英漠然，冷冷的说着。
　　玄霄皱眉，抬起紫英的脸，“你在说些什么？！”
　　“你又何必假惺惺的问我？你自己说过的话，难道还要我来说给你听么？！”紫英强迫自己直视着那个人的眼，“事到如今，你我早就没有关系，为何还要缠着我？”
　　“你！”玄霄眸色暗下，“该死。”低咒一声，不待紫英反应，低头封住了紫英的唇，狠狠地啃咬吮吻，像是要将他拆吞入府。紫英闭上了双目，任由那人吻着，心中却一片死寂，终究是……该死么……
　　泪水不自觉地滑下，玄霄放开紫英的时候，不由得大惊，怀中之人早已失去意识，却依旧泪流不止，玄霄无措，只能不停地拭去泪水，却怎么也止不住。
　　心中大痛，低头吻上紫英的双目，低喃，“……对不起……紫英……紫英……”
　　直到入了夜，紫英才幽幽的转醒，刚睁开眼，就看到玄霄飞奔到床边。“你醒了！有没有……有没有不舒服的地方……”
　　紫英敛眸，不去看玄霄，清冷的声音带着不由忽视的拒绝。“这里是哪儿。”
　　“这里是安陆。”玄霄有些失望的回答，“紫英，可还要睡会。”
　　“不必。”紫英起身，想要拿过一边的外衣，玄霄手快一把拿过，然后为紫英穿上。“你刚醒，有些事，让我做就好。”
　　紫英低着头，淡淡说道，“我要去找屠苏他们。”说着便要向外走。玄霄一把拉住紫英的手，“不要走。”紫英回头，淡然的看着玄霄，“我必须去，我答应过紫胤，必须护得他周全。”挣开玄霄的手，紫英向门口走去。
　　“如果你无情，那么你告诉我，这个木雕到底是什么意思。”玄霄在紫英的背后说着，从袖中拿出了那个木雕，紫英无措的捂上胸口，却是摸了个空。许久，垂下了手，“啊……那个东西，早就没用了……”沉默，“扔了它吧……”
　　伸出去推开门的双手却被来回，被锁在那个人的怀中。
　　“我不许！不许！”玄霄低吼着，“百里屠苏，百里屠苏……你关心他，那么我呢？我呢？！”
　　“你有没有想过我的感受？！”
　　“慕容紫英！！你……你到底要让我怎么办！……”
　　闭上双目，无声落下的，是恨还是悔，亦或是，泪。
　　



53

53、无所归处 ... 
 
 
作者有话要说：大家有没有被上一章的霄叔给雷到啊？！哈哈，安心安心，霄叔怎么会这么崩涅，想想都是不可能的撒。至于紫英，只能说是一次爆发而已，毕竟小紫英这样的人，也是会发火的不是么。
 
　　“想不到你这样的人，倒也是有示弱的一天。”客栈房间内，玄霄坐在桌边，看着手中的木雕发着呆。少恭走进屋，有些微讶的语气说道。
　　“你倒是有闲情来我这，你的百里屠苏没事了？”玄霄反问道。
　　“我适才出门，就听到这屋里的声音，最后他倒是跑了出去，而你却是留在了屋内。”少恭笑道，“只是有些诧异罢了”
　　“若不是我担心他的身体……哼。”玄霄冷哼一声，“怎么，还是想要炼那，……仙芝漱魂丹？”
　　“不错。”
　　“少恭，当年你就知晓，我完全有机会为你从祖洲带回仙芝，你当真要罔顾我一番心意？”玄霄轻叹，将手中的木雕收回了袖中。
　　“……”少恭沉默，许久说到，“你问我可有两全之法，或许这就是一个……”少恭轻笑，我不求你我能皆存，只求你魂魄散后，还有一副身形……伴我，左右……
　　“罢了，这是你自己的选择。”玄霄起身，“只是到了最后，莫要像我这般……”说罢，推开门走了出去。
　　“前辈……可有，可有看见欧阳先生。”走出门，就看到了院中的百里屠苏。
　　“他在屋内。”玄霄愣了一下，随即说道，“身子可好了。“多谢前辈相救，已无碍了。”玄霄颔首，“你自行去找他，我先走一步。”
　　
　　屋内，少恭低头沉思。他思及秦始皇陵中雷严所说，不由幽幽叹道，“……那个人……已经死了，早就死了……”
　　“何况……如今……”
　　“百里……屠……苏……”
　　“先生。”突然间的声音使得少恭浑身一震，抬头却见那个少年站在门口，也不知听了多少。“屠苏……有事么？”
　　百里屠苏摇了摇头，“也不算是什么事，只是来看看先生。”屠苏微微一顿，“秦始皇陵中先生似乎面色苍白，屠苏……有些担心。”
　　少恭一愣，眼里带着诧异，随即莞尔。“倒是让屠苏担忧了，少恭并无什么大碍。”少恭想了想又问道，“不知屠苏可有见到慕容公子？”
　　“你是说紫英？”屠苏回答，“我适才从街上回来，并未见到紫英，先生是……”
　　“啊。只是问问。”少恭回答，“屠苏兴许也看出来了，玄霄与慕容公子之间，有些许问题，是你我无法插手的。”
　　“先生……他们真的？”
　　“此番之事，两厢情愿，又何惧世间种种众说纷纭。”欧阳少恭轻叹，“怕只怕，一番有意，一番无情。”
　　
　　一番有意……一番无情……
　　夜里，百里屠苏躺在床榻之上，久久难以入睡。安陆车盖亭中，紫英一人坐在石椅之上，远处，玄霄踱步而来。
　　“师叔……”紫英低下头轻声唤了一句。
　　“你适才，去了哪里。”玄霄坐在紫英身旁，幽幽问道。
　　“去城郊走了一番。”紫英回答，“师叔是怎么到这个世界的？”
　　玄霄沉默，没有回答，许久开口道，“慕容紫英，我后悔了。”
　　呼吸一窒，张口却只是叹道，“是么……”
　　却不料玄霄又问，“你不问我后悔的是什么么？”
　　紫英难以抑制胸口猛烈跳动的心跳，呐呐的问道，“那么师叔……您，后悔什么了……”
　　“我后悔当年一而再再而三的让你离开我的视线，即使当年你我之间有着必须不见的理由，我也应该把你锁在琼华，而不是让你下山……离我越来越远。”玄霄轻声说道。
　　“必须不见的……理由……”
　　“还记得我那个时候说的一句话么。”
　　“什么？”
　　“我说你便是寒器之一，此话不假。”玄霄看着满天繁星轻叹，“世间寒器，我所知之中，有四件，光纪寒图、鲲鳞、梭罗果和寒冰玄石。”
　　“当年我所得到的寒器是除去光纪寒图的其余三件。你身体之中的寒器，便是寒冰玄石。”
　　“……是那个时候，狐绝给的那颗么……”紫英回忆起那个时候，他们四人，下山前往极北寒冰洞，只为寻找那颗有益于夙玉修炼的寒冰玄石。
　　“你的记忆……”玄霄诧异的抬头看向紫英。
　　“嗯。”紫英微微点头，“已经恢复了。”
　　玄霄睁大着双目，刹那间，欣喜溢满了睁双眼眸。“真的？！太好了！”双手已然自发的将紫英搂在怀中。紫英没有挣扎，低声问道，“可是那颗寒冰玄石……不是已经。”
　　“你当时中了雪狐火毒，唯有寒冰玄石可以救你。”玄霄幽幽叹道，“那个时候，夙玉的修为可以慢慢练，但是你……紫英，却是我无法放弃的。”
　　紫英沉默，闭上双目，靠在玄霄的肩上。“之后，我得到了两件寒器，但是却发生了我无法阻止的事情，那两件寒器与你魂魄之中的寒冰玄石发生了共鸣。”
　　“那个时候，你缺失一魂三魄，本就无法抵御寒毒，我和青阳合计之下，只能将你的魂魄先行融合，之后，我拿走了你魂魄之中寒冰玄石。”
　　“但是我一直无法告诉你的是，在那之后，你我无法靠近，只因为，我身上的寒冰之气会伤到你……”
　　“……是么。”紫英低声说道，许久，都不知该如何说下去。
　　玄霄退开一些，将额头抵上紫英的的额头，轻声低语，“如今你怨也怨了，你的惩罚我也受了。那么我问你，你可还肯原谅我。”
　　“可还愿意，延续我们的那个约定……”
　　“……你若……不弃……，我定……不……离……”紫英一字一字的说着，突然之间，就笑出了声，“你或许还有疑问吧……那个时候，我为什么宁愿让你走火入魔，也要阻止你的理由。”
　　玄霄一怔，“如果你愿意告诉我，我愿意听下去。”
　　“那么你会放弃飞升么？”紫英反问，玄霄一窒，紫英又道，“啊，我又忘了……这里已经不是原来的世界了……”
　　“呐，师叔。”
　　“你知道么？”
　　“除却那次转世，从我出现在那个世界开始，我就已经是一个不容于天地的人了。”
　　“只因真正属于我的世界。”
　　“不是这里，亦，不是那里……”
　　
　　而我，究竟又是该属于哪里？
　　



54

54、凭心而论 ... 
 
 
　　“不容于……天地……”玄霄轻叹，却显然是误会了什么，“所以你才会被鬼界打入放逐之渊么。”
　　“你是剑修……本就脱离于三界之外。”玄霄轻笑，“那么你要说的我已经知道了，你还要说什么。”
　　紫英哭笑不得，到最后，却只是化作了幽幽长叹，“我们回不去了，是么……”
　　“放逐之渊……我还记得鬼界对我的放逐，是永生永世。”紫英轻叹，“师叔为何会在这里。”
　　“那日我得到衔烛之龙的指示，强行到达鬼界，在你完全坠入深渊的前一刻，抓住了你的手。”玄霄退开一些，将紫英的手抓在手中。
　　紫英无措的看着玄霄，喃喃的说着，“你这算是……”
　　“示爱。”
　　紫英呼吸一窒，只觉得以往的一切虚妄都似是在飞散，往日的醉花荫，清风涧，乃至卷云台上那个人看着满天繁星的背影，都好似在倒退，倒退。
　　是什么东西盈出了眼眶，又是什么声音破碎的从口中溢出。
　　那一刻，只想放开一切的，失声痛哭。
　　“慕容紫英，我只说这一次。我玄霄，永远不会放开你慕容紫英。”
　　
　　“他们走了？”翌日，玄霄与少恭坐在客栈内，喝着茶水。
　　“适才刚走。”少恭颔首，“慕容公子呢？”“昨夜累着他了，让他多休息会。”
　　“哦~”少恭轻笑。玄霄瞥了他一眼，明知是他误会了，却也不点破，“你这次怎么不让我去保护他。”
　　“前些年你也去过祖州，想来是没什么大危险，何况你如今这样，”少恭莞尔，“怕是没有心思了吧。”
　　玄霄冷哼一声，又道，“希望你能尽快找出去往放逐之渊的办法，”玄霄一顿，“要知道，踏过这道坎，即使是只有半魂，也是可以生存的。”
　　少恭神色一泠，“此话何意。”
　　玄霄轻嗤，“你那心思，怕是只有那几个呆子没有看出来，要知道那风晴雪几人，可是都躲着百里屠苏。”
　　“……”少恭沉默，许久才道，“是么……”
　　这时，后院走进一人，玄霄回头看去，却见那人抬头有些呆滞的看着玄霄，随即二话不说的转身就走。
　　玄霄放下茶杯，起身就追了过去。
　　留下欧阳少恭一人独自沉默，“原来……都已经那么明显了么……”
　　
　　玄霄推开紧闭的房门，却见那个人蒙着被子，躲在被窝里。
　　“怎么，一夜过去，小紫英就变成的只会躲被窝的小孩子了么？”玄霄轻笑，上前拉开蒙住紫英头的被子，意料之外的看到了满脸通红的慕容紫英。
　　“不要叫我那个名字！”紫英有些咬牙切齿，坐起身，穿上鞋子就要离开，却被玄霄一把推倒在床上，随之覆上是玄霄的身躯。
　　“又想逃么，紫英。”近乎低喃的声音，在紫英的耳边响起。
　　湿热的吻先是降落在耳垂之上，缠绵着一点点的往下。紫英抿住双唇，极力的不让自己叫出声，舌尖划过耳垂，再之后是耳后，颈子，到下巴，然后挑开了紫英的双唇，攻城略地，势不可挡。
　　不经意之间，那吻不受控制的越来越下，直到肩膀处感受到一阵阵的凉意，紫英大惊，一把推开了身上的玄霄，拉紧了身上的单衣。
　　“对不起……我……”见紫英所在角落全无反应，自己靠近的时候，甚至有些退缩，玄霄感觉十分懊恼，坐起身，在屋子里来回不停地踱着步。
　　似是想到了什么，玄霄急忙从一堆行李中找出了一个紫色的布袋。
　　“紫英，你记不记得这个？”玄霄将那个袋子在紫英的眼前晃了几下，紫英终于抬眼看了一下，那眼眶中却是盈满了泪水，直教人看着心疼。
　　“是幽都的一位姑娘让我给你的，想要的话从我手里拿。”说着坐在床边摊开手，紫英有些踌躇，玄霄又道，“那位姑娘说这些彩泥，你准备是用来捏个你人送给心上人的，紫英，我可以认为那个人就是我么。鉴于那位姑娘居然知道我。”
　　玄霄用着诱惑的语调说着，紫英只觉得羞愤不已，上前一把躲过那包袱的同时，被玄霄一把搂在怀中，无论紫英再怎么挣扎，都挣脱不出。
　　“这是你自己过来的。”玄霄轻笑，“我答应你，在你允诺之前，绝不做逾矩的事。”
　　紫英有些羞怯，呐呐道，“我从未有过那种……那种……”说到一半却是说不下去了，玄霄却是听懂了，在紫英的耳边低低的笑着，“那你讨厌么，我对你做的那些。”
　　紫英微微的摇了摇头，“师叔……我怕。”
　　“紫英莫怕，有师叔在。”玄霄轻叹，这样的慕容紫英，让自己又如何能够放下。
　　
　　“你这就准备回青玉坛了？”少恭早早就收拾好了包袱，准备出发，“也好，这几日，紫英说是要去天墉城看看。”
　　紫英在一旁有些脸黑，明明师叔说要去的。
　　“这样正好，你们二人若是有空，也可来青玉坛坐坐。”少恭颔首，看着眼前依偎在一起的二人，却是心中一窒。
　　“随缘吧，倒是你若是有事，可以随时传讯于我。”玄霄点头。
　　少宫听得这话不由得调侃道，“你肯舍得？”说着便看向一旁的慕容紫英。
　　紫英一阵脸红，有些尴尬的推搡了一下玄霄，又是惹得二人的轻笑，“也罢，我最后送你一句话，一切都凭心而论，才不会铸下大错。”
　　“……多谢。”少恭黯然，转身，在安陆秋叶遍布的路上渐行渐远。
　　“师叔与欧阳先生说了些什么？”紫英有些不解的问玄霄，二人宽大的衣袍下，玄霄紧了紧手中的手，幽幽的说道，“只是提醒他不要做了错事，像我一般后悔。”
　　“……师叔……”紫英沉默，许久轻声说道，“你若不弃，我定不离。这句话，我答应你。”
　　被握住的突然一疼，抬头却撞入那双满带着狂喜的瞳孔，还未有所反应，就已然被搂着御剑而起。
　　“师叔，你做什么？！”天上，玄霄御剑的速度简直比平时快了不止一倍，紫英大惊叫道。
　　“紫英，你知不知道，为了你这句话，我甚至可以放弃一切。”玄霄放缓了速度，搂着紫英喃喃的说着。
　　“……那么琼华呢？……”
　　“真是爱煞风景的小家伙，”玄霄轻点紫英的鼻尖，“紫英，你在我心里，永远都是最重要的，无论是飞升还是别的。”
　　“所以，我也答应你。”
　　“你若不弃，我定不离。”
　　 

作者有话要说：十三今天下午排了两个小时的队看医生，最后拍了CT，被医生勒令远离电脑和手机！！！！十三哭死，所以之后的更新两天一更火三天一更。
在此郑重道歉，病好后绝对尽快更完此文，同时恭胤同人名字和文案已确定，欢迎倒时大家捧场！



55

55、一语成谶 ... 
 
 
　　山上的风有些大了，紫英迎风而立看着脚下翻卷的云层，脸色似是有些苍白，“紫英，何时下山？”
　　玄霄慢慢走来，“我已与他谈过，你可是还要在这住上一阵子？”
　　紫英回头看向玄霄，没有回答，却是幽幽的开口道，“我曾经同屠苏说过一句话。”
　　“什么？”
　　“人中就是要有一个归宿的，”紫英抬头看向那苍穹，“而我的归宿，不是昆仑，不是天墉城。”他低下了头，再次看向玄霄，“亦，不是琼华。”
　　玄霄看着紫英的神色，呐呐的问道，“那是哪里。”
　　“师叔，我讲一个故事吧。”
　　
　　那年，他被师公宗炼带入琼华，每日修习铸剑术和琼华心法。九岁那年，夙莘师叔下了山，十二岁那年，师公仙逝。至此，昆仑山上最疼爱他的两个人全部离去。
　　然后是璇玑和怀朔的入派，他被派往山下去查看陈州城郊妖物伤人事件，然后遇到了那三个人。云天河，韩菱纱，柳梦璃。
　　一直到他们来到琼华，掌门派自己教授他们御剑术，然后云天河夜半闯入了境地。
　　“那是我第一次见到你，我的师叔。”
　　那个时候，那个人成为了云天河的大哥，为了寻找三寒器，到过即墨，到过神农炎帝洞，到过居巢国。然后那个人破冰而出，借走了望舒，却是为了网缚幻暝界。
　　之后柳梦璃的离开，众人不得不前往鬼界。他这一生前半辈子都以为妖是必须得除的，人妖，是没有结果的。后半辈子，却因为一个人的一句话，彻底颠覆。
　　“今世是人，来世做妖。”
　　然后到了幻暝界，看到了那个人十九年来的梦境，知道了那个人心底的念想，不过是当初那个人的背叛。可是眼睛看到的，却是为了利益早已明灭人性的同胞。
　　血染怀朔，璇玑葬雪。
　　争到最后，不过是两败俱伤。琼华百年的梦一朝覆灭于昆仑天光。那个人被打入东海漩涡最深之处，永生再难回到人界，琼华门下弟子入东海漩涡千年。
　　转瞬间，昔日琼华只剩下他一人。
　　百年后，菱纱已死，天河目盲，梦璃归来。唯独他，百年已过，华发也苍。百年之前那个人怒极的一掌，终是隐患。百年后，心魔已生的他，抱剑坐化。
　　再睁开双眼之时。
　　人，不人。鬼，不鬼。
　　“那个人，便是你。而那个他，便是我。慕容紫英。”
　　昆仑天墉城，山风呼啸，鼓动起宽大的衣袍，他们只是对视着，谁都没有开口。
　　
　　青玉坛内，百里屠苏等人已从海外归来，这日，屠苏闲极只是遇到了青玉坛上层凉亭内弹琴的欧阳少恭。
　　“先生原来在此。”屠苏上前说道，“听到先生的琴音，不由得前来欣赏。”
　　“屠苏这几日在此过的可好？”少恭停了手，示意百里屠苏坐到了自己的身旁。
　　百里屠苏坐下，低着头，“多谢先生关心，屠苏近日安好。”
　　“那就好。”少恭颔首，“眼下朔夜渐近，屠苏还是小心为好。”
　　屠苏微怔，随即点头，“先生博学，我有一事求教，未知可曾听过关于魂魄分离之事？”欧阳少恭呼吸一窒，“屠苏是指……”
　　“三魂七魄有所缺失，只得一半。”
　　欧阳少恭苦笑，“……何以忽然问起？”心中却叹，你又可知，你我便是那被迫分离的魂魄。
　　“屠苏只是在想，若有魂魄如此分离，剩下的、散去的，究竟是什么、算什么？仍是当初那个人吗？”
　　少恭放空了目光，看向那虚无，“残缺的……始终便是残缺，天地生灵俱有三魂七魄，亘古未变，若是少去，又如何能算作“一个人”？”
　　“只是世间之事，大抵因为不循常理，终违天道，被世俗目为异端？”欧阳少恭轻叹，“虽不知屠苏为何有此疑惑，但在下所言并非厌弃于此，只不过见得世情百态，心中感慨，如此异类终究难容于世吧……”
　　“昔日师尊曾与我说过他的一位友人，便是魂魄分离十数载，但终得重聚。”屠苏不由得忆起那个时候，慕容紫英得了记忆仍就昏迷的时候，“只是那人是找到了自己的魂魄，而……”话音戛然而止，屠苏没有说下去。
　　少恭似是没有听到百里屠苏的话，“世俗难容之事颇多，不是屠苏对于慕容公子和玄霄一事，又是如何看待。”
　　“唉？”屠苏发愣，“先生怎会提及此事？”
　　“……只是问问罢了，”少恭轻笑，“若是不愿答，也是无妨。”
　　百里屠苏摇了摇头，“屠苏不是不愿回答，只是想。若是二人心意皆通，又何惧世俗之论，此番之事，只求凭心而论，问心无愧。”
　　“凭心而论，问心，无愧……”欧阳少恭喃喃自语，似是陷入了魔障，耳边似是想起那人的话语，[一切都凭心而论，才不会铸下大错。]“但真是要，凭心，而论么……”
　　“先生……怎么了？”屠苏见欧阳少恭喃喃自语，有些走神，不由得问道。
　　欧阳少恭浑身一震，随即闭上了双目，深深地吸了一口气，后又吐出。屠苏在一旁不敢打扰，见他睁开双目，忙上前询问，却不料欧阳少恭揽过百里屠苏的后颈，温热的唇印在了百里屠苏的唇上。
　　二人都是大惊，欧阳少恭并不放开，反而是得寸进尺的用舌尖挑开屠苏的贝齿，一路过关斩将，舔舐吮吻。百里屠苏心头大震，待得回神之时早已浑身无力，无法反抗。
　　拉开银丝，少恭轻喘，“屠苏觉得此事如何？”
　　“……先生……你……我……”屠苏只觉无措，还未从打击中恢复。
　　欧阳少恭额头抵着屠苏的，低低轻笑，“也罢，凭心而论，我已做了答复。”
　　“屠苏不必难为，好好睡上一觉，醒来之时，忘却此事。”欧阳少恭搂住怀中睡过去的百里屠苏，心中悲叹，终究只是奢望么。一番有意，一番无情。却是对自己的一语成谶。
　　“出来吧，千觞可是看够了。”
　　尹千觞从一边的树丛走出，难得的有些严肃，“少恭，你当真……”挠了挠头，“何况那要不是……”
　　“如此不是很好。”欧阳少恭笑，“如今，我只要他恨我……”
　　“呵呵，越憎恶越好，越疯狂越妙！那被凶煞怒火烧成赤红的眼瞳，心底扭曲的黑暗之力猛然溢出，脑海中仅余下孤寂痛苦和强烈杀欲，虽然竭力挣扎，不甘服输，却又无法抑制，最终将被吞噬得一点不剩~”
　　可那个时候，自己在他的心中，也成了第一。只是不是自己奢望的，而是最恨的。
　　
　　一番有意，一番无情。
　　当真是，一语成谶。
　　



56

56、莫要怀恨 ... 
 
 
　　“苏苏，你醒了！”风晴雪坐在床边，看到百里屠苏醒来，惊喜道。“晴雪？”屠苏似是有些不明白发生了什么事，“我不是……”
　　风晴雪起身，“你昨天和少恭说话的时候，晕了过去。我这就叫少恭来给你看看。”
　　“我晕了？等等……”百里屠苏想要叫住晴雪的时候，她已经跑了出去。他低头沉思，明明那个时候，似是与先生说到了紫英的事，怎么会突然……
　　少恭走进屋的时候，就看到百里屠苏坐在床上，扶额沉思，略一愣神，走上前，“屠苏感觉可好？”
　　“先生？”百里屠苏猛然抬头，“已然安好。”百里屠苏呐呐的问道，“不知昨日……”少恭不答，拉过百里屠苏的手腕。屠苏浑身一抖，少恭微凉的手指抚在脉上，有种说不出的感觉。
　　“屠苏近来还是好好休息，”少恭收手说道，“许是屠苏累了，所以昨日会晕了过去。”
　　“啊……”百里屠苏皱眉，随后点头，“多谢先生。”
　　少恭起身，刚要走，就听得百里屠苏说道，“昨日与先生说的，屠苏还想问一句。”
　　“什么？”少恭回首。
　　“若屠苏便是那样的人，先生是否会……厌恶屠苏……”百里屠苏低着头，许久许久，“先生，屠苏累了，可否请先生出去……”
　　欧阳少恭睁大着双目，有些难以置信，终是开了开口什么都没有说的离开。
　　百里屠苏仰面摔倒在床榻上，有些晶亮的东西滑下面容，闭上双目，口中喃喃自语。
　　终究……只是一个怪物么……
　　
　　“这药算是成了，只是屠苏今日便要离开么？”少恭将药瓶递予屠苏，“屠苏不敢多打扰先生，先生此番助我，已是我之幸事。”
　　“那边如此吧。”欧阳少恭颔首，“只是屠苏需要记得，仙芝漱魂丹循古法炼制，不知药力究竟如何。古籍中记载，若死去之人其魂魄已入轮回井投胎，丹药自然无用，而以此法重生之人，切不可行于日光下，这一说却是不知何故。”
　　“日光……”红玉似是在一旁若有所思。
　　“无论最后如何，均只一试，绝不会……太过期望。”百里屠苏低首轻叹。
　　“如此，甚好。”欧阳少恭看着眼前的人，心中却在悲叹，这算是最后一次，能够与他好好的说话了吧。
　　“不是屠苏可否借一步说话？”少恭突然临时起意，问道。
　　“先生是要说……”百里屠苏微愣，少恭突然笑出了声，“啊，是在下记错了，此事灯屠苏回来之后再说也无妨。”是了，无妨了，你此番的离去，已经注定了你恨我的结局。
　　“唉？”百里屠苏无语，“那边告辞了。”
　　那一行人越走越远，远的再也没边际，欧阳少恭长叹，“元勿，去琴川。”
　　山下，尹千觞突然止了脚步，“尹大哥，怎么了？”晴雪有些奇怪的问。
　　“嘿嘿，”尹千觞笑，“我有些急事，就不和恩公走了。”“你这酒鬼！”方兰生在一旁不平，“你还能有什么大事，不就是去喝酒！和木头脸到他家乡去会耽误你多少时间？！”
　　“猴儿！”红玉在一旁无奈。
　　“那个恩公，走之前我就想和你说件事。”
　　“何事？”百里屠苏问道。
　　尹千觞笑着把屠苏拉到了一边，襄铃在一旁嘟着嘴，“说什么秘密的话都不给我们听。”晴雪也是一阵疑惑。
　　“恩公，我和你说啊。”尹千觞收了平日里的吊儿郎当，正色道，“如果以后少恭做了什么错事，你可千万要担待。”
　　“先生怎么会……”屠苏不解，“你休要在这污蔑先生。”眼见着屠苏就要发飙，尹千觞心中一阵郁闷，连忙说道，“你先别急，我就打个比方。”
　　“你不要再说……”
　　“好好好……”尹千觞连忙应下，“总而言之，我就先走一步。”说吧施了腾翔术离开了，尹千觞在天上飘着，不由得喃喃自语，“我还真是吃力不讨好，一个两个都是那么固执，该说果真是一个魂魄么。”尹千觞嗤笑一声，向天墉城飞去。
　　
　　“娘！娘？！”百里屠苏惊醒，却并未在屋内看到韩休宁，起身奔出屋外，“阿翔，有没有看到我娘？！”
　　阿翔示意了屋外祭坛方向。百里屠苏二话不说，急忙奔出屋子。眼见着已近辰时，百里屠苏大惊，看到韩休宁站在祭坛之上，百里屠苏奔上前，却最终只是抓到了那个人的一丝烟尘。
　　“怎么会……”屠苏他心中大痛，“娘！……”
　　“百里公子……”红玉在一旁轻叹，“我知道……你一定非常难过……但是，请收敛心神听我说……”
　　屠苏坐在祭坛上，低着头没有说话。
　　“……令堂恐怕……并没有真正活过来……”红玉开口道出事实，“而刚刚散去的，也并非令堂……”
　　“……什么……意思……？”百里屠苏暗哑着声音，似是已然有了不祥的预兆。
　　“世间有奇异虫豸曰“焦冥”，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨。若以特殊之法如要，豸身不毁，反能食人尸骨，再聚为形，感应人心。”
　　“红玉姐……你是说？！”一旁的襄铃似是明白了什么。
　　“古有所谓异能之士，为攀附权贵，便以此法蒙蔽帝王，称可逆天道、活死人。”
　　“百里公子……你眼前这些，并非令堂魂散……不过是焦冥之形，白日散开，夜晚重聚……焦冥寿岁漫长，寻常水火不侵，唯蕴含灵力之火方可浇灭……”
　　百里屠苏早已听不清耳边的众人在说些什么，那个时候，自己明明满心欢喜的接过先生手中的丹药，明明就是那么真实的一个人，站在自己的身旁，到如今，却连身形也已失去。
　　“不要说了！！”“苏苏……”晴雪担忧的看着坐在那儿低着头的百里屠苏。“让我一个静一静……”
　　那个时候，自己明明就打算着，只是试一试，可是为什么到如今，失败了本就应该难过的的自己，却感到身体中传来的寒意，像是从五脏六腑中透出，更像是从那残缺的魂魄中溢出。
　　自己悲哀的，究竟是什么，是娘的复生失败，亦或是，那个人的欺骗。
　　先生…………
　　



57

57、此生然此 ... 
 
 
　　“紫英，你到底要说些什么？”
　　“师叔还不明白么？”发丝被风吹乱，不经意之间挡住了眼底的那抹的悲哀，“紫英已然轮回了三世，却有两次都背叛了你……”
　　“够了！”玄霄轻叹，上前一部将紫英搂在怀中，“说到底，你还是不信我是么。”
　　“我……”
　　“那么，用时间来证明吧。”山风呼啸，那一刻，背面便是悬崖，退一步，便是万劫不复，“来证明我对你的感情。”
　　无路可逃，逃无可逃，只能顺着他的指引，伸出双手，换上他的肩膀，“师叔……”
　　
　　这日，玄霄坐在天墉城的屋子里弹着琴，紫英则靠在玄霄的肩膀上闭着双目，这个时候，他的眼睛似是动了动，玄霄轻笑，“怎么醒了还不舍得起来么。”
　　紫英微红了脸，睁开了双目，“师叔，我睡了多久？”
　　“不久，”玄霄停下了拨弄琴弦的手，顺势将紫英搂在了胸前，“不过适才紫胤真人来过一回。”
　　紫英先是觉得没什么，结果听到紫胤来过，像是见到了自己这副丢脸相，又是羞红了脸，玄霄见到更是越发起了逗弄的心思，嘴唇含上紫英的耳垂，“紫英是想到了什么？”
　　“！师叔！”紫英大惊，却又软了身子，怎么都提不上力，“不要这样子……”
　　玄霄收了口，把目光放在了眼前的琴上，“记得紫英是会弹琴的，可否与我同奏一曲？”紫英微讶，“可是这里……”话没有说下去，玄霄握着紫英的右手放在了琴上，随即将左手放在了左边。“就这样弹吧。”
　　“可是……”紫英不由得汗颜，没有谱子，该如何弹，却不料玄霄见他一动不动，有得寸进尺般的咬上了紫英的耳朵，更是将舌头伸入了耳蜗内，“要是再不弹，我可就不保证我会做些什么了……”
　　紫英浑身发抖，也不知是气的还是羞得，索性破罐子破摔，右手手指在弦上随意的开始乱拨弄，本应该该是难以入耳的杂音，也不知为何，玄霄的左手微动，弹出的琴音虽没有天籁一般，却也是让人不禁驻足欣赏。
　　一曲弹罢，还未等紫英发作，门就被推开，“我适才想你的琴音为何变了，原来是你二人合奏。”紫胤真人走进屋，看到了紫英坐在玄霄怀中，却是视若无睹，“适才真人就过来过，是有什么事么？”玄霄右手死死的扣住紫英的腰，不让他逃走一丝一毫。
　　“有一个叫尹千觞的人来找你。”紫胤淡淡说道，我让他去客房等了。
　　“尹千觞，他不是……”紫英惊讶，难道他没有和屠苏他们在一块么。玄霄起身，紫英乘机想要逃离，却被玄霄抓住了手，“你同我一道去。”
　　“唉？可是……”没等紫英反驳，玄霄拉着紫英的手，一路众目睽睽的走向客房。陵越其实是认得这二人的，眼见着这二人在自己地盘旁若无人的亲密动作，真是相当的无语，不过谁叫他们是师尊的朋友，再无语也没办法，静下心的时候，却似是又想到了他的师弟，唯有轻叹。
　　话说那头，尹千觞一个人在屋内来回踱着步，虽说到了天墉城那人在算是好事，剩了到处跑的麻烦，但是说到底，尹千觞也不知道那个人有几分能耐可以阻止少恭。正无措的时候，玄霄拉着紫英推门而入。
　　“啊！你终于来了。”玄霄由于少恭的原因与尹千觞是见过几面的，但是却是不知道这人为何会找上自己。
　　“不知找我有什么事？”玄霄问道。
　　尹千觞皱着眉，“你也知道少恭的性子，如今我已经不知道该怎么阻止他了。”
　　“他把那药炼出来了？！”玄霄大惊，尹千觞点了点头，又道，“不知给了屠苏一颗，而且还留了许多，我怕他会做什么傻事。”
　　玄霄睁大了双目，最担心的事还是发生了，“他有没有说过什么奇怪的话？”
　　“奇怪的话？”尹千觞微愣，随即似是想起了什么，“他说什么，凭心而论，我已做了答复，还有什么如今要的，只是让屠苏恨他。”
　　“该死。”玄霄低咒一声，拉着紫英就往外跑，紫英听得云里雾里，边跑着边问，“师叔，到底怎么了？”
　　“少恭准备把屠苏重视的人都变成焦冥，首先去的定时琴川。”说着搂着紫英便抛出羲和御剑而起，紫英见到羲和微微一震，而身后听到二人谈话的尹千觞也急忙施展腾翔术赶上。
　　
　　“欧阳公子，此病当真可治？”方如沁面色苍白的躺在床上问一旁为自己把脉的杏黄衣衫之人，“方二姐不必担忧，就是看在小兰的份上，我也定当全力救治。”
　　“那便多谢。”方如沁有些微喘得说到，“不知我可否将那些东西一同带去。”她抬手指向了一边桌上的红色喜袍，欧阳少恭微微一怔，“是给小兰做的么，想来小兰也改成婚了。”
　　“那皮猴子也是要成家了，我就想把那件喜服给他缝完。”“方二姐自是可以将它带去，”少恭颔首，“为了你的身体，我们明日便出发，方二姐今夜还是让仆人收拾些衣物。”
　　“大恩不言谢。”方如沁吃力的闭上了双目，欧阳少恭起身，“那少恭就先去打点其他人的行程了。”没等方如沁回答，欧阳少恭就走了出去。
　　第二日，琴川镇门口多了好几辆马车，车内都是琴川的病人，车外赶车的则都是青玉坛的弟子。车外围满了许多送亲人的人，方信最后被方如沁叮嘱了几句也下了马车。欧阳少恭见差不多了，就吩咐启程。
　　就在这之后不多时，三人陆续落在了琴川境内，却见往日人来人往的街道上如今寥寥无几，不由得心头一凛。“师叔……难道。”
　　“这位老丈，不知今日为何街上如此冷清？”尹千觞急忙拦住了一个人，“前些日子这里出了疫病，人当然少啦。”
　　“疫病？！”紫英大惊，“那那些病人呢？”
　　“你来晚啦，”老丈一脸的向往，“刚才青玉坛的道长们把大家都接却衡山治病啦。”
　　“少恭他，当真……”尹千觞心头大震，回神时，已经不见了玄霄和紫英。
　　 

作者有话要说：十三很郁闷，郁闷到不想码字。
以为只是一点小毛小病，结果复诊医生告诉我下个星期我别想起床了。只能躺着，养着。
拜托，一个星期……虽说不用上课很爽，但还是很郁闷阿~~~
希望自己早日康复！南无阿弥佗佛。



58

58、万般情愫 ... 
 
 
　　官道之上，青玉坛的弟子赶着马车，方如沁倚在马车中缝制着喜服，少恭则是在后面的马车之中，幽幽的品着茶。
　　却见马匹突然发起狂，那些生病的琴川百姓一下子就晕了过去，青玉坛的弟子都是摇摇欲坠，欧阳少恭神色一凛，抱过一旁的琴，弹了几个调子安抚了发狂的马，随后走下了马车。
　　“你怎么一来就和我开这般玩笑。”少恭看着车队前的那两个人，有些哭笑不得。
　　“玩笑？！”玄霄挑眉，“你以为这是玩笑？那么当初我同你说的那句话也是玩笑？”
　　“原来如此，”少恭似是明白了什么，敛了神色，“这件事我想我自有主张，你不必来干涉。”
　　“好啊。”玄霄轻笑，“我不干涉，就由得你任性妄为，最后自相残杀？”
　　“……”少恭不语，只是沉默。
　　“哈哈，当真可笑，当初是谁宁愿舍弃永生不老、不死的身体，也要我护那人一个周全？”玄霄嗤笑，“到如今，你倒是宁愿与那人同归于尽了么？”
　　少恭闭上了双目，当初与玄霄的约定，自己为他找到回去的路，而他则会答应自己一个条件。
　　一直以来，太子长琴因缺失命魂无法轮回，只能一次又一次的靠渡魂为生，确实弊病颇多。玄霄知晓后问他是否需要一具永生永世不会败坏的身体，那个时候，自是动心的，可是到了最后，却只是望他护那人一个周全。
　　[大哥哥身边的新奇玩意儿真多~]
　　[大哥哥说的……在河上放灯、在戏台前看戏，我一样也见识不到……]
　　[不是还有大哥哥吗？你可以带我们去玩儿吧？]
　　[我今天出来，就是想和大哥哥讲一声，这几天都不能和你在山里玩儿了，也不能听你讲故事，因为……娘让我好好练法术，再过五天她和其他巫祝要来考我……]
　　本就是利用，却不知为何，生了万般情愫。
　　睁开双目，“你我约定不会改变，到那时，我若失去了意识，只希望你可以救他一命。”
　　“你凭什么让我救他？”玄霄嗤笑。
　　欧阳少恭轻笑，“我死后，只有他，才知道你们回去的方法。”
　　一语既出，紫英先是浑身一震，随后沉默，玄霄眯起了双眸，眼里起了杀意，“你威胁我。”
　　少恭摇头，“这怎么可以算是威胁，我如今告知于你，你们也是无法回去的。”他停顿了一下，“回去的条件之中，一样屠苏知道，另一样便是完整的焚寂。如若屠苏死了……”他没有说下去，只是沉默。
　　玄霄没有说话，待得少恭以为玄霄依然同意的时候，玄霄突然发出一道火红色的剑气直指少恭，紫英大惊，想要阻止已是不及。
　　欧阳少恭生生受了一剑，一口鲜血哇的吐了出来。一旁的青玉坛弟子都是神色大变，叫喊着长老想要冲上来，少恭神色变换挥了挥手，却在下一刻，倒在地上失去了意识。
　　“师叔……为什么。” 
　　“还不把你们长老扶上马车？还要我动手！？”玄霄喝到，这时尹千觞也赶到，急忙扶过少恭，一行人即将上路，玄霄看了一眼几辆马车，“谁是主事？”
　　元勿走上前，有些不明玄霄的做法，他低首，“不知前辈有何吩咐，晚辈元勿。”
　　“把解药给琴川的人，派人送他们回去。”玄霄拉过一旁沉默的紫英，不由得有些心疼。
　　“这……”元勿大惊，这位前辈是怎么知道的？
　　“还不快去！”玄霄大喝，“不要让我知道你在背后做什么绊子，不然我会让你求生不得，求死不能！”一直被压抑的魔气尖锐的直指元勿，玄霄冷哼一声拉着紫英上了马车。只余下元勿一人瘫坐在地上，许久才吩咐其余弟子准备返程。
　　
　　“紫英，”玄霄搂着紫英，在他耳边轻轻低语，“到如今，我也不瞒你。”
　　“当初我到这个世界，遇到少恭，我请他帮我找到回去的办法，而我必须帮他护百里屠苏周全。”
　　“……回去，是回那个世界么。”紫英开口，却是带着微颤。
　　“自然，”玄霄抱紧了怀里的人，“回到我们初识的那个地方，醉花荫，卷云台，清风涧。”
　　“……不。”回去了又能如何，“我不回去……”难道再一次去看你飞升不成，反被打入东海旋涡么，他自问。做不到。
　　冰冷的温度触上紫英的指尖，不由得睁开双目，低头却见手掌之中多了那把剑。
　　“我把望舒予你，”抬头，直视那双暗红色的双眸，“你做望舒的主人，我若强要飞升，你便会死。”
　　“师叔……”
　　“慕容紫英，你愿意赌么，赌你的命，我的情。”
　　低下头，颤抖的指尖抚上蓝色的剑身，颤抖的唇微启，终是无法忽视内心那一抹奢望，“我信。”最后一次的赌，输了，便是万劫不复。
　　下一刻，世界颠倒，呼吸被掠夺，只余下那个人的气息从始至终的不曾离开。
　　
　　而另一辆马车中，欧阳少恭仍就在昏迷中，一旁的尹千觞手足无措，不是他不让青玉坛的人来医治，只是那些弟子一近少恭的身，都突然浑身发抖，神智不清，他自己倒是没事，只是一来不懂医术，而来一把真气送入少恭体内就会引得他浑身抽搐的结果，尹千觞也就只能坐着干等。
　　等啥？等后面马车中那两个人出来呗。
　　别问尹千觞为啥不去找他们，傻子都知道刚才那两个人之间的气氛那么微妙，如今会去撞刺的人，都是傻子。
　　而玄霄因为一门心思都挂在了紫英身上，也就忘了吩咐少恭的伤势，可怜的少恭，只能重伤的躺一阵子了。
　　 

作者有话要说：这章比较少，十三勉强撑着身子打的字，真的是撑不住了。抱歉。



59

59、难消愁绪 ... 
 
 
　　“二，二姐……”方兰生看着站在自己大门前的方如沁，有些不敢上前。
　　“方兰生！你还知道回来？！”方如沁大吼。
　　“二！二姐！”方兰生吃痛，可怜的耳朵，“有话好好说，好好说。”
　　“还有什么好说的？！你这回倒是胆子大了！敢把人家姑娘扔一边了！”方如沁大病初愈难免有些心有余而力不足，“你心里到还知道回来，要不是少恭，你二姐可就交代了。”
　　“二姐，你瞎说什么？！”方兰生听到少恭的名字心里不由一紧，“这有关少恭什么事了？”方如沁见他一片关心之情倒不像是作假，也就循着记忆缓缓道来。
　　而那头，百里屠苏走在街上，路过驿站去取了信件，那个信差倒是认得屠苏，“这不是百里少侠么？”
　　“你是……”
　　“我是唐伍德啊，前些日子原先的信差得了瘟疫，现下还在休息呢。”昔日翻云寨中的唐伍德笑道，“这还多亏了欧阳公子，前些日子琴川出了一场大瘟疫，要不是欧阳公子，您这回可就见不上咱们咯。”
　　“瘟疫……”屠苏惊讶，“这是怎么一回事？”还未等唐伍德开口，就见远处襄铃跑了过来，“屠苏哥哥，屠苏哥哥！”
　　“发生大事了，少恭哥哥前些日子过来，不知道来做什么了。”
　　“小姑娘可别乱说话！” 唐伍德一旁斥道，“人家欧阳公子为了治咱们琴川百姓的病，听说到最后还病倒了，他可是咱琴川的大恩人！”
　　“不好啦，”还未还说些什么，方兰生又从远处跑了过来，还气喘吁吁的，“我二姐说，送她回来的青玉坛弟子私下里告诉她，少恭被人打伤了！”
　　“此话怎说？”百里屠苏心口一悸，忙问。“不如我们这就前去青玉坛吧，有些事不如路上说好了。”红玉和晴雪不知何时到了此处，在一旁说道。
　　“少恭受伤了，我们总该是去看看的。”“也好。”百里屠苏颔首，然后便启程了。
　　至于唐伍德？作为信差他只想吐槽一句，这事都半月去了，欧阳公子的伤有老天保佑，怕是早就好了，至于这么咋咋呼呼的么。
　　却说十日之前，青玉坛一行人总算回到了衡山，但是少恭却是依旧不醒，无奈之下，尹千觞只好去找了玄霄。
　　“他没醒？找我做什么？”玄霄搂着紫英，正是得意之时，对于尹千觞的扫性之举本就不喜，也就没什么好气。
　　“师叔……”紫英不由得汗颜，“欧阳公子是你打伤的，这眼见着他还未醒，尹公子自是来找你不是。”
　　“哼，”玄霄冷哼。
　　“这个……”尹千觞无措，“青玉坛的弟子靠近少恭五步之内大多晕了过去，而我又不懂医术……不知……”
　　“他身体里带着我的魔气，你找那些弟子去看他，本就是找死。”玄霄嗤笑。
　　“魔气？！”尹千觞大惊，“少恭他……”
　　“慌什么？”玄霄挑眉，“不过就是让他昏睡几日罢了，也让他吃些苦头。”
　　紫英微微皱眉，叹道，“师叔，已经七八日了，这样下去，他的身体……”
　　“你心疼他作甚？”玄霄有些吃醋。“唉？我不是……”紫英言拙，“我是怕屠苏他……”这话一出，紫英立马住了嘴，果真，“尹千觞你先下去，少恭的事我自有主张。”
　　待得屋内只剩下了他们二人，玄霄就着美人在怀的姿势，强硬的吻上紫英的唇，随后顺势压倒在了铺满毯子的地上。
　　吻了许久，玄霄这才放开，瞪着紫英冷冷道，“你要是再提那两个字，小心我让你下不了床。”那语调带着暗哑，听在紫英耳中，瞬间软了半个身子。
　　银眸含泪，朝玄霄瞪去，却是没了一丝威慑，倒是带了几分妩媚，“师叔可是吃味了？”“你还敢说？”玄霄怒视，随即低下头越发恨得吻了上去，只吻得紫英喘不过气，猛力敲打玄霄的背为止。
　　却说这日玄霄和紫英作为青玉坛的“客人”，被青玉坛下弟子好生照顾着，难得走出客房在下层溜达的时候，就听见远处一整喧哗。
　　“怎么今天这里人这么少，连一个弟子都见不到。”
　　“就是，死气沉沉的。”听那声音，似乎是方兰生和襄铃。
　　“啊！你不是那个叫元勿的？！” 紫英和玄霄刚要上前，就听到芳兰省在那咋呼，“少恭呢？”
　　“几位少侠，长老身体抱恙，不便见客。”元勿刚从弟子房中出来，亏得那位前辈，青玉坛的弟子大多晕了过去，自己还是前些时日刚醒了过来。
　　“我们就是来看少恭的，你告诉我们他在哪，我们自己去看。”方兰生心急的问。
　　“这……”元勿有些难办，要是他们近了长老身却又都晕了过去，那可怎么办。“什么这个那个，带我们去不就的了。”方兰生不耐烦的说着。
　　“可是……”
　　“我带他们去好了。”玄霄拉着紫英的手出现在众人面前。屠苏辅一见到紫英悬着的心落了大半，急忙上前，“紫英，先生他……”
　　“你莫急，”紫英暗自吸了一口冷气，忙捏了玄霄一把，示意他轻些，“他只是晕了过去，我这就带你过去好了。”
　　玄霄冷着个脸，“就你和我过去就好了，紫英你把其余的人都安排到客房去。”说罢甩袖走了开，屠苏见罢急忙赶了上去，方兰生也想跟上去，却被红玉拦住。
　　元勿在一旁偷偷擦汗，可千万别再惹到那个魔头了，可怜的长老，可怜的自己哟。
　　“紫英，少恭到底怎么了？”晴雪边走边问，一旁的方兰生和襄铃也是竖起了耳朵，紫英轻叹，“具体的我也说不清，只是师叔的心思我也猜不准，他适才带屠苏过去，想是有办法了吧。”心里却是在那嘀咕，师叔的那个办法好是好，可也太过阴损，面色不由一红，也不知叔叔是打哪听来这种法子的。
　　“那到底是好还是不好？”襄铃不懂的问。
　　“许是，就看屠苏的意思了。”紫英不由得卖起了关子。
　　 

作者有话要说：关于回不回去的问题，肯定是要回的，不仅仅是紫英和玄霄最大的根结要回去才能解决，同样，咱得让少恭和苏苏也幸福的生活在一起不是。所以第四卷就是回去后的故事，不过会很短就是了，算是结尾卷，然后就不能多说了，不然就剧透了。
好了，十三继续去躺了。晚安。



60

60、如梦似幻 ... 
 
 
　　“先生他……”
　　“你不是看到了么，还是晕着。”玄霄上前，虚虚的把了脉，实则是把少恭体内的魔气抽走，不过他坏心思的留了一丝一毫。“你来照顾他吧，过会他醒了要做什么都依着他的意思。”
　　“唉？什么？”屠苏懵懂，怎么一下子又好了。
　　“话说回来……”玄霄突然眯着个眼向屠苏走去，“前辈！”屠苏惊呼，却见玄霄上前用手指拨开了屠苏的眼皮，“你是不是忘了什么事……”
　　“什么？”
　　玄霄没有答话，轻轻一笑，“还真是粗糙的手法，这不是摆明了要我解开么。”说罢，用手合拢了屠苏的眼，一股内力直往屠苏脑海中输去。
　　[可不是用来玩的，这叫玉横，是个了不得的宝贝]
　　[中原风物与此地大为不同，你自然看什么都觉新奇。]
　　[你如此跑出村子，已属不妥，若去更远之处，我岂能答应？]
　　
　　[世俗难容之事颇多，不是屠苏对于慕容公子和玄霄一事，又是如何看待。]
　　[凭心而论，问心，无愧……但真是要，凭心，而论么……]
　　[……]
　　[屠苏觉得此事如何？]
　　[也罢，凭心而论，我已做了答复。]
　　[屠苏不必难为，好好睡上一觉，醒来之时，忘却此事。]
　　
　　“怎会……如此……”原来当年泄露村中秘密的人是自己，大哥哥就是先生，韩云溪已死，而先生对自己，却是……
　　“……屠……苏？”欧阳少恭幽幽转醒，却见那人坐在床头，一脸沉思。
　　“先生？！”屠苏大惊，随即大喜，“你醒了！可有哪里不适？”
　　欧阳少恭莫名不已，这会子，他定然是知道了真相，为何还会，低头苦笑，果真是梦么，那么便肆意一回罢了。
　　“我已无事，屠苏这是担心我么？”欧阳少恭坐起身，邪邪笑道。
　　屠苏呐然，似乎是有些不适眼前之人的转变，“先生这是怎么了？”他何时见过欧阳少恭这般神色，只以为是出了什么问题，但是确切的来说，又何尝不是他的心慌使然，“我马上去找紫英来看……”
　　刚起身，就一个天翻地覆，待得回神之事，已然被少恭压在了身下。
　　“先……”
　　“屠苏莫不是厌倦在下了？”少恭含着笑意看着身下之人，那副毫不设防，略显迷茫的样子，直让欧阳少恭口干舌燥，恨不得将这人按在身下好好疼爱一番，却不知这被放大了百倍的欲望全数是玄霄的那股魔气作祟。
　　“可是在下却是爱极了屠苏。”他说着，伸出舌尖舔舐上了屠苏的耳廓，带着沙哑的嗓音直接打在了屠苏的心尖上，满是魅惑。
　　“屠苏可愿让在下放肆一回？”百里屠苏这时已是心神俱荡，早已做不出什么回应，任他欲与欲求，“既然屠苏不回答，那在下就当屠苏同意了……”沙哑的嗓音从耳边顺着脖颈一路游弋，正要覆上那微张的双唇。
　　“恩公！你来了怎么也不说一声！”尹千觞推门而入，却见床上二人的暧昧景象，百里屠苏猛然惊醒，看着身上的人却是一动也不动。
　　欧阳少恭的心冷了大半，看了一眼尹千觞，又低头看了一眼百里屠苏，随即翻身而起，顾不得和尹千觞打招呼，就朝外失去了踪影。
　　尹千觞自知来的不是时候，呐呐的张了张嘴，“那个，我先走了……啊哈哈哈……”
　　百里屠苏在二人走后，依旧失神中，那个人的声音似乎依旧在耳边，带着湿润的气息，一遍又一遍的折磨着自己的耳朵。
　　[屠苏莫不是厌倦在下了？]
　　[可是在下却是爱极了屠苏。]
　　[屠苏可愿让在下放肆一回？既然屠苏不回答，那在下就当屠苏同意了……]
　　“不……”掩面失声，为何对于那人的种种话语，自己却是欣喜万分，那么乌蒙灵谷的仇恨呢，娘的仇恨呢？为什么……为什么，为什么……
　　欧阳少恭一路向衡山下跑去，一路磕磕碰碰，却也不觉疼痛，直到被半山腰的一块石头绊了一跤，才颓坐在地上，察觉了身上的伤势。
　　本就是被玄霄打伤，这半月多魔气环身之下，虽是没有加重内伤，却也是丝毫没有减轻。欧阳少恭撑着地面，咳出了胸口的那口淤血。下一刻，却是满面悲怆。
　　以为是梦境，谁又会料到是真实。如此一来，那个人又会怎么看待自己，毕竟是自己害了他娘，害了他乌蒙灵谷。更何况，这种感情，本就是不容于世……
　　不知何时，衡山下起了雨，起初是小雨，然后渐渐地大了，欧阳少恭猛然回神，只得拖着身子找到了那个山洞，那个当年他与巽芳相识的地方。他自知，在察觉对那个人的感情的时候，他就已然负了巽芳。但是他不悔，对于巽芳更多的只是感激，感激她不以自己是个怪物而轻视自己。而对于百里屠苏，却是疼到心尖，求而不得，却依旧奢望。
　　看着石墙斑驳，早已覆满青苔，欧阳少恭朦胧之间，似是回忆起多年前，他一次又一次的渡魂，哪一次不是看尽世间百态，又是哪一次真正的投入了真情。
　　只有这次罢了，他漏看了那人的心思，却把余下的魂魄都给了那份没有结局的感情。
　　罢了罢了，如此一来，便是化作荒魂，却也是无憾的了。只是到最后，都没有好好的与他说出自己的感情。
　　沉沉的闭上双目，一切始于这个山洞，却最终，也是结束于此。
　　
　　“这该死的尹千觞。”不要怀疑，爆这句粗口的不是别人，正是慕容紫英。看到尹千觞从少恭屋中跑出，随即进屋看到躺在床上木然的屠苏，却不见欧阳少恭，紫英就大约知道发生了什么事。
　　眼见着屋外下起了小雨，紫英有些焦急，总觉得有什么不安的是要发生。
　　“百里屠苏呢？！”正急着，就见玄霄推门进屋。紫英一惊，何时见过师叔这般焦急。
　　“还在欧阳先生屋里。”却见玄霄听罢急忙跑了出去，“师叔，发生什么事了？”
　　“我留在少恭体内的那股魔气到了衡山山腰失了气息，眼见着要散了。”玄霄低声咒骂，却见雨中那人立于门前，“你说……什么……”百里屠苏有些呆滞，先生他……“散了……”
　　玄霄拉过紫英和屠苏二人，立马御剑而起，消失在了雨幕之中。
　　 

作者有话要说：一群如狼似虎的家伙，十三努力中，事实上是在修炼中。十三认识第八字母君，但他不认识十三啊。所以，你们期待的还是等我修炼成仙了再上菜吧。（事实是十三在脑子里想了几个片段，但总觉的不符合意境……）（意境，意境你个毛！）（我又忍不住吐槽了。）
明天十三老母来访，不能打字……后天医院复诊，OK的话更新依旧，不OK的话，十三住院，就要和大家分别一段时间了，所以特此先在这里请假。
呃米豆腐，我也希望自己身体倍儿棒啊！善哉善哉，佛祖保佑，霄大神保佑，紫花花保佑，老板保佑，苏苏保佑，师尊保佑，。。。。总之谁都保佑我啊！！！
鞠躬退场。



61

61、大抵相思 ... 
 
 
　　从一开始，就不应该相见的不是么。
　　[太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！]
　　“先生是……太子长琴……？”
　　床榻之上的苍白面容，那座山洞中，石壁之上所刻下的字迹，却又无不说明着，眼前之人，一直都是靠着的渡魂之术，残存于世，而罪魁祸首，却是那把焚寂，亦或是，自己？
　　百里屠苏沉默，如此纷乱之说，早已将他的心绪全数打乱。
　　“师叔，有法子么？”紫英站在一边，有些焦急的问道。
　　玄霄微微摇头，“魂魄之事，本就十分复杂，我当日一剑，本是为了停滞他的时间，却不料竟是消耗了他的魂魄之力。”他抬头看向一旁的百里屠苏，“如今只有一个法子可以救他。”
　　百里屠苏浑身一震，听得玄霄缓缓道来，“只有你与他二者的魂魄相融，方能救他。但是，这也意味着你，将化作荒魂。”
　　“荒……魂……？”
　　“便是什么都存在了，不可入轮回之井，消散于天地之间。”玄霄回道，“但是也有挽救荒魂的办法，便是渡魂之术。”
　　“那不是……”
　　“少恭的魂魄之力已然耗尽，若不魂魄相融，只有消散这一个结果。”
　　玄霄起身，看着一旁沉默的百里屠苏，摇了摇头，“你还有不到一天的时间考虑，我会过来问你的。”见他没有反应，玄霄拉着紫英走了出去。
　　[太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！]
　　这本就是彼此的命运，却不知为何生了差错，竟让彼此生了感情。尤记得那个时候，那个人的一字一句。
　　[在下胃口不大，还是不要浪费了，我见少侠似是饱了不如把剩下的给在下好了。]
　　[屠苏，你也可以叫我少恭。]
　　[这里只是多年前的落脚之处罢了，屠苏是第一个知道这里的人，若是哪天我隐居了，屠苏可以来找我。若是屠苏不来，少恭可就真的要孤独一人了。]
　　[此番之事，两厢情愿，又何惧世间种种众说纷纭。怕只怕，一番有意，一番无情。]
　　一直不明白那个时候，你为何要说这句话，如今却看透，那个时候，你指的不是紫英和玄霄，而是你，和我。
　　彼此都是那么的小心翼翼，想要靠近却又不敢。到最后，确实错了开始，乱了结局。
　　[凭心而论，问心，无愧……但真是要，凭心，而论么……]
　　[……]
　　[屠苏觉得此事如何？]
　　[也罢，凭心而论，我已做了答复。]
　　[屠苏不必难为，好好睡上一觉，醒来之时，忘却此事。]
　　你说你自己已经凭心而论，又何尝不是在自欺欺人，那个时候的你，为何等不得我的一句答复，就狠心消除了你我之间唯一的那一个吻。
　　恨么？自问那些感情纠结在一起，早已无法理清。
　　玉衡之事，更多的是雷严的错，血涂之阵，不过是你的无奈为之。试问如今的自己，又何尝不想有一个完整的魂魄，伴你永生永世。
　　
　　[屠苏莫不是厌倦在下了？]
　　我何时说过？
　　[可是在下却是爱极了屠苏。]
　　我又何尝不是……
　　[屠苏可愿让在下放肆一回？既然屠苏不回答，那在下就当屠苏同意了……]
　　我如今答应了，可是你呢？若是你醒了，是否还会记得我？记得那个已经化作荒魂的，你的半身。
　　俯□，滴落在苍白脸颊之上的，是一滴泪水。
　　只此一滴，再无其他。
　　
　　“我答应。屠苏愿化作荒魂，救先生。”
　　
　　那日青玉坛之内，凶煞之力肆虐，魔气与仙气环绕，引得天地变色，山体崩裂。昔日的那座山洞，顷刻之间化作废墟，青玉坛弟子纷纷救下衡山脚下无数百姓，却没有人发现一直雪狐混在人群之中，仰望笼罩在七色霞光之中的衡山。
　　那强大的气息久久不散，一日后，凶煞之力散去，魔气与另一股带着凶煞的仙气却在衡山山顶猛烈碰撞，琴音笼罩，一片废墟，又一日，北方有仙临，衡山之顶，突现冰蓝火红二色剑芒，笼罩山体，久久不散。
　　再一日，东海之上一黑色巨龙现，至此，衡山之劫，乃终。
　　
　　“你可是想清楚了。”昔日青玉坛，身着黑色衣衫（梦魂）之人怀抱一柄血色长剑，而在那人身后，则是一白色长发之人。
　　“今日我将我徒儿交付与你，希望你莫要负他。”紫胤前日赶来，协同玄霄等人眼前之人大战一番，如今确实有些心有余而力不足。
　　“真人说笑了。”昔日的欧阳少恭，如今的太子长琴轻笑，手指轻抚上怀中之剑，眼里带着让人溺毙的温柔，“他是长琴的命，长琴又怎会负他。”
　　“如此便好。”紫胤颔首，看了躲在一旁的众人一眼，说道，“红玉，你们不妨出来说话。”红玉面色一僵，只好拉着一干人等走出墙瓦，“主人……”
　　“你们在此说吧，我便先回去了。”紫胤轻叹，“代我向紫英他们道别。”
　　长琴坐在废墟中的一块大石之上，没有抬头，“你们又有什么要说的？”
　　“少……少恭。”方兰生挠了挠脑袋不知该说些什么，“谢谢你救了二姐还有琴川的人，然后……还有就是……木头脸会醒过来的！一定会的！”
　　“对！屠苏哥哥一定会醒过来的。少恭哥哥你不要灰心。我们陪你一起等！”襄铃在一旁激动地说道。
　　长琴抱着长剑的手紧了几分，轻声说道，“我如今已不是欧阳少恭了……”
　　“少恭……”晴雪在一旁语塞。
　　“该走了。”一个声音出现在众人身后，回头，却见玄霄和紫英站在那处。
　　“走？去哪？”尹千觞疑惑的问道。
　　“如今天地之间的气息动荡，确实是一个好时机。”长琴抱剑而立，与最初相似的面容之上，带着微微笑意，“如此一来，这世间，将不再有太子长琴，百里屠苏了。”
　　“少恭……你要走？”
　　“小兰，”长琴回头，“我准备离开了，以后可要好好地。”
　　长琴轻笑，“到了那儿，可要承蒙你们的关照了。”玄霄颔首，搂着紫英御剑而起，长琴抱剑跟上。
　　留下青玉坛废墟之中的众人，一片沉寂。
　　一阵咳嗽声传来，“桐姨？”方兰生猛然回首，却见废墟之中站着的却是雷云之海中的那个白衣女子。
　　“你是……”
　　“我知道，自这次渡魂之始，他心底就有一个人。”却从不是自己……
　　雪颜丹之毒，已入六腑。
　　 

作者有话要说：十三现在每天都要去医院，所以更新缓慢，现在十三的病至今查不出病因，简直成疑难杂症了。再这样下去，真要住院了。
郁闷中。。。
然后，第三卷至此结束。



62

62、卷首语 ... 
 
 
　　“赌么？”
　　“我还有选择么？”
　　“如果你赢了，你的一切都不会消失，但若是输了。”
　　“你我都会消散在天地之间。永堕放逐之渊。”
　　
　　“吾，慕容紫英。”
　　“吾，狐三。”
　　“吾，楚寒镜。”
　　“在此签订契约，以吾之魂魄为媒，一切重回过往，命由天定，不论生死。”
　　
　　“卿寒，你原来在此处。”
　　“是你，干将。”
　　“你与凡人的赌约……天帝已经知晓了。”
　　“那又如何？”
　　“也是……”干将轻笑，“你我还有莫邪，本就脱离了三界之外，唯一畏惧的，也不过是天道罢了。”
　　“卿寒，我可以知道，你为何独独与那个凡人定下那个契约？”
　　“你说谁？”
　　“那个慕容紫英。”
　　“啊，”卿寒低首，看向那尘世间的一切，“我不过是想知道，究竟是誓言重要，亦或是天道更甚，罢了。”
　　



63

63、零落成泥 ... 
 
 
　　“云天河！你怎么躲在这里！？”韩菱纱一把揪出不知躲在那个死人骷髅后的云天河，“啊，菱纱，好痛。”云天河惊呼，“我们怎么办，紫英他……”
　　菱纱皱着眉，“总之先去找那翳影枝，刚才来的时候在主殿外有看到。”
　　“可是紫英……”“闭嘴了啦。”菱纱叫道，却不知有了些哭音在内，“我也担心小紫英，你这个野人就不要说了好不……”说着，跑向主殿去了。
　　云天河呆愣在地，他还是第一次看到菱纱她……
　　“野小子。”一个熟悉的声音出现在云天河背后，“我怎么会教出你这么个傻子。”
　　“爹？！”云天河回头大惊，“真的是你？！爹！”
　　“不是我还是谁？”云天青极其郁闷，紫英说的不错，这小子当真是傻，“你怎么跑到这里来了。”
　　“那个……”云天河挠着头，把一路上的事都说了，遇到紫英菱纱她们，到了琼华，还有玄霄的事。
　　“你这小子，尽会惹事。我不想你修仙，你偏偏跑去琼华派！真是欠揍！”云天青瞪着云天河，“爹~”云天河不依。
　　这时菱纱正巧回来，“啊。你是！”
　　“菱纱，你回来了。这是我爹。”云天河说到。
　　“难道这里就是轮转镜台？”菱纱忙问。
　　云天青点了点头，又叹气道，“你们也真是傻，怎么可以用紫英的事去质问师兄……”“爹认识紫英？”云天河疑惑。
　　“何止认识？！”云天青微怒，“他是我和玄霄的师弟。”
　　“可是紫英他……”
　　云天青长叹，“十九年前，紫英他为了让我夙玉离开，被师兄毁去魂剑，便失了踪影，想不到，最后却是转世了。”他缓缓地将往事一点点的道来，“说到底，是我和你娘对不起他们。”
　　“如不是我们的私心，也不会造成他们天人永隔十九年。”
　　云天青顿了顿又道，“梦璃确实是我当时救出，既然你们认了她做朋友，就别负了她。”
　　“爹……”
　　“你娘已经轮回去了，我如今等在这里，不过是想等到师兄，对他亲口说一声，抱歉罢了。”
　　“今世是人，来世做妖。天道循环本就如此。”微微低头，“当年紫英也是这般想的，唯独师兄他确实怎么也想不通透。”
　　“我想不通透，你便是想通了么。”一个不可能出现的的声音，出现在轮转镜台后的血池之上。
　　“师……兄……？”
　　“云天青，你的歉意我收下了，你给还是早些去轮回吧。”免得在这碍眼……玄霄最后一句话说的极轻，只有一旁的紫英和长琴听到，长琴依旧是抱着长剑毫无反应，紫英确实大窘，拉了拉玄霄的袖子，“师叔……”
　　玄霄一把搂过紫英，三人踏空落到了平台上，血池之上的霞光也在之后散了，但鬼界显然是发现了这里，关闭了轮转镜台，云天青也就不见了。
　　“唉？爹呢？！”
　　“快走！快走！”“鬼界发现你们了！”“再不走就来不及了！”三个不同的声音叽叽喳喳的说着，紫英脸色一变，随即大喜，“风雅颂？！是你们么？”
　　“啊！紫英居然记得我们！”“记得！”“记得！”“风雅颂你们三只笨鸟给我闭嘴，紫英，还是先离开这里，鬼界的人很快就会过来。”壬癸出现众人面前，肩上扛着一具身体，示意大家跟他走，紫英大惊，但还是拉上玄霄跟了上去，菱纱和天河呆呆地跟上。
　　倒是长琴对于那三只鸟十分有兴趣，“一体三魂，倒是有趣。”
　　壬癸笑笑，“您不像是这一界的人。”长琴挑眉，“想不到这里居然会有人看的出来，玄霄，这可是你的失误。”
　　“哼。”玄霄冷哼一声，“把紫英的身体给我，你一个小小鬼差还是好好的回鬼界待着。”壬癸把目光注视到玄霄身上，不由大惊，“小差见过魔君大人，请大人赎罪。”
　　“倒是好眼色。”玄霄颔首，接过紫英的身子，让紫英在一旁融合了。
　　“穿过放逐渊，就是冥河，那条河上常有青竹船往来阴阳两界，大人们到了那里，就跳上河边的船，一路回去人间吧。”壬癸说完就要离开。
　　“等等。”紫英急忙叫住，“万什么我们从……放逐之渊中出来，这里去只过了这么一会。”“两地的时间是不同的，”壬癸轻叹，“放逐之渊中的时间流逝方式，想是与这里的大不相同，但具体的也就只有天道才知道了。”
　　“放逐渊和放逐之渊是……”
　　“鬼界的放逐渊不过是那个大深渊的一个影射罢了。至于那里，是天道用于流放天地间大恶人的地方，具体的，谁又知道呢。”壬癸笑了笑，离开。
　　紫英沉默，那个地方，去的时候已然晕厥，但是回来的时候，经过那个深渊，却只感觉到无尽的荒凉，任何光，任何声音都失去了意义，象是混沌之初，一片虚无。
　　玄霄感受到紫英的沉默，叹气搂过，轻声低语，“莫要多想，我们回去再说。”
　　一行人在冥河上看到了一叶扁舟，长琴抱着剑走了上去，其余人都跟了上去。一路上，菱纱沉默着，云天河不由的问道，“菱纱你怎么了？”
　　“我听说轮转镜台可以看到自己已故的亲人，但是……”
　　“菱纱……”云天河有些语拙的不知该说些什么。“看，前面有光了！”云天河眼尖的看到了远处的光，为了转移菱纱的注意力，急忙说道。
　　“真的是耶。”菱纱惊呼，回头看向一旁的划船人，“这位前辈，多谢。不知可否告知名……讳……”菱纱突然语塞，“不对……你是谁？！你把头抬起来！”
　　“你不敢么！”
　　“……唉，丫头，你还是这么精灵，真拿你没办法……”
　　“大伯！”
　　
　　回到人界酆都，菱纱一路上都沉默着，“我要去一个地方，不管天河你跟不跟我去，我都要去。”
　　紫英一惊，不会是，“菱纱，你。”
　　“我如今知道了我们一族的命运，以后自是不再随意盗墓了，所以这次是最后一次，紫英你也不许阻止我。”菱纱正色道。
　　“唉？！”云天河大惊，“可是菱纱！”
　　“我虽然不是很懂，但也知道，盗墓不是好事，对你不好，会减你的寿命，所以不能去。”
　　“你当真要那把后羿射日弓，又何必搭上自己的寿命。”紫英皱眉，“这次我绝不同意你再去了。”这一世的许多事都已经不同了，天河不再需要那把弓，菱纱也不必去闯那陵墓。
　　“若是姑娘真想要，在下可以代为取之。”一旁的长琴突然开口。
　　“先生你……”紫英大惊。
　　“我初到这个世界，也是无事可做，再者，我对于那把弓……”长琴勾唇，显然是颇有兴趣。
　　



64

64、是耶非耶 ... 
 
 
　　“可是……”菱纱显然是要说些什么，却被长琴打断，“姑娘还有什么要说的么？”“你……”挠了挠头，却不知该说些什么，“那我也要一起去。”
　　“既然他想去，你就让他去好了。”玄霄在一旁说道，“就算那里是神界，他也一样能把那东西给你带回来。”
　　“你可莫要打趣我了。”长琴轻笑，“拿到东西后，我回去昆仑山找你们。”
　　“先生，你要小心。”紫英有些担忧的说道，“我和师叔等你和……”
　　长琴愣了一下，“他是长琴的命。既然这样，这位姑娘可否为我指点一向方向。”长琴走到一边和菱纱说话去了。
　　倒是玄霄在一旁和吃起了飞醋，“你倒是十分关心他。”
　　紫英脸红，“师叔这是说什么话，我只是在担心……”玄霄瞪着紫英，只好将后面的两个字咽了回去，“我们这就回去？”
　　“就先放过你。”玄霄俯身在紫英耳边低低威胁道，随后搂住紫英的腰率先御剑而去。后面的天河见到后也拉过菱纱追了上去。只余下长琴一人抱剑而立，看着眼前这个崭新的世界，轻轻低语，“屠苏，我必定会找到让你醒来的办法。”
　　
　　近乡情却，或许这种事，就算是仙人也是无法免去的，紫英紧紧地搂着玄霄的腰，在他怀里轻声低语，“师叔，你以后准备做些什么？”
　　“怎么突然问起这话来了？”玄霄不解。
　　“就是……”紫英也说不上为什么，有些呐呐的开口，“我们以后找个地方隐居好么？”
　　玄霄将紫英的头像怀中压了压，“好。”
　　“还有先生和屠苏。”
　　“……不好。”玄霄立即反驳，一把抬起紫英的脑袋，就吻了上去，一旁的菱纱和天河虽说已然猜到了一些，但是看到现场版的果真还是十分惊悚，一不小心，飞剑就在天上晃悠了几下，险些掉了下去。
　　紫英瞬间羞红了脸，吃力的将玄霄推开，眼神有些游弋的看了一眼一旁的韩菱纱和云天河，果真见到二人目不斜视却都是面带窘色，不由得气恼，狠狠地捶了一下玄霄的胸口，把头埋了进去。（话说这里绝对崩了……）
　　快到琼华的时候，远远的看见那处的幻暝界由于缺失双剑的束缚，已然有些远离了卷云台，天河惊呼，“糟了，梦璃还在里面。”
　　玄霄冷哼一声，紫英拉了拉他的袖子，“师叔，我们也进去吧。”他知道，幻冥界之主，终究是师叔心中的一根刺。
　　玄霄没有问他缘由，淡淡的开口，“都跟上，我带你们进去。”
　　那个世界的三年多，在这个世界，不过是三个时辰的时间，幻暝界的妖们眼看着双剑束缚消失不见，琼华已经无法构成威胁，并且少主归来的喜悦漫布了整个幻暝界，却突然感受到一股强大的魔气朝着结界入口直闯而来，大都慌了神拿起武器围到了入口处。
　　紫英一行人进入幻暝界的时候，就是看到眼前这番剑弩拔张的景象，不由得大汗，“师叔，这……”
　　“真是不知好歹。”玄霄一出声，一干妖物倒吸一口冷气，这不是那个散发魔气大魔王么，不会是要来抢幻暝界的吧？
　　一旁的天河却叫开了，“我们要见梦璃，我们不是什么坏人啊。”眼前四人却是无一人穿著琼华服饰，正当不知所措的时候，却见一紫色身影从远处跑来，“不要动手，他们是我的朋友！”
　　“梦璃！”天河和菱纱都是大喜，紫英在一旁神色不变，但似乎玄霄还是从他威威眯起的双眼中看出了喜色，不由得不喜。
　　“我就知道是你。”还未等玄霄发作，就见一白发之人缓步走来，“幻暝之主，蝉……幽……”玄霄冷哼，直视来人。
　　蝉幽没有答话，看向了一旁的紫英，脸色微变，“你的夙愿似是达成了。”微微咳了几下，她挥手示意不需要一旁奚仲的扶持，“那么你还是需要这个幻暝界么？”
　　玄霄脸色大变，四周气势大变，压力骤增，“你，如，何，知，道？”有些咬牙切齿的说着，梦璃眼见着蝉幽支撑不住，急忙上前挡在蝉幽身前，“不要！”
　　紫英大惊，“师叔，不要。”他只知道，如果师叔在这里伤了任何一个人，他心中的心结都无法解去，更何况若是梦璃死了，天河怎么办，菱纱终究是要死的，百年后的天河又该如何。
　　“你为了他们向我求情？！”疏不料此番作为更是让玄霄大动肝火，眼神直直的瞪视着紫英，却是加大了指向柳梦璃的魔气，眼见着柳梦璃哇的的吐出一口鲜血，紫英脸色苍白的远离着玄霄退了几步，一下子跪在了地上。
　　玄霄倒吸一口冷气，看着眼前的人，心中大痛，他怎么可以，怎么可以……“你，怎么赶……”
　　紫英低沉着声音开口，“……师叔还记得在天墉城时，紫英讲的那个故事么？”
　　他低着头，没有在意周人的眼光，“我知道师叔一直不把那个故事当真的，可是，紫英想说，那是真的。”
　　“那个世界，紫英曾答应过自己的同伴，做一个快乐的人，若是有时间，百年之后可以去看看他们。紫英不想百年之后，只有自己孤身一人。”
　　“承君此诺，必守一生。”他轻叹。
　　“那一世，紫英无法达成的事，不想在这世重复。”他把身子伏下，低下去，低下去，头抵着地面，似是要低到尘埃里。“求师叔，成全。”
　　一片死寂，或许他们都不懂眼前的二人在说些什么，但是他们知道，那股弥散不去的悲哀是真实、绝望是真实。
　　玄霄没有答话，紫英低着头苦笑，终究是这样么，他到最后，还是容不下幻暝界一族，不要飞升，却依旧是要赶净杀绝。
　　低着的身子慢慢直起，然后从双手中幻化出一柄蓝色长剑，他低着头，只是用双手托着长剑递予眼前之人，“求师叔，成全。”
　　没有人知道此刻的玄霄在想些什么，他依稀还记得那个时候把望舒给他的时候，问他。
　　[慕容紫英，你愿意赌么，赌你的命，我的情。]
　　到如今，他却用自己的命来逼迫自己，不过是一个妖物的性命，不过是一个……一个……
　　玄霄甩袖离开的时候，没有人说话，那个青衣玄衫的少年就一直那么跪在那里，手托着长剑，一动不动。
　　直到空间里再也感觉不到一丝魔气，那个少年低着的面容之上，已然布满泪水，而人，早已失了神，仿若无了魂魄。
　　 

作者有话要说：新浪微博求关注！！~~~~~
作者果真很蛋疼…………



65

65、本无因由 ... 
 
 
　　“娘……什……”
　　“……里……梦境……”
　　
　　似乎有着什么人在说话，眼前晃动着一些人影，很熟悉，但是，似乎不知道他们是谁。
　　他看着其中一个人走向自己，然后视线晃动，似是高了一些，然后一阵天旋地转，似乎是到了另一个地方，有些不明白刚才发生了什么。
　　紧接，眼前的景色似是又变了。
　　
　　[师尊，弟子想问琼华弟子中可有一人名叫慕容紫英？]
　　那里站着的人是谁？
　　[你以为这些日子以来，你一直伴我左右，我会不知？可笑我以为是什么妖，在屋中设了阵法，却也是无用。]
　　被搂着的，又是……谁？
　　[修炼之道，无非与天地沟通，一法化万法。以后我修炼之时，你且与我一道，或许我能帮你。]
　　[我可以等，等你亲口告诉我，你的过去，你的一切。]
　　[你跳的很好看。]
　　满目苍白的世界之中，又是谁在那独舞，扬起一片飞雪。
　　[我这一生一世，必定会寻得你的剑身。我不许你，离我而去。]
　　笑话，这世上谁能够永远不离开，就连……就连……是谁？怎么又忘记了……
　　[你只需告诉我，你可愿陪我一生？]
　　[答应我，不要笑给被人看好么？刚才的笑容，只属于我，可否？]
　　那满面的笑容，又是那么的刺目。
　　
　　[但是你别妄想这样就可以甩下我！我玄霄要的东西，谁都不可以夺走！]
　　玄……霄……他的名字叫玄霄？为何……有些熟悉……
　　[你为何在此？！紫英！]
　　紫英，又是谁？！
　　[毁了不就可以了？毁了，毁了！]
　　
　　毁了……毁了……
　　把一切都毁坏……
　　
　　你若不弃，我定不离……我爱你，师叔……赌么？赌你的命，我的情……求师叔，成全……
　　
　　[慕容紫英，我只说这一次。我玄霄，永远不会放开你慕容紫英。]
　　到底……是谁？
　　我……又是谁……？
　　
　　“不要！”一声惊呼，然后是脸颊上的刺痛随之而来的是大脑的轰鸣。“你为什么打紫英？！你到底是谁？！怎么会出现在这里？！”
　　“醒了么？”那个声音有些清冷，紫英抬头，看到的是那张不容忽视的面容，清冷，孤傲。“多谢。”
　　“你不必谢我，我只是不想在最后功亏一篑罢了。”
　　“天河不要动手！”紫英连忙阻止了一旁的云天河，“他是我朋友。”“紫英你醒了！？”天河喜道，正欲说话，却被菱纱拉到了一边。
　　“我没有想到你会到了这番地步……”那个人微微摇了摇头，叹气，“这是我最后一次帮你，如果你最后没有成功的话，那么一切都会毁灭的。慕容紫英。”
　　“紫英知道。”
　　“余下的事，我已无法再帮你了，好自为之。”那抹身影渐渐淡去，紫英低首，“多谢，卿寒上人。”
　　是的，那些记忆已经全部回来了，那个时候无憾而不甘的坐化之事，那个人出现在自己的眼前，问自己，是否愿意回到过去，改变一切。只是若是失败了，自己则会坠入放逐之渊，永世孤独。那个时候，自己答应了，然后眨眼之间，便回到了过往，一个完全不同的过往。
　　“紫英，你没事吧……”
　　“我没事，大家。”紫英笑笑，“对了，这里是……”
　　“这里是里幻瞑宫，”梦璃答道，用于存放梦境的地方，她顿了一下，“你……有看到刚才的梦境么？”
　　“啊……”紫英轻笑，“有啊，虽说脑子那个时候有些糊涂，但还是看到了的。”
　　“不要笑了！”菱纱突然叫出了声，“紫英若是不想笑，那就不要笑。你这样子……我看的有些难受……”低下头，不知所措。
　　紫英语塞，张了张口，终究只是说了一句，“对不起，菱纱……”
　　没有人说话，紫英似是想到了什么，有些焦急的开口，“对了，外面怎么样了？琼华的人有没有攻击来？！”一边说着，一边想要朝阵法走去。
　　“紫英你在说些什么啊？！”天河不解，“幻暝界早就脱离琼华了，他们没有追过来啊。”
　　“唉？”紫英愣住，“可是师叔他……”
　　“玄霄前辈那日离开后就再没有出现过。”梦璃摇了摇头，“如今幻暝界已然安全，再过不久入口处也会关闭，之后就要远离人界了。”
　　“师叔他……”紫英不解，“可是那个时候不是……”
　　“你是说为何他会发怒的原因么？”梦璃似是明白了紫英的意思，缓缓说道，“娘那个时候说他完成了他自己的夙愿，是从他那十九年的梦中看出来的，梦貘一族食梦为生，那个时候，因为遭受大劫，想着知己知彼百战不殆的原则，所以对于玄霄前辈的梦境十分重视。”
　　梦璃顿了顿，有些尴尬，“所以我们全族的人都知道，他……喜欢紫英你。”
　　“唉？！”菱纱和天河在一旁有些大惊小怪。
　　“所以我想前辈他生气的原因在于我之一族没有经过他的允许就偷看了他的梦……所以就……”
　　“……哈哈……”紫英面色苍白，连退几步，“哈哈……”
　　“紫英？……”
　　“所以你说，一切都是误会？！一切都是我误会了他！？”这又算是什么？自己的又一次背叛么？那么他呢？他是不是至此就会恨死自己？你若不弃，我定不离。
　　自己居然用死威胁他……
　　那么卑鄙……无耻……
　　“紫英你醒醒！快醒过来！”
　　看着眼前焦急的天河，紫英感觉浑身的气力都已用尽，“你说……我该怎么做……他才会原谅我…………”
　　“紫英！你醒醒！你……”
　　
　　云天河有些无措的抱住瘫在怀中的慕容紫英，梦璃上前察看一番，“只是晕了过去，无妨。”
　　“少主，已经是零界了。”阵法出出现的是奚仲的身影。
　　“我知道了，马上回去。”梦璃颔首，转头说道，“入口结界已经要关了，我们必须……”
　　“梦璃……”天河二人已然知道了要分开的事实，十分不舍。
　　“对不起……”梦璃低下了头，“一百年，一百年后，梦璃必定会去青鸾峰看你们。”但他们都知道，百年之后的结局，大多必然是天人永隔。
　　 

作者有话要说：这章霄叔打酱油。
所以说这次的争吵，起因完全是因为紫英对玄霄的不信任，而不是霄叔吃醋（虽然不排除当时是有那么一点……）经此一役，紫英应该会放下一些心防了。



66

66、难以得偿 ... 
 
 
　　“唉？你怎么知道我们在这？”这日早晨，青鸾峰上，菱纱起早准备去把睡懒觉的某人拉起的时候，却惊见一个人站在屋外，走近了些看，才发现是当时那个抱剑的男子。
　　“原来是姑娘。”长琴颔首，“长琴不负所托，虽说是迟了些日子，但还是帮姑娘把东西带来了。”说着将火红色的后羿射日弓拿出，递了过去。
　　“啊！真的是它！”菱纱欢喜的想要接过，却不料指尖一触即弓身，就被烫了一下，“阿呀，这弓怎么……”
　　“倒是在下忘了说了，”长琴莞尔，“此物不可直接入手，须得用灵力护住手后才可拿起。”
　　“原来如此。”菱纱笑笑，小心的接过长弓，“对了，你要不要进来坐坐，你是叫长琴么？”“在下正是长琴，至于坐坐……”长琴摇了摇头，“长琴此番需得去找紫英和玄霄，如若下次有空，必定来访。”
　　“啊！”菱纱惊呼，长琴不解，“紫英他现在就在这……”
　　“哦？”长琴喜道，“那倒是巧了，他们是住在哪个屋？姑娘可否带我前去？”
　　菱纱有些尴尬，“只有紫英在这，玄霄前辈不在，还有就是，紫英病了，我们都……”菱纱似是想到了什么，“对了，长琴先生可以找到玄霄前辈么？紫英他的病……”
　　“病了？”微微皱眉，这种时候，玄霄怎么会不在……“在下不才略通医术，可否让在下看一下紫英的情况？”
　　“你会医术？！”菱纱大喜，“那你快点跟我来！”说着急忙带着长琴往石沉溪洞的方向走去。渐渐深入的时候，就感到洞内传来彻骨的寒意。
　　“紫英这些日子一会浑身发冷，一会发热，每六个时辰变一次，现在这个时候，天河正在洞里面照顾他。”走进洞的深处，就看到一张明显是用剑劈成的寒石上躺着一个脸色苍白的少年，一旁坐着另一个少年。
　　“菱纱，你来了！唉这不是……”天河看到来人，似乎是想到了是什么。
　　“这是长琴先生，他帮我取来了弓，先生是个大夫，就来给紫英看看。”话说着的时候，长琴已经走到了紫英身旁，坐在寒石的边上，伸出手替他把脉，随着时间的流逝，长琴的眉皱的越深，许久放下紫英的手，回身说道，“这位少侠，可否将紫英背出山洞？”
　　“唉？可是现在紫英浑身发烫，出去了不是会……”天河不解，尤其是这几天怎么用内力为紫英调息都不得其法。
　　“这病不是这么个治法，”长琴说到，“还是麻烦少侠和姑娘将紫英安排在一间通风的屋子，在下现在立刻下山去抓些药。”
　　“那好。”天河反正是不懂，但只要紫英没事就好。“对了，你能不能把玄霄找来，紫英就是……”天河挠了挠头有些说不下去了。
　　“无妨，”长琴颔首，“此事我会去做的。”说着便先一步除出了山洞，腾翔而去了。
　　话说这边不知在哪个疙瘩里的，总之不是在琼华派的某人接到某天飞来的一只小鸟的时候，先是撇了撇嘴，然后打开一看，眉头却是越皱越深，浑身的气息都已经开始翻滚，方圆百里之内的活物早都逃得远远的了，没来的及逃走的，也都晕了呗。
　　菱纱和天河二人人手一串烤野猪腿蹲在屋子外，“菱纱，紫英到底得的什么病啊？”
　　菱纱哼哼了两声，心里臭骂那个不负责的玄霄，随即没好气的说道，“相思病。”话音刚落，门被推开，屋子里传来一股子药味，就见长琴背负长剑走出，“姑娘说的好，不过倒是不全面。”
　　“唉？！”菱纱大窘，“我只是随便说说的……”
　　“不必惊慌，”长琴轻笑，“说是相思病也不为过，只是紫英这次的病最主要的还是因为中毒。”
　　“中毒？！”此话一出，菱纱和天河都惊讶的叫道。
　　“怎……怎么会中毒？！”天河大惊，“紫英他……”
　　“看样子你们也是不知道原因了，”长琴似乎是早就料到此事，“眼下我也只是能够压住他体内的毒，只有等玄霄赶来了。”
　　而这一等，就是一日一夜。就在菱纱已经气愤的都要扎小人的时候，一道刺眼的光茫一下子降落到青鸾峰上，天河菱纱二人急忙从蹲在门口的姿势站了起来，长琴推门而出，“你来了，还是先进来吧。”玄霄二话不说的跟着进了屋，随后关上了门。
　　屋外二人相视一笑正要侧耳偷听，门一下打开，就见长琴递出了一张纸，“姑娘，这是药方，不知可否麻烦少侠和姑娘下山去配些药？”
　　菱纱一脸无辜，无奈接过单子拉着天河跑掉了。
　　“何必多此一举。”屋内，玄霄见二人走后说道，“他们要是想听就让他们听好了。”
　　长琴不答，反而笑说，“我接下来要说的可是私密之事，你确定要他们知道？”
　　玄霄看向床榻之上脸色苍白的人，双手收在袖内，紧紧地攥住却又不敢伸出。“他如今怎么样？”
　　“你说他好，也还好，说他不好，那可就是大大的不好了。”长琴闲闲的说道，“你到底是什么意思？”玄霄怒视，把浑身的气息尖锐的刺向长琴，却是石沉大海。
　　“你也不必用气势压我，就回答我一句话。”长琴面色如常，“你对他，到底有没有情？”
　　“笑话！”玄霄斥道，“如果你再废话……”
　　“他如今体内寒热两股气相斗，从本源来说他的魂魄兼负水火二气，本是十分适宜，但我想，”长琴顿了一下，“他是否曾今中过火寒两毒？”
　　玄霄不语，长琴当他是默认了，“既然如此，虽说当时毒被拔去，但是他的魂魄之中当时就以吸收了一些。”
　　“既然是吸收了，为何还会发作？”玄霄一脸不耐的问道。
　　“我有说是因为那毒的原因么？”长琴一脸无辜，眼见着玄霄又要发怒，忙道，“好吧，接下来说正事。因为前些日子紫英的肉身不是在鬼界待过一些日子么，那具肉身之中带有些许放逐之渊的气息，扰乱了紫英的气息，加上我猜他气息不稳的原因与你也有关，所以双重压迫之下，体内阴阳不稳，自是如此了。”
　　“阴阳不稳？”
　　“正是，”长琴颔首，“当初你二人与我相斗之时的功法似是一阴一阳，我想因当是双修之法吧。”
　　“羲和与望舒确实是双剑，但是我和他并未有过双修。”
　　“不不，我是指的那种双修。”长琴急忙摇头说道。
　　玄霄皱眉，“也，没有。”却不知为何，有些咬牙切齿。
　　不经意间，长琴嘴角微翘，随即正色道，“既然如此，得下我配些药让他暂时清醒过来，”长琴微微有些调侃，“总之，要记住阴阳调和。”
　　话音刚落，就听到了外面的敲门声，随即传来菱纱的怒吼，“该死的长琴！你给我的什么药方！！”
　　 

作者有话要说：下一章，你们懂得，所以让我修炼一段时间吧，可能会先把前面的一章番外先补上，也可能直接救下章那个了。
话说亲们，平时注意休息啊，腰椎间盘突出真是苦逼啊…………



67

67、幻亦千变 ... 
 
 
作者有话要说：第一次写这些东西，效果不好也请亲们见谅。
手机党注意，ziyeyongan@126.com 密码：ziyeyongan12345 东西在收件箱里
如果这样还不行的就留邮箱吧，留邮箱的注意挂0分水评哟！么么一下，爱你们~~（十三写H写的神经错乱了…………）
 
　　.......同道中人，戒嗔戒言。



68

68、如此网缚 ... 
 
 
　　“吾乃神将句芒，镇守封神陵！”
　　“汝乃何人？为何带有仙气？”
　　“我不是什么人，此番前来只是受了一位姑娘所托，前来拿取一物。”
　　“想要后羿射日弓？”句芒大笑“如此可笑，尔等凡人，怎敢亵渎这后羿射日弓？”
　　长琴轻笑，“你适才不是说我身上带有仙气么？怎么又说我是凡人了？”
　　“休要狡辩，汝身上就算有再多的仙气，也难以掩盖那股魔气，早已堕入魔道的人，若是敢亵渎神器，格杀勿论！”
　　“哦？”略微有些诧异，“可惜，我今日非要取这弓。”话音刚落，从广袖中翻出那张凤来就要攻去，句芒大惊，“慢着！汝为何会有这把琴？”
　　长琴微愣，凤……来……？挥手间，适才的琴已化飞烟，“不过是假象罢了，你，莫不是认错了。”
　　“大胆！那是祝融的凤来，莫要以为吾会认错！”句芒微怒，眼前之人功力神秘莫测，若是往常宵小，早已一招上去，但是此刻，句芒却是心生却意。
　　“祝融……凤来……”长琴轻笑，“我尚且不知，在这个世界之中，这把琴也是如此有名，却不知……呵呵。”低笑，又道，“我这次只不是要这把弓罢了，不知可否行个方便。”
　　“休要多说，若是汝等还不离开，莫要怪吾！”
　　长琴微微摇头，谈判破裂，随即化出那张琴，弹指间已是一道音波攻去，句芒接下，却是暗自心惊，这道音波之中带着的是纯粹的神力，并未掺杂任何魔气，但是眼前之人周身环绕的魔气却是不容忽视，为何……
　　“你身上的剑！……”句芒扫视到那把红色长剑，突然惊呼。
　　长琴神色骤变，杀气顿溢，一道夹杂着煞气的音波猛然之间向句芒攻去，勉励接下，句芒口吐鲜血大喝，“住手！弓可以给你！”
　　长琴不解，但还是住了手，“怎么又同意了？”
　　“有一个前提，汝必须将身上之剑予吾。”
　　“哦？”
　　“此等魔气，须得禀明天帝，汝若是愿意，便以一换一，吾会向天帝禀明尔等除魔有功，那么这把弓也是尔等该得的了。”句芒一边用神力治疗伤口，一边说道。
　　“除……魔……”
　　“就是如此。”
　　“呵呵。”长琴轻笑，神色如常的看向句芒，“妄想！！”骤然之间，杀气大增，一道夹杂着雷霆之势的剑气直逼句芒，句芒始料未及，身形被击中瞬间散去，另一处元神逃脱的句芒一路向神界奔去。
　　长琴小心的取过弓，收好。离开封神陵的时候，长琴回头看了一眼，幽幽轻叹，“如此一来，还是树敌了，只是，若不是你们触了我的底线……”微风吹来，远远地，只看到那抹墨色的背影驾云而去。
　　
　　“也就是说，你去取弓，惹了个麻烦？”玄霄负手站在青鸾峰山崖之旁，长琴颔首，“龙族尚有逆鳞，我虽非龙族，当年与悭臾……呵呵，倒也是与他的性子有些相仿了。”
　　“对了，不知此处可有龙族存在？”长琴想到了当年的好友，不由得问道。
　　“你说的悭臾怕是不知，但是不周山的龙神却是在的。”
　　“你是说衔烛之龙。”“正是。”
　　长琴沉默，许久，“罢了，既是离开了那个世界，便也是……”还未说下去，玄霄突然转身向木屋走去，长琴了然没有追去，只是看着天边白云翻卷，手抚长剑，久久沉默。
　　
　　似乎是做了一个梦，梦里在他身下婉转求欢，魂飞天外。睁开双目，看向四周，似乎是一间木屋，莫不是青鸾峰？！
　　紫英大惊，急忙坐起，下一刻身子支撑不住的直直的像床上倒去，紧闭双目等待着痛觉得到来，却久久未觉，有些心有余悸的回身，才发现背后似乎是一只手臂，然后一个人拉过自己靠在了那人怀里。
　　“怎么还不愿意醒么？”略微带着轻笑的声音，在耳边响起，是那么的熟悉，“师……师叔……”
　　耳垂上传来湿热的触觉，“又叫错了，该罚。”
　　“不要这样。”紫英微弱的力道转瞬间便消融玄霄的唇齿之间。
　　“为什么，你会在这里……”
　　“哦？莫不是紫英把昨晚的事都忘了？”“唉？！”脸色爆红，“没有没有！”心有余悸，若是是师叔说你既然不记得就再来一次……“啊，原来小紫英记得那么清楚~”玄霄揶揄道，气得紫英狠狠地捶了一下玄霄。
　　“好了好了。”玄霄握住紫英软软的手，“身子可还好，昨夜你是首次，是我不节制了一点。”
　　“除了……还好。”紫英低声说着，玄霄压根没有听到，但却是猜到了，搂在紫英背后的左手转移阵地，轻轻揉捏着紫英的后腰，“唔，”紫英轻哼一声，似是受不住，又似是十分舒畅。
　　“师……玄霄为何会在这里？”“怎的？我就不能来这青鸾峰么？”
　　紫英呐然，“琼华……如何了？”玄霄轻笑，“你要问的，怕是幻暝界吧。”轻吻耳垂，“我答应过你，不要飞升，那么我还要琼华有何用。”
　　“所以，小紫英还是乖乖的休息，之后可是有许多事要办呢。”玄霄搂着紫英和衣一同躺在了床榻之上。
　　“许多事？”紫英不解，不得不说，听到师叔放过幻冥界的时候，是喜的。幻冥界无事，琼华无事，那么与那个人的赌，便已达成。
　　“莫要装傻。”玄霄用右手刮了刮紫英的鼻尖，引得紫英一声轻哼，玄霄浑身一震，但还是压抑下了内心的欲*火，“长琴为了拿到后羿射日弓，惹了个麻烦。”
　　“麻烦？”紫英一惊，“是句芒？”
　　“哦？原来紫英倒是会未卜先知。”
　　“……师叔莫要忘了那个故事……”话一说完，唇便被堵上，“又说错了，该罚。”揉着怀中之人的脑袋轻叹，“我从未忘过，但在我心里，你就只是你，不是任何人的转世。”
　　“……”紫英惶恐，人又能说清楚内心的感受。
　　“除却这一事，还有百里屠苏。”玄霄顿了一下，“你当年身为剑修，却被……却毁去了命魂双剑……”说到这，玄霄不由得搂紧了怀中之人。
　　“幸好你还在……”
　　“屠苏的话，或许我可以一试。”紫英似是没有察觉到玄霄的异常，轻声说道，“前世……我曾在不周山得到过一把剑，剑身有灵，乃是以身殉剑，但我百年后曾卜卦，龙葵她百年后会有肉身，也许……是一个法子。”
　　“也罢……”玄霄起身，替紫英盖好被子，“你且在休息会，我去与他说。”转身的时候，衣摆被抓住，那一声低喃若是错过，玄霄会后悔一生。
　　“霄……我一直都在。”
　　“我也是……”
　　



69

69、何为天道 ... 
 
 
　　“你在想些什么？”
　　我？在想什么？
　　“有一个人要我来找你哟，很多人都在等你。”
　　等我？你是谁？谁让你来找我？……我……
　　我又是谁？……
　　“你想不起自己的名字么？可是他说你的名字叫做……”
　　唉？什么……
　　“啊，初次见面，我叫龙葵。”
　　
　　不周山，神龙脚下，紫英拔起那把前世及其熟悉的长剑，不由得暗自叹息，“你叫龙葵是么？我带你离开可好？”
　　“你怎么知道小葵的名字？你是来带小葵去找哥哥的么？”龙葵在剑内弱弱的出着声。
　　“没错，我带你去找你的哥哥。”紫英颔首，收好剑准备离去的时候，就听到一个熟悉的声音，“来这一次，不打个招呼就打算走了么？”
　　“神龙？！”紫英一惊，抬头看去，那个的身形就在眼前显现，“不知神龙有何事？”想起那个时候，他将自己丢往鬼界的事，紫英就觉得有些无奈。
　　“想必你已经去往过放逐之渊了。”神龙带着肯定的语气说道。
　　“托您的福，有幸在那处走了个来回。”紫英心有怨气说出的话也就失了妥当。
　　衔烛之龙被咽了一下，随即笑道，“想不到你走过一遭人间地狱还能如此淡然，当真是那个人的……”话说到一半，不知是想到了什么，又收了话头。
　　紫英有些敏感的抓住了那三个字，“那个人……你是指？”
　　“哼，”他冷哼一声，“有些不敢知道的东西，不要多问。”转开了巨大的脑袋，又有说道，“给你一个忠告，日前你的那位朋友惹到了句芒，怕是最近就要有天兵天将下界来了。不要说我告诉你后，你还输的一败涂地。”
　　“你知道……”紫英一怔，“你是……那个人……”暗自心惊，原来如此。
　　衔烛之龙不知在想些什么显然是没有听到紫英的那句话。
　　“我可以问你一个问题么？”紫英仰头看向那副巨大的身形，“在这里的，是你的本体，还是幻影？对于你来说，天道……究竟是什么？”
　　“……”不知为何的沉默，“天道……是天道注定我要守在不周山，生生世世……生生……世世……”余尾的声音随着身形的消散，化入了不周山寂寥的世界，一如神界中的那个人，看着转世轮盘，独自叹息。
　　天道……当真是如此的重要么……
　　
　　当年的衔烛之龙，卿寒上仙……
　　如今早已物是人非……
　　
　　“紫英，你回来了！”从山下回来的韩菱纱回到山上知晓紫英出了门，无聊的坐等的时候，就见到远处御剑而来一人。
　　“菱纱。”紫英点头，“你和天河办事回来了？”菱纱点头，“其实也没什么，长琴先生让我和天河去找些药材，反正是给紫英治病的，我也乐得到处走走。”
　　“回来了还不快进来。”紫英还想说些什么，就听到屋内传来玄霄的声音，只有无奈的朝菱纱眨了眨眼，走了进去。
　　“先生一直等着么？”紫英一进屋就看到玄霄和长琴正坐在不知从哪处找来的棋盘前下着棋，而云天河则是一脸无辜的坐在一旁抓耳挠腮，难怪菱纱宁愿一个人在外面了。
　　“我把魔剑带来了，”紫英想要找个蒲团坐下，却被玄霄一把扯进了怀里，紫英无奈，看了一眼羞红着一张脸的云天河慢慢开口，“具体的情况我也不明白，但首先必须让屠苏回复神识。”
　　“但是我们都无法与他沟通，”长琴轻叹，手抚剑身，一片惆怅，“他就像是沉睡了一般，外界的一切都与他无了干系。”
　　紫英漠然，开口呐呐道，“先生，或许小葵可以一试。”
　　“小葵？”
　　“我是指这把魔剑，她的剑灵就叫龙葵。”
　　“……真的可以？”
　　“试一试，总是好的不是么？”紫英唤醒龙葵，与之交谈了一番，随即将魔剑与焚寂放在了一处，红色的光芒映照，那股煞气与魔气交相呼应，周围的气息大变，菱纱惊呼着跑进屋，“不好了，外面的天气大变，你们到底在搞些……”看到屋内的景象，瞬间失了声。
　　红色光芒之中，蓝衣少女，玄衣少年，一个醒着，另一个却紧闭双目，仿若没了呼吸。长琴心中大痛，喃喃自语，“屠苏……屠苏……”知道那个人听不见，却还是固执的呼唤着那个人的名字，一遍又一遍。
　　屋外的天象一变再变，九天玄女领着天兵天将出现在了青鸾峰的上空，“魔族孽徒，还不出来受死！”一声喝下，紫英浑身颤抖，这个声音，另一个魔障。
　　当年就是这个声音，宣判了琼华的死期，自己的无罪，他的被囚，自己的孽心。
　　云天河坐不住了，拿起一旁的天河剑和后羿射日弓就冲了出去，“你们不要吵了！我们在救人好不好？！”菱纱大惊，想要阻止天河已是不及。
　　“九世善人竟然与魔族孽徒在一同，当真是笑话！”句芒看着自己守护的弓落入了此人手中，本有的几分喜色在看到玄霄和紫英走出的时候，变成了滔天大怒。
　　“谁是魔族孽徒！”菱纱在一旁也听不下去，“你不明白就不要乱说好不！”显然是以为眼前的这个神误把屋内的气息当作是魔族。
　　“吾不懂？！”句芒气得口不择言，“汝等一个满手罪孽的凡人，有何理由来说本神将？！”菱纱惊呼，九天玄女挥出一道光芒直射玄霄，却被屋内传来的一声琴音打碎。
　　听到这声的玄女和句芒都是大惊，有些资格老些的天兵天将，都已伏倒在地。
　　“凤来！”二人惊呼，玄女大喝，“屋内是何人？！手中凤来之琴从何而来！？”
　　长琴抱琴而出，面色如常的看向众人，“吾名长琴，至于为何会有这凤来，敢问句芒大人，”他勾唇讥笑，“可会丢下自己的一身羽翼？”
　　“汝……”面色苍白，“不……这是不可能的！！”
　　“该死！！你不是这个世界的人！”九天玄女瞬间失了所有的仪态，“这是违背天道之事，将会遭致六界大劫！到底是谁？！到底是谁这么做的！！！”
　　“你，是在找我么。”一个清冷的声音突兀的出现在玄女背后，猛然回头，却只见一缕青丝飘过，在回头，那一身青衣，遗世独立，“这一切，都是我做的。”
　　“罪！人！卿！寒！！！！”
　　 

作者有话要说：到这里，意味着这文快结束了。正文还差最多四章，加上前面缺的一篇番外，外加零零碎碎的无责任番外，预计十二月中旬前可以完结，然后准备开新坑，古剑――错认。
PS：近期可能会加快速度，十三十分有可能要住院，（病情反复不定，医生说再这样下去要动手术……哭死……）但之前一定保证先把此文完结。
在此鞠躬感谢一直以来支持我的亲们。



70

70、逆天改命 ... 
 
 
作者有话要说：我会好好休息的！谢谢大家的关心。
新文CP不是恭苏，而是原先答应大家的恭胤。
然后补充一点本文的CP问题，主CP玄紫，副CP恭苏，原创CP烛寒。
 
　　太古时代，天地之间，唯有衔烛之龙和剑仙卿寒虽说不是同出一脉，却是亲如兄弟。要知道那个时候，神魔大战，在所有神或是魔的眼里，唯有敌人和自己，毫无朋友这一概念，即使是昔日同门若是为了利益也是会自相残杀的。
　　但是这二位却是神魔两界的一朵奇笆，昔日衔烛之龙还并不是神龙，他为了夺取神龙地位以一己之力与当时的神龙相斗，本是年少轻狂，自然是处处落败，但就是那个时候，早已脱离六界之外的剑仙卿寒却以身犯险救下衔烛之龙，同时杀了那时的神龙，将衔烛扶上了正位。
　　本因是皆大欢喜，剑仙卿寒携手衔烛飞升仙界，却不料衔烛之龙一夜之间无故入魔，扰乱天地，火神祝融、水神共工下界捉拿衔烛之龙，剑仙卿寒从中阻挠，四神争斗至不周山，水神火神打伤衔烛之龙将其囚禁，剑仙卿寒一怒之下挥剑扫向禁制，顷刻之间，不周山天柱倾塌，天地几近覆灭之灾。
　　其后剑仙卿寒逃脱，衔烛之龙醒悟后永世驻守不周山，共工、祝融贬往渤海之东、深渊归墟，思过千年。
　　如此一来，不周山倾覆一事，到此结束。昔日四神，一逃，一囚，二贬。但是昔日龙神入魔一事，却至此成了千古之谜。
　　
　　九天玄女看到眼前之人，反而是冷静了下来，“汝当年之错已矣，如今何故又要犯下这滔天之罪。”阵阵怒喝掷地有声，“昔日不周山倾覆，天地几近覆灭之灾！如今你还要一错再错吗？！”
　　“你一个小小的神仙，有何胆量如此质问与我？”
　　“那么我呢？我问你呢。”九天玄女和一干天兵见到此人都跪了下来，“参见天帝！！”异口同声的声音，在青鸾峰上回荡久久。
　　“帝喾。”卿寒冷冷笑道，“原来你还没死。”
　　“你都没死，我又怎会去死。”帝喾轻笑，复又正色道，“卿寒，当年之错衔烛以一人替你担下，但是如今这错，你有让谁去替你承担？”
　　“我一人之事，何须他人。”
　　“哦？那当年的事呢？衔烛油是因为谁而被囚禁于不周山？”帝喾轻笑，“我是否可以猜想，你这次的替罪之人，是你身后的某位。”他面色如常的笑说着，却让人感到不寒而栗，“那位外来者？或是……”
　　“住口！”卿寒怒斥，“今日之事，我已不想多说，所有的天道惩罚都由我一己承担！”
　　帝喾笑笑，又开口道，“我记得你是与你身后的小小剑修打过一个赌不是么？”
　　紫英浑身一震，为何眼前之人会知道，这里难道不是过去么？
　　“你妄自更改命轮，逆转时间，你以为我会不知？”帝喾不带任何语气的话语却残酷的道出了真相，“天地间的顺序早已被打乱，女娲一族无法降生新的后裔，人间即将祸乱，看样子，神魔讲不定又要大战了。”
　　话音刚落，青鸾峰上的空间一阵颤抖，一个火红色的身形突兀的划破空间出现在上空，“好久不见，魔尊。”帝喾轻笑，重楼却是冷笑一声，“本座可不记得和你有过旧识。”
　　“怎么会没见过呢，”帝喾不分场合的调笑道，“昔日你还是个娃娃的时候，我还抱过你呢。”重楼脸色不变，内心却实在破口大骂，“本座今日只是来接引新生魔族大将，说本座没有闲功夫与昔日的天帝大人闲聊！”咬牙切齿的着重了昔日二字，重楼毫不留情的提醒着帝喾早已退位的事实。
　　重楼身形一转，一把卷过一旁的玄霄还有屋内的两把剑，划破空间去了魔界。紫英和长琴都是大惊，却都是无力挽回。
　　却说此刻青鸾峰封闭的空间内只剩下了卿寒，紫英，长琴三人。至于天河和菱纱早已在帝喾来到的时候，就支撑不住晕了过去。
　　“真不愧是魔尊么……还真是任性呢。”帝喾无奈的摇了摇头，转向三人，“卿寒，我已言尽于此，如何补救我希望你会有觉悟，放逐之渊已有了漏洞，大批的混沌之息已经开始从各地溢出，神界虽有人再补救，但终究不是长久之法，若是飘到了人界，我想你知道后果。”帝喾说完这句话一下子又变的不正经起来，“啊对了，那边的太子长琴，因为你的出现，祝融那家伙少了一把凤来，若是有空可要去堪堪他哟。”
　　“天帝！”九天玄女眼见着此次定会无功而返，不由得出声道。
　　“好了，九天，句芒。”帝喾轻笑，“回去告诉你们各自的老大，有些事还是不要干预过的好。有道是神在做，天在看。所以，都回去吧。”
　　九天玄女和句芒终是不甘心的收兵回了神界，帝喾甩了甩袖也离开了。
　　天象一变再变，本应是午后，在结界撤去之后却已然是午夜的了，“紫英，我要去找他。”长琴从适才开始就一直沉默不语，心思全部放在了屠苏身上。
　　紫英点了点头，“即便你不说，我也是要去魔界走一遭的。”转过头看向沉默着的卿寒，“卿……师傅。我见过衔烛之龙了。”
　　卿寒的背影一抖，“他有说些什么么？”
　　“他说，是天道让他守护不周山生生世世。”紫英沉默，许久开口，“我和长琴准备去魔界，不知道师傅知道该怎么去么？”
　　“……魔界……”卿寒轻叹，“要去魔界需要穿过神魔之井，我会把你们带到入口，但是之后就必须靠你们自己了。”
　　“也好。”紫英点头，“师傅可否等紫英安顿好两位朋友再出发？”
　　卿寒没有回头，挥了挥手，“去吧。”
　　
　　此去魔界，谁又知道前方是什么。神魔之井，一步踏错，便是永世囚禁。混沌之息，打破的放逐之渊屏障，昔日女娲早已不在，今朝女娲后裔又因命轮更改、时间逆转而无法降生。谁，又能够来弥补这滔天漏洞？
　　卿寒放空的视线看向不周山所在的北方，喃喃自语，“不管如何，我终究是要搏上一搏，阿烛，你又会怎么做……”
　　



71

71、君子一言 ... 
 
 
作者有话要说：本章为过渡章…………没啥亮点，最多就是重楼出场多了点…………我在想本文是不是又要出现隐藏CP了，重飞…………
 
　　世界起初是由混沌构成的，但当世代变迁，一切事物都已形成了他所具有的姿态，混沌便不再被需要。传说混沌就是鸿蒙，鸿蒙就是混沌。而在这个世界，大量的混沌构成了世界的通道、囚牢――放逐之渊。
　　
　　“你就是魔尊？”玄霄估量了一下眼下的状况，离开是不可能的，只能从眼前之魔来想办法了。
　　“不错，本座就是魔尊。”重楼颔首。
　　“我可不知道，我一个小小的魔需要劳动魔尊大驾。”玄霄挑眉，一脸的不屑。
　　重楼哈哈大笑，“你？！我要的只是那把魔剑罢了，你不过是顺带的。”玄霄一窒，周身魔气有些压抑不住，但是人在屋檐下，不得不低头，“既然魔尊不屑于我这个小小人物，可否请魔尊送我回人界。”
　　“本座没有时间。”重楼转头抓起一旁的魔剑就往魔宫走去，“你要是想走，就走好了，顺带把剩下的那把剑带走。”
　　玄霄看向那把被随意丢弃在地上的焚寂，颇显无奈。“小葵不要和你走！”突然之间，一个弱弱的女声说道，重楼手中的魔剑剧烈的抖动着，想要挣脱重楼的手。
　　“给本座闭嘴。”重楼气急，要不是看在剑灵是飞蓬转世的妹妹的份上，重楼才没兴趣去见那个该死的前任天帝。
　　“小葵才不闭嘴！”龙葵大力挣扎，“小葵答应紫英哥哥要救他朋友，小葵不能食言！”
　　“本座带你去找你哥哥，所以给本座闭嘴！”重楼低声吼道。
　　龙葵先是一愣，随即大叫，“小葵才不相信你！！紫英哥哥说好帮小葵找哥哥的，你是坏蛋！小葵才不相信你！！”
　　重楼呼吸一窒，说到底，其实连他自己都不知道飞蓬如今的转世在哪，甚至连他是否转世都不知晓，那个所谓的紫英，又如何知道。转念一想，那个所谓的紫英，似乎是剑仙卿寒的弟子，莫非……
　　“你说的紫英是不是剑仙卿寒的弟子？！”重楼在魔宫前停下了脚步，问手中的魔剑。
　　“是有怎么样，反正小葵就是不相信你！”龙葵气急，眼前的魔好讨厌，怎么可以阻止自己去找哥哥，总有种感觉，他会和自己抢哥哥，所以小葵才不喜欢他呢。（龙葵，你真相了。）
　　重楼皱眉，转身就想来处走去，回到适才的地方，看到那个新生的魔弯腰捡起地上的剑，似乎是十分爱惜，还擦了擦。（魔尊大人，你句对看错了。霄哥只是怕紫花花知道自己这样对待焚寂而生气所以先毁尸灭迹罢了。）
　　“告诉本座，那个紫英是不是剑仙卿寒的弟子？！”玄霄一惊，抬头却见离开的魔尊不知何时又回到了此处。“你说紫英？”
　　“不错，告诉本座。”
　　玄霄虽是十分不解，但还是留了一个心眼，“我也不知晓，只知道紫英与你口中的剑仙卿寒似是认识。”顿了顿，“不知魔尊还有何事，我想先离开了。”
　　“回人界？”重楼挑眉，“你可知道神魔之井可不是这么好过的。”
　　“这就不劳魔尊费心了，我必须回到人界。”玄霄无奈，也不知道紫英急成了什么样了。“如果你是想去找那几个人类就不必了，”重楼冷哼，挥手间两个空间法阵出现，而是才还在神魔之井中乱转悠的紫英和长琴出现在了二魔面前。
　　“师叔！！”紫英先是大惊，复又看到了眼前的人，不由大喜，不顾四周还有他人存在，一下子扑进了玄霄的怀里。玄霄狂喜，难得紫英又主动的时候。
　　一旁的长琴接过焚寂，小心翼翼的擦拭，然后抱剑在怀。
　　“你就是紫英？”重楼难得好心的让他们回味了一下重逢之喜。“紫英哥哥，他是大坏蛋！不要和他讲话！！”
　　紫英一愣，“魔尊重楼。”
　　“你认识我。”见到眼前之人并不惊讶的神情，重楼肯定的说道，“是谁告诉你的。”
　　“是师父告诉我的。”紫英颔首，“不知魔尊找我有何事？”
　　“飞蓬在哪里？”重楼以来就是直击主题，紫英却是一愣，“飞蓬是谁？！”
　　重楼呼吸一窒，有些控制不住周身魔气，“你告诉这个小丫头你可以帮他找哥哥，你如今却告诉我你不知谁是飞蓬？！哈哈！好一个笑话！！”一道魔气直逼紫英，玄霄勉励挡下，正当重楼就要发怒之时，紫英忙道。
　　“等等！我是知道小葵该如何找到他哥哥，但是你说的飞蓬我真的不认识！”
　　“小葵该怎么找到哥哥？紫英哥哥你可不可以告诉小葵。”
　　重楼收了气势打算听听紫英的说法，“也罢，告诉你也可以。”紫英顿了顿，整理了一下思路，“我曾今因为某些原因，可以跨越自己的能力界限卜卦，我曾为小葵你算过一卦，从现在起两百年后，你会有某些机缘遇到你哥哥，除此之外别无它法。”
　　紫英看向一旁的重楼，又道，“如果你说的飞蓬就是小葵的哥哥的话，我想他如今应该并没有转世，之后的两百年也应该不会。”
　　“真的吗？小葵可以见到哥哥！”龙葵的声音似是十分欢乐，“啊，对了，紫英哥哥，剑里那个人有意识哟，所以只要重塑一具身体，他就可以出来啦。”
　　“当真？”长琴大喜，不由的出声道，重楼这才正眼看了长琴一眼，不由的起了兴致，“你叫什么名字？”
　　“在下长琴。”长琴答道，心里却是在思量该如何帮屠苏找到一具肉身。
　　“你是不是要就剑里的那个魂魄？”重楼颇有意味的问道，长琴一愣，“你有办法？”
　　“陪我打一场，我就帮你救他。”呼吸一窒，“君子一言。”
　　“本座没功夫和你说闲话，打不打？！”长琴紧了紧手中的剑，“我答应你。”
　　“好！”重楼大喜，自飞蓬下界之后，可是好久没动动筋骨了，难得遇到拥有如此强大气场的人，放过岂不是太过可惜了，“你且与本座来，本座用三成的功力，你若是赢了，我便救他。”
　　长琴咬牙道，“在下自当奉陪。”
　　



72

72、虚空破碎 ... 
 
 
　　“你在想些什么？”
　　“在想，这一切是不是都错了。”
　　混沌之息不断从结界中涌出，所侵袭之处，一片虚无。被派来阻挡的天兵天将勉励支撑着结界，但是一旦松懈，等待他们的，只有归为混沌。
　　“你是准备用自己去堵那些破碎的结界残缺么？”
　　清寒回头，看向身后的干将，“你不是早就知道了么，又何必再来问我？莫不是来阻止我的。”
　　“你想多了。”干将目不斜视，只是幽幽叹道，“你如今做的这些，他是不会知道的。”
　　“那又如何？事到如今，我所做的与他又有何关系。呵呵。”暗自苦笑，“说到底，不过是我自己妄想罢了。如今，不过是自食苦果。”
　　
　　“哈哈，爽快！”重楼调息一番后，看向长琴的眼光显然有些不同，“你是本座遇到的第二个有趣之人。”
　　“如此殊荣，在下愧不敢当。”长琴压制住胸口翻滚的气息，冷冷道，“魔尊的承诺现下是否为长琴达成。”
　　“你急什么？本座又不是女娲，如何翻手间就为你铸造一具肉身？”重楼挑眉。“你，”长琴咬牙，“那魔尊何时方便。”
　　“你们一同与我前来。”话音刚落，重楼就带着一行人瞬移离开了魔界。在出现的时候，却是一座山上，“这是哪？”
　　“这里是人界。”重楼站在山顶，看向南方，原来不远处便是不周山。
　　“如今天地大变，混沌之息居然连这里都能感觉得到。”重楼皱眉，随即扭头看向紫英，“剑仙卿寒是你何人？”
　　“唉？”紫英一怔，“他算是我半个师傅。”
　　“哼，”重楼冷哼一声，看向不远处的不周山，“那正好，你去问那衔烛之龙要一颗泥石，该怎么说就不用本座多说了吧。”
　　“泥石？”
　　“当年女娲造人之时所用之物，如今尚存的不过是两三颗，一颗在帝喾那，一颗在不周山盘龙柱下，剩下的一颗不知所踪。”重楼幽幽解释道，“至于所谓的女娲石，不过是沾有亿万分之一混沌之气的破石头罢了。”
　　“可是神龙他，会给么……”紫英有些不确定的问道。
　　“废话这么多做什么？！”重楼大喝，“你就不会和那老家伙说你师傅快死了，让他去救，然后那盘龙柱下的东西，还不是想拿就拿？！”
　　“唉？！”紫英大惊，玄霄无奈，搂过紫英御剑向不周山飞去。
　　长琴抱剑而立，“你就不怕衔烛之龙之后找你麻烦？”
　　重楼大笑，“这可不是骗他，剑仙卿寒这次触犯的可不是帝喾的法，而是天道。”视线飘远，似是呢喃，“这次，他不得不亡。”
　　
　　“师叔，你拉我做什么？”紫英不解，还未问清楚事，怎么可以冒冒失失的就跑去不周山，玄霄没有答话，低下头吻住，“你有叫错名字了。”
　　“你们够了没有？！”衔烛之龙的声音突然出现，紫英这才发现已然到了不周山山顶，“这次来有是想要干什么？”
　　“我们来问你要那颗泥石。”玄霄直入主题的说道。
　　“是谁告诉你们的，”衔烛没有答复，反问道。
　　“我们想救一个朋友，魔尊重楼说是需要泥石。”紫英硬着头皮回答。“既然是要泥石，怕是要造人。”衔烛长叹，“难道重楼没告诉你们光是有泥石是不够的么。”
　　“不知还需要些什么？”玄霄皱眉问道。
　　“需要混沌之息，大量的混沌。”衔烛回答，“如今天地间早已没有可以造人的混沌了。”
　　紫英大惊，“你不知道？”“什么”“前些日子，天帝帝喾告诉我们天地间发生了大变，到处有混沌之息从放逐之渊涌入。”
　　“不错，”玄霄在一旁说道，“如果我们的理解没有错误的话，这次的事故是由剑仙卿寒所引起，啊，魔尊还说让我们给你带句话。”
　　衔烛一阵沉默，从虚空中幻化出了人形，是个有着暗灰色长发的男人，“什么话，你说吧。”
　　“他说剑仙卿寒会死。”
　　“是么。”衔烛轻叹，这时从虚空中由空间阵法传来了一颗散发着七彩光芒的石头，“这便是泥石，你们拿去吧。”
　　“你。”紫英困惑，却被玄霄制止，“多谢神龙。”
　　“无需。”衔烛颔首，“替我谢过重楼。”
　　“那边告辞。”眼看着那二人御剑离去，衔烛长叹，“如此一来，当年的誓约，终究是错么……”
　　“逆天者，必遭大劫。”
　　
　　“已经决定了？什么时候动手。”
　　“一个时辰后吧，我想这个时候，我那唯一的笨徒弟正在救他朋友。”
　　“哦，就是那把剑里的魂魄？”
　　“没错，重楼想要造人，必定需要混沌之息。”
　　“但你也没有忘记，同样需要女娲之石。”
　　“……”
　　“是了，你是记得的。”干将轻叹，“这天地间最容易得到的一颗便在不周山。但若要拿到，需得衔烛之龙离开镇守的地方。”
　　“……够了干将。”
　　“你不过是在试探，一箭双雕，一切都在你的算计之中，卿寒。”
　　“我说够了，不要再说了！”
　　“呵呵，”干将浅笑，“为何不说。你这一个时辰，从魔尊离开魔界算起，不是给他们机会，不过是给你自己罢了。”
　　“千万年来，你终究还是放不下。”转身轻叹，“如此便罢了吧，近日子莫邪身子不好，我便先行一步。”深深吸了一口气，终是吐出，“珍重。”
　　“你，走吧……”
　　身后已然空无一人，卿寒似是失了神，不知在想些什么，或许是想到了当年与他联手夺下神龙之位时的欢喜，或许是那夜诉说心意后的疯狂，亦或许是一逃一困后的悲凉。千万年来，不得相见，到底是被天道所隔，亦或是人心，早已不得而知。自己从一开始就在算计，只是最后，漏算了自己。
　　“时间到了么。”仰面轻叹，终究是一步错，步步错。从混沌中而来，归往混沌，或许这就是宿命罢了。“……永别了，阿烛。”
　　“你打算就这样离开么……卿寒。”本该空无一人的背后，不知何时站着那个暗灰色发丝的人，没有一丝气息，仿若是凡人。
　　 

作者有话要说：完结倒计时……
突然好心疼烛寒这对CP……



73

73、未赎之罪 ... 
 
 
　　“……哈哈……”掩面而笑，怎会如此，“到最后，你都要来嘲笑我么。一个幻觉？哈哈。”
　　“幻觉么？”衔烛低语，“你我已有千万年没有相见了，你忘记我的摸样或许也是应该的吧。”
　　“忘记？！怎么可能？！你的样子我几乎是刻在心里，怎么……怎么……”怎么会忘……
　　“没有忘记，你又为何说我是幻觉。卿寒，我是真实的，我来找你了。”衔烛轻叹，上前的同时，一把将卿寒拉进怀中，“你无法忘记我，所以你就是我的卿寒。”
　　长久的沉默，泪水决堤，随即苦笑，“你又在说些什么啊，我何时，变成了你的东西。”
　　“从一开始就是。”衔烛轻叹，“卿寒，这次，你我再也不会分开了。”
　　“……”卿寒沉默，“你走吧。”
　　“什么？”
　　“我说，你走吧，我一个人足够了。”推开抱住自己的人，“这罪是我犯下的，就由我一人承担。”
　　衔烛看着闭着双目一脸悲壮的卿寒，不由得轻笑出声，“你笑什么？！”卿寒心中大痛，难道让他走就让他这么开心么。
　　“事到如今你还说些什么呢。”衔烛伸手搂过，低声在卿寒的耳边说道，“我现在已经一无所有了，唯有这一缕魂魄，用来陪伴你生生世世。”
　　“所以，过会可别忘了分些法力来护着我。”衔烛浅笑，“卿寒，我爱你。”
　　“！……”似乎是不敢相信自己的耳朵，“你在说些什么……”
　　衔烛没有回答，“也许亿万年之后，我们的魂魄在混沌的侵袭之下仍会有一丝残留，假若那个时候，所有的结界空洞都已填补完全，你我转世之后，我必定伴你生生世世。”
　　“够了够了，当初是你要走的，你又为什么……唔……”所有的责问被封缄，抵抗变成了挽留，人世间最磨人的感情，大抵不过相思。
　　“……这样子，你该信了吧。”声音沙哑，低声轻叹。“卿寒，时间到了，你可愿意与我一同共赴放逐。”
　　“你真的……真的……”
　　“自然是真的，我已背弃了当初对天道的承诺，离开了不周山，所以我现在同样是一个罪人，甚至比你更惨，”衔烛点了点卿寒的鼻尖，“我现在可是连基本的法力都没有，到了放逐之渊可要都靠你了。”
　　“啊！！”一声惨叫传来，远处天兵天将之中，又有一人化为混沌，卿寒知道，一切都到终点了，衔烛笑着伸出手拉住卿寒的手，“走吧，阿卿。”
　　“嗯。”含泪点头，踏空一步，混沌吞噬衣角，蔓延，直至不见。
　　生生世世，魂魄相依，直到遥远的未来，你我的罪孽赎完。假若那时，你我尚余一丝魂魄，再许诺，不分离。
　　
　　其实一直记得，那个时候，你的背影，替我挡下神龙的攻击。本应是与你无关的事，你却义无反顾的替我挡下，甚至不惜耗费混沌之力为我疗伤，有助我夺得了神龙之位。
　　那个时候，回忆你我的第一次见面，昆仑山上，那袭白衣。你问我为何会出现在这冰天雪地之中，我那时已被冻得不省人事，是啊，那个时候的自己，不过是一个出生不到足月的蛟龙，又如何有法力抵抗严寒。
　　本因撒手不管的你却救下自己，不嫌弃，不抛弃。连父母都不要的自己，你却甘心收下，昆仑山上，白雪终年。我在那儿长大，修道。
　　几百年后年少轻狂的自己自以为可以闯荡三界，背着你离开了昆仑仙界。可笑世人以为我与你毫无干系，但却不知，你是我最亲的人，是师傅，亦是父亲。
　　但是什么时候那些感情变了质，那也本是喜事，夺得了神龙之位，第二日便是前去神界之时，神界仙酿一杯又一杯的下肚，醒来之时，却见你赤果的躺在我的身旁，身上的痕迹昭示着自己的罪孽。那一瞬间，如遭雷击。
　　不敢去想，不敢去听。失了神，入了魔。做了如此错事之后，你又为如何看待我，是嫌弃，或是怨恨，那些，都不敢去想。
　　等到回神的时候，错已铸成，不周山，天柱倾塌，天地几近覆灭，天道之法降下，为了不让天道连你一同惩罚，自己担下了所有的过错，甘愿被囚于不周山，守护天柱生生世世。
　　但是最后，终究还是你，让我又一次犯下错。
　　背弃天道，离开守护的不周山，因此被剥夺身体和法力，只残余那一丝魂魄，来随你上天入地。
　　
　　〈未完〉



74

74、从未离开 ... 
 
 
作者有话要说：今晚补前面的第43章番外,先挂几天已完结…………番外还有三四篇左右，慢慢来……
 
　　我一直在这儿，从未离开。
　　
　　“大哥哥，今儿个去哪儿玩？”蓝色绸衫的少年拉着杏黄色的袖袍，似乎是在撒娇。长琴轻点少年眉心的那刻红痣，那颗仿若宿命一般的印记，“屠苏，怎么就知道贪玩。”
　　“不管了啦，大哥哥昨天说好了带我去玩的。”名叫屠苏的少年嘟着嘴，不依不饶。
　　“好好好，”长琴轻笑，“今儿个去看看紫英他们可好？”
　　“去看紫英哥哥？”少年笑弯了眼角，“好啊好啊。”拉着杏黄袖角，“那我们现在就去，走了嘛。”
　　长琴弯下腰抱起外表只有十岁左右的少年，“可要抓稳了。”话音刚落，腾空而起。
　　
　　“霄，你不要这样。”某个山涧之中的温泉内，隐约可以看出两个身影在其中纠缠，水声荡漾，远远传来男子情动的娇喘，“不要了……不要了……唔……”随即而来的是不断的喘息声。
　　“好紫英，你夫君伺候的可好。”玄霄带着沙哑的嗓音揶揄着，一边搂住身上的人，以防他一脚滑入了温泉，“若是再这样，你就去睡客房……”紫英喘息着娇嗔道，手搭在玄霄的脖颈上，柔若无骨。
　　玄霄低声轻校，“好好好，”低下头咬了咬紫英的耳垂，“现在去休息一会吧。”说罢破水而出，一个跳跃间就以翻入了一旁的木屋内。替二人穿好亵衣，玄霄钻进了被窝，搂着身边已然累得睡过去的人儿，渐渐沉入了梦乡，在醒来之时，一是翌日清晨。
　　玄霄低下头看到怀里的人依旧睡得很沉，似是累极，显示懊悔了一番昨夜的不节制，随后吻了吻紫英的眉心，施了一个安睡咒，然后小心翼翼的起了身。
　　推开门，山涧院内雾色蒙蒙，昔日寻得此处，便在周围施了结界，在此定居。距离那次天地异变已然过了十年，屠苏获得肉身却是婴儿形态，这十年间却也长成了少年，但却失了往昔记忆。
　　夙瑶改过自新，遣散了琼华内仍就执迷不悟的弟子，留下一些专心求道的人封闭山门，以求悟道。青鸾峰上，云天河和韩菱纱成了亲，由于当年天地大变，韩菱纱倒也受了不少恩惠，（帝喾给的，原因不得而知。）所以至今相安无事，二人都得了天帝赐福所以修仙倒也顺利，如今在青鸾峰教儿子。至于柳梦璃，似乎还是在幻暝界，也许九年后会回来，亦或许又是一个百年。
　　玄霄提着水壶走到山泉边打了一壶水，准备提回去给紫英煮粥喝，突然之间感到了空间结界的异动，随即莞尔，远远的就看到杏黄色袍子的人抱着一个蓝衣少年向此处飞来。
　　长琴看到玄霄提着一壶水，有些诧异，不由得调侃，“怎么如今倒也会做这些事了。”
　　玄霄不怒反笑，“你到时候可别求我来教你，说着看了一眼蓝衣少年。”长琴轻笑，“这可不必了，长琴自由便会此事。”
　　一旁的屠苏听得不耐烦了，在长琴怀里扭着，“大哥哥，我们去找紫英哥哥好不好嘛。”
　　“你紫英哥哥在睡觉，可莫去打扰他。”玄霄提着水向屋子走去，“你又折腾他了？”长琴揶揄道。
　　玄霄浅笑，“有的折腾可是比不能折腾的人好多了。”长琴听罢脸色就黑了，拉过一旁蹦蹦跳跳的屠苏，低声吩咐，“自己在山涧里玩，紫英醒了我会叫你回来，小心些。”
　　“好！”少年笑着跑远了，长琴看着跑远的身影，嘴角不自觉地勾起一抹笑意，那么的淡然。
　　玄霄洗了米，将米水都下了锅，熟练的点了火，“最近紫英身子可好？”长琴找了一张椅子坐了下来。
　　“按照你当年留下的方子，长期调养倒也不错。”玄霄浅笑，“对了，既然来了，就在这里多住些日子吧。”
　　“你倒不介意我打扰你们？”长琴揶揄，玄霄偷笑，你们留下才好，紫英才不会让自己去睡客房，表面上却是淡淡的说道，“晚上的时候带着屠苏去泡泡后山的温泉，对他身子好。”
　　“这事自是不用你多说。”长琴颔首，随即陷入了沉默。
　　玄霄轻叹，“这样子下去，你就毫不在意？”
　　“在意又如何……”低声长叹，“如今他失了记忆，便忘了昔日乌蒙灵谷，忘了是谁害了他的娘。”
　　门外抓了一只蝴蝶过来的少年听到这句话顿了脚步。
　　“忘记了这些的他，才是快乐的他。”长琴摇头，“若是要他记起这些往事，我怕他会恨我……恨我入骨……”
　　屋内沉寂一片，屋外的少年面色惨白的跑远了。
　　“他早已不恨你了，”玄霄开口，“若是恨你，那个时候，他就不会答应救你。”长琴苦笑，“那又如何，如今，我陪着他，他陪着我，过这生生世世，足矣。”
　　锅子冒起了雾气，飘出了一阵阵的饭香，玄霄起身，“你去把屠苏找回来吧，我去叫醒紫英。”“也好。”长琴颔首走了出去。
　　推开门，远远的，那个蓝衣少年跑了过来，手里拿着一片树叶，“怎么了，跑这么快？”长琴笑着抱住一个踉跄着屠苏，少年被风吹得有些红红的脸上带着焦急，挣脱长琴的怀抱，在地上站稳了身子。
　　“这是怎么了，屠苏？”长琴不解，有些忧心的问。
　　少年仰起脸，红着脸，“大哥哥，屠苏吹首曲子给你听好不好？”“唉？！”长琴疑惑，少年没有等他回答，将那片树叶放在唇边，缓缓地吹了起来，少年因为急促的跑步而喘着气，吹着的曲子有些变调，但却让山间中的其余三人都入了魔障。
　　紫英披着外衣，依靠在窗边，看着门口的少年脸上带着那抹认真中夹杂着焦虑的心情，杏黄色外袍的男子呆愣在屋檐下。
　　玄霄走上前替紫英理了理外衣，凑到他耳边轻声低语，紫英绯红了脸，顺势靠在了玄霄怀中。
　　许久，一曲终了。
　　少年低着头，局促的用手绞着衣角，不敢抬头去看男子的神色。长琴成沉默许久，喉间艰涩，“你这曲子是从哪听来的。”他记得，自青玉坛大战之后，他就从未弹奏过此曲。
　　“我不知道……”少年的声音细若蚊蝇，若不是山间之中一片安宁，长琴或许听不到他的回答，“只是突然之间就想起来了，大哥哥不喜欢么……”
　　“我……”长琴语塞，蹲下*身，颤抖着双手将少年楼入怀中，“……自然是喜欢的。”
　　“真的么？！”少年神色狂喜，一把搂住了长琴的脖子，“大哥哥喜欢，真是太好了。啊，对了，大哥哥。”
　　“何事？”
　　“屠苏心底一直有句话想对大哥哥说。”
　　屋檐下，一片寂静。
　　
　　“我一直在这儿，从未离开。”
　　
　　“啊。我也是。”
　　
　　那一刻，早已泣不成声，只能埋首在少年的脖颈间，失声痛哭。
　　
　　<正文完>
　　