   

题记：每个人心目中都有着一幅关于景修和泰燮的美好结局的幻想，我也不例外。基于对他俩纯美爱情的喜爱，我也多次在脑海里幻想着他们的未来。很担心是悲剧的结局。但应该不会吧，金编剧不会那么狠心，况且似乎与剧名不符。金编剧似乎对泰燮特别偏爱，泰燮身上既有着男人所必备的美德，又有着女性温柔细腻的一面，是给女人安全感，却激发男人保护欲的完美对象。我想他俩所必须克服的障碍应该主要是来自于景修的家庭。那我就按自己的愿望ＹＹ一下结局吧・・


第一章   首尔景修家
    金正贤坐在自家院子的露台上，院子里已是浓浓的秋意，明亮的阳光穿过已染成浅金色的黄栌树叶投影在深绿色的苍苔上，是斑斑驳驳的影子。他拿起桌子上的茶喝了一大口。茶早已凉了，但那清雅中略带苦涩的回甘却未完全消散，他又啜饮了一大口。是自己的学生尹义河从日本带回的乌龙茶，他想起昨天和义河的谈话。义河是他最得意的学生之一，目前从事编辑工作，虽然毕业已快二十年，但是对老师却丝毫不减敬佩关切之意。每年四季均要上门问安，昨天，他又带着两包茶叶到老师家拜访了。
    “老师，我刚从日本出差回来，这是今年的新茶，请老师尝尝。”尹义河恭敬的呈上茶叶。
    “谢谢，义河。”看到这位得意门生，金正贤目光中更多的是欣慰。
    “老师身体完全好了吗？”
     “好多了，医生说以后注意就可以了。”   
    “太好了，老师要好好静养啊”义河高兴的说到。“对了，老师，这次到日本出差，有一位日本出版界的朋友对您那本《论文化不仅仅属于强者》非常感兴趣，有意要把那本书译为日文在日本出版，先让我和您咨询一下。”义河把这次拜访的主要原因对老师说出来。
　　“噢，日本出版界会对那样一本书感兴趣？”金正贤有点意外。
　　“对，老师。日本学界对您在书中所阐述的论点－－文化不仅仅属于强者非常感兴趣。您长期以来致力于这方面的探讨，学界对此非常钦佩。”义河的话里更多的是对老师的敬意。
　　“是啊，从古至今，文化一直属于上层建筑为统治阶级所利用。期间，忽视了弱者和少数人的权利。”金正贤感慨到。
　　“这个社会有太多的不公平，而您的书，呼吁给予弱者和少数人更多的权利和尊重。正因为有您这样的人一直在号召，我们这个社会才能有更多的公平和正义。”义河用敬佩的目光看着老师。
　　但金正贤心里某个隐秘的角落似乎被义河的话击中了“一直捍卫着弱者的权利？！”金正贤回避着义河敬佩的目光，他感到自己承受不了这样的敬意。
　　从昨天到现在，尹义河的话一直在金正贤耳边回响，他第一次正视自己心底在回避的问题，那就是景修，自己唯一的儿子却是同性恋的问题。自己一直在逃避，从最初的勃然大怒，愤懑伤心，到漠然置之，自己的态度一直是消极的，从未想过要去认真面对。但义河的话让自己无所逃避。自己毕生致力于为少数人的权利而呐喊，却忽视儿子的问题，金正贤心里有隐隐的自嘲“伪善？”他不想承认却无法回避。
　　就这样，金正贤在秋日的阳光下枯坐了很久，心绪也起起伏伏，终于，他拿起手机拨打了电话“机场订票处吗？我要预定・・・”





　　　第二章　　济州岛海边


　　当电话响起时，景修和泰燮正在海边拍摄。
　　秋日的济州岛，天更高，海更蓝，云也似乎更淡了。　
　　景修更换着不同的角度，抓拍着不同的风景，偶尔，偷拍一下远眺的爱人。而泰燮只是静静地坐在礁石上，用充满爱意的目光追随着那个属于自己的男人。
　　景修拍完一组，拿着相机走向泰燮“过来，看看怎么样？”
　　泰燮笑着说“肯定很不错啦。”
　　“你都没看怎么知道？”
     
    “虽然没看，我相信你的实力”泰燮的语气里更多的是信任　。
　　“你这是爱屋及乌？”景修笑着问，
　　“对啊，爱屋及乌。”泰燮笑着承认。
　　景修被那充满信任的目光感动着，正想搂过泰燮的肩膀一起看照片，手机响了・・
　　景修从裤兜里掏出手机，刚看到手机上显示的来电号码他就怔住了，一瞬间，景修脸色发白，甚至于忘了接通电话。泰燮看到景修的神情一下也惊慌了，他探过头看着手机屏幕，显示的来电是“父亲”，泰燮忙推推景修手臂“快接吧，电话要断线了。”景修似乎才反应过来，忙按下接听键“喂”
　　“是我”电话里传来熟悉的略带沙哑的声音，
　　“是，父亲”景修恭敬地回答，对于父亲，他一直有一份敬畏在心底。
　　“你现在在哪？”
　　“在海边拍摄。”
　　“我现在在济州岛ＸＸ宾馆，你过来吧。”
　　“您在济州岛？”景修诧异的提高了声音，记忆中的父亲除了学术交流的需要，似乎从不出门旅行，尤其他３个月前刚动了心脏手术，医生要求一定要静养。
　　“过来吧，我在ＸＸ宾馆１０８号房。对了，带上你那位朋友。”说完这句话，金正贤似乎故意不给景修寻找借口推托的机会，立刻挂断了电话。
　　听到手机里传来“嘟嘟”的电流声，景修无奈地合上手机盖，一抬头，正和泰燮探询的目光碰到了一起。
　　“哦，父亲，我父亲到了济州岛，他要见我们”景修迟疑的说出这句话。
　　“我们？！”泰燮一瞬间满脸发白，血色全无，身体都有些发颤。
　　“别担心，我自己过去就行了。”景修安抚着紧张的泰燮，他不想泰燮再承受任何来自于自己家庭的压力，母亲加之于泰燮身上的屈辱已让自己对心爱的人满含愧疚。
　　听到景修体贴的安抚，泰燮似乎才平静下来，他沉思着，没有回应景修的话。景修收起相机，轻轻拍了拍泰燮的肩膀，微笑着说了句“我先走了，你散散步再回去吧。”说完，景修转身要走，泰燮猛然拉住了景修的胳膊。
　　“怎么了？”景修疑问，
　　“我要和你一起过去。”泰燮的语气是里充满着决心。
　　“不要，泰燮，你不要去。我，我也不知道父亲会说些什么，但我再也不要让你面对任何来自我家的压力。”景修的口吻里更多的是愧疚。
　　“我们无法逃避的，对吗？”泰燮似乎已完全肯定自己心里的想法，他深情的看着景修“他们是你的父母，你的亲人，我既然选择了你，那么终究有一天必须面对他们，我无法逃避，也不想逃避。”
　　景修看着深情却又坚定的泰燮，心里是太多的感动。在单薄的身体里，泰燮有着比自己更强韧的心。一直以来，就是泰燮的执着和坚强支撑着自己，彼此才能走到今天。
景修走上前，将泰燮揽到怀里，给了深爱的人一个大大的拥抱，心里无尽的感激和爱都浓缩在臂弯里・・
　　“走吧，”泰燮挣脱开景修的拥抱“别让父亲等久了，我还要先回去换衣服呢”，泰燮催促着景修。
　　“还要换衣服？”
　　“当然了，难不成我第一次拜访你父亲就穿成这样？”泰燮指着自己身上的白色Ｔ恤。
　　“好吧，那我也回去换件衣服吧。”景修边说边拉着泰燮的手走向车子，紧握着泰燮的手，景修知道，无论将要面对什么，自己永远也不会放开这双手的“无论生或死”景修在心里对自己说“永不放弃！”・・・・・・
　


第三章   济州岛某宾馆


金正贤坐在宾馆房间的露台上，这是一个面向大海的套房，房间外是一个小小露台，露台上一张小圆桌，4把梳化椅。再往前，是舒缓的海滩。远眺则是济州岛那纯净的海蓝，蓝得让人沉醉。正沉思着，金正贤听到了房间门铃的响声，他从敞开的露台门看过去，提高声音说了句“请进。”
   门开了，两个年轻人走了进来。
    金正贤打量着走在前面的儿子，似乎很久没有如此仔细的审视过儿子了，虽然这一年多时间里也见过几次面，但自己从未正眼看过儿子，一直是冷冷地回避。儿子依旧是健硕高挑的身材，帅气俊朗的外貌，那酷似自己的眉眼里却比自己多了几分洒脱和不羁。金正贤在心里叹气，曾几何时，自己是暗暗欣赏着儿子的不羁和洒脱，直到被儿子那不可告人的秘密打破・・・
    金正贤的目光，很快的转向紧随儿子身后的年轻人，只一打量之下，金正贤心里是止不住的诧异，怎样儒雅端正的一个年轻人！温和有礼的面貌，单薄却不失修长的身材，正直坦荡的目光，穿着一身海蓝色的西服，配上那雪白的衬衣，白底带浅蓝圆点的领带，金正贤倏尔想到《诗经》里的一句诗“恂恂君子，温雅如玉”。站在高大帅气的金景修身边也毫不逊色，金正贤也不得不在心底承认这是一对“壁人”。
    承受着金正贤审视的目光，泰燮也在悄悄地用眼睛的余光打量着金正贤。作为韩国著名的汉学家和历史学家，泰燮也多次听到景修提起父亲，父亲的博学，父亲的正直，父亲的文章，对于父亲，景修心底是太多的热爱和敬佩。或许正因为如此，对于父亲的拒绝接纳，景修才更加受伤。
   景修和泰燮站立在金正贤面前，两人一起向金正贤鞠躬行礼致意。景修刚一张口“父亲・・・”就被金正贤打断了。
    “景修你先出去，我想和这位杨先生，杨泰燮先生对吧？单独谈谈。”
    景修闻言一惊，他立刻接口“为什么?父亲有什么话直接对我说吧，不关泰燮的事。”景修眼里的戒备加深了，难道父亲是听了母亲的话前来为难泰燮的？
   “我想单独谈。”金正贤用不庸质疑的语气对儿子说，他转向泰燮“你不介意吧，杨先生？”。
    “是的，不介意。”泰燮恭敬的回答，转身小声对景修说“你先出去，别多说了。”
    景修看看泰燮，又看看父亲，他知道无法反对，只好转身不甘心的退出房间，他走向连通露台的酒店外的海滩，在沙滩上踱着步，他不放心泰燮独自面对父亲，不时远眺着父亲和泰燮。
    “坐吧，”看到景修避开了，金正贤抬手示意泰燮坐下。
    “是”泰燮恭敬的答应着坐到了金正贤对面的梳化椅上，他脊背挺直甚至有点僵硬。
   “你好，我是景修的父亲，初次见面。”金正贤客气地对泰燮正式打着招呼。
    “您好，我叫杨泰燮。”泰燮忙站起来又鞠了个躬，很恭敬的自我介绍着。
    “坐下吧，别那么拘束。”金正贤示意泰燮坐下。他再次打量了一下对面的年轻人“温和有礼，应答礼貌，态度恭敬，很有教养，应该是良好家庭出身，气质有点像教师或医生。”金正贤默默在心里想着。
   “你不介意我问你的职业吧，你是做什么的？”金正贤用很平和的口吻询问到。
    “不介意，我是医生，济州市立医院的内科医生。”面对着金正贤正直平和的目光，泰燮觉得自己无法隐瞒也不想隐瞒什么。
   “哦”金正贤心里想着和自己的感觉相符。泰燮身上儒雅温和的气质，使自己不知不觉改变潜意识里认为同性恋人卑微猥琐的印象（作为一个父亲，他却从不愿意这样去想自己的儿子）
   “那么，我就不转弯抹角，直接说了，”金正贤拿起桌子上的茶喝了一口，让自己的语气更平缓些“作为一个专业医生，我想你比我更了解，同性之间相爱是一种不正常的精神状态。”金正贤直言不讳。

“不，金教授”泰燮迎接着金正贤的目光，不逃避对方视线中的责难“医学界经过多年的专业研究，已将同性恋排除在精神疾病之外。和异性癖及性别认知错误不同，同性恋只是普遍人中的极少数，只是喜欢的是同性而已，但同性恋人并没有身体或精神上的疾病，这已是医学界所公认的。”泰燮平静却毫不退缩的说出自己的想法。
   “就算是这样，自古以来，同性相斥，异性相吸才是自然界的普遍真理呀。”金正贤听了泰燮的话不客气的接上一句。
   “那也不能算是真理。自然界中也不乏同性相近，相吸的存在，只是，那是少数。”
    “少数的解释就是另类，换言之也就是不正常吧。”金正贤的语气里有着故意的发难。
   “这我无法认同，金教授”泰燮的回答略微有些急促但依旧恭敬有礼“我拜读过您的作品，也听景修多次的谈起您。说实话，我虽然是第一次见您，可是对您景仰已久。您毕生致力于为维护弱者和少数人的权利而呐喊，为维护社会的公平和正义而疾呼。我想，您比我更了解，社会对于少数人权利的忽视是多么的不公平。”
    对于泰燮过于直白的回答，金正贤有一瞬间的脸红也有一些恼怒，泰燮的话直击他心底的痛处。对啊，难道自己只有在于己无干的事情上才能维持公平和正义，这不是“伪君子”吗，金正贤在心里暗暗嘲讽自己。
    金正贤正视着面前的泰燮，眼光里多了几分欣赏和暗许，这是一个执着坚定的年轻人。他转移了视线，不想让对方发觉他眼里的欣赏，沉思了一下，金正贤接着说“随着时间的流逝，当彼此之间的感情转淡时，男女之间有着婚姻的约束，可以以此维持，那么当你们之间感情转淡时，靠什么来维持呢?”
    泰燮想了想，说到“您所担心的问题，在我和景修之间也曾有过疑虑，甚至对对方有过不信任感。但是，我想就算是男女之间的感情也是不能保证的，毕竟谁都无法预测未来会发生什么。最重要的是彼此现在的真心和信任。当彼此之间感情转淡时，我们会以相互的礼仪和信任维持下去。男女之间也是如此吧，相处的时间久了，热烈的爱情也会慢慢转化为亲情友情，我想最终更多的是相互的心灵依靠吧。我和景修之间，我们有信心彼此信任和依靠走下去”泰燮迎上金正东审视的目光，真诚而坚定地加了一句“终此一生”。
     金正贤目光中的赞赏更浓了，这是一个真诚，坚定，善良的年轻人，对于自己洒脱不羁而又有些冲动的儿子来说，或许是上天赐予的最佳伴侣呢，自己还能有什么苛求呢。原本就该放下了吧，为了儿子，也为了自己・・・
    “那么，假如我要你离开景修呢，你会答应吗？”金正贤语气里的故意挑衅多过问题本身。
    但是精神一直高度紧张的泰燮没有听出来，他被这一问题刺得打了一个颤，迟疑了一会，泰燮以低沉的声音回答道“对不起，金教授，我不能答应您。我不会主动放弃。但是就像我曾经答应过伯母的，如果景修要离开，我不会阻拦。”泰燮再次道歉。
   “既然如此，那你可以答应我一件事吗？”
   “您说吧，金教授，只要不是・・・”
    “那你答应我，这一生都要陪伴在景修身边，不离不弃！”
    “什么？！”泰燮不敢相信自己的耳朵，他紧盯着金正贤，几乎怀疑自己是不是在做梦。
    “我希望你们会携手相伴一生，彼此不离不弃。”金正贤含笑又说了一遍，
     这一次，泰燮真的听清楚了，他狂喜的，甚至是有点语无伦次的回答说“是的，我会的，金教授，我们一定会的。我答应您，金教授。”
    金正贤看着狂喜的泰燮，笑着加了一句“看来，你准备一辈子只称呼我做金教授了”
    听到这句话，泰燮眼里的泪一颗颗滚落下来。他站起身，对着金正贤以最大的感激和尊敬跪了下去，他恭敬的行了大礼，抬起头，真诚的叫道“父亲！”。
    听到泰燮的话，金正贤眼里的泪也忍不住流下来・・・


19楼
    景修不耐烦的在沙滩上来来回回的走着，不时远远地眺望一下酒店的露台。突然他看到泰燮跪在了父亲的面前，他的心猛地炸开了，他想当然的认为肯定是父亲在为难泰燮。景修飞快地跑向酒店冲进露台，不顾一切对着父亲大吼“您怎么可以这样对泰燮？说过不是他的错！”
    金正贤还没有回答，泰燮已急忙站起来，他拉着景修的胳膊笑着说“景修，父亲答应我们在一起了。”，“父亲！”听到泰燮嘴里说出的称呼，再转头看看含笑看着自己的父亲，景修心里是太多的难以置信，他不相信的对着父亲睁大了眼，眼里全是疑问，金正贤笑着很肯定的点点头。
   景修的眼眶慢慢地红了，他走上前，搂住了坐在椅子上的金正贤，哽咽着在金正贤耳边说“谢谢你，父亲・・・我爱你”，感受着儿子满含感激的拥抱，金正贤的眼睛也湿润了，他想起这是儿子１０岁以后就从未说过的话及做过的动作，父子之间曾经的隔膜似乎在这个拥抱里渐渐的消融了。金正贤在心里感慨，自己悔悟得太晚了，差点失掉了儿子，也失掉了真我。幸好，现在还来得及・・・
　　金正贤拍拍儿子的肩膀，“坐下吧。”
　　景修不好意思的擦擦眼泪，和泰燮一起坐下了。
　　金正贤含笑看着两人，以景修从未听过的和蔼口吻说到“你母亲那里我会和她解释的，你们别担心。”。“是”景修高兴的回答，他知道母亲从不敢违拗父亲的决定，就算她心里不赞同，那从此也不必再担心她的无理取闹了。
　　“泰燮，我可以叫你泰燮吧？”金正贤对着泰燮问道，
　　“当然，父亲。”泰燮急忙回答。
　　“之前景修母亲曾给你很多烦扰，对不起，我替她给你道歉了。”　
　　“不需要道歉，父亲。我可以理解母亲的立场。毕竟，这不是一件普通人很容易认可的小事。说实话，我自己也是挣扎了很久才能真正面对的。”泰燮诚恳的说。
　　泰燮的诚恳和善良让金正贤心里更加赞许。
　　“泰燮你帮我和你父母约个时间吧，我想明天请他们吃个饭，我会在济州岛呆到后天。”
　　泰燮和景修交换了一下惊喜的目光，忙点头答应“是”。
　　“那现在你们俩就先请我吃点济州岛的特产吧，我上次到济州岛来还是十几年前呢。”金正贤兴致勃勃的提议道。
　　“好的，父亲。”景修笑着和泰燮一起走上前，一边一个陪伴着金正贤走出房间・・・
　　　“说到吃的，我可是比泰燮了解得多。”景修边走边自夸，
　　　“当然了，你本来就是馋猫。”泰燮打趣道。
　　　“泰燮还是土生土长的济州岛人呢，还没有我这首尔人了解的多。”
　　　“你是摄影师嘛，经常拿着相机满世界转，对这些当然比泰燮要了解啦。”金正贤为泰燮解围。
　　“不是的，父亲，你不知道，泰燮就是那种最木最呆的书呆子，除了书本什么也不懂・・・”景修坏坏地揭着底。
　　　“你胡说什么呀・・・”泰燮红着脸瞪了瞪景修，
　　　“哈哈・・・”伴随着两人的斗嘴，是金正贤爽朗的笑声・・・
　　　


第四章   济州岛泰燮家
   
   一个月后的傍晚
   夜色中的泰燮家灯火通明，虽然已是深秋，但是桔黄色的灯光里透出的却是浓浓的暖意・・・
　　全家人围坐在大厨房里，正热热闹闹地享用着敏在准备的丰盛大餐。今天是浩燮和妍珠新婚旅行回来的日子，全家人聚在一起迎接新人。今天聚集的家人中多了三个人。娇滴滴的雅拉和秉俊已在半个月前由奶奶确定了婚期，婚礼将于新年之前在东京举行。而憨憨的郑东健也已在前段时间获得秉泰和敏在的首肯，可以正式和巧荣交往，今天也是他首次正式拜访巧荣家，一身新崭崭的正装让他看着越发别扭搞笑了。而第三个人就是景修了。对于在这样的日子里景修的出现，敏在给婆婆的解释是“浩燮婚礼那天景修忙着拍摄，累了一天，借着今天的聚会请他吃饭，谢谢他。”奶奶只说知道了，不置可否。
　　一家人热热闹闹的吃着聊着，每个人脸上都是快乐的笑容。尤其是浩燮，不时看看妍珠，满脸的幸福。巧荣忍不住对他说“二哥，别再盯着二嫂看了，拜托你合上嘴巴啦，下巴都快掉下来了。”妍珠不好意思的低下了头。
　　想起了刚才看到的照片，雅拉隔着长桌子对景修说“景修君，婚礼照片拍得美极了。我们结婚时能不能也请你给拍啊？”
　　“当然可以，只要你们愿意。”景修很诚恳的回答。
　　“太好了，俊，结婚时我们就请景修君帮我们拍照好不好？”雅拉摇着秉俊的胳膊兴奋的说着。二叔看着兴奋的雅拉，转头对景修说“那就辛苦你了，景修。正好，你和泰燮可以一起到东京过圣诞节。”
　　秉俊的话让全家人都吓了一跳，所有人都忙去偷看奶奶的反应，但是奶奶正细细嚼着一块打糕，似乎完全没听到。秉俊忙笑着解释“我忘了说，刚才奶奶说助听器带久了耳朵痛，和爷爷两个人都把助听器摘下来了。”全家人松了一口气。
　　巧荣听了雅拉的提议，也撒娇的对景修说“景修哥，还有我的婚礼噢，以后你也要帮我拍噢。”景修还没回答，旁边的泰燮扯扯她的小辫子，笑着说“你的婚礼？！哪个倒霉蛋上错当要娶你？”全家人哄堂大笑。一旁的郑东健抢着回答“就是我了，大哥，我就是那个倒霉蛋啦”。全家人更是笑得喷饭。巧荣嘟着嘴，气哼哼地看着泰燮，可是她也被郑东健的话逗得忍不住笑了起来。大腹便便的智慧忍不住在敏在耳边小声说“妈，你看大哥现在竟然会开玩笑了。”敏在看看泰燮，又看看景修，眼里都是欣慰。
　　一直笑眯眯看着妍珠的浩燮似乎想起了什么，忽然很大声的对景修说“景修哥你也太过分了。”这没头没脑的话让大家都怔住了，全家人不约而同停下筷子看着浩燮，景修更是莫名其妙，不知自己哪里做错了。
　　“是我和妍珠小姐的婚礼呢，可是景修哥你拍的照片里倒有三分之一是大哥的独照，景修哥你也太偏心了”浩燮有点不满的抗议道。
　　浩燮的话让泰燮微微红了脸，刚才看照片时泰燮就已发现景修拍了很多自己的独照“这家伙，也不避避嫌”泰燮在心里小小的埋怨着。
　　“对不起，”景修诚恳地道着歉，看了一眼身旁脸红的泰燮，笑着继续对浩燮说“对不起，我的视线和镜头总是不自觉地追随着泰燮。”
　　“哇，景修哥你也太肉麻啦！”巧荣第一个叫起来。
　　　泰燮的脸越发红了，他瞪了身边的景修一眼，低声说了句“厚脸皮”，但是声音里却是浓浓的甜蜜。
　　“你小子可真是肉麻，当我们大家透明吗？”小叔指着景修不满的说。
　　“对不起，小叔”景修忙道歉。
　　“道歉就算了，今天你陪我好好喝几杯我就放过你。”小叔大声说。
　　“好的，小叔”景修忙答应。身边的泰燮推了推景修的手臂“你忘了，说好明天去登山的”。“噢，对不起，我差点忘了。我和泰燮约好明天要去登山，不能陪你喝酒了，改日吧，小叔。”
　　“你小子，你是听我的，还是听泰燮的？”小叔气愤愤的问。
　　　景修看看泰燮，又看看小叔，笑着很肯定的回答说“当然是听泰燮的！”
　　　全家人又一次哄堂大笑，笑声在夜色中传了很远很远・・・


　第五章　　　济州岛海边

　　　（从泰燮家返回的路上）
　　　景修开着车，车里很安静，只有勃拉姆斯的音乐在回响。不时，他用眼睛的余光看看泰燮。泰燮坐在副驾驶室上，正静静地看着窗外的风景。但是眼神很茫然，似乎有点神游物外。想了想，景修在一个岔路口猛打方向盘，车子拐上了一条小路。
　　“怎么了，你要上哪？”泰燮忽然反应过来。
　　“到了你就知道了。”景修笑笑。
　　很快，车子停在了一段两人都非常熟悉的防波堤上，在这，两人曾有过许多的回忆。
　　“干嘛要来这？”
　　“下车透透气吧。”景修笑着熄了火，打开车门下了车。
　　“为什么要到这来？已经很晚了，”泰燮推开车门也下了车“得回去洗澡睡觉，明天还得起早去登山呢。”
　　“你睡得着吗？满腹心事的家伙！”景修笑着问。
　　“你看出来了，”泰燮不好意思地低下了头。
　　“不是看出来的，而是感觉到的”景修伸出手，把泰燮的双手握在手心里“你情绪上的任何一点波动我都会感觉得到。”
　　　泰燮看着景修关爱的眼神，心里溢满深深的感动。
　　“说吧，怎么了？”景修握紧手心里泰燮那略微有点冰凉的双手，再一次问道。
　　泰燮还没回答，景修又抢着说“嗯，还是让我猜猜吧，”
　“应该是饭后喝茶时，奶奶说胸口有点痛，让你过去帮她看看，你回来时情绪就变了，几乎没怎么说话，”景修说“应该就是那时候发生了什么，我说得对吧？”
　　泰燮的心里更是感动，表面上大而化之的景修真的很在意自己，自己情绪上的细微变化都逃不过爱人的眼睛・・・
　　“嗯，”泰燮点点头“你猜得没错。”
　　“奶奶身体有很大问题，让你担心了吗？”
　　“不是的，奶奶只是想和我谈谈。”
　　“噢，说什么了？”景修又问道。
　　泰燮松开手，转身看着大海没有回答。
　　景修没有再追问什么，他只是静静的站在泰燮身边。他了解泰燮的性格，该说的时候自然会说的，因为彼此之间没有秘密。
　　泰燮面对着大海，微微仰着头深深的呼吸，似乎要从海风里吸收着什么。冷冽的海风吹来，泰燮的身子微微有点发颤・・・
　　景修脱下身上的外套披在泰燮身上，泰燮忙推开“你自己穿着吧，小心感冒了”笑了笑泰燮又加上一句“我又不是女生，用不着你给我披外套啦。”
　“穿上吧，你比我怕冷。”景修拍拍泰燮的肩膀，用不容反对的口吻说道。
　　泰燮不再推托，两人一起默默注视着夜色中深幽的大海，海面很平静，只有一阵阵海浪拍击海岸的声音・・・
　　“奶奶问我有什么想法”不知过了多久，泰燮主动说话了。
　　景修转身看着泰燮，没有接话等着泰燮继续说，
　　“奶奶问我对结婚有什么想法。浩燮都结婚了，二叔也快了，作为长子，我也应该结婚了。如果没有女朋友，要我尽快去相亲，然后结婚。”泰燮一口气说出奶奶的要求。
　　“那你怎么回答？”
　　“我能怎么回答。只好说目前没有合适的对象，工作也太忙，安排不出时间去相亲。”泰燮叹了一口气。
　　“一味的寻找借口拖延也不是好办法。”
　　“我知道。刚才奶奶就说只能给我半年时间，明年春天必须结婚。”泰燮苦笑。
　　“那你和妈妈商量怎么答复了吗？”
　　“没有，还没有机会和妈妈说呢。”泰燮皱着眉头“而且总不能什么事都推给妈妈解决，妈妈自身也有许多压力，我不想再增加她的负担。”
　　“你说得对，是我们必须自己面对的，那就让我们一起想办法解决吧。”景修走上前，把泰燮抱在怀里，在泰燮耳边说“别想太多，什么也不能把我们分开，你我是一体的。我可以失掉整个世界，但我不能失去你。我们一起面对。”
　　景修的安慰让泰燮的情绪渐渐平静下来。对啊，只要有爱，人生还有什么不能面对的呢？！泰燮紧紧依偎着心爱的人，倾听着景修有力而平稳的心跳声・・・



第六章　　　汉拿山


　　　深秋的汉拿山云雾缭绕，天气很冷，登山的人很少，寂静的山路上只有两个穿着红色登山服的身影・・・
　　　景修走在前面，他大口大口地喘着气，扭头看看身后的泰燮，景修停下了脚步，摘下登山服的帽子，擦擦头上的汗珠，“要不要休息一下？”景修问泰燮。
　　“算了，马上快到山顶了，干脆一鼓作气爬上去吧。”泰燮气喘吁吁的回答。
　　“好吧，我拉你。”景修伸出手，拽住泰燮的右手，两人一起往上走。终于，山顶到了・・・
　　“喔喔喔・・・”看着脚下的云雾，及雾里若隐若现的小山峰，泰燮情不自禁的对着大山叫起来。景修有点不相信的看着泰燮，没想到平日里温文尔雅的泰燮竟然也有如此率性可爱的一面。
　　　感觉到景修好奇的目光，泰燮有点不好意思的笑了“视野开阔了，心情也好了许多。”
　　“你呀，心思太重了，应该多出来走走，别憋坏了。”景修心疼的说。
　　“知道啦，可是也得你有空陪我啊，这段时间你老是忙，好几个休息日都说有工作做。”泰燮借机小小的抱怨。
　　“你这口吻有点像怨妇噢”景修笑着说“可是我喜欢，说明在你心目中我很重要。”
　　“你说什么呀！”泰燮有点不高兴也有点不好意思了，他转过身看着脚下的风景不再说话。
　　　景修脱下背上的登山包，从包里拿出了一个小礼盒，把礼盒握在手心里，他走到泰燮身边，搬过泰燮的肩膀，面对面看着泰燮的眼睛“不高兴了？对不起。”景修深情的看着泰燮说“这几个周末都没有好好陪你，是因为我一直在找一样东西。”
　　“找什么？”泰燮不解的问。
　　景修掏出了小礼盒，慢慢地单膝下跪，郑重地打开礼盒说到“我说过的，和你求婚时我会送上你喜欢的三克拉戒指，找了很久，终于找到了。现在，我只想问，杨泰燮，你愿意和我结婚吗？”景修眼里除了爱，还是爱・・・
　　泰燮一瞬间怔住了，他没想到偶尔的一句玩笑话景修记住了，也真的做到了・・・泰燮的眼睛一下湿润了。
　　泰燮没有说话，他只是颤抖着伸出了左手，摘下了情侣戒，把手递给了景修。景修从礼盒里掏出戒指，把戒指戴到了泰燮的无名指上。景修站起身，把深爱的人搂在怀里“从此，你我属于彼此了，我爱你，泰燮。”・・・
　　“我也爱你”泰燮哽咽着回应景修・・・
　　　・・・
　　　・・・
　　“为什么突然想起要求婚？”泰燮情绪平静下来后有点好奇的问。
　　“一直都想和你结婚的。那天在浩燮的婚礼上看到你似乎有点失落，很心痛。”景修回答。
　　“没有失落，只是感觉有点愧对父母和家人。”泰燮说出心底的愧疚。
　　“过好我们的人生吧，这就是对父母家人的最好报答。”
　　“我知道，只是当时有点难过。作为长子，我让父母为难了。”
　　“奶奶那里你别担心，留给我解决吧，我会让奶奶接受我们的。”景修的口吻里信心满满“就像父亲接受你一样，我也要让奶奶接受我。”
　　泰燮很感动，心里仿佛放下了一块大石头“就交给景修吧，相信他。”泰燮默默在心里对自己说。
　　太阳出来了，云雾在慢慢消散，两人紧紧拉着手，一起远眺着周围的群山，环绕着主峰的小山包就像一个个城堡，在云雾里若隐若现。
　　“像城堡吗？那些小山峰？”泰燮指着远处问。
　　“嗯，真的很像。”
　　“妈妈曾经安慰我，每一个爱情故事里都有一段辛酸的折磨，但是最后的结局都是王子和公主从此幸福地生活在一起。不知道，我们的未来会怎样呢？”泰燮的语气有点低落。
　　“凭着我们的爱，我相信王子和王子也能幸福的生活在一起。”景修紧紧拥着泰燮的肩膀，有力的大手传递着温暖和力量・・・


 奶奶边走边和景修细细说着药泉寺的起源，典故，沿途又看看寺里的文物。难得有人听自己聊这些，奶奶很兴奋。景修专注的听着，不时点点头附和着奶奶。转完整个寺庙，奶奶觉得脚也酸了，口也干了，带着景修走到药泉旁。景修拿起水池边的木瓢，舀了半瓢水，恭恭敬敬递给奶奶，奶奶一口气喝完水。景修接过水瓢，自己也舀了半瓢水喝完，搀着奶奶走到大殿旁的长椅坐下。
   “累了吧，奶奶？陪我走了那么一大圈，肯定累坏了。”景修有点担心奶奶的身体吃不消。
　　“没事，我结实着呢，不怕对你说句大话，你们年轻人都不一定比得过我。”奶奶好强的自夸。
　　“是，奶奶。”景修笑着附和。
　　“你也坐下歇歇吧。”奶奶拍拍身旁的椅子，景修依言坐下了。
　　“你和你家人信教吗？”奶奶有点好奇地问道，
　　“我们家人不信教。但是父亲从小就教导我们说’举头三尺有神明，不可以做有违良心的事情。’”景修恭敬的回答。
　　“你父亲说得没错，人啊，最重要的不是信不信教，而是是否按良心做事。我们家里其他人也都不信教，我也不强求他们。现在看来，他们都还算是平凡善良的好人，我也安心了。”奶奶很安慰的笑着说。
　　“是，家里人都很好，很善良，很好相处。”景修真心赞同奶奶的话，对泰燮家人，他心里是深深的感激。
　　“你也不错啊，看到一个孩子的表现就知道他的家教好不好，你父母的家教一定很不错。”奶奶看着景修，眼里带着赞许。
　　“谢谢您的夸奖，我父母听到了一定很高兴。”景修心里暗暗高兴，看来，奶奶不讨厌自己。
　　“今天爷爷没有陪您来？”景修问奶奶，
　　“老头子说无聊，还不如自己在家看电视呢。”奶奶提前爷爷，口吻里总是带点气不过。
　　景修赶紧转移话题“您没吃午饭吧？我也没吃。要不我陪您在寺里的斋菜馆吃点东西？”
　　奶奶听到景修的提议心里很高兴“好啊，就怕你们年轻人吃不惯。”
　“不会，奶奶，我适应性很强的，从不挑食。”景修连忙表态。
　“那就走吧。”奶奶刚站起来，景修就赶紧搀扶住奶奶的胳膊，陪着奶奶去吃饭了・・・


第八章　　　泰燮家
　

　　已是下午了，婆婆去寺庙拜佛还没有回来。敏在有点担心，虽然婆婆也经常会在拜完佛后顺道吃点东西再回家，但是还从来没有时间拖得那么久的。正想着要不要打个电话问问，想想还是再等等吧。敏在了解婆婆的性格，虽然心的善良，但是自己独立支撑一个家惯了，有时还挺难缠的。想想不如再等等。敏在走到院子里，眺望一下车道，看看是否有出租车开过来・・・
　　家人很多都在院子里。　天气很好，妍珠和帮佣阿姨正在洗晒床单。浩燮边整理潜水用具边不时笑眯眯看看妍珠。智慧坐在长椅上晒太阳，看着女儿和她的小伙伴在跳绳。巧荣和郑东健坐在大厨房外的咖啡座上嘀嘀咕咕地聊着什么。只有泰燮，站在二楼阳台上，不时看看手机，似乎正在等电话。
　　当一辆银色的越野车开过来时，所有人都下意识的转头看过去。看到那辆熟悉的车子，泰燮飞快的冲下楼・・・
　　　车停稳了，景修很快地从驾驶室下来，转过车头，打开了副驾驶的车门，小心翼翼地把奶奶搀下车。看到奶奶从景修的车上下来，所有人都很诧异，大家围拢过来和奶奶打招呼。
　　“妈妈，您回来啦。”敏在赶紧上前问候。
　　“嗯，回来了。”奶奶边答应边走向自己的屋子。
　　“怎么碰上景修了？您迷路啦？”敏在有点担心。
　　“你瞎担心什么呢！我会迷路？我又不是你爸爸那种老糊涂。”奶奶语气有点不耐烦。
　　“是，妈妈。”敏在笑笑。平安回来就好，她一向不在意婆婆的语气，因为她知道婆婆是刀子嘴豆腐心。
　　“噢，对了，泰燮他妈，今晚做点好吃的，留这孩子吃饭吧，今天他可是陪了我一天．”奶奶想起了什么，停下脚步，指指景修对敏在说。
　　“好的，妈妈。”敏在赶忙答应。婆婆可是不常给谁好脸色的人，看她对景修倒很和气。
　　　听到奶奶这么说，所有人都很好奇的看着景修，景修只是笑笑，他恭敬的对奶奶行礼“那您好好休息吧，奶奶。”
　　　看到奶奶走进自己的屋子，巧荣第一个冲过来拉住景修的胳膊问“景修哥，你怎么遇上奶奶的？”大家都看着景修等他的回答。
　　“在药泉寺里遇上的。”
　　“你也信教？怎么会在那里遇上啦？”智慧觉得有点奇怪。
　　“不是的，我是故意去那里找机会和奶奶碰面的。”景修看着泰燮实话实说。泰燮心里一阵热流，景修为了自己，真的很努力。
　　“为什么呀？”巧荣还是不太明白，
　　“我想让奶奶熟悉我，接受我，认可我。”景修诚恳的回答。
　　　敏在很感动，她拍拍景修的手臂“做得好，奶奶有一天会接受你们的。”所有人都用鼓励的眼光看着景修，浩燮举起胳膊“加油！景修哥，我们全都支持你！”
　　　・・・
　　　・・・
　　　（泰燮房间）
　　泰燮边给景修倒水边问“为什么不早告诉我，害得我又瞎猜了半天。”
　　景修笑着接过水“瞎猜什么！我都说了，这辈子我是只在你这颗树上吊死了，我还能有什么想法啊？”泰燮不好意思的低下头。
　　景修揽过泰燮，把泰燮的头轻按在自己肩膀上，大手轻揉着泰燮的头发，低声在耳边说“我说过的，我会用自己的真心打动奶奶，我要让她接受我们，祝福我们！我不会让你的人生有遗憾。”泰燮的眼睛湿润了・・・
　　


第九章     （半个月后）
             

              泰燮家

    吃过早餐，敏在匆匆收拾好东西，换了衣服，催着老公出门。小叔已在车上等着。两人正要上车，就看到景修的车子开过来了。敏在和秉泰都很奇怪，今天又不是周末，况且泰燮也不在家，这个时间景修过来干嘛?
    景修停好车，连忙下车和大家打招呼“早上好，爸爸妈妈，小叔。”
    “你早啊，怎么了，有事吗？”敏在有点担心，难道出了什么事？
   “我上次和奶奶约好了，今天过来陪她一起再到寺庙去。杂志社约我拍一组济州岛的旅游推介照，正好今天是阴历十五，奶奶也要去拜佛，我顺带送她。”景修笑着解释“哦，对了，还要祝贺你们，祝贺你们又多了一个孙子。很高兴吧？”景修笑着又加上一句。
   “谢谢你，全家都很高兴。我们现在正要到医院去看智慧和小孙孙呢。那我们先走了。你好好表现。”敏在给景修一个鼓励的笑容，和老公小叔上车走了。
    景修走到奶奶的屋子前，提高声音叫道“奶奶，我是景修，我来接你了。”
    “来了。”奶奶应声走了出来，爷爷拄着拐杖跟在后面。
    “今天爷爷也去吗？”景修边问边上前搀奶奶下台阶。
    “哼，老头子今天又非要跟着去，主意一天几变。”奶奶依旧是对爷爷很不耐烦的口吻。
    景修笑着不再说什么，搀着爷爷奶奶上了车，开车走了。
    ・・・
    ・・・
          

             中餐馆
      （景修请爷爷奶奶吃午饭）
     景修忙着给爷爷夹菜“爷爷，您多吃点，听说您喜欢吃肉。”景修说着又给爷爷夹了一块咕K肉。奶奶听了，看了几眼景修，心里赞许“这孩子，倒是挺有心，对老人也很孝顺”。
     “您还要添一碗饭吗？奶奶。”看到奶奶放下了饭碗，景修连忙问。
    “不要了，我吃饱了，老人吃太多对身体不好。”奶奶的最后一句话明显是对着爷爷说的。爷爷不知道是真没听到还是假装耳背，只管大口大口地吃着东西，没有回应。景修聪明的没有接话。
     奶奶喝了几口茶，像想起了什么说道“我们家泰燮从小就性格内向，没什么好朋友，但是看他倒是和你很合得来。你们要好好相处哦。”。
     “我们会的，奶奶，我们会像孪生兄弟一样一辈子好好相处的。”景修话里有话的回答着奶奶，并且很肯定的点头。
    “那就好。”奶奶很欣慰“听泰燮妈妈说你离过婚，有孩子吗？”奶奶有点好奇。
   “是，我是离过婚，有一个女儿，现在跟她妈妈在英国生活。”景修诚实的回答，不想对奶奶隐瞒什么。
     “噢，为什么不和你一起生活啊？不想她吗？”奶奶又问，
   “很想。可是和妈妈在一起生活对孩子比较好。”景修神色有点黯然。
   “也是。女儿终究是和妈妈在一起比较好，就像我们家智慧。”奶奶看着景修用怜惜的口吻说道“你也别太难过了，心里就只想着这是为了孩子好吧。”
    “是，奶奶。”景修低声回答。
    奶奶拉过景修的一只手，轻轻拍着“这就是每个人的命运，老天都安排好了的，抱怨诉苦也没用，认命吧。”奶奶叹了一口气“就像我・・・”奶奶没有继续往下说，景修轻轻握握奶奶的手，微笑着安抚她。
   “要不，吃完饭后我陪爷爷奶奶去医院看看你们的新曾孙吧。”景修故意转移气氛。
   “也好，我们还没去看过孩子呢。”奶奶想了想，答应了。


          医院

    景修陪着爷爷奶奶走进医院妇产科病区，正想打个电话问问泰燮智慧在哪一间，就看到泰燮正穿着医生袍从其中一间病房走出来。景修连忙挥手。
    看到景修陪着爷爷奶奶过来，泰燮也很惊讶“爷爷奶奶你们怎么来了，不是去寺庙了吗？”
    “我们想过来看看孩子，景修就送我们过来啦。”奶奶笑着说，
    泰燮连忙推开房门，把爷爷奶奶让了进去。智慧和李女婿都惊讶的叫起来。
    景修诚心地向智慧夫妻两人道喜后，泰燮悄悄扯扯他的衣服，两人退出了病房。
     站在医院长廊上，泰燮着急的问“怎么样，你陪奶奶去寺庙说什么了？”。
    “很好啊，奶奶让我认命，既然是命运的安排那就好好接受。”景修笑着回答。
    “什么意思？”泰燮对景修没头没脑的回答不是很明白。
   “放心吧，奶奶已在逐渐逐渐地接受我，我会让她有一天可以接受我们的感情。奶奶很明理的，她说过，既然是命定的那就只有好好接受。”景修自信的对泰燮说。
    泰燮还是不太明白景修的话，但是景修信心十足的笑脸影响了他，转头看看走廊上没人，泰燮在景修脸颊上飞快的轻轻一吻“辛苦啦，这是奖品。”。摸摸脸颊，景修有点难以置信，这是泰燮工作的医院呢。心里甜滋滋的景修侧头小声问“这只是鼓励奖，还有大奖吗？”



第十章    景修公寓

   
     泰燮拖着行李箱进了公寓，“你在吗？我回来了。”，静悄悄的没人回应。景修应该还没有下课回来。泰燮有点失望，本想给景修一个惊喜的。原来预计五天的研讨会因故缩短了一天，泰燮也不顾同事的劝说，改签了机票，提前回来了。心里只想早一点见到心爱的人。可是，面对空荡荡的屋子，心里又有点失落。“算了，自己又没有提前打招呼，难道还想要景修有未卜先知的本领吗，未免有点过分了。”泰燮在心里数落自己。
    放下行李箱，泰燮看看屋子，看来这几天景修还挺忙，似乎都没时间收拾，屋子有点乱。
    泰燮顺手收拾起屋子。整理完客厅，推开卧室门，只一眼，泰燮呆住了，有点不相信自己的眼睛。正发怔间，听到房门打开的声音・・・
   “泰燮，是你吗？你回来了吗？”客厅传来景修惊喜的叫声。
   “是我，我回来了。”泰燮答应着回身走进客厅。
   景修肩上的包都没来得及放下，一把将泰燮揽到怀里“我好想你，泰燮。”泰燮闭着眼，倚靠在景修的肩头，闻着熟悉的气息，感受着景修的爱“我也想你。”・・・
   “怎么提前回来了？也不打个电话，我好去机场接你。”终于，景修放开泰燮，问道。
    “想提前回来突袭一下，看看你会有什么秘密？”泰燮看着景修，半真半假笑着说。
   “呵呵，那你可要白费心思了，就算我真有什么秘密，也不会让你找到的。”景修也笑着回答。
   “金景修，你真的活腻了？”泰燮沉下脸，
    “不敢不敢，逗你玩呢。”景修看看泰燮的脸色，赶紧解释。
   “这几天你不在，我才真正知道什么叫度日如年，几乎是数着时间过来的。”看着眼前日思夜想的爱人，景修深情的说着。
    “肉麻。”泰燮口吻里是浓浓的甜蜜。
    “台湾天气怎么样？这两天有冷空气来，济州岛挺冷的。”景修倒了杯水，递给泰燮。
    “还好，天气似乎和这里差不多。”
    “给我带什么礼物了？”
    “时间太匆忙，都没能好好逛逛。不过，还真的给你带了一样礼物。猜猜是什么？”泰燮兴奋的说。
     景修侧头想想，笑着说“以你的风格，应该是很老土的礼物，领带？围巾？”泰燮瞪了他一眼“不稀罕就算。”
    “哪能不稀罕呢。说实话，你还真没给我送过礼物。”景修的口吻里有小小的抱怨。
     泰燮打开行李箱，拿出两条红黑格子的围巾，有点不好意思的说“你猜对了，真的是围巾。”
     泰燮把其中一条围巾围在景修脖子上，格子围巾配着景修身上黑色的皮夹克，越发衬托出景修那帅气俊朗的五官，高挑出众的身材。泰燮心里是满满的骄傲“这帅气俊朗的男人是属于自己的！”。
　　看看泰燮脖子上同样的围巾，景修笑了“情侣装？”，
　“我是不是真的很老土？”泰燮有点不好意思，
　“老土又怎么了？我喜欢。”景修摸摸身上的围巾“真心相爱的感情都是最老土的，因为几千年不变。真情都是一样的。”握着泰燮的手，景修心里是暖暖的感动。
　　“噢，对了，照片是怎么回事？”忽然想起刚才在卧室里看到的照片，泰燮拉着景修的手走到卧室里，指指窗台上的照片，有点奇怪的问。
　　窗台上秀娜的照片不见了，取而代之的是一张两人上次在相馆拍的合影。照片里泰燮坐着，景修扶住他的肩膀紧挨着他站着，一身正装的两人看着满脸的幸福。
　“为什么把秀娜的照片拿走了？”泰燮有点不解的问，虽然私心里很高兴，说实话泰燮对景修把女儿照片放卧室里一直不适应，秀娜纯真无瑕的目光让自己无法面对，好像是因为自己才破坏了秀娜的幸福。但泰燮从没有向景修提起，因为他了解景修对女儿的愧疚和思念。
　　“对不起，一直没有考虑到你的感受。”景修搂住泰燮一起坐到了床边“你不在的这几天，每天晚上和你通完电话后，心里都是空落落的，好像整个人都快失魂了。只好拿出你的照片来看。把照片放在枕头边，喜欢一睁眼就能看到你，就像你陪在身边。”景修深情地看着泰燮“想起你公寓里的床头也是我们俩的合影，感受都是同样的。很对不起，我真的太大意了，一直没有顾及你的感受。”景修看着窗台上的照片“秀娜在我心里，而你，不但在我心里，还要一辈子陪在我身边。”・・・
　　泰燮心里涨满幸福。
　“那为什么要选这张啊？”为了掩饰自己快要流下的眼泪，泰燮指着照片故意问。
　“这张照片里你坐着，我站着，一看就知道是我围着你转啦。”景修口吻里是极致的宠溺和温柔，正想继续说，但所有的话都被一个深深的吻堵住了。



  　第十一章　　景修公寓


　　　泰燮坐在餐桌前，充满甜蜜和爱意的眼神一直追随着景修的背影。景修正在做饭，做着泰燮爱吃的咖喱饭。边做饭，边哼着歌，心里是满满的幸福。能够一辈子为心爱的人做饭，夫复何求。美丽人生就该是这样的吧，为心爱的人做饭，洗衣，相伴着一起慢慢变老・・・景修脑子在遐想，甚至都没注意到泰燮在和自己说话。
　　“你怎么了，想什么呢？”泰燮提高了声音。
　　“噢，没想什么。”景修转头，不好意思的问“你刚才说什么了啦？”
　　“我问你这段时间奶奶怎么样了？”
　　“我估计再过一段时间，我在奶奶心目中的位置，可能会比她心爱的长孙还要重要了。”景修骄傲的说，
　　“太自信了吧，你这自傲的家伙。小心碰一鼻子灰。”泰燮笑着打击他。可是提起奶奶让泰燮猛然想起一件事，自己还没给家里打电话呢。他拿出了手机，拨打了妈妈的电话“妈妈，是我，我回来了。”。
　　“泰燮你回来了，好，好，可是我现在没空和你慢慢说。爷爷不见了。”手机里转来妈妈着急的声音。
　　“爷爷不见了？！”泰燮惊诧地叫起来，景修转身关注的看着他。
　　“哦，和奶奶一起出去的时候，奶奶碰到熟人，聊了几句，转头就找不到爷爷了，手机也没带，现在全家都分头出去找了。”妈妈着急的解释“要不要报警？”妈妈又担心地加了一句。
　　“等等再说吧。我现在和景修在一起，我们也出去找找。别太担心了。”泰燮挂断电话，站起身，对着景修着急的说“爷爷不见了，我们也出去找找吧。”
　　景修忙答应“好，快走吧。”关了火，穿上外套，景修顺手拿起围巾，分别套在泰燮和自己脖子上“外边挺冷的，围上吧。”两人急急往外走。
　・・・
　・・・
　　　
　　　　　　　泰燮家

　　　泰燮和景修下了车，向着主屋走去。刚才泰燮已接到妈妈打来的电话，爷爷找到了，一个认识的人把爷爷送回了家。可是泰燮还是有点不放心，想起妈妈提起爷爷已经几次找不到回家的路，泰燮有点担心爷爷是不是患上了老年痴呆症，他觉得还是回家看看比较好。就和景修直接回家了。
　　走过奶奶屋子，正好奶奶推门出来，两人急忙站住向奶奶行礼。
　　“奶奶，爷爷还好吧。”泰燮用担心的口吻问道。
　　“唉，还好，说累了，现在已经躺下睡觉了。”奶奶叹气。
　　“你怎么回来了，不是说出差到明天才回的吗？”奶奶想起泰燮妈妈说过的话，有点奇怪的问。
　　“研讨会提起结束了，我们也就提前回来了。”泰燮回答说“正和景修在一起时，听说爷爷不见了，有点担心，所以回来看看。”
　　“哦，你们没吃饭吧？我也正要过主屋吃饭呢。”奶奶说着要下台阶穿鞋，泰燮和景修都急忙伸出手，各扶住奶奶的一只胳膊，看到扶住自己胳膊的两双手，奶奶觉得有点奇怪，左手都带着戒指，戒指的款式好像都一样，奶奶再抬头看到两人脖子上相同的围巾，想起泰燮刚才说的，出差提前回来，却是先去找景修。奶奶心里一时有点发凉，难道，难道・・・奶奶觉得脚步好重好重，甚至都抬不起脚。
　　泰燮和景修都没发现奶奶的异常，两人扶着奶奶，慢慢走向主屋。



第十二章　　泰燮家


　　一整夜奶奶都没睡着，她躺在褥子上翻来覆去，眼睛怎么都合不上，身边老头子又不停的发出呼噜，呼噜的打呼声，奶奶心里越发烦躁了，她索性爬起身，走到外屋，开了灯，倒了一大杯水，咕噜咕噜一口气喝下去。慢慢地坐在了地板上・・・
　　奶奶想着昨晚的泰燮和景修，心里越想越害怕，难道他们真的不只是朋友？奶奶想起之前儿媳妇特地来和自己说让浩燮先结婚，还有泰燮对相亲的抵触，小儿子之前对泰燮和他妈妈无端生的闷气，景修更是每周末都陪着泰燮回来，所有这些都・・・，奶奶在心里暗暗骂自己，自己也太老糊涂了，早该看出来了的。
　　就这样满脑子想啊，气啊，天慢慢亮了。
　　奶奶想了想，这件事还是不要让老头子知道，他记忆不好，又喜欢胡乱说话，知道了反而多事。
　　奶奶依旧平静的做了早饭，推说自己没胃口，让老头子一个人吃了。收拾好，奶奶过主屋去了。
　　主屋里全家人也都吃过了早饭，上班的上班，上学的上学，只有秉泰在客厅里喝茶，敏在和妍珠在厨房里收拾餐具。看到妈妈走进来，秉泰赶紧站起来打招呼“妈妈，您昨晚睡得好吗？”。
　“不好，一点没睡着。”奶奶气哼哼的回答。
　“哦，怎么了，身体不舒服吗？”秉泰担心的追问。
　“心不舒服，快要气死了。”奶奶死死瞪了儿子一眼“你可真孝顺啊，什么事都瞒着我这个妈妈！”。
　　听到奶奶的声音敏在和妍珠都赶紧出来打招呼，正好听到奶奶说的话，三个人都大吃一惊，不知道出了什么事，谁都不敢说话。
　　“孙媳妇先出去，我要和泰燮父母说点事。”奶奶对着妍珠脸色和缓些。
　　“是，奶奶。”妍珠急忙答应着走上二楼，心里有点好奇也有点害怕，不知道奶奶为什么发这么大火。
　　奶奶看到妍珠走开了，她走到茶几旁，慢慢地坐下。看到妈妈很生气，秉泰和敏在都没敢坐，只是呆呆看着妈妈，不懂为什么妈妈会生气。　
　　“去把泰燮妈妈照片拿出来，我有话说。”奶奶对着敏在吩咐道。敏在听了一怔，什么话需要在泰燮妈妈遗照前说？难道婆婆知道了什么。敏在心里七上八下，可又不敢违拗婆婆的话，只好拿出泰燮妈妈的遗照，端端正正放在茶几上。
　“你们坐下吧。”奶奶冷冰冰的说道。
　　秉泰和敏在都小心翼翼地坐下，也不敢问出了什么事，只是看着妈妈等她开口。
　　“说吧，泰燮亲生母亲也在这，你们就如实告诉我，泰燮为什么不想结婚？”奶奶一点也没有转弯抹角。
　　“这，这・・・”没想到妈妈会问这个问题，秉泰和敏在都张口结舌，一时不知该怎么回答。
　　看到儿子和媳妇的神色，奶奶心底仅存的幻想破灭了，一定是那样的，否则儿子媳妇不会这么惊慌。
　　“你们也太大胆了，当我死了吗？这样大的事都不告诉我，你们眼里还有我这个妈妈吗？”奶奶边说话边流下了眼泪。
　　“对不起，妈妈。”敏在的眼泪也流了下来“我们实在不敢和您说啊，担心您的身体受不住。”。
　　“那你们是怎么对待泰燮的？任由他，放弃他？”奶奶的怒气越来越大。
　　“妈妈，泰燮已经够痛苦了，我和他妈妈都不想再折磨他，就让他过自己的人生吧。”秉泰眼里含着泪。
　　“是你做的主吧？肯定是你决定的，孩子他爸只会听你的。”奶奶冰冷的目光转向敏在“就因为不是你亲生的孩子所以你就这样对待！？”。
　　“妈妈！”秉泰打断妈妈的话“妈妈你怎么能这么说？”
　　婆婆的话让敏在心碎了，三十年的付出似乎都白费了。她只是看着婆婆，心里的委屈全化成泪水流了下来。
　　看到敏在委屈的眼泪，奶奶心软了。自己怎么会不知道儿媳妇的付出。带着智慧来到这个上有老下有小的家，伺候婆婆，照顾小叔，对失去妈妈的泰燮更是小心呵护，再没有什么可以苛求的了。
　　“泰燮他妈。我的话重了，我也是急糊涂了。”奶奶主动道歉“那我现在就好好和你们说，你们尽快安排泰燮相亲，最迟明年初要结婚。”
　　“妈妈，泰燮他做不到啊。”敏在恳求着婆婆“我们怎么能折磨他。”
　　“那你们就告诉他，如果他不想看到奶奶被气死的话，就一定要尽快结婚。”奶奶用不容置疑的口吻说完这句话，起身走了出去，留下呆呆的秉泰和敏在・・・




第十三章    泰燮公寓


　　景修不知道自己是第几次看表和手机了，已经快八点了，泰燮还没有回来，也没打过电话。“再等等吧，说不定泰燮和爸爸有什么重要事情谈呢，总不好打电话催他快快回来吧。”景修在心里对自己说。
　　本来两人约好了今晚在泰燮公寓吃意大利面。为了这餐晚饭，景修一下课就急忙赶去超市买了海鲜和面条，，然后又急忙赶到泰燮公寓做好准备，想着泰燮一回来就可以吃上自己精心准备的爱心晚餐。谁知快六点的时候接到了泰燮的电话，说是爸爸过医院找他，他陪爸爸去喝杯咖啡才回来。景修问他要不要陪爸爸吃晚饭，泰燮说爸爸只是想喝杯咖啡，喝完咖啡爸爸就要回去的，到时自己就回来吃晚饭。挂断电话，景修看看料理台上全都洗切好的食材，耸耸肩，在书架上随意拿了本书，坐了下来，百无聊赖的翻着・・・
　　时间一分一秒的过去了，景修再看看手表，已是九点多了，泰燮还是没有回来。想想没理由喝杯咖啡会那么久，是不是陪爸爸吃晚饭了，这家伙，就算要陪爸爸吃饭也早点打电话告诉自己嘛，让人在这干等。景修拿起了手机，摁了１号键，几声电流声后传来电脑答录音“对不起，您拨打的电话已关机。”。景修怔住了，怎么了？关机，难道是手机没电？想了想，景修拨打了泰燮妈妈的电话。
　　“喂，你好。”手机里传来妈妈的声音，
　　“您好，妈妈，是我，景修。”
　　“噢，是你呀，景修。”不知道是不是自己的错觉，景修觉得敏在的声音和平时有点不一样，似乎有点吞吞吐吐。
　　“泰燮是不是送爸爸回家了？”景修有点担心，希望是这样吧。
　　“没有啊，泰燮爸爸是自己开车去济州市的，他已回到家很久了。怎么了，泰燮还没有回家吗？”妈妈有点担心了。
　　“还没回来，打他的电话又是关机。”景修这下真的着急了。难道是事故。脑子里一瞬间闪过很多血淋淋的念头“车祸？意外？”景修被这些念头吓了一跳。
　　“那怎么办？泰燮爸爸说七点多他们就分手了，爸爸直接回了家，泰燮说也就走的。现在还没到吗？难道医院有事通知他回去？”敏在的口气也是越来越着急“就算临时有事要加班也要打个电话呀，泰燮一向不是这样没有交代的。”敏在很担心。
　　景修害怕了，就像妈妈所说，泰燮从不是这样没有交代的。除非，除非・・・景修越想越害怕，但他强忍着安慰敏在“应该没事的，或许真是在医院加班呢，我现在就过去找找。”
　“哦。你快去吧，有什么立刻打电话回来。”敏在嘱咐道。
　“我知道了，您别太担心。”景修正说着，听到了房门打开的声音，一抬头，看到泰燮走了进来。“妈妈，泰燮回来了。”景修马上对着电话说。
　“那就好，没事回来就好。唉，你好好安慰安慰他吧。”敏在松了一口气，叹息着挂了电话。景修忽然反应过来，“安慰”，妈妈说的是“安慰”，真的是出什么事了？
　　泰燮怔怔地站在玄关，也不脱鞋，也不进来，就这么站着，好像一个木头人，眼光空洞而茫然・・・
　　景修走过去，半蹲下，帮泰燮按住鞋帮“脱鞋吧”景修轻轻拍拍泰燮的脚，泰燮低头看看那半蹲在自己面前的人，只看到黑黝黝的头发，看不到那张脸，可是泰燮可以感觉到那双明亮的眼睛里对自己的无限爱意。泰燮忽然想起那天在汉拿山上，景修也是这样跪在自己面前郑重的求婚，他还信心满满的对自己说“王子和王子也能幸福的生活在一起。”想到这，泰燮眼里含着的泪滴了下来，泪珠一颗一颗滴在了景修头发上。感觉到泰燮的眼泪，景修站起身，把泰燮拥在怀里“怎么了，出什么事了？”・・・
　　默默地倚靠在景修怀里，泰燮闭着眼，没有说话，只是紧缩着身体不停地靠向前，仿佛要躲到景修身体里。景修紧紧拥住怀里的人，感觉到泰燮的身体一直在轻轻颤抖，景修轻抚着泰燮的背・・・
　　两人就这么相拥着站在玄关，站了很久很久・・・

 不知过了多久，泰燮突然抬起了头，挣脱开景修的怀抱，脱了鞋，走进房间，笔直走向餐柜，打开柜门，取出一瓶红酒，拿出酒杯，倒了满满一大杯酒，咕噜咕噜一口气喝了下去，马上又倒满一杯，举到唇边，又是一口气继续喝。
景修冲过去，夺下了酒杯“你这样会死人的，你平时又不大喝酒。”，景修说着把泰燮右手的酒瓶也夺了下来。
　　“就让我喝吧，我也想像你一样大醉一场。”泰燮说着要抢过景修手里的酒杯。
　　景修放下酒杯和酒瓶，拉着泰燮的手走到床边，把泰燮摁坐在床上，自己去倒了一大杯冰水，递给泰燮“喝吧，喝完再说。”。
　　泰燮抬起有点泛红的脸，看看景修，看着景修眼里的关爱和担忧，没有再抗拒，他接过冰水，一口气喝完。
　　景修拖过椅子，坐在了泰燮的对面“好了，现在告诉我出了什么事？”。
　　直直地看着景修的眼睛，泰燮深深的吸了口气“奶奶知道了。”
　　“什么？知道了什么？”景修有点没反应过来，
　　“奶奶知道我们俩的事啦。”泰燮的语气很平静，或许是酒精的作用，相较之前的无措和激动，泰燮的情绪已经慢慢平静下来。
　　“哦”景修没想到竟会是这件事，事情发生得太突然。
　　“今天爸爸过来找我，说奶奶已经知道我们俩的事了。爸爸还把奶奶的话转告了我”泰燮告诉景修。
　　“什么话？奶奶说什么了？”想到泰燮刚才的失控，再想起敏在电话里的犹疑，景修心里一阵阵发冷。
　　“奶奶说让我们立刻分手，我必须马上相亲，准备结婚。”泰燮看着景修的眼睛，直直的说出奶奶的要求。
　　景修被这句话刺得身子一颤，紧张的追问“那你怎么回答？”
　　“奶奶说如果我不答应，她就不活了。爸爸刚才哭了，说要是奶奶有个三长两短，他也没法挺过去。”泰燮没有回答景修的话，继续自顾自的说。
　　景修心里一阵阵的发颤，他用担忧的眼神看着泰燮“所以，所以，你答应了，答应分手了？”景修的语气仿佛是世界末日。
　　“那我能怎么办？让奶奶气死，把爸爸逼疯，然后我们俩幸福的生活在一起？！”泰燮大叫，声音里是深挚的痛苦。
　　景修站起身，走到窗口，看着黑夜里的点点灯火，人生怎么这么难啊。只是两个相爱的人想要在一起，但是为什么这么难啊？我们真的错了吗？景修问自己，也问苍天。
　　泰燮走到景修身边，伫立着，看着窗外的风景“不是只有你一个人是坏蛋，我也是个坏蛋。甚至是比你更坏的坏蛋”泰燮的口吻是浓浓的自嘲。景修转过身，有点不明白泰燮的话。　　
　　“我没有答应奶奶的要求，只是求爸爸给我时间去说服奶奶。爸爸说理解我们，会尽力帮助我们的。”泰燮依旧没有转头。可是他的话对景修而言就像听到大赦的死囚，景修猛地把泰燮抱在怀里，用尽全身的力气搂着，眼泪流了下来“你要把我吓死啦。”。
　　轻轻推开景修，泰燮注视着景修的眼睛“我真的想过分手的，但是就像你说过的，那只是一瞬，暂时，十秒的想法。永远看不到你，我也没法活下去！”景修的心震撼了，他微微低下头，捕获那温润的唇，献上自己全部的爱和感激・・・




第十四章　　　泰燮家


　　　当泰燮提着行李袋走进家里时，全家人正在吃晚饭。
　　　“我回来了，爸爸妈妈。”泰燮走进厨房和大家打招呼。“你怎么回来了？今天又不是周末？”敏在急忙走过去，握住泰燮的手关切的问道。可是当她看到泰燮眼里的神情，敏在似乎有点明白了。她把泰燮拉到餐桌旁“先坐下吃饭吧。巧荣，给大哥盛饭。”。泰燮默默地坐下，全家人都默契的不再问什么，只是专注的吃着饭，连平日里多嘴多舌的小叔都低着头只管扒饭。
　　　饭后，秉泰和敏在把泰燮叫到自己的房间。
　　　“你们有什么打算？”敏在拉住泰燮的手让他坐在自己身边。
　　　“对不起，爸爸妈妈，我没能按奶奶的要求和景修分手，我让你们为难了。”泰燮看着父母真诚的道歉。
　　　“别傻了，我们知道这不是谁的错。昨晚你爸爸回来把情况和全家人说了，大家都支持你们，我们一起努力说服奶奶吧。”敏在安慰着泰燮，秉泰也看着儿子给他一个鼓励的微笑。
　　　“谢谢爸妈。”泰燮的眼眶有点红了，深爱自己的父母真的为自己承担得太多太多，如果没有他们的理解和支持，自己和景修走不到今天。
　　　“我想在奶奶认可之前暂时搬回家住，我会努力求得奶奶的同意的。”泰燮把自己的决定告诉爸妈。
　　　秉泰和敏在交换一下目光“也好，让奶奶知道你们的真心，或许她能慢慢接受呢。你奶奶啊，除了在爷爷的事情上想不开，其实是个明理豁达的老人，当初我带着智慧来到家里，邻里亲朋之中也有很多闲言闲语，多亏你奶奶极力支持我，我才能支撑过来。”敏在感慨的对着泰燮说。
　　　“是，妈妈，我会让奶奶接受我们的。我现在就过去向奶奶解释，顺带看看爷爷的情况。”泰燮站起身，敏在也急忙站起来“我陪你过去吧。”。“不用了，妈妈，这一次，我想自己面对。放心吧。”泰燮给父母一个自信的笑脸，推开门走了出去。
　　　小叔站在院子里，夜里的冷风吹得他不住跺脚，看到泰燮走出来，小叔有点难为情的说“其实，其实我也越来越欣赏景修那小子了，我也不希望你们分手。去求求奶奶吧。只要有机会，我也会帮你们向奶奶求情的。”
　　　“谢谢你，小叔。”当初那么强硬反对的小叔都已经认可自己，泰燮真的很感动也更有信心了，只要努力，奶奶也会接受的。“加油，杨泰燮！为了自己和景修，加油！”泰燮暗暗在心里为自己鼓劲。
　　　站在奶奶屋子前，屋里还有灯光，爷爷奶奶应该还没休息。泰燮提高声音“奶奶，我是泰燮，我有点事要和您说。”屋里没有反应，泰燮想了想，脱了鞋，推开门，自己走进屋子里。
　　　奶奶坐在外屋的茶桌旁，桌上摊着一本书，感觉到泰燮推门进来，但是奶奶并没有抬头，依旧专注地盯着眼前的书本，里屋隐隐传来爷爷的呼噜声。
　　　“奶奶，我回来了。”泰燮跪坐在奶奶对面，向奶奶行礼问候。
　　　奶奶抬起头，摘下老花镜看着泰燮没有说话。布满皱纹的眼睛里有怒气也有心痛。
　　　“对不起，奶奶，没有提早告诉您，是因为怕您身体承受不住。”泰燮眼里含着泪。
　　　“如果你真的担心我的身体，那你就马上相亲结婚。”奶奶开口了，用不容置疑的口吻。
　　　“对不起，奶奶，我做不到啊。”泰燮跪直身子“奶奶，很久以前发现自己的不同，我就努力想改变的，想像普通人一样的结婚生子，做个好孙子，好儿子。可是，我没办法接受这样的自己。很多次，我心痛得想要死去，想那样一了百了。”泰燮的眼泪流了下来，声音里的伤痛让奶奶的眼睛也湿润了。
　　　“就算这样，你也不能这么活啊。孩子，你走的路还太短，不知道这个世上有太多的沟沟坎坎。驮着这样的包袱，你们会跌得粉身碎骨的。”奶奶的眼泪也流了下来。
　　　“我知道您不接受，最主要是心痛我。可是奶奶，我和景修在一起的这一年，是我人生最快乐，最幸福的一年。面对的是自己的真心，不用伪装自己。人生第一次，我希望和一个人天长地久。奶奶，我求您啦，求您成全我们吧。”泰燮哭着恳求。


　看着泪流满面的泰燮，奶奶的心碎了，心爱的孙子承受了多大的痛苦啊，可是，想着泰燮未来的人生，奶奶知道自己只能硬下心肠，不能害了孩子一辈子啊，这样的身份让他以后怎么活？
　　　“你出去吧，不要再说了，我不会答应的。”奶奶低下头，继续盯着眼前的书本。
　　　泰燮看着奶奶，他知道倔强的奶奶不会这么轻易答应的。“是，奶奶，那您休息吧，我搬回家住了。”泰燮说完向奶奶点头行礼，站起身退了出去。在他转身的一瞬间，奶奶的泪滴在了书页上。
　　　敏在等候在屋子前边，屋子里祖孙俩的对话她全听到了。看到泰燮走了出来，她给泰燮一个鼓励的微笑，拉住泰燮的手，母子两人慢慢走向主屋。
　　　“给奶奶一点时间吧，她会接受的，你是他最疼的孙子。”敏在安慰泰燮。
　　　“我知道，正因为这样，我心里才更加难过。”泰燮愧疚的说。
　　　“好好睡一觉吧，什么也不要想，明天太阳又会升起来的。”敏在紧紧握着儿子的手・・・



第十五章　（半个月后）　　药泉寺


　　　
　　　奶奶跪在大殿正中的垫子上，闭着眼睛默默地数着念珠，清冷的大殿里只有主持方丈明空法师低沉的诵经声，间或一声响脆的敲击木鱼声。
　　　虽然没有回头，奶奶也可以感觉到景修跪在大殿左角。这是奶奶祈福跪经仪式的最后一天。
　　　在跪经的第一天，奶奶刚走进山门，就看到景修站在山门旁的石阶上，看到奶奶，景修急忙过来鞠躬行礼“奶奶，您来了”　，奶奶没有答话，自顾自走向大殿，心里有点诧异这人怎么会知道自己今天来这。但想想也就明白了，肯定是家里谁给他通风报信了。这一个多星期，泰燮天天晚上到屋子里跪求，虽然自己没有松口，但似乎那孩子就想和自己这样耗下去。家里每个人都轮番抓住一切机会转弯抹角为泰燮说话，就连那一向最没同情心的小儿子，也时不时说着“您就饶了他们吧，挺可伶的孩子”这种他以前从来不会说的话。甚至有一天，奶奶在自己的茶桌上发现多了一本书《你不知道的同性世界》，肯定是巧荣或是浩燮这小子干的，看来，全家人都站在泰燮那边。奶奶虽然生气但是心里也很欣慰，家里人能抱成一团，就算以后有什么大风大浪，也能互相扶持了。奶奶想或许这就是泰燮的命吧，自己再强求又能怎样，儿孙自有儿孙福。虽然已慢慢接受，可是奶奶表面却不动声色，奶奶决定请明空法师为自己做五天的祈福诵经仪式，为全家祈求福佑。也想在清净的跪经中理顺自己的心情。所以一大早奶奶就到寺里跪经，没想到景修已等在山门旁。
　　　虽然奶奶没有搭理自己，但是景修似乎毫不在意，他紧随着奶奶走向大殿，默默站在一旁看着奶奶和明空法师说话，当看到奶奶虔诚的跪下时，景修也急忙在殿角跪下。明空法师看看景修，没有表示异议。一遍经文念完，奶奶默默地又磕了一个头，站起身向法师致意，转身走出了大殿，景修急忙跟上要搀扶奶奶，奶奶推开了他的手。
　　　“奶奶，我送您回去吧。”景修恳求。
　　　“不用，我不想再看到你。”奶奶想起前些日子景修陪着自己几次到寺里拜佛的事，想黑下脸，可是语气却不是很凶。
　　　“天气太冷了，还是我送您吧。”景修不甘心的恳求。
　　　奶奶不再说话，走出山门，打了一辆出租车走了。留下呆呆的景修。
　　　没想到第二天奶奶一大早到寺里来，又看到景修站在山门旁。依旧是奶奶不搭理他，他默默地陪着奶奶跪经，不诉苦，不哀求，只是默默地跪在殿角。一连四天都是如此。虽然奶奶一直没有说话，可是奶奶的心底似乎有个角落松软了，怎样执着的孩子。直到今天，跪经仪式的最后一天。景修依旧准时的出现了。
　　　明空法师把一切都看着眼里，他那双已勘破一切世俗的眼睛早已看出奶奶心底的脆弱，心里已接受，但又不想承认。敲了一声木鱼，结束了今天的诵经，明空法师对奶奶笑着说，“请老施主到静室喝杯茶吧。”转过脸，笑着对景修说“年轻人你也来吧。”景修非常高兴，恭恭敬敬跟在法师和奶奶身后走向静室。

端起茶杯，奶奶看看景修，对明空法师介绍“这是我孙子的好朋友。”法师点点头。没想到奶奶竟然会这样介绍，景修心底一阵欣喜，急忙向法师鞠躬行礼。
　　　“年轻人，你也来跪经，你求的是什么？”明空法师语气慈蔼。
　　　“无所求，无所不求。”景修恭敬回答。
　　　“噢，看来，年轻人你也修过佛学。”法师对景修的回答很意外，连奶奶都没想到这看起来有点毛躁的景修竟会如此回答。
　　　“很遗憾，我从没修习过，只是这几日陪着奶奶跪经，听到大师的经文，虽然不太懂，可是也隐隐感觉到经文中隐含着无数的奥义。让我似乎有点感触。”景修依旧是恭敬的回答。
　　　“那你就说说你的感触。”法师越发感兴趣了。
　　　“经文中不但是劝人向善，更是让人接受命定的安排，佛助有缘人，所以不需强求，但是遇上了却又不该轻言舍弃。”景修把自己心底的话都说了出来。奶奶深深的看了景修一眼，没说话，明空法师却是微微点头。
　　　“年轻人你很有悟性。世间万物皆可求，也不可求，随性而安吧。”明空法师看着景修微笑着说“天气太冷，你送奶奶回家吧。”
　　　“是，大师”景修答应着过来搀扶奶奶，这一次，奶奶没有推开。



第十六章　　泰燮家


　　　景修搀着奶奶下了车，奶奶没进自己的屋子，直接走进了主屋。
　　　主屋里一家人都围坐在茶桌旁，正陪爷爷吃茶点。看到景修搀着奶奶进来，全家人都瞪大了眼睛，泰燮更是以为自己在做梦。
　　　“爸爸妈妈，你们好，我送奶奶回来啦。”景修给秉泰和敏在行完礼，目光随即转向泰燮。
　　　一屋子的人这才反应过来，纷纷站起来和景修打招呼。
　　　奶奶挨着爷爷坐了下来，接过敏在递过来的茶杯喝了一大口茶，对妍珠说“孙媳妇你去拿两个拜垫出来。”
　　　虽然不知道奶奶要干嘛，妍珠还是立刻拿了两个拜垫出来。
　　　“放下吧”奶奶指指自己面前的地板，妍珠依言放下。
　　　“泰燮，景修，你们俩过来。”奶奶指指拜垫，泰燮和景修走过来恭敬的跪在爷爷奶奶面前。
　　　奶奶伸出手，握住泰燮景修各一只手，没说话，眼泪先流了下来“不是奶奶狠心要折磨你们，奶奶是心痛啊。你们未来的日子要吃多少苦啊，奶奶一想起这些，饭也吃不下觉也睡不着，我可怜的孩子啊。”不只泰燮和景修，全家人的眼眶都红了。
　　　“既然你们怎么都分不开，那就好好过一辈子吧。”奶奶把两人的手和在手心里“相互扶持，相互照应，永远也不嫌弃对方。奶奶就算以后在天上，也会保佑你们的。”
　　　“奶奶”泰燮和景修流着眼泪，不约而同的抱住了奶奶，三个人抱在一起，哭在一起。
　　　全家人都哭了。


（生日小插曲）

　　　“干杯！”
　　　“干杯！”
　　　景修和泰燮坐在餐厅靠窗的角落里，两人举起红酒碰杯。
　　　“生日快乐！”泰燮笑着说。
　　　“呀，杨泰燮，你对谁说生日快乐啊？”景修不满。
　　　“当然是对你啦，怎么了？”泰燮不解。
　　　“你的祝福语都没有对象吗？重说，否则我可不接受。”景修撒娇。
　　　“好好好，看在今天是你生日的份上让你一次。”泰燮好笑“景修君，生日快乐！”
　　　“你是我同事，后辈吗？一点诚意没有，不行，重说。”景修还是不满。
　　　“那你想怎么样？到底我该怎么说？”泰燮无奈。
　　　“恋人之间应该怎么称呼还要我教你吗？笨蛋。”看着不开窍的泰燮，景修快要吐血。
　　　泰燮脸红，转头看看周围没人注意“亲爱的，生日快乐！”。
　　　“谢谢你，亲爱的”景修一副心满意足的样子。
　　　泰燮被噎得无语。

　　　服务员上菜。景修端过泰燮面前的牛扒，细心的切成一小块一小块，泰燮幸福甜蜜的看住爱人。
　　　“好了，吃吧。”景修把餐盘放在泰燮面前。
　　　吃着东西，泰燮想起生日礼物“收到生日礼物了吗？我让商场下午送过去的。”。
　　　“收到了。”
　　　“喜欢吗？”泰燮满怀期待的看着景修。
　　　“喜欢，但是有点点失望。”
　　　“为什么？”泰燮不解。
　　　“送货员打开包装箱时我还以为里边是你呢。原来只是两辆自行车。”景修看住泰燮，眼里全是坏坏的笑意“我说过最想要的生日礼物是什么啦，就是你，整个的你。”
　　　泰燮满脸通红，紧张地四处观望“金景修，这是公众场合，拜托你不要那么邪气。”
　　　“噢，知道了，那么说我以后在非公众场合就可以邪气。”景修大笑。
　　　泰燮手里的刀叉差点飞过去。



第十七章    景修公寓


　　　“我还是先回去吧。”泰燮有点不安的看看房门，门口并没有动静。
　　　景修有点无奈又有点心疼，以泰燮敏感细腻的性格，当他面对一个难题而心里没做好准备时，似乎总是寻找借口逃避，但是真正需要面对时，他却比谁都强韧和坚定，就像磐石一样绝不动摇。
　　　刚才在西餐厅，两人正吃饭时，景修接到了秀娜妈妈的电话，接通的一瞬间，电话里传来的是甜嫩清脆的童音“爸爸，生日快乐！”。
　　“哦，是秀娜啊，我好想你，乖女儿。”景修兴奋得声音都提高了八度“现在伦敦是几点啊，秀娜就起床啦？”景修看看表，想着伦敦和首尔的时差。
　　“爸爸，我们在济州岛呢。”秀娜在电话里兴奋的大叫。
　　“什么，你们在济州岛？！”景修不敢相信的重复着秀娜的话。
　　“秀娜爸爸，我们已经下飞机了，现在在机场，你在哪啊？”电话里换了秀娜妈妈温柔从容的声音。
　　“正在外面吃饭呢。你们等着，我现在就去接你们。”景修边说边站起身。
　　“你还是不要过来了，我们直接打车过公寓，你回公寓等我们吧。挂了。”秀娜妈妈挂断了电话。
　　“走吧，泰燮，秀娜来了，我们回公寓等她们吧。”景修兴奋的对泰燮说着。
　　“我也过去吗？”泰燮有点犹豫。想起曾经在景修电脑里看到的幸福的一家三口，觉得自己掺杂进去有点别扭，心底里不愿承认的是还有点嫉妒。
　　景修看着泰燮，眼睛里是深深的了解“泰燮，我知道你的想法。可是，你和秀娜是我生命中最重要的人，我希望你们彼此接受。现在秀娜还小，我当然不会告诉她真相，但是我希望她会喜欢你，作为泰燮叔叔来喜欢和接受。”景修的声音里有了解有心痛。
　　　泰燮不忍心拒绝，就像景修所说，秀娜和自己终究有碰面的一天，只是时间的问题。“那好吧，我陪你过去吧。”泰燮答应了，其实心底还有一个不能对景修说的秘密，那就是泰燮对秀娜妈妈也很好奇，好奇她是怎样的女人，毕竟，她是景修曾经的妻子。
　　　可是，当泰燮和景修两个人在公寓里等着秀娜母女时，泰燮又有点胆怯了。和她说什么呢，彼此都会很尴尬吧。就算终究要面对，也是能拖一天是一天好了。泰燮是习惯性的逃避。
　　“你这家伙，都说好了的。坐着别动，她们应该就快到了。”景修又好气又好笑，有时真的觉得面前这三十四岁的大男人和秀娜一个年龄段，都是那么・・可爱。
　　　门铃响了・・・


　　　抱起兴奋的女儿，景修迟疑了一下，为泰燮和秀娜妈妈做介绍。
　　“这是杨泰燮，杨医生。这是宋娜妍小姐，秀娜妈妈。”景修的口吻里隐约透着一丝尴尬。
　　“您好，初次见面。”看着对面略微有点脸红的男人，秀娜妈妈主动伸出了手。
　　“您好，初次见面。”泰燮定下心神，也伸出了手。
　　　两只手似乎在空中有一瞬间的停顿，终于，轻轻地握在一起・・・彼此的视线也随即碰撞在一起・・・
　　　秀娜妈妈心里是止不住的诧异和隐隐的嫉妒“怎样出色的一个男人！温和儒雅，秀气挺拔，连手都是如此的纤长细润，应该是许多女孩子梦寐以求的对象吧。可是，就是他，抢了自己的男人。”秀娜妈妈的眼里有一闪而过的怨怼。虽然，理智告诉她，这不是泰燮的错，在他和景修认识之前，自己就已和景修分手了。但是，又想着至少是因为他，自己无法和景修复合，秀娜妈妈在心底为自己的小心眼苦笑。只是因为在乎景修，连带着嫉妒任何站在他身边的人。
　　　此时，泰燮也在默默打量着对面的女人。高挑秀雅，端庄温柔，站在高大帅气的景修身边，泰燮心里也不得不承认“真的是一幅画，绝配的风情画。”也只有这样的女人，才配得上帅气出众的景修，泰燮拼命压下心底咕咕泛起的醋意。
　　　看到眼前两个人略带尴尬的笑容，景修忙打圆场“秀娜，这是泰燮叔叔，爸爸的好朋友，打个招呼吧。”。



“泰燮叔叔好！”秀娜乖巧的应声问候着泰燮。
　　“你好，你就是秀娜啊，见到你很高兴。”泰燮转头和景修怀里的秀娜笑着打招呼。虽然已多次看到过秀娜的照片，可是此刻面对面地相见依旧让泰燮感叹造物主的神奇，景修和秀娜贴在一起的两张脸是如此的相似，就像一个模子里刻录出来的一大一小的印记，血脉就是如此延续的吧。作为一个医生，泰燮这一刻深深的感叹着生命的神奇。而心底，却是突然涌上来的阵阵心酸。自己，将永远不能真正体验到生命传承带来的幸福和快乐。自己，将永远不会成为一个父亲！
　　　泰燮一瞬间的羡慕和失落都被景修看在眼里，景修心底除了心痛还有深深的内疚“为了自己，泰燮失掉了做一个父亲的权利。”。
　　“大家先坐下吧，坐下再说。”景修把女儿放在了沙发上，自己坐在了泰燮身边“怎么突然回来啦？”景修问坐在对面的秀娜妈妈。
　　　看到景修坐下的位置，秀娜妈妈心底苦笑，在景修心里，始终只有一个位置，但那个位置只属于他身边那个温文尔雅的男人，自己还要抱着幻想吗？！
　　“移民局有些手续要回国补办，想起今天是你生日赶着回来的，秀娜说要和爸爸一起切蛋糕。”秀娜妈妈尽力解释自己的行为只是因为秀娜想爸爸啦“在首尔买了蛋糕。”秀娜妈妈指指放在门厅的蛋糕。
　　“伦敦的天气还适应吗？”连泰燮都觉得自己是在没话找话，可他一时也想不出该和秀娜妈妈说些什么。
　　“还好，已经慢慢适应了。”秀娜妈妈找不出可以搭腔的话题。景修也不知道该说点什么，三个人有点冷场。幸好，旁边还有一个什么都不懂的小人儿。秀娜舔舔嘴唇“爸爸，我想吃蛋糕了。”
　　“好吧，小馋猫。”景修疼爱的摸摸女儿的头发，拿过蛋糕点上蜡烛，
　　“爸爸许愿吧。秀娜也陪爸爸许个愿”秀娜说完，闭上眼睛嘴里嘀嘀咕咕说着什么。景修看着秀娜可爱之极的表情，满脸幸福的也闭上眼睛许了个愿。
　　　接过爸爸手里的蛋糕碟，秀娜指指蛋糕上的奶油“爸爸，我要多多的奶油。”景修有点意外的看看女儿又看看泰燮“你们俩的喜好一样噢，泰燮叔叔也喜欢很多奶油的蛋糕。还亏你是个医生呢，饮食习惯一点都不健康。”最后一句话是对着泰燮说的，声音里是不加掩饰的宠溺。泰燮有点脸红，因为景修过于亲昵的语气。
　　　秀娜妈妈怔怔地看着景修用餐刀从自己的蛋糕上刮下一层厚厚的奶油，分别抹在秀娜和泰燮的蛋糕上，递给两人，甚至，她发现景修看泰燮和秀娜的神情都有点相似，一种混合着痛爱和宠溺的神情。可是，景修从没有这样看过自己，就算是在两人新婚期间，对自己，他也一直是保持彬彬有礼的距离和尊重。
　　“爸爸许了什么愿？”边吃蛋糕，秀娜边好奇的问。
　　“那秀娜先告诉爸爸秀娜许了什么愿？”景修看着女儿可爱的笑脸。
　　“秀娜想要和爸爸妈妈在一起。”秀娜清脆无邪的童音让三个大人的脸一瞬间发白了。
　　　泰燮低下了头，秀娜的话让他无法面对，就像是自己破坏了秀娜的幸福。
　　　景修看看泰燮又看看女儿，他知道，秀娜的话让敏感的泰燮伤心了“秀娜，爸爸的许的愿望是秀娜和妈妈幸福的生活，爸爸也能幸福的生活。爸爸妈妈分开了，因为有大人的原因不能在一起了，就像秀娜和原来幼儿园的小朋友分开了一样。爸爸永远爱秀娜，但是爸爸还有喜欢的人，在爸爸心里，他和秀娜一样重要。”不管女儿是否听得懂，景修自顾自的说着，他的话，秀娜没反应，却让另外两个大人的脸更加苍白了。
　　　泰燮放下蛋糕“我吃完了，还要准备明天的研讨会资料，先告辞了。”泰燮不等景修说话，对着秀娜妈妈和秀娜点点头站起身就走了出去，景修看看女儿，努力的不让自己追出去。

　　　看到景修从卧室出来，秀娜妈妈递过去一杯咖啡“睡着了？”睡觉前秀娜吵着要爸爸讲故事，景修好不容易才把她哄睡着。


“睡着了，讲了三个故事才睡着。”景修接过咖啡，无奈的笑。
　　“我都说要去住酒店了，你又偏说不行。”
　　“你们母女两个去住酒店我不放心，还是我去住吧。”景修不想让秀娜妈妈胡思乱想什么。
　　　两人默默喝着咖啡，谁都没说话。
　　“很喜欢吗？”还是秀娜妈妈打破沉闷的空气。
　　“什么？”景修反应过来，秀娜妈妈问的是泰燮。“是，很喜欢。”景修不否认。
　　“我听秀娜奶奶说了，长辈们同意了，祝贺你”秀娜妈妈极力掩饰自己的失意。
　　“谢谢。娜妍，找个好男人，把我彻底忘了。我给你带来的伤痛会一辈子赎罪的，对不起。”景修真心的道歉，因为自己一时的懦弱和妥协，害了无辜的前妻。
　　“不完全是你的错。其实婚前我已经感觉到你的冷淡，但是依旧抱着你会改变的想法同意结婚了。甚至今天过来，我还在心底抱着一丝丝幻想，总想着你会看在秀娜的份上回心转意。可是，刚才看到你对那位杨医生的神情，我彻底清醒了。你曾经待我像女王”秀娜妈妈对着景修苦笑“可是，却宠他像宝贝。我知道了，这才是真正的爱”。
　　　面对着失落的前妻，景修不知道该如何安慰。毕竟，她想要的，自己已经全部给了泰燮。
　　“彻底清醒了也好，我就可以卸下包袱轻轻松松去寻找属于自己的爱人。这一次啊，我也要找一个不是把我看成女王，而是把我当成心肝宝贝的男人”秀娜妈妈故作轻松的开着玩笑“他啊，每时每刻只想黏着我，再也不会为了逃避我而每天早睡早起，我也要找这样一个男人。祝福我吧。”秀娜妈妈伸出手。
　　　景修终于放心了，他伸出手握住对方的手，真心的说“祝福你，娜妍，祝福你找到自己的真爱。”。
　　　曾经纠结的两人终于真正的彼此放开对方・・・


　　　　　（泰燮公寓）

　　　泰燮已经一动不动的在书桌前坐了快两个小时。眼前的书上到底写了什么，他完全不知道，整个思绪都飘移到不远的另外一个公寓“两人会谈些什么呢，秀娜的未来？为了秀娜，要牺牲什么吗？”泰燮知道，自己应该相信景修，走到今天，已经没有什么可以再把彼此分开。但是，泰燮一想起上一次景修和女儿见面之后的失控，心里就有隐隐的心痛。看着那样失控的景修，自己没法装作不在意。
　　　满脑子的胡思乱想，泰燮甚至都没听到房门打开的声音，直到一个熟悉的声音在身后响起“你又在胡思乱想什么了？”应声而至的是一双有力的胳膊把泰燮圈在椅子里，鼻子瞬间充斥着熟悉的味道。
　　“想些什么呢，那么入神，我进来都不知道。”景修把泰燮的脸扳过来，注视着他的眼睛“不要告诉我你还在想那些无聊的问题，那些我是否会回去的无聊问题，那样，我真的要生气了。”泰燮不好意思的扭过头，不敢面对景修眼里的询问。
　　“知道秀娜妈妈刚才说什么了吗？我俩的那张照片才是一幅画，因为照片上的人有灵魂，而不仅仅只是一具空壳。”景修兴奋的重复着秀娜妈妈的话，对于秀娜妈妈的彻底放弃，景修心里就像落下一块大石头。
　　　对于秀娜妈妈的理解，泰燮心里也充满感激。
　　“怎么过来了，秀娜和她妈妈呢？”
　　“不放心她们去住酒店，把他们留家里住下了。”
　　　顿了顿，景修再一次揽住泰燮，低声在泰燮耳边呐呐细语“现在还没到午夜１２点，还是我的生日，可以・・可以再送我一份生日礼物吗？”　



第十八章    泰燮家


　　　周末，景修和泰燮驾车前往泰燮家的路上。
　　　泰燮看看景修身上的深色西服，实在忍不住好奇心，第二次问道“到底为什么你今天要穿得这么正式，只是周末回家吃个饭而已。”景修转头神秘的笑笑“说了不为什么。只是不想丢你的脸，行了吧。”泰燮无奈。不过看着这样的景修，心里有隐隐的骄傲。穿着正装的景修，气质比平日更为出众，一身合体的正装，越发衬托出他健硕高挑的身材，帅气俊朗的外貌，真的有点像王子，属于自己私有的王子，泰燮眼里藏不住骄傲。
　　　回到家门口，两人正下车时，看到巧荣的男朋友郑东健也正从他那辆夸张的大红跑车上下来，看到泰燮两人急忙过来打招呼“大哥，景修哥，你们好。妈妈打电话叫我过来吃晚饭。”
　　“好啊，快进去吧。”泰燮也笑着和他打招呼，三个人一块走向主屋。
　　　路上，郑东健苦着一张脸对泰燮说“大哥，有什么办法让巧荣对我好点，她老是对我爱理不理，凶巴巴的。”
　　　泰燮一听笑了，指指景修“这样的问题你还是请教景修吧，说到追求勾引人，他可是高手。”
　　“真的吗？景修哥，那你快教我几招。”憨憨的郑东健信以为真，立马停下脚步，拉住了景修的胳膊，满脸期待的看住景修。
　　　景修又好气又好笑，看看站在一边满脸幸灾乐祸看热闹表情的泰燮，他也故作严肃的对郑东健说“说到追求，我还真有一招必杀技告诉你・・那就是’死缠烂打’”．
　　“有效吗？”郑东健有点怀疑。
　　　景修指指泰燮“绝对有效！你看，你面前就是最好的例子。当初的泰燮可比现在的巧荣难缠多了，我还不是手到擒来。”景修得意的坏笑。
　　　泰燮满脸通红“金景修，你在小孩子面前胡说什么呢！不想活啦？”景修和郑东健大笑。
　　　正好，巧荣推门从主屋出来，当视线看到景修时，巧荣的眼睛里有一瞬的亮光，再看看景修身边的郑东健，眼神又黯淡下来“大哥，景修哥，妈说可以吃饭了，叫你们直接过大厨房呢。”巧荣笑着对泰燮两人说话，却看都不看郑东健一眼，自顾自带头走向大厨房。郑东健急忙跟上去，巴巴的说着什么，景修和泰燮相视一笑，也跟了过去。
　　　大厨房里非常热闹，全家都已在餐桌边坐好，看到泰燮他们进来，纷纷打招呼。泰燮他们向长辈们行礼问好坐了下来。
　　　秉泰看看人都到齐了，对敏在说“泰燮他妈，可以开始吃饭了吗？”
　　“稍等一下。”敏在看看景修神秘的笑笑“巧荣，端出来吧。”
　　“来了。”巧荣应声从角落里走出来，双手端着一个大蛋糕。
　　“大嫂，今天谁生日啊？好像家里没人这个月过生日啊。”小叔嚷嚷。
　　“景修，生日快乐！”敏在看着景修慈爱的笑“前几天和泰燮通话我才知道你上周过生日，泰燮也真是的，也不早点告诉我。今天想给你补过一个生日。这是你到我们家来过的第一个生日，不想让你冷冷清清的度过。”
　　　景修的眼眶红了，泰燮也没想到敏在会这么做，他感激的看着敏在“谢谢你，妈妈。”泰燮转头提醒景修“你不谢谢妈妈？”
　　　景修哽咽着对敏在说“谢谢妈妈！我永远不会忘记今天这个生日的。”
　　　从奶奶起，每个人都向景修诚心的祝福，景修红着眼眶，不停的点头，心里是止不住的温暖和感激。
　　　・・・
　　　吃完饭，大家都回到主屋，男人们聚在客厅的茶桌旁陪着爷爷奶奶闲聊，女人们则在厨房里忙着泡茶，切水果，准备茶点。
　　　智慧边倒茶水边说巧荣“你今天怎么了，刚才吃饭的时候我看你一直都对’排骨’不理不睬的，他惹你生气啦？”
　　　巧荣叹了口气“那倒没有，可我今天就是看他不顺眼”想想又加了一句“特别不顺眼。”。
　　“你到底怎么了？总得有个理由吧。”智慧追问，
　　“姐姐，你觉不觉得景修哥好帅？”巧荣有点不好意思的问。
　　“你不是吧，小姐。景修哥再帅他也是属于大哥的，你不是要抢大哥的男人吧？”智慧有点不敢相信的看着巧荣。
　　　巧荣气结“姐姐，你胡说什么呢。我再不懂事也不会这么做啊。我只是觉得找了个丑丑的郑东健真是没面子！”
　　　智慧笑了“你也说得太过分了，郑东健也不能算丑啊。”
　　　巧荣忍不住撇嘴“是不丑，可是和帅气也不沾边。特别是站在景修哥身旁，衬得他越发又矮又小了。”
　　　智慧点头感叹“没错，平时看你姐夫觉得还不错，可是一站在景修哥身边就没法看了，说实话，我心里也挺羡慕大哥的。”
　　　姐妹两人的话把正在准备茶点的妍珠逗得忍不住“扑哧”笑了出来。巧荣看看妍珠“二嫂，虽然我二哥长得也挺不错，可是，你也不得不承认吧，和景修哥比还是差了一点。”
　　　妍珠还没答话，敏在正好走进来听到了最后一句“什么话？谁会比我儿子
更帅？除非是元彬。”敏在开着玩笑。
　　　智慧笑着对敏在说“妈妈，我们在说你的女婿和准女婿中，景修哥长得最帅。”
　　　敏在想起一直有点纳闷的一个问题“女婿？你们说景修算是我的媳妇还是女婿？”
　　“当然是女婿了，你见过这样的媳妇吗？”智慧抢着回答，四个人都忍不住大笑了起来。
　　　・・・
　　　奶奶看看爷爷在一旁不停犯困，她站起身对大家说“你们慢慢聊吧，我先陪爷爷回去睡觉了，”大家站起身，正要向爷爷奶奶道晚安，景修抢着说话了“爷爷奶奶，请等等，我还有话说。”泰燮看住景修，奇怪景修要说什么。
　　　景修看了看泰燮，定了定神“爷爷奶奶，爸爸妈妈，我想和泰燮结婚。”
　　　刹那间，全家人的目光刷的聚在景修身上・・・


　第十九章　　泰燮家


　　“我想和泰燮结婚。”
　　　景修的话不啻于平地里扔了一颗重磅炸弹，所有人的目光都“刷地”聚集在他身上。泰燮也瞪大眼睛看着他，目光里有感动有无奈还有恼怒“这家伙，为什么都不和自己商量就这么做了，爸爸会生气吗？”泰燮有点担心爸爸的反应，偷偷看看爸爸的神态，秉泰只是呆呆的站着，既不看景修也不看泰燮，什么话都没说。敏在担心的看着丈夫和景修，生怕秉泰会一口回绝景修，那样，两个孩子的心又该受伤了。
　　　空气凝滞了，其他人谁都不敢开口，只是默默的看看这个看看那个。奶奶叹了口气，正想开口，爷爷说话了“秉泰，秉泰，这家伙是谁啊？他要和谁结婚？”除了奶奶和秉泰，爷爷的脑子里已渐渐的忘却了所有人，他的老年痴呆症越来越严重了。
　　“你别多话了。”奶奶不麻烦的打断爷爷的话“秉杰，你先送你爸回屋睡觉，其他人坐下吧。”奶奶自己首先坐下了，小叔搀扶着爷爷走了出去。敏在拉拉丈夫的胳膊两人一起坐在了奶奶身旁，其他人也都坐了下来。景修跪坐在长辈面前，用恳求的目光看了看依旧傻傻呆立着的泰燮，泰燮知道这时候自己必须站在景修身边，犹豫了片刻，他走过去，跪坐在景修身旁。
　　“景修你说吧，你要结婚的理由是什么？”奶奶说话了。
　　“奶奶，爸爸妈妈，我想结婚，因为我想和泰燮长相厮守。”景修目光转向秉泰“爸爸，你曾经对我们说过的，希望我们俩彼此永不放弃对方，永远没有分开的一天。我想给泰燮这样一个承诺，婚姻的承诺，只有一个婚姻才能把我们作为人生伴侣真正结合在一起，而不仅仅只是恋人。也只有一个婚姻，我们才能真正融入对方的生活，我希望自己也是你们的儿子，是这家中的一员，而不仅仅只是客人”景修坦诚的说出自己的想法。他的话，让敏在的眼眶湿润了。
　　　听了景修的话，秉泰并没有表态，他转而看着泰燮“那泰燮你的想法呢？”
　　　泰燮还没有回答，景修先抢着说“其实泰燮不赞同我和你们提结婚的事，他觉得让长辈接受一个同性婚姻太为难你们了，今天的事我没有告诉他，完全是我自己的决定。”
　　“噢，那就是说泰燮你也不赞同结婚？”秉泰看着泰燮。
　　　泰燮看看父母，奶奶，看看围坐在身边的全家人，再看看身旁跪坐着的景修，心里是百感交集。结婚，伤害的是家人，不结，伤害的是爱人，两边孰轻孰重，他觉得无法衡量，唯一可以确认的是自己也梦想着能和景修长相厮守，既然明确了自己的心，那就・・・
　　“不是的，爸爸，我也想结婚。”泰燮迎着父亲的眼光“就像景修说的，我也想以婚姻的名义来给对方一个承诺，承诺彼此永远不分开。可是，要你们接受这样一个婚姻，我真的觉得对你们太残忍。我心里想要，可是又不敢要。爸爸，对不起，我真的是不孝之子。”泰燮的眼泪流了下来。
　　　敏在流着泪看着婆婆和丈夫，正想帮泰燮说话，这时，奶奶开口了“泰燮他爸，俗话说得好，名不正则言不顺，两个孩子要在一起还真是得有个名分，不然不清不楚的，家人也别扭，孩子也委屈，我看啊，就让他们结婚吧。”奶奶的话让全家人一阵惊喜，景修心里更是一阵狂喜，他呆呆看着秉泰，目光中的哀求让秉泰心酸。
　　“对啊，泰燮他爸，我们都知道这两个孩子已经吃了多少苦，作为父母，我们就别再折磨他们了，就让他们结婚吧。只要他们俩能够快乐幸福的生活，我们还有什么不能答应的呢。”敏在轻声劝说着丈夫。
　　　二叔也开口了“是啊，大哥，泰燮他们走到今天真的很不容易，他们自己的人生就让他们自己做主吧，别让他们留下什么遗憾。”雅拉自觉没有自己说话的份，可她也不停点头，表示自己赞同秉俊的话。
　　　秉泰看看家里其他人，智慧说话了“爸爸，你放心，我们都能接受大哥结婚，因为我们都想大哥能够幸福，对吧？浩燮，巧荣。”浩燮和巧荣都忙点头，“是的，爸爸，我们没关系的，只要大哥幸福就好。”李女婿在智慧目光的逼迫下，也对秉泰干干的笑着点头。
　　　一向不多话的妍珠也开口了“爸爸妈妈，本来这种时候我不该多话的，可是我想说的是浩燮曾经和我说好的，我们会担起家中的责任，就让大哥过他想过的人生吧。”妍珠的话让全家动容，浩燮脸上更是骄傲。
　　　刚刚送爷爷回去睡觉的小叔走了进来，敏在担心他说出什么反对的话，抢先告诉他“叔叔，妈妈答应泰燮他们结婚了。”
　　“噢，景修你这小子还真厉害，连我妈这么固执的老人你都能打动，看来啊，人长的帅还真是有好处。”小叔有点气不忿地说。
　　“谢谢小叔夸奖。”看到原先最反对的小叔都没异议，景修心里非常高兴。
　　　秉泰心里感慨，看来全家都赞同泰燮结婚，自己也没理由再反对“那景修你父母的意见呢？”秉泰问道。
　　“我还没有和家里提，我想先求得你们的同意再提的。我父亲很喜欢泰燮，应该会赞同，但母亲就・・・”景修并没有隐瞒母亲的态度。虽然母亲不再骚扰自己和泰燮，可是也对两人不理不睬，对自己打回家的电话也不接。
　　“那好吧，只要你父母同意，那我就不反对你们结婚，但是，前提是必须取得你父母的同意”秉泰注视着景修“至少，我要让泰燮拥有一个被祝福的婚姻。”
　　“谢谢您，爸爸。”景修狂喜，他迎上秉泰的目光“我会让父母同意的，我知道您对泰燮的心痛，我答应您，一定会让泰燮拥有的是被祝福的婚姻。我们一定会幸福的。”景修的目光转向身边的泰燮，两人对视着・・・


第二十章    泰燮家


“干杯！”所有人举起了杯子碰杯。
   当小叔提议为了祝贺景修泰燮大家喝几杯时，秉泰没有点头，但是也并没有明说反对。泰燮生怕刺激爸爸，对小叔摇头“还是不要了，小叔，要开车呢。”敏在看看老公，对泰燮笑着说“没关系的，喝吧，真的应该庆祝一下。妍珠，摆酒桌吧。”妍珠答应着和巧荣准备去了。
   除了已回房的爷爷奶奶，大家都举起了杯子，小叔指指景修“喂，你小子不说点什么吗，别光顾着咧嘴笑了。不谢谢我们大家吗？今天多亏大家帮你说话，要不我大哥才不会那么轻易答应你呢。别忘了，泰燮可是我们杨家的长子长孙，是我们家的骄傲呢。”
景修端着杯子看着秉泰真诚的说“爸爸，谢谢您。谢谢你们一直以来对我的宽容和理解。你们放心吧，我会好好对泰燮的，我答应你们，我一定会让泰燮幸福的，永远不会让你们后悔今天答应了我的请求。”景修的话让秉泰动容，他看看手里的酒杯，举起来和景修轻轻碰了碰杯“那我们现在就算是做个约定吧。”说完秉泰把酒一口喝干。
景修心里涌起一股热流“是，爸爸，我会用整个生命来信守这个约定的。”他偏过身子，也把杯里的酒一口喝干。
泰燮看看爸爸，看看景修，心里是暖暖的感动。
“那我们呢？金景修，你就不谢谢我们？”看到景修没有先和自己喝，小叔有点气愤愤的嚷道。
景修端起泰燮面前的杯子“小叔，我现在就敬你一杯，谢谢你的支持。”说完景修侧过身又是一口喝干。小叔满意的喝干自己的酒。
浩燮拿起酒瓶给景修倒酒，景修笑着说“谢谢。”又端起了杯子，泰燮拉拉他的胳膊“别喝太急，小心醉了。”
景修轻轻拍拍泰燮的手恳求“就让我放肆一次，好不好？就今天一次，心里实在是太高兴了。”泰燮看看景修可怜巴巴的表情，抿嘴一笑松了手。
李女婿扑哧一下笑出了声，智慧奇怪地问他“你笑什么？”李女婿看着景修笑着说“我真是特别理解景修君，我们俩是同病相怜呀。看来，杨家的人都不好惹！”智慧瞪了老公一眼，忍不住也笑出了声，全家人都笑了起来。泰燮红了脸。
敏在为泰燮打圆场“大家一起举杯吧，举杯祝贺泰燮和景修。”
心里高兴，加上又喝了酒，景修越发显得神采飞扬了，巧荣看看景修再看看身边的郑东健，心里真有点不是滋味。不过，想想这样的景修属于大哥，大哥很幸福，善良的巧荣心里又释然了。巧荣看着泰燮有点好奇的问“大哥，你们谁先求婚的啊？”
景修抢着回答“当然是我啦。而且是被拒绝了无数遍后才答应的。”
“噢，大哥，你被什么打动才答应景修哥的？”巧荣追问，
　泰燮看看景修笑着说“我呀，只是看在三克拉钻戒的份上才勉为其难答应的。”景修心里又爱又气，低声在泰燮耳边威胁说“原来如此，小心回去收拾你。”
　　“哇，三克拉？！”智慧叫起来“景修哥你真的准备了三克拉钻戒向大哥求婚？”
　　“嗯，没错。为了找到适合的款式我还专门回了几趟首尔，反复对比后才挑好的。你也知道的，泰燮这人很挑剔的，我就怕他不满意。首尔的珠宝店我都找遍了，才终于找到配得上泰燮的戒指。”景修的口吻里满是宠爱。
　　“哇”所有女人都叫起来，巧荣说“太感动了，我以后也要这样有爱的求婚才行。”智慧瞪瞪李女婿“你求婚的时候只有一克拉不到的戒指。怎么，我配不上三克拉吗？”李女婿气结无语怒视景修。浩燮也说话了“景修哥，你还让不让别的人活了，太过分了。”连敏在都叹气开起了玩笑“你们爸爸当年别说戒指，就连求婚的话都没有，只是问我愿不愿意给泰燮当妈妈，我心一软就答应了，早知道也拿拿架子了，说不定也得一个小金戒指呢。”全体大笑・・・



第二十一章    咖啡屋


　　　泰燮走向医院对面的咖啡屋，心里觉得很奇怪，想不出科长为什么要约自己下班后喝咖啡。公事？没理由，那就应该上班时间在办公室谈。私事？好像也不大可能，科长是公私很分明的人，从不过问下属的私事。但她今天很奇怪，一早查过病房后就对泰燮说下班后是否有时间，想和泰燮喝杯咖啡。虽然不知道科长会谈些什么，但泰燮还是很爽快的答应了。科长一直是一个好上司，好前辈，自从泰燮进入这间医院以来一直很关照他，泰燮不想也不敢拒绝科长的提议，但是泰燮心里有点惴惴不安，一整天上班都有些心神不宁的，老是不自觉的揣摩科长会说些什么。下了班，匆匆换了衣服，泰燮就赶往约好的咖啡屋。
　　　科长已经在咖啡屋里等着了，她是一个非常精明干练的四十五岁女人。看到泰燮走进来，她笑着招招手。泰燮刚一坐下就忍不住问“科长，你今天找我有事？”，科长指指服务员“先点东西喝吧。”泰燮耐住性子点了咖啡，两人不再说话，直到服务员送上咖啡后退下。
　　　泰燮看着科长等着她说话，但科长只是拿着咖啡勺一下一下地搅拌着杯里的咖啡，似乎正在斟酌怎么开口。在喝下一大口咖啡后，科长似乎下定了决心，她放下杯子，看着泰燮，语气有点歉意“对不起，忽然约你出来又没跟你说明原因，着急了吧？”
　　“心里是有点着急，不过没关系。科长您要和我说什么事呢？”泰燮忍不住问。
　　“我今天不是以科长的身份来问你的，单纯是以一个喜欢欣赏你的前辈的身份来关心的，你可以选择回答或是回避都没关系，因为我要问的纯粹是一件私事，你可以不答的。”科长看着泰燮的眼睛，脸上是关切的神情。
　　　泰燮似乎有点明白科长要问什么了，瞬间脸色有点发白“嗯，知道了，您问吧，我没关系的。”
　　　科长迟疑了一下，似乎在寻找合适的字眼。想想还是直说吧“你知道吧？这段时间科里的同事对你有点议论纷纷的，都说你是Gay。你・・・真的是吗？”科长直视泰燮的眼睛，目光中有疑问有关心。
　　　泰燮微微低下头逃避着科长的目光，虽然心里已大约猜到科长要问什么，但是亲耳听到科长的话还是吓了一跳。原以为自己遮掩得很好，看来也不过是自欺欺人罢了。泰燮犹豫片刻，抬起头，对视着科长的目光“是，您说的没错。”
　　　科长没想到泰燮完全没有找借口掩饰，就这么坦然的承认了，她看着泰燮，一时倒不知道该说些什么了。
　　“对不起，科长，我给您带来烦扰了，您没法给医院交代吧？”泰燮想着或许是医院高层给了科长压力，心里觉得很抱歉。
　　　科长感动的看着泰燮，他自身顶着多大的压力啊，可是首先考虑的还是自己是否给别人带来烦扰“没有任何人给我压力，你千万别那么想。”科长安慰着泰燮“医院毕竟是专业机构，医生也是专业人士，大家不会对同性恋有太大偏见的，你不用太担心。这纯粹是你个人的私事，谁都无权干涉也不能干涉”停顿了一下，科长继续说“大家只是因为人类本能的好奇心，所以才关注你的事的。你不知道吧，你一直是医院里最佳的新郎人选呢！”科长开起了玩笑。
　　　泰燮有点不好意思的笑了。
　　“科里的李医生说看到你带了情侣戒，但大家又从不见女孩子来约你，倒是经常看到一个高高帅帅的年轻人过来找你。说实话，我还看到他戴着那条我们一起在台湾开研讨会时你买的围巾呢，所以大家也就有点想法了，别太在意。但只有科里人知道的，大家都很默契的没有外传，你别太担心”科长解释大家的反应。
　　“你家人知道吗？”科长问泰燮。
　　“知道了，父母家人都已经接受了。”泰燮想起开明的父母心里真是很感激。
　　科长有点意外也很替泰燮高兴“太好了，这在韩国真不是一件容易的事，你父母真的很难得。”
　　“是，他们很爱我。”泰燮提起父母，口吻里都是敬意。泰燮正想继续说，手机响了，掏出手机一看是景修打来的，泰燮才想起自己已经和景修约好要一起吃晚饭的，可是刚才一直想着科长的事都忘了通知景修要晚点。泰燮对科长歉意的笑笑“对不起，我先接个电话。”泰燮走到一旁接电话。匆匆几句话说完，泰燮挂断电话坐了下来。




科长笑了“是你那位朋友吧？要赶着约会去了？看来我耽误你们了。”
　　　泰燮不好意思的笑了“没有，只是约好一块吃晚饭而已。时间还早呢，我让他就在医院停车场等我。”
　　“你不介意介绍给我认识吧，说实话，我还挺好奇的，到底他是何方神圣竟然把我们最优秀的杨医生给拐跑了。”科长笑着说。
　　　泰燮没想到科长会提这么一个要求，犹豫了一下，泰燮拨打了景修的手机让他到医院对面的咖啡屋来。
　　　・・・
　　　景修走进咖啡屋，一眼就看到泰燮和一个女人坐在一起，那个女人有点面熟，好像是泰燮的同事，泰燮电话里没说清楚，只说有人想认识自己。景修想不出是为了什么事。他走过去，站在桌子旁，和泰燮打招呼“我来了。”
　　　科长指指泰燮身边的位置“请坐下再说吧。”景修礼貌的点头致意，坐了下来。
　　　科长打量着景修，再看看泰燮，心里暗暗喝彩“真是很相配的一对。一个帅气，一个儒雅，一个含蓄内敛，一个神采飞扬。”
　　　科长看看有点脸红的泰燮，笑着主动对景修自我介绍“你好，我叫朴真希，泰燮的同事。”泰燮忙加了一句“我们科的科长。”
　　“你好，我叫金景修。”景修有点奇怪，泰燮的科长为什么要认识自己。
　　“不好意思，杨医生对我说了，我有点好奇你是什么样的人，所以就自作主张要和你认识，你不介意吧。”科长对景修笑着说。
　　　景修没想到泰燮会对上司坦白自己的事情，很意外也很开心“不介意，很高兴认识您。”
　　　“泰燮很抢手的。当初他刚到我们科室时，整个医院的都轰动了，多少女医生女护士托我当媒人啊，就连我们家才１２岁的柔真都说长大了要嫁泰燮叔叔呢。可泰燮一个也没看上，交往最长的也不过半年。我还担心他找不到合适的人呢。不过，今天看来，你们很配。”科长真心的说。
　　　景修非常高兴“谢谢您。”
　　　“不过，你们以后会有很多困难的。这里毕竟是韩国，传统势力和舆论会对你们指指点点的，你们要有心理准备。”科长真心的为两人担忧。
　　“是，谢谢您的关心，我们已经做好面对一切的心理准备。”景修和泰燮交换着彼此的目光。
　　　看着眼前真心相爱的两个年轻人，科长举起咖啡杯真心的祝福“以咖啡代酒，祝你们永远幸福快乐！”泰燮，景修相视一笑，同时举起了杯。
　　　・・・
　　　“为什么那么坦然承认啦，你不是说在医院只会笑笑搪塞过去的吗？”科长走后，景修好奇的追问泰燮。
　　　“我觉得，这是忠诚，对你的忠诚。”泰燮看着景修，眼里是满满的爱意“只是，选择了我爱的，爱着我选择的，仅此而已・・・”



第二十二章    海边


“休息一下？”景修停下车子，扶住车把，转身问泰燮。
“嗯，好吧。”泰燮答应着也停下车子，两人把自行车放好，站到小路边的石头上。景修掏出矿泉水，拧开盖子递给泰燮，泰燮接过水，咕噜咕噜喝了几大口。两人骑了一个小时的自行车，还真是有些累了。
   今天的天气很好，云很淡，风很轻，太阳暖洋洋的照着，是济州岛难得一见的晴朗冬日。
   泰燮坐在石头上，远眺着蔚蓝的大海。海面上两只海鸥追逐着，嬉戏着，泰燮不知不觉被吸引，思绪也跟着飘向远方・・・
   景修走到泰燮身边坐下，看看远处的大海，再看看身边失神的泰燮，景修笑了“这感性的家伙肯定又在胡思乱想啦。”
“想什么呢？这么出神，我都盯着你的脸看了三分钟了你都没反应？”景修忍不住问道。
   景修的话让泰燮终于回过神来。泰燮转过身看住景修，犹豫了一下，他看着景修的眼睛“你说，我们真的能够一辈子相守吗？”
   “你这家伙，每次只要日子一平静下来就要胡思乱想？一定要折磨自己然后折磨我？好不容易，我们现在可以论及婚姻了，你家人同意了，我父亲也答应了，而且父亲还答应我会帮我们说服母亲。所有的坎我们都快跨过去了，你现在还问我们是否能一辈子相守？你疯了吗？难道真要把我折磨死才甘心？！”面对着常常莫名其妙不放心的泰燮，景修真是有点生气了。
   泰燮笑笑不置可否，依旧转身看着大海，片刻，说话了“我想知道在我们相遇之前，你曾有过几个爱人？男朋友？女朋友？”泰燮没有转身，但声音很平静很清晰。
   景修真的怔住了，今天的泰燮是怎么了“出什么事了？为什么突然问起这些？”
“不问起，并不代表不在意。而只是想着到了一定的时间你会主动告诉我。可是我们现在都快结婚了，你似乎也没有主动提起的意思，我也就越发好奇了。”泰燮转身紧盯住景修的眼睛“我很好奇，自己是你第几个男朋友？”
   泰燮眼里隐隐的伤痛让景修心里泛起一阵愧疚，他真的从未想过泰燮会如此在乎自己的过往。从两人相爱的第一天起，他就知道自己是泰燮的第一个男人，甚至可以说是第一个爱人，曾经自己还为泰燮的纯洁而暗暗心喜，在这样的一个时代，竟然还会有“守身如玉”的男人，而这样的男人还让自己遇到了，拥有了，自己何其幸运！
“对不起，不说只是因为已经淡忘，或者说是希望自己会淡忘。泰燮，我知道自己是你第一个男朋友，我真的很高兴也很内疚。我也希望时光会倒流，我能重新活过，让自己配得上你的纯洁，我也想人生里只有你一个人。”景修觉得自己无法正视泰燮的眼睛，他转身面向着大海“女朋友，没有。从中学时代起，就已发现自己只对同性感兴趣。对秀娜妈妈，也只是尽了一个丈夫的义务。男朋友，曾经有过几个，但我不否认，身体的需求多过心里的爱。甚至我承认，当秀娜外婆在酒店发现我和男朋友在一起时，当时的他也并不是我唯一的男人。拼命压抑自己的结果是更加的放纵自己。”景修苦笑，为自己不堪回首的过往。
   “直到那天，我到济州大学面试返回首尔的那天，在飞机上我们初次相遇了。”景修伸出手把泰燮的双手握在手心里，眼睛里是深深的感激和爱“那天，你对着我淡淡的一笑，眼睛里的纯净和慌乱彻底征服了我，生平第一次，我希望拥有一个人的心。我制造一切机会和你见面，拼命想占住你的时间，占有你的心。就算被你反复的拒绝也绝不放弃。因为我知道，我绝不会让任何别人拥有你，无论是谁，都不行。”景修轻轻抚摸着泰燮的脸，唉，自己是如此深爱着眼前的这个人，眼睛，鼻子，唇・・・每一点每一滴都深刻在自己心里。
“泰燮，不要再纠缠我的过往。我没办法让时光倒流，但我可以对未来承诺，承诺给你我全部的人生。生与死，快乐与痛苦，幸福与苦难，无论怎样的人生我都只想和你一起拥有。我爱你，发疯一样的爱你。不要放开我的手，就算死也让我在你怀里死去・・・”景修双手捧住泰燮的脸，眼泪缓缓流了下来。
   泰燮震憾了，为自己曾有过的不安而愧疚，面对着这样深爱自己的景修，难道自己还要犹疑吗？泰燮微微仰起头，吻上景修带泪的脸・・・




　第二十三章　　　　首尔景修家
　

　　　金善雅双手抱膝坐在床上，目光在屋子里游移，但眼睛的焦点却始终没有定格在某一处，只是茫然的飘移・・・
　　　她脑子里一直在回想着晚饭时爸爸说的话，她不停问自己，我该如何面对明天？要说出敏浩的事吗？
　　　晚饭时金正贤在饭桌上宣布“明天周末，你们大哥要回来。我和你们妈妈已经同意他们结婚，所以・・・他会带着那位杨医生一起回来，明天，是他正式到我们家拜访的日子。以后，他也是这家里的一员，所以，我希望全家人可以热情接待他。”说这话时，金正贤的目光有意无意的看着善雅。妈妈的眼睛也一直关切的盯住她，不同的是妈妈的眼光里多了几分歉疚。
　　　只有妹妹善美用不相信的口吻大声问“爸爸，你真的同意大哥结婚？！”
　　　金正贤的目光转向小女儿，很肯定的点头。
　　　善美还是难以置信，她转脸又问妈妈“妈妈，你也答应了？”
　　　景修妈妈苦笑着也点点头。
　　　“天啊，我真想马上见到那位杨医生，想看看他到底有多大魅力，竟然连我们顽固不化的老古董爸爸都能接受他。”善美毫无顾忌的大声说道。
　　　景修妈妈瞪了小女儿一眼“善美，你怎么能这样说爸爸！”
　　　善美一点都不在意，继续自顾自的大声说“爸爸就是老古董嘛。我上次穿了那条新热裤，不就短了那么一点点嘛，爸爸非逼着我换下来，否则就不让我出门。我们学校里哪个女生不是这么穿，就我爸爸规矩多。”善美没注意到金正贤越来越阴沉的脸色，还在继续“看来，在爸爸心目中，还是长子最重要，为了大哥，竟然连他的男朋友都接受了。”景修妈妈看看丈夫的脸色，打断小女儿“善美，你还要说？！”
　　　“不说就不说呗。现在我真想马上看到那位杨医生啊！”善美撇撇嘴，识趣的止住话头。
　　　一直没说话也没看任何人的善雅低声说了一句“我吃饱了，先上去了。”站起身走了出去。
　　　景修妈妈看着女儿的背影，深深的叹了口气。
　　　金正贤也放下了筷子，无声的看着满满一桌的菜肴。
　　　“孩子他爸，给善雅一点时间，毕竟她曾因为景修的事被退婚。那次，她吃药被送到医院急救，我们不是全都吓呆了吗。你现在要她一下子完全接受大哥的事，太勉强她了。”景修妈妈劝说着丈夫。
　　　“我没有怪善雅，只是心里真的觉得有点愧对她。”金正贤叹气。


　　　善雅就这样一直坐在床上，也不知道时间过了多久。直到听到有人在敲门，她定了定神“请进。”
　　　门开了，进来的是金正贤，他手上端着茶盘，茶盘里放着两杯茶。
　　　善雅急忙下床，接过父亲手里的茶盘。
　　　“坐吧，爸爸想和你聊聊。”金正贤指指房间里的休闲椅，自己先坐了下来。善雅低着头，坐在了金正贤的对面。
　　　“对不起，善雅，这次我同意你大哥结婚，事前没有征求你们的意见，心里委屈了吧？”金正贤温和的开口。
　　　善雅没有说话。
　　　“难道你也认为在爸爸心目中，重视你大哥多过你们两个？”金正贤看着女儿的眼睛。
　　　“不是这样的，爸爸，我并没有这样想。我知道，一直以来，我们三兄妹在你心里，并没有轻重之分。只是，我真的不知道该怎么面对大哥和他的那位朋友。”善雅看着父亲，说出了自己的心里话。
　　　“不是只有你是这样想，当初我也是这样过来的。过去的一年，我对你大哥只有忿怒，伤心，失望。直到有一天我才真正想起，我从没有站在景修的立场上想过，他为什么会这样。难道他不知道这是一条多难的路吗，为什么还要走？不管怎样，至少不是他想要这样的。既然是天生的，那我作为他的父亲，就应该也有责任，不能一味的怪责他。所以，那次我决定亲自到济州岛去见你大哥和他的朋友。说实话，也是因为那位杨医生，我才在心里完全接受你大哥。“金正贤想起泰燮，那个温文尔雅的年轻人，语气里掩不住赞赏“完全出乎我的意料，既温雅清秀，又执着坦荡。最重要的是，他是如此深挚理性的爱着景修。当他看着我的眼睛对我说”我永远不会主动放弃，但是景修要离开，我不会阻拦时”我承认自己真的被感动了。是怎样深挚的爱才能让一个人如此执着而又为对方着想。”金正贤看着女儿“真爱就该是这样的吧，不会因为外界的压力而轻言放弃。”


善雅心里苦笑，她知道父亲指的是什么。当初那个一直在表白多爱多爱自己的李敏浩只是因为他家里要退婚，就立刻毫不犹豫的退婚了。甚至自己因为药物过量被送到医院急救，他也没有露头表示过歉意。这，也算是爱情吗？
　　　善雅想了想，决定把前几天发生的事情告诉父亲“爸爸，前天我见到敏浩了。”
　　　“噢，他为什么还要找你？偶然遇上的？”金正贤有点担心这件事对女儿的影响。
　　　“不是偶然碰上的，他打电话约我，说有重要的事情说，我就答应了。”善雅不敢看父亲的眼睛，怕他看出自己心底里对敏浩还存有的一丝丝迷恋。金正贤心里叹了口气，没有指出女儿的行为有多傻气。
　　　“他不是结婚了吗，听说是某财阀家的千金。”金正贤的语气里有着不屑。
　　　“是，ＸＸ集团会长家的独生女。”善雅提起那家赫赫有名的大公司。
　　　“那他还来找你干什么？”金正贤不解。
　　　善雅想起那个自己曾经深爱着的男人，心里苦笑“他说了，当初要退婚并不是他的意思，只是他父母逼他的。那位财阀家的小姐偶然认识了敏浩，非常喜欢他，敏浩妈妈看上她们家的财势，千方百计要退婚。偶尔从秀娜外婆家的一个亲戚那里听说了大哥的事，就拿这做借口逼敏浩退婚。”
　　　“那你怎么想？他是来求你谅解？”金正贤语气有点严峻。
　　　“是。好像他和妻子婚后和不来，他一直在说那位小姐怎样飞扬跋扈，气势压人，自己活得很憋屈等等。”
　　　“所以，他想要回头？”金正贤不相信的看着女儿“你也答应他了？”
　　　“爸爸，你把你的女儿看成什么了！”善雅有点恼了“他是求我回头，但是我立刻拒绝了。我承认自己心底曾经对敏浩还有一丝丝迷恋，但是当他那天来找我说了那番话后，我真的很难过，难过的是自己竟然曾经爱上这样的一个男人。”
　　　“所以，我想和您说的是，爸爸，不要再为了大哥的事对我抱歉，我反而应该感激这样一件事，让我避开了这样一个婚姻。否则，现在的我会过得很痛苦吧。”善雅看着父亲，嘴角带着浅浅的笑意。
　　　金正贤看着善良的女儿很欣慰，他伸出手，轻抚着女儿的肩膀“只是缘分没到而已，爸爸相信，你一定也会找到你的真爱的。美丽的人生属于每一个珍惜生活的人。”
　　　“不过，爸爸，那位杨医生真的那么出色？就像善美说的，我也好想快点看到他。”善雅很好奇。
　　　“那我们就共同期待明天吧。”




第二十四章     济州市机场


　　　听到机场的广播，景修抬腕看看手表“航班又晚点了，还有一个小时才登机呢，我们到那边喝杯咖啡等着吧。”他伸手攥住泰燮的手，要拉住泰燮一块走，泰燮紧张的四处看看甩开景修的手“你又是这样！说过了，让你在公众场合注意点。”瞪了景修一眼“烦死了，离我远点。”嘴里说着气话眼里却是掩不住的笑意。泰燮说完也不等景修，自顾自拎着行李袋走向候机室里的咖啡座，边走边回头看看景修是否已跟上，没注意，一下子撞上了一个正打着电话的人，“哎呀”一声，那人的手机掉到了地上。
　　　泰燮忙低头捡起手机递给那人，嘴里不停道歉“对不起，我没注意看路撞到你了，你的手机没事吧？”
　　　被撞到的是一个年轻的女人，披肩的长发，带着一副很大的太阳镜，镜片几乎遮住了半个脸。她伸手接过手机，看看屏幕似乎没事“还好，手机好像没事，没关系。”她抬头看着泰燮不介意的笑笑。可是，当她看到泰燮的脸时，表情一下有点怔住了。
　　　“那就好，真的很对不起。”看到对方说手机没事，泰燮放心了，抱歉的点头致意转身要继续往前走。
　　　“请等一下，请问你是否是杨泰燮先生？”年轻女人看到泰燮要走开，连忙问道。
　　　泰燮一听，停住了脚步，他转身看住那女人，有点诧异对方怎么会认识自己。仔细的打量了一下，想不起在哪见过，“或许曾是自己的病人？”。虽说想不起是否见过，泰燮依旧很有礼貌的回答“是，我是杨泰燮。请问，你是・・”
　　　“真的是你，泰燮哥，太好了。”听到泰燮的回答，那人兴奋的一把抓住泰燮的胳膊高兴的大叫。
　　　泰燮真的有点怔住了，泰燮哥，对方叫自己泰燮哥，他又盯着那女人仔细的看了看，把认识的人在脑子里过了一遍，还是想不起这人是谁。看到泰燮诧异的表情，那女人摘下了太阳镜“我是优美，林优美呀，你不记得我了。我是优哲的妹妹。”
　　　优哲？听到那女人提起的名字，泰燮想起来了，优哲是自己中学时代最好的朋友。彼此经常相约一起上学放学，也经常到对方家里温习功课。想起来了，优哲是有一个妹妹，但是，那时的她还只是一个小学生呢，老是喜欢黏在自己和优哲身后。没想到，那时的小女孩已变成如此美丽动人的大姑娘。
　　　泰燮打量着对方，白皙清秀的瓜子脸，挺直纤巧的鼻梁，大而圆的黑眼睛，泰燮的脑子里浮起了另一张和面前这张非常相似的脸。优哲，那是自己在心底里最早喜欢过的人，虽然说只是青涩的单恋，可是也给自己孤独的学生时代带来一点点温暖。
　　　想到优哲，泰燮心里有点好奇“真没想到会是你，优美，你们全家不是移民到美国了吗？你怎么回来了？你哥好吗？”一个个问题连珠炮一样蹦出来。
　　　“我们到那边坐坐吧，泰燮哥，我们好好聊聊，你急着登机吗？”优美也很高兴。
　　　“好呀，我请你喝杯咖啡吧。我不急，航班晚点了。”泰燮答应着正要和优美一块往前走，转身看到了站在一旁脸色阴沉沉的景修，景修的眼睛一直盯住泰燮的胳膊，优美的手依旧扶在泰燮的胳膊上。
　　　泰燮不着痕迹的轻轻把手挪开，对着优美笑笑“介绍一下，我和一位朋友在一起。”泰燮指指景修“金景修，我的朋友。”再指指优美“林优美，我中学同学的妹妹。”
　　　优美对着景修点头致意“您好，很高兴认识您。”一瞬间她也惊诧于景修的帅气出众。但仅仅只是扫过一眼，她的目光又牢牢定在泰燮脸上，满脸的喜悦和不加掩饰的爱慕。
　　　“您好，我也很高兴认识您。”景修看着优美，看着优美白皙精致的脸，高挑纤细的身材，心里不自觉的泛起一阵阵醋意。


　　　三个人在咖啡座找了个位置坐下，优美一坐下，立刻就问“泰燮哥，你现在是做什么工作的。我哥一直说你适合当老师或医生呢。”


泰燮心里惊叹，自己从没有和任何人提起未来的志愿啊，优哲还真是了解自己“你哥说对了，我现在是医生，在济州市医院工作。你哥呢，他做点什么呢？”泰燮的问题一直围绕着优哲，景修注意的听着。
　　　“我哥现在从事的是IT业工作，很忙，但是他很喜欢。”优美看着泰燮的脸“我回来之前还和哥哥提起你，没想到真的会遇上，泰燮哥，我真是太高兴了。”优美的话让景修心里一阵怒气，他下意识的偷看泰燮的反应。
   泰燮的脸微微红了，他知道优美的意思。这小丫头从前就非常喜欢自己，总是说长大一定要和自己结婚，没想到现在还是这样无所顾忌。
   泰燮岔开话题“你这次回来是为什么？”
   “噢，我选修了东亚历史，现在是回韩国读研究生。今天才到济州岛，准备到亲戚家玩几天。”优美看着泰燮的眼睛“顺带・・・想打听你的消息。你已经结婚了吗？你好像和我哥同岁，三十四岁了吧”优美忍不住婉转的探听泰燮的近况。
   泰燮正想着要怎么回答，服务生过来了“请问你们要喝点什么？”
   景修立刻问优美“优美小姐要喝点什么？”
   “我要一杯卡布基诺吧。”优美想想对服务生说道。
   “一杯卡布基诺，两杯炭烧。”景修也不问泰燮的意见，只管对服务生下单。
   优美看看景修，又看看泰燮，心里隐隐觉得有点不对劲，但又想不出是什么？
   “我还没有结婚，但是已经有了结婚对象，正准备结婚。”泰燮没看景修，但他知道这家伙一定一直在盯住自己的脸。
   泰燮的话让景修的眼睛一下亮起来，却让优美的眼神黯淡下去“哦，那祝贺你了，泰燮哥。”优美想想也释然了“三十四岁的男人，也该结婚了，何况泰燮哥那么优秀。只是自己从小的梦想而已”
   服务生端上了咖啡，景修挪过泰燮面前的杯子，不声不响加了一杯奶，半包糖，搅拌好，放在泰燮面前“喝吧，拌好了。”
   毕竟是从小在美国长大，优美眼含疑问的看着泰燮，泰燮想了想点点头。
   “我懂了，泰燮哥。祝贺你结婚。哥哥会很高兴知道你的消息的。我先走了，姑妈要来接我了。见到你真的很高兴。”优美站起身，对着景修点点头，转身走了出去。
  
       （济州岛飞往首尔的班机上）
   景修转脸看着泰燮“我们去纹身吧？”
   “你疯了，怎么忽然想起要纹身，你要纹什么图案？一只老虎？”泰燮莫名其妙。
   “我要在你脸上刻上几个字‘金景修所有’！！！”
   




第二十五章       首尔景修家

　　　泰燮紧张的拉拉领带，对景修说“先别按门铃，你再帮我看看，全身上下没有纰漏吧。还行吗？没有什么不对劲的吗？”
　　　景修又好气又好笑“拜托，同样的问题你都问了我三遍了。别那么紧张，你一向不是很从容淡定的吗？况且你也不是第一次见我父母。父亲那么喜欢你，喜欢得我都有些嫉妒了，母亲也同意了，现在我们只是回家走个拜访形势而已，用不着那么紧张。况且”景修从头到脚打量了一遍泰燮“你一向是最出色的。”景修的口吻里是不加掩饰的骄傲。
　　　泰燮听了这话忍不住笑了“你还真是肉麻。”原本有些紧张的心情松弛下来。
　　　“那我可要按门铃了。”景修看到泰燮的情绪平缓下来，笑着伸手按下了门铃。


　　　“欢迎，欢迎，快进来吧，泰燮。”金正贤看着景修和泰燮走进来，忙从沙发上站起身，景修妈妈也站起来，她有点担心的看了看身边的善雅，对着泰燮微微点点头“你们来了。”善雅和善美的四只眼睛齐刷刷牢牢的定住在泰燮身上。
　　　一身深色西服，配着一条深蓝间浅蓝的细格领带，温雅清秀的脸，高挑而略显清瘦的身材，善美忍不住在姐姐耳朵边小声说“哇，姐姐，没想到这个杨医生还是个美男，完全是我喜欢的类型，”善雅忙轻声“嘘”的一下打断她的话“你小声点，小心别人听到了。”但善雅自己心底也暗暗惊诧于泰燮的优雅出众。
　　　“善雅，善美，过来和泰燮哥打个招呼吧。”金正贤转身招呼着女儿。
　　　“这是善雅，我的大妹妹，现在是父亲大学历史系的讲师。善美，小妹妹，日语系大四的学生。准备明年到日本进修。”景修指着两个妹妹给泰燮做介绍。
　　　“你们好，很高兴见到你们，我叫杨泰燮。”泰燮对着善雅两姐妹笑着点头致意，目光，在善雅身上多停留了两秒，他听景修说过的，善雅曾因为景修的事被退婚，还曾因此服药过量送医院急救过。
　　　“你好，泰燮哥，欢迎你”善美看到出色的泰燮，完全忘了昨天自己是怎么对父亲抗议的，一声泰燮哥叫得又糯又甜。而善雅，只是对着泰燮微微点点头却没有说话。
　　　“大家都坐下吧。”景修妈妈招呼着“大嫂，上茶吧。”帮佣大嫂答应着端上茶盘。
　　　“父亲，这是送给您的茶叶，绿茶中的抗氧化剂对您的心脏非常有好处，母亲，这是送您的野山参，适当的服用可以增强身体的免疫力。”泰燮双手递上礼物。
　　　“到底是医生，送礼都说得那么专业。”金正贤听到泰燮的话忍不住笑了“那我们就收下了，谢谢你，会好好品尝的。”景修妈妈接过了礼物，她想着泰燮的话心里也忍不住有点想笑“这孩子，还真是越看越招人喜欢。”
　　　“那我和姐姐的呢？我们没有礼物吗？”看到略微有点腼腆的泰燮，善美故意开着玩笑。
　　　善美的玩笑话让泰燮的脸一下红了，他没有准备送给两姐妹的礼物，泰燮很尴尬的说道“对不起，我・・・我没有・・・。”
　　　金正贤解围了“泰燮你别在意，善美她故意和你开玩笑呢。”
　　　景修也对着善美说话了“你想要什么礼物？大哥送给你。”
　　　善美喜出望外“真的，要什么都行？”
　　　景修笑着点头“对，要什么都行。”
　　　“太好了。托泰燮哥的福，我可以买上次看中的皮包了。”善美高兴极了
　　　“好了，好了，大家先吃饭吧，边吃边聊。”景修妈妈招呼着大家走向餐厅。

　　　“你们准备婚礼怎么办？要举行仪式吗？”饭后全家人聚在客厅里喝茶。趁着泰燮上洗手间的空当，金正贤问景修，景修看着父亲“泰燮的意思是我们在一起就行了，但是我想举行一个小型的仪式，两边的父母亲人都来参加的仪式。毕竟这是泰燮的第一次婚姻，我不想他有什么遗憾，想要在亲人的祝福中结婚。为了和我在一起，泰燮真的牺牲了很多”景修恳切的对着父母说。
　　　金正贤没有说话，他在心里暗暗叹气“应该答应儿子吗，但是这样一个婚礼仪式说实话自己也不能接受啊。可是不答应吧，又怕伤了他们的心。”金正贤觉得实在是两难。
　　　“爸爸，你就答应大哥吧，一个仪式是对彼此的珍视。虽然只是仪式，代表的却是真真切切的承诺。”一晚上都没说话的善雅忽然开口了，说出来的话却让景修完全想不到。他又惊又喜的看住善雅“善雅，你不怪大哥了？”
　　　“爸爸没有告诉你吧，大哥，我应该多谢敏浩家的退婚，要不，我这一辈子就和那样一个男人绑在一起了。”善雅对着哥哥微笑“说起来，还得多谢大哥呢。而且，泰燮哥真的很出色，祝贺你，哥哥。”
　　　金正贤看着女儿，心里真的很欣慰，女儿真的长大了，金正贤转向老婆“那就让我和你妈妈商量一下，我们会和泰燮的父母定好婚礼时间地点的。你的意思怎么样，景修他妈？”景修妈妈看着儿子，心爱的儿子眼里写满恳求，她叹了口气，不甘心的说“你们爱怎样就怎样吧，我也不管了。”景修走过去，搂住妈妈“妈，谢谢你，我会永远对你好，孝顺你的。”景修妈妈推开儿子“你这孩子，连嘴巴都变甜了，还会编大话哄妈妈了。是，我知道你会对我好，但是一看到那个杨泰燮呀，你心里眼里那还有妈妈啊，早把妈妈扔脑后了。”全家人都看着景修笑起来，景修自己也不好意思的笑了。

　　　景修带着泰燮参观自己的房间，泰燮一走进房间就叹了口气，长长的深呼吸．景修搂过泰燮，不解的问“你又怎么了，所有的问题都解决了，父亲也答应我们举行仪式了，就等着婚礼了，你又这样？难道是婚前恐惧症？”
　　　“景修，看着父母的为难我真的觉得我们俩都好自私，我们相爱，出柜，要结婚，甚至要求一个婚礼，把所有的难题都推给了亲人，而我们就以爱的名义逃避着责任，我们真的应该这样吗？”泰燮看着景修的眼睛“为了爱就能这样伤害到亲人吗？”  
　　　“你不要这么想，泰燮，我们没有逃避责任，　　　我们依旧是儿子，是兄长，是父亲・・・只是我们需要的是活下去的理由，而对彼此的爱就是我们能够活下去的唯一理由。我不是有神论者，但我相信冥冥之中必定存在着不可知的神力。老天既然让我们选择了彼此，那我们唯一应该做的就是珍爱对方，不离不弃・・・”
  



最终章　　　第二年夏天
　　

　　　　　　　（景修泰燮新家）

　　　泰燮站在书房门口，正想催促景修快点，房间里又传来一阵哈哈的大笑声，泰燮听到景修兴奋的笑声，心里有点好笑“这么大个人了，有时候真的觉得他和秀娜一个年龄层。”景修正和秀娜视频通话呢，父女两个不知聊些什么，聊得很开心，房间里不时传出笑声。泰燮想了想，还是不要打断他们父女吧，景修已经快有一年没有见到秀娜了，虽然嘴里不提，其实心里一直都放不下呢。
　　　终于，景修通完话走了出来，他满脸笑容对泰燮说“秀娜问泰燮叔叔好呢。”
　　　“噢，秀娜还好吧？对新环境新同学完全适应了吗？”
　　　“嗯，适应了。”景修点点头，口吻里掩不住一个父亲的骄傲“小丫头适应得很快，英语流利了很多，秀娜妈妈说她还是一口纯正伦敦音呢。刚才和我通话时，一个劲的聊起新学校，新同学，尤其是一个叫威廉的男生，不停的说着威廉这样，威廉那样，说实话我都有点嫉妒了。是不是每个有女儿的老爸都是这样啊，嫉妒女儿成长过程中的任何男朋友。”景修只顾兴奋的说起女儿，没注意泰燮眼里一闪而过的阴影。忽然景修反应过来，他看着泰燮似乎有点失落的眼神很自责“对不起，泰燮，我忘了不该在你面前说这些的，没有顾忌到你的感受，对不起。”
　　　“别傻了，哪有那么多顾忌啊。我没事的。只是妈妈又打电话来催我们了，快走吧。”为了掩饰自己眼底的失落，泰燮拎起包先走了出去。看着泰燮的背影，景修心里真的很自责，为什么自己一定要如此忘形的聊起女儿呢，明知道为了自己，泰燮失掉了做一个父亲的权利。景修追上去，接过泰燮手里的包，“给我吧。”顺势将泰燮微凉的手握在手心里。


　　　　　（泰燮家）

　　　景修停好车，两人正从车上下来，看到秉俊和雅拉也正下车呢，两人急忙过去行礼“二叔，二婶，你们好。”　　　
　　　“噢，你们也刚到啊。泰燮，你妈到底为什么事啊？今天又不是周末，她大中午打电话让我们晚饭一定要回来，问她有什么事她又不说，只说回来就知道了。我打电话问了你小叔和巧荣，他们都说不知道。你知道吗？”秉俊有点担心，难道家里出事了。
　　　泰燮摇头“我也不知道为了什么？妈妈给我打电话时我也问她了，但她也只是说回来就知道了。但是我听妈妈的口吻似乎很高兴，应该是好事吧。”
　　　秉俊想想也是，大嫂在电话里都掩不住笑意，应该是好事情吧。
　　　

　　　家人全都聚在大厨房外的咖啡座上，一条长桌上摆着好几个烤炉，看来，今晚敏在准备的是烤肉。看到泰燮四个人走过来，一家子乱纷纷的互相打着招呼。一些人端菜，一些人倒酒，好不容易，大家都坐下了。
　　　敏在环视着围坐在长桌前的家人“吃饭前我有事要宣布。”
　　　家人的目光一下全都聚集在敏在身上。
　　　敏在举起了酒杯“大家都先举起杯子吧。”
　　　智慧实在忍不住了“妈妈，你就别卖关子了，到底是什么事啊，你老是不说。我都憋了一下午了。”所有人都点头“是啊，到底什么事啊？”
　　　敏在看看妍珠，妍珠低头不好意思的笑了，敏在的嘴角也全都是笑意，她对着长桌对面的婆婆举起了酒杯“妈妈，我先敬您一杯，祝贺您。”
　　　“祝贺我，为什么呀？”奶奶很奇怪，家人也不解。
　　　“祝贺您。杨家的长孙就要出世了。”敏在兴奋的大声宣布。
　　　“你是说・・・你是说・・・孙媳妇有孩子了？！”奶奶还生怕是自己耳背听错了。
　　　“是，妍珠有孩子了。”敏在笑吟吟的点头。
　　　全家人都兴奋的叫起来，尤其是浩燮，他一把抓住了妍珠的胳膊“真的，真的吗？妈妈说的都是真的吗？”妍珠看着浩燮，幸福的点点头。“那你又不早点告诉我。”浩燮还是有点难以置信，“今天上午我和妈妈一起到医院检查了才确认的，妈妈说了，先别告诉你，要当着大家的面宣布，也给你一个惊喜呢。”妍珠看着一直傻笑的浩燮说出了敏在的计划。浩燮终于确认了，确认自己要做父亲了，他感激的看住妍珠，忽然一下凑过去，在妍珠的脸上“啵”的印上一个吻，全家哄笑起来，妍珠的脸羞得通红。




笑声里家人纷纷举起酒杯祝贺浩燮和妍珠，只有景修，他偷偷看着泰燮的反应。泰燮似乎很高兴，他对坐在旁边的浩燮说“祝贺你，浩燮，也谢谢你，谢谢你对这个家承担了本该由我承担的责任。”浩燮看着大哥，不知道该说些什么才好。而泰燮的话让身边的景修心里有太多怜惜。景修为了岔开泰燮的念头，故意很大声的对敏在说“妈妈，您做的烤肉好吃极了，今天我可要大吃一顿了。唉，今天终于可以不用做饭了。”
　　　景修可怜巴巴的口吻让智慧忍不住好笑“怎么，景修哥，一直都是你在做饭吗？”
　　　“是，洗衣做饭什么的都是我的活。”景修点头承认。
　　　“那我大哥干点什么呀？”巧荣有点好奇，
　　　“嗯，泰燮就负责评价呀，咸了，淡了，或是洗没洗干净啊，泰燮就干这样的活。我指挥帮佣大嫂，泰燮指挥我。”景修看着泰燮宠溺的笑。
　　　“哇，景修君你一定要这样吗？你们每次回家走了以后，智娜妈妈都要和我吵一架，你一定要说得那么肉麻吗？”李女婿不满的瞪着景修，全家人又都忍不住笑起来。
　　　巧荣羡慕的看着景修和泰燮，自言自语“我以后的丈夫也像景修哥对大哥那样我就满足了。”“那还不容易，我也做得到，甚至比景修哥做得更好。”一旁的郑东健听到了，他轻轻扳过巧荣的身子，以巧荣从未看到过的严肃表情说道“巧荣，你那天答应我会好好考虑的。我们结婚，然后你陪我一起去美国留学。我会好好学习回来继承家业的。我今天想知道你的答案。”其实巧荣早已有了答案，她看着郑东健举起了左手“那我也要三克拉戒指哦。”
　　　“你答应了？！”郑东健兴奋的跳起来，他对着秉泰和敏在大叫“爸爸妈妈，巧荣答应我的求婚了。”全家人都笑盈盈的看着兴奋得只会嘻嘻傻笑的郑东健。
　　　敏在高兴的说“大家快吃吧，今天真是太高兴了，一件喜事接着一件喜事。不过呀，你们大家再不快吃的话肉就要糊了。”
　　　秉俊拿起一片生菜叶包好肉递给雅拉“你也吃点吧，大嫂调的烤肉味道很好。我看你这几天都没什么胃口。”
　　　“也不知道怎么了，这几天胃里老是不舒服，总觉得有点反胃，也没吃过什么呀？”雅拉自己也觉得奇怪，她低下身子正要咬住秉俊递过来的烤肉，忽然一阵油腻的肉味刺得她立刻反胃想吐。雅拉捂住嘴要站起来，一阵眩晕她又倒了下去，幸好秉俊立刻扶住她。全家人都吓了一跳，泰燮立刻走过来。
　　　泰燮摸摸雅拉的脉搏，看看舌头，似乎没有发现很大异常，雅拉已完全清醒了，泰燮问道“二婶，你觉得怎么样？”
　　　“有些反胃，眩晕，胃里发冷，这几天都是这样。”雅拉有气没力的回答。
　　　泰燮站起身，秉俊紧张的问道“泰燮，你二婶怎么样，要不要马上去医院？”
　　　“不用去医院，给二婶喝点糖水就行了，她只是有点低血糖。”泰燮看着二叔笑了“如果我没估计错的话，二叔，你也和浩燮一样，很快要做爸爸了。”
　　　泰燮的话让全家人一阵发楞，所有人都怔住了，不敢相信这样巧的事。
　　　奶奶流下了眼泪，她走到露台边，双手和十对着空中虔诚的祝祷“多谢菩萨，多谢菩萨，多谢菩萨的保佑，我就是现在立刻死了也瞑目了。”
　　　全家人静静的看着奶奶，每个人心里都是暖暖的感动・・・


　　　　　（海边）
　　　
　　　今晚是满月，清凌凌的月光照在海面上，反射出圈圈波纹，柔和的海风温暖而湿润。
　　　景修和泰燮手拉着手走在海滩上，两人十指紧扣，谁都没说话，只是默默的向前走着，走着，不知过了多久，两人不约而同的停下脚步，转身看住对方要说话。看到对方的表情，两个人都忍不住笑了“你先说吧。”景修习惯性的让着泰燮，“不，这次我要你先说。”泰燮的口吻有点娇纵，他自己也知道，自己真的被景修宠坏了，在景修面前总是忍不住有小小任性。
　　　景修双手握住泰燮的手“那我先说啦。这个暑期假我们一起去英国吧。”


“怎么了，想秀娜了？”泰燮看住景修，一定是今天的电话让景修更牵挂女儿了。
　　　“嗯，探望秀娜是其中一个理由，”景修看住泰燮没有继续往下说，
　　　“那还有一个理由是什么？”泰燮不解。
　　　景修抬手轻轻抚摸着泰燮的脸“泰燮，我想要一个你的孩子，一个有着你的眼睛，你的脸，你的血脉的孩子。”
　　　泰燮呆住了“你在胡说什么？！”
　　　“我们去英国吧，我已经联系好了代理孕母，也找到了能提供卵子的医疗机构，我要一个你的孩子，一个属于我们两人的孩子。”景修看住泰燮的眼睛，让泰燮真正的做个父亲一直是景修的梦想。
　　　泰燮心里感动极了，他没想到景修会为了自己默默的计划着这些，泰燮转身悄悄擦掉眼里的泪。
　　　“景修，我不想这样做。奶奶说得好，没有十全十美的人生，这辈子能够遇上你，拥有你，我已经别无他求。再奢求别的，连老天都要烦我了。”泰燮深情的看着景修的眼睛“就我们两人一起相伴走过今生吧。我只要你永远都这样爱着我陪着我，我的人生就没有遗憾了。”景修用尽全身的力气把泰燮搂在怀里“我说过的，除了死亡，什么都不会把我们分开。谢谢你，谢谢你爱上我。”
　　　两人就这样紧紧相拥着，不管时间的流逝・・・
　　　半响，景修才想起泰燮刚才似乎有话要对自己说，他轻咬着泰燮的耳朵“你刚才要和我说什么？”
　　　泰燮这才想起自己还有话要对景修说，他轻轻推开景修，可是又不知道该怎么提起，泰燮迟疑了。
　　　“怎么了，出什么事了？”景修看着泰燮有点担心，这敏感的家伙常常会自寻烦恼。
　　　“你还记得我曾对你说过要去非洲吗？”泰燮开口了。
　　　“记得啊，你还说到了非洲你做医生，我做护士呢。”景修想起泰燮当初的话有点好笑，但他猛然一惊“你不是真的要去吧？”
　　　泰燮歉疚的看着景修“是，我是真的要去。对不起，景修。当初我在你和彩英之间徘徊时，为了逃避，我报名参选无国界医生组织做志愿者，今天上午批复到了，我选上了，要派到非洲去。”
　　　泰燮的话让景修的脸一下发白了“什么时候去，要去多久？”
　　　“明年初吧，要去两年。对不起，一直没有告诉你。”泰燮心里真的很歉疚“我们刚结婚没多久我就要走，真的很对不起，很想陪在你身边的。”
　　　“一定要去吗？不去不行吗？”景修抓住泰燮的胳膊，心里还抱着小小幻想。
　　　“不行，是我自己选择的，不能自己放弃。况且我也想到非洲去，为那些有需要的人真正做点什么。”泰燮歉意的摇头“等我两年，两年以后回来我们再也不要分开。”
　　　景修松开手，转身看住大海没有说话。泰燮走过去，从背后环抱着景修的腰，轻轻的把脸贴在景修背上“真的很对不起，就等我两年，好吗？”
　　　景修分开泰燮的手，转过身，直直的看着泰燮的眼睛“不，我不会等你两年，”泰燮的脸一下失掉了全部血色，他不相信的看住景修。
　　　“我不会等，因为我要陪你一起去。”景修用不容置疑的口吻说道。
　　　“你疯了，你怎么去？”泰燮既感动又无奈。
　　　“我是疯了，从爱上你的那天起就疯了，整个心里除了一个叫杨泰燮的家伙就再也没有别的了。”景修自嘲的笑“我会和学校申请休整两年，正好前段时间有家杂志社约我拍地理风光照，我就和他们签两年合约吧。”
　　　景修揽过泰燮圈在怀里“我们人生中的第一个三十年错过了，我不知道未来还有几个三十年，一个？两个？不管是多少天，多少年，我都要时时守在你身边，再也不要和你分开。对我而言，相守的每一天就是人生。”
　　　“我爱你，泰燮。”
　　　“我爱你，景修。”
　　　　



番外一

    春日的济州岛，一个阳光灿烂的上午。
   在那段防波堤上，景修和泰燮曾留下无数或美好或痛苦的回忆的防波堤上，聚集了所有的家人，男人都是西装革履，女人则是盛装的韩服，唯一的外人只有景修父亲的学生尹义和还有就是专程从日本赶过来的彩英，他们两人分别充当了双方的证婚人。被所有亲人簇拥在中间的是一对新人，一对穿着同样的黑色礼服，佩着同样的银白色领结，带着同样含泪笑容的新人。

    今天，景修和泰燮终于要结婚了・・・

    尹义和看看表，提醒着金正贤“老师，快十二点了，可以开始了吗？”

    金正贤礼貌的询问着秉泰“亲家，你看可以开始了吗？”

    秉泰看看景修和泰燮，暗暗在心里叹了口气，说道“开始吧。”

    尹义和拍拍手，所有人的目光都聚集在他身上，他含笑看着景修和泰燮“请新人站到大家的前面吧。”

    景修伸出手握住了泰燮的手，泰燮犹豫了一下，反手扣住景修的手指，两人就在亲人的目光注视下，默默地十指紧扣走到防波堤的边上，转身，背对着大海面向着亲人。身后蔚蓝的天空和海洋映衬着一对相伴而立的身影・・・
    ・・・
    在所有亲人的目光注视中，响起了尹义和的声音“今天，我们在这举行一个特殊的婚礼，一个没有礼堂没有音乐没有鲜花的婚礼，但是有蓝天碧海骄阳，还有亲人的祝福和关爱。在此，我代表所有的尊长和亲人祝贺景修和泰燮，祝贺你们。我代表亲人问一句”说到这，尹义和停顿了一下，他看着景修和泰燮紧紧相扣的手“请你们在大海和亲人面前回答。未来无论是贫穷，疾病，事故，无论发生什么，你们永远都会相亲相爱不离不弃吗？”
   景修和泰燮转脸看住彼此的眼睛，彼此的眼里只有对方的影子和深深的爱恋，两人几乎是同时回答“是，永远相亲相爱不离不弃！”伴随着誓言流下的还有彼此眼眶里含着的泪珠。所有过往中的艰难痛苦折磨都化成泪水流走吧，只有爱和感激留下。
   想着两个人经历的一切，所有人都是含着泪看着这一对新人。
   “现在请新人给长辈行礼。长辈们说了，在外边只要鞠躬就行了。”尹义和同样是红了眼睛。
   景修和泰燮依旧手牵着手走到长辈面前，两人交换了一下目光，同时屈膝跪在了长辈面前，抬起头，景修流着泪说话了“我们今天能够结婚，要谢谢所有的长辈。我们知道，要你们接受这一切是多么的残忍，可是你们接受了，我们会以一辈子的感激之心来好好生活报答你们的。”泰燮也哽咽着说“对不起，作为长子长孙，我们真的很对不起。”跪在地上的两人泪流满面。
   两人的话让所有人都流泪了，金正贤伸出手扶起了泰燮，秉泰也扶起了景修。
   金正贤轻抚着泰燮的胳膊“作为各自家庭的长子长孙，说实话我们做父母的真是心有不甘。可是我们接受了。你们知道是因为什么吗？”
   泰燮和景修看着父母没有回答，
   “不是因为血缘，不是因为你们是儿子，而是因为爱。因为对你们的爱我们接受了，你们的人生能够幸福就好，这就是我们做父母的唯一要求。”
   “没错，金教授说得没错。父母亲人接纳你们只是因为爱着你们。所以，不要对周围其他人有太多要求，不能要求所有人都会理解接受你们，宽容的对待别人的苛责，不要太在意别人的眼光。好好的生活就是给父母最好的报答。”秉泰也动容的对着两人说。


 “是，我们一定会的。”两人流着泪承诺。
   “两家父母都已经商量好了，以后就把你们当做又一个儿子看待，对亲朋好友会说是义子，这样出入也方便些。”金正贤含笑补充。
   “是。谢谢爸爸妈妈。”
   “祝贺结婚，祝贺结婚。”浩燮，巧荣，善美一大群人笑着围过来纷纷攘攘的叫着闹着。
   一直没有说话的彩英对着泰燮伸出手“祝贺你，泰燮。祝你们幸福。”
   “谢谢，谢谢你专程回来，彩英。也希望你很快拥有自己的幸福。”泰燮握住彩英的手歉疚的说。
   一旁的景修看着两人忍不住半真半假的说道“彩英小姐，你握住的那只手现在是属于我私有的了，别握太久哦。”
   所有人哄笑，泰燮红了脸。
   善美不相信的大叫“天啊，这就是我们那个傲视天下的大哥吗？你也太没风度了吧。泰燮哥，我对你真是佩服极了，怎样深爱着一个人才会让我大哥紧张成这样啊。”
   泰燮满脸幸福的笑，他当着弟弟妹妹的脸，把手伸到景修的大手掌中“因为我也是这样深爱着他呀。”
   景修不敢相信自己的耳朵，敏感内向的泰燮竟然会当着家人的面告白，他握紧手心里泰燮温热的手，是真的，不是自己在做梦。就算真的是梦也让自己一辈子不醒吧・・・

      （环岛公路上）
   景修开着车，不时宠溺的看看副驾驶座上的泰燮。泰燮睡着了，睡得很沉。昨晚的泰燮紧张得几乎一夜没睡。一早就对来接自己的景修说自己还是不敢相信两人真能结婚的事实。婚礼一结束，泰燮坐上车就说了句“我好困，我要先睡觉了。”精神完全放松的泰燮几乎是头一挨着座椅就睡着了。景修哭笑不得，有这样的新人吗？扔下爱人只管自顾自睡觉。
   景修调高空调温度，试试出风口，把空调口往边上拨了拨。看着泰燮宛如孩子一样纯真的睡颜，景修好不容易才让自己忍住没有去亲那张脸。
   开着车的景修，感觉空气里流淌的是从未有过的平和和幸福，身边是自己爱如生命的伴侣，车外是风景如画的春日。景修默默在心里感激着生命中的这一切。
   ・・・
   泰燮醒了，他揉揉眼睛问景修“快到了吗？”
   “快了，还有二十公里左右吧。”
   “怎么开得那么慢？我以为快要到了呢。”泰燮小小的抱怨。
   景修斜睨了他一眼“夫人你在睡觉呢，我哪敢开快呀。”
   泰燮笑了“知道了。怪不得车里那么安静，你把音乐都关了啊？”泰燮顺手打开音响。一阵柔和的音乐声响起，喇叭里传出来的不只是音乐声还有景修低沉的嗓音“泰燮，我最心爱的，我想要说的是谢谢你，谢谢你爱上我选择了我，谢谢你能够和我结婚，和我一辈子相守。从今天起，我的生命不再属于自己，属于你！我会给你我全部的未来・・・我曾对你说过，我给你先变心的权利，但是现在我知道自己做不到，失去你我无法活下去。永远陪在我身边，求你・・・我爱你。”
   泰燮的眼眶湿润了“你什么时候录的？”
   “昨晚，其实我昨晚也紧张得一夜没睡。”景修柔声问道“答应我吗？永远陪在我身边？”
   泰燮伸出左手，停在半空中，景修惊喜的伸出右手握住泰燮纤长的手。泰燮拉过景修的手凑到唇边轻吻着“我说过的，我会烦你到死。不只是这辈子，还有下辈子，所有的来生我都要缠着你”突然泰燮一口咬下去，景修痛得大叫，泰燮松开口，轻轻摸着景修手背上的牙印得意的笑了“烙下印记了，不用担心下辈子找不到你了・・・”




番外二

　　　　　　（酒店房间）
　　　景修一关上房间门就把行李袋扔到地上，揽过泰燮圈在怀里“我们的婚礼还缺少最后一项仪式呢。”
　　　“什么啊？还少什么？”泰燮故作不解，其实心里早已猜到景修要说什么。
　　　“一个kiss呗，婚礼最后一项不都是新人甜蜜的ｋｉｓｓ吗。”景修轻轻抬起泰燮的下巴低头就要吻上去，泰燮转脸挣脱开景修的怀抱，叹着气走到阳台上，这是酒店最顶层的房间，站在阳台上可以看到远处的大海还有山下的城市。景修很诧异，不知道好好的这家伙又为了什么别扭了，好像自己今天没做错什么呀。
　　　景修跟着走到阳台从身后抱住泰燮，下巴倚在泰燮肩上，在泰燮耳边柔声说“亲爱的，怎么了？如果我做错了什么说出来我会马上改的。但是你不要憋在心里，至少要说出来我才能改呀。”
　　　泰燮又长叹了一口气，微侧着头，脸贴着景修的脸“别问了，不是因为你的缘故，我只是自己心里有点难过罢了。”
　　　景修一听，扳过泰燮的肩膀，看住泰燮的眼睛正容说道“你别忘了，我们今天已经结婚了，我们虽然不能说是夫妻，但是我们比起普通的夫妻更亲密，因为我们不止是彼此的爱人，更是连体双生的兄弟。我们之间还有什么不能分担的吗。”
　　　泰燮把头靠在景修肩上，闭上眼睛深呼吸，那熟悉的味道让自己烦躁的心安定下来“这就是我们一辈子都要面对的现实。哪怕是在我们自己的婚礼上，哪怕是在最爱着我们的亲人面前，我们也不能像普通新人那样来个甜蜜的吻宣誓着彼此的爱，只能・・・只能躲在没人看到的地方・・・”泰燮没有再说下去。
　　　泰燮的话让景修心里一阵酸楚，是啊，永远无法逃避的现实。
　　　“不能在别人面前牵手，拥抱，接吻。甚至我们的新婚之夜都不能像别人一样定一间蜜月套房，只能定一间标准间。”泰燮抬起头环视着房间。这是一间位于酒店顶层的房间，装潢的很漂亮，房间正中是两张并排摆放的单人床，床上罩着雪白的床单，中间隔着一个小小的床头柜。
　　　景修很内疚“对不起，不想别人用怪异的眼光看我们，所以只好定标间了，我的心里也很不舒服。对不起，只能给你这样的新婚房间。但是泰燮，你也别太难过了，就像父亲曾经说过的，有时候过分的坦荡也是一种自私。我们不能苛求太多，只要我们幸福就好。爱也不必昭告天下的，对吧？”景修安慰着怀里的爱人。
　　　“想点高兴的，别影响心情。”景修轻轻捏了捏泰燮的鼻子“别忘了今天可是我们的新婚之夜，还有很多事情要做呢。”景修看住泰燮暧昧的笑。
　　　泰燮脸红了“什么呀，我饿了，吃东西去吧。”扭动身子要挣脱开景修手臂的禁锢，景修坏笑着加大手臂的力度把泰燮牢牢圈在怀里动弹不得“哦，饿了，那你・・想吃点什么・・・我？”边说边低下头捕获那温润的唇轻轻的吸吮着，泰燮在不知不觉中仰起头回应着・・・

　　　　　　（餐厅）
　　　“别再看了，人都快被你看没啦，整个餐厅的人都在注意我们啦。”泰燮红着脸提醒景修。从坐下的那一刻起，景修就一直痴痴的呆看住坐在对面的泰燮，偶尔喝口红酒，面前的牛扒几乎是一口没动。
　　　景修看看右手背上的牙印，把左手伸到泰燮面前“泰燮，你再咬我一口吧，我还是有点不敢相信我们真的结婚啦？！”
　　　“你疯了，别人看着呢。”泰燮紧张的把景修的手打回去，四处观望，还好，似乎没人看到两人暧昧的动作。
　　　“我是不是和一个精神不太正常的家伙结婚了，看来我真的还得再好好考虑是不是要悔婚。”泰燮开着玩笑。
　　　“没关系，悔吧，反正我已烙下印记了，这辈子你只能是我的人了，天涯海角你都逃不掉的。”景修看着泰燮别有深意的说着，泰燮不好意思的低下头。
　　　两人都不再说话，默默的吃着东西，偶尔是会心的相视一笑，空气中弥漫着甜蜜的爱意。
　　　隔着玻璃幕墙，遥看着山下的点点灯火，良久，景修端起酒杯“谢谢你，泰燮”

“为什么谢我？”泰燮有点奇怪。
　　　景修深情的看住泰燮的眼睛“泰燮，谢谢你和我结婚。谢谢你给我一个家，一个收容我的家。曾经我以为自己会孤独终老的。”
　　　泰燮也举起酒杯“那我也要谢谢你，我也以为那样的痛苦和孤独会伴随自己一生的。不能诉苦，不能抱怨，所有的痛都只能压在心底，以一个男人的责任来逃避自己真实的内心。”想起所有那些不堪回首的过往，泰燮的眼眶又一次湿润了。
　　　景修暗暗在心里责备自己，自己是怎么了，好好的又招惹泰燮伤心了，明知道他是敏感而易于胡思乱想的家伙。
　　　“那你还要谢谢老天，能和我结婚真是你的幸运，不知道有多少人妒忌你呢。”景修故意开着玩笑。
　　　泰燮没有笑，他转脸看着玻璃幕墙外的夜空“是，真的是我的幸运。我会一辈子感激老天把你赐给我的。今生今世，我已别无他求。”
　　　“泰燮・・・”

　　　　　　（酒店房间）
　　　泰燮换上拖鞋，想张嘴又犹疑了一下，似乎在犹豫要不要说，终于，他还是小小声地开口了“嗯・・・那个・・你要不要・・・一起洗？”声音几乎已低至不可闻，说这话时他的眼睛盯住地板，不敢与景修的眼光对视，白皙清秀的脸变得通红，连纤巧的耳朵都变得涨红起来。景修不相信自己的耳朵，这就是那个又内向又别扭的泰燮吗？他竟然会说出这样的话来。景修心里感动了。但是他想了想，笑着摇头“还是你先洗吧，我要收拾一下行李。”泰燮心里还真是没想到景修会拒绝，这家伙以前不是提过无数次要求要一起洗了吗？好不容易自己下定决心他又抬架子了？难道结了婚他就不在意了？泰燮狐疑的看看景修，不知景修葫芦里卖的是什么药。景修假装没看到泰燮怀疑的眼光，拿过行李袋东找找西翻翻，也不知到底在找什么。泰燮没法，总不能再说一遍吧，那自己多丢面子啊，只好沉着脸自顾自走进了浴室，“砰”的一声关上门。看到泰燮关上了浴室门，景修急忙从行李袋里掏出一大堆东西来，扫视了一眼房间，急急的动手布置起来。
　　　・・・
　　　泰燮洗完澡，穿着浴袍走出了浴室，边走边用浴巾擦干头发，脸色依旧阴沉沉的略带怒气。忽然，他停下脚步愣住了，就自己洗澡的短短十分钟，房间的摆设已经完全变了样。床头柜挪到了墙角，两张单人床并在了一起合成一铺大床，床上是大红的床单，床单上用银线绣着一对双飞的大雁。沙发前的小圆桌上放着两个高脚杯，杯里装着红酒。景修站在桌子旁笑吟吟的看着自己。
　　　泰燮又惊又喜“你早都计划好了？”
　　　景修笑着点点头没说话。
　　　泰燮不好意思的笑了，走到景修面前歉意的说“对不起，我刚才还在误会你是不是一结婚就不在意我了。”
　　　景修端起酒杯，递了一杯给泰燮“傻瓜，真是小心眼，有时候真的觉得你就像个女人一样爱胡思乱想。”
　　　“什么？”泰燮瞪了景修一眼，但是想想自己刚才的表现，泰燮自己也忍不住有点不好意思地笑了。
　　　“泰燮，我只想用最世俗的仪式给我们一个祝福－－白头偕老共度一生的祝福。”景修看着泰燮的眼睛深情的说，“我们喝交杯酒吧。”景修举起酒杯轻轻碰碰泰燮的杯子，两人伸出手相缠，以最虔敬的心彼此对视着，缓缓喝下杯中的酒・・・
　　　不知道是不是酒精的作用，两人的脸都已热红。景修接过泰燮手里的杯子一起放在了桌子上，牵过泰燮的手将泰燮搂住怀里“现在轮到我问了，要不要一起洗？”泰燮红着脸要把景修推开“不理你，没看到我刚洗完嘛。”景修一把抱起泰燮走向浴室“注定你今晚得洗两遍澡，逃不掉的。”・・・


　　　　　（日出峰）
　　　远处的海平面已是晨曦微露，隐隐的霞光辉映着。两人并肩坐在山顶一起等待着那美丽的一瞬。忽然，景修揽过泰燮在泰燮耳边神秘的说道“据说在日出的一瞬间接吻并持续整个过程，那相爱的人就会获得与太阳一样永恒的祝福。”
　　　“是吗？”泰燮正想好奇的仔细问问，
　　　“快看，太阳出来了！”景修遥指着远处的海平面兴奋的大叫。
　　　泰燮刚一转脸，就猝不及防被景修双手抱住头，一个深深的长吻压在唇上，缠绵而深情・・・
　　　“呼”泰燮深吸一口气调整着呼吸，看着远处已完全喷薄而出的太阳“你听谁说的呀，我以前怎么没听说过有这样的祝福，倒是听过对着流星许愿会达成心愿的传说。”
　　　“我单纯的小傻瓜，你以前当然没听过有这样的传说了”景修大笑“我几分钟前才编出来的，你以前怎么会听说过。”
　　　“你”泰燮又气又爱，
　　　“虽然只是我编出来的传说，但是却代表着我心底最深的祈祷。我爱你，泰燮，永远・・・”


