
1

1、chapter1 ... 
 
 
　　天空湛蓝如洗，白色的海鸟悠然自得地翱翔天际，时不时在船桅上落脚，然后拉下一坨鸟屎。
　　邵君顶着鸟粪，又是忧伤又是感慨，上辈子是海军新晋少校，风光无比，这辈子却成了海盗，还是打杂的，任人欺凌，生活到底能戏剧化到什么程度？！
　　后脑勺被硬邦邦的酒瓶子不留情地拍了一下，邵君登时眼冒金星。
　　吉伯斯中气十足地吼道：“新来的！难道你还不懂海盗的规矩？！赶快工作！”
　　邵君哀怨地望向吉伯斯的背影，吉伯斯正一边喝着朗姆酒一边走向船头，而船头那里，站着他们的船长――那是一个传奇的人物，他的故事传遍七海，被平民崇拜，被政府痛恨。
　　邵君还记得他才来到这个世界的那一天，他一睁眼，便遇到了他的船长，自此追随，如今已是半年有余了。
　　一只猴子落到邵君肩膀上，对着他的头发就是一顿蹂躏，“吱吱呀呀”的用爪子乱抓，邵君忍无可忍地提起猴子的衣领，用投掷铅球的动作把这只畜生给扔飞了。
　　邵君愤愤地想，真是时运不济，连个畜生都敢欺负他！
　　猴子飞上桅杆，绕了几个圈，又是纵身一扑！这次没落到邵君身上，而是直冲到了刚好转身过来的船长的面门上！
　　船长一身惨呼，吉伯斯惨不忍睹地捂住眼，邵君揉了揉自己的鼻子。
　　猴子自知闯了祸，不等人教训它，自己一溜烟跑了。
　　船长鼻头被撞得通红，疼得眼泪都在眼眶里打转了，还非要维持船长的威严，将每个凑热闹的人都一一瞪回去。
　　邵君有点想笑，他虽然听过很多关于自家船长的传言，什么侠义大盗，最专业的骗子，最凶残的海贼等等，各种版本不一而足。但邵君始终觉得，这就是一个有着浓重好奇心的长不大的男人。
　　船长注意到邵君，摇摇晃晃地走过来，这个人总是吊儿郎当，连走路也不愿意规规矩矩地走，步伐奇特像是踩着某种欢快的节奏，“邵……邵……邵什么？”
　　邵君无奈地把手里的脏帕子揉成一团，“邵君！杰克，你就不能好好记住我的名字吗？”
　　船长撇撇嘴，“你的名字太难记。还有，是杰克斯派洛船长！”
　　“好的，杰克斯派洛船长。”
　　杰克这才满意地点点头，拍拍邵君的肩膀，“好好工作。”杰克对落后的吉伯斯勾勾手指，“你，过来，我发现好玩的东西了。”
　　吉伯斯眼睛一亮，把已经没有朗姆酒的空瓶子塞进腰带，急急忙忙跟着跟上杰克。
　　
　　杰克斯派洛此人的风评差得如同他的人品，海洋上想要他命的人――不管是海盗还是海军，多得一百个手指头也未必数的过来。但他的运气却总是好到令人发指，他能一次一次地逃脱各方的追杀，还能找到无数人挤破脑袋也找不到的神秘宝藏，因此，愿意死心塌地跟着他的船员也不在少数，吉伯斯就是其中之一。
　　黑珍珠此次出行已有一个月，他们每天都在海面上晃来晃去，完全没有航向，无聊手痒了才打劫一下过往船只，安分得船员都懒了骨头，开始长虱子。可吉伯斯知道，杰克在暗暗得酝酿着一番大事，这个男人，从来不会是甘于平淡的主儿。
　　杰克带着吉伯斯到了船舱，神秘兮兮地把一个小箱子搬到桌子上。
　　“你猜这箱子里是什么？”
　　箱子很破旧，蒙着厚厚的一层灰，非常不起眼。
　　吉伯斯把玩了一阵，没看出丁点不寻常的痕迹。
　　吉伯斯老实地摇头，“不知道。”
　　杰克眨眨眼，不打算这么快就揭晓谜底。
　　吉伯斯苦着脸，只得胡猜，“藏宝图？”
　　杰克摇头。
　　“金子？令牌？”
　　杰克竖起一根食指左右晃晃了，他示意吉伯斯靠近点。
　　杰克神秘兮兮地说：“许愿泉水。”
　　“什么？！”吉伯斯这一惊吃得非同小可，那虚胖的身体险些从板凳上跌下来。
　　“嘘――”
　　杰克起身打开舱门，左右看了看，确定没人后再次返回。他若是多往外走两步，或许就能发现鬼鬼祟祟躲在木桶后面的邵君了，可惜他没有。
　　邵君在“黑珍珠”――也就是杰克的船上的工作是打扫每一层甲板，他正好到了船舱外，就听到吉伯斯的声音，顿时生起了好奇心，便偷偷躲在门外偷听。
　　舱内，杰克小心翼翼地打开箱子，里面放着一个七彩的玻璃瓶儿，拇指般大小，流光溢彩，瞬间照亮晦暗的空间。吉伯斯心情雀跃，又紧张万分，连大气也不敢出。
　　吉伯斯仔细观察这个瓶子，那七彩的流光并不是瓶子发出的，而是装在瓶子里的水！焕发七彩的水，只有传说中的许愿泉才会有！
　　吉伯斯伸出手，想要接过瓶子，但杰克却把瓶子重新放回箱子里，船舱重新暗淡了。
　　吉伯斯颇是惋惜地叹口气，这才谈起正事儿，“你想去找许愿泉？”
　　杰克不说话，但从他的表情里吉伯斯已找到了答案。
　　吉伯斯搓搓手，激动得跺脚，可不一会儿，他又像是霜打的茄子失去了精气神，“没人能去找到许愿泉，连曾经的海盗王也找不到。”
　　杰克笑嘻嘻的，“许愿泉有什么？”
　　吉伯斯说：“许愿泉里居住的海妖能实现到达那里的勇者的任何一个愿望，数百年来，无数的海盗为了追寻许愿泉的下落而丧命。听说有一个深海怪兽守护着许愿泉，被他吞下去的人连灵魂也会被一起撕裂！就算在深海怪兽手下逃过一劫，也会因为找不到繁星陨落之都而永久地迷失在大海上！就算找到了繁星陨落之都还要接受海妖的考验！”
　　杰克摸摸下巴上造型漂亮的胡子，“听起来很有意思。”
　　吉伯斯狐疑地问道：“你真的要去找许愿泉？”
　　杰克摊手。
　　吉伯斯不由得提高了音量，“就算是你也会丧命的！”
　　杰克咧嘴一笑，露出一颗金灿灿的牙齿。
　　吉伯斯气急败坏地再船舱里走来走去，蓦地，他停下脚步，想起了一个最重要的问题，“你哪里弄来的许愿泉泉水？”
　　杰克说：“偷的。”
　　“偷谁的？”
　　“忘了。”
　　吉伯斯深知杰克的话连一半也不要信，他明白自己是休想从这个满嘴谎话的人口中套出什么有用的信息了。他转念一想，不管那瓶泉水是怎么来的，那终究是许愿泉里的水这一点是绝对错不了的！这也就意味着，曾经有人去过许愿泉并活着回来了，否则怎么会有泉水流传于人间？！这个想法让吉伯斯按捺不住地想要手舞足蹈，这也就是说，他们也是有可能找到许愿泉的！ 
　　
　　有了航向，有了目标，吉伯斯更是干劲十足地压榨着船员们。
　　邵君却是更加的心不在焉，本来是要升船帆的反而把帆布给降了下来，惹得吉伯斯给了他好几拐子。
　　邵君自偷听到了杰克和吉伯斯的对话后就魂不守舍了，他有一个想法，如果许愿泉真的能实现愿望的话，那么他能不能靠着海妖的神力回到属于他的世界呢？一旦这个想法滋生，邵君就刹不住车了，越想越远。
　　后背被人戳了两下，邵君浑不在意，仍在神游状态。
　　杰克头一遭被人忽视得如此彻底，不甘心地绕道邵君前面给了这愣小子两巴掌，力道不重，也足以让人醒神了。
　　邵君捂着脸：“杰克斯派洛船长大人，无故殴打员工是犯法的。”
　　杰克站没站相地靠着邵君，把全身的重量都压在对方身上，挠挠头，从那乱糟糟的头发里抓出了半颗生，扔进了邵君嘴里。
　　邵君：“……”
　　杰克哥俩好地揽着邵君，把人带到角落处，“许愿泉，想去么？”
　　邵君瞳孔微微放大，不敢置信地张了张嘴，他以为他把自己的行踪隐藏得很好。
　　杰克不由分说塞给邵君一个罗盘――那是一个永远不会指向南方的指南针。
　　邵君说：“这是坏的。”作为曾海军，他对指南针是很有研究的，虽然在他的那个年代指南针已经是很落后的装备了，他们有更先进的定位系统。
　　杰克嬉皮笑脸地说：“这可是海之女神给我罗盘。”
　　邵君显然不信，他可是地地道道的唯物主义者。
　　杰克对邵君的不以为然视而不见，自顾自道：“它能带领你找到你最想要的东西。”
　　“我最想要的东西？”
　　杰克抛个媚眼，颇是风情万种，“找许愿泉的方向这事儿可就靠你了。”
　　邵君一身鸡皮疙瘩。
　　邵君缓慢地开启罗盘，指针飞速旋转，邵君严重怀疑这个不合格的产品会不会突然爆炸！
　　几秒后，指针终于停下，安安静静地指着极北方。
　　杰克几个箭步窜到船头，大声宣布：“先去龟岛补给，然后我们一路向北！！！”
　　本来疲惫不堪的船员们瞬间像是打了鸡血，爆发出惊天动地的高呼！
　　




2

2、chapter2 ... 
 
 
　　龟岛是海盗们的天堂。
　　这是有最美的酒，最辣的女人以及最混乱的治安。
　　“黑珍珠”是龟岛的常客，杰克更是这里的名人。
　　当杰克一下船，就有两个穿着劲爆的女人摇着扇子等着他了。这两个女人浓妆艳抹，眉宇间的风尘气挥之不去，举手投足间流露出的魅意让她们的所从事的职业昭然若揭。
　　杰克张开手臂，“啊，赛林，玛丽，你们还是那么美丽。”
　　赛林的纤纤玉指戳着杰克的胸膛，那长长的指甲简直媲美凶器，杰克被戳得胸口疼痛。
　　赛林说：“哟，你的黑珍珠还没换船长呢。”
　　杰克说：“我是黑珍珠永远的船长。”
　　玛丽以扇掩面笑得格外风骚，“上次黑珍珠靠岸，船长可不是你。是那个谁……叫什么巴博萨的。”
　　杰克黑了脸，巴博萨和他可是死对头！
　　杰克一手一个将女人们拥在怀里，讨好地说：“不说这些败兴的，我这次来可是有大事要做的。”
　　赛林和玛丽不约而同地挣开杰克，两人左右开弓一人赏了杰克一记响亮的耳光，齐声道：“滚！”便婀娜多姿地相携走了。
　　杰克被打得眼冒金星。
　　吉伯斯对自家船长的丢脸行为习以为常，嘱咐几个船员看守“黑珍珠”后，就甩了杰克兴冲冲地前往酒馆了，他急需朗姆酒的滋润。
　　邵君对着杰克晃晃手，杰克一把抓住邵君。
　　“别晃了！越晃越晕！”
　　邵君讥讽道：“最难消是美人恩啊。”
　　杰克整理了下自己的领子，故作严肃状，“走，去旅店办正事！”
　　
　　旅店人声嘈杂，来来往往的人最多的就是海盗和皮条客，并不宽敞的大厅里充斥着酒味儿，海水味儿，汗臭味儿，邵君被恶心得直反胃。
　　邵君勉强压抑住作呕的欲望，“办什么正事儿？”
　　杰克把邵君按在一张桌子前坐定，摆好纸和笔，“打探消息，招收船员。”
　　“招收船员？”邵君皱眉，“难道我们的船员还不够多。”
　　杰克低声道：“不够，我们需要更多的船员。”他踢了邵君一脚，“少废话，听船长的吩咐。”
　　以往，招收船员这活计都是吉伯斯在打理，可吉伯斯遁了，邵君只得顶上。他硬着头皮学着吉伯斯的样子吆喝道：“黑珍珠招收船员，杰克斯派洛船长带领你们探索大海的奥秘！”
　　刹那间，喧嚣的旅店肃静了，落针可闻。
　　杰克一听邵君这么吼就料到要糟，迅速地躲到楼梯后，尽全力把自己隐藏起来。
　　邵君有些傻眼，搞不清什么状况，转头想找杰克，却哪儿还找得到杰克的影子。
　　几个彪形大汉围住邵君，把他的衬托得十分瘦小。
　　邵君心里打着鼓，弱弱地问：“你们是来入伙的？”
　　其中一个大汉猛地把大砍刀砍进桌面，那脆弱不堪的桌子碎成了一地渣。
　　大汉说：“杰克斯派洛那家伙在哪儿？！”
　　邵君说：“我也不知道啊！”
　　大汉提起邵君的领子，轻而易举地就令他两脚离地，“你是黑珍珠的人，难道还不知道你的船长在哪儿？！”
　　邵君很冤枉，刚才杰克确实在他后面，可这会儿他是真的不知道那个惹祸精跑哪儿去了。
　　看邵君答不上来，大汉恼了，把人像扔皮球似的地往柱子上一扔！这大汉力气极大，在龟岛敢惹他的人不多，他一只手便能劈死一头牛！但是他用尽全力的一扔，却没伤到邵君分毫！邵君借着冲力，稳稳妥妥地落地，一只脚抵着柱子，那木头柱子受不住冲击，竟然“噼里啪啦”地裂开了几条缝！
　　邵君微笑，他是一个很清秀的男人，笑起来文质彬彬，很是好看，“原来是只有蛮力的武夫。”
　　找茬的几个人登时怒了，举起刀就向邵君砍来！邵君抽出旁边一人的佩剑，就以一对多地和几个人开打了！
　　旅店本就不大，他们几个这么一折腾，一会儿撞翻桌子，一会儿毁了椅子，弄得鸡飞狗跳。再加上在这儿混的人没一个是吃素的，被误打的人也很快加入了战团，一场群架变成暴动，乱七八糟。
　　邵君这个始作俑者反倒清闲了，周围的人你我打，我打我，把他给忘了个一干二净。
　　邵君无语地望天，他跟随杰克之后，打架的次数比他上辈子加起来还要多，身手越越发灵活了。
　　混乱中一个人抓住了邵君的手腕，把他拖出人群――那人赫然就是杰克！
　　邵君痛骂：“你死哪儿去了？！”
　　杰克说：“哈哈，我一直在你后边。”
　　“你惹的的麻烦还要我来担！”
　　“谁让你是我的船员。”
　　“现在怎么办？”
　　杰克一摊手：“溜呗。”
　　两个人你拖着我，我拽着你，躲过不断横飞的凶器和情绪高昂的人流，默默退场。
　　
　　酒馆里吉伯斯冒着冷汗，颤颤巍巍地对杰克和邵君说他打探来的消息。
　　“杰克，这一趟估计不容易……据说巨石军团也在寻找许愿泉。”
　　杰克罕有地愁眉苦脸了。
　　邵君一头雾水：“巨石军团是什么？”
　　吉伯斯不屑地说：“连巨石军团都不知道，你怎么当的海盗。”
　　邵君笑得憨态可掬，全然一副好学的模样。
　　吉伯斯说：“巨石军团在七海的势力可不小，他们的船长是一个狠角色。”吉伯斯指了指杰克，“巨石军团的船长，赛帕斯，公认的海上第一美女，曾经疯狂地追求过杰克。”
　　邵君张大嘴，他实在瞧不出杰克这成天没个正经的德行有什么招惹女人的资本。
　　“可惜，赛帕斯是个独眼龙！总是戴着一个丑陋的眼罩，这可为她的美丽大大的打了折扣。但是啊，据说她戴眼罩不是因为瞎了一只眼睛，而是为了封印她的‘诅咒之眼’。”
　　“诅咒之眼？”
　　吉伯斯喝了一口朗姆酒润润喉，这才慢悠悠地解释道：“巨石军团的来源，就是因为这‘诅咒之眼’，被‘诅咒之眼’盯上的人，都会变成石头人！”
　　邵君倒吸一口凉气，“难道巨石军团的船员都是石头人？这……这也太匪夷所思了。”他觉得自己是在听科幻故事。
　　“就是这样的！不仅会变成石头人，还会成为赛帕斯的奴隶，终身被她奴役！”
　　“乖乖的，真的假的？”
　　吉伯斯摇摇头，“‘诅咒之眼’是真的还是假的我不知道，但是那一船的船员都是石头人是真的，我曾亲眼见过一次。每一个石头人都有两米多高，他们手里的武器有两个成年男子的重量！”
　　邵君望向杰克，说：“船长，我理解你了。被一个随时能把自己变成石头的女人追，是一件压力山大的事儿！”
　　杰克凄苦地说：“那真是我这辈子见过的最恐怖的女人。”
　　吉伯斯转了话题，“杰克，你说你那瓶泉水是偷来的。”
　　杰克大方承认。
　　吉伯斯的手忽然有点抖，几乎连酒瓶都快捏不住，邵君连忙扶住他，生怕这个老家伙晕厥了。
　　吉伯斯问：“你……是从赛帕斯那里偷的？！”他非常希望能得到否定的回答！
　　杰克原地转了两圈，没个正行，笑眯眯地点了个头。
　　吉伯斯真的晕了。
　　
　　邵君背着吉伯斯，深一脚浅一脚踩在沙滩里，跟着晃晃悠悠的杰克。
　　吉伯斯体型庞大，体重自是不会轻，邵君一路上背得很是辛苦，他只盼着快点回到黑珍珠号上，好让他有个喘息的机会。但是船长大人显然是不打算这么早就回船上的，步履悠闲得像是在闲庭漫步。
　　邵君受不了了，手一松，让吉伯斯自由落体陷入了沙地，自己坐下“吭吭”地喘粗气。杰克挨着邵君并排坐着，耸搭着眉眼，硬是挤出了几分忧郁的气质。
　　杰克直勾勾地盯着邵君，邵君不理他。
　　吉伯斯则翻了一个身，咂咂嘴，仿佛是睡在最高级的软床上。
　　杰克耐不住寂寞，先开口了：“你这个船员以下犯上，我要处置你！”
　　邵君翻个白眼，全当没听见。
　　杰克独角戏没唱成功，苦哈哈地摊手：“完了完了，手下不服管教，后有巫婆追击，难道我杰克斯派洛船长的一世英名就要毁了吗？”
　　邵君一头栽进沙地里，伪装自己不存在。
　　杰克把人拉起来，让邵君正视自己，换上了严肃的口吻，“水手，记住了，不要和赛帕斯对视，如果我变成了石头人，就用匕首刺入我的心脏！”
　　邵君难得见到杰克正儿八经地说话，顿觉不自在，而杰克话里透着的淡淡的不详的意味让他有些发愁，他隐隐有一种预感，这一趟旅程注定会风波不断。
　　杰克见邵君听进了他的话，又恢复了赖皮的本性，“哎哎哎，男人太受欢迎总是容易惹来孽债！但是，作为一个大好的男儿，大海在呼唤我们，大海才是我们的温床啊~！邵……邵……邵那什么，走！回黑珍珠号！我们必须要比巨石军团更快才行，否则我的贞洁难保咯~”
　　邵君任命地再度背起死猪般沉重的吉伯斯，内心腹诽，“你要是还有贞洁那全世界老太太都还是处女！”
　　
　　




3

3、chapter3 ... 
 
 
　　邵君昏昏欲睡地站在桅杆的顶端，他是放哨的，但这温暖的午后阳光和徐徐的海风让他的眼皮越来越沉重。
　　邵君想，这一眼望去都是风平浪静的，该是不会遇到敌袭的，也就放松了戒心，远离了甲板的喧闹，安心享受着难得的宁静。
　　一只猴子连跑带跳地奔到邵君腿边站定，吱吱呀呀叫得欢快。
　　邵君一脚踹去，猴子蹦了两下反倒是抱住他的大腿，邵君一下就失了重心，在狭窄的桅杆上东摇西摆，随时有坠下去的危险。
　　邵君吼：“杰克，滚开！”――他吼的就是那只捣乱的猴子――和黑珍珠号的船长同名，也叫杰克。
　　猴子抓耳挠腮，颇是灵活，放开邵君的腿，又窜到了邵君的脖子上坐定，不动了。
　　邵君好不容易保持住平衡，也不敢轻举妄动，只得忍气吞声的把自己的头让你给一只畜生当了坐骑。
　　猴子很得意，挥舞着爪子“依依呀呀”好似在唱着歌儿。
　　邵君挺无奈，却也拿这只无法无天的猴子没办法――连杰克都斗不过这只成了精的猴子！
　　邵君站着站着又瞌睡了，猛地，猴子抓狂了，对着邵君一气儿乱抓，在那张帅气的脸蛋上留下了几道不浅的红痕。邵君勃然大怒，老虎不发威你还真当我是扎着蝴蝶结的小猫咪了？！他逮住猴子的尾巴就准备直接把这玩意儿给甩进容纳万物的大海里，结果他才一抬头，就看到一只巨大的鸟――那鸟翼几可遮天蔽地，把头顶的光线挡了个结结实实――最要命的是，那只鸟是石头组成的！
　　邵君见过的鸟不少，可还真没见过这么超自然的！脚一崴，打了个滑，就直直地从桅杆上扑向甲板了！幸好中途掉在网绳上得到了缓冲，否则非得摔个残废！
　　所有的船员都停下了工作，屏息凝神地望着头上的巨鸟，生怕它会降落到船上！
　　巨鸟在黑珍珠号上盘桓，发出“吼吼”的嘶鸣，刺耳非常。
　　杰克大叫：“都躲开！”
　　船员们下意识地听从命令，纷纷后退。
　　甲板上空出一块儿，那巨鸟觑准时机，一张鸟喙，一个箱子就从高空坠落，“砰”地砸到甲板上，砸出一个大洞，木屑漫天。巨鸟对自己的杰作很满意，扑腾扑腾翅膀，飞了。
　　阳光重新普照。
　　众人围着那个箱子，面面相觑，最后一致望向杰克。
　　杰克咧嘴笑得很勉强，指着邵君，“你，给我把箱子抱过来！”
　　
　　箱子不沉，比邵君想象中的轻多了。
　　邵君把箱子递给杰克，杰克不接，他只得又把箱子放下。
　　杰克并不急着开箱，吩咐船员们各就各位去工作后，才又把注意力放回了箱子上。
　　杰克盘着膝盖，席地而坐，一手撑着下巴，对着箱子发呆，像是遇到了世界第一的大难题。
　　杰克问邵君，“你觉得里面是什么？”
　　邵君想，我怎么可能知道，又不是透视眼！嘴上却说，“反正不是大石头。”
　　杰克揉了揉衣角，又抓了抓胡子，烦恼极了。
　　邵君被杰克勾得好奇心起，真恨不得自己替他把那箱子给开了。用脚趾头也能猜到，这个箱子是赛帕斯送给杰克的，这里面放的是定情信物还是恐吓书呢？
　　杰克深呼吸，正准备着手开箱，被迫不及待的邵君一把推开。
　　杰克：“……”
　　箱子是锁着的，索性邵君开锁技术过关，两三下便搞定了。而原本在假装勤奋实际竖着耳朵的船员们也纷纷围拢，都等着一睹这箱子里到底装了个什么惊天动地的东西。
　　
　　箱子里的东西有两样，一束焉巴巴的玫瑰和一封粉红色的信。
　　船员们“切”了一声，一哄而散。
　　邵君面部微微抽搐，女人送男人玫瑰花这事儿，他以前还真没见过。
　　杰克很淡定地忽略了玫瑰花，拆了那封信。
　　邵君挤在一边企图偷窥，被杰克警惕地踢开，邵君再接再厉，杰克被磨得没了脾气，干脆把信扔给邵君。
　　邵君一字一句念到：“我最亲爱的杰克，一别经年很是想念。我以为我们有缘无分，终将相忘于茫茫大海，但如今，那瑰丽的泉水又将我们联系，这是上天注定的恋情……我……我……我什么？”
　　邵君指着一个单词询问杰克，他英语口语很好，交流无碍，但是拼写就真的不太能拿出手，单词认识的没几个。
　　杰克瞥了眼，说：“我心潮澎湃。”
　　“我心潮澎湃，迫不及待的想要与你相见。那让我深爱的人儿啊，你可还记得我们曾经许下的美丽誓言？等着我，我即将摘下你的珍珠，让我们携手到达梦的彼岸。永远爱你的赛帕斯。”
　　邵君念完信，抖落一身的鸡皮疙瘩，这女人开放得让他接受不能。信里那句“我即摘下你的珍珠”这一句又让他浮想联翩，扫视了下杰克的下|半|身遂不厚道地哈哈大笑。
　　杰克很莫名，觉得自家保守的小船员被赛帕斯这个豪放的疯女人给吓疯了！
　　杰克抢过信纸，揉吧揉吧团成一团儿，一条抛物线给扔进了海里，他大声喊道：“打起精神，升起风帆，全速前进！”
　　
　　黑珍珠是加勒比海上最快的一艘船，连海军的骄傲“拦截者”也无法媲美她那傲视整片海洋的速度。
　　杰克在争，争的是时间，他必须要比要比赛帕斯更快的找到许愿泉的入口！否则双方一旦在海上遭遇，杰克可以预料自己的下场会有多么凄惨。
　　杰克这半辈子，四处漂泊，吃喝嫖赌样样占全，玩过的女人多得自己都数不清，但他唯独不敢碰赛帕斯。他曾一度被赛帕斯的美貌所迷惑过，那样的容颜怕是连美人鱼都要嫉妒三分。可越美的女人越是蛇蝎般的心肠，赛帕斯更是恶毒得令他退避三舍，最重要的是，他可不想在和人做某些很爽的勾当时还要提心吊胆一不小心会丢了小命变成冷冰冰硬邦邦的石头！
　　于是，杰克很硬气地没有对赛帕斯的威逼利诱而妥协，这也导致他被牢牢惦记上了。
　　杰克翘着兰花指，我见犹怜地感叹，“魅力大了真是苦恼。”
　　邵君闻之吐掉了前一顿的饭。
　　杰克轻佻地抬起邵君的下巴，啧啧道：“在男人里你的长相也算是没得挑，可惜少了点男人味儿。”
　　邵君挑了挑眉。
　　“但是我感觉赛帕斯会很喜欢你这调调，如果我不幸落入她的魔爪，英雄啊，就靠你来拯救你伟大的船长了！”
　　邵君彻底黑线了，“难道我不应该是用匕首刺入你的心脏吗？！”
　　杰克侧着头，冥思苦想，没想起自己对邵君说过这种话。
　　“我有说过吗？你想要以下犯上吗？！来人啊！”
　　几个水手应声而来。
　　杰克说：“把这个家伙给我绑起来关在地牢里！”
　　水手们满脑袋问号。
　　“难道没听到本船长的命令吗？！”
　　水手们行动了。
　　邵君不知杰克又在唱哪一出，“你胡闹什么？！”
　　杰克怒目而视，“胡闹？！我是船长！你用这种态度和我说话是我胡闹？！押下去！”
　　水手们把邵君五花大绑，投放进了地牢。
　　邵君全程迷糊，他真是搞不懂杰克又想干什么。
　　
　　邵君在地牢里打坐，猴子也在地牢里打坐。
　　一人一猴相顾无言，带着相同的茫然。
　　邵君向左边扭了扭身子，猴子也向左边扭了扭身子。
　　邵君翻出裤兜，猴子拔下自己一撮毛。
　　邵君翻个白眼，猴子回了一个白眼。
　　邵君顿觉此猴真的成精了！
　　猴子不安分地扭了扭屁股，扑向牢房栏杆之间的空隙，却不幸撞到一堵墙上，晕头转向。
　　这堵墙就是醉醺醺的吉伯斯。
　　吉伯斯蹲下|身，问邵君，“你怎么被关了？”
　　邵君摊开双手表明自己的无辜。
　　吉伯斯说：“哎，那个叫赛帕斯的女人真是杰克的克星，杰克一遇上她就心神大乱。”
　　邵君肯定道：“那是怕的。”
　　吉伯斯深有同感。
　　吉伯斯忍不住八卦道：“我悄悄告诉你，其实当年最开始是杰克先追的赛帕斯。”
　　邵君的注意力瞬间高度集中。
　　“那时杰克才刚在海上闯出点名堂，在某个港口和赛帕斯相遇了。不得不说，赛帕斯的确是个美人儿，能让所有的男人都为他神魂颠倒，杰克也不例外。但是后来有次杰克亲眼看到赛帕斯把人变成了石头就怕了，掉头就跑了，得嘞，这下赛帕斯不乐意了，她觉得自己是被侮辱了，逮着杰克就不松手了，哈哈。”
　　“哦，这么说，其实杰克喜欢过赛帕斯？”
　　“那不可能，杰克这人向来没心没肺，玩惯了的，我认识他这么久，从没见他真的对谁动过心。前一秒还能和人温柔缱绻，下一秒就毫不犹豫地出海远行了。要说他真的爱谁，那大概就是这片海洋了吧。”
　　“女人神马的都是浮云啊，自由才是男人真正的追求。”
　　“对！浮云！说得好，哈哈。”
　　两个人正说笑着，船身忽地一个震荡，不动了。
　　在海上停船是一个技术活，一般也不会有人脑抽的把船给停在海中央，谁知道这莫测的大海何时就会掀起滔天的波浪带来毁灭性的灾难呢？
　　邵君立马趴在船板上，从那被炮弹打过还没修补好的小洞中往外窥探――一艘体积是黑珍珠两倍的巨大海船正在不远处耀武扬威，威武无比！




4

4、chapter4 ... 
 
 
　　“巨石军团”船如其名，体积是黑珍珠的三倍有余，是七海公认的最大的巨型船只，而其防御能力更是被称之为“铜墙铁壁”也绝不为过。
　　黑珍珠和巨石军团一比较，就像是一只袖珍的模型。
　　船员们集体呆滞，傻傻地盯着巨石军团，嘴巴张大得能塞进一个鸭蛋。
　　有人喊了一句，“那是所有的水手的美梦和噩梦的海之妖女赛帕斯！”登时，整艘船上都炸了锅。
　　男人们沸沸扬扬，有色迷迷说荤话的，也有怕得牙齿咯咯打颤的
　　杰克知道要糟，轻手轻脚地往楼下跑，他要去避避风头。可这才下两级台阶呢，就被人堵了个正着。
　　杰克压着嘴角，“你小子不是被关起来吗？谁那么大胆子敢偷放你！”
　　邵君说：“我求吉伯斯放我出来看热闹的。”
　　杰克说：“那你瞧，我下去。”
　　邵君拦住杰克，把过道封得死死的，笑得焉坏，“嘿，船长，和咱一起呗。”
　　杰克做出驱赶的动作，邵君不为所动。
　　遇上这么个不听话的下属，杰克气得想一脚踹飞了他！可邵君打架的实力摆在那里，杰克可没把握能把人一击必杀，再说现在是紧急时刻，他也没那闲工夫多做纠缠。
　　杰克一把把横抱起邵君，踢踢踏踏地往船舱跑。
　　邵君猝不及防，彻底傻了，神经处于死机状态，他，这是被一个男人公主抱了？！邵君风中凌乱了。
　　
　　邵君身材纤细，轻飘飘的没有几两肉，杰克抱着他简直是不费吹灰之力。
　　杰克揶揄道：“哟，当海盗之前是贵族公子呢吧，这皮肤滑腻的，啧啧，女人都比不上。”
　　邵君不客气地给了杰克一拳，杰克下意识地一松手，把人给扔了，捂着眼眶嗷嗷直叫。
　　邵君屁|股着地，也是痛得够呛，一站起身又不解恨地给杰克膝盖处来了一下，杰克一个没站稳，就往邵君身上扑，他故意把全身重量都放到邵君身上，硬是把人给一起压倒在了甲板上。
　　“砰！”
　　重物落地，两个人一起龇牙咧嘴。
　　邵君冲杰克竖起中指，而后率先进了船舱，杰克忙跟进后把门给反锁了。
　　邵君双手抱臂，微抬着下巴，“我说，既然你要我来替你找许愿泉，总该把全部细节都告诉我吧。”
　　“什么细节？”杰克装傻。
　　邵君冷笑，提起装有许愿泉的箱子，“这里面的泉水，你怎么从赛帕斯那儿偷来的？还有，不是说没有人能到达许愿泉吗？那为什么赛帕斯会有泉水？”
　　杰克十分配合，“我是牺牲色相偷来的！至于赛帕斯是怎么弄来的，我就不知道了。”
　　“你不知道？”邵君会信杰克的话才是有鬼了，正如吉伯斯所说，这家伙十句话里有九句就信不得！
　　杰克表示自己真的很诚实，加重语气道：“我杰克斯派洛船长是从来不说谎的，你不该质疑你的船长！”
　　邵君把箱子拎出窗外，作势要把许愿泉水扔进海里，杰克忙拉住邵君的袖子。
　　邵君挑了挑眉，他本是眉眼清秀，可这个表情却让他平添了邪气，给人强烈的压迫感，“我的船长大人，不说实话的这泉水可就没了。”
　　杰克很憋屈，但还是装作不在意，“丢就丢呗，反正我们马上就要去许愿泉了，泉水要多少有多少。”
　　“哦，既然这泉水并不珍贵的话，你干嘛要当宝贝似的留着？”
　　“谁当宝贝了？！”杰克矢口否认，“这不是摆着漂亮嘛！”
　　邵君耸肩，“那既然不是稀罕玩意儿，留着也是占地方。”
　　邵君手一松，杰克的心都提到嗓子眼儿了，一个飞身自己跳出窗外，把即将入海的箱子给一把捞住，整个人倒挂在船上，全套动作很是高难度。
　　邵君作壁上观，一点没有去帮一把手的想法。
　　杰克吼道：“拉我一把！”
　　邵君说：“船长大人，我相信你的能力。”
　　杰克：“……”
　　
　　杰克全身的支点都在脚尖上，他撑了一会儿就撑不住了，手脚并用的想要爬回船，无奈是心有余而力不足，反倒是好几次差点栽进海里。再加上他一转眼珠就能见到那巨大无比的“巨石军团”，压力大得想要干脆两眼一翻白晕过去算了！而邵君这个死没良心的臭海盗愣是沉得住气，还在悠哉地哼着歌。杰克发誓，等他的安全得到保障了他一定要把这个不服管教的小船员吊起来抽打一百遍！
　　邵君觉得杰克这人真是好气又好玩，他欣赏了十几分钟杰克徒劳挣扎的滑稽样子，终于觉得采取点行动了。
　　邵君握住杰克的小腿，帮他分担了一部分的重力，却又不把人拉回来。
　　“我觉得你这样子说实话的几率比较高，你介意老老实实地回答我刚才的问题了吗？”
　　杰克是个懂形势的，他的小命给捏在邵君手上，他不得不配合了。
　　“好吧，其实许愿泉不是无人踏足之地，赛帕斯就去过。”
　　“那她许什么愿望了？”
　　“她没许愿，她失败了。”
　　“失败？”
　　“要到达许愿泉，必须要先打败深水怪兽，然后找到繁星陨落之都，在都市的深处，就是许愿泉的所在。赛帕斯找到了，但是她没通过海妖的考验，也就是在那场考验中，她失去了一只眼睛，但她很幸运，又强悍得要命，给逃了，还带走了许愿泉的水。按理说，惹怒了海妖她本是活不成的，但是她手里有泉水，海妖便不能动她，还让她获得了‘诅咒之眼’。”
　　“可是泉水被你拿了，她依然没事？”
　　“这我就不清楚了。”
　　邵君觉得杰克这个男人真是没心没肺到了极点，赛帕斯虽说手段强横，能力恐怖，但却也是追求了他那么久的，他却毫不顾念旧情地偷走了人家保命的东西连别人的死活也不去关心下，真正是个不负责任的男人。
　　“我都交代清楚了，英雄，你总该让我上去了吧。”
　　“我还没问完，你为什么要偷许愿泉水？”
　　“这个……”
　　邵君没用上力道地一推，杰克就完全悬在半空了，他所倚仗的就成了邵君的两只手。
　　“哎哟，我说就是了么，干嘛这么凶神恶煞的啊！有了许愿泉水，海妖就会放我们一马！好了，我是真的知无不言了，快拉我上去！”
　　邵君又把杰克给挂回窗上，“船长大人，您自力更生吧。”
　　杰克内牛满面。
　　
　　邵君再回到甲板上时，水手们全都闹翻了天，因为巨石军团正在一点一点地接近黑珍珠，并且摆出了即将接舷的架势！
　　那大船离得近了，上面的情形便清晰了。
　　巨石军团上的船员就像吉伯斯在龟岛描绘的那样，全是体型庞大的石头人！他们忙忙碌碌，不知疲惫，一刻也不停息。在船的正中央，安置着一张华丽的椅子，上好的手工雕花和各处镶嵌的宝石都显示出了它的价值不菲，而在椅子上，斜躺着一个人，一个女人――赛帕斯！
　　赛帕斯戴着黑色的骷髅眼罩，遮挡住了大部分的脸蛋儿，但那仍然掩盖不住她得天独厚的美貌。她仅有的一只眼大而水灵，蕴藏着道不尽的风情，诉说着无尽的诱惑，只要她轻轻地一垂眸，或者不经意的一个暗示，就能让所有正常的男人为她痴迷，为她疯狂，即便是死也会前赴后继的渴望得到她的垂青，这是一个妖精一般的女人。
　　邵君不算是一个很正常的男人，他不喜欢女人，所以他能很淡然地评估完对方后思考起己方目前的形式。
　　黑珍珠的优势在于其速度，可她的打击力和防御力只在中上等，遇上巨石军团这种超重型船只可谓不堪一击，近战对他们绝无益处！邵君的直觉告诉他，赛帕斯很危险，他们不能与这个女人正面交战，他必须让黑珍珠以最快的速度拉开双方的距离，摆脱这种胶着的状态，否则，他们会全部完蛋！
　　邵君发号施令，“都愣着干什么？！等着被覆灭吗？！扬帆，开船！”
　　没有人响应，大家还是吵吵闹闹地四处乱跑，好似在找什么东西。
　　邵君觉得蹊跷，却无暇多想，他认为这一船的男人都被一个女人给弄得魔障了，真是丢脸到家！
　　邵君亲自扬帆，掌舵，可黑珍珠纹丝不动！
　　邵君诧异了，他们是顺风的，为什么船会没动静？这不对劲儿！
　　这时，邵君注意到缩在角落里的吉伯斯，吉伯斯望着他，做了个噤声的手势。
　　邵君蹲下|身：“怎么回事儿？”
　　吉伯斯说：“他们在找杰克！”
　　“找杰克？”
　　“他们要把杰克交给赛帕斯！”
　　“什么？！可是杰克是船长！”
　　吉伯斯叹口气，“这不是杰克第一次被背叛。”
　　邵君忽觉心头一凉，起身就要往船舱去，却被吉伯斯叫住了，“杰克那么机灵的人，肯定早跑了。”
　　邵君一想也是，他们现在最大的问题是远离巨石军团！
　　“为什么船开不动？”
　　“你自己去看看我们的船底。”
　　邵君趴在船舷上探出身子，这一看便是倒吸一口凉气，脸色发青――黑珍珠的船底竟变成了石头！
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




5

5、chapter5 ... 
 
 
　　赛帕斯拥有“诅咒之眼”，她能将与她对视的人变成石头，如同传说中的美杜莎。
　　这些，邵君都是听吉伯斯讲过的，但是他压根儿没信过。如今亲眼所见，邵君身心震撼了，这一刻，他比以往任何的一分一秒都更加坚信自己已经不在那个属于他的世界了，这是一个崭新的，他不了解的，他没经历过的，糅合了奇妙与魔力的世界！
　　邵君失了方寸，他从没应付过这种超自然的紧急情况，这是木船，她没有马达，没有引擎，她在海上所依靠的是风帆和船舵！黑珍珠的比例制作刚刚好，是为在海洋上寻求自由的海之子们所量身定做的海盗船，她的风帆刚好足以带动她的船身，让她在顺风中达到别人无法企及的高速。但是，当这种平衡被打破，黑珍珠将寸步难行！
　　石头的密度远远高于木头，邵君能感觉到黑珍珠正在一点一点地被她逐渐增大的自身重量带进海里。
　　吉伯斯说：“赛帕斯发了话，要是能把杰克交给她，她就放我们一马。”
　　邵君斩钉截铁，“绝对不行！海盗说话向来不算话！”说话算话的海盗算哪门子海盗。
　　“可另外有什么办法呢？”
　　邵君抿紧唇，他虽不待见杰克在很多事情上的做法，但是，那个男人却是他在这个世界里唯一能称得上朋友的人，也是他唯一的船长！
　　邵君抽出腰间的佩剑，这把剑是杰克送给他的，外表朴素到平庸，开了刃之后却是真正削铁如泥。
　　吉伯斯忙按住邵君，“你疯了！”
　　“与其变成石头人，还不如和他们拼了。”
　　吉伯斯强硬地把剑塞回邵君的剑鞘里，“别做傻事，没准杰克有办法。”
　　邵君面上不置可否，心里却是唾骂不止，等杰克那个不靠谱的来救他们还不如自救来得快！
　　另一边，水手们把黑珍珠里里外外翻了一个遍，却连杰克的影子也没抓到，赛帕斯的耐心告罄，她从来不是一个会心慈手软的女人。
　　赛帕斯抬手，石头人们分列两排，给她让出一条路。
　　赛帕斯踩着猫步，身姿优雅。
　　打头儿的石头人弓着身，把自己的手臂当做赛帕斯的临时板凳。
　　赛帕斯摸了摸石头人的硬邦邦的胸膛，算是对他的奖励。
　　赛帕斯安稳地坐下，右腿叠着左腿，脚尖着地，更是衬得腿型笔直修长。
　　赛帕斯悠悠然道：“没有斯派洛的黑珍珠就不是黑珍珠，留着也无用处。”她缓慢地掀开了眼罩，露出了那只被隐藏的眼，诅咒之眼！
　　水手们全乱了套，大喊着“救命”，哭爹喊娘地求饶。
　　吉伯斯捂住双眼，抖如筛糠。
　　邵君兀自保持镇定，他甚至偷偷瞄向赛帕斯，想要一睹传说中“诅咒之眼”的风采。
　　邵君无法去形容那只眼睛，它是他所见过的眼睛中最最暗淡的一只，像是被湮灭了星光的漆黑夜空，深不见底，吞噬着一切光明，在那里，只有深渊一般令人绝望的黑暗。
　　“诅咒之眼”开启，黑珍珠不出短短几秒就有一半成为了石头，陷入海洋的速度越来越快，直到彻底淹没！ 
　　
　　天上是海，脚下是海，触目所及全是海水，以及黑珍珠的碎片。
　　邵君昏昏沉沉，他眼睁睁地看着黑珍珠沉没，眼睁睁的看着前一秒还生龙活虎的船员后一秒全部成为鱼类的口粮，这是一个弱肉强食的世界，力量是最大的发言权！ 
　　浅海很浑浊，阳光透不进，四周一片灰暗的色彩，他努力眨着眼，却仍是看不清周围的情景。
　　邵君憋着气，他不能上浮，他担心赛帕斯还没走，等着处死傻乎乎撞上去的漏网之鱼。
　　邵君把一块木板夹在腋下，双手双腿一并发力，如同鱼儿般窜游而去。他曾是海军，后是海盗，他的大半生都耗在海洋上，他与大海有着斩不断的紧密联系，就比如一个人永远无法忘记他的故乡，而大海，就是邵君的故乡。浸泡在海中，邵君不但没有恐慌，反倒是安了心，至少，比起海面之上那让他陌生的世界，他更熟悉这四面八方包裹着他的海洋。
　　邵君在海中速游了将近一海里，等确定已经出了巨石军团的视野才敢试探性地出水。
　　邵君抱着浮木，这样他能多撑一会儿，运气好的话或许他能随着海流飘到一个岛上也或者是遇到来往的商船能够搭救他。
　　日头很毒，连海面的海水也被烤得暖哄哄的，邵君额头流下大滴大滴的汗水，渗进衣领，又深入海中，这个滋味儿可真是难受极了。
　　海面上方位难辨，再加之没有精密仪器，邵君连自己身处何方也不得而知。他极目远眺，附近连一小片能站脚的岩石都奉欠，更别提一个岛屿
　　邵君全身上下就只得一个罗盘，还是杰克给他的烂罗盘！这个罗盘不能指北，不能指南，却能指出心之所向，邵君打算姑且一试。
　　指针静止不动，还是上次杰克硬塞给他时指出的那个方向，前往许愿泉的极北方。
　　邵君垂头丧气，趴在木板上不再挣扎。
　　他想起了杰克，那个混蛋也不知逃到何处。大海茫茫，那家伙却能凭空消失，本事不小，还神秘得紧。
　　吉伯斯说过一个故事，杰克曾被他的大副巴博萨背叛，被夺了船，还被流放到了荒无人烟的孤岛！巴博萨给了杰克一支枪，那是他唯一的物资――这是给海盗的最后一点尊严，用来自杀的枪。没人认为杰克能活着离开，但实际上是，杰克只在那儿呆了三天便又出没于各处的烟花之地了，全然不像一个刚经历过生死的落魄男人。
　　邵君问杰克是怎么办到的。
　　吉伯斯说：“他找了两头海龟，用绳子把它们绑住，用来当做船只。”
　　邵君的第一反应是，这压根就是天方夜谭！
　　吉伯斯又说：“绳子是杰克用自己背上的汗毛做的。”
　　邵君没忍住翻了个白眼，当即笑场，这故事编得也太没水准。他见过杰克打赤膊，可不见那人背上有那么长的毛，莫非还能是那次荒岛上全部拔干净了？！杰克就是个天字第一号的大骗子！但不能否认，那个男人充满着传奇：他能克服一切的逆境；他能漫不经心地做每一件事，并且把它做好；他满嘴谎话也从不掩饰自己在说谎，却仍是有人愿意相信他的胡编乱造。
　　邵君不禁想到，要是此时这般无助随波逐流的人不是他而是杰克的话，又会是怎么样的一个情况呢？
　　邵君想了半天，想象不出，他毕竟不是杰克，他从来不能理解杰克脑子里都装了些什么乱七八糟的东西。
　　
　　邵君快睡着了，他飘了一个多小时，浑身的皮肤都紧皱着，难受至极。不时有鱼儿磨蹭他的大腿，他起初还有感知，此时却是完全麻木了，他泡在海里的那一部□子都快不属于他自己的了。
　　眼皮越来越沉重，明明已是西落的太阳阳光却是异常刺眼，邵君终究是闭眼了，体力的透支和精神的双重折磨让他再也不能保持清醒。
　　迷迷糊糊中，邵君觉得自己被什么东西搬动了，他脱离了海水，靠在一个温暖的怀抱中。不算是很熟悉的气息扑入鼻腔，却让邵君安了心，他放下重重的疑虑，沉入梦乡。
　　
　　醒来时，邵君正呈“大”字形仰躺在白色的沙滩上，耳边充斥着海水的“沙沙”声，犹如大自然的吟唱，弦律优美动听。睁开眼，星空灿烂，一切都宁静而美好，邵君几乎要怀疑下午所遭遇的那一连串事件是一场离奇的梦。邵君再次合上眼，良久。
　　他殷切地期盼下一次映入他眼帘的会是那一片属于他的碧海蓝天，他所呆的地方就是他们的海军基地，他的战友会来嘲笑他大白天做梦。但很可惜，星空还是那个星空，加勒比海还是那个加勒比海。
　　“或许真是回不去了。”
　　“回去哪儿？”
　　杰克的脸突然无限放大，直到两人鼻尖相抵。
　　邵君一愣神后，猛地把人给推开，他对一个充满野性诱|惑的男人向来没有多少抵抗力。
　　杰克撇嘴，“这就是你对待你的船长，你的救命恩人的态度？！”
　　邵君嗤道：“要不是你我也不会遇到这倒霉的破事儿！”
　　杰克也不争辩，他比较关心另一件事儿，“黑珍珠号怎么样了？”那可是他的命根子。
　　邵君也明白杰克对黑珍珠号的珍爱，那艘船陪伴了他十几年，是他纵横大海最大的砝码，是他最忠诚的伙伴！他支支吾吾，竟拿不定主意要不要把实情告知这个男人。
　　杰克或许真的有读心术，他微扬的眼角眉梢都渐渐耸搭，像是霜打的茄子一般无精打采，整个人都陷入某种阴郁的气氛。他对邵君摆摆手，示意不用再说了。
　　杰克奔向大海，直到海水淹没了他的腰部以下。
　　他静静伫立于天地之间，仿佛宇宙洪荒起他就在那里了，千万年来没有丁点的变化。他在祭奠，祭奠黑珍珠号，祭奠他的骄傲和最贴心的朋友。
　　海浪一波一波地扑来，竭尽全力地要将这个伤心的男人冲倒，可杰克岿然不动，难得地表现出了他的执拗。
　　很久以后，久到邵君即将再次入睡，杰克上岸了。
　　邵君勉力提起精神，他想他是有必要安慰一下他的船长和救命恩人的。
　　杰克抢先开启了话头，他说：“对不起，我要黑珍珠号。”
　　这句话没头没尾，邵君怔了片刻后，才懂得了话里的含义。他点点头，露出一个温和的笑容，”好的，船长。“ 

作者有话要说：已补完：）




6

6、chapter6 ... 
 
 
　　这是一座无人岛。
　　岛上丛林茂密，水果丰盛，风景美不胜收，让人心旷神怡。当然，前提是忽略岛上那些奇形怪状且恐怖非常的动物的话。
　　这座岛的生态环境仍然停留在远古时期，几万年前的气候骤变没对它造成任何影响，它依旧是最原始的模样，将它的魅力与危险同时展现给有幸漂流到此地的人。
　　邵君很忧郁，忧郁得蛋疼。无论是谁，在一天之内被霸王龙，三角龙，翼龙，速龙等各种远古生物相继追逐戏弄命悬一线都不可能开心得起来。
　　邵君问杰克，“你到底挑了个什么鬼地方？！要不是清楚这是加勒比海我还以为我到了伟大航道！”
　　杰克永远都是云清风淡，这样的困境也不能降低他没心没肺的程度，“这里应该是远古岛，是我们前往许愿泉方向的必经之路，这说明我们没找错方向，是好事儿啊，哈哈哈。”
　　“有什么好高兴的？！我可不想还没到达目的地先成了恐龙的食量！”
　　“放心放心，我相信你的实力。”
　　邵君：“……”
　　杰克扭了扭脖子，伸个懒腰，“你刚才说伟大航道？你想去？”
　　邵君：“别告诉我还真有伟大航道。”
　　杰克大笑：“当然有，作为一个水手，你居然不知道伟大航道？！”
　　邵君真想扇自己两巴掌，他到底是穿越到了一个怎样离奇的世界！
　　邵君傻乎乎地问了句：“你认识草帽路飞吗？”
　　杰克说：“当然认识！”
　　邵君惊了。
　　杰克又说：“骗你的！”
　　邵君默默调整面部肌肉让自己重新淡定，他就不该跟杰克这货较真！
　　“但是伟大航道不是骗你的。七海之中有一条路线被海盗们供奉为神的通道，据说那是只有神才能完成的航海任务。”
　　邵君被勾起了好奇心，难道真有这么神奇的航道？
　　“为什么？难道是因为像百慕大三角那样会吃掉各路船只吗？”
　　“这很难说，我没去过，没有一个大海盗去过，连海盗王都不敢去。”
　　邵君觉察到杰克话语中隐隐含着兴奋，这是一个对海洋充满了好奇并且极富于冒险精神的男人。
　　“你想去？”
　　杰克舔了舔唇，他做出这个小动作居然有几分性感，邵君的眸子闪了闪，又很快恢复正常。
　　“要是我们这次能从许愿泉回来，我会召集一队人马去，你要去吗？或许在那里有你想要找的。”
　　邵君不说会也不说不会，他根本还没安排好自己的前路该如何走下去。他习惯于应付各种突发情况并将它们完美的解决，但他并不善于计划未来，毕竟，他还太过年轻，年轻的人总是认为未来即使变化多端也终究是掌握在自己手中。
　　邵君说了一个很现实的问题，“我想我们最首先要做的应该是想办法逃离这个岛。”
　　话音一落，邵君和杰克发力狂奔，他们身后，一只威猛的霸王龙张开了血盆大口！
　　
　　大树一路倒塌，两人一路狂奔，孤岛的生活，日复一日地鸡飞狗跳。
　　今天，追逐杰克和邵君的是几头伶盗龙。相较于大型的恐龙而言，伶盗龙算是小巧的了，但是它的牙齿和爪子都坚硬无比，它能轻易得折断一棵五人合抱的参天大树！
　　本来，这些伶盗龙中意的猎物并不是杰克和邵君的。杰克碰到伶盗龙时只有一头，温良无害的样子让他误以为这是一个好对付的小家伙，心生歹意，想要把落单的恐龙作为午餐来调剂调剂快要淡出鸟儿来的口舌。于是杰克大咧咧地去招惹了伶盗龙，却不料这是不仅是一个狠角色，还有同伙潜伏在附近！那群伶盗龙一发威，一只一爪子差点要了杰克的命！
　　邵君怒火冲天，冲着杰克就是一顿嚷嚷，杰克假装无辜，摊手说他也是为了给他们加餐。
　　邵君内流满面，跟一个危险的人呆在一个危险的地方真是他这辈子做过的最失策的事情！
　　伶盗龙两爪前置，速度极快，对这胆敢挑衅它们的两个人类穷追不舍。它一边奔跑一边探出前爪抓取猎物，把杰克和邵君的衣衫毁得一塌糊涂。
　　杰克还有空闲说风凉话，“嘿，邵，这只恐龙看上你了！口味真重！”
　　邵君黑线，“难道它不是想抓你回去当压寨夫人？！”
　　杰克一拍胸口，“我的魅力虽说七海之内无人可比，但我相信在陆地上你的魅力会更大一些！不如你从了这个怪物，牺牲小我完成大我！”
　　若不是后有凶恶的追兵，邵君会直接用剑刺烂了杰克这张吐不出象牙的狗嘴！
　　俗话说福无双至祸不单行，两人闯过一片灌木丛，周身添了大大小几十条伤口后，本以为能摆脱了伶盗龙的追捕，但事实是，他们又碰上了一头比伶盗龙更加凶残的霸王龙！
　　邵君视力和记忆力都是上佳，他一眼就认出了这头霸王龙正是追杀了他们好几天也不消停的那一只。
　　两人的动静不小，很快便吸引来了打盹中的霸王龙的注意。
　　霸王龙仰天长啸，那刺耳的轰鸣让整片丛林都为之震颤。杰克和邵君的小心肝更是震得快跳出体外！
　　灌木丛又传来O@的声响，那几头伶盗龙也来了！
　　杰克和邵君一对视，两人心意顿时相通，决定来个祸水东引。
　　杰克拉着邵君，两人敏捷地就地一滚，钻进了一处狭小的岩壁缝隙，将将足够容纳下两个人的空间。
　　他们脸贴脸，胸膛贴着胸膛，大气不敢踹一口。
　　岩壁外，霸王龙和伶盗龙们如他们所愿地对上了，两种令恐龙界畏惧的食肉龙相互对上，结局必定是不死不休的。它们相互撕咬拉扯，要置对方于死地！至于那两个人类，已不再它们的关心的范围了。
　　
　　入夜后的岛屿气温骤降，贴着冰冷的岩石，邵君和杰克都不自主地冷得发抖。
　　杰克往外一瞧，那斗得难分难舍的两头龙已转移阵地，应该已不在附近了。他跳出缝隙，邵君尾随而出。
　　两个人重复着往日里的行径，他们摘下树上的水果，把自己早就衣不蔽体的衣物当做口袋，再捡起一些干燥易于燃烧的树枝，悄悄摸摸地回到了岸边。
　　杰克生起火，这能让他们取暖也能抵御野兽的进攻，毕竟未开灵智的畜生对火有着天生的畏惧。
　　杰克啃着果子，絮絮叨叨，“要是中午能猎到一头恐龙，我们就不用再啃这没什么味道的果子了。”
　　邵君赏给某不知足的人一个大大的白眼，“血腥味会招来更多的恐龙，我一点都不想成为那些东西的食物。”
　　“我真想念朗姆酒！”
　　“我只想离开这个鬼地方。说起来，也不知吉伯斯是死是活。”
　　杰克笑道：“嘿，不用担心那个老家伙，他的命可硬着呢。”
　　“但愿吧。”
　　邵君检查了一下白天燃烧的火堆灰烬，再把那几个被冲刷得没了痕迹的“SOS”的字样重新描绘一遍。他们从没放弃过为了得救的而做的努力，但这个海域太过偏僻，一年到头也不会有几只船会经过，两人都做好了长期作战的准备。
　　邵君问杰克：“听说你被你黑珍珠上叛乱的人丢到了一个孤岛，你是怎么逃离的？”
　　杰克得意地说：“没有什么是杰克斯派洛船长做不到的，我用绳子拴住几只海龟逃出升天的。”
　　邵君不留情地揭穿了杰克的天方夜谭，“说实话。”
　　杰克摸了摸扎成辫子的胡子，“好吧，其实我只是在那里喝了三天酒，然后就有船只来了，我就得救了。”
　　邵君无言了，这家伙果然是不能指望的。
　　
　　清晨的凉爽和海鸟的鸣叫驱逐了最后的一丝睡意。
　　邵君打个呵欠，推了推睡得四仰八叉的自家船长。杰克嘟嚷了一句什么，猛地伸出一只手臂把邵君拍了个趔趄，继而将人压住。他满意地蹭了蹭，又睡沉了。
　　邵君很肯定，杰克是在做春梦！这个男人明明没醒下|体却下意识地蹭着他的腰腹！
　　邵君半是享受，半是受罪。
　　他喜欢男人，杰克这种类型向来是他的心仪之选，而自从来到这个世界后，他遇到过很多男人，却没有过一次艳遇！在这个同性|恋还属于犯罪的严苛年代，邵君也不敢明目张胆地去找人一夜情，万一被抓包了，他只能吃不了兜着走。但男人这种生物，往往是容易被欲|念操纵的。
　　邵君喉咙发干，被一个无论是长相和体型都比较符合他心意的男人这样调戏，虽然不是故意的，这还是让他蠢蠢欲动了。再加之那若有若无的专属于男子的体味渗入鼻腔，邵君快顶不住了。
　　邵君起了反应，他深呼吸两口气后，理智地把杰克给摔进昨晚用过的火堆里。杰克被硬邦邦的木头给弄得嗷嗷叫疼，一场春梦全化作了水。
　　邵君体内的火还没平息，他可不想让杰克给瞧出破绽来！于是他很是壮士断腕地扑进了浅海，让那咸腥又冰冷的海水帮助自己冷静。
　　杰克很莫名，“你要洗澡？”
　　邵君说：“放|屁！”哪个神经病会用海水洗澡的？！
　　“那你做什么？游泳吗？”
　　“等海龟！”
　　杰克揉揉鼻子，很无辜，邵君的火气重得过头。
　　两个人一个泡在海里，一个晒在岸上，等着邵君所说的海龟。这是一句玩笑话，而它应验了！
　　海天相接之处，一艘商船朝着远古岛的方向，缓慢驶来。
　　 

作者有话要说：已补完：）




7

7、chapter7 ... 
 
 
　　商船的船长是一位热心的中年人，名字叫做卡帕。
　　卡帕邀请邵君和杰克上了船，并且向他们保证会将他们安全地送回英格兰。
　　商船的规模很大，旗子上有东印度公司的标志，这表示这一艘船并不普通。邵君和杰克在感激的同时也暗自提防，漂泊了这么多年，警惕心总是比常人来得强的。
　　卡帕让厨师做了上好的佳肴，满满一桌的肉。
　　邵君和杰克不客气地大快朵颐，天天啃果子的日子真不是人过的！
　　两个人在饭桌上你来我往，就着盘子里最后一块肉骨头展开了争夺，一顿饭吃得刀光剑影，连带着破坏了好几个价格不菲的盘子，作陪的卡帕快要挂不住笑容。
　　等到两人消停，卡帕忙命人撤餐，又摆出了弥勒佛的样子。
　　杰克掏耳屎，还叼着一把餐刀，抖着腿，浑象一个刚吃了霸王餐的地痞。
　　邵君远离杰克，在房间的另一角呆着，他装作自己不认识那个没教养的东西。
　　杰克笑嘻嘻的，没个正经，“嘿，卡帕，你救了我们，想要我们回报什么呢？”
　　卡帕说：“先生们能回报我什么呢？”
　　杰克用大拇指指着自己，骄傲地抬起下巴，“我是船长，杰克斯派洛船长，作为一个最伟大的海盗，我能回报给你任何你想要的。”
　　“那真是失敬，最伟大的海盗先生。”卡帕说得诚恳，神情却是不以为然的，“我会搭救两位纯粹是出于人道主义，但要是两位不介意帮我一个小忙的话，那就更好了。”
　　邵君受的的教育是滴水之恩当涌泉相报，既然自己的恩人发话了，他自是会配合，他可不愿意总欠着一份人情债。
　　“卡帕船长要我们做什么呢？”
　　卡帕说：“两位放心，不是多危险的事儿。你们知道，我是一个商人，我这次出海，就是为了寻找大路上所欠缺的奇珍异宝，迎合时下贵族们的兴趣爱好，从而赚得盈利。这几年，金银珠宝不再是潮流了，人们渴望更刺激，更为震撼的宝物。我四处探查打听，用了一年，才找到了这座传说中居住着奇怪动物的远古岛。”
　　“您要抓那些恐龙？”邵君皱眉，“先生，我想您最好先掂量掂量这艘船能不能承受一头恐龙的重量。”
　　“哈哈，不用担心，我没那么贪心。我观察了那些动物，他们太庞大了，我不可能带走它们。我需要的，只是几张皮，再加上它们的爪子和骨头罢了。你们在岛上呆了一个多月，相信你们比我们当中的任何一个人都更熟悉远古岛的环境，能够让我的人手伤亡降到最低。当然，我是不会让你们去亲手捕捉这些动物了，这太危险了，不是应该让我的客人去做的事。”
　　老实说，这个要求不算过分，也是能力之内，邵君找不到拒绝的理由。
　　邵君说：“杰克是我的船长，我会听从他的吩咐。”
　　杰克对邵君比了个不成形的鄙视的手势，这臭小子这会儿算是想起他才是船长了！
　　杰克吐出餐刀，拎在手里摇晃，眼珠子转了转，这才答复了：“好的，我会按照你的要求做的。”
　　
　　上岸捕龙的都是当过猎户的汉子，他们穿着短打，背着弓箭和火枪，各个身强体壮。杰克和邵君也分别被给予了一把手枪防身，他们不用冲锋陷阵，用不上太强的火力。
　　邵君毫无异议，他认为就算是给他配备了这年头最好的枪也是无济于事，恐龙皮厚且坚硬，子弹很难穿透。他握住腰间佩剑的剑柄，这一把削铁如泥的宝物才会是他的保命利器。
　　杰克调侃道：“幸亏你没把这把剑给丢在海里，这可是我花了大价钱才买回来的。”
　　邵君说：“谢谢了。”
　　杰克撇撇嘴，“真是没诚意。”
　　邵君不理他，拍拍手，大声道：“猎手们，请听我说几句。”
　　吵吵嚷嚷的猎户安静了点，齐刷刷地盯着邵君，那视线极具侵略性。他们并不乐意听这个乳臭味干的毛头小子在这儿发号施令，他们还开玩笑打赌这小子连毛都没长齐。聚集在这里的猎户们都是从小以打猎为生，他们自出生便为了生存和各种凶恶的动物作着斗争，他们自视甚高，个个都以为自己是战无不胜的。中途加入的杰克和邵君两个人，让猎户们有一种能力被质疑的不爽，可雇主发了话，他们也不能发对，只得暗自祈祷这两个与其说是来带路不如说是来当包袱的青年人不要拖后腿！
　　邵君不是笨蛋，猎户们所表达的排斥的情绪如此强烈，他自是明白自己和杰克是不受欢迎的。在危险丛生的森林中，相互不信任的两伙人存活的几率会被大大降低。
　　邵君说：“先生们，你们在不满什么，我懂！但我不在乎。我要说的不多，请你们耐心听完，这对保住你们自己的小命是有好处的！这座岛，被称为远古岛，不是空穴来风的，在这一片丛林里，居住着最凶猛的史前动物，它们曾经称霸地球，是世界的强者！它们的皮很厚，牙齿锋利，爪子更是绝对的凶器，并不是一般的武器就能对付它们的！如果你被逼入绝境，跳到它们身上，它们足够庞大，能够承受一个最胖的人类的体重。之后，冲着它们的眼睛开枪，那是恐龙全身上下唯一没有被铁一般的皮所包裹住的部位！好了，我言尽于此，请先生们珍惜你们自己的生命！”
　　邵君自认句句诚恳，可他的话在听在猎人耳里却是在煽风点火！他们居然被一个小伙子叮嘱要珍惜生命，这让他们的自尊心受到了极大的创伤。
　　邵君犹不自知，自动带路，可猎户们并不领情，他们一哄而散，分成几人一组自行进了森林。
　　邵君被晾在一边，喃喃自语，“我以为我说得挺好的。”
　　杰克哈哈大笑，“是挺不错的，这不是还有一个人跟着咱们么。”
　　猎户当中留下了一个人，这个人很年轻，而且俊美。他有着一头如阳光般耀眼的金发，一双天空般澄澈的蓝色眸子，微笑时两颊上会现出浅浅的酒窝，像是一个拥有最好教养的贵公子。
　　贵公子猎户说：“我叫莱特斯。你说得很有道理，一味的莽撞并不能让我们获得成功，我选择走最有保障的一条路。”
　　
　　邵君还是海军时，他是一个带衔儿的，带着一群兵，他的兵都很听话，对他盲目崇拜，这让他误以为自己口才非凡，人格魅力超标。可事实与幻想总是有落差，邵君被猎户们不给面子的行为小小的打击了。
　　邵君咨询莱特斯，“我当时该怎么做才能让他们不那么冲动呢？冲动往往是要命的。”
　　莱特斯说：“你不用自责，无论你做什么都不能阻挡猎户们的雄心。他们都很骄傲，自信心膨胀，情感高于理智，无论你用言语说服还是用力量震慑，他们都会把那当做是一种挑衅。亲爱的邵，你太年轻了，猎户们相信的是资历。”
　　邵君莫可奈何，“哎，他们会死伤惨重的。那你为什么会留下来呢？”
　　“你很坚定，而且值得信赖。”
　　邵君难得被这么直白地夸奖，稍稍羞赧了。
　　杰克被忽略多时，插|入邵君和莱特斯中间，“我才是船长！他也得听我的！”
　　莱特斯笑得别有深意，两个可爱的酒窝若隐若现，“杰克斯派洛船长，久仰了，你的大名在七海上可说是如雷贯耳。”
　　杰克颇是自得，喜形于色，“你真是个会说话的人，这可不像是一个猎人。”
　　“谁说猎人就一定是沉默寡言而不能口舌灵巧呢？”莱特斯眨眨眼，“都说海盗无恶不作，生性残忍嗜血，但是斯派洛船长却是一个难得的好人呢。”
　　“我是好人？哈哈哈哈，这真是本世纪最好笑的笑话了。”杰克拍了拍莱特斯的背，他用力极大，可莱特斯却稳如泰山，仿佛那力道是在给他按摩。
　　“我是一个很正经的人，从不说笑话，斯派洛船长你太谦虚了。”
　　杰克无话可说了，他向来擅长堵别人的话，难得被人给噎住了。
　　此后三人不再交谈，他们默默行走于林间，留意恐龙的足迹和猎人们经过后所遗留的痕迹。靠近森林的深处，他们闻到了一股极淡的血腥味儿，而越是深入，血腥味儿就变得浓重而粘稠。
　　莱特斯说：“怕是出事儿了，就是不知出事的是人还是恐龙。”
　　邵君说：“我们要快点。”
　　几人加快了脚步，而杰克偷偷拉住了邵君的衣角，两人落后莱特斯两步。
　　邵君用眼神询问杰克怎么了。
　　杰克撇撇嘴，拱拱鼻子，做了几个鬼脸。
　　邵君点点头，弹了下杰克的鼻头。
　　杰克痛得条件反射地挤出泪水。
　　两人的互动在外人而言是难以理解，但这是属于他们的一套沟通方法。
　　杰克说的是：“莱特斯不是猎户，此人举止怪异，要小心。”
　　邵君说的是：“我懂了，别瞎操心，船长大人。” 

作者有话要说：已补完：）




8

8、chapter8 ... 
 
 
　　出事儿的是猎人们！
　　满地凌乱的箭矢和弯折的火枪是最好的证明！那倒塌了成一片的参天大树则说明有大型恐龙方才光顾过此处，顺手把胆敢在太岁头上动土的人类给清扫了。
　　邵君能想象猎户们遇上恐龙的画面，他们干劲十足地用自己所熟知的对付猛兽的手段去对付这些高大得不可思议的生物，可那些平日里百试百灵的方法却通通失效了，他们慌乱而恐惧，焦躁而紧张，他们操起弓箭和火枪，用尽全身的力气想要杀死面前的庞然大物，但这依然徒劳无功。受到攻击的恐龙被惹怒，它反击了，它一扫尾，岩石坍塌，它一挥爪，树木倒地！猎人的本能让这群莽撞的人夺命奔跑，他们要逃，否则，下场便是成为恐龙的口粮！
　　杰克转了一圈，说：“没有死人。嘿嘿，逃得倒是挺快的。”
　　邵君说：“我们俩逃命更快。”不然早在登岛的第一天就尸骨无存了！
　　杰克扭了扭脖子，“咱们这是惜命！我杰克斯派洛船长的英名怎么能终结在牲畜手里呢。”
　　“是是是，谁不知道斯派洛船长最擅长的就是逃走呢。”
　　“你这个水手又以下犯上了！”
　　莱斯特打断两人的拌嘴，无奈道：“亲爱的邵和英明的斯派洛船长，我们是不是应该先去和猎户们会合呢？我记得雇主需要你们帮忙将死伤减少到最小的。你们懂的，雇主是个商人，从不做赔本的买卖。”
　　邵君和杰克同时愣了下，杰克的脑子到底转得快一些，他凑过去和邵君悄悄话，“若是有猎户挂了，家里还有老小，雇主就得赔钱。商船船主让我们跟来就是为了替他省钱，要是我们反而让他损失惨重的话……大概，就回不了英格兰了。”他扁嘴，十足委屈，“哎，出门总是遇到让人讨厌的奸商”
　　“回不了？”
　　杰克做了个驱赶和枪毙的手势，吐吐舌头，像个吊死鬼。
　　邵君脊背一寒，商人的心可真够黑的。
　　莱斯特见两人互动有趣，调侃道：“再不抓紧你们或许真的就……”他竖起拇指横着食指对着自己的太阳穴点了一下。
　　邵君顿感秋风瑟瑟，更冷了。
　　
　　“天啊，这就是恐龙吗？比书上写的还要可怕！”霍尔顿瞠目结舌，颤抖得几乎拿不稳弓，他的枪早就报废了。
　　霍尔顿身强体壮，高大得如同一头蛮牛。他是最优秀的猎人，他打猎从未空手而归过，以至于他在报名参加这个捕龙任务后立马就被卡帕任命为了猎户们的队长。有不服气的人找他挑战，他都轻而易举地将他们打败，他用暴力征服了那群眼高于顶的屠夫们。
　　霍尔顿从不考虑失败，他认为这个世界上不会存在他不能猎取的动物，所以他信心满满，打算大干一场，可偏偏事与愿违。
　　刚和恐龙撞上时，霍尔顿虽惊叹于它的庞大但也并不慌张，他有条不紊地指挥他的手下布置陷阱和火力支援。他的安排得当，组织能力亦不差，可他对恐龙的杀伤力的错误估计险些让他们通通丧命！
　　恐龙的脾气很差，它一旦被惹起了火气就会将所能见到的所有活物全部咬死！它身躯庞大，反应很慢，可动作绝对灵活，那冲天的咆哮能震破人的耳膜！
　　武器，无论是弓箭还是火枪，都成了摆设一般，它们压根儿无法给恐龙造成半点儿的伤害。
　　有人在问霍尔顿该怎么办。
　　霍尔顿吼道：“你问我我问谁？！跑！”
　　一声令下，猎户们发足狂奔，被自己的猎物追捕，这恐怕是作为一个合格的猎人最为耻辱的事了。可这有什么办法呢？跟生命相比，自尊连半毛钱也不值！
　　双方你追我赶，但人类的速度如何能快过一头暴怒的恐龙？
　　一个猎人倒下了，他被锤扁了脑袋，撕裂了肚皮，鲜血和内脏像是喷泉那样溅上树枝。
　　霍尔顿犯恶心了，更有胆小的猎户被吓得尿了裤子。
　　距离越来越近，第二个受害者即将出现！
　　霍尔顿大吼：“都快跑！别停下，往有障碍物的地方跑！”
　　人，一个一个的倒下，在恐龙的利爪下，人类脆弱得不如一只蚂蚁。
　　霍尔顿咬紧牙关，冥思苦想，有什么办法能够对付这个怪物呢？忽然，他想起了邵君的话，在海滩时，那个文质彬彬的东方男人说过，“冲着它们的眼睛开枪，那是恐龙全身上下唯一没有被铁一般的皮所包裹住的部位！”
　　对了！霍尔顿灵机一动，眼睛是陆地上一切生物共有的弱点！
　　霍尔顿急速刹车，惯性让他摔了一跤，他连忙站好，取出幸存的弓箭。
　　霍尔顿拉开弓弦，摆好箭，这是他唯一的一支箭，别的早就散落在逃跑途中。
　　不成功，便成仁！
　　“呼啦――”
　　弓箭破空的声响在那一刻格外清晰，而恐龙张开血盆大口的画面成了慢镜头。
　　霍尔顿祈祷：上帝啊，让我射中吧！
　　但很可惜，上帝在睡觉。
　　弓箭与恐龙铜铃大小的眼球擦边而过，而它锋利的牙齿则快要咬上霍尔顿的肩头！
　　霍尔顿动弹不得，死神离他那么近，近到他已闻到那腐臭的气息。
　　“呼啦――”
　　一支力道十足的箭贴着霍尔顿的耳垂飞过，那箭身所带起的厉风割破了他的耳朵，鲜血直流，可他已没了痛觉，他目送那支箭像打木桩似的牢牢插|入了恐龙的左眼，紧接着，又一支箭插|入了恐龙的右眼！这真是神乎其技的箭术！
　　瞎了眼的恐龙放声悲鸣，而目睹了全过程的还活着的猎户们发出了欢呼。
　　情势急转！
　　猎户们操起能当做武器的东西，石头，尖锐的树枝，弯曲的枪杆，他们疯狂地进攻受伤的恐龙，发泄恐惧与劫后余生的兴奋。
　　霍尔顿捂住耳朵，他又有了疼痛感。
　　
　　邵君大力赞扬了莱特斯的箭术，这么漂亮且凌厉的箭术乃他生平仅见。两箭便搞定了一头霸王龙，这样的人物简直就是神话！
　　邵君满眼闪着星星，崇拜之情溢于言表，“收我当徒弟把！”
　　莱特斯笑得羞涩，可爱的酒窝让他稚气而腼腆，“我也只会这个罢了。我倒是觉得邵很厉害呢，要不是邵说射它的眼睛，我可也没辙呢。”
　　邵君哥俩好的搂着莱特斯，对他的好感直线上升。
　　杰克没趣地扯自己的胡子，主动应付迎面而来的霍尔顿。
　　霍尔顿在三人中张望一番，也没确定到底谁是出手的那一位。按理说，要将一把弓拉圆，需要绝佳的膂力，那么，能射出这种箭的人必定是个强壮的男人。他把目标锁定了杰克，而刚好杰克也向他迈步，这更让霍尔顿确信了自己的猜想。
　　霍尔顿倒也是个豪爽人，之前他虽不待见杰克和邵君，可这会儿自己的命是靠着他们才得以保住的，也就抛了那些不快，倒有些感恩的心思，“多谢……呃……救命之恩？”他忘了杰克的名字了。
　　杰克强调：“是杰克斯派洛船长！”
　　霍尔顿从善如流：“多谢杰克斯派洛船长的救命之恩。”
　　杰克全无愧疚地顶替莱特斯成了大善人，沾沾自喜的样子着实欠揍。
　　邵君惨不忍睹地别过头，这么一个不着调的货居然是他的船长让他羞愤不已。
　　邵君提溜过杰克，开口训道：“别胡说八道！”
　　杰克很冤枉，“我什么也没说，是他自己搞错了。”
　　“别人说啥你就承认啊！”
　　“我只是在纠正我的名字！”
　　邵君真是没脾气了，见过脸皮厚的没见过脸皮厚到这种程度的！
　　霍尔顿莫名其妙。
　　莱特斯说：“杰克斯派洛船长是七海上最伟大的海盗，霍尔顿先生，能被这样一位大人物所救，是你的荣幸。”
　　霍尔顿没想过杰克有这么大来头，一边为自己之前的行为懊恼又一边向杰克道谢。其实他的内心颇为纠结，眉头自发地拧成一团儿，这使他像一头憨厚的狗熊。老实说，在他带领的这么多猎户中，莱特斯给他留下了深刻的印象。这个略显单薄的男人总是温温和和的，笑起来比女孩子还迷人，有人还猜测他是不是女扮男装的。霍尔顿是个直觉敏锐的猎人，莱特斯貌似很好欺负但事实上这绝对是个不能轻易招惹的人，以至于他总是刻意的和此人保持距离，连话也没说上过两句。再加之莱特斯本人也很内向，并不会主动地和别人接触，他对这个男人真是连最基本的了解也没有。那么，莱特斯这突来的一句像是提醒又像是警告的话藏着怎么样的深意呢？霍尔顿捉摸不透。
　　而这边厢，杰克被莱特斯恭维得神清气爽，并借机好好教导了一番自己的船员：“听听！人家莱斯特多么会说实话！你真该好好向他学习，我的黑珍珠上就需要这种能透彻真相的人呢！”
　　邵君很无语，他用眼神询问莱特斯，"你干嘛要给这个家伙戴上一顶这么高的帽子？"
　　莱特斯微笑着摇摇头，蔚蓝的眸子清澈得一如水洗。
　　 

作者有话要说：已补完：）




9

9、chapter9 ... 
 
 
　　捕龙小队满载而归，伤亡人数比预计的少了一大半，卡帕很欣慰。
　　卡帕还算是一个守诺的商人，他忠实地履行了自己的诺言，送那两个落难的海盗回到英格兰。当然，他也会在英格兰呆上一阵子，兜售他的货物。
　　杰克和邵君在商船上受到的待遇还不错，至少他们住的地方是一个正规的房间，而不是厨房或者储藏室。
　　邵君趴在床头，端详他家船长大人打磨骨剑。
　　杰克坐在一个矮小的板凳上，双腿随意地伸展着，很是放松，而他的神情却是极其专注，仿佛他正在做的这件事关系到生死存亡。
　　杰克在打造一把剑，一把不普通的剑，因为这是由恐龙的脊柱骨为原材料的。
　　邵君也不知杰克是如何在卡帕的严密防守下摸来了这么一根完整的脊柱骨的，而他更不知他家船长是怎么就突发奇想的要用这根骨头锻造出一把绝世好剑。
　　杰克把骨头的一头削尖，另一头则磨成一个骷髅头的造型。恐龙的骨头比钢铁还硬，他没日没夜地工作了好几天才逐渐有了剑的雏形。
　　杰克打了个呵欠，伸展下筋骨，走到床边，把邵君往里面挤了挤，在外侧躺下了。
　　“怎么，累了？”
　　邵君拿过骨剑，很沉，也很坚硬。
　　杰克闭目养神，“为这玩意儿我可是忙活够了。”
　　“你干嘛要用龙骨做剑？你佩戴的那把剑不是挺好的嘛。”
　　“好是好，但是不够有特点啊！你想想，以后别人一提到杰克斯派洛船长，就会说，‘嘿，那个伟大的海盗用的剑是用恐龙的骨头做成的，太厉害了’。”杰克憧憬地十指交握，“这多帅气啊！我的称号里又将多了一个能被大家津津乐道的东西。”
　　邵君无力地想，他和杰克之间肯存在着一道即使到了世界末日也无法跨越的鸿沟。
　　
　　日子滑过一天又一天，英格兰已近在咫尺。
　　邵君心情很好，因为他和杰克很快就能和这艘商船告别了。
　　这艘船上的人并不热情，有一部分还严谨得过分，这让邵君不自在。他习惯了海盗之间的相互打趣，随心所欲，一旦不合就用武力解决问题，完了后大家还能聚在一起喝朗姆酒，而这艘船上的人，他们冷漠而矜持，拒人千里，偶尔的对话中也是包含了算计。
　　另一方面，邵君也很纳闷，杰克竟一次也没提起过黑珍珠。这个男人照旧地没心没肺，再平淡地生活也能被他搅得不得安宁。比如他前天去厨房偷吃引起了小型火灾，昨天去找霍尔顿掰手腕失手把卡帕给撞下船，今天在房里练剑把床给刺成了两半……
　　邵君无语地盯着变成碎片的床，“船长大人，我们今晚睡哪里？”
　　杰克望天望地就是不望邵君，企图让自己的存在感降为零。
　　邵君揪起杰克的耳朵，“再装傻我把你耳朵拧下来！”
　　杰克投降了，耳朵是他的脆弱部位，在邵君不经意地发现了这个小秘密后，就总用这一招来对付他。
　　“这房间也不小，我们可以睡地板的。”
　　“你不嫌硬我还嫌咯得慌！”
　　“哎，邵，你不能这么娇气。这倒霉的生活，让你越发地像一个娘们了，作为一个海盗，我们需要能够应付任何逆境的身体素质！”
　　“有舒坦日子不过专门让自己难受，又不是傻逼！”
　　杰克为难地耸耸肩，“要不……你睡我怀里吧。”他张开双臂，“虽然我没有女人柔软的胸脯，但好歹还是比地板软的。”
　　邵君满头黑线，掉头出房门，眼不见为净！
　　
　　杰克把被子铺在地上当做床，吊儿郎当地躺着，一条腿搭在另一条腿上，一晃一晃的。他叼着竹签，哼着海盗的歌，自娱自乐。
　　等把会唱的歌都唱了一遍后，杰克无聊了。没人拌嘴，没人聊天，没人打架，他憋得发慌。
　　这很奇怪，半年以前，他经常都是一个人的，一个人出海，一个人冒险，一个人发呆，一个人自己与自己玩耍，他从不寂寞，他很快乐，那就是他想要的生活状态，一个人，自由自在。
　　可而今，他竟对一个人这件事厌倦了，这一切，都源自于那个叫做邵君的男人！
　　
　　邵君是在一个晴朗的夏日午后突然到来的，毫无征兆。
　　那一天，杰克刚打劫了一艘小船，尽情收刮了财物后大发善心地放走了船主。当时，黑珍珠还没有扩充人员，就只得他和吉伯斯。
　　杰克听到了吉伯斯的怪叫，“杰克！快过来！快！”
　　杰克不以为意，吉伯斯总是大惊小怪的。可等他到了船头，他自己也震惊了，这空旷的甲板上竟凭空多出一个人？！
　　杰克问吉伯斯：“他是从海里爬出来的？”
　　吉伯斯说：“屁！他的衣服都是干的！”
　　“那他是偷偷跟着我们上船的？”
　　“更不可能！出航前我将黑珍珠里里外外检查了一个遍！而且，这个人是昏迷的！一个昏迷的人怎么能混上我们的船？！”
　　杰克摸了摸下巴，恍然大悟状，“那就是从天上掉下来的！”
　　吉伯斯没好气：“反正你才是船长，你处理吧！”
　　吉伯斯去喝酒了，船头只剩下杰克和邵君。
　　杰克俯下|身，近距离察看这个不知从何处蹦Q出的人。
　　这是个很英俊的青年，他有着来自最神秘的东方的脸孔，黑色的发丝柔顺地搭在额前，发梢随着微风轻轻飘动。他似乎在做美梦，神情柔和得让旁边的人也不禁软了心肠。
　　杰克用手戳了戳邵君的脸蛋，皮肤滑腻，很有弹性；他又捏了捏邵君的胳膊，不粗壮但有肌肉，是一个长期锻炼的人；他抬起邵君的腿，修长而笔直；最后，他去摸邵君的……老二，他要确认这个有着令女人也嫉妒的皮肤的人是个男人。
　　杰克刚碰到小邵君，就被一拳揍飞，痛得他嗷呜叫唤。
　　邵君不客气地对着蜷缩的杰克又补了一脚，愤愤道：“让你占老子便宜！”
　　杰克很冤枉，并且很火大，他杰克斯派洛船长在海洋上就没受过这种气！
　　杰克跳将而起，对着邵君扑过去，邵君猝不及防，被扑了正着，两人就滚成一团扭打，难分难解。
　　打久了，他们都累了，也不知是谁先罢手，一场打斗无声无息地终止，然后两人就漫无边际地侃大山。
　　杰克还记得，当他说这是十七世纪海盗的天下时，邵君那副难以置信的样子，有趣极了。
　　从那以后，邵君就成了黑珍珠的一员，他一直跟随着杰克，上刀山，下火海，不曾分开过，就像是他们俩天生就该在一块儿似的。
　　回忆到此处，杰克耐不住了，他要去隔壁莱特斯的房间把邵君那个胆敢遗忘了自家尊敬的船长的小子给拎回来！
　　
　　杰克一开门，和正要进门的邵君撞了个正着，两人的额头相撞，不约而同地后退一步，按住疼痛的部位直抽气。
　　杰克怒：“你要谋杀你的船长吗？”
　　邵君进屋，关门，“滚！”
　　杰克砸吧砸吧嘴，委委屈屈的，“你这是对船长的态度吗？”
　　邵君无动于衷，等那股疼痛劲儿缓了，他才问道：“大半夜的你又要干什么？”
　　“哟，你还晓得是大半夜了哦。”
　　邵君挑眉。
　　“莱特斯的床舒服吗？放着好好的床不睡来睡地板？”
　　邵君眨巴眨巴眼，莫非他家船长因着自己的夜不归宿闹别扭了？他将杰克从头到脚扫视一番，那人全身都散发着黑色的低气压，不正经的站姿越发不正经，捋胡子的力气大得快把胡子扯下来。
　　邵君越想越觉得是这么一回事儿，唇角上扬，露出几分笑意，偏要假装不耐烦，“谁说我回来睡地板的？我是来拿被子的！莱特斯那边房间的被子不够。”
　　杰克不言语了，往被子上一趴，把两床被褥都给压了个结结实实。
　　邵君：“……”
　　邵君忍不住，笑出声，难得见到自家船长这么可爱的模样。对，就是可爱！一个三十岁的大男人了居然还做出了小孩子才会做的幼稚举动，不是可爱是什么？
　　杰克面子挂不住，遂恶声恶气，“最为一个水手，要以船长的利益为自己的利益。现在，我要征用你的床单和被子！你必须无条件给我。”
　　邵君说：“好好好，都是你的。”
　　邵君无视杰克的怒视，径自掀起被子的一角把自己塞进去，他摸了摸杰克的耳朵，杰克敏感地往后一躲，后脑勺与地板进行了亲密接触，疼得他快要飙泪。
　　邵君笑得前俯后仰，杰克气得咬牙切齿。
　　杰克突然袭击，一把按住邵君，一手扣住腰，一手扣住脖子，完全把邵君钳制在自己的掌控之下。
　　两个人离得极近，呼吸交缠。
　　邵君忘了反抗，他有点愣神。
　　杰克说：“再胡闹别怪我拿出船长的威严！我杰克斯派洛船长的名号不是白叫的！”
　　杰克灼热的气息尽数喷洒在邵君的颈间，弄得他起了鸡皮疙瘩。
　　邵君忙要推开杰克，杰克却用着劲儿不放人。
　　邵君只得道：“好的，船长，我都听你的，快放开我。”
　　杰克心满意足地滚到一边，尽管有一点点怀疑为什么邵君态度转变这么快，这小子平日里总是会和他对着干几句才会服软的。但他还是心情畅快，翘起腿，又哼起了小调。
　　邵君侧过身子，夹紧双腿，额上冒出密密麻麻的汗珠。
　　他又有反应了。
　　邵君想，等上岸了他一定得去找个男人解决一下生理问题，不然他这精力过剩的对着谁都能发情也太糟糕了！
　　 

作者有话要说：已补完：）
今儿估计是开不了新章了……o(s□t)o
还有一堆事儿呢~哎~~~




10

10、chapter10 ... 
 
 
　　皇家码头总是热闹的，人来人往，沸反盈天。三教九流的人都聚集在此，身份高贵者比如海军高官，低贱着比如乞丐小偷儿。
　　这是一块儿永远都不会冷清的天地。
　　邵君和杰克与卡帕道别后，就下了船，而莱特斯和霍尔顿则表示等他们领取到属于自己的那份薪酬后将会来与他们会合。
　　杰克走到一个水果摊前，和摊主笑眯眯地讨价还价。不一会儿，摊主受不了杰克软磨硬泡的功夫，以低廉的价格让杰克买走了一袋水灵灵的苹果。杰克从靴子里掏出钱，那钱还沾着海水的咸腥味儿，摊主嫌弃地把零钱放进包里。杰克扔了一个苹果给邵君，顺手把一个小纸团弹进摊位旁边的垃圾盒子里。
　　邵君问：“那是什么？”
　　“那是能为我们带来信息的法宝。”
　　“法宝？”
　　“晚一点你就晓得了，对了……”杰克想起了另一件事，“莱特斯和霍尔顿为什么要来和我们会合？你和他们有什么交易？”
　　邵君说：“他们想跟着我们踏上寻找许愿泉的征途。”
　　“你邀请他们的？”
　　“算是吧。反正我们需要人手，比起找一群乌合之众还不如找几个真正有实力的人，那样的话，也会比较安心。”
　　杰克不乐意了，“你越过我这个船长做事？胆子越来越大了！”
　　邵君斜睨杰克，“你招揽的人就没对过！巴博萨叛乱把你扔到荒岛上自生自灭，上一批船员要把你交给赛帕斯，你看人的眼光就是一坨狗|屎。”
　　杰克辩解，“可最终能达到目标的总是我。”
　　“那是因为你运气好，可我们不能做什么事情都靠运气，运气总有一天会被用光的。”
　　杰克沉默了半晌，歪着头冒出一句，“你当黑珍珠的大副吧。”
　　“哦，那我真是受宠若惊。吉伯斯说自从巴博萨的事件后你就取消了黑珍珠上的大副这个职位了，你怕再次被造反。”
　　“你可不能跟巴博萨比，和那只老狐狸比起来，你还差远了，我可是制得住你的。”杰克边说着边引着邵君进了一家酒店。
　　这家酒店破旧而阴暗，和光鲜照人的街道建筑格格不入。客人不多，但个个匪气，带着各种武器，操着各地的方言，大口喝酒大口吃肉，海盗的气息扑面而来
　　邵君恍惚以为到了龟岛。
　　杰克拉着邵君在一张空桌前落座。
　　邵君问：“这是哪儿？”
　　“英格兰的海盗聚集地。”
　　“设立在皇家码头？真有胆量。”
　　“没有胆量的人是不能当海盗的。”
　　“我们来做什么？”
　　“等人。”
　　“等谁？”
　　“一个能带来消息的人。”
　　杰克不多说，邵君也不再过问，但他直觉这和杰克留在水果摊的纸团有关系。不过既然是等人，那么等该等的人到了他自然会知晓前因后果。
　　
　　两人喝了点酒，吃了两盘菜，还是没人来。
　　邵君打呵欠，在船上睡了几天的地板他精神不济，“人还来不来？”
　　“嘿，有点耐心。”
　　“好吧，那让我们来说点什么吧，否则我真的会睡着的。”
　　“你可真是最难伺候的大副了。”
　　“你有什么打算？黑珍珠没了，船队也没了，一切要从零开始，我们要怎么去许愿泉？”
　　提到黑珍珠，杰克很是肉痛，“黑珍珠会回来的，那是我的船，就只有我杰克斯派洛船长才能决定她的命运。首先呢，我们要弄到一艘船，一艘足够大，足够快，足够有战斗力的船。找到船后，我们就去龟岛，在那里招募船员。”
　　去龟岛招募船员这个提议让邵君脑仁疼，他可还记得上次在旅店里惹来的麻烦。
　　杰克说：“让霍尔顿去，既然入了我的船队就得做事儿。”
　　邵君大力赞成，反正别让他去做这活儿谁去他都没意见。
　　
　　酒店越发嘈杂。
　　邵君萎靡不振，杰克干脆会了周公。
　　邵君很怀疑那个所谓的消息传递人是不是真的会来。
　　杰克倒下了，邵君就必须□着，万一人来了他们却稀里糊涂的错过了可不划算。
　　邵君目光逡巡，触目所及全是五大三粗的汉子，喝着酒，划着拳，嗓门大得震破天。
　　邵君长长吐一口气，他是喜欢男人，但同时他也是忠实的外貌协会的成员，这里的情景对他来说无异于人间地狱！可在下一个瞬间，邵君的视线被一抹突如其来的亮色给攫住了。
　　那是一个还未成熟的男孩儿，大概十四五岁，生得标致极了。他穿得很落魄，是一个小乞丐，但他的眼神灵动水润，抿紧的唇线表明他是一个坚强而骄傲的人儿。
　　邵君来了兴致，这也算是他喜欢的类型。
　　
　　男孩儿的到来让酒吧的喧哗暂停，大汉们都直勾勾地盯着他，却没人敢放肆，反到是带着点儿敬畏。
　　这是一个来头不小的小鬼。邵君如是判断。
　　男孩儿在酒吧的中央，左右张望，他在寻找目标。
　　他不喜欢这种乌烟瘴气的场所，更不喜欢那些人打量自己的眼神，那让他觉得自己成了某种珍奇的动物。他是收到小纸条才来的，有小纸条就说明有生意上门。
　　男孩儿拿不准纸条是谁递的，他还没练出他主人那般的眼力，只得期望着来人先认出自己。
　　男孩儿不常来酒店，不自在地点了一杯酒。
　　角落里有人嗤笑，海盗都是一瓶一瓶地灌酒的，从不会有人一杯一杯的喝，那是披着光鲜亮丽的外壳的伪君子才会做的事情。
　　男孩儿涨红了脸，他羞窘极了。
　　这时，有一个人解决了男孩儿的困境。
　　这个人身材颀长，举止优雅，气质出尘比不少贵族都更胜一筹。当然，贵族是不会来码头的小酒店的，在这里的人必然是海盗。
　　那人接过男孩儿刚点的酒水，一口饮尽，“嘿，多谢你的款待，如果不介意的话，我想邀请你与我和我的船长共进晚餐，就当做对你请我喝酒的回报好啦。”
　　男孩儿忙点点头，几乎是迫不及待地应下了一个陌生男人的邀约。
　　
　　杰克适时醒了，他总能在恰当的时机出场。
　　桌边已不止两人了，多出的那个小乞丐局促地和邵君聊着天。
　　杰克打了一个大大的呵欠，“乞丐？”
　　男孩儿受惊般地靠拢邵君。
　　邵君笑道：“别怕，这是杰克斯派洛，我的船长。”
　　“啊！你就是杰克！你就是递纸条的那个人！”男孩儿猛地站起，他身后的椅子被撞翻在地，“我家主人经常提到你，你是大海上最精通偷蒙拐骗的海贼！”
　　杰克摊手，接受了这个高度的赞扬。
　　“你就是消息传递人？塔昂中意的人可是年纪越来越小了，难道是因为他自己越发的老了，所以就偏爱小孩儿了吗？这个爱好可不好。”
　　“你……！你胡说八道！”
　　“我是爱骗人的海盗嘛，自然会胡说八道。”
　　男孩儿气极，可论斗嘴他怎么会是杰克的对手，一时半会儿也想不出一句能够回击的话，只得向邵君求助，他直觉这是个能压得住杰克斯派洛的男人。
　　邵君很受用，被这样一个小美男可怜巴巴地盯着，大大满足了他的虚荣心。
　　“我的船长大人，这可是我们等了这么久才等来的贵宾呢，你要是把人吓走了我们这一下午可就是做白工了。”
　　杰克拽拽胡子尖儿，“我可没吓他，我说的都是事实。”他冲邵君招招手，等邵君凑近了，他压低声音道，“塔昂是个占卜师，我要他替我预测下我们这一趟许愿泉的旅途是否会遇到重大的危险。可那家伙有个怪癖，喜欢漂亮的人，无论是他的手下还是他要接待的客人，都必须在容貌上能过关，否则他都是不见的。”
　　这倒是新鲜。
　　若说做海盗这一行的，长相好的人还真没几个，杰克这就已经算是上上等的姿色了。要是那个占卜师以外貌为标准来挑选客人的话，他岂不是一年到头也做不了几桩生意，还不得喝西北风？
　　杰克又补充道：“很多海盗都会找人代他们去拜见塔昂。”
　　邵君颔首，他忽然之间对这个占卜师充满了浓浓的好奇。
　　
　　卡麦――也就是小乞丐，规规矩矩的给杰克和邵君带路。
　　卡麦很讨厌杰克，他没遇到过对自己主人这么不尊敬的人，可偏偏主人说过，这是一笔非常重要的生意，如果错过的话，他十年之内也不会再碰上这么有趣的生意了。他必须要将杰克带到海之塔去。
　　一路上，杰克都在调侃卡麦，揶揄塔昂，言辞之间很是轻佻。
　　卡麦在忍，他假装成一个聋子，对杰克的挑衅充耳不闻。
　　杰克说：“哎，塔昂的爱好真是越发奇特了，居然让传递人穿着乞丐的服装。莫非你们已穷到连一件像样的衣服也没有了吗？或许他不再叫占卜师了，而是大乞丐？哈哈哈。”
　　卡麦不吱声儿，用沉默来对付这个聒噪的大人。
　　杰克讨了没趣儿也不气馁，自娱自乐很是欢快。
　　默不作声的邵君却是嗅到了奇怪的味道。
　　杰克此人，吊儿郎当，对谁都不会真的上心。他不是个好人，心肠却也不坏，要是他做的事情能帮到别人对自己的利益也没有损害的话，他也不会介意对别人伸出援助之手。
　　这个人就像是一阵风，谁也抓不住他，他也不会想要为谁停留，所以能让他在意的人，这个世界上估计是没两个。而杰克会去针对一个人这种事就更是不曾有过的。可此刻，杰克稍稍颠覆了下邵君对他的看法，他在不遗余力的用刻薄的话语去评价塔昂，尽管他是去请别人帮忙的。
　　邵君在思考，这个塔昂到底是何方神圣呢？一个神秘而有着天下人皆知的怪癖的占卜师，他令海盗们趋之若鹜，令杰克厌恶不已却又不得不去找他。
　　邵君想要快一点见到塔昂了，他相信在见面之后他能够见证一场好戏。
　　 

作者有话要说：已补完：）
久等~




11

11、chapter11 ... 
 
 
　　先入为主的观念真的很可怕。
　　因着杰克对塔昂的各种带有严重偏见的侧面描绘，邵君想象中的塔昂占卜师是一个穿着黑色斗篷，白发苍苍，皮肤紧皱的老年人的形象，可事实证明邵君的想象错得离谱。塔昂的确是套着黑色的长衫的，可他的容貌却是和杰克所说的年逾花甲的老人完全不搭边。
　　塔昂是一个美人，极美极美，邵君找不到任何一个词语来形容那种令人屏息的美丽。他见过赛帕斯，那个号称是海洋上最美丽的女人，他当时也震惊了，可这远远比不上塔昂带给他的强烈的视觉冲击。
　　邵君从没想过，一个男人也能美得这般妖娆而又高贵清华。那每一个回眸，抬眼，微笑，都可说是摄人心魂，带着圣洁的光辉和致命的诱惑。
　　这是一个妖孽――邵君对塔昂下了定论。
　　杰克暗地里死死地拧了邵君两把，把邵君给痛得惊呼，这才算是把人的心神给拉回来。
　　邵君不明所以，回敬了杰克一拐子，“你干嘛？！”
　　杰克撇撇嘴，“这话该我问你！别被这家伙的外表蒙骗了，他实际上有一百多岁了。”
　　邵君眼角抽搐，一百多岁的美男子，这也保养得未免过于好了点吧。
　　杰克又下猛料：“他用处女的血洗澡，才能保持年轻美貌。”
　　邵君用食指顶着杰克的眉心，让他离自己远一点，他可不想再被这家伙给灌输些稀奇古怪的概念了。
　　
　　塔昂的住所海之塔是在一座高塔的顶端，没有屋顶，他们的头上便是浩瀚的星空。
　　这处极高，与天的距离无限接近，仿佛一伸手，就能摘下一颗明亮的星子。
　　邵君问了一个很煞风景的问题，“要是下雨了该怎么办呢？”
　　塔昂笑了笑，他的嗓音低哑，并不是很动听，却让人舒心，“这座塔早就被荒废了，下面的楼层也都被我改造成了能够居住的房间，下雨的话我不会呆在塔顶让自己淋成落汤鸡的。”
　　邵君眉梢微扬，这位占卜师倒是预料之外的有幽默感呢。
　　塔昂吩咐卡麦去为几人冲泡咖啡，自己则亲自招待两位远道而来的客人，略尽地主之谊。
　　卡麦本不愿放任塔昂与杰克和邵君独处，他很担心自己的主人会被那个粗暴的海盗船长中伤。但作为一个最忠心的仆人，他是不能不听从主人的命令的。卡麦微弱地恳求邵君保护他的主人，邵君很乐意地应了。
　　
　　塔昂请杰克和邵君入座，杰克极其不给面子：“您这儿的椅子太高，坐着不舒服，我还是站着的好。”
　　塔昂轻笑，语气中颇是无可奈何，“杰克你还真是一点都没变。”
　　杰克抓起一个苹果啃了一口，又扔进水果篮里，剔了剔牙，另外又拿起一串葡萄，一吃一大把，等都嚼碎了，把葡萄皮一个一个地往外吐。
　　邵君一巴掌拍向杰克的后脑勺，“恶不恶心！”
　　杰克向邵君发射一颗葡萄籽，正中喉结。
　　邵君：“……”
　　邵君面无表情地把葡萄籽塞进杰克乱糟糟的头发里，对塔昂露出绅士般的微笑，“让您看笑话了。”
　　杰克插嘴，“笑话个屁！”
　　塔昂说：“是呢，小杰克的事儿可没我不知道的，他是个什么样子我清楚得很，这可不算是笑话呢。”
　　小杰克？邵君乜斜杰克，这个称呼和这个男人还真是不相符。
　　杰克更是被这个称呼雷得不轻，一颗葡萄呛进喉管里，咳嗽得撕心裂肺的。
　　邵君则是幸灾乐祸，一点也没有要去帮自家船长一把的打算。
　　
　　卡麦端来了咖啡，三个人的谈话才进入了正题。
　　杰克开门见山，“我要找许愿泉。”
　　塔昂放下咖啡杯，在桌边的牌堆里摸出一张牌。
　　塔昂肯定道：“你的黑珍珠毁了。”
　　杰克说：“不是毁了，只是暂时沉睡了。我会用许愿泉的水唤醒我的黑珍珠，她在等待我的归来。”
　　“小杰克，我让你不要去招惹赛帕斯的，她不是一个好惹的女人。”
　　“比起女人，我倒是觉得你更不好惹。”
　　杰克这句话让邵君浮想联翩，他敏感的嗅到了两人间的不寻常。邵君观察塔昂，塔昂笑得高深莫测，对望过来的邵君颇是挑逗地眨了下眼。邵君也笑了，指尖轻轻敲打椅子的扶手，这个塔昂，是同类呢。
　　塔昂绕过关于赛帕斯的话题，“要找许愿泉并不难，难的是你要如何通过海妖的考验，不过我猜，小杰克你总是会有办法的。”
　　“我可不是来听你废话的。”杰克抢过塔昂手里的纸牌扔回牌堆，“你要你算算，赛帕斯在哪儿，我得避开她。”
　　“你避不开的。”
　　“不可能！”
　　“小杰克，你还是这般年轻冲动。欠下的债总有一天是要还的，你骗了一个女人的心，还偷走她保命的东西，你不可能总是那么幸运地逃过一劫呢。”
　　“那诅咒之眼呢，这个你该能解决了吧。”
　　“嗯，这个不是问题。但是能解决的只能是我本人，你是要带着我进行你的冒险吗？”
　　“带着你？”杰克声音陡然拔高，“那我宁愿带着赛帕斯！”
　　塔昂很忧伤，“小杰克长大后更加不近人情了。”
　　杰克置之不理，他很烦躁，他觉得自己真是傻了才会来找塔昂这个家伙。
　　
　　到最后杰克也没能从塔昂那儿套出有价值的信息，反倒赔了不少钱。
　　杰克很窝火，再反观春风得意的邵君杰克就越发窝火了。
　　杰克说：“你和塔昂眉来眼去了一晚上！”
　　邵君大方承认：“他还对我进行了邀约呢。”
　　邀约？！杰克一把抓住邵君的领子，“什么时候？！”他可不记得有何邵君分开过，塔昂何时下手的？
　　“别这么惊讶，我的船长。他的邀约很隐晦，若不是我足够敏锐的话，也发现不了呢。”
　　“那你就当没有发现好了！”
　　“为什么？能得到大占卜师的邀请是一件无上荣幸的事情，我没有不去的理由。”
　　“不去的理由要多少有多少！"
　　"比如说？"
　　“比如……”杰克抓耳挠腮，支吾半天也没组织好语言，只得吐了一句，“他不是好人。”
　　邵君饶有兴致地套话，“我一直很疑惑，你和塔昂有什么深仇大恨？能让你无原则地针对一个人还真是奇迹。即使是海军也不能让你这般深恶痛绝呢。”
　　杰克说：“那不一样！塔昂那家伙可比海军可恶多了！”
　　“哦？你这么说我就更好奇了。难道不能告诉我原因吗？”
　　杰克动了动唇，仍是难以启齿，有几分赌气地别过头。
　　邵君喂杰克吃了一颗葡萄，那是在塔昂那儿顺来的，“你既然不说，那我就去问塔昂好了，我想他会很愿意告诉我的。”
　　“邵君！你真是越来越放肆了！”杰克难得叫一次邵君的全名，他气势汹汹，决定要好好修理一番自己不听话的船员。
　　可邵君四两拨千斤地说：“你是我的船长又不是我的父母，凭什么对我的行动加以限制。再说了，咱俩要动起手来，谁输谁赢还不一定呢。”
　　杰克泄了气，嘟嚷道：“我不吃葡萄了，我要吃苹果。”
　　邵君翻找出一个发黄的苹果，那是被杰克咬过的。
　　杰克几口吃干净，留下一个果核儿，抛上抛下地玩，“塔昂跟普通人不一样。”
　　“哦？”邵君做洗耳恭听状。
　　“塔昂他……”杰克四周巡视一番，确认了这一条街都黑漆漆的只有他和邵君两人后，他才用做贼似的的音量说，“我小时候，被塔昂勾引过。”
　　“勾引？”
　　杰克两手的大拇指贴在一处儿斯摩，“他喜欢男人！”
　　邵君眸光暗了下，”你这么讨厌他就是因为他喜欢男人？“
　　杰克没有马上回答，他想了想，才说：”一半一半吧。我是不理解男人干嘛非要和男人凑堆儿，女人多好啊，又香又软的，男人硬邦邦的有意思？性|生活能和谐？呃……这也不是主要原因，这每个人都有自己的生活方式嘛。问题是！那个臭老头儿把主意打到我的头上！我是谁？我是伟大的杰克斯派洛船长，我的第一次竟然差一点点就毁在一个男人手里！这可是奇耻大辱！”
　　杰克这事儿是从没和任何人提起过的，可对着邵君，他的秘密总是难以把持住，他会忍不住地把自己所知晓的一切事情，无论是自己的还是别人的，都巨细无遗地告知他。邵君有魔力，或许这魔力仅仅对杰克一人开放，那就是他能轻易的，在他们相识不久后，便获得了杰克无条件的信赖。
　　秘密这种东西，一旦开启了话头儿，那就会止不住地一股脑地倾诉，杰克噼里啪啦倒豆子似的说得起劲儿，“想当年我才航海没多久，还是个初出茅庐的毛孩子，我家老头儿带我来找塔昂，让他给我算一下我将来的运程。嘿，说实话，塔昂那张脸，啧啧，生在一个男人身上真是太暴殄天物了。我一时兴起，就口头调戏了几句，没想那家伙会那么记仇。他说要给我算命，还不让我家老头儿跟着。把我带到一个大房间后就给关进一个笼子里，要我做他的宠物！宠物？开什么玩笑！我严词拒绝了，他就想霸王硬上弓！好在我机灵，在他近身时偷拿了钥匙，跑去和我老头儿会和，这才算是逃过一劫。”
　　杰克手舞足蹈，活灵活现那时的场景，他沉浸在倾诉的快乐中，也没留意邵君沉如锅底的脸色。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




12

12、chapter12 ... 
 
 
　　“我们需要一艘船，一艘大船，够快，够坚硬，火力够强！”
　　杰克两手画了一个大大的圆圈，比划着船的形状。他对面的大胡子扛着一把斧头，含着烟斗，做了个驱赶的手势，“我这儿是小船厂，可没你要的大船。”
　　杰克谄笑，“你可是英格兰最厉害的造船家了。”
　　“拍马屁也没用！”大胡子横眉竖目，“你的黑珍珠呢？又被人抢了吗？”
　　杰克摆出一张便秘脸，“沉了。”
　　“什么？！沉了？”大胡子的反应比听到天塌了还要夸张，“那可是大海上最好的船，那是能与飞翔的荷兰人媲美的船！她沉了？她沉了！杰克，你到底是怎么对待她的？！你这个不懂珍惜的小子，我要砍死你！”
　　大胡子反手掀起斧头就动真格要把杰克给砍成两半，杰克忙躲到邵君背后，把邵君推去抵挡那不长眼的凶器。
　　邵君本在发愣，被这么一打岔，条件反射地抽剑和大胡子搏斗。
　　大胡子力气大，再加上斧头本就比剑重得多，邵君硬接了几下迎面而来的进攻后，虎口被震得发麻。
　　邵君改变了路线，他收了剑，东躲西逃，带着大胡子四处窜。
　　大胡子空有蛮力而无谋略，邵君往哪儿引，他就往哪儿打，一个不慎就把斧头砍进厚厚的木门里，拔不出了。
　　邵君这才闲庭漫步似的把剑架在大胡子的要害处，“大叔，刀剑不长眼，还是不要随便动的好。”
　　大胡子悻悻地舍了斧头。
　　杰克拍手称好，他的这个船员可真是个宝贝儿！
　　邵君冷冷瞥了下杰克，这个家伙就不会让他清净两分钟！
　　大胡子双手抱臂，“说吧，杰克，你要怎么样？”
　　“嘿，大胡子，我是个明事理的人。你前一阵子替海军打造了几艘船，宣称那是海上最好的船，我要它们的图纸。”
　　“这可是军事秘密！图纸我全部上缴了。”
　　“别骗我了，没人能骗得了我。就算海军把你的家抄了，你也会留下船的图纸。”
　　大胡子心知今儿要是不让杰克称意了，他也就别想开工了，对上这个无赖，谁也没办法。他翻箱倒柜地把几张图纸找给了杰克，反复叮嘱要好好善待他的船，这才送走了这个瘟神。
　　
　　“你为什么不直接要船而是要图纸？”
　　杰克把图纸全铺在地上，懒洋洋地说：“造船的都认为自己做的每一艘船都是最好的，他们的看法主观而片面。我要的是一艘货真价实的好船，不是花架子，那才有可能穿越整片北海到达极北之地前往许愿泉。我要自己挑出一艘能过关的船。”
　　“原来你还是有脑子的。”
　　杰克深深感到自己的智商被侮辱了，和邵君掐成一团。
　　杰克不是迟钝的人，自昨晚之后，邵君就不太对劲儿。他仔细回想了下，是在他说出塔昂喜欢男人后，邵君就不爱搭理他了，就算是对话也都带着刺儿。杰克想不明白，他究竟是哪一点把这个难伺候的小子给开罪了。
　　杰克和邵君的相处方式向来是有话就说，拐弯抹角不是他们的风格，虽然他们对着外人总是有数不清的弯弯绕绕。
　　杰克想问，又生生按捺住了，他想等邵君自己和他交待。他们的当务之急不是纠结日常琐事，而是寻到一艘能带他们找到许愿泉的船。
　　杰克在一堆图纸中翻翻找找，扔这张，撕那张，经过两个小时的筛选后，才算是锁定了目标。
　　那是一艘豪华的船，规模接近邵君所来的那个世界的游轮。无论是排水量，载重量，在这个时代的海船中都是上上乘，她隐藏的火力更是霸道，若是一次性使用，一口气轰掉一个岛屿也不成问题。
　　这艘船仍未命名，是海军的秘密武器，停靠在皇家海港最偏僻的海域。
　　杰克对这艘船很是垂涎，他摩拳擦掌，急不可待地想要将这艘即将成为海洋霸王的船归纳在自己名下。
　　杰克说：“我们得先给这艘船取个名字。”
　　邵君嘲道：“都还没到手，取什么名字？总不能你给她命名了，她就是你的了。”
　　“这你就不懂了。”杰克吊儿郎当地和邵君背靠背，像是身上长了虱子似的不消停，扭动不止，被邵君一拳给揍老实了。
　　杰克揉揉肿起的包，抱怨道：“下手真是没轻重！我杰克斯派洛船长名扬大海，要是被你打傻了，你拿什么来赔？”
　　“我真希望真能把你打傻。”
　　杰克：“……”
　　
　　杰克又慢悠悠地扯回了之前的内容，“当你给一样事物命名了，就会和她产生微妙的羁绊。我们海盗是很信这个的，我给那艘船一个名字，那么，第一个得到她的人一定会是我。”
　　邵君对杰克的逻辑从来都是理解不能的，也就放弃了探究，“那你要给她取一个什么样的名字？”
　　杰克摸摸下巴，摸到麻花辫胡子，扎手，他就转而去摸邵君的下巴，“没想好，你帮我一起想想。”
　　邵君翻个白眼，拍开杰克不老实的手，“我不想动脑筋，这种事儿交给你吧。话又说回来，这艘船这么牛逼，恐怕能压黑珍珠好几头呢，咱要是能成功抢了这艘船，还非要去寻黑珍珠？”
　　杰克说：“那不一样，黑珍珠陪了我十几年，她对我的意义早就不仅仅是一条船。再说了，黑珍珠才是真正能经历一切考验的属于海盗的船，海军的船表面上再厉害也是花架子。”
　　邵君眼里冒出两团火花，“你说海军是花架子？”他是海军出身，并且以此为荣，虽说这个年代的英国海军和他八竿子打不着，但好歹是顶着同一个称呼，邵君也不乐意听人这么评价，怎么都有种指桑骂槐的错觉。
　　杰克见邵君动火，连忙讨饶，“我什么都没说。”
　　邵君冷哼，“莱特斯和霍尔顿预计会在黎明和我们会合，在那之前，你先拟定好计划。”
　　“我拟定计划，你呢？”
　　“我？我有事要做。”
　　“什么事？”
　　“约会？”
　　“约会？”杰克怪叫，“和塔昂？！那是个变态！你这是自寻死路！”
　　“变态？”邵君对杰克勾勾手指，等人走近了一把把人抱住，以迅雷不及掩耳之势用嘴唇摩挲了下杰克敏感的耳垂，弄得杰克一个哆嗦。
　　邵君说：“我也是变态，我也喜欢男人，或许我和塔昂能各取所需，何乐不为。”
　　杰克刹那间石化。
　　邵君皮笑肉不笑，故作潇洒地轻拍两下自家船长僵硬的面部，“我走了。”
　　石化的杰克裂出几道缝，一阵风吹过，风化了。
　　
　　杰克心神不宁。
　　他在海之塔外来回转了半个小时，还是拿不定主意要不要进去。
　　他想去把他的船员抓回来，可一想到那家伙没准儿正和塔昂做着某些明明是男人和女人才会做的事儿，又觉得喉咙里像是被塞了上百只苍蝇似的恶心。
　　杰克想，邵君真是个麻烦，大大的麻烦。
　　杰克自认是一个很公正的人，他有一杆属于自己的衡量世间善恶的天平，他绝不会盲目地对一件事或者一个人抱有偏见。但经历过塔昂的事儿后，他不得不承认，他对男人喜欢男人这种怪谈有着抵触。
　　邵君很特别，那是一个来自遥远的东方充满了谜团的男人，他没有过去，没有亲人，连朋友也没有，他与这个世间唯一的联系似乎就只得他杰克斯派洛。其实如果邵君希望，他完全能在普通人的社会中混得很好，他有样貌，有才学，身手也是顶顶的好，可那样一个人，却选择了留在海盗船上，和一个臭名昭著的海盗船长为伍，过着有一天没一天的日子。
　　有时杰克会自恋地想，邵君之所以会降临到他的黑珍珠上就是为了充当他的知己，缓解他的寂寞。
　　可是那样一个出色的男人――杰克很少会承认除了自己以外的男人的优秀，竟是他避之唯恐不及的喜欢男人的男人。
　　杰克不由自主地回忆起他和邵君的亲密，他们分享过一个面包，钻过一个被窝，还时常抱作一团打架嬉闹，这在男人们之间都是很平常的事，可此时，杰克却觉着那些都不平常了，仿佛那每一个动作里都蕴含了一定的深意。
　　杰克抓抓头，他很烦躁，莫非邵君会留在黑珍珠上的原因是因为他？他赶紧把这个念头给抛飞，光是想想就可怕，但那可怕里，好似还夹杂着别的什么东西，可杰克无能分辨了。
　　杰克仰望海之塔，这座塔真的很高很高，他压根儿就瞧不见顶楼在哪儿。
　　杰克蹲坐在台阶上，他的背后就是门，进了这扇门，再爬十几层楼梯，就能见到那个令他纠结的船员了。可他挣扎了良久，还是悠悠叹了一口气，垂头丧气地起身，踏步，与那扇高耸的大门渐行渐远。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




13

13、chapter13 ... 
 
 
　　杰克来到了著名的花街。
　　这一条街道上充斥着来寻欢作乐的男男女女，女人妖娆妩媚，男人轻佻放荡。
　　这是一条专门供男人们消遣的街道，他们能在这里挑选到可心的女人，春风一度，或带回家豢养。
　　杰克也算是熟客了。他刚踏入花街，就有妆容艳丽的女人挽住他的胳膊，熟络地将他往小巷子里拉。
　　杰克深深呼吸了一口女人的香水味儿，顿觉神清气爽，那些焦躁全都化为了尘烟，果然，还是女人才是天生适合男人的。
　　杰克哼着曲儿，半推半就地就和女人钻进了暗巷。在海上漂了那么久，前一阵子去龟岛连一个晚上都没呆到，他许久没发泄了，精力过剩才会胡思乱想，他需要好好地释放。
　　女人也不是第一次伺候杰克了，这个男人的名字在她们妓女当中口口相传，是个大大的名人，不少姐妹对他都是又爱又恨。瑞拉――也就是正在卖力服侍杰克的女人，从第一天进入妓女这个行当后，就对这个男人有着憧憬。
　　海盗，英雄，纵横大海的男子，这些噱头足以让一个浅薄的女人为一个素未蒙面的男人发狂了，更何况真正的杰克还那么的英挺帅气。再加上杰克在对待女人时很大方，并且床上技术高超，争着抢着要和杰克一夜销魂的妓女在花街能排出一条长龙。
　　杰克和瑞拉的交情也有了一定的年月，他要是来花街，而瑞拉又正巧有空，他们总能很快地滚到一张床上。
　　起初，瑞拉是有过念想的，每一个和杰克春宵过的女人都会以为自己对这个男人而言是特别的，她自然也不例外。她热爱这个男人的狂野，自大，勇敢，温柔，漫不经心，这是一个与众不同的人，任何与他风流过的人都会想要将他收拢于掌心。可杰克就是一阵风，他的心永远漂浮在大海之上，他对自由的渴求超过了对生命的热情，没有人能抓住斯派洛船长。当瑞拉了解到这些后，她也就打消了那些愚蠢的念头，能偶尔与这个男人共赴极乐已算知足了，人总是不能太贪心的。
　　
　　瑞拉口舌灵活，她很有技巧地挑逗着杰克的情|欲，让这个玩世不恭又狂傲自大的男人发出了野兽般的喘息。她很自信，在性|事上，她和杰克总是很合得来的，否则以杰克朝秦暮楚的性子，她们也不会维持这么久的性|关系。
　　杰克的身体被快|感征服，他靠着墙，仰着头，呼吸沉重而炽热。他喜欢高|潮时的痛快，那会让他的神智暂时抽离，脑海中一片白茫茫的，什么也不用思索，什么也不用考量，徜徉在白色的世界中，追寻着追原始的欲|望。 
　　可这一次，他的心境却不如往常平和了。
　　在解放的那一瞬间，杰克那只属于他的白茫茫的世界中出现了一个人的脸――邵君。他避无可避地想象到了他最器重的船员也许正在和塔昂做着跟前儿这个女人对他做的事儿。
　　他很愤怒，可这愤怒来得莫名其妙；他很迷茫，可这迷茫让他不知所措。
　　瑞拉用手帕将白色的液|体擦拭干净，替杰克提好裤子，她敏锐地察觉到这个男人的心不在焉。
　　“怎么了？”瑞拉的纤纤素手戳了戳杰克的胸膛，“我的海盗先生，有什么令你困扰吗？”
　　杰克咧嘴一笑，金牙闪闪发光，他搂住瑞拉的腰，抱着女人旋了半个圈，“一些扫兴的事，不提也罢。”
　　瑞拉捂嘴笑道：“能让你在快活时分心的事儿，想来也是够扫兴了。”她扯了扯了杰克的胡子尖儿，“半个小时后我还有客人，如果你想要的话，我们要速战速决。”
　　杰克用手搓揉瑞拉半露的酥胸，惹得怀中的人儿娇喘练练，他动了心思，可又犹豫不决。
　　杰克的身体很饥渴，他急需一场彻底的欢爱来让自己得到平静；另一方面，他老是会想到邵君，他会想邵君在做什么，和塔昂进展到了哪一步，他想把这些想法都驱逐，可他做不到，于是他焦虑，以至于连做|爱的力气也在这焦虑中流失。
　　杰克相当地不在状态，可他的技术仍是没有退步，即使是一心二用，他依然让瑞拉得到了享受。他架起瑞拉的腿，让女人盘住自己的腰身，这个女人千娇百媚，是花街的头牌名妓，很对杰克的胃口，然而当下他却忽然之间意兴阑珊了。
　　杰克没了动作，他维持着架住女人的姿势僵硬了很久，这让沉浸在快意中的瑞拉慢慢苏醒，尴尬得不知如何是好。
　　这一条巷子很漆黑，是专门为一些兜里没钱进不了高档妓院的人提供的，是低级妓女和穷光蛋厮混的天堂。因此，巷子里的行人很少，因为大家都对巷子里的人做的勾当心知肚明，也不会主动来扰人好事儿。再加上来花街的有钱人比穷人多得多，谁也不会想要踏入暗巷而被人误以为是下等人。可也不乏偷窥欲旺盛的人会时不时地往深巷里瞅上一瞅，而这一瞅，就将杰克和瑞拉的姿势收入眼底。
　　花街最受欢迎的女人和男人在暗巷里苟合，这可是个大新闻。好事者呼朋唤友，高声喧哗，竟引来了不少人朝小巷窥探。
　　瑞拉臊得发慌，唤道：“斯派洛船长。”
　　杰克没反应。
　　瑞拉急了，作为一个公众人物，虽说是上不了台面的那一类，但在这条花街上她还是有些地位的，要是被人撞见她的窘境，她也别想还能混得这般风生水起了。
　　瑞拉猛捶杰克的肩膀，杰克没防备，一松手，让女人摔了个屁股蹲儿。这个场景似曾相识，杰克记得他有一次打横抱起邵君，那小子使坏，他就把人给随手一扔，和面前这个女人一般，摔得四仰八叉。
　　瑞拉痛得直不起腰，她何曾受过这种待遇，哭得梨花带雨。
　　杰克对哭泣的女人也是没招儿，他翻遍上衣的口袋，掏出不多的钱，全塞在瑞拉手里，整理下仪容后，大大方方地在围观人群的目送下离开。
　　
　　杰克在码头等人。
　　黎明即将到来，约定的时间也不远了，按照计划，他们的冒险在天亮之前就会再次展开。
　　杰克百无聊赖，他吹了一晚上的冷风，霍尔顿和莱特斯不见踪影，连邵君也还没来。
　　杰克很少早到，别人等他的次数比他等别人的次数多得多。
　　本来依照杰克的预想，他该是刚从一个美女的床上下来，悠然地享受一顿事后美餐，然后再前来赴约。但他被邵君搅得心神不宁，竟破天荒的撇下大美人儿提前到了指定地点。
　　杰克打了一个喷嚏，哆嗦地搓揉手臂，深夜的码头总比别处来得更凉爽。
　　踢踢踏踏的脚步声渐近，杰克回身，来人是霍尔顿和莱特斯。
　　霍尔顿人高马大，莱特斯身形颀长，两个人往一处儿站对比强烈，颇具喜剧效果，还挂着两条鼻涕的杰克船长咧嘴一笑，鼻涕滑进嘴里，他连吐了几口口水。
　　莱特斯的笑容依旧明媚，酒窝可爱得让人忍不住想要戳上两下，“斯派洛船长，好久不见。”
　　霍尔顿颇是恭敬地鞠了一躬，他至今还以为杰克才是他的救命恩人。
　　莱特斯四下张望，却没寻到某个熟悉的身影，疑惑地问杰克，“邵呢？”在他的印象中，邵君和杰克如同双生，无论他在何时见到他们其中一个，就总能见到另一个。
　　杰克猥琐地搓搓手，“男人嘛……嘿嘿，再说他还年轻，你们懂的。”
　　杰克的表述模棱两可，但霍尔顿和莱特斯还是从他的表情中准确获得了邵君正在做某件是个男人都难以忍住的事的信息。
　　莱特斯微偏着头，咬着食指，这使得他看上去天真无邪，“可为什么，船长你在生气呢？”
　　“生气？”杰克像是听到不得了的新闻，“我为什么要生气？莱特斯你水灵的蓝色眼睛被屎糊住了吗？”
　　莱特斯也不为杰克的无礼置气，他气定神闲地拆下背后的箭筒整理弓箭，他用膝盖想也能想到，杰克和邵君之间定是出了什么问题。
　　
　　在黎明之前最是黑暗的时刻，邵君踩着轻快的步伐姗姗来迟。
　　他的袖子挽到手肘，领口的扣子松到第三颗，大片白皙的肌肤在星光下若隐若现，呈现出一种极其放松的状态。他周身的气息诱惑而慵懒，无一不是在诉说他刚经历过一场尽情的狂欢。
　　邵君那含笑的眉目更是洋溢着欢乐和喜悦，连话音里也带着浓浓的笑意。
　　邵君对莱特斯和霍尔顿点点头算是打了招呼，然后他便切入正题，“虽然我是最后一个到的，但我应该还是没有迟到耽误大家的工作的。我的船长大人，我迫不及待地想要听听你的夺船计划呢。”
　　杰克没应答，他面目阴沉地盯着邵君，仿佛要把这个人给盯出一个洞来。他怒火中烧，他想要狠狠揍邵君一顿，可他不懂他的冲动来自何处，他又为何会有这种冲动。他捏紧拳头，在邵君问他第二遍时又缓慢松开，重新披上了死不正经的外衣，摊开地图简略地给众人解说他的安排。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




14

14、chapter14 ... 
 
 
　　杰克负责引开守卫的注意力，莱特斯躲在暗处放冷箭，霍尔顿去解开绑绳，邵君则负责掌舵和后方统筹，以便在搞定零散的海军后他们能以最快的速度逃走。
　　一声口哨后，四个人分头行动。
　　杰克若无其事地走到大船的停靠处，解开裤带就要尿|尿。
　　正在打瞌睡的守卫一号瞬时从梦中被扯回，不甚清醒地阻止杰克：“喂，你！这是海军的地盘，怎么跑到这里来方便了？”
　　守卫二号被一号的吵嚷吸引，没多想就擅离了岗位，跑来盘问这个深更半夜闯入驻地的流浪汉：“你是谁？”
　　杰克歪歪扭扭地退后几步，对两个守卫做个怪相。
　　守卫面面相觑，这大半夜的来了一个疯子？
　　杰克已默默评估完这俩守卫的实力和智商，他大大地放心了。
　　杰克竖起食指，示意噤声，两名守卫下意识的就遵照杰克说的做了。
　　杰克说：“你们听。”
　　守卫们尖起耳朵，可除了风声还是风声。
　　“听什么？”
　　杰克指了指天，“UFO。”这个词儿他是从邵君那儿学的。
　　“UFO？”
　　就在两个守卫摸不着头脑时，两支箭准确无误地射中了他们的脑门儿――这是用的箭的反面，并不锋利，也不会伤人，但把人砸晕是绰绰有余。
　　等两人顿悟他们这是遭到袭击后，一切都来不及了。
　　大概是海军们对自己的装备和威信都太过于自信了，以致于他们的防备松散不堪一击，出事后竟无人能当即发现。托海军监管不严的福，另一边的霍尔顿和邵君也进行得异常顺利，他们在夜色的掩护下大摇大摆地启动了大船，并完美地接应了杰克和莱特斯，四个人毫无愧疚地开走了海军的秘密武器。
　　而清晨之后，海港鸡犬不宁，几个管事儿的海军少校气炸了肺，可这也于事无补，他们想要去追回他们的船却无从下手，两个晕过去的守卫派不上一点用场，对偷盗者是一问三不知。
　　某最高指挥发了话，要全力搜捕大船，并用尽一切手段将其夺回，船上之人生死不论！
　　
　　“这艘船就叫‘金刚石’吧。”杰克在船头品着红酒，海风吹得他衣襟飞扬。
　　邵君在掌舵，他将舵盘旋转三百六十度，大船忠诚地以全速向左方进发。
　　“金刚石，坚不可摧，是个好名字。”
　　杰克自得，“我杰克斯派洛船长取的名字必然是好的。”
　　邵君不屑地飞给杰克一记眼刀。
　　而后，两个人都沉默了，再找不到新的话头。
　　杰克清了清嗓子，他特别想问邵君和塔昂之间究竟发生了什么，难道他们真的办事儿了？可话滑到了舌尖却怎么也问不出口，他也闹不明白自己是想听到邵君承认还是否定。
　　杰克很矛盾，这不符合他的性格。他一向是想说便说，想做便做，他不会瞻前顾后，不会患得患失，可自从遇上邵君后，每逢碰上和这个男人相关的事，他就会失去他的那份淡然冷静。
　　气氛尴尬。
　　正巧霍尔顿上了甲板，邵君忙叫住那个将一大堆重物举起放下如此反复当做强身健体的大块头，“霍尔顿，来换我。”
　　霍尔顿才学会开船不久，正值新鲜期，邵君这么一唤，他便屁颠屁颠地去接下了邵君的活儿。
　　邵君把舵让给霍尔顿，粗略地讲了几个要点后，便撇下一句“有不懂的问船长”，飞快钻进了船舱。
　　霍尔顿傻愣愣地把船舵左转再右转，像是在玩好玩的玩具，折腾得不亦乐乎。这就导致了船身一会儿向左一会儿向右摇摆不定，杰克满头黑线地跟着船身左摇右晃。
　　
　　莱特斯在整理火药。
　　金刚石舱内所囤积的弹药是他迄今为止见过的各种船只中最多的，这就是一艘危险系数极高的移动弹药库。
　　莱特斯完全能想象到海军的人将会对他们展开多么激烈的追捕攻势。
　　莱特斯倚靠在大炮上叹息，他是出海来寻找强者的，他目前所找到的人也符合他所定义的强者的标准，但是，他也不想惹上皇家海军那么大的麻烦啊。
　　或许他该脱离这只船队？
　　这个想法一闪而过，莱特斯清楚，他的时间不多了，他可没那功夫再去寻找另一个能利用的人。
　　“莱特斯。”
　　“亲爱的邵，你怎么来了？”
　　莱特斯挪动位置，让邵君与他并排靠着。
　　邵君打开一瓶朗姆酒，两个人你一口我一口地分着喝。
　　莱特斯初见邵君时便直觉这是一个值得相交的人，这个年轻的海盗积极，乐观，向上，并且善良。他早就听闻过杰克斯派洛的大名，也考虑过要找那个传说中的海盗船长帮他的忙，可那只是构想。直到他遇见与杰克同行的邵君后，他才将他的想法付诸现实。
　　有邵君在，莱特斯坚信他的盘算会一步一步地实现。
　　
　　邵君恹恹的，交谈的兴致不高。两人分喝的朗姆酒在几分钟后就被他抱着不撒手，大口大口地灌得畅快。
　　莱特斯说：“这艘船上不仅弹药充足，连好酒和粮食也不少，想来海军们本是要在近日出航的。”
　　邵君抹了一把嘴，把空掉的瓶子从窗口甩进大海，又摸出一瓶未开封的酒：“海军得气炸了，我们得低调点。”
　　莱特斯笑道：“我可真没想到我才当海盗就经历了这么大的阵仗。”
　　“这都是小儿科呢。跟着杰克斯派洛，永远不会无聊，他总是能没事找事，想出无数稀奇古怪的点子来让生活变得精彩纷呈。”邵君双眼发亮，语气中是抑制不住的骄傲。
　　“邵，你可真喜欢你的船长。”
　　莱特斯的“喜欢”是一般意义上的“喜欢”，好比是船员崇拜自己的船长，这都是天经地义的。可听在邵君耳里这普通的一个词儿却像是有了不一样的意思，让他本就因喝酒而染上了淡淡红晕的脸颊更加红了。可眼中的光亮也逐渐暗淡，他还记得杰克是讨厌同性|恋的。
　　邵君说：“我可不喜欢那个笨蛋。”
　　莱特斯何等聪明，他早瞧出邵君和杰克之间的怪异，好在他也不是爱好八卦的人，也就不再探听。
　　莱特斯转而说起了正事儿，他和霍尔顿虽已加入了杰克的船队，但实际上，他们一个是报着某种目的，另一个则是感恩的心理，所以直到踏上了旅途的现下，他们也还不知他们是要去做什么，目的地又是在哪儿。
　　邵君一想也是，他总不能让莱特斯和霍尔顿就瞎跟着他们。既然是一艘船上的同伴了，大家都是有权利知晓他们即将前往的地方和杰克的打算的。
　　
　　四个人到了会议室。
　　这间会议室宽敞且设备奢华，杰克跟一个没见过世面的乡巴佬儿似的东摸摸，西瞅瞅。
　　杰克抠下一棵镶嵌在椅背上的宝石，贴在眼帘上观看，“嘿，这成色可真不错。邵，我们发财了。”
　　邵君抢过宝石又嵌回它原来的位置，“目前，这艘船还是我们的，我们还要靠她进行一段漫长的旅途，我希望在那之前，我亲爱的船长大人，你别把这艘船拆了拿去换金币。”
　　杰克讪讪地摸摸鼻尖，依依不舍地又摸了摸那颗成色极好的宝石两把，拍拍手，嚷嚷道：“水手们，都坐下，我斯派洛船长要交给你们金刚石的规矩。”
　　几人依次入座。
　　杰克坐没坐相地把腿搁放在桌面上，他的靴子是在金刚石的某个储物间里翻出的，这是一双专为高官们筹备的用来参加宴会的靴子，镶金嵌银，花纹繁复，在烛光的映照下，闪烁着七彩流光。他炫耀一般地晃动双脚，被邵君淡定地在他的膝盖处一弹以示警告。
　　莱特斯和霍尔顿对邵君的以下犯上视而不见，他们尽力让自己的存在感降低。
　　邵君将地图铺放在圆桌上，用四个烛台压住边角。他指着英格兰附近的海域，“在傍晚时，我们便能离开英格兰的管辖范围。”他又指着一处极北的虚无之地，在地图上，那里没有任何标注，“这里是我们航行的终点。当然，在那之前，我们得先去一趟龟岛。”他又指着一处形状与乌龟相似的岛屿，“我们将会在这里筹集物资和招募船员。”
　　邵君对霍尔顿说：“招募船员的事就靠你了。”
　　霍尔顿爽快应下。
　　莱特斯提出了他的疑问，“极北之处有什么呢？这一片海洋迄今为止无人问津，我们要去那里寻找什么？”
　　邵君望着杰克，接下来的解说该他负责了。
　　杰克把手叠放在腹部，微眯着眼假寐，“我们去许愿泉。”
　　“许愿泉？”莱特斯和霍尔顿大眼瞪小眼，他们不是常年漂泊于海上的人，对于海上的传言并不了解。
　　杰克简略地给二人概括了许愿泉，其间不乏用夸张的语法，和华丽的修辞将许愿泉赞美得天上仅有，地下绝无。
　　邵君打断杰克华而不实的介绍，“霍尔顿，莱特斯，我必须要知会你们，前往许愿泉的这一路并不会太平，我和杰克都无法保障你们的安危。当金刚石在龟岛靠岸时，你们有重新选择的机会。”
　　霍尔顿大力拍了下桌子，那桌子震了两震，好在材质坚固，否则已化为一地木屑，“杰克斯派洛船长有恩于我，我自是会追随至天涯海角！不要小瞧我霍尔顿的勇气和力量！”
　　莱特斯则笑出两个浅浅的酒窝，“我很想要见识下这么神奇的泉水呢。”
　　邵君拥抱两人，“好的，那让我们一起进行这场大冒险吧。”
　　被忽略掉的杰克不满地撇撇嘴，硬是把三个人分开之后，紧紧地抱住邵君，“你这个不听话的船员，难道你的冒险里没包括你的船长吗？”
　　这是杰克向邵君发出的和好的信号，邵君一时竟不知该如何应对，良久，他回抱杰克，说：“杰克斯派洛船长可是大海上最伟大的海盗，我们的冒险可全都要靠你的引导呢。”
　　杰克这才满足地放开邵君那被他勒得生疼的腰，憋着的那股气也一并消散。
　　他想，无论邵君喜欢的是男人还是女人，又或者是和塔昂有了怎样的关系，他总归是他的船员，并会坚定地和他这个唯一的船长在一起，展开一个一个的征途，领略世间最美的风景和最刺激的探险，那么他又何必在小事情上斤斤计较呢？
　　
　　 

作者有话要说：此篇已完：）




15

15、chapter15 ... 
 
 
　　龟岛的白天和黑夜颠倒。
　　这个岛上的大多数人都是在夜晚才会出门活动，而在白日里，家家户户都门房紧锁，冷清得不像一个活的岛屿。
　　莱特斯说：“真是糟糕，我们来得不是时候。”
　　杰克踩着奇妙的步伐走在最前方，径直踹开了旅店的大门，他喊道：“杰克斯派洛船长招收船员咯！”
　　这一声像是起床号，唤醒了还在睡梦中的人们。
　　渐渐的人，有人推开房门，从旅店楼上走下，街道两旁的商店也开了张，方才还冷冷清清的天地倏然间充斥着活力。
　　杰克对霍尔顿说：“嘿，大个子，你在这里招收船员，我们大概需要……”他掐指算了算，颇有大仙儿的风范，“一百个左右的水手。不能太多，我养不起的。”
　　霍尔顿领命而去。
　　杰克又对莱特斯道：“你去采购我们的食物和水酒。或许你可以找个当地人带路，当心千万别被坑了，我们的开支是很紧俏的。”
　　莱特斯摊开手掌。
　　杰克：“？”
　　邵君对杰克装傻的行为很是鄙视，干脆地从杰克的腰带里摸到钱袋，交给了莱特斯。
　　莱特斯掂了掂重量，好在他的船长不是一个穷光蛋。
　　杰克对邵君怒目而视，“钱都给他了我们呢？”
　　“我们要做什么？你把任务都分配给了霍尔顿和莱特斯，我们还有什么要用钱的么？”
　　“当然有！我们要去买消息！龟岛的人都是精打细算的，没有钱，就没有消息。”
　　杰克不安分地搜邵君的身，把人给从头到脚摸了一个遍。
　　邵君被摸得浑身痒痒，不自在地避开杰克，“我没钱。”
　　“你没钱？我可不记得我欠过你的工钱。”
　　邵君说：“是的，我的工钱你都有记在账上，可是从没到过我的手里。”
　　杰克：“……”
　　邵君弯□，利落地从杰克那闪耀夺目的靴子上抠下一颗珍珠，“我想这足够买来不少消息了。”
　　杰克哇哇大叫：“你怎么能破坏我的靴子！你这个不听话的船员！”
　　邵君捏了捏杰克的耳朵，杰克一个哆嗦，不闹腾了。
　　邵君笑眯眯道：“是大副，不是船员了！”
　　杰克从善如流：“你这个不听话的大副！”
　　
　　龟岛上的消息贩子多如牦牛，而贩卖假消息的更是数不胜数。每个来买消息的人都必须自主地分辨消息中的真假，要是上当受骗了只能怪自己的修炼不到家，是决不能回头来找贩卖者的麻烦的。这便是龟岛的规矩。
　　杰克游刃有余地周旋在各个消息贩子之中，并迅速地处理了那些假消息，让邵君把真的给记下来。
　　邵君很惊诧，他究竟是如何在短短几秒内便能在五花八门真假掺杂的消息中筛选出有用的，淘汰掉虚假而无用的呢？
　　杰克说：“这是一门用时间累积的学问。我在海上飘了这么多年，要是连这点本事也没有的话，就不用当海盗可。斯派洛船长可不是浪得虚名。”
　　邵君拍马屁，“是是，我的船长大人英明神武，所向无敌。”
　　杰克通体舒畅了，更加干劲儿十足地打探消息。
　　
　　杰克要打探的消息主要有两点：一是巨石军团的行踪；二是前往极北之地的一路上未知的险阻。
　　巨石军团行踪成谜，有人说前几天在北海出没，又有人说赛帕斯在东海猎艳，更玄乎的还有说那艘船升天了，反正是众说纷纭，没一个稍微统一一点的说法。
　　杰克挠挠头，赛帕斯那个女人生性狡猾，阴险狠毒，被她缠上如若附骨之蛆，想要甩掉更是痴人说梦。
　　邵君轻飘飘扔下一句风凉话：“谁让你先去招惹人家，活该。”
　　杰克焉了。但他转念一想，他要去许愿泉，而赛帕斯则是成功到达过许愿泉的人，他能得知路线，赛帕斯更是没有不知道的道理。既然赛帕斯的目标是自己，那么定是会一路追来，碰上那是迟早的事，他又何必思虑太多。兵来将挡水来土掩，总没有他杰克斯派洛船长对付不了的事。更何况……杰克瞥了下邵君，他有了一个最得力的助手。
　　想通了杰克也不再执着，当下不再管巨石军团，把打听消息的侧重点放在了极北之地上。
　　极北之地对于七海绝大多数海盗而言都是陌生的，那是一块无人探索的海域，她披着最神秘的面纱，却无人敢轻易去揭开。
　　极北之地流传着一个美丽的传说，那就是许愿泉，泉水里的海妖能为通过考验的勇士实现任何一个愿望。在比大航海时代更早的年代里，已经有过不少富于挑战精神的海盗妄想开辟过极北之地的航道，但那些人都有去无回。他们或是消失在重重迷雾中，或是被深水怪兽给吞没，因此，极北的海域也被称为“死亡之地”，百来年间胆敢前去的人愈来愈少了。
　　当被问及极北之地时，消息贩子们做了鸟兽散，他们的确是所知甚少，也没掌握到零星半点的靠谱的消息，连靠谱的能拿出手的假消息也没有，他们不能白白砸了自己的招牌。
　　杰克和邵君眼睁睁地看着那么多的小贩在一瞬间散得精光。
　　邵君问：“我的船长大人，咱这可是有钱也买不到消息了。”
　　杰克让邵君稍安勿躁，他歪歪斜斜地站了十几分钟后，一个老者拄着拐棍从远处走来。
　　那真的是一个很老很老的老人，他骨瘦如柴，头发和胡子都白了，皮肤皱得如同沙皮狗，他弓着背，走得颤颤巍巍，好似一阵风就能把他给送到大洋彼岸。
　　
　　老者的名字是柴科夫，在龟岛也算得上是一号人物。他可以说是消息贩子的鼻祖，人送外号“万事通”。听闻他上知天文下知地理，前后五百年关于海洋的知识秘密无所不知。
　　万事通隐退多年，不问世事，偏安一隅安心养老。他许多年不曾露面，也不见外客，铺天盖地的议论和猜测没有几个是吉利的，有的人说他老死了，有的人说他中风瘫痪了，不一而足。可如今他却完好无损地站在了杰克和邵君的面前，那些谣言不攻自破。可这也令人惊异，万事通为什么会重新出山？
　　万事通现身，刚才做鸟兽散的小贩们又重新聚集，毕竟老前辈不是这么容易就能见到一次的。
　　有人恭恭敬敬地给万事通行礼问好，老头子的架子却是端得老高，连眼皮也不抬一下。
　　万事通不动，不言，就像是一尊雕塑。这惹的杰克不厚道地想着老头儿是不是站着死掉了。
　　邵君踢了下杰克的小腿肚，咬牙低声道：“请老爷子到清净的地方，他这分明是有话要对我们讲呢。”
　　杰克是个真正的人精儿，邵君能想到的关节他怎么能想不到呢？他不仅想到了，还想到了更深处，万事通会挑这个点来，除了要和他们单独商讨关于许愿泉的事宜外，更是来立威的，好叫这些自以为有些见识就不知天高地厚敢随便编排他的毛头小子们有个收敛。
　　当下，杰克便摆出了一副凶恶的嘴脸驱赶消息贩子，他毕竟是赫赫有名的海盗，虽说不着边际了点，但真要装相的话气势还是足的，小贩们心不甘情不愿地往远处退散，不敢围拢。而杰克一回头，又对万事通谄笑，给了老头子相当的尊重。
　　老头子眼底精光闪过，对杰克有了几分赞许。
　　杰克开路，邵君搀着万事通，三个人驱逐了旁边小商店里的老板，把店门一关，开始了密谈。
　　
　　三个人谁也没先开口，他们用缄默来试探对方的底细。
　　杰克一关上门就原形毕露，对老人家的那点尊敬飞到九霄云外，坐没坐相，站没站相，磨皮擦痒地挖鼻孔，挠屁股。
　　邵君深感丢人，他受过的教育是尊老爱幼，何况这位老人真的老得快要如土，杰克的做派让他想把这个男人捆起来好好抽一顿。可当着外人的面，他也不能教训自己的船长，也只得憋着，等着回去了秋后算账。
　　万事通突然笑了，他的牙齿早就掉光，一笑就露出红得发黑的牙龈。
　　万事通指着杰克，他的手指瘦得只剩下指骨和一层皮儿，“我见过你。”
　　杰克左右看看，见老头指得的确是自己，不禁奇怪，“你见过我？我不记得我见过你。”
　　万事通说：“你爸。”
　　杰克：“……”
　　邵君：“……”
　　万事通用拐杖轻砸地面，“你爸来找过我，也是要去许愿泉。你们两父子真像。”
　　杰克瞪圆了眼，这让他的面部比例变得很奇特，“我爸从没跟我说过，他去许愿泉做什么？”
　　万事通又不言语了，他连呼吸也变得缓慢，好似随时都会停止将空气过滤到肺中。
　　杰克好奇心被吊起，忙追问道：“好老头子，快给我说说。”
　　万事通这才接上：“你妈快死了，你爸想去许愿泉给你妈续命！”
　　杰克蓦地闭嘴了，那表情古怪得像是见到了鬼。
　　邵君问：“那后来呢？船长的父亲去了吗？”
　　“去个屁！还没去，老婆就死了，尸体过几天就烂得不成人形，去了也没用。”
　　邵君也闭嘴了，这老头儿真直白。他偷瞄他家的船长，倒没流露出半点伤怀的情绪，他也就微微放了心。
　　杰克手里还有两个银币，他都给了万事通，“嘿，好老头儿，给我们说说许愿泉呗。”
　　万事通从鼻孔里“哼”了一声，把银币原封不动地又还给了杰克。
　　杰克嘴角抽了抽，忍痛又从靴子上抠出一颗亮晶晶的珠子，这次不用他给，万事通直接抢了。
　　杰克说：“这下总行了吧！这颗珠子够我买上百个可靠的消息了，你要是给我的消息不够格……哼哼！”
　　万事通对杰克的威胁视而不见，悠哉悠哉地把玩珠子，“可全龟岛，不，全海洋，除去去过许愿泉的赛帕斯外，我万事通是唯一对许愿泉和死亡之地有了解的人。”
　　杰克学着邵君翻个白眼，翻得太过，眼仁儿险些翻不回来。邵君一个爆栗打断他的耍怪，杰克这才算是安分了。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




16

16、chapter16 ... 
 
 
　　极北之地在世界的最北端，终年大雪，冰封万里。
　　船是开不上极北之地的，因为那里的海洋不再是海洋，而是陆地，用冰做成的陆地。
　　这一块陆地一部分坚硬无比，一部分脆弱易塌。如果运气不好，踩中了空心带，那么连遗言也不用留了，你会马上掉入冰雪的洞窟，并被那隐藏在厚厚冰层下的怪物们吞噬得一干二净。
　　传言极北之地有深水怪兽，此怪兽巨大无比，一口便能吞下一只巨轮。连当年戴维琼斯手下的挪威海怪也与它无可比之性，其可怕程度令人胆寒。
　　深水怪兽并非时时出没，若无人打扰，它会一直沉眠海底。要唤醒它，有三个办法：其一，在极北之地点燃火种；其二，踩塌冰层所掉入的洞窟恰好是他的巢穴或是附近；其三，找到了繁星陨落之都的入口。
　　万事通讲到此处大笑，“有一队船队，他们都是很勇敢的水手，并且机智。他们凭靠着自己的勇往直前克服了重重阻碍，到了死亡之地，他们在冰之大陆上行走了十天，繁星陨落之都的大门很快就会为他们敞开，只要进了门，深水怪兽就不会再追击，它会乖乖地潜回水底睡觉。可谁想那其中的一个人抽了风，非说冷得不行要点火，哈哈，这火一点，那热气还没散发呢，一群人就成了怪兽的口粮了，哈哈哈。”
　　杰克也笑，“我杰克斯派洛船长永远都不会干那种蠢事儿。”
　　邵君并不觉好笑，他关注的重点是应付深水怪兽的办法，“老先生，你的意思是，遭到它的袭击的话，跑进繁星陨落之都就没关系了吗？”
　　万事通点点头，“孺子可教也，比你的船长强多了。深水怪兽的职责就是守护繁星陨落之都，它不能破坏那里的一草一木，这就恒等于它进不了那个都市。”
　　邵君忙把这条至关重要的信息作好记录。
　　邵君问：“那繁星陨落之都里都有什么呢？有居民吗？”
　　老者摇摇头，“这我就不晓得了，我也并不是事事都知。”
　　杰克呛道：“嘿，老头儿，还叫万事通呢。不如早点躺进棺材里把称号让给别的人吧。”他还在为万事通抢了他的珠子而耿耿于怀。
　　老头儿一本正经：“我是万事通，不是事事通，这是第一万零一件事。”
　　杰克此时觉得脸皮厚这门功夫也是人外有人天外有天的。
　　邵君说：“老先生，您不用搭理他，您继续。”
　　万事通沉思了会儿，他的记忆已久远，他需要时间好好回忆整理下。
　　就在此时，商店外传来了震天的喧哗。也不知谁喊了一句“海军来了”，一切就都乱了套，女人的尖叫，男人的怒吼，打骂声，枪声，脚步声，杂乱不堪。
　　邵君和杰克一对视，糟了！他们没预料到海军竟这么有效率，用了半天便追来了龟岛！
　　龟岛是个三不管地带，一般而言海军也是不会轻易靠近的，在此处，他们并不受欢迎。可这次他们真是被惹毛了，竟追到了海盗聚集地的龟岛，还明目张胆地登岸了！
　　杰克耳尖，他听到有人在说“交出上午乘着大船前来的海盗，我们皇家海军不会为难你们”，而后就没了动静，再片刻后，他们所在的商店大门被人用蛮力打破了一个大洞，通过这个洞，他们和海军打了个照面。
　　杰克和海军也是熟人了，他的画像曾被贴得满街都是，他是海军的永久通缉目标，这一下，混乱的局面更是炸开了锅。
　　海军们不由分说就往店里闯，邵君还试图在万事通那儿套出一点消息，可万事通才说出“海妖的考验会……”几个字，他就被杰克心急火燎地给拉着逃之夭夭了。
　　
　　身后是纷飞的子弹和气势汹汹的海军，前方是慌乱的人群和各式各样的阻碍。
　　邵君和杰克脚底生风，都用吃奶的劲儿跑出了平生的最高时速。
　　杰克的跑路经验丰富，专挑人多和狭窄的地方钻，边跑边为追兵制造各种障碍。他好比一条泥鳅，滑不留手，海军每每要抓到他的衣角，又被他生生逃脱。
　　邵君还真玩过这么大型的捉迷藏，又是紧张又是兴奋，外加头疼万分，跟着杰克这厮果真是别想过一天的安生日子！
　　杰克一边跑一边回头关照邵君，“跟紧点！跑丢了我可不管你。”
　　邵君敷衍道：“是是，我的船长大人。”
　　海军们穷追不舍，像橡皮糖一般难以甩掉。好在杰克熟悉龟岛地形，比海军占了优势。
　　两人躲进街角的垃圾箱，屏息凝神，将自己伪装成真正的待处理垃圾。
　　垃圾箱里的味道并不好闻，就算刻意不去吸气，那刺鼻的味道还是会自动钻进鼻子。
　　杰克透过箱子的缝隙观望形势，海军们丢了目标犹不自知，一味向前，完全忽视了这只显眼的大箱子。
　　直到海军们呼啸而过，杰克和邵君这才先后爬出。
　　邵君抖抖衣服，一身的怪味儿，这对有轻微洁癖的他来说堪称折磨。
　　杰克则是摸滚打爬惯了，别说是垃圾桶，就算是粪坑也是钻过的，这点儿异味儿他全不在乎，当做闻不到。
　　杰克嘲笑邵君，“说你是个少爷脾气还不承认。”
　　邵君反击，“是你的个人卫生太差。”
　　杰克故意冲着邵君吐一口气，直把邵君熏得连退几步。
　　邵君用手扇风，蹙起清秀的眉毛，“海军是冲着金刚石来的，他们肯定已把金刚石包围了。”
　　“不用担心，金刚石他们抢不走的。”杰克漫不经心地分析局势，“龟岛这地儿，可不是海军说来就来说走就走的，海盗也有海盗的守则。再说了，长久以来，海军和海盗们之间也算是达成了默契，那就是龟岛归属于海盗自由管理。这次是海军先犯了戒，生性凶悍的海盗们不会轻易放过他们。”
　　邵君仍是不放心，“海军人多势众，武器精良，他们若是发狠了，这群乌合之众不会是他们的对手。”
　　“但他们没那个底气发狠，海盗与国家的利益也是息息相关的。”再解释就谈得深了，他们是没这个闲工夫的，杰克再给邵君吃了一颗定心丸，“莱特斯和霍尔顿也该是回到金刚石上了，在加上新招的一百个船员，或许还不止一百个，呃……也有可能不到一百个，但总归我们也不是好欺负的。”
　　邵君这才稍微把心放回肚子里，船上既有莱特斯坐镇，想来也不会出大乱子。
　　
　　杰克和邵君专挑小路走，他们要尽快赶回金刚石。
　　海军来了龟岛，此处已成是非之地，他们不宜久留。而海军的到来也不尽是坏处，至少海军们还能帮他们拦住那些打着小算盘妄想偷偷跟着他们去许愿泉坐收渔翁之利的海贼们。
　　而杰克要回到金刚石的最主要原因是，他怕莱特斯和霍尔顿会在混乱中扔下他和邵君把金刚石给开走了。
　　邵君说杰克这是以小人之心度君子之腹。
　　杰克则用教训孩子的语气说道：“邵，这都是人生历练。你还太年轻，对这个世界有着太多的期待，但事实上是，人心难测，更何况在利益的驱使下，大善人也能变成恶棍，你凭什么要我去信任两个相识不足五天的人呢？”
　　“我们认识他们都快一个月了。”
　　杰克似笑非笑，“你就跟我倔吧，等真吃了亏就明白我今儿说的话都是金玉良言了。”
　　邵君懒得和杰克辨，他们的价值观本就不相同，对于把握世间善恶的基准线自然也不会是平齐的。
　　杰克多疑成性，他绝不会去轻易地相信谁，就算是对吉伯斯这个追随了他十几年的人他不会全无保留。这个男人看似洒脱自在，而实际上他是把自己锁在一个小小的世界里，那个世界里只有他一个人，所以他只会信他自己。他信自己的判断，他信自己的推测，他对别人的质疑毫不在乎。且事实证明，他的做法往往是对的。
　　邵君天性温和，他不会毫无理由地就去怀疑一个人。他愿意相信世上总是好人比坏人多，他对身边的人总是能做到最大限度的宽容。他不认为杰克说的就是错，但也不会因此就去改变自己的处事方式。正如杰克所说，或许在未来的某一天，他会因为自己的天真摔一个大跟头，但在那之前，他宁愿做着自己认为是对的事。
　　杰克说：“我给你说这些也不是要你瞎琢磨，就是给你提个醒儿。不过你就这样也挺好的，反正万事有我，我总会替你担着的。”
　　杰克说得很随意，他迈着他舞蹈般奇妙的步子，重心不稳地向右倾倒，左脚及时发力，又站直了，像是一个不倒翁，他摆动着手臂保持平衡，连头也没回，这么一句分量不轻的话被他如此轻飘飘地甩出，如同在赞美天气晴好。
　　可说者无心，听者有意，邵君的心在那片刻漏跳一拍。
　　他怔怔凝视着前方男人的背影，僵立不动。
　　杰克走出好长一段路后才后知后觉自己的船员不见了，他回身，两手合成一个喇叭的形状，大喊：“快点！”
　　夕阳快要下山，杰克逆着光，他的影子被拖得老长老长，落到了邵君的脚边。
　　邵君踩上去，挪动到杰克心脏的位置，他再次凝视他的船长，想要好好看看这个男人，可他始终看不清杰克的脸。
　　邵君忽觉呼吸困难，他蹲下|身，难受地缩成一团儿。
　　杰克见情形不对，慌忙掉头，他与邵君额头相抵，又把人搂进怀里，“怎么了？”
　　邵君咬着嘴唇不言语，他靠着杰克的肩膀，足足有十多分钟，那股难受劲儿才缓慢平息。
　　邵君想，糟糕了，他似乎对这个抱住他的男人，有那么一点点的动心了。
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷，此篇已完：）




17

17、chapter17 ... 
 
 
　　霍尔顿是个强人，他自己身强力壮人高马大像一头熊就算了，他招收来的船员竟也个个都是大个子。邵君放眼望去，这金刚石上干活儿的那不是一百个人，压根儿就是一百头熊，乌压压的一片儿形成了强大的压力。倒也多亏了这一百头熊，强攻上船的海军被打得落花流水，再加上龟岛海盗们的反击，竟让他们轻松保住了这艘大船。
　　杰克大力拍了拍霍尔顿，“干得好干得好！”而后他下令，“扬起风帆，向北方全速前进！”然后他甩甩手，拍人拍疼了。
　　杰克意气风发地屹立船头，他很久没组到过这么精英的一只船队了，他信心大涨，预感这一趟许愿泉之旅定能有所收获。他仰望桅杆，邵君自从回船后就坐在那上边，跟入定的老僧般一动不动。
　　邵君有古怪，这是杰克得出的结论。这小子之前莫名地胸闷，好了后就萎靡不振，仿佛受到了巨大的冲击，与他搭腔也不理人。杰克扯了扯自己的胡子，他绞尽脑汁也猜不到邵君的心思，只得感叹这年头的年轻人就是多愁善感。
　　
　　邵君在吹风，他要冷静冷静。
　　他目视远方，夕阳的最后一点金色余辉消失在水天相接之处，黑夜来临，星辰闪耀。
　　邵君放松地摊开四肢，让冰凉的海风从衣摆钻入，将他合身的白衬衣吹得鼓囊囊的。
　　莱特斯也爬上了桅杆，“亲爱的邵，你该下去吃晚饭了。”
　　邵君说：“不想吃，我需要时间好好考虑一些事。”
　　“哦？那有什么是我能为你分担的吗？”
　　邵君对莱特斯的好意很是感激，“谢谢你。”
　　邵君自是不会将心中对杰克那点他自己还闹不明确的感情宣诸于众，他用沉默来拒绝了和莱特斯分享他的秘密。
　　莱特斯也不强求，他说：“那我先下去了，你可得记着吃东西。”
　　邵君点头。
　　莱特斯顺着网绳往下，滑行了一段距离后又再次爬上去。
　　邵君问：“怎么了？”
　　莱特斯说：“船长很担心你。”
　　邵君微垂着眸子，长长的睫毛扑扇扑扇地像两把精巧的扇子，“我知道了。”
　　莱特斯利索地滑落到甲板，桅杆上又剩下邵君一个人。
　　邵君思绪翩飞。
　　他想起了塔昂，这是他来到这个世界后第一个与他有肉|体关系的男人。
　　塔昂很漂亮，那种漂亮凌驾于性别之上，他能轻易地令任何一个男人或女人为他神魂颠倒。
　　邵君也不例外。
　　他很喜欢塔昂，他喜欢塔昂的脸蛋，塔昂的身体，塔昂的魅惑，可这种喜欢并不能让他对这个令人敬畏的占卜师生出爱意。
　　邵君将他们之间的关系定义为一夜情，尽管塔昂有表示过想要更深一层。
　　他记得塔昂跟他说过，不要企图染指杰克斯派洛，那是个风一般的男人，没人能捕捉到他。那时邵君不以为意，他从没想过他会对杰克产生友谊以外的情感，虽然他确实很垂涎他家船长健硕的身体。
　　可有些情绪就是来得那么快，在某个你毫无防备的刹那便侵入你的大脑，攫住你的心脏，切断你的后路，让你无处可逃。
　　邵君张开五指，风从指缝中溜走，他收拢手掌，可手心空空如也。
　　果然，风是抓不住的。
　　邵君突然间很懊悔，他不该让杰克知晓他的性向。
　　杰克厌恶男人和男人之间的情事，若是他得知自己对他动了心思，那么最好的情况是杰克会疏远他，最坏的情况就是杰克对塔昂那般的针锋相对。他不希望有这样的结果，杰克是他最好的朋友，最好的船长，他们亲密无间，对彼此毫无保留，他很珍惜这段情谊。
　　邵君又忆起了下午时的心悸，他把手放在自己的胸口，一丝丝的涩，一丝丝的痛。
　　邵君把自己团成一个球儿，他自欺欺人地想，他也没那么喜欢杰克，这只是一时的萌动。
　　一件大衣盖住自己的头，挡住了星辰微弱的光线，漆黑一片。
　　邵君拂开衣物，面对的杰克近在咫尺的脸。
　　邵君情不自禁地抚摸杰克的脸庞，这个男人其实很英俊，味道十足，那张嘴巴能吐出来的花言巧语用十辆卡车也拉不完，他是女人们最爱的类型。
　　邵君把玩杰克的耳朵，杰克受不了地弹开，用力过猛撞到柱子，反弹力又险些把他给撞下桅杆，好在邵君拉了他一把，否则杰克很可能会成为史上头一个在自己的船上摔死的海盗船长。
　　邵君成功被杰克娱乐到了，笑得前俯后仰，气得杰克扑上去就和他扭打。
　　桅杆狭窄，两人闹着闹着一起跌到网绳上，一路滚到甲板。
　　邵君一个鲤鱼打挺，手肘制住杰克的咽喉，把人给压在身下。
　　杰克挣了两下也就不挣了，他的船员不知为何独自闷了半天，这可不像他的性格，这会儿能笑能闹就代表他恢复正常了。
　　杰克问：“你琢磨什么呢？”
　　邵君答：“我在想塔昂。”
　　杰克的脸色当即臭得像被人欠下了一大箱金币。
　　
　　杰克闷闷不乐地趴着。
　　邵君说：“你也不用那么讨厌塔昂，他不会再打你的主意了。”
　　“是啊是啊，主意都打你身上去了。你们就是……那个什么……你以前说的，对，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”
　　“这个比喻一点也不贴切。”
　　杰克挑挑眉，几分轻佻几分猥琐，“滋味儿如何？”
　　邵君愣了愣。
　　杰克左手比了一个圈，右手的食指从那个圈进进出出，他又问了一遍，“滋味儿如何？”
　　邵君的脸皮可不比杰克，当下就面颊飞红。他捏住杰克的手指一掰，“我可没想这事儿。”
　　“哈，敢情你们除了这事儿还能做别的了？”
　　邵君不爱听这话，就算是同性|恋也不是见面就只会滚床单啊！杰克这话里话外瞧不上的意思让他从骨子里就不舒服。但他不想和杰克吵架，他就想和这人一起安安静静地呆一会儿。
　　杰克不是邵君肚子里的蛔虫，自是不知邵君的想法，他兀自吵吵嚷嚷，“塔昂就是个变态！他全身上下也就那张脸能看，你们东方不是有句话叫相由心生吗？哼哼，他那面相也就是个心理扭曲的人才会长的。”
　　邵君忍无可忍，暴力镇压了杰克的嗦。
　　邵君说：“得了，杰克，塔昂怎么着也算是我的人了，你少跟我编排他。他要是变态，那我是什么？我以为我们已经达成协议，你不会再干涉我的私生活。”
　　“你的人？！”杰克炸毛了，“你是我的大副，就是我的人！那他是你的人岂不是恒等于他也是我的人！”
　　邵君：“……”
　　杰克的逻辑他永远别想跟上。
　　杰克气哼哼地又趴下了，“你在想他什么？”
　　邵君如实交代：“我在想他和我说过的话。”
　　“什么话？”
　　邵君吞吞吐吐，他在犹豫要不要说。
　　在春风一度后，塔昂曾躺在邵君的怀里，一边挑逗地点火一边轻言细语地给出了预警，“小心船队里的人，太大意了会被拖入深渊的。”邵君不明其意，追问无果，无论他用何种手段也没能逼着塔昂讲清楚，最后，塔昂可怜巴巴地求饶，“泄露太多天机我的生命也会受到威胁的。”那湿漉漉的眼，配上那样绝色的容颜，邵君哪儿还下得去手，反倒是被弄得欲|火旺盛，抱着人又大战了一轮。
　　邵君想着想着便有些意动，面色潮红，起了细微的生理反应。
　　邵君并拢腿，微微曲起膝盖，挡住了那令人羞耻的部位。
　　杰克是何等眼神，他可是风月场中混出来的老手，对邵君的变化自是明察秋毫。
　　杰克的心境很微妙，他一面为邵君因为塔昂而情难自禁恼怒，一面又觉着他的船员这小模样还真是……有几分说不出的好看。那挺翘的鼻梁，那闪烁的眸光，在这个夜晚奇妙地吸引着杰克。
　　杰克感到热，他解开纽扣，胸腹上线条优美的肌肉一览无余，邵君不易察觉地舔了舔嘴唇。
　　杰克蓦地一笑，恶作剧地一把抓住邵君的小兄弟，邵君大惊，条件反射之下就是一记力道十足的直拳，打得杰克直挺挺地倒甲板上挺尸了。
　　邵君戳了戳杰克：“别装死。”
　　杰克捂住鼻梁，带着浓浓的鼻音骂道：“你就不会轻点儿？！我可是你的船长！”
　　邵君也怒了，“谁让你乱来？！”
　　杰克：“……”
　　尴尬蔓延。
　　杰克清了清嗓子，“你到底在想塔昂什么？！”
　　邵君算是明白了，杰克今儿要是不问出他和塔昂那点儿破事儿是不会善罢甘休了。
　　邵君一五一十地说：“我和塔昂上床后，他跟我说，让我小心船队里的人，但具体是谁，他没说。”
　　杰克呛道：“还说你没想那档子的事儿呢！”
　　邵君吼道：“你他妈给老子找准重点！”
　　杰克怂了。
　　“你怎么没早跟我说？”
　　邵君说：“我早就忘了这码事儿了，要不是你下午说了那一串人心难测的观点我根本就不会记起。”
　　“哟，敢情你这是托我的福重温了一遍和塔昂的甜蜜呀。”
　　“你就不能别夹枪带棒的？”
　　杰克撇撇嘴，“塔昂身为一个出色的占卜师，能力还是不可否认的。咱得万事谨慎些，我估摸着他指的人不是莱特斯就是霍尔顿。嘁，还说我不会招人，你也是个半斤八两的”
　　邵君特想揍杰克一顿。
　　杰克拍拍裤子上的灰，慰问了一番还在孜孜不倦工作的水手们，撇下邵君，一摇一摆地回船舱睡大头觉去了。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）
各位领导七夕快乐q(s3t)r




18

18、chapter18 ... 
 
 
　　杰克拿着望远镜，透过镜片侦查前方道路的状况。
　　他的望远镜破破烂烂，让人严重怀疑这样的东西是否真的还能使用。
　　这一带在海图上已没了记载，他们要靠自己摸索出一条正确的路。
　　大海千变万化，前一秒她还温柔得如同母亲的摇篮，下一秒就会成为死神的镰刀。特别是行驶在这无数先人前仆后继却无一生还的未知海域，时刻警惕谨小慎微是必不可少的。
　　杰克描述地势，邵君负责绘画。
　　这片海很平静，平静到诡异。
　　没有风，没有浪，没有海鸟的鸣叫。
　　寂静得让人恍如身处墓地。
　　邵君停笔，“怎么不说了？”
　　杰克把望远镜收了，“没什么好说的，都是一样的景色。”
　　杰克摆弄罗盘，指针一动不动地指向极北的方向。
　　邵君拨了拨指针，指针又自动转回原位。
　　邵君说：“你这个破烂的罗盘真的能用吗？它会不会失灵了？”
　　杰克得瑟道：“这罗盘可是个宝物。”
　　“得瑟个屁！”
　　邵君打开水壶喝了口水，接着递给杰克，杰克也不避嫌，就着邵君喝过的那处叽里咕噜灌了个畅快。
　　邵君说：“这气候太异常了。按理说，我们进入了北方，该是越来越冷的，可这一路上，反而是越来越热了。”他脱下修身的马甲，挂在臂弯上，长身玉立的样子像是刚郊游完的贵族公子哥儿。
　　杰克早就脱了个精光，打着赤膊，古铜色的肌肤在阳光的照射下健美而耀眼，细密的汗珠顺着肌肤的纹理流下，滑进裤腰的边缘，有着无言的诱惑。
　　邵君收回目光，“太热了水手们的需水量大大增加，我担心我们储备的水不够撑到极北之地。”
　　杰克洒脱地一挥手：“有朗姆酒就够了。”
　　邵君一脚把这个没出息的踹倒。
　　
　　莱特斯在保养他的弓，那温和的擦拭力度跟对待情人似的。
　　霍尔顿在健身，他围着甲板跑了上百圈。
　　水手们各司其职，在自己的岗位上兢兢业业。
　　一片祥和。
　　然而邵君隐隐不安，这安宁的表象下似乎蕴藏了难测的危机。
　　杰克安抚道：“不会有事的。”
　　有船员报告道：“船长！前方有岛屿！”
　　杰克和邵君一起爬上了桅杆。
　　邵君抢过杰克正用着的望远镜。
　　金刚石的直线方向的确有一处岛屿，面积不大，无植被覆盖，是个不毛之地。
　　邵君征询杰克：“船长，我们要靠岸吗？”
　　杰克抱着手臂，“就像你说的，我们的水不够了。”
　　“可那个小岛上不像是有水源的。”
　　“嘿，邵，畏畏缩缩的人是不能进步的。”
　　杰克下令道：“靠岸！”
　　
　　船向荒岛行驶。
　　水手准备抛锚。
　　莱特斯在指挥船员放下小船。
　　霍尔顿在搬运水桶。
　　一切都有条不紊。
　　变故，则在倏忽之间！
　　荒岛移动了！不是众人眼花，而是它确确实实地动了！
　　荒岛昂起头，伸展四肢，它的举动打乱了附近海流的流向，卷起了一个一个或大或小的漩涡！
　　掌舵的邵君猝不及防，被疯狂旋转的舵盘打中肩头。他强忍疼痛稳住船舵，可依旧阻止不了金刚石要驶进漩涡中心的趋势。
　　邵君大叫：“杰克，来帮忙！”
　　杰克忙去帮邵君调整大船的方向。
　　可两个人类的力量和大海相比，简直是微不足道。
　　金刚石被卷入了湍急的漩涡。
　　轰隆的巨响震破人的耳膜，船身的碎片四处纷飞。
　　在昏迷之前，邵君所见是那活过来的岛屿飞快游走，听见的是船员们惊慌失措的尖叫。
　　
　　邵君觉得痒痒。
　　他掀开眼皮儿，一只灰溜溜地老鼠正欢快地在他的手掌上跳舞，那似有似无的触感如同在给他挠痒。
　　邵君手指一动，那老鼠被吓傻了，哧溜钻进鼠洞里。
　　这是在哪儿？
　　邵君用手肘撑地，靠着木板坐直了。他浑身软绵绵的，不太使得上力气。
　　邵君环顾四周。
　　这是个很小的房间，环境非常差。
　　胡乱搁放的稻草，许久未清理的污垢，混合着凝固的鲜血和汗水的怪味儿，再加上那一根一根的木柱子做成的一面墙壁和矮小的房门――这是一间牢房。
　　邵君忧郁了，忧郁得很蛋疼，他对自己为什么会身处牢房的来龙去脉毫无头绪。但他至少能确定一点，这不是金刚石，金刚石就算是牢房都是富丽堂皇的。
　　邵君隐约记得，他失去意识前杰克捏住了他的手腕，此时他手腕上仍未消退的红痕就是最好的证明。但问题是，杰克人呢？他去哪儿了？
　　邵君想起身，可他站不住，他的双腿软成了两根面条。
　　操！邵君骂了句脏话，他还未碰到过这般无力的状况。
　　邵君又躺下了，地板忽的轻微震动。
　　“砰、砰”的声响由远及近，一下一下地敲在邵君的心头，让他不适地捂住耳朵。
　　那声响在邵君的牢房前戛然而止。
　　邵君抬头，一个威武的石头人木然耸立着，遮住了大部分的光线。
　　邵君的忧郁顿时升级成忧伤了，这坑爹的老天，他这是上了赛帕斯的船啊！
　　
　　邵君很为杰克忧心。毕竟赛帕歹毒又疯狂，对杰克的执念七海皆知，如今杰克落入了她的手里，肯定是会被好好修理一番的，不死也得去半条命。但实际上，当邵君见到杰克时，他再一次反省了自己对这个男人的低估。
　　杰克活得很好，甚至算得上是春风得意。
　　杰克拥抱着赛帕斯，两人在石头人的服侍下在船板的中央摆放了下午茶用的白色小圆桌，还撑着一把镶着蕾丝花边儿的遮阳伞，品着红茶，调笑嬉戏，如同乘着豪华巨轮度蜜月的新婚夫妇。
　　邵君被赛帕斯的手下押到桌前。
　　那石头人按着邵君的肩膀，往下用力，迫使邵君给赛帕斯跪下。邵君硬挺着，膝盖愣是连一点弯曲的弧度也没有，但那骨头关节却是咔曜飨欤好似下一刻就会碎裂。
　　杰克给邵君使眼色，让他忍一时之辱保命要紧，可邵君却翻个白眼当做没接收到杰克的暗示。
　　石头人力大无穷，下手更不会有轻重，邵君觉得自己是背了一块上百公斤的花岗石，压得他不由自主地往下沉，但他偏偏不能让赛帕斯如意，他本就是心比天高的人，更是笃信士可杀不可辱的道理。
　　邵君光滑的前额冒出冷汗，脖颈上青筋突起，这是快到极限了。
　　杰克坐不住了。
　　杰克一手搂着赛帕斯纤细的腰肢，一手爱抚对方的酥胸，半压住人就来了一个情|色的法式热吻。
　　杰克手法老道，技巧到位，即便是赛帕斯也抵挡不住这般汹涌的情潮。
　　邵君勃然变色，想冲上去分开两人，可钳制住他的石头人让他动弹不得。
　　急促的呼吸，交换的唾液，这细微的响动被放大了百倍传入邵君耳里，他恨不得一枪一个把这对狗男女给收拾了！
　　待这绵长的一吻结束，杰克意犹未尽地轻啄赛帕斯的发鬓。
　　“这可是我手下最好的船员，还是我的大副，你得把他留给我。”
　　赛帕斯没被眼罩覆盖的那只眼盛满了因激情而生的泪水，水灵灵的我见犹怜，再加之那浮上面的几分春色，更是美得惊心动魄。
　　赛帕斯用手帕擦干唇角边的水渍，把帕子塞进杰克的裤子，顺带着摸了一把，杰克又是痛苦又是享受地叫了声。
　　邵君握紧了拳头，喘着粗气，他从没如此厌恶过一个女人！
　　赛帕斯挠着杰克的下颚，像是对待一只猫咪，“亲爱的杰克，你这个船员对我的敌意很强呢。”
　　杰克赔笑，“那是幻觉！他是倾慕你的美貌。”
　　杰克冲邵君吼道：“快闭上你的狗眼！你怎么能直视赛帕斯船长！”
　　邵君狠狠地瞪着杰克，几秒后，他放下了眼帘。
　　杰克双手互搓，十足地谄媚和狗腿儿：“大海上最美的赛帕斯船长，你看，我这船员还是很服管教的。”
　　赛帕斯噙着一丝笑，“要是把他变成石头人的话我就更放心了。”
　　杰克忙把头摇成了拨浪鼓，“这可万万使不得。你看，我们俩生活在一起了，怎么着也得有人服侍吃喝住行吧。啊不不不，把你服侍好就行了，你可是我的心尖儿子，我可舍不得你受委屈。但是你想想，这石头人不怕冷不怕热连吃东西都不用，他们又怎么能分辨什么是对你好的，怎么才能让你最开心呢？我这船员啊，别的不说，讲笑话那是一流的！邵君，给赛帕斯船长讲个笑话！”
　　事到如此，邵君也懂了这是杰克在救他，可他却不想领这份情。他的船长骄傲，自大，不可一世，他不该变成这幅熊样！虽然理智上明白这是杰克在审时度势下做出的妥协，这个男人定会觑准某一个时机把赛帕斯这个带给他屈辱的女人狠狠撕碎，但在感情上，邵君还是不能接受。
　　杰克催道：“邵君！”
　　邵君张了张口，他的喉咙干涩得让他发不出音。
　　赛帕斯巧笑嫣然，“算了算了，你既然这么疼他，给你留着也就罢了。”
　　石头人又提起邵君，跟拎鸡崽儿似的，把他再次投进了大牢。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）


PS:谢谢realtonyhyuk领导的地雷q(s3t)r




19

19、chapter19 ... 
 
 
　　是夜。
　　邵君辗转难眠，硬邦邦的地板，老鼠打洞的闹腾，腥臭的异味，都让他无法入睡。而白天杰克和赛帕斯亲热的画面更像是魔咒般在他的脑海中循环播放，挥之不去。
　　邵君想，杰克在做什么呢？或许他正在赛帕斯的床上和那个饥渴的女人被翻红浪！
　　邵君一拳把不算厚实的牢房隔板打了个对穿。
　　邵君盘腿窝在墙隅，他要镇定下来，然后好好分析一下目前的形势和接下来的打算。
　　邵君摸到一根木棍，他拂开稻草，把那堆积的厚厚灰尘当做用来写写画画的黑板。
　　邵君写下了三个名字――邵君，杰克，赛帕斯。
　　他在三个名字之间打上箭头，画成一个圈。
　　依照赛帕斯对杰克的执着，她定是不会轻易动这个男人的，更别提把他变成石头人什么的。要是杰克成了石头人，谁带她享受鱼水之欢呢？
　　思及此，邵君折断了棍子。
　　邵君捡起其中半段，放在手里转圈玩儿。
　　他不比杰克，和赛帕斯是没有渊源的。赛帕斯能留他一命已算是大发善心，不把他变成一堆破烂的石头则全是杰克的功劳了。
　　可赛帕斯留着他有什么用呢？莫非真像杰克说的要让他当一个称职的仆人吗？
　　邵君一阵恶寒，让他去伺候赛帕斯还要一手安排她和杰克的上床事宜还不如让他直接去死。
　　
　　牢房门被推开一条缝儿，杰克猫腰窜进了脏乱的囚室。
　　牢里的蜡烛全熄了，一点儿光也没，黑漆漆的伸手不见五指。
　　邵君警觉到有人接近，反手去拔腰间的剑，可一摸，空的！他的剑早就被赛帕斯给没收了。
　　邵君只得勉为其难地用那根被他掰成一小截一小截的木棍当武器，聊胜于无。
　　近了！
　　邵君出手迅速，可有人比他更快！
　　在邵君动作的刹那，他的手背便被人给按住了，那人欺身向前，把他的嘴巴也给捂住。
　　“嘘！邵，是我！”
　　来人是杰克。
　　邵君挣了挣，杰克便松了手。可不一会儿，他离得更近，把邵君整个人给抱了个满怀。
　　邵君很诧异，推了推杰克的胸膛，“做什么呢？”
　　杰克说：“别闹，让我抱抱你。”他很累，累得那向来都神采飞扬的尾音都带上了浓浓的疲倦。
　　邵君僵直了半晌，才慢慢放松，他回抱住杰克。他想，这个男人需要他的支持。
　　邵君在杰克的胸膛上嗅了嗅，像一只确认自己的地盘是否被侵占的小兽。而后，他一把把正趴在他肩头休息的杰克给掀翻在地，因为他闻到了一股似有似无的香味儿，正是赛帕斯用的香水所发出的味道。
　　杰克也来了脾气，“你要谋杀你的船长和救命恩人吗？！”
　　邵君冷哼：“抱你的美人去！”
　　“抱个屁！我这就是抱够了！”杰克又强硬地抱住邵君，他把人的四肢都给拢住，免得这人真的用上功夫反抗他会压制不住，“凡事都是讲究个你情我愿的，我对那女人可是真没兴趣。啧，跟强|奸似的。”
　　“谁强|奸谁呢？”
　　杰克大义凛然：”当然是她强|奸我！我杰克斯派洛船长从不干强|奸那么没品的事儿。“
　　”大美女投怀送抱还不好？“
　　“那也得看我有没有性|趣啊！我又不是荤素不忌的主儿。”
　　邵君腹诽你丫就是个没节操的搁这儿装什么坚贞呢！
　　“你不是讨厌同性|恋？我可是个正经儿的喜欢男人的男人，你抱着我寻求安慰不膈应？”
　　杰克静默了，可他抱着邵君的手臂并没松动的迹象。
　　邵君会这么说也是藏了几分试探的心思，但杰克并没回应就让他有几分忐忑了，也不知这是好是坏。
　　邵君叹了口气，决定揭过这一段儿。
　　“我们该怎么办？落到赛帕斯手上不说，金刚石也没个消息。”
　　杰克说：“金刚石安然无恙。赛帕斯说当巨石军团进入那片海域时金刚石已被吞没了一大半儿，她就来得及抓了我们俩。”
　　“金刚石被漩涡吞了？！”邵君急了，“这还叫做安然无恙？莱特斯呢？霍尔顿呢？那一百个船员呢？”
　　杰克又捂住邵君那喋喋不休的嘴，“嘘，别吵，我是偷偷跑来的，要是被赛帕斯抓住，咱俩都讨不到好。金刚石当真屁事没有，被漩涡吞了后又被吐出来了，赛帕斯想追击来着，奈何金刚石跑得快。想必这会儿船上做主的人是莱特斯，他是个有主意的。”
　　邵君这才算是稍微安了心，“莱特斯会来救我们的。”
　　“切，你倒是信任他。塔昂不是说让咱们小心船上的人吗？你就不怕莱特斯开着船跑路了？”
　　“他不是这种人，我相信我的眼光。”
　　杰克笑了笑，“你说是就是吧，都听你的。我是让老女人给折磨得没那精气神和你争论了。”
　　邵君坏心眼地拧了下杰克的老二，“还真是没精打采的，够操劳的吧？”
　　“得了啊你！”杰克下|身往外挪了挪，“我还没那么蠢，要是真和赛帕斯上床了我非得被榨干，哪儿还力气跑来找你啊。那种空窗期太长又没得到甘露滋润的女人可不是能随便撩拨的。”
　　“你就缺德吧你。”
　　“哈哈哈。”杰克用自己的额头碰了碰邵君的，“放心吧，我的大副，有我在，你的小命是绝对会保住的，我们也会一起找到许愿泉的。”
　　渐渐的，交谈声弱了，两个人相拥而眠。
　　天快亮时，杰克走了，他还要去应付老妖婆的各种刁难。
　　临走前，杰克很踌躇地碾了碾满地的稻草，他直勾勾地盯着邵君，放慢语速字字清晰，“我排斥同性|恋，我不理解他们的行为……但是，邵，我不排斥你，你和别人是不一样的。”
　　然后，杰克洒脱而去，独留下邵君怔忪万分，似喜还忧。
　　
　　邵君过了几天风平浪静的日子。
　　赛帕斯好似把他全忘在了脑后，既不提审他也不虐待他，还一日三餐不间断。
　　邵君明白，他在牢房里还能过得如此舒心杰克功不可没。
　　一到夜晚，杰克就会小偷似的摸到邵君这儿来，也不做什么，就是来抱着人睡一觉,待到晨光熹微他就又披着面具去做他能做的事儿。
　　邵君很心疼杰克，那个往日里神采飞扬的男人只剩下了深深的疲惫。
　　邵君问过杰克，他们还要持续多久这样的日子。
　　杰克掐指盘算，风范好似大仙儿，他说，快了。
　　杰克不是占卜师，但他的预言通常比占卜师更加精准。
　　这逃离樊笼的一天，在邵君殷切的期盼中，降临了。
　　
　　海上掀起了滔天大浪，连“巨石军团”这种重量级的大船也随着海浪摇摆不定，随时都有翻个个儿沉入海底的风险。
　　船身剧烈晃荡，甲板上搁置的物品都有节奏地一会儿滑向左，一会儿滑向右，不够分量的则直接滑进海里。
　　最辛苦的莫过于邵君，牢房里一贫如洗，连个装饰物也无，三面木板墙都光滑得连个可着力的点也奉欠。他身不由己地变成了一个保龄球，在这有限的空间里横冲直撞，背部想必是青了一大片儿，肋骨也是隐隐生疼。等船稍微平稳了，邵君忙死死扒着柱子，船又马上是一个大倾斜，他费力地挂在半空做引体向上。
　　走廊里噼里啪啦响成一片，巡逻的石头人咕噜噜地从这一头滚到那一头，像是排成一溜儿的土豆。
　　邵君不厚道地笑，一笑就牵扯得刚受过撞击的肋下一抽一抽的疼。
　　邵君歇了。
　　突然，一串钥匙落在手边，邵君大喜，这就是牢房门的钥匙！
　　邵君伸手去拿，不防大船一个三百六十度地大旋转，眼前一花，那钥匙就落到了牢房另一端，与他遥遥相望。
　　邵君：“……”
　　“巨石军团”贴着海浪行驶，有一半淹进水里，海水从各个开着的小窗户争先恐后地涌入船舱，小小的牢房不能幸免，那串钥匙就如此被海水冲刷进了大海。 
　　邵君想要骂娘，他能再倒霉一点吗？！
　　折腾了半个多小时，风浪小了，“巨石军团”勉强能正常航行了。
　　邵君这才再次体会到了脚踏实地的喜悦。
　　海水没能排出，邵君所在的这一层进水严重，他的小腿以下全是咸腥的海水。 
　　邵君怀着侥幸心理把牢房的角角落落摸索一边，钥匙真没了。
　　但邵君不会死心，这是个机会！
　　
　　邵君眼观六路耳听八方，确认了巡逻的几个石头人要不是在方才的动荡中被吞入了大海要不就是被拉去充当舀水的苦力，他目前是处于无人看管的状态下的。
　　邵君把一小截木棍插|进锁孔，上上下下左左右右地捣鼓一番，那沉重的枷锁应声而开。
　　出囚牢，这是逃跑的第一步。
　　第二步自是去找杰克。
　　可要去哪儿找人呢？万一在找人的途中碰上了石头人或者直面赛帕斯该怎么办呢？他对这艘船的构造并不熟悉，更是不知火力安排的布局，这般贸贸然地乱找只会陷自己于不利。
　　邵君犯了愁。
　　但我们不得不说，有时候两个亲密的人之间是会有奇妙的心灵感应的。
　　在邵君为了寻找杰克而皱眉时，杰克先找上了邵君。
　　杰克趟着水而来，即使是在水中艰难行走，他那舞蹈般的步伐还是没被打乱一个音符。
　　杰克握住邵君的手，把他的佩剑交给他，“我们得趁乱走。”
　　邵君不多问，只说了一个“好”字，他无条件地信任他的船长。
　　两个人都小心翼翼，他们避开石头人，专挑阴暗狭窄的过道走。
　　邵君悄声道：“我们怎么逃呢？这么大的风浪小船一下海就能被掀翻了。”
　　杰克竖起食指，“嘘――”
　　杰克的右手臂上下扭动，喻指波浪，左手模拟成张开帆布的船只，他的意思是，有船来接我们。
　　船？邵君两手合拢比作一个桃心，指的是金刚石，可杰克却会错了意，竟老脸一红，邵君莫名其妙。
　　两人正牛头不对马嘴地交流，船身又是一个震荡，杰克下盘不稳，再加上水的浮力，一下把邵君给扑倒了，两人一同摔进没过小腿儿的水里，喝了一肚子的海水。
　　邵君呛得猛咳，断断续续道：“这不是海浪！有东西撞上了！”
　　杰克笑得痞里痞气，“嘿，金刚石那群热血方刚的爷们来了，够赛帕斯消受的了。”
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）

谢谢宫野冰领导送的地雷q(s3t)r




20

20、chapter20 ... 
 
 
　　甲板上热闹非凡。
　　金刚石上的那一百头熊个个是悍匪，两船一接舷，他们就在霍尔顿的带领下迫不及待地蹦上了巨石军团。
　　巨石军团有一堆石头人坐镇，战斗力自是不会低，他们一拳就能把加厚的甲板打出一个大大的窟窿，力气之大可想而知。但来自金刚石的水手们也不是吃素的，他们是一群武力狂热分子，面对强劲的敌人反倒越战越勇。
　　霍尔顿的组织能力很好，他最能理解这些汉子们，他大喊，“揍死这些丫的！谁捉到了赛帕斯，那个女人就归谁！”
　　水手们大喊大叫，七海第一美女对他们的吸引力还是很大的。
　　莱特斯坚守后方，他头脑灵活，箭术又神乎其神，一边分析者战略战术，一边远距离支援快要撑不住的同伴。
　　石头人破坏力极大，防御能力也强，初交手会让人很棘手，认为他们难以应付。但事实上，如果你的心思够缜密，几个回合下来，你就能找到他们的弱点。石头人块头大，但是笨拙，他们的关节不如平常人那般灵活，一个同样的砍杀动作他们要花上多余对手两倍的时间才能完成。抓住这一点，便能轻松地解决一个石头人了。
　　石头人关节处的岩石很是脆弱，一砍就碎，当你把一个能活动的石头人的四肢都砍断了之后，那么它和一块普通的石头又有何区别呢？
　　健壮但不会动脑的狗熊们当然是想不到这一层的，提醒他们的人是不知何时加入战局的邵君。
　　霍尔顿和莱特斯见到杰克和邵君都是大喜，匆忙地要让两人先行回到金刚石。
　　杰克难得豪气万丈，“我身为你们的船长，怎么能让能让你们孤军奋战呢？！”
　　这话音一落，一个石头人就提着铁锤就要把杰克给砸成肉饼，好在邵君在旁，一剑挑断石头人的手肘，两三下将其大卸八块。
　　杰克额上一排黑线，“我还是先回金刚石好了。”
　　邵君给了杰克一拐子，“别闹！”
　　杰克默了。
　　
　　战况激烈，满地都是石头人的手臂，大腿之类的部件，场面颇是血腥暴力。
　　金刚石的船员们在邵君的带领下有条不紊地进攻，受伤的就先行返船接受治疗。
　　石头人渐少，但是水手们的体力也快跟不上了。
　　不宜恋战。
　　邵君吼道：“撤退！”
　　杰克当即脚底抹油，跑得比谁都快。
　　邵君恨铁不成钢，“你是船长！”
　　杰克说：“就因为我是船长！所谓留得青山在不愁没柴烧！”
　　邵君：“……”
　　可跑着跑着，不对劲儿了。
　　本在数量上已成了劣势的石头人竟又猛然增多，反观杰克手下那群生龙活虎的船员们却是人数剧减！
　　邵君大骂：“擦，真会就地取材！”
　　在离金刚石仅剩一个船板的距离时，邵君和杰克被被包围了。
　　他们无可奈何地丢掉武器。
　　船尾处，赛帕斯笑得分外恶毒。
　　
　　船员有一半成了石头人，另一半则侥幸逃回了金刚石，场面陷入僵局。
　　赛帕斯指着不远处的大船：“你的船？”
　　杰克谄笑道：“嘿，我最爱的赛帕斯船长，这是我送给你的礼物。”
　　“还真是好大一份礼物。”赛帕斯媚眼如丝，她的手肆意而情/色的抚摸杰克的胸膛，“你的嫁妆？”
　　杰克用傻笑来蒙混过关。
　　赛帕斯对石头人吩咐道：“架住他！”
　　杰克被五花大绑捆成了红烧猪。
　　料理完杰克，赛帕斯才有了闲暇来处理邵君。若不是今日这场骚乱，她或许真的就不记得船上还有这么一号人物了。
　　赛帕斯用长长的指甲摩挲邵君下颚上柔嫩的肌肤，“仔细一瞧，你小子长得还真是人模人样的。”
　　邵君厌恶地别过脸，“我不喜欢女人。”
　　赛帕斯貌美无双，尽管恶名在外，但从没有任何一个男人会这么直白地拒绝她。邵君的态度无异于当众甩了她一个耳光，这让气量狭窄的女人怒火中烧。
　　赛帕斯反手就给了邵君一巴掌，五个红红的指印印在邵君的脸颊上，还带着指甲留下的划痕，刺眼非常。
　　邵君也被激怒了，像一头小豹子那般猛然窜起就要把赛帕斯给撕咬得粉碎。但无奈的是，三个石头人分别按住了他的头，手臂，和双腿，并把他举起，让他像是被架在了十字架上，狼狈又无助。
　　杰克眼里在冒火，这是他最骄傲的船员，最亲密的朋友，他连一句重话都没舍得跟这个死小子说过，赛帕斯凭什么教训他的人？！
　　杰克强压怒火，故作风流道：“赛帕斯，我们何不放下这些无聊之事，去做些共赴巫山的趣事儿呢。”
　　赛帕斯一失往常对杰克小鸟依人的模样，“杰克，不要心急，等我处置好了你送给我的礼物，和这个胆敢冲撞我的无礼之人，我们就能不被外界打扰地好好享受了。”
　　“不不不，赛帕斯，我迫切渴望与你的结合，我的理智为你而燃烧，躯体为你而疯狂。”杰克舔着唇，眼中情|欲流淌，性感得要命，“你不想要我吗？”
　　赛帕斯心旌摇曳，她无法抵抗杰克刻意散发的雄性荷尔蒙，她想要得到这个男人很久很久了，想到快要发疯。
　　赛帕斯对石头人招招手，“你们夺下那艘船，俘虏所有人，不投降的就杀死他们。至于那个小白脸，扔进海里喂鱼。”
　　石头人忠诚地执行赛帕斯的命令。
　　杰克忙道：“嘿，赛帕斯，我的女神，你不能这么做。他们都是我给你的礼物，你怎么弄杀死他们呢？这不是让我的心血全都白费了吗？”
　　赛帕斯坐到杰克的腰腹上，软绵绵地往人身上贴，“我可不是心狠手辣的女人，我只杀反抗的人。”
　　“那么他呢？”杰克急切地说，“那小子是我的心腹！你不能动他！”
　　“他？”赛帕斯取下骷髅眼罩，“我不可能不动他，但是，我能够不杀他。”
　　赛帕斯把手帕塞进杰克嘴里，堵住了那些会蛊惑她的言辞。
　　“我会把他变成石头人，让他永远服侍在我们左右，岂不甚好？”
　　赛帕斯走向邵君，她每前进一步，就代表邵君离死亡更近一步。
　　杰克心急如焚，激烈挣扎着要摆脱绳索的束缚。
　　邵君紧闭双眸，心平气和得如同要去踏青。
　　胜负，仅在一瞬之间！
　　
　　=============================补完的分割线=============================
　　
　　赛帕斯的一只眼，是诅咒之眼，与她对视的人，会从脚开始逐渐变成一个冷冰冰的石头人，其过程缓慢而痛苦。
　　她的这项能力，让她纵横七海，也让所有为她着迷的男人望而却步。
　　赛帕斯让石头人放下邵君，她强迫面前俊秀的男子抬头，她要把这个横亘在她和杰克中间的小船员消灭得连渣也不剩。
　　赛帕斯说：“睁眼。”
　　邵君不合作，他的上下眼皮仿佛是被万能胶粘在了一起。
　　邵君在肚子里翻个白眼，他会听话就是真的傻逼了。
　　“别跟我逞能！我会戳瞎你的双眼！”
　　“那你戳瞎我吧。”
　　“别当我不敢！”
　　赛帕斯的指甲很长，且锋利，它能轻易地划开人的皮肉，更何况是薄弱的眼皮儿？她的指甲对准了邵君，她要亲手挖出这个反抗她，阻碍她的男人的眼球。
　　说时迟，那时快。
　　就在赛帕斯将要触碰上邵君的那一个极短的刹那，三支箭矢破空而来！
　　一支射断了赛帕斯的指甲，一支射断了压制杰克的石头人的关节，最后一支，射断了捆住杰克的绳子！
　　三支箭，绝无虚发，犹如神来之笔！
　　杰克俯获得自由，便以迅雷不及掩耳之势抽出腰间骨剑，几个漂亮的冲刺，将围困住他的石头人通通解体。
　　邵君和杰克的默契无人能及，趁着杰克令敌人分心的空当儿，他以被石头人禁锢的手臂为支撑点，来了一个后空翻，他用上巧劲儿，反作用力带动得两个石头人站立不稳，向后倒去。他们体积庞大，行动笨拙，这一倒，就牵连了附近的一片儿石头人，登时，满船的石头人们倒成了多米诺骨牌。
　　邵君冲金刚石上的莱特斯竖起拇指，莱特斯笑得灿烂无比，可爱的酒窝若隐若现。
　　莱特斯对水手们吼道：“撤退的下场就是更多的牺牲，勇士们，和巨石军团拼了！拿下赛帕斯！”
　　萎靡的狗熊们士气大振。
　　再一次地接舷，再一次地登船，再一次地激战。
　　同伴成为了石头人，每一个金刚石的的成员都憋了一口气，堂堂男子汉输给一个女人也未免太憋屈。他们的攻势更加猛烈，更加有组织性，也更加有效率。
　　金刚石的胜率大涨。
　　邵君和杰克避开了战斗中心，他们的目标明确直白，那就是赛帕斯。
　　
　　赛帕斯是经历过大风大浪的女人，她的海盗生涯比杰克更加漫长，当她已是一个赫赫有名的海盗船长时，杰克或许还是一个玩沙的小男孩儿。
　　赛帕斯处变不惊，即使她处于劣势，即使她的心血“巨石军团”即将毁于一旦，她那美丽至极的面孔也没现出丁点慌乱的神情。她把玩自己断掉的指甲，有着少女般的委屈。
　　赛帕斯说：“杰克，你真不该这么对我。我热爱你，追逐你，愿意把七海上我所能得到的最美好的都给你，可你却对我如此残忍！”她握紧拳头，轻微发颤，“当年是你先追求的我！你用尽了浪漫的手段，讲尽了甜蜜的情话，你说会送给我月亮，会摘给我星星！是你让我对你动心，是你让我对你疯狂，可当我想接受你时，你……你居然跑了！你可知这对我来说是多大的耻辱？！我赛帕斯成名多年，追捧我的人不计其数，我愿放□段和你这个当时还籍籍无名的小海盗神仙眷侣，你却敢嫌弃我？！”她歇斯底里，“别以为我不知你怕什么，你怕我把你变成一堆石头！”
　　邵君和杰克咬耳朵，“她失控了。”
　　杰克说：“别和她对上眼。”
　　“我会小心。”
　　赛帕斯看向两人，杰克和邵君忙微低下头，和她错开目光。
　　赛帕斯嘲道：“臭名昭著的杰克斯派洛船长，也不过是个胆小鬼。”
　　杰克干笑：“我是惜命。而且，我不喜欢太主动的女人。”
　　“你的借口向来很多。”
　　杰克还想废话两句，可那剑身与剑鞘碰撞的“叮咚”声让他的神经瞬间绷紧。一道白光闪过，赛帕斯突然发难，她的剑所进攻的对象竟不是杰克，而是邵君！
　　赛帕斯的剑技并不好，毫无章法和力道，可她并不需用剑伤人，她只需用手中利剑迫使邵君抬头！一眼，只要一眼，她就能让这个妨碍他的男人成为她的仆从！
　　邵君的剑术甩了赛帕斯岂止一个加勒比海，他短短两个回合便将发狂的女人给压制，但也就是这份轻松，让他掉以轻心！赛帕斯的脸在他的正下方出现，她的腰肢软得像一条水蛇，扭成一个奇怪的角度，她仰着头，和邵君打了一个照面！
　　邵君想躲，可来不及了，他的四肢被套上无形的桎梏，动弹不得，连弯一弯小手指也做不到。邵君心下骇然，这诅咒之眼的威力比之他猜想的有过之而无不及！他从没被压制得这么彻底过。
　　邵君悲从中来，莫非他真要命丧于此？他想再看一眼杰克，好好把他家船长的样子记在心底，可他连这一个小小的愿望也得不到实现，他的眼球无法转动了！
　　赛帕斯的红唇扯出诡异的弧度，笑靥如花却又令人不寒而颤。
　　
　　尘封的记忆纷沓而至。
　　海军的作训服，湛蓝的大海，气派的船舰，亲切的队友，严厉的上司。
　　邵君记得自己的徽章上又加了一条杠，二十出头的年纪，海军少校的职位，他的未来繁花似锦，前途无量。
　　一次潜水训练，他被海底的风光迷了心，他仗着自己良好的身体素质和同龄人中出类拔萃的能力，一路前游。
　　他见到了品种稀有的鱼，摸到了瑰丽无双的珊瑚，海底的景色美得让他流连忘返。他恨不得变成一条人鱼，从此遨游在海洋之中，再也不上陆地。
　　该回去了。他的潜意识这样告诉他。
　　于是他向上划水，浮动。
　　可杂乱的水草缠住了他的脚腕，仿佛是对他依依不舍。他挣扎，呼喊，可在大海的深处，他得不到援助。他的战友都在岸上等他，他们都坚信他们的少校会带着微笑归来。
　　邵君的挣扎渐弱，水草拖着他沉入了最深的海底。
　　再之后，他惊讶于自己竟还活着的同时察觉了自己已到了另一个世界，一个不属于他的世界。
　　然后，他与杰克相遇了。
　　那是一个不靠谱的男人，却是他最信任的船长。
　　他们相处半年多，不离不弃，艰难困苦都一起扛过。
　　他跟着杰克当了海盗，打家劫舍却施舍穷人，捉弄富人却帮助贫民，他的生活天翻地覆，可充实快乐。
　　邵君在心底默默地说，永别了，我的船长。
　　
　　“邵君！”
　　一声暴喝，邵君胸口一痛，直直飞出了五米远。
　　邵君惊疑不定，他一摸自己的手脚，好好的，还是人类的，并非是石头！
　　可他劫后余生的狂喜还没冒出头，又把心提到了嗓子眼儿。
　　原来，刚才是杰克撞飞了他，让他脱离了“诅咒之眼”的施术范围，但与之相对的，杰克顶替了邵君的位置，成为了赛帕斯的下一个猎物！
　　赛帕斯抓住杰克的衣襟，她的指甲把那本就陈旧的布料划得破破烂烂，她和杰克抵着鼻尖，黑得如同地狱深渊的那只眼中聚集了暴风骤雨。
　　杰克石化得很快，他的脚以肉眼可见的速度变成了坚硬而灰白的岩石！
　　邵君瞳孔紧缩，他大喊：“莱特斯！”
　　莱特斯会意，“刷、刷”两箭废了赛帕斯的手腕，她尖叫着跪下，流淌的血液染红了白色的衣裙。
　　邵君抱住杰克，可这阻止不了杰克的石化！
　　邵君心如火焚，巴不得自己代这人 
 20、chapter20 ... 
 
 
　　遭罪！
　　他惶然地四下张望，正巧扫到了赛帕斯藏在靴子中的匕首。
　　杰克曾说过，“如果我变成了石头人，就用匕首刺入我的心脏！”
　　邵君握着手柄，不可自已地发抖，他从不惧怕，他勇往直前，所有的难关都能一一攻克。可这一刻，他很怕，他理智上相信杰克的方法是正确的，但他还是不能果断地下手，他怕自己会失手，怕万一杰克会出错。
　　邵君喃喃自语，“杰克，你向我保证，我能救你。”
　　杰克没有回应。
　　石化已快到心脏的部位，刻不容缓！
　　邵君深深吸进一口气，他闭了闭眼，再睁开，摒除了茫然和惊慌，如果他不信任杰克，还能信任谁？如果他连自己都不信任自己，怎能叫杰克信任他？！
　　邵君手起刀落，将匕首刺入了杰克的胸膛！
　　温热的鲜血如趵突泉般涌出，溅了邵君一身。
　　邵君吞咽口水，紧张到大汗淋漓。
　　“杰克？”
　　杰克的面色苍白，虚弱得仿佛下一刻就会断气。
　　邵君又叫：“杰克？”
　　半晌，像是一个世纪那样漫长，漫长得邵君几乎放弃。
　　杰克沙哑的声音在耳边响起，断断续续，“嘿，邵……要……叫……船长，你这个……不听话的……船员。”
　　邵君呆愣片刻，等回过神后，他欣喜若狂，他拔出匕首，死死拥住杰克往下倒的身躯。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




21

21、chapter21 ... 
 
 
　　“巨石军团”完全在金刚石的掌控下了，稀稀落落的石头人再也成不了气候。
　　邵君颇是粗鲁地用眼罩把赛帕斯的两只眼睛都遮住，并用纱布替她包扎伤口后将她的双手捆住，这个女人暂时是不能作乱了。
　　邵君背起因失血过多而陷入昏迷的杰克，他最后施舍给了赛帕斯一个怜悯的眼神，他说：“你险些杀了我和杰克，我是真的很想要你的命。但是，我不能杀你。”
　　“因为你的绅士风度让你不能对女人下手吗？”赛帕斯趾高气昂，好似那个失败的人并不是她，“真是愚蠢的节操。”
　　“不是这么肤浅的原因。”邵君把杰克往上托了托，“你说得对，是杰克先惹上你的，他种了因，才会得到这样的果。说句实话，要是把这事放在另一个人身上，我或许还会认为那是罪有应得。但人都是护短的，杰克是我的船长，还是我的……总之，我不允许任何人以任何理由去伤害他，否则我会让那个人得到同等的代价。你的手算是废了，我不会再对你做什么，可若是还有下次，也就别怪我痛下杀手了。”
　　背后，杰克不舒服地哼哼，邵君不再说废话，大步回了金刚石。
　　金刚石上，莱特斯收好了弓箭，他扶着邵君和杰克回到休息室后，问道：“如何处理赛帕斯和巨石军团？”
　　邵君轻手轻脚地把杰克放到床上，替他掖好被子，“我们的物资不够了，从巨石军团处补给。那整艘船上，有进食需求的也就一个赛帕斯，给她留下足够的水和食物就行，别的我们全拿走。”
　　“不杀了赛帕斯吗？”莱特斯不解，“她可是一心要杀你的。你放过了她，等她休养生息后，肯定还是要来杀你的，还是永绝后患的好。”
　　“不，留她一命，这是杰克欠她的。”
　　莱特斯见邵君心意已决，也就不再相劝，他说：“好的，我会遵照你说的去办。你和船长先休息吧，后续工作交给我就行了。”
　　邵君温和地笑了，那是彬彬有礼令人如沐春风的笑容，“莱特斯，我必须得说，谢谢你。若不是有你，我和杰克就完了，我真是庆幸当初拉你入伙。”
　　莱特斯说：“不用和我客气，我可是把你们当成朋友的，朋友之间相互帮助是天经地义的，难道不是吗？”
　　莱特斯拉开舱门，又关上，把独处的空间留给两个劫后余生的人。
　　
　　作为一个合格的海盗，天性里便是爱好打家劫舍，强取豪夺的。
　　金刚石的众狗熊们一听大副下令尽情抢劫后，都撒了欢地把巨石军团的物资一箱一箱地扛回自家的船上。
　　一只狗熊猥琐地提议：“不如我们把赛帕斯这女人也给扛回来！兄弟们寂寞了也好……嘿嘿嘿嘿……”
　　狗熊们纷纷附议。
　　可等他们把巨石军团翻了一个底朝天也没找到赛帕斯后，他们失落了，这个狡猾的女人肯定趁他们抢东西时乘小船逃了！狗熊们沮丧了一会儿后，又干劲十足地搬运货物，能一次性白得这么多的上等物资，光这一点就够令他们欢欣鼓舞的了。这是一群四肢发达头脑简单的狗熊，他们沉浸在抢|劫的乐趣中都忘记了赛帕斯两手的手腕都被莱特斯射了个对穿哪儿可能还有力气去放下一只小船？
　　莱特斯笑眯眯地目睹了狗熊们从兴致高昂到失落沮丧再到欢天喜地的过程，小幅度地摇了摇头，这真是一群单纯的家伙。
　　霍尔顿把一箱酒放到莱特斯旁边，“你不去弄点好的？这巨石军团里好货可真不少。”
　　莱特斯说：“正要去呢。”
　　莱特斯上了巨石军团，和忙得热火朝天的水手们一一打了招呼。他不并去储物间，反倒是进了赛帕斯的卧室。
　　赛帕斯的卧室富丽堂皇，她这二十几年所抢来的珠宝全都用来装点了自己的房间，比起金刚石的华丽有过之而无不及。
　　莱特斯连瞅也懒得瞅这些价值连城的宝贝儿，他趴在地上摸索了一圈，找到了一个不自然的缝隙。
　　他微微一笑，就是这儿了。
　　莱特斯稍一用力，提起了暗门，平整的地板豁然多出一个黑乎乎的大洞，顺着洞口而下，有几级阶梯――这是巨石军团的密室。
　　莱特斯进了洞，把被拉起的那一块木板又拉下，头顶的地板重新回复了平整的表象。
　　“巨石军团”是海洋上最大的船只，内部空间十分宽广。
　　这个密室想必是赛帕斯专门用来避难的，几近挖空了整艘船的下部，堆满了珠宝和粮食，这才是“巨石军团”真正的仓库。
　　莱特斯点燃蜡烛，循着那点点的血迹，轻易地找到了躲藏在柜子里的赛帕斯。
　　赛帕斯双眼被蒙住，手又被邵君捆住，她根本不能靠自己取下眼罩或者挣开纱布，她能回到密室也是仗着对船体构造的熟悉度。
　　赛帕斯察觉到身边有活人的气息，压下内心的惊恐问道：“你是谁？”
　　莱特斯说：“我是毁了你的手的人。”
　　失去了视觉和行动受限并且暴露了自己最隐蔽的藏身之所，赛帕斯再不能保持那份引以为傲的冷静，她尖声大叫：“你要做什么？你是来杀我的吗？我就知道那个东方男人是个伪君子！人前说放过我，人后就派人来杀我！”
　　莱特斯说：“闭嘴！”
　　赛帕斯当真不再叫唤了。
　　“邵确实要放过你，会找到这里来是我个人的意思。”烛光明灭，把莱特斯朝气蓬勃的脸衬得一片阴森，“你的行为差点就破坏了我的计划！我是个完美主义者，我不容许我的计划有丁点瑕疵！邵说不杀你，连我的劝也听不进，我尊重他的意见，毕竟，我真把他当朋友了。我不会要你的命，但我要你的‘诅咒之眼’，没了这只碍事的眼睛，你也掀不起什么风浪。”
　　莱特斯扯掉赛帕斯的眼罩，强迫她的头朝下，不会与自己目光相对。而后，他用一支箭头锐利的箭矢，对准了赛帕斯那只暗沉的毫无光泽的眼。
　　赛帕斯剧烈挣扎，叫得撕心裂肺，“你要做什么？你……你要做什么？！不要……求你了，不要！！！”
　　“噗――”的一声轻响后，赛帕斯没了声息。
　　莱特斯冷漠地擦干净箭头上的黑血，把脏了的白色手帕盖在了赛帕斯的脸上。
　　
　　=============================分隔线=============================
　　杰克足足昏迷了两天才悠悠转醒。
　　他的眼皮掀起一条缝儿，外界的光线让他颇是不适应地眨了眨眼。
　　杰克费力地坐起，被子滑到腰间，他赤|裸的上身缠满了绷带，与木乃伊有几分神似。
　　胸口处隐隐作痛，好在伤口不再往外渗血，这说明并无大碍了。
　　杰克撇了撇嘴，房间了除了他自己空无一人，他愤愤地想，他的大副真是个小白眼狼，亏得自己这一身重伤还是为了救他才得来的。
　　杰克披上床头的衣服，这是他的外衣，可他一低头，才发现这件外衣破烂得不比布条好上多少，都是赛帕斯那堪当武器的指甲惹的祸。他嫌弃地把衣服丢到一边，戴上自己的专属的船长帽，干脆光着身子下床。
　　床和房门的距离并不算远，要是平时的杰克，三个大跨步也就到了，但身受重伤的人显然是没办法这么轻松写意的。他小步小步地挪动到门边，额上渗出了一层密密麻麻的汗珠。
　　杰克不顾形象地瘫坐成一团儿，等歇够了，他才又接着干他的开门大业。
　　杰克刚要拧门把手，却不想房门自动从外朝里开了，他躲闪不及，挺翘的鼻梁和坚硬的门板来了个零距离接触，他条件反射地去捂鼻子，又稀里糊涂地把自己的伤口给打着了，痛得“嗷呜”怪叫。双重重击让杰克如今这脆弱的身子骨不堪重负，他“吧唧”地躺下，挺尸了。
　　邵君无语地关好门，淡定地跨过杰克的“尸体”，把药和水放到床头后，这才返身去照顾某个苦逼船长。
　　邵君一碰到杰克，杰克就大呼“我好痛我好痛，痛死我了！”，中气十足得不像是个伤患。
　　邵君哭笑不得地把自家船长扛回床上，“哪儿有才从鬼门关回来的人这般生龙活虎的？”
　　杰克“呸”道：“生龙活虎个屁，我杰克斯派洛船长就没受过这么重的伤！再说了，鬼门关可不敢收我，我有熟人在那儿呢。”
　　邵君垂下眸子，阳光透过窗棂打进屋内的光斑映射在他俊秀的面庞上，模糊了他的五官，让他的表情晦暗不明。
　　邵君说：“吃药。”
　　杰克捏着鼻子，像个耍赖的小孩儿，“不吃！我自己会好的。”
　　“你是要自己吃还是要我在你头顶打个洞给你灌下去？你自己选！”
　　杰克：“……”
　　最终，杰克衡量了一下双方的武力值，识时务地屈服了。
　　杰克苦哈哈地吞咽着一大堆的药丸，还分出了心神观察默默静坐在床边的邵君。
　　他的大副在生气，这是杰克得出的结论。虽说他一点也不懂有什么值得邵君生闷气的，莫非他昏迷的日子里又出事了？
　　吃完药，杰克觉得自己作为一船之长理当关心下属，“嘿，邵，谁惹你了？是莱特斯的阴谋败露了还是霍尔顿那头熊又惹麻烦了？”
　　邵君不理会杰克的不着调，径自起身要走，被杰克一把拉住。
　　杰克还很虚弱，他的气力并不足以拉得动邵君，但他还是成功地把人给留住了。
　　邵君问：“怎么了？我的船长。”
　　杰克收起嬉皮笑脸，眉头皱得能夹死苍蝇，“这该我问你？我又得罪你了？！本船长为了救你连命都不要了你还给我甩脸子！你这个船员真是越发的放肆了！”痛快地吼完后杰克心情舒畅了点，可出气太多，他胸口又发疼了。
　　也不知这句话里是哪一个点点燃了邵君，一向温温和和的人竟激动地冲杰克嚷嚷：“老子不要你救！”
　　气氛一下就冷却了，沉默在两人间流淌。
　　偌大的房间内，鸦雀无声。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




22

22、chapter22 ... 
 
 
　　杰克讪讪地收回那只还拉着邵君的手，打着哈哈，“嘿，邵，今儿天气真好，我们去甲板晒太阳吧。”
　　邵君全然不受杰克影响，他沉着声问：“为什么救我？”
　　杰克回答得理所当然，“你是我的船员，我救你是天经地义啊，这还要什么原因？”
　　邵君冷哼，“金刚石那么多船员，为什么你偏偏是救我不是去救别人？”
　　杰克支吾了下，说：“邵，你这是无理取闹，你是你，他们是他们，哪儿能一样？你是我的大副，我最得意的水手，我当然是救你。”
　　“还有呢？”
　　“还有？”杰克满脑门问号，“你长得比较帅算理由吗？航行的旅途是无聊的，对着一张英俊的面孔总比对着上百头熊来得好吧。”
　　“还有呢？”
　　“还有？！”杰克为难了，他真是搞不懂邵君究竟要问什么，难得他逞英雄救一次人，居然得到的是比以往还不如的待遇。他想随便找个借口就敷衍了，但邵君那一副要跟他死磕到底的认真神色让他真不敢拿话唬人。他冥思苦想老半天，一摊手，说，“没了。”
　　“真没了？”
　　“真没了！”杰克斩钉截铁，“邵，你怎么就变得婆婆妈妈了？我就说你有空多和霍尔顿混混，也好学会如何做一个真正的爷们，别老和莱特斯那小白脸儿一处谈些风花雪月的。”
　　邵君站着，他的脊背挺得笔直，像一根永不倒下的标杆，他居高临下地盯着杰克，一言不发。
　　杰克被盯得发毛，他微抬起头仰望他的大副，却只看到那两排浓密的睫毛，形状优美得像是贵妇人用的扇子，扑闪扑闪的。而那眼睑下，却是淡淡的青色，说明了邵君这两天并未休息好。
　　良久，邵君叹了口气，“算了，你先把身子养好吧，过几天才可以下床。”
　　“不能下床？！”杰克犹如听到了惊天动地的大新闻，“你想憋死我吗？就是一点轻伤而已，没必要小题大做！”
　　“哦~轻伤啊。”
　　邵君面无表情地拍了下自家船长的胸口，杰克脸上当即血色褪尽，白得煞人，像只可怜巴巴的虾米那样蜷缩成一个球儿。
　　杰克虚弱地指责邵君：“你犯下作乱，蓄意谋杀船长，我……我要把你……关进小黑屋！”
　　邵君体贴地为杰克拉好被子，“等你能正常走路了再来和我叫板吧，我亲爱的船长大人。”
　　
　　金刚石再次航行进了这一片静悄悄的如同墓地般的海域，就是在这附近，他们见识到了小岛般巨大的海龟，还被巨石军团螳螂捕蝉了。
　　无风，无浪，无生命的气息，炎热的气候更是让不少水手中暑。
　　霍尔顿找到邵君，为难地说：“大副，我们有麻烦了。”
　　“怎么了？”
　　“船速越来越慢，风帆鼓足了也没用。照这样下去，没几分钟船就得停了。”
　　这可不是一个好消息。
　　在这个没有引擎的年代，船要是在海中心停滞不前了就只能企盼来一场狂风把他们一道儿给刮走了。但这个可能微乎其微，因为这是一片没有风的海。没有风，就意味着他们被困在了大海中央，等待他们的命运将会是被晒成咸鱼干。
　　霍尔顿挠挠头，“要不，我让水手们划船？”
　　邵君黑线，还真是个异想天开的主意。这并不是漂泊在江河上的小木舟，而是一艘吨位和载重都排名靠前的大船，要是单靠人力，他们要划上几十年才有走到极北之地的希望，而更大的可能是，他们会集体死在划行的道路上。
　　邵君拍拍霍尔顿的肩，“霍尔顿，你去巡视下有无可疑生物。”
　　霍尔顿领命而去。
　　邵君招来莱特斯，“有办法吗？”
　　莱特斯也是一筹莫展，“人和自然相比真是渺小得微不足道，要是能有呼风唤雨的魔法就好了。”
　　邵君轻笑，“莱特斯，这可不是你的风格，你是个务实的人，可不是还存有天真幻想的少年。”
　　莱特斯吐吐舌头，两个俏皮的酒窝引得人忍不住去戳一戳。
　　邵君遵从了内心的欲|望，狠狠戳了两下，调笑道：“这细皮嫩肉的，手感真不错，像豆腐。”
　　莱特斯小兔儿似的蹦开，躲避邵君作怪的手拯救自己的脸蛋，“邵，你跟着船长学流氓了。”
　　“苦中作乐嘛。”
　　两人又胡侃了会儿，莱特斯忽然惊叫：“邵，快看！”
　　邵君定睛一瞧，面色大变，那横亘在金刚石前进道路上寸草不生的小岛屿不就是那只巨大无比的海龟吗？！
　　邵君呸道：“真他|妈晦气！”
　　莱特斯问：“我们绕道走？”
　　“行不通，这玩意儿跟缠上了我们似的。”
　　邵君一时也拿不定主意，焦躁地原地转圈，他想去船舱问问杰克的意见，可考虑到那家伙还在养伤不宜操劳又硬生生地按捺住了这股冲动。他总该学会独当一面的，否则如何能算是一个合格的大副？！
　　霍尔顿也跑来了，他还操持着一把铁锹，俨然做好了战前准备，“大副，又是这怪物！”
　　邵君左脚脚跟碰了下右脚脚跟，标准的立定姿势，他摸了摸霍尔顿的肌肉，“你能把锚抛到龟壳儿上吗？”
　　霍尔顿不解其意，还是老老实实回答：“我天生神力，这个距离不成问题。”
　　邵君眼中精光暴闪，他拍手引起全体船员的注意：“水手们，都听好了，我有一个大胆但实用的主意，要是真成了，我们就能脱离这片死海，而后进入极北之地！旅程结束后，我保证你们，你们每一个人，都有丰厚的工资，你们能尽情的挥霍享乐，买最好的酒，抱最好的美人！”
　　水手们振臂高呼，个个喊着：“都听大副的！”
　　邵君嘴角上扬，一扫之前的愁眉苦脸，笑得志得意满。
　　
　　=============================分隔线============================= 
　　邵君的办法简单实用，但不好操作。
　　他是从曾听过的关于杰克从孤岛逃生的经历得到的启发，尽管那个故事是胡编瞎造的。
　　邵君镇定自若地指挥者水手们按照步骤来执行这个匪夷所思的法子。
　　首先，他让莱特斯把箭射到龟壳儿上理想的位置，这是方便霍尔顿投掷船锚时容易找准目标点。
　　莱特斯疑惑道：“这不会惊动那只海龟吗？要是它发飙了，可真是不好对付。”这可是有前车之鉴的，那吸引力巨大的漩涡至今令人心有余悸。
　　邵君说：“放心吧，这种生物的反应很慢的。再说了，要是我们行动够快，就能在它抓狂之前把金刚石套上去，让它暂且成为我们的导航仪。”
　　“万一它不是往极北之地而是朝反方向而去呢？”
　　邵君无所谓的耸耸肩，“这就是得靠运气了。亲爱的莱特斯，快射吧，让我们再一次为你出色的箭术喝彩！”
　　莱特斯不再迟疑，他搭弓射箭，把弦拉成一个完满的圆弧，两箭同时射出，分毫不差地落在了邵君指定的地点，入木三分。
　　邵君带头叫好，水手们掌声雷霆。
　　莱特斯羞涩一笑，略带揶揄地说：“亲爱的邵，我都射了，霍尔顿也该射了吧。”
　　邵君一口口水把自己呛到了。
　　他说：“莱特斯你真下流。”
　　莱特斯眨巴眨巴眼睛，满是天真，“我说了什么吗？难道我不是在陈述一个事实吗？”
　　邵君：“……”
　　
　　五十个水手分为两组，一边二十五人打捞起沉重的船锚。他们有节奏地吆喝，把船锚拖上甲板，这是一个大工程。
　　霍尔顿穿着背心，裸|露的手臂上肌肉虬结。
　　水手们把船锚移到霍尔顿脚边放下后，纷纷紧靠船舷站好，他们可不想被误伤。
　　邵君问：“霍尔顿，真的可以吗？要是行不通的话我们能再找几个强有力的船员帮帮你。”
　　霍尔顿说摆摆手，并不说话，他直接用行动驳回了邵君的建议。
　　霍尔顿先活动了下筋骨，然后，他单用一只手就搬起了一个二十五人才能将将拖动的船锚！他的脖颈和肌肉上青筋突起，纵横交错，仿佛下一刻就会爆炸。金刚石上的人齐齐惊呼，被他这天生神力震得目瞪口呆。而更加令人震惊的是，霍尔顿同时搬起了另一个船锚！他抡起双臂，同时甩动两条相当于有五十人重量的铁链，虎虎生风，等力到达一个最高点后，他猛地抛出了两条船锚，把它们死死定在了相隔箭矢不到一毫米的位置！
　　邵君两眼冒着星星，一时对霍尔顿崇拜到不行。
　　“霍尔顿你太厉害了！”
　　霍尔顿憨厚地挠挠头，“这没什么，我也只会这些。”
　　邵君说：“你会这些就够了！”
　　霍尔顿笑得像头真正的棕熊。
　　一切准备就绪，剩下的就是具体执行方案了。
　　邵君高声道：“水手们，抓住你们能抓住的最坚固的东西，我想，我们很快将会有一段超时速的旅程。”
　　狗熊们一哄而散，为自己寻找相对安全的一小块儿天地，更有些夸张的还把自己给绑在了桅杆上。
　　邵君忍俊不禁。
　　各就各位后，邵君朝天空开了一枪。
　　刺耳的枪鸣让众人捂住了耳朵，而那只静悄悄伪装成岛屿的庞大海龟也有了动静。它伸出头，先窥探一番，再伸出四肢，静止了几秒后，疯狂扑水前游，这让金刚石瞬间变成了火箭！
　　船速到达了一个不可思议的高度，这让从未体验过这般高速行驶的男人们被风吹得晕头转向，他们喧哗大吼，可一张嘴就闪了舌头，这让他们又悻悻地闭紧了嘴巴。
　　莱特斯冲邵君竖起拇指，邵君回敬了一个。
　　疾驰的时间说长不长，说短不短，等海龟的体力耗尽再度把小小的脑袋缩回龟壳儿后，金刚石因着惯性依然前行了一大段路程并且把大乌龟也拖得移动了几百米。当大船终于停下时，所有人都长呼了一口气。因为在他们的前方，不再是汪洋的海水，而是一片洁白无瑕的陆地，若是撞上，后果不堪设想。
　　邵君放眼望去，天地间只有一种颜色，那就是白，无止尽的白，那一个一个浅浅的小水坑所反射的光线几乎能闪瞎人类的眼睛。
　　邵君的内心生出难言的兴奋。
　　万事通说过，极北之地就是一片由冰铺盖而成的大陆。
　　他克制不住地大叫：“水手们，我们到了！我们到达极北之地了！”
　　正在齐刷刷整理自己被吹得直立的发型的水手们都是一怔，待邵君说了第二遍后他们才爆发出惊天动地的欢呼，他们高叫，拥抱，跳舞，沉浸在喜悦里不可自拔。
　　邵君右手成拳左手成掌互捶了下，这才记起应该赶紧把这个好消息告知自家船长。他忙跑下楼梯，可才到船舱的走廊，他又举步不前了。
　　直到此刻，邵君才算是想起来，刚才用海龟当坐骑飙船时他忘记了通知杰克，而房间里只有杰克一个人，那还是个伤病患……心虚地往后退了一步，他几乎不用想象也能猜到杰克的惨状。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）




23

23、chapter23 ... 
 
 
　　杰克在哼哼唧唧做美梦时被金刚石突如其来的剧烈震荡甩下了床，他那不堪重负的伤口“啪啦”裂开了，鲜热的血液把白色干燥的绷带染得湿漉漉的。
　　杰克强忍疼痛扶着床沿站起，可还没站稳，船又是一个倾斜，他往后一仰，叽里咕噜地翻了几个大跟头。杰克登时眼冒金星，撞懵了。
　　杰克嗓子干涩得发痛，他想叫邵君，但声若蚊蝇，连他自己都听不见，更何况是有一层楼之隔的邵君呢？
　　船持续晃动，杰克满屋子打滚，生平头一次有了晕船的苗头。
　　等到尘埃终于落定，杰克也去了大半条命，像条死鱼那样趴在床头大口大口喘着粗气。
　　杰克深感丢脸丢大发了，尽管四下无人。
　　于是他下定决心，一定要好好教训一下邵君！让那个胆敢把他一个人丢下的不听话的船员得到一次深刻的教训！
　　
　　邵君忐忑地推开门，他已经预备好了迎接杰克气急败坏的破口大骂，他自知理亏，决定了打不还手骂不还口。可当他踏入房间时，入目的却是蔓延了一地的猩红液|体以及在那血泊中了无生机的杰克！
　　邵君心中大痛，阵脚全乱，一时竟不知该向前还是向后。
　　“杰克？”邵君低声呼唤，可他那总是神采飞扬的船长却不能回应他。
　　邵君疾跑两步，将躺着的人搂抱入怀。
　　杰克全身冰凉，面色白似鬼魅，唇瓣更是干得起壳儿。
　　“杰克？船长？”邵君不死心地凑近杰克的耳朵，将自己呼出的热气尽数喷到此人的敏感之处，“嘿，我最伟大的船长，不要同你胆小的船员开这样的玩笑，我会生气的！”
　　杰克毫无动静，仿佛就是真的死了。
　　邵君掐杰克的人中，甩他耳光，可怀中的男人仍无反应。
　　邵君清亮的眸中染上了一层薄薄的水雾，闪烁着明灭光芒，他近乎残忍地按住杰克胸口的旧伤，越按越重，连着把绷带和自己的指甲前端全插|入那仍旧鲜血汩汩的伤口。
　　杰克忽地睁眼，不正常地抽搐，他虚弱地喊道：“松手！邵，松手！”
　　邵君充耳不闻，力气不减反增。
　　“邵！快停！你……你要杀了……我吗？！”
　　邵君凝望杰克，终是缓慢抽手。他泪水盈眶，却带着凛冽的肃杀之气，让人心生畏惧，他一字一顿地问：“杰克，还骗我吗？”
　　杰克咳嗽不止，指着邵君一个词儿也吐不出，但那惨兮兮的眼神里装着满满的控诉。他本是想要教训邵君，却不想反被教训了，一肚子的窝囊气。
　　邵君说：“你是专业的骗子，可用这种小伎俩就想耍我也太痴心妄想。这浓郁的红酒味快传遍船舱，你还想用它当血骗我？”
　　杰克想要发火，但邵君眼眸中那不掺假的隐隐悲伤却奇异地把杰克的那点儿火气尽数扑灭，再加之伤口真是疼得慌，他也没那精神气儿大吵大闹，只得期期艾艾道，“可你……你都快……哭了还说……没被我骗到？你还……那么……大力碰我伤口！你……真的……想杀了我！”
　　邵君不置可否，“杰克，我能不计较你的小打小闹，但你若再敢用自己的性命骗我……”他抽出宝剑，抵住杰克的咽喉，“我就真的杀了你。”
　　“你！”杰克瞪着邵君，想反唇相讥几句，可却被自家大副的气势所慑，难得乖顺地把到舌尖的讽刺全吞进肚里。
　　邵君问：“我的船长，你听明白了吗？”
　　剑尖又近几分，在脖子上划下淡淡红痕，杰克审时度势，举手投降，“好的，我发誓。”
　　邵君这才有了有了好脸，他找来新的绷带，替杰克把沾着血和红酒的破布条子换下。
　　杰克抱怨，“邵，你真暴力！海盗并不是凭借暴力称霸海洋的。”
　　邵君说：“你是非暴力不合作，自找的。”
　　“这世上哪儿有对上级还这么凶悍的部下。”杰克嘟嘟嚷嚷，“也就我宽容大度才容得下你了。”
　　“那还真是谢谢你呐。”邵君把绷带以一个蝴蝶结收尾，不轻不重地拍了下杰克，“要是伤口再裂开的话就不用包扎了，等着血流干净了死掉吧。”
　　杰克蓦然觉得，在自己的血流光以前他会先被邵君给弄死。
　　
　　杰克搓了搓雨后春笋般的鸡皮疙瘩，冷得汗毛根根倒竖。他赤着身子，又没能穿的衣服，便随手拖过毛毯把自己裹着。
　　杰克哆哆嗦嗦问道：“怎么突然这么冷？还有，船那么颠簸是出什么事了？”
　　邵君这才如梦初醒，他本是来通知杰克他们已到了极北之地的，可被杰克一闹，他倒把正事儿给忘了个一干二净。邵君当即把事件的起因经过结果和盘托出，逻辑清晰，条理分明。
　　“哦哦哦！”杰克原地一蹦，迈出奇妙舞步，愉悦之情溢于言表，“邵，你真是太能干了！”
　　邵君笑着摇摇头，“不，是你给我的灵感。”
　　“我？”
　　“你用绳子拴住乌龟逃离孤岛的故事。”
　　杰克讪笑：“那是假的。”
　　“但挺有用的。”
　　杰克得瑟了，“那是，我杰克斯派洛船长说过的话句句都是真理。”
　　邵君也不打击他，转而说到正经要事，“极北之地长年覆盖冰雪，这一片海域已可说是大陆了，金刚石不能再用，我们必须倚靠自己的双腿。但这会大大提高我们的危险，我们并不知繁星陨落之都的确切位置，更不知深海怪兽潜藏何处，在加上有些冰面并非那么结实，要是一脚踩空……”
　　杰克摸着自己的胡子，颇是苦恼，“你说的很有道理，可我觉得，我们的当务之急不是这些不可避免的麻烦。”
　　“那是什么？”
　　杰克敞开毯子，大大方方地向邵君展示自己精壮的身材，“当务之急是你的船长缺少一件能御寒又有风度的上衣。”
　　邵君：“……”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　杰克披着毛毯，吸溜着鼻涕，左脚踩右脚，右脚踩左脚，快要冻成一块人形冰雕。
　　邵君鄙视道：“船长，你得跟着霍尔顿锻炼了。”
　　杰克反驳：“我是伤员，伤员！”
　　“柔弱的伤员。”邵君从霍尔顿那里征用了一件动物皮毛做的长外套，扔给杰克，“穿上。”
　　杰克撇撇嘴，“真难看。”
　　“那你就雪地上裸奔吧。”
　　邵君作势要把毛皮大衣抢走，杰克忙不迭地往自个儿身上套。
　　霍尔顿体格威猛，比杰克要大上一圈，他的衣服被杰克一穿颇有几分小孩儿偷大人衣服来穿的喜剧效果。
　　邵君不给面子地当场爆笑。
　　杰克大怒，“再笑本船长取消你的大副职位！”
　　邵君收敛笑意，行了个礼，“是的，船长。”
　　杰克这才心满意足地点点头，趾高气昂地走上甲板。
　　杰克挑剔了一番水手们的工作后，顺着软梯下了船，他试探性地在冰层上跳了跳，这让他的伤口隐隐作痛，但这也令他确认了冰层的厚度和承载能力。
　　杰克冲仍在船上的邵君招招手，邵君单手撑住船舷一个帅气的空翻，稳稳落在杰克边上，一船的狗熊纷纷叫好。
　　杰克酸溜溜地，“你倒是会出风头。”
　　邵君不接茬，问道：“我的船长大人，我们接下来要怎么做？”
　　杰克四顾张望，方圆千米内全是一模一样的冰面，没半点别的东西，连一块石头都无，这种地势最难辨明方向；而更令人为难的是，这里的冰层看似结实，但实际上，有很多小面积的中空地带，一旦踩上，人很容易就会掉进零下几十度的冰水中，并且引起冰层碎裂的连锁反应；最要命的是，要是惊动了那潜伏在水底的形形色色的怪物，他们恐怕就只有坐以待毙的份儿了。
　　杰克说：“寻找许愿泉刻不容缓。我们留下一部分人照看金刚石，另一部分人跟着我们去找繁星陨落之都。”
　　邵君不赞同地说：“船长，我认为你应该再休息一阵子。天气严寒并不利于伤口的愈合，而你的伤……”
　　“不行。”杰克打断邵君，“我们灭了巨石军团肯定引起了大轰动，不久之后，各路海盗以及追踪我们的海军都会往这边赶，即使他们不能都找到极北之地的入口，但总有好运气的人能歪打正着，我们不能反而给别人做了嫁衣。我们必须得快！”
　　杰克的话不无道理，但邵君仍不放心，“我们一路上定少不了艰难险阻，你的身体状况无法承受。而且，和深水怪兽的交战我们避无可避，我没和那种玩意儿对战过，我不确定当正面遭遇时我是否还有能力分|身保护你。”
　　杰克仿若听了天方夜谭，“你……保护我？”他觉得他一定是幻听了，杰克斯派洛船长还要别人的保护？开什么玩笑？！
　　邵君君子风度，“那是自然的，你是伤患，又是我的船长，我自当保护你。”
　　杰克无语望天，一时竟不知该如何回话，只得强硬道：“那什么，用你们东方人的话来说，我是福大命大的人，还犯不上要你来操心。无论如何，我们要尽快出发。”
　　邵君见杰克心意已决，也就不去违拗他，他想，反正天塌了他也会替那家伙扛着。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）
PS：完蛋……轻微卡文了……o(s□t)o




24

24、chapter24 ... 
 
 
　　莱特斯，霍尔顿，以及二十只狗熊跟着杰克和邵君去寻找许愿泉，剩下的人则留守金刚石。
　　在邵君的提议下，一行人并不急着出发，他们找来船上闲置的木板，组装成了几支简易雪橇，这能方便他们在冰面上更加畅通无阻地前行。
　　杰克毫不吝惜对自家大副的夸赞，“还是我家邵的脑子最好使了。”
　　邵君耸耸肩，“我以为事实是不用特意说明的。”
　　杰克：“……”
　　莱特斯问道：“可是没有雪橇犬，我们要怎么驾驭雪橇呢？”
　　邵君打个响指，“这就要靠我们力大如牛的水手们了。”
　　“你要他们……当雪橇犬？”
　　“怎么可能？我是人权主义者。”邵君拍拍掌，让狗熊们聚集一处，他说：“嗨，勇敢的水手们，你们是海上最威猛的战士，我见识过你们的实力，所以我想，我接下来的要求你们一定能轻松完成的。”
　　经无风带那么一遭，金刚石的船员们都唯邵君马首是瞻，只认大副，不认船长了。既然大副有吩咐，他们自是个个洗耳恭听。
　　邵君解说他的安排，“你们轮流推动雪橇，让其在冰面上滑行，等达到了一定的速度后，反摩擦力会带动我们自动前行，到时你们跳上雪橇，记住，一定不能掉队！如果真的有人倒霉落单了，那么，就找一个山洞，做好记号，我们会在回程中来寻找你。最重要的一点是，千万不能点火，否则会引来深水怪兽，那就必死无疑了。勇士们，我相信你们的能力，你们不会让我失望的对吗？”
　　“是的！大副！”
　　杰克颇不是滋味儿地搭腔，“我才是你们的船长。”
　　水手们不情不愿地齐声道：“是的！船长！”
　　
　　时间宝贵，一行人不再耽搁，在初步拟定了各种应急方案后，他们踏上了旅程。
　　杰克打开罗盘，指针一如既往地指向北方。
　　前一段路还算顺遂，阳光普照，视野极好，连冰面的脆弱处都能一清二楚地呈现人前，让冒险小分队顺利地避过了那些要命的地带。水手们正松了一口气感叹好运时，天气骤然变换，竟顷刻间下起了鹅毛大雪。
　　雪花大片大片飘落，又急又密，不一会儿，便让天地间都染上了白茫茫的雾气，模糊了人的视线，并且在冰面上堆积叠高，使得雪橇寸步难行。
　　一行人只得先暂且停下，找到一个能容身的洞窟后，驻足观望。
　　杰克有伤在身，受不得冷，这雪花打在身上，钻进领子里，透心儿的凉，他不受控制地发抖，面色惨白，嘴唇乌青。邵君神色凝重，他抱住杰克用自己的体温帮他取暖。
　　莱特斯说：“邵，我们得等雪停了才能走了。”
　　杰克立刻反对，“不行！我们对此处的天气情况并不了解，谁知道这雪会下多久，要是有好几天呢？难道我们会就耗在这儿让别人捷足先登？再说了，我们的食物并没那么充足，我们必须要分秒必争。”
　　“可你是伤员，杰克船长。”莱特斯歪着头，“你的体力并不足够应付这样的跋涉，你要让邵为你担多少的心？”
　　这话让杰克的火气蹭蹭地往上冒，他和邵君之间的事儿和莱特斯这个外人有什么相干？他刚要反唇相讥，却被邵君截住了话头，“莱特斯，我们听杰克的，他说得没错。是我失算了，没估计到极北之地的天气，害得我们没带够储备粮。而且这天寒地冻的，我们又不能点火，要是真等雪停，反倒是坐以待毙，既然如此，我们不如早一点到达繁星陨落之都，那里好歹是个都市，也不像外边这般危险重重，我们到了那里再做休整。”
　　“好吧，邵，都听船长的。”
　　邵君对莱特斯露出一个略含歉意的笑容，拖着杰克往洞窟深处走出。
　　这个洞并不深，两人没几步就走到了头儿，但也算是和别人拉开了距离。
　　邵君动手去解杰克的扣子，杰克忙往后跳，动作太大后脑勺和岩壁“砰”地来了个亲密接触。
　　杰克揉着头，嘶嘶抽气，“邵，这光天化日还有群众围观的，你想对本船长做什么？”
　　邵君面无表情，“强|奸你。”
　　杰克装模作样地捂着胸，“你饥渴到这个地步了吗？！我……我可是喜欢女人的。”
　　“我要强|奸你还管你喜不喜欢什么？”邵君尾音上翘，十足一个流氓的调调。
　　杰克的脸皱成一个“濉弊郑“世风日下啊。”
　　邵君憋不住笑了，“我给你换药呢，绷带被雪弄湿了吧。”
　　杰克本也是和邵君闹着玩，当下也不扭扭捏捏，十分豪爽地自主脱衣了。可这皮毛大衣才往两边掀开一条缝，杰克就经不住冷起了一身的鸡皮疙瘩，邵君用自己的后背对着风口，把杰克给挡着。
　　杰克不太自在地嘀咕，“我才是船长，是我保护你才对。”
　　邵君说：“你保护过我了，现在轮到我来保护你了。”
　　“我保护你是应当的，但你保护我……啧，怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　具体哪里怪杰克也说不上来，但一想到在两人相处中自己居然成了弱势的那一方他就很不平衡。最近邵君气势渐长，霸气外露，把杰克给压得死死的，他把这都归咎于自己受了伤，杰克想，等他伤好了，邵君还是那个屁颠屁颠跟在自己屁股后面的小船员，自己说一他就不敢说二，把自己的话当做圣旨去执行。杰克被自己的脑补逗得喜不自胜，就差没好心情地哼歌了。
　　邵君奇怪地打量杰克一眼，不明白这家伙在偷着乐什么。
　　邵君手法熟练，几下就给杰克换好了绷带。
　　霍尔顿在洞口报告，声如洪钟：“船长，大副，雪小了。”
　　杰克和邵君对视，两人异口同声地下令，“启程！”
　　
　　=============================分隔线=============================
　　
　　雪的厚度没过了膝盖，这让道路愈发难行。水手一下雪橇，腿就直往雪地里陷，连稳当站立都成了难题，更别提推车了。
　　邵君问杰克，“怎么办？”
　　杰克捏着胡子尖儿，说：“把雪橇全拆了，将木板绑在脚底。”
　　一群人别无他法，也就照做了。
　　邵君还格外削了二十四根棍子，用以支撑和探路。
　　收拾妥当，一行人再度出发。
　　极北之地天气变幻莫测，雪住之后又是艳阳高照，或是因到了正午，日头竟很是毒辣，虽说不至于炎热，但蒸发着空气中的水汽也着实令人闷得慌。再加上雪地反光，这让邵君等人的眼睛也很是难受。
　　莱特斯半捂着眼，“万一变成瞎子可怎么办？”
　　邵君安抚道：“放心，还不至于，你别盯着反光处看。”
　　“我们还要多久才能到达繁星陨落之都？”
　　“这个我不确定，我连那里是个什么样子都没见过，或许你该问问我们的船长。”
　　两个人一起望向杰克。
　　杰克吊儿郎当地用棍子为支点在雪地上一拄，滑出几米远，“我也是第一次来极北之地。”他掸掸衣摆上沾的雪，“我想我们走快一点儿的话就能更早到达了。”
　　邵君挑了挑眉，“哦~要比赛吗？”
　　“嘿，邵，如果你说的是滑雪的话，你不会是我的对手的。”
　　“不试试怎么会知道？”
　　“那我就让你彻底死心吧。”
　　杰克也不喊“预备”，转身就是几下速滑，远远把还在原地未动的邵君给甩下了。
　　莱特斯大叫：“船长你作弊！”
　　邵君笑道：“他要不作弊还能是杰克斯派洛吗？”
　　杰克若有所感，在远方冲邵君招手，做鬼脸挑衅，邵君也不在意，大跨步追着杰克而去。
　　
　　杰克和邵君都是滑雪老手，两人又是拼速度，又是拼花样，这无趣的旅途倒让他们玩得有滋有味儿。
　　两人遥遥领先大部队，又沉溺在相互较量的乐趣中，竟都忘了去关注后方的同伴。直到一声撕心裂肺的求救声传来，他们才意识到了他们所处的环境是多么的危险重重。
　　邵君不作思考便迅速掉头，杰克忙把人拉住，“铁定是掉进中空带了，没救的。”
　　“不回去看看怎么知道？！”
　　邵君甩开杰克，逆风而行，杰克低咒一句“不知死活”，还是悻悻跟上。
　　可两人往回滑没多久，就和疾驰而来的莱特斯等人碰头了。
　　莱特斯吼道：“邵，快走！”他神色惶急，全失了往日镇定，仿佛有什么不可测的恐怖力量追在他的身后。
　　邵君问：“怎么回事儿？！”
　　杰克说：“糟糕！冰裂了！”
　　邵君低头，冰面果真如同破壳的西瓜那样一点一点由远至近地分裂开来！他极目远眺，在逃亡队伍的最末尾处，冰面已然全部塌陷，好好的一块儿陆地竟瞬时间成了飘着浮冰和积雪的湖泊。而在那湖泊之中，有不少浑身漆黑的似鱼非鱼的动物蹦出水面，张开血盆大口，锋利的牙齿足有六英寸长，它们一口便咬下了一个落队水手的头颅！
　　邵君心念电转，明白这便是万事通所说的潜伏在冰层之下的极北水怪们。
　　邵君怒火攻心，想冲上去把那些丑陋的怪物赶尽杀绝救回自己的同伴，但他也知晓这都是痴心妄想，不能实现的，在这种情况下，自保才是上上策，不拖后腿儿就是对其他人的最大帮助。
　　杰克一扯邵君衣领，喝道：“走！全都跟着我！”
　　杰克一马当先，为自己的船员们当起了探路先锋，他的好运和对危险的敏锐直觉让他每次都能恰巧避过空心带，邵君紧跟杰克的轨迹，丝毫不敢踏错，否则就会万劫不复。但并不是所有的水手都有这么好的平衡力和判断力，狗熊们一只一只减少，临死前的悲鸣此起彼伏，整整持续了十分钟，从未断绝！邵君握着棍子的那只手指甲深深陷入掌心，刺破了皮儿，血才流出便冻结成冰。
　　杰克带领着生还者们到到达相对安全的地带――至于为什么这一带会是安全的，则全是凭借杰克多年来在死亡的刀尖上游走的经验总结而得的。
　　这一路奔逃路程不长，却让所有人都身心交瘁。身体的疲惫并不算什么，但那心底深处所滋生出的对极北之地的恐惧让这些见识过大风大浪的水手们也怯懦和退缩了。
　　杰克摊开邵君的右手，四个指甲印子像是烙印一般刻入了掌心的纹理之中，红艳艳地围成一个弧形。
　　杰克说：“别自责，这和你没关系。”
　　邵君筋疲力竭，与杰克额头相抵，“我清算了人数，还剩十个人了。我们没找到繁星陨落之都的入口也还没遇上深水怪兽，就折损了一半的兵力……杰克……我快没有信心了。”
　　杰克说：“邵，还有我呢，你总该对我有信心的。每一个投身海洋的男人，都做好了随时会牺牲的觉悟。”
　　邵君挂着杰克，把全身的重量都交给了自己的船长，“好吧，但是，我想我要稍微休息一会儿了。”
　　杰克换了个坐姿，让邵君更舒服地靠着自己，并从包裹里找出一张兽皮，两人一同裹住御寒。
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）
PS：正式进入期末考试周，各种复习各种忙，本周榜单完成之后，更新或许会各种不给力了，望领导们见谅%>_<%
PS的PS：关于摩擦力的那个bug，俺改成反摩擦力对吗？有这玩意儿吗？o(s□t)o




25

25、chapter25 ... 
 
 
　　两天的跋涉，一样的风景，一样的冰封千里，连路边的冰石头也都是一样的棱角。这般的一成不变让杰克等人怀疑他们是否在原地打转，好在邵君沿路都做了记号，这才让他们确信自己的确是走在一条笔直的线路上的。
　　冒险小分队还余下六个人，无人交谈，气氛沉闷得仿佛下一秒就会天崩地裂。
　　杰克的伤口又恶化了，偶尔他的眼前会一阵一阵地发黑，但他始终一声不吭，连对邵君也不曾言明。
　　杰克悄悄叹了一口气，他的船员们神经都紧绷着，要是再有什么刺激，也许就会崩溃。他瞄了下邵君，自家大副的状态也很不好，他故作坚强，好似并未把那些水手的横死放在心上，但事实是，他在乎得要死。
　　邵君的优点很多，最突出的一点就是重感情，当然，在杰克而言，这也是他最大的毛病。
　　虽说邵君和水手们也谈不上有多么的熟稔，但是同在一条船上，同为一个船长工作，并且他们还对自己崇拜有加，这多少也让邵君把他们划进了朋友圈子。他为了让他们心甘情愿地跟着杰克寻找许愿泉，许诺了他们很多好处，财富，珠宝，美女，这是每一个海盗的追求，尽管大家也并未当真。口头的许诺就和说了一句“今天天气真好”别无二致。但邵君是真的想过要把那些诱人的条件一一兑现的，他不是一个信口开河的人，虽说这个过程可能要花上好多年。可如今，那些勇敢的水手们都客死异乡，连全尸也留不下，统统化作了怪物的口粮，偏偏他还没法替他们报仇，这让邵君既窝火又伤心。
　　杰克突兀地牵过邵君的手，邵君莫名其妙地看着他。
　　杰克说，“前面。”
　　邵君依言转头，而后，他被那映入眼帘的景色震慑得失去了言语的能力。
　　
　　在这冰天雪地里，天是白的，地是白的，山是白的，湖是白的，触目所及全是一片白茫茫，别的颜色在这个空间里全被抹杀。
　　可此刻，一行人的眼中所倒映的不再只有单调的白了。
　　他们看到了漆黑的夜幕，点缀着五彩的繁星，那些星星穿越过亿万光年，每隔几分钟就会从天空陨落，拖着长长的光之尾巴，坠入大地的怀抱。
　　这是很奇特的景象，那一片夜幕仿佛是被谁硬生生地镶嵌进了这雪白的世界，泾渭分明。
　　邵君反握住杰克的干燥有力的手，努力不让自己的情绪失控，“那是……繁星陨落之都？”
　　杰克说：“我想，是的。”
　　一群人都欣喜若狂，两个水手更是按捺不住，早将邵君的警告抛诸脑后，撒欢儿地就朝着那片星空狂奔。
　　邵君大惊失色，“别跑！”
　　水手们不但不停，反而提速，邵君要追，被杰克死死拽住。
　　“别动，那东西要来了。”
　　杰克话音一落，大地竟轻微震动起来，初时还难以察觉，可渐渐的，这震动却越发剧烈，好似有什么大型物体正在步步逼近――深水怪兽来了！
　　
　　在极北之地会招来深水怪兽的可能性有三个：第一，在极北之地点燃火种；第二，踩塌冰层所掉入的洞窟恰好是它的巢穴或是附近；第三，找到了繁星陨落之都的入口。
　　邵君以为自己算是见多识广了，恐龙，石头人，巨龟，雪地怪物，样样都是要人命的可怖玩意儿。他想，深水怪兽顶多就是体型更加庞大，该也不会有多么的难对付。可当那个传说中连挪威水怪也会畏惧三分的怪兽破冰而出并一口气嚼碎了那两个水手后，邵君知道自己是大错特错了。
　　深水怪兽的酷似发育过剩的章鱼，它有八条触手，每一条都有“巨石军团”那般粗壮。它沉睡了很久，俯一见光，兴奋得八手乱挥，它每拍击一下冰面，冰层就随之开裂。它的口器如同一个黑洞，断断续续地喷洒出带有强烈腐蚀性的液|体，想必那就是它的口水了。
　　杰克还有心思玩笑，“嘿，我家大副说过，乱吐口水是不卫生的。”
　　邵君踹了一脚杰克的屁|股，“还闹个屁！快逃！”
　　这一支寻找许愿泉的队伍从二十四个人变成了四个人――杰克，邵君，莱特斯，霍尔顿。
　　邵君说：“我们四个必须都活着，谁也不能死了！”
　　霍尔顿憨头憨脑，说：“是的，大副。”
　　莱特斯苦笑，“亲爱的邵，能不能活着可不是我们说了算的。”
　　杰克油嘴滑舌，“安心吧，我肯定是活到最后一个的。当然了，邵，我会带上你的。”
　　邵君真是要抓狂，这三个人到了最紧要的关头反倒都不着急了。
　　那深水怪兽兀自左拍右打，对邵君几人视而不见，兴头上了还会对着那一片夜幕嚎叫，好似在和情人对歌。
　　杰克分析道：“它还没觉察到我们，我们偷偷绕过去。”
　　邵君对这个提议不抱希望。这片冰地一马平川，连个遮挡物也没有，要无声无息地越过这深水怪兽踏入繁星陨落之都的地界儿真不是一项简单的工程。但现下也没了更好的法子，只能冒险一试，他默默祈祷这怪物的反应最好能迟钝到惨绝人寰。
　　四个人踮着脚尖，像是做贼的，尽量不让自己的步子发出声响还要保证速度够快。也不知是上天眷顾他们还是这怪兽沉浸在重见天日的喜悦中，竟真让他们顺顺当当地溜到了它的背面！邵君预估了一下，还有一千米，他们就能进入那一片星空的庇护下！
　　然而，世事总不是那么顺遂的，就在他们都窃喜不已，认为自己真的是逃过了一劫时，深水怪兽突然间发难了！
　　
　　=============================分隔线=============================
　　深水怪兽的一条触手从高空落下，阻截了邵君等人的去路，冰层则应声裂开，在他们和繁星陨落之都的边界中间划下了一条难以逾越的天堑。
　　邵君大骂：“我去你大爷的！”
　　怪兽并不给弱小的猎物们喘息的间隙，它把自己的八条触手挥舞成一个网状，将四个人牢牢封锁进攻击圈，确保他们无法逃走。它张开口，散发出阵阵咸腥的恶臭，涎水滴入冰水中，让透明的水变成浑浊的黄|色并且快速沸腾。
　　莱特斯捏住鼻子，他快被那令人作呕的气味儿熏得晕厥过去，“杰克船长，我们该怎么办？”
　　杰克说：“它不急着吃我说，这代表它是一个喜欢玩乐的狩猎者，在它玩够之前，我们还不会被他的口水给分解。”
　　“这个分析毫无用处！我们要怎么逃走？！”
　　杰克不负责任地摊手，“听天由命。”
　　莱特斯：“……”
　　邵君说：“行了，别吵了，把你们的枪都拿好。”他让霍尔顿放下一路背着的大包袱，挑挑拣拣地选出几个炸弹，“这种怪物的皮都很厚，神经也很迟缓，光是给他们造成表面的伤害压根儿没用。我们得让它的内部受伤，觑准时机，把炸弹扔进它的嘴里，然后集中火力射击。”
　　邵君说得很在理，但要实施却是困难重重。
　　深水怪兽的八只触手形成了天罗地网，将四个人围了一个密不透风。邵君计算了下他们将怪物炸伤后逃脱的几率，不到百分之二十，这着实是一个很大的冒险。要是这怪物发了疯，那触手一拍下来就能把他们四个一并给拍得粉身碎骨，或者是它朝他们吐一口唾沫，也能让这几个可怜的人类在世间蒸发。
　　邵君问杰克，“你有过类似的经历吗？对付这种怪物的。”
　　杰克斩钉截铁，“有，我曾经招了一个船队出海，被戴维琼斯缠上，他派来了挪威海怪，我们一船人耗尽弹药对付那个怪物。”
　　“结果呢？”
　　杰克笑得很开怀，金牙闪闪发光，“我被吃掉了。”
　　邵君：“……”
　　杰克说，“嘿，别那么不屑，我那次是太大意了，上了女人的当。”他又回味儿似的咂咂嘴，“但我不得不说，那姑娘的滋味儿还是很不错的。”
　　邵君翻了个白眼儿，他转而问霍尔顿，“你是最出色的猎手，有什么经验之谈吗？”
　　霍尔顿说：“没打过这么大的动物。”
　　四个人谁也提不出好的建议，邵君彻底认命，“那我们见机行事吧。”
　　
　　见机行事这个词儿，是个很空泛的概念。
　　在杰克无预兆地往深水怪兽大大张开的口中扔进了两个炸弹并且大叫着”快跑“时，邵君真的特想把自家不按常理出牌的船长揪住往死里揍。
　　炸弹爆炸，怪物发出震耳欲聋地怒吼，它的血肉被炸得漫天飞舞，一块儿一块儿的往下掉，像是在下一场密集的雨，但这种程度的伤要不了它的命。它的触手也是它的鞭子，它使劲儿地抽击冰面，让大陆变成了大河。
　　杰克紧急刹车，险些一头栽进冰冷彻骨的水中。
　　隔着五米宽的河流，对面就是夜幕之下，邵君能清楚地看到那里有一层薄薄的屏障，散发着微光，想必那就是繁星陨落之都和外界的分界线了。过了那条线，他们就能摆脱深水怪兽！可问题是，他们要怎么跨过这五十米的鸿沟？！
　　跳过去，那不现实，他们谁都没有轻功，做不到飞檐走壁；游过去，那是自找死路，且不说那些因为畏惧深水怪兽而不敢浮出水面的鱼怪是多么的凶残，就说这水的温度也低得能让人一进去就变成一具冰雕！
　　杰克说：“都怪你们慢了一拍，不然我们已抵达目的地了。”
　　邵君怒道：“放屁！你有动作就不能先和我们打个招呼吗？”
　　“嘿，邵，是你说的见机行事。机会是稍纵即逝的东西，我哪儿有空闲先知会你们？你要求也太多了。”
　　邵君直觉这是杰克在强词夺理，却又无从辩驳，就不去争论，“操，那玩意儿快来了！”
　　深水怪兽逐步接近，它失去了耐心，要把这群胆敢和他叫板的人类一口吞下。
　　霍尔顿忽然说道：“我把你们扔过去？”
　　“扔？”
　　霍尔顿不作解释，他雷厉风行，一手一个提起邵君和杰克，用投掷铅球的姿势把两个大男人给扔上了天，紧接着就是莱特斯，依旧是如法炮制。
　　三个人飞了老远，落地时都疼得要哭爹喊娘，但等他们元神归位，这才醒悟到他们已到了安全地带！可还没来得及高兴，他们才放下的心又高高提起了――霍尔顿还没过来呢！
　　
　　 

作者有话要说：已补完：）


26 chapter26(倒V)
    霍尔顿救了邵君等人，可他没法救他自己，就跟他不可能自己把自己提起来并且扔飞是一个道理。

    霍尔顿是艺高人胆大，倒也不是很惧怕这传说中的深水怪兽。再加上他是个敦厚的人，他总觉得自己本该在远古岛时就死了的，是杰克船长救回了他的一条命让他活到至今，现在，也该是把这条命还给船长的时候了。

    霍尔顿抬起火枪一径扫射，那深水怪兽果然是皮糙肉厚，子弹甚至不能给它留下一个印子。他绝望地把剩下的炸弹尽数投出，他力气大，准头也不差，竟把每一颗都无误地扔进了怪物的口中。

    深水怪兽成了一个失火的弹药库，从内而外地爆炸和燃烧，但它的生命力顽强得惊人，即使是这样的火力也不能杀死它。

    霍尔顿弹尽粮绝了，他唯一的武器就是两把斧头，这样的冷兵器对上深水怪兽和缴械投降无异。

    猎人的本性让霍尔顿不愿束手就擒，他用斧头负隅顽抗，竟生生地切断了怪物的两根触手的前端。

    霍尔顿想，他能和这个人人畏惧的怪物一战至此，自己的这一生也算是值了。

    斧头的刀刃卷起了边儿，不再具有杀伤力。

    霍尔顿扔了斧头，笔直站立如同一尊不倒的金刚，他在迎接属于他的死亡。

    而就在此时，轰隆的枪响和箭矢破空之声打破了霍尔顿平静如水的心境。他豁然转身，不知何时去而复返的杰克，邵君，莱特斯都在对着深水怪兽展开猛烈的攻击！

    邵君大叫：“快过来！”

    杰克说：“不，等一下！”

    邵君瞪杰克，“再等他就死了！”

    杰克说：“你让他自己跳过来那才是死！”

    霍尔顿是个听命令的人，但船长和大副同时下了不同的命令，让他一时难以抉择不知究竟该听从谁的。就在他犹豫的档儿，深水怪兽仍完好的一只触手携带者千钧之势抽向了他的后背，他迫不得已地前倾，被疾风带着往前飞去。他的背后火辣辣的痛，他的身体则是轻飘飘的，可他飞得并不远，反正没到五十米，因为他在急剧降落后和水面越来越近，水底那些因嗅到了活人的血腥气而不安分的鱼怪们蜂拥而出，把他当做了一坨飘着香味儿的肥肉。

    与此同时，邵君和杰克心有灵犀的共同出手，在霍尔顿和水面将要接触的那一刹那，一人握住他的一条胳膊，一个用力，把人给扯回了冰地上，并迅速退回了繁星陨落之都的屏障之后。

    深水怪兽嗷嗷怪叫，愤怒的呐喊响彻天际。但它不可以进入繁星陨落之是亘古定下的规矩，谁也不得更改，它兀自发了一大通脾气，将跳出水的鱼怪一个不漏地咬死，让那透彻明净的冰水变成了粘稠的红色，这才愤愤然地潜入了水底，再次陷入沉睡状态，直到下一批冒险者来惊扰它的好梦。

    繁星陨落之都十分萧条，空落落的房子，空落落的街道，天际划过的流星将把这个空寂的都市照耀得五光十色。

    霍尔顿的伤势很严重，汩汩地冒血，止都止不住，皮肉的边缘沾上了带有腐蚀性的液|体，焦糊糊的，还留着黄|色的脓水。他急需一处舒适的环境休养以及止血的药物。

    邵君打算找一户人家收留他们，他试着呼喊，挨家挨户地敲门，可没有人回应他，这是一座死城。

    莱特斯扶着霍尔顿，他身形偏瘦，扶着一个个头比自己大上两倍的狗熊很是吃力，“邵，我们不能再走了，霍尔顿他快撑不住了。”

    杰克径直推开一幢豪华别墅的大门，登堂入室，邵君说：“船长，我们不能在没得到主人家允许的之前就进屋，这是擅闯民宅，要坐牢的。”

    杰克把自己专属的船长帽盖在邵君头上，“我亲爱的大副，我们是海盗，海盗不用遵守法律。”而后他指挥莱特斯，“嘿，你，把那只狗熊放到床上去。”

    莱特斯气喘吁吁地拖着霍尔顿进了卧室。

    杰克和邵君则对别墅进行了大扫荡，把每一个可能会藏匿食物的角落都翻了一个遍。

    他们所获不多，仅得几块干瘪的面包和发酸的牛奶。

    邵君把它们分成四份，分量最多的留给了霍尔顿。

    杰克嘟囔，“我才是船长，最多的不应该是我的吗？”

    邵君说：“要不是霍尔顿，你还有命和我讨论谁该吃得最多？”

    杰克识趣地噤声。

    邵君把属于莱特斯和霍尔顿的那两份食物送到卧房。

    莱特斯正在给霍尔顿处理伤口，这是一件很棘手的活计，他要先把周围腐烂的肉给割掉，以免造成更大面积的腐蚀。他的手不太稳，先前不遗余力的射箭让他的肌肉酸痛。

    邵君说：“莱特斯，你先吃吧，我来弄。”

    莱特斯松了口气地把小刀转交给邵君，啃起了干巴巴的面包，这面包该是放了很久，过了保质期，难吃极了。

    邵君下手很快，就和他用剑一般，等莱特斯吃饱喝足了，他也把霍尔顿的伤给搞定了。

    霍尔顿已没了意识，睡得死沉沉的，呼噜打得震天响。

    莱特斯说：“我们到了极北之地，打了深水怪兽，进了繁星陨落之都，就差找到许愿泉和经过海妖的考验了。邵，船长接下来的安排是什么？”

    邵君说：“我没问。”他停顿了一下，“我们得留一个人来照顾霍尔顿。”

    莱特斯捡起桌上的面包屑，把它们堆到一起，形成一座小小的面包屑丘陵，“好的，我很理解。邵，我会好好照顾霍尔顿的。”

    邵君有些气短，“我不是这个意思。”

    莱特斯笑了，“邵，我们是在就事论事，我留下来是最合适的。”

    邵君带着几分歉意地和莱特斯拥抱了一下，“亲爱的莱特斯，谢谢你。”

    =============================分隔线=============================

    杰克坐在餐厅长桌的主位上，摆出颇为标准的用餐礼仪啃着一块儿寒酸的面包。他自得其乐地想象自己是身处一个富豪的家庭晚宴，他是远道而来的宾客，年轻的先生和小姐们对他崇拜有加，更有胆子大的暗地里对他送秋波，定下秘密的约定。

    杰克乐呵呵地跳起了舞，他一手在上，一手在下，好似怀里搂着一个性感的姑娘，可跳着跳着，性感姑娘的面目就模糊了，赫然变成了邵君！

    杰克一惊，左脚踩到右脚，痛得满屋子打转。

    无声无息到来的邵君冷眼看完了一场自家船长表演的哑剧，“好玩？”

    杰克说：“不好玩。”他撇撇嘴，不明白自己意|淫的对象明明前一秒还是一个好端端的姑娘怎么后一秒就变成了一个硬邦邦的大男人，而这个男人还是他的大副！

    邵君默默吃着自己的那一份食物。他的吃相是真正优雅，静悄悄的没一点儿声，细嚼慢咽，一看就是受过良好教育的，和杰克这种装相完全不同。

    杰克凑到邵君跟儿前，邵君不理不睬。

    杰克锲而不舍，被邵君一把推开。

    “别来烦我。”

    杰克不以为忤，问道：“怎么样？”

    这话问得没头没尾，但邵君和杰克可算是心意相通，自是明白他在问什么，他说：“莱特斯会留下来照顾霍尔顿。”

    杰克笑得贱兮兮的，“嘿嘿，邵，你可真厉害，三言两语就把人摆平了。”

    邵君乜斜杰克，“是莱特斯自己提的，他是一个懂分寸的。”

    杰克漫不经心地在邵君的面包上掐了一小片儿放到自己口中，“邵，别不开心，做海盗没那么多情义可讲，许愿泉只有一个，海妖也只会实现一个人的愿望。再说了，霍尔顿也的确需要人来照顾不是吗？”

    “照你这么说，那我也不用去了。”

    “那不行！”杰克讨好地揽着邵君，“你是我的大副！万一我没通过海妖的考验呢，你还得替我收尸呢。”

    “你的理由倒真是多。”邵君把吃不下的面包一股脑儿塞给杰克，“先去睡一觉吧，我们都要补充体力。”

    繁星陨落之都是永恒的夜晚，时间在这个都市里仿佛是凝滞不前。

    当邵君睡饱之后，他也不知自己究竟睡了多少个小时，反正杰克已是满脸不耐烦地守在客厅了。

    “邵，你真能睡。”杰克抱怨，“万一有人抢先怎么办？”

    邵君说：“不是有伟大的杰克斯派洛船长在盯梢嘛。”

    邵君打了一个呵欠，还有几分睡眼惺忪，他去和莱特斯道别后，便与杰克一道出了别墅。

    杰克说是他也不曾到过许愿泉，但是他对繁星陨落之都的道路却是异常熟悉。什么地方该直走，什么地方该转弯他通通知晓，全然不像是头一次来的。

    邵君狐疑地踢了下杰克的膝弯，让杰克一个腿软，踉跄了好几步。

    杰克扭腰站直，“你这个以下犯上的大胆船员，又妄图对你的船长做什么？！”

    邵君挑了下眉，“我亲爱的船长大人，你对这儿是不是熟悉过头了？”

    杰克忸怩地拉了拉衣摆，“哎呀，男人魅力太大总是不好的，这都是赛帕斯给我说的，还给我画了一张草图，你要么？”

    邵君额上挂下一串黑线，对这个厚颜无耻的家伙实在是无语到了一定的境界。

    杰克说：“貌似还有会有使者来接应我们。”

    就像是为了印证杰克的话一般，一个空灵的声音在他们头顶响起，“勇敢的战士们，欢迎来到繁星陨落之都。”

    作者有话要说：已补完：）

    ATTENTION：给各位领导汇报一下俺的行程

    从明天起，到九月二号，是俺的期末考试

    二号考完后放假

    四号会去印尼旅游

    六号回

    七号飞回中国

    综上所述，俺在九月七号之前，更新或许会很不稳定

    在此鞠躬，望领导们谅解


27 chapter27(倒V)
    那是个少年，稚气未脱，眉目间却盛满了悲天悯人的情怀，他浑身散发着柔和的白光，圣洁如同天使。

    少年说：“繁星陨落之都许多年没迎接过外来人了。”

    “你是……繁星陨落之都的居民吗？”

    少年像是被设定了某种程序，对邵君的提问充耳不闻，机械地说道：“繁星陨落之都有长达五千年的历史，最繁荣时居民曾达十万人！许愿泉是我们的圣地，我们世世代代负责守卫它。而在族中通过了海妖的考验的人，则会成为我们的领袖，我们安居乐业，平和相处，日子一层不变。但是，人心是最难测的，一代又一代的传承中，有年轻人厌倦了平静的生活，他们不甘于被困在这一片小小的天地之中，立志要外出闯荡。第一百代二十代首领，那大概是两三百年前的事了，他成功离开了极北之地，乘风破浪去了遥远的大陆，他被那里的花花世界迷了心窍，流连忘返，在一次醉酒后将许愿泉的秘密告知了他的狐朋狗友。那些贪婪的人类杀了他，之后就招兵买马，浩浩荡荡地杀来了，他们都妄图用许愿泉实现愿望。那时，我们的都市还没有深水怪兽的守护，我们是与世隔绝的，没有外来人知晓我们的存在，我们甚至从未想过有一天会有外来人来到我们这里。他们的到来让我们惊奇和新鲜，他们装得很友好，我们把他们视为上宾，可几天后，当他们摸清了许愿泉的所在，就大开杀戒，将繁星陨落之都的原住民们屠杀殆尽。后来，有一个勇敢的小伙子，他抄近路比那群野蛮人更早地到了许愿泉，他信念坚定，通过了海妖的考验，于是他许了一个愿望，他希望海妖能借给我们力量守护我们的城市。海妖招来了深水怪兽，那个怪物真是可怕极了，它把入侵者一个个地吃掉，因此，我们的居住地得以保存。但是，为了养活深水怪兽，让它无论是千年还是万年之后，依然守护繁星陨落之都，我们必须每年送给他一个人当做口粮。”

    少年一口气说完了一长段的话，连气也不带喘的。

    邵君极度怀疑这孩子是个机器人。

    杰克和邵君咬耳朵，“赛帕斯还说过，接引者是个话唠。”

    少年说：“我不是话唠，我是太久没说话而已。”

    邵君问：“你多久没说话了？”

    少年掰着手指算，算了半天越算越糊涂，说：“上次说话是和一个漂亮姐姐来着，我不记得有多少年了。”

    邵君心里想着，这可怜孩子。

    少年说：“我不可怜！我是繁星陨落之都第一百三十代首领！”

    杰克笑得拧坏，“统领你自己一个人。”

    少年嘟起红艳艳的嘴唇，像只无辜的小白兔，“别的人都被深水怪兽吃掉了，每年都要吃一个人，我们的人口本就少，一年到头又没什么小孩子出世，哪儿够它吃的。”

    邵君皱着眉，“那你是这里的最后一个人了？难道你下次就用自己去当那怪兽的粮食吗？可这样的话，这个都市都就真的空了，到了明年，深水怪兽也饿死了，许愿泉不就成了人人都能闯的空门？！”他无法想象要是每个人的愿望都能被实现的话这个世界会乱套到什么地步。

    少年忧郁地捧着自己的下巴，如同一朵垂头丧气的向日葵，“是的，我可不想被那恶心的东西吃掉，所以，你们是最后一批能到达许愿泉的人了。”

    “最后一批？”

    “这是我的事情，你们不用问，问了我也不说。”少年颇是俏皮地做个怪相，“可是我很好奇，你们来的是两个人，但是许愿泉只会实现一个人的愿望，你们是谁要许愿呢？”他围着邵君和杰克踱步，“要是你们只有一个人能通过考验的话就好说了，但要是两个都能通过呢？要自相残杀吗？”

    邵君摸摸少年的头发，这孩子的头发软乎乎的，十分好摸，“这是我们的事情，你不用问，问了我们也不会说。”

    少年跺脚，“小气！”

    杰克伸个懒腰，没骨头似的挂在邵君肩上，“小家伙，别废话了，快带我们去许愿泉，不然我宰了你哦。”

    杰克的威胁好无力度，少年根本不怵。

    少年小狗一般在杰克的胸前闻了闻，被杰克用一根手指头儿抵着眉心推远。

    杰克像个黄花大闺女儿似的捂住胸，“你做什么？我可是没奶的！”而后又娇羞万状地冲着邵君抛个媚眼，“就算有也只给我家大副喝。”

    邵君面瘫得像是咽下去一坨大便。

    少年拉过邵君，说：“你是一个好人，你不该和他在一块儿。”他对杰克怒目而视，“这是一个坏蛋。”

    邵君为自家船长洗白，“他也不算是很坏，你不能因为他没有奶就说他是坏蛋。”

    “才不是咧！他有许愿泉水对吧？哼，他是在利用你！”

    “利用我？”

    邵君觉得这少年说话真是没头没脑，但他的脑海中却电光火石地闪过一些线索，可惜消逝得太快，他连尾巴也没抓住。他想问少年到底在暗示些什么，可他所踩踏的大地突然变得柔软而粘滑，他身不由已地身子一歪，竟是陷入了地底！

    =============================分隔线=============================

    邵君做了一个冗长的梦，那个梦离奇而惊险，真实得犹如身临其境。

    邵君吹了声口哨，两手交叠放在颈后，在树荫下乘凉。

    上次潜水遇难后，他被队友及时救起，损伤并不大，但上司还是给他放了三天假，这让他队里的小年轻们很是眼红，恨不得自己也去海里再泡一泡。

    邵君欣赏了半天战友们挺拔的军姿，惫懒地眯缝着眼，他打算小睡一阵，没准还能把那个梦延续。

    “队长，我们解散了，一起吃饭去吧。”

    来人是邵君队伍里的一个小班长，长得虎头虎脑的，咧嘴一笑便会露出两颗尖尖的小虎牙。

    邵君掀起眼皮儿，又合上了，“不去，困。”

    小班长咕哝，“队长你怎么老是睡觉，骨头都懒了。假期一完你也得照常训练的，到时可怎么办啊。”

    邵君不做理睬，任小班长兀自碎碎念。

    小班长见自己劝了老半天邵君也不吭个气儿，好似真的睡死了，他一急，就强硬地把邵君从躺的姿势拉成了坐的姿势。

    邵君无可奈何，“你小子越来越无法无天了，这可是以下犯上。”

    邵君愣了一愣，总觉得这话耳熟，可老也想不起是谁对自己说过。

    邵君想，大概真是睡得太多，睡蒙了。

    小班长兴高采烈地和邵君勾肩搭背，“嘿嘿，走吧，队长，弟兄们可都等着你呢。”

    “等我做什么？我还不让他们吃饭了？”

    “呜，你太不解风情了，大家是要祝贺你大难不死嘛。”

    食堂里一片闹腾。

    一群血气方刚的小伙子凑成堆儿，愣是把好好一个吃饭的地儿整成了练武场。

    锅碗瓢盆到处飞，还夹杂着白花花的米饭，跟天女散花似的。

    一个铁碗穿越重重障碍，正中邵君前额，“啪”的一声脆响，碗落了地，在邵君白嫩嫩的面皮儿上留下一个红彤彤的圆印子。

    邵君：“……”

    全场倏然静默。

    小班长火上浇油，“嗷，队长，你的反应变慢了。”

    邵君反手给了小班长一拳，直接把人打趴后，中气十足地大吼：“哪个小王八羔子，自觉举手！”

    全体小兵儿在眼观鼻鼻观心后，又沸腾了，齐刷刷地举手，大叫，“队长，是我是我，来打我吧！”

    邵君手下的兵各个是好战分子，一天不找人打上一架就浑身痒痒，如今能逮着一个跟队长过招的机会谁也不想放过，是故，满食堂的人都特自觉地承认自己是肇事人。

    不知谁喊了一句，“哎呀，我们一起上吧，队长受得住的。”

    邵君大惊，眼瞅着一帮子人要来和自己群挑，脚底抹油拔腿就跑。

    小兵们则一边喊着“队长别跑”一边穷追不舍。

    等人都跑光了，被打趴的小班长才顶着一身的脚印子爬起，笑眯眯地感叹，“大家表达情绪的方式还是一如往常地热烈啊。”

    日子一天一天地过，吃饭，训练，打架，睡觉，有条不紊，一成不变。

    邵君前所未有地迷茫，他总觉得自己不该是这样的，可他也的的确确应该是这样的。

    他陷入了空前的矛盾。

    潜意识里，邵君认为自己忘记了一件很重要的事，似乎还有一个很重要的人，他怀疑自己失去了一部分的记忆。但经过事实分析后，他发现他的生活版块完好无缺，片断性失忆的结论被推翻。

    邵君很苦恼，最终他把自己的反常都归咎于那个记不住内容的梦境。

    小班长路过，见队长独自一人，便化身成背后灵鬼鬼祟祟地攀上了邵君的背，像个无尾熊那样把人给缠了个严实。

    “队长，在想什么人生哲理呢。”

    邵君拍了下小班长的屁股，“下来，沉死了。”

    小班长不但不挪窝，反倒把邵君给箍得更紧，“不下，队长你跟我说你在想什么呗。”

    邵君和他的这一帮兵都是没大没小惯了的，也不在意小班长这犯上的行为，敷衍道：“我在想要不要给你们找个嫂子。”

    “嫂子？队长你想结婚了？”

    “怎么？不行啊？”

    “不行！”小班行斩钉截铁，“你找了老婆我们怎么办？！”

    “我找我老婆干你们什么事儿？”

    “反正不行！”小班长跳下邵君的背，眼眶竟泛了红，泪汪汪的，“队长你找了老婆，我们……我……我怎么办？”

    邵君不明就里。

    小班长发泄似的对着一旁的老树就是一顿暴揍，拳打脚踢，那大树颤巍巍地落了一地叶片。

    邵君用了个擒拿手，把小班长给钳制住，“发什么疯？”

    小班长一言不发，呼呼喘气，两颗小虎牙把下唇都咬出血来。

    邵君给了小班长一巴掌，不重，可也能把人扇疼，“胡闹什么？！”

    小班长哇地就哭了，像个被欺负惨了的孩子那样哭得伤心极了。

    邵君愣了后就发急了，小班长是他手下年龄最小的兵，平日里嘴巴又甜又讨喜，一笑就现出两颗小虎牙，可爱极了，是队伍里公认的吉祥物。他很喜欢这个兵，把他当做自己的一个小弟弟，对他也是照顾颇多，却不想自己居然把人给弄哭了。

    邵君把小班长抱住哄了老半天，可小班长还是哭。

    邵君赌咒发誓说他不会娶老婆，那就是开个玩笑，如此反复保证了几十遍，小班长才渐渐止了哭，一抽一抽地吸鼻涕泡泡。

    邵君抽出餐巾纸给小班长擦干净眼泪和鼻涕，说：“乖，回去休息把，明天还要下水呢，保存好体力。”

    小班长乖巧地点点头，又问了一遍，“队长，你真的不找嫂子了么？”

    “真不找了。”邵君想，他是个同性恋，找得到屁个老婆。

    小班长这才破涕为笑，欢欢喜喜地回宿舍了。

    这一天的潜水训练任务很轻松，当邵君完成了任务后，起了玩耍的闲心，想要去一探海底的瑰丽。

    邵君潜下水，正好碰上了往上游的小班长。

    小班长对邵君笑，那笑容有几分飘渺。

    邵君拖住小班长的屁股，把人顶上海面，自己继续往下游。

    邵君不是笨蛋，经过昨天一闹，他多少明白了小班长对自己的心思。老实说，小班长的条件是相当好的，长得白净可爱，性格也乐观开朗，很是一个好孩子，但那毕竟是自己的部下，邵君还不想吃窝边草。可他又不忍小班长难过，也就不点破，就得过且过地拖着吧。

    一尾漂亮的鱼悠然自得地游过，如同闲庭漫步的贵妇人，它好奇地围着邵君转了两圈，参观够了，又摆着尾巴游走了。

    邵君想，这到底是他来参观鱼还是让鱼来参观他呢？

    邵君自动跟上了那条鱼，让它领着自己参观奇妙的海底世界。他还想顺手把这鱼抓回去，送给小班长让他开心开心，昨天把人弄哭了他多少还是有几分愧疚，就当赔罪好了。

    邵君心无旁骛地游览海底，可渐渐的，他的周身传来了强烈的压迫感，他这才蓦然惊觉自己竟到了真正的深海！他终归不是一条鱼，在没有专业设备的条件下，这种深度足够要他的命！他压下心底的急躁，循序渐进的上浮，他不能太快，否则会力竭。

    可他却动不了了！他的脚腕被海草给缠住了！

    邵君脑中轰然一炸，这个场景是何等的似曾相识！

    恐惧萦绕在了邵君的心间，他不顾章法地划动他的四肢，可那海草越缠越紧，陷入他的皮肉，他的骨骼，仿佛是要和他融为一体。

    没有氧气了，再不换气他的肺部会爆炸！邵君忍无可忍地吐出一个气泡，海水便不留情面地灌入了他的呼吸道，彻底断绝了他的生路！

    邵君的挣扎越发微弱，身体里像是塞满了铅铁，沉重极了。

    他逐渐下沉，而一些记忆的碎片却走马灯地在他眼前晃过。

    这是那个梦中的情景。

    十七世纪的英国，大航海的时代，威风凛凛的海盗船，还有……还有一个人！

    那个人没心没肺，吊儿郎当，是个职业大骗子。

    可那个人是谁呢？

    邵君还是想不起。

    他直觉那是对他极重要的一个人，可偏偏面目模糊，邵君捉不到一丝线索。

    算了吧。他想，我都快死了，还管别人做什么呢？

    邵君放弃了抵抗，摆出一个放松的造型。

    他越沉越深，海底漆黑得再无一星光亮。

    水压则是越发的高了，远远超出了人类的承受范围。

    邵君的手，脚，头颈，躯体，终于也受不住此等压迫，支离破碎。

    作者有话要说：已补完：）

    PS：嘤嘤嘤嘤，今儿早上是期末考试的第一科

    俺傻逼兮兮的错过了考试o(s□t)o


28 chapter28(倒V)
　　杰克望向许愿池，池水泛着七彩流光，好似天际的彩虹全都被囊括其中，美不胜收。
　　他心不在焉地打个呵欠，侧耳去倾听邵君的心跳。
　　邵君的心跳越来越弱，一下一下的仿佛是气力不济，随时都会罢工。
　　杰克用邵君心脏的跳动频率当做倒数计时器，当他的心脏再也没了声响，那么，海妖也就该现身了。
　　杰克抓起邵君的一只手把玩，邵君的手指白皙修长，连指甲缝也是干干净净的，比起风餐露宿的海盗，他更像是一个养尊处优的贵族少爷。
　　杰克与邵君额头相抵，喃喃道：“你还能不能醒来啊。”而后他又说，“还是不该带你来。”他又摇摇头，“只能带你来。”
　　一番语无伦次的独角戏后，他偃旗息鼓了，没精打采地靠着邵君。
　　杰克终是耐不住寂寞，又自言自语道：“门口的那小孩儿有点门道，我也不算是利用你……放心吧，我不会让你死的，挺舍不得你小子的。”
　　杰克摸出随身携带的那一小瓶泉水，发了一会儿呆，他蓦地把那瓶泉水给砸了，与此同时，本是平静无波的许愿池掀起了惊天骇浪！
　　杰克忙摸了一下邵君的胸口，心跳停了，那温暖的身躯也有了变冷的趋势！
　　一阵鼓噪耳膜的尖啸忽然在这个独立的空间回响，震得杰克几欲吐血。
　　待到不适平复后，杰克才抬起头，许愿池里，一只绿油油的似人似鱼的东西浮出了水面。
　　
　　海妖，是大海的宠儿，它们拥有全海洋最美妙的歌声，可它们亦是大海的弃儿，它们外貌丑陋无比，能令胆小的人顷刻间吓破胆。
　　杰克定了定心神，几步跨到池边，他在等海妖发话。
　　赛帕斯说过，海妖是脾气暴躁的物种，你绝不能在它们面前表现得高高在上，你要卑躬屈膝，把自己降低成一个奴隶的身份。否则，在你吐出第一个字的那一刻，便会被海妖撕裂成碎片！
　　杰克很焦躁，他希望能尽早和海妖交涉完毕，那么他就有更大的几率能救回邵君。但那海妖却因为太多年没浮出过水面，正在自我陶醉地欣赏周遭的风景和它自己那一身绿油油的细碎鳞片。
　　杰克想冲上去卡住海妖的脖子让它别磨磨蹭蹭，但他没这个胆子，于是只能孙子似的等着海妖自恋完毕。
　　海妖的喉咙中发出咕噜噜的水声，这水声中蕴含着动听的旋律，竟令人忍不住地想要跟着这节奏翩翩起舞。
　　杰克猛拍了下自己愈合后又有裂开趋势的伤口，疼痛令他清醒，他不能被牵着鼻子走。
　　海妖见没人捧场，也就收了声。
　　它惊奇地凝视着杰克，好似毕生从未碰到过人类这种生物。
　　海妖如蒲扇大的两只耳朵前后扇了扇，它并未张口，声音直接就从嗓子里传出，“人类，你通过了我的考验，你要想得到什么？”
　　那声音带着破坏的力量，明明是纤柔而动听的，却偏偏叫人血脉翻滚，恨不得一头撞死在墙上。
　　杰克把手指头塞进耳洞里，这才好受了些，他说：“我想要黑珍珠。”
　　“黑珍珠？”海妖自得其乐地地把脖子旋了几个圈，像一条蛇那样盘着，“是艘来头不小的船呢。”
　　杰克说：“是的，我当了黑珍珠十几年的船长啦，船就这么没了……啧……你能给我呗。”
　　海妖说：“好的，我会实现通过了考验的勇士的愿望的。”
　　一人一海妖相对无言了几分钟后，海妖说：“船在极北之地的入口。”它的蹼在虚空中划了几笔，便有一副图像在虚空中出现，那图像中的场景是极北之地的冰大陆和海洋的交界处，在那里，黑珍珠的旗帜迎风招展，十分威武。
　　杰克许久不曾见过黑珍珠，这一下，竟是有些痴了，对这条船，他是很有感情的。
　　海妖左右摆了摆尾，收起蹼，图像没了。
　　杰克说：“确定搞定了？”
　　海妖被问得不耐烦，不做理睬，躬身就往下潜水，它完成了任务，该回到池底了。可就在此时，它的背部被剑尖刺穿了！
　　
　　海妖的背部没有鳞片的覆盖，是它们最柔软的部位，也是它们仅有的弱点。它们在海洋中横行，连凶狠的深海怪物也会乖乖给它们让出道路，这使得它们无法无天，唯我独尊，认为自己是世上最厉害的物种，可谁曾想，它居然会被一个自己所瞧不起的人类给暗算了！
　　海妖因痛苦而咆哮，它那高亢的声音令杰克如同万箭穿心般难受，但杰克并不松手，他把骨剑死命地插|入海妖的身体，这是他唯一能争取的机会――救回邵君的机会！
　　可杰克的想法太简单了，他并不真正了解海妖，他以为他给了海妖致命的一击便能杀死这诡异的生物，但事与愿违，海妖的生命力很强，恢复力也是极佳，普通的武器就算是把它们剁成肉末也不能真正要它们命！在他给海妖造成伤害的同时，海妖的伤处也在不断自愈！
　　海妖长而坚硬的尾巴高高扬起，铺天盖地地朝杰克扇来。杰克想躲，但是他的剑插得太牢，他又舍不得丢弃这么一把好剑，就在这磨蹭的档儿，他被那尾巴扇飞了！
　　杰克喷出一大口鲜血，五脏六腑都搅到了一处。
　　海妖说：“愚蠢的人类，你的末日到了！”
　　海妖跃出许愿池，杰克这才得以见识了它的全貌。
　　海妖的身量并不大，和人类相仿，而它的尾巴却是它身长的好多倍，破坏威力更是堪比炮弹。
　　海妖步步逼近杰克，它用它的尾巴瞄准猎物，要将这个胆敢冒犯他的人类一击毙命！
　　杰克挣扎着爬起，他的剑已拔出，混合着红色和绿色两种截然不同颜色的血液。
　　绿色的是海妖的，红色的是杰克的。
　　杰克的剑术是很好的，他再次觑准时机优先发动了进攻，他不能坐以待毙。而那海妖不避不让，好整以暇地让杰克把那一剑送入了自己的腹部。它的鳞片很厚，一般的锐物奈何不了它，可杰克的那把剑却是用恐龙的骨头做成的，其锋利程度是别的武器拍马也追不上的。
　　杰克成功地又给海妖开了一个血窟窿，可这点儿伤害对海妖来说简直是可以忽略不计。
　　它讽刺地呵呵两声，喉咙中又传来咕噜咕噜的水响。
　　杰克被逼入了绝路，他还从没对付过这么棘手的玩意儿。
　　杰克这一生，大小征战无数次，他是一个始终徘徊在危机边缘的男人，但今天，是他头一次清醒地意识到自己离死亡这么近！
　　
　　海妖的尾巴带着雷霆万钧的气势，这一下，别说是一个人，就算是一幢楼房也会在这冲击之下化为齑粉。杰克避无可避，干脆就地一个翻滚把邵君抱进怀里，他想，既然要死了，那就一起死吧！
　　杰克做好了迎接死亡的心理准备，可变故，往往在意想不到之时发生！
　　那引路的少年如同开天辟地的第一缕阳光，怀揣着悲天悯人之情从天而降，他手持尖锥，准确无误地落到了海妖的背上，将那海妖压得一个趔趄，而后，他把那一对锥子连根没入了海妖的背，把那海妖扎了一个对穿！
　　海妖狂躁乱叫，拼命挥动尾巴，可它这一次受伤却并不愈合，那创口反倒是越发地扩大，血流了满地，堵都堵不住。
　　少年弃了海妖，和杰克并肩站立，“我用的是神器，专克海妖的。快走！海妖一死，许愿泉的空间就撑不住了，马上会塌！”
　　“海妖真的会死？”
　　少年低头瞅了眼邵君，“海妖会死，他也快醒了。”
　　就像是为了印证少年的话，那海妖轰然倒下，长而沉重的尾巴把它拖入了许愿池，摔得“噗通”一声。而本已连心跳也没了的邵君，又恢复了缓慢的呼吸！
　　空间以肉眼可见的速度扭曲了形态，形成了一个吸纳万物的黑洞，一切触目所及的物体都被那强大的引力分解和绞碎，杰克和少年见势不妙，都使出了吃奶的劲儿逃命。
　　杰克问少年：“这就是你说的我们会是最后一批来许愿池的人原因？”
　　少年说：“是的，杀死了海妖，许愿池就没了。可我真是没想到，你竟然会在实现了愿望后冒着生命危险来救你的同伴。”
　　杰克说：“我也没想到。”
　　两人一路奔逃，好在那少年是个识路的，且想必早就勘探好了路线，撤退得倒也不算艰难。
　　逃出了许愿池的幻境，两人的危机总算是得以解除。
　　杰克把邵君改抱为背，这能节省他的体力，也能让邵君更舒服一些。
　　杰克潇洒地对少年一挥手，“别了，引路人。”
　　少年却跟上杰克，说：“我没地方可去。”
　　杰克腹诽，你没地方可去关我屁事。可转念一想，这小破孩子连海妖都能搞定，倒还真是个个不容小觑的角色，留下来在自己的船上当一个苦力的话也挺有保障的。
　　杰克笑得热情洋溢，眉角微挑，“或许你会乐意来当海盗。”他颠了颠往下滑的邵君，“我的大副会很欢迎你的加入。”
　　少年说：“谢谢你的收留，斯派洛船长，我的名字是白琉蒂亚，我相信我们会合作愉快的。”
　　杰克纠正，“不是合作，你是我的船员，明白吗？船员的义务就是听船长的话，船长的权利就是让船员听话。”
　　白琉蒂亚：“……”
　　
　　 

作者有话要说：此篇已完：）
PS：嗷，几天没写，手生了都……
这一章挤牙膏似的才挤出来，质量真的……
不过到这里，《许愿泉》这一部就算是结束了
下一部是关于孤岛丧尸的冒险故事：）
至于船长究竟是怎么利用了大副
也会在下一章给出解答的
PS的PS： 明天去印尼了，从7号开始恢复正常更新~


阴令牌 
29 chapter1(倒V)
    海浪有规律地冲击沙滩，留下一道一道银色的水痕。

    邵君半蹲在一块陡峭的岩石上，居高临下地面对杰克。

    逆着光，邵君的神情晦暗不明，可从他那充满防备意味的肢体语言上可见，他的心情并不好，甚至是很恶劣。

    杰克仍旧不正经，像一滩泥瘫软在沙子上，印出一个大大的人形轮廓。他嚼着一根草，陶醉得如同那是山珍海味。

    邵君说：“或许你可以向我解释下许愿池的事，我的船长。”

    杰克顾左右而言他，“嘿，白琉蒂亚这小子去探路怎么一去不复还啊，我找他去。”

    杰克想走，可一把闪着冰冷寒光的剑刃抵住了他脆弱的咽喉，他咽了口口水，悻悻地回到原地。

    邵君收回剑，再次问道：“可以给我解答了吗？”

    杰克站没站相，歪歪斜斜地叉着腰，反问道：“你不是都想通了吗？再说了，白琉蒂亚都告诉你了，还问我做什么？”

    邵君冷笑，“可我想听到你亲口解释，这有什么问题吗，船长？”他的尾音挑得很高，威胁性十足。

    杰克秉持着识时务者为俊杰的原则，乖乖交代了。

    “我也不算是利用你……”他先为自己狡辩，可在邵君那咄咄逼人的目光中，只得省掉了那些花哨的语言，“我以前说过，赛帕斯，你还记得这个人吧？就是那个能把人变成石头的女人。”

    邵君道：“闭嘴！给老子说重点。”

    杰克摊开手，“亲爱的邵，别那么心急，我会全部都说给你听的，毕竟你是我的大副，你有知情权。”

    邵君已在发火的边缘，杰克忙绕回正题。

    “赛帕斯当初并没通过海妖的考验，所以，为了躲避海妖的追杀，她偷了许愿池的水。这个……怎么说呢，简而言之就是，许愿池的水能迷惑海妖，让他们以为这个人是通过了考验的，从而放他一马。”

    “你偷了赛帕斯的泉水，也就是说，你本身就能不接受考验了？”邵君把指骨捏得咔咔响，“不对啊，小白说你是为了让我迷惑海妖才带我去的，但你都有了泉水了，还非要我同行，这是为什么？”

    杰克说：“哎，看来白琉蒂亚的表达能力不行，他并没给你讲清楚。”

    他摇摇晃晃地也爬上了岩石，岩石表面狭窄，邵君不得不往一旁移动，给杰克腾出一个空位。

    “进入许愿池，就必须要经受海妖的考验，我投机取巧用了泉水，海妖就不能再考验我。但是，如果我独自一人去，那么，海妖不会发出任何幻境，我会径直到达泉边，可这样，也就让海妖识破了我是作弊的。”杰克沉吟了下，他在措辞，“或许不是那么容易理解，就好比是，你是一个教官，要考验你手下人的剑法，但是有一个学生，他并没有和你切磋，却拿到了一个很好的成绩，这只能说他是动用了某种手段。可是，你想想，要是你每天要考验上百个学生，而这些学生你并不能每个都记得他们的姓名和面貌，那么，要是其中有人作了弊，你也就不能那么轻易察觉。”

    邵君基本上懂了，“也就是说，我的作用相当于那其他的成百上千的学生，你就是那个走捷径的漏网之鱼。”

    “是这样的，我带着你一起去，海妖就会对你放出考验，但这个考验实际上是概括的，并不是特别针对个人。所以，实际上海妖在考验你的同时也有考验我，可我有泉水，我就不必进行考验了。这在海妖的眼里，就相当于我通过了考验。”

    邵君问:“小白和我说，要是通过考验的有两个人，海妖也只会实现其中一个人的愿望，你怎么就那么笃定我不能通过考验呢？万一我通过了，那你要杀了我吗？”

    “当然不！”杰克大弧度地摆手，表明自己绝对没有要谋害自家大副的想法，“我也不想让你冒险的，但当时我们一行三个人，霍尔顿受了伤，自然是不能选择的，余下的就是你和莱特斯。莱特斯是个心智坚强的人，他能通过考验的几率很大，嗯，这不是重点，重点是，我担心他会在我背后捅刀子，把我给解决了，那我岂不是太亏了。”

    “莱特斯不是那种人。”

    “别吵别吵，到现在了还替他说好话。”杰克撇撇嘴，“也不想想我们当下的处境是谁害的。哎呀，你别打岔，先让我说完。”他一手去搭邵君的肩，被拍红了手背，于是作罢，“咱俩相处这么久，我对你的为人自是清清楚楚的，而且，整艘黑珍珠，不不，整个七海我就信任你，我……”

    “那还真是谢谢您的信任了。”

    “我都说别打岔了！”杰克又从岩石上跳回海滩，“咱俩同去，无论你是不是能通过考验，机会都是我的，这一点，我很明白。你若是能通过，在你苏醒前我会给你一颗药让你假死，蒙骗海妖，那么，他会认为我是唯一的通过者。”

    “那你为什么要杀海妖？为了救我？”

    “这是远古的一个说法，据说是当一个人死于海妖的考验后，在一个小时内将海妖杀死，便能让那个已死去的人复活。我不是很有把握，但值得一试。”

    “你倒是敢冒险。”

    “哦哦哦，我是富于冒险精神的杰克斯派洛船长。”杰克谄笑道，“嘿，我亲爱的大副，我都说完了，那么，你能原谅我的行为吗？我为了救你可费了不少力气。”

    邵君不言语。

    杰克扯开自己的上衣，他胸上的伤口反反复复地好了又坏，至今不曾痊愈，他指着自己那红殷殷的绷带，“这可是救你的代价，我肯定会背着这个伤过一辈子了，这还不能让你消气？”

    “我没生气。”

    杰克控诉，“没生气你拿剑指着我！那还是我送给你的剑！”

    邵君把剑砸到杰克的面门上，“还给你成了吧！”

    “我是你的船长，你竟然敢砸我！你这个无法无天的小船员，我要教训你！”

    杰克叫嚣得厉害，但实际行动上一点儿落不到实处，被邵君一瞪，就灰溜溜地把剑给别到邵君的腰间，好言好语地说，“我算是拿你没辙了，但这个剑可真是一把削铁如泥的好剑，你别不当一回事儿，这可是我当年拼了全力抢来的。”

    邵君可有可无地应承，并不给杰克笑脸。

    两人之间一时冷场。

    杰克努力活跃气氛，“我们来分析下目前的处境吧。”

    邵君说：“不用你分析，小白回来了就知道了。”

    杰克被呛得自动消音。

    =============================分隔线=============================

    杰克和邵君目前身处一座孤岛，这事说来话长，并且也说不清。

    那一天，杰克背着邵君，带着白琉蒂亚，和莱特斯以及霍尔顿汇合后，一行人有惊无险地回到了金刚石，而在金刚石的附近，就是失而复得的黑珍珠。

    这一下子，他们有了两艘海盗船，船员们都很兴奋，兴致高昂地给船长和大副开了庆功宴。

    邵君才从鬼门关绕了一圈回来，精神不济，意思意思地喝了两杯酒便回房休息，杰克以受了重伤为理由，也在庆祝了一半后尿遁了。唯有白琉蒂亚这个新来的，无论如何也逃脱不得，被灌了一个酩酊大醉，随后他就趴到霍尔顿结实的背部上嚎啕大哭。

    在房间里，邵君和杰克相对无言。

    杰克想找邵君搭话，可邵君全身都散发着低气压，让杰克毫不怀疑自己要是说错了一句话就被会自家大副给砍成肉渣。

    杰克不敢去触霉头，呆了几分钟，就又想回甲板喝酒。

    他去开门，门却自动从外开了，进来的人是莱特斯。

    莱特斯端着三杯酒，把它们放在桌上，然后他和邵君互相拥抱，“亲爱的邵，我很担心你。”

    邵君对莱特斯是很温和的，他浅浅笑道：“谢谢你的关心，亲爱的莱特斯。”

    杰克酸溜溜地杵在门边，各种不是滋味儿。

    莱特斯说：“邵，我调了三杯酒，是专门为了恭贺你跟船长平安归来的，你一定要赏脸喝掉才行呢。”

    邵君对朋友一向是很纵容的，他说：“好的，莱特斯，我一定会喝得一滴不剩的。”

    莱特斯笑得阳光灿烂，分别给杰克和邵君一人一只酒杯，他自己也端着一杯，“为了永生的黑珍珠，为了我们英武的船长和机智的大副，让我们干一杯吧。”

    三个人碰了杯，一饮而尽。

    这酒的味道香甜，酒味并不浓重，像是某种果酒，喝过之后唇齿留香。

    “好酒。”杰克把杯底翻转过来舔了个干干净净，“想不到你还有点本事。”

    莱特斯说，“我本事大着呢。”

    三人又说笑了一阵，有莱特斯这个缓冲器在，邵君和杰克的气氛也不那么僵了，时不时还能说上两句话。

    夜深了，邵君困得慌，莱特斯贴心地告辞，杰克赖着不走。

    稀里糊涂的，这两个人相对静坐，坐着坐着都进入了梦乡。

    当杰克和邵君从梦乡中回到现实，他们已然不在金刚石或者黑珍珠任何一条船上了。

    他们所处的是一块凹地，四面八方都是嶙峋的岩石和峭壁，海浪的声音大得让人交流只能用吼的。

    杰克和邵君迷茫了两秒，迅速调整心态，四下找路。

    他们在找路的途中碰上了白琉蒂亚，三个人便一起勘探这个小岛。

    小岛不大，但处处是山，地形奇诡，且丛林茂密，指不定有凶猛兽类。

    一行人不敢冒进，再加之杰克和邵君都算是伤病患，在把孤岛的外围打探完毕后，白琉蒂亚主动提出让他们休息，他去探路。

    杰克巴不得有人当苦力，邵君则不太放心，他认为白琉蒂亚还是一个小孩子，不该放任他单独行动。

    白琉蒂亚说：“海妖是我杀死的，要不是我，你们两个都死翘翘了。”

    于是，邵君把心好好的放回了自己的肚子里，这压根儿就不是一个正常的小孩儿！

    杰克和邵君两人等了一个下午，期间他们抓了两条鱼当做午饭，邵君还多抓了一只留给白琉蒂亚。

    “小白去了那么久，不会遇到危险了吧。”

    杰克说：“放心吧，那小子强悍着呢。”

    邵君来回踱步，杰克则燃起了篝火。

    远远地，邵君看到一个人影朝他和杰克的方向缓行而来，夜色浓重，他看不清那人的模样，但他以为那是白琉蒂亚，毕竟，这一座孤岛上就他所知的也就只有他们三人。

    邵君朝着人影招手，“小白，这边。”

    杰克却一把捂住了邵君的嘴，把他往后拖，两人绕到了篝火后边儿。

    “做什么？！”

    杰克说：“那不是白琉蒂亚。”

    “不是小白还能是谁？”

    ”你仔细看。“

    邵君疑惑不已，但仍是定睛细瞧，这一下，他也发觉了这人影的奇怪。

    那人走路姿态僵硬，仿佛并不怎么会走路，他一只脚拖在另一只脚后面，走得十分费力。

    ”那人怎么回事儿？“

    ”嘘――“

    杰克拔出了骨剑，不由分说地就向来人刺去，他这一剑力道十足，把那人给刺了一个肠穿肚烂。

    来人应声而倒，而邵君和杰克在借着火光打量完那具尸体后，皆目瞪口呆。

    作者有话要说：此篇已完：）

    ATTENTION：昨天接到了编大的通知，本文要入V了。经过磋商，决定于本周日入V，入V当天会加更。谢绝盗版什么的俺就不说了，那是各种不现实，但还是希望盗文的各位手下留情，不要同步更新就算是俺谢谢你们了。

    有些领导是不看V文的，或许到这里，我们就要分别了，谢谢你们曾经陪伴过我；会继续支持的领导，俺更是感激你们的不离不弃，会更加努力的写文来报答你们的：）

    PS：据说作者是可以送分的，只要是评论字数到了能送分的标准，俺都会送的：）


30 chapter2(倒V)
    这具尸体是干瘪的，失去了所有的血液和水分，肌肉枯萎如同老树皮，从头到脚都破破烂烂的，遍布大大小小的孔洞，有蛆虫不断地从那些小洞中爬出。

    邵君胃里翻腾，“这是什么？”

    杰克耸耸肩，“没见过，大概是……干尸？”

    “哪个国家的干尸还会行走啊！”

    杰克想了想，“这个岛上的。”

    邵君懒得和杰克扯皮，他这会儿担忧的是白琉蒂亚，那孩子离开了一整天了还未回来，莫不是也遇上了这种古里古怪的干尸？！邵君越想越有可能，额头冒出一层密密麻麻的冷汗，小白虽说不是泛泛之辈，但也保不齐会不会阴沟里翻船，万一出了事，他和杰克都难辞其咎。

    邵君说：“走，我们去找小白。”

    杰克还在研究死人，闻言，拍拍裤子上的尘沙，便从尸体上跨过。可当他的左脚迈过后，他的右脚就怎么也提不起了，回头一看，他吓得“嗷”的怪叫，原来那具干尸竟然又活了，还死死的握着杰克的右脚腕！

    杰克忙连蹬带踹，可还是甩不掉那只枯手，而那干尸张开了爬满虫子的大口，两排牙齿犹如野兽，作势就要咬上杰克！杰克慌张抽剑，但他一只脚保持不了平衡，反倒是和那干尸摔做了一处，滚了好几圈，正把自己的颈子送到对方的口边。

    干尸张嘴就咬，杰克掐住干尸细小的脖子，让他和自己保持安全距离，可那干尸的力气竟是出奇地大，好几次都险些挣脱。

    杰克大吼：“邵！快要救我！”

    邵君作壁上观，把那条本是要留给白琉蒂亚的鱼烤着吃了，完全没有要去帮杰克的意思。

    邵君端详那具干尸，越看越眼熟，待到干尸咬杰克的那一幕，他灵机一动，总算想起来这干尸和以前看电影时所看到的丧失有异曲同工之妙。他想，莫不是他穿越到生化危机的世界了？

    “邵！我再也不敢了！我发誓，我再也不会用你冒险了！”

    邵君充耳不闻，那条鱼的火候刚刚好，肉质鲜嫩，香气四溢，他要专心品尝其中妙处。

    杰克喋喋不休，赌咒发誓，可他的大副依然没来救他，杰克一边腹诽这家伙也太记仇了，一边打算自力更生。

    杰克五指成爪，抠进了干尸的脖子，他能感受到指尖有滑腻的触感，那是毛虫的表皮，饶是杰克也觉得恶心非常。他一用力，把那干尸的颈骨折断，可这依旧没能杀死这具尸体。

    杰克毛躁了，“这玩意儿到底怎样才会死啊！”

    “砰”的一声枪响，一颗子弹直直嵌进干尸的后脑勺，把那干尸的整颗脑袋都爆没了，这可真是个标准的脑袋开花，而那些藏身于干尸头颅内的虫子则尽数喷洒到了杰克脸上。杰克把那死透的干尸一扔，扎进海里把身上的虫子全部洗掉。

    邵君凉悠悠地说道：“这种东西叫丧尸，要杀死他们就得爆头。”

    杰克怒：“你不早说！”

    邵君不接这茬，他把鱼骨头扔进火堆，“我要去找小白了。”

    他也不等杰克，转身就走。

    杰克见邵君当真不管他了，匆忙地把几只粘得死紧的虫子给抓下来，扔进海里，然后去追赶他的大副。

    山路难走，九曲十八弯的，且道路两旁灌木丛生，时不时便有一两具丧尸窜出，令人防不胜防。

    邵君反手劈死一只丧尸，无数蛆虫失去凭依，在地面蠕动。

    邵君踩死一只企图往他身上爬的虫，那只虫茁壮而肥大，压扁了之后汁液四溅。

    邵君把鞋底在一片叶子上蹭了蹭，对杰克道：“别被这些玩意儿咬到，否则也会变成这鬼样子。”

    杰克一听，登时乐了，邵君肯主动跟他搭话了，还在话里话外对他表示了关心，这也就是说，他家大副的气消得差不多了。

    杰克问：“你见过这东西？”其实他并不像他表现出的那么好奇，不过他需要有一个话题能让他和邵君沟通。

    邵君白了杰克一眼，“算是吧。”

    “那这种东西他是怎么来的？诅咒？人死之后变异？”

    “不知道。”

    “哎哎哎，不知白琉蒂亚那小子怎么样了，会不会被吃掉了。”

    邵君怒视杰克，“放屁！”

    杰克委委屈屈地说：“别这么凶，我就是随便说说。”

    “随便说说也不行。”

    “好吧好吧。”杰克妥协了，“那让我们来探讨下我们会被冲刷到这个岛屿的原因吧。”

    邵君讽刺道：“原因很简单，你再次被你的船员抛弃了。”

    “你也被抛弃了！”杰克不甘示弱地反讽，“这次的人都不是我招的，是你招的，问题出在你那儿！我敢打赌，肯定是莱特斯，小白脸就是阴险又狡诈的。”

    “你凭什么说是莱特斯，你有证据吗？”

    “哦，我亲爱的大副，你也是怀疑的不是吗？”杰克搭上邵君的肩膀，这次没被拍开，“我们失去知觉是在喝了莱特斯调制的酒之后，哪儿能就那么巧呢？这是一场有预谋的叛乱，他早就策划好了趁着我们才从许愿池返回正是虚弱时对我们下手。至于白琉蒂亚嘛，他是跟着我们一块儿的，莱特斯又不认识他，就自动把他划为我们的人了，所以也就跟着我们一起遭了殃。”

    杰克的分析合情合理，邵君找不到反驳的理由，他就一径沉默，他实在是不愿意去诋毁自己的朋友，他坚决不相信莱特斯会害他。

    杰克又说：“倒是霍尔顿的为人我还是比较相信的，但他受伤太重，估计就算是知晓了莱特斯的阴谋也没法阻止，而那一群狗熊，本也不是有脑子的人，被煽动后反水倒也是可以理解。”他大大叹气，“嘿，邵，你说我招的人是不可信的，你招来的也是半斤八两嘛。”

    邵君呛道：“那都是你自己的问题，你就注定是一个会被手下人夺走船只的船长，你说你当了黑珍珠的船长十几年，有几年是真正安稳地呆在黑珍珠上的？！”

    邵君这番话正中杰克的痛处，他的血条瞬间见底，战斗力降至为零。

    =============================分隔线=============================

    千辛万苦攀爬到山顶，两人来到了一个村庄。

    这个村庄格外荒凉，歪斜的房屋和荒废的农作物都表明这是一片儿荒废已久的土地。

    邵君推开一间草房，一只大花蜘蛛从门梁落下，擦着他的鼻尖坠地。

    杰克弄来火把，把屋子里的蜘蛛网焚烧殆尽。

    屋子的布局简陋，一张桌子，四根板凳，还有一张床便是全部的摆设了。

    邵君一抹桌面，灰尘四起，他忍不住咳嗽两下，退到门外，待到里边的沉闷空气尽数散去，这才敢重新进屋。

    杰克说：“这是那些丧尸还是人时住的？”

    邵君说：“应该是，看来他们变成丧尸的时日不短了。”

    杰克摸着胡子，“这不合常理，这个岛的土壤并不肥沃，气候也不适宜种植，你看，我们一路走来，连果树也没见到几棵，动物，当然，不包括那些虫子，更是几乎是没有的，这种岛怎么可能会住人？！”

    邵君猜测：“或许是发生了什么异变。”

    杰克怪声怪调地嚎，“哎，苦命的杰克斯派洛船长啊，居然流落到了这种鸟不拉屎龟不下蛋还有恐怖妖怪的孤岛，哎哟喂，这都该谁来负责啊。”

    “闭嘴！”

    邵君把躺在床上的杰克朝墙边挤了挤，自己则侧躺在了外沿。

    他们一路跋涉，从深夜走到拂晓，精气神全部透支，这让他们不得不暂时中止寻找白琉蒂亚。他们急需补充体力，这个村子是一个很好的据点，周围并无丧尸潜伏，要是运气好的话，或许他们还能找到一两样能入口的食物。

    杰克搂住邵君的腰，把人向自己这边带了带，“嘿，小心睡着了滚下床去。”

    邵君掐红了杰克的手腕，可身后的男人还是没放手的迹象，他也就不再去管他。

    杰克和邵君靠得很近，他的一呼一吸尽数喷洒在邵君的后颈，这令邵君浑身痒痒，不自然地躲闪。

    杰克笑道：“你倒是敏感。”

    邵君说：“我的船长大人，你别忘了，我是同性恋，是你厌恶的喜欢男人的男人，这种玩笑可别随便开。”

    杰克不以为意，“我也说过了我不讨厌你，你可是我的大副，你什么样儿我都不嫌你。”

    “那还真是谢谢你了。”邵君语气淡淡，心中却免不了泛起了波澜，这个男人，他的温柔和甜言蜜语让人无法招架，可他的心计和骗术却让人不敢轻易对他卸下心防。

    邵君垂下了眸子，长而卷翘的睫毛在眼睑处投下两片阴影。

    从醒来后，他的情绪就很低落，一方面是受到了海妖的考验中幻境的影响；另一方面，则是对杰克的心寒。

    他信任杰克，就如同是信任另一个自己，他一直都明白这是个谎话连篇的男人，他的十句话里有九句半都掺杂水分。可他却天真地以为，杰克对他是诚实的，是没有保留的。他们在一起快要一年，共同经历了风风雨雨，也曾相互救过对方的性命，在战斗中，他们都能放心地把自己的后背交给对方，这样的彼此信任，让邵君产生了他们之间是无话不谈，没有秘密的幻觉。可他没想到的是，杰克竟然如此骗他！

    杰克存心不让邵君清静，搂着邵君的手到处作怪，被邵君一个擒拿差点掰断骨头这才老实了。

    “邵，我们可以谈谈。”杰克难得严肃，“咱俩都是大男人，话也说开了，你再这么一直矫情地给我甩脸色可就不对了。好吧，就算这次我确实是做错了，但我也成功救回你了，就算我没救回你，我不也给你陪葬了嘛，你到底要气到多久。”

    邵君叹了口气，转过身，和杰克面对面，他们的鼻尖碰到一起，亲密无间。

    邵君说：“好的，杰克，我们谈谈吧。”

    作者有话要说：此篇已完：）


31 chapter3[VIP]   
    邵君相貌极好，唇红齿白，笑容令人如沐春风。

    杰克天天面对这张脸，可他不仅不腻味儿，反倒是越发喜欢。

    那弯弯的眉，蕴含千言万语的眼，挺翘的鼻梁以及粉色的唇瓣，全都散发出无形的诱惑，让杰克在这个危机四伏的早上，心旌摇曳，蠢蠢欲动了。

    邵君淡然道：“杰克，你想谈什么呢？”

    杰克不易察觉地舔了舔唇角，说：“谈什么都行。”

    邵君：“……”

    邵君说：“你既然找不到要谈的，那我就睡觉了。”

    “哎，别别别。”杰克两只眼睛都盯着邵君的鼻梁骨，不一会儿就成了斗鸡眼，很是滑稽，“就让我们来谈谈我要怎么做才能让你不再气我吧。”

    “我说过了，我没气你。”

    “没气我？！那在海边你对我见死不救。”

    “因为看上去很好玩儿。”

    杰克：“……”

    “我是你的船长，是船长！不是马戏团的猴子更不是黑珍珠上的那一只……那一只……杰克！”

    邵君笑了，“所以才更好玩。”

    杰克悲愤了，他到底找了一个多么坏心眼儿的人来当他的大副啊！

    杰克把邵君又向自己这边挪了挪，这一下，两人贴得更近了，身体的每一个部分基本都紧密贴合。

    邵君不自在地想后退，可杰克把他禁锢得牢牢的。

    两个人呼吸相容，心跳在同一频率。

    这种氛围微妙而暧昧，在这种环境下，无论发生什么似乎都是情有可原的。

    邵君说：“你离我远点。”

    杰克赖皮道：“是床太小了。”

    “这样不方便谈话。”

    “没有什么比这更方面的了。”

    “我不习惯。”

    “会习惯的。”

    邵君快恼羞成怒了，他闹不懂杰克又在搞什么幺蛾子！他们离彼此太近了，这很危险，邵君的身体对杰克有纯天然的反应，他怕他会控制不住自己。

    杰克故作正经，“好吧，我亲爱的大副先生，让我们正式的开诚布公地谈谈吧。”

    邵君捏住杰克的耳朵，“你先离我远点我们再谈。”

    杰克的耳朵最经不得事儿，被这么一弄，当即就又痒又麻的，半是难受半是舒服。

    杰克说：“快松开。”

    邵君说：“你先放开我。”

    两个人讨价还价老半天，僵持不下，谁也不愿率先后退一步。

    杰克是耍赖惯了的，他出其不意地来了一个猛虎扑食，化身为八爪鱼，手脚并用地把邵君给压制住，并缠了个结实。

    杰克说：“嘿，邵，我们再闹下去天色可就大亮啦，就得去找白琉蒂亚那小子咯，我们得赶紧谈完了睡上一觉。”

    邵君说：“你要是不闹我哪儿能浪费这么多时间！快滚下去！”

    邵君真是要发火了，杰克斯派洛这个我行我素的家伙就从来不会照顾别人的心情吗？！而最该死的是，他居然在这一番连挑逗也算不上的动作下，起生理反应了！

    邵君羞愤难当，别过头去不再和杰克对视，他闭上眼，眼帘微微颤抖，像两只展翅欲飞的蝴蝶。

    杰克莫名地口干舌燥了，他目光贪婪地流连在自家大副那白皙的脖颈和完美的侧脸上，他联想到了活色生香这个词儿，可又觉得不太合适，眼前的邵君，让他鬼使神差地想到了“性”，不再有性别的限制，而是单纯的，只关乎“性”。

    杰克情不自禁地俯下|身，用舌头舔舐邵君的锁骨，味道很好，比他曾吃过的全世界最棒的厨子做出来的食物还要好！

    邵君则在那一瞬间瞪大双眼，神情好似白日见鬼，他带着浓烈的疑惑和不解，问道：“杰克，你在做什么？”他的声带有一点点发颤，压抑着太多道不明的情绪。

    杰克咧嘴一笑，几分痞气，几分魅惑，他下|流地用自己的小兄弟戳戳邵君的，“嘿，邵，你硬了。哎呀，别害羞，你摸摸，我也硬了。“他厚着脸皮去拖邵君的手，”大家都是男人嘛，这很正常。我们这天天在海上漂几个月也见不到一个女人，积累多了影响健康，或许，我们可以相互帮忙解决一下。”

    邵君顿时怒火攻心，气血上涌，脸蛋涨得通红，更是平添了几分春色。

    杰克错以为邵君是羞的，还特猥琐地亲了亲他，手更是得寸进尺地去解邵君的扣子。

    邵君衣着讲究，连扣子的扣法也与众不同，繁复得令杰克耐心全失，一个大力撕扯，便让那些扣子全数掉落。

    杰克迫不及待地抚摸邵君那赤|裸的胸膛和纤细的腰肢，皮肤滑腻得让他舍不得稍离片刻，他想，他的大副是一个尤物，一个适宜做|爱的尤物。

    杰克尽情地狎昵邵君，他把两人都脱了一个精光。

    在性|爱方面，他是一个不可否认的高手，他动用了他所知的一切手段来取悦他的大副。可渐渐的，他感到了不对劲儿，十分不对劲儿！

    杰克略有迟疑地摸到了邵君的下|身，软了！这还不止，他通体冰凉得不像一个活人！这让杰克回忆起了在许愿池时，当邵君在濒死之际，身体也是有变凉的迹象。

    杰克的欲|火刹那间熄灭，他去看邵君的脸色，暗沉沉的。

    杰克抱着邵君坐起，“邵，你怎么了？！”

    邵君不言不语，“哇”地吐出一口血，喷了杰克满头满脸。

    邵君爱慕杰克，这一份爱慕究竟是从何时开始的，他已记不住了。或许是来到这个世界的第一天，也或许是在龟岛时他对自己说“你这样也挺好的，反正万事有我”。

    他比谁都了解杰克的为人，那是个像风一样自由自在的男子，他不受拘束，不顾世俗，他生性放荡，随心所欲，没有人能够让他停下前进的脚步。更何况，杰克喜欢的是女人，他连用平和的心态去对待同性之间的爱也做不到，又怎么可能会去喜欢上一个男人？所以，邵君从未奢望过他和杰克之间会产生爱情。

    邵君克制着自己的言行举止，他不敢让杰克察觉到他的心思，他害怕被讨厌，被疏远，他并非无坚不摧，他承受不起来自心爱之人的半点鄙夷。

    他曾想过逃离，可这份爱却在他的沉默中愈发的深沉浓厚，他再也逃不掉。

    邵君抱着某种近乎幻灭和侥幸的心理，他把和杰克相处的每一天都当做是最后一天，他莫名其妙地从另一个世界而来，没准哪一天他又会莫名其妙地回去。命运的齿轮总是无迹可寻，谁能真正预知下一秒将会发生什么呢？

    于是，邵君更加珍惜他和杰克在一起的一分一秒，也就乐意为这个自己所热爱的男人付出所有他能付出的。

    可杰克，这个不解风情的男人，一次一次地让他失望！

    邵君对杰克的期望不高，他只盼他的船长能对他坦诚，能把他当做知己。他本以为他们是的，可许愿池那件事打破了他的一厢情愿，而现下，杰克竟是要把他当做一个泄|欲的对象！

    邵君撕心裂肺地咳嗽，腥甜的血味充斥他的口腔。

    他并不是一个弱小的人，相反，他很强大，在武力方面，他有自信能胜过杰克，他是经受过最严苛的训练和最残酷的考核的正式海军，他曾是军队里的神枪手和格斗王，他若是动真格儿地和杰克对打，哪怕是两个杰克也不会是他的对手。但是他却任杰克施为，并不反抗，他想试试，他能为杰克做到哪一步，杰克又能为他做到哪一步。

    邵君感到屈辱，因为杰克用对待女人的方式对他，因为他所爱着的人并不把他放在心上却想对他随意把玩！

    邵君在当兵时听过一个故事，有一个纨绔子弟的父亲被他的败家儿子活生生地气死了，他还只当是玩笑，到底是得有多大的气才会让人死去？！可如今，他不得不信了。

    邵君捡起四散的衣物，将他们一件一件地套上。

    杰克抹去一头的血，问：“邵，你怎么吐血了？海妖考验的后遗症？！”

    邵君说：“算是吧。”

    他背对着杰克，端着一根凳子走到墙角，“我们休息吧。”

    杰克蹙起眉，“干什么坐那么远？你又闹什么脾气？”

    “我没闹，我累得很，船长大人，发发善心，我什么都不想谈了，我想休息。”

    邵君蜷缩在窄小的凳子上，闭目养神。

    杰克还想叫邵君来床上睡觉，可那仍未干涸的血迹让他心虚，也就不再做声。他双手重叠放在脑后，权当是枕头，一只腿翘在另一只腿上，连睡姿也是吊儿郎当的。

    杰克也很疲倦，可他不困，他还在回想他家大副肌肤的触感，方才的事是一个绮丽的梦，可惜，这个梦没进行到底。

    杰克偷瞄邵君，邵君已然入睡，可睡得很不安稳，他的眉头紧皱，唇色泛白，该是在经历一场噩梦。

    杰克轻手轻脚地爬起，打横抱起邵君，将人放到床上，把自己的衣服当做被子给人盖上。

    杰克握住邵君的手，十指相扣，一黑一白的手指像是钢琴琴键。

    他能察觉到自己变得奇怪，他对他的大副产生了难以启齿的欲|望，他从未想过他居然会想要和一个人男人水乳交融。可他恣意妄为惯了，也不懂得抑制自己，从而导致了之前的那一幕，他想要尝试一下和男人做的滋味儿。

    杰克明了邵君对他的放纵，所以他轻易得手，尽管是浅尝辄止，但这妙处比他想象中的更是有过之而无不及。

    杰克亲了一口邵君的额头，咂咂嘴，真香。

    他策划起了自己和邵君以后的海盗生活，有冒险，还有做|爱，光是想一想就令他激动万分，小兄弟又有了抬头的趋势。他打了个呵欠，睡意来袭，于是，他在意淫中缓缓睡去。

    作者有话要说：此篇已完：）


32 chapter4[VIP]   
    有异动！

    邵君的军人素养让他即使在疲惫不堪时也能迅速从沉睡中清醒进入备战状态，他翻身下床，一手拿着一把手枪，缓慢靠近门边。

    他把门拉开一条缝，光亮透入这昏暗的屋中。

    他回头看杰克，杰克仍雷打不动地打着呼噜。

    邵君从门缝朝外窥看，并无异常，这个荒凉的村庄依旧如死般寂静。

    邵君侧身出门，侯在原地，不敢轻举妄动。

    他扫视远处的灌木丛，以及别的房屋，倏然间大惊失色！

    附近有丧尸，并且有很多，他们成群结队地隐藏在茂密的灌木丛里或者藏身于房屋的阴影处！

    邵君不敢大出气，他故作镇定地回屋，将门反锁，把仍沉浸在美梦中的杰克唤醒。

    杰克迷迷糊糊，从眼角里掏出眼屎弹飞，“邵，你好了？”

    “嘘――”邵君竖起食指，“我们被包围了。”

    “包围？！”杰克在状态之外，“谁来包围我们？巴博萨那老家伙还要跟我抢黑珍珠？！”

    邵君给了杰克一枪托，“丧尸。”

    杰克额角肿起一个大包，油亮亮的，“那些死人？”

    “是，数量很多，遍布四面八方。”

    杰克一阵恶寒，他手忙脚乱地穿衣，拿好武器，“我们冲出去。”

    “我们需要周密的计划！我初步估算，它们起码有一千只。”

    “可是我们来村子时是没有的，它们从哪里来的？”

    邵君摇头，“不知道。”

    “好吧，我的大副，你对这些东西有经验，我全听你的。”

    邵君说：“不能被咬到，否则会被感染，最好也不要让那些虫子近身，它们寄宿在丧尸体内，多半也沾染了感染源。”

    杰克炸毛了，“那些虫子曾在我身上跳过舞！”

    邵君翻个白眼，“放心吧，就目前来说，你还是活蹦乱跳的。”

    这个安慰实在算不上能让人安心，可现下也没多余时间去纠结。

    丧尸的速度慢，肢体僵硬，不会思考，他们对人类的猎捕纯属本能，这是一个突破口。

    邵君说：“我们上房顶，房屋的间距并不大，我们能跳过去。”

    杰克无异议。

    当两人上了屋顶后，他们举目一望，登时毛骨悚然了。

    触目所及的生物――如果它们还算生物的话，全都是满满当当的丧尸，它们密密麻麻地拥挤在村庄周围，推推嚷嚷，缓缓前行，目标明确，那就是捕食村中的两个活人！

    邵君说：“比我预计的还要多。”

    杰克嘟嚷，“这可比戴维琼斯的那一船怪鱼还要唬人。”

    丧尸大军的先锋已到邵君和杰克的屋子下面，它们不会攀爬跳跃，暴躁地用那腐蚀的，满是泥垢的指甲挠墙。

    邵君说：“别嗦了，快跳！”

    邵君助跑两步，纵身一跃，稳稳地落到了对面的屋顶，杰克有样学样，可他脚下一打滑，才碰到了屋檐就往下掉，好在邵君眼疾手快，拉了他一把。

    杰克心有余悸地舒口气，“真险。”

    “真险你就认真些！”

    两人仿照袋鼠，一间屋子一间屋子地跳过。

    他们是往村外而去，尽管村外的丧尸更多更密集，但总好过被瓮中捉鳖。

    他们跳到了最后一间屋子，这是村子的边界，而他们的前方，再没有能落脚的地儿。

    丧尸犹如蝗虫，多到不可计数，它们拥挤在屋檐下，挠墙，或者撞击，它们在用自己的方式来摧毁这个能让它们的猎物容身的道具。

    杰克说：“房子快塌了。”

    邵君右手持剑，左手持枪，“没办法了，跳。”

    “跳？！”

    “是，我们杀出一条路来。”

    邵君二话不说跳进丧尸堆，杰克紧跟而下。他们如同深入饿狼群的两只小羊羔，转瞬便淹没在丧尸的海洋中。

    丧尸们兴奋地呱呱叫，它们争先恐后地扑向邵君和杰克，一旦两只相撞，它们脆弱的骨头就会“咔嘣”碎裂。

    邵君和杰克配合默契，剑术俱是高超，他们一左一右，一前一后，快速地清理了妄图近身的丧尸。可这些东西源源不断，无论他他们杀死了多少，总会有更多的补上来。

    人类的体力有限，和丧尸硬拼是不理智的！

    杰克叫道：“邵，别管这些玩意儿了，我们快走！”

    两人改变策略，一人冲锋，一人殿后，竟真被他们开出一条勉强可够逃生的道路。

    丧尸们不知疼痛，不懂恐惧，它们的同伴纷纷倒下，可这依然浇灭不了它们扑向食物的热情。

    杰克的帽子被一只丧尸勾走，那丧尸新奇地把玩帽子，而后盖在自己头上。

    杰克拉住邵君，“邵，我的船长帽！”

    邵君暴喝，“尼玛的还管什么帽子啊！”

    杰克说：“嗷，那不一样！那帽子我戴了十几年了！”

    “黑珍珠也跟着你十几年了不照样被毁被人夺走吗？！”

    “你怎么每次都戳我痛处！邵，你对我真的是越来越放肆了！”

    “少废话！”

    邵君回身把两只丧尸爆头，下一刻，他扯下杰克的外套，凌空绕圈飞舞，把漫天喷溅的虫子全包进衣服里。

    杰克肉痛道：“这是我最好的一件衣服了。”

    邵君说：“我会赔你一件的。”

    邵君把虫抖落，把衣服又还给杰克，“留着，还有用。”

    杰克用两根手指夹住衣服的一个小角，那沾染在上的黄绿色的黏答答的液体让他巴不得把这衣服给烧了。

    杰克把衣服拧成一根绳，系在腰间，可那垂下的袖子却成了丧尸们相互争夺的新玩具。

    杰克跑着跑着便身不由已地往后退了一大段路，原来是有五六只丧尸一起抓住了他的衣服袖子，更多的丧尸则向他靠拢。

    杰克苦不堪言，一枪一个解决了几只就快咬上他的丧尸后，反手把袖子给砍断了。

    邵君揶揄道，“船长，你这是断袖了啊。”

    “那是什么？”杰克听不懂，“我不断袖就要被丧尸把命给断了！都是你，留着这件衣服做什么？！”

    邵君说：“捉虫子的。”

    杰克：“……”

    丧尸潮一波接着一波，永无止境。

    邵君和杰克都挂了彩，所幸还没被咬伤。

    “上树！”

    邵君抓住一棵参天大树的藤蔓，向杰克伸出手，“抓住我。”

    杰克依言照做。

    这藤蔓就像是莴苣公主那一头长长的秀发，能让骑士顺着它直达城堡。

    邵君敏捷攀爬，即便还搭上了一个杰克也不吃力。这树极高，几分钟后，邵君和杰克才算是到了树顶。

    从树顶俯视，丧尸们渺小如同蚂蚁，邵君依稀可见有一小群丧尸竟是学着他的动作要上树。

    杰克当机立断，一剑削断了藤蔓，那些挂在藤蔓上的丧尸就像一串落地的葡萄，噼里啪啦摔了个粉碎，还有汁水流出。

    杰克说：“总算能歇歇了。”

    邵君说：“船长大人，你把藤蔓砍了，我们要怎么下去呢？”

    杰克环顾这棵树，树枝间间隔很大，树干光溜溜的没一处着力点。

    杰克深沉地说：“办法都是人想的，大副，靠你了。”

    邵君想一棍子把杰克打死。

    丧尸们守着树，故技重施，他们络绎不绝地撞树。可这棵古树可比村子里的房子牢固多了，丧尸们不但不能把它推到，反倒把自己撞碎的不少。

    暂且安全，邵君和杰克这才有空喘口气。

    杰克打开水囊，咕噜噜喝了几口水后递给邵君。

    水囊中剩水不多，邵君抿了两小口便又还给杰克。

    杰克朝水囊里边看，一片漆黑，他又晃了晃，水声叮咚。

    杰克说：“我们得快点离开这个岛，快没水了。”

    邵君说：“那你就节省点。”

    杰克做个怪相，“白琉蒂亚那小子还带着水和干粮，希望他没变成丧尸，那我们找到他后也能补给了。”

    “闭上你的乌鸦嘴！”

    杰克悻悻道：“好吧好吧，难伺候的大副，让我们说说有营养的话题。”他眼珠一转，调侃道，“邵，你的皮肤真好，比女人都好。”

    “这话你说过的，谢谢。”

    “那我再说一次，不仅摸着好，尝着也好。”

    邵君忍无可忍地给了杰克一拳，但他不敢太大力，怕把杰克给打下树。

    杰克贱兮兮地笑道：“哟，瞧瞧，你舍不得打我。”

    邵君说：“滚你妹的！”

    杰克话锋一转，神秘兮兮地问道：“你和塔昂，那个，你们谁上谁下？”

    邵君说：“关你屁事儿！”

    因着早间的事儿，邵君本就憋着一口气，如今杰克还这幅油嘴滑舌的腔调，他真是气得又快吐血了。

    邵君不禁想，他和这个男人大概是真的没指望。

    杰克还在滔滔不绝，言语间对邵君的身体垂涎三尺，恨不得马上就和他的大副干上一炮。邵君只当是耳旁风，吹过就算，要和杰克事事较真，他早就吐血身亡。


33 chapter5[VIP]  
    杰克在小憩，他缩成一个鹌鹑靠着树干，嘴微微张开，吹着鼻涕泡泡。

    邵君戳破那个泡泡，杰克神经质地抖了下，眯缝着眼，确认安全后，又开始制造新一轮的泡泡。

    邵君无声笑笑，又密切关注底下的丧尸了。

    丧尸和人类不同，他们不缺乏体力，也不用吃饭喝水，它们是一群只残存了撕咬本能的行尸走肉。它们长久地聚集在树下，闹哄哄地，有股不达目的誓不罢休的劲头。

    这样下去不是办法。

    邵君揉揉太阳穴，他们不能和丧尸耗，他和杰克是需要补充能量的，他们不可能一直呆在树上。

    得下树，得甩开这些穷追不舍的丧尸，得找到一艘能载他们走的船。

    可具体要怎么办呢？

    邵君毫无头绪。

    邵君又戳破一个杰克的鼻涕泡泡，他真羡慕这家伙的没心没肺。

    蓦地，树下骚动的丧尸们安静了，它们像是被人按下了静止的开关，不再挠树和自我毁灭式地冲撞。它们仰望树顶，动作一致整齐，然后，他们集体转身，不再围着大树，打哪儿来往哪儿去，疏散的速度比他们追捕猎物时还要快上数倍。

    邵君困惑地抬头，莫非树冠上有什么令丧尸畏惧的东西？

    这一看，邵君当即吓得魂飞魄散！

    那盘踞在树冠上的是一只巨大的丧尸猛兽！

    那猛兽体型巨大，似豹非豹，似虎非虎，两根獠牙泛着大理石的色泽，其上还粘着五颜六色的小虫。

    猛兽俯视着邵君和杰克，甩甩尾巴，涎水滴答。

    邵君大吼：“杰克！”

    猛兽也大吼，那长啸传遍山间，整个孤岛都回荡着它的咆哮。

    杰克没被邵君叫醒，就直接被野兽的那一吼给吼懵了。

    邵君甩杰克一耳光，“别睡了！”

    杰克说：“我没睡了！你别趁机打我！”

    邵君说：“别他妈地说风凉话了，怎么办？！”

    杰克说：“下树！”

    邵君说：“你下一个给老子看看！”

    杰克还真没法子下树，他亲手砍断了那根唯一能让他们上下的藤蔓，而这棵光溜溜的大树完全无法徒手攀爬。

    这就是典型的前有狼，后有虎，中间还有断崖的死地，邵君欲哭无泪。

    丧尸猛兽从树冠跳到邵君和杰克所在的树枝上，树枝猛地一颤，呈现出弯曲下沉的状态，仿佛再加上一点点力道就会折断。

    那猛兽虎口大张，腥臭的口气伴随着毛虫冲着邵君和杰克迎面而来。

    杰克骂道：“日！”

    杰克搂着邵君，也不事先知会，抬脚就跳。两人一离了树枝，便直直朝下坠去。

    邵君“啊――啊――”大叫，算是体验了一把跳楼的快|感。

    这树枝繁叶茂，两人一路压断数根枝杈，当中一根极有弹性，把他们弹得又高又远。杰克在空中转了几个圈儿，猿臂一伸，把和他分开的邵君又拉拢，两人玩着蹦蹦床，从一棵树弹到另一棵树，等终于落地，他们又滚雪球一般滚出老远，还撞翻了几个落单的丧尸。

    两人俱是腰酸背痛，骨头快要散架，头发里乱糟糟地插着树叶。

    杰克呸了两口，吐掉一嘴的泥渣。

    邵君狂乱挠头，把树叶清理了。

    邵君带着劫后余生的庆幸说：“我还没死！”

    杰克说：“放心，这事我有经验，跟着杰克斯派洛船长，是死不了的。”

    邵君无视杰克的自我吹捧，“我们甩掉那只丧尸猛兽了？”

    话音未落，两人就听得一声虎啸！他们双双回头，那猛兽就紧紧缀在他们后方不远处！

    邵君问：“跑吗？”

    杰克说：“快跑啊！”

    猫科的动物的天性里是喜爱玩耍的，当它们捕捉到猎物后，绝不会一口吞下，而是会先玩弄够了，才正式享用晚餐。

    邵君猜想在这只丧尸猛兽还是一只正常的猛兽时，绝对是属于猫科的！

    那猛兽猫捉老鼠似的追着邵君和杰克，它一会儿跳到他们的前面截断去路，一会儿又到他们的后面凶残驱赶。

    两人若是跑慢了，猛兽会咆哮着用爪子拍他们，一拍，就在泥土里留下一个大大的爪印。

    邵君不合时宜地想到了巨型苍蝇拍。

    杰克跑得直喘，“不……不能再这么跑了……提……提不上气了。”

    邵君也累得够呛，“不跑了就死定了！”

    杰克说：“我们干……干掉它！”

    邵君说：“好的，船长大人，这个光荣而伟大的任务就交给你了！我会时刻铭记你舍身取义的壮举！”

    杰克：“……”

    这场追逐持续到太阳落山。

    邵君和杰克肌肉紧绷，双腿更比灌了十几斤的铅还要沉重，他们实在是跑不动了。

    那猛兽也失去了玩乐的兴致，它抖了抖残存的皮毛，抖出一地寄生虫。

    邵君说：“跑不动了，拼了吧！”

    杰克指责道：“在我们体力尚存时我说拼，你不听。这会儿累得都快死了，还拼个屁啊！”

    “我的船长大人，在这个万分危机的时刻，我们能别内讧了吗？！”

    “不内讧了。”

    杰克掂了掂手枪，空的，子弹早就在对付丧尸时用完。他丢了手枪，软绵绵地抽剑，用恐龙骨骼所做的剑重得他几乎握不住。

    邵君的状况比杰克好上一点，他的弹匣里还有两发子弹，他的佩剑轻巧不用他付出额外的力气。

    “上吧！”

    两人一齐举剑，从两个不同的方向夹击猛兽，那猛兽反应敏捷，高高跳起，并未被伤到分毫。

    邵君则更加迅速，他见一击不成，扭身就给了猛兽一发子弹，他枪术极佳，神枪手的名号在军中时是响当当的，这次自也不会失手。

    子弹陷入猛兽的脑门，可它并不像丧尸那样头颅开花，那枚子弹竟是石沉大海，再无声息，也未给猛兽造成任何实质伤害！

    杰克说：“它头太大了！你没打到关键部位！”

    邵君抓狂：“眉心的位置都不是关键部位你告诉我哪里才是关键部位！”

    杰克说：“那不是人！哪儿有什么眉心啊！它的眉毛在哪里？在哪里！”

    猛兽受到攻击，“嗷”地怒吼震得小岛都在晃悠，也把两个还在争执的人震得吞下了多余的废话。

    猛兽亮出獠牙，它要主动出击了！

    猛兽虎吼着伏身去咬邵君和杰克，两人灵巧地往树后和岩石后逃窜，可那猛兽一路绝无停滞，大有遇神杀神遇佛杀佛的架势，它咬断了树木，咬碎了巨石，扫清障碍把它的两只猎物逼入了绝境。

    杰克绝望了，“咱俩真得交代在这儿了。”

    邵君说：“我下辈子绝对……绝对不上你的破船了！”赔了心不说，还折寿！

    杰克很冤，“这跟我没关系啊！”

    他们被逼到了一处峭壁，上天无路入地无门，除了束手就擒也没了别的选择。

    这猛兽刀枪不入，水火不侵，连子弹都不怕的玩意儿你还期待它怕什么？！

    杰克拉住了邵君的手，邵君反握住。

    邵君在考虑要不要和杰克挑明他对他的爱恋，反正他们都快死了，就算是自取其辱也好比把这个秘密带入坟墓的强。

    邵君咬了咬下唇，说：“杰克，我有话跟你说。”

    杰克说：“说吧说吧！哎！我真后悔！死前居然没跟你干一次！”

    邵君默默地把要出口的表白给咽了。

    杰克催到：“快说啊，一会儿咱都死了就没得说了。”

    邵君说：“不，没什么可说的了。”

    杰克说：“那我来说吧！真是想不到我杰克斯派洛船长会死在这种无名小岛，这肯定是大海上几百来年最大的遗憾的损失！当然，最最遗憾的是，我，一个人人敬畏的海盗船长，在死之前，有半年，足足有半年没做过爱了！邵，你得负责，负全责！”

    邵君怒斥：“你他妈的让我安静点去死会要你命啊！”

    杰克依旧喋喋不休：“我还是很好奇，你和塔昂究竟谁上谁下啊。”

    邵君真是要疯了，“关你屁事！”

    杰克叽里咕噜还想胡说，被邵君用枪托敲了一个眼冒金星。

    两人静候死亡，杰克忽然说：“我预感我们死不了。”

    邵君说：“你又不是先知！”

    杰克说：“我通常比先知还神。”

    “放……”

    邵君只发出了这么一个音儿后，再也说不出话了，因为，那头丧尸猛兽被一块从天而降的大石头给砸成两半了！

    邵君看着杰克，眨眨眼，“你……你是人吗……”

    杰克臭屁地摸了摸胡子尖儿，“我就说我们死不了，海神永远庇护我。”

    杰克是给了三分颜色就开染坊，得意洋洋地炫耀自己有多么多么的神通，多么多么的英明神武。

    邵君听着听着就烦了一脚把人踹飞。

    这时，峭壁之上传来一个声音，“你们俩又欠了我一个人情。”

    邵君闻声仰头，一个少年在崖顶探出半个身子，眉宇间盛满了悲天悯人。

    邵君欣喜若狂，那少年不是白琉蒂亚又会是谁！


34 chapter6[VIP]  
    白琉蒂亚的经历比较离奇，可远远比不上邵君和杰克的一波三折。

    白琉蒂亚说：“在和你们分别后，我就朝山里进发。怎么说呢，当我踏上这座岛后，我就感到有什么东西在召唤我。嗯，这很微妙，你们这些没有神性的人类是不能理解的。我被那股似有似无的感觉牵引着，进了一个村庄，大概就是你们呆过的那个。这个村子很古怪，充斥着死亡的气息，可我没找到一个死人，于是，我就不再深究，继续前进。后来，我就遇到了那些……嗯，就是邵说的丧尸，好在我遇到的不多，就那么五六只，我顺手解决了。可越走，山路越窄，丧尸越多，它们堵满了整条小径，而那股牵引我的召唤也越发强烈了。哎呀，别发话，别提问，你们先听我讲完。”他把水和干粮一骨碌地交给了邵君，让他合理分配每个人的数量，他则滔滔不绝地进行他的讲说，“我还是给你们解释一下吧。居住在繁星陨落之都的人，是最靠近神的居民，我们多多少少都带了神性，而神性和神器之间是会有相互干扰和吸引的。我找到的那一对弑神锥，就是用来杀死海妖的那对锥子，就是我凭着感觉找到的。这个岛上的某物，能召唤我，并和我产生共鸣，我有理由相信，这个岛上也埋藏着一个神器。好吧，让我们又接上前一段。那条我要通过的小路上全是丧尸，我过不去，可这是仅有的一条路，我就算不愿意，也得硬着头皮过。我在丧尸堆里拼杀，冲刺，可总也摆脱不了那些看似迟缓的丧尸们。后来，我做了一个决定，不去管那些丧尸了，我就跟着感觉飞奔，一奔，就奔到这儿了，就是我们呆的这个断崖。到了这儿后，我惊奇地发现，那些丧尸不敢再跟着我了！而在这里，召唤是最强的，我怀疑，神器就埋藏在这个断崖的某个部位。”

    白琉蒂亚一口气说完这么长的一段话，渴得到处找水，邵君贴心地把水囊递给他。

    邵君想，小白什么都好，就是话太多，还没逻辑，没条理。

    白琉蒂亚缓过气儿后，又说道：“在这里就不怕丧尸冲上来咬我们了，但是，有另一个更关键的问题。”

    邵君帮他接下去，“我们也别想下去了。”

    在断崖下，挤满了丧尸，密密麻麻不留一丝缝隙。

    杰克说：“总还是有好事的，比如说，我们都还健全地活着，再比如说，从这个角度望出去，我们能看到大海。”

    邵君说：“船长大人，您可真是乐天派。就算我们能看到海，就算真的有过往的船只经过，你怎么确保他们能发现我们并且冒着生命危险来救援我们？”

    杰克说：“邵，你能不能不要总是这么现实。”

    邵君没好气道：“那也总好过你这么童话！”

    白琉蒂亚说：“我有更好的主意。”

    邵君对白琉蒂亚的主意压根儿不报希望，但出于礼节他还是问道：“什么主意？”

    白琉蒂亚说：“我们把神器找出来！”

    邵君和杰克一听，顿觉这是个好主意，依照丧尸们对神器的惧怕，如果他们能手持神器，不定就能全身而退呢。可细想之下，又觉得这个办法不太行得通，这断崖处处都是硬邦邦的岩石，他们连个像样的挖掘工具也没有，难道要把一块一块的岩石掀开去寻找那连具体位置也不得而知的神器吗？！

    有了方案总比坐以待毙的强，三人打起精神着手寻找神器。

    白琉蒂亚撅着屁股趴着，鼻子在岩石上嗅来嗅去，恰像一只猎犬。

    杰克取笑道：“哟，这神器还有味道不成？”

    白琉蒂亚说：“我在找和神器的感应！但这一片都是神器的势力范围，它的存在感太强，反倒让我找不准方位了。”

    邵君安慰道：“别急，我们慢慢来。”

    邵君和杰克是做苦力，打下手的，他们负责把白琉蒂亚标记出的也许会是神器所在地的区域的岩石搬走。可如此往复地搬走了快有一座小山丘，他们也没能找到神器的影子。

    杰克说：“这行不通。你说的神器，假如真的有的话，铁定是在断崖中间了。”他跺跺脚，“我们得把整个断崖都炸碎了才能把神器给找到。”

    邵君赞同杰克，“我也这么认为，这表皮的地儿我们全找完了，神器只能是在中间了。”

    白琉蒂亚很泄气，“那我没别的法子了。”

    杰克说：“瞧，天又黑了，让我们来数星星数月亮吧，会有人来就我们的。”

    邵君：“……”

    白琉蒂亚：“……”

    三个人在断崖上又呆了两天，他们的干粮和水全部告罄。

    期间，有两艘船只经过这片海域，但他们并没听到邵君等人的呼救。

    再这般下去，他们不被丧尸咬死，也要被活活饿死渴死了，这死法也太过憋屈。

    可憋屈归憋屈，他们若想留得全尸，还是不能下断崖。

    邵君想起电影里的女主角在满是丧尸的城市里杀出重围，威风凛凛，对比之下，他真是废柴到家。但是，没有粮食和武器的补给，确实是屁也干不成。

    杰克和白琉蒂亚都是心思放得宽的人，他们把几颗小石头打磨成骰子，竟赌起了大小，输的人便脱一件衣服，若是下一盘赢了便又穿上。于是，这两人就不停地脱脱穿穿。

    杰克一手搂着邵君，一手捂着骰子，“嘿，大副，你说是大还是小。”

    杰克输多赢少，上衣脱完了，光着膀子，男性气味浓重。

    邵君稍微避过他，说：“随便，我不想玩。”

    杰克说：“哎哟，别那么扫兴嘛，小白，快劝劝咱大副，他快愁成老头子了。”他和白琉蒂亚混熟了，也跟着邵君喊对方小名。

    白琉蒂亚捧着下巴，向日葵一般，“大副，和我们玩嘛。”

    邵君抖落一地鸡皮疙瘩，叫道：“别这么黏糊糊的说话！”

    邵君被两人缠得无法，只得也堕落到和他们一起玩骰子比脱衣打发难熬的时间。

    邵君赌运不错，他一加入，杰克和白琉蒂亚两个人就只落得了输的份儿。

    衣服脱完脱裤子，脱到只剩下一条底裤。

    白琉蒂亚尚在发育，可骨骼匀称，好身材已渐渐成型。

    杰克肌肉健美，六块腹肌更是羡煞旁人，如同一头慵懒的豹子。

    邵君给两个人下了评语：都很养眼。

    邵君衣冠楚楚地坐在两个几乎全|裸的男人对面，笑得有几分邪气，“再来一把，你俩就真的要裸奔了。”

    白琉蒂亚红着脸，说：“我一定会扳回一城的！”

    杰克哼哼道，“别说给你看啦，给你摸摸也没问题。”

    邵君说：“那好吧，我可开了啊。”

    白琉蒂亚和杰克壮士断腕般悲壮道：“开吧！”

    白琉蒂亚和杰克压小，邵君压大。

    待三人一同把遮骰子的手移开，白琉蒂亚和杰克当即口吐白沫。

    三个骰子，三个六，大到不能再大。

    邵君说：“两位，脱吧。”

    白琉蒂亚羞得快成一个熟透了的番茄，他的手放在底裤的腰带上就是没勇气往下拉。

    杰克则干干脆脆地把底裤一甩，坦荡荡地露出自己骄傲的小兄弟。

    杰克凑到邵君跟前儿，他站着，邵君坐着，他的小兄弟就刚好和邵君的脸平齐。

    杰克抛个媚眼，问道：“嘿，够大不？”

    邵君面无表情地握住小杰克，手指一掐，杰克深受重创，委顿在地不住扑腾。

    白琉蒂亚这下更不敢脱了，哆哆嗦嗦道：“邵，你……你太……太残忍了！”他双手捂住自己的小弟弟，哭丧着脸，“你别掐我，我还是个孩子呢。”

    邵君说：“你放心，我不对小孩子下手。”

    杰克缓过劲，嚷嚷，“你是谋杀船长啊！小白，我们一起把他扒了。”

    白琉蒂亚很赞成杰克的提议，两个人一齐狼扑，把邵君给按倒了扒衣服。

    邵君功夫了得，以一敌二不落下风，把两个意图制服他的家伙给反制服了，他顺手扒了白琉蒂亚的遮羞布，又给了杰克一记重创。

    白琉蒂亚快哭了，“邵，你真不是个人。”

    邵君淡定道：“我当你夸我。”

    白琉蒂亚和杰克还不死心要再战，邵君不胜其扰，把俩人的关节给卸了。

    两个残兵败将哀哀戚戚地凑做一团，商量着画个圈圈诅咒邵君。

    邵君把两人的衣服当做坐垫，土匪似的说：“你们要是表现得好呢，我就把衣服还给你们。”

    杰克：“……”

    白琉蒂亚：“……”

    他们以前怎么就不知道邵君有如此腹黑的一面呢！

    半个小时后，杰克和白琉蒂亚穿上了邵君大发善心还给他们的衣服。

    杰克说：“邵，给我把关节接好！”

    白琉蒂亚说：“我的也是。”

    邵君说：“看表现，你们别再吵我我就给你们接好。”

    杰克说：“会留下后遗症的，你忍心我以后变成独臂人吗？”

    白琉蒂亚跟着吵吵，“我还没长成型，邵，你要为我的将来负责任的。”

    邵君被他们吵得一个头两个大，眼不见心不烦，把视线转移到海平面上。

    在海平面上，有一艘船，正由远及近地朝孤岛驶来。

    邵君激动大叫，“船长，小白，有船！”

    杰克和白琉蒂亚目前都只关心着目前的状况，异口同声道：“先管我们的手。”

    邵君两三下把两人的关节又接上，说：“快看！”

    杰克和白琉蒂亚举目远眺，那艘船已在视野中逐渐清晰。

    白琉蒂亚高兴道：“真的，在向我们这边来！他们要靠岸吗？！”

    邵君说：“无论如何，我们有希望了！快，找到能燃烧的东西，我们要制造烟，浓烟！”

    邵君和白琉蒂亚去找易燃物，杰克仍望着那艘船出神。

    杰克扯了扯打结的胡子，一边眉毛抬起，一边眉毛耷搭，那艘船，格外的眼熟。

    他在记忆中搜寻了下，大叫道：“‘飞翔的荷兰人’号！”

    作者有话要说：嗷，关于关节那一段纯粹胡诌

    是为了增加娱乐性质~

    领导们别较真哦~


35 chapter7[VIP]   
    “飞翔的荷兰人”曾是七海上最霸道的海盗船，她拥有一个不死的船长――戴维琼斯。

    戴维琼斯操纵着令人闻风丧胆的挪威海怪，他会把与他作对的人绞死在深海，把俘虏的人留在船上成为他的奴隶。

    杰克说：“戴维琼斯是个性格扭曲的变态，他长着章鱼的触角，连思考方式都是鱼类的。他把他的奴隶也变成那个怪样子，让他们在那艘船上服役几百年来还债。”

    “几百年？他们都不会死吗？”白琉蒂亚惊呼道。

    杰克说：“戴维琼斯是不死的，他的心脏被放在一个箱子里，想要杀死他，就必须先杀掉那颗心脏。”他摸着胡子尖儿，“他的职责是指引死者的亡魂，将他们从阳间带去阴间，万年如一日。每十年，他和他的船队才能上一次岸，这就是永生的代价。可戴维琼斯受不了那么枯燥的生活，嗯，我猜他是太想要女人了！他违背了他的职责，就变成了章鱼头的怪物。”

    白琉蒂亚说：“哇，好可怕，他会吃掉我们吗？”

    杰克撇撇嘴，“放心，他死掉了。”他很惋惜地说，“本来他那颗心脏是我的！要是杀死他的是我，那么我就能成为‘飞翔的荷兰人’号的新船长，那么我就成不死的杰克船长啦，多威风的名头啊。怪就怪我太善良，白白把这么好的一个机会拱手让人。”

    邵君说：“真让你永生永世都扣在一艘船上，你迟早变成戴维琼斯第二。”

    杰克说：“这倒也是，不能自由自在的航行，还不如不当海盗。无论我是否能够永生，历史上总有我的名字，我也算是永远活着的。”

    邵君说：“好吧，那你说说你和‘飞翔的荷兰人’的现任船长又有什么瓜葛吧。”

    杰克说：“我们算是……嗯……朋友吧。不不不，应该说我是他的恩人，要不是我，他可捡不回一条命！”

    “真不是仇人？”邵君狐疑道，“你也会有朋友？”

    杰克：“……”

    “飞翔的荷兰人” 号上。

    威尔特纳转动着望远镜，问拉靴带，“确定是在这个岛上吗？”

    拉靴带提着一盏灯，灯光明灭，“我想是的，船长，引魂灯给了我们指引。”

    威尔特纳说：“我说过很多次，你不用叫我船长，我是你的儿子。”

    拉靴带笑道：“好的，威尔船长。”

    威尔特纳不再纠结称呼的问题，他收起了望远镜，说：“我们要找的东西估计就在这座岛上了，但在登岸之前，我们要先清理下障碍物。”

    拉靴带说：“弹药都到位了，船员们就等着你下令呢。”

    “飞翔的荷兰人”长年在海底行驶，别说是靠岸，就连浮出水面的次数也寥寥可数。这次，难得地见了光，能在不到十年的轮回中上岸，还能尽情地开炮，水手们都摩拳擦掌，跃跃欲试。

    威尔特纳在桅杆顶端下令，“开炮。”

    炮弹“嗖――嗖――”地从炮管飞出，投向孤岛，把丧尸矩阵炸出一个个的豁口。可那些丧尸却是无穷无尽，很快的，豁口又被另一批新涌上来的丧尸给填上了。

    丧尸们嗅到大批活人的气息，便舍了断崖上的三人，大批大批地朝着海岸线行来。

    拉靴带在甲板上吼道：“船长，那些干尸越来越多了。”

    威尔特纳说：“炮弹不要停！”

    威尔特纳又拿出望远镜，在桅杆上，视野更好，他能更全面地观察这座岛屿。

    岛屿面积不大，多山，是个易守难攻的地形。

    威尔特纳犯了难。

    他们要找的东西十成十是在这座岛屿上，他们必须要登岸。可这丧尸源源不断，也不知何时才能杀完，若仍有残余留在山野之间，他们的处境就会不妙了。

    望远镜三百六十度角旋转，把远处的物体放大，拉进。

    在一座断崖上，那里空荡荡的，并无丧尸，取而代之的，是有三个人类！

    威尔特纳把镜头拉得更近，他以为那是这个岛上侥幸生存下来的原住民，可当那三张面孔清晰地映入眼帘后，他难以置信地揉了揉眼。

    在再三确认后，威尔特纳才念出了那个几年未见的故人的名字，“杰克斯派洛。”

    一枚炮弹将将落在断崖附近，震得邵君三人左摇右摆。

    白琉蒂亚说：“再炸一次断崖就崩了！我们就死定了！”

    邵君说：“船长，你确定船上的人是你的朋友不是你的仇人？他们真的不是因为看到了你所以故意炮轰这边的吗？！”

    杰克说：“我发誓！我救过他的命！我还帮他们父子团圆了！”

    三个人吵吵嚷嚷之际，“飞翔的荷兰人”肃清了岸边的丧尸，大船靠岸，抛锚，放下木梯，他们要登陆了。

    一群海盗下了船，他们簇拥着一个金发的男子，那想必就是他们的船长了。

    那金发男子身姿挺拔，在海盗中间，颇有鹤立鸡群之感。

    他对他的水手们吩咐着什么，随后，他们就目标明确地向断崖而来。

    邵君说：“他们来了。”

    杰克把邵君和白琉蒂亚拉拢，咬耳朵道：“他们十年才能上岸一次，这次距离他们上次登岸还不到十年呢。他们会来这个岛，并且打破了规矩，嗯，肯定目的不纯。”

    邵君头脑转得快，“是为了小白说的神器？”

    杰克耸耸肩，“不知道，我和威尔很多年没见过了，嗷，就是‘飞翔的荷兰人’号的船长，他叫威尔特纳，当海盗之前是个工匠。他有个如花似玉的老婆，可惜不跟他在一块儿，就在英格兰等他，十年见一次。”

    三人正聊着威尔特纳的八卦，正主儿就带着他的船员们神速抵达了断崖。

    威尔特纳死去那一年也就二十出头，还很年轻。当他以“飞翔的荷兰人”的船长的身份复活后，他就保持了那时的容颜。

    他很英俊，有着属于男人的刚毅，那双眼睛深邃如同装下了整片海洋，被他凝望时，你能细数他眼中的深情。

    这是个能让女人轻易地对他死心塌地的男人。

    杰克和威尔特纳礼节性地相互拥抱，他们拍着对方的背，寒暄着问候的话语。

    杰克说：“好久不见。”

    威尔特纳说：“有五六年没见过了呢。前一阵子有传言说黑珍珠又换主人了，我还在担心你会不会被沉尸了。”

    杰克嘴角微微抽搐，“消息传得可真够快。”

    威尔特纳说：“你还是老样子。”

    “你才真的是老样子呢。”杰克去扶帽子，却摸了一个空，他不自然地放下手，“伊利莎白还好吗？”

    威尔特纳的眼神黯淡了，那汪海水暗潮汹涌，他说：“应该……还好吧。”

    杰克自知所提及的人触到了威尔特纳的伤心处，忙转移话题，“嘿，来，让我给你介绍下这两位。这位东方人是我的大副，对，你没听错，黑珍珠又有大副了，他叫邵君。这个小孩子是极北之地的来客，叫白琉蒂亚。”

    威尔特纳分别与邵君和白琉蒂亚握手，自我介绍道，“我叫威尔特纳，曾和杰克有一段孽缘。”

    邵君说：“你好，我现在和杰克正在进行一段孽缘。”

    威尔特纳哈哈大笑，“沾上杰克就不会有好事的，你既然是黑珍珠的大副，那么，我就祝你好运了。”

    邵君说：“多谢吉言。”

    威尔特纳又问白琉蒂亚，“你是来自繁星陨落之都的居民么？”

    白琉蒂亚说：“是的，我是那里的首领。”

    杰克补充，“也是最后一个人。”

    白琉蒂亚嘟起嘴，不答腔。

    威尔特纳说：“你跟着杰克真不是一个好的选择，你可以考虑来我的船队。”

    白琉蒂亚说：“不去，我要跟着邵。”

    威尔特纳本也是随口一提，被拒绝了也不尴尬，又和杰克谈天，“杰克，你获得永生了吗？你的事在七海上传得沸沸扬扬，青春泉，许愿池你都去过了，你实现愿望了吗？”

    杰克说：“哎，我就是心肠太好了。青春泉的最后两杯泉水我拿去救人了，去许愿池连自己的命都快赔上了。”

    威尔特纳说：“那真可惜，再过几十年我就见不到你了。”

    杰克说：“不不不，杰克斯派洛船长永远不会被具有冒险精神的海盗们遗忘，就算再过千万年，我也还是活着的。”

    威尔特纳情绪不高地笑了笑。

    拉靴带提醒道：“船长，我们没剩下多久了。”

    威尔特纳点点头，“杰克，实话实说吧，我来这个岛，是寻找一件至关重要的东西的。如果你知道它的下落，我希望你能诚实地告诉我。那么，作为交换，我会带着你，和你的同伴，离开这座岛。”

    杰克说：“我要是不知道你就要把我们留在这儿吗？”

    威尔特纳说：“那不一定。我会带走他们，留下你。”

    杰克：“……”

    威尔特纳说：“我的工作是指引亡者的灵魂从阳间去到阴间，要做好这件事，我需要两样东西，引魂灯，和阴令牌。引魂灯是孤魂们的路标，指引他们踏上正确的方向。而阴令牌，能对孤魂们发出命令，指定他们各自走上他们该走的道路。这两样是缺一不可的，要是失去了它们，我的工作就不能顺利完成。但是前不久，阴令牌失踪了。”

    “你在找阴令牌？”

    “是的。”

    杰克脸色大变，“也就是说，我们不知不觉间已经踏上伟大航道了！”


36 chapter8[VIP]  
    所谓伟大航道，并非单指一条固定的航线。

    它指的是三样东西――阴令牌，神之眼，轮回井。

    这三样东西，俱是上古流传下来的神物，它们都具有不凡的神力。

    在很早很早以前，便有海盗和冒险者为了寻找它们而起航，但每一个船队，都在追寻的旅途中全军覆没，无一幸免。

    长年累月，很多人都对这三样神物产生了畏惧，渐渐的，海上便有了传言，说这三样神物代表了不详，代表了神罚。

    可真正的勇者，他们绝不会被恐惧击败，他们的脚步亦不会被谣传束缚，尽管前路无望，他们依旧会为了真相出发。

    于是，关于阴令牌，神之眼还有轮回井的航行，被承认是勇敢者才敢涉足的，是一条最伟大的航道。

    杰克很诧异，“阴令牌在你手里？”

    威尔特纳说：“不，它在指引者的手里。”

    “你不就是指引者？”

    “是的，这就是为什么它会在我的手里。”

    “阴令牌为什么会不见？”

    “因为人类的贪婪。”

    阴令牌，因不曾面世，传闻也就不多，连具体功用也无人知晓。

    可有一种说法却是传得众所皆知，说是阴令牌能号令十万阴兵。得到阴令牌的人，就能成为全世界的主宰。

    威尔特纳嗤之以鼻，“都是世人的妄想罢了。阴令牌根本就不能带到阳间，活人也不能碰触，否则，便是灭顶之灾。”

    杰克挑挑眉，示意威尔特纳详细解释。

    邵君和白琉蒂亚也是一副求知若渴的模样。

    威尔特纳心知要是不满足这三人的好奇心，怕也得不到阴令牌的线索，也就不再隐瞒。

    “阴间和阳间，本就是两个不同的空间，它们相辅相成，却绝不融合。杰克，你也是去过阴间，见过那些亡魂的，那么，你也就能比别人更加明白这两个世界的区别。阴令牌是属于阴间的东西，它决不能留在阳世！它的阴气会让接触到它的人立时腐烂至死，即使不亲身接触，若长期受到它的阴气影响，人的生命也会加速流逝，躯体加快腐朽。”

    邵君顿悟道，“那这一岛的丧尸……”

    “对，这都是受到阴令牌影响的后果！我必须要找到它，并把它带回阴间，不然，影响的范围会扩大，海里的鱼，附近的岛屿，都会变成这座孤岛的鬼样！”

    邵君想象了一下所有生物都变成了丧尸的画面，顿时毛骨悚然。

    事关重大，杰克也不再嘻嘻哈哈，毕竟，这也关乎到他自己的小命。

    白琉蒂亚则把他所能提供的消息巨细靡遗地告知了威尔特纳。

    威尔特纳听后一番深思，最终决定要炸掉断崖。

    邵君阻止道：“你能保证阴令牌坚不可摧，不会被炸弹炸碎么？”

    这一点威尔特纳还真不能保证。

    “那还有什么办法？”

    邵君说：“瞧，我们有人，有工具，应该能有更好的办法的，让我想一想。”

    杰克说：“嗷，我亲爱的大副，人家很急的，你可不要耽误别人的正事儿。”他一刻也不想多停留在这个鬼地方，一想到自己有可能也会受到阴令牌阴气的侵蚀变成一具丧尸，他就恨不得脚下生火飞回英格兰或者任何一个安全的岛屿。

    威尔特纳拆台道：“我们也不是很急。我们都不算是阳间的人了，阴令牌对我们并无影响。”

    其实威尔特纳也不是真的不急，他能在岸上的时间不多，要是过了度，他或许就会成为第二个戴维琼斯，他可不想变成那样的丑八怪，但他乐意让杰克吃瘪。

    邵君想了半天也想不出一个万全之策，杰克等不及了，从威尔特纳的一个水手那里偷来了炸药，也不事先通知，点燃之后就左手拉着邵君，右手拽着白琉蒂亚跑路。

    杰克冲威尔特纳喊：“要爆炸啦！”

    威尔特纳青筋直冒，真想一拳了结了杰克这个祸害。但眼下可没这个闲功夫，他下令：“跑！”

    一行人浩浩荡荡地冲下断崖，几秒后，炸药引线烧到头，噼里啪啦的一阵火花崩裂，而后便是一场惊天动地的大爆炸。

    杰克被气流冲得脚步不稳，只得纵身前扑。他左手扣着邵君的手腕，手臂用力，便把人抱进怀里，右手的白琉蒂亚早就不知所踪。两人抱作一团，几个翻滚后才停住，等待爆炸的余波平息。

    两人都灰头土脸，脏兮兮地像两只土拨鼠。

    杰克压在邵君上方，和他鼻尖相抵，“嘿，真险。”

    邵君说：“你太乱来了！”

    杰克说：“让你们墨迹得等到猴年马月去，我可还想再多活几年。”

    邵君说：“哪儿能这么容易就被腐蚀的，要真是有那么凶险，威尔铁定不能让我们还呆这儿的。”

    杰克说：“你和他才认识多久，凭什么就信他。”

    邵君错开头，推了一把杰克，拍拍身上的尘土，站起，“就凭他和你有过一段孽缘。”

    杰克：“……”

    邵君问：“小白呢？”

    杰克撇撇嘴，“没注意。”

    “你不是牵着他吗？”

    “扔了。”

    邵君：“……”

    邵君和杰克跑得太快，和众人并不在一处，他们又掉头原路返回。

    按照杰克的计划，他们该趁机夺了“飞翔的荷兰人”，去追赶黑珍珠，然后找到莱特斯报仇雪恨。

    邵君给了杰克一个白眼，武力镇压了他的哩叭嗦。

    当二人找到威尔特纳等人时，他们都还趴在沙地里，因着他们跑得不够远，受到的冲击也就大，半天也起不了身。这场景，犹如是到了万人坑。

    邵君扶起白琉蒂亚，这个白白净净的小孩儿也成了大花猫。

    白琉蒂亚一见邵君就泪水狂飙，哭哭啼啼道：“邵，船长把我扔了！扔了！”

    邵君没料到白琉蒂亚还是一个爱哭鬼，他平生最怕别人哭，特别是这种长相可爱的小男孩儿，他心里软得一塌糊涂，安慰道：“好了好了，没事儿了，我们也把他扔了。”

    杰克叫屈，“邵，我是为了谁为了谁啊！”

    邵君说：“你闭嘴！”

    杰克觉得自己这个船长真是越来越没有威严了，船员们一个二个都不把他放在眼里了。

    威尔特纳一行人总算缓过了神。

    杰克投放的火药分量充足，那断崖被炸毁了一大半儿。

    威尔特纳命令水手们在乱石中找寻阴令牌。

    威尔特纳愤恨说道：“杰克，要是阴令牌被炸没了，你就死定了！”

    杰克吐着舌头做怪相，全然不把威尔特纳的恐吓当一回事儿。

    威尔特纳踹了下杰克的屁股，“你也去找。”

    杰克踉踉跄跄地跌进乱石堆，趾高气昂地叉腰道：“你是船长，我也是船长，我还是你的前辈！你不能命令我做任何事！”

    威尔特纳笑道：“但你是没有船的船长，我的船――”他指了指“飞翔的荷兰人”号，“可是大海上最无敌的船。”

    杰克焉了，秉持着好汉不吃眼前亏的原则也加入了寻找的队伍。

    威尔特纳背着手，双腿微分和肩等宽，站姿标准漂亮。

    他和还在哄着白琉蒂亚的邵君聊天：“你怎么认识杰克的？”

    邵君说：“他把我从海里打捞上了黑珍珠，我们打了一架后就认识了。”

    威尔特纳说：“我们也是打架认识的。”

    两人相视一笑，都对对方有了欣赏和惺惺相惜之感。

    威尔特纳说：“我曾和杰克一起冒险，好几次都险些丢了小命，最后一次就真的死了。”他捶了下自己的胸膛，那里边空荡荡的，还有回声，“这里是空的。”

    邵君说：“杰克说是他救了你。”

    威尔特纳皱着眉，不太想承认，但不得不承认，“的确是的。当时他拿到了戴维琼斯的心脏，一刀刺下去，他就是‘飞翔的荷兰人’的新船长了。可他放弃了，他把这个机会给了我，让我死里逃生。这么说也不确切，我是已经死了，是他让我复活。”

    邵君对此不做评论。

    威尔特纳又说：“杰克是个永远都不会按照常理出牌的人，你总也猜不到他下一刻要做什么。跟着他，虽然经常会深陷险境，但不会无聊，他总能找到新奇的事。”

    邵君说：“对于这一点，我很赞同。”

    两人很聊得来，互相交换冒险的故事。而在辛苦寻找阴令牌的队伍也有了收获。

    杰克两根手指夹起一块雕刻精致的骷髅令牌，问道：“是这个吗？”

    拉靴带说：“是的，你快放下它。”

    杰克漫不经心地晃着令牌，把他拎到和自己视线平齐的高度。

    这块令牌并不起眼，除了那活灵活现的骷髅头外，也无别的特殊之处。杰克不禁大失所望，传说中的阴令牌也不是什么很了不得的东西。

    突然，骷髅头上下颚分开，呼出一口凉气，杰克一愣，他夹着令牌的手指一阵剧痛，竟以肉眼可见的速度腐蚀了血肉，变成了两根骨头！

    威尔特纳大吼：“快放下它！”

    邵君撇了白琉蒂亚，飞奔杰克，抬腿一踢，正中杰克的肘部的穴位，他手一麻痹，阴令牌顺势落地。

    阴令牌离手，杰克的血肉不再腐蚀，可变成白骨的两根手指也未好转。

    杰克动动手指，骨头撞在一起“叮当”作响。

    邵君扇了下杰克的后脑勺，“还玩个屁！怎么办？！”

    威尔特纳捡起阴令牌，用布包裹好交给拉靴带，沉声道：“杰克，你迟早被你的好奇心害死！”

    杰克疼痛渐止，事不关己般地吊儿郎当，“威尔总有办法的。”

    邵君望着威尔特纳，眼神热烈。

    威尔特纳没好气道：“那你们得跟着我走一遭阴间了。”


37 chapter9[VIP]  
    天近黄昏。

    威尔特纳和他的船员们不能再在岸上逗留了，他们必须回到船上去，顺着那落日的最后一缕光辉，返回阴间。

    威尔特纳问杰克，“你考虑好了吗？或者，有两根手指是白骨的杰克斯派洛船长这种称号也挺酷的？”

    杰克说：“不不不，我不想用筷子吃饭，那种东方的餐具我总也学不会。”他的手指骨做了个夹菜的姿势，恰像是两根筷子。

    邵君白了杰克一眼，说：“用筷子才能锻炼脑子，你就是个缺脑子的。”

    威尔特纳说：“那好吧，三位先生，我们得走了。若你们想要搭乘去阴间的顺风车，我们过时不候。”

    白琉蒂亚头一个冲上了甲板，他兴冲冲的，对阴间之旅很是期待。

    邵君和杰克也在威尔特纳的后面上了船。

    收起船锚，升起风帆，“飞翔的荷兰人”号要起航了。

    而此时，另有两艘大船闯入了众人的视野。

    杰克定睛细瞧，大嚷道：“我的黑珍珠！还有金刚石！”他对着掌舵的水手吼道，“快迎上去，快快快！”

    水手不为所动。

    杰克撞开水手，自己掌舵，可威尔特纳按住了船舵的另一边，阻止了杰克。

    威尔特纳说：“杰克，我们必须马上走。”

    杰克说：“不不不，我要夺回我的黑珍珠。”

    威尔特纳耐着性子劝道：“反正你被夺船也不是一次两次了，就算你今天把黑珍珠抢回来，说不定明天又得被别人抢走，何必多此一举呢。我们先回阴间，治好你的手。”

    威尔特纳的劝解对杰克而言无异于火上浇油，杰克更加坚定地要夺回黑珍珠了。

    威尔特纳后悔死了让杰克上船，也不知现在把这家伙踹进海里还来不来得及。

    威尔特纳向邵君使眼色，他想，这个人能当上杰克的大副总也是有些本事的。

    邵君不负众望，他一闷棍直接把杰克放倒后扛在肩上，对威尔特纳说：“开船吧。”

    威尔特纳无言地对邵君竖起大拇指。

    “飞翔的荷兰人”号迎着夕阳行驶，在海平线的尽头，一束绿光从天际洒落。

    那束绿光仿佛有生命，小幅度的舞动，生机勃勃，映衬着漫天的火烧云，瑰丽又壮观。

    “那是什么？”邵君发问。

    “通向阴间的门。”威尔特纳的那双深情似海的眸中跳跃着零碎的光点，“那里，是我的家，也是禁锢我的牢笼。”

    邵君忽然感受到了威尔特纳的落寞。这个男人有着无尽的生命，可他注定不能与心爱的人相守。他们十年见一次面，十年才有一次温存。可一个正常的人的一生，能有几个十年呢？他还能见他的爱人多少次呢？

    邵君说：“你是个有担当的男人。”

    威尔特纳笑了笑，“谢谢。”

    他转过身，说：“邵，黑珍珠还有另一艘船追过来了。”

    邵君一怔，借了望远镜后快速跑到船尾。

    远远的，有两艘大船缀在“飞翔的荷兰人”之后，正是黑珍珠和金刚石。

    邵君举起望远镜，可迟迟不敢把眼睛抵在镜头上。他想知道是谁在操纵着黑珍珠，他想要揪出那个背叛者，但事到临头他失去了勇气，他担心果真如杰克所说，那个将他们抛弃在孤岛的人是莱特斯。

    邵君此人，是极看重友情的，他把莱特斯当做是重要的朋友，他承受不起来自一个信赖的朋友的背叛。

    但事实就是事实，邵君不能逃避。

    望远镜那微凸的镜头里，一个一个的人影呈现，有认识的，也有不认识的。

    邵君移动着方向，他找到了霍尔顿。

    霍尔顿的伤已无大碍，他精气十足地旋转舵盘，他开船的手法越发的老练了。

    邵君端详着霍尔顿，不一会儿，莱特斯也走进了镜头。

    莱特斯带着倦容，心事重重的，他拍了拍霍尔顿，轻声低语了几句，而后笑逐颜开，两个酒窝依旧好看。

    邵君跟着他们的唇形念出声。

    “我们还有多久能追上那艘船？”这是莱特斯。

    “快了。”这是霍尔顿。

    两人不再说话，邵君也不再观望了。

    邵君心灰意懒地把望远镜还给威尔特纳。

    白琉蒂亚问道：“真的是大狗熊他们把我们扔下船的吗？”他口中的大狗熊指的是霍尔顿。

    邵君点点头，说：“我去看看船长。”

    “好的。”白琉蒂亚懂事的不再跟随，跑去央求威尔特纳给他观摩阴令牌。

    邵君给杰克的那一棍子打得不沉，杰克晕乎了没几分钟也就好了。

    杰克在桅杆顶端吹风，夕阳的余辉照映得他整个人都红彤彤的，萦绕着若有若无的暖意。

    邵君攀爬到杰克身边坐下，闷不吭声。

    杰克试探地摸了摸邵君的头顶，像是在抚摸一只宠物，见邵君不反抗，他就大着胆子把手放到了邵君的头顶上，有一下没一下的摩挲。他在安慰他的大副，虽然他的行为更像是在占便宜。

    杰克在组织措辞，作为一个船长，他有义务引导他的船员。

    “邵，世间最难捉摸的就是人性，你阅历浅，识人不准是正常的。”杰克有一丝得意，“你该多听我的话，瞧，我总是正确的，我早就说莱特斯不是好人，你偏不信。”

    邵君问：“你是在安慰我吗？”

    “当然。”

    “可为什么你的安慰让我特别想揍你呢。”

    杰克：“……”

    邵君难得主动地抱住杰克，这让杰克几乎受宠若惊了。

    杰克把邵君揽入怀里，两个人像是考拉那样相互拥抱对方。

    邵君问：“你就不信任任何人吗？”

    杰克迟疑了下，才回答道：“也不至于，我信任你啊。”

    “放屁！”邵君捶了下杰克的后背，那一拳打得杰克差点喷血，“你要是真的信任我去许愿池时就不会瞒着我！”

    杰克支支吾吾找不到一个好的解释，敷衍道：“那又不是什么好事。”

    邵君冷笑，“你不和我商量，就是怕我拒绝，说到底，你还是不信任我。”

    “不，我信任你！”

    “信任我那干嘛瞒我？！”

    两人的对话陷入了死循环。

    良久，邵君松口了，“你不是一直问我为什么生气吗？”

    杰克嘴上说，“对啊对啊，你为什么生气啊？”内心腹诽，“还不是你娘们唧唧。”

    邵君说：“因为我信你，你却不信我。”他把头埋进杰克的颈窝，声音闷闷的，“你不笨，你比谁都清楚我有多看重你。无论什么事，只要不是杀人放火，你若说了，我就会去做。可你还是选择瞒着我，因为你不相信我真的可以为了你豁出性命。归根结底，还是你不够信我。”

    杰克沉默了，沉默得手足无措。邵君的一席话直白得令他沾沾自喜，可又莫名沉重。

    他是个海盗，也是个浪子，他四处漂泊，居无定所，他见过很多事，遇到过很多人。他颇有魅力，不少人都为他疯狂。可从没有一个人，能像邵君那样，为他做到这种地步。

    他很欢喜，他想，我杰克斯派洛也不是个人人嫌的；他又很忧愁，他有了无形的压力，这压力让他踌躇不定。

    于是，杰克在沉默半晌后说了句风马牛不相及的话，“邵，看远方，你不会想要错过这样的景致。”

    邵君依言抬头。

    “飞翔的荷兰人”号驶入了绿光之中，他们周围都是绿萌萌的一片。

    有光斑铺洒在甲板上，跳跃舞动，像一个一个活泼的小精灵。

    拉靴带的提着的引魂灯突然间光芒万丈，与这绿光融合一处。

    在刺眼的光亮下，邵君条件反射地闭眼。

    船身一动，邵君忙抓住桅杆以防自己和杰克掉下去。

    光芒渐弱，直至黑暗降临。

    邵君睁开眼，望向身后，那一束绿光被远远落下。

    它的一边是黄昏，另一边是黑夜。

    这分别代表了阳间，和阴间。

    邵君拢了拢衣袖，他很冷，这种冷不同于在极北之地时由低气温所引起的来自外界的冷，这是一种发自灵魂，从骨头缝儿里涌上的阴冷。

    邵君问：“我们到阴间了？”

    杰克说：“是的。”

    桅杆下，威尔特纳的喊声传来，“杰克，邵，下来！我们快到目的地了，而且，我们还迎来了不速之客，他们该是冲着你们来的。”

    邵君和杰克利落地滑到甲板，威尔特纳把望远镜递给杰克。

    “黑珍珠真的是一艘神奇的船，她竟能跟着我们通过阴阳界限。”

    杰克透过望远镜观望，黑珍珠就在“飞翔的荷兰人”的船尾。

    威尔特纳让拉靴带去下令停船，他对杰克说：“再往前，黑珍珠就不能跟着了，或许，你们该和你们的同伴……嗯，曾经的同伴好好谈一谈。”他在“曾经”两个字上咬着很重的音儿。

    杰克耸耸肩，玩弄自己剩下两根白骨的手指，“我是很乐意的，但你得问我的大副。”

    威尔特纳对于杰克会听从别人的意见很是意外，他转而对邵君说：“邵，再往前就不是凡人该接触的了。”

    杰克露出眼白，吐着舌头，装成一个吊死鬼，“那里全都是阿飘。”

    邵君对杰克的耍宝视而不见，对威尔特纳说：“接舷吧。”

    威尔特纳立即传令，“接舷！”

 
38 chapter10[VIP]   
    黑珍珠和“飞翔的荷兰人”顺利接舷后，杰克和莱特斯两方人马分别站在了“飞翔的荷兰人”和“黑珍珠”的船舷边上，然后双方谁也没有动静了。

    谁到谁的船上去，这是一个问题。

    上对方的船，就等于把主动权交给了对方，这在敌我不明的情况下很危险。

    入了阴间后，威尔特纳倒是没了急性子，也不催促杰克了，他作壁上观，只当是看一场戏。

    船与船的间距并不大，也就一米多宽，邵君立定跳远都能跳到黑珍珠上，但就是这一米多，仿佛是一道天堑，劈在了他和莱特斯之间。他至今不懂，前一秒还是把酒言欢的好友，后一秒怎么就把他丢弃到全是丧尸的孤岛。

    莱特斯憔悴了不少，他笑着打招呼，“嘿，邵，船长，还有白琉蒂亚，好久不见了。”

    邵君说：“也不是很久。”他语气生硬冰冷，克制着显而易见的怒火。

    莱特斯说：“邵，别生气，我能解释的。”

    邵君垂下眼睑，长而浓密的睫毛犹如贵妇人的扇子，“我要是死在那座岛上了，你去找谁解释呢？”

    霍尔顿插嘴道：“船长，大副，你们真的该听听莱特斯的话。”

    白琉蒂亚一个眼刀飞过去，“大狗熊，你也帮坏蛋说话！”

    霍尔顿本就不善言辞，被白琉蒂亚这么一堵，更是不知如何开口了，只得嗫嚅道：“莱特斯是有苦衷的。”

    杰克把戴在右手食指上的绿翡翠戒指转了两圈，可他的手指成了白骨，这戒指就戴不稳了，转着转着就滑落到左手的掌心，他把戒指戴到左手，不太习惯地弯曲了下手指。他大概是戴得不舒服，又把戒指取下，左手右手摆在一处，没一个称心的地方来搁置他昂贵的戒指。于是他握住邵君的手，不顾对方轻微的挣扎，把戒指套到了邵君右手的中指上，大小刚刚好。

    戒指放到了合适的位置，杰克有心情扯皮了，“哎，我才是黑珍珠的船长，难道最大的受害人不是我吗？”他抖着腿儿，全无正经的样儿，“莱特斯，我可以大发慈悲听你解释，但你解释完，要把黑珍珠还给我。”

    莱特斯对着杰克的态度可就不像对邵君那么友善了，他似笑非笑地说，“船长大人，要我把黑珍珠还给你很简单，只要你能帮我做一件事。”

    杰克警惕问道：“什么事？”

    莱特斯说：“说来话长。”

    邵君说：“那就长话短说。”

    莱特斯蔚蓝的清澈眸子染上了晦暗不明，他有些伤感，又有些愧疚，“邵，我还是当你是朋友的，你是我最好的朋友。”

    “愧不敢当。”

    莱特斯放软口气，“你们过来黑珍珠吧，我慢慢说给你们听。”

    白琉蒂亚不服气地大嚷，“为什么不是你们来‘飞翔的荷兰人’？！我们可不敢领教你那卑鄙的手段了！”

    莱特斯正要发火，霍尔顿抢先替他答应了，“好吧，我们上你们的船，我相信大副的为人。”

    莱特斯抿紧唇，不发话了。

    隔岸观火的威尔特纳觉着这情形真是有趣极了，他作为“飞翔的荷兰人”的船长，自然不会怠慢了将要上船的客人，尽管这些客人并不那么受欢迎。

    威尔特纳命令船员从船舱的储物室里搬来两条长桌，分放在甲板上。

    一张桌子是邵君三人的，另一张则是莱特斯和他的几个部下的。

    威尔特纳则大摇大摆地坐在了中间，他谦逊笑道：“既然我是东家，那么，我当个见证人也不为过吧。”

    杰克撇撇嘴，拨弄邵君手上的绿翡翠戒指，事不关己似的，“随你。”

    莱特斯的讲述冗长而纷杂，那是一个与他切身相关的故事。

    “那座岛，以前不是那样的。”他带着缅怀的神情，微微扬起的嘴角有着温柔的弧度，“那是我的家乡。在我还年幼时，那真是个山清水秀的岛屿。村民们朴实乐天，过着最简单纯粹的生活。我们那里的人，天生都是射箭的好手，每隔五年，我们会举行射箭比赛，盛况空前，连闭门不出的女人们也会被允许在那一天和男人们一起狂欢。在比赛中胜出的人，将会是下一任村长的人选。”

    “你胜出了。”邵君说的是肯定句。

    “是的。”莱特斯点点头，“我从小便勤于练习射击，对于胜出比赛，我十拿九稳。我的父亲很高兴，他一心想要我成为对村子有用的人，我没辜负他的期望。我成年后，村民们便为我举行了仪式，我正式成为了村长。”他喝了一口威尔特纳特地为众人准备的朗姆酒，“我和历代的村长理念不一致，他们要的仅仅是这一片天地，世世代代地守着这个岛。但我认为，这腐朽的观念会让我们止步不前，在全世界都日新月异时，我们仍旧过着落后的日子。我不甘心，我想要带领我的族人过上更好的生活。我想联系上大国家，英格兰，西班牙，葡萄牙，能带给我们好处的国家就行。但我们的小岛与世隔绝，那些大国家的国王连听也没听说过我们的存在，更不要提对我们提供帮助了。我也就渐渐死了心，不愿意自取其辱。但后来，我却得到了一个能和西班牙建立友好关系的机会。”他失控地砸碎了酒瓶，“要是早知道……早知道那只船队会带来什么，我绝对不会让他们靠近小岛的！”

    杰克把飞到他面前的玻璃渣拾起，闻了闻，有股香醇的朗姆酒味。

    他问：“西班牙船队和阴令牌有关？”

    “阴令牌？”莱特斯先是狐疑，后是了然，“原来你们是这么称呼那玩意儿的。其实，我对海上的传闻并不是很了解，我不是一个专业的水手，我会出航，也是为了我的村子。”

    邵君说：“你还是从西班牙船队那里讲吧。”

    “好的。”莱特斯揉了揉太阳穴，说，“西班牙的国王给我发来了信件，说有一只他的专属船队即将经过我的小岛，希望我们能给予补给。村子里的一些老人不太同意，他们不想接触来自外面的人，可我一意孤行，同意了西班牙国王的要求。那真是一支华丽的船，船身上镶满了宝石，做工精细到每一个细节。而他们的人有很多，我从没见过那么大规模的船队，我当即就认定了我的决策是正确的，这样一个富有的国家定能带给我的村庄飞速的发展。船长是一个颇有学识的中年人，话不多，做事严谨。我盛情款待了他和他的船员，他说西班牙的国王会铭记我对他们所提供的帮助，等他回到祖国，他会加倍地报答我。我很开心，激动得整晚不能入眠。那时，我沉浸在对未来的美好畅想中，并未注意到那只船队的不寻常。”

    “船队在小岛上逗留了五天，期间有村民说他们鬼鬼祟祟地在埋什么东西。我不太信，因为我的村民们并不欢迎外来人，我想他们是在鼓动我赶走西班牙人。可作为村长，为了安抚我的村民，我还是去和船队的船长谈了。船长比才来时憔悴了，我很担心是我招待不周造成的，他说他不过是水土不服罢了。我们还算是有共同话题的，等结束了日常的谈天后，我就旁敲侧击他是否有异动，他笑笑说是他在操练他的船员，并没有在岛上做任何逾矩的事儿，请我放心。那是很蹩脚的借口，可我却傻到没去怀疑。又过了两天，船长留给了我一大笔金银珠宝，就要返航回西班牙了。我去送他们时感到了不对劲儿，他们的人少了很多，可人都已登船，我也没了问处，就把这个疑惑放到了一边。在那之后，村子发生了异变！”

    “船队走后没几天，有村民慌慌张张地来报道，说是在深山里有怪物。他说得像模像样，怕得快尿裤子的模样也不像是装的，我就打算和他走一趟。而村子里的壮丁们也都被惊动，大家装备好武器，就一同进了山。但转悠了一晚上，我们也没见到那个村民所说的怪物，也就不太把这当一回事儿了。我也以为那该是什么不曾见过的猛兽，村民少见多怪罢了。可渐渐的，情形不对了――有村民陆续失踪！失踪的都是外出打猎的男人，我组织人去分头找他们，找了一天一夜之后，不仅没把人找回，还有一个小队的人没了！我们村庄从建立起就没出过这么诡异的事儿，有迷信的老人说我们是触犯了神灵，也有人把责任推到我头上，怪我招待了西班牙人。我无意于和他们争执，我要做的是赶紧找到那些失踪的人！”

    “我去找那个说是见到了怪物的村民，我直觉这一切都和他所言的怪物有关。我登门造访，可迎接我的不是那个村民，是他的老婆。他老婆形容枯槁，一双眼睛竟是哭瞎了！我细问之下才得知，他竟是第一个失踪的人！我也慌了，又组织了人进行第二次搜查，这次依旧一无所获！我一时也没了主意，便叮嘱村民们尽量不要出门。可就算是不出门，噩运，也是终究逃不掉的。”


39 chapter11[VIP]   
    村子里的人在一天一天地减少，恐慌，笼罩了这个小岛。

    莱特斯一筹莫展，他找不到事故的源头，也就没了行之有效的解决办法。

    村里的长老们一致把责任归咎到莱特斯的头上，他们都认为，这一场灾祸是由于莱特斯招待了西班牙人。

    古拉奇是莱特斯上一任的村长，他很老很老了，白色的胡须长得拖到脚背。他在村中是极有威望的，特别是莱特斯的父辈，对他都是极为信服。

    古拉奇自退位后就不再过问是非，但这次事件太过扑朔迷离，且长老们络绎不绝地登门拜访，他也不能置身事外了。

    古拉奇找到了莱特斯。

    莱特斯对这位将村庄管理得井井有条的老人也很尊重，他恭恭敬敬地将人请进屋里，并自动坐在了古拉奇的下首。

    古拉奇拄着拐杖，一下一下地敲击着地板，他深思了一会儿，才说道：“莱特斯，你是很优秀的年轻人。在你们这一辈中，你是最出类拔萃的，我看好你，也放心地把村长的职位退让给你。可你……”他夹杂着失望地叹了口气，“你有志向，有野心，这是好的。可你不该一意孤行，不听老人的意见。那些西班牙人，他们都是外来人，谁能确定一帮外来的人会给我们的村庄带来什么呢？我们消息虽是闭塞，可你也该听过那些大国是多么热衷于侵略弱小的国家！要是他们也有心夺走我们的小岛呢？他们有枪，有炮弹，我们却只有木制的弓箭，我们连一场仗也打不了就会束手就擒！”

    古拉奇大口喘气，他上了年纪，一口气说太多话会让他的呼吸跟不上节拍。

    莱特斯静静聆听教诲，他的确是太年轻，做事冲动不计后果，古拉奇说的这些，他真没考虑过。

    古拉奇又说：“西班牙人没生事，还留给村里一批财富，这也算是幸事一桩。可他们这前脚一走，后脚我们村就出了这么大的变故，这不得不让人疑心这都和他们是有关系的。可人都走了，我们妄自猜测也没用，如今，我们要想的是应对之法。”

    莱特斯说：“您若有主意了便尽管吩咐。”

    古拉奇说：“哎，我活了这么久，还没碰上过这么稀奇古怪的事儿。那些人失踪，能失踪去哪儿呢？我们小岛就这么大一点儿，总不该活不见人死不见尸吧。我琢磨了许久，倒是想起了一件事，西班牙船队还在岛上时，有人说他们在东边埋过东西，这其中……会不会有关联？”

    莱特斯说：“我问过船长，他说……”他回忆了下船长的回答，那时觉得在理，这一回想，却是破绽百出。

    莱特斯说：“我让人去把东西挖出来！”

    古拉奇说：“嗯，我们还得把全村人都组织上，特别是家里有人丢失的，要仔细询问下那些人在失踪前都去了哪里，做了什么。”

    莱特斯一一答应。

    古拉奇出山，一村子的人都有了主心骨。他们自发地组成了队伍，去东边的断崖挖掘那可能是灾祸之源的东西。

    挖了两天后，他们一无所获，这不免令他们灰心。

    而此时，另一个足以打击所有人的噩耗传来――古拉奇失踪了！

    莱特斯讲到这里便住口了，他仿佛是累极了，连说话的力气也流失在这漫长的讲述中。

    “后来呢？”邵君追问道。

    莱特斯歇了一会儿，又才讲道：“我们被迫停止了挖掘的工作，比起找那不知是否真的存在的东西，找到古拉奇更为重要。挖掘小队变成了搜救队，我们全副武装再次进了深山。这一次，我们不再是徒劳无功了，我们在山涧里找到了古拉奇。可是……”

    霍尔顿把自己那份朗姆酒递给了莱特斯，莱特斯感激地对他一笑，大口大口地灌了半瓶酒，说道：“古拉奇死了，死状凄惨――尸首分家，腹部被掏空，身上处处都是啮噬的痕迹！他竟是被活活咬死的！很多年轻人当场就呕吐得昏天黑地，还有不少人嚎啕大哭。我和一个阅历丰富的老人比照了古拉奇伤口处的牙印后，得出了一个耸人听闻的结论，咬死他的不是动物，是人！是一群人！”

    “村民们都绝望了，他们都在指责我，认为是我接待了西班牙的船队触犯了岛上的神明，这一切都是神明降下的惩罚。我强装冷静，拒不认错，实际上心里也是很害怕的。可要是连我也倒下了，村子就真的完了。”

    “然后你发现村子里一系列的事都和丧尸有关？”邵君直接把故事跳到了关键部分，“你会出海也是为了救你的村子？”

    莱特斯苦笑道：“是的。在古拉奇的尸体被发现后，我们又陆续找到了别的受害者。我们把他们的尸体运回村庄安葬，可在半夜里，尸体都活了！他们在村中游荡，袭击活人，小岛成了人间地狱。更可怕的是，被他们咬过的人，也会变成干尸……不，丧尸！全村的人都疯了，他们起始畏畏缩缩，不忍心对亲人的尸体射箭，可后来，所有人都杀红了眼！他们不但屠杀丧尸，连仅仅被咬了一口也不确定是否真的就会变成丧尸的人也杀！我不知该如何去评判他们的作为，可在那时，我只觉得我不认识我的村民们了，一个都不认识了！他们杀光了能找到的丧尸，把它们全都堆在一处一把火烧成了灰。我以为，此事也算是告一段落了。”

    “我也有去探查过这些丧尸的由来，我不信人会平白无故变成这幅鬼样子！这一定是有缘由的。我在东边一个偏僻的山洞里，找到了几个已死去的西班牙海军，他们也变成了丧尸。于是我确信了，村子里的这一场变故就是西班牙船队带来的！我想出海去找那些西班牙人，我需要他们给我一个交待！我与父亲商量之后，就搭乘一艘路过的商船前往了西班牙，在船上，我询问起是否有人有关于那艘西班牙船队的传言，毕竟他们是西班牙国王的船，想必也不会是无名之辈。很惊喜的，有个商人说他有那艘船的消息，可他支支吾吾的，并不愿意明说。我旁敲侧击，诚心恳求，他才告诉我说，那艘船沉了，船上的人员全体死亡！这个消息令我如坠冰窟，也没了去西班牙的兴致，便又乘船返回小岛。可回到小岛后……我……”

    “我再也找不着一个活人了！村子里的人，都变成了丧尸！我去找我的父亲，他根本不认得我了，他和其他的丧尸一起想要咬死我！我在岛上东躲西藏了很多天，幸运地等到了一艘船，就是卡帕的商船。卡帕，还记得吗？就是那个让我们去猎杀恐龙的商人。”

    “记得。”邵君点头，“那你把我们三个丢在那座岛上是什么意思呢？”

    “我想要找到能拯救村庄的办法。”莱特斯微微低头，目光避开邵君，可他神色坚定，并无一丝悔意，“西班牙那边，我是不抱希望的了。后来我四处打听，从别人的谈论中得知了杰克斯派洛这个人，他们都说，这是一个能创造奇迹的海盗。我去搜罗了很多关于杰克的事迹，亡灵箱，聚魂棺，青春泉等等，这些对别人而言都难如登天的事儿，他却都做到了。我想，这就是我要找的人，他很强，有谋略，他连只存在于传说中的地方都能到达，那他一定也能救我的村子。而在和你们一同去过极北之地后，我更坚信了我的想法！”

    杰克虽对莱特斯素来无甚好印象，但莱特斯对他的那两句夸赞让他很是飘飘然。他抛了个媚眼给邵君，那意思是说，“你家船长厉害吧”。

    邵君在桌底下踩了杰克一脚，杰克冷不防遭袭，失态地弹跳而起，把桌子都撞翻了。

    一船的人都不给面子地哈哈大笑。

    杰克也不臊，还搔首弄姿地摆了几个造型。

    邵君送给杰克一个大大的白眼，又把重心拉与莱特斯的谈话，“那你大可就扔下杰克一人，扯上我和小白做什么？”

    杰克哀怨地望向自家大副。

    邵君无视。

    莱特斯说：“邵，以你对杰克的重视，你怎么可能会眼睁睁地看着杰克深陷险境却无动于衷呢？我不能打破我的计划，只得把你也……至于白琉蒂亚，他是与你们一路从许愿泉回来的人，我拿不准你们的关系。”

    邵君冷哼：“莱特斯，你不适合说谎。小白暂且不提，你会把我也扔在孤岛上纯粹是为了给自己留一条后路！你知道我把你当朋友，我看重我们的友情，所以就算你让我身处那样的危险中，我也不会报复你。可若你单单扔了杰克，我就一定不会放过你了！是不是！”

    莱特斯半晌无言，说道：“是的。”

    杰克又去拉邵君的手，他对那枚翡翠戒指玩不够似的。邵君不胜其扰，要把戒指摘下来还给杰克，可戒指才取到指节处，就被杰克牢牢按住，又原原本本地给他戴回去了。

    邵君无可奈何，不再管杰克，随他去玩自己的手。

    “那你来追我们又是为什么？”

    莱特斯说：“我是想瞧瞧你们是不是有了解救村子的办法。”他忽然拍桌而起，眸中闪烁着某种狂热，“你们真的很厉害，才短短三天，你们找到了灾难的根源，你们一定能有办法的！”

    莱特斯又转向威尔特纳，“你不是一般人！你们的船进入的这一片海域，黑珍珠跟着进来了，但金刚石却被拦在绿光之外！还有杰克的手！他的两根手指都成了白骨，可邵并不担心，肯定是你能医治他，对不对！那么，你有办法救我的村民吗？”

    威尔特纳没想到矛头一下就对准了自己，也对莱特斯的敏感暗暗心惊，他不作答，而是把话语权交给了杰克。

    威尔特纳说：“杰克是我的朋友，在这件事上，我得听他的意见。”


40 chapter12[VIP]  
    杰克成了万众瞩目的焦点，大家都在等着他的决定。

    杰克估计没这么备受关注过，才打到一半的哈欠愣是被憋了回去。

    杰克环顾一周，对众人一笑，露出金灿灿的牙齿。

    邵君抱着瞧杰克好戏的心态说道：“嘿，我的船长大人，傻笑什么呢？你快点给出你的答案吧。”

    杰克不做声，一转身就和威尔特纳勾肩搭背地把人给拉到了角落。

    杰克做贼似的问威尔特纳，“你搞什么呢？”

    威尔特纳说：“征求你的意见啊。”

    杰克朝着莱特斯撇撇嘴，“你真能救他那一村子的人？”

    威尔特纳说：“当然不可能。人都死绝了我能有什么办法？！”

    “那你还让我拿主意！”杰克不自觉地提高了音量，一船的人都盯着他的背影让他压力山大，他忙又压着嗓子叱问道，“那你还信口开河！”

    威尔特纳说：“跟你学的，哪儿有会讲实话的海盗。”

    杰克说：“那我怎么办？”

    威尔特纳轻松地一摆手，“那是你的事儿。”

    杰克：“……”

    杰克清了清嗓子，又走回了人群的中心，“我是个很善良的人，所以，我的决定是……”他拖长字尾，不急着说后半句话，船上众人的好奇心都被他勾起，全都屏息凝神静待他的决定。

    杰克拖了半天，话未出口，先打了一个嗝儿。

    众人：“……”

    杰克晃着他的两根白骨，说道，“目前最重要的是，先治好本船长的手！嗯，关于莱特斯的村子，这种小事情就交给我的大副啦。”

    杰克轻轻巧巧地把皮球踢给了邵君，而接到皮球的邵君只想把杰克按住狠揍一顿！

    全船的注意力又集中到了邵君的身上。

    莱特斯叫道：“邵……”比起杰克，邵君更值得他期待。

    邵君很为难，并且百感交集。他是真心当莱特斯是好友的，他曾放心地把自己背后交给莱特斯来守护，就像在“巨石军团”上，他在面对生死时也能不急不躁，因为他坚信他的朋友会及时伸出援手。可如今，他动摇了，他对莱特斯的那份信任在他得知莱特斯就是把他们扔上孤岛的罪魁祸首之时便粉碎得一塌糊涂了。

    邵君有节奏地敲击着桌面，他在试图驱散那股挥之不去的烦躁，他问道：“莱特斯，你可否想过，要是……要是我和杰克，还有白琉蒂亚，要是我们任何一个人死在那座岛上，更甚者，我们全都死了，那该怎么办？”

    莱特斯说：“你们不会死的。”

    “如果，我是说如果！我们都不是铁金刚，也没有三头六臂，我们也是血肉之躯，凭什么我们就不会死呢？”邵君疲累地靠着椅背，“如果我死了，你要对着我的尸体忏悔么？还是说，我的利用价值也仅此而已，你会立刻再次扬帆出海，去寻找下一个可能能够解救你的村庄的人呢？”

    莱特斯语塞，他想辩解，他想说不是那样，他真的很珍视和邵君的情谊的，可他无论如何也说不出口，那些漂亮话，连他自己也觉得虚伪。

    邵君蓦地笑了，“你也不信我。”

    莱特斯说：“我信你！”

    邵君笑得更欢了，仿佛莱特斯的那句“我信你”是一个很好笑的笑话。

    邵君说：“你若是信我，就不会先斩后奏地把我们一股脑地扔到那座岛上！你若是信我，便会对我言明，请求我的帮助！你若是信我，就该明白以我的为人是绝对会帮你的，即使那会冒着生命危险！说到底，你终究是信不过我！”

    莱特斯一张脸煞白，短暂地失去了言语的能力。

    邵君还说得不够尽兴，他又说道：“你们都是干大事的人，你们的宗旨都是只信自己，别人就算对你们付出再多的感情，再多的信任，你们也不屑一顾！”

    邵君这话是冲着莱特斯的，可置身事外的杰克却忽然脊背一寒。

    莱特斯喃喃道：“不是的，不是的，邵，我……”

    邵君无心再听他多说，他把主题绕回了原点，他说：“莱特斯，我不想骗你，你的村子，没法救了。人死不能复生，这是大自然的定律，再说了，你的村民们都死成干尸了，就算是神仙和上帝都聚齐了也没法救，更别说威尔了。”

    这句话一出口，就成了压垮莱特斯的最后一根稻草。他在邵君的质问下溃不成军，他不可自拔地陷入了愧疚的深渊，他的精神早已不能支持他的体魄。当邵君的结论出台，他最后的一丝支撑也游离了，他眼前一黑，便晕死过去。

    “飞翔的荷兰人”飘荡在海面上，随波逐流。

    船头挂着的引魂灯如同黑暗中的路标，吸引着迷途于忘川的亡魂。

    大船的周围聚集了越来越多的小船，小船上的人目光呆滞地把持着船桨。

    杰克说：“这些就是亡灵。”

    他在亡灵中逡巡，没见到熟悉的面孔。

    邵君问：“你在找谁？”

    “我在找吉伯斯那老不死的。”

    自黑珍珠沉船后，邵君就没再见过吉伯斯。这一晃，也有数月之久了。吉伯斯生死未卜，可邵君也是忙于奔波，也就忘了这桩事儿。

    杰克说：“那老不死的还真是福大命大。”

    邵君说：“他要是死了，你也会伤心一阵子吧。”

    杰克说：“他跟我共事十几年了，我可是很念旧的人。”

    邵君不予置评。

    杰克以一只脚为支点，旋转了半圈，宛如在跳一曲华尔兹。他两只手搭在船舷上，把邵君给禁锢在由他创造的一小片天地里。

    邵君问：“怎么了？”

    杰克偏了偏头，右脸上一个小巧的十字刀疤若隐若现，“你……你快哭了。”

    邵君一怔，摸了摸自己的面颊，干的，他笑道：“胡说八道。”

    杰克笑嘻嘻的，“嘿，我的大副，你要是想哭的话，你的船长可是有一个宽阔的肩膀的。”

    邵君啐道：“滚！”

    杰克真滚了，滚了没几步，又倒回来。他牵着邵君，爱不释手地拨弄那枚翡翠戒指。这玩意儿跟了他很多很多年，在他成为黑珍珠的船长之前，他就有了这枚戒指，一朝离了手，他还真不习惯。

    邵君不明所以，要把戒指还给杰克，杰克又不要，他真是被弄得全没了脾气，“你这么舍不得就拿回去，我的手又不是玩具。”

    杰克给邵君展示他的两根白骨，叹道：“哎哎哎，我可戴不稳了，要是掉了就太亏了，这戒指可值钱啦。”

    邵君说：“那你给我了就不心疼了？”

    杰克认真考虑了下，回答道：“在你那儿还是我这儿区别不大，反正我俩总在一处的。”

    邵君心内有所触动，面上却不显。他想，杰克总是这样，在他最无防备时冒出一些温柔的甜言蜜语来迷惑他，可等他泥足深陷了，杰克却能轻易地抽身而出。风一般的男人，抓不住，困不了，他还顶着一副天真又无辜的模样，好似一切的错误都与他无关，真正是个天生的妖孽。

    邵君抚摸杰克脸上的疤痕，凹凸不平，明明是老早的伤口了，却一如新伤般血红血红的。他问过杰克那伤是怎么来的，杰克含糊其辞地说忘了。

    邵君略带恶趣味地猜测，或许这伤和剑心的十字刀疤一样，是情殇来的。

    邵君说：“那你这戒指，算是送我了？”

    杰克扁着嘴，犹豫不决，眼里全是不舍，可末了，还是说：“嗯，送给你了。”

    邵君逗弄杰克上了瘾，又说：“我的船长大人，你可知送人戒指代表什么？”

    杰克一上陆地就混在女人堆里，罗曼蒂克算不上，但该有的浪漫他还是懂的，否则，他要怎么去俘获少女少妇们的芳心呢。他送出过的戒指没有一百也有五十，这其中的意义不言而喻。

    杰克说：“这……这男人送女人戒指嘛，是为了讨欢心的。但咱俩这都是男的，这就不存在啦。”他想了想，补充道，“也不对，你是我的大副，理解成我是为了讨你欢心也不错。”他一捶拳，想通了一般兴高采烈，“对了对了，我就是讨你欢心的。嘿，我亲爱的大副，你瞧，我把这么贵重的信物都送给你啦，你就别生我的气了。”

    邵君哭笑不得，他和杰克的相处仍是一层不变，杰克无心的举动会扰乱他的心神，但他的明示暗示却总也传达不到杰克那儿去。杰克有一套自己的思维体系，别人无法攻破。

    邵君说：“我不生你的气了。”

    杰克抵住邵君的额头，他钟爱这种适可而止的亲密，“你骗人，你先前对莱特斯吼的那一通，别以为我没听出来，那是说给我听的呢。用你们中国话说，嗯，叫指桑骂槐！对，就是这个词儿，你从头到尾都是在指桑骂槐！”

    邵君嗤道：“自作多情。”

    两人絮絮叨叨地扯着闲话，邵君的心情也明朗不少。

    自许愿泉冒险后，两人这般平和相处的时日真是不多。

    此时，霍尔顿来煞风景了。

    莱特斯昏迷后，众人也不方便再把他搬运回黑珍珠，且威尔特纳的工作时间也快到了，于是，威尔特纳便大方地腾出了一间船舱给莱特斯使用，霍尔顿则负责看护，其余从黑珍珠跟过来的水手被尽数赶走。

    霍尔顿惴惴说道：“船长，大副，莱特斯他，他想见见你们。”


41 chapter13[VIP]  
    杰克不想见莱特斯，要不是邵君夹在中间，他会毫不犹豫地把剑送入这个背叛者的心口。

    杰克找了个理由，糊弄过霍尔顿，就施施然地跑去骚扰威尔特纳。

    邵君终是不忍心，还是同意了去看看莱特斯。

    在前往船舱的路上，霍尔顿对邵君道歉：“大副，对不起。”

    邵君说：“对不起什么呢？你没什么好对不起我和杰克的。当初救你命的人本就不是我们，是莱特斯，你这人向来有恩必报，我不会怪你。”

    霍尔顿反倒更羞愧了，他说：“虽说最初甘愿追随你和船长是误以为你们是我的救命恩人，但长久相处后，我确实是被你们的个人魅力折服了。我……我这人不太会说话，可我是实心实意地想跟着你们一起冒险的。”他吞吞吐吐的，组织语言分外辛苦，“但是……但是莱特斯，他才是救过我的人，我也……觉得他挺可怜的，再说，你和船长都是命硬的人，我……”

    邵君温和笑道：“算了，我真不怪你。”

    霍尔顿说：“大副，那……那你能不能也别怪莱特斯了，他也是逼不得已的。自从你和船长上了小岛后，他就心神不灵，连眼睛都不敢闭上。就这么几天，他就瘦了一大圈。”

    邵君收敛了笑意，反问道：“因为他逼不得已，所以我和杰克的命就算丢了也没关系吗？”

    霍尔顿“呼”地扇了自己一个响亮的巴掌，说：“对不起。”

    说话间，两人到了船舱，霍尔顿一躬身，为邵君开了门后，就如同一尊罗汉守在门前。

    邵君和莱特斯相对静坐，俱是无言。

    邵君学着杰克，把玩那枚戒指，玩了半天也没觉出趣味来。

    莱特斯给二人分别倒了一杯酒，他抿了一口，这才有了面对邵君的勇气。

    莱特斯说：“邵，对不起。”

    邵君冷冷道：“你说过了。”

    莱特斯苦笑：“你已经厌恶我了吗？我……还是想和你做朋友的。”

    邵君也绷不住了，那副清冷的表情转换为了容忍的哀意，“莱特斯，我不找你报仇，因为我们曾是朋友。可我也没大度到和一个随时会把我推向刀尖的人再做朋友了。”

    “那杰克斯派洛呢？！”莱特斯愤愤不平地说，“许愿泉的事儿，我已知晓了始末，他不照样也是骗你利用你，用你做挡箭牌。可为什么你能轻易得原谅他却不能原谅我？！我做的事情难道就比他做的更恶劣吗？！他害得你都进了鬼门关了！”

    “可他能和我一块儿死！你能吗？”邵君平静地打断了莱特斯，“我不否认，我对杰克总是比对旁人宽容，我愿意给他更多的权限和更低的底线。在许愿泉时，他是骗了我，他的欺骗几乎让我命丧黄泉，但他也想方设法地救我，要是救不回，他也会陪着我死。那你呢？莱特斯，你做了什么呢？你把我们扔到岛上不闻不问，你内疚，你自责，可你却没采取任何实际的补救措施。说到底，你关心的只是你自己。”

    “我……”

    “在你的村庄还存在时，你罔顾村民的想法，一意孤行，导致了村子的覆灭。你想救你的村子，便把我和杰克，还有小白当做牺牲品。我们要是能救你的村子，皆大欢喜；我们要是死在丧尸群里，你流两滴泪后也就过了。瞧，你从头到尾也没真的去关心过旁人。”

    邵君所言的每一个字都是最尖锐的利器，让莱特斯在兵荒马乱中溃不成军。

    莱特斯再也无法辩驳，因为邵君说的都是实话。

    气氛凝滞到了顶点。

    邵君另起了话头儿：“你跟着我们进了阴间，一时半会儿是回不到阳世了。威尔特纳是要带着杰克去治手的，就劳烦你跟着我们跑一趟了。至于黑珍珠，那是属于杰克的财产，那是我们用命换回来的，谁也休想夺走！而金刚石，我可以自作主张地把她给你。以后，你就是金刚石的船长，我们各走各路，井水不犯河水。”

    莱特斯说：“不用了。黑珍珠，金刚石，都不是我想要的。我既然救不了我的村子，那么，我也该回去陪我的村民了。身为村长，我临阵脱逃，有愧于他们，我要赎罪。”

    “你那是送死！你的村子早就没了，你去陪谁？陪丧尸吗？”

    莱特斯意义不明地笑了，渲染着不详的死气。

    邵君心念电转，便明了了莱特斯的想法，他是要寻死了！

    电光火石之间，邵君用上全力给了莱特斯一拳，他出拳既快又狠，莱特斯躲无可躲，硬生生地捱了。这一拳，直打得莱特斯鼻血长流，双耳轰鸣。外间的霍尔顿听到动静，忙开门进屋，他一见两人的情形就愣了，也不知如何是好。

    邵君说：“给他敷点药，看紧了！”

    然后，他头也不回地离了船舱。

    威尔特纳正在进行仪式，他要将围绕着“飞翔的荷兰人”的亡灵们全部送上他们该走的道路。

    威尔特纳神色肃穆，低低念咒，那是一种蕴含了魔力的语言，这是给死者最后的安息。

    亡灵们在他的吟唱下面露悲戚，有些则放声大哭。就连邵君，杰克以及白琉蒂亚三个活人在这咒语中也是悲从中来。

    一段咒语完毕，威尔特纳一手高举引魂灯，一手持着阴令牌，他就是一个向导，将亡灵们分成几组，一一把他们送上了各自的轮回路。

    仪式并不漫长，但那萦绕的神圣庄严的氛围让整船的人都肃穆而立，就连杰克这个从不安分的人也安生了。

    当最后一条小船的主人也被无尽的黑暗吞噬，这场仪式就算是完了。

    威尔特纳擦了擦汗，把引魂灯和阴令牌都交给拉靴带。

    威尔特纳走向邵君和杰克，说道：“你们不宜在阴间久留，会折寿。”

    杰克大惊，“那我的手怎么办？！”

    威尔特纳说：“要尽快治好。”

    邵君问：“要多快？”

    威尔特纳说：“立刻。”

    威尔特纳雷厉风行，他吩咐拉靴带和一个水手搬来了一个沉重的木雕箱子。

    这箱子由上好红木雕成，一个一个精巧的小骷髅头的浮雕构成了式样繁复的花纹。

    箱子的中间有一个凹槽，和阴令牌的大小正好符合，可见，这便是安置阴令牌的箱子。

    威尔特纳从拉靴带处又接过阴令牌，作为船长的他，才有对这块牌子的使用权。

    阴令牌被稳当地镶嵌入凹槽，契合不留丝毫缝隙。

    那颗活灵活现的骷髅头张开了嘴，桀桀怪笑。

    杰克被那骷髅头咬掉了手指，心有余悸，趴在邵君的背上，瑟瑟缩缩地伸出半个脑袋。

    邵君低骂道：“你个没志气的。”

    杰克理直气壮：“志气不能当饭吃。”

    阴令牌相当于一把锁匙，当威尔特纳将其向右旋转了半圈后，木雕箱子应声而开。

    邵君和杰克不约而同地去看那箱子的内部，可那里面黑黢黢的，竟是如同万丈深渊般深不见底！

    白琉蒂亚年少胆大，也无忌讳，竟直接把手臂放入箱中，去摸索箱子的底部。可他摸索半晌，一无所获。

    威尔特纳凉凉道：“你最好把手收回来，我可不敢保证箱子里是不是潜藏着什么怪兽会一口把你吞下。”

    “你不早说！”

    白琉蒂亚边叫边收手，可一张长满锋利尖牙的大嘴突然从箱底浮现，来势冲冲，以迅雷不及掩耳之速咬住了白琉蒂亚的袖口！白琉蒂亚吓得面无人色，胡乱挣扎，袖子“撕拉”裂开，这才摆脱了那张意图咬上他手腕的大嘴。

    白琉蒂亚问道：“这是什么？”

    威尔特纳说：“秩序维持者。”

    “秩序维持者？”

    威尔特纳说：“是的，它们负责收拾太过猖狂的不听话的亡灵，把他们的魂魄撕咬得粉碎。被秩序维持着吞噬的灵魂，便失去了轮回的资格。”

    邵君谨慎询问：“那你打开这个木箱是为什么？难道就为了给我们介绍秩序维持者？”

    “自然不是。”威尔特纳似笑非笑‘那双盛满深情的眸子中闪烁着狡黠的光芒，“杰克必须进入这个箱子，在箱子里的某一处，会放置着他被吞掉的两个指头。”

    杰克跳脚道：“难不成你要我一个人钻进这个满是怪物的箱子里？！”

    威尔特纳说：“手指变成骨头的人又不是我。”

    杰克：“……”

    杰克小心翼翼地挪动到了箱子边儿，那无边无际的黑暗令他发憷，迟迟不敢抬脚入箱。

    威尔特纳又下了一剂猛药：“你要在天亮前找到你的手指，不然可就没啦。”

    杰克可怜巴巴地摸了摸胡子尖儿，对邵君说：“我亲爱的大副，我要是有什么三长两短的，黑珍珠就交给你啦。”

    邵君没好气道：“闭嘴吧你！开口就是放屁！”

    杰克颤颤巍巍地跨进箱子，另一只腿儿迟迟不动。邵君见不得他这幅熊样，一脚踹上杰克的屁股。杰克身不由己地往前一栽，重心顿失，惨叫着跌入了箱子里那未知的空间。

    邵君问威尔特纳：“阴间并无白日黑夜的划分，想必箱子里更是不会有了。我们要如何判断天亮呢？”

    威尔特纳说：“我会为你们吹起号角。当号角响起，无论你们是否找到了杰克的手指，你们都要返回。我会放下一根绳子，你们扒着绳子上来。”

    邵君问清细节后，对威尔特纳道了谢，便义无反顾地踏入了箱子。


42 chapter14[VIP]   
    邵君一剑把一只飞向他的大嘴切成了对称的两半，这让另外的秩序维持者有所忌惮，不敢贸然上前。

    邵君很苦恼，他没追上杰克。本以为杰克进了箱子后会乖乖在原地等他，谁知等到他下来，那家伙早就不知去向。这片空间被黑暗侵蚀，伸手不见五指，邵君点起了蜡烛，可这点火光就成了秩序维持者们的进攻对象，它们源源不断地从黑暗的旮旯里冒出，对邵君展开袭击。无法，邵君只得熄灭烛火，这让他的视野又是漆黑一片，连脚下的路也摸不清了。

    邵君夜视力良好，但也仅能模糊看到方圆一米的距离，比如这会儿，在他能见的范围内就有十几只大嘴围着他，更多的，就隐身于暗处了。

    邵君很发愁，即使是在丧尸千军万马的围追堵截中也没这么愁。

    这些秩序维持者的战斗力并不算强，但若不幸被咬中，那就是万劫不复了，最要命的是，他是独自一个人。

    邵君不禁自嘲，他何时变得离不了人了，和杰克分散开，他就失了安全感，仿佛整个人就没了着落，这可真是糟糕透顶！

    又撕裂了几张大嘴巴后，邵君决定不能耗了，他们要在天亮之前找到杰克的手指并且离开这个箱子，他们耗不起。

    邵君强行突围，剑法凌厉，他凭着直觉横冲直撞，他必须要和杰克会合！

    邵君大喊：“杰克！”

    无人应答，仅有余音久久回荡。

    突然，邵君脊背一寒，后方传来破空之声，有什么东西冲他飞来！邵君条件反射，举起剑就反手刺去，可那东西竟是身手灵活，堪堪避过，邵君见一击不成又挽了个剑花再次攻去，那东西上蹿下跳，好似一只顽猴，最后破釜沉舟地扑向邵君，正巧把人给压了个结实。

    那东西是个人！

    那人抱住邵君，两人就地翻滚几圈，躲开了几只秩序维持者自上而下的攻击。

    邵君闻着熟悉的气味，感受到那个令他眷恋的怀抱，这才算是放了心，也安了心。

    杰克未语先笑，乐呵呵道：“邵，你是来陪我吗？”

    邵君没好气：“那我是来陪鬼的吗？”

    “那我就是一只鬼。”杰克吐舌头，翻白眼，装鬼装得惟妙惟肖。

    邵君说：“别耍宝了，我又看不清楚。你先起开，我们找到你的手指要紧。”

    杰克拉着邵君起身，他紧紧握住邵君的手，十指相扣，“我们得牵着对方，走散了可不好办。”

    杰克用自己的右手牵着邵君的左手，他那两只变成白骨的手指头不安分地骚弄邵君的手心，邵君痒痒地意图松手，杰克强势地把他拉住。

    邵君低斥道：“别闹。”

    杰克说：“我没闹，我是在帮你放松心情。”

    邵君不屑嗤笑，“丢了手指的人是你不是我，我需要放松个屁，管好你自己。”

    杰克颇是委屈地说：“邵，你真的是越来越凶了，我可是你的船长。”

    “行了，我的船长大人，我们要抓紧了，不然你的手指可就没了。”

    杰克说：“那不重要，重要的是，你别放开我的手。”

    邵君愣了愣，方才答道：“好的，不放开。”

    他也早已放不开了。

    杰克和邵君合作御敌过很多次，默契非常。在他们完美的配合下，秩序维持者的刁难不值一提，可他们遇到了另一个难题，那就是，他们漫无目的。

    威尔特纳说，杰克的手指在箱子里，可具体在什么方位，他却是没提及的，这都需要杰克和邵君自个儿摸索。

    黑色，是这个空间仅有的色调，而在这无边无际的黑暗中，人们太容易将近在咫尺的物品都给忽略，更何况是在远处的？

    杰克尝试点燃蜡烛，可就如邵君之前所遭遇的，火光会吸引来更多的秩序维持者，它们的阻碍会让两人寸步难行。

    邵君问杰克：“怎么办？”他还是习惯依靠这个男人，尽管他也并不是很靠谱。

    杰克说：“船到桥头自然直，走一步算一步。”

    “还有多久天亮？”

    杰克搜耸耸肩，不确定道：“大概快了？”

    他们在黑暗中行走太久，单调的色彩让他们对时间的流逝不再敏感。他们唯一可用来评判是否天亮的标准就是威尔特纳的号角。

    邵君说：“我们会不会错过了？”

    杰克说：“谁知道呢。”

    邵君踩了下杰克的脚背，“你给我认真点！”

    邵君对杰克下手没轻没重惯了，杰克被踩得嗷嗷叫，哭丧着脸说：“我够认真啦。”

    两人又摸黑行了一段路，蓦地，他们见到了光明！

    那是一束白光，突兀地存在于这片漆黑的空间。

    而在那白光之下，并排着两根手指！那是杰克的手指！

    杰克大喜过望，一个箭步就要冲向白光，可邵君脚底不动，一个拉一个扯，两人险些一块儿摔了个狗吃屎。

    杰克说：“邵，我的手指！”

    邵君说：“我怕有诈。”

    杰克不甚在意：“这些大嘴巴又不聪明，哪儿能有诈。”

    邵君争不过杰克，也就不再劝说。再说了，就算这真是一个圈套，他们也得自动上套，毕竟，他们要找的东西就在白光中。

    杰克仍是牵着邵君，两人一前一后地走近白光。

    杰克把骨剑插|入剑鞘，左手欲拿起他自己的两根手指。可就在他碰到手指时，那手指竟是凭空消失了！

    邵君叫道：“杰克！”

    杰克说：“别慌！”

    杰克右手传来麻痒感，好比千万只蚂蚁在啃食他的肉一般，他不得已地放开了邵君，借着白光，他看到自己那两根白骨在迅速生长血肉，他的手指自动还原了！

    手指长好，麻痒感顿时消散无踪。

    杰克兴奋地把自己失而复得的两根手指掰折成九十度，就像在玩一个新奇的玩具。

    邵君骂道：“别玩了，我们得走了。”

    杰克喜不自胜地搂过邵君亲了下，“好的，我亲爱的大副，我们走。”

    杰克蹦蹦跳跳地踩着舞步，邵君却是怔在当场。

    杰克回过头：“邵，怎么了？走。”

    邵君擦去沾在脸颊上的口水，说：“好的，我的船长。”

    想来容易，想走却难。

    两人走出不过五步路程，一张大得难以想象的大嘴巴拦截了他们的去路――这是秩序维持者的首领！

    那嘴巴大大张开，在它的唇齿之间，有着无数残缺的亡魂！

    那些亡灵鬼哭狼嚎，漫天的悲意传染了邵君和杰克，竟让他们潸然泪下！

    杰克说：“威尔那个混蛋，他可没说过有这么麻烦的东西在！”

    邵君说：“别抱怨了。”

    大嘴巴吹了一口气，那对于杰克和邵君而言便是狂风大作了。有些卡在齿缝的亡魂被风吹走，哭喊着飘向远方，可下一刻，黑暗中就传出了令人毛骨悚然的咀嚼声――那是秩序维持者们在撕咬亡魂！

    邵君和杰克齐齐退开，那风中洋溢着阴气，对活人可说是致命的毒药！

    邵君说：“我们得快了！”

    杰克说：“不着急，天还没亮。”

    而屋漏偏逢连夜雨，杰克此话话音未落，黑暗深处便传来了威尔特纳为二人所奏响的号角！

    两人都暗叫糟糕，他们当真是的耽搁不得了！

    杰克和邵君交换了眼色，他们在瞬间下了决定，逃！和这张大嘴巴硬拼他们逃不了便宜！

    邵君以进为退，他虚晃几招逼退大嘴巴后，和杰克携手飞奔！大嘴巴紧跟其后，不时对着二人吹风，这让他们成了两只被放逐的风筝！

    那些小的秩序维持者们也纷纷来凑热闹，亮出两排尖利的牙齿，整齐划一地去咬邵君和杰克。

    为了不被风吹散，邵君和杰克又牵住了对方，他们空出的手便持着剑，驱赶蚊虫般的驱赶那些小嘴巴。

    杰克还有闲暇开玩笑，他说：“最近我见识得最多的就是各种各样的牙齿啦！它们的牙齿算是很白的。”

    邵君说：“你最白！你全家都白！”

    杰克露齿一笑，“我的是挺白的，但我更想把它们全都换成金子！以后要是没钱啦，我就能拔下一颗牙来去买吃的。”

    邵君说：“你真有志气！”

    杰克说：“我爸爸也这么说过。”

    邵君：“……”他真不是在夸这货！

    号角吹得越发极了，那越来越快的节奏如同杂乱无章的鼓点敲在两人的心底，让人烦躁。

    天已大亮，期限将至，可邵君和杰克还在箱子里！

    两人一路奔逃，留下几十只小嘴巴的尸体，可却始终摆脱不了那张大嘴巴！

    邵君叫道：“绳子！”那是威尔特纳特地为两人放下的逃生的绳子。

    邵君对杰克说：“你先上去，快！”

    杰克也不推辞，这不是一个谦让的时机。

    杰克手脚并用，三两下就窜到了绳子的中部，出口，就在他的上方，他一抬头，便见到了威尔特纳的脸。

    威尔特纳催促道：“杰克，快！”

    杰克又往上爬了一段，低头叫道：“邵，快上来！”

    邵君在与大嘴巴缠斗，为杰克争取时间，如今杰克已算是脱险，他也就弃了大嘴巴，一个前空翻就上了绳子。

    然而，那大嘴巴在几次偷袭下斗未伤到邵君后大为恼怒，它不再攻击邵君，转而去对付那根绳子！它大嘴一张，锐利的牙齿划过粗绳的边缘，便将那绳子割断了！

    绳子从中间断裂，也断绝了邵君的生路！

    邵君从绳子上摔下，就地打滚躲开大嘴巴的啃噬，他举首仰望，杰克已到了顶端，和他隔了千山万水般的遥远。

    杰克正往下看，两人的视线在半空中相遇。

    邵君做着口型，他说：“再见了，我的船长。”

    杰克瞳孔紧缩，松开绳子就往下滑，他要去救他的大副！可威尔特纳却一把抓住了他，让他的滑行受阻。

    威尔特纳大叫：“杰克，快上来！箱子要关闭了！”

    杰克说：“我要去接我的大副！”

    “绳子断了，没救了！你快上来！”

    正值此时，那大嘴巴吹出了数以百计的亡灵，他们将邵君埋没，竟是要拉一个活人去当他们的替死鬼！邵君的剑能斩杀秩序维持者，因为它们是实物，是能碰触的，可亡魂，却是人间的剑杀不了的！

    杰克发了狠，当他认真时，往往是不可阻挡。他挣脱了威尔特纳的钳制，极快地滑到绳子的尾端，他两只脚夹紧绳子，上半身则垂直倒立，他长臂一伸，也不顾那些舍弃邵君攀附至他身上的亡魂，他的目标单纯而明确，他要救他的大副！

    邵君见杰克去而复返，不可思议地瞪大了眼。杰克冲他伸出双手，他惯性地就将自己的手放到了他的手中。

    杰克唇角一扬，那笑容浅淡却带着令人无法抗拒的魅惑，他说：“我的大副，我抓住你了，你可别再放开我的手。”

    邵君垂下眼睑，两排宫扇般的睫毛扑扇，他说：“好的，我的船长，我不会放开。”

    两人各腾出一只手抓住绳子，另一只手则牢牢相扣，履行着他们谁也不先放手的诺言。


43

43、chapter15 ... 
 
 
　　邵君和杰克是在箱子即将合上之时被威尔特纳强行拉出箱子的。
　　威尔特纳说：“要谈情说爱也得挑个合适的时候吧！”
　　杰克嬉皮笑脸道：“我们这不是好好的嘛。”
　　威尔特纳评价道：“祸害遗千年。”顿了下，他笑开了，说，“杰克，这算你欠我两个人情了。”
　　杰克的笑容立马挂不住了，苦兮兮的，“你怎么算的账，怎么就成两个了？”
　　威尔特纳说：“你的手指是靠我才得以复原的，你和你家大副的命是靠我才保住的，这不是两个人情是什么？”
　　杰克眼珠转了转，摸着胡子，痛快说道：“好吧，算我欠你的人情。”
　　威尔特纳从鼻孔里哼出一口气，道：“别以为我不知你打的什么算盘，我长年在阴间，十年才上一次岸，你欠我的人情指不定何时才有机会还，最大的可能就是你这一辈子都不用还了。嘿，杰克，我太了解你的，我不会让你赖账的，不如你在我的船上服役九十九年，那么，你的人情就算还清了。”
　　杰克谄笑道：“嘿，亲爱的威尔，你舍不得让杰克斯派洛这个七海上最伟大的船长将他的才华浪费在接送死人上的。”
　　威尔特纳但笑不语。
　　这时，白琉蒂亚“蹬蹬蹬”地跑到邵君跟前，哭诉道：“邵，你和船长不在时，威尔意图拐骗我给他当免费劳动力，嘤嘤嘤嘤……”
　　邵君无奈地抱了抱白琉蒂亚这个爱哭鬼，劝慰道：“他是和你开玩笑的。”
　　“才不是！”白琉蒂亚眼泪狂飙，把一块儿脏兮兮的帕子捧得高高的，“瞧，他让我给他擦甲板！”
　　邵君：“……”
　　威尔特纳当估计是没见过白琉蒂亚这么能哭的海盗，要笑不笑地说道：“小家伙，我真是和你开玩笑的。”
　　白琉蒂亚赌气地嘟着嘴，不理人。
　　威尔特纳说：“好了，我们没闲工夫扯淡了，你们得尽快回到阳世。”他有几分寂寥地捶了下杰克，“嘿，杰克，咱们也是老朋友了，可惜我不能送你一程啦。找回了阴令牌，我就没了再去阳世的正当理由，你们得自己走啦。”
　　杰克歪歪扭扭和威尔特纳来了一个拥抱，“嗨，威尔，我会替你去看伊利莎白的。”
　　威尔特纳说：“不不不，这个真不用。”
　　杰克说：“我和伊利莎白是没有希望的，你不用担心我们会天雷勾地火。虽说她作为一个寂寞的活寡妇有很大的几率会勾引我，但我可是个正人君子。”
　　威尔特纳脸色黑得跟锅底没两样，对杰克啐道：“杰克斯派洛，你快滚吧！”
　　
　　杰克带着他的大副和一干船员滚了。
　　黑珍珠扬帆起航，从阴间返回阳世。
　　杰克在船头与威尔特纳告别。
　　杰克说：“嘿，威尔，希望我们还有相见之日。”
　　威尔特纳说：“我们总会再见的，你死了之后，我会负责把你的灵魂引导去十八层地狱的。”
　　杰克做出害怕状，说：“哦，那我得多多贿赂你了。”
　　威尔特纳笑了，那溢满深情的眸子闪烁着美丽的光晕，“你的贿赂我可不敢收。再见了，杰克。”
　　杰克也笑了，“再见了，威尔。”他转过身，对船员们下令，“启程！”
　　一句“珍重”，各奔东西。
　　
　　莱特斯的情况很不好，他发着烧，意识不清，噩梦连连。他喝下的水和吃下的食物都原封不动地又吐了，他虚弱得连呼吸也成了一种负担。
　　霍尔顿很焦急，他向杰克和邵君报告，可船长和大副也是一筹莫展。
　　黑珍珠上没有医生，没有药品，莱特斯只能硬撑着。
　　邵君去探望过莱特斯，他很忧心莱特斯或许会撑不到他们出阴间。
　　杰克和白琉蒂亚倒是幸灾乐祸，他们一致认为莱特斯就算病死了也是报应。
　　邵君不赞同地说：“他也是救过我们的。”
　　杰克说：“他救我们也是为了杀我们。”
　　白琉蒂亚说：“他可没救过我，反倒害过我呢，哼哼。”
　　邵君见这二人油盐不进，也就不再尝试说服他们。
　　邵君亲自去照顾莱特斯了，端茶送水，换衣按摩，他想，这算是他为莱特斯这个曾经的好友尽的最后一份心意了。
　　
　　入阴间容易，出阴间难。
　　好在杰克是走过一遭的人，在经过几次小波折后，黑珍珠顺利地在绿光的传送下，回到了阳世。
　　阳世是正午，天气晴朗，和阴间的阴森形成了强烈的对比。
　　众人沐浴在阳光下，都有了再世为人之感。
　　邵君把莱特斯背到甲板上，让他晒晒阳光，去去阴气。
　　邵君说：“莱特斯，我们回阳世了。回到了阳世，我们就能找到好的医生和药材，你就能得救了。”
　　莱特斯迷糊了好几天，在接触到阳光后，竟是渐渐有了好转，至少他的神智已恢复到能进行正常的对话。
　　莱特斯衰弱地问道：“邵，你为什么还要管我呢？我要是死了，你们不就正好报仇了吗？”
　　邵君说：“你是在博取同情票吗？”他把莱特斯放进一旁的木椅里，用一床薄毯盖住他，“你别误会，我们不再是朋友了。但是，我们曾经的情谊还是在的，我不至于会见死不救。再说了，若我真要报仇，也不会用这种卑劣的手段。”
　　莱特斯扬起头，他直视邵君的眼睛，牵动嘴角，蔚蓝的眸子能装下天空的清澈，他说：“谢谢你，邵。”
　　那一瞬，邵君心中剧痛，这一段生死相交的友谊，在这个风和日丽的日子里，划下了句点。
　　
　　黑珍珠在阳世行驶没多久，就和等候在外的金刚石相遇了。
　　邵君履行他的诺言，将金刚石赠送给了莱特斯。
　　莱特斯不客气地收下，并在当天回到了金刚石，和邵君等人分道扬镳。
　　莱特斯一走，那仅余下的二十来头熊也跟着走了。
　　霍尔顿在一番激烈的思想斗争后，也追随了莱特斯，他的恩人还在生病，且执念深重，他有义务护他周全。
　　霍尔顿临走时对杰克和邵君说道：“船长，大副，若有一天我还能回来，请求你们收留我。这样说，或许很厚颜无耻，但是，我……我实在是喜欢和你们一起的冒险生活。”
　　杰克可有可无地耸耸肩，不做表态。
　　邵君猛力拍了两下霍尔顿，郑重地说：“随时欢迎。”
　　然后，霍尔顿也走了。
　　偌大的黑珍珠，就剩下了杰克，邵君还有白琉蒂亚三个人。
　　杰克说：“哎呀，这下可麻烦了，只有三个人的海盗船也忒寒酸了。”
　　邵君说：“嫉妒莱特斯的人气就明说吧，我不会嘲笑你的。”
　　杰克说：“我是杰克斯派洛船长，海洋上最伟大的海盗，我怎么会去嫉妒别人！”
　　邵君不屑道：“是啊，最伟大的海盗船长却没有几个愿意为他效力的忠心部下。”
　　杰克亲亲热热地揽住邵君，说：“嘿，我不是有你吗？你一个能顶全世界啦。”
　　邵君红了脸，故作凶狠地说道：“胡说八道！”
　　杰克偷笑，他觉得自家大副这个模样真是好看极了！
　　邵君踹了杰克一脚，杰克吃痛，原地单脚跳。
　　邵君问道：“我的船长大人，我们是不是该先确定下目的地，我们这是前往哪里？”
　　杰克想了想，说：“英格兰吧。”
　　“英格兰？”邵君说，“我们上次偷走了金刚石，英格兰的海军绝不会善罢甘休的。我们不缺船，要补充物资和招兵买马的话直接去龟岛不是更好？”
　　杰克贱兮兮地挺了挺胯|下，“可是龟岛的女人比不过英格兰啊。嘿，邵，我说，你真该跟我去花街见识见识，等你尝到了女人的好，就不会对男人念念不忘了。”
　　邵君冷笑，一把捏住杰克的命|根|子，摩挲几下，“哟，我的船长，你是想要帮我‘改邪归正’？”
　　邵君的手法极好，虽然是隔着裤子抚摸杰克的小弟弟，但杰克还是不可控制的勃|起了。
　　杰克哼哼唧唧，舒爽得如同飘在云端，他断断续续地说道：“你是我的大副，我帮你摈除不好的习性是理所当然的。”
　　“是吗？”邵君挑眉，在杰克即将爽到极致之时手下蓦然用力，硬生生地把正享受着的某人从天堂拖进了地狱。
　　杰克别扭地弯曲膝盖，捂着下|身，两股颤颤。
　　杰克底气不足地怒吼：“邵……邵……你……你是想要我的命吗？！你要再来……几次，你船长我……可就真废了！”
　　邵君双手合十，说：“船长，一切都是孽根惹的祸，要不，我帮你割了它？”
　　杰克：“……”
　　
　　半个月后，黑珍珠驶进了英格兰海港。
　　这是一个很偏僻的港口，杰克可不想三人一上岸就被海军逮个正着。
　　白琉蒂亚是兴致高昂，他一路上像一只欢快的小鸟，哼唱着来自极北之地的曲子。他从一出生就在繁星陨落之都，从未去过别的地方，领略别处的风景。他早就听旅人诉说过英国的繁荣，那令他心神向往，如今能来这大都市玩耍，他自是高兴得夜夜不能入眠。
　　白琉蒂亚顶着两个大大的黑眼圈，笑容甜美得像是加了蜜糖，他挽着邵君的胳膊，问道：“邵，我们来这儿是做什么的呢？我能四处玩玩吗？”
　　邵君说：“英格兰对海盗来说可是危机四伏的，你可别跑得太远。”
　　白琉蒂亚说：“好的！那么，我可以去玩了吗？”他期待地望邵君，大眼睛眨巴眨巴的可爱又调皮。
　　邵君对这种类型的最无抵抗力，说道：“好的，去吧。”他又给了白琉蒂亚几块银币，“有什么喜欢的自己买，别忘了和我们会合。”
　　“好的！”
　　白琉蒂亚乖乖点头答应了，一接过钱，就撒欢儿地跑得没影儿。
　　杰克也想开溜，一下船，他就亟不可待地想去找个女人欢好了。他憋了太久，再不发泄下，他会怀疑自己那引以为傲的小兄弟会成为一件摆设品。
　　杰克才迈出一步，就被邵君提溜过领子，勒得他两眼翻白。
　　邵君问：“我亲爱的船长大人，你是要丢下你的大副自己一个人跑去哪儿风流快活呢？”
　　杰克赔笑道：“我……我这不是……”他搓搓手，“我火气太盛了，你瞧，我这光洁饱满的额头上都冒出一颗小痘子了。”
　　邵君放开杰克，“滚吧你，别把钱都花在女人上，有空也多买点有用的东西回来。”
　　杰克走出两步又退回来，问道：“那你呢？”
　　邵君说：“我守船。”
　　杰克说：“那就好。”
　　杰克踢踢踏踏地踩着舞步，可才走出没多远，他就走不动了。
　　在杰克的正前方，塔昂带着他的随从，施施然而来。
　　
　　 

作者有话要说：PS：这一部算是完结啦，下一部在构思中~
 下一部打算让塔昂也加入到大冒险，并且会让船长和大副感情明朗化！
PS的PS：领导们国庆假期快乐q(s3t)r




44

44、chapter1 ... 
 
 
　　卡麦代替邵君留在港口成了守船人。
　　塔昂则带着邵君和杰克回去海之塔。
　　塔昂所邀请的人本是邵君一人而已，但杰克厚着脸皮的也跟上了。
　　邵君揶揄道：“我的船长大人，你不是要去花街找一个绝色美女与你共赴巫山吗？”
　　杰克说：“嘿，我的大副都快丢失贞操了，我怎么能坐视不理！”
　　邵君给了杰克一个大大的白眼，把他晾在一旁，和塔昂诉说离别之情了。
　　对于塔昂，邵君在出海的这半年中也不是多么牵挂，在他的概念里，他们的关系也仅仅是一段露水情缘罢了。可真的见了面，邵君反倒生出了惭愧之情，塔昂特地来码头接他，巧笑嫣然，那双明眸里对他的喜欢毫不掩饰。
　　邵君牵过塔昂的手，那只手苍白纤细，和他的主人一般美丽无双，值得呵护。
　　塔昂穿着黑色的斗篷，大半的脸都藏在黑色的帽子里，他微微侧过头，露出的侧面和那一小段白皙的脖颈足以令人神魂颠倒。
　　他愉悦地笑了，说：“邵，我真怕你忘了我。还好，你的记性不算太差。”
　　邵君装出可怜相，说：“我还是个年轻人呢，你这么说，我可是会伤心的。”
　　塔昂说：“好的，是我的错误，那么，你要我如何弥补呢？”
　　邵君和塔昂耳语几句，落在后边的杰克竖着耳朵想要偷听，无奈邵君防他跟防贼似的，他愣是只言片语也未听到。
　　杰克犯了嘀咕，觉得自己受到了自家大副的冷落，他怪声怪气地说：“哟，我亲爱的大副，你和一个外人有什么悄悄话还得瞒着你的船长呢？”
　　邵君说：“我亲爱的船长大人，这是我的私事，我不认为你有权过问。”他在路口停住，做出邀请的手势，“嘿，船长，你的路在另一边，你该朝那边走，左拐后直走两分钟，可就是著名的花街啦，那里有着全英格兰最可口的姑娘和最销魂的情调，那不是你的最爱吗？”
　　杰克吹胡子瞪眼，“我的大副，你为什么非要支开你的船长呢，你难道要和塔昂一起做什么见不得人的事吗？！”
　　邵君嘴角含笑，长身玉立，与塔昂并排站着，正是一对璧人。
　　邵君说：“既然都猜到了，我的船长，你怎么不识趣一点呢。”
　　塔昂帮腔道：“是的，小杰克，我和邵君有很多快乐的事要做，你何不也去找找令你快乐的事呢。”
　　两人轮番挤兑杰克，让这个自称是海洋上最伟大的海盗船长的男人面皮有些挂不住。但杰克是何许人也，他表情一换，那就是一张崭新的面皮。
　　杰克抿紧唇，摸着胡子尖儿，故作高深，“其实，我是有事要找本时代最伟大的占星师塔昂阁下的。你是主，我是客，哪儿有主人把贵客拒之门外的道理。”
　　塔昂说：“那么，也没有客人硬要闯入主人家中的道理。”
　　杰克理直气壮，“我是海盗嘛！”
　　杰克跳开几步，走在邵君和塔昂前面，反倒成了那个领路的人。到了海之塔，他反客为主，率先进门，做出主人家的样子招待邵君和塔昂上楼到会客室。
　　
　　三人分宾主坐下，杰克不客气地占据了主位。
　　塔昂似笑非笑地盯着杰克，直把杰克盯得心里发毛快要坐不住才笑意盈盈地收回目光。
　　塔昂说：“小杰克还是那么好玩，连吃醋都这么幼稚。”
　　吃醋？杰克和邵君都被塔昂抛出的这个词儿给刺激了下。
　　杰克嚷嚷：“本船长吃醋？！吃谁的醋？！”
　　邵君低笑：“塔昂，我以为是你吃我的醋呢。”
　　塔昂说：“可不是么，要是小杰克还这么粘着我的邵的话，我真的会吃醋呢。”
　　杰克嚷嚷得更大声了，还带着些气急败坏，“什么你的邵！那是我的，我的！！！他是我的大副，我的船员，我的邵！”
　　邵君吼道：“你闭嘴！”
　　杰克气呼呼地收声了。
　　邵君转向塔昂，换上了温言软语，“塔昂，你能来接我我很开心。但是，你若能直接告诉我你的目的，我会更开心的。”
　　塔昂说：“邵，你真的很聪明。”
　　邵君说：“也不是那么聪明。你我关系匪浅，我也很喜欢你，要是有什么我能帮得上的，我一定会倾尽全力。”
　　杰克插嘴道：“哦哦，原来是有事相求啊。我的大副诶，我还以为他对你情深似海呢，原来也不过如此。”
　　邵君飞给杰克一个眼刀，杰克自动给自己的嘴巴贴上封条。
　　塔昂在剥葡萄，他熟练地将紫色的皮儿去除，把晶莹剔透的果肉塞到邵君唇边，邵君张口吃了。
　　邵君说：“很甜，谢谢。”
　　塔昂说：“邵，我很想你，请你不要怀疑这一点。我会去码头接你，最大的原因是我克制不住对你的思念。”
　　邵君说：“能得到你的垂青，是我的荣幸。”
　　杰克搓着双臂上的鸡皮疙瘩，对两人旁若无人的肉麻话很是受不了。
　　塔昂说：“邵，还记得我说过么？我们占星师能预知未来，是因为我们有一双与众不同的眼睛，我们能看清星星运行的轨迹，从而推断出一个人命运和即将发生的大事。”
　　邵君说：“我记得。你还说过，这种窥探天机的行为会损耗你的寿命。”
　　杰克忍不住道：“屁咧，他都是一百多岁的老妖怪了。”
　　塔昂说：“占星师本就是从那些天生寿命就很长的人当中诞生的，小杰克何必对我的年龄耿耿于怀呢。”他摘下了帽子，光泽亮丽的发丝如瀑布般滑落，可它们，竟是雪一般的苍白！
　　邵君“嚯”地站起，难以置信地握住一小撮塔昂的头发，“这……这是……我明明记得我离去前它们还是乌黑的！”
　　杰克双手捂嘴，也满是惊叹，“哎呀，塔昂，你这是步入老年期了吗？”
　　塔昂说：“小杰克，恐怕得让你失望啦。我的头发变白不是因为我老了，而是……”他又戴上了帽子，覆上了邵君扔拽着他发丝的手，“我的能力在消退，我……快预见不了未来了。”
　　邵君和杰克同时一震。
　　
　　对于一个占星师来说，失去了占卜的能力无异于是要了他们的命。
　　塔昂是一个出类拔萃的大预言家，无论是海军还是海盗，都需要倚仗他的能力，他在两股势力之间徘徊，谁也不亲近，谁也不疏离，长袖善舞，八面玲珑。可也正因如此，一些想要拉拢他却失败从而对他恨之入骨的人也不在少数。再加之塔昂本人非常挑剔，对上门的客户还有诸多要求，许多海盗在他这儿被羞辱得体无完肤，对他怀恨在心。而这些人，都因着塔昂的占卜之力畏惧他，不敢动他，只要他的能力还有被人需要的一天，就总会有人当他的后盾，保护着他。但是，要是塔昂不能再占卜，当他成了一个普通的人类，那么，他的保护者们会因为他不再有利用价值而放弃他，他的仇人则会如猛虎饿狼般将他撕裂得粉碎。
　　塔昂说：“我不能失去占星的能力，否则，就是死路一条。”
　　邵君问：“那你打算怎么办？”他很担忧，提出了建议，“你要来黑珍珠吗？我会尽我全力保护你的。”
　　杰克怪叫道：“邵！我才是黑珍珠的船长！难道你要带人上船都不会先问过船长的意见吗？”
　　邵君说：“那么，船长大人，我能带塔昂上黑珍珠吗？”
　　杰克不说好，也不说不，他逼视塔昂，眼神凌厉如有实质，他说，“塔昂，你不会是弱小得要躲在别人背后以求自保的人，你找到我和邵也不会是为了寻求保护，你必定有更好的主意了，何不说不来与我们分享分享呢。”
　　塔昂说道：“小杰克，我以为你很讨厌我的，没想到，你竟这么了解我。”
　　杰克得瑟地抖腿道：“我是无所不知的杰克斯派洛船长。”
　　“哦~”塔昂拉长了尾音，调侃道，“那么，伟大的斯派洛船长，你一定也能猜到我的办法了吧。”
　　邵君见两人打着哑谜，可又都胸有成竹，也就暂且放下了心。
　　邵君附和塔昂，“是啊，伟大的船长大人，你来告诉我答案吧。”
　　杰克控诉般地望着邵君，说：“我才是你的船长，你干嘛老是向着外人。”
　　邵君说：“塔昂和我还真算不上外人。”
　　杰克：“……”
　　杰克拉过邵君戴有戒指的手，把玩那枚翡翠戒指，他在思考时总是习惯拿着什么东西。这一幕落入了塔昂眼底，他诧异地瞥了眼邵君，却也不多说。
　　杰克吃了几颗葡萄，吐出葡萄皮和葡萄籽，他说：“神之眼，你想去伟大航道！”
　　塔昂赞赏地笑了，“大海上的事，果真没有能瞒得住小杰克的。”
　　“神之眼？”邵君回忆了下，“伟大航道指的是阴令牌，神之眼，轮回井，塔昂，你要找的是神之眼？”
　　塔昂说：“是的。神之眼是上古神o的眼睛，它有着看穿过去未来的力量，而我，要借用它的力量。”
　　邵君不解，“借用？怎么借用？”
　　塔昂说：“具体的实施步骤我目前还无法计划，毕竟，这么多年来，关于神之眼的传说少之又少。可是，一旦能借用神之眼的力量，我的预言能力就不会消失，甚至会更加强大。邵，我信任你，所以，我只能拜托你。”
　　邵君来不及开口，杰克先抢答了，“塔昂，我们拒绝你的请求！”
　　
　　
  


45 chapter2[VIP]   
    被断然拒绝，塔昂却不急不躁。他斜靠着椅背，撩开几根散落的白发，好整以暇地盯着杰克。

    杰克说：“从没人到过神之眼，别说是具体位置，就连一个大概的方位也无人知晓。航海图是不会有的，难道你要我们自己去找路？”他耸了耸肩，“每一年迷失在大海上从而失去了生命的海盗不计其数，而我杰克斯派洛船长可不想成为他们中的一员。”

    塔昂说：“我以为斯派洛船长是七海中最富有冒险精神的男人。”

    杰克说：“我热爱冒险，但这不代表我就不惜命啦。”

    塔昂问邵君：“那么，邵，你也要拒绝我吗？”

    杰克忙挡住邵君，仿佛只要将两个人隔离开来他们就不能再交流似的，他说：“嘿，塔昂，你的如意算盘可打不成啦，邵是我的大副，他生是黑珍珠的人，死是黑珍珠的鬼，他是不能违背我这个船长的意志的。”

    塔昂低笑道：“杰克，我是在问邵，不是问你，你不能替邵做决定的。”

    杰克咄咄逼人，“就算邵碍于你们的交情答应了你，他也没法找到船队带你出海的。”

    塔昂说：“我们不用去找船队，以我的财势和影响力，我们大可自己组建一只船队。”

    杰克嘲讽道：“不行不行，这种临时搭建的船队都是乌合之众，没有一个出色的船长而要去进行这样的冒险，那等于是送命，邵不会做这种蠢事的！”

    邵君掐着杰克的腰推开他，说：“塔昂，我会帮你的。”他又对杰克说，“杰克，塔昂是我的……”他稍微纠结了一下对塔昂的称谓，在斟酌后，他说，“他是我的朋友，当朋友遇到困难时，我有义务对他们伸出援手。”

    杰克瞬间炸毛，对邵君怒目而视，压低音量吼道：“你是要脱离我这个船长独自行动吗？！你对大海根本不了解，连我都没有把握的冒险，你觉得你能胜任吗？！”

    邵君干脆地说：“不行。”他顺毛般地捏了捏杰克的耳朵，“你是最厉害的海盗船长，连你都不敢去的地方我哪儿敢去呢？但是，就算明知不可为而为之才是勇者的做法。”

    敏感点被掌控在别人手中，杰克的气势顿时矮了一截，连怒吼都柔弱得如同**，“你说谁不敢？你居然说我不敢去？！这世上可不存在杰克斯派洛船长不敢做的事儿！”

    邵君摊手，“如果不是不敢的话，你为什么要推三阻四呢？”

    杰克被邵君堵得一口气险些提上不来。他是极会做人的，他吊儿郎当的表象下藏的是冷静和睿智，他能以最快的速度审时度势制定出一个对自己最有好处的计划。神之眼的这一趟旅程他并不看好，他从不做没把握的事，若是别人对他用激将法，他也就是一笑置之。可邵君不同，他受不了他的大副对他有丁点的瞧不上。

    杰克说：“好好好，你赢了，我的大副，去就去！我杰克斯派洛船长是全世界最勇敢的海盗！”

    邵君捧场地鼓掌，笑意蔓延到眼底。

    神之眼，据说是远古的神明遗留在人间的一只眼睛。这只眼睛监督着人间的秩序，历经了万万年的雨雪风霜，具有透视过去以及预知未来的神奇魔力。

    这是古往今来的预言家们最心仪的神器，为了寻找神之眼，不少预言家堵上了身家性命出海，可到头来，他们全都葬身海底。因为，神的威严是不容侵犯的！

    邵君亲了亲塔昂的额头，说：“放心，我会保护你的。”

    塔昂巧笑嫣然，美得令人炫目，他说：“邵，你是我的英雄。”

    邵君面上发热，腼腆地笑了笑。

    杰克不耐放地抓住邵君的袖子，说：“我们该回黑珍珠啦，不然小白回来没见到我们会哭的。”他总算找到一个能让邵君跟着他回去而不是留在海之塔过夜的好借口。

    邵君只得终止了和塔昂的温存，他说：“过几天我会来接你。”

    塔昂说：“好的，我相信我的占卜能力对你们是有所帮助的。”

    杰克撇嘴，不以为然，“你的能力都快没了，我可不指望你。”

    邵君踢了杰克一脚。

    塔昂并不动气，他看着杰克犹如在看一个不懂事的孩子，他说：“小杰克，你总得试着听听长辈的话的。”

    杰克说：“哦哦，你是长辈哦，你还有自己是个变态老头儿的自觉哦。”

    邵君见杰克越说越难听，怕两人会吵架关系更加恶化，忙和塔昂道了别，和杰克一道回黑珍珠。

    两人并没直接回船，他们在半路转道去了一间地下酒店，这就是上次他们等塔昂的使者的那间海盗酒店。

    酒店依旧嘈杂，会聚着形形色色的人。

    杰克驾轻就熟地在台取了一瓶酒，找到一张空桌坐下。

    老板和杰克是熟识，他在和几个海盗寒暄过后就挤到杰克和邵君这一桌前。

    老板是个大胖子，他一来，就烛火散发的那微弱光亮给遮挡完了。

    老板搬来一张椅子，不是用来坐，是用来踩的。

    老板嘿嘿一笑，门牙全是黑乎乎的，他说：“嘿，杰克，好久不见啦。”

    杰克说：“哎，有二三年不见啦，老比特。”

    比特说：“你要是不加上那个老字我会更高兴的。”

    杰克说：“老了的人总是不承认自己老。”

    比特说：“当你也上了年纪就能明白我们的心情啦。嘿，听说你的黑珍珠有了新的大副，难道就是这个帅小伙吗？”

    邵君点头致意，“正是在下。”

    比特说：“诶，神秘的东方人，他会给你带来好运的杰克。”

    杰克说：“是的是的，他是我的幸运女神呢。”想了想，他发觉这个形容十分不对，又改口说，“哦，他是黑珍珠的吉祥物。”

    邵君脸上挂着无懈可击的礼貌微笑，在桌底下猛踩杰克的脚趾。

    比特笑得很开怀，他一边笑一边拍打邵君以示对他的友好，可他人太胖，力气太大，拍得邵君几乎要散架。

    杰克忍着痛，幸灾乐祸地说：“老比特，我的大副是很单薄的，他可经不起你这么摧残。”

    比特说：“在海上的男儿哪儿有单薄的，我看你的大副比你厉害。”

    杰克讪讪地摸鼻尖，说：“嘿，老比特，我不是来和你闲话家常的，我想打听一些事儿。”

    “什么事儿？”

    “神之眼。”

    比特倏然间神色凝重，他问：“你要去？”

    杰克说：“是的。”

    比特说：“你不要命了？！你父亲不会同意的！”

    “我爹地？”杰克受惊般跳起，“他在哪儿？”

    比特说：“你父亲行踪飘忽不定，我哪儿知道他在哪儿。反正，神之眼去不得。”

    杰克说：“嘿，老比特，我非去不可啦。”

    比特有些动气，肥胖的身躯仿佛快要爆炸，“小杰克！不能去送死！”

    杰克痞里痞气地翘起二郎腿，懒洋洋地说：“我一定要去。”

    比特也算是了解杰克的，这个他看着长大的孩子早已是大海上最出色的男人，一旦他决定的事，即使是死亡也无法令他改变。

    比特服了软，说：“那你明天再过来。”

    杰克说：“那好的，老比特，我等你的好消息。”

    从酒店出来已是深夜，晚风带着微凉和海水的咸腥味儿扑面而来。

    邵君拢了拢领子，问杰克：“比特是谁？”

    杰克说：“他是个老海盗啦，和我父亲是好朋友。”

    两人并肩走了一段路，邵君不走了，杰克配合地站住。

    邵君深呼吸了一口气，说道：“杰克，对不起。”

    杰克挠了挠后脑勺，挠出半颗花生米，吃了，“对不起什么？”

    “我不该逼你去神之眼，这一趟旅程的危险程度是超乎想象的。”邵君揉了揉额角，反省道，“塔昂有困难，我帮他是义不容辞，但你本就讨厌他的，我还非要你和我一起帮他，是我任性了。”

    杰克说：“哼哼，亏你还记得考虑我这个船长的感受，我以为你看到他眼里就只容得下他了。”

    邵君说：“我和塔昂……嗯……就是一夜情的关系。但我的确挺喜欢他的，我们也很谈得来，我想尽我所能地帮他。可你，杰克，你不必跟着我们去冒这么大的险。如果你反悔了……我给你这个反悔的机会，我能自己组建一支船队去的。”

    杰克的心情一下子复杂难明，又甜又涩，甜的是，他的大副还是会把他的安危放在第一位的；涩的是，他的大副为了去帮另一个男人宁可不再要他。

    杰克捉住邵君的右手，他给对方的那枚翡翠戒指好好的套在邵君的中指上，大小刚刚好，好像这枚戒指戴在杰克的手上几十年就是为了有朝一日能把它送给他的大副。

    杰克说：“我亲爱的邵，你还记得在阴间那个黑漆漆的小箱子里时我跟你说过什么吗？”

    邵君想了想，“你让我不要放开你的手。”

    “对，瞧，你还记得。”杰克的五指插|入邵君的五指之间，两人十指相扣，心意相通，他说，“在许愿泉时，在黑箱子里时，我都没主动松开过你，可你却老是把我往外推，我的大副，这不会不公平吗？”他凝视邵君，眼中荡漾的温柔能让人溺毙。

    那一刻，邵君的心脏仿佛被拧了一下，幸福感洋溢而出，快将他整个人装填满。他比谁都明白，杰克此人最擅长的就是甜言蜜语，迷惑人心，可邵君还是忍不住要沉溺在杰克这不经意的温柔之中。他抿了抿唇，强烈地渴望亲吻他的船长，他要抑制不住他喷涌的情潮。

    邵君动了，他的身体比他的理智忠诚得多，他微微前倾，准确地将自己的唇贴在杰克的唇上。

46、chapter3 ... 
 
 
　　杰克懵了。
　　这个突如其来的吻竟让杰克这个游戏花丛的老手成了一个青涩的少年郎，他一动不动，僵硬得如同一具僵尸。
　　邵君蜻蜓点水地碰了下杰克，他在给杰克一个拒绝的机会，可他的船长并未如他预想中的那般无情地推开他，于是，他不客气地再次吻上了这个让他心仪已久的男人。
　　邵君像是在品尝一杯甜点，一点一点地舔，一点一点地吃，让那甜味萦绕在舌尖儿。他撬开杰克的唇齿，尝到了葡萄的酸甜味儿，他想，杰克吃太多葡萄了。和心爱的人接吻，是世间最美妙的事儿，邵君在飘飘然中循序渐进，他在试探杰克的底线，试探他的船长能忍受到哪一步。
　　邵君搂住杰克的腰，加重了亲吻的力道，他的吻从柔情似水渐渐变得霸道无比，他啃咬杰克的唇，缠住对方的舌头与他共舞。杰克吃痛，刹那间灵台清明，他这才反应过来――他在和他的大副干着男人和女人才会干的事儿！
　　杰克苦恼地皱了皱眉，他不喜欢男人，男人不够软，不够柔，不够温顺，抱着也不舒服，他反感那些喜欢男人的男人，例如塔昂。但他就是不讨厌他的大副，对他而言，邵君是特殊的，他甚至会自主地去亲近邵君。杰克徘徊了下，他是该中断这不该有的吻还是任其发展呢？他的犹豫不到一秒钟，他的感官就被亲吻所带来的快意所征服了。
　　杰克从不是一个被动的人，当他下定决心要遵从快|感时，他便颠倒了与邵君的角色。他飞身一扑，把邵君压在墙上，禁锢在他营造出的那一小片天地中。他勾起一个邪魅的笑容，继而火辣地亲吻和抚摸他的大副。他是情场老手，调情手段一等一的好，尽管邵君并不是女人，但他仍能恰到好处的找到对方的敏感点，并把握好轻重尺度，毕竟，男人总是最了解男人的。
　　杰克的攻势猛烈，他持久地夺取邵君的呼吸，这一场浪漫的激吻成了两个人的比赛，谁也不愿先示弱。
　　他们都眼角飞红，情|欲暴涨，在这个深秋的英格兰的夜晚，他们都恨不得在唇齿相依中把对方拆吃入腹。
　　杰克的小兄弟精神饱满，趾高气昂地宣布它的饥渴难耐。他耸|动胯部，与邵君的小弟弟撞到一处，两人都是高昂的状态。
　　相互地碰触和摩擦让杰克和邵君都舒爽得浑身发软，他们紧紧抱住彼此，好似一对连体婴儿，亲密得连丘比特见到也会害羞。
　　突然，邵君踹开了杰克，让正在兴头的上杰克摔滚到路边。
　　泥人也有三分脾性的，杰克气得想揍邵君一顿，可街道深处走来的一群流浪汉让他忍下了这口气。
　　待流浪汉们走远了，两人也没了斯摩的性致。
　　杰克悻悻地亲了口邵君，牵住他的手，说：“走吧，我的大副。”
　　邵君说：“好的，我的船长。”
　　杰克嘿嘿直笑，捏了捏邵君的耳尖，像是占到了天大的便宜，“嘿，邵，你的耳朵都红啦，真漂亮。”
　　邵君也捏上杰克的耳朵，说：“嘿，杰克，你的耳朵也红啦，真漂亮。”
　　两人相视一笑，携手走向海港。
　　
　　白琉蒂亚很忧郁，他找不到他的船长和大副了！
　　守船的是一个小孩子，自称叫做是卡麦，是塔昂忠实的侍从。
　　白琉蒂亚想，这都什么乱七八糟的！卡麦是什么？是能吃的麦子吗？！塔昂是什么？难道是一座塔吗？！他要的是他的船长和大副！他不要自己孤零零地游荡在陌生城市的港口！
　　白琉蒂亚很想哭，他这半日真是倒霉透顶！独自一人逛街被小偷摸走了钱包不说，还被怪叔叔调戏，回到了船长本是想要寻求邵君的安慰，可他的船长和大副齐齐闹了失踪！
　　白琉蒂亚赶走卡麦，把一颗小石子踢进海里，嘀咕着：“船长回不回来都无所谓了，大副快点回来吧！全天下只有大副才是好人！”
　　白琉蒂亚百无聊赖地吹了会儿海风，顺着绳梯上了黑珍珠，他一上甲板，就吓得尖声大叫！
　　甲板上有一坨黑色的物体蠕动着！
　　天色已晚，白琉蒂亚辨别不出那是个什么，他小心翼翼地走近那东西，抽出佩剑――这是邵君强硬塞给他防身的武器，他压根儿不会用剑，他用剑尖戳了戳那东西，那东西扭了扭，蠕动得更快了！
　　白琉蒂亚深深吸了一口气，他鼓起勇气，要去翻看那究竟是个什么玩意儿！此时，一团影子朝他飞来，正中他的面门，把他撞击地晕头转向。
　　白琉蒂亚的鼻梁骨生疼，好似快要断掉，他眼泪汪汪地拔下了那只粘着自己脑袋的东西――那是一只猴子！
　　猴子成了精，张牙舞爪，还对着白琉蒂亚挥拳，十分不可一世。
　　白琉蒂亚被一只猴子重伤，非常没面子，他要好好教训下这只不知天高地厚的蠢猴子！
　　白琉蒂亚把猴子按着揍了一顿，可猴子精灵极了，愣是躲过了他狂风骤雨的拳头，反倒让白琉蒂亚自己累得够呛。
　　猴子趁机跳上白琉蒂亚的肩膀，从左边跳到右边，又从右边跳到左边，得意洋洋的样子像极了某个海盗船长。
　　那团蠕动的黑色物体也有了动静，他醉醺醺地爬起，脏得臭味冲天，他唤道：“杰克。”
　　白琉蒂亚起初被吓得快爆裤裆，但发现那是个人后就镇定了，“你认得杰克？”
　　醉汉说：“杰克不就在你肩膀上。”
　　白琉蒂亚汗毛全竖。
　　醉汉又唤道：“杰克，过来。”
　　猴子抓耳挠腮，在白琉蒂亚的头顶打了下，就跳到醉汉的肩上，它冲力过猛，落脚点没选好，又把醉汉给掀翻在地。
　　白琉蒂亚辶恕
　　白琉蒂亚问醉汉：“你是谁？这是我们的船！如果你要偷船的话，我就杀了你！”
　　醉汉说：“哦，我不认识你，但我认识这艘船的船长。我可是黑珍珠的老成员了！你是谁？你是新来的？嘿，新手，你该尊重一名老水手，这会让你受益匪浅的。”
　　白琉蒂亚嘟着嘴，“我也不认识你，邵说过，不能和陌生人说话！”
　　“邵？”醉汉说，“哦，你说的是邵……他的名字可真难记，邵君那个小船员吗？嗯，他是个很有意思的东方人！”
　　白琉蒂亚说：“你才是个小船员，你全家都是没出息的小船员！邵是大副！黑珍珠独一无二的大副！”
　　醉汉说：“不可能不可能，黑珍珠是没有大副的。”
　　白琉蒂亚说：“爱信不信。”
　　白琉蒂亚不再和醉汉扯皮，他又下了船，他要去迎接他的船长和大副。
　　
　　邵君和杰克回到海港时，白琉蒂亚坐在台阶上睡着了。他一手托着腮，头一点一点的，小鸡啄米似的。
　　邵君脱了自己的外套给白琉蒂亚披上，把人打横抱起。
　　白琉蒂亚醒了，小孩儿般地揉揉眼，搂住邵君的脖子，委屈地说：“邵，你们可算回来了。”
　　邵君干笑，瞄了下杰克，他们两人特意放慢了走路的速度，磨磨蹭蹭地往回赶，半小时的路愣是走了一个钟头。
　　杰克说：“嘿，小白，别赖着你的大副，他可不是大力士，你也不是身轻如燕。”
　　白琉蒂亚说：“我乐意！”
　　邵君说：“小白还是很轻的。”
　　杰克说：“你就宠着他吧，把他宠成一个经不起风雨的小海盗。”
　　白琉蒂亚不服气地嚷道：“你才经不起风雨！”
　　杰克咧嘴一笑，“嘿，小家伙，不高兴啦。我可是大海上最伟大的杰克斯派洛船长，你该记住我的忠告的。”
　　白琉蒂亚说：“那我就是大海上最伟大的杰克斯派洛船长及其大副的救命恩人！”
　　杰克：“……”
　　邵君说：“好了，我们上船吧。”
　　“啊，对了！”白琉蒂亚跳出了邵君的怀抱，裹紧外套，把自己包成了一个粽子，“船长有人！”
　　“有人？！”
　　杰克和邵君都警惕地摸上剑柄，“什么人？”
　　白琉蒂亚说：“他说他是黑珍珠上的老水手了。哦，对了！他还带着一只猴子！”
　　杰克和邵君异口同声道：“吉伯斯！”
　　二人话音一落，一只猴子“吱吱呀呀”的从船上窜下，给了杰克一个飞脚，又跳到邵君的头上一阵乱挠。
　　杰克脸上顶着爪印，邵君顶着乱糟糟的头发，一人拽住猴子的一只手。
　　邵君说：“嗷，杰克！”
　　杰克说：“嘿，臭猴子！”
　　白琉蒂亚说：“喔，原来杰克是臭猴子！”
　　杰克：“……”
　　邵君噗嗤大笑。
　　船舷上探出一个人，邋遢得没边，一口一口地灌着朗姆酒，他朝下招了招手，说：“杰克，老朋友，好久不见。啊，还有邵……邵什么？对，邵君！”他打了个酒嗝，熏天的酒气让船下的三个人和一只猴子都快醉了，“哎，我可找了你们好久啦，我还以为你们都死在赛帕斯的手上了。”
　　杰克说：“嘿，老不死的，你真是命大！我们可都活得好好的，我们不仅去了许愿泉，还上了伟大航路！瞧瞧你，你可真是糟糕透顶！”
　　吉伯斯说：“我永远都不会有斯派洛的好运。”
　　杰克说：“嘿，我们很快又要有一次大冒险啦，吉伯斯你这个老家伙，你还能动吗？”
　　吉伯斯说：“哦，当然，我总是比年轻人还要有活力。但是，在那之前，杰克，我得跟你说一件事儿。”他神神秘秘地窥探四周，在确认没有外人后，说，“还记得你的死对头巴博萨吗？他也来英格兰了！”
　　
　　




47

47、chapter4 ... 
 
 
　　巴博萨此人，邵君是有所耳闻的。
　　巴博萨和杰克是同一时期的海盗，杰克是黑珍珠的船长，他则是大副。
　　巴博萨野心蓬勃，不甘于屈居人下，在某个夜黑风高的日子里，发起了叛乱，把杰克这个船长给抛弃在孤岛，他自己则抢夺了黑珍珠，并自称船长。
　　此后，两人彻底结了仇。
　　杰克问吉伯斯：“巴博萨来英格兰做什么？”
　　吉伯斯说：“那我不清楚。”他抱着酒瓶子，迷迷瞪瞪的，“但是，我打听到，巴博萨来英格兰和伟大航道有关。”
　　杰克的半边眉毛夸张地扬起，形成一个奇特的弧度，“他来英格兰是拜访塔昂的？”
　　吉伯斯说：“应该是，毕竟，自从科莉布索被解放后，全海洋再也找不出一个比塔昂更加厉害的占卜师了。”
　　杰克不屑地说：“塔昂不行咯。”
　　邵君给了杰克一巴掌，“闭嘴！”
　　吉伯斯离了黑珍珠太久，对邵君和杰克的相处模式傻眼了，说：“邵，他可是你的船长！”
　　杰克说：“对，我可是你的船长！”
　　邵君说：“我是你的大副！”
　　白琉蒂亚说：“对，邵可是大副！”
　　吉伯斯和杰克：“……”
　　静默了片刻，吉伯斯说：“不行了，人老了，熬不了夜了，我去睡了。”
　　吉伯斯扯着猴子，摇摇晃晃地就往船舱走，杰克叫住他：“嘿，等等，老家伙，我还有事要宣布。”
　　吉伯斯说：“哎哟，斯派洛船长，别折腾老骨头啦。”
　　杰克说：“这可是个大事儿，我保证你听完了就不想睡了。”
　　吉伯斯说：“那我还是先睡吧。”
　　杰克可不管吉伯斯的抱怨，自顾自地说：“嘿，吉伯斯，我们要去神之眼啦。”
　　吉伯斯打到一半的哈欠打不下去了，他吃了一大口空气，哽得脸色发青，“你说什么？”
　　白琉蒂亚重复道：“船长说，我们要去神之眼啦。”
　　“嗷，不！”吉伯斯拽着杰克的领子，“杰克，你是在找死吗？！”
　　杰克说：“嘿，别激动，神之眼也没那么可怕，我可是无所不能的杰克斯派洛船长！”
　　吉伯斯说：“你会死的！这一次，我不会跟着你去的，我还想多活几年呢！”
　　杰克无谓地耸耸肩，“好的，吉伯斯，看在我们这么多年的交情上，我会给你足够的钱财让你安度晚年的。”
　　吉伯斯愤愤地放开杰克，骂骂咧咧地去船舱了。
　　白琉蒂亚对大海一无所知，他茫然地问邵君，“邵，神之眼是什么？”
　　邵君说：“伟大航道的一部分的。”他摸摸白琉蒂亚的头，像是在对待一个需要呵护的孩子，“小白，这一趟旅程危险重重，连杰克也没把握我们是否能成功到达。如果……如果你害怕的话，我会在英格兰给你置办一间房子，你在这里等我们回来。”
　　白琉蒂亚不乐意了，小嘴一撅，能挂酱油瓶，“邵，你小瞧我！”
　　邵君辩解，“我不是这个意思。”
　　白琉蒂亚说：“你就是这个意思！你嫌弃我！”他“哇”地大哭，“在对付丧尸时，我……我虽然没帮上什么忙，也比不上你骁勇善战，但是……但是……我还是很强的！我能杀死海妖呢，你们都不行！”
　　邵君手忙脚乱地给白琉蒂亚擦眼泪，他最受不了别人哭，别人一哭，他这心就得柔成一滩水，他不住地赔礼道歉，“对不起，小白，是我失言了，你别生气，你可厉害了好不好。”
　　白琉蒂亚仍是哭。
　　邵君只得向杰克求助。
　　杰克倒地装死。
　　邵君：“……”
　　
　　邵君和杰克一宿无眠，被白琉蒂亚给闹的。到了早上，白琉蒂亚哭累了，睡死了，可邵君和杰克就没那好命了，他们还得去比特的酒店探听消息。
　　酒店里静悄悄的，门还上着锁。
　　杰克贴在门上，说：“里边没动静。”
　　邵君说：“大概是比特还在休息。”
　　杰克否定了邵君的猜测，“老比特是个守信的人，他让我们今天过来，那么，他就不会放我们鸽子。”
　　邵君说：“一天有二十四个小时，他可没说是哪个时间段。”
　　杰克说：“嘿，放心吧，我的大副，我还是比你了解老比特的。”
　　杰克带着邵君绕到了酒店的后门，后门设置得很隐蔽，被丛生的杂草遮挡得严严实实。
　　杰克试着推门，木头门年久失修，吱呀乱响。
　　后门大开。
　　两人进了酒店，绕到正厅，桌子和椅子都摆放整齐，没有打斗过的痕迹。
　　杰克说：“奇怪了，老比特没出事？那人呢？”
　　邵君说：“我就说是我们来得太早了。”
　　杰克说：“不对劲儿。”他走到吧台后，蹲下|身，东闻闻，西嗅嗅，末了，他说：“有血腥味儿，被人处理过，很淡了，但还是逃不过我灵敏的鼻子。”
　　邵君将信将疑，“真的？我没闻到。”
　　杰克说：“老比特铁定是出事儿叻，我们快走！”
　　杰克没多做解释，邵君也不多问，两人配合默契地撤退。可他们还没出大厅，后门就“砰”地关上――这酒店里，除了他们，还有第三个人！
　　杰克抽剑，邵君拔枪，背抵着背，预防着突如其来的袭击。
　　两人静立半晌，什么也没发生。
　　杰克自言自语道：“难道是风把门吹上的？”
　　邵君说：“这个理由牵强了点。”
　　“小杰克，是谁教会你自欺欺人的？”
　　一个低沉的嗓音突兀地回响在小酒馆里，随后，杰克和邵君的肩膀同时被人拍了一下，邵君瞬间神经绷紧，他竟没察觉到有人靠近！他反应极快地抬枪射击，子弹擦着来人的面颊飞过，嵌入墙中。
　　来人赞赏地鼓掌，“好枪法，但你故意射偏了。”
　　邵君的枪，是百发百中的，神枪手的名号并非浪得虚名，他拿枪极稳，就仿佛抢是他手臂的延伸，运用自如。可当邵君的枪口对准这人时，他的手不禁抖了，这导致了他平生第一次的失手。
　　这个如鬼魅般悄无声息地出现在杰克和邵君的身边的人，和杰克有着相似的容貌，他更加沧桑，更加睿智，深沉的双眸中包含了宇宙万物的博学。
　　“这是……”
　　邵君看看杰克，又看看那个和杰克酷似的老男人。
　　杰克扁扁嘴，叫道：“爹地。”
　　老男人点了下头，顺狗毛般摸了摸杰克，“好久不见了，杰克。”
　　杰克问：“妈咪还好吗？”
　　老男人说：“很好，你要和你妈咪打个招呼吗？”他变戏法般地从并不宽大的袖子里取出一颗骷髅头，“咯，你妈咪可是很思念你的。”
　　杰克对着骷髅头勉强笑了笑，说：“妈咪好，您最好别太挂念我。”
　　老男人说：“好了，杰克，给我介绍下你的同伴吧，他就是黑珍珠的大副吗？”
　　杰克在两人中间，心不在焉地为他们做着介绍，“邵，这是我的父亲，迪克。爹地，这是我的大副，邵君。”
　　迪克和邵君握了手。
　　邵君行了一个标准的晚辈礼，姿态优雅，“伯父好。”他迟疑了下，又对骷髅头说，“伯母好。”
　　迪克说：“嗯，这是个好孩子。”
　　
　　迪克来了，杰克和邵君自然也不急着走了。
　　三人坐定后，杰克迫不及待地问道：“老比特呢？”
　　迪克说：“他走了。”
　　“走了？”杰克给他父亲倒上一杯酒，“去哪儿了？”
　　“逃命了。”
　　“为什么要逃命？”
　　“因为神之眼。”
　　“神之眼？”杰克大惑不解，“我是打探消息，没说要拉他上船，他为什么要逃？”
　　迪克说：“小杰克，我劝你也不要去。此事牵扯太广，涉及太多，你是在浑水，小心一失足成千古恨。”
　　杰克搓搓手，涎笑道：“爹地，究竟怎么回事儿？”
　　邵君打了个冷战，杰克这是……在撒娇？
　　迪克对邵君抱歉地笑笑，“家教不好，别见怪。”
　　邵君忙说：“你们父子感情很好。”
　　迪克说：“他母亲去得早，我一把屎一把尿地把这臭小子拉扯大，他要是不孝顺，我就宰了他。”他把杰克给她斟的酒一饮而尽，“嘿，他要是欺负你了，你就来找我告状，我很喜欢你。”
　　邵君说：“伯父你真是个好人。”
　　迪克微眨了下眼，百万伏特的电流倾泻而出，迷人极了。
　　邵君想：这真是个大妖孽带出了一个小妖孽。
　　杰克说：“嘿，我们能先谈谈正事吗？”
　　迪克把杯子递给自己的儿子，示意他把酒给满上，杰克乖乖照做。
　　迪克说：“海军也在找神之眼。昨天夜里，海军闯入了老比特的店，他折了三名伙计，这才仓皇逃命去了。”
　　“海军？！”杰克和邵君面面相觑，看来形势比他们想象中的还要错综复杂，“海军找神之眼是为了什么？”
　　迪克说：“英格兰海军，西班牙海军，还有荷兰的海军，三国的海军都在筹备寻找神之眼，目的，恐怕是各不相同。”他咂了口酒，舒适地后仰，用一根椅子脚来支撑重量，吊儿郎当的脾性和杰克如出一辙，“而海盗方面，要参与进这场大冒险的人也不在少数，巴博萨，就是你那个死对头，他也是冲着神之眼去的。”
　　杰克的手指敲了敲桌面，眉头拧成了一个“十”字结，“这下事情棘手了。”
　　迪克说：“所以我劝你不要去，那么多人要去送死，不差你一个，何必都要赶上这一趟‘黄泉号’。”他眼角的余光瞥到杰克光秃秃的右手食指，漫不经心地问道，“你有心上人了？”
　　杰克愣了，迪克这思维跳跃得他都快跟不上。
　　“你母亲传给你的翡翠戒指呢，给哪家姑娘了？”
　　迪克此话一出，邵君正喝进嘴的一口酒霎时全喷了。
　　
　　




48

48、chapter5 ... 
 
 
　　迪克淡定地擦干了满身的酒水，还绅士地递给邵君一块帕子。
　　迪克说：“小杰克，瞧，你的花心让你的大副都不相信你能找到一个情投意合的姑娘。”
　　杰克嘿嘿傻笑，支支吾吾地打算把这个问题给敷衍过去。
　　迪克何等精明，杰克用的这些小把戏全是他玩儿剩下的。
　　迪克戳了戳杰克，说：“小杰克，别想耍花招，好好地回答我的问题，你的母亲可是天天都在天上看着你呢。”
　　杰克：“……能让妈咪别老盯着我吗？”他朝骷髅头拜了两下，喃喃道，“妈咪，你是想让爹地去陪你，你多多盯着他就好啦。”
　　迪克嘲道：“放心，你老爹是会长命百岁的。说吧，戒指给谁了，是花街的哪个头牌吗？”
　　杰克说：“嗷，爹地，你太小瞧我了。”
　　杰克拉过邵君的右手，反复摩挲那枚戒指，而后，他献宝般地抬起邵君的手，说：“，我的戒指。”
　　“哦~”迪克拉长语调，他凑近了仔细观察那枚翡翠戒指，还接过邵君的手轻抚，仿佛是在对待一件艺术品。
　　邵君被俩父子摸得起了一身的鸡皮疙瘩，他不着痕迹地把手抽回，说：“伯父，这枚戒指会戴在我手上是一个意外。”
　　迪克说：“不不不，这必然不是一个意外。”
　　邵君：“？”
　　迪克回味儿似的咂咂舌，意犹未尽地说道：“你的皮肤光滑细腻，可比女人还好，戒指戴在你的手上再合适不过了。”
　　邵君：“……”
　　杰克深表同感，“女人可没法和我的大副比。”
　　迪克说：“嗯，我的儿子很有眼光，就是我很诧异，我以为你早就把戒指给了哪个胸大无脑的娘儿们。”
　　杰克说：“哦，当然不，爹地，你的儿子可是大海上最厉害的海盗，能够陪伴最厉害的海盗的人必然是最厉害的大副！”
　　迪克笑了，成熟男人的魅力锐不可挡，他对邵君说：“我这个儿子太不靠谱，你要考虑来跟着我吗？我可是能让你体会到世间的极乐，无论是生活上的，精神上的，还是肉|体上的。”
　　邵君：“……”
　　杰克和邵君挤上一张椅子，大半边儿屁股悬空，他说：“嘿，爹地，邵是我的私有财产，不得觊觎！”
　　迪克耸耸肩。
　　邵君站起，椅子失了平衡，杰克狼狈地摔了个狗吃屎。
　　邵君说：“船长，伯父，我们偏离主题太远了。”
　　迪克在虚空中一抓，变魔术似地抓到了一把古朴的小吉他。
　　迪克的手指在琴弦上轻轻拨弄，优美的音符带着跳跃的活力从他指尖泻出，令人陶醉。
　　迪克说：“在英格兰海军最高指挥官的床头柜里，藏着一张海图，海图所指之处，便是神之眼所在。”
　　“海图？不是无人到达过神之眼吗？那么海图是怎么来的？！”
　　迪克说：“那是很早很早以前流传下来的一张图纸，至于真假，那就是没人证实过的了。”
　　杰克揉揉撞疼的下巴，懒洋洋地挂着邵君，“我的大副，你可真是会给你的船长找麻烦。”
　　邵君说：“你要退出还来得及。”
　　杰克说：“嘿，你都戴上我的戒指了！”
　　“这有什么必然的联系？！你闭嘴！”
　　邵君忽然意识到当着杰克的父亲不给杰克面子有些不好，便住了口，可待他一回头，迪克却是不见踪影了！仿佛从头到尾，这小酒馆里就没有过迪克这个人！
　　
　　迪克此人，行踪飘忽不定，连杰克也没法主动和他联系。对于他的莫名失踪，杰克给的解释是，他那为老不尊的父亲又去泡小妞儿了。
　　邵君想，他的船长一家子都是奇葩！
　　作为一朵奇葩的杰克此刻正愁眉不展。
　　杰克说：“海军和各大海盗都介入了这次神之眼的航行，我们困难重重啦。”他扯着自己的胡子尖儿，好似要把胡子扯得更长，“嘿，邵，你说，寻找神之眼这事究竟是谁发动的呢？我们会去找神之眼，是受到塔昂的委托，那么海军呢？其他的海盗呢？我可不信这么多人会在同一时间有了同样的想法，肯定有人在幕后引导这一场盛大的海上冒险。” 
　　邵君斩钉截铁地说：“不是塔昂！”
　　杰克说：“我没说怀疑他。”
　　邵君嗤道：“你在暗示，我了解你，杰克。”
　　杰克说：“嗷，亲爱的邵，我还以为你会说你了解塔昂。”
　　邵君没功夫和他瞎扯，“形势紧迫，我们要赶紧想出应对之策。”
　　“哎，是的，我杰克斯派洛船长的一世英名可不能就此毁了。”他佝偻着背，模仿小偷，“今晚月黑风高，我们去把航海图弄到。”
　　邵君也是这个意思，但他却比杰克多了几分顾虑，“此值敏感时期，海军定是严防密守，就我们两个人……好吧……再加上小白，能有几层把握偷出航海图呢？”
　　杰克说：“我的大副，相信我，今晚会有行动的人不止我们，他们会给我们掩护的。”
　　邵君心知杰克定有他的手段，这个男人，一旦能说出，就必定能做到，于是，他也就不再多问。他话锋一转，眼角眉梢都带上了点冷意，“嘿，我的船长，这枚翡翠戒指究竟代表了什么？我想我有权利知晓吧。”
　　杰克暗想，糟糕！他的大副竟还没忘了这茬儿！
　　坦白从宽，抗拒从严，这个道理杰克懂得，而且，邵君太精明，对他的花招了如指掌，他想要忽悠也是一件难事儿。
　　杰克索性实话实说，“这翡翠戒指是迪克年轻的时送给他女人――呃……也就是我妈咪，当定情信物的，我妈咪死后就给留给我了，说是遗物。迪克说，等我以后找到想要定下来的女人，就把这枚戒指给她。”
　　“那……”邵君不易察觉地颤抖，他的内心鼓噪如同一只挣破牢笼飞向天际的小鸟，“那，你为什么把戒指给我？我可是个大男人！”并且还是个喜欢男人的男人，他咽下了后半句话。
　　杰克说：“我的手当时不是变成骷髅了嘛，戴不上啊，与其交给别人，我自然是选择交给你。你是我的大副，我最信任的邵，我重要的戒指放在你这儿我才安心啦。”他把自己的手掌和邵君的手掌重合，大小相差无几，但邵君的手指比他的漂亮多了，“你的手适合戴戒指，比我戴着好看。反正咱俩谁戴着都一样，我们总在一起的，不是吗？”他想了想，又加了一句，“哎，要是我以后找到想定下来的人，再找你要戒指就好啦。”
　　邵君：“……”
　　邵君真想一枪毙了杰克，这世上没什么比对牛弹琴更悲催的了！
　　
　　海军最高指挥官的宅邸富丽堂皇，且守卫森严。
　　三层楼的别墅每一层都有荷枪实弹的士兵，院子的前前后后更是全副武装，不给敌人可钻的空隙。
　　杰克，邵君，白琉蒂亚三人在毗邻的另一幢屋子的地下室里透过砌着铁栏杆的窗户朝外窥伺。
　　白琉蒂亚问：“船长，帮手呢？”
　　杰克说：“快了。”
　　邵君示意二人噤声，他们头顶的木板吱吱呀呀的，有人在房中走动。这是一个寡妇单独居住的房子，据说这个寡妇和哈尔――也就是海军的最高指挥官有染。
　　杰克一手作刀状，架在自己脖子上，吐出舌头，用气音儿问：“成不？”
　　邵君说：“不成！”
　　白琉蒂亚迷糊：“什么成不成？”
　　杰克说：“楼上那女人是哈尔的情妇，绑架她，逼哈尔交出航海图。”
　　邵君说：“你会为了你的情妇交出黑珍珠吗？”
　　杰克说：“废话！我可是黑珍珠的船长。”
　　邵君说：“那不就结了。”
　　杰克讨了没趣儿，悻悻住口。
　　三人百无聊赖地蹲点，白琉蒂亚直打瞌睡。
　　突然，楼上传来女人的尖叫，紧接着，就是“噼里啪啦”的声响，一片混乱。
　　哈尔的门口，守卫们也有了变动，他们有一部分接到了命令正往寡妇的房子赶来。
　　杰克说：“帮手来了！”
　　局势骤变，上百号海盗从阴影处冒出，涌向哈尔的别墅，他们心狠手辣，以杀人为乐，他们带着狰狞的笑意把挡路的海军通通砍死！
　　邵君说：“我们走？”
　　杰克说：“再等等。”
　　这一批海军不是乌合之众，他们是军队中的训练有素的精英，在最初的冲击过后，他们迅速组织了反击，两拨人马厮杀到一处，血腥味儿充斥了整条大街。
　　偶尔有好奇的百姓打开房门，这就如同是打开了一个潘多拉的盒子，凶残的海盗们冲进他们的家，收刮他们的财物，劫走他们的性命！于是，百姓们学乖了，钉死了房门和窗子，只当这外边的一切和他们毫无关联。
　　有血顺着木板的夹缝滴落，在空旷的地下室回荡着水滴的脆响――寡妇死了。
　　白琉蒂亚瑟缩着，恐惧地抱着邵君的一只胳膊，他是第一次见到真刀实枪地杀人，也是第一次见识到海盗的真面目，他原以为所有的海盗都像邵君和杰克或者是威尔特纳那样，悠然自得地在大海上过着他们的日子。
　　邵君安抚地亲了下白琉蒂亚的发旋儿，说：“乖，别怕，有我在。”
　　白琉蒂亚说：“海盗都这样吗？你和杰克……”
　　杰克说：“嘿，小白，话不能乱讲的，我可是个有格调的海盗船长。”
　　白琉蒂亚安静了，那口憋着的气这才缓缓呼出。
　　这时，地面上的厮杀停止了。
　　海军和海盗的两拨人马里分别走出来一个人――他们各自的首领。
　　哈尔是个大腹便便的胖子，鼻子下有两撇外卷的小胡子，分外滑稽。
　　而海盗这边，是一个拄着拐杖的人，他有一条腿是木头做的，这是个很有威严的瘸子。
　　邵君问杰克：“这是谁？”
　　杰克撇撇嘴，“巴博萨。”
　　
　　




49

49、chapter6 ... 
 
 
　　杰克一行人行动了。
　　他们在夜色的掩护下潜入了海军最高指挥官的别墅，一路畅通无阻地摸到了哈尔卧室的床头柜。
　　柜子上了锁，也不知那锁是什么质地，就算杰克和邵君轮流用小刀砍也不能打开那把锁。
　　杰克发愁了，“把柜子搬走？”他试着搬动柜子，可那柜子是固定在地板上的，他费了九牛二虎之力也不能让其移动分毫，他惆怅了，“哎，我莫名想念霍尔顿了。”
　　邵君挤开杰克，把一根金属丝插|进锁眼里，左掏掏，右掏掏，很有专业的范儿。
　　白琉蒂亚问：“哇，邵你会开锁？！”
　　邵君说：“不会。”他是军人出身，怎么可能会这种偷鸡摸狗的活计。
　　白琉蒂亚说：“那可怎么办？”他挪动到窗边儿，把窗帘掀开一条缝儿，观察下边儿的动静，“他们快谈好啦！要是他们谈好了，我们就惨了。”
　　杰克说：“那就别让他们谈好。”
　　“不让他们谈好？”白琉蒂亚满脑门问号儿。
　　杰克笑嘻嘻的，“小白，考验你的时刻到了。”
　　杰克“哗啦”拉开窗帘，打开窗户，把白琉蒂亚扔出窗外，系列动作一气呵成！
　　三层楼，不算高，白琉蒂亚身形轻盈，在空中一个翻转，稳稳落地，他欲哭无泪，想要对杰克破口大骂又不敢抬头暴露目标，只得傻站在海盗和海军的中间和两方人马面面相觑。
　　巴博萨和哈尔一起问：“这小子是谁？！”
　　双方都静了，静了一秒后，双方又抄家伙干上了，场面混乱到极点。
　　白琉蒂亚混淆视听后功臣生退，对着楼上的杰克竖了个中指，默默地把自己边缘化。
　　楼上。
　　在杰克把白琉蒂亚扔出窗后邵君当即就甩了杰克一个耳光，把杰克打得眼冒金星，连东南西北也辨别不清了。
　　邵君算是明白了，杰克带白琉蒂亚来就是为了让他当诱饵去拖延时间好让他们开锁的，这家伙，老早就有筹划好了！
　　邵君骂道：“要是小白出事儿了，我绝不原谅你！”
　　杰克挨了一巴掌也有怒气，可又自知理亏，不敢逆着邵君，谄笑道：“嘿嘿，我都算好了的，小白那么机灵，不会出事儿的。”
　　邵君当杰克是空气，专心致志地对付那把锁。
　　杰克紧挨着邵君，问：“邵，我爹地有没有给你什么东西？”
　　邵君把无用的金属丝拧断，狐疑地望向杰克，“什么东西？”
　　杰克握住邵君的手，转动那枚翡翠戒指，转着转着，一枚金光灿灿的纯金钥匙砰然落地。
　　邵君目瞪口呆。
　　“这是……”他取下那枚戒指，对着灯光研究，并无异常，那么，这么一枚小小的戒指里究竟是如何藏下了一把比它体积大上许多倍的钥匙的？！
　　杰克把钥匙插|进锁孔，严丝合缝，他把钥匙向左转了半圈――锁开了！
　　两人都是一喜。
　　邵君打开柜子，偌大的床头柜里孤零零地躺着一张羊皮纸。
　　
　　有人来了！很多人！
　　两人来不及验证航海图的真假，以寡敌众可不是个明智的选择，他们关上柜门，一个打滚就钻进了床底。
　　不一会儿，一大堆人到了卧室门口，进门的却只有一位。
　　邵君看不到那人是谁，但从他穿的刻着海军徽章的靴子可以推断，此人必定是哈尔无疑了。
　　靴子的主人在床边弯□，检查他的柜子，然后，就是他怒气滔天地砸碎了花瓶。花瓶的碎片溅进床底，在邵君英俊的脸蛋上留下一道淡淡的血痕。
　　哈尔胡乱吼叫一通后，出了房间，邵君隐隐能听到他命令他的属下去追捕巴博萨。
　　脚步声渐行渐远。
　　邵君和杰克爬出床底。
　　邵君说：“哈尔以为航海图是巴博萨拿的，我们快走。”
　　杰克摸了摸邵君的脸，“真糟糕，会不会毁容呢。”
　　邵君说：“这么浅的痕迹毁容个屁！少废话！一会儿出了别墅，你和小白往码头跑，我去海之塔接塔昂！我们今夜就走。”
　　杰克说：“不不不，你和小白去海港，我去接塔昂。”
　　邵君说：“滚蛋！照我说的做。”
　　迫于自家大副的淫威，杰克不敢再废话。两人避开气势汹汹的海军和海盗，一出别墅便兵分两路。
　　
　　偷航海图的计划是临时起意，邵君没来得及通知塔昂。他一边飞奔到海之塔一边琢磨着要如何和塔昂解释他们今晚就要出发的这个仓促决定。
　　可当邵君到了海之塔，他打的那些腹稿全成了废话，因为塔昂早就等着他了！
　　塔昂背着一个包袱，骑在马上，英姿飒爽，他还贴心地为邵君也备了一匹快马。
　　塔昂说：“邵，你来了。”
　　邵君粲然一笑，一派君子之风，他打趣道：“我怎么就想到了卓文君和司马相如的典故了。”
　　塔昂说：“啊，那是神秘东方的浪漫故事。”
　　邵君上了马，问：“卡麦呢？他可是你的小跟屁虫，这回不跟着你了？”
　　塔昂说：“嗯，海之塔不能没有人，我把他留下来看家啦。”他定定地盯着邵君，“邵，你过来点。”
　　邵君不明所以，微微侧过身，靠近塔昂，塔昂的手抚过邵君的伤痕，他觉得脸上一凉，那伤痕竟没了！
　　邵君不信邪地在伤痕处搓了搓，“这是……魔法？”
　　塔昂说：“魔力会更好听。”
　　邵君想，这个世界果真是不能以常理来判断的。
　　邵君说：“好了，我们走吧，我预感我们的行程不会太顺利。”
　　塔昂接口道：“不，是有大麻烦。”
　　
　　正如塔昂所说，黑珍珠遇上了大麻烦，这个大麻烦来自于杰克的死敌――巴博萨
　　杰克和白琉蒂亚到港口后首先见到的就是被五花大绑的吉伯斯，那只调皮的猴儿则乖乖地蹲坐在巴博萨的肩头。
　　白琉蒂亚拉着杰克的衣服，轻声问：“他怎么会在我们前头？！”
　　杰克说：“不知道。”
　　巴博萨则十分愉悦，他笑得很开怀，和杰克相互拥抱，那亲热劲儿仿佛两人是相交多年的好友。
　　巴博萨说：“哟，杰克，我们又见面啦。”
　　杰克说：“嘿，巴博萨，比吉伯斯还要老不死的老家伙，我以为你已经去见阎王啦。”
　　巴博萨说：“哎，杰克，耍嘴皮子是没有用处的。”他用木腿儿踢吉伯斯，“你的老部下，在我的手里呢。”
　　杰克耸耸肩，说：“你的口味真重，竟然喜欢吉伯斯这一款吗？那我把他送给你好啦。”
　　吉伯斯：“……”
　　巴博萨：“……”
　　巴博萨咳嗽了下，说：“杰克船长，真是好计谋，让我带人和海军起冲突，你好坐取渔翁之利，这算盘打得也太响了。”
　　杰克说：“嘿，我也很好奇你都这么老了居然还这么有精神能追上我们。”
　　巴博萨说：“哎，杰克，咱们真是太久没见啦，你都记不清我长什么样咯。”他围着杰克和白琉蒂亚一瘸一拐地绕了两圈，说，“那个跟海军对峙的人不是我，是我找人假扮的。”
　　杰克半真半假地奉承道：“巴博萨你更聪明了。”
　　巴博萨可没那性子和杰克耗，他说：“杰克，交出航海图，我就不杀你。”
　　杰克说：“嘿，巴博萨，你不能忘恩负义，青春泉的冒险中可是我救了你，还帮你报了仇。要不是我大发慈悲，你就是个悲剧的瘸腿老头子。”
　　巴博萨是个沉得住气的，他说：“杰克船长，可别忘了，我们可都是海盗啊。哪儿有知恩图报的海盗？再说了，你交出航海图，我就饶你一命，多公平的交易，这要不是看在你帮过我的份儿上，你还指望留住你这条命？”
　　巴博萨对他的手下打了个手势，两个彪形大汉上前不客气地就去搜杰克的身，可他们把杰克从上到下连内裤里都搜了一遍也没找到半张纸。
　　杰克说：“嘿，航海图不在我这儿。”
　　巴博萨也不急，他说：“那么，这张航海图就在你的大副那儿了吧。”他把视线转向白琉蒂亚，这可真是个干净的孩子，没一点儿海盗的匪气，“这个小孩儿就是你的大副？原来传言竟是真的。”
　　杰克否认，“不不不，他不是。”
　　巴博萨是最不信杰克的，杰克说不是，他倒还认定了黑珍珠的大副就是白琉蒂亚了。
　　巴博萨说：“给我搜！”
　　两个大汉转移目标要搜白琉蒂亚，可白琉蒂亚就不像杰克那么配合了，他张牙舞爪地挣扎，就是不让人搜，他这一举动让巴博萨更加确信航海图就藏在他身上了。
　　白琉蒂亚灵活，跟着邵君也学了不少的功夫，那两个大汉一时半会儿奈何不了他。杰克也来捣乱，趁着那两个大汉疏于防守之时下黑手，把那两人都给打晕了。
　　巴博萨怒了，忙下令让水手们去擒住杰克和白琉蒂亚。可他这命令出了口，却无人执行。
　　巴博萨惊出了冷汗，他环顾一周，他带来的人手竟全都趴了！被绑架的吉伯斯也不见了！
　　巴博萨质问杰克：“你……你做了什么？！”
　　杰克说：“我都说了这小子不是我的大副，我的大副是他。”
　　在黑珍珠的船头上，两个年轻人并肩而立，吉伯斯在掌舵。
　　其中一个人巴博萨认识，那是大占卜师塔昂，就是他把自己诱来英格兰的！他竟和杰克是一伙儿的！
　　杰克说：“嘿，再见啦。”他转了转眼珠，说，“不，最好是永别啦。”
　　然后，杰克和白琉蒂亚扔下怔住的巴博萨，顺着邵君放下的绳梯上了黑珍珠。
　　他们二人一上船，黑珍珠便在吉伯斯的操控下起航了――前往神之眼的冒险正式拉开了序幕。
　　
　　 

作者有话要说：PS:感谢lucifercain1领导的地雷q(s3t)r




50

50、chapter7 ... 
 
 
　　杰克快气疯了，成天的抓肝挠肺。
　　塔昂上船后，众人就面临了一个严峻的问题，房间不够用了。因此，分配房间成了头等大事。
　　杰克的想法是，他和邵君一个房间，塔昂去和白琉蒂亚住，至于吉伯斯，根本就不在考虑范围内。
　　杰克是这么说的：“黑珍珠就两个房间，船长室和大副室，我和邵君有房间那是必须的，小白么，娇生惯养，塔昂么，啧，你勉强是个……嗯，客人！所以，房间的分配就是，我和邵一起住，小白去和塔昂一起住。”
　　白琉蒂亚不干了，嚷嚷道：“凭什么啊，我都是和邵住的，船长你去和客人住啦！”
　　塔昂也参与了讨论，说：“我和杰克住一个房间可不是好事儿呢。”他微微一笑，艳若桃李，“我和邵住在一起难道不是最天经地义的吗？”
　　杰克和白琉蒂亚默契了，“凭什么啊？！”
　　塔昂说：“我们是情人啊。”他俏皮地亲了下邵君，“邵，你说是吗？”
　　杰克和白琉蒂亚面色铁青。
　　邵君愣在当场，承认也不是，不承认也不是，尴尬得不知如何是好。
　　塔昂又加了一把火，他柔弱无骨地倚着邵君，吐气如兰，“邵，我的滋味儿不好吗？”
　　邵君回想起他和塔昂的一夜风流，败下阵来。
　　邵君说：“我和塔昂一屋，小白和船长一屋吧。”
　　一锤定音，杰克和白琉蒂亚双双吐血身亡。
　　
　　杰克和白琉蒂亚在听墙角，可邵君的房间安安静静的，他们想象的某些不和谐画面似乎并未上演。
　　杰克松了口气，那充斥在心间酸涩难明的情绪也淡化些许。
　　白琉蒂亚鼓着腮帮子，像是受了气的小鼹鼠，他气呼呼地问杰克，“那个占卜师真的是邵的情人吗？”
　　杰克说：“是个屁！”
　　白琉蒂亚说：“邵都不否认！邵还抛弃我和他住在一起了！”
　　杰克说：“他俩最多就是……”他用手模拟了一个性|交的姿势，“炮友！”
　　白琉蒂亚理解不能，“那是什么？”
　　杰克下流兮兮地说道：“反正就是能让人快乐的事儿，你大了就懂了。”
　　白琉蒂亚更不平了：“大副要找人做快乐的事儿为什么不来找我呢？！至不济，找你也行啊，干嘛要找一个不相干的人。”
　　杰克无言以对了。
　　两人打算撤了，他们也没精力整晚整晚地耗在邵君的门口偷听，他们也需要补充体力。可就在这时，房内传出了塔昂似是紧张又似欢愉的惊叫。
　　“啊！邵……”
　　而后，就是木床吱嘎吱嘎的响动和塔昂时不时的闷哼。
　　杰克登时乌云罩顶，白琉蒂亚则是不明所以。
　　白琉蒂亚问：“里边怎么了？邵和占卜师打架了？”
　　杰克恨恨说道：“还真他妈的是打架了！”妖精打架！
　　杰克忿然作色，他也不知自己为何会如此地生气，可他一旦想到邵君和别的男人在床上翻滚他就一阵反胃。他想起了在丧尸岛的小草房里，他肆意轻薄他的大副；他也想起了深夜的伦敦街头，他们相拥而吻。他的情感难得地快于他的理智，他踹开了房门，怒气冲天地要去制止他家大副的好事。可等门开了，房中的情景并不是他想的那样，至少，他的大副还是衣冠楚楚，塔昂则瑟缩在床边，拉住邵君的衣角。
　　邵君翻了个白眼，“听墙角听得像你们这么光明正大的人还真是少见。”
　　白琉蒂亚忙撇清关系，“门不是我踹的！是船长说你们在打架！”
　　“哦~”邵君侧头问塔昂，“我们在打架？”
　　塔昂软绵绵地挨着邵君，“我们是在打架，你舍得打我么？”
　　邵君说：“舍不得。”
　　杰克说：“我舍得！”
　　杰克不由分说地拽住邵君的手腕，拖着人就往外走。
　　邵君莫名其妙，“杰克，你做什么？！”
　　杰克说：“我有很重要的事跟你说！小白，你留下陪陪塔昂大占卜师！”
　　白琉蒂亚十分委屈。
　　
　　杰克的心中有一把火在烧，这把无名火烧得他快肠穿肚烂。
　　杰克反手关上门，那力道大得犹如他和那扇门积了几世的仇怨。
　　邵君问：“杰克，你怎么……”
　　他话未问完，便被杰克死死扣住抵在了门板上，这个姿态让邵君呈现出一种弱势。他不自在地挣了两下，可杰克的钳制竟越发的重了，让他动弹不得。
　　邵君很疑惑，他怀疑杰克吃了火药。
　　邵君试探地叫：“船长……”
　　下一刻，邵君的嘴被堵住了。
　　杰克的吻是一场狂风暴雨，他抛却了温柔和柔情蜜意，他像一头困惑而狂躁的野兽在对邵君进行最原始的掠夺。他撕咬邵君鲜嫩的唇瓣，他攫住那条退缩的舌头，他逼迫他的大副跟上他的步伐，踩着他的节奏，和他来一场世纪的热吻。
　　邵君很吃惊，他闹不明白他的船长又发了哪门子的疯病。他不做抵抗，不做迎合，任由杰克为所欲为，他对他的宽容总是一次次的超过他所规定的底线。
　　单方面的热情迟早会熄灭，待杰克气喘吁吁地终止了这个吻，他发觉他的大副还是那么冷静和清醒，这无异于是一盆兜头的冷水，浇得杰克遍体生寒。
　　杰克忽然心慌了，他是一个聪明绝顶的人，他早就察觉了邵君对他的感情，可他默不作声，他享受被人爱恋被人珍视，但他不愿付出相等的代价，于是他装作一无所知。在那次调戏后，在那次亲吻后，在关于戒指含义的争议后，他还是揣着明白装糊涂，他想，他是船长，邵君是他的大副，保持这样的关系，他们就能逍遥快活一辈子。
　　杰克的自制力是极强的，可在塔昂加入了船队后，在邵君充分展示了他对塔昂的重视后，杰克的自控力受到了前所未有的挑战。他有了危机感，这危机感源于他的大副宁可为了一个不相干的人和他分道扬镳！
　　杰克问邵君：“要是我不帮塔昂找神之眼，你是不是会和他自己组建一支船队去？！”
　　邵君说：“我以为我们早就谈过这个问题了，我的答案是，是的。”他掰开了杰克，揉揉已有了一道红痕的手腕，“你现在来说这个是什么意思？”
　　杰克静默着，他在一点一点地压下心中那名为“愤怒”的恶魔，他说：“没什么意思。”
　　邵君挑了下眉，他逼近杰克，“那你方才做的又是什么意思？”
　　杰克说：“也没什么意思。”
　　“哼。”邵君冷哼，“那既然什么都没什么意思，那我就告辞了，我的船长大人。”
　　邵君转身开门，杰克一脚抬起踩住门把。
　　邵君也有点动怒了，“杰克，你究竟要干嘛？！”
　　杰克说：“你跟我一个房间。”
　　邵君哭笑不得，“你闹这一出就是为了让我和你一个房间？”
　　杰克做出无赖样，“是的，你今儿要敢踏出房门半步，我就强|奸你！”
　　邵君握拳，骨头“卡擦”响，“你打得过我？”
　　杰克了解邵君的性子，他的大副是吃软不吃硬的。他改变了策略，放软口气，无尾熊一般四肢都缠上了邵君，“打不过，但我是你的船长，你这个以下犯上的船员。”
　　邵君对杰克通常都是无可奈何的，这次也不例外。他叹了口气，说：“你就折腾我吧，哪天我死了看你折腾谁去。”
　　邵君拖着杰克走到床边，两人一块儿摔倒在柔软的被子上。
　　邵君困得厉害，一沾枕头就昏昏欲睡，杰克哪儿能让他称心如意，死缠着邵君不让他入睡。
　　邵君烦不胜烦，吼道：“你到底想做什么？！再烦老子整死你！”
　　杰克靠着床头柱，懒洋洋的，理直气壮地说：“你先说你和塔昂在屋里做什么了？”
　　“什么做什么了？”
　　杰克猥琐地挤眉弄眼，“他又大叫又闷哼的，你……”他瞄着邵君的下半身，“你神勇又迅速啊。”
　　邵君说：“放你妈的屁！以为人人都跟你似的一肚子男盗女娼啊！”
　　杰克索性流氓到底了：“那你就说说你俩干嘛了呗，啧，别这么小气，海上生活枯燥，要调剂调剂的。”
　　邵君算是明白了，杰克要是不问得一清二楚了绝不对罢休的，也就一五一十地交代了。
　　邵君说：“我房里有老鼠。”
　　杰克没懂。
　　邵君进一步解说：“我本来和塔昂谈正事儿的，但我房里跑来了一只老鼠，个儿挺大，油光水滑的。”他比了一个盘子的大小，“，这么大一只，都快成精了。塔昂怕这玩意儿，我就让他到床上去，我来抓老鼠。那老鼠太能跑了，东逃西窜的，还想往床上溜，把塔昂吓得够呛的。”他温润地笑了，“天下第一的占星师居然怕老鼠，也挺可爱的。”
　　杰克酸溜溜地说：“可爱个屁，那就不是个爷们儿。”
　　邵君说：“好吧，我的船长大人，你是个纯爷们儿，那么，纯爷们儿，能让我睡觉了吗？”
　　杰克说：“睡吧睡吧，我不吵你了。”
　　两个人都钻进了被窝，这个季节，海上比陆地上更冷了几分，他们靠得很近，相互取暖。
　　烛台上的蜡烛燃烧殆尽，最后一星火光也湮灭于黑夜中。
　　本该是熟睡中的邵君蓦然睁眼，双目炯炯有神，哪儿还有半分疲态。他轻碰了下唇角，那里被杰克咬破了一个小口，他几近痴迷地凝望杰克的睡颜，良久，他笑了笑，又睡了。
　　
　　




51

51、chapter8 ... 
 
 
　　杰克，邵君还有白琉蒂亚三人都团团围着那张他们千辛万苦从哈尔的床头柜里偷出来的航海图。
　　杰克眉头皱得死紧，那褶皱能夹死一只苍蝇。
　　邵君也是大惑不解，直勾勾地盯着航海图，好似要把那张羊皮纸给盯出一朵花儿来。
　　白琉蒂亚是来凑热闹的，他又不懂航海图。
　　杰克把平铺的航海图举起，阳光透过纸张在他面颊上留下细小的光斑，而后他又放下，拿出放大镜，仔细钻研这张图纸。
　　白琉蒂亚问：“船长，上面有说神之眼怎么去吗？”
　　杰克扔了放大镜，神情古怪，他说：“小白，这就是一张白纸。”
　　白琉蒂亚眨眨眼，“我知道啊，但你研究得那么认真，我以为有什么我不懂的玄妙呢。”
　　杰克：“……”
　　邵君的手指有规律地敲击自己的膝盖，“伯父没理由骗我们啊？”
　　杰克说：“可这航海图就是一张白纸，连一条线都没有。”
　　邵君整理了一下思路，这不符合常理。如果关于神之眼的航海图仅仅是一个骗局，那么，为什么迪克会指引他们去偷一张废纸？为什么海军的最高指挥官会这么宝贝一张毫无价值的纸张？
　　邵君用指腹摩挲羊皮纸，两面都很光滑，不像是隐藏了机关。
　　邵君很费解，“这张航海图必定是真的，但问题是，我们要如何让图画显现。”
　　杰克搬来了一瓶朗姆酒，一个水壶，还有一只蜡烛。
　　杰克说：“我们用酒，水和火试试。”
　　杰克撬开酒瓶瓶塞，在邵君阻止他之前就把酒水全泼在了纸上。
　　邵君忙把航海图拎起抖落水珠，好在羊皮纸的防水能力强，并未被渗透，否则，好好的一张航海图非得就这么被毁了。
　　邵君骂道：“你做事就不能先过过脑子？！”
　　杰克挖耳屎。
　　邵君把航海图卷起，他说：“我去问问塔昂，他该有办法。”
　　杰克一个旋身挡住了邵君的去路，劈手夺过航海图，他嘻嘻哈哈地说：“嘿，我亲爱的大副，你的船长可是大海上最伟大的海盗，这种小事不用求别人。”
　　邵君说：“我可不觉得这是小事。黑珍珠后边儿可追着七海上的海军和海盗的精锐，他们都要抢夺这张航海图。我们必须尽快找到去神之眼的路从而摆脱他们，否则，再这样漫无目的的航行下去，被围追堵截是迟早的事儿。”
　　杰克说：“不急，黑珍珠是海洋上最快的船，没有一只船能超越她。”
　　邵君不愿多费唇舌和杰克瞎扯，索性也不要图了，径直上甲板找塔昂去了。
　　白琉蒂亚哭丧着脸，对杰克说：“邵不要我们了，他总和那个占卜师在一块儿。”
　　杰克撇撇嘴表明他的不屑，他说：“哼哼，邵是我的大副，塔昂可拐不走他。”
　　白琉蒂亚腹诽，这就是死鸭子嘴硬的典型。
　　
　　邵君找到塔昂时，被眼前的美景惊呆了。
　　塔昂慵懒地靠着桅杆，兜帽摘下，及腰的银色的发丝在风中飘扬，他的神色平静而安详，像是游离在梦境之中。他的周身都笼罩着柔和的白光，圣洁无比。
　　塔昂抬起手，一只翱翔天际的海鸥俯冲而下，稳稳当当地停在他的臂弯上，亲热地磨蹭他的颈窝。
　　塔昂与那海鸥低语几句，将其放飞。
　　他转过头，和邵君目光相撞，他半垂着眼睑，那若隐若现的瞳孔中仿佛承载了亿万年的沧桑，幻化出一幕一幕惊心动魄的景象――恢弘的战争，王朝的更替，人类的进化。
　　邵君着了迷，他轻触塔昂的眼睛，喃喃道：“真美。”
　　塔昂说：“别看。”他戴上兜帽，让自己处于一片阴影中，于是，那双眸子中的一切也就此湮没。
　　邵君问：“这是什么？”
　　塔昂说：“冥想。”
　　“冥想是什么？”
　　“回顾过去的岁月清净己身，排出污秽，从而净化心灵。”
　　邵君苦笑，“听不懂。”
　　塔昂说：“不用懂，让我们说说我们都能懂的事儿吧。”
　　邵君说：“那我就就言归正传吧，关于那张航海图……”
　　塔昂打断他，“那个不用问我，问你的船长就行咯，小杰克不是傻子。”他做出侧耳倾听的姿态，“他已经弄好那张航海图了。”
　　邵君笑了笑，“好吧，我相信你的判断，那么，塔昂，我还有几个问题要请教你。”
　　塔昂似乎早就了然于心，他说：“好的，邵，我定会知无不言言无不尽的。”
　　邵君问：“巴博萨是你引来的对吗？”他虽用的问句，但言辞间已是肯定了自己的推断。
　　塔昂坦白承认。 
　　“那张航海图的下落也是你通知给巴博萨的？为什么要这么做？巴博萨是杰克的死对头。”
　　塔昂说：”亲爱的邵，你想一想，要是你们偷航海图时没有巴博萨的掩护，你们能那么顺利地拿到图纸吗？”
　　邵君说：“不能。”
　　塔昂笑道：“巴博萨和杰克争了半辈子，他们都了解对方的行事方式。当然，小杰克更聪明一些，他总能利用一切可以利用的资源。至于航海图的消息，并不是我透露的。”
　　话已至此，邵君总算是理清了前因后果。塔昂以神之眼之行为诱饵招来了巴博萨，而杰克则巧妙地把巴博萨当做马前卒使用，这二人平日里针锋相对，但在使用诡计时倒是不谋而合。
　　邵君还有一点想不通，“那么海军呢？巴博萨若说还对我们有所裨益，但海军只会阻挠我们的行程。”
　　塔昂说：“海军与我无关。应该说，在我之前，海军就动了心思要寻找神之眼。”他把散乱的发丝别到耳后，“因为宗教的兴起，各国的皇室都信奉了唯一的真神，除此之外的神全都是异教，是要摧毁的。神之眼是最具有代表性的异教神的神迹，他们要抹去这个神迹，从而巩固正神的地位。这个性质就和西班牙海军毁掉了青春之泉雷同，他们的观念里，能赐予人永生的只有他们的神，别的一切事物都是邪恶的，是不被允许的。”
　　神之眼冒险的复杂程度超过的邵君的预估，他忧心忡忡，“那你呢？你是占卜师，也算是异教徒吗？他们会对你不利吗？”
　　塔昂怔忪片刻后，笑开了，古井无波的眼底荡漾出一圈一圈的暖意，他说：“邵，你真是我遇见过最绅士的男人，我会真的对你动心的。”他环住邵君的腰，像个撒娇的小情人，“邵，要考虑下吗？抛弃你那个糊涂船长，和我双宿双飞吧，我可比小杰克喜欢你多了，也更会伺候你。”他暧昧地对着邵君的耳洞哈气，弄得邵君缩了缩脖子。
　　邵君全当塔昂是在说笑，他们有一段露水姻缘，两人相性也很好，可他并未打算就此移情别恋，他不是朝三暮四的花花公子，更不是意志不坚的毛头小子。
　　邵君正要拒绝，可塔昂却突然踮起脚尖给了他一个吻，蜻蜓点水般地落在他的唇上，稍触即分。 
　　塔昂说：“那我们就说好了。”
　　邵君莫名其妙，他们说好什么了？可当他转过身，他便明了了塔昂的用意，因为他正好撞上了虎视眈眈的杰克船长。
　　
　　杰克成功破译了航海图，他是来找邵君邀功的，可他没想到，一上甲板他就目睹了他家的大副和他最讨厌的家伙之间的亲密互动。
　　杰克很不是滋味儿，可他又说不上这种填满了心间的酸楚是因何而生。他活了三十多年，从未体验过这种奇妙的心情。他扪心自问，莫不是，他动情了？他甩甩头，把这个离谱的想法抛出自己的大脑。他是杰克斯派洛船长，是自由自在的大海盗，他把一生都献给了航行和漂泊，他不能容忍有人束缚住他的脚步。那么，他对于邵君究竟是如何作想呢？杰克分析了下自己的心理，他的认知里，邵君是他钦定的大副，是他的私有财产。他是个独占欲极强的人，他会誓死捍卫自己的财产就如同他绝不会放弃黑珍珠，所以，他受不了邵君对待别人比对他还要上心，他会为此而嫉妒也就是情理之中的了。
　　杰克想通了，可他并未因此好受，他反倒觉得自己更加可怜可悲了。
　　杰克苦兮兮地把航海图塞给邵君，说：“哎，我绞尽脑汁研究一张羊皮纸，你却在这儿风流快活，真是世风日下，人心不古。”
　　邵君嘴角抽了抽，不和杰克争辩。
　　杰克来劲儿了，哩叭嗦地数落邵君，“嘿，你还默认了。你是我的大副，我是你的船长，你的责任难道不该是为我分忧吗？在我辛辛苦苦地为我们的未来奋斗时，你却和别的男人你侬我侬的，你对得起黑珍珠的船员们吗？”
　　邵君黑线：“黑珍珠的船员总共也就四个人。”
　　杰克强词夺理：“四个人就不是人吗？吉伯斯是个老不死的，小白是个小屁孩儿，你作为年轻力壮的，难道不是更应该为我们的船做出贡献吗？”
　　邵君敷衍道：“好好好，我的船长大人，我下次不会再这么明目张胆地偷懒了。”
　　杰克钻牛角尖，“还有下次？下次你就要偷偷摸摸了吗？！”
　　邵君觉得杰克就是个不可理喻的神经病，遂不予理睬。
　　他到船头的矮桌旁坐下，摊开航海图，与其听杰克无营养的碎碎念，还不如好好研究下去神之眼的路线。
　　航海图制作很精细，每一片海域每一条航道都有精准的标注，这可说是邵君在这个时代见到的最先进的航海图了。他从上至下扫描，凭借良好的记忆力把一条条航路都速记在心，可等他把整张图都背住后，他察觉了不对劲儿。
　　这张航海图，竟是没有终点的！
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，明天又开学了
这杯具的日子哦~




52

52、chapter9 ... 
 
 
　　航海图所标注的航道错综复杂，犹如巨型迷宫，可在这迷宫尽头，不是大家所想象的宝藏，那竟是一片空白，且没有关神之眼的只言片语。
　　邵君想不通，莫非这张图是不完整的？
　　杰克纵横七海数十年，也未见过如此离奇的航海图，不由得百思不得其解。
　　邵君猜测，“会不会还有隐藏的文字？”
　　杰克说：“理论上应该有，但如果真的有，那么也该和图画一块儿浮现的。”
　　邵君说：“再试试？”
　　杰克摸着胡子尖儿，来回踱步，他在回想他的海盗生涯中所遇到过的各种稀奇古怪的冒险。他想起在他还是小孩儿时迪克给他讲述的穷凶极恶的海贼们藏宝的故事，然后，他灵光一闪，从中得到了启发。
　　杰克点燃了炭火，把航海图拿近了烘烤，待整张图纸的温度高得几近融化时，他方把火灭了。而后，他咬破指尖，将血滴到航海图的背面。那血竟是不浸染的，它们像一颗一颗晶莹剔透的珍珠一般在羊皮纸上滚动，那血珠淘气地高高跳起，溅了杰克一鼻尖的血，让他的鼻头红红的，成了一个小丑的妆容。杰克胡乱擦了下鼻子，强硬地把血珠排列成一个五芒星的阵型，口中念念有词，不一会儿，血渗透了纸张，在光洁的羊皮纸上晕染成了一个个字母。
　　邵君定睛一看，那些字母合起来是一句话，“海洋是生命的起源。”
　　短短几秒后，字母凭空消散。
　　杰克吮吸伤口，确保不再流血后撕扯了一块破布草草包上。
　　杰克兴致缺缺地说：“一句废话。”
　　邵君问：“这是怎么办到的？”他觉得这实在是不可思议。
　　杰克说：“旧时的海盗的小把戏，失传很久了，反正就是咒语与血之类的。”
　　邵君不再深问，比起杰克的小花招，他更关心那句话代表了什么。
　　“海洋是生命的起源，这是什么意思？”邵君蹙眉，“总不该是在给我们普及常识吧。”
　　杰克耸耸肩，倒是不太在意，他说：“我们总会明白的，现下，我们首先要做的是确定我们的航程。”
　　
　　吉伯斯留在甲板上掌舵，黑珍珠上的其余四人则都聚集到了船长室。
　　杰克端出船长的架子，用一根树枝充当指挥棒，对着航海图给众人讲解了一番他们目前的处境。
　　杰克说：“我们在英格兰没来得及补给，上次在龟岛的补给也即将消耗殆尽，我们急需靠岸采办物资，并且，我们还要招募一只船队。”他把一颗大头钉钉在图上的某一片海域，“这是我们的位置。”他在不远处又钉了几颗偏小的大头钉，“这是追兵的位置。我们的形式并不好，我们一旦停船，就给了对方追击的时间。”他把树枝凌空旋转一圈后接住。“当然，我的黑珍珠是七海最快的船，我们全速前进，到达龟岛后预计能比他们快一天的海程。”
　　邵君说：“可是难保他们不会率先在龟岛埋伏，我不认为我们几个人能对付那么多股势力。”
　　杰克嘿嘿一笑，“嘿，我的大副，你何时变成胆小鬼了？无论龟岛有没有埋伏，我们都得去。从航海图上来看，除开龟岛外，我们将会经过的岛屿都基本上是无人烟的，我们再也找不到第二个补给点了。好吧，就算我们刀枪不入，我们能忍受饥饿，可我们不能忍受口渴，在海洋上没有淡水等于直接要了水手的命。”
　　邵君仍是踌躇，他倒不是怕，可此次船队里，他们还带着一个无自保能力的塔昂，这般娇弱的人儿，他哪儿敢把他往龟岛那种龙潭虎穴带。
　　塔昂何等通透，自是明了邵君的顾虑，他说：“我最爱的邵，不要因为我就止步不前，你是海上最勇敢的战士。”末了，他故作亲昵的和邵君贴了贴脸，向杰克投去挑衅的一瞥。
　　杰克气得吹胡子瞪眼，可也莫可奈何，只得酸溜溜地望天……天花板，假装自己很大肚。
　　
　　黑珍珠全速前进，在傍晚抵达了龟岛。
　　邵君有些恍惚，他还记得上一次他和杰克在龟岛闹出的大动静，他也记得就在那一天，也是一个傍晚，他的船长抱住他，对他说无论什么他都会替他顶着，那一刻，他对他的船长怦然心动。
　　杰克在分配任务，他和邵君负责采购食物和淡水，吉伯斯负责招人，白琉蒂亚和塔昂则留在船上。
　　白琉蒂亚很不开心，他不喜欢塔昂，这个来路不明的人夺走了他的大副，让他和船长备受冷落。他也想上龟岛，他听邵君说过，这里是海盗的天堂，他想去见识见识。但是杰克的态度坚决且不容置疑，他难得强势，白琉蒂亚撒娇耍赖也不顶用，只得闷闷不乐地留下。
　　邵君安慰白琉蒂亚，说：“小白，我们这次的赌注太大，危险程度不是以往可比，你乖乖呆在船上我才放心。”
　　白琉蒂亚素来最服邵君，也就不情不愿地应了。
　　杰克则是略带讥讽地问塔昂，“嘿，本世纪最强大的占卜师先生，你能预测下我和邵会平安归来吗？”
　　塔昂的半边脸笼罩在兜帽的阴影下，另外半边脸却是沐浴在落日的余辉中，光与暗在他绝世无双的美貌下巧妙结合，带给他一种神圣的神秘感。
　　塔昂说：“小杰克，你是最幸运的人儿，因为海洋之神的眷顾，你总能化险为夷。至于我的勇士，邵……”他的神情中是他人不懂的眷念，“你总该会回到你该去的地方。”
　　邵君的心脏“噗通”一下，那有力的震动让他几乎站立不稳。
　　杰克说：“我家大副该去的地方就是黑珍珠，就是我的身边，他自然是会回来的。邵，走了。”
　　杰克牵住邵君，毫无顾忌的与他的大副十指相扣，明目张胆地对诸人宣告他对这个男人的主权所有。
　　邵君心里乱糟糟的，前世今生两个世界的生活在他大脑里循环交替。他本是年轻有为的海军少校，他走过的道路都铺着芬芳的鲜花，他前程似锦，不可限量，他踌躇满志地要在军中干出一番大事业，他要用自己的一生去捍卫他的祖国和他热爱的人民。可那些日子却如梦似幻，他从云端掉到了一艘破旧的大船上，从此，他成了一名职业的海盗，他跟着他的船长去过很多地方，经历过很多次的生死攸关的关头，这不可思议的生活仿佛才是属于他的真实。
　　起初，邵君是想过回去的，回到他的年代，回到的他的世界，回到他的战友和亲人的中间，可渐渐的，他习惯了当海盗，他习惯了进行各种各样的冒险，他习惯了和一个叫做杰克斯派洛的人相伴，于是，他再也不曾想过回去，他甚至逐渐忘记他并非这个奇妙世界的一份子。塔昂的话犹如平地里的一道雷，震得邵君双耳轰鸣，他想，他或许是真的总有一天要回去的，毕竟，游子离家再远也总是会回归故乡的。那么，要是他无声无息地消失了，他的船长，会想念他吗？若干年后，杰克这个没心没肺的混蛋还会记得他有过一个来自东方的大副吗？
　　邵君惆怅了，他觉着他和龟岛十分的八字不合，每一次到这个岛上总会有意外。
　　邵君忽然迫切地想知道，要是他不在了，他的船长会如何。
　　邵君不走了，他不动如山，杰克也就走不动了。
　　杰克不言不语，他深棕色的瞳孔极像丛林中的野兽，他装疯卖傻，却洞悉万物。他与邵君那般熟悉，他们了解对方不亚于了解自己，邵君的不平凡，他早有察觉。
　　杰克率先开口了，他说：“嘿，邵，别怏怏不乐。瞧，我在这儿，我是你的船长，你是我的大副，你理所应当地应该与我比肩而立，你还想回去哪儿呢？你的归宿难道不是黑珍珠，不是我吗？”他颇自恋地吹起了口哨，“我是最伟大的海盗船长，我无所不能，这世上除我之外，还有值得你留恋的吗？留在我身边是你最好的选择。”
　　杰克的大言不惭让邵君哭笑不得，那压抑的心情也稍微得到了纾解，可是，另一种焦虑在膨胀。
　　他脱口而出，“那么，我无所不能的船长，你有没有可能，回应我的爱情呢？”
　　邵君说得那样直白，那样煽情，在这个乱哄哄的龟岛，嘈杂的菜市场，粗鲁的人群中，他突兀地表白了。他自己都难以置信，可这些话在的舌尖缠绕了那么久，他一直在等，等一个合适的契机向某个狡猾的男人表明他的心迹，他是快刀斩乱麻的军人，他要一个最赤|裸的结果――也许这并不会是一个好的结局，但是，邵君不可能会陪着杰克耗一辈子。
　　邵君说：“杰克，我耗不起了，我的耐心告罄，我不想不明不白地守着你。是的，你是个风一样的男人，谁也抓不住你的轨迹，吉伯斯说你曾对一个女人动过情，可你的选择是逃离，你害怕一切会束缚你的感情，你的恋人是大海，你的爱情是自由。但是，我不是别人，我是你的大副，我能陪着你冒险，陪着你走遍天涯海角，陪着你去追逐你的梦想。”他的眼眶湿润，闪着晶莹的光彩，“正如塔昂所言，或许有一天，我会离开，我从来就不属于这儿。在我的世界里，有我的兄弟，我的亲人，我的追求，可在这里，我有什么呢？我孤身一人，我唯一的渴求就是你，如果你要我留下，你必须给我一个合理的理由。”他在赌，他在用自己的去留作为谈判的砝码，尽管这样的手段卑鄙得无耻，但邵君不在意了，他要一个答案。
　　当他问出了一个问题，他就必定会寻求答案，无论那个答案是否会令他满意。
　　
　　 

作者有话要说：俯首认罪……才开学就忙得不可开交……
但是今天蓦然发现上强推榜了……两周要4W字
俺会尝试下日更的，要老命哦




53

53、chapter10 ... 
 
 
　　白琉蒂亚对塔昂爱答不理的，自杰克几人离船后，他和塔昂总共也就说了三五句话。可就在这三五句话的空隙，他的身世家底已被塔昂给套了个干干净净，这让白琉蒂亚更讨厌这个家伙了。
　　白琉蒂亚是个话包子，在星辰陨落之都的那些年他找不到几个可以交流的活物，憋得够呛，这导致他初见杰克和邵君时就滔滔不绝地长篇大论。在加入黑珍珠船队后，他的聒噪亦是无休无止，即便他的船长和大副在讨论正事无暇关注他，他也能自顾自地哩叭嗦。白琉蒂亚热爱与人交谈，那会让他充实，会让他明确地感受到自己的存在，可是，他不愿意和塔昂搭话，这个人带给他强烈的压迫感，还与他和船长争抢邵君。
　　白琉蒂亚暗下决心，他再也不和塔昂说半个字。
　　但是……
　　但是白琉蒂亚憋不住了，他再不和谁说说话他就要哭了，他憋得难受。
　　白琉蒂亚自我安慰，和他搭腔总比让他见到自己哭来得强。
　　白琉蒂亚腮帮子鼓鼓的，团着一口气，恰像一只赌气的小青蛙，他说：“邵是我的，嗯，勉强也是船长的，你不要和我们抢。”
　　塔昂说：“嗯，他是你们的大副，我不和你们抢。”
　　白琉蒂亚说：“骗子，你一上船邵就围着你团团转。”
　　塔昂说：“那是邵的绅士风度。”
　　白琉蒂亚说：“你还说你是邵的情人！那是什么？可以吃吗？因为你是他的情人所以邵就要和你在一起吗？那我也要当邵的情人！”
　　塔昂的稳重破了功，他“噗嗤”地笑得毫无形象可言，他从未见过白琉蒂亚这般单纯的孩子，他是一张完完全全的白纸，乖巧地等待别人为他涂上绚丽的色彩。
　　塔昂说：“哎，我亲爱的孩子，你可不能当邵的情人，那是大人之间的事儿，你还太小了。”
　　白琉蒂亚说：“我不是小孩子！”
　　塔昂说：“好吧，不是小孩子先生，你懂什么是情人么？你懂情人间要什么吗？”
　　白琉蒂亚：“……”
　　塔昂起了点坏心眼，他近似诱惑地揽住白琉蒂亚，让两人无限贴近，他挑逗地抚摸怀中小孩儿的脊背，并作势要亲吻他。
　　塔昂说：“情人，就得靠我们这么近，不，还要更近，要拥抱，要接吻，要做更加亲密的事儿。白琉蒂亚，你想和你的大副做这些吗？”他亲了口白琉蒂亚的逆向生长的发旋儿，“瞧，就像这样。情人还要赤|身|裸|体地睡在同一张床上抵死缠绵，他们共同分享彼此的生命和时光，你懂了吗？”
　　白琉蒂亚还是没懂，他吓坏了，在塔昂放开他的同时就止不住地哇哇大哭。
　　塔昂也吓了一跳，他不过就是一时兴起调戏下纯洁无辜的小孩儿，但没料到白琉蒂亚会有这么大反应。
　　塔昂说：“别哭了亲爱的，我还没对你做什么呢？”
　　塔昂无厘头地想到，要是当年他调戏小杰克时小杰克也是这般哭闹的话，他估计他这后半生都不敢再和小杰克打照面了。
　　白琉蒂亚说：“鬼才是你亲爱的！”
　　塔昂顺着他说：“是的是的，我的亲爱的都是鬼。”
　　白琉蒂亚说：“你才是鬼！”
　　塔昂：“……”
　　白琉蒂亚哭得快，收得也快，一小会儿，他就自个儿抹干了眼泪，并且深为自己对着塔昂大哭的行为丢脸。他两颊红扑扑的，苹果一般，决定就算自己被憋死了也不要和塔昂说话了。
　　塔昂轻笑，他就是喜欢逗弄这种实心眼的孩子，可笑着笑着，他的笑容僵了。
　　塔昂又揽住白琉蒂亚，小孩儿以为他又要捉弄自己，又跳又叫的像只炸毛的小猫咪。
　　塔昂说：“孩子，躲进船舱里，不，找个更安全的地方躲着。”
　　白琉蒂亚：“？”
　　塔昂说：“巴博萨要来了。”
　　白琉蒂亚大言不惭地说：“我不怕他，他就是一个糟老头子，我一拳能把他揍上西天！”
　　塔昂说：“亲爱的，你要听话，不然邵可就不再喜欢你了。巴博萨在黑胡子的船上，佩戴者黑胡子的魔剑，他可不是一个普通的老头子。好了，快去躲起来。”
　　白琉蒂亚问：“那你呢？你要和巴博萨决斗吗？邵说你是我们船上最没战斗力的人，我要是没保护好你，邵会生气的。”他嘟着嘴，“虽然我一点也不想保护你。”
　　塔昂说：“孩子，别磨蹭了，快来不及了。”他把白琉蒂亚推下木梯，“巴博萨不敢动我，在找到神之眼前，我是很安全的。对了，请你帮我转告邵，海洋是生命的起源，大海之中蕴藏了全世界的奥妙。”
　　塔昂反锁上通向船舱的门，念了几句咒语，将门加固，并且隔绝了白琉蒂亚制造的噪音。
　　他走到船边，远处，一艘黑色的大船缓缓驶来。
　　
　　金色的阳光铺满了大地，大片大片的火烧云随风飘动，人来人往的逼仄道路，此起彼伏的高声吆喝，这一切，组成了一副动态的图画。
　　邵君和杰克在这幅图中，他们相隔一个手臂的距离，他们还相互牵着对方的手，他们离得那么近，可有一个瞬间，他们却像是站在了地球的两极，咫尺天涯。
　　邵君的眼底有明灭的水波流淌，那是一片汪洋大海，在那片大海里，仅有杰克的倒影。
　　邵君定定地凝视着他的船长，他在期待一个答案。可杰克沉默着，他的沉默高深莫测，令人惴惴不安。
　　邵君眸中的光芒一点一点地暗淡，他想，他已在知晓了结果。
　　邵君试图抽回自己的手，可杰克不放开他。
　　杰克习惯性地摩擦那枚翡翠戒指，他的思绪飘得很远，他的灵魂出了窍，他漂浮在空中俯视自己三十几年的人生。他干过很多大事，他去过很多地方，他的足迹遍布七海，他的事迹广为流传，他总是活得轰轰烈烈。可是，在那些繁华过后，他始终是一个人，他一个人追逐着风，追逐着海，追逐着他理想的自由。他一直以为这就是最好的了，他独自一人，想走便走，没有留恋，没有牵挂，直到他遇到了邵君。
　　杰克想过，他和邵君的相遇定然是冥冥中注定好了的。这是个出色的男人，他聪明，强悍，善良，他陪着他，度过了许多艰难险阻。他们在一次次地默契配合中保住对方的性命，他们在朝夕相处中与彼此的人生轨迹融合。杰克在某个夜深人静的夜晚幡然醒悟，他方才后知后觉――他不再是一个人了。原来两个人的冒险，也是别有趣味的。
　　杰克试想了一下在他以后的日子里不再有邵君这个人，他绞尽脑汁地想，可他仍是想不出那样的场景。到最后，他得出了一个结论，邵君是他的人，就是该与他一起的，这才是天经地义的。
　　在漫长的沉默后，杰克开口了，他收敛了他的玩世不恭，他让自己郑重而又严肃，他说：“邵，你是我最重要的大副，你的去留从不会成为我们之间的问题。因为，我会付出所有我能付出的，来挽留你。”他是不懂浪漫的，他的言辞不经修饰，苍白而淳朴，可这一个一个朴素的字却犹如最沉的重量，一点一滴地压在了邵君的心头。
　　杰克不善于防守，他善于进攻，他握紧邵君的手，带着那么一点愠怒，他说：“邵，你责怪我不够信任你，可你，却也不如你所说的那般信任我。有多少次，都是我抓着你，你却千方百计地要挣脱。”
　　邵君微弱地辩解：“我……我没有……”可他在杰克的逼视下败下阵来，他嗫嚅道，“对不起。”
　　杰克攻势锐减，他转变了手段，他在众目睽睽之下搂住他的大副，亲吻那翡翠戒指，“这枚戒指是你的了，至于你，就彻底是我的了。”
　　邵君问：“那么你呢？”他的双眸又燃起迷人的微光，如同夜空中的星子。
　　杰克笑出八颗牙齿，“我是你的，我的大副。”
　　杰克吻上邵君的唇，一触即分。
　　周围响起了调笑和口哨声，还有啪啪的掌声。
　　邵君这才意识到他们是在龟岛，是在人潮涌动的大街上，这不是黑珍珠的船长室，也不是僻静的别墅花园，他们上演的这一幕戏必定会成为海盗们茶余饭后的笑谈。从明天起，恐怕七海上最流行的话题就会变成杰克船长和他的大副私定终身了。
　　邵君蓦然害臊，他的勇气如潮水般退去，脸上泛起了火烧云般的红晕。
　　杰克又变得吊儿郎当，他轻浮地对围观的路人抛去媚眼和飞吻，把一行壮汉们吓得纷纷逃窜，生怕接到一个男人发来的秋波。杰克得瑟地抖腿，并对他的大副说：“嘿，让我们回船上做完全套吧。”他色|情地打量邵君，舌尖舔过干燥的唇瓣，雄性荷尔蒙在空气中传播。
　　邵君反倒比杰克淡定得多，他理智地提醒他的船长，“我的船长大人，我们再不去采购货物可就来不及了。太阳一旦落山，追兵们就能逮住我们的尾巴。”
　　杰克说：“好吧，你是对的，我的大副。”
　　两人牵着手，招摇过市，他们的影子被夕阳拉得很长很长，融为一体，成为了一个人。
　　
　　 

作者有话要说：PS:感谢俺超爱的作者酥油饼领导投放的地雷q(s3t)r




54

54、chapter11 ... 
 
 
　　黑胡子的船是恐怖的象征，黑胡子的剑是魔王的权杖，在这艘船上，黑胡子就是傲视天下的君王。当然，这艘船早在两年前就易主了，她的新主人是独脚人巴博萨。
　　两船接舷，巴博萨率领他的部下轻松登船。
　　巴博萨把大剑当拐杖拄着，笑得分外和善，“塔昂大占卜师，真是久违了。”
　　塔昂说：“几天而已。”
　　巴博萨说：“是的，几天前我还是受邀请去英格兰的，几天后，我就成了追捕者和被追捕者。”他用剑在甲板上敲了两下，“神之眼，多么奇妙的一个名词，我以为你是要和我合作，但是……呵呵……”巴博萨冷笑，眼角堆满褶皱，“原来是我自作多情，大占卜师要的是杰克斯派洛，我就是颗小小的棋子。”
　　塔昂说：“巴博萨船长言重了。”
　　巴博萨说：“不是言重，是言中了吧。”他对水手们挥挥手，“那么，我请占卜师先生去我的船上做客也是无可厚非的吧，礼尚往来嘛。”
　　塔昂这个名字对于水手来说绝不陌生，甚至可说是如雷贯耳。这位大占卜师的神奇魔力早已被妖魔化，传言他能窥测天机，控人生死，并且长生不老，这是个犹如神一般的存在，他高高在上，在圣洁的殿堂俯视芸芸众生。普通的水手终其一生也不会有荣幸见到这位大占卜师，可如今，他就活生生地在众人的眼前，这让水手们都跃跃欲试。
　　水手们争先恐后地往前冲，要去执行巴博萨绑住塔昂的命令。可他们的想法和行动都太一致，于是，水手们相互碰撞，摔成了一片。
　　巴博萨：“……”
　　巴博萨指定了两个船员，他说：“你，和你，去把他绑住。”
　　塔昂说：“这就是巴博萨船长的待客之道？”
　　巴博萨说：“这是最安全的待客之道。”
　　两个被点名的船员都兴奋地挑选了一根最细的绳子，塔昂的长相太过柔弱，就算是这群五大三粗的汉子也不忍心对他下重手。
　　巴博萨却说：“换最粗的绳子！”
　　船员们不敢违抗巴博萨，只得换了大麻绳。他们谨慎地走向塔昂，仿佛是要去完成一项最艰巨的任务。可当他们进入到塔昂方圆一米处时，他们再也不能前进了，他们的双腿打颤，两手发抖，从内到外地冒着寒气。他们“噗通”跪下，着魔一般疯狂地朝塔昂跪拜。
　　一船的水手哗然。
　　一个小个子船员呵斥道：“你们都是娘们吗？！连这点小事都做不来！”
　　小个子在船队中大大小小是个队长，平素也是很有号召力的。在小个子的带领下，几个船员向塔昂挪动，可他们亦是重蹈覆辙。
　　水手们的情绪总是容易感染的，陆陆续续的，不论远近，都有人跪下了，他们虔诚地向塔昂磕头，仿佛那是一尊能保佑他们的神像。
　　巴博萨的意志坚定非常人能比，在一瞬的错愕后，他说：“好手段。”
　　塔昂说：“过奖。”
　　巴博萨回到他的船上，他屹立于船舷，一旦踏上黑胡子船，他就是无可匹敌的！
　　巴博萨拔出剑，古朴的巨剑剑身泛着古铜色的金属光泽，它一出鞘，便携带着难以言喻的森寒。他的剑尖指向塔昂，船上的缆绳刹那间被赋予了生命，它们成了巨蟒，朝着剑所指之处攀爬，张开血盆大口，吞噬它们的猎物！
　　塔昂带着玩味儿的笑意，他说：“这是一把好剑，可惜，你还不会用。”
　　塔昂呼出一口气，这口气化为狂风，化为利刃，把“巨蟒”拦腰斩断，它们的躯体落地，又化为了普通的绳索。
　　巴博萨似乎也被塔昂这一手给震慑了，他改变了策略，重新笑得和善可亲，“大占卜师先生，我们这样耗着终归是无意义的，杰克和他的大副都上岸补给了吧。”他逡巡了一番黑珍珠后，又说，“这船上就你一个人，就算你的魔力令人畏惧，但我也不是拿不下你的，你何必负隅顽抗呢？神之眼是每个占卜师梦寐以求的神物，你这一趟想必是势在必行的。我呢，对神之眼倒是无甚追求，可既然被卷入了，我也不能空手而归，你跟着我的船队，总会比跟着斯派洛强得多。至少，我有人，有水，有食物，可斯派洛他们却是四面楚歌，没准儿，他们已落入海军的手中了。”
　　巴博萨摘下帽子，微微躬身，为塔昂让出一条道路，“你是占卜师，你能预知未来，那么，你想必也能分析哪一条路对你是最有利的。我们要是合作愉快，定能称霸七海。”
　　塔昂在原地未动，片刻后，他拉了拉兜帽，让自己彻底地隐匿于黑暗，他说：“你是对的，巴博萨船长。”
　　他一步一步地走到两艘船的交界处，而后，他跨出了黑珍珠。他一走，水手们的压迫感骤失，纷纷起立，一窝蜂地涌回黑胡子上。 
　　巴博萨让手下把黑珍珠拴在船尾，就算他现在用的这艘船比黑珍珠更能讨他的欢心，但是，他和杰克抢夺黑珍珠十几年，对这艘船是不可能弃之不顾的，他即便是不用，也不会便宜了杰克。
　　一切妥当后，巴博萨下令：“扬帆，起航！”
　　
　　杰克和邵君中埋伏了，尽管早就料到龟岛之行不会那么顺利，但他们也没想到他们会这么快就被海军捕捉到行踪。
　　杰克对邵君说：“都怪你太高调了。”
　　邵君难得地没有反驳，因为这是事实。
　　邵君说：“我们还没弄到物资。”
　　杰克撇撇嘴，拇指往后一指，“咱们后边有十几条扛着火枪的尾巴紧追不舍，我们要到哪儿去弄物资？”
　　邵君：“……”
　　此时，他们二人又上演了数月前的一幕――与海军玩你追我赶的游戏。
　　海军的装备精良，人数众多，他们封锁了龟岛的大街小巷，就是为了捉拿杰克和邵君二人。上一次二人在他们眼皮子底下逃掉，这大大丢了海军的颜面，这一次，他们重整旗鼓，发誓要捉到这两个狡诈的海盗！
　　海军一边喊着“站住”一边开着枪，子弹擦过杰克的头顶射击到酒吧的牌子上，或者嵌入墙壁，可就是伤不到杰克分毫。
　　杰克腹诽，会站住的才是白痴，难道要停下来让人把他当成靶子打吗？
　　杰克冲海军们扮鬼脸，嘲笑道：“嘿，你们的枪法真该再练练。瞧，我身边的这位，我的大副，他可是个神枪手，你们的长官该请他去教你们打枪。”
　　海军被激怒了，他们叽里咕噜地吼着各地的方言，全是骂的脏话，杰克掏掏耳朵当做没听懂。
　　杰克仍在煽风点火，他说：“嘿，邵，快露两手，让他们明白什么是人与人差距。”
　　邵君无语地说：“我的是手枪，总共才6枚子弹，他们至少有十五个人。”
　　杰克说：“我的爱，你行的，快给他们来一发。”
　　一名深感受辱的海军提抢就给了杰克一梭子，弹壳乱飞，其中一颗子弹就差那么一丁点就射进杰克的脚背。杰克一蹦一跳地哎哎呀呀乱叫，“邵，我快成刺猬了。”
　　邵君真是拿杰克没辙，在那名海军再次扣动扳机的瞬间，他开枪了，他的子弹击中了海军的枪身。海军的枪顺势转换了角度，竟是对着他的同伴们狂轰乱炸，顿时，海军们乱成了一锅粥。
　　杰克欢呼：“干得好。”
　　邵君说：“吵吵个球，快跑！”
　　两人窜进一家店，店主人在打瞌睡，他们发挥了强盗的彪悍作风，不由分说地搜刮店里的粮食和淡水，杰克还顺走了两瓶上了年份的好酒。
　　邵君掏出钱塞进店主的荷包里，店主猛然惊醒，下意识要大叫，又被邵君一个手刀敲晕。
　　杰克催促道：“快点。”
　　两人把抢来的东西背上，从后门出店，可才踏出门槛，他们就顿住了，齐刷刷地往回走，走了几步，他们还是乖乖地再次转身――这家店，被赶来支援的海军里三层外三层地包围了。
　　领头的人是个年轻的海军上尉，有着贵族特有的傲慢和神气，他微扬着下巴，用鼻孔看人。
　　上尉说：“别做徒劳的抵抗了，在我们铜墙铁壁的包围下，连一只苍蝇也休想飞出去。”
　　杰克反唇相讥，“哦哦~海军兄弟们辛苦了哈，抓我们两个人连海军基地都掏空了哈。”
　　海军们：“……”
　　上尉说：“斯派洛，你也就只能逞口舌之快了。”
　　杰克强调，“是斯派洛船长。”
　　上尉倒是从善如流，“斯派洛船长，我想你会很乐意与我们谈谈合作的事宜的。”
　　“合作？”杰克狐疑地拽住自己的胡子尖儿，“邵，他们要合作。”
　　邵君说：“我不同意。”
　　杰克摊手：“我的大副不同意。”
　　上尉说：“我不认为区区一个大副能左右船长。再说了，你们还欠我一个人情。”
　　杰克和邵君均不解其意，他们何时欠海军人情了？
　　上尉说：“独脚人带走了你们的黑珍珠，是我们把船拦下来的。怎么样？要赎回黑珍珠，就与我们合作，啊，还有一个小朋友。”
　　杰克和邵君：“……”
　　邵君问：“黑珍珠上就一个人？”
　　上尉说：“那不然呢？我堂堂海军何必欺骗你们。”
　　邵君心知上尉所言的小朋友必是白琉蒂亚无疑了，可是塔昂呢？塔昂不在黑珍珠上是去了哪里？莫非是被巴博萨抓走了？！他越想越觉得是这么一回事，登时心急如焚。
　　上尉说：“两位考虑得如何了？与我们合作，还是要负隅顽抗呢？”
　　这一次，两人都妥协了，一个为了船，一个为了人。
　　
　　 

作者有话要说：感谢胤祥，gelazi52，3941370三位领导的地雷~mua~




55

55、chapter12 ... 
 
 
　　海军的所谓合作就是走个形式，他们的宗旨是以自己的利益为前提，在与杰克商定的合作计划中，全部条款都是为海军服务而对杰克而言可有可无的。
　　杰克抗议道：“嘿，你们不能这样，你们是财大气粗的海军，总得分点利给我们的。”
　　上尉说：“你该庆幸我们是英格兰海军，若是西班牙海军，你们早就以信仰邪教的名义被斩首了。”
　　上尉早就搜走了杰克和邵君的一切财产，也包括了航海图，他把图纸贴在墙上，用羽毛笔勾画出一片群岛，“这一片岛屿是天然的迷宫，当年很多船队都是在这儿迷失了方向，再也找不到回家的路。”他重点凸出了最内部的那一个小岛，那是那片群岛中面积最大的，“这个岛，是走出迷宫的唯一途径。”
　　杰克说：“嗷，上尉，你不会期盼穿越这个小岛吧。”
　　上尉说：“既然有明确的道路，为何不走？”
　　杰克说：“哦，那好的，您和您的人马尽情地去吧，我和我家大副会默默地支持你们的。”
　　上尉说：“斯派洛船长，你们才是执行的人。”他嗤笑道，“上岛的人，是你们。你的事迹流传得很广，想必以你的学识和运气，你总能找到一条活路的。”
　　杰克谄笑，“嘿，话不能这么说，我们万事好商量。”
　　邵君听得一头雾水，问道：“这个小岛不能走吗？”
　　杰克说：“那一片岛屿叫黑靴群岛，最里边的那座岛是黑靴岛，在那座岛上，居住着食尸鸟，它们是最穷凶极恶的鸟类，一年四季都处在饥饿期。秋季是那些鸟类的求偶□的时节，嗯，也就是这一段时期了，它们会幻化做人形，勾引过路的水手，在□后，它们会先吸光男人的阳气，再把他们撕成碎片吃掉。”他摸了下鼻子，和邵君挨得很近，悄声道，“食尸鸟最喜欢的就是你这种俊俏小生，它们会先榨干你的最后一滴精|液，再把你吃得连渣都不剩。”
　　邵君：“……”
　　上尉说：“斯派洛船长好一番精彩的解说，不愧是见多识广的人。你对那些鸟类颇有研究，我想，你也会有对付他们的办法的。”
　　杰克想也不想就回答：“我没有。”
　　上尉自动忽略了杰克的申辩，“你连最棘手的美人鱼也能对付，更何况是一群不长脑子的鸟呢。”他拍了拍手，有两个海军端上来三杯酒，“好了，斯派洛船长，大副先生，让我们喝下这杯酒，为我们的愉快合作干杯吧。”
　　杰克和邵君：“……”他们明明是被迫合作的！
　　上尉自鸣得意地喝完酒，对杰克和邵君做出请的手势，“这可是好酒，两位应当会喜欢的。”
　　在一屋子海军虎视眈眈的注视下，杰克和邵君纵是再不情愿，还是把酒一饮而尽。
　　双方的结盟正式生效。
　　
　　合作达成后，邵君提出和白琉蒂亚见面，他要确认他的船员的安全。
　　上尉很大方地同意了，他对己方的实力很有自信，他可不认为就凭三个人能掀起多大的风浪。
　　白琉蒂亚被关在储藏室里，这比邵君想的好多了，至少，他没被关进脏兮兮的大牢。
　　负责看守的海军开了门，给杰克和邵君放行。
　　海军在大船的装修上总是下足了功夫的，他们最大化地追求舒适和奢华，就连储藏室这种不住人的房间也比黑珍珠的船长室豪华了十几倍。
　　杰克微妙的嫉妒了。
　　杰克说：“金刚石比这艘船还要好，木板上都镶嵌着价值连城的宝石。”
　　邵君无诚意地道歉，“哦，对不起哦，我把她送人了。”
　　杰克说：“你不该自作主张的！我才是船长！在那之前，你起码得先通知我。”
　　邵君挑眉，说道：“通知你去把船上的宝石全部撬光吗？”
　　杰克理直气壮：“难道不应该吗？那本来就是我的船。”
　　邵君说：“你能守好黑珍珠就很好了，连一艘船都守不住的人，没有资格去奢望第二艘船。”
　　杰克很受伤。
　　两人进入了最后一间储藏室，这里是专门用来囤积海军食物的。
　　邵君想，海军把白琉蒂亚关在这里莫非是充当闹饥荒时的储备粮吗？他被自己的这个想法弄得一阵恶寒。
　　邵君本以为，白琉蒂亚作为阶下囚，不受虐待已是谢天谢地，更遑论吃饱喝足。可等他真见着了人，他才算是悟了，白琉蒂亚这小子傻是傻了点，但绝对不会是一个亏待自己的主儿。
　　在储藏室里，映入杰克和邵君眼帘的是这么一副场景。
　　白琉蒂亚像一只小白鼠“噗噗”地啃着肉干，他四周都是散开的麻袋和肉骨头碎屑。
　　白琉蒂亚吃得很欢脱，还对邵君招招手，咕哝着：“邵，来吃，嗷……太好吃了。”
　　邵君和杰克俱是黑线。
　　邵君问：“就没人守着你？”
　　白琉蒂亚说：“没有，哼哼，他们狗眼看人低。”
　　白琉蒂亚的长相就是属于纯良无害的，再加之他眉宇间那与生俱来的悲天悯人的气质，的确是不能给人带去半分威胁，自然就更不可能会有人猜到就这么个小家伙曾斩杀过海妖。
　　邵君掏出手绢给白琉蒂亚擦嘴，“我们饿了你很多天吗？”就这食量都快赶上一头小牛犊了。
　　白琉蒂亚委委屈屈地说：“黑珍珠都快断粮了，也没有好吃的。”
　　邵君立时飞给杰克一个眼刀，瞧，你把孩子给饿的！
　　杰克摊摊手，表示自己也很无辜。
　　白琉蒂亚递给邵君一个鸡腿儿，“邵，吃。”
　　杰克不平衡了，“我的呢？你不能光顾着妈咪就不理爹地。”
　　邵君把鸡腿砸杰克脸上，杰克笑呵呵地接住大嚼。
　　白琉蒂亚说：“哼哼，爹地都不能养家糊口，我当然要照顾好妈咪。”
　　邵君对这一大一小彻底无言了，默默地撕扯肉干。
　　
　　吃饱喝足，就该谈论正事了。
　　邵君追问起塔昂。
　　白琉蒂亚说：“他和坏老头走了。”坏老头是指巴博萨。
　　邵君问：“他是自愿和坏老头走的？”
　　白琉蒂亚说：“我不知道么，他把我关在船舱里了，我离得好远的。”
　　杰克阴阳怪气地说：“嗯哼，他肯定是和巴博萨合谋了。”
　　邵君说：“你住口！”
　　杰克悻悻闭嘴。
　　白琉蒂亚舔舔指头上的油，越舔越油，邵君无奈地又给小孩儿擦手，他真觉得自己快沦为保姆了。
　　白琉蒂亚说：“对了，塔昂坏人让我给你带话来着。”
　　邵君无意去纠结塔昂怎么就成坏人了，他直奔重点，“什么话？”
　　白琉蒂亚苦恼地歪着头，说：“我忘了。”
　　邵君：“……”
　　邵君全无脾气了，他和杰克说：“吉伯斯呢？他怎么办？”
　　杰克说：“凉拌，但我希望他能有点用，这个老不死的总在关键时刻掉链子。”
　　邵君扶额长叹，他这一船的人都有多么不靠谱啊。当然，他最忧心的还是塔昂，在他的印象里，塔昂就是一朵娇弱的玫瑰，需要被人呵护在掌中的。可当下他孤身在敌营，也不知能否应付来自巴博萨的刁难。
　　杰克说：“嘿，塔昂可是货真价实的老妖怪，他不让别人吃不了兜着走就很好了，你压根儿不用替他操心。”
　　这话落在邵君耳力就不是那么中听了，他说：“杰克，你干嘛老对塔昂有敌意？你们的恩怨都那么多年了，你何必如此小肚鸡肠。塔昂身处危险，我作为他的朋友，自是会担心的。”
　　白琉蒂亚插嘴道：“塔昂说你们是情人。”他发挥十万个为什么的精神，又问道，“邵，什么是情人？要拥抱，要接吻还要光溜溜地睡一张床吗？”
　　邵君抓狂：“谁教你这些乱七八糟的？！”
　　白琉蒂亚说：“塔昂大坏蛋。”
　　邵君：“……”
　　杰克大笑，“哟哟，邵，这就是你那好得跟天仙下凡的塔昂，这才是他的真面目。”
　　白琉蒂亚又说：“对了，我在船舱有偷窥到一点点哦，巴博萨带来的人全都给塔昂下跪了，然后塔昂就跟着巴博萨走了。”
　　杰克尾巴快翘上天了，“哎哟哎哟，邵，这就是那脆弱得跟花儿似的大占卜师哦。”
　　邵君给了杰克一拳，把人给打消停了。
　　邵君说：“好吧，那让我们先来分析下我们目前的处境吧。你之前说的那个黑靴岛真的那么可怕？”
　　杰克说：“都是小道消息么，我也没去过。但大人们都喜欢用黑靴岛上的食尸鸟来吓唬晚上不睡觉的小鬼的。”他扯着自己的胡子，说，“能不去最好不去，可我们似乎没得选。”
　　正值此刻，门外有人嚷嚷道：“斯派洛船长，邵大副，上尉请你们去甲板商谈要事。”
　　杰克问：“什么事？”
　　那来传话的也就是个小兵，对机密要事连边也沾不上，“不清楚，但我们快进一片岛屿带了。”
　　杰克和邵君齐齐叹气，该来的总会来。
　　
　　




56

56、chapter13 ... 
 
 
　　黑靴群岛的外观一如它的名字，是一只黑靴子的形状。而在靴子尖儿，便是黑靴子岛的所在了。
　　黑靴群岛终年笼罩在浓雾之中，太阳的光明丝毫未分给这一片海域。
　　邵君搓搓手臂，“真冷。”
　　杰克也套上了大衣，“这层雾全是冰。”他捞了一团雾，那雾气转瞬化为了冰晶。
　　白琉蒂亚自小在极北之地长大，倒是不畏寒冷，穿着个小短袖比邵君和杰克还自在。
　　海军的船尚在浓雾之外，他们不敢贸然闯入，这一片群岛是会吃人的！船员们都人心惶惶，食尸鸟蛊惑人心的杀人手法与美人鱼是齐名的。
　　要穿越黑靴群岛，唯有一个办法。
　　黑靴子岛是群岛的心脏，那里，是食尸鸟分布最广的区域，而在岛上的某个位置，有着食尸鸟的首领。杀了它，并用它的鲜血祭祀亡魂，这弥漫的大雾便会散开，给船队让出一条可通过的航道。
　　上尉是个穷讲究的人，穿着臃肿有损他的贵族风度，于是，他就穿着一件实在称不上保暖的燕尾服和杰克等人一同站在船头。上尉打着喷嚏，眉梢都结了冰，他却仿若未觉。
　　邵君都替他冷。
　　上尉哆哆嗦嗦地说：“斯派洛船长，体现你价值的时刻到了。”
　　杰克说：“嘿嘿，这么大的雾，我也不能飞到黑靴子岛上去啊。”
　　上尉说：“我把黑珍珠给你，你和你的水手们是先锋。”
　　杰克眼睛一亮，有了黑珍珠，要脱离这群海军易如反掌。
　　上尉又说：“哦，你有一个叫做吉伯斯的老伙计吧。我们驻守龟岛的海军请他回英格兰做客了，想必他会很喜欢英格兰的生活。”
　　杰克把那点落跑的小念头掐灭在摇篮里。
　　杰克和上尉讨价还价，“我们才三个人，太少了。”
　　上尉说：“不少了，你是伟大的斯派洛船长，我相信你就算只有一个人也是会成功的。”
　　杰克苦着脸，“你太高估我了。”
　　上尉说：“不不不，是你太谦虚了。”他皮笑肉不笑地让人把杰克和邵君的剑拿来，“我也不是那么小气的人，你们的武器我会一样不落地还给你们。”
　　杰克对这上尉算是没招了，他叉着腰，眼珠子滴溜溜地转，“作为一个海盗，部下对我们来说是能再招的，上尉先生，你用吉伯斯来压制我不是一个明确的选择。”
　　上尉说：“哦，那太可惜了，我还以为你多多少少会对一个忠心耿耿追随你的老人有一点的同情心的。既然如此，那我马上就去写信给法官阁下，让他执行绞刑了。”他故作遗憾地摇摇头，“你懂的，斯派洛船长，你是我的合作人，我当然要给你面子的。但是当今世界海盗的存在已不再合法了，你们是终究要被肃清的，人民也翘首以盼能绞死一两个闻名遐迩的海盗，我们海军也要做做样子让人民对我们有信心的。”
　　杰克阵亡了。
　　邵君披甲上阵：“上尉先生，我们接受你的要求，但你必须给我们提供足够的军火和食物，否则，我们要是失败了，你们再也找不比我们更出色的海盗了。”
　　上尉拉紧他的白色手套，略微一考虑，便同意了邵君的条件。
　　海军的效率很高，在上尉的吩咐下，他们迅速准备好了杰克等人所需的物资。
　　上尉亲自将杰克一行三人送上了黑珍珠，他冻得面无人色，肌肉僵硬得连一个笑都扯不出，还非要维持礼仪，与三人对饮了一杯酒，好似与他们很友好似地说：“一路顺风。”
　　
　　黑珍珠真的很顺风，顺的是妖风。
　　当黑珍珠融进迷雾后，她便像是受到了某种牵引，一路无碍地朝着黑靴子岛而去。杰克左满舵又满舵都快把船舵给拧坏了也无法改变黑珍珠的航向，也就听之任之了。
　　黑靴子群岛是静谧的，这是一种令人毛骨悚然的静谧，仿佛全世界就只剩下黑珍珠上的三个喘气的大活人。远方时不时传来哀戚的鸟啼，若不仔细听，还会误以为是婴儿的啼哭。
　　白琉蒂亚阵阵儿地冒着鸡皮疙瘩，说：“这比丧尸还唬人。”
　　船的上空有鸟类振翅的声响，白琉蒂亚一仰头，便迎来了一阵五颜六色的羽毛雨。
　　白琉蒂亚对羽毛轻微过敏，喷嚏连连，鼻涕才流出就冻结成冰。
　　白琉蒂亚鼻音浓重地说：“船长，邵，有鸟。”
　　杰克说：“嘘――别管它。”
　　杰克把邵君和白琉蒂亚都拉进船舱，里边烧着暖炉，比外边暖和多了，白琉蒂亚那凝结成固体的鼻涕又变成了液体，邵君忙用帕子给他擦了。
　　三个人围着暖炉。
　　杰克说：“这片岛屿错综复杂，我们自己开船反倒会迷路，不如随波逐流。”他开了一瓶朗姆酒，给自己和邵君各倒了一杯，“暖暖身子。”
　　白琉蒂亚抗议，“我的呢？”
　　杰克说：“你家大副说了，小孩子不能喝酒。”
　　白琉蒂亚可怜巴巴地望着邵君。
　　邵君坚定地否决了，他可还记得这小子一醉了就嚎啕大哭，止都止不住。
　　邵君递给白琉蒂亚一杯白开水，“你就当这是酒吧。”
　　白琉蒂亚：“……”
　　邵君在火炉旁坐了半天，总算是回暖了，他活动活动胳膊腿儿，说：“船长，你有更详细的食尸鸟的情报么，比如说它们的弱点之类的。”
　　杰克边喝酒边说：“哦，有个众所周知的弱点。”他猥琐地一笑，“它们在交|媾当中高|潮来临之前的那一刻是最脆弱的，随便用根树枝什么的当武器就能搞定它们。”
　　邵君默默地捂住白琉蒂亚的耳朵。
　　“但它们技术很好，那躯体就天生是为了让人做的，所以，基本上的正常男人都不可能在那种……嗯……极乐当中还保持清醒。”
　　邵君翻个白眼，“就没别的杀死它们的方法吗？”他可不想和非人类做|爱，口味重过头了！
　　杰克说：“有是有的，但我目前还没钻研出。”他上下摇晃酒瓶，空了，无趣地将其投入炉子里，“它们的生长能力很强，和海妖类似，一旦受了伤，就会快速复原。它们有尖利的指甲，坚硬的牙齿，并且，它们的地盘是天空，我们防不胜防。”
　　邵君说：“真棘手。”
　　杰克说：“更棘手的还在后边呢，它们有思维，变化成人类时压根儿就分不出真假，据说它们的头领，食尸鸟王还能变成别人的模样。”
　　白琉蒂亚表示理解不能。
　　杰克举例道：“就好比说，食尸鸟王能变成邵，然后来骗我们上当。”
　　白琉蒂亚打个寒战。
　　邵君皱眉，“真是荒诞。”
　　杰克忽然把邵君搂住，细细低语，“要是那食尸鸟王变成你脱光了来勾引我，我铁定把持不住。”
　　邵君气血上涌，俊颜飞红，他掐了把杰克的大腿根儿。
　　杰克吃痛，“嗷呜”乱叫。
　　
　　黑靴子岛到了。
　　在上岛前，邵君让每个人在小臂上系了一条红丝带，还各自编了暗号。
　　杰克和邵君合力绑好黑珍珠，两人都穿得像头熊，白琉蒂亚也换上了长袖，黑靴子岛比别处更冷了。
　　雾色浓重，连路也看不清，人要是走到三步外，那真是连影儿也找不着。
　　三个人手拉着手，生怕走丢了谁。
　　杰克用气音儿说话，“我们动静小点儿。”
　　他才说完，白琉蒂亚就打了一个惊天动地的大喷嚏。
　　杰克：“……”
　　邵君：“……”
　　邵君把自己的大衣给白琉蒂亚披上，碎碎念道：“让你多穿点你不听。”
　　白琉蒂亚说：“我不是冷的，是被羽毛味儿给熏的。”他把大衣还给邵君，并重申他真是不冷，邵君这才又把衣服给穿上。
　　杰克敲了下白琉蒂亚：“小笨蛋，你就不能忍着别打喷嚏！”
　　白琉蒂亚说：“我就闻不得羽毛味儿。”
　　杰克啐道：“真该把你留在海军那里。”
　　白琉蒂亚不干了，杰克这摆明了嫌弃他嘛。
　　邵君做和事老，说：“都别吵了，一会儿把鸟儿给引来了。”
　　邵君的观察力是极佳的，他能判断出在他们方圆一百米的范围内大约有十来只食尸鸟，它们潜伏着，伺机而动。
　　邵君本是想要找个地势高点的地儿探查下小岛的地形，大致地把轮廓给勾画了，也有利于他们找到食尸鸟王，但这雾气太浓，就算上了高处他们也看不远，反倒是给了食尸鸟们鲜明的目标，他们遂放弃了这个想法。
　　黑靴子岛全是由大块的岩石构成，无花无草，更别提树，很符合一个荒岛的形象。
　　邵君莫名地想起了一句名言，世上本是没有路的，走的人多了，也就有了路。
　　天冷，地势稍高的岩石上都覆盖了一层薄薄的冰，人一踩上去就打滑，三人都因此摔了跤，白琉蒂亚还蹭破了皮。
　　邵君提议找个山洞稍作休憩，他整理下思路，把之前走过的路画下来。
　　杰克和白琉蒂亚皆无异议。
　　
　　黑靴子岛上的山洞很多，不少洞门口都堆积着羽毛，这便是食尸鸟的巢穴了，这种行为就是典型的动物在划分领地。而那些洞口无羽毛的山洞则是暂时无主的，杰克等人就寻了这么个山洞窝着了。
　　邵君从包裹里翻出木柴，生起了火。
　　杰克夸道：“贤惠。”
　　邵君给了杰克一榔头。
　　杰克倒地挺尸。
　　邵君忽略杰克的耍宝，拿着纸笔写写画画，他在力图拼凑出一张粗略的地图。
　　白琉蒂亚瞅着那一闪一闪的火苗，说：“这火不会招来食尸鸟吗？”
　　邵君淡定地说：“它们一直跟着咱们呢。”
　　白琉蒂亚吓得头发根儿都直立了。
　　邵君揉揉白琉蒂亚的头，“没事儿，它们还没摸清我们的底细，暂且还不会动手。”
　　白琉蒂亚问：“什么底细？”
　　邵君分析道：“按照杰克的说法，它们有人的智慧，又是干勾引人的勾当，那总得先摸清目标物喜欢的是什么类型的吧，高矮胖瘦什么的。而且，它们应该是在等我们有人落单，它们好逐个击破。”
　　白琉蒂亚撑着下巴，小模样要有多天真就有多天真，他很认真地说：“我最喜欢邵。”
　　邵君宠溺地亲了下白琉蒂亚，“乖。”
　　杰克“嚯”地跳起，像只大型犬类猛地扑倒邵君，并且对着自家大副一阵狂舔，他冲白琉蒂亚做鬼脸，“嘿，小白，邵是我的，从内到外都是我的了，你不能打妈妈的主意。”
　　白琉蒂亚说：“邵也是我的！”
　　两个人展开了邵君争夺战，扭打成一团儿。
　　邵君：“……”
　　就在三人打闹之际，黑黝黝的山洞深处传来了让人骨寒毛竖的爬行声。
　　
　　 

作者有话要说：PS:感谢干掉观音我坐莲领导的地雷~~→好霸气的ID……




57

57、chapter14 ... 
 
 
　　爬行声越发近了，那无法形容的肉|体摩擦岩石所发出的响动实在是折磨人的神经。
　　邵君拔出剑，护住白琉蒂亚。
　　杰克还在不正经地开玩笑，“如果这是食尸鸟勾引人的前奏的话，我打赌会是一个裸|体的金发妞儿。”他比划了两个圆，“奶|子最好有榴莲那么大，我喜欢波涛汹涌的女人。”
　　邵君额头青筋直冒，手一抖，那剑锋险些就冲杰克去了。
　　白琉蒂亚说：“来了！”
　　三人屏息凝神，严阵以待，可等了半天，那不明物体越爬越慢，而后，爬不动了，消停了。
　　邵君：“……”
　　杰克：“……”
　　白琉蒂亚：“……”
　　你能体会那种节目正在最精彩处却进了广告的躁狂感吗？邵君体会到了。
　　邵君说：“我去看看。”
　　他才朝前迈了腿，步子还没跨开，那玩意儿又再接再厉地爬了。
　　邵君默默地站回原地。
　　那玩意儿爬啊爬，爬得杰克哈欠连天，终于，在杰克打到第五个哈欠时，它犹抱琵琶半遮面地现形儿了。
　　首先，进入三人视野的是一只手，那只手鲜血淋漓，沾满了尘埃，脏扑扑的。
　　白琉蒂亚尖叫，邵君眼疾手快地用肉干塞住他的嘴，于是，他像只护食的小鼯鼠“咔嘣咔嘣”地啃干粮，把那只血粼粼的手抛到了九霄云外。
　　手之后，是个脑袋，再之后，是身体……邵君确定了，这是一个人。
　　那人爬到邵君脚边，虚弱地抓住他的靴子，他气若游丝，拼着仅存的一丝力气用破锣般的嗓子吐出两个字：“吃的。”
　　
　　这个奄奄一息的人是一位被流放的骑士，他的生涯非常传奇。
　　骑士的名字叫唐诘纳，来自西方的一个小国。
　　唐诘纳其人，是个货真价实的倒霉蛋。
　　此君一出生，父母就相继暴病而亡，之后，他被一对好心的夫妇收养。那对夫妇把他视若亲子，将他抚养到十五岁后也因天灾人祸与世长辞了。唐诘纳很伤心，在替养父母办完丧事后，他重新振作，决定奋发图强，自己养活自己并要干出一番大事业。
　　十五岁，在唐诘纳的国家已是成年人了，他前前后后地打过很多工，裁缝，木匠，铁匠，花匠，不一而足。但他无论做什么都会无疾而终，因为总有大大小小的意外来终止他的事业。比如说，他当裁缝时，老板交给了他一个大差事――给一位贵妇人量体型，可他在做事时也不知怎么就跌倒了，把那贵妇人压了一个七荤八素，那贵妇人当即就叫来卫兵把他关入大牢。一年后，他出狱，当了木匠，在修椅子时木头飞出，把一名贵族少爷给砸毁容了，他又入狱了。再次出狱，他去当铁匠，烙铁烫烂了老板那丰满的臀部，他便第三次入狱了……如此周而复始。在第九次出狱后，唐诘纳二十六岁了。
　　这一次重见天光后，唐诘纳时来运转，阴差阳错下进了皇宫，还当了国王最宠爱的公主的侍卫，简直就是平步青云。唐诘纳窃喜，深以为自己的好日子来了。可好景依旧不长，在他成为侍卫的第三十天的那个月黑风高的晚上，皇宫进了刺客，公主不幸香消玉殒了。国王大发雷霆，判定唐诘纳是杀死公主的凶手，下令将他流放到千里之外的荒岛，让他饿死，渴死，绝望而死。
　　邵君三人听完唐诘纳的故事后，表情一致变成了“濉薄
　　彼时，唐诘纳吃着邵君他们的食物喝着他们的水，觉得自己又活了。
　　唐诘纳含着吃的，含糊不清地说：“妈的，国王乱判罪，公主不是我杀的。”
　　邵君问：“那公主究竟怎么死的？”
　　唐诘纳很苦闷，“人真不是我杀的！我是想救公主来着，但是在我打倒刺客时，那个刺客手里的刀飞上了天，等掉下来时，正好把公主给刺死了。”
　　邵君：“……”
　　倒霉是一种境界，可倒霉到这种份儿上那已然升华成一种艺术了。
　　邵君又问：“那你是被流放到这座岛的？”
　　唐诘纳说：“不是，我是误打误撞来的。”他吃饱喝足，打了一个饱嗝儿，“我要去的那个岛离我们国家不远，是专门用来处置重刑犯的。我是跟着国家船队出海的，但出海不久遇到了暴风，船队偏离了航道，驶进了一片飘着大雾的岛屿群。这片群岛很怪，我们转了很多天，可就是出不去，船长就命所有人下船。”说到这儿，唐诘纳的面上流露出恐惧，“我们上了这座岛，勘测地形。最开始还是好好的，船长把这座岛定义成一座普通的无人岛，但渐渐的，人变少了，船员的数量一天少过一天，有人说，这座岛上是闹鬼了！我们都很怕，想逃，可回到海边――我们的船不见了！后来，我看到了鸟儿，它们的羽毛五彩缤纷，非常美丽，展翅时就像凤凰。但是……但是那些鸟儿是妖怪！它们竟变成了人！它们变成了美女，来勾引水手们，与他们欢|爱，再把它们的阳气吸走，水手们全都变成了人干儿！我怕极了，生怕那些鸟儿下一个要下手就是我。于是我逃了，逃进这个山洞的最深处。我发现，这些洞门口没有堆羽毛的山洞那些鸟儿不敢进来。可我没干粮，没水，要不是碰到你们，我或许就死了。”
　　白琉蒂亚冷不丁地说道：“唐诘纳，和你牵扯上关系的人好像都特别特别惨。”
　　杰克和邵君默契地拖着白琉蒂亚远离唐诘纳这个倒霉蛋。
　　唐诘纳蹲到角落画圈圈：“我也不是故意的。”
　　杰克说：“我们该把他扔到海军或者巴博萨的船上。”
　　邵君对此观点很是赞同，“他堪比生化武器。”
　　唐诘纳问：“生化武器是什么？”他预感那不是一个好词儿。
　　邵君说：“相当强大的一种武器。”
　　唐诘纳：“……”
　　
　　杰克扭了扭腰，活动筋骨，他说：“先生们，休息够了我们就该出发了。”
　　唐诘纳说：“带上我！”
　　杰克断然否决：“没门儿。”
　　唐诘纳死缠烂打：“嘿，兄弟，你不能这样，这么大的世界，这么大的海洋，这么大的岛屿，这么多的山洞，我们偏偏还相遇了，这一种缘分，你们不能撇下我不管。”
　　杰克说：“不不不，先生，我从不给自己找麻烦。”他吊儿郎当地斜靠着一块儿大岩石，懒洋洋地左右摇摆手指，“唐诘纳先生，我们是海盗，我们没有义务拯救你，你会浪费我们的粮食和拖我们的后腿儿。”
　　唐诘纳还在努力说服杰克，“我的剑术很厉害，我能帮上忙，带上我对你们有好处的。”
　　杰克说：“哦~是么。”
　　他倏然抽剑了，他出剑极快，犹如一阵迅疾的风，当你还在为他的手法感叹时，他的剑尖已到了你的眉心！唐诘纳匆匆一挡，虎口发麻，那剑鞘上也留下了一道印痕。他反应很快，在杰克又一次出招时还击了，他的剑法很漂亮，每招每式都是宫廷剑师传授的，中规中矩犹如在舞会上跳华尔兹。再反观杰克的剑，杂乱无章，大开大合，无一点花哨，如一曲不需节奏和音乐的热舞，他的剑，就是为了自保，击败对手。
　　十几个回合后，唐诘纳败下阵来。
　　杰克说：“，你还不如我。”
　　唐诘纳很震惊，自尊心受到严重伤害，他当初为了当上公主的侍卫，刻苦练剑，是宫廷的大剑师最欣赏的弟子，可他居然输给了一个海盗！
　　唐诘纳不服气地挑战下一个对手，他说：“他呢？我总不会输给他。”他说的是邵君。
　　杰克夸张地摇头，说：“嗷，倒霉蛋，我劝你千万别萌生这个想法。他，我的大副，他可是全英格兰最强的神枪手，他能在零点一秒内要了你的命。”
　　唐诘纳：“……”
　　唐诘纳又说：“那这个小鬼呢。”他不信这个弱弱的小鬼能有什么能耐。
　　杰克说：“哦，小白是没多大本事，可他杀死过海妖。”
　　唐诘纳崩溃了，又跑到角落画圈圈，这都是些什么人啊？！
　　
　　唐诘纳还是加入了杰克的队伍，因为邵君说这个人有用。
　　杰克犯了嘀咕，这个唐诘纳除了那令人退避三舍的霉运外还能有什么用处？把他放进敌人的阵营那才是大大的有用处。
　　邵君解释道：“按照唐诘纳的说法，那些没有羽毛的洞穴是食尸鸟不敢靠近的，我可走到了洞底也没找到任何奇异的物件。可既然食尸鸟不敢去，总该是有原因的，我猜测是气味。”
　　“气味？”
　　“嗯，那洞穴里有股香味儿，很淡，一般人闻不到。”
　　“然后呢？这和带上唐诘纳有何关联？”
　　“唐诘纳在洞里呆太久了，也染上了那股味道，他的作用吧，就相当于一个小护身符吧。”
　　杰克一顿，问：“你去闻别的男人的体味儿？！”
　　邵君无奈了，“你敢不敢抓住重点啊！”
　　杰克哼哼道：“这就是最大的重点。”
　　邵君：“……”
　　杰克和邵君勾肩搭背，索取香吻一个，说：“嘿，我亲爱的大副，你可是我的私有物啦，你要是水性杨花我就当着小白的面儿强|暴你。”
　　邵君冷笑：“船长大人你不招蜂引蝶好好管住自己的下半身我就谢天谢地了。”
　　杰克赌咒发誓地说：“我是最有贞操的了！”
　　邵君说：“你就可劲儿放屁吧！你和花街的那些相好，海上的那些红颜知己全都是盖棉被纯聊天的吗？”
　　杰克赔笑道：“那不是都过去了嘛。”
　　邵君微微一笑，温润如玉，可他做的事儿就不是那么温和了，他捏住那和杰克的好兄弟共存亡的两颗小球儿，亲了下杰克敏感的耳垂，说道：“你要是敢背着我乱搞，我就捏爆你的蛋！”
　　杰克心中一凛，硬了。
　　邵君：“……”
　　不明真相的围观群众白琉蒂亚和唐诘纳：“……”
　　杰克恬不知耻地往前一顶，小兄弟抵住邵君的，他还很道貌岸然地说：“哟，小邵君，你好。”
　　邵君登时尴尬得想一头撞死在豆腐花上。
　　
　　 

作者有话要说：PS：感谢vickycheng1990和uncandy541两位领导送到地雷q(s3t)r


58 chapter15[VIP]   
    雾又浓了，触目所及全是白茫茫的，连近在咫尺的人也辨不清了。

    忽的，一阵厉风袭来，那风中饱含着凛冽的杀气！

    邵君听音辨位，无需瞄准，抬手就是一枪，撕心裂肺的鸟啸几乎震破四人的耳膜。

    邵君问：“它们怎么回事儿？这不符合你说的它们的攻击套路。”

    杰克说：“或许是到了发情期……它们按捺不住了。”

    唐诘纳哭丧着脸，说：“我们完蛋了，我亲眼看到过这些鸟的爪子把水手的头给抓烂了，脑浆喷洒了一地。”

    邵君骂道：“你他妈地给老子说点吉利话成不？！”

    唐诘纳说：“哎，别自欺欺人了，你们也是被逼上这座岛的，大家都是天涯沦落人哦，我们团成一团儿等死吧。”

    邵君一拳把唐诘纳打到内伤，“队伍里还有小孩子呢，你要是把小白吓哭了我弄死你。”

    唐诘纳举白旗投降，这个表面上和和气气的海盗骨子里也是个暴躁狂！

    提到小孩子，邵君纳闷了，白琉蒂亚好久没吱声了。

    邵君叫道：“小白？”

    无人应答。

    邵君一愣，往回走了几步，他左摸摸右摸摸，摸到了杰克和唐诘纳，可就是摸不到白琉蒂亚！他的冷汗刷地就流下来了，莫非那孩子和他们走散了？！

    邵君拽住杰克，“船长，小白呢？”

    杰克也没头绪，“他不是跟着我们的么？牵着他的手的不是你吗？”

    邵君说：“是啊，我左手牵着你，右手牵着小白，可是……”他的左手还与杰克相扣，可右手却空空如也。

    邵君问唐诘纳，“小白一手牵着我，一手牵着你，小白呢？”

    唐诘纳也很迷茫，“我牵着的不是你吗？”

    “我？！”邵君说，“放屁，我无缘无故牵你干嘛，我牵着的是小白！”

    唐诘纳说：“你搞错了吧，你明明牵着我的。”

    “那为什么我右手空了？”

    “你才用右手揍了我啊！”

    邵君要疯了，“那小白呢？你没牵着他？！”

    唐诘纳说：“我……没印象了。”

    “我操！”

    邵君踹翻唐诘纳，要往回去找白琉蒂亚。

    杰克说：“邵，别冲动，我们不能往回走。”

    邵君吼道：“杰克，别跟我抬杠，小白不见了你让我不要去找吗？！”

    杰克吼回去：“我没有不让你去找小白！但是，我们没法顺着原路返回，你仔细看看！”

    邵君被吼得一滞，静下心来，这才察觉，在那白雾中，点点寒光闪烁，食尸鸟堆积如山，截断了他们的退路！

    白琉蒂亚在逃命，一边逃一边飙泪。在他后边，有三只食尸鸟对他穷追不舍，那把邵君送给他防身的剑早就折断在食尸鸟的尖牙下，他成了无还击之力的小可怜虫。

    一只食尸鸟俯冲而下，爪子勾住了白琉蒂亚翘起的几根头发，白琉蒂亚往前一摔，就地翻滚，避过了头颅被劈成两半的悲惨命运。

    白琉蒂亚大哭：“邵！邵，你在哪儿？！”

    白琉蒂亚想不起自己是怎么和邵君他们走散的，他只记得自己绊到了一块石头，站稳后，自己就是一个人了。

    白琉蒂亚很恐慌，虽说他经常把自己干掉过海妖的光荣事迹挂在嘴上，但当时他手持神器，有所倚仗，自是无所畏惧。可那两把锥子在对付海妖后也沉进了许愿池，没了神器，他与普通人的差别也就不大了。

    三只食尸鸟落地，它们很高大，直立着有一人多高，它们扑棱着翅膀，投下大片连排的阴影。

    白琉蒂亚很无助，可是又不想太无用。他的靴子里还藏着一把匕首，到逼不得已时，他必会拼死一搏。

    三只鸟类“叽叽喳喳”，用它们的语言沟通，也不知商量了什么，它们同时纵身扑向白琉蒂亚！白琉蒂亚前后左右的路都是封死的，他逃无可逃，正要拔出匕首之际，他被人大力一拉，拉到了一个洞内，洞口，堆积着五彩缤纷的羽毛――这是一只食尸鸟的窝！

    食尸鸟是领地意识很强的动物，它们绝不会去轻易侵|犯同类的巢穴，这会引起不死不休的争斗。三只猎食的食尸鸟见煮熟的鸭子就这么没了俱是气愤无比，可又无可奈何，在一阵叫嚣后，拍拍翅膀飞走了。

    白琉蒂亚被绑成了一只蚕蛹，他蠕动着往洞口爬，可还没爬出几厘米，就又被人给逮住了。

    那是一个女人。

    一个赤|身|裸|体的女人。

    女人□地坐着，全不知羞，她饶有兴趣地玩弄白琉蒂亚，像是在对待一只拼命求生的虫子。

    白琉蒂亚“呜呜呜”地抽噎，一双大眼睛又红又肿，哭得快没有眼泪。

    女人轻佻地挑起白琉蒂亚的下巴，审视他的脸，这是长得很乖巧的小孩儿，透着青涩的气息，她很久没品尝过这么新鲜的猎物了。

    女人说：“好孩子，姐姐会好好疼你的。”

    白琉蒂亚说：“我不认识你，我不要你疼我。”

    女人笑得花枝乱颤，高耸的乳|峰一起一伏，“姐姐疼你之后，你就明白女人的好啦。”

    白琉蒂亚嘟嘴，“我不要女人，我要大副！”

    “大副？”女人把自己的乳|头送到白琉蒂亚的唇边，捏住小孩儿的双颊，迫使他张开嘴，将其含入口中，女人舒服地呻|吟，跨坐在白琉蒂亚的腰上，“你喜欢男的？”

    白琉蒂亚没法说话，他上下齿一合，就要去咬女人，可经验丰富的女人哪儿会让他得逞，往后一退，白琉蒂亚自己把自己的舌头咬了个够呛。

    女人说：“我是个很民主的人，从不强迫自己的中意的猎物。我很喜欢你，既然你喜欢男人，那么，我满足你的要求。”

    女人的肌肤上长出了羽毛，色彩斑斓的羽毛将她层层包裹，成了一个球状，过了一会儿，羽毛又层层褪去，裸|露出属于人类的皮肤。可这一次，女人不再是女人，她成了一个身材伟岸的男人！

    白琉蒂亚呆若木鸡。

    男人骄傲地搬弄胯间的性|器，那物儿十分茁壮，勃|起后更是长度惊人。

    男人情|色意味十足地把自己的东西塞进白琉蒂亚的双腿之间，“我可口的小羊羔，你迫不及待地想尝尝它的味道了吧。”

    白琉蒂亚特天真无邪地问：“你要把你尿尿的东西割了给我做成干粮吗？这能吃吗？不会脏吗？”

    男人：“……”

    男人说：“竟还是个不经人事的处子，我还真是捡了个大便宜。”他解开捆住白琉蒂亚的多余的绳索，仅束缚住他的手腕和脚腕，再去一件件地剥离小孩儿的衣裳，“就让我教教你人世间最快乐的事儿吧，我保证你会对我的技术念念不忘。”

    白琉蒂亚虽对情爱之事一窍不通，可想到在上岛前杰克讲过的食尸鸟对付猎物的手法便惊恐万状。

    白琉蒂亚问：“你会把我吸干吗？”

    男人说：“美好的秋季是我们的发|情期和捕食期，我们不会放过任何的猎物。但你很幸运，我的小羊羔，我不会把你吸干，在我享用你后，我会把你奉献给我们的王。”

    “食尸鸟王？为什么？”

    男人抚摸白琉蒂亚光溜溜的脊背，并在他那单薄的胸膛上种下一颗颗红艳的草莓，这开发处女地的成就感比真刀真枪的快|感更令他陶醉。白琉蒂亚的长相太具有欺骗性，那纯良无辜的小样儿实在不会让人联想到他的潜在攻击力，在沉醉中的男人口上不把风，晕乎乎地说：“王的寿命快到大限了，他亟需男人的精血来延长他的寿命。”

    白琉蒂亚说：“童话里都说该用处|女的精血。”

    男人说：“我们与众不同。”

    白琉蒂亚眨巴着眼，那对湿漉漉的眼睛就像待宰的小羊羔，让人不自主地心生怜悯，“那你们的王住在哪儿呢？在你享用完我后，你要把我送去哪儿呢？我不想变成干尸。”

    男人□着把自己流着水的器|官放在白琉蒂亚的小腹上摩擦，把小孩儿的肚子弄得**的，他说：“铺着羽毛地毯的山洞，就是王的宫殿。”他的喘息变得粗重，“嘿，宝贝儿，你真棒，还没插|入你的体内，我就快高|潮了。”

    白琉蒂亚问：“你快高|潮了？”

    男人说：“是的，来，张开口，我要把精|液射进你的喉咙。”

    白琉蒂亚十分配合，“好，但你能解开我的手吗？我疼。”他嘟着嘴，唇瓣的色彩是天然的粉红色，嫩嫩的像是美味的糕点，“我想抱着你。”

    男人心花怒放，他们食尸鸟一族最擅长诱惑人，要拿下这种不经事儿的小孩儿轻而易举。他理所当然地认为白琉蒂亚折服于他的魅力，连质疑也无，给白琉蒂亚松了绑，他要好好地与这个令他食指大动的孩子来一场难忘的鱼水之欢。可在下一秒，他后悔了――他的尾椎处插着一把匕首！那把匕首贯穿了他的前后，从他的那物儿尖端冒出了头儿！

    食尸鸟在交|媾中高|潮来临之前的那一刻是最脆弱的，白琉蒂亚牢牢记住了杰克说过的这句话，并且很好地运用了。

    男人没死透，他从内到外地生长羽毛，那羽毛坚硬如铁，这是食尸鸟在濒临死亡时的自我保护。如果它们在完全死亡前羽毛全部长出，那么，它们还会获得一次生还的机会。可男人注定是没这个好运了，他的羽毛才稀稀落落地遮住了他受到重创的部位，他的脑袋就搬了家！

    白琉蒂亚大喊：“邵！”

    邵君犹如从地狱而来的修罗，提着一把鲜血淋漓的宝剑，他浑身散发的戾气让那些追逐他的食尸鸟都退避三舍。而与他一道的唐诘纳更是被他气势所慑，规规矩矩地连个闷屁也不敢放。

    邵君把食尸鸟的尸体踢进洞内，砍断白琉蒂亚脚上的绳子，脱下自己的外衣把人给包得严严实实。

    邵君说：“对不起，小白，我没照顾好你。”

    白琉蒂亚抱着邵君，反倒是不哭了，还邀功似的说道：“邵，我没事，我比那只笨鸟聪明多了，我有套到食尸鸟王的所在哦。”

    白琉蒂亚把自己如何与食尸鸟斗智斗勇的事儿一说，邵君当即暴走了，他把那只死得透透的食尸鸟鞭尸了一百遍后又深深为自家小白的未来担忧，这孩子长大后估计得是大妖孽一枚！

    邵君亲了亲白琉蒂亚的额头，“乖，你做得很好，但下次不许冒险了。”

    白琉蒂亚说：“哼哼，才不要咧，我是大人了。”

    邵君又长长地舒了一口气，“哎，是真的，是我家小白。”

    白琉蒂亚也说：“嗯，你也是真的，是我家邵。”

    唐诘纳云里雾里，“什么意思？”

    邵君说：“，我们小臂上都有一条红丝带，而我和小白说的‘下次不准冒险了’是我们约好的暗号。这两样相加，就代表了我们彼此都是真的，不是食尸鸟王变幻的。”

    唐诘纳说：“哎，为什么不给我？我没有红丝带也没有暗号。”

    邵君说：“我的红丝带用完了，我们也没熟到能用暗号的地步。”他还心里加了一句，你是死是活是人是鸟都和我们没半分钱干系。

    唐诘纳说：“好吧，那杰克……我是说，斯派洛船长呢？我们去找他吗？”

    白琉蒂亚问：“船长不见了？”

    邵君说：“嗯，我们在找你的途中把船长给稀里糊涂地弄丢了。”

    白琉蒂亚说：“那以后邵你就是黑珍珠的船长啦。”

    邵君：“……”

    邵君弹了白琉蒂亚一个指蹦，“小白，杰克才是黑珍珠的船长，永远都是。再说了，他不是你的爹地么？”

    白琉蒂亚说：“哼哼，来找我却把自己弄丢的没用爹地，不稀罕他。”他想了想，又说，“算了，一个家庭要有妈咪和爹地才是完整的。邵，我们去找杰克吧！”

    邵君说：“嗯，但愿他不会已经和某只艳丽非凡的鸟儿进行‘友好切磋’了！”


59 chapter16[VIP]  
    杰克哼着不成调的小曲儿，踩着不着调的舞步，把骨剑当做指挥棒，自得其乐。

    杰克的四面八方都是食尸鸟，可那些鸟儿并不对他展开攻击，它们把他堵得严严实实，却给他留了一条小路。

    杰克犹豫着他要不要走上那条唯一的路，他环顾一周，果断放弃了另寻出路这个不切实际的想法。

    杰克问食尸鸟们，“你们把我引到这条路，且只准我走这条路，定然是有原因的，可这原因是什么呢？”

    食尸鸟自是不会搭理他的。

    杰克原地旋转，轻松惬意好似春游。

    在食尸鸟的刻意引导下，杰克走到了一个山洞，从洞口到洞内深处，铺陈着蜿蜒的羽毛地毯。

    羽毛颜色绚丽，地毯光彩照人，犹如一件艺术品。

    食尸鸟在啼叫，收拢包围圈，它们的意思很明显，要把杰克赶进这个洞内。

    杰克直觉不好，遂抵死不从，奈何敌人太过凶残，一鸟一翅膀，硬是把杰克给扇到了洞里。杰克默默流下两行宽面条泪，屈从于恶势力，向洞内深处进发。

    山洞中弥漫着咸腥味，混合着男人的汗水和精|液，以及凝固的血。杰克用剑挑起一具人的骨架，那骨架上还黏着薄薄的一层血肉。杰克苦大仇深地捏住鼻子，他已经能推测出食尸鸟们的意图了，它们要把他献祭给食尸鸟王！

    杰克不着边际地想，食尸鸟王会是以鸟身还是人身来勾引他呢？鸟身的话……口味重过头了；人身的话，会是风骚无限的大|波女郎还是玲珑小巧的邻家姑娘呢。他色迷迷地意淫着，脑海中各路美女会聚，他挑挑拣拣，选中了一个性感的少妇，可“啪啦”一下，少妇摇身一变，变成了一个长身玉立的男人――邵君！

    杰克扶额长叹，他的理想性|爱对象何时就成了他家大副了呢？可他控制不住自己的思绪，他想到了在丧尸岛上的小茅房里，他扒了邵君的衣服，那光滑细腻的皮肤，那形状姣好的锁骨，那扑扇如蝶的两排睫毛，这一切，全令他心旌荡漾。他碰了下自己的小兄弟，那不争气的早就雄纠纠气昂昂的仿佛就要冲锋，他都不得不佩服自己了，在这么一个危机重重的环境下，他竟然肖想一个男人到勃|起了！

    杰克气沉丹田，吸气吐气，好容易才把那番躁动强行压制，可他一抬头后，这些都成了无用功――在石床上，邵君媚眼如丝，衣衫不整地侧趴着，散发出浓重的情|欲气息。

    杰克的鼻子很痒，这是要流鼻血的征兆，他忙使劲儿揉了揉，以防自己对着一只鸟丢了老脸。

    杰克不够淡定，但他很冷静，至少，他能判断此邵君非彼邵君，这个对他发出“性”的邀请的人不是他的大副，而是食尸鸟王变化的。可即便如此，他还是无法将自己的目光从鸟王那裸|露的肌肤上收回。

    杰克受到了蛊惑，他情不自禁地撕扯掉鸟王仅够蔽体的衣物，他贪婪地抚摸那光洁的皮肤，手感与他记忆中的一模一样。若不是神智尚算清醒，他百分之九十九会把这个人当做是真正的邵君。

    杰克翘着嘴角，神色轻佻，“嘿，我的大副，你要和你的船长来一发吗？”

    鸟王说：“我很乐意。”

    鸟王如同一条灵蛇，攀附上杰克宽阔的肩背，他对着杰克的耳洞吹着热气，一只手慢条斯理地去解男人的扣子。

    杰克按住鸟王作怪的手，笑道：“嘿，你不是我的大副，我要是和你做了，他会捏爆我的蛋的。”

    鸟王说：“你骗他说以为我就是他呗。”他抓住杰克的小兄弟，小指轻抚顶端，他笑着说，“瞧，你很精神，都流水了。”

    杰克空着的手又抓住了鸟王捏着他重点部位的手，“我们先聊聊。”

    鸟王说：“我也很想和你聊聊。”他吐气如兰，“用我们的身体，好好聊聊。”

    鸟王又伸出一只手，在杰克愣神之际把杰克的裤子给扯了。

    杰克：“……”

    杰克左手抓着鸟王的左手，右手抓着鸟王的右手，那么这第三只手……

    杰克问：“你……有几只手？”

    鸟王说：“你想要我有多少只我就有多少只。”

    鸟王连续长出数十只手，这些手分工合作，把杰克剥了一个精光，再把人给抬上了床。

    杰克说：“我家大副没这么多手。”

    鸟王说：“所以你不能指望他陪你玩触手系，但是，我可以。”

    杰克：“……”他活了三十多年，调戏过的男男女女数不胜数，却还是头一遭被人这般调戏！于是，杰克恼了。

    杰克趁鸟王不备，翻身就是一个泰山压顶，把人牢牢制住。

    鸟王眼神迷离，全然成了欲|望的俘虏，他不安分地扭动四肢，顶着邵君的脸吐着淫|靡的话。

    “船长，船长。”他连邵君的声线都模仿得惟妙惟肖，“抱我，抱抱我，我想要你。”

    鸟王的唇一张一合，红嫩的舌尖若隐若现，杰克的理智霎时间崩塌。

    杰克粗鲁地吻住鸟王，咬住对方那令他垂涎三尺的舌头，他们疯狂地拥抱接吻，来不及吞咽的唾液滴落在石床上，留下点点水痕，气氛暧昧到了极点。

    杰克让鸟王把腿盘在自己的腰间，他一边抚慰着身下人的昂|扬一边开拓着那紧闭的后|穴，他下意识中便将这个与自己做|爱的人当成了邵君。他想要邵君很久了，在邵君告白前，在踏上神之眼的旅程前，在去阴间寻回他的手指前，他的心底就种下了一颗种子，那就是对邵君的渴望，他渴望把他的大副抱在怀里，他渴望和他的大副共赴巫山**。在他的睡梦中，他肆意侵犯过邵君很多很多次，他把他摆成各种羞耻的姿势，他把他按在自己身下抵死缠绵，干得那个总是很了不起的男人哭着求饶。杰克也说不清他究竟是何时对邵君萌生了这种想法，可在他的大副第一次进入了他的梦里后，他便再也抑制不住自己对他的热情。

    杰克俯视鸟王，这是邵君的脸，邵君的身体，他们几乎是一模一样的。可他也心知肚明，真正的邵君不会心甘情愿地给他压，真正的邵君更不会求着自己去进入他。

    鸟王夹着杰克的双腿并拢，催促杰克快停止那冗长的前戏，“快，快来。”

    杰克说：“别急。”

    鸟王媚笑着弹了下杰克胸前的乳|珠，“你还在挣扎着着要给你的大副守身如玉？”他舔舐杰克的耳垂，发出黏腻的口水声，下|身耸动着去磨蹭杰克的，“我和他有什么不一样？你当我是他，不就好办了吗？你放心，尝过我的滋味儿，你再也不会想要和别的男人做了。”

    杰克把两根手指插|进鸟王的小|穴，有规律地抽查，鸟王被顶到了敏感点，“啊，啊”地魅叫，这场景像极了杰克的春梦。

    杰克忽然问：“你是不是快高|潮了？”他恶意地用指关节猛顶鸟王的敏感点，“我的家伙还没进去呢，你就快射了，真浪！”

    鸟王连一句完整的话也吐不出，他好久没有这般欲仙欲死过了，这个男人是他这几十年来最好的猎物。

    鸟王咬住杰克的肩膀，留下了一圈整齐的牙印，他说：“我要射了，你……你快进来！”

    杰克亲了下鸟王，“好的。”

    然后，他举起骨剑，将这个还与他纠缠得难分难解的人拦腰斩断。

    鸟王的鲜血喷溅三尺，把杰克染成了一个红彤彤的血人。

    杰克抹了一把血，喃喃说道：“不和你做，你要我的命；和你做，不仅你要我的命，我的大副还会要切了我的命根子。不管怎么说，对男人而言，命根子比命重要。啧，真可惜了这么一个尤物。”

    杰克把鸟王变回了一只鸟的两半尸身拼凑成一个整体，用血液画了一个阵法，念了一串咒语后，那尸体化为一堆齑粉，驱散雾气的仪式完成了。杰克伸个懒腰，施施然地走向洞外。

    雾散了，食尸鸟也没了，黑靴子岛上的空气前所未有的清新。

    杰克一出洞，就和迎面而来的邵君三人撞了个正着。

    杰克说：“嗨~”

    邵君说：“嗨个屁！这是怎么了？雾呢？鸟呢？”

    杰克说：“鸟王死了，食尸鸟嗅到危险，会先飞离黑靴子岛避难。等大雾再一次弥漫时，它们会回来。”

    “鸟王死了？怎么死的？”

    “当然是你英明神武的船长杀死的。”

    “哦~”邵君微眯着眼，打量杰克的下三路，“用哪儿杀的？”

    杰克突然拉着邵君往洞里走，对想要跟上来的白琉蒂亚和唐诘纳说道：“你们先回黑珍珠，我跟邵善后。”

    白琉蒂亚不平地回道：“我也要留下来。”

    杰克郑重其事地对白琉蒂亚说：“不能让唐诘纳这个灾星上我们的船！这个光荣而艰巨的任务就交给你了！”

    唐诘纳：“……”

    白琉蒂亚觉得自己被赋予了神圣的使命，干劲十足地说：“是的，船长！”

    杰克和邵君拉拉扯扯地回到了石床边。

    邵君不明所以，“这里边的味道儿真难闻，你要干嘛？”

    杰克咧嘴一笑，脱裤子。

    邵君：“……”

    杰克说：“，鸟王变成你来勾引我，我可是费了九牛二虎之力才抵制住了诱惑，但我还硬着，我的大副，你是不是该为你的船长做点什么？”

    邵君面上一红，“你要我做什么？”

    杰克把邵君的手放在自己的小兄弟上，“帮我弄弄。”

    邵君说：“神经病。”

    邵君转身就走，他可不想和杰克疯闹，他们目前还有更重要的事情要做，他们要赶紧回到黑珍珠上，在不会伤害到吉伯斯的前提下摆脱海军。可杰克不依不饶，他从后抱住邵君，直攻重点，一把握住了小邵君。

    邵君不敢动了，斥道：“杰克，别闹。”

    杰克说：“你不闹我我就不闹你。”他胯部朝前顶了两下，欲|望在邵君的双腿间进出，“嘿，我的大副，这火可是你惹的，你不该负责给我灭了吗？”

    邵君窘迫又羞愤，说：“放屁，明明是鸟王弄的，你找鸟王给你泻火去。”

    杰克有技巧地撸了两下小邵君，成功让自家大副的喘息变得粗重。

    邵君弯下腰，去掰杰克的手，“妈的，杰克，别闹！现在是做这事儿的时候吗？”

    杰克说：“啧，咱们相互摸两把又不会死，哎哟喂，我的大副哟，我们就互帮互助下嘛。”

    邵君：“……”

    杰克对着邵君的后颈吹气，邵君缩了缩脖子，连耳根都红透了。

    杰克嗓子有点发哑，他低声道：“鸟王变的你和你像极了，光从外表而言，我真分不出你们谁是谁。可他的暗号错了，我问他是不是要跟我来一发，他说很乐意，可你绝对会说你去死吧。其实，我那会儿真希望他就是真的你，那我就能无顾忌地来一场畅快淋漓的性|爱了。在鸟王之前，我就在想你了，我想把你扒光，我想和你做|爱，我想把你插得哭爹喊娘。”

    杰克这一番话挑得邵君浑身发热，在非自愿的情况下也起了反应。

    杰克乐了，弹了弹小邵君的前端，“你也硬了。”

    邵君自暴自弃地把杰克扑到墙上，掏出自己的东西，把它和杰克的放在一块儿，他半挂着杰克，灵巧地让两人的欲|望在一处摩擦。

    杰克和邵君接吻，吻他的眼睛，脖颈，锁骨，在他喜欢的地方留下专属于他的痕迹。他摸着两人叠放着的小兄弟们，前后撸动，笑得张扬而邪气，“邵，你技术还行。”

    邵君说：“滚你妹的，快点射。”

    杰克坏心眼地撞了下邵君，邵君倒吸一口凉气，又痛又爽，大骂：“撞个屁啊，你想把咱俩都废了？”

    杰克猥琐地说：“你的能废，我的不能，我的废了谁来插你。”

    邵君翻个白眼，“谁插谁还不一定呢。”

    杰克咬了口邵君的脖子，舔舐吮吸，在那儿种下一个红得发紫的吻痕。

    邵君气息不稳，抱怨道：“别……乱咬……小白……看见了……不好。”

    杰克说，“那……你也咬我一口。”

    两人都快到高|潮，邵君不客气地咬上杰克的肩头，他一用力，两人齐齐射了，乳白色的液|体都溅到了对方的腹部。

    杰克又吻上邵君，意犹未尽地还想来再来一发，邵君踩了他一脚，“适可而止，这都不知要怎么收拾呢。”

    他们的衣服上都或多或少都沾上了精|液，就这么穿着未免过于有伤风化，可附近也没水源供他们清洗，邵君一想到白琉蒂亚那个十万个为什么铁定会追着他问那白白的液|体是什么他就快愁死了。

    邵君用手帕把自己身上的那团儿污渍擦了，杰克则把上衣给脱了。

    杰克衣服一脱，邵君眼尖地瞅见他家船长的肩膀上有两个齿痕！

    邵君面色一沉，冷笑道：“哟，我亲爱的船长大人，艳福无边啊。”

    杰克：“？”

    邵君把一把小刀悬在杰克肩头那不属于自己的齿痕上，“我把这块皮给你割了吧。”

    杰克一蹦三尺，连滚带爬地奔到安全距离，“邵，我亲爱的大副，你得冷静，我这是迫不得已的。”

    邵君一挑眉。

    杰克说：“这不能怪我，真不能，我都没把那家伙当成鸟王，我把他当成你了！再说我都没做到最后，我发誓我没偷腥！”

    邵君依旧冷笑。

    杰克又说：“而且我也憋太久了……我可是个血气方刚的男人，被那么引诱还无动于衷那是不可能的！”杰克猛跑两步，亲一下邵君后又迅速后退，“当然，我最爱的大副，如能你每天都能把我榨干的话，我就算对着十个波|霸也能不动如山的。”

    邵君一个侧踢把杰克扫趴下，颇有几分黑社会大佬气势地抓住杰克的一缕头发强迫对方盯着自己的下颚，他说：“既然我的船长大人这么强烈要求，那么，在往后的日子里，我一定会尽我最大努力操得你天天下不了床。”

    杰克：“……”


60 chapter17[VIP]   
    作为一个地地道道的灾星，唐诘纳被拒绝登上黑珍珠。

    唐诘纳撒泼打滚，无所不用其极，奈何白琉蒂亚立场坚定。

    唐诘纳转变作战方法，威逼利诱，“小白，小小白，你让我上船，我带你吃香的喝辣的。”

    白琉蒂亚说：“邵会给我吃好喝好的，轮不到你。”

    唐诘纳说：“那我带你去参观皇宫，你没进过皇宫吧，可壮观了，到处都金碧辉煌的，还有美丽的公主和帅气的王子。”

    白琉蒂亚鄙视道：“你害死了公主正在流放中我谢谢你啦！”

    唐诘纳：“……”

    唐诘纳泪流，“小白，可怜可怜哥哥吧，这么大的世界这么大的海，这么多的群岛这么多的岛，咱们能在这个小岛上相遇也是缘分是不，你就忍心见死不救吗？”

    白琉蒂亚说：“鬼才认你当哥哥，大副说了，这不叫缘分，叫孽缘！”

    唐诘纳见说服无效，干脆一不做二不休，自主攀爬上船。他才够到船舷，就被白琉蒂亚一脚踹飞，唐诘纳再接再厉。

    两个人玩起了打地鼠，一个冒头一个踹。

    邵君远远地见到这一幕，无语地把两人给提溜开。

    邵君对唐诘纳说：“上船。”

    唐诘纳胜利地欢呼。

    白琉蒂亚鼓着腮帮子，“他上船了黑珍珠会沉的。”

    杰克也是一脸悲痛，“黑珍珠要是没了可找不到另一个许愿泉了。”

    邵君说：“又不是泰坦尼克，哪儿有这么容易沉。”

    唐诘纳拍马屁，“大副万岁！”

    邵君说：“别别别，别叫我大副，咱们还是不要扯上关系的好。”

    唐诘纳明媚忧伤地叹息，“天妒英才啊。”

    邵君：“……”

    唐诘纳积极自荐，“既然上了黑珍珠，那么我也是黑珍珠的人了。陆地上没有我的去处，我决定投入大海的怀抱。杰克，你就是我的船长；邵，你就是我的大副；小白，你就是我的船友。从此，我们就是不分彼此的一家人。”

    邵君面部微妙地抽搐了一下，他想改变主意把唐诘纳丢进海里喂鱼还来得及吗？！

    杰克说：“我就说别让这小子上船的！”

    邵君说：“他有用处。”

    杰克问：“你又说他有用处，这次是什么用处？”

    邵君说：“我们用他来甩掉海军。”

    杰克眼珠子一转，明白了邵君的用意，他猛亲了口邵君，“我家大副就是聪明。”

    邵君不留情地送了杰克一个巴掌印。

    黑珍珠掉头与海军会和，上尉对杰克一行的表现进行了嘉奖，但对多出了唐诘纳这么一个人深表疑惑。

    上尉问：“这是谁？我要是没记错的话，你们上岛时是三个人。”

    杰克说：“我也不认识他。”

    唐诘纳很受伤，“船长，你认识我的。”

    上尉说：“斯派洛船长，我没空闲和你瞎扯，老实交代这人的来历。”

    杰克也很委屈，“他就是我们在岛上顺手捡来的一个人，和我们船队没半毛钱关系。”

    杰克越和唐诘纳撇清关系，上尉越是认定他们关系匪浅，杰克百口莫辩。

    上尉说：“既然他不是你的船员，那么，我请唐诘纳先生在我的船上做客算是一个合理的请求吧。”

    杰克义正词严：“必须合理！”

    上尉拍拍掌，对杰克说：“斯派洛船长，对于您的合作，我非常欣喜。接下来，我还需要你帮我一个小忙。”

    杰克谄媚地说：“是的是的，我能帮的一定帮。”

    上尉用一种今天天气真好的语气说道：“这黑靴群岛从未有人通过过，前路未知啊。你作为一个热衷于冒险的大海盗，我想，你会非常高兴为我们领路的。”

    杰克：“……”

    唐诘纳说：“我也很愿意去探路。”

    上尉说：“哦，不，亲爱的唐诘纳先生，我和你一见如故，你务必要留在我的船上。”他又问杰克，“斯派洛船长的意思呢？”

    人在屋檐下，不得不低头，杰克除了答应还能有什么选择呢。

    杰克说：“是的，上尉，我很乐意为你效劳。”他行了个和标准沾不上边的贵族礼，一溜烟儿地窜回了黑珍珠。

    唐诘纳想跟上，却被海军给强行拦下。

    上尉笑容可掬，贵族的傲慢和强横展露无遗，“唐诘纳先生，你是我的客人，你这是要去哪儿呢？”

    唐诘纳欲哭无泪。

    上尉的盘算很好，把唐诘纳扣在船上当人质，让杰克三人去探索风险未知的道路，给他开辟一条最为安全的航道。他得意洋洋，觉得自己干得漂亮极了，他已能联想到自己这一趟出海回英格兰后加官进爵的美好前景了。女王会亲自授予他爵位，用那把代表嘉奖的宝剑轻击他的双肩，赐予他无上的荣耀。

    而在黑珍珠上，杰克也很得瑟。他吊儿郎当地掌着船舵，对邵君和白琉蒂亚说：“嘿，我真是世界上最有智慧的海盗船长了，我们就静静得等待好消息吧。”

    白琉蒂亚问：“什么好消息？你把唐诘纳丢掉算不算好消息？”

    杰克说：“哦，亲爱的小白，你的要求太低了，这仅是其中一个，另一个更大的好消息是，我们很快就不用再和阴险狡诈的海军同路了。”

    白琉蒂亚好奇宝宝精神发作，追问道：“为什么？”

    杰克说：“因为唐诘纳是个倒霉蛋，海军他们的船快沉了。”

    白琉蒂亚深以为然。

    唯物主义的邵君还是多多少少不太放心，“他真有这么灵？”

    杰克说：“他是的。”

    就像是为了验证唐杰的倒霉程度是风雨无阻似的，黑珍珠的后方，海军的船队传来一阵惊天动地的大骚动――他们遭遇了“安妮复仇号”！

    巴博萨信奉先下手为强，当他在望远镜的镜片里发现了英国海军的“无敌号”后就率先发射了一枚炮弹，他要清扫与他竞争的对手以及一雪“无敌号”仗着装备精良和人多势众拦截下了黑珍珠的前耻。

    巴博萨的偷袭来得迅猛而突兀，上尉被打了一个措手不及，但他是经过最正规训练的海军精英，他能应付一切突发事件。在短暂的惊慌后，他下令他的船员组织反击。

    “无敌号”的炮台全部上架，海军们各就各位，他们搬出了最先进的炮弹激发出了最高昂的斗志，他们是海盗的天敌，他们是荣誉的海军，他们绝不会输给海盗！

    上尉下令：“开炮！”

    几十门大炮齐发，带着硝烟与战火射向了“安妮复仇号。”

    巴博萨好整以暇，他拄着拐杖，在甲板上走来走去，犹如闲庭漫步。

    水手们装填炮弹，不甘示弱地回击。

    双方的火力势均力敌，一旦开战，谁也讨不到便宜。

    上尉对他的副官说：“去黑珍珠上请斯派洛船长来。”

    副官问：“是让黑珍珠协助作战吗？”

    上尉说：“不，我们还没沦落到让海盗来帮我们打仗，那样的话，我们皇家海军的颜面何在？！”

    副官羞愧。

    上尉说：“巴博萨和斯派洛船长是老相好了，想必他们都很想找对方叙叙旧。既然能和平解决，我们何必要无谓地浪费我们珍贵的弹药呢？”

    副官说：“但是斯派洛会来吗？”

    上尉说：“别忘了，唐诘纳先生可是我们的贵宾。”

    副官对上尉崇拜得五体投地，领命而去。

    上尉登上了t望台，让一个大嗓门的海军对“安妮复仇号”喊话。

    “巴博萨船长，我想比起我，你会更想要和斯派洛船长交流，何必一见面就大动肝火呢？”

    杰克斯派洛这个名字对巴博萨是有一定诱惑力的，他站在一根腾飞的缆绳上，从远处看，就好像是他悬浮在半空中。

    巴博萨说：“上尉先生，若你能把杰克斯派洛交给我，我们的账就一笔勾销了。”

    上尉说：“哦，巴博萨船长，你言重了，我们哪有什么旧账呢。你曾加入过我英国海军，也就是我们海军的一员，我们难道不是统一战线的吗？”

    巴博萨呸道：“我是个纯粹的海盗。”他曾因追杀黑胡子而迫不得己地借助海军的力量，这是他作为一个海盗最大的耻辱！

    上尉说：“那恕我失言了。但是，我们要是能合作的话又何尝不是美事一桩呢？巴博萨船长，让我们先停止无意义的对轰，喝一杯酒，好好谈一谈不是更好吗？”

    巴博萨有几分动心，可相较于和海军的合作，他更想要杰克，他说：“如果我们合作的前提是你把杰克斯派洛给我，我们是可以成为很好的合作伙伴的。”

    上尉笑道，“那么，巴博萨先生，让我们合作愉快。”

    这算是谈妥了第一步，双方貌合神离地打着哈哈暂停了进攻，等到杰克来了，他们便能进行第二步的洽谈。

    黑珍珠上。

    副官单枪匹马来传达上尉的命令，他趾高气昂地让杰克立刻到“无敌号”，可他话未说完，便被杰克和邵君给联手绑架了！

    杰克把副官捆成了一个粽子，笑得痞里痞气，“嘿，娇生惯养的海军先生，你真该感谢你上了黑珍珠，瞧，你多安全。”

    副官“呜呜呜”地叫唤。

    杰克侧耳倾听状，“你说什么？”

    “呜呜呜……”

    杰克这才恍然大悟，“哦，你嘴里塞着布条呢，你说不了话，哈哈。”他粗鲁地扯掉堵住副官嘴巴的布，说，“你有什么想说的一次性说完吧，我的大副耐心很差。”

    邵君翻个白眼，关我屁事。

    副官歇斯底里地大叫：“斯派洛，你疯了？你居然敢绑我，上尉会把你送上绞刑台的！”

    杰克死猪不怕开水烫，说：“我就算不绑你他也会把我送上绞刑台的。”

    副官继续大叫：“那你的船员呢，唐诘纳呢？他可是还在‘无敌号’上！我若是回不去，唐诘纳也永远回不了黑珍珠了！”

    杰克叉腰大笑，“唐诘纳本就不是我的船员，我说过的，你们都不信！”

    副官：“……”

    杰克又把副官的嘴巴给堵上了。

    观望战况的白琉蒂亚前来报告，“船长，‘安妮复仇号’和‘无敌号’没打了。”

    “没打了？”

    “是的。”白琉蒂亚皱着包子脸，说：“我隐约听到他们说要拿你当交换品来着。”

    邵君说：“我擦，哪儿都有你这个祸害！”

    杰克一摊手：“我和巴博萨是清白的。”

    “甭管你们清白不清白，我们怎么办？”

    杰克转动邵君的翡翠戒指，说：“海军船上有唐诘纳，不会不沉的。”

    邵君无语，“你未免太唯心主义了。”

    杰克说：“不，我是信任唐诘纳。”

    邵君：“……”

    白琉蒂亚说：“可是……唐诘纳回黑珍珠了。”

    杰克：“！！！”

    船舱门口，唐诘纳水淋淋的扒着门框，像个水鬼。

    杰克“啊――”地鬼叫，躲到邵君身后，“你是人是鬼？！”

    唐诘纳幽怨地说：“船长大人，我还没死呢。”

    邵君深感丢人，假装自己不认识杰克这个二货。

    杰克戳了戳唐诘纳，确认这是个有体温的活着的人后，才问：“那个鼻孔朝天的海军放你回来的？”

    唐诘纳抱着瓶子喝水，冲淡口腔里海水的咸味儿，“他把我关进储藏室了！后来不是有海盗和他干上了么，有一颗炮弹把储藏室给打了一个大洞，我从海里游回来的。”他怨妇般地抹抹泪，“船长，大副，你们太冷酷无情了，把我一个人丢给豺狼虎豹。”

    杰克恨铁不成钢地说：“不不不，唐诘纳，你得知道，我送你去‘无敌号’是有目的的，你要做的是用你的霉运让那艘船沉没，可我真是太高估你了！”

    唐诘纳说：“我完成任务了。”

    杰克：“？”

    邵君：“？”

    白琉蒂亚：“？”

    三人的脑门上统一挂上了问号。

    唐诘纳说：“西班牙海军来了，他们派了人在水底凿船，我下海时他们的工作进行一半了，‘无敌号’差不多快沉了。”

    蓦地，黑珍珠的船身倾斜，四人没防备，都跟着滑行了一大段，至于失却了行动能力的海军副官，直接一头撞上了衣柜，晕了。

    杰克和邵君找回平衡后立即冲上甲板，在黑珍珠的不远处，‘无敌号’缓缓下沉，西班牙海军的‘冲锋号’犹如远古时开天辟地的那把利刃带着无可匹敌的光辉迎上了“安妮复仇号”。


61 chapter18[VIP]   
    西班牙海军，强硬，蛮横，在大海上就是一块谁也啃不下的硬骨头。他们每到一块陆地，就会在陆地上插上西班牙的旗帜，将其规划为自己的领土，尽情搜刮原住民的金银财宝，充当他们的航海经费，他们强盗的作风比之海盗过之而无不及。所以，在这个大航海时代，西班牙海军的财力是无可匹敌的，他们有最先进的大炮和最高端的船只，他们所过之处，连最嚣张的大海盗也要退让三分。

    杰克当机立断，“满帆！我们快走！”

    邵君略有迟疑，“塔昂在‘安妮复仇号’上，他在西班牙人眼中就是异教徒……我……”

    杰克说：“日啊，他不会有事的，在找到神之眼之前，谁都不会动他！”

    邵君也知拖拖拉拉对他们绝无益处，西班牙海军找神之眼是为了清除邪神，他们对宗教的盲目信仰让他们的眼里揉不得一粒沙子，若是让西班牙船队先到达神之眼，那么他们下的这么多功夫就全白费了。

    白琉蒂亚叫道：“船长，邵，有人在登船！”

    邵君一惊，原来是那些落水的英国海军竟纷纷把黑珍珠当做了救生港！

    杰克骂道：“我可不要再和这群家伙一道儿了。”

    杰克左满舵，顺风开船，黑珍珠如离弦之箭在大海上奔驰。

    有散落的炮弹在黑珍珠附近炸开水花，令船左右倾斜，一些才踏上船沿的海军又被甩入海里。

    唐诘纳说：“船长大人，西班牙人追上来了！海盗船也追上来了！英国人的船沉没了！”

    杰克说：“没有船能追上黑珍珠，你去确认下英国海军的上尉死了没。”

    唐诘纳说：“报告，他没死。”

    杰克说：“擦，怎么没炸死他。”

    “我没死让斯派洛船长失望了真是抱歉。”上尉的海军制服湿嗒嗒地粘在身上，显出他挺拔的身材，“我希望你不会介意我暂居黑珍珠。”

    杰克说：“我很介意。”

    上尉自动屏蔽了杰克，对邵君说：“大副先生，真是给你们添麻烦了，如果我的副官还健在的话，我请求和他见上一面。”

    邵君简直不知该怎么和这位自说自话的上尉交流了，干巴巴地道：“他在船舱，活蹦乱跳的。”

    上尉说：“哦，真是谢谢了。”他下了木梯，又上来，叮嘱道，“如果你们还能收留我的船员们那我会感激不尽的。”

    邵君皮笑肉不笑，“上尉先生，我们有什么好处呢？”

    上尉说：“一张东印度公司的私掠证。”

    东印度公司隶属英格兰，获得了此公司盖章的私掠证的船只在英国领海内的一切抢夺活动将会合法化，但是海盗船所得财宝需上缴三分之一给国库。这张证件相当于是免死金牌，就算是再无恶不作的海盗一旦有了私掠证都能免于死刑的惩罚。

    邵君说：“上尉先生真大方，可我们已经有了这张证书了。”

    上尉微微一笑，“但它能否使用也就是我的一句话。”

    邵君：“……”

    上尉说：“大副先生是聪明人。”

    上尉“哒哒哒”地进了船舱，邵君想暗地里把这个趾高气昂的虚伪贵族给一棒子敲晕后抛尸沉海。

    邵君把有幸上了黑珍珠的海军们编排在一起，总共有一百零五人，不是一个小数目。

    邵君愁了，他们的船上可没这么多物资来养闲人。

    有个海军说：“我们运来了物资。”

    那个海军和他的一个同伴拖来了几个大大的编织袋，邵君一打开，里边全是干粮。

    邵君黑线，“你们在海里还拖着这么重的东西，怎么没淹死你们？”

    两个海军都是黝黑高大的人，一笑就是一口白牙，“我们水性好，淹不死的。”

    邵君说：“好吧，食物我会合理分配，争取让我们撑到回程。”他颇有威严地让海军们列着方阵，他曾是他那个时代里年青一代中最出色的海军军官，做这些驾轻就熟，他巡视了一圈死里逃生的海军们，说：“黑珍珠是海盗船，她的船长是杰克斯派洛，你们上了黑珍珠，就不再是海军了，你们全都是斯派洛船长的船员！你们必须无条件地服从船长的命令！”

    海军们鸦雀无声。

    邵君冷笑，“想反抗？行，不同意的人站出来，请离开这艘船。”

    无人站出。

    邵君声色俱厉，“既想留在黑珍珠上还想保留海军的行事作风？！你们也想得太美了！这是黑珍珠，是货真价实的海盗船！我们不是商船，不是渔民，我们不招待海军！”

    有个海军抗议了，“你们黑珍珠本就是我们的俘虏，你们凭什么和我们谈条件？！我们是大英帝国的海军，我们是最高贵的！”

    邵君说：“很有胆色，请站出来。”

    一个虎背熊腰的光头出了队伍，他肌肉虬结，健壮堪比霍尔顿。

    光头对邵君挑衅道：“你有什么本事？你凭什么对我们发号施令？！”在他的认知里，邵君这种文质彬彬的人都是只会说不会做的懦夫。

    邵君说：“就凭我是黑珍珠的大副。”

    邵君迅速出招，他接连出了两拳和一记力道十足的回旋踢，他的动作很快，在众人的视觉神经还停留在他在训话时，他已完成了他的动作。而那位大放厥词的光头连回手的空隙也无，便断了一根肋骨和一颗后槽牙。

    邵君说：“唐诘纳，把他丢进海里！”

    唐诘纳一个人扛不动光头，叫上了白琉蒂亚，两个人“吭哧吭哧”地把光头扔上了跳板。

    白琉蒂亚把光头推到跳板的前端，他的正下方，一只鲨鱼在海里张开血盆大口，尾巴拍打出白色的水花。若是光头从跳板滚下去，他会直接进鲨鱼的肚子！

    光头吓得爆了裤裆，屎尿齐流，声泪俱下地求饶道：“大副，饶了我，饶了我！”

    这光头在海军里颇有地位，他一服软，不少海军都跟着动摇了，在窃窃私语后，海军们都陆陆续续地表现出了臣服的意愿。

    邵君说：“唐诘纳，把人放了。”

    唐诘纳一放人，那光头便失了拉力，一个后仰就直接滚下了跳板，“咔嘣”被鲨鱼咬成两半，成了鲨鱼的腹中餐。

    邵君：“……”

    海军们：“……”

    唐诘纳说：“不是我的错！”

    邵君逵猩瘢对此人的人品再也不抱半点期望了。

    杰克端着船长的架子给一众海军――不，前海军们讲了黑珍珠的规矩，那就是――绝对服从，服从于船长，服从于大副。

    有人问，当船长和大副的意见相左时，该服从谁呢？

    杰克摸了摸胡子，说：“服从大副。”

    邵君笑骂，“你还不是要我先服从你。”

    杰克说：“嘿，我的大副，你得相信，你的船长总是对的。”

    邵君对杰克的自恋无力吐槽了。

    上尉带着副官适时加入了两人的谈话，上尉说：“大副先生真是个厉害人物，三两下就搞定了我的部下们。”

    杰克说：“嘿，他们不再是你的部下了，他们是黑珍珠的水手。”

    上尉说：“是的，斯派洛船长，你真得感谢你有一位这么好的大副，不然，你这艘船我可是要征用的。”

    杰克吊儿郎当地抖着腿，“上尉，你是不是该注意下你的语气和言辞，你正面对的人是大海上最令人闻风丧胆的大海盗杰克斯派洛船长，你想我把你丢进海里喂鱼吗？”

    上尉虽是落了难，可仍旧保持着他一贯的傲慢，他说：“斯派洛船长，我们是合作伙伴，我不认为我对你有言语上的得罪。相反，我是很敬重你的。”

    杰克自诩是个厚脸皮，没想这上尉一点儿也不输他。

    上尉又说：“斯派洛船长，你总得为你的老船员吉伯斯先生着想，作为一个风风雨雨的大海盗，总不能让自己的部下寒了心。”

    杰克吃瘪了。

    邵君说：“好吧，让我们废话少说。上尉，你有什么打算？”

    上尉摊开航海图，他指着图上黑靴群岛的图标说：“穿越黑靴群岛后，我们就到达航海图上标注的神之眼的位置了。”

    “嗯哼？”

    “但是，图上所标注的神之眼范围太广。”上尉背着手，来回踱步，“最重要的是，这一片全是大海，连块礁石也没有，神之眼究竟在哪儿？”

    邵君说：“这图不是我画的。”

    上尉说：“这么说，我们当中没人能确定神之眼的具体位置了。可是，我们时间所剩无几，西班牙人和巴博萨很快就会追上，一旦三方汇集，黑珍珠占不到优势。”

    杰克不爱听这话了，“黑珍珠是海洋的瑰宝，是最适合海盗的海盗船！”

    上尉嗤道：“哦？那你们有几门炮，有多少炮弹，多少枪支？你们的大炮射程是多远，威力有多大？黑珍珠的船身有多坚固？它能承受来自‘冲锋号’和‘安妮复仇号’的轮番轰炸吗？”

    杰克语塞了。

    上尉说：“斯派洛船长，我们应该更加理性地看待我们目前的处境，他们二对一，我们无胜算。”

    邵君对上尉用“我们”这个词儿颇有微词，可现下不是斤斤计较的时候，他说：“你很笃定西班牙让人会和巴博萨联手对付黑珍珠，依据呢？”

    上尉说：“这是猜测，我们总要从最坏的结果出发。”

    副官帮腔，“上尉是不会错的！”

    上尉说：“斯派洛船长，大副先生，我们有共同利益，且我们都是英格兰人，我们要做的是团结。”他说得很诚恳，但他眼底隐约的不屑表明了他的口是心非，“你们有什么良好的应对之策吗？”

    杰克扮了个鬼脸，满不在乎地说：“我的大副是纯正的东方人，我很喜欢东方的一句谚语，船到桥头自然直。”他打个响指，“我没估错的话，我们应该出了黑靴群岛了，我们该去甲板上透透风，而不是在会议室里死气沉沉地讨论我们的死期。”

    上尉略带薄怒地斥道：“斯派洛船长，请正经点！”

    杰克懒得搭腔，和邵君相携上了甲板。

    两人一前一后攀上桅杆，站在全船的最高处，把这一片汪洋尽收眼底。

    海风吹起他们的发梢和衣角，午后的阳光给他们镀上一层温暖的金色。

    邵君从杰克的衣兜里拿出了望远镜，这个望远镜古老而破旧，让人怀疑它是否还能正常工作。

    透过镜头，广袤无垠的大海成了一个微凸的圆形，泛着粼粼波光。

    邵君旋转望远镜，杰克那张大得夸张的脸塞满了他的全部视野。

    邵君黑线地地转到桅杆的另一边，杰克如影随形。

    邵君说：“别闹。”

    杰克老实地不闹了。

    邵君狐疑地说：“这么听话？”

    杰克说：“你和我真刀真枪地打一炮我更听话。”

    邵君：“……”

    邵君果断无视杰克，调整镜头的远近，忽地，他的瞳孔急遽收缩，竟是惊骇得连话也说不出了！

    杰克问：“怎么了？！”

    邵君喃喃道：“不可能的！”

    杰克夺过望远镜，一看，下巴掉地了，“我操！有瀑布！海面上平白无故有一个瀑布！！！”

    邵君说：“这不寻常，我们要调转船头！否则我们会粉身碎骨的！！！”

    杰克气沉丹田，用最大音量下达了船长命令，“满舵调头！”

    甲板上顷刻间响起此起彼伏的“满舵调头”的口号。

    但是，来不及了！

    黑珍珠在水手们惊恐的呐喊中冲向了瀑布，船翻了！


62 chapter19[VIP]   
    在《圣经》出埃及记中，摩西率领以色列人到达红海，他举杖分海，于是，海水分至两边，形成壮丽的瀑布。当埃及人追赶上来时，海水又恢复如初，把追兵们淹没在冰冷的深海。

    邵君想，这世界真是疯了，黑珍珠难道成了埃及人吗？！

    瀑布水流湍急，黑珍珠的徒劳挣扎犹如蚍蜉撼树，可她掉落的速度却并不快，慢悠悠的，像是一片乘风飘扬的羽毛，这是一种奇妙的违和感。

    邵君望向瀑布的下方，不是海，不是土地，那里什么也没有，那是一片摈弃了嘈杂，摈弃了红尘纷扰的虚空。

    这像是一场无声电影，邵君眼睁睁地看着自己，看着杰克，看着黑珍珠跌入那万丈深渊，他无能为力，他找不到任何一个能阻止黑珍珠坠落的办法。可他的心灵却是难得地平静，他耳边是轰隆的水响，他却仿若未闻，他甚至很恍惚，分不清这是梦是醒。

    白琉蒂亚抱着邵君，他像一个树袋熊，死死地依靠着大树。

    白琉蒂亚在说话，他急切地嚷嚷，可邵君只看到他的嘴唇一翕一合，大脑完全不能接收到白琉蒂亚发出的信息。有一个瞬间，邵君恍惚地以为，这个抱着自己的小孩儿是小班长。

    “邵！”白琉蒂亚掐着邵君的脖子，“邵，你怎么了？！”

    邵君呼吸一窒，醒了，他忙掰开白琉蒂亚白嫩嫩的小手，咳嗽道：“好了好了，别掐我了。”

    白琉蒂亚说：“你吓死我了！你方才像是灵魂出窍了似的，怎么叫你你都没反应”

    邵君说：“你想太多了小白，我很好，船长呢？”

    杰克摆着蜘蛛侠的造型挂在网绳上，翻船时，他和邵君就双双从桅杆摔下，好在船上的网绳够结实，让他们不至于在甲板上摔成两滩肉泥。

    杰克说：“我快吐了，我日啊，黑珍珠竟然在飞！”

    邵君吐槽道：“那你不能坐飞机了，你晕机。”

    杰克问：“飞机是什么？”

    邵君说：“能在天上飞的船吧。”

    杰克说：“我还是更喜欢在海上的船。”

    邵君笑了笑，问白琉蒂亚，“小白，你之前说什么？”

    白琉蒂亚说：“我想起塔昂让我带给你的话啦。”

    “是什么？”

    “他说，海洋是生命的起源，大海之中蕴藏了全世界的奥妙。”

    前一句是航海图上的话，那么后一句呢？邵君蹙眉，塔昂必不会说废话，他该是在提示他们神之眼的所在。

    邵君问杰克，“有线索吗？”

    杰克说：“都是屁话。”

    邵君：“……”

    杰克说：“好吧，不是屁话。”他换了个姿势，让自己的屁股不要那么不雅地撅着，“我推断出神之眼在哪儿了。”

    “在哪儿？”

    “海底。”

    “海底？瀑布下面？”

    “或许，我不确定。”

    黑珍珠忽然加速下沉，杰克猝不及防，险些咬掉了自己的舌头！他和邵君都沉默了，他们在这能让人刮伤的风中彼此依偎，带着白琉蒂亚，与那瀑布下的虚空越来越近。

    邵君又梦到了他的前世，他这几个月很少做这样的梦了。

    他梦到他在带他的队员们做潜水训练，小班长则笑意盈盈地当他的跟屁虫，两颗小虎牙可爱极了。

    邵君无奈又宠溺地说：“别老跟着我，自己玩儿去。”

    小班长拍起一个大大的水花，溅了邵君满身的水，他俏皮地说：“队长你带着我，我水性不好。”

    邵君笑骂，“水性不好的人能当海军？小混蛋欠揍了吧。”

    他把小班长按进水里，可劲儿欺负这个全队的小活宝，别的队员们跟着瞎起哄，一群大男孩儿很快就打闹成一团。

    那真是快乐的时光。

    邵君迷迷糊糊地睁眼，迷迷糊糊地思考，他怎么又梦到过去了呢？

    邵君晃晃悠悠地起身，他置身在金灿灿的稻田里，没有大海，没有黑珍珠，没有那气势磅礴的大瀑布，这里静谧得如同郊外的田园。

    这是哪儿？

    邵君拨开那等腰高的稻子，摸索着走了几步，踩到一个软乎乎的东西――那是一个人。

    邵君踩在白琉蒂亚的肚子上，可白琉蒂亚还在睡，也许是在睡梦中吃着美食，他还流着口水。

    邵君收回脚，还好他没用力踩，否则这孩子能把天给哭塌了。

    邵君背起白琉蒂亚，继续行走在这片一望无际的稻田之间。

    邵君找到了杰克，随后找到了唐诘纳，然后，他就再也找不到一个人了。

    邵君问杰克：“别的人呢？”

    杰克摊手：“别问我。”

    唐诘纳说：“没见着。”

    杰克拉着邵君远离唐诘纳，说：“我就说带着他黑珍珠会沉的，这下好了，连船带人的连个渣都不剩了！”

    唐诘纳大呼冤枉，“绝对不关我的事啊！”

    邵君说：“行了，别老把责任全推给别人，这该是去神之眼的必经之路。”

    杰克说：“按照航海图的指示，神之眼的确是差不多就在这一带了。”

    唐诘纳说：“在这片稻田里？”

    杰克说：“不，应该是在海底的。”他若有所思地捏住自己编成小辫子的胡子，“这里不是真实的空间，应该就是一个凭借。”

    “凭借？”

    “啧，相当于就是一个通道。”杰克想去摸邵君的翡翠戒指，可邵君背着白琉蒂亚，他只得作罢，“大海拥有世界上最多的神秘，作为一个海盗，你永远不会知道你将会迎来什么。我早年酷爱寻宝，收集了颇多的寻宝图，有一张藏宝图指引我去的地点是一个海底洞穴，但是在进洞穴之前，我先在一条隧道里行走了五天五夜。可我进到洞穴后，那条隧道就没了，及至我出来时，也是没那条隧道的。”

    邵君说：“你是说这片稻田就类似于那条隧道？”

    杰克说：“这是我的一个猜想，不一定成立。但是隧道的方向是固定的，我无论朝前朝后，总是一条路走到底的。这儿不一样，四面八方都没路，也可说是四面八方都是路，但正确的路只有一条，而我们无从得知往哪边走是正确的。”

    邵君当机立断，“无论是不是正确的，我们都必须挑一条路来走。”

    杰克摘下头饰上的硬币，这是很古早的硬币了，磨得失去了光泽，市面上也早就不再流通，“咱俩一人说一个方向，硬币朝上听我的，硬币朝下听你的。”

    邵君莫名地想起了一句话，好男人就像一元硬币，正面是1，背面是菊花。他想着想着就笑了，再看对面的杰克，心里说，嗯，这是个好男人。

    杰克问：“你笑什么？”

    邵君敛了笑容：“我笑了吗？”

    杰克说：“笑了，而且很……猥琐。”

    邵君翻个白眼，“猥琐这个词儿是为你量身定制的。我选东。”

    杰克说，“西。”

    杰克抛高硬币，待其落下时接住。

    正面。

    西方。

    杰克拿出罗盘，确认方向。

    邵君问：“这个破罗盘真能用？”

    杰克说：“嗷，我亲爱的大副，这可是能指出人心之所向的神奇罗盘。”

    杰克把罗盘收好，一行人向西而去。

    稻田，稻田，还是稻田。

    这一层不变的景致让人审美疲劳，心力交瘁。

    这是第三天了，可邵君四人还是徘徊在稻田之中。他们走了很久的路，他们的脚步不曾停歇，可他们却不能肯定自己是否真的在向前走而不是在原地打转。

    白琉蒂亚走不动了，他蹲下|身，抱着膝盖，隐没在生长良好的稻田里，像一只可怜兮兮的小动物。

    邵君说：“我们休息一下吧。”

    杰克说：“我们会不会是走错路了？”

    邵君说：“路是你选的，错了就怪你。”

    杰克：“……”

    唐诘纳说：“哦耶，这次真是半点也干不到我的事儿了。”

    邵君把干粮和饮用水平均分给四人，“我们最近总是纠结于食物和水不够用。”

    杰克说：“所以我说我们就不该趟这趟浑水！”

    邵君说：“你闭嘴吧！”

    杰克折了一根稻草叼着，痞里痞气的，“切，你还不就是中了塔昂的美人计。你瞧，就算咱们找到了神之眼又能如何，我们不是先知，不会预知未来，神之眼对我们并没价值。而塔昂，他跟着巴博萨呢，我们是来替他找神之眼的，可他人却不在，我们还找什么找。”

    邵君说：“我们没回头路了。”

    杰克郁闷地噤声了，他们被瀑布冲到这么个前不着村后不着店的地儿来，除了硬着头皮找到神之眼之外还能干什么呢？找不到神之眼他们也就找不到出路。

    杰克吃完了自己的那一份干粮，“我在周围晃晃。”

    邵君说：“我跟你一起。”

    白琉蒂亚拉着邵君，“那我也去。”

    唐诘纳苦哈哈地说：“哎哟喂，你们别留我一个人啊。”

    四个人拉拉扯扯地再次上路，可这一次，景色变了。


63 chapter20[VIP]  
    天空乌云密布，电闪雷鸣，金灿灿的稻田在一阵狂风后化为齑粉。

    龙卷风席卷而来，带着毁天灭地的威势摧毁一切它所触及的物体。

    邵君大叫：“小心！”他扑倒杰克，那龙卷风却是轻轻巧巧地碾过他们，未伤到他们分毫。

    杰克说：“是幻象。”

    天地成了一片混沌，无日无夜，地表也坦露出贫瘠的灰褐色。不久后，一缕金色的光束刺破云层降临大地，给这个死气沉沉的世界带来了生机，土地上又生长出新的植物，大树，青草，花朵。

    乌云退却，阳光普照，水分子活泼地上蹿下跳，空气沁人心脾。

    白琉蒂亚抓着邵君的衣角，把邵君平整的白衬衫蹂躏出层层的褶皱，“邵，这是什么？”

    景色倏然间又是一变，平原成了汪洋大海，蔚蓝的海水将天上飘荡的洁白云朵也映衬成了浅淡的蓝色。

    天是蓝的，海是蓝的，连土地也是蓝的，水波荡漾，无限温暖，仿佛身处母亲的子宫。

    大海中，孕育出了全地球的第一个生命。

    然后，恐龙诞生了。

    邵君喃喃道：“这是史前。”

    “史前？”

    “当人类还未存在时，它们是世界的统领。”

    唐诘纳说：“我听说海上有个远古岛，那里存在着早该灭绝的生物。我们在远古岛？”

    杰克说:“不不不，这都是假的，是一个画面。你瞧，那里有一只霸王龙，它对我们视而不见，啧，我和邵在远古岛上可还杀过一只这么大的家伙。”

    邵君揭穿他的自吹自擂：“不是我们杀的。”

    杰克说：“哦~那无所谓，做大事的人是不能拘泥于细节的。”

    恐龙们游荡在森林中，它们严格地遵循着食物链的定律，食肉龙吃食草龙，食草龙吃小草或者树叶，弱肉强食。

    杰克掏耳屎，“难道我们就要一直对着这么多恐龙的屁|眼和大便么。”

    这句话像是一个魔咒，或者说一个开关，撕破了这安逸而悠闲的景象。恐龙们发疯地狂奔，无论是强大的还是弱小的，它们焦躁不安，它们像是受到某种驱使般朝着同一个方向奔逃。

    一颗陨石带着数十万年的光阴拖着长长的尾巴撞击了地球，它的闪亮是十万颗小流星齐聚也不能比拟的，它带来的强烈冲击让冰山融化，火山爆发，大地龟裂，数亿的恐龙在瞬息间消亡殆尽。

    恐龙灭绝。

    地球步入冰川时期。

    冰，到处都是冰。

    大地凝结成冰，海洋凝结成冰，连空气中都漂浮着冰渣子。

    白琉蒂亚颇为怀念地说：“真像极北之地。”

    杰克下意识地搓了搓手臂，“还好不是真的，不然非得冻死。”

    生命，是最顽强的，它永不覆灭，它生生不息。

    当一颗杂草穿透冰缝，它便带来了新一代的生命。

    冰雪消融，万物回春。

    这一次的舞台，是人类的。

    最初的人类在形象和习性上更倾向于猿猴，他们在一次一次生与死的考验中学习，进化，他们懂得了钻木取火，他们懂得了用动物的皮毛御寒。

    杰克指着一个猿人袒|露的小**说：“哦哦哦~原始人的□真小。”

    邵君火大地说：“你就不能关注点别的吗？！”

    杰克指着另一个猿人的胸脯说：“哦哦哦~这个女人的奶|子很大。”

    邵君：“……”

    杰克说：“我的小兄弟比这里所有的男人都要大，嘿，我亲爱的大副，你真有福气。”

    白琉蒂亚问：“你嘘嘘的东西大为什么会是邵有福气？而且，那东西不就是用来嘘嘘的么？为什么要大才好？难道可以装下更多的尿么？”

    杰克眨了下眼，神秘而魅惑，他说：“亲爱的小白，你还太小了。那玩意儿可以硬的哦，硬了一定要大要长才行哦。”

    正巧，一个男性的猿人和一个女性猿人在交合，杰克就说：“小白，他们这样是不行的，那个女人一点都不快乐。”

    白琉蒂亚似懂非懂地点头。

    邵君咬牙切齿地狠捏了一下杰克的好兄弟，怒道：“你再教小白一些不三不四的我就阉了你！”

    杰克痛苦地蜷成一球儿，说：“小白总要长大的！你不能太惯着孩子！”

    邵君说：“你闭嘴！”

    杰克说：“你这个以下犯上的船员！”

    两人吵架的档儿，人类已建立起了部落，这是母系氏族，女人有着崇高的地位。

    渐渐的，人类发明了武器，学会了掠夺和战争。

    然后，在一代一代的演变中，男人的地位高过了女人，他们建立了王朝，称王称帝，把战败的人当做俘虏。

    四大文明古国闪耀着光辉，它们的先进带领了全世界的发展。

    历史总是惊人的相似。

    新的武器，新的文化，新的战争，新的王朝，新的国王，一切的一切都在一次一次的循环往复中更新换代。

    杀戮，改革，镇压，起义，一将功臣万骨枯，鲜血和白骨推动了社会的进步。

    人类文明越来越成熟，时钟的指针飞速地旋转。

    人类创造了船，他们通过航行把自己的足迹洒到了更多更多的地方，他们了解了地球是圆的，他们了解了这个世界很大，他们了解了一个国家要变得强大，就要征服他人。

    当人类的眼界开阔，野心变大，战争，也随之盛大。

    一战。

    二战。

    先进的武器，激进的思想，嗜血的本能，人类用上了他们所有的智慧和才智来杀死自己的同类。

    一朵一朵的蘑菇云升上高空，一个一个的城市灰飞烟灭。

    无家可归的平民，经受辐射的畸形婴儿。

    这个世界乱了套，但没人来为世界负责。

    白琉蒂亚泪流满面，他问邵君：“这是什么？”他毕生不曾见过如此的残酷。

    邵君说：“这是未来，也是历史。”

    杰克说：“我们今后会变成这样？大航海时代结束，船只的作用不再是带着勇士们去探索大海的奥秘，而是为了投入战争？”他挑剔地皱着眉头，五官都快挤到一块儿，“海盗呢？热衷于冒险勇敢无畏的海盗呢？”

    邵君说：“现代人已经失却了热忱。”

    旷日持久的战争终于结束，国家们签订了种种条约，他们相互牵制，宣誓维护和平。

    人类进入了高度发展阶段。

    飞机，汽车，火车，轮船，电视，电脑，现代化的设备一一呈现。

    每一个国家每一个城市都在修建，钢筋水泥，高楼大厦，日新月异。

    人类的代步工具再也不是马匹，而是排放着黑色废气的铁盒子。

    人类飞向天空再也不是梦想，金属做成的大鸟能让你比真正的鸟儿飞得更高。

    科技越来越发达，人类的生活越来越便利，可这代价是地球千疮百孔。

    千百年后，人类再也看不到澄澈的天空和蔚蓝的海。

    天，是灰蒙蒙的，夜晚来临，夜空中不再有一颗星子。

    海，是黄绿色的，海岸线上堆满了各种各样的垃圾，发出腐臭的气味儿。

    邵君说：“这是我的时代。”

    杰克一愣，“你生活在这种环境里？”

    邵君说：“是的。”

    在地球再也不适合生存后，人类意识到了自己的错误，他们努力补救，提倡绿色资源，派出宇宙飞船去寻找一个新的适宜居住的星球。

    可地球再也不能修复了，一年比一年升高的气温，一年比一年攀升的海平面，这些日积月累的危害在某一个特定的时刻爆发，它摧枯拉朽般地洗劫了地球，清理了人类。

    地球再一次地陷入了沉睡，万里冰封。

    唐诘纳声音发颤，“这……这是……人类，完蛋了？”

    邵君静默不语。

    而后，冰层破裂，天塌地陷，邵君四人在一阵晕眩中，又回到了那一片齐腰高的稻田之中。

    塔昂静默站立，他肃穆得像是一尊雕像。

    塔昂转过头，兜帽掉落，他银色的发丝在风中起伏，形成一个美好的弧度。

    他的眸子流转着七彩的光芒，走马观花般地闪过一个个历史或者未来的片段。

    塔昂说：“邵，好久不见。”

    邵君把塔昂拥入怀里，“我很担心你。”

    杰克不由分说地把两个人分开，强硬地充当人墙，他说：“哦，塔昂，你来了，那么巴博萨也来了？”

    塔昂说：“小杰克，你的占有欲太强了。巴博萨可没来，并不是每一个人都有幸来到神之眼的入口的。”

    邵君问：“神之眼在海底？”

    塔昂说：“是的。”

    “可要怎么进去？”邵君不解，“我们掉下了一个瀑布，到了这里，但这里连一滴水也没有，更别提海了。”

    塔昂说：“别着急，我亲爱的邵，这里就是海底了。”

    杰克不信，“海底没一滴水？”

    塔昂说：“时间未到。”

    塔昂是个可靠的人，邵君无条件地信任他，也就不去纠结究竟要何时才能去到神之眼。

    邵君问起之前他们所经历的幻象，“那是什么？”

    塔昂回答说：“那是神之眼所储存的关于这个世界的信息，它是神的眼睛，它能知过去，通晓未来。”

    邵君抚摸塔昂的双眸，“你的眼睛也……”他不止一次见到过塔昂眼中的大千世界，沧海桑田。

    塔昂微微一笑，有些哀伤，却又有些愉悦，“你很快就懂了。”

    他双手结印，眉心间浮现出若有如无的图案――一只极其惊艳却又难以描述的眼睛，不属于人类的眼睛。

    塔昂唱诵着听不懂的诗歌，优美的旋律能净化人的心灵。

    他周身笼罩在浅白的光晕中，神圣犹如神o。

    片刻后，稻田变迁成海，这一次，却不再是幻象了，数人在惊呼中沉入了大海。

64、chapter21 ... 
 
 
　　珊瑚，水草，游鱼，构成了一个光怪陆离的海底世界。
　　一尾深紫色的扁平小鱼在邵君的周围闲庭漫步，时不时吐出几个水泡泡。
　　邵君玩心大发，合拢手掌把小鱼困在了掌心。
　　那小鱼横冲直撞，妄图从邵君的手指缝中钻出。
　　邵君会心一笑，把鱼放了。
　　小鱼也不逃，反倒围着邵君游得更欢了。
　　邵君问小鱼：“我的同伴呢？”
　　他也就是随口一问，谁能指望一只鱼能听懂人的话呢？可那条鱼竟真的就懂了，它一摆鱼尾，雍容华贵地游了几米，见邵君没跟上，就在原地打转。
　　邵君：“……”
　　邵君觉得，每当他足够了解这个魔幻的世界时，总会有更加不可思议的事来挑战他的神经极限。
　　比如说，他在大海里还能自由呼吸，还能说话；再比如说，一条懂人话的鱼。
　　邵君懵懵懂懂地跟着那条鱼，“你真的能听懂我的话？”
　　小鱼瞟了眼邵君，那眼神里的鄙夷让邵君吐血三升。
　　邵君跟着小鱼游了很远很远，他蓦然生出一种他要永远这样游下去的错觉，他还在想自己会不会也变成了一条鱼。渐渐的，海底的能见度越来越低，他已来到了深海，可他却无任何不适。
　　小鱼把邵君带进了一个的珊瑚丛，这珊瑚丛十分巨大，竟宛如一座森林！在珊瑚丛的深处，有点点白光，邵君极目远眺，可也没辨认出那白光的来源。
　　海底怎么会有光？
　　邵君带着疑虑朝那光点游去，而后，他深深震撼了――这白光居然是一座异常宏伟的宫殿！
　　宫殿通体雪白，是由邵君不曾见过的材质建造而成，十二根巨大的圆柱是它的基石，牢牢撑起了这座壮观且年代久远的宫殿。
　　邵君游近了观察其中的一根圆柱，他的直径大约有十米，粗得匪夷所思。
　　邵君纳闷，这宫殿从何而来？谁会在海底建一座宫殿？更重要的是，它竟然没有腐蚀的痕迹！
　　邵君想，莫非这实际上是座海底墓？盗墓小说里总是爱描写这种不可思议的古墓。
　　邵君游到台阶，这台阶很长很长，一眼望不到头，他怀疑若是一步一步地走上去，或许能走到海面。
　　紫色的小鱼甩了甩尾巴，撇下邵君，游走了。
　　邵君要追，可拼了老命也没追上，海底毕竟是鱼儿的天下。
　　邵君又返回了宫殿，他坐在台阶上，台阶冰凉，让他不由自主地打了个寒颤。
　　
　　邵君坐了很久，久到昏昏欲睡。
　　他按揉太阳穴，在海底睡觉可不是一个好的选择。
　　他的视线变得模糊，眼皮不受控制地下垂。
　　在恍恍惚惚之际，一个人影向他游来。
　　是杰克。
　　杰克捏住邵君的脸，向两边一扯，把自家大副俊秀的面颊扯成了一张大饼。
　　杰克说：“嗷，我亲爱的大副，你就算再困也不能睡在这儿，你是在找死吗？”
　　疼痛让邵君清醒了不少，他以牙还牙地揪住杰克的胡子，杰克龇牙咧嘴，“哎，邵，你不能恩将仇报。”
　　邵君说：“滚你妹的。小白他们呢？”
　　杰克说：“我不知道。”
　　邵君说：“作为一个船长，你连自己的船员也照顾不好也太失败了。”
　　杰克说：“作为一个大副，你连自己的船员也照顾不好也太失职了。”
　　两个人大眼瞪小眼，谁也不让谁。
　　这时，塔昂来了。
　　塔昂在比邵君更高的台阶上，他黑色的兜帽斗篷不知何时换成白色的祭祀服，简直要和这个宫殿融为一体了。
　　杰克大呼小叫，“我快找不到你在哪里了！”
　　塔昂不回应杰克，他淡淡地说：“走吧。”
　　邵君问：“去哪儿？”
　　“去宫殿的里边。”
　　“可是小白和唐诘纳呢？”
　　塔昂安抚道：“他们很安全。”
　　邵君沉吟良久，说：“我信你。”
　　塔昂展颜一笑，美若四月纷飞的樱花。
　　塔昂说：“谢谢，邵。”
　　
　　台阶共有九十九阶，每上一阶，邵君便觉心中更清明一层。
　　邵君问塔昂：“这是什么宫殿？为什么会在海底？”
　　塔昂说：“这曾是神的宫殿，神走后，宫殿便空了。”
　　“神？”邵君略有犹疑，“这世上真的有神？”
　　塔昂反问：“为什么没有呢？”
　　邵君挠挠头，“这个……我是无神论者，虽然这个世界颠覆了我大部分的世界观，但是……神，这也太虚幻了吧。”
　　塔昂吃吃笑道，“你问问你的船长，他也是见过神的。”
　　杰克说：“哎哟哟，别推给我呀，那都多久前的事儿了，我可记不清了。”
　　邵君问：“那，神长什么样子呢？”
　　塔昂说：“就普通人的样子，没太大的不同。”
　　杰克说：“屁咧，神就是螃蟹。”
　　邵君：“……”
　　塔昂：“……”
　　杰克说：“啧，当年‘飞翔的荷兰人’的船长还是戴维琼斯时，巴博萨绑了海之女神科莉布索，她那会儿也不完全是女神，她的力量被九大海盗联手封印了。巴博萨凑齐了大海盗们的信物要给科莉布索解封，可封印一解，科莉布索就变成了无数的螃蟹，几乎快把船给压沉了。我倒是吃到了一顿螃蟹大餐。”他舔舔舌头，“那可是相当鲜美的，邵，你真该尝尝。”
　　邵君逵猩竦厮担骸澳阏娌慌抡凼佟！
　　杰克说：“折个啥啊，我和科索利亚可是有过一段情缘的，我自认技术过关，持久力强，她可是爽得都翻天了，我就吃她几只螃蟹，这可不过分。”
　　邵君：“……”
　　塔昂忙转移这个扯得不着边际的话题，“我们到了。”
　　
　　九十九级台阶上，是一道通天的大门。
　　这门自然不可能是真的通天，可邵君望不到它的顶部，就好像这扇门它高得没有尽头。
　　邵君试着推门，门纹丝不动。
　　邵君说：“太沉了，就算一百个人一齐用力推也是推不开的。”
　　塔昂说：“这非凡间之物，凡人自是推不开的。”
　　杰克讥讽道：“说得这么了不起，难道你就能打开了？你不是人啊？”
　　塔昂笑而不语。
　　他把手放到门把上，门把很大很大，这让门前的三个人显得渺小如同尘埃。
　　杰克说：“哦哦哦~你是要敲门吗？里面会走来一个巨人给我们开门。”
　　塔昂说：“小杰克真有童真。”
　　邵君说：“杰克你安静会儿！”
　　杰克讪讪住口。
　　塔昂兀自和门说起了话，他用着邵君不懂的语言，在和一扇门，或者说，是门里的某种事物在沟通。
　　他又散发出那种柔和的光，银白的发无风自动，衬着蓝蓝的水波，如误落凡尘的仙人。
　　塔昂放开门把，两扇通天的门从内打开，迎接三位来自人间的客人。
　　
　　宫殿的墙壁上绘制着精美的图画，把图画全部串联，便能得到一个故事――一个关于神殿，关于留下神之眼的那位神明的故事。
　　这位神明被称为先知。
　　先知一诞生，便是居住在海底宫殿的，他与外界没有任何的联系。
　　他每天每天独自一人在宫殿里。
　　这座宫殿很大很大，他用了很多很多年才将宫殿的每一个角落都走完。
　　当他对宫殿失去了新鲜感，他便感到了寂寞。
　　于是，先知走出了宫殿。
　　他和鱼儿交流，和海草交流，和一切拥有生命的海底生物交流。
　　他学到了很多，他知道了在大海之外有陆地，在陆地之上有一种叫做人类的生物。
　　当先知走完了七海，他又对大海失去了新鲜感，他更加寂寞了。
　　于是，先知走出了海底。
　　陆地和大海的宁静是不同的，地面上，总是那么热闹，那么喧哗，那些用两只腿行走和自己极其相似的物种有着用不完的精力。
　　那时，人类还在远古时代。
　　先知对人类很感兴趣，他伪装成一个普通的人，融入到人类的社会中。
　　他在人间游荡了上千年，从一个氏族到另一个氏族，一个国家到另一个国家，他见证了人类历史的变迁。
　　他很喜欢人类，因为人类比海底的一切生物都要有趣；他很讨厌人类，因为人类比海底的一切生物都要残忍。
　　他见过很多人，善良的，虚伪的，单纯的，复杂的，淡薄的，贪婪的……
　　先知不明白，他们明明是一个物种，为什么个体和个体之间却会相差这么多。
　　先知在好奇心的驱使下去接近人类，他想知道为什么人类会演变得这么奇特。
　　他和一个国家的王子成了朋友，他们很要好，无话不谈，他们相约走遍天涯海角。
　　可是，好景不长。
　　先知在占卜中得知王子的国家将会遭到战乱，王子会在战争中死去。他不忍自己唯一的朋友横死，便告知了王子这个即将降临的危难。其实，他是不能这样做的，作为一个神明，他该做到绝对的公正，他不应该有丁点的偏颇，他泄露了天机，这会让他受到严厉的惩罚。
　　王子起初是不信的，但当战乱真的来临，他听从了先知的话，逃过一劫。
　　当战乱平息，王子登上王位后，他囚禁了先知，他把他的友人变成了工具，他强迫先知为他占卜，保他国家兴盛不衰。
　　先知很伤心，他觉得人类狡猾而无耻，可他放不下王子，所以，他等到王子死后才离开，他一走，这个国家便在短短十年内灭国了。
　　先知还未对人类失去信心，他想，总会有真正愿意和他做朋友的人的。
　　可之后的几百年，先知的遭遇总是相似的，所有人都把他当做宝贝，争相抢夺，每一个接近他的人都是别有居心，没有一个真心待他的人。
　　先知心灰意冷了，他决定回到海底。
　　先知回到海底宫殿后，受到上神的召唤，他要去承担这么多年来他泄露天机的惩罚了。
　　可先知还是对人间恋恋不舍，他在离去之前，留下了自己的眼睛。
　　一只眼睛在海底宫殿，一只眼睛则留在人世。
　　
　　邵君读完了壁画，只觉心底一阵冰凉。
　　他定定地望着塔昂，“神之眼是两只眼睛。”
　　塔昂说：“是的。”
　　“海底宫殿的是左眼，那么，右眼呢？”
　　塔昂柔声道：“邵，你已有了答案，又何必问我。”
　　邵君看向墙上所绘画的先知的模样，和塔昂竟是有九分相似的。
　　邵君说：“你就是右眼，那只先知留在人世的眼睛。”
　　塔昂说：“是的。”
　　邵君油然生起不好的预感，“你回海底宫殿是为了什么？”先知再次回海底宫殿是永久地离去，那么塔昂呢？他作为神的右眼，回到这个宫殿又是什么原因？
　　塔昂说：“我的力量在衰退，我再也支撑不了了，我得回去了。”
　　“回哪儿？”邵君急切地抓住塔昂，“你不是说要找到神之眼来增强你的力量吗？你……”
　　“邵。”塔昂打断他，“我是在骗你的，我本身就是神之眼的一部分。”他指向正中间的那堵墙，“瞧那儿。”
　　墙上画着一张人脸，那张脸美极了，带着神圣不可侵犯的凛然之气。
　　可那么美的一张脸，却只有一只眼睛。
　　塔昂说：“永别了，我的邵，还有小杰克。”
　　“等等！”邵君固执地把塔昂禁锢在怀里，“你……你真的要走？”
　　塔昂亲了下邵君的唇，很轻很轻的碰触，“邵，认识你是我在人间最大的收获，你是第一个真心对我的人。亲爱的，你会幸福的。”
　　邵君眼眶酸涩，“我也很高兴能认识你，你是我在这个世界的第一个朋友。”
　　塔昂半开玩笑地说：“你的第一个朋友不是小杰克吗？”
　　邵君干脆利落地说：“他不是。”
　　塔昂笑着摸了摸邵君的头，像是在对待一个倔强的小孩儿，“邵，你该放开我了。”
　　塔昂的身躯变得轻盈而透明，没了实质，邵君再也抱不住他。
　　一直不语的杰克突然说道：“嘿，塔昂大占卜师，你都要走了，那么，在你走之前最后替我占卜一次吧。”
　　塔昂说：“好的，小杰克。”
　　杰克问道：“邵真的还会回到他的那个世界吗？有什么办法阻止？”
　　塔昂说：“轮回井。”
　　杰克追问：“要怎么做？”
　　“……轮……回井。”
　　然后，塔昂化作了一道光，撞进了墙上那张脸空洞的右边的眸子中。
　　神之眼，左眼在海底宫殿，右眼在喧嚣尘世。
　　几千年后，它们再次聚齐。
　　杰克喊道：“什么轮回井？！”
　　白光大炽，杰克和邵君眯起了眼，它们被一股强力的冲击波撞飞出了海底宫殿，滚下九十九级台阶。
　　
　　 

作者有话要说：PS：嗷，《神之眼》这一部完啦~~下一部是轮回井~且看船长怎么让大副留下~哦耶~~
  


轮回井 

65、chapter1 ... 
 
 
　　邵君做了一个梦。
　　他梦到他回到了他的年代，天是灰的，海是绿的。
　　他的战友们穿着海军制服，身姿挺拔，对他行标准的军礼。
　　小班长没大没小地缠着他，像一只无尾熊，笑得露出两颗小虎牙。
　　邵君走上了一条很长很长的路，他拖着小班长，可小班长的体重越来越沉，就如同一颗巨石。
　　邵君咬牙硬撑，走到了路的终点。
　　这里天很蓝，海也很蓝，做工精巧的木船乘风破浪。
　　邵君转头，小班长不见了。
　　杰克开着黑珍珠来接他，意气风发地站在船头。
　　邵君正想登船，又一只船舰驶来了。
　　这是一艘气势磅礴的铁船军舰，小班长嘻嘻哈哈地对他伸出手。
　　到底该上哪一条船呢？
　　邵君茫然地在黑珍珠和铁皮军舰中徘徊。
　　杰克说：“邵，上来。”
　　小班长说：“队长，你不要我了吗？”
　　两艘船，两个人，他们代表了不同的命运和不同的将来，这是一步不容走错的棋。
　　邵君难以抉择。
　　邵君步步后退，他说：“别逼我，别催我，让我再想想。”
　　邵君欲往回走，可他一转身，来时的那条路没了。
　　杰克和小班长还在呼唤他，他们都在叫他的名字，他们都在叫他回到自己这边。
　　可他究竟是属于哪一边呢？
　　
　　邵君是在白琉蒂亚的哭声中醒来的。
　　他怔愣了几秒，摸上自己的心脏，那里空落落的难受。
　　塔昂走了，他来到这个大航海时代的第一个朋友再也不会出现在他的生命中了。
　　邵君替白琉蒂亚擦干眼泪。
　　他有时很羡慕白琉蒂亚，想哭就哭，想笑就笑，从不掩盖自己最真实的情绪，这是一个如同水晶般透明的孩子。
　　白琉蒂亚搂着邵君，嘤嘤地说：“你睡了好久，我以为你不会醒了。”
　　邵君问：“我睡了几天？”
　　白琉蒂亚撅着小嘴，能挂上一个酱油壶，“你睡了三天了。”
　　“哦。”邵君又问，“我们回黑珍珠了？”
　　白琉蒂亚说：“是的。”
　　“我们怎么回来的？”
　　“不知道呀。”白琉蒂亚双手托腮，神情间的悲天悯人一如往昔，“在那片稻田里，你和船长，还有大坏蛋，你们突然就没了，我和唐诘纳莫名其妙地就回到了黑珍珠。过了几天，你和船长也回来了，我们船上的海军也都不在了。”
　　“哦。”邵君平淡地点点头，对一切都意兴阑珊。
　　白琉蒂亚问：“大坏蛋呢？”
　　邵君说：“走了。”
　　白琉蒂亚歪着头，想了想，说，“邵，你别难过，有我呢，我永远都不走，陪着你。”
　　邵君笑了笑，捏了捏白琉蒂亚还略有婴儿肥的脸颊，“谢谢你，小白。”
　　白琉蒂亚说：“邵是全世界对我最好的人，我也会对邵很好很好的，我去给你拿吃的。”
　　白琉蒂亚小兔子似的一蹦一跳地出了房间。
　　
　　邵君用被子盖住头，懒懒的，不想动弹。
　　门开了。
　　邵君说：“小白，我还不太想吃饭。”
　　他的声音透过被子传出，闷闷的，竟像是带着哭腔。
　　被子被人掀开，端着餐盘的人并不是白琉蒂亚，而是杰克。
　　邵君说：“你来干什么？”
　　杰克夸张地做了一个很受伤的表情，“身为一个船长，我来探望自己生病中的大副难道还需要理由吗？”
　　邵君说：“我没生病。”
　　杰克把自己的额头抵上邵君的，装模作样地测量自家大副的体温，说：“嗷，你发烧了。”
　　邵君说：“屁，你这个庸医闪开。”
　　杰克说：“生病的人总说自己是没病的，讳疾忌医可不好。”
　　他把餐盘放到床头，“我一直想体会下喂人吃东西的感觉，来，我亲爱的邵，张开嘴。”
　　邵君扔给杰克一个白眼，在床上翻个身，懒得搭理这个不着调的男人。
　　杰克不依不饶地把勺子凑到邵君的嘴边，大有硬塞进邵君嘴里的意思。
　　邵君烦不胜烦，赶苍蝇般地一挥手，把勺子连同银碗里的肉汤全泼到了杰克的身上。
　　杰克把一块挂到胡子上的肉块舔了，嚼吧嚼吧吞了，说：“味道很不错，邵，你太浪费了。”
　　邵君：“……”
　　杰克用邵君的被子擦了脸上的汤水，说：“你再睡就该长虫了，今儿天气很好，风和日丽，你该和我一起去甲板上晒晒太阳。”
　　邵君说：“对不起，杰克，我没心情。”
　　杰克说：“哎，我的大副先生，我不是在征求你的意见，这是来自船长的命令。”
　　杰克不由分说地把邵君扛起，不顾自家大副的挣扎，强硬地把人给扛上了甲板。
　　
　　唐诘纳在掌舵，但他的水平实在上不了台面，明明是风平浪静，可他愣是把船开出了惊涛骇浪的效果。
　　杰克踹向唐诘纳的屁股，唐诘纳“哎哟哎哟”地扑到船舵上。
　　杰克说：“好好开船！”
　　唐诘纳说：“报告船长，我才学会开船一个小时！我需要多加练习！”
　　杰克说：“要是黑珍珠沉了你也跟着沉海吧。”
　　唐诘纳冷汗涔涔地应道：“是的是的。”
　　杰克训完唐诘纳，扛着邵君走到桅杆处。
　　他把人放下，往手心里吐了两口唾沫，嘿咻嘿咻地窜上了桅杆的顶部，动作敏捷得让邵君想起了那只叫做“杰克”的猴精。
　　杰克大叫：“邵，上来！”
　　邵君瞳孔收缩，这场景，和他梦中的何其相似！
　　见邵君不动，杰克又喊道：“邵，上来！不然我下去往死里干你！”
　　邵君：“……”
　　邵君对杰克比个中指，也爬上了桅杆，和杰克一人一边分开坐下。
　　正如杰克所言，这是个适合航行的好天气，邵君深深呼吸，那清新的空气令他精神为之一震，连抑郁也少了几分。
　　杰克笨拙地开了口，“那什么……逝者已矣……塔昂他去了就去了，你也别……”他不曾正儿八经地安慰过人，琢磨了半天也挤不出一句能劝人的好话。
　　邵君说：“行了，不用说了。”
　　杰克说：“好吧，那让我们谈下别的事儿吧。”
　　邵君问：“我们这是在哪一片海域？”
　　杰克说：“快进入英格兰了。”
　　“英格兰？！”邵君惊讶地说，“我们三天就从黑靴子岛那边返回英格兰？这也太……对了，巴博萨和西班牙海军还有上了我们船的英国海军呢？”
　　杰克说：“嘿，邵，你一次问这么多问题我要先回答哪一个呢？”
　　邵君说：“一个一个回答。”
　　杰克摸摸鼻子，“我都不知道。”
　　邵君：“……”
　　杰克说：“哎哎哎，你得理解，我也云里雾里的。再说，我们这是在还海上，一次也没上过陆地，我的消息也不会是凭空来的，所以，我不知道是很正常的不是吗？”
　　邵君说：“杰克，我想揍你。”
　　杰克大无畏地献上自己的脸，“来吧，，给你打我的左脸，打完了我再给你打我的右脸。”
　　杰克这么没脸没皮的邵君倒下不去手了，只得斥道：“闪开点！”
　　杰克笑嘻嘻的，“嘿，你果然舍不得打我。好了，那让我们来讨论一件更加重要的事吧。”
　　邵君问：“什么事？”
　　杰克说：“轮回井。”
　　
　　轮回井是伟大航道的最后一站。
　　相传，轮回井是一条时间的走廊，它能带任何一个到达井边的人去到过去或者未来。
　　见过轮回井的人不少，关于它的传说也很多。
　　有人说，轮回井是在大海尽头的一口枯井；有人说，轮回井是在云端的一座城池；也有人说，轮回井是埋在海底的一箱宝物。
　　五花八门的说法都相差甚远，让人无法判断究竟哪一个是真，哪一个是假。
　　但实际上，他们的说法都是对的。
　　杰克曾在一本航海日志上读到过，轮回井的形态是根据所见者的心理变化而改变的，它从不是固定的，连它所在的地域都不是固定的。它像一个调皮捣蛋的孩子，在七海流窜，它有时会突然呈现在航海者的面前，给他们一个惊喜或者是惊吓。
　　要找轮回井很简单，也很难。
　　有缘分的人，你或许在某个转角就能与它相遇；没缘分的人，即使它就在你的船底下，你也会与它失之交臂。
　　邵君听完杰克的叙述，汗颜道：“这真的是一口井？它不是……一种生物？”
　　杰克耸耸肩，“都是道听途说。”
　　邵君说：“那好吧，可是，我们找轮回井做什么呢？”
　　杰克说：“嘿，我亲爱的大副，你别跟我装傻，我当然是为了你才要去找轮回井。你难道忘记了塔昂的话吗？要阻止你回去你的那个世界，我们就必须得找到轮回井，虽然具体要怎么操作我们还不能知晓，但我们总该要先找到吧。”
　　邵君顿了下，说：“这件事不用急。”
　　“不不不，这件事很急。”杰克摇头晃脑，“我们要……那个词叫什么……对！未雨绸缪！作为最伟大的海盗船长，我要把所有能威胁到我的因素都扼杀在摇篮里。”
　　“威胁？”
　　杰克掷地有声地说：“那是自然，你要离开，对我来说不是一个巨大的威胁吗？”
　　此时正值晌午，天光大亮，厚厚的云层也盖不住太阳的光芒。
　　杰克屹立在阳光中，飞翔的海鸥，飘扬的旗帜，静止的云朵，全都成了他的背景。
　　这一切投映在邵君的视网膜上，形成了一副举世无双的隽秀画卷。
　　邵君缓缓地说：“我们……先去英格兰吧，不用急的。”
　　杰克像只泄了气的皮球，“那好吧。”他瘪瘪嘴，三两下跳下了桅杆。
　　
　　 


66

66、chapter2 ... 
 
 
　　黑珍珠停靠在了一个邻近英格兰的小海湾，他们风头正盛，要是大摇大摆地把船开进皇家海港，那么，等着他们的必将是牢狱之灾。
　　杰克和邵君换小船偷渡回了英格兰，白琉蒂亚和唐诘纳则留守黑珍珠。
　　邵君说：“我们要先打听吉伯斯的消息。”
　　吉伯斯在龟岛被英国海军逮捕，至今下落不明。
　　杰克说：“我该炒了吉伯斯，这个老不死的总是给我添麻烦。”
　　邵君说：“少抱怨了，吉伯斯可是为数不多的对你忠心耿耿的人了。”
　　杰克撇撇嘴，不发表言论。
　　杰克路子多，又素来最会装相，到各个海盗酒吧游走一圈后，他已掌握到了足够的信息。
　　杰克把消息整合一番，对邵君说：“这下真麻烦了，过几天会有一次针对海盗的行刑。”
　　“行刑？”邵君皱眉，“大规模的还是个人的？”
　　杰克说：“大规模的。”
　　邵君说：“这半年来处死海盗的举动越来越频繁了，怎么回事儿？”
　　杰克说：“啧，皇宫里的人吃饱了撑的。那个海军上尉，就是抓了吉伯斯还上了我们船的那个，他们也回英格兰了，估计就是他上书国王要对海盗进行大处理的。”他翘着二郎腿，叼着一个烟杆，“我就说不该救他们，让他们淹死了哪儿来这么多事儿。”
　　邵君奇道：“他们怎么回来的？”
　　杰克说：“上尉他们是被一阵龙卷风吹回英格兰的，至于巴博萨和西班牙海军则不知所踪了。”
　　邵君对与己无关的人也不是特别上心，他又把话题扯回了吉伯斯，“我们不能任由他被行刑。”
　　杰克说：“嗷，是的，我们要救他，但这并不简单。”他吐出一个烟圈，烟圈扭扭曲曲地成了一个骷髅头，“行刑在一周后，我们要在这一周内打点好上下，我真不喜欢这种精细的活儿。”
　　邵君夺下杰克的烟杆，挑出烟丝，“你从法场救过吉伯斯一次，这一次也肯定能行的，你都是法场的老熟人了。”
　　杰克咧嘴笑道：“这可不是值得炫耀的事儿，但我杰克斯派洛船长的确是无所不能的。”
　　邵君：“……”
　　杰克说：“好吧，亲爱的邵，救吉伯斯的事儿不急，我们先去办另一件事。”
　　“什么事？购买粮食和水吗？”
　　“不不不。”杰克又把烟杆拿回，插|进裤兜里，“我们去国立图书馆。”
　　邵君以为自己幻听了，“你再说一遍。”
　　“嘿，你没听错，我们去图书馆。”
　　邵君看了看天，太阳仍是按照轨迹规规矩矩地挂在空中，并不是从西边升起的。
　　杰克揽着邵君，很不雅观地勾肩搭背，“我们得去图书馆找一本书，关于一座沉船的。”
　　
　　英格兰每一年都会有沉船，但并不是每一艘沉船都是有记载的。
　　杰克要找的这一艘船曾是英国皇家派出海的寻宝船。
　　在大航海时代的最初，海盗是一项合法的职业，国家的财富都是靠海盗的烧杀抢夺而积累的。
　　这一艘寻宝船的船长是一位贵族，被已故的女王加封为伯爵。
　　这位伯爵很有本事，他带领他的船队横跨七海，去过许多无人踏足之地，带回不计其数的金银珠宝。可在他第十次为国家的利益而出海后，他却再也没有回到过英格兰，他平白无故的失踪了。
　　这在当时是一件轰动的事儿，伯爵在国内很有威望，也深得女王的宠幸，不少船队被陆续派出去寻找伯爵，但都无功而返。
　　可在那之后的十年，伯爵又回归了！
　　伯爵再一次为英格兰带回了难以想象的财富，那些黄橙橙的金币能铺满英格兰的每一条街道。
　　女王问伯爵这十年间去了哪儿。
　　伯爵说他去了过去和未来，他的征途超越了时空。
　　伯爵这一次不再急着出海了，他深居简出，遣散仆人，独自在自己的大别墅里享受荣华富贵。
　　但是，大海上却传出了一个谣言。
　　谣言说，有船队在东海打捞到了一艘沉船的残骸，经过验证，这艘船是隶属英国皇家的，是属于伯爵的那艘船！而他们，在这艘船上找到了船长――也就是伯爵的尸体！伯爵死了很久了，他的尸体在海水的侵蚀下早已腐烂得只剩下一具骷髅！
　　那如果沉船里的人是伯爵，那在别墅里的人是谁呢？
　　这引起了英格兰人民的恐慌，他们的城镇里竟是住着一个鬼魂吗？！
　　事态逐渐闹大，女王命令他的侍卫长率领卫兵去把伯爵抓起来，她要亲自审问前因后果。
　　可当卫兵们破门而入，要把伯爵抓回大牢时，他们却只抓到了一具骷髅――伯爵早就死在别墅里了！
　　杰克说：“后来，这个伯爵有了个外号――骷髅伯爵。”
　　邵君颇感不可思议，但他仍是不明白这个故事和杰克要上图书馆有什么联系。
　　杰克说：“传言这位骷髅伯爵去过轮回井，他通过轮回井在时空中穿梭抢夺不属于这个时代的宝藏。”
　　“这也……太荒谬了。”邵君说，“那你要找这艘沉船的资料是为了什么呢？”
　　杰克说：“骷髅伯爵的事儿太古怪了，教会认为这是诅咒，哦~他们当然是不会承认轮回井的存在的，他们信奉的那位神可没有过这一项发明。因此，骷髅伯爵的沉船没人去打捞，她如今还沉在东海的海底呢。我要找到沉船的具体坐标，图书馆的文献里该是有记载的，这毕竟是一件众所周知的大事儿。”
　　邵君还是没全懂，“你要打捞沉船？对我们有什么意义吗？”
　　杰克眨了下眼，电力十足，“嘿，我亲爱的大副，你的船长可不是笨蛋，那艘船就算再好再豪华也是一艘沉了的破船，她对我没有任何用处。我要找的是航海日志，皇家的船队有个好习惯，他们的船长必须要把在海上的每一日都详细地记录，方便给女王或者国王来查阅。”
　　邵君恍然大悟，“你要通过那本航海日志来寻找轮回井？但你怎么确定那本日志还在沉船上没被人拿走呢？”
　　杰克说：“不是所有人都像你的船长这么勇敢不畏惧诅咒的。”
　　邵君无言以对，他实在找不到词语来形容自家船长的自恋了。
　　两人在闲扯中已到了国立图书馆，这是新兴修建的，无论是造型还是装潢都别具一格，但这是只对贵族开放的。
　　邵君说：“我的船长大人，我不想打击你，但不得不说，你和贵族两个字真是不沾边儿。”
　　杰克说：“哦~邵，我们不必走正门，你瞧，海盗都是要翻窗的。”
　　杰克熟门熟路地走到一个偏僻的角落，攀上一棵大树，纵身一跃了就进了二楼。
　　杰克对邵君招手：“邵，上来。”
　　邵君却说：“亲爱的船长大人，容我先告退了。”
　　杰克问：“你去哪儿？”
　　邵君说：“我得去一趟海之塔。”
　　杰克捋了捋自己的一撮儿胡子，眼珠滴溜溜地转，他说：“好的，你先去那儿等我，晚上我们就住在海之塔吧。”
　　邵君直觉杰克有了什么坏主意，但他一时也想不出，也就作罢了。
　　
　　卡麦还守着海之塔，他像一只被遗弃的小狗，痴痴地守着主人的房子，在无望的等待中企盼他主人的再次归来。
　　邵君对卡麦说：“塔昂走了，他再也不会回海之塔了。”
　　卡麦全当听不见，尽职地把海之塔每一层楼的灰尘都打扫干净，就好像塔昂仍旧住在这儿。
　　邵君不再规劝，他想，要是连卡麦也舍弃了海之塔，那么，他以后或许再也找不到一片能用来想念塔昂的净土了。
　　对于海之塔，邵君也不是那么熟悉，他来过的次数屈指可数。
　　他问卡麦：“塔昂的房间在哪儿？”
　　卡麦说：“你不是去过吗？还住过一晚上。”
　　邵君尴尬地说：“呃……我忘了。”
　　卡麦说：“第七层最里边的房间。”
　　邵君说：“谢谢。”
　　塔昂的房间很简洁，可并不寒酸。他是一个注重生活质量的人，他所用的东西哪怕是一个喝茶的杯子都是高档且有渊源的。
　　邵君躺在大床上，床垫很柔软，被子的面料是从东方大国进口的丝绸。
　　邵君想起了他曾和塔昂在这张床上翻云覆雨，那时，他们做着世上最亲密的事儿却如同两个陌生人。
　　邵君还想起了塔昂跟他说过的话，他说，杰克是一阵捕捉不到的风；他说，邵，你总有一天会回去。
　　邵君握紧拳头，又张开，手掌空空如也。
　　风依旧是风，你不能捕捉，只能恳请它为你停留。
　　邵君的思维陷入了混乱，很多画面在他脑海中闪现。
　　前世的高楼大厦，今生的茅草房屋；
　　前世的先进船舰，今生的破旧木船；
　　前世的亲切战友，今生的流氓海盗。
　　两条路摆在他的脚下，一条，通向他的战友和亲人；另一条，通向他那不着调的船长。
　　邵君猛地摇了摇头，把令他心烦意乱的事儿全部甩脱。他放空大脑，让自己沉浸到无止尽的空白之中。
　　时间在一分一秒地流逝。
　　待邵君从发呆中醒过神来时，杰克已翩然而至。
　　杰克笑意盈盈地盘坐在大床的另一侧，衣襟大敞，浑身散发出低级香水的气味儿，他□的胸膛上还有两个明显的口红印子。这幅放浪的形象，就算用膝盖来思考，也能猜出他去了哪儿。
　　邵君眸子一黯，问道：“你不是去图书馆了吗？难道图书馆改做暗娼的生意了？”
　　杰克拉起自己的衣领，深深地嗅了嗅，“哦~味道是浓了点，我下次该让玛丽换一个牌子的香水，这个太刺鼻了。”
　　邵君冷笑：“船长大人倒真是快活。”
　　杰克说：“嗷，亲爱的邵，你不能这么不公平，我在为了能让你留下而绞尽脑汁时你却在缅怀你的旧情人，你还不能让我快活快活吗？”
　　邵君嘲道：“那么，我的船长大人，你该还记得我说过的话吧。你要是乱搞的话，我会捏爆你的蛋！”
　　邵君的拳又快又猛，带着不可熄灭的怒火擦过了杰克的脸颊。杰克却仍然嬉皮笑脸，他耍赖地抱住邵君的腰，用自己的四肢当绳子，把邵君给缠了个结实。
　　杰克亲了亲邵君笔挺的鼻梁，“嘿，我的大副，在你捏爆我的蛋之前，先让我们好好干上一炮吧。”
　　
　　 

作者有话要说：日，JJ这个贱人，修复服务器的速度不见快，锁文的速度比谁都快(#F′)凸





67

67、chpater3(别买，无内容) ... 
 
 
68、chapter4 ... 
 
 
　　杰克惬意地抽着烟，吐出一连串奇形怪状的烟泡泡。
　　邵君戳破一个泡泡，说：“少抽点。”
　　杰克餍足地笑道：“事后烟是人生最大的享受啊。”他朝邵君喷了一口烟雾，“邵，你是最棒的。”
　　邵君面瘫着说道：“谢谢你的夸奖。”
　　杰克眨了下眼，“那我呢？你的船长也棒极了吧。”
　　邵君翻个白眼，“一般般。”
　　杰克：“……”
　　杰克大受打击，作势又要再来一次，任何一个男人都不能忍受自己在性的方面被人鄙视。
　　邵君一拳把人给打下床。
　　杰克摔了个四仰八叉，极其不雅，小|鸡|鸡迎风招展。
　　邵君拿过烟杆，换了烟丝，悠悠地抽了一口。
　　邵君说：“滚上来。”
　　杰克一个鲤鱼打挺，又爬上床。
　　杰克说：“嘿，邵，你得学着对我温柔点，我是你的丈夫，你是我的妻子，你该对我表现出应有的尊重！”
　　邵君懒得理他。
　　杰克讪讪道：“算了算了，我也不指望你这个屡次以下犯上的家伙了。”
　　邵君说：“五楼有个温泉浴池，洗澡去，你臭死了。”
　　杰克闻了闻自己的手臂和腋下，有浓重的汗味儿，他说：“嗷，邵，这是男人味儿，你闻闻。”他抱住邵君，两人像连体婴一般粘在一处，“这都是我之前辛勤劳作的成果，哈哈哈。”
　　邵君：“……”
　　杰克吮|吸邵君的脖子，他爱极了在自家大副身上留下属于他的印记，“邵，你连流汗了都没味儿，太缺乏男子气概了，像个娘们儿。”
　　邵君骂道：“滚你的蛋儿！你才是娘们！”
　　杰克下流兮兮地把中指插进|邵君的穴｜口，抠出了一点黏腻的精｜液，“我是不是娘们，你最懂的。”
　　邵君又气又羞，刷地成了红番茄。
　　
　　海之塔的浴池是天然温泉，活水的供应保证了水质，且装修得奢华至极，比起皇宫的也不遑多让。
　　杰克让邵君俯趴在池边，给他清理体内的残余物。
　　邵君催促道：“快点。”
　　杰克说：“这可是个精细活儿，要慢慢来。”
　　邵君想一巴掌劈死杰克。
　　杰克说：“邵，你不问问我轮回井的事儿查得怎样了？”
　　邵君敷衍地问道：“查得怎样了？”
　　杰克说：“我找到骷髅伯爵的沉船了，明天我们就出发。”
　　“这么急？”
　　“当然急咯。”杰克作怪地碰触了下邵君的前|列|腺，邵君不自在地并拢腿，“再不快点媳妇儿可就没啦。”
　　邵君嗤道：“我都不急你急个什么劲儿。”
　　杰克说：“就是你不急我才更急的。”
　　邵君张了张嘴，没吱声。
　　杰克色|情地揉着邵君的臀瓣儿，却故作一本正经，“沉船离英格兰不是很远，我们先去和小白汇合，再去魔鬼湾。”
　　“魔鬼湾？”
　　“嗯，那里是船的坟墓。相传无论大小船只，一旦开进魔鬼湾就会沉船，那里的海底囤积着上千艘船只尸骸。”
　　杰克舔了下邵君的耳垂，见火候差不多了，腰肢一动，又将欲|望埋进了邵君才清理干净的小|穴。
　　邵君始料未及，低低地呻吟了一声。
　　“杰克，你这个混蛋！”
　　杰克慢条斯理地律动着，“我混蛋又不是第一天了。”
　　邵君：“……”
　　两个人的下半身在水下亲密相连，上半身却离得老远。
　　杰克拧了帕子给邵君擦背，还在说着魔鬼湾的话题，“我们要在那么多的船里找到骷髅伯爵的那一艘可得费一番大工夫，得尽早去才行。”他用帕子包裹住邵君胸前的两颗乳|珠，隔着布料搓揉，“啧，魔鬼湾就够晦气了，我们还要带一个比魔鬼湾还晦气的唐诘纳，真是前途多舛。邵，我们要不要把唐诘纳给丢了？我真担心我的黑珍珠也会败在魔鬼湾。”
　　邵君里里外外的敏感处都被杰克掌控，哪儿还有力气和他瞎侃。他飞了个眼刀，可这更像是一个媚眼，引得杰克堵住他的唇一阵深吻。
　　一吻毕，杰克自说自话：“哎，但唐诘纳也不是没有用处，养着是个祸害，放出去就是个高杀伤武器，啧啧，真不好办。”他扭了扭腰，变换角度地折腾邵君，“我们还是先走一步算一步吧。”
　　邵君崩溃地大叫，“你……你他妈的……就不会慢点吗？！”
　　杰克说：“哦，我亲爱的大副，你别告诉你不爽。”他捏住邵君挺立的昂|扬□，“瞧，你比我还硬呢，看来你是很喜欢被我上的。”
　　邵君说：“杰克……你就不能……正常……点吗？！”
　　杰克说：“不正常的难道不应该是你吗？！”他停止了摆动，强忍住想要射|精的冲动，说道，“邵，我的爱，我的大副，是你想要拴住我，你成功了，可你却想要一走了之吗？我是全世界最了解你的人！你总是在拖延，你并不想去找轮回井，你也避免跟我提到一切关于轮回井的只言片语，你在犹豫，你不确定是要留下还是要回去！那么，就让我，你最伟大的船长来给你做这个决定！”
　　邵君快要高|潮，可杰克的静止不动不再给他快感，也死死捏住他的铃口防止他先射了，这让他很难受。而杰克的这一番话，让他无法反驳，正如杰克所言，他站在一个天平上，一边是杰克，一边是他的战友和亲人，他不能确定究竟孰轻孰重。
　　他从生理到心里，都纠结成了一团乱麻。
　　杰克的思维总是跳跃的，他前一秒还在义正词严，后一秒又风花雪月，“邵，想射吗？”
　　邵君诚实地点头。
　　杰克说：“那就一起吧。”
　　杰克快速冲刺了一阵，两人一齐射|了|精。
　　杰克喘了几口气，感叹道：“真舒服。”
　　邵君默默地想，杰克，你死定了！
　　
　　杰克不能见人了，他自认英俊无比的脸肿成了一颗猪头。
　　白琉蒂亚捧腹大笑，指着杰克说：“爹地，我再也没见过比你更丑的人了。”
　　唐诘纳还算有点良心，“小白，船长不是长得丑，这是被人揍的。船长是……嗯……那种丑得很帅的人。”
　　杰克：“……”
　　邵君歪了歪头，颈骨“咔咔”作响。
　　杰克打了个冷战。
　　邵君问：“小白，这几天有出什么事吗？”
　　白琉蒂亚想了一会儿，说：“啊！‘安妮复仇号’来过了。”
　　“巴博萨？”
　　“是的。”
　　“然后呢？”
　　白琉蒂亚推出唐诘纳，“巴博萨意图抢走黑珍珠，我拼死抵抗啦。唐唐偷偷上了‘安妮复仇号’，然后巴博萨用他的剑把绳子变成蟒蛇来攻击我时，那绳子却突然断了，大张的蛇口吞下了巴博萨半个身子。”他哈哈大笑，“太好玩儿了，邵，你没见到巴博萨的船员们那一副见鬼的样子，太滑稽了。”
　　邵君：“……”他拍了拍唐诘纳的肩膀，说：“辛苦你了。”
　　唐诘纳说：“这是我分内的事儿。”
　　杰克说：“我越来越担心黑珍珠了。”
　　唐诘纳：“……”
　　杰克说：“好吧，水手们，我们又要出海了。”
　　白琉蒂亚问：“我们去哪儿？”这几天他和唐诘纳呆在这个小海湾都快无聊得发霉了。
　　杰克简略地给白琉蒂亚和唐诘纳陈述了魔鬼湾的事儿，末了，他说：“我们要找到伯爵的船，他的船上有一本笔记，笔记里有寻找轮回井的线索。嘿，小白，为了让你的妈咪能够一直和我们在一起，我们必须要找到那本笔记。”
　　白琉蒂亚顿时充满了斗志，“保证完成任务！”
　　
　　魔鬼湾，一如它的名字，清冷阴森得恰像魔鬼的居住地。
　　这一片海域很狭窄，处处都是礁石和小块的珊瑚岛，航船一个大意或许就会磕破一个角。
　　邵君从船上往下看，水流很清澈，一眼能望到底。
　　那怪石嶙峋的海底全是沉船的残骸！
　　邵君深吸一口凉气，这水底的船即使没有一千也有数百，要在这么多船当中找到一艘年代久远并且还拥有一本泡得面目全非的笔记本的船绝对是一件比登天还难的事儿！
　　邵君问杰克：“你要怎么找？我们总不能把这些船都捞起来！”这项工程就算放到他的年代也要花费好几年，更别提这个没有电力和起重机的年代了。
　　杰克在自己腰间拴了一根绳子，另一头儿则系在桅杆上。他对邵君一笑，一个纵身就跳入了水中。
　　海水溅起小小的浪花，杰克已然下潜，在船只的残骸中穿梭自如，犹如一条鱼儿。
　　邵君说：“你也太乱来了！”
　　杰克浮出水面，说：“这水可真冷。”
　　邵君说：“你上来！你这么一艘一艘地找得找到猴年马月去！”
　　杰克说：“图书馆的资料里记载的就是在这一带了，不会花上我们太多的时间的。”
　　邵君说：“我可不这么认为。”
　　杰克说：“我的大副，男人是要敢于尝试的。”
　　他含了一口空气在嘴里，再一次下潜。
　　这水看着浅，但实际上是深不可测的。
　　邵君见杰克漫无目的地游了几圈后就钻进一艘沉船的船舱里。
　　几分钟过去了，杰克仍未出来。
　　邵君心里咯噔一下，大喊道：“杰克！”
　　杰克没动静，可那船舱却塌了！
　　
　　 

作者有话要说：PS：JJ抽得没救了……一操作后台就是ERRO神马的……于是领导们的评论这两天也没怎么回，完全回不了啊我擦ORZ……等JJ抽好了俺再补上哦q(s3t)r





69

69、chapter5 ... 
 
 
　　海底的沉船早就因着年岁的冲刷和咸水的侵蚀而脆弱不堪，船舱一坍塌，龙骨便再也支撑不住整艘船的重量，船在无预兆的情况下砰然解体。
　　这一番动静让平静的海水也有了波动，海面上，许多的小型漩涡汇聚，渐渐形成一个巨型的漩涡。
　　黑珍珠在漩涡的牵引下摇摇欲坠，滑入乱流的中心。
　　邵君两眼发直，竟想也不想地就要跳船――他要去救杰克！
　　好在白琉蒂亚眼疾手快，忙把邵君抱住，但他的力气可比不上邵君，他也被拖向船沿。
　　　白琉蒂亚忙向拼命旋转舵盘的唐诘纳求助，“唐唐，快来帮我!我拉不住邵了！”
　　唐诘纳用缆绳固定住船舵，飞奔到船沿拉住邵君。
　　邵君给了唐诘纳一拳，打得人鼻血长流。
　　唐诘纳吼道:“大副，太危险了！你也会陷进去的！”
　　邵君说：“都滚！难道要我丢下杰克不管吗？！”
　　白琉蒂亚说：“邵，你冷静冷静。”
　　邵君握紧拳头，小臂上青筋毕露，“小白，放开我，不然我连你也揍！”
　　白琉蒂亚说：“那你揍死我好啦！”
　　邵君到底舍不得对白琉蒂亚下手，他用了一招柔道的招式，把白琉蒂亚摔进唐诘纳怀里，“看好他。”
　　唐诘纳却拉住了邵君：“大副，您别急！船长不是系着绳子下水的吗？我们拉绳子把他拉上来总比你下去把自己也赔上来得明智吧！”
　　邵君是急得晕了头，把这一茬给忘了，经唐诘纳一提醒，才算是回过神。
　　邵君立马道：“好，你去开船，尽力把船拉离漩涡，小白，和我一起拽绳子。”
　　分了工，三个人各就各位。
　　邵君和白琉蒂亚一齐使劲儿，可那绳子吸了水后本就变得沉重，再加上大漩涡的强劲吸力，他们努力了半天也没把绳子拉上来一半。
　　邵君对唐诘纳大喊：“小唐，加把劲！我们要用船来拖绳子。”
　　唐诘纳道：“谁来帮我推舵？！”
　　邵君叮嘱白琉蒂亚，“小白，无论如何别松开绳子。”
　　白琉蒂亚点头，很乖地保证，“我的力气很大的，绝对不会松开绳子的！”
　　可等邵君一到船头，白琉蒂亚就再也拽不住绳子了。绳子被吸进漩涡，他们刚才拉上来的那一段儿又掉入了海里，白琉蒂亚跟着绳子一路滑到了船沿。
　　白琉蒂亚手掌细腻的皮肤被粗糙的绳子磨破了，淌出血来。
　　白琉蒂亚眼泪狂飙。
　　而邵君和唐诘纳则把自己当成了两个人形称砣，把全身的重量都压在了船舵上。要左满舵，不能让船舵向右倾斜一丝一毫，他们是在与大自然的力量做抗争，这让他们丝毫不敢掉以轻心。
　　唐诘纳说：“大副，漩涡的吸力太强了！”
　　邵君说：“我们能行的！”
　　邵君暴喝一声，使出了平生最大的力量，船舵竟真的“吱嘎吱嘎”地转向了左边！
　　黑珍珠的船身在船舵的带领下，往左边滑行――他们脱离漩涡了！
　　风帆全开，黑珍珠全速行驶。
　　邵君和唐诘纳也来帮白琉蒂亚拉绳子，没了漩涡的阻挠，绳子轻了很多。
　　三人齐心协力，喊着“一二一”。
　　绳子终于出了水，上了甲板。
　　但那绳子的另一端，却并没拴着杰克！
　　邵君面色惨白，无言的悲怆瞬间将他吞噬。
　　他蹲下|身，心脏疼痛到无以复加，连呼吸都成了一种折磨。
　　可当他的眼泪即将决堤时，杰克却像一个水鬼那样张牙舞爪地攀上了船。
　　邵君：“……”
　　杰克的头巾，发丝，衣摆，裤腿全都在滴水，让他所站立的那一小片甲板成了一个小水洼。
　　他拿着一个破破烂烂的本子，纸张被水泡得发胀，墨迹也已散开，上面的字模模糊糊。
　　杰克欢呼道：“哦耶，我拿到航海日记了！”他环顾了下他的三个船员，他们都白日见鬼似的，这让他更加臭屁，“崇拜我吧？哈哈，你们的船长可是大海上最厉害的大海盗，是无所不能的。”
　　邵君顿时觉得自己居然会以为这个家伙在海里挂了的想法真是蠢到了极点！
　　
　　杰克找到的日记本并不是骷髅伯爵留下的，而是另一艘不知名的船的船长。
　　这让杰克很失望，但好在也不全是徒劳无功。
　　这个日记本的主人和骷髅伯爵是好友，他来魔鬼湾是为了找伯爵的。
　　在这个本子里，记录了一些关于伯爵的线索。
　　杰克翻开日记本仔细研读，可太多的字都因为水的浸泡而面目全非。
　　杰克说：“哦，这里边写在英国死掉的骷髅伯爵的尸体不见了，他回到了他的船沉掉的地方。”
　　邵君正在给白琉蒂亚包扎，这个娇生惯养的孩子双手都是水泡和血渍，这让他心疼坏了。他一边抚慰白琉蒂亚一边对杰克说：“一具骷髅能自己从英格兰走到魔鬼湾？！我可不信。”
　　杰克说：“哎，我亲爱的大副，这世上总有那么些不太可信的事但它偏偏是真的。”他晃了晃日记本，那本子就裂成一片一片的，“这个人，哦，我看看，叫雅格船长的，他在魔鬼湾找到骷髅伯爵了。”
　　邵君被勾起了一点兴趣，问道：“还有呢？”
　　杰克把纸张挑选来挑选去，捡起写有自己要找的内容的那一页，他清了清嗓子，念道：“雅格是这样写的，‘我经过多方的寻找和打听，确认了圣德安的船沉眠在魔鬼湾。那里是船只的坟墓，所有有经验的老船员都会避免去那里。但是，为了圣德安，我的老友，我决定冒一次险’。”
　　杰克换了一张纸，接着念，“‘魔鬼湾这一片海域是不欢迎航海者的，当我的船到来的头一天，我们就因撞击了礁石而搁浅了。好在破洞并不大，还有修复的可能，而我们也有充足的食物来支撑到我们的船修好，这真是老天保佑。’”
　　杰克评价道：“老天如果真的保佑你你的船就不会沉咯。哦，那个圣德安就是骷髅伯爵的本名。”
　　邵君给白琉蒂亚的绷带打上一个蝴蝶结，对杰克说：“少废话，继续念！”
　　杰克：“‘在船的修复期间，我从未停止过对圣德安的搜寻。可这里有那么的沉船，它们都一模一样，我无从分辨究竟哪一艘是圣德安的。可这一天，奇迹降临了，我与圣德安重逢了！’
　　‘我难以相信我的双眼，当月亮升起，潮汐退却之时，魔鬼湾的水底竟现出了一座城池――一座由船只的残骸所组成的城池！’
　　‘圣德安，他只剩下一副骷髅架子了，他那英俊的脸，挺拔的身材都不复存在。’
　　‘圣德安戴着王冠，披着披风，率领着他的骷髅兵团。尽管他的血肉之躯不在了，但他的风采依旧不减当年，他仍是那个强势得令人忍不住为他倾倒的伯爵大人。’
　　‘我很庆幸，圣德安还认得我。’
　　‘圣德安问我是不是来找他那本记录了轮回井的日志，我说不是，当然不是，我是来找他的，一个本子，一口井，对我来说算什么呢？’
　　‘我决定留下，和圣德安在一起，他是我的挚友，我不能让他在死后孤独。’
　　‘船的破洞无法修补了，修好一个，却总会有更多的洞。’
　　‘船沉了，这是我在世间写下的最后几个字。’
　　‘圣德安，我的朋友，我来陪你了’。”
　　杰克说：“简而言之就是，雅格来找骷髅伯爵，然后殉情了。”
　　邵君忍不住吐槽道：“他们其实是基友吧！”
　　白琉蒂亚问：“什么是基友？”
　　杰克在邵君脸上打了一个响亮的啵，“我和你家大副这样的。”
　　白琉蒂亚学着杰克也亲了下邵君：“那我和邵也是好基友！”
　　邵君抓狂，“你别一天到晚教给小白一些乱七八糟的！”
　　杰克说：“哦，不，邵，作为一对合格的父母，我们应该把我们懂得的知识全部传授给小白，这才能有益于他的健康成长。”他还加了一句，“我的爹地就是这样教育我的，瞧，我是一个多么优秀的男人。”
　　邵君说：“你够了！你一天不自恋会死啊！”
　　杰克一撇嘴，揽着白琉蒂亚肩膀，“哎呀，小白，你妈咪脾气越来越大了，是更年期到了吗？”
　　白琉蒂亚星星眼地说道：“妈咪怎样都是最帅的。”
　　邵君推开杰克，自己搂着白琉蒂亚，“小白，别跟着你船长学。”
　　杰克把邵君和白琉蒂亚一起搂住，说：“好吧，儿子听我的，我听老婆的。”
　　邵君：“……”
　　邵君说：“行了，让我们来讨论更有意义的事。从雅格的日记来推断，骷髅伯爵并不是我们所想象的那样还在某一搜沉船中挺尸，他该是……嗯……活了……虽然不是一般意义上的活着。那么，轮回井的日记本也该是他随身携带的，我们要找日记本，就得先对付骷髅伯爵。还有雅格提到的，他有一支骷髅大军，我们的胜算可不大。”
　　杰克说：“哦，我的大副，你不能这么轻易地就认输，你的船长也是当过骷髅的。”
　　邵君狐疑地望着杰克。
　　杰克说：“往事不堪回首，那是我还和巴博萨共事时的事了，有机会我们再慢慢聊。”
　　邵君说：“那我们就等着退潮吗？”
　　杰克说：“是的，今天晚上就会有一次退潮的。”
　　邵君说：“但愿我速战速决，我总觉得我们忘了什么事，很重要的一件事。”
　　杰克挠挠后脑勺，“我也这么觉得。”
　　他们沉默了半晌，异口同声道：“我们忘了吉伯斯！”
　　
　　 

作者有话要说：PS:悄悄地说，其实不是船长和大副把吉伯斯忘记了……是作者完全忘记这个人了o(s□t)o



70

70、chapter6 ... 
 
 
　　月光皎洁，繁星璀璨，这是一个宁谧的夜晚。
　　海浪冲击礁石，哗啦哗啦的。
　　放哨的唐诘纳报告道：“退潮了！”
　　海岸线像倒放的沙漏般下降，在沙滩上留下大片的湿痕。
　　杰克跳下船，踩到硬邦邦的大贝壳。他抬起脚，那贝壳自己长出四条细细长长的腿儿，一溜烟儿扎进了海里,溅起一个小小的浪花。
　　杰克纠结地目送走那只贝壳，小心翼翼地避开了它那些还滞留在沙滩上的同类。
　　杰克说：“这些贝壳和螃蟹肯定是近亲。”
　　邵君说：“你闭嘴吧！”
　　而后，邵君，白琉蒂亚，唐诘纳也相继下船。
　　杰克说：“按照雅格的笔记记载，骷髅伯爵的基地就在这一带了。”
　　退潮仍在持续，仿佛要抽干这一片海域的水。
　　邵君说：“我没见过这么夸张的退潮。”
　　杰克说：“我也没见过。”
　　随着浪潮的小腿，在浅海附近，一艘船的形状在黑夜里逐渐显现。
　　那是一艘巨大的沉船，有着华丽的装潢和先进的设备，她仍然保持着几十年前的模样，几乎是没有什么损坏的。她的旗帜迎风招展，英国皇家的标识在月光中若隐若现。
　　船浮上了海面――她竟是还能运行的！
　　杰克悄声道：“那就是骷髅伯爵的船。”
　　这艘船在沉没之前被称为“远征号”，她载着水手们去过天涯海角，过去未来，穿梭在不同的时空中，给英国带回了数不胜数的财富。
　　在船头，一群骷髅架子手持利刃，围着堆积成一座小山的宝石和金币，载歌载舞。
　　无人掌舵，可远征号就像是设定好了方向，自行向杰克等人所在的这一个珊瑚小岛驶来。
　　杰克对着那一堆闪闪发光的宝贝儿流口水，“我们该抢了这艘船。”
　　邵君说：“我对死人的玩意儿没兴趣。”
　　杰克说：“嗷~我亲爱的大副，就算珠宝被死人拥有，它们也依旧是珠宝，你不能否定它们的价值。它们能让我们过上好日子，吃香的喝辣的，还能住进最高级的房间享受最顶级的性|爱。”
　　邵君说：“好吧，我的船长大人。可人家是骷髅兵团，我们就四个人，你要是想要打劫它们我会在精神上支持你的。”
　　杰克装出一副我见犹怜的样子，无限娇羞地捏了一个兰花指，在邵君心口上一戳，道：“死相！”
　　邵君：“……”
　　白琉蒂亚对唐诘纳说：“唐唐，我感到很悲伤，我的爹地是个神经病。”
　　唐诘纳：“……”
　　
　　退潮停止了，远征号也稳稳当当地靠岸了。
　　一具骷髅放下了绳梯，他对别人嚷嚷道：“把东西都搬下船！”
　　骷髅们把价值连城的珠宝分别装进了五个大箱子，嘿咻嘿咻地抬到沙滩上。他们打开箱子盖，让月光洒在晶莹剔透的宝石上。然后他们生起了篝火，跳着乱七八糟的舞蹈。
　　白琉蒂亚问杰克：“他们在干什么？”
　　杰克说：“在晒月光。”
　　邵君说：“放屁。”
　　杰克说：“那你说他们在干什么？”
　　邵君想了半天，不情不愿地说：“晒月光。”
　　杰克憋着声儿大笑，“嘿，我的大副，你的船长总是对的。”
　　邵君翻个白眼，不予理会。
　　唐诘纳说：“我们现在要出击吗？”
　　邵君说：“不，骷髅伯爵还没现身。我们要等到他也下船了，一举拿下。”
　　“可我们要怎么分辨谁是骷髅伯爵呢？”唐诘纳一指那些群魔乱舞的骷髅架，“他们都长得一模一样。”
　　邵君分析道：“无论是何种意识形态，对于领导者都会有应有的尊敬，骷髅伯爵总该有些特别之处的。”
　　正如邵君所料，当骷髅伯爵现身时，他们几乎都在第一眼就认出了他。
　　那也是一具骷髅，但他与众不同。他戴着贵族的高帽，镶金的眼镜儿，还拄着一根嵌满了珍珠和宝石的拐杖。他一出现，闹哄哄的骷髅们就规矩了。
　　骷髅伯爵扶了扶镜架，那架子上满是碎钻，即使是在月光下也显得过于耀眼。
　　伯爵说：“水手们，你们好。”
　　骷髅们：“伯爵好！”
　　邵君噗嗤笑了，这让他想起了小学课堂上老师说“上课”，班长说“起立”，同学们齐声说“老师好”的情景。
　　骷髅们排成了一个方队，显然他们在生前都是训练有素的。
　　伯爵说：“这是我们在沉船湾的第五十个年头了，很快，轮回井就会再次现世！”
　　骷髅们“哦哦哦”地兴奋呐喊。
　　伯爵说：“到时，我们带着这些宝藏回到英格兰，嗯，五十年，或者六十年前的英格兰，我们就能再次享受荣华富贵了！”
　　骷髅们叫得快疯了。
　　邵君捂着耳朵，骷髅的尖笑可不那么悦耳。
　　“他什么意思？他为什么要回到五十年前的英格兰？”
　　杰克说：“五六十年前正是他叱咤风云的时候，那时，骷髅伯爵就代表了财富，权贵，荣耀。”
　　邵君的食指无意识地敲击礁石，他觉得骷髅伯爵这话里有蹊跷，可一时又想不到有什么不妥。
　　杰克抓过邵君的右手，转动那枚翡翠戒指，半晌，他说：“啧，五六十年前的骷髅伯爵或许已经不是骷髅伯爵了，这个……”他也不知如何表达，他有了一个构思，这个构思百分之八十就是事实，但千头万绪，他不知从何说起。
　　邵君说：“不是骷髅伯爵？那是谁？”
　　杰克说：“也不是说就不是骷髅伯爵了，这个过程比较复杂。”
　　邵君还待细问，可他们却没有这个时间了，骷髅军团发现他们了！
　　
　　几只骷髅趴在礁石上对杰克几人探头探脑，好像在研究这是什么物种。
　　“啊，他们是人类！活的！”
　　“我们好久没看到活着的人类了。”
　　“瞧瞧你们，都是骨头架子。”
　　“难道你不是吗？！”
　　骷髅们七嘴八舌地，纷纷表达自己的观点，一语不合就大打出手。
　　两只骷髅莫名其妙地在决斗，他们用刀砍下对方的脑袋，打断对方的肋骨，可这并不能杀死对方，也不能让对方有半点的痛楚，这是他们日常嬉闹中常玩的游戏。
　　没了头的骷髅说：“哎呀，你别总是砍我的头，我的头盖骨可是我们当中长得最标致的。”
　　断了肋骨的骷髅说：“我的胸膛是我们中最壮实的。要是我还有肉，我是说，要是我还有热腾腾的血肉，我会有全世界最完全的胸肌。”
　　没了头骷髅嘲讽道：“最完美的奶|子吗？有奶水吗？哇哈哈哈哈。”
　　两个骷髅又开掐了。
　　一群乌鸦从杰克等人的头顶飞过，他们都不禁摸了摸自己的脖子，要是他们没了头，或者肋骨，想必是不可能再这般谈笑风生了。
　　邵君说：“我第一次觉得自己打架会输。”他就算再厉害也是个正常的人！
　　骷髅伯爵见自己的手下们闹够了，这才下令，“把我们的人类朋友请来！”
　　说是请，但他们的请法可不太客气。骷髅们把几人五花大绑，完全剥夺了他们的行动能力，这才丢虫子般把几人给扔到骷髅伯爵的跟前。
　　
　　骷髅伯爵坐在宝箱上，金光灿灿的金币在他的空荡荡的盆骨间滚来滚去。
　　骷髅伯爵肯定地说：“你们是海盗。”
　　杰克大方承认，“是的，我是最伟大的杰克斯派洛船长。”
　　骷髅伯爵把一颗金币抛上抛下，“不认识。”
　　杰克：“……”
　　杰克说：“哦~你太老了，如今的海洋不再是你的天下了。”
　　骷髅伯爵说：“嘿，年轻人，激怒我可不是好事，当我还主宰着大海时，你还没有出生呢。”
　　白琉蒂亚不怕死地火上浇油，“你要认清事实，怪骷髅，你就是不行了。”
　　邵君斥道：“小白别说话！”
　　白琉蒂亚委屈地喊道：“我不舒服嘛！我不要被绑着！”
　　骷髅伯爵说：“我很善待入侵者了，瞧，我并没有立即杀死你们。”
　　白琉蒂亚说：“哼哼，那是因为你是胆小鬼！你有一只死不了的骷髅军团，你自己也是不死之身，可你还要把我们绑成虫子才敢对我们问话！这说明你胆子小，你惧怕我们！老人家都是这样的，就像妈咪说的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！你就怕我们这些后辈会让你死在沙滩上！”
　　邵君惨不忍睹地闭了眼，白琉蒂亚这到了关键时刻反倒爱乱来的个性到底是像谁啊！
　　骷髅伯爵没动气，他在很认真地思考白琉蒂亚的话。他在生前是一个贵族，也是一个海盗，他为英国掠夺了大量的金银财宝，他的贡献不可磨灭。他身边所有人都敬畏他，害怕他，把他当成神一般崇拜，他还是首次被人骂成胆小鬼。这是个很有意思的论调，他有点喜欢这个胆大包天的小鬼头了。
　　骷髅伯爵说：“给他们松绑。”
　　白琉蒂亚偷偷朝邵君比了个“V”的手势。
　　邵君：“……”
　　
　　 

作者有话要说：PS:谢谢uncandy541领导的手榴弹q(s3t)r



71

71、chapter7 ... 
 
 
　　杰克揉了揉因被捆绑而有了淤青的手腕，他盘坐着，做出要谈判的姿势。
　　骷髅伯爵却一指白琉蒂亚，说：“我要和这个小鬼谈。”
　　杰克作为一个家长的自尊心顿时被破碎得七零八落了。
　　白琉蒂亚抱着邵君的右手臂，像一个粘人的小白兔，他鼓了鼓腮帮子，说：“我还是个小孩子，谈判是大人的事，你不能占一个孩子的便宜。”
　　骷髅伯爵骂道：“人小鬼大的小鬼头。”
　　邵君挑挑眉，这位贵族海盗倒是出乎意料的随和，还是说，他们家小白的魅力已经大到不仅仅是老少通吃，甚至连非人类物种也买账了呢？
　　邵君行了一个贵族的礼，他有好看的脸蛋，标准的身材，高雅的气质，无论是谁在初次见到他都会以为他是贵族的公子哥儿。
　　骷髅伯爵欣赏这样的年轻人，他说：“嘿，贵族少年，你为什么会和一个这么没品的海盗混在一块儿呢？”
　　邵君说：“伯爵先生，我想您误会了，我可不是贵族，我是一个货真价实的海盗。”
　　要是骷髅伯爵还是人的话，他一定会做出一个非常吃惊的表情。可他是一具骷髅，所以他为了表达他的惊讶之情他扶了扶那珠光宝气的眼镜。
　　骷髅伯爵说：“好吧，让我们废话少说。我猜你们并不是在大海上迷了路才到了魔鬼湾的，你们是特意来的，并且，你们是来找我的。”他把拐杖拄进沙子里，戳了一个不深不浅的小坑，“你们能在这里找到我，说明你们看了雅格的日记。说说吧，你们是为了我的宝藏而来的吗？还是说，你们是为了轮回井呢？”
　　邵君暗暗赞叹骷髅伯爵的敏锐思维，直话直说道，“为了轮回井。”
　　骷髅伯爵的下巴骨一上一下地动着，那该是一个笑容，“很多年没人来找轮回井了。”
　　邵君说：“我必须找到轮回井。”
　　骷髅伯爵问：“你的目的是什么呢？像我一样，去掠夺过去的宝藏吗？”
　　邵君说：“不，我要斩断通往另一个世界的路。”
　　
　　轮回井，是连接不同世界的枢纽。它就像是现代常说的时光机，能带人去到过去和未来。
　　邵君来自一个先进的年代，那里有飞机，大炮，有这个世界无法想象的先进科技。
　　邵君把自己的经历老老实实地告诉了骷髅伯爵，这对于一个时常穿梭于时空的人来说是能够理解的。
　　骷髅伯爵在听完邵君的叙述后，缓缓问道：“为什么呢？你是为了什么要抛弃你本来的世界呢？”
　　邵君看着杰克，又看了看对自己依赖十足的白琉蒂亚，说：“为了一些人。”
　　杰克插|入道：“我的老婆自然是要跟着我过日子的。”
　　骷髅伯爵狐疑地打量了下杰克，对邵君说：“眼光太差。”
　　邵君说：“深有同感。”
　　杰克欲哭无泪。
　　杰克说：“老不死的骷髅头，你不能挑拨我们夫妻关系，这是不道德的。”
　　骷髅伯爵嗤道：“一个海盗居然和我谈道德，莫让人笑掉了大牙。”
　　“恕我直言，你早就没大牙了。”
　　骷髅伯爵：“……”
　　骷髅伯爵说：“既然你们给我讲了你们的故事，那么，也让我给你们讲讲我的故事。”
　　杰克掏耳屎，“不不不，我对你的故事不感兴趣，我们要的是轮回井的信息。”
　　骷髅伯爵不管他，说道：“我曾经是一个贵族，后来，为了我的国家，我当上海盗。我乘着‘远征号’，带着我的船员，去过了很多很多国家。我们抢劫，偷盗，用一切手段收敛钱财，我臭名远扬，被人民恐惧，但我不在乎，我所做的一切都是为了是让自己的国家富裕，强大。
　　在一次很偶然的机会下，我进入了轮回井。
　　那是一条很长很长的隧道，没有光明，也没有尽头，我不记得自己在那黑暗中行驶多少年，只是，当我再一次回到人世时，一切都有了翻天覆地的变化。
　　所有的一切都不再是我熟悉的了，没有蓝色的天空，没有蓝色的海洋，没有木制的船只，没有戴着高帽和假发的贵族。这是一个很奇怪的世界，四个轮子的箱子代替了马车，铁皮的大盒子代替了船只，还有金属的大鸟儿，在那鸟儿内全都是人！我吓坏了，这是我连在梦中也不曾梦到过的奇特景象。
　　我们都藏在船上，藏在大海的深处，不敢露面。我想要回到英格兰，那里是我的国家，我要寻求庇护。可是，英格兰也不同了，女王不再管理国家，绅士不再彬彬有礼，没有人认识我，他们还说我是疯子，要将我关进精神病院――那里是专门给疯了的人呆的地方。
　　我又回到了海上。
　　我和我的船员都很迷茫，我们不能解释我们所遭遇的一切。然后，我想到了那条隧道，那是古怪的开始。
　　我们用了很多年，我们冒着被逮捕的危险，跑遍了各个海域。啧，那个世界里，每一片海域都是属于一个国家的，他们都不友好，他们的船只比我们好太多，他们的一枚炮弹就能摧毁半艘远征号！好在我们很幸运，我们一次一次地逃脱，终于，在第五个年头，我们又找到了那条隧道。
　　我回到了我的年代，我又是呼风唤雨的贵族伯爵，我又是称霸海洋的大海盗。
　　我查了很多资料，做了很多研究，我得知那条让我迷失的隧道就是轮回井。
　　而后，我萌发了一个想法，一个疯狂的想法。
　　一个年代的宝物总是有限的，当我抢光了这个年代的财宝，那么，我要上哪儿去给我的国家敛财呢？答案就是，去别的年代，别的世界！
　　我在多次的试验后，找到了一个规律，按照这个规律，我能轻易地找到轮回井，我还能控制我要去的年代，多么奇妙啊。
　　我回到了过去，那是个遍地都是宝的时代，那时的人还很愚昧，他们把宝石当做交换食物的货物，嘿嘿，真是太可笑了。我大肆搜刮宝物，并且贩卖奴隶，当我把他们的剩余价值都榨干了，我就开启我的下一段旅程。
　　我去了很多不同的年代，见过很多不同的生活方式，抢夺了很多稀奇古怪的宝藏。
　　但是，时光旅行也是有代价的，没有人能随意地掌控时间，这是不变的真理。
　　某一天，哦，那太久远了，我已记不得那是多少年前了。我的皮肤开始干裂，脱落，血和肉渐渐分离，我见证自己一天一天地腐烂，可并不死亡。那太可怕了，就算只是回想也让我快要发疯。
　　我成了一具骷髅！我再也不是一个人了！
　　英格兰，我的国家，是绝对不会接受一个不是人类的人为他们效力的！而荣华富贵也不会再属于一具骷髅！
　　于是，我又进了轮回井，我回到了我还年轻力壮的时候。
　　然后，更恐怖的事发生了。
　　你们猜是什么？”
　　邵君问：“是什么？”
　　骷髅伯爵说：“嘿，小年轻们，要有点进取心，你们不能要求别人把一切都说出来，你们要富有想象力。”
　　邵君：“……”
　　那种故事听到高|潮处被掐断的感觉太难受了，就好比是快要射|精时被人捏住了铃|口！
　　杰克眼珠转了转，说：“你和另一个自己相碰了，那个年轻的你，也变成了一具骷髅，你们合二为一了！
　　骷髅伯爵说：“哦，海盗，我对你刮目相看了。”
　　杰克说：“时间的法则是任何人也不能违背的，在同一个时间里出现两个同样的自己是不可能实现的。所以，必须有一个要消亡。”
　　骷髅伯爵说：“是的，那个年轻的我也死了。我不死心，又去了我的幼年期，嘿，你猜怎么着，幼年期的我化成了一堆灰烬！于是，这世上，再没有圣德安这个人了。”
　　邵君遍体生寒，这太匪夷所思了，“要是按你这么讲，幼年期的你和壮年期的你都死了，那么……又怎么会有后来的你？！后世关于你的记载又是怎么来的？”
　　骷髅伯爵说：“时间并不是一条轴上的，它是发散的。我破坏的是别的时间轴上的我的命运，但我还可以去到一条新的时间轴上。就在我们现在的这条时间轴上，我依旧是存在的。”
　　邵君说：“那你之前和你的骷髅大军说要回到五十年前的英格兰，那么，你不是再次谋杀自己吗？”
　　骷髅伯爵桀桀怪笑：“不是谋杀，我要取代那个自己。”
　　“取代？”
　　“是的，杀死那一个自己，我去享受他的生命。”
　　邵君想不通，“我不懂。”
　　骷髅伯爵说：“嘿，年轻人，糊涂一点是好的，懂得太多对你并没有好处。好了，我的故事说完了，你的故事我也大致了解了，可是很遗憾，我不会让你们去轮回井的。”
　　邵君蓦地感到了一股杀意，这是骷髅伯爵发出的讯号！
　　邵君不动声色地把手搭在剑柄上，做出了防御的价值，并把白琉蒂亚护在身后。但他装出没有察觉到的模样，说：“伯爵先生，我以为我们刚进行了一场很友好的谈判，我还认为我们是可以合作的。”
　　骷髅伯爵说：“太可惜了，我们是没法合作的。要是你们是想通过轮回井去到哪里，我也许还能发发善心帮帮你们，但是，要斩断两个世界的通路，就要封印轮回井，那对我可没半点好处。”
　　白琉蒂亚忽然问：“为什么你们要躲在魔鬼湾？为什么你们要退潮时才能上岸呢？”
　　骷髅伯爵扶了扶他的镜框，他总是戴不稳他那副金贵的眼镜儿，“在我们都变成骷髅，当我尝试回到过去从而重新获取肉身失败后，‘远征号’沉船了，我们被困在了魔鬼湾，我可真是不太喜欢这里。我们也都沉入了海里，不能上岸，也不会因窒息而亡。只有当退潮时，当我们的船显露出海面时，我们才能上一次岛。”
　　白琉蒂亚举一反三，“那么，当再次涨潮，当‘远征号’再次被海水淹没，你们就又要回到海底了吗？”
　　骷髅伯爵说：“很快就不再是了。当下一次我们再上岸，我们会直奔轮回井，在涨潮之前出了魔鬼湾的话，我们就能获得自由了，哈哈哈哈。好了，小家伙们，你们套完了我的话，也该去见阎王了。”
　　
　　骷髅们悍然发动了进攻，他们人多势众，不畏死亡，他们将会是最强大的敌人！
　　邵君和杰克默契地抽出佩剑，把冲得最快的几具骷髅挑飞。
　　杰克大喊：“唐诘纳！”
　　他一喊完，‘远征号’沉了！
　　骷髅们像是被施了定身法术，纷纷住了手，一致地望向远征号。
　　一具骷髅愤怒地喊道：“我们的船！我们的希望！”
　　骷髅们炸开了锅，乱成了团，没了船，他们就不能去轮回井！
　　杰克趁着骷髅们都分神的档儿，一剑把骷髅伯爵砍成了比例对称的两半！
　　骷髅伯爵倒地，他的帽子高高飞起――一本笔记掉落在地。
　　白琉蒂亚捡起本子，朝正迟缓地把自己拼凑成整体的骷髅伯爵吐了一口口水。
　　邵君道：“快跑！”
　　三个人发足狂奔，他们一跑，骷髅们也反映过来，对他们穷追不舍。
　　海岸边，黑珍珠风帆飞扬，唐诘纳手做喇叭状，“要开船了！”
　　黑珍珠起航，杰克，邵君和白琉蒂亚奔进海中，摸索着爬上绳梯。
　　杰克说：“开炮！”
　　唐诘纳早就架好了大炮，杰克和邵君分别拉响一门，两颗炮弹带着雷霆万钧之势把骷髅们炸成了碎片。
　　黑珍珠顺风而行，骷髅们再也追不上了。
　　月亮在乌云中隐退。
　　涨潮了。 





72

72、chapter8 ... 
 
 
　　骷髅伯爵穷尽一生都在研究轮回井，因此，他的笔记里，对于轮回井的描述是相当详细的。
　　骷髅伯爵在笔记里写道：“我每一次遇到轮回井，它都是不同形态的。”
　　这句话下边是几幅手绘的图，分别是一口古井，一个池塘，一排滔天的巨浪，一只浑身长满了脓疮的怪物，还有些让人压根儿辨别不出画的是什么的图画。
　　杰克说：“但愿我们不会碰到怪物，让我进入它的口中也太恶心了。”
　　邵君调侃道：“你不是连挪威海怪的肚子里都去过了吗？”
　　杰克干呕了下，“嘿，我亲爱的大副，往事是不堪回首的，你不能总是戳你家船长的伤疤。”
　　邵君说：“翻页。”
　　杰克把日记本翻了一页。
　　这一页是关于轮回井现世的推算，比如多少年一个轮回，比如它是按照什么轨迹在移动。
　　骷髅伯爵做了一个很系统的分析，他用了繁杂的数学公式和无数的演算在几十年的反复验证中得到了一个较为精确的值。
　　杰克和邵君对这些理论都是没兴趣的，他们径直翻到了最后一页。
　　最后一页，骷髅伯爵画了一个大大的问号，在问号之下，是一排小字：“加勒比海的天空。”
　　笔记完了。
　　杰克和邵君均不解其意，他们把日记本又从头到尾的翻了好几次，再也找不到有用的线索了。
　　杰克说：“骷髅伯爵说轮回井即将再次出现，那么，他的日记本里总该是推算出了具体位置的，好吧，就算没那么具体，但也该有方位的。可这个是什么？‘加勒比海的天空’？”他抬起头，“天就在我的头顶上！”
　　邵君说：“这恐怕有什么隐藏的含义，这一个大大的问号或许是他也不确定。”
　　杰克说：“不，他一定是万分确定的。他笃定地对他的骷髅军团说要带他们去轮回井，作为一个领导人，他……嗯，应该是不会信口开河的。”
　　邵君说：“我想也是，至少没有哪一个船长会像你这样满嘴的谎话。”
　　杰克摊手：“邵，我们不是在说我。”
　　邵君说：“也可能是这本日记本是假的。”
　　杰克否定了，“魔鬼湾每年都有人去，但是去的人都会跟着船沉入海底。骷髅伯爵是那里唯一的人……呃……活物，那些骷髅士兵都是他的人，他是没有理由弄一本假的日记来骗人的，要骗也只能骗他自己。”他提出日记本里的几页，“这几页都是对于上几次轮回井出现的推断，都是有详细的记述的。”
　　两个人都愁眉不展，他们对“加勒比海的天空”都摸不到半点头绪。可是，依骷髅伯爵所言，最多再过几天的光景，就是轮回井的现世之日，要是到时他们还找不到的话，那么，他们将会错过这一次的良机，要在等到下一次就是十年后，二十年后，更甚者百年后了。而邵君，是等不起的，也许，这一次轮回井一开启，就会连通这个世界和他的世界的通道，他没准就又回去了。
　　杰克心烦意乱，在甲板上来回踱步，他很少会表现得如此焦躁不安。
　　邵君说：“或许我们该先回英格兰救吉伯斯，再请教请教航海经验丰富的老人。”
　　杰克说：“那可就来不及了，离吉伯斯的处刑还有六七天，轮回井可等不了这么久。”
　　邵君说：“那怎么办呢？难道我们干想就能得到答案了吗？”
　　杰克烦躁地扯了扯扎成小辫儿的胡子，“我去房间，你们都别来吵我。”
　　邵君目送杰克下了楼梯，心里也沉甸甸的。
　　
　　邵君站在桅杆上，海风灌满了他的衬衫，让他如同一只展翅的鸟儿。
　　白琉蒂亚缩在他的脚边，抱着他的小腿儿，像一只可怜兮兮的小动物。
　　邵君揉乱白琉蒂亚的发丝，对于一个男孩儿而言，白琉蒂亚的头发过于柔软了，可他有两个发旋儿，这代表他是一个淘气又坚强的小家伙。
　　白琉蒂亚撅着嘴，说：“邵，你是不是不要我了。”
　　邵君一愣，说：“杰克和你说什么了？”
　　白琉蒂亚说：“他说我们一定要找到轮回井，不然你就要去很远很远的地方，把我们都抛弃掉。”
　　邵君说：“我不会抛弃你们的。”
　　白琉蒂亚说：“你抛弃船长无所谓啦，但是你不能抛弃我，被妈咪抛弃的孩子最可怜的，他们的心智会发育得很不健康。”
　　邵君哭笑不得地刮了下白琉蒂亚的鼻头，“你到底是从哪儿学到的这些乱七八糟的。”
　　白琉蒂亚说：“嗯哼，我最喜欢邵了，邵不能撇下我。”
　　邵君笑着应和，“嗯嗯，不撇下不撇下。”
　　白琉蒂亚展颜一笑，天真纯洁，像个无忧无虑的小天使。他伸出双手，示意要一个爱的拥抱。
　　邵君宠溺地把这个全身心依赖他的孩子搂入怀里。
　　但刹那之间，天旋地转，他的意识飘离本体，去了另一个空间。
　　
　　这是邵君很熟悉的环境。
　　灰色的天，灰色的海，尖锐的哨子和响亮的口号。
　　士兵们立定，左转，齐步走，经过他时，都纷纷朝他敬礼。
　　邵君本能一一回敬。
　　小班长小跑过来，他穿着一件印有小熊维尼图案的T恤，这让他显得更加稚嫩了。
　　小班长拿着两人份的饭盒，分了一个给邵君。
　　“队长，我有打到你最爱吃的糖醋茄子哦。”他献宝似的揭开饭盒的盖子，浓浓的菜香味扑鼻而来，“嘿嘿，打饭的大婶有多给我打两勺呢。”
　　小班长生得可爱，嘴巴又甜，很是讨人欢心，全军上下都拿他当个宝儿，特别是食堂的大妈们对他格外的青睐有加，总会偷偷给他加餐。
　　邵君很迷惘，他明明抱着白琉蒂亚，可怎么一眨眼，人就变成了小班长？
　　黑珍珠呢？蓝色的大海呢？杰克呢？！
　　小班长对着邵君摇了摇筷子，“队长，回魂了。”
　　邵君对准焦距，把视线放在小班长的小虎牙上，“这是在做什么？”
　　小班长说：“休息么，顺便祭五脏庙哇。”
　　“休息？”邵君挑起一块茄子，吃了，味道还行，“那休息之前在干嘛？”
　　小班长奇怪地望着邵君，“队长？你撞到头了吗？休息之前当然是在训练啦。”他闷闷不乐地抱怨道，“你说我体能跟不上，还罚我每天长跑五公里呢。”
　　邵君顺口道：“你的体力太差了，这对你的水下作业可没半点好处，你要加强锻炼。”
　　小班长嘿嘿地笑，憨态可掬地撒娇道：“那队长你陪我啦，你不陪着我我可坚持不下来。”
　　邵君说：“好啊，你要坚持不下来就每天写十分报告给我。”
　　小班长苦了脸，“哪儿有这么多报告写啊。”
　　邵君捏了捏小班长有点婴儿肥的脸蛋，小孩儿这幅焉巴巴的样儿可真像他正在吃的茄子，“报告上就写你坚持不下来的原因，不准写重复的，重复了一个词儿就打回再重写十次。”
　　小班长不乐意了，“队长欺负人！”
　　邵君说：“乖，吃饭吧。”
　　
　　空间再次变换，邵君又回到了黑珍珠，他在船长室的床上躺着。
　　他一醒，白琉蒂亚就扑过来一阵嚎哭。
　　白琉蒂亚边哭边说：“邵，你吓死我了，我以为你要消失了！”
　　邵君被白琉蒂亚哭得脑仁疼，他给杰克打眼色，让对方把白琉蒂亚弄走。
　　杰克袖手旁观，佯装没接收到信号。
　　邵君只得晕晕沉沉地拍了拍白琉蒂亚的背以示安慰，“别哭了，小白，你哭得我头疼。”
　　白琉蒂亚猛得止了哭，刹车太急，他一口气缓不上来，打了好几个嗝。
　　邵君问：“怎么回事儿？”
　　白琉蒂亚抽噎着说：“你消失了！突然就没了，变成透明的了！我拉你，可我拉不住，我的手从你的身体穿过，就像是碰触的不是人而是一个幽灵！”
　　邵君依稀记得自己混混沌沌中见到了小班长，可对白琉蒂亚说的就全无印象了。
　　白琉蒂亚说：“我怕极了，叫来了杰克。等你一恢复，你就直挺挺地摔下桅杆，还好杰克和唐唐在下面接住了你。”
　　邵君亲了下白琉蒂亚的发旋儿，说：“对不起，小白。”
　　白琉蒂亚把腮帮子鼓成了一只小青蛙，“你再这样吓我我就不喜欢你了。”
　　邵君苦笑。
　　杰克拎起白琉蒂亚的衣领，把人扔到了门外，“嘿，小白，我得和你的妈咪二人世界啦。”然后，他把房门关紧，也不管白琉蒂亚在外边气急败坏的捶门。
　　杰克上了床，和邵君并肩坐着。
　　杰克问：“发生什么了？”
　　邵君轻描淡写道：“回了一趟我的世界。”
　　杰克出乎意料的镇定，他说：“细节呢？”
　　邵君说：“没什么细节，就是些生活琐事。”他皱了皱眉，说：“但是我不知道我回去的是哪个时间段，这个时间切入点很诡异。要是那是在我来到这个世界之后的时间点的话，我的部下根本不可能还有和我一起训练的机会；但若是是在我来到这个世界之前的时间点的话，我又不记得有过那件事。难道轮回井能虚构未发生过的事件？”
　　杰克说：“这个我不清楚，我现下只清楚一件事，那就是，不能让你离开我半步。”
　　“卡擦”！
　　金属的摩擦声惊到了邵君。
　　邵君一低头，他和杰克的手腕分别系在了一条铁铐的一端！
　　
　　 



73

73、chapter9 ... 
 
 
　　邵君觉得自己长了一条甩不掉的尾巴，这条尾巴的名字就叫杰克斯派洛。
　　无论他走到哪里，甲板，船舱，更衣室，卫生间，杰克总是如影随形。
　　那条长不过一米的手铐将他们两人紧紧相连，谁也撇不下谁。
　　邵君很恼火，时时刻刻和另一个人绑在一块儿――即使那是他的爱人，这也不是一件能令人愉快的事儿，特别是当你在解决某些个人问题时还有人目不转睛地盯着你。
　　邵君很郑重地抗议：“杰克，给我手铐的钥匙！就算你把我们栓在一起这也不是办法，你瞧，当我消失时，是根本抓不住的，就凭一条手铐根本锁不住我。”
　　杰克正在撒尿，他畅快地喷完了水柱，抖了抖小弟弟，穿好裤子，用沾了一点尿|液的的手戳了下邵君的脸颊，“那我可以再加一条手铐，这种东西我有很多的。”
　　邵君抓狂了，“你上完厕所之后就不能洗手吗？！”
　　杰克贱兮兮地笑道：“你吐点口水给我洗洗。”
　　邵君心头轰然跑过一万头草泥马，他居然会喜欢上这样的人，他当初肯定是脑袋撞墙上把脑花给撞散了！
　　杰克说：“嘿，我的大副，你要尿尿吗？别害羞，你的身体我可是了如指掌的。”
　　邵君说：“不了，我不想尿。”
　　杰克不依不饶地去解邵君的裤腰带，“尿嘛尿嘛，憋着不好的，我可是万分想念小小邵了。”
　　邵君忍无可忍地把杰克揍翻在地，再狠狠地踩了几脚。
　　
　　杰克爱瞎闹，但也不是总不靠谱的，至少在寻找轮回井这件事上他分外的积极。
　　杰克翻阅完了黑珍珠上所有的藏书――这可不是个小数目，邵君也是头一次知道黑珍珠还是一个小型的图书室。
　　黑珍珠里的藏书很丰富，囊括了古今中外的奇闻异事，记载海洋方面的书更是占了绝大多数。
　　邵君想，杰克那渊博的学识或许就是从这些书里获得的。
　　杰克在阅读时很认真，他能用半个小时就读完一本比字典还厚的书，并且记下其中的要点和重要信息，这令邵君大跌眼镜，他实在是无法把他的船长和这种需要静下心来做的事情的联系到一起。
　　在书海中，杰克还真找到了“加勒比海的天空”。
　　杰克说：“在一百多年前，加勒比海有一个传言。据说，在加勒比海上的这一片天，是神的居住地，有一条‘天堂走廊’能通往‘加勒比海的天空’。”他啧啧叹道，“这个传言在近几十年就失传了，这一代的海盗基本都对此一无所知。”
　　邵君不解：“为什么会失传？”毕竟，这种离奇的流言可是海盗们的最爱。
　　杰克耸耸肩，“我也不是无所不知的。”
　　邵君说：“那这条走廊在哪儿？”
　　杰克说：“加勒比海的中心。”
　　“中心？加勒比海的中心在哪儿？”
　　杰克说：“黑珍珠的诞生地。”
　　邵君一挑眉，“黑珍珠的诞生地？难道黑珍珠是在海上造的？”
　　杰克说：“不不不，黑珍珠可不是凡人造的船，她是由海神为热爱冒险的勇士所造的船只。”他神采飞扬，像一只骄傲的孔雀，“黑珍珠是在加勒比海的中心诞生的，她经历了几个世纪的风霜，就是为了等到那个能征服她的男人。嘿，我就是个那个男人，那个最伟大的海盗。”
　　邵君说：“那她真是遇人不淑，十几年内能把她丢了十几次的船长也算是世间绝无仅有的了。”
　　杰克：“……”
　　邵君说：“我们先不讨论黑珍珠的问题，那这个‘天堂走廊’究竟在哪儿你有头绪吗？”
　　杰克摇头。
　　邵君说：“那所谓‘天堂走廊’真的是能让我们通向天堂，通向神的居住地吗？”
　　杰克还是摇头。
　　邵君说：“那你到底还知道些什么？”
　　杰克故作高深地摸着自己的胡子，“我知道我们肯定能找到轮回井的。”
　　邵君甩手就走人，可他忘了他和杰克如今是连体婴，他一走，杰克没防备，“噗通”就栽了一个大跟头，摔得鼻青脸肿的。
　　杰克眼冒金星，瓮声瓮气地骂道：“邵，你要谋杀你的船长吗？！你这个以下犯上的船员！”
　　邵君幸灾乐祸地说：“活该。”
　　杰克：“……”
　　
　　邵君做梦了。
　　他来到了一座空旷的城池，白茫茫的一片。
　　这里和繁星陨落之都的格局非常相似，白色的建筑，白色的街道，连树木花草都是白色的。
　　这样强烈而富有侵略性的白让邵君晕眩。
　　邵君漫无目的的行走在了无生气的道路之间。
　　他进了很多幢房子，每一间房子都是空的，连桌子和板凳都没有。
　　邵君很疑惑，这样的房子能住人吗？
　　邵君意识到他是在做梦，可他醒不来。
　　邵君一直在走，不知疲乏，不知停顿。
　　他走了很久很久，久到他误以为已是地老天荒。
　　他走到了一个回廊上。
　　这是一个没有尽头的回廊，九转十八弯，还有不少的岔路。
　　邵君在一个十字路口踟蹰不前，一条路向左，一条路向右，背道而驰，他拿不准他究竟该走哪一边。
　　邵君叫道：“杰克！”他需要一个能帮他判断的人，但是很可惜，杰克不能走进他的梦境。
　　邵君自嘲一笑，他最近总是在做选择题。
　　邵君原地坐下，他不想走了，也不想选了。他的体力依然充沛，他还能跑十次马拉松，可他的精神却疲惫透顶。
　　他睡着了，在自己的梦里睡着了。
　　他又做了一个梦。
　　他梦到他回到了海底宫殿，那副壁画上，先知的左眼若明若暗。
　　邵君说：“塔昂。”
　　邵君想，他是创造这个梦境的人，那么，他总该有些特殊的权利，比如说，在梦里能见到在现实中再也见不到的人。
　　他这样想着，于是，心想事成。
　　神的左眼跃出壁画，圆润的光球绕着他上下跳跃，然后，塔昂的身形在强光中逐渐显现。
　　塔昂依旧美不可方万物，眼底眉梢的风情让全世界都为他沉迷。
　　塔昂挂着微笑，他的笑容让这冰冷的宫殿如同迎来了四月暖春。
　　邵君抱住塔昂，“好久不见。”
　　塔昂侧头亲了亲邵君的鬓发，“我亲爱的邵，你在为什么烦恼呢？”
　　邵君苦笑：“俗事。”
　　塔昂说：“若你愿意讲与我听，我将会成为一个最好的倾听者。”
　　邵君说：“谢谢你，塔昂，你总是这般贴心。”他顿了顿，说，“我和杰克在找轮回井，可我们手头的线索并不足以让我们找到那口井。我很矛盾，我一方面迫切地希望能快点找到轮回井；另一方面，我又希望能永远都不要找到。从小到大，我都不喜欢做选择题，特别是这种非A即B的题目，万一选错了，那可就万劫不复了。”
　　塔昂问：“你在犹豫什么呢？”他眨眨眼，那双清亮的眸子流光溢彩，承载了世间万物的沧海桑田，“你爱杰克，想和他共度一生，如今你能实现这个愿望了，你为什么反而犹豫了呢？邵，你从不是一个拖沓的人，你果断，决绝，你能迅速的下定决心，你坦荡得让我羡慕。这一次，是什么使你摇摆不定呢？”
　　邵君说：“塔昂，我来自另一个世界，在那个世界里，也有我很重要的人，我的家人，我的朋友，我的战友，我不愿舍弃他们。而这个世界里，我所有的牵挂都给了杰克，他是一阵不定性的风，我不敢保证我能抓住他一辈子。”
　　塔昂说：“那么白琉蒂亚呢？那个小家伙离了你可就活不了了。”
　　邵君说：“不会的。小白的确依赖我，把我当做他最坚强的后盾，但事实上，小白的坚韧不是我能比的。他出生在极北之地，年龄尚小就当上了那里的首领。他每一年都要决定别人的生死，他要选出把谁投喂给深海怪物，直到他自己成为繁星陨落之都的最后一个存活者，这可不是一个普通的小孩儿能做到的事。”
　　塔昂说：“那么，邵，你告诉我，离开了他们，你还能活吗？”
　　邵君语塞了。自从来到这个世界，自从和杰克相遇，他的日子一天天的都精彩纷呈，他去了极北之地，斗过深海怪物，到过许愿池，在丧失群里奔逃过，游览过阴间……他热爱如此疯狂而闹腾的日子，这让他充实，快乐，让他觉得世间的奇妙永无止境，亦让他觉得这才是真实地活着。
　　塔昂说：“邵，在‘加勒比海的天空’，我会给你指引。”
　　
　　邵君醒了，是被插醒的。
　　就是字面上的意思。
　　邵君赤|裸地裹在被窝里，他的身后，是同样赤|裸的杰克。
　　杰克在邵君沉睡时插|入了他，自得其乐地保持着一个缓慢的频率辛勤耕耘。
　　邵君：“……”
　　杰克亲吮邵君的后颈，邵君敏感地一个哆嗦。
　　杰克说：“邵，你真棒，夹得我真紧。”
　　邵君上气不接下气，喘得十分严重，任谁在这种情况下醒来都会措手不及。
　　邵君骂道：“滚出去！”
　　杰克不退反进，插|入得更深了，仿佛是要把邵君给捅穿。
　　邵君受不了地往床里挪，杰克却固定住他的腰肢，让他不能逃离。
　　邵君说：“你发什么神经！”
　　杰克说：“我的老婆在梦里叫别人的名字我难道不该给点惩罚吗？”
　　邵君一怔，“我叫谁了？”
　　杰克置气般的在邵君体内用力顶了两下，逼得邵君难耐地呻吟。
　　杰克说：“你的前情人！”
　　杰克就着相连的状态，换了一个体|位。他让邵君坐在他身上，这能让他进|入得更深。
　　邵君抱着杰克的肩膀，咬他的耳朵，“我梦到他了，他说会指引我们找到轮回井。”
　　杰克说：“不用他指引！”
　　邵君轻笑：“你真该谢谢他。”
　　杰克说：“谢个屁！老子先干死你！”
　　杰克吻住邵君，从激烈到缠绵，同时也在加快律动。在射|精时，他发出了犹如困兽般的低吼，这让邵君莫名的心疼
　　邵君舔了舔杰克的十字刀疤，诱惑十足地低声问道：“要再来一次吗？”
　　杰克说：“求之不得。”
　　这必将是一个不眠夜了。
　　
　　 



74

74、chapter10 ... 
 
 
　　加勒比海变天了。
　　乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆，海中的浪潮卷起三层楼的高度。
　　黑珍珠犹如一片飘零在激流上的落叶，渺小而无助。
　　杰克喊道：“收帆！”
　　唐诘纳说：“都收了！”
　　杰克抹了一把脸，雨水打得他生疼，眼睛几乎要张不开。
　　一个海浪扑打在黑珍珠上，让黑珍珠向左偏斜，形成一个危险的角度，几乎就是侧面贴着大海在行驶了。杰克和唐诘纳忙拉住桅杆，好让自己不会顺着甲板滚进海里。
　　唐诘纳说：“雨太大，舵盘根本握不住！”
　　杰克吼：“风太大了！你说什么？！”
　　唐诘纳回吼：“黑珍珠不能操作了！”
　　杰克揪住唐诘纳的一只耳朵，用最高分贝喊道：“进船舱！”
　　唐诘纳被吼得一蒙，耳膜险些破了。
　　两人跌跌撞撞地下楼，船一摇晃，杰克磕到船板，额头肿起一个大包。他回身就扇了唐诘纳一巴掌，“你个害人精！”
　　唐诘纳：“……”
　　
　　船舱里比甲板上平静多了，至少不会被淋成落汤鸡，也没那么恐怖的电闪雷鸣。
　　杰克一拧自己的衣摆，水便哗啦哗啦地流。
　　邵君找来两条干帕子和两件干衣服分别给了杰克和唐诘纳。
　　两人也不避讳，当着众人的面就干净利落地把自己脱了一个精光，迅速换上干衣服。
　　白琉蒂亚眼尖，指着杰克胸膛上的一个红印子问道：“那是什么？”
　　杰克猥琐地笑道：“这是我家大副对我爱的证明。”
　　邵君踹了杰克一脚，“闭嘴！”
　　杰克说：“哎哟，这不就是你给咬的嘛，都老夫老妻的，害羞个什么劲儿。”
　　白琉蒂亚把自己的上衣一掀开，两只扑闪的大眼睛成了星星的形状，“邵，我也要一个爱的证明。”
　　邵君：“……”
　　唐诘纳说：“小白，其实我很愿意效劳的。”
　　白琉蒂亚嘟着嘴，“滚！”
　　杰克洋洋得意地秀着自己身上的吻痕，“瞧，小白，邵最爱的人永远是我，他给我留下了多少爱的证明啊。”
　　白琉蒂亚不干了，抱着邵君可劲儿地撒娇，“我也要我也要！”
　　邵君抓狂地说：“小白，别闹！”
　　白琉蒂亚小嘴一瘪，哇的大哭，“邵你都不爱我！”
　　顿时，船舱里乱成了一团。
　　邵君真是对这群全无紧张感的货无可奈何了，外面狂风暴雨，黑珍珠随时有翻船的危机，他们竟然还能没心没肺的吵闹！
　　邵君怒道：“都给老子消停点！”
　　众人静了。
　　杰克给自己的嘴巴上了一个拉条，白琉蒂亚眼角还挂着泪珠，唐诘纳笑到一半戛然而止。
　　邵君说：“都给我想想正事！”
　　三人齐声道：“是的，大副！”
　　
　　恶劣的天气持续一天了也不见好转，且有越发变坏的趋势。
　　邵君和杰克趴在窗口，用望远镜眺望，但是激荡的海水和密集的雨占领了他们全部的视野，他们压根儿就看不远。
　　邵君说：“我们快失去航向了。”
　　杰克摸出他那个破烂的罗盘，把指北针拨转了几圈，说，“不，我们已经很接近加勒比海的中心了。”
　　邵君狐疑地问：“你确定？”
　　杰克摇摇他的罗盘，“罗盘是这么显示的，它可从不出错。”
　　邵君对那个连北方都指不了的罗盘全无信心。
　　突然，一道闪电撕破黑压压的天空，直劈进海里，把海水给劈出了一个窟窿，高高溅起的浪花把黑珍珠给打得一个趔趄。
　　邵君忙关了窗子，把这场更加猛烈的风雨阻隔在外。
　　邵君说：“小白和唐诘纳呢，可别让他们上甲板。”
　　杰克说：“小白饿了，唐诘纳陪他去储藏室找吃的。”他按住肚子，“希望那个大胃王不会把还能入口的食物都吃光。”
　　邵君说：“小白正在长身子的阶段，多吃点是应该的。”
　　杰克说：“哦~邵，你太偏心了，我还是在如狼似虎的阶段呢！”
　　杰克出其不意地扑倒邵君，压在自家大副身上拱来拱去，“我亲爱的大副，你也饿了吧，让你最伟大的船长来喂饱你。”
　　杰克嘟着嘴就要索吻，被邵君面无表情地拍飞。
　　邵君斥道：“你成天都想些什么呢？！这么大的暴风雨，你也不担心会出事！”
　　杰克顶着红彤彤的手掌印，和他额头上的大包相映成趣，他说：“你瞧，这么大的暴风雨又不能上甲板，我们又没别的事可干，还不如做点爱做的事儿。我一直想试试颠倒的体|位的，让我们来做吧。”
　　杰克又不安分地去扑邵君，邵君不厌其烦地一甩手铐，铁链正打中杰克的鼻子，两条鼻血像喷泉似的涌出鼻腔。
　　杰克这下老实了。
　　杰克拿布条堵住鼻孔，用嘴巴呼吸，他说：“你的前情人有说要怎么封印轮回井吗？”
　　邵君说：“没有。”
　　杰克又说：“那他有说我们要怎么找到轮回井吗？”
　　邵君说：“没有。”
　　杰克愤愤不平地说：“那他无端端地跑进你梦里做什么？！叙旧情吗？！你昨天晚上那么来劲儿是不是因为梦到在梦里干你的前情人了？！”
　　邵君眼角抽搐，“少无理取闹。”
　　杰克说：“哦哦哦~你嫌弃我了！那夜里是谁喊着我的名字让我快点的！”他掐着嗓子，怪声怪气地模仿着邵君的语气，“杰克，快点！啊！就是那里！哦，不不不，慢一点！我要被你贯穿了！”
　　邵君：“……”
　　杰克忘我地投入到表演中，他抱着自己的双臂，像一个即将被被强|暴的黄花闺女，“哦~好舒服，你太棒了！啊，我快融化了！”
　　邵君忍无可忍地把一双袜子塞进杰克的嘴里，这是杰克前几天换下来还没洗过的袜子，臭气熏天，直把杰克给熏得翻白眼。
　　两人正闹着，忽地黑珍珠一个剧烈的震荡，把两人从床上震到了地板上，然后，他们闻到了一股焦味。
　　杰克取下堵住口鼻的布，“怎么回事儿？”
　　这时，唐诘纳破门而入，慌乱地大叫：“船长，大副，糟糕了！黑珍珠被雷劈中了！”
　　
　　黑珍珠的船尾糊了，还冒着热气，木屑在雨水冲击下哗啦啦地坠进大海。
　　杰克哀嚎：“我的黑珍珠啊！”
　　他冲到船尾，掰起一块焦黑的木板，又烫手地给扔了。
　　邵君道：“杰克，快回来！”
　　船尾处，又劈来了一道闪电！
　　杰克惨叫着“我的天啊”忙一蹦三跳地逃开。
　　船尾再度受到重创，彻底废了。
　　黑珍珠朝船头倾斜，成了一颗倒栽葱。
　　杰克对唐诘纳破口大骂，“都是你这颗灾星害的！我要把你扔进海里喂鱼！”
　　唐诘纳很冤枉，“真不关我的事啊！”
　　杰克不理他，又翻出他的罗盘。
　　他用袖子抹去盘面上的水珠，眯缝着眼，忽然欢呼道：“嘿，邵，我们到加勒比海的中心啦！”
　　邵君说：“可我们被困住了。”
　　杰克一抬头，四下环顾，不禁目瞪口呆了，黑珍珠的四周竟然不断地有落雷劈下，把他们的道路给封得到死死的！无论黑珍珠往哪个方向前进一步，那么她的下场必定会是灰飞烟灭！
　　这还不是最糟的，更糟糕的是，黑珍珠在下沉！
　　邵君忙对唐诘纳说：“小唐，快去把小白叫上来！船舱快淹了！”
　　唐诘纳不敢怠慢，急急忙忙地跑下甲板。
　　邵君说：“我们得把救生筏放下。”
　　杰克说：“没用！雷云就在我们头顶，不等它飘过去的话，我们就算乘上了救生筏也出不了这个落雷圈！”他烦躁地抓了抓胡子，“就不该带上唐诘纳那个沉船专业户！”
　　邵君说：“行了，这不是推卸责任的时候，那你说，我们该怎么办？等死吗？！”
　　杰克说：“死不了的，黑珍珠不会那么容易沉的。”
　　两个人都沉默了，一时也没了办法。他们好不容易到了加勒比海的中心，离轮回进只差一步了，难道要在这个关头退却吗？！
　　杰克握紧拳，“我们唯一的办法就是在黑珍珠沉船或者是被落雷整个儿劈中之前找到‘天堂走廊’。”
　　邵君问：“去哪儿找？”
　　杰克说：“你喊塔昂试试？他不是说要给你引导的？”
　　邵君一挑眉，“你不介意他是我的前情人了？”
　　杰克说：“哎哟喂，我亲爱的大副，什么都没命重要啊。”
　　邵君似笑非笑地瞥了眼杰克，直让杰克寒毛倒竖。
　　杰克警惕地问：“你想干嘛？我警告你，我可是你的船长！”
　　邵君说：“嘿，杰克，要是我的呼唤救了我们，你可就欠我一条命啦，这是一个大大的人情，你要怎么还给我呢？”
　　杰克打哈哈，“哎哟，咱俩谁跟谁啊！”他搂住邵君，“咱们是你中有我，我中有你，早就是一个人啦。”
　　邵君说：“你让我干一次。”
　　杰克神色古怪地打量邵君，“我的大副，你能行吗？”
　　邵君说：“你可以试试。”
　　两人逗着趣，又一个落雷炸开，黑珍珠的下沉速度明显加快。
　　杰克哇哇叫道：“好的，我答应了！邵，快！”
　　邵君对杰克是了若指掌的，这家伙的许诺跟放屁一般不可靠，但当下也没有这个闲暇让他去和杰克讨价还价了。
　　邵君气沉丹田，用他所能发出的最大音量喊道：“塔昂！”
　　话音一落，一道闪电如同盘古的大斧般从天劈下，正中杰克和邵君两人！
　　
　　 


75

75、chapter11 ... 
 
 
　　天打雷劈是个什么感觉？
　　杰克会说：“哦，那真是太刺激了！”
　　邵君会说：“那不就是烤人肉吗？”
　　当然，这些说辞都是在他们经历了真正的天打雷劈前。
　　被落雷劈中的那一刻，杰克下意识地环住了邵君，这是一个保护的姿态。他不太紧张，甚至还有闲心想东想西，他在设想当若干年后别人提到最伟大的海盗杰克斯派洛船长时，就会说他是死于闪电之下，这是一个很酷的死法，会给他波澜壮阔的一生增色不少。哦，还有，他是和他的大副同生共死的，瞧，连死亡也不能将这两个人分开。
　　但事实是，杰克和邵君并没有死，这劲道十足的雷电连疼痛也不曾带给他们。
　　他们来到了一条走廊，白色的地板，白色的柱子，白色的花，白色的草――“天堂走廊”！
　　邵君说：“我在梦里来过这里。”
　　杰克伸手去摸走廊的圆柱，可他的手却穿过了那根柱子！杰克不信邪地来回摆手，可他始终不能碰触到那根柱子。
　　杰克故作惊恐道：“我变成幽灵了？”
　　邵君说：“不，这里的一切都是云做的，是没有实体的。”
　　杰克咽了口唾液，跺了跺脚，“这地板也是云做的？那我们会不会掉下去。”
　　邵君倒是没考虑到这一层，经杰克这么一提，他只得不太确定地说：“大概……不会吧。”
　　杰克说：“好吧，让我们跳过这个问题，我们要相信，伟大的杰克斯派洛船长绝对不会是摔死的这种不体面的死法的。”
　　邵君翻了个白眼，说：“那道闪电应该就是塔昂的指引了，接下来，我们就要靠自己找到轮回井了。”
　　杰克说：“可是我们要走哪条路？”
　　在他们面前的，是一个分岔口。
　　邵君说：“要不我们分头找？”
　　杰克晃了晃那条连系着两个人的镣铐，“我不认为我们兵分两路是一个好的选择，我必须保证你在我的视野内。”
　　邵君说：“那好吧，你有硬币吗？让我们来丢硬币决定走哪一边吧，正面左，反面右。”
　　杰克从裤缝里掏出一枚银币，向上一弹，待银币落下后接住。
　　正面。
　　两人踏上了左边的岔路，可他们才走出没几步，便又遇上了一个岔路口，和前一个格局完全相同。
　　杰克又弹了一次硬币，还是正面。
　　继续向左。
　　继续是岔路口。
　　如此行进了一段路后，两人都感到了蹊跷。他们始终是在向左走，他们所遇到的岔路口始终都和第一个是一模一样的。
　　杰克摸了摸胡子，“不太对劲儿。”
　　邵君说：“这里的岔路好像很多，那我们就专门走左边，只朝着一个方向走，不可能走不出去的。”
　　杰克说：“不不不，亲爱的，如果我们全都走左边的话……”他两根手指一前一后的模拟成一个人的步子，一直往左转，转了一个圆圈，“我们就是在走圆圈。”
　　邵君说：“那怎么办？一次左，一次右，还是依旧靠硬币决定？”他拿过硬币，仿照杰克将其弹起，待银币落到他的手心上时，还是正面。邵君微微皱眉，又重复了十几次，每一次，银币都是正面。
　　邵君说：“从概率上来讲，这是不可能的。”
　　杰克说：“也就是说，硬币是不起作用的。”
　　邵君略微一思考，说：“通过‘天堂走廊’就是‘众神居住之所’，而扔硬币本就是有着几分靠天意的意思，那么我是不是可以理解成，众神是不希望我们到达‘加勒比海的天空’的？”他觉得这个分析颇有几分道理，便收了银币，说，“既然如此，我们就靠自己的意愿走。”
　　
　　邵君和杰克随机选择向左还是向右，全无规律可言。
　　他们走了很久，可仍逗留在岔路口，他们甚至分辨不出这条走廊上是真的有这么多岔路口还是自始至终就是那么一个，他们是在原地打转。
　　杰克的神奇罗盘也不起作用了，指针飞速乱转，几乎是要脱壳而出。
　　至于能表明时间的设备，例如怀表，也早就不能正常运行，秒针倒时钟旋转，时针却是顺时钟快走。
　　杰克说：“我们辨别不了方位，也辨别不了走的路是不是同一条，还辨别不了我们走了多长的时间。”他下唇含着上唇朝自己的胡子吹气，造型搞怪，“啧，这可是个大迷宫。”
　　邵君说：“我们要尽快，我不放心小白和小唐。”
　　杰克说：“找不到正确的路，我们就算用飞的也快不了。”他席地而坐，翘着二郎腿，还摸着下巴，像一个在打坏主意的流氓，“我得好好想想。”
　　邵君也累了，挨着杰克坐下。
　　杰克在认真地思索，邵君则凝视着他的侧面。
　　都说人的四分之一脸是最耐看的，邵君以前不信，可现在，他赞同这个观点。从他这个角度看去，杰克像是一尊精心雕刻的最完美的雕像，深邃的眼，高挺的鼻，略薄的唇，以及阳刚而性感的轮廓，真是帅极了。
　　杰克突然一拍掌，“我想到了！”
　　邵君问：“想到什么？”
　　杰克不答，而是走进了柱子的中间。
　　邵君不解其意。
　　杰克说：“你说过的，这里的一切都是云，就如同当我走到这根圆柱前，我不是撞上它，而是穿越了它。”
　　“所以？”
　　“所以，这些岔路是不合理的。”杰克走出柱子，手舞足蹈地说，“嘿，水手，感谢你的船长吧，我真是个天才！你想想，世上为什么会有岔路？我们要从一个地方去另一个地方，走直线不是最近的吗？岔路之所以会产生，那是因为在直线上有障碍物，这条路就是不能通过的，我们才要另外开辟一条路来到达我们的目的地。但是，你想想，这里是‘天堂走廊’，是不能用常理来判断的，至少，在常理中我要是和一根直径五六米的圆柱亲密接触了，我的鼻梁骨一定会折断的。”
　　邵君灵光一闪，“也就是说，在这里，所谓的障碍物都是能够忽视的，那么，岔路也就成为了不必要的存在。”
　　杰克说：“是的，岔路是用来迷惑我们的，我们要走的正确的路，是在岔路中间的那一排排的柱子。”
　　邵君转念一想，又觉不妥，“那万一岔路之间的路连地板都是踩不实的云呢？”
　　杰克说：“哦，我的大副，难道你的船长是个笨蛋吗？”
　　杰克把坏掉的怀表扔到岔路中间，怀表“叮铛”落在了实地――这条非常规的路是可以通行的。
　　
　　杰克和邵君无视了所有的岔路，他们沿着柱子走。
　　这一次，他们走出了迷宫。
　　岔路越来越少，直到一条也没有了。
　　两人来到了一个通道，这是一个斜坡，蜿蜒向上，直入云端。
　　邵君想，他们会通向哪里呢？天上？大气层？宇宙？但愿他们不会缺氧。
　　杰克说：“爬山是我最不喜欢的活动之一。”
　　邵君问：“为什么？”
　　杰克耸耸肩，“会碰上山贼，他们很麻烦。”
　　邵君说：“放心，我们绝碰不上山贼的。”
　　他们走上斜坡，坡度从平缓到陡峭，及至到了后半段，他们已是呈90°角在行走了。
　　杰克兴奋地说：“哦哦，真神奇，我在飞檐走壁。”
　　邵君懒得搭理他。
　　杰克说：“哎，我亲爱的大副，别这么扫兴，你该开心一点。能到达‘天堂走廊’的人在历史上是不存在的，我们再次开创了海盗的历史，我们会被后世所传颂的。”
　　邵君说：“你省点体力吧，我估计我们还会走很久。”
　　杰克说：“你累了吗？好吧，作为一名体贴的情人，让我们休息休息吧。”
　　杰克一停，邵君也不得不停下了。
　　邵君朝下望去，一片云海；他朝上望去，空空如也。这好比是在无尽头的悬崖峭壁之上攀爬，回不到起点，也走不到终点。
　　蓦地，邵君脚下一滑，他根本找不到任何借力点来支持自己。他一倒，杰克也跟着倒，两人双双从半空中掉落。
　　邵君拔出匕首，把刀刃刺入斜坡，可那是云朵并不是岩石，没有什么东西能抓得住一朵云！
　　两人经过了漫长的着陆过程，又回到了斜坡的入口。
　　他们都摔得七荤八素，杰克晕头晕脑地站起，甩甩胳膊和腿儿，竟是毫发无伤的。
　　杰克扶起邵君，“嘿，怎么回事儿？”
　　邵君揉了揉太阳穴，“也许是地心引力重新工作了。”
　　杰克说：“无论如何，我们是要再爬一次了。”
　　邵君说：“我们要一鼓作气地走到底，否则还是会摔回起点。”
　　这一次，两人不敢再在中途停留，他们一刻不歇地往上走。
　　邵君对于时间已没了概念，他只恍惚觉得他们走了很久很久，一天，一月，一年，一个世纪，仿佛他的余生都会在致力于走完这个斜坡中度过。
　　邵君的眼前起了一层雾，在雾中，他看到两个人。
　　那两个人被一条手铐铐在一起，他们一直在走，漫无目的。
　　他们走过清澈溪涧，走过崇山峻岭，走过广袤沙漠，走过浩淼海洋。
　　他们从很年轻的岁月走成了两个老头，最后成了两具枯骨，彼此依偎，不离不弃。
　　邵君忽然间悲从中来，他认出了那两个人就是他和杰克，莫非，这就是他们将来的命运？！
　　邵君大喊：“不！”
　　然后，雾散了。
　　邵君眼角噙着泪，无处发泄的悲怆萦绕在他的胸腔。
　　杰克掐住邵君的脸，往两边拉扯，“嘿，我的大副，你总算是回神了。”
　　邵君莫名其妙，而后瞳孔猛地收缩。
　　他和杰克仍在岔路口，方才的那些景象，全是他的幻觉！


76

76、chapter12 ... 
 
 
　　邵君失魂落魄，且疲惫不堪，那一场太过逼真的幻象耗尽了他的心神。
　　杰克问：“你怎么了？”
　　邵君擦去额角沁出的汗珠，说：“没事。”
　　杰克说：“哦~我亲爱的大副，经过我的深思熟虑，我认为我们绕过那些岔路，走中间才是正确的选择。”
　　邵君一个激灵，这……和他幻象中的情形是何其相似！
　　邵君立马否决道：“不行！”
　　杰克说：“嘿，邵，这是唯一的办法了，我们沿着岔路走根本就走不出去。”
　　邵君说：“中间的路也是死路，我们会走到死的。”
　　杰克愁眉苦脸的，“你怎么知道？我们又没走过？好吧，就算你是对的，那我们要怎么做呢？难道就在此蹲点吗？”
　　邵君说：“我不知道要怎么解释，但刚才，我有了一个幻觉，我们走了中间的这条路，然后我们一直走到我们死去也没能走到终点。”他仍心有余悸，“总之，我们不能走这条路。”
　　杰克是没辙了，“那我们要打道回府吗？哦，不不不，杰克斯派洛船长不能做这么丢脸的事儿。”
　　邵君烦躁地说：“总会有办法的！”
　　
　　突然，那些立于左右两条岔路泾渭分明的柱子上浮现出了一幅幅的画面。
　　杰克和邵君对视一眼，默契地走向最靠近他们的那幅画。
　　这些画面是动态的，就像是电视机的投影。
　　画面里，天是灰的，海是绿的，船是铁做的。
　　一群身穿制服的军人在烈日下做着体能训练。
　　邵君是其中之一！
　　邵君在队伍的前方，吹着口哨，喊着口令，俨然是队伍的领导者。
　　杰克问：“这是什么？天啊，邵，你是怎么进到一副画里的？”
　　邵君说：“我在你旁边呢！”他去触摸那幅画，可就和回廊的柱子似的，他的手穿越了画面，把里面的景色搅得一团糟。
　　邵君收回手，说：“这是我曾经的世界。”
　　杰克盯着画里的邵君，舔舔唇，略带几分猥琐地说：“嘿，你穿那一套真帅！让我忍不住想要扒掉你的衣服往死里干你！”
　　邵君：“……”
　　杰克说：“我的大副，你从前就喜欢男人，你身边又全是男人，老实说，你和他们当中多少人搞过？”他指着一个有小虎牙的年轻男孩儿，“，这个小鬼头总在瞟你，你是不是上过他？！还是被他上过？！”
　　邵君说：“你闭嘴！”
　　杰克一副果然如此的表情，说：“被我说中恼羞成怒了！”
　　邵君忍无可忍地把杰克一顿暴揍，说：“你以为谁都和你一样一肚子的男盗女娼吗？！他们是我战友！”
　　杰克鼻青脸肿但丝毫不知悔改，怪腔怪调地说：“哦~战友，耍枪的战友。”
　　邵君气道内伤，真是恨不得把杰克给甩出外太空！
　　
　　两人又走到了下一副画。
　　这一副是邵君小时候的。
　　小小的邵君独自在家，自得其乐地拆装着飞机，轮船的模型。
　　邵君对杰克说：“我父母太忙，很少管我。”
　　杰克说：“我爹地一点儿都不忙，可他不爱管我。”
　　第三幅画，是邵君未来的。
　　这时的邵君有三十岁了，成熟，稳重，谈笑间有股慑人的魅力。
　　他的军徽上又多了一条杠，他带的兵人数又翻了一番。
　　他被评为军队里最有前途的年轻人，他的父母以他为傲。
　　邵君说：“这是我本该有的生活。”
　　杰克说：“邵，这太无趣了，你每天都重复着做同样的事，吃饭，训练，睡觉，连找人打一炮的空闲都腾不出。”
　　邵君：“……”
　　杰克还在说：“我亲爱的大副，你要是憋得难受了怎么办？自己解决吗？哦，那可太不好了，作为一个男人，你怎么能亏待自己呢？还是说，你要找那个长虎牙的小鬼帮你？他有我好吗？他能像我一样把你操到求饶吗？”
　　邵君决定对杰克的一切言论充耳不闻。
　　再接下来的画，都是描述的邵君在他本该存在的那个世界的故事。
　　有的是回忆，有的是未来。
　　邵君一幅一幅地看过去，潸然泪下。
　　在那些画里，有他的亲人，他的朋友，他的战士。
　　他走过一张张画，就犹如重新走完一遍自己的人生。
　　喜怒哀乐，生老病死。
　　他驻足于最后一张画前。
　　那时他还是一个愣头青，刚刚入伍，对着国旗宣誓。
　　他怀揣梦想，信心十足，觉得自己无所不能。
　　那都是美好的时光，可这些，再也不属于他。
　　邵君倏然间就动摇了，他望向杰克，他真的要为这个男人而舍弃那么多吗？
　　他本前途似锦，风光无限，有着关心他的朋友和家人。
　　可若他选择了杰克，这一切，他将不再拥有。
　　杰克和邵君心意相通，他们总能从对方的一个眼神里获得足够的信息。
　　杰克心脏重重一跳，前所未有的紧张感竟然令他发抖。
　　杰克慌张地把邵君拉离画前，走到了另一端。
　　这一边儿，也全都是画，记述了邵君来到这个世界后的点点滴滴。
　　杰克几乎是语无伦次地说：“嘿，邵，亲爱的，你该回顾下我们的日子。我们在许愿池拿到了阴令牌，诶，不对，我是说，我们去许愿池，去阴间，去神之眼，我们一起去过这么多别人到不了的地方，我们一起冒过这么多次险。我们的生活充满了刺激和激情，这可比你在那个世界的有意思多了。”
　　邵君说：“在许愿池你拿我的命去骗海妖，在丧尸岛你想霸王硬上弓。嘿，杰克，在我的世界里可没人会对我做这些。”
　　杰克一窒，巧舌如簧忽然就失了作用，神情刹那间颓丧得像是一个等待最终审判的罪人。
　　邵君问：“杰克，你还有什么要说的吗？”
　　杰克摇摇头，他把玩邵君右手上的翡翠戒指，迷恋地把它抵在自己唇边，“可你收下了这个，你就是我的妻子了。”他小心翼翼地瞄了眼邵君，有那么点委曲求全的意味，“你要是走了，我可就是活守寡了，哦，还有可怜的小白，他就失去妈妈了。亲爱的，你真的要抛夫弃子吗？”
　　邵君蓦然间就心软了，他的船长向来是神采飞扬的，他不该这么低声下气，不该这么患得患失，即使是演戏，他也不该有这般的落魄模样。
　　邵君和杰克额头相抵，亲密无间，他摆动两下手腕，让铐住他们的镣铐“哗啦”作响。
　　邵君说：“你都把我当成囚犯了，我能去哪儿呢？”他咬了下杰克的耳垂，“再说，你还欠我一次呢。”
　　杰克两眼冒出精光，原地满血复活，好似那个垂头丧气的人压根儿不是他。
　　他吻住邵君，爱意浓烈如火，激动得要把自家大副给一口吞了。
　　当他们在意乱情迷中结束了这个冗长的吻，那些乱人心神的画全都消失无踪。
　　取而代之的，是屹立于中央的一艘大船――黑珍珠！
　　
　　轮回井的形态是多种多样的。
　　一口无波的古井，一条幽深的隧道，一只唬人的怪兽。
　　而今次，轮回井成了黑珍珠。
　　杰克喃喃道：“我从没想过我的船会是伟大航道之一。”
　　邵君说：“这并不是真正的黑珍珠，这只是轮回井披的一张皮。”
　　杰克说：“是的，黑珍珠不会这么崭新的，她才刚没了船尾。”
　　两人从绳梯上了船，当他们一踩上甲板，下方的云海便悄然变成了一望无际的海洋。
　　无需掌舵，无需扬帆，在无风的情况下，黑珍珠自行行驶。
　　邵君扭转舵盘，可黑珍珠不听使唤，像是早就被设定好了程序，向着指定的地点而去。
　　几只海豚在船头处嘻戏，像是快乐的向导，它们一会儿跳出海面，一会儿又向下深潜，溅起一朵朵晶莹的浪花。
　　邵君问杰克：“我们这是去哪儿？”
　　杰克说：“照骷髅伯爵讲的那样，我们将会去到另一个时空。”
　　邵君皱眉，“那我们要怎么做？”
　　杰克说：“我们要封印轮回井。”他卷起自己的一撮胡子，“既然轮回井是一艘船的话，我们要做的就是让她停下。一旦她不再前行，那么，她也就不能带我们穿越时空了。”
　　邵君说：“这船没法操控，连转个弯都不成。”
　　杰克悠悠叹气，心疼地说：“那我们只能釜底抽薪了。”
　　所谓釜底抽薪，就是从根本上破坏黑珍珠，让她失去航行的能力。
　　邵君倒吸一口凉气，忙道：“不行，黑珍珠是你的心血，也是我们的伙伴。虽然你是一个不称职的船长，但不会有任何一个船长会去毁坏自己的船。”
　　杰克倒是很淡定：“就如你所说，这是轮回井披上了黑珍珠的皮，这不是黑珍珠。”
　　邵君还是有顾虑，“好吧，排除这个问题，另一个更严重的问题是，若是我们破坏了这艘假的黑珍珠，我们是会沉入海里还是干脆从云层上摔下去？”不论结果是哪一个，他们都注定会必死无疑。
　　杰克“呃”了声，他还真没考虑到这一层。
　　邵君无奈地说：“算了算了，都上了贼船了咱也别想下了，先把我们能做的都做了，剩下的，就是听天由命了。”
　　杰克软绵绵的挂在邵君身上，嘴角微微上扬，又帅气又痞气，“嘿，我的大副，越来越有你家船长我的风范啦。大男人做事就是不该瞻前顾后的，再说了，就算我们无论如何逃不过一死，咱俩也总归是在一块儿的，有伟大的杰克斯派洛船长在，你怕什么呢？”
　　邵君也笑了，他回头和杰克交换了一个吻，“好的，我的船长大人，让我们同生共死吧。”
　　 
 
77、chapter13 (END) ... 
 
 
　　邵君向来是不喜欢医院的，消毒水的气味会让他的感官变得迟钝，可偏偏他的鼻腔里充斥着这难闻的味儿。
　　小班长守在邵君的病床前，正在削苹果，他的手法漂亮，苹果皮从头到尾都没断过一次。
　　他把苹果递给邵君，挂着大大的笑容，两颗小虎牙闪闪发光，可双眼却是红彤彤的，显然是哭了很久的。
　　邵君咬了一口苹果，香甜脆口，他问小班长，“怎么了？跟小兔儿似的。”
　　小班长咕哝道：“还好意思问，要不是因为你，我能这么狼狈吗？”
　　邵君还处于迷糊状态，不解其意，“我怎么你了？”
　　小班长说：“你别说你失忆了啊！太狗血了！”他把水果刀插进床头柜，入木三分，“你差点溺水死了！要不是抢救及时，我……我这辈子都见不到你了！”
　　邵君凝神细思，这才想起了一些片段。
　　他追着一尾鱼，潜入了深海，被水草缠住了脚腕，之后他就失去了意识。
　　在那之后呢？
　　邵君眉头紧锁，半天也没想出一个所以然来。
　　应该就是得救了吧，他这样想到。
　　可他总觉得这场景似曾相识，并且很不真实。
　　邵君问：“我躺了几天？”
　　小班长说：“得有两天了，不过医生说醒了就基本上没大碍了，再住院观察几天应该就能出院了。”
　　邵君哀嚎：“不，我们立刻就出院吧，我讨厌医院。”
　　小班长斩钉截铁地说：“不行！”
　　邵君说：“嘿，我发誓我全好了，你让我打军体拳都是没问题的。”
　　邵君掀了被子，径直下地，蹦Q了好几圈，“瞧，你的队长是无敌铁金刚。”
　　小班长说：“省省吧，在医院里就得听医生的话。”他又把邵君拉到床上躺下，叫来护士给他挂上点滴。
　　邵君捏了捏小班长略有婴儿肥的脸蛋，“真不可爱。”
　　小班长龇牙咧嘴地说：“我是大男人，不需要那么可爱！”
　　邵君“噗嗤”一笑，“小破孩子称什么男人。”
　　小班长不乐意了，“队长你不要瞧不起人，我是男子汉了！”
　　邵君吹了个口哨，揶揄道：“哦哦哦，我的小男子汉，你开过荤了吗？”
　　小班长的脸刷地红透了，噎了半天就冒出俩字儿：“流氓！”
　　邵君说：“我成天跟着一个老流氓混，染上一点流氓的腔调也是正常的。”
　　“跟着流氓混？”小班长糊涂了，“队长你跟着谁混了？”他只记得别人都跟着他家队长混。
　　邵君也懵了，他是不经大脑就吐出的那句话，可是，他是跟着谁混呢？
　　邵君把自己认识的人一个一个数了个遍，全都和流氓这个形象对不上号。
　　邵君想，不对劲儿。
　　他总觉得现下发生的事不是头一次了。
　　邵君的思维混乱，只觉一切都乱糟糟的，理不出一个头绪。
　　邵君说：“哎，我是不是忘了什么事？”
　　小班长说：“那得问你自己。”
　　邵君说：“我头疼。”
　　小班长忙给邵君垫了一个枕头，让他半靠着，自己则侧坐在床上，给他按揉太阳穴。
　　邵君夸赞道：“真贴心。”
　　小班长说：“再贴心你也不喜欢我。”
　　邵君说：“我挺喜欢你的。”
　　小班长说：“你喜欢你带的每一个兵。”
　　邵君说：“那是必须的，谁让我是你们的队长呢？尽管你们没一个是省心的，我还是喜欢你们。”
　　小班长说：“可你明知我要的不是这种的喜欢。”
　　邵君说：“嘿，小班长，你是个好孩子，你会找到一个真正喜欢你的人的。”
　　小班长来了脾气，他箍住邵君的脖子，任性地大叫，“可我就是喜欢你！我甚至想过，要是你被淹死了，我也不要活了！我就抱着你的尸体和你一起沉进海里！”他的语气放柔，带上了哭腔，“但幸好，你被救回来了。你昏迷了两天，我就一直守着你，连队里的训练也顾不上了，我生怕我一个不注意，你就又没了！”
　　邵君没料到小班长会来这么一番表白，条件反射地说：“我有爱人了。”
　　小班长瞪圆了眼，大颗大颗的泪珠从眼眶滚下，他说：“你骗人！”
　　邵君说：“我没这必要。”
　　“那你说他是谁？！男的女的？！”
　　邵君说：“男的。”可那个人是谁呢？他一时想不起了。
　　真是奇了怪了，谁会把自己的爱人给忘记了？邵君捶了捶自己的头壳，莫非是他的记忆出了差错？不，不对，他是真的有一个爱人的，一个很爱很爱的人，为了那个人，他愿意舍弃所有他所拥有的。可那个人，到底是谁呢？
　　小班长拒绝相信，他刨根问底，“你说，那个人是谁？！”
　　邵君说：“我不能说。”
　　“为什么不能？是部队里的人吗？你怕毁坏他的名誉？”
　　邵君说：“不是的。”他模糊地觉得那该是一个和部队不仅不沾边，还背道而驰的人。
　　小班长自虐般地捶打墙壁，手指骨磨破了皮，在雪白的墙上印下了斑斑血迹。
　　邵君皱着眉把小班长抱入怀里，斥道：“别胡闹！”
　　小班长不依不饶地推开邵君，喘着粗气，问道：“那你回来干什么？！你既然选择了他又何必回来！”
　　邵君忽觉一把大锤在他的心脏上敲击了一下，一扇门为他打开。
　　在那扇门后，有一个邋遢的男人，一艘破旧的船，一片蔚蓝的海洋。
　　记忆全部回笼，他想起了他爱的那个人――杰克斯派洛。
　　邵君替小班长擦干了眼泪，对他说：“我是来道别的，从今以后，怕是再也不会相见了。”
　　小班长哭得稀里哗啦的，又伤心又可怜，“队长，你真的不要我们了吗？”
　　邵君颇是感伤地说：“对不起，永别了。”
　　小班长死死地抓住邵君的衣角，说：“我不同意！我不放你走。”
　　邵君亲了下小班长的发旋儿，说：“再会。”
　　转瞬间，病房土崩瓦解，小班长也随风消逝，邵君跌入时间的洪流。
　　
　　杰克撬开黑珍珠最底层的一块木板，这是当沉船时或者是遇到不可反抗的火力攻击时给船上的水手的逃生通道。
　　这块木板一打开，海水便汹涌地灌进了黑珍珠，要将这艘年代久远的船带入海底。
　　水的冲击力太强，杰克站立不稳，摔入水中。
　　咸腥的海水涌入他的口鼻，压迫他的神经，这让杰克很不好受。
　　杰克的理智让他去解开救生船，趁着黑珍珠还没彻底毁灭时逃生。可他情感却让他犹如钉入木桩的钉子，死守原地。
　　杰克转了转手腕，镣铐的另一头，空空如也。
　　杰克自嘲地扯动嘴角，他本以为将他的大副和他栓在一起，他们便真能永不分离。但事实是，人力总也阻挡不了天命。
　　杰克发狂地大叫：“邵！”
　　水位逐渐升高，淹到了杰克的胸口，很快，水就会没过他的头顶，深海的水压会让他的肢体四分五裂。
　　杰克拍打着水，全失了往日的镇定自若，他像一个被逼到绝境的疯子，只会重复发出同一个音节。
　　水已淹到杰克的鼻子了，可他固执地不肯动弹，他无可抑制地想到了以后，若他的生命中再没有邵君这个人，那么，他的存活又有多大的意义呢？
　　一个人孤独久了或许会习惯孤独，但让一个在孤独后享受过幸福的人再去体验孤独的滋味儿，这无异于是谋杀。
　　杰克不能出声了，他一张嘴，海水便进入他的喉管，剥夺他储存的稀薄空气。
　　杰克的眼皮越来越沉了，他的精神陷入了前所未有的混沌。
　　他曾听邵君描述过溺死的感觉，不曾想，他也有亲自体会的一天。
　　杰克闭上眼，他想，要不就这么睡了吧，睡着了，就能和他的大副重逢了，他们还能一起冒险，一起做|爱。
　　就在杰克放弃了挣扎时，有什么东西撬开了他的牙关，把空气渡入他的口中。
　　杰克猛地睁眼，映在他视网膜上的，是邵君英俊的容颜！
　　杰克晃动他的手铐，这一次，另一头不再是空的了！
　　杰克欣喜若狂，他搂住邵君，加深这个吻。
　　邵君扇了下杰克，向上指了指，示意他们要尽快出水面。
　　杰克又充满了干劲儿，他咬了下邵君的舌头，这才恋恋不舍的分开两人的唇，而后和自家大副相互扶持着往上游去。
　　
　　一出海，两人就惊天动地地咳嗽，杰克像喷泉似的吐出一条水柱。
　　杰克说：“嘿，我的大副，欢迎回来。”
　　邵君和杰克拥抱，他们顺着水流沉沉浮浮。
　　邵君说：“嗯，我回来了，再也不走了。”
　　杰克说：“那让我们回家吧。”
　　回家，回到他们的黑珍珠上。
　　两人抱着一块木板，费劲儿地划水，他们也分不清这是还在“众神居住之所”的幻境中还是已回到了加勒比海。
　　他们游了几个小时，太阳的炙烤让他们快要脱水。
　　邵君说：“要是我们这样死了也太不甘心了。”
　　杰克说：“嗷，放心吧，我的大副，上天总是眷顾着我们的。”
　　杰克抬起一只手，指着东方海域上的一个小黑点，“小白来接我们了。”
　　小黑点由远及近，邵君终于辨出了它的轮廓。
　　那是烧焦了船尾的黑珍珠！
　　白琉蒂亚和唐诘纳在船头招手，放下小木船。
　　白琉蒂亚大喊：“邵！船长！”
　　杰克对白琉蒂亚抛了一个飞吻。
　　邵君说：“这可真是天无绝人之路。”
　　杰克搂过邵君的颈子，让两人的额头相抵。
　　杰克问：“我的大副，想好我们下一步要做什么了吗？”
　　邵君说：“我想我们该先去救出吉伯斯，但愿我们能赶得上绞刑。”
　　杰克说：“然后我们就能展开新的冒险了。”他亲吻邵君手上的翡翠戒指，深情款款地说，“嘿，我爱你，我的大副。”
　　邵君说：“我也爱你，我的船长大人。”
　　他们相视一笑，十指交扣。
　　金色的阳光让他们笼罩上一层幸福的光辉。
　　冒险，永无止境。
　　而我，将与你一同进行到底。
　　永不分离。
　　
　　END
　　
　　 

作者有话要说：PS：此文到此全部结束，谢谢各位领导长久以来的支持q(s3t)r
 咱们青山不改绿水长流，有缘的话下一篇文再见啦=3=
