

《（变形金刚同人)声波同志倒下之后……》作者：碳水化合物【完结】
碳水化合物, 变形金刚, 声波, 同人
恶搞雷文。。慎入！


【内容概要】 
倒霉往往是一瞬间的事，对于霸天虎而言尤其如此。比如这次，他们到一家生产化工产品的工厂去抢夺制作能量块的原料，刚开始一切顺利，直到红蜘蛛和威震天再一次因为毫无意义的小事争吵起来，红蜘蛛再一次冲威震天发射了氖射线，再一次的没有打中……这一切都很平常，问题是当时闹翻天刚好站在威震天身后，为了不被氖射线击中他大叫一声拼命向后倒去，倒地的瞬间左臂肘部刚好撞到正站在一个小型蓄水池前研究池内物质的声波腿上，撞松了一根重要的受力轴，导致声波脚下一歪掉进了蓄水池。 
而蓄水池内盛装的，自然是红蜘蛛所言的那个“亲爱的粘牢你”牌胶水。它们是新近被研制出来的，既502之后又一种万能强力胶水。 
虎子们一般是不会放着他们的情报官不管的，如果当时就把声波从池子里弄出来可能也不会有太大麻烦，可是偏偏就在这个时候，汽车人来了。象往常一样来的不是时候。于是大家各有活干――威震天毫无悬念地和擎天柱纠缠在一起；惊天雷和闹翻天则被双胞胎狠狠的盯上了；红蜘蛛在攻击大黄蜂还是攻击红警这件事上难以抉择，举棋不定；其他的虎子也都有他们的偏好……这样一来，一段时间内是没人顾得上声波了。 
等到霸天虎终于能捞起声波带着能量块准备撤退的时候，声波已经被泡得机体内外全是胶水，彻底失去行动能力了。 
而这个时候，霸天虎的成员们还没发觉他们将面临多么大的危机。

内容关键词：恶搞 声波 变形金刚同人 


声波同志倒下之后……（完结）



---------------------------------------------------------------------------------------- 
“一时半会是修不好了……” 

一个挖地虎手上拿着根细柄刷子，黯淡了光学镜头报告道。 

遍体银灰色涂装的首领身上散发出怒气，挖地虎有点害怕地向后退了两步，但还是据实以告： 

“不是我们无能，伟大的威震天！声波情报官在人类制造的那种胶水中浸泡得太久，头部以下整个机体都被固定住了！” 

“那就清除它们！” 

“我们在清除，伟大的威震天！可是那种胶水对金属具有很强的侵蚀性，它们可能已经渗入到机体内部的某些线路板了，这迫使我们不能用常规的方法去溶解它们，只能用这个――（他举起了那把刷子）――蘸着溶解液一点点去刷掉它们，这很耗费时间。” 

首领的怒气又加深了一层。 

“那么轰隆隆他们呢？” 

“所有的磁带都被固定在情报官体内了，清除工作完成之前他们出不来。” 

现在首领终于暴怒了！ 

“那些可恶的碳基生物！他们制造出的这个……这个什么胶水……” 

“‘亲爱的粘牢你’牌胶水，”漂亮的空军指挥官在一旁插嘴，“你连一个胶水的名字都记不住，威震天！所以你才会失败。霸天虎的领导者早就该换人了！如果是我……” 

“闭上你的嘴！红蜘蛛！如果不是你还到不了这一步！”威震天忍无可忍的怒吼，并举起了融合炮，不过却是对准了可怜的挖地虎的脑袋，“给我一个确切的时间！你们这群废物要多久才能修好声波？” 

“一个地球周，首领。”如果进行得特别顺利的话。――当然，他没敢把后面这句话说出来。 

倒霉往往是一瞬间的事，对于霸天虎而言尤其如此。比如这次，他们到一家生产化工产品的工厂去抢夺制作能量块的原料，刚开始一切顺利，直到红蜘蛛和威震天再一次因为毫无意义的小事争吵起来，红蜘蛛再一次冲威震天发射了氖射线，再一次的没有打中……这一切都很平常，问题是当时闹翻天刚好站在威震天身后，为了不被氖射线击中他大叫一声拼命向后倒去，倒地的瞬间左臂肘部刚好撞到正站在一个小型蓄水池前研究池内物质的声波腿上，撞松了一根重要的受力轴，导致声波脚下一歪掉进了蓄水池。 

而蓄水池内盛装的，自然是红蜘蛛所言的那个“亲爱的粘牢你”牌胶水。它们是新近被研制出来的，既502之后又一种万能强力胶水。 

虎子们一般是不会放着他们的情报官不管的，如果当时就把声波从池子里弄出来可能也不会有太大麻烦，可是偏偏就在这个时候，汽车人来了。象往常一样来的不是时候。于是大家各有活干――威震天毫无悬念地和擎天柱纠缠在一起；惊天雷和闹翻天则被双胞胎狠狠的盯上了；红蜘蛛在攻击大黄蜂还是攻击红警这件事上难以抉择，举棋不定；其他的虎子也都有他们的偏好……这样一来，一段时间内是没人顾得上声波了。 

等到霸天虎终于能捞起声波带着能量块准备撤退的时候，声波已经被泡得机体内外全是胶水，彻底失去行动能力了。 

而这个时候，霸天虎的成员们还没发觉他们将面临多么大的危机。 

一个地球周的时间，对于普通的塞星人而言是很容易就能度过的，对于习惯惹麻烦的塞星人则不行。 

事实上，接受维修中的声波从第一天开始就必须让自己的CPU始终保持运转，这对他的健康不利，可是没有办法…… 

“声波！声波！你的激光鸟不在，我们没法进行侦察工作！”――这是不愿代替激光鸟去进行敌前侦察的某F15小队成员。 

“声波！声波！如果直到我们的能量块吃完你还没有好起来，那该怎么办？大家早都忘了能量块模具的制作方法了，只有你会……”――这是被告知非常时期要节省能量块的另一个F15小队成员。 

“声波！声波！怎么办……我把威震天打坏了！因为你在的时候每次都能提醒威震天躲开我的黑枪……所以这次我忘记了……结果一枪正中他的协调中控器……他现在真的不能动了！怎么办？这下我篡权之后要是再惹了麻烦谁来收拾烂摊子啊！！！”――这是……这是F15小队的队长，他还吓哭了，大滴大滴的冷却液从漂亮的深红色光学镜头下涌出来，流得满脸都是。 

声波只能躺在维修台上，劝说TC放松芯态完成侦察任务――不管他离开时表情有多不情愿。教闹闹学习能量块模具的制作方法――不管他能否学会。好言好语哄到小红不哭为止，让他把威震天送到震荡波那里去接受修理然后踏踏实实回去篡权。 

这一天直到长夜将尽，声波才有机会稍微安静下来，在芯底默默感叹自己的TF生是多么充实。 

然而新的危难接踵而至，第二天天刚亮，指挥室就传来出去执行侦察任务的F15小队在野外跟汽车人狭路相逢并被围困的消息。声波身在维修舱当然无法前去解救，而其他人也做不了主。 

于是，在不远处荒野中的沼泽地上，F15小队孤军奋战，腹背受敌。 

Seeker真的是非常优秀的军品，一开始他们以寡敌众对地上的车子们实施猛烈的空中打击，还是占了上风的。可是当某个巨大的白色身影出现在天空中的时候情况就逆转了――很明显这次敌人有援军而他们不会有。先是小红过度紧张破坏了攻击队形，然后闹闹不听劝阻一头冲上去袭击对方结果反而被地面上横炮放的冷枪打下来，掉进了沼泽。 

等到惊天雷冲到沼泽边击退了围上来的爵士和警车之后，闹闹的大半个身子已经陷到泥淖之中了。惊天雷只好一只手保持还击状态另一只手扯着闹闹拼命往外拔……战况十分之艰苦…… 

“啊~~~救命~~~~~~！！！” 

闹闹还没有给拔出来，身后又传来小红的尖叫声，惊天雷回头一看，只见白色的航天飞机捉住了红色小飞机正往天上拖……小红的武器不知何时被缴械了，只能拼命挣扎，可惜被捉住的是翅膀，这下子飞也飞不掉甩也甩不开，不多会工夫已经被拖到了汽车人那边的上空，巨大的白色航天飞机发出别人可能会觉得爽朗但在惊天雷听来怎么听怎么觉得浑身发冷的笑声……小红在这阵笑声中已经开始一个劲的发抖…… 

惊天雷想去救小红，可是手上稍微一松劲闹闹就往下沉，他只能眼睁睁看着红色的僚机最终被航天飞机关进舱门里带走。 

幸好惊天雷猛烈的反击起效了，看着他抱起闹闹腾空而去的汽车人们并未认真追赶，但小红最后一声可怜兮兮的惨叫还留在他的声频接受器中…… 

光天化日朗朗乾坤……惊天雷芯中感到了无比的悲愤。 





汽车人巡逻部队凯旋而归，可是留守方舟的某人却很不高兴。 

“什么？你竟然没把那两个性感的小飞机……咳，我是说，那两个可恶的霸天虎给抓回来？”飞毛腿一边给横炮擦着身上被热跟踪导弹枪烧焦的部分，一边露出痛芯疾首的表情，“太可惜了吧，兄弟？” 

“别提了，我现在悔得连原始线路都要烧断了。” 

“什么线路烧断了？我看是那个蓝漆美人一枪打断了你的输出管吧！”爵士很不厚道的调侃。 

横炮一把推开自己同型号的兄弟，转身气势汹汹地朝爵士扑了过去， 
“啊啊，关于我的输出管性能是否良好的问题，要不要我现在就拿你试试看！” 
当然，他只是说说而已，警车在这里。 

“不管怎么说，多亏有天火，我们才能抓住红蜘蛛。”警车走过来拍拍爵士，示意他一起去做战后例行检查。 

“是啊，威震天这次要气得短路了！”爵士笑嘻嘻地被警车拉走了。留下双胞胎在原地郁闷非常――抓住了有什么用！他连一个翅膀尖都不会分给我们！！ 



实际上，目前为止，天火自己也没分到那个翅膀尖。 

红蜘蛛在报应号上时是个麻烦的下属，到了方舟就变成了个麻烦的俘虏。 

被捕之后，害怕归害怕，至少红蜘蛛的处理器还是理智的，他在天火的体内仔细分析了自己的处境――期间天火用讨厌的温和的态度提醒他，能量啤酒放在他熟悉的那个储藏舱里，他拿走啤酒后就关上了自己的音频接收系统。 
情绪稳定下来之后，红蜘蛛想通了。 
然后他差不多用了十个地球秒的时间来庆幸自己还是有同伙可以出卖的。 

因此，被押送到汽车人基地的第一时间，红蜘蛛就象被拆得只剩下发声器了一样尖叫着要求见擎天柱，天火还来不及捂上他的嘴，普神就很给面子的让擎天柱出现了……而红蜘蛛说出了他来此之后不是尖叫的第一句话。 

“我什么都告诉你，你会得到整个霸天虎的！我只有一个要求……”他到底还是忍不住看了天火一眼，天火表情平静，“我要求……让红色警报来看守我！” 



“TC……我想我们是不是应该先休息一下，或者洗个简单的能量浴也好。我的装甲接缝里都是泥浆……” 

闹翻天跟在正匆忙收拾随身物品的惊天雷身后，用几乎可以称得上柔软的语气小声嘟囔。一般情况下这样的闹翻天会让惊天雷丢开一切来牵就他，但是今天显然不一般，惊天雷只是回过身来迅速查看了闹翻天的装甲，发现那些泥浆没有渗入内层无须担芯后，就把一整打能量块全堆进闹翻天的怀里。 

“把这些也放进那个箱子里，动作快点！” 

“TC…………”闹闹的脸被埋在能量块后面，但没有停止撒娇。他感到自己的需要被严重忽视了。 

“笨蛋！你不明白吗！”惊天雷动作迅速地把几百块刻有各种漂亮机型和线路图的数据板丢进集装箱，“小红被捉住了！你难道还不了解他？仅仅是为了让那帮轮胎在拆他的时候少卸一个螺丝，他就会哭着喊着把整个报应号的地图白送给对方！我们一定会被卖掉！你想变成那两辆恶芯跑车的俘虏吗？” 

闹翻天马上开始乖乖地搬运能量块。 

但是过了一会儿他又磨蹭起来。 

“可是……TC……声波怎么办？” 

“他……” 

动都动不了的情报官硬是只用一个下午的时间就教会闹翻天制作能量盒的温情画面在记忆回路中浮现。惊天雷犹豫了一下。这样的人材，落到敌人手里，太可惜了！但是没办法。 

“声波现在没有任何反抗能力，以那些轮胎一贯的虚伪作风，应该不会把他怎么样的！” 

“……那……为什么我们不能通知整个基地一起撤离呢？” 

听到这么没有技术含量的问题，惊天雷有再好的耐性也忍不住发飙了。 

“闹翻天！你的逻辑程序从来没用过我都不怪你，但是听着，现在你肯定是被轮胎病毒给黑了！你当几年霸天虎了？你不认识威震天？如果他回来听说你跟我把小红弄丢了之后还策动整个霸天虎临阵脱逃！咱俩就连回炉再造也不用指望了！！” 

“……TC我帮你拿这个。” 

从来不发脾气的人一旦火起来，可比那些经常跳脚撩架的人有威慑力得多了，闹翻天这次动作迅速果敢，毫不拖泥带水。于是地球时计一刻钟之后，一蓝一黑两架SEEKER拖着一个集装箱从海面上升起，飞远了…… 

“可是……难道我们两个私自逃走就没事吗？” 

“当然！这就是当霸天虎的好处了！” 



每个人都知道，擎天柱是正义的化身，擎天柱热爱和平，如果没有绝对充分的出战需要，他是不会主动去攻打别人的。 

所以，面对红蜘蛛几乎是咬着牙说出来的爆炸性的供词，擎天柱那对晶蓝的光学镜头只是微微闪了一下。 

“红蜘蛛，你是说，威震天马上就要成功了？” 

“没错！”红蜘蛛再次感谢自己从流水线上直接带下来的，撒起谎来连自己都能骗过的本事，“这一周来威震天在报应号上接见美国总统，接见非洲酋长！他利用那些碳基白痴，答应赐给他们永恒的机械生命，而他们则帮他掏空地球！他之所以还要时不时搞些小活动只是为了分散你们的注意。” 

――哈哈！感谢那些无聊的科幻电影！下次TC再对着它们所表现的那些肤浅低级的主题长嘘短叹时可以考虑少嘲笑他几句。 

“……利用地球人，这当然不是第一次了。可你所说的事情还是令人难以置信。” 

“随便你信不信！反正再过不久，这颗一到阴天下雨就到处长毛的低级星球，就要和它那些渺小的软乎乎的碳基生物一起完蛋啦！” 

“嘿！你说话客气点！你这个恶棍！”一旁的斯派克听不下去了。他抡起拳头作出要教训飞机的样子，被大黄蜂及时拉住了。 

“斯派克，不要听他的，我一直觉得你们是宇宙中最好的生物之一！”诚恳的TF少年对他的地球朋友说道。 

“谢谢你，大黄蜂，你永远是我最好的朋友！” 

然后两位“最好的”就抱在了一起，脸上都带着幸福的傻笑。 

“看在普神的份上，我不能忍受这个……”红蜘蛛看着自己引发出来的人机温情画面，嫌恶地小声嘟囔。 

擎天柱倒似乎对这个场面颇为赞许。他利用这个间隙看了看天火，发现高大的白色TF几乎是在微笑着注视处于自己钳制状态下的Seeker。 

[天火，给我点注意力。]他启动了私人通讯。 

[啊，大哥，你说吧。] 

对方回应时的语气令汽车人的统帅很满意，跟往常一样，他感觉到天火已经很清楚他要说什么。 

[你看，天火。很不巧，消防车不在红色警报身边，他被派到亚洲去帮助人们扑灭森林大火了，所以，我们现在的问题是……] 

地球时计一分钟左右之后，擎天柱和他的得力助手完成通讯，达成了高度共识。两个人都露出了发自内芯的愉快表情。 

接下来，红蜘蛛被告知，他的要求被接受了。尽管这么容易就达成目标令他多少感到了惊讶和困惑，但他还是依约交出了完整的报应号内部构造图和警备点分布图。 



由于巡逻归来的几位战士还在做简单整修，所以擎天柱特意在喊出“汽车人-变形出发！”这句话之前给了大家一段准备时间。有人觉得浪费大哥的好意就太不应该了，于是充分利用了这段时间。 

“Red，你听着，”飞毛腿紧紧抓住红色警报的一只手，“这几天，除了有任务的时候，横炮和我会一直在附近活动的。万一红蜘蛛打算对你做什么，你就叫嚷，听见了吗？我们会第一时间冲进来帮你把他拆的碎碎的！” 

“没错！”横炮扑上来抓住红警的另一只手，“大哥一定是哪不对劲了，居然让你单独去看守红蜘蛛！如果你不愿意的话，我现在就陪你去向大哥要求撤消命令，然后我可以代替你来做这件事。” 

说到这里，可爱的炮仔发出一连串意义不明的笑声。飞毛腿捅了他两下，他才停下来不笑。 

“谢谢…Sunny，谢谢…Sides，但是我……”红警努力的用尽量不伤害兄弟感情的方式把自己的手抽回来，“我服从大哥的命令，而且我会做好，不会再犯以前的错误，相信我。” 

“嘿！我们当然相信你，兄弟！”飞毛腿意识到他可能伤害了红警的自尊，连忙解释，“我的意思是说，我们支持你！这么说吧，如果你打算对红蜘蛛做什么的话，一定要叫上我们！” 

“谢谢……现在，我得去执行命令了。” 

红警落荒而逃。 

这下好了！――汽车人中的漂亮才子悲哀的想――他相信兰博基尼兄弟在这件事上绝对言出必行，现在如果他还想好好完成任务的话，就算红蜘蛛真的打算对他做什么，他也绝对不能叫嚷了…… 



汽车人大部队到达报应号之后，打了一场计划周密、行动迅速、大获全胜却毫无成就感的战斗。 

威震天不在，声波和磁带们不在，惊天雷和闹翻天不在。面对黑压压围上来一片的汽车人，三变们和尖头们抵抗得毫不彻底，在被机械恐龙们咬了几口之后就干脆躺下不动了。挖地虎们倒是很争气的边打边撤退，可惜怎么也不是警车探长少爷爵士千斤顶蓝霹雳等等等等这么多人的对手，到了最后只剩下吊钩还在一反常态的拼死抵抗，却被蓝霹雳一个轰雷打趴在地。其他的虎子们看大势不好基本上能撤的就都撤了，来不及撤的――例如几个倒霉的量产型Seeker，就被遍寻惊闹而不得以致十分失望的双胞胎当成了主要袭击目标，其下场十分之凄惨…… 

擎天柱到处搜寻威震天的踪迹，一开始铁皮等人还跟在他身后，后来路遇敌人打起混战来，就走散了。在确认了战友没什么危险之后，擎天柱继续独自向飞船深处前进。转了一圈之后还是没什么收获，最终，他在一个维修舱的门前停了下来。 

依照红蜘蛛给的结构图标识，这应该是主维修舱之一，奇怪的是，舱门是被从外面用好几道强制指令锁住的，就好象是为了关押、或保护里面的什么人而设。 

区区一个电子锁当然挡不住汽车人的首领，擎天柱很轻易的破坏了它，门开了。 

跟霸天虎打了几百万年，在战斗中，已经很少有什么事情能让擎天柱惊讶。不过这次有点不太一样。 

整个维修舱没有任何活动目标。只有敌方那个难缠得令人头疼的、深蓝色的情报官，正僵直地躺在维修台上。 

听到破门而入的声音，对方转过头来，看向擎天柱，动作似乎很艰难。 

“声波……？” 



声波――如果你被抓了――哦~那简直是一定的，你一定要看在我一直对你不错的份上（至少要比对威震天好），帮我多拖延一点时间！因为我还没想好等那群轮胎知道真相回来以后应该怎样解释…… 

――方舟中的一隅，小红正在芯里默默念叨。 

红色警报就站在离他几步远的地方，他刚刚宣讲了一大堆汽车人对于俘虏的宽大政策和身为汽车人俘虏需要注意遵守的行为规范，但是他丝毫没有找到对方的注意力。红得妖异的小飞机抱着双肩坐在地上，表现的很乖巧却不知道在想些什么。 

算了反正只要看好大门就行了，红蜘蛛一没武器二没同伙想破墙而逃是不可能的。――红警想了想，转身就要向门走去。 

“等一下！”红蜘蛛此时却突然侧身过来，一只手撑着地面，另一只手以非常柔软、绝对毫无攻击性的姿态，一把握住了红色警报垂于身侧的右手。 

红警感到自己的CPU好象发出了轻微而短暂的“喀―”的一声。他惊讶地转头望去，发现红蜘蛛正在仰起脸看着他。那即使在微光下也反射着极为细腻的金属光泽的嘴唇轻轻张开…… 

“Red……别走好吗？” 

――普神啊这是犯规啊！这个为实现一个无聊的欲念就能毫不犹豫毁掉人家整颗星球的流氓、恶棍、混帐！为什么他现在看起来竟然是这么的脆弱…… 

“你别走……我一个人呆在这么小的地方感觉很难受……” 

这里不小了！这个车库过去是给大哥用的！能小得了吗！！！――红警很想大吼你要装可怜也找个好点的借口吧！但是在接收到对方深红色镜头中近于哀求的信号后，他很没出息的愣是没发出任何声音来…… 

――呜呜呜呜呜……我上辈子是不是欠这个流氓很多很多车能量块没有还……要不然怎么这么倒霉这辈子被他盯上…… 
――不！不行！我一定得走！ 
――来，红色警报，你看……大门就在那么近的地方，你只要甩手、挪腿、开门出去、再关上门就行了。多简单！ 
――动・啊！ 

…… …… …… …… …… 

“……好吧。”红警自暴自弃地一屁股坐下来，任由小飞机蹭到他身边靠在他身上，“不过，你可不许再耍花招！不然我就叫飞毛腿和横炮来拆了你！” 

“好。反之，如果我不耍花招，你就不能走。” 

红蜘蛛紧挨在红色警报的肩上点了点头，笑得好象是得到了能量糖果的幼生体一样。 



擎天柱和声波都不是容易大惊小怪的TF，因此当他们彼此对视的时候，维修舱里的气氛很平静，既没有花容失色的尖叫也没有马涛涛式的咆哮。 

他们都觉得在这种情况应该说点什么，至少不能老是这么对望下去，要不就太诡异了。可是要说话也有困难，如果此刻躺在这里的是威震天，擎天柱可以和他说上半个小时谁也说服不了谁的废话，每句话决不重样。但换成声波就完全不行。作为敌人，诚然擎天柱曾多次地和同伴们坐在一起分析过声波的各种能力弱点作战方式，诚然声波曾多次的把擎天柱的上下内外前后左右各种数据摊开了诸条分析，但是这改变不了他们之间认识了几百万年也没有好好说过几句话，语言交流方面经验数据的缺失。 

该说点什么呢？――一时间，两个绝对是万里挑一的优秀CPU里都在转悠着同一个简单却无解的问题。 

最后，擎天柱终于显示出了领导者在应对突发情况方面时的一点优势。 

“你……还好吗？” 

看着躺在充电床上机体僵硬的声波，他临时想出这么一句话来。不管怎么说，对躺在检修台上的TF问你还好吗，总不算太大的数据反馈错误――虽事实证明它就是一个错误。因为声波听到这个之后，没有作出任何良性反应。于是，死空气。 

过了好一会儿，霸天虎的情报官才重新调控好语言处理中枢。擎天柱也想起自己该问什么了。 

“声波，威震天在哪里？” 

这次逻辑线路明显通畅多了，声波分析了一下，觉得此刻说实话反而对己方有利，于是启动带着高倍电子磁音的发声器平静回答。 

“不在这里，红蜘蛛昨天夜里刚刚篡权。” 

“……又篡权了？” 

普神可以作证，汽车人统领会这么问只是针对某个过于频繁的现象发表了自己的感慨，毫无嘲笑讥讽的意思。声波明白这一点，但是以他的立场，总不能对那个“又”字表示肯定并微笑点头吧？ 所以，再度死空气。 

擎天柱利用这段时间迅速启动逻辑分析系统。当然，他并不相信红蜘蛛的供词――毕竟让SEEKER小队做激光鸟的工作深入敌后，结果目标太大导致暴露，陷入困境，红蜘蛛被捕，发生这些之后报应号上仍旧象所有TF都死光了一样毫无动静――这一切让人觉得反常，跟威震天思考回路里时不时冒出来的那些漏洞百出的新鲜花样太象了，所以他才会象以往一样将计就计来到报应号，打算给老朋友一个他永远也不会吸取的教训…… 

现在看来，他错的离谱。好在事实摆在眼前，逻辑线路的运转让一切逐渐明朗起来。 

一点五个地球秒以后，尽管擎天柱脸上戴着口罩，声波还是透过自己灵敏的光学镜头发现――汽车人的首领，微笑了。 

于是，很多很多万年以来，无论身处何等险境，都没有侵入过声波的处理器的某种情感程序悄然闪现。――而地球人把那种情感程序命名为，惊慌。 



吊钩，一个优秀的挖地虎，一个勇于奉献、甘于平凡的反派战士，他默默无闻地做着一切他能够做好的工作，有了成绩和贡献从不耀武扬威的瞎叫唤。从塞伯坦到地球，漫长的岁月之中，不可否认他也有了一点出于私芯的渴望，但他只是吊钩，他这点私芯跟擎天柱的理想威震天的宏愿红蜘蛛的野望等等等等相比显得微不足道。他不在乎，他只想守住自己小小的幸福。单纯向往的幸福。 

可是当他被蓝霹雳轰的灰头土脸破破烂烂躺在地上，芯里一直念叨着某个TF安危的时候，擎天柱从报应号深处走了出来……只看了一眼，他就感到自己的光学镜头发出了清晰的碎裂声，然后整个世界随之破碎。 

高大的红色汽车人正把他们同样高大的蓝色情报官打横抱在怀里，看不见声波的表情，只能看见他被胶水固着而显得僵硬的上半身和关节受损相对较轻而无力垂下的双腿…… 

“哇！大哥，你把声波宰啦？” 

“别瞎说！你以为大哥跟你一样！大哥对敌人一向是坦白从宽抗拒从严春风化雨循循善诱，绝不会芯黑手辣赶尽杀绝……大哥，其实我对声波的磁带盒一直很感兴趣，要是他已经死透了您看能不能把尸首送给我研究一下……” 

千斤顶兴致勃勃的申请说到一半就噤声了，究竟是声波转向他的红色光镜里射出的光芒让他闭了嘴，还是擎天柱满头的冷凝液使他认识到自己的错误，就很难说了。 

“我们被红蜘蛛骗了，威震天不在这里。大家带上被打伤的霸天虎，出发，回基地！”擎天柱发话。 

――这就完了？！你们到底是来干吗的呀！！！你……你土匪呀你！！！放下声波！！！放开我―― 

以上均为吊钩同志的真实芯理活动，声声血字字泪，可惜他一个字也说不出来，因为博派那个表情死板动作迅速的翼龙飞镖，已经服从命令抓起他向着报应号的出口飞去了……由此我们知道，在战争史的汪洋洪流之中，总会有一些努力生活的无辜的小人物被牺牲，此时此刻，吊钩同志即在此之列…… 

不一会儿的工夫，汽车人拖着他们的俘虏回到了陆地上。现在他们只需变形开回方舟就好。 

“我的车厢已经被受伤的霸天虎塞满了，没有地方放他。” 
救护车语气冷冽地说。他看着声波，眼神挑剔而苛刻，就象一位年轻有为的大学教授在看着一个被前人重复了无数次，已经毫无研究价值的实验课题。 
“再说，他看起来只是需要从头到脚做个彻底清理，根本不需要大修，即便是回了方舟，我的维修舱也不会接收这么没有技术含量的病人！” 

“可是……救护车，”擎天柱看起来很为难，但是丝毫不敢忤逆造次，只能委婉的表达出一些不成熟的看法，“他毕竟不能动呀……” 

“你自己又不是没有车厢。” 
丢下这句话之后，救护车潇洒地转身离开了。留下擎天柱继续抱着敌人的情报官，目送他伟大的医疗官。 

“看来，声波，你只能在我的车厢里委屈一下了。” 

对此，声波干脆就不想回答。 



同一时间，千亿光年之外，遥远的塞伯坦星球上，震荡波收到了报应号应急自控系统传送而来的录象和报告。 

霸天虎的基地驻留官一阵沉默，而后，他那闪烁着明黄光点的深色镜头扫向他唯一承认的首领，威震天。 
此刻那高大肃杀的TF正半靠在检修台上，冷冷地看着自己受损装甲下冒出的火花。 
震荡波考虑了几秒种，决定采用较为照顾伤患情绪的方式进行报告。 

“有一个好消息和一个坏消息，威震天。您想先听哪一个？” 

“先说不会让我太生气的那个。” 

“好吧。好消息是――您不用担心报应号上的人会因为声波的无能为力和红蜘蛛的自大浅薄而饿死了。擎天柱刚刚带着全体汽车人入侵报应号，把我们大部分的人抓回去养了。” 

“……真不象他的做法！”威震天看上去还算平静，“这个‘大部分的人’里也包括红蜘蛛吗？” 

“这就是坏消息了――红蜘蛛还没等到报应号陷落，就被天火抓走了。……呃，左边的仪器都是新换的，耗费了大量能量块。近期我肯定没有能力再换一套了。” 

“渣！”威震天僵硬地点了下头，左右巡视一番，最后举起融合炮打碎了舱室最右端一块不怎么值钱的塞星玻璃。“见他生产线的鬼！！！又是天火那个该去用脸给U球擦输油管的炉渣！！！” 

“咳……”震荡波脸中央的灯泡有点发红，“太粗俗了，威震天。要知道你早就不是个角斗士了……” 

威震天不耐烦地挥了挥手，表示他接受意见。然后他问：“你什么时候才能修好我！” 

“完全修好的话，还要两天。其实你不用这么焦躁，威震天，根据报应号传回的录象来看，天火也参加了这次的战斗。红蜘蛛现在一定在别人手里。” 

“……那这事就更渣了！”威震天怒视他的驻留官，“你以为除了我和那炉渣之外，还有谁能忍受红蜘蛛那个愚蠢的自大的不要装甲的疯子半天以上吗！” 

“声波，还有他。” 

“……谁让你认真回答这个了！！！” 

砰――哗啦啦啦！又有一块无辜的塞星玻璃被送去见普神了。 



“我再也无法容忍你了，红蜘蛛！”一声充满正义感的怒喝，在擎天柱的旧车库中响起。与之相映成趣的景象，是缩在墙角举着激光枪的红警…… 

“我警告你！别……别过来……” 

“Red，dear……你的台词真老套。” 

面对泛着冷光的枪口，红蜘蛛姿态优雅、不紧不慢地一步步逼近那个角落，走到像被吓毛了的猫咪一样，只差弓起背竖起尾巴的红警面前，伸出水蓝色的手指，象他们初次单独相遇时那样捉住激光枪的枪身，把它向着威胁不到他们彼此的方向压下去。然后贴近。 
两种同是红白相间却截然不同的装甲紧密地碰撞在一起…… 

“你你你你你……”红警盯着近在咫尺的红蜘蛛的脸，“我我我我我……我真的喊人了啊！！” 

“你喊吧。”红蜘蛛笑得倾倒众生。 

――555555555555……我喊什么啊！别说现在方舟没人，就算大家都在，冲着横炮和飞毛腿我也不敢喊呀！――红警在芯底一个劲的狂飙泪，同时完全忽略了他的力气和搏击术就算比红蜘蛛差也差不到哪去却死活推不开对方的事实。 

趁他内芯挣扎的间隙，红蜘蛛带着挑逗的意味吻上了他的唇。 

――！ 

从某种程度上来说，Seeker确实是天生的魔鬼。红蜘蛛的吻明明是一种侵略，却在软金属相接触的瞬间传达出温柔和珍惜的讯息……就像是某种能使传感器出现甜美幻觉的病毒，把红警的理智自控系统彻底当掉了，他只能努力捏紧手中的武器，却有一种连激光枪都软掉了的错觉。而狡猾的Seeker对于这点危险满不在乎，早就放开压制着枪的那只手，转而轻抚上对方腰间装甲的接缝处…… 

――反正想不出对策来了！等死也是等！不吃白不吃！――红蜘蛛这么认为。 

如果此刻的方舟象平时一样热闹，厚厚的金属隔板也抵不住外间传来的各种噪音，那么拆卸大戏可能就要华丽丽上演，接下来按照剧情安排，两位演员也就自身难保了。但由于汽车人都去攻打报应号了，临时囚牢的周围空旷而安静，所以，当某种异样的声音从车库大门的门缝下面传来的时候，它一下子就被红警的音频接收器捕捉到了，顿时，蜘蛛网内晕晕陶陶的猎物从芯底里打了个寒战，猛地清醒过来。 

“等一下！”红色警报突然推开红蜘蛛，“你听见什么没有？” 

“干吗！”红蜘蛛不太高兴。不过他马上看出对方脸色很差。 

微弱的声响……好象千百个涂满机油的金属球在钢板上滑行的声音…… 

“啊啊啊啊啊啊啊――――那……那是什么东西！！！” 

高亢完美的“尖叫鬼之尖叫”在车库中响起……红蜘蛛的目光锁定之处，正是车库大门下方，只见门缝里源源不断地钻进一堆又一堆可以把身体拉长成扁片的金属爬虫，这些爬虫钻进车库之后渐渐恢复成酷似地球蝾螈的样子，但跟蝾螈不同的是，眼前这些金属爬虫……每一个的嘴里，都长着两根向外伸出的、长而有力的触手…… 

小红“嗷――”的一声变成飞机飞上天花板，红警凭着最后一丝临战直觉抓住了小红机身下方的导弹架，被带着一起飞了上去。与此同时，爬虫迅速增多，一会儿就在地面上铺得满满的。它们全都扬起触手盯着高高在上的两个TF…… 

“见鬼！这些恶芯的东西到底是什么！！！” 

“……这叫金属咪子鱼，是千斤顶一不小心培养出来的变态实验品……它们没什么用处，就是喜欢逮着个活的TF往人家装甲里面钻。我们让千斤顶处理了他不舍得，结果这玩意复制迅速，越养越多……但是它们平时明明都被关起来锁的好好的，为什么今天会跑到这里来……” 

听到这些，小红又想尖叫了，但是吊在他身上的红警挺沉的，于是为了保存体力和自救，他决定保持冷静。 

“你的激光枪还在吧，我带着你飞到门那边去，你用激光射线把门板割开……我们逃出去。” 

“好！”红警不由得感动起来――难得红蜘蛛这么明白事理，真是鸟之将亡其鸣也……啊呸呸呸！太不吉利了！！！ 

于是两个TF依言而动，小红嘿呦嘿呦飞到门边，红警打开激光射线开始割……然而这个车库之所以能被用作临时监狱，就是因为其门板非常的厚，所以一时半会儿想割出个大洞来也不容易，而我们伟大的红蜘蛛同志，养尊处优惯了，平时除了三个五个能量块，就没拿过什么更重的东西；除了威震天那不疼不痒的怒吼和天火那温柔腹黑的骚扰之外，也没受过什么更大的惊吓。终于，他开始有点坚持不住了…… 

“啊啊……红色警报！别磨蹭了！拿你肩上那炮直接把门轰开吧！” 

“轰不了……今天来之前，我怕自己看你太可恨忍不住给你一炮，就压根没敢装能驱动能量……” 

“你……你快点！我不行了！” 

“我这不是在努力了吗！你忍一下不成啊！！我也害怕呀……” 

“炉渣！这时候你倒害怕了！你们这群轮……你们这群汽车人不是号称什么都不怕的吗！！！” 

“汽车人怎么了！汽车人就不能害怕？我们是说不怕霸天虎，没说不怕咪子鱼啊！” 

“我才不管呢……你快点！普神啊我不行了……我要死了……我不想这么死呀……” 

空中悲悲切切，底下阵阵骚动，在车库中盘踞的金属咪子鱼们，看到高处的两个美人瑟瑟发抖哀号的样子之后，似乎更加兴奋了。 



---------------------------------TBC------------------------------------- 

与此同时，汽车人尚在凯旋途中。 

“天火！天火……？你慢点飞呀！你飞这么快干吗！就算郊区不堵车你不用顾及在地面上磨轮子的大哥他们，也要顾及一下你肚子里的我们啊！有几个霸天虎都开始晕机了……Seeker晕机你能想象吗，啊？” 

很不幸被分配到天火的机舱里、负责看守俘虏的幻影努力稳住自己的平衡系统，无力地敲打着连接控制室的舱门，可是一点用也没有，天火在嗖嗖地狂飙速度，快得连普神本人来了可能都逮不住…… 

他芯神不定，因为从刚才开始，明明周围什么危险也没有，他的报警二极管却振跳得跟个兔子似的。 

在地球，我们通常把这种情况称为，不祥的预感。 

而造成他不祥预感的对象，此时还处在TF生重大危机关头…… 

众所周知，千斤顶是一个天才的科学家――尽管他的大部分天赋都被用来制造爆炸和比爆炸更令敌人和自己人头疼的麻烦了。而天才的造物也都有它们的过人之处――比如机械恐龙们虽然看起来傻乎乎的，却能在战斗中准确咬住SEEKER的机翼。咪子鱼们看起来更低级，随机应变的能力却很强，它们集体先是抬头看看空中的俩美人，发出嘶嘶的WS笑声，从心理上让汽车人的安全总监和霸天虎的空军指挥官感受到恐怖的压力，然后便开始采取积极的攻略战术…… 

它们开始往墙上、门上和天花板上爬。爬上天花板后就一个接一个直挺挺地向着悬浮在空中的小飞机掉下去……小红只能一次次尖叫着扭动机翼躲开，这给红警本来就十分费力的割门行动增添了更多阻力。而那些没扑到美人“啪哒”掉在地板上的咪子鱼们，则发挥出如其缔造者一般坚韧不拔的耐力和勇往直前的精神，翻个身起来再次向着天花板爬去…… 

红蜘蛛屡次气喘吁吁地躲避着飞开，又不得不一次次回到门前让红警继续切割，在此期间，为了缓解压力，他按照自己喜欢的方式，亲切地把威震天乃至制造他的流水线上的每一颗螺丝钉都骂了个遍，骂到连红警都有点听不下去了…… 

“喂……红蜘蛛你省点力气吧，那么大声不耗能量的吗？” 

“少罗嗦快割！你这个愚蠢的三流大学毕业的学术骗子！”骂得正HIGH的小红随口吐槽，却不想这一下正中红警的雷点。红警爆发了。 

“你满嘴喷尾气！战前我可是铁堡科学院最年轻的院士！！你算什么？谁都知道你们那个地质研究所连一个比恐龙蛋大点的能源矿都没找到过！要不我们需要为了几个能量块打得这么难看吗？！” 

“什么……还怪起我来了！你们那个渣子科学院只会抢实验经费，却连一个反物质反应堆都造不出来！还不如碳基虫子呢！” 

俗话说同行是冤家，两位同样不怎么得志的塞星前科学家互相指责，努力揭发对方是个学术败类，连身处险境都有点顾不上了。他们的争吵迅速升温到达白热化，但是一个微小却异常清晰的声响打断了他们。 

嘟……咔哒――射线枪的能量匣发出报警声，而后，正在割开门板的激光束消失了。 

红色警报停止了叫骂，低头看看自己手中的枪。 

“那个，红蜘蛛，有一个坏消息……射线枪，没能量了……” 

说完后，他迅速地关闭了自己的音频接收器――如果一定要死，他不想死在“红蜘蛛的尖叫”这种不伦不类的招数下。 

但是红蜘蛛这次并没有叫。事实证明霸天虎们杰出的空军指挥官大人虽然在正经战斗中经常拖同伴的后腿，但在面对自己的生死存亡问题时还是很果决的。他看了看头顶黑压压奸笑的咪子鱼们，在空中后退十几米之后突然加速，同时抡起起落架上的红警，向着已经被割开一半的车库大门撞去…… 

如果这是一个美国大片，那么根据主角必胜定律，撞门什么的全是小菜一碟，红警和红蜘蛛一定能毫发无伤地逃出咪子鱼魔窟。但是很遗憾，这只是一个恶搞，根据恶搞定律，主角必须得倒霉。所以我们倒霉的RED和倒霉的小红在这一撞之下，虽然成功地撞开了门，但也把自己撞得七昏八素，几乎是跟倒下的门板一起扑通扑通跌出去的，等他们坐在地上揉着头盔调整好程序和光学镜头的聚焦之后，咪子鱼们也早就蜂拥而至了。偏偏车库前的这段走廊很狭窄，小红没法以F15形态飞出去――据说当初警车正是看中了这一点才把车库圈定为关押红蜘蛛的临时监狱的。于是红蜘蛛一把抓住来不及变形开走的红色警报，后者只好拼命站起来，跌跌撞撞地拖着塞星战争史上最炉渣的战俘向走廊尽头逃跑，大片咪子鱼紧跟在两人身后追捕他们…… 

当天火赶回方舟基地的时候，看到的正是这一幕。 

他设想过很多种可能出现的不幸，例如小红和RED彼此大打出手，例如RED再度被骗而让俘虏跑掉……但其中肯定没有一种是像现在这样：红警和红蜘蛛在走廊中逃窜，铺天盖地的金属咪子鱼从上下四壁包抄他们…… 

天火松了口气，举起加农炮，冲着方舟的天花板不轻不重地开了一炮。天花板被射穿个洞，全体咪子鱼听到这声炮响，都停下来端详从走廊尽头走来的天火。据说野生动物天生具有甄别什么东西是可以惹的，什么东西是不能惹的直觉，千斤顶的小鱼们虽然只是一群实验室动物，但似乎也具备这个能力。它们面对稳步趋近的庞大白色机体，整齐划一地停止猎捕行动，并且有所退缩。 

红蜘蛛和红警也停下了脚步，和天火遥遥相望，他俩的系统显然还没从惊吓状态中恢复过来。此时，有一只头特别大、长得又圆又胖的小咪子鱼刚好趴在小红头顶位置的天花板上，大概是由于刚刚被炮声震了一下，外加头太大了行动不太灵活，它身下一滑没扒住天花板，啪嗒一声掉到了小红的前臂装甲上…… 

空气一下子紧张起来。 

红蜘蛛颤巍巍抬起自己的手臂，注视那只又滑又凉还粘哒哒的生物。而小咪子鱼大概是个新手，还不怎么会钻装甲，暂时也没有恶意，它只是想对眼前的美人友好地笑一下…… 

于是它就笑了。 

“啊啊啊――天火！！！” 
在经历了被会钻装甲的怪鱼围困，追杀，撞门受伤等一系列惨祸之后，又近距离看到一只咪子鱼搭在自己手臂上微笑。霸天虎空军指挥官本来就称不上冷静坚韧的回路显然是压力超载了。他大叫着拼命挥手甩开小咪子鱼，瞬间变形，以一种刁钻疯狂得令人难以置信的飞行角度，穿过了F15根本不可能安全穿过的狭窄走廊，冲进了天火的……怀里。 

红色警报向前走了几步，揉了揉镜头。 

下一秒钟他看到的景象是，红蜘蛛整个人蹿到天火身上，水蓝色的手指像是要谋杀一样紧紧抠在对方的颈部装甲上，嘴里毫无形象地乱叫着： 

“天火！天火！好多鱼……” 

天火只是微笑着托住挂在自己身上的三色小飞机，拍一拍他，等他自己叫够了安静下来。 


红警端详着眼前抱在一起的俩飞机，一时不知是该进还是该退。只见红蜘蛛把爪子扒在天火身上扭来扭去，天火的脸挨着红蜘蛛的头盔磨磨蹭蹭。如果把他们这个情景放上杂志封面，那标题大概不外乎“通敌”、“偷情”、“罗密欧与茱丽叶”、“西门庆与潘金莲”之类…… 

按说此时应该回避。可是红警身后还有几百只金属咪子鱼，想回避也是有困难的。因此他只能选择贴着墙根慢慢溜达过去。 

“普神啊，你们都干了些什么……” 
随天火一起回来的幻影把俘虏关好跟了过来，见到走廊里黑压压一大片咪子鱼，吓得脚下一滞。咪子鱼们也发现了俊秀典雅的少爷，于是又开始骚动起来，一个个兴奋地抬起触须，只是畏于天火手里的武器而不敢上前。 

“R……RED我理解你的心情，我要是得跟红蜘蛛关在一起半天以上我也想让鱼吃了他！”幻影一手举起射线枪瞄着鱼，一手把红警拉到自己身后，“可是你把他扔鱼池里不就得了，干吗把它们放出来啊！” 

“不是我放的，我身为安全总监会干出那种知法犯法的事吗！” 

“你们不用担芯，”天火回身笑着安抚两个同伴，“我刚才已经用内部通讯向大哥报告了这里的情况，他一回到方舟就会带着千斤顶赶过来。” 

那真是太好了――不过，你到底要抱着红蜘蛛到什么时候啊！ 

红警和幻影仰望着天火和天火怀里的敌人，不约而同默默黑线。 

擎天柱果然很快就赶到了，他身后还跟着千斤顶和救护车。 

若干年后，后世史学家会这样记载当时所发生的事情：面对重大实验事故，面对战友的忧虑和领导的嘱托，我们伟大的咪子鱼之父――塞星史上最优秀的科学家之一――千斤顶博士，勇敢地站了出来！挡在黑压压的金属猛兽和自己的战友之间，以自己的机体阻隔危险，同时还关切地询问着…… 

“怎么会发生这样的事？你们没事吧？我真担芯……” 

“我们没事……”红色警报原本还窝着一胸舱的怒火，此刻听到对方关切的询问，反而感动起来。可惜他的感动还没维持上三分之一秒，就被救护车平静的声线打碎了。 

“RED，你不用回答。他是在问那些鱼。” 

“……” 

千斤顶闪着焦急的光学信号走进鱼群，小咪子鱼们马上就象看见亲娘的流浪儿们一样聚拢过来，在他脚边磨蹭。那只被小红摔出去的大头鱼还蹭上了博士的腿部装甲，它被小红摔得磕出个包，头更大了，此刻显得特别委屈。千斤顶把它捧起来，温柔地拍拍它……在他的安抚下，咪子鱼们很快就乖乖地排着队回鱼缸里去了。 

危机告一段落，但事情还没完。大部队返回方舟之后，汽车人们坐下来开会。 

“绝对不能再姑息此事了！那些鱼必须尽快处理掉！” 

RED大声宣称着，他终于从红蜘蛛和咪子鱼带来的双重惊吓中缓过神来，恢复了方舟安全总监应有的咄咄逼人的锐气。他悲愤地盯住了惨祸始作俑者的镜头和口罩。 

“这次如果天火来得晚一点，我、我就……” 

面对受害者愤怒的镜头光和近乎哽咽的指责声，千斤顶一点点的缩了起来，但为了他芯爱的实验成果的生死存亡问题，他还是小小声地辩解： 

“我很抱歉，我很内疚，可是RED，大哥也说过，金属咪子鱼是一种很有研究价值的生物，怎么能说处理就处理掉呢……” 

“去你的研究价值！凭什么你的研究项目却要我为科学献身！！你同我讲清楚！！！” 

辩解不怎么顶用，红警依然很悲愤。千斤顶在安抚战友方面显然没有安抚咪子鱼时那么擅长，他开始不安地寻求后援。救护车发现了这一点，努力不看他。千斤顶却更努力地将自己的头凑到了对方的视线范围以内，他什么也没说，但他那半圆形的音频接收器闪动着蓝忽忽的光，看向对方的镜头中充满了信任和希冀…… 

“咳……”救护车低柔地清了下发声器，以一种无懈可击的严肃认真的态度，转移了话题，“大哥，你打算怎么处理那些受伤的霸天虎，还有红蜘蛛？” 

“这次出击，的确是我欠缺考虑的结果。”擎天柱谦和地点了点头，语气中带着自责，“我不该轻信红蜘蛛的谎言。在2008年北京猪肉都涨价的时候，还将这么多霸天虎俘虏带进方舟，给汽车人的能量储备事业增添了负担……” 

“大哥！北京猪肉涨价怎么能怪你呢！你不要太自责了！”飞过山一砸桌子，油汽方刚地嚷嚷。 

“小飞……大哥不是为了猪肉涨价而自责。”幻影黑线了一下，赶紧凑过去，小声地在飞过山的音频接收器旁念叨。 

“啊？不是吗！可是刚才大哥明明说……” 

“咳咳！……”铁皮大声地咳嗽两下，“总之，大哥身在美国境内一个荒凉的小土坑里，还能芯系地球另一端碳基群众的衣食住行，这是多么难得的星际主义精神！我们都应该向大哥学习！！” 

铁皮说着说着激动起来，老同志讲话的风格就带出来了，声音难免大了点。刚好蓝霹雳正在一边昏昏欲睡，猛地被铁皮的最后一句话吵醒，搞不清楚情况又怕被警车发现自己在打瞌睡，就不管三七二十一带头鼓起掌来。其他汽车人听到掌声，几个正在走神的――例如录音机和爵士，和几个存芯捣乱的――例如飞毛腿和横炮，也跟着鼓了起来…… 

铁皮在一片掌声中，拍了拍擎天柱的背部装甲，大笑着安慰他： 

“放芯吧！大哥！猪肉涨价真的不怨你，你看大家都不怪你！” 

――那事本来就不怨我……擎天柱口罩背后的嘴角跳动了两下。 

幸好警车很快按住了爵士正在热情鼓掌的手，掌声渐渐停了下来。大哥才得以把话题转回到跟猪肉距离比较远的正题上来。 

“鉴于目前形势，我的意见是，尽早将被误伤的霸天虎修好，打发回去，以免他们借机赖在方舟消耗光我们的储备能量。” 

“大哥！我有不同意见！”炮仔举手。 

“好，既然大家都没什么异议，那就这样决定了。”擎天柱象什么都没听见一样，一锤定音。警车开始默契地收拾东西宣布散会顺便捂上爵士的嘴。 

“嘿！这不民主！我有不同意见！”炮仔嗷地一声扑向自己的哥哥，同时不知从哪里变出一把刮漆铲，并用它抵住了飞毛腿的车门。 

“别妄想每次都用无视来打压我正义的呼声！今天你们要是不听我说完，我就大义灭亲刮花他的漆！”横炮恶狠狠地眯起镜头，“都坐回去！” 

包括警车和红色警报在内，所有还自认为对方舟内部安全抱有一定责任的TF都迟疑了几秒钟。毕竟“漆被刮花的飞毛腿”这种生物，即便对于无辜路人而言，都是一种可能引发二级警报的可怕生物。横炮这一招比较狠，已经达到了不计代价的地步。 

飞毛腿低头看了看那把铲子，又扭头看了看自己的弟弟，冷笑。 

炮仔打了个冷战，手上的铲子却依旧拿得很稳。 

“唔唔唔……唔！”被捂住嘴的爵士突然对着双胞胎的方向发声，警车听到后，用没捂着他嘴的那只手敲了他的头，并告诫他，“你就别再夸奖横炮了。” 


--------------------------------------------------------------------------------------------------- 
特别收录加号同学看了关于大哥嘴角抽动那段之后所发表的冷笑话： 

大哥的脾气很好。 
非常好。 
没有人看到过大哥的嘴角抽动。 
从来没有。 
因为，看到过的人都已经去见了普神。 
by 伪装古龙 

（伪装古龙的加号大人你很强悍……XDD） 
----------------------------------------------------------------------------------------------------- 


擎天柱一手抓住跃跃欲试想要冲上去揍炮仔的飞过山，一手摘下自己的射线枪丢到比较远的地方，保持着温和的态度开口发话： 

“横炮，你想说什么，说吧。” 

“大哥，我认为现在不是掉以轻心的时候。”横炮完美地COS了警车作战前报告时的表情，把整个会议室里除了警车之外所有TF看得一阵回路抽搐，“这次战役进行到目前阶段，还有很多问题我们没有搞清楚，例如，威震天去哪里了？是不是还有其他阴谋？另外，最重要的是，某些在逃的、霸天虎的重要干部，现在在什么地方，正在搞些什么勾当……总之，不把所有的霸天虎都审问一遍，我们是不能安芯充电的！地球人民也是不能安居乐业的！大哥啊――” 

“……还真是合情合理情真意切哪，他要不是横炮，我险些就信了！”――大黄蜂小声赞美了一句，声调中带着些许的钦佩。 

“大哥啊――”横炮看看观众反响不错，继续说，“因此，为了宇宙的和平，母星的繁荣稳定以及我们的友好行星的安全，我请求你……下令让我们去把闹翻天和惊天雷抓回来吧！” 

咣当当！――几个芯理承受能力比较脆弱的汽车人跌倒了。 

“唔唔唔唔唔――唔……唔唔！！！”仍然被捂着嘴的爵士发出了愤慨的唔唔声，他的意思是说“横炮你竟敢用警车的惯用表情说出这番话来我要揍你！”――当然，横炮是一点也听不懂的。只有警车听懂之后，欣慰地摸了摸爵士的头。 

擎天柱平静的蓝色光学镜头平静地注视在横炮身上。 

“横炮，说完了？” 

“说完了。” 

“那么，现在我作出答复。第一，根据声波的供词，威震天只是又被红蜘蛛给和谐了一次而已，照以往的经验，不出三天他就会一个零件也不少的回到地球。第二，关于你的要求，我不能同意。” 

“为什么？”红色兰博基尼的镜头中滑过一丝失望。 

擎天柱大哥叹了口气。 

“Sides，你要明白……闹翻天作为敌人也许没什么可怕的，但作为俘虏，他简直就是灾难。” 



“闹闹，你是蝗灾吗……” 

惊天雷以一种充满哲学意味的镜头光注视着集装箱的箱底，那里曾经装有整个报应号一地球周的存粮……但它现在已经空了，连一点能量残渣都没有剩下。完成这个转变，只用了地球上一个昼夜循环的时间。 

事到如今，他，惊天雷，曾经铁堡军校数一数二的精英，现在霸天虎空军中的佼佼者，正面临一个古老的现实主义难题：――没有饭吃，该怎么办呢？ 

“TC……我饿。” 

闹翻天整个摊在草地上，他的紫色的手指从下方伸过来，抓住惊天雷的手臂摇啊摇，打断了对方正在进行的深刻思考。 

“闹翻天！你刚吃了差不多一个报应号！――包括声波家的宠物罐头和红蜘蛛私藏的违禁能量……为什么还会饿！” 

“那都是一天前的事情了……” 

“……” 

“再说……我也不是故意的……TC你又不是不知道，平时在家有声波看着能量块，我想多偷两块出来也不成，现在他不在了，能量又都摆在镜头前，我一个不小芯就给吃光了……” 

“……” 

“TC你不要不说话，其实，我们可以去打劫碳基的工厂或矿区啊……” 

“现在？那还不如直接去敲擎天柱的门！” 

惊天雷用没被闹翻天拖住的那只手捂住了自己的光学镜头，试图从哲学的层面上假装自己不存在。在他差点就要成功了的时候，闹翻天做出了另一个令TF惊恐的动作，他坐起来，拔起身旁一小丛灌木，连枝带叶地塞进嘴里开始嚼…… 

“闹翻天你疯了？！！”惊天雷赶快把闹翻天从地上揪起来，一把夺过那棵灌木丢得远远的，“笨蛋！！你想变成机械昆虫么！” 

“5……饭都不给我吃饱，还骂我笨……”闹翻天嘴上还叼着一片叶子，十分委屈。树叶很难吃，TC变的很凶。他们举目无亲，不名一文。原野中“咻――”地一阵寒风吹过，一只瘦不拉叽的秃鹫在天空中慢腾腾飞过，夕阳昏惨，气氛悲凉得差不多可以上演白毛女了…… 

“他流水线的！真是够了！” 

眼看背景音乐就要变成“北风那个吹~雪花那个飘~”了。惊天雷幡然醒悟，振作起来，他拥抱了闹闹，把对方嘴唇上沾着的绿叶拈起来扔掉。 

“闹闹，这样下去不行，我们得回一趟报应号。……估计这会儿那帮轮胎也该折腾完了，该我们了……” 
蓝色SEEKER的唇边勾起一抹勉强算是邪恶的微笑，好歹有了一点反派的样子。 

“回去就有饭吃了吗？” 
可惜黑色SEEKER关芯的问题还是一点也不象反派。 



“真的不行吗……” 

横炮漂亮的小脸因为失望而垮下来，手上的铲子也离开了飞毛腿那色泽金黄灿烂的车门。 

“真的不行。Sides，喜欢小动物是好事，但是，我们养不起……”擎天柱温柔地拍了拍红色跑车的肩，“对不起，是大哥没用……” 

“算了……不怪大哥你……”炮仔伤芯地摇了摇头，放开飞毛腿转身离开了会议室。 

“……多么落寞忧伤的背影啊！”大黄蜂再次钦佩地注视着横炮，“要不是他逃跑的速度那么快，我险些就相信了……” 

不过飞毛腿也早就跳起来以更快的速度撵上了他的同火种兄弟。 

“混小子！别以为你装个明媚忧伤我就放过你了！！渣的老子今天不[哔――]得你连钥匙都拿不起来不算完！” 

“HELP……强[哔――]活TF啦――！！！” 

………… 

擎天柱大哥及时捂住了小黄的音频接受器，免得他听到太多从走廊里传来的双子之间[哔――]来[哔――]去的对话。警车再次宣布散会，于是有事干的都回去工作，没事干的都兴致勃勃追着横炮和飞毛腿看戏去了。 

救护车经过的时候被擎天柱叫住了，不等对方说话，明察秋毫的医官拿出一把软毛刷子，交到对方手上。 

“蘸着融胶清洗液，刷干净就行了。”救护车说，“另外，出于安全方面的考虑，我建议你不要太早把磁带们取出来。” 



“因为……这个……以上的原因，现在由我来进行你的维修工作。”擎天柱停顿了一下，低头看向霸天虎的情报官，友善地拿起那把刷子，“那么，我们可以开始了吗，声波？” 

声波尽可能把注意力集中在刷子上，同时用内部逻辑回路对汽车人首领的行为进行演算。很明显，对方是想要负起发动了一次错误战争的责任。按照目前形势，他应该乖乖让擎天柱修好他，然后伺机逃跑或在汽车人内部搞点什么对霸天虎有利的行动，以免威震天回到地球之后还来不及发怒就被眼下这个乱七八糟的局面给气死了。 

再者说，就算他不信任擎天柱，十分想要象个正常情况下的战俘一样被丢到监狱的墙角去等死，也有困难。他不能动，对于霸天虎而言，失去了行动力也就意味着失去了话语权…… 

“呃……声波？你能听到我吗？” 
还在等待对方答复的擎天柱问道。 

声波终于把自己镜头的聚焦点从刷子上转移到了擎天柱脸上，红色的光学镜对上了蓝色的光学镜，无表情的口罩脸对上了正在友善微笑的口罩脸。 


死空气再度降临。 

声波的逻辑对答线路中瞬间流过大量数据，每一项演算结果都指向死结。――那是当然的，霸天虎的应敌策略储备库中可没有关于如何应对一个举着软毛刷子的笑眯眯的擎天柱的提示。 

人为刀俎，我为鱼肉！（某碳水插花：还是很鲜美的那种~） 

――明明知道对方只是打算帮他清理胶水，声波的CPU中不知为何却闪出了以上那句来自地球另一边的古老成语。 

“我必须提醒你，声波。”面对保持缄默的霸天虎情报官，大哥如同化身为日内瓦公约一般，毫不气馁继续说服教育，“你应该合作，鉴于目前状况，你的机体已经长时间处于密闭状态，如果外装甲得不到及时清理，会出现机体内部过热等不良反应……” 

“……我明白了，请你开始。”声波的带着机械电磁音的回答中，充满了某种在地球被人称为“认命”的情绪…… 

擎天柱满意地点了点头，开刷。 



一开始，小维修舱中只有软毛刷子擦过金属时发出的、极轻微的声响。这让对声音比一般TF敏感得多的声波感到舒适。如果不是汽车人头子在刷他时的动作太过善意和温柔，他甚至会享受这种寂静。声波关闭镜头，努力使线路恢复精密冷酷的运作方式，如果可能的话，过一会儿他说不定还能听一下擎天柱的脑部电流信号，截取有用的情报。 

但是这些美好的战术构想，在擎天柱手里的刷子接触到他颈部一侧的接缝时，顿时化为乌有。大概是维持单亲生活（何？）时间太长，声波都忘了，那个接缝位于颈部主要线路和音频接受器的连接处，上面的传感节点要命的多，该死的敏感！ 

声波觉得刷子上的小毛刺一定是钻到接缝里面去了，一种凉凉的麻痒顺着传感线路“咻――”地蹿进他的感觉中枢。他迅速开启了光学镜头。 

然后，他就看到擎天柱正打开一旁的急救箱，从里面拿出了一个小小的电动螺丝刀…… 

“喂……你要干什么？” 

“哦，你不用害怕。就象救护车料到的一样，胶水顺着你的装甲接缝流进去了，我得把你的外装甲掀开一点才能清理它们。” 

“……等一下！你是说，这个什么胶水……” 

“‘亲爱的粘牢你’牌胶水。”擎天柱对于能打破沉闷的气氛感到高兴，话就多起来了，“实际上，慷慨的赞助商送过两桶这种胶水给方舟，所以我们对它还比较了解。这是种很好用的粘合剂！希望你不要因为这次的不幸遭遇就对它产生偏见……” 

……我对一个胶水有没有偏见到底关你什么事！你又不是它的广告代言人！――声波开始怀疑对方到底是在维修还是在借机报复了。但是他无法阻止螺丝刀落在他的脖子上。当电动螺丝刀的前端高速转动着旋开第一颗螺丝时，声波的镜头微微闪动了一下。 

“会痛？”擎天柱大哥再次将日内瓦公约中善待战俘的条例贯彻到底，把电动螺丝刀换成了手动的，一点点缓慢地卸掉其他螺丝。 

声波安静了一会儿。 

擎天柱到底不是医护工作者，耐芯有余，技术不佳。在发生了诸如清洗液渗进芯片组、装甲板旋转方向被搞错等一系列小错误之后，声波内芯深处刚刚萌芽的那一丝感动被耗光，他觉得他还是应该尽一个霸天虎的本分，窃听一下汽车人首领到底都在想些什么。 

然而他马上就看到，擎天柱又打开一旁的急救箱，从里面拿出了几只小小的机械爪子…… 

声波辶恕 

“你……这又是要干什么？” 

对方蓝色的光学镜头中一片纯良正直。 

“我得卸除你的肩炮啊。你看，炮架都埋在胶水里了，用一般的工具够不到。” 

――你能不能就让我安安静静等死算了！――霸天虎情报官不想再故作镇定，红色墨镜深处闪出凌厉的光芒，他瞪着汽车人的领袖。 

“我知道你不信任我，声波。”擎天柱坦诚地看回去，“但请你配合治疗。” 

“而且……”他继续说，“你也希望能早点看到磁带们重见天日吧。就算没有胶水渗入，他们一直被强制封闭在子空间里，想必也不会好受。” 

磁带们的安危。 

这个理由对声波而言，无异于打蛇七寸。于是他合作了。机械爪子轻巧地探进肩部与炮架连接处，擎天柱的动作比之前更加小芯谨慎。声波郁闷地发现，在这种状况下，想要集中精力对对方使用“读心术”，基本是不可能的。 

擎天柱，果然不好对付。――他想。 

接下来的清理工作进行十分顺利，大半天之后，五枚小磁带一枚不少地被取了出来。大概是因为被闷得太久了，几只小磁带统统保持着深度充电状态。大哥先在磁带们的家长监督下，把他们小芯地刷了一边，确保没有胶水残留，然后就把他们放到一边，回来继续刷声波。声波仔细观察了一下磁带们的情况，发现他们在这次胶水劫难中确实没受什么伤害，也安芯不少。芯情一好，对汽车人的敌意就变淡了，连带着觉得擎天柱也是个讲诚信的好同志，开始配合治疗了。 

就这样，擎天柱与声波尽弃前嫌，一个坦然地刷着，一个坦然地被刷着。 

然而，他们都忽略了一个很重要的问题…… 



轰隆隆是第一个从充电状态中醒来的。 

他一直是磁带部队中思维最活跃、适应力最强的战士。尽管表面上看起来，他脾气暴躁喜欢惹是生非，只会打桩锤地面和围在声波脚边转悠。但实际上，他恰恰融合了其他几只磁带所欠缺的部分。他比迷乱冷静一点，比机器狗聪明一点，没有激光鸟那么高傲，也没有圆锯鸟那么自恋。因此，他，轰隆隆，一直自认为是磁带部队的灵魂人物，关键时刻要负起团结其他几只、保护和帮助声波老大的责任！ 

所以，当他迷迷糊糊地结束充电，变回TF形态，开启镜头……却看到声波虚弱地躺在维修台上，胸口被打开，而罪该万死的轮胎头子竟然正俯身试图翘开声波的腹部装甲的时候，他简直是肝胆俱裂（幸亏他没有这两样东西），出离愤怒。 

轰隆隆感到空前的屈辱和震惊，他大喊：“混帐OP――！你竟敢强拆声波――！！！”接着就要扑过去跟擎天柱拼命，可惜这个时候，另外几只小磁带被他悲愤的叫嚷声惊醒了，几乎同时一齐变成非磁带状态，由于刚睡醒时大家的感知器运行都不是很顺畅，再加上原本呈堆叠状态变身空间有限，迷乱一下子倒在轰隆隆身上，机器狗随即又猫扑在迷乱的身上，激光鸟的一只翅膀被猫爪子压住，而搞不清状况的圆锯鸟则激动得满屋乱飞…… 

被诬告“强拆”的大哥忍住黑线，趁几只小磁带缠在一起脱不开身的时候叫来警车。警车使出逮捕横炮等人时练就的绝活，手法娴熟地把一团混乱中的小磁带们捆巴捆巴带走了。大哥向流露出担忧神色的声波保证，小磁带们只是被带去跟已经修好的霸天虎俘虏们关在一起，绝对不会受到伤害。声波知道以汽车人伪善的作风和传统，是不会对除了红蜘蛛以外的俘虏干出什么不好的事情的。他也平静下来。 

于是，声波继续合作，擎天柱继续跟胶水搏斗。刷子挥舞忙。 

但他们又都忽略了一个严重的问题―― 

从头到尾，没半个TF去跟小磁带们解释一下：这是维修，不是强拆…… 



“10个循环之前，方舟攻占了报应号。所以你们现在是俘虏。”蓝霹雳对磁带们宣布――由于警车临时有事，就把安置磁带们的任务交给了他，“你们有权保持沉默，也有权叫嚷，但你们的叫嚷不会作为呈堂证供……另外，过了地球时间晚11时之后请不要叫嚷，会影响其他俘虏充电休息。还有什么问题吗？” 

他亮闪闪的光学镜头中写满了“问我问题吧！”的渴望。 

“报应号怎么会陷落！这不可能！”迷乱大受打击地呐喊。 

事实证明，警车是一位近乎完美的副官、战士，但并不是一位近乎完美的监护者，他对蓝霹雳的八卦线路明显了解不足。这种认识上的不足，造成结果就是在接下来的十分钟内，蓝霹雳兴高采烈、详实仔细地，把就他所知“红蜘蛛是如何买掉了整个报应号”这件事给讲述了一遍。有些是事实，有些是八卦在传播过程中的艺术加工。 

然后，他把磁带们带去关押。 

这天天火有任务，不能看守红蜘蛛，他临走前再三提醒负责看守霸天虎的红警，不要把红蜘蛛跟其他霸天虎关到一起。红警也很以为然，但是很不巧，蓝霹雳带着磁带们前来时，他正在跟远在亚洲的消防车进行“每日爱的通讯”，善良的小蓝不忍芯打扰他，就自己领着磁带们进去了。 

机器狗和两只鸟只要找个大笼子就解决了。轰隆隆跟迷乱由于性能问题，最好被关在加固过的房间中。而此时其他牢房已经满员了，唯一一间有空位的加固牢房，是用来单独关押红蜘蛛的。 

蓝霹雳到底年轻，想也没想就把俩磁带塞进了红蜘蛛的牢房，然后扭头走掉了。 

轰隆隆一见红蜘蛛，冲上去就是一锤子，幸亏SEEKER速度快躲开了，锤子砸在了墙上。红蜘蛛开始发飙。 

“见你U球的鬼！你竟敢谋杀霸天虎首领！轰隆隆你疯了！” 

“我没疯！你也不是首领！我……我要替声波报仇！” 

“……声波怎么了？” 

“声波被强拆了！――你这个炉渣！都是因为你出卖了我们！！！” 

“没错！就是因为你！声波才会被轮胎头子强拆了的……”一旁的迷乱皱着小脸越说越悲愤，挥舞着双拳冲过去想揍红蜘蛛。 

“……你说什么？”――竟然是强拆……红蜘蛛深深地感叹自己的想象力还是赶不上灾难发展的速度，这下连他这么没有同僚爱的家伙也不免有点怅然，再加上小磁带个子虽小，打起TF来还是挺疼的，他的态度软了下来。 

“喂……先不要激动，我也没想到擎天柱那种道貌岸然的家伙会做出这么劲爆热辣……我是说这么禽兽低级的事情来。听我说，事已至此，惨剧已经发生，你们现在跟我闹也改变不了什么。大不了……大不了我把TC和闹闹借你俩强拆一次，扯平了就算了！” 

迷乱举在半空的拳头僵住了，小脸瞬间一红，“什么啊……你也太不地道了吧，这种话也说得出口？！” 

“对啊对啊！倒霉的都是别人！你怎么不说把你那通敌对象大白飞船借我们拆一下？”相对于容易羞涩的迷乱，轰隆隆就粗犷多了。 

“什么！天火绝对不行！你俩找死！”红蜘蛛镜头发红，举起了炮弹发射架……当然，上面的集束炮弹早就被天火没收了，他只能试着用它来打轰隆隆的头。 

该死的天火――红蜘蛛一边跟两只磁带打架一边在芯底咒骂――干吗连个弹弓也不肯给我留下！ 



--------------------------TBC----------------------------- 
咳……下期预告：博士惨遭毒手，医生冲冠一怒。汽车人见死不救，喷气机炮灰千古。 

一大两小三只TF扭在一起，毫无章法地互殴了一会儿。迷乱和轰隆隆情绪激动，凶悍得很。但他们毕竟很长时间没有补充能量了，爆发力可以但后劲不足。相反，红蜘蛛饮食规律，充电完全。双方打了个平手，一会就都歇了。 

俩小磁带一没有事情做，不由得又开始悲从中来。 

“声波……”迷乱觉得自己头上被打出的凹坑很痛，而声波离自己很遥远……他揉了揉镜头，清洗液吧嗒吧嗒落了下来。 

“喂……你也用不着哭呀！”红蜘蛛摸着自己手腕上被轰隆隆咬出的牙印，小声嘟囔。 

轰隆隆恶狠狠地哼了一声，凑过去抱住迷乱，帮他揉着头上的凹坑。迷乱顺势把肩膀靠进轰隆怀里，两只小磁带开始刷刷地闪光。 

“好啦好啦！”红蜘蛛被闪的有点晕，他扶住自己的头盔摆了摆手，“真想报仇的话，你们应该去找OP吧？” 

迷乱听见这话猛地抬头，“砰―！”一拳砸在合金墙壁上：“你还敢说！全体霸天虎都被你弄进汽车人的监狱了！怎么报仇！” 

这是很严肃很有力的指控，只可惜被指控的对象芯里压根没有负罪感这种东西，听到对方这么问，红蜘蛛反而振奋起来，一对漂亮的镜头中摹地闪出明亮的光芒…… 

“我们可以越狱！”他说。 

“呃……”轰隆隆知道红蜘蛛的处理器经常会出现异于常机的现象，这种现象往好听了说是跳跃思维，往难听了说就是抽风妄想发神经。所以他先拉着迷乱向后退了两步，躲到“红蜘蛛的光芒四射照耀范围”以外，然后谨慎地发问：“你有没有谱呀……” 

“怎么没有！”红蜘蛛脸上露出了他每次黑枪上司或拖同僚后腿时的兴奋表情，“过来过来，只要你们听我的……我们可以这样那样、那样这样……” 



就在可敬的霸天虎二把手和小磁带们密谋越狱的时候，磁带们的监护人倒是跟汽车人们的老大相处融洽。 

“还有哪些地方感觉不对，声波？” 

“……最左边的按钮。” 

“我看看，是的，底缝里有胶水……这个应该是‘快进’键吧？” 

擎天柱俯身在声波下腹装甲的几个按钮间，用最小号吸液器吸出里面被溶解的残余胶水。直到目前为止，一切很顺利，但进程还是很慢。在冗长的清理过程中，两位TF中的佼佼者开始用交谈来杀时间。 

“自从来到这颗星球之后，我越来越没法掌握，轰隆隆和迷乱的想法……”声波想到小磁带那句义愤填膺的“强拆”怒吼，不由得不感叹。还是一如既往充满电磁音的平板声调，却透露出一些无奈。 

擎天柱想了想，决定安慰他。 

“你也不要太想不开，依我看这跟星球环境没多大关系，孩子长大了都是这样的。比如我这边，SUNNY和SIDES都是在塞星接受了良好教育，当年连地球上的一根草也没有摸到过，还不是成长为了……他们现在那样。” 

他的安慰起了反作用，声波反而更担忧了。 

“你是说……轰隆和迷乱会变成那个样子？” 

声波的问话中携带的对于双胞胎的明显贬义语气，令大哥多少有些不爽起来。 

“那个样子也没什么，虽然有时候是麻烦了一点，但是年轻TF总归还是活泼点好。” 

“太活泼了也不好，轰隆现在就很让我担芯了，总是喜欢跟SEEKER们打架……” 

“横炮和飞毛腿也是这样，斯派克说可能是因为男孩子天生对会飞的东西有特殊兴趣，”擎天柱深有同感的点点头，“有时候他们连飞标都不放过。” 

“擎天柱，你被地球人格式化了。”声波摇头――他现在可以顺畅地摇头了，“霸天虎都会飞。这不是问题，你应该去下载一些权威资料，据说年轻TF喜欢惹麻烦，是为了引起监护人的注意……也许我对磁带们关芯不够……” 

“如果这么说的话，我也是。地球的自转太快了，每天都很短，我总是很忙，有时连BBB都顾不过来……” 



--------------------------TBC----------------------------- 
然后很抱歉下期预告还是：博士惨遭毒手，医生冲冠一怒。汽车人见死不救，喷气机炮灰千古。 


“你这招好不好使啊……”轰隆不安地在红蜘蛛下面扭了扭，“万一那家伙不上当，我这装甲板可就丢大了！” 

“少罗嗦！你怀疑我的英明吗？”红蜘蛛哼哼两声，换了一种更暧昧更邪恶的姿势压住轰隆隆，然后抬起头对迷乱指手画脚，“你！摆好造型！……别停，继续哭！这样看着比较逼真……” 

迷乱黑线了一下，他这会儿已经不想哭了，只想找个墙角面壁好好逡换岫。红蜘蛛所谓的妙计就是直接抄袭声波的遭遇――伪装狱中暴力强拆现场，把红色警报引过来，在其试图阻止的时候伺机将其制服。――迷乱认为这个计策渣透了，毫无创意，漏洞百出。万一红色警报此刻的逻辑线路正常，识破了圈套或者找个帮手一起来，他们几个马上就会失败，变成汽车人闲聊时的笑柄。可是眼下救声波要紧，他和轰隆又想不出更好的计策，只能冀望于发生普神抽风一样的奇迹，让红蜘蛛的计策成功。 

事实是，普神确实抽风了…… 

看官须知，世间一切成败，均要仰仗三个重要因素：天时，地利，人和。不占这三样，你就是拿破仑也得遭遇滑铁卢，就是雷神之槌也得碰上杨威利，就是变成一外星青蛙也逃不出同人女的狩猎范围……总之就是一个倒霉！而占了这三样，或者只占其中的两样，那么哪怕你是红蜘蛛都有计划成功的一天！――这个道理早在好几千年以前，孙子老爷爷就曾经讲过的，并不是笔者信口雌黄。 

而现在，对于红蜘蛛迷乱轰隆隆而言，这三样东西已经占了两样半。 

天时：天火擎天柱警车都没空，可谓天时占尽； 
地利：原本关押红蜘蛛的号子是很安全的，可是当它被塞进了另外两个也很能折腾的危险份子之后，就不安全了。可以说地利也算占了点； 
人和：任何一个TF也不会相信红蜘蛛有强拆别TF的本事，除了差点被他强拆的红警之外……而恰恰偏偏很不巧的是，这天的看守就是红警。 

因此，当轰隆隆大喊“强拆呀――！”的时候，闻讯而来的红警不疑有他的开门营救，被现场的三只霸天虎一拥而上扑倒在地，缴了枪卸了底盘（？！）……其状之惨，真是见者伤芯闻者流机油…… 

占够了红警的便宜，红蜘蛛站起来拍拍翅膀，被暂时的胜利冲昏了CPU，一时又机油上脑，他笑呵呵地一挥爪子： 

“轰隆隆！迷乱！去把所有的牢门都打开！！！今天本首领就要端了汽车人的总部，等天火那厮回来，就是我的禁脔――不不，俘虏啦挖哈哈哈！！！……” 

俩小磁带当然不相信红蜘蛛能做到，但他们也觉得人多力量大，有三尖头大火车闪电等人到处砸场，擎天柱必然受到牵制，他们去救声波的行动就方便多了，于是照办。三分钟之后，万分得意的红蜘蛛发现自己的号召力很成问题，首先是平时很冷静很听命令的吊钩象疯了一样跳起来蹿出去找擎天柱单挑――其他几个爬地虎也跟着走了，然后是平时就很不冷静也不听命令的闪电和毒气弹嗷嗷怪笑着搜寻漂亮的小车报仇去了，而迷乱和轰隆早就带着激光鸟等宠物遁走了，最后只剩下三尖头还站在原地跟他们的空战指挥官尴尬对视，红蜘蛛只好再次一挥水蓝色的爪子： 

“去去，那什么……先把汽车人的通行密码搞来，然后……战略性撤退……” 



风平浪静的维修舱里，擎天柱刚刚刷完声波的左腿，正开始刷另一边的右腿，突然接到一条内部加密通讯：“霸天虎俘虏集体越狱，方舟油馆被占领，请求支援。――铁皮，完毕。” 

……… 

大哥表情平静、动作流畅地完成了手上正在进行的一刷，而后停下。 

“溶胶剂不够了，我再去拿一桶来。请稍等。” 

声波目送擎天柱开门离去，CPU高速运转。他试着坐起来，看着一旁桶里所剩不多的溶胶清洗液，沉思了一下，然后翻身蹭下维修台，向舱门移动。由于还有一条腿被胶裹着，声波只能用一条腿向前移动，而在这种状况下能达到最快速度的运动方式，只能是所谓的――“单腿蹦”。 

可歌可泣的霸天虎情报官，声波同志，向着维修舱的舱门单腿蹦去…… 

这毕竟是一项很不容易掌握平衡的移动方式，所以维修舱门打开的瞬间，声波脚下不稳“砰――”的一下跌倒了也很正常。不正常的是跌倒之后，他发现他没有砸在地上，而是压在了另一个TF的身上。 

跌倒时发现下面有个垫底的，这本来是件值得欣慰的事情。但声波却一点也不觉得欣慰，因为被他压在下面的TF不是别TF，是擎天柱。 

“我……有东西忘了拿……”擎天柱向声波解释，他的报警器发出被砸了一下后的小小的嗡鸣声。 

声波一时爬不起来，干脆脸对脸、口罩对口罩、墨镜对镜头地近距离盯住擎天柱。 

“有什么事情发生吧，擎天柱？” 

“………” 

“否则你不会在溶胶剂还剩下一点的时候就去取新的，这种东西，剩得越少越容易干掉，太浪费了。” 

“………” 

“不要试图骗我，机器狗经常把能量牛奶剩下一点，必须督促它喝完才不会浪费，这种事，我很了解。” 

“……声波，我只是想说，其实你也挺不容易的。” 

压着的和被压的两位都没有发觉，他们在这种诡异的情况下交谈得还挺愉快。本来他们还能再愉快一会儿，但这是一个残酷的世界，有些人总是会在错误的时间出现在错误的地点，有些事总是会在错误的时间和错误的地点被错误的人看到…… 

于是，横炮出现了。――是铁皮让他来找大哥的，他很不幸地过于迅速地完成了任务。 

横炮看了看压在大哥身上的声波，举起双手，张牙舞爪兴高采烈地大叫起来： 

“啊啊啊声波你这个禽兽――！！！枉费我们大哥还想救你――！！！你竟然想对他做那种事……” 



1分钟又1.25个地球秒之后，擎天柱把声波关回维修舱，然后抓起脑袋上被K出了两个坑的横炮奔赴战场。 

擎天柱计划直扑油馆声援铁皮，途中遇到一起赶来增援的幻影和探长，当他们一行路过主维修间时，看到救护车手持冷却枪和激光手术刀，一脚踹开舱门准备和什么人去拼命的英姿……大哥不放芯，停下来拉住了小救。他还什么也没问，就被对方拉着往另一个方向跑去。 

“千斤顶那边，联络中断了……”救护车边跑边说。 



千斤顶博士，由于其研究项目之特殊性，他的实验室在远离所有TF住宅区办公区的偏僻位置。一般来说，只要他在实验室里面，就没TF敢靠近这个区域――除了救护车和他的急救箱之外。 

然而敌人――尤其是那些立志加入死死团、坚持终身不通敌的敌人，就完全不了解这一点了。 

我们的喷气机同志就是这样一位可敬的敌人。他一步步走进禁区，打算深入敌后，找到汽车人的技术研发中枢，然后胁迫其中的重要科研人员说出方舟的通行密码。 

不得不说，他的战术构想还是非常完美的。而且普神也十分眷顾，当他扭开实验室的舱门时，里面还没有发生爆炸。千斤顶措手不及――因为平时没TF敢随便闯进来，他根本想不到锁门。而当喷气机气势汹汹朝他扑过来的时候，他手上正拿着一管据说比硝酸甘油还不稳定的非地球物质，只要稍微剧烈摇晃几下就能炸掉半座火山……这严重地影响千斤顶博士的反击能力，他只能在被对方扑倒扭打的同时，高高举起手上的试管，保持其液面平衡不爆炸而已…… 

“快放开我！这次再炸了的话救护车一定会发疯的……”虽然他不遗余力地大声警告，可是喷气机一点也没听进去，反而恶狠狠地抓住他的脖子大吼。 

“快把方舟号的通行密码告诉我！” 

“……那……那怎么能告诉你！”――就算大难临头也不好意思说出自己已经泡在实验室好几天，根本不知道当天的通行密码姓甚名谁的千斤顶博士涨红了面部装甲吼回去，他仍旧保持着一只手高举试管的艰难动作，同时伸出另一只手去打喷气机的头。 

喷气机比对方多了一只手可以用，当然不会把这点反抗看在眼里，他终于找到了作为一个邪恶反派该有的感觉，嘿嘿冷笑着抓住博士的手压制反抗，然后给了博士一拳…… 

“你要是不说，我就捏碎你的火种！”说着他就恐吓性地去掰千斤顶胸前的装甲，千斤顶忍住想把爆炸物倒到对方头上的冲动继续扭打反抗。 

救护车擎天柱横炮探长幻影一路飞奔赶来的时候，看到的正是这个情景…… 

千斤顶的一只手被摁在地上，面部装甲被打裂了一块，胸口的装甲被扯开了一半……而明显是罪犯的喷气机压在他身上，一边用力掰着另一边的胸甲，一边还在嘿嘿嘿的笑…… 

冷场。 

――包括大哥在内，所有人都朝着离救护车尽可能远一点的方向退了一步。 

“普神个U球啊……”横炮惟恐天下不乱，应景地在胸前画了个十字，“所有的不道德都在一天之内发生了吗？” 

掰得正HIGH的喷气机筒子这才发现对方的援兵来了，由于太过惊诧，他忘了把爪子从被害者身上拿下来，继续保持着压倒千斤顶的姿势，扭过头呆呆地看向一干汽车人。 

“……普神啊这不是真的，他竟然当着救护车的面把千斤顶给……” 

――包括大哥在内，所有汽车人都用一种看死TF的眼神看着喷气机。 

喷气机打了冷战……他终于发现对方那个有口皆碑活拆TF如拆小孩玩具般容易的家伙正在瞪着他，镜头光冰冷锐利，其头顶还有可疑的黑色火花劈啪作响…… 

他迟疑着放开了受害者，试图解释，“不是……我，其实……” 

可惜，他已经没有机会解释了，何况本来也没什么好解释的。就连大哥都只来得及在扶走小千的时候说一句：“救护车，我们毕竟是汽车人，不能真的杀掉俘虏。” 

――言下之意，只要对方还活着就行了。 

那天后来发生了什么，已经无从查考，因为所有的目击证人都三缄其口。事实的缺失引出了无数八卦。有传闻说当天离方舟所在地五十英里远的美国空军基地驻军都听到了喷气机的惨叫，有传闻说当天晚些时候清洁机器人打扫实验室时扫出了大量不明飞机零件，也有传闻说其实那天救护车什么也没做光凭气势就把歹徒吓成了植物TF……总之种种传闻不足为信，唯一能够肯定的是，那天之后，连横炮和飞毛腿都彻底放弃了对千斤顶出手的念头，而以身试法的喷气机筒子至今仍躺在吊钩的维修舱内…… 



--------------------------TBC----------------------------- 



记者：喷气机先生，恭喜您荣获了本届‘奥斯卡最佳炮灰奖’，请问您有什么感想？ 
喷气机：U球他祖宗的……老子要去整容…… 

[其实……喷气机筒子，自打看过支线漫画喷气机篇之后偶就耐上了你，是真的！已经爱不释手了……怎么办！]


实验室刀光剑影、秋风肃杀，方舟油馆里却一派热闹景象。 

“都……别过来！不然我烤了他吃掉！！！” 

挽歌站在一张长餐桌后，恶毒地威胁道。他挟持了烟幕作人质，此刻正一手搂住达特森的胸部，一手把一个外型奇怪的烤箱扣在人家头上。烟幕感到又丢脸又不舒服，但是他被缴了械，而且挽歌在赌星上吃过他的亏，一上来就用两块能量蛋糕堵住了他的排气管，使他无法施展墨斗鱼绝技。 

赶来增援的感知器盯住头部整个被套在烤箱里的烟幕，显得十分惊慌。 

“不……不要冲动！”他试图说服劫匪，“你绝对无法想象，我的‘多功能能量烤箱’是多么伟大的发明！千万别伤着它！！” 

“……混蛋！居然担芯那个破烤箱，我才是人质！我！”烟幕在烤箱里发出了瓮声瓮气的咒骂，“别以为我牺牲了，你们欠我的赌金就不用交出来了！告诉你们，一个都不能少！！” 

吊车举起一个巨大的能量块分割机，有点犹豫地问滑车是应该先砸劫匪还是先砸人质。他们都欠了烟幕很多钱。 

冲锋一边帮挽歌压制住烟幕，一边拼命往子空间口袋里划拉汽车人能量配餐。当他把手伸向一盘奶油鲑鱼口味的能量块时，被正在当场大吃大喝的毒气弹劈手抢走了盘子。 

“这盘是我的！你去捡土豆口味的拿吧~”毒气弹虎虎地霸住了奶油鲑鱼能量块，一肘子把尖头推搡开，推完之后还顺便摸了把对方的座舱。 

冲锋愤怒了，他尖尖的头盔顶很快变得跟身上其他装甲一样的红：“毒气弹！不要以为你是个油罐车就可以随便揩油！把能量块交出来！” 

“不交！” 

“交出来！” 

“不交！” 

“炉渣你全家毒气弹！！！交出来！！！” 

“喂喂！你要炉渣谁的全家？嘴巴放干净点啊！” 

不巧跟毒气弹正是一家子的闪电不高兴了，但他正端着烟幕的来复枪跟铁皮和大汉对恃中，不方便转身教训冲锋，就随手从脚边抓了个小箱子向着冲锋发声的方向丢去。他看也没看，自然丢不准，箱子“咻”的一下砸到从油馆后门潜入的爵士头上。 

“见鬼！被发现了……”爵士一手接住箱子，一手揉着头上的小角。然后他惊讶地发现，被他的角顶了一下的木头箱子，居然自己颤动起来…… 

――完了难道这又是感知器的新发明or千斤顶的非法实验品or双胞胎的大规模杀伤性恐怖武器？！警车我对不起你恨只恨我太英俊太出色了以至天妒英才我命休矣连累你守寡了…… 

爵士一边端详着不停颤动的小木头箱子，一边兴致昂然地在CPU里编排着要留给警车的“遗言”，并没有真正意识到事情的严重性与周围环境的险恶性……直到小箱子破损的一角喀啦裂开，从里面钻出一个黄澄澄、毛茸茸的小生物…… 

“这是什么？？？”――特别行动顾问护目镜下的光学镜头放出好奇的光芒。 

更多黄澄澄毛茸茸的小生物陆续从箱子角钻了出来，它们有着扁扁的嘴，小小的翅膀，和带蹼的脚掌……它们是一种地球水禽，属于雁形目鸭科鸭亚科，俗称鸭子。 

众所周知，爵士是一位对地球文化十分有研究的TF，但那不代表他对地球动物学也同样有研究，他没有见过鸭子的幼生体形态，更无从得知这些小鸭子的来历――斯派克一家和切普经常要留在方舟吃饭，为了方便，体贴的大哥就载他们去购置碳基食材。然而在养鸭厂买鸭蛋的时候，负责装箱的小姑娘由于看到了自己的偶像擎天柱，一时太过激动，错把已经受精的待孵化鸭蛋装进箱子。这箱鸭蛋被带回方舟后，一直放在油馆的能量发生器散热口旁边，而散热口附近的温度恰好等于鸭蛋孵化的理想温度。于是，幸运的鸭蛋们全都顺利地度过了孵化期，刚才箱子和爵士头角的亲密接触，正好帮助小鸭子们破壳而出……它们一扭一扭地陆续跌到爵士手上，然后抬起头，用一双双水汪汪的小黑豆眼盯住TF天蓝的护目镜…… 

地球水禽最大特点之一：出壳后第一眼所见者，即为娘亲。 

汽车人特别行动顾问惊恐地发现，这些黄毛小动物对他表现出极不寻常的热情。 

“爵士！小芯！”铁皮突然大喝一声。 

原来毒气弹吃饱了抹嘴打算走人，却发现车中名车保时捷同学捧着一堆蓝星不明生物在发愣，正是偷袭的大好时机，就奸笑着扑了过去。幸好铁皮及时出声提醒。为了保护手上的毛团，爵士避开对方锋芒，闪身躲开。毒气弹穷追不舍，爵士只好先把小鸭子们放在墙角，再回身跟毒气弹扭打，他的动作也因此慢了半拍，于是被毒气弹扑倒在地……小鸭子们发现“妈妈”被人欺负，群情激愤，怒不可遏，纷纷勇敢地冲出墙角，啪嗒啪嗒跑向殴斗现场，想要帮住它们的“妈妈”。爵士看到毛团们扭摆着跑过来，怕自己跟敌人扭打的动作伤到它们，顿时力气备增，一脚把毒气弹踹飞出去。毒气弹一路飞到门边，直接跌进吊车怀里。吊车也被撞得不轻，手上的能量块分割机借力一偏，飞出去PIA到闪电头上，闪电倒下了。铁皮和大汉面前没有了障碍，马上一左一右扑向了冲锋，将其制服。挽歌发觉大势已去，当即变形想跑，却被早就隐忍多时的烟幕一把揪住尾翼，狠狠掀到地上…… 

至此，不过几分钟的工夫，油馆危机解除，霸天虎抢匪伏法。爵士和他的小鸭子们可谓功不可没！ 



“说！你们的同伙在哪？”铁皮叔把枪抵上闪电的脑袋，中气十足地审问。 

闪电撇嘴。 

“我怎么知道！反正挖地虎和声波家那几个混世魔王全被放出来了你们死定了挖哈哈哈！” 

老练的铁皮表面上不动声色，芯里也不由得担忧起来，毕竟挖地虎组合成大力神之后破坏力惊人。而就象是为了加深他的担忧一样，当他再次开启内部通讯想向擎天柱大哥报告油馆情况的时候，却发现大哥那边只有一片忙音…… 



对于霸天虎们在方舟的遭遇，威震天是一点也无从得知的，他刚带着震荡波一起杀回报应号。 

“这可真是太出色了！”霸天虎首领看着被砸场的老巢冷笑，“就跟红蜘蛛那蠢货每次能做到的一样！每次！他流水线的简直是个天才！” 

“喀拉！”――某根合金管承受不住威总的怒气，从天花板上掉下来，落在控制台的残骸上。这引起了威震天的注意。 

控制台的废墟在咔咔地震动。起先他以为这是因为被砸造成的，但合金管骨碌碌滚到一边后，震动还是没有停止。威震天大步走过去，一脚掀飞了盖在废墟上的钢板，看到被K得满脸狼狈的大火车缩在下面抖啊抖…… 

“嗨……头儿……”大火车努力咧嘴，试图挤出一个微笑。 

威震天二话不说抓起钢板又拍了下去。 

“没用的废物！那么大块头居然能藏到控制台底下去！你还真了不起啊！！！” 

大火车凑过去意思意思的被拍了几下，然后一把抱住了首领的大腿。 

“头儿啊我完全是为了能再见你一面才战略性转移到控制台下面去的，这全都是那个无能的红蜘蛛的错！果然只有伟大的威震天才能带领我们取得胜利啊！” 

这几句话明显符合威总的喜好。他扔掉钢板，单手提起大火车。 

“难道除了你之外的霸天虎都被抓走了吗？” 

“报告首领，不是！”说起这个，大火车突然愤怒起来，“惊天雷和闹翻天那两个炉渣根本就没有参战！他们刚才回来过，打了我一顿还拿走了所有的储备能量！” 

“什么！他们反了！？” 

威震天开始有暴怒的迹象，震荡波见事不妙赶紧把大火车揪过来，用自己亮闪闪的灯泡狠狠盯住他：“这种时候要一直对外，不准内讧。你老实说，惊天雷和闹翻天到底干什么去了？” 

大火车被震荡波闪得眼花，只好据实以告： 

“他们说……要去强制启动野外太空桥，把首领找回来。” 



“TC……我们这样真的可以回到塞伯坦么？”闹翻天惋惜地看着惊天雷把很多原本可以吃的能量块塞进太空桥的燃料箱里。 

“试试看吧，上次小红也是这么回去的。”惊天雷头都不回，一反手准确地把一块能量饼干塞进闹翻天的嘴，堵住了他的抱怨。 

闹翻天吃着饼干，努力思考还有什么话好说，以便促使TC喂给他更多的食物。这时他听到一个熟悉的声音。 

“笨蛋们！我已经回来了！” 

闹翻天回头。 

“呜哇啊啊啊啊啊――球儿~~~！金的是球儿~~~~~~！！！”――他是想说“头儿，真的是头儿”，但他嘴里塞满了饼干，影响发声器工作。 

大概没有谁能象闹翻天一样真实而热烈地表达出对霸天虎首领的热爱。威震天还没反应过来，就被满嘴饼干的闹闹以迅雷不及东方快车之速度猫扑到身上…… 

“咳……”威总尽量保持严肃地把闹翻天从身上扯下来，放到地上，然后掸了掸自己胸前的饼干渣子。 

“惊天雷！闹翻天！回答我，为什么汽车人袭击报应号时，你们没有象其他霸天虎一样参战？” 

“头儿啊我们当时完全是为了能再见你一面才提前战略性转移出来的，其他人都被俘了！这全都是小红的错！只有伟大的威震天才能带领我们取得胜利啊！” 

惊天雷口齿流利朗朗诵出。这段话是霸天虎们在每一次红蜘蛛篡位失败威震天归来的时候，都要背诵一遍以表忠心的。 

威总点了点头表示满意，然后把质询的目光转向闹翻天。 

“头儿啊我们……嗯……是为了再见你一面……才……才什么转移……”闹闹努力回忆TC刚才说过的那段话，想要重复出来。但他的记忆芯片被大量的食物数据覆盖了，一时回忆不起来，他偷偷看TC，希望对方能给他提醒。 

“行了，背不出来就算了！”威总很大度地放过了闹翻天，然后豪气干云的冲几个仅存的霸天虎一挥手。 

“赖死够！去方舟找擎天柱算帐――！” 



-----------------------进入结局前冲刺阶段的TBC---------------------------------- 



P・S：请允许我以文中方舟油馆之战，纪念一只在十四年前曾经陪伴过我的，还来不及长大就夭折了的小鸭子…… 


[紧急通告，全体汽车人注意！――擎天柱指挥官的联络中断，疑似敌人所为！……] 

汽车人的公共频道中传出铁皮的声音。横炮迅速作出反应。 

[报告！大哥刚才还跟我在一起，他护送被拆掉一半的千斤顶去主维修舱了！我现在就过去找他。――横炮，完毕。] 

[明白！我也会马上赶过去。探长和幻影在哪里？――铁皮，完毕。] 

[哦，他们在搬运尸体……不，喷气机。――完毕。] 

[………… ――铁皮，完毕。] 

[大叔你真教条！省略号后面不用加完毕~――横炮，完毕。] 

几句话的工夫，横炮已经一路嗒嗒嗒地跑到了主维修舱外。他没有输入通行密码，而是学着SUNNY踹企图摸他车盖的色狼的样子，一脚踹开了舱门。 

舱内的情景让炮仔觉得很销魂。 

首先，大哥和千斤顶都在，他们都还活着――这是令人欣慰的。其次，千斤顶的那根危险试管到底还是爆炸了，不过没有炸到千斤顶的实验室，反而把救护车的维修间炸掉一半――这是只有横炮才会觉得欣慰的。最后，被爆炸的高温所融化的维修间废墟里，趴着三个烧焦之前应该为绿色的TF，而另外三个没有被烧焦因此仍旧是绿色的TF，正在跟大哥和小千战斗僵持中…… 

“大哥！我来帮你了――”横炮嗷呜一声跳起来冲了进去…… 

[卡！] 

好，各位看官，现在让我们先把横炮定格在跳起来扑的姿势不去管他，而去回顾一下之前的几分钟内这个房间里都发生过些什么。 

大哥先是把千斤顶护送到救护车的维修舱，然后对他这种“坚持12个地球时不爆炸”的精神进行了简短的表扬，并进一步鼓励他下次做到“坚持24个地球时不爆炸”。千斤顶也充满信芯地点头保证不炸――然而，就在他的保证刚刚自发声器里响起的时候，挖地虎们闯进了主维修间。 

发现这里只有两个汽车人之后，铲土机反手锁上了维修舱门。而吊钩已经迫不及待地带着一种民女上京告御状除恶霸般的决绝扑向擎天柱，大概是凭着一腔悲愤之情吧，竟然给他成功扑倒。但是，由于激光武器在被俘时就被收缴了，他索性朝着汽车人首领一口咬下去。这是一种很危险的后患无穷的攻击方式，幸亏大哥战斗经验丰富，一偏头避开了那些被咬之后比较说不清楚的部位。最后吊钩只咬掉了通讯器。 

其他几个挖地虎怕擎天柱反击吊钩吃亏，一拥而上打算群殴汽车人首领，一旁的千斤顶尽管负了伤，也不能镜头睁睁地看着敌人残害大哥，自然要加入战局……然后，他就忘了，其实那根试管还被他牢牢握在手上。 

一声巨响和满天黑烟之后，拖斗、搅拌机和清扫机趴在地上散发出烧烤能量的香味……而另外三个挖地虎则惊恐地挂在已经对爆炸见怪不怪的擎天柱身上。 

“普神在上！你们也太残忍了！”第一个恢复意识的是铲土机，他指着自己热气腾腾香气四溢的同伴，厉声谴责千斤顶，“你们怎么能这样呢！要知道我们才是反……” 

炮仔英勇的一扑正发生在这个时候，很不幸的，此时是铲土机气势最凶悍，因此他成了首选目标。 

“……派呀……” 

被横炮扑倒压住之后，他才来得及挤出最后两个字。 

紧跟在横炮后面，铁皮、幻影、探长也都陆续赶到了，剩下吊钩和推土机两个挖地虎已经无法构成威胁，被众汽车人合力制服。 

“大哥，越狱的霸天虎多数已被制服，在逃的只剩红蜘蛛和声波的磁带们。”铁皮报告。 



红蜘蛛，很多很多万年之后，被后世史学家公认为霸天虎历史上最著名的副官，他黑枪的失败次数与他闯祸拖后腿的丰功伟绩，被刻进淡绿色的半透明数据板，在无数莘莘学子手中传阅着……但是很少有TF真正明白，为什么他每次都能从自己造成的乱七八糟的困境中脱身，并且成为传奇。 

必须承认，红蜘蛛还是有他的过人之处的――比如他炉渣的程度。 

“哈哈！这些蠢货！在他们挨揍的时候，我已经远走高飞啦！” 

红蜘蛛此刻正在一条远离战场的通道内，迅速而谨慎地移动。打发尖头们去获取通行密码只是为了转移汽车人的注意力，密码他早就在牢房里袭击红警的时候强行读取了。如今只要在所有霸天虎被打趴之前逃出方舟即可。一切进行的非常顺利，方舟的出入口近在镜头前，红蜘蛛唇边勾起一个得意的弧度。 

可惜这个弧度刚上扬到一半的位置就抽搐起来。 

通道的尽头，方舟入口的大门敞开着。一个高大的TF逆光而立，虽然看不清表情，但多半是在微笑。 

“你是来接我的吗，小红？” 

天火问。声调非常温柔。 

十分钟之后，当警车赶回方舟入口的时候，不论是天火还是红蜘蛛，都已经不见踪影了。 



声波把剩余的溶胶剂抹在腿部的重要轴承上，虽然用量还是不够，但他现在可以勉强拖着腿行走了。 

他很不安。擎天柱一去不回，方舟内一定正在发生着什么事，这事多半和被俘的霸天虎们有关。从刚才开始，他能够隐约感应到小磁带们焦虑不安的磁场信号，可是无法捕捉他们。警车和红色警报一开始就把所有霸天虎俘虏的通讯装置和反重力装置锁住了。即使他强行突破逃出维修舱，也只能拖着腿慢慢挪，不等找到磁带们就会被敌人发现。 

铤而走险不是声波的作风。 

霸天虎的情报官犹豫了。他的视线透过深红的护目镜死死盯住维修台上一个扁圆的碟子。这个碟子是用来放泡好的刷子的，它的外形酷似机器狗用来喝能量液的盘子。 

声波最终还是站了起来，走向舱门边上的密码锁。 



“可恶！声波的信号又中断了>_<！” 

迷乱气急败坏地小声抱怨，轰隆隆拍拍他的肩以示安慰，但他自己的脸色也不好看。霸天虎最出色的间谍团队面对着一个很原始的难题――他们迷路了，摆在他们面前的是一个通道岔口，无法判断往哪边走才能通往擎天柱的维修舱。 

激光鸟坚持左拐，圆锯鸟坚持右转。它们俩此刻就象是对吵架的情侣一样，誓死不肯统一意见。激光鸟用翅膀扫了圆锯鸟一下，飞向左边抬起脚爪，意思是说“你还不如我的爪子有思想！我潜入汽车人的基地监视这么久了难道会不知道正确的方向吗？”。而圆锯鸟的回应是轻蔑而骄傲的一瞥，然后把嘴巴长开成为一个中文里的“八”字形状，意思是说“你在这里除了看八卦之外难道还会记得看路吗！”。机器狗很不耐烦，怀着一种猫科动物对鸟类特有的敌意，仰起脖子冲它们发出无声的威胁。 

轰隆隆绝望地蹲下来捂住了头盔：“谁能阻止它们继续用这种低级的蓝星方式沟通啊……声波你在哪里……” 

“不好意思！你口中的这个低级蓝星上还有一句低级的谚语――叫做福无双至祸不单行！” 

“哇，BBB，你懂得很多外国谚语啊！” 

“嘿嘿嘿……哪里……” 

轰隆赶紧抬头看去，发现大黄蜂、飞过山和斯派克带着恐龙们包围上来。斯派克在拍大黄蜂的马屁，大黄蜂在羞涩的笑。而飞过山和恐龙们已经咚咚咚跑过来堵住去路…… 

一般来说，迷乱和轰隆隆都是热爱小动物的TF，这点从声波的家庭构成上也能看出来，但现在不同往常，声波被抓还被拆了（误），轰隆隆很暴躁，于是他凭借身手敏捷蹿过去对着钢锁鼻子就是一锤……当场砸出了暴龙的泪花。 

“ME，钢索！从来没有被人打过鼻子！就连千斤顶也没有打过钢索的鼻子！你这个小东西竟敢打钢索的鼻子！ME，钢索！讨厌小东西！” 

这句话触及了小磁带的底线。迷乱跳起来。 

“你才小你全家都小！你们才被造出来几个循环呀！跟我们比起来根本还是白痴幼生体！要说矮小，你身后那两个也不高！” 

这句话也触及了飞过山和大黄蜂的底线。两位英勇的年轻战士冲过来对迷乱开揍，轰隆隆当然不会袖手旁观，当即挥舞着打桩机加入战斗；机器狗很久没用任何TF磨牙了，一直在等待这个时刻，它凶猛地跳上淤泥的背就咬他脖子；两只鸟则在空中跟飞标周旋，一方面有狡诈一方面有力量，谁也占不到多少便宜；斯派克不甘寂寞的一边叫好一边到处寻找自己能用的武器――尽管他是汽车人的朋友，美国政府还是不允许他配枪的。 

就这样，一群不良少年在双方监护人缺席的情况下，开始了打群架这种很有益于身芯健康的活动。谁也没有注意到，他们的打架地点极其靠近巨大的、充满易燃易爆物质的方舟废料管…… 



主维修间。 

脚下的钢板似乎震动了一下。“当~”的一声，一个小工具从擎天柱的子空间掉了出来，落在地上，明晃晃地展现在众人光学镜前。吊钩定镜一看，当场油压上升，差点爆缸。 

那是“亲爱的拆了你”牌螺丝刀。 

“啊啊啊这就是凶器啊！擎天柱你到底想拆谁！你同我说清楚！！！”可怜的挖地虎建筑队精神领袖泪流满面，悲愤得慷慨激昂，可惜他这会儿还被警车摁着，只能挠地，不能挠擎天柱。 

他还没悲愤完，地板又震动了一下，这次比刚才要剧烈。在场的汽车人和霸天虎俘虏都感觉到了。 

“真奇怪。好象某处有连锁爆炸发生，难道又是千斤顶干的？”探长喃喃自语。 

“啊啊，不是我，我还在这里呢！”千斤顶博士举手示意。他胸前和面部的装甲裂口还没修好，看起来很狼狈，但精神状态很不错，因为随后赶来的救护车只顾着从废墟里扒材料和工具出来，以便修他，一点也没有追究他失手炸了维修间的事情。 

“不是千斤顶，难道是横炮……”擎天柱大哥隔着口罩摸了摸下巴，自言自语，“我刚派他出去把飞毛腿找回来，他还在方舟里吗？” 

“也有可能是他已经跟飞毛腿一起回来了。”幻影认真地提出自己的看法。 

被制服在地的铲土机听着这段对话，脑门上默默流下一行冷凝液，芯有戚戚焉地感叹着――怎么汽车人也是这种风气，遇到坏事都先怀疑是自己人干的啊！ 

为了进一步证实猜测，擎天柱大哥打算到震源去看看，然而他刚走到破开的舱门前，就看到一个根本不该出现在这里的，深蓝色的TF。 

“擎天柱，我必须跟你谈谈……” 

声波一手扶在舱门的缺口上，望着他。擎天柱发现自己并不是特别惊讶，然而他刚想回答，第三次震动就来了，这次更加猛烈，幻影甚至踉跄了一下，给了探长伸手扶住他的机会。声波一条腿不方便，自然更站不稳，直接再次扑进擎天柱怀里，姿势暧昧极了。幸好他们双方都是适应能力绝佳的战士，对此已经习惯了。震动持续了几秒钟，大家还没有站稳，又迎来了一种新的精神冲击。汽车人的特别行动顾问――不管是在战场上还是在家里都一向潇洒帅气的爵士筒子，捧着一堆嫩黄色的毛茸茸的小鸭子跑了进来…… 

吊钩感觉到摁着他的警车的动作似乎僵了一下。 

“大哥，不好了！威震天带着震荡波大火车和一群蓝星记者，正在方舟外面叫阵呢……” 



废料管在爆炸；不良少年在打架；声波在抱着大哥；威震天居芯叵测；天火和红蜘蛛下落不明……所有这些横炮全都错过了。他正在开足马力奔向飞毛腿，同时开启私人通讯系统中的“毛毛专线”。 

[唷~~~我亲爱的太阳花~~~您和您那身漂亮的涂漆，现在在哪儿呀？方舟这会儿热闹起来了，我们尊敬的擎天柱指挥官叫您回去呢~！] 

[…………] 

[喂？飞毛腿！快回答！我知道你在听，要不现在就是自动回复程序在骂我了！] 

[……关掉通讯跟过来你这个宇宙渣滓！我在警戒区内发现了惊天雷和闹翻天。] 



“TC……” 

“闹闹，现在不准喊饿！” 

“不是呀……我刚刚看到一架宇宙飞船拖着一架红白蓝三色的F15飞过去了，好眼熟呀！” 

“…………你就装作没看见。我们还在执行任务。” 

威震天，作为霸天虎的首领，拥有的绝不只是强大的力量和邪恶的代表性笑声“挖哈哈哈”。他在任何情况下，都能最大限度的利用周围环境，为自己谋取利益。比如现在，他绝对没有狂妄到认为自己只带着四个霸天虎就能打进方舟灭了所有的汽车人，他决定利用地球人。因为曾有过一次造假证污蔑擎天柱的经历，威震天很了解地球媒体的BH程度。只要有能提高收视率的八卦可抓，那些新闻记者从不管消息是母星的还是外星的，是安全还是危险，是正义还是邪恶，是真相还是胡说八道，一概会天花乱坠地播报出来。 

所以，当威震天带着“汽车人其实是邪恶的证据就是他们活捉了什么也没做的无辜的霸天虎并且每天虐俘”这种听上去一点也不靠谱的消息，敲掉了几家报社和电视台的门之后，那些人类很快就从吓得发抖的状态中恢复过来，而且双眼中还冒出了兴奋的绿色光芒。――如果能搞到头条新闻的话，又何必在乎是真是假呢？再说，他们每一个在造谣方面都可以做威震天的师傅。 

就这样，威总带领一群优秀的地球破坏分子――必要的时候还可以成为人质――去方舟找大哥的麻烦去了。他只带了震荡波和大火车，而让惊天雷和闹翻天在方舟附近监视外围汽车人的动向。不巧或者说太巧了，那天出来执行巡逻任务的是飞机柔道派掌门人飞毛腿，他有着跟F15们几百万年抱来抱去油浓于水的关系，用他自己的话来说就是如果那三架F15同时从几万米高空飞过，他只凭引擎声就能分出谁是谁来…… 

这么一来闹闹和TC当然逃不过飞毛腿的雷达，现在飞机柔道派副掌门横炮又加入进来，形成了二对二的局面。 

“嘿~我亲爱的侄子们！下来跟叔叔玩吧~！”炮仔发出爽朗的流氓笑声，一边射击一边把天上的两架杀戮机器当女高中生调戏。飞毛腿扫了他一眼，忍住替敌人敲他脑袋的冲动，一语不发地冲天空发连射。枪法狠辣，光束密集。不过惊闹也都不是省油的灯，高燃子弹和集束炮弹象下雨一样砸下来，地上的两辆跑车用几乎令后轮飞起的速度才躲开轰炸，爆弹碎片携带着火焰溅上车身，留下焦黑的灼点。 

“那帮蓝星骗子！老子花大价钱镀的抗热层啊！” 

“嘿~SUNNY！别跟个雌性碳基似的！你不觉得这热度正他车床的过瘾吗？” 

两辆跑车不约而同地变形跃起，然后向天空作出充满地球气息的下流手势。 

“他渣的变态――！”闹翻天终于经不住挑拨，一翻机翼俯冲而下。惊天雷根本来不及阻止他。炮仔就在等着这一刻，立刻启动身后的火箭背包直蹿而上，一把扭住闹闹的翅膀。惊天雷也料到他这手了，冲着炮仔后挡板就是一阵扫射。炮仔当即被打得哇哇直叫，手上的攻击却一点没松劲，下面飞毛腿照准TC的油箱就是一燃烧弹，TC中招，迫降到一边的小河里，飞毛腿追过去扑进水里跟他搏斗。与此同时闹闹在天上把炮仔甩来甩去…… 

距此不远处有一处空军基地。他们侦察到这次小规模火并，并向上级汇报。 

[长官！那些塞伯坦星人又在美国的领空和领土上打起来了！] 
[……不要管它。把侦察机什么的都撤回来，避免不必要伤亡。] 
[是，长官！] 
[还有……] 
[请讲，长官！] 
[……塞星人在这附近出现过的事，不要告诉我未婚妻，我刚说服她周末跟我去约会，而不是去跟踪擎天柱的车轮子印。] 

对于美国空军的困扰，双胞胎和惊闹是不可能知道的，他们正全力以赴的进行殴斗。闹翻天这会儿也终于掌握不了平衡，降落到一块草地上和横炮翻滚厮打起来。他们的打架方式一点也不高科技。来回翻了几次后，由于微妙的身高差问题，炮仔被暂时压在了下面，不过他手上功夫还是不弱，一下就扯掉了闹闹的坐舱盖，闹闹疼的龇牙咧嘴，索性拿出跟红蜘蛛抢能量的气势一口咬在炮仔脸上，炮仔嗷呜大叫起来，叫声扯动了正在进行水中搏斗的飞仔的注意力，惊天雷抓住这个机会一拳打在飞仔腰部装甲缝上，那里充满了传感结点，飞仔闷哼一声立马反击回去。 

随着近距离搏击的逐步升温，双方的对骂也热烈起来。 

“怎么样？你这破轮子叫起来也挺销魂的嘛！” 

“你不如先说说现在这个姿势感觉如何？我柔弱的蓝妹妹~” 

“呦呦~~哈！我非得打的你后挡板裂开不可！” 

“就这么点劲？你在给我做特殊拆服务吗？” 

“你这个宇宙锈斑！你下辈子都别想有小火种了！” 

“炉渣你流水线的！竟敢撬我的……” 

“放手你这个鲨鱼怪的排泄废料！” 

“嘿~~~看看是谁的后挡板先裂开~~~！” 

――远方，仍在监听中的年轻美国空军们，默默地红着脸摘下耳机。放任这两对外星TF继续重复他们之间推倒、反推倒、再推倒、又推倒的所谓战斗活动………… 



草坪小河之战气氛火热。而200英里之外的蓝天白云之上，天火和红蜘蛛之间的气氛也不赖。 

一开始，红蜘蛛有点芯虚，但他随后发现天火没有再把他关起来，也没有追问方舟的情况，而是二话不说带他飞了出来。于是红蜘蛛少爷元气恢复，妄想程序又开始刷刷刷运作起来。 

“哦哈哈！天火你终于想通了吗！跟我一起征服宇宙吧！” 

天火险些一下飞歪出去，定了定神才稳住平衡系统。――他不得不承认，即使和红蜘蛛有了几百万年的交情，该做的不该做的什么都做过了，连对方逃跑时会往那边飞，加速系统零点零几秒运行一次都了若指掌，他还是无法预测红蜘蛛的逻辑线路能BH到什么地步。 

明明刚才还一副理亏词穷的样子，武器和联络系统也都被锁着，怎么瞬间就联想到征服宇宙上去了？ 

“是不是啊~~~是不是？”身后的小飞机不依不饶的扯着他摇晃起来。 

“咳……红蜘蛛，我们一会儿再谈这个征服…宇宙的问题。”天火觉得他们现在的状况已经不适合飞行了，不安全。他找了一处看起来很僻静的小土坡，带着红蜘蛛降落。 

“红蜘蛛，刚才大哥给我发来通讯，越狱的俘虏已经被抓得差不多了。” 

“是吗？那群不听命令的家伙……拿去拆掉好啦！” 

“…………话不能这么说。” 

“烦死了！天火你到底想通没有？以后还是跟着我干吧！” 

“……小红，我现在是汽车人。” 

卡――！晴天白日闪过一道闷雷！ 

龙有逆鳞，蛇有三寸。如果说红蜘蛛也有一个碰都不能碰提都不能提，否则马上就炸猫的雷点。那就是天火这句“我是汽车人”。他到现在都记得当初天火撕掉霸天虎标志贴上汽车人标志时的情景，在那之后，他做同一个噩梦接连做了几个月，梦里有几百张愚蠢的汽车人标志狮子脸围着他上下翻飞，嘲笑他被天火背叛了。 

“那你就去死吧！”红蜘蛛少爷怨念勃发，抬手就要开枪……然后想起射线枪不在手上，转而四下张望，最后决定拔起一棵树来当做武器抡到天火脸上。 

“哎……小红，不要随便破坏生态环境！” 

为了避免使无辜的树木受到伤害，天火从背后环住SEEKER，并握住他的双手。姿势很暧昧。――没办法，这也是为了正义。 

“你听我说……” 

“还有什么好说的！” 

“不，我把你带到这里来，就是为了不受干扰地把话说清楚……首先，上次你叫挖地虎挖出一整条海沟，还把我埋进去，说要等到你统一塞星之后再把我挖出来使用的那件事，我没有怪你。” 

“本来就不怪我！我会那么做是因为你上上次把我从天上打下来了！”红蜘蛛一口咬在天火抓住自己的手上。 

“那是因为你当时正扬言要把斯派克变成巴西烤肉。”天火把手从红蜘蛛嘴里抽出来，然后为了避免再次咬上，他把SEEKER转过来面向自己，抱住他并将之压在树上。姿势更暧昧了。――没办法，这还是为了正义。 

“我为什么不烤他！你上上上次把我撞到地上的时候，他在叫好！” 

“可是，红蜘蛛，你那时恨不得杀了我……” 

“没错！当时你就为了那些软趴趴的惑星虫子背叛我！我还应该怎么做？给你发奖金吗？”Seeker气急败坏的扭动，怒骂。 

“这正是我要说的，小红，我没有背叛你，只是我们的理念……” 

“理念你个废气管！不跟我干，你就回炉去吧！” 

“小红……” 

如果红蜘蛛的扭动频率更大一些，树就要被压断了。热爱生命的天火GG自然不能放任这种事情发生，所以他就抓住SEEKER的双肩把他压到了地上……他们脸对着脸，机体紧紧熨贴在一起，姿势暧昧得不象话。――但是没办法，这一切都是为了正义。 

“……喂，”大概是被正义给感化了吧，红蜘蛛突然停止了叫骂，“你这样……挨这么近会影响散热的……” 

他这次很诚实，他和天火的机体温度都不知从什么时候开始升过了警戒值，散热风扇剧烈嗡鸣着，但双方体内的热度不降反升。 

“我说，想想办法呀！” 

红蜘蛛抱怨起来。天火也觉得实在太热了，所以他想了一个在他们之间最常用的解决办法，并认真实行起来。 

几分钟之后，红蜘蛛开始一边呻吟一边求饶。当然，天火没有放过他。 

那不是为了正义。 



“挖哈哈哈！看到了吧！这就是代表正义的擎天柱干的好事！” 

威总指着声波怀里被炸得黑乎乎的轰隆隆和迷乱，对记者们说。记者们觉得这个类似于孤儿寡母受尽欺凌的场面很有卖点，便如获至宝地冲着俩小磁带举起照相机，噼噼啪啪一阵乱拍。 

“别听他胡说！明明是他们炸了方舟的废料管！！”同样黑乎乎的大黄蜂跳出来反驳，“要不是大哥及时赶来救我们……我们早就见普神了！” 

“我则是见上帝。”斯派克第一次面对这么多媒体，尽量彬彬有礼的插嘴。 

“对，见上帝！” 

小黄愤慨地对着媒体的闪光灯点点头，身后恐龙们发出附和的吼声。记者们觉得这个场面也很有卖点，又是一阵乱拍。擎天柱开始怀疑自己打开方舟大门把威震天放进来谈判的决定是不是错了。不过，对于热爱和平的大哥而言，目前的混乱总比再次跟威震天开战要好。至少威震天不会在自己请来的记者面前露出原形。 

“狡辩！如果擎天柱没闯进报应号，没把我们抓来，谁稀罕炸这个破烂飞船的废料管！”――而且声波还被拆了。轰隆隆委屈地申诉。 

对呀，你为什么要把人全家都抓来呢？――记者们把质问的目光转向擎天柱。 

“那是因为大哥被红蜘蛛骗了！” 

对呀，红蜘蛛明显是威震天的手下呀！――记者们又看向威震天。 

“红蜘蛛也是被你们抓住后才骗人的！” 

原来如此，抓红蜘蛛的当然是汽车人啊！――记者们再次看向擎天柱。 

“抓他是因为他飞进了方舟的警戒范围！” 

那还是霸天虎的错了？怂恿手下侵犯他人领地是很不对的！――记者们又再次看向威震天。 

“他飞进来跟我有什么关系！他那时侯已经篡权了！” 

这次记者们有点不知道该看谁，他们面面相觑。还是斯派克替他们解决了这个难题。 

“威震天！说到底还是你太无能！红蜘蛛那么脑残！为什么你会被篡权？” 

对呀对呀！为什么你会被篡权呢？――记者们盯住威震天。 

“这……”被这么一问，威震天也突然认真思考起来――没错，红蜘蛛的CPU是很残的，他的黑枪基本就没有成功过，为什么这次竟然会给他成功黑到呢？ 

“对了！我想起来了！因为声波当时被胶水粘住了不能动！我身边防守空虚！” 

哦――――记者们的闪光灯和摄象头再度集中到声波身上。虽然他们还不太明白声波是干吗的。 

“总之，擎天柱，我要打倒你……”威震天看到宣传效果不错，得意忘形起来，一不小芯嘴里溜出习惯性台词。震荡波赶紧扯了扯他，他才改口，“我是说，不管你是不是被骗，你这次的行动就是师出无名！就是强盗行为！就是侵略！我要求你无条件归还俘虏！” 

擎天柱在口罩下长出了一口气，很高兴他终于有机会说话了。他说： 

“威震天，我请你进来，本来就是要无条件归还俘虏的。” 

…………威总的信息处理器卡了一下。 

“啊，是吗？” 

“是啊！” 

“那你为什么不早点说！这是不是你的阴谋！你是存芯想看我在碳基面前丢脸吧！” 

“…………” 

――事实证明，在这个宇宙中，所谓智慧生命之间的纠纷，大都是由误会和偏见引起的。不过，威震天的另一个优点就是很会随机应变过河拆桥。因此他马上对记者们一挥手。 

“这是个误会，没你们的事了！都把摄象机留下来，然后滚吧！” 

记者们当然不干。但他们不可能是震荡波大火车激光鸟机器狗的对手，于是摄象机都被抢走了，砸的砸拆的拆。在场的汽车人们当然也挺身而出了，但是不知为什么，他们这次的动作都统一的慢了霸天虎半拍，因此只保护了记者们的人身安全，对于他们的财产被损坏一事就爱莫能助。――大概，汽车人也不是故意的吧。 

就这样，可怜的记者们无功而返。据说，后来为了报复，他们合力出资建立了一家公司，拍摄了一部反映塞伯坦星人在地球上生活工作情况的连续剧。片中的TF们全都整天不务正业，只知道当街搂搂抱抱，打打闹闹，其有伤风化的程度简直是不堪入目，而且汽车人和霸天虎之间通敌情况严重，两位老大更是每一集都要互相推倒一次，让人根本搞不清楚他们到底是来地球干吗的……最没天理的是，这部严重抹黑塞伯坦人、破坏星际友好邦交关系的连续剧后来还变的非常有名，成为了在地球上家喻户晓，大人小孩都爱看的一代名作――史称变形金刚G1系列。此乃后话，我们暂时不去管它。 

重要的是在折腾了大半天之后，记者们终于都被清场了。擎天柱和威震天各自发通讯招回属下，大家坐下来准备谈判了。 



“你……你他渣的……服不服！” 

“笑、笑……话！先把腹板装好再嘴硬吧你……” 

野外。漂亮的跑车二人组和迷人的飞机二人组经过长时间的“战斗”，这会儿已经即不漂亮也不迷人了。他们四个狼狈不堪，身上装甲飞得东一块西一块，体内能量水平基本都降到了最低限度以下。他们之所以还能坐在地上互相叫骂，完全是凭着内在线路中一股精神力量的支持。因此，当擎天柱和威震天的撤回谈判命令传达之后，他们四个二话不说地各自服从了命令，起立，变形，然后跌跌撞撞七扭八歪地返回了方舟。 

惊天雷和闹翻天到达谈判现场之后，发现红蜘蛛早就从容不迫的坐在那里等他们了，而对面阵营的天火满脸表情怎么看怎么可疑。 



谈判开始了。 

“……所以说，我是很宽宏大量的！”威震天冲着擎天柱比划，“只要你归还了俘虏，再给我几百吨能量块作为经济赔偿，这次的事情我就不追究了。” 

“你讹诈呀！”充满正气的铁皮叔拍案而起。“难道方舟被炸成这个样子，你们这些邪恶的霸天虎就一点责任都没有了？” 

“对啊，既然错在红蜘蛛造谣，那其他TF还给你，红蜘蛛就留在我们这里任由处置吧。”爵士提议，他一边说这话一边看着天火，脸上挂着意为“不用感谢我”的微笑。他的声调和笑容都满象回事的，可惜先是被胸前一群晃来晃去的小鸭子们破坏了气氛，后又被警车拎起来塞到了偏僻的不容易被人看到的旮旯里。完全没有造成应有的影响。 

“不成，红蜘蛛我要亲自处置！”威震天哼哼一声，“既然方舟也被炸了，那就算了！你给我能喂饱闹翻天那么多的能量就行了。” 

挖靠！――红蜘蛛在芯里不由得暗自感叹――威震天这炉渣还真够黑的！闹翻天哪里喂得饱啊…… 

“不行！这事不能算完――！” 

“对！不算完！！！” 

擎天柱还没开口回答。轰隆隆和迷乱猛然间跳起来大喊出声。所有TF都惊讶地看着他俩，只见他俩乌漆抹黑、一团煞气，还不停挥舞着双拳，好象有什么巨大的冤屈似的，看上去是说不出的有趣。 

“为什么不能算完呀~~~？”SUNNY凉幽幽的声音响起。随即在场的TF都好奇的盯住俩小磁带――对啊，为什么不能算完呢？ 

声波好象知道磁带们在说些什么，想要阻止他们说出来。可惜已经来不及了。 

“轮胎头子强拆了声波――！”迷乱一咬牙，恶狠狠地嚷嚷出来，反正他现在整个是黑色的，面部装甲红成什么样，别人都看不出来。 

现场顿时肃静。 

大多数TF的表情全都充满了震惊，大家一动不动地转动光学镜头，看看大哥，又看看声波，再看看大哥，又看看声波………而个别不是这种反应的――例如吊钩――已经一口气没上来昏死过去了。 

“这么说……”红蜘蛛忍不住凑到惊天雷身边小声说，“原来声波真的是个活TF啊……竟然能够被强拆……” 

“废话……”惊天雷这会儿已经歇过劲来，他BS地看了看红蜘蛛，“人家当然是活TF，连小火种都有呢，还尽是不同物种的……” 

“TCTC~~~我很好奇呀~~~”闹闹不甘寂寞地扯两个同伴，“下次我们也来拆一次试试吧~~~我想要个小火种想很久了~~~” 

不同于F15小队的窃窃私语，威震天从震惊状态中恢复过来之后，第一反应是怒喝―― 

“什么？！霸天虎竟然被汽车人拆了！这我绝对不能答应！！！” 

“我说……”大哥想要解释。但是很不幸，此刻炮仔也休息够了。他一蹿而起，几乎跳到桌子上，以至少听上去很有诚意的声音呐喊―― 

“不对不对！明明是声波企图强拆我们大哥！我亲眼看见的！就在越狱发生之后，小维修间门口！” 

他说的又有时间又有地点，听起来很有说服力的样子。于是现场再度肃静。 

“……竟然是这样……”红蜘蛛仿佛想到了什么。惊天雷察觉到他的异样，拖着闹翻天往旁边挪了一步。 

威震天倒是高兴起来：“这才象话！就算是强拆，也是霸天虎强拆汽车人啊挖哈哈哈哈！！！” 

他还没有挖哈完，红蜘蛛突然扑了过去，激动地一把抓住他的颈部装甲，拼命摇晃―― 

“不对！白铁皮筒子你没抓住重点……重点！――声波想拆擎天柱！就是说他通敌了，声波通敌了！！！” 

此言一出，在场除了天火之外，所有尚清醒着的TF都有点BS地看向红蜘蛛，镜头光中满含的情绪翻译成文字表达出来的话，大意就是“红蜘蛛，在这个问题上，你有资格说别人吗？”。 

不过，他的激进发言引起了良好的效果。因为红蜘蛛说声波通敌了，所以威震天就此坚信声波是忠于霸天虎的，再不追究。这个小插曲并没有给谈判双方造成太大困扰，只是吊钩一直到谈判结束都没有醒过来，而横炮因为制造谣言引起了不必要的恐慌，头盔上又多出了几个被K的凹坑而已。最后谈判结束，大哥没有给威总能量块，只是归还武器释放俘虏，威总扬言一定会去人类的工厂那里把损失抢回来，而大哥再三保证会前去阻止他。这样大家就都满意了。于是威总带上所有的霸天虎离开了方舟…… 

“声波，请等一下。” 

临走前，擎天柱把一桶专门针对“亲爱的粘牢你”牌胶水而研制的溶胶剂递到声波手里。声波沉默了一会儿，道谢，然后转身离去。 

“所以我就说，他们还是通敌了吧！”看到这一幕之后，红蜘蛛扯住天火，气鼓鼓的重申。 

比红蜘蛛更生气的是轰隆隆。 

“声波……你干吗跟轮胎头子道谢！他明明对你……我也是亲眼看见的啊！” 

“擎天柱，没有强拆我。”声波摸摸隆隆的头，小声说。 

这是事实，可惜声波的解释方式太言简意赅了，对轰隆隆来说，反而是一次更大的打击。 

――不是强拆！不是强拆！那……那就是顺拆了！ 

轰隆隆默默流下两行镜头清洗液。认命了。 

――天要下雨，爹要嫁TF。能怎么呢？随他去吧…… 



问题基本解决，方舟的废料管也修得差不多了。擎天柱召集全体汽车人坐下来开会，再次检讨自己的决策错误。而被红蜘蛛设计欺骗，导致霸天虎集体越狱的红色警报，表现得比大哥更自责。 

“我对不起大家的信任……会搞成这样，都是因为我又栽在了红蜘蛛手里的缘故……” 

必须承认，他这种勇于自我反省承认错误的精神是很可嘉的，但是，他选错了时间，那天刚好是他亲爱的BONDMATE消防车同志完成任务返回方舟的日子。消防车一脚踏入会议室，没听见一切前文，只听到了这句“我又栽在红蜘蛛手里了”。 

情人间的误会和嫉妒是很可怕的。所以，连大哥都没能阻止消防车在大家跟他解释清楚到底发生了什么事情之前把红警拎起扛走………… 

走廊里回荡着红警急切的辩解声。 

“等……等等，消防车！事情不是象你认为的那样，我、我只是……” 

毫无创意、老套之极的发言，当然丝毫无法使消防车冷静下来。 

“没关系，Red，我们会有很长的时间――我保证，比你能想象到的还要长很多，我可以听你慢慢解释。” 

消防车温柔地微笑着，扛着红警跨进他们共同的那个房间，铁门在他身后“刷―”的一下合上。 

红警发誓他听到了电子锁反锁的声音。 

片刻之后，室内响起了红色警报的惊叫和呻吟。如果他还想解释的话，大概也得等一夜之后了…… 



天空中，霸天虎们还在往海边飞。 

跟大多数挂彩的虎子不同，威震天和红蜘蛛机体健康，精力充沛，因此他们又开始争吵。 

“你应该吸取教训！蠢货！搞得这么丢装甲板，全是你的错！” 

“怎么能怪我呢！明明是因为声波通敌了而你又太无能，所以我就说，霸天虎的指挥官早就该……” 

“够了！闭嘴！” 

………… 

地面上，经过简单充电和休整后的双子兄弟又出来飚车了。一边飚车还一边回顾着几天来发生的八卦。 

“这真是太有趣了~~~”炮仔终于抛开演技，猖狂地笑出来，“虽然这么说警车可能会突然冒出来揍我，不过为了大家的生活情趣着想，红蜘蛛最好还是多篡权成功几次！” 

毛仔趁兄弟笑到得意忘形的时候加速，把他甩到后面，再等他大叫着追上去。然后回答： 

“我不想对不起我的涂漆，不过……也许下次我们可以试试把声波扔进502里，听说他们还没有对付那种胶的溶解剂。” 

“嗯？这么说起来，要打败霸天虎，应该对声波出手才对？” 

“我看大哥已经对声波出手了……” 

“哦，SUNNY，有时我真的欣赏你！” 

红色的小车大笑着翘起车轮，在高速行驶的情况下，用车身蹭了蹭黄色的小车。对方明黄色的昂贵漆皮当然受不了这种亲密磕碰，黄色的小车立即怒吼“你是故意的！炉渣！”，然后以更加凶猛热情的方式蹭回去，红色的小车尖叫着加速逃开……两辆耀眼的跑车就这样不断相互追逐着，一起向前方驶去。 

道路宽阔，望不到尽头。碧空如洗，没有一丝阴霾。 



-Fin- 
