

[袁哲古代架空] 湛湛长空 end by 空里流霜

1、第 1 章 ... 
 
 
　　京城东郊，有县长平，西北有市锦然，西南有坊玲珑，汇于吉庆道，韬乾铺。
　　五更，人声破晓。
　　长平县衙灯火通明，县太爷许三多坐在高堂上，看着堂下刚刚文质彬彬的要了把椅子又谦逊有礼的要了把瓜子慢悠悠磕着的韬乾铺老板吴哲。
　　咔咔，咔咔，咔咔咔咔咔。
　　许知县面目慈祥眼神敦厚欲言又止，终于忍无可忍一拍惊堂木。
　　堂下人微微抬头准备听审，只听许县太爷一声怒吼：
　　“嗑瓜子没意义！”
　　中气十足无比洪亮外带震灭蜡烛一支。
　　“嘎嘣。”一颗瓜子阵亡。
　　漫天瓜子皮在风中凌乱，穿过纷飞的皮们，是许知县越瞪越大的一双美（？）目……
　　吴哲心想我又不是故意扔的，我那还不是被你一声吼吓得抖了，一会儿给你扫了不就行了吗，至于眼睛瞪那么大么，我一卖棺材的难道还能被你用眼睛瞪死？我知道你不善言语所以好心好意吃点瓜子等着你组织语言，等了半天都没提意见你怎么先急了……
　　却听许知县又开口二次教育：“人活着要做有意义的事，有意义的事就是好好活着。我觉得吧，这个……这个，嗑瓜子吧……没有意义……为什么没有意义呢……因为……”
　　许知县本着不抛弃不放弃的原则坚持磕磕绊绊的向吴哲解释为什么嗑瓜子没意义，憨厚真诚的压根没发现堂下的人走神走到了十万八千里。
　　“第二、二十五点原因……”
　　春眠不觉晓，处处闻三多。
　　吴哲一觉醒来就听到许知县孜孜不倦滔滔不绝谆谆教诲，终于深切体会到了为什么许三多会被人送美名许木木。纵使他十分不想欺负老实的许知县，也在不胜其扰下出言打断。
　　“敢问许知县，夜半扰人清梦，命人将小生带至此处所为何事？”这忽然响起的声音不大，但清亮中自有一分威严，让县衙里的人都听得清楚。
　　正绞尽脑汁努力劝说的许三多闻言一怔，下意识的问道：“昨夜亥时至今日寅时，你在何处？”
　　“人定归本，早安眠。” 
　　“子时二刻，鸿胪寺卿陆大人因中了慢性剧毒而在京城府中身亡。”
　　“陆大人？哦？这到真是普天同庆的大喜事啊。但是，”一声轻笑过后话锋一转，“许大人，这和小生有什么关系？举县欢庆？”
　　“三个月前你曾去过陆府。”许知县没头没脑的忽然来了一句。
　　略微回忆，吴哲道：“确有此事，不过许大人啊，这世上去过陆府的人多了，难道每个你们都要抓来审上一翻？”
　　“你的店铺里，有一副樯木制成的寿材，因这木板出在潢海铁网山上，所以作了棺材，万年不坏。那天你去陆府，就是为了向陆大人卖这副棺材，但是被陆府管家所拒。”这句话说的从容，到像练过多遍似的。
　　“许大人真是无所不知，实在佩服。但我开的就是棺材铺，赚的就是黄泉钱，若不是知道大人廉洁奉公肯定买不起，我不介意现在就把那口樯木棺材卖给您。”
　　许知县到丝毫没有在意他话语中的不敬，反是满脸通红的努力想了又想，异常流畅一字不停道：“刚才县衙收到一纸密信称你为了将樯木棺卖给陆府先下手为强生米煮成熟饭让他不买也得买以达成强买强卖强卖强买的险恶用心。”
　　砰！
　　吴哲清楚地看见自己身侧的捕快在听到一向以公正严明讲证据讲道理著称的许知县正义凛然说出抓捕理由时虎躯一震，佩刀直接与地面亲密接触。
　　“有趣，不知许大人准备凭着这‘确凿证据’将小生如何处置？”明明是生死攸关的话题，却被他说的云淡风轻。
　　“押、押入大牢，待、待审。”许知县有些心虚的答道。
　　“那大人改日再见，小生先去牢里补个觉。”出乎许三多的意料，吴哲丝毫没对自己因这么滑稽的理由被捕而愤怒，甚至未有一丝质疑，直接转头看向方才那位不慎手抖的捕快，微微一笑，“烦请这位捕头带路。”
　　捕快甲心道：当了那么多年捕快甲，今天才知道原来我其实是一带路的路人甲。
　　一声差点脱口而出的“这边请”被咬碎在嘴里，捕快甲扫了吴哲一眼，觉得这人自觉的根本不用锁上，便指指大门，率先走了过去。
　　“请问许知县近日是否在读《大观琐录》？”快跨出大堂时，吴哲忽然开口道。
　　“你怎么知道？”许三多惊讶。
　　“因为你背串台词了。”
　　衣袖飘扬，人已在房外，许三多快速从怀中取出齐桓命人连夜送来的书信，看的仔细。
　　“俺、俺真的背错了！”
　　方才指出的那人早已走远，举止优雅的如同马上要去花园赏花，许三多抓抓脑袋，实在想不出自家阴暗潮湿的牢房同姹紫嫣红的花园有什么关系。
　　
　　数里之外，到有人真的正在花园之中，只不过心不在焉，可惜了满园春色无边。
　　那人正站在湖边，似乎在好心的喂鱼，但仔细一看，原来池边有几块奇石突出围成了一个小水潭，下部缝隙有水流通，上部却完全被石头包围。而鱼食正被他不偏不倚的都扔进了小潭之中，漂在水面上。池中鱼全被鱼食吸引到了这潭边，推推攘攘挤作一团，却都是闻得到吃不到。
　　齐桓走近，忍不住为这一池可怜的鱼翻了个白眼。
　　“袁将军，许三多的消息，鱼已进网，游得正欢。”
　　“如此顺利？”
　　“顺利的出乎意料。”
　　“那可实在是不顺。”只是那人这话里听不出遗憾，反是有种欣喜雀跃之感。随手又是几颗鱼食，激起池里扑腾一片。“不管他猜到了多少，先关上两天让我们清闲清闲。”
　　齐桓再次在心中为这满池的鱼叹息一声。算了，跟随了袁朗这么久，他早就知道，既然猜不出妖孽的心思，就让他一个人没事偷着乐只要不折腾自己爱折腾谁折腾谁去吧。
　　“不知将军准备什么时候去礼、贤、下、士？”
　　“过上几日再说，总不能显得我们如此急色。”
　　齐桓正准备往外走，听到这句脚下一个踉跄，将军，咱不知道意思就不要乱用词语！忧国忧民爱国爱家的齐都虞侯（齐妈，定了大灰狼的官职后实在没有适合你的了，于是我给你升职了O(∩_∩)O反正大家都集体升职了……全称是侍卫亲军步军都虞侯……）深深为朝中武将的文化水平忧心忡忡，统帅尚且如此何况将士乎？ 此时四下无人尚不要紧，他日边疆谈判沙场相逢实在有辱国体……
　　
　　 
作者有话要说：《大观琐录》就是《红楼梦》……为什么提到这个下章会解释……换名字的原因是原名太有名了……请相信这个故事绝对不是发生在清朝……对清朝服装发式接受无能的某霜默默爬过……



2、第 2 章

2、第 2 章 ... 
 
 
　　山中日月长，牢中日月更久，不过长平县父母官许三多一向爱民如子，一视同仁，即使对在押嫌犯，仍旧关爱有加。于是牢狱之灾对于某些饿了要饭渴了要水困了就睡的人来说变得极其悠哉。
　　袁朗到达长平县牢的时候，是三天后的日沉。
　　不同与众多牢狱的鬼哭狼嚎叫苦连天，长平县牢分外安静。只不过几步，袁朗便看到了他要找的那人。负手而立，青竹傲骨，明明身在牢笼之中，却似翱翔九天之外。
　　“吴公子在可是在等人？”
　　这几天吃撑了所以站起来运动运动的吴哲把目光从他饶有兴致的数了半天到底有多少道的墙缝上收回，转身看清来人，却有几分讶异。
　　“竟是袁将军。”
　　“我便来不得？”
　　“小生一届草民，何德何能让袁将军屈尊至此？”
　　“草民？吴公子过谦了。当年阁下名动京师，谁人不晓？”
　　“名动京师？”吴哲笑出声来，却是自嘲，“令天子龙颜大怒，想不天下闻名都难啊。”
　　七年前，景v三十四年。前殿侍御史之子吴哲未及弱冠便蟾宫折桂，不料年少时一纸醉中赋词，被嫉者盗去呈报京师。纸上书：
　　我是清都山水郎，天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。 诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
　　先帝临轩放榜，见得此词，分外气恼。琼林宴上，当庭面斥，且去山水清都，何看侯王冷眼？赐金放还，终生不得入朝为官。
　　“当日琼林苑外相识，想不到今日竟有缘在此重逢。”
　　“蓬门荜户，倒是怠慢了将军。身陷囹圄未能远迎，还望恕罪。”
　　“我怎记得七年前，你我还未客气到这般生疏。”
　　“七年未见，我也不知将军如此好手腕，竟连许知县都可收服。”
　　“许三多？我与许知县近日初识，怎么让你有这般臆测？”
　　“许知县宅心仁厚，选他来严刑逼供，不如等犯人良心发现投案自首。”
　　“哦？吴公子怎知没有人被许三多三寸不烂之舌感化，痛哭流涕悔过自新？”
　　吴哲一时语结。我怎么能不知道，我差点被他逼得一字不漏和盘托出求求他老人家高抬贵手别再开口。
　　“许知县是好人，喜欢背书人又老实，所以偶尔背岔一两句台词袁将军可千万莫怪。我想卖给陆府的那具棺材是紫檀木所制，许知县所提的告密信中的樯木不过是小说中杜撰。”
　　回去一定要提醒齐桓下次找个不热爱文学的人来审人！ 心中记下，袁朗面上依旧笑的敦厚纯良。“或许许知县仅仅是口误，何必耿耿于怀？
　　我耿耿于怀还是您耿耿于怀？“莫非我当真错怪了将军？不过我记得步帅与刑部没什么关系。还是袁将军您又被贬到刑部去了？”
　　“我与陆大人是故友，他的事，我少不了要多关心些。”
　　“您可真是同僚情深，稀世罕见。”不过您关爱谁，谁还真是惨。
　　吴哲，得意莫忘形，心思别表露的这么明显。既然你在想我猫哭耗子，那我便关怀你一下如何？“不知此处吴公子可还住得惯？”
　　“通风纳凉，包吃包住，好的很。”
　　“果然好得很，本将军听说许知县这个月的俸禄已被你吃掉了小半？”
　　本将军？用官位压我？斜斜地扫他一眼，“您是人中龙凤，自无法理解阶下囚的最大愿望也不过是做个饱死鬼。”
　　“阶下囚？死猪不怕开水烫？”
　　吴哲怒想，你才死猪，扮死猪吃活老虎！但面上依然是恭敬有礼：“不过阐述一个事实罢了。”
　　“我也不过是好心提醒一句，虽然死猪不怕开水烫，但活猪还是收敛点的好。”
　　“这么快？不知抓到的是把我当羔羊替罪的那人，还是我的替罪羔羊？”
　　“刑部在陆府发现一封绝命书，陆苏利用职务之便与兹兰使者暗度陈仓，不久前事迹败露，所以服毒自尽。”
　　“刑部居然相信这陆大人会如此老实？”
　　“人之将死，其言也善。”
　　“原来将军您也相信这世上还有人自杀会服慢性毒药？耗上三个月的时间生怕死的太快不痛快？”吴哲在心里默念袁朗你真不容易，为了从我这套话居然不惜承认自己是傻子。
　　“吴公子此言差矣，万一陆苏想开了不想死了，也有机会找解药不是？”袁朗的语气比许三多还正直诚朴，一脸痛心疾首好似吴哲真的歹毒的逼陆苏去死一般。
　　平常心平常心，转移话题不和这烂人计较。“那这案子？”
　　“结了。”
　　“噢？我若在这狱中死了，留下封遗书说是将军所害，这刑部便将将军给我陪葬了？”
　　“吴哲”，袁朗忽然向前一步，低沉的声音带着些许诱惑，吴哲心中一惊，袁朗却只是轻轻将他发中掺杂的一根枯草摘出，“刑部一定以为你要拉我殉情。”
　　吴哲非常庆幸此刻身边除了稻草就是稻草，否则自己绝对会先把袁朗砸死然后被刑部就地正法双死鸳鸯赴黄泉。
　　未等眼前人出言反驳，袁朗招了招手，门口站着的捕快快速过来打开牢门。“今日时辰已晚，我还有事要办，吴公子请便，他日有缘再会。”
　　谁愿意见你！“小生向来缘浅，还是不见的好。”吴哲行了个礼，直奔大门而去。
　　七年之后，我有那么可怕，以至于让你几乎落荒而逃？袁朗转了转手中那根稻草，“没办法，没有缘分创造缘分也要见啊。”
　　
　　不过在狱中短短三天，再重见天日时却恍然有换了人间的错觉。
　　湛湛长空，阴云密布，怕是又要变天了。
　　吴哲想了想，退后几步，回了县衙，方才将他带出的捕快甲还在大堂。吴哲一边对着捕快甲灿烂一笑，一边快速抓过墙角闲着的一把伞，“还请铺头转告许知县我今日顺把伞，改日一定奉还。”
　　捕快甲消化完这句话，刚才眼前笑的灿烂的那人早已走出了大门，转个弯消失在另一条街上。只剩下捕快甲喃喃自语：“我们县衙穷的只有这一把伞啊……”
　　
　　 
作者有话要说：吴小哲的那首词是朱敦儒的《鹧鸪天》，我借鉴借鉴……本来准备直接搬柳永的典故的，但是想到烟花巷陌偎红倚翠意中人堪寻访……我我我还是算了吧……
袁大狼职务步帅的全称：侍卫亲军步军都指挥使。其实得殿帅比步帅好听啊……但是老A是步兵就选了这个，其实架空成这样也没啥遵从原著了……



3、第 3 章

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“六尺楠木棺，送到东街游封巷，叶漆言。”
　　吴哲看着纸上记的地址，将马车停在一处斑痕点点的木门前。
　　纾纾纾纭Ｎ迳敲门，两短三长。
　　屋内传来一苍老嘶哑的声音，“干什么呀？”
　　门外一声笑语，“送死。”
　　凌乱的脚步响起，一步一顿，过了半天，那脚步声终于到了门口。一位老人家巍巍颤颤的开了门，左手还拄着根木棍，看样子腿脚不太利索。
　　“叶先生，您订的寿材已经做好。您看看是否满意。” 
　　与这破旧院落寒酸老人成鲜明对比的，是门口刚从马车上卸下的一口新制棺材。棺材甚为朴素，没有任何雕花纹饰，仅仅在棺盖上刻了几句话。
　　老人家半趴在棺盖上，眯起眼睛看了半天，捋着胡子笑起来，“甚好甚好，深合我意，还麻烦你们帮我老头子搬进屋去。”吴哲请来的几个小厮跳下马车，艰难的将棺材抬进院内。
　　不大的院子里，布满灰尘，墙角一棵枯树不知死了多久，活着无人照料，死了自然更加无人去管。
　　吴哲与步履蹒跚的叶姓老人走在最后，随意闲聊。
　　“想我叶老头十五从军行，六十始来归，余下的几年还能攒够一口棺材钱，总算是了无牵挂。”
　　“叶先生既然如此满意，不如给亲人也订上一口如何？”商人本性，吴老板时刻不忘推销自家滞销已久的棺材。
　　“年轻人说笑了，我六十岁才回乡，长辈全亡，何来亲人。”老人家说着，长叹一声。
　　说话间，棺材已被搬进屋内，几个年轻人向吴哲打了声招呼，便先行离开。
　　叶漆言关上房门，也不搭理吴哲，只去看那棺材。“平生塞北江南，归来华发苍颜。布被秋宵梦觉，眼前万里江山。写得好！想不到你还会好心给我这半只脚踏进棺材的老头子送上几句话。”
　　“有事急着见您，从店里直接拉了一个最便宜的，上面是随便刻了几句，您可千万别误会。”吴哲凉凉地打断他的赞美。
　　“哎，知道你不可怜我这个老头子。话说回来，谁让你开的棺材铺，你要是开的冰人馆，老头子我不知早娶了多少娇妻美妾。” 
　　“您这把年纪娶上三妻四妾？”吴哲十分怀疑的看着拄棍老人，惋惜道，“那您的身份暴露无疑，被杀前可千万别透露小生。”
　　“长平县多少店铺，你怎么就看上了那个棺材铺？”叶漆言还在为他痛失的佳人遗憾。
　　“因为它便宜。”吴哲说着，极其自觉地拿起桌上的陶壶倒了杯茶，龙凤团的香气扑面而来，一斤茶饼便是二两黄金，此刻却盛在缺了两个口的陶碗中。
　　“我这么小心翼翼，您却明目张胆的把如此好茶放在家中？”
　　叶漆行倒是毫不在乎，“谁会来看我这个糟老头子？”
　　吴哲忽想到另外一事，“下次若再需见您，岂不是没了理由？”
　　“木头上有裂纹，拉走重做。”
　　“啊？”吴哲哀嚎一声倒在桌上，“您是不死不知道棺材沉！”
　　叶漆言笑眯眯的看着他，喝茶，喝茶，省的龙凤团再被糟蹋。
　　
　　长平县不大，不过几条街几条路几条巷几条道……但当袁朗问了三个人转了五个弯才在一曲径通幽死胡同里看到韬乾铺的招牌时，不得不佩服当初建县之人绝对精通奇门八卦阴阳五行外带路痴。
　　袁大将军威风凛凛的围着缺了一个角烂了两条缝的招牌转了一圈，威风凛凛的发现找不到门。
　　隅中艳阳高照，没有店铺不在这时候开门迎客。
　　寻找间，有一少妇抱着孩童从小巷中走出，迎面撞上了在思考要不要向某动物急了跳墙学习跳进韬乾铺的袁将军。
　　“公子您可曾许配人家？”
　　“不是，可有人家许配公子？”
　　“不对不对，公子可介意多一户人家许配？”
　　……
　　忽略掉面前神经错乱语无伦次的少妇的追问，袁朗温柔一笑，谦逊有礼直奔主题，“敢问这家店铺门在何处？”
　　正在幻想芙蓉帐暖度春宵的少妇猛然回神，心下激动面上一红，“您说这韬乾铺？生意太差，根本没什么人上门，老板索性将门从里面锁了，您若有事，右侧墙边有扇小门。”
　　扔下那个已经开始悔恨恨不相逢未嫁时的女子，袁朗依言而行，果然有扇小门虚掩。不知是不是堆满棺材的缘故，一进门便有阴森森之感。
　　屋内的两根柱子上挂着一副对联，一边是财源广进，中规中矩的隶书，和店名上的字迹倒有九分相似。另一边是潇洒飘逸的草书，同样写着四个大字，却是与上句无关的妻妾成群。
　　阳光透过窗子打在玄色棺木上，安静的不似有人烟。
　　绕过一扇画着潇湘风雨的屏风，便是后门，门外别有洞天，一方花圃春光正好。
　　玉兰海棠辛夷紫荆瑞香合欢芭蕉翠云秋色天竹（不要问我它们能不能在同一个地方生长……随便写的……）……斑驳陆离眼花缭乱，却各有一片天地，不争艳，只共芳。可见主人十分喜爱与宠溺，样样精心照料，方能如此繁盛。不过也显出店内生意多么萧索，能让老板如此悠哉。
　　乱花渐欲迷人眼，亏得袁朗目力过人，才透过一丛翠竹看到半开轩窗里隐约一抹天水碧的身影。
　　



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
　　袁朗从小径穿过，果然见吴哲正坐在案几前，拿着一把素扇，左手执扇，右手执笔，口中还念念有词：“君时年少面如玉……”听见身后脚步，懒懒的回头。
　　“袁将军？我说今日怎么乌鸦报喜喜鹊报丧，果然有贵客前来。”□不曾缘客扫，蓬门今始为君闭，你怎么还是阴魂不散的进来了？“将军怎么一个人来了？若是被仇家看见，暗里来上一刀，岂不是可惜了？”
　　“本将军一向低调，不劳费心。”
　　“您低调，您低调的恨不得全城都知道您很低调。”吴小老板十分陈恳道。
　　“你我旧时相识，何须如此客气，直呼其名便好。”袁朗倚在门框上看着吴哲，浑身散发着我是好人的气息。
　　“我怕折寿！”小声嘀咕了一句，吴哲道，“禁军首领，不在京城待命，怎有时间到我这叙旧？”
　　“步帅不过是个虚职，朝中大权都在平章军国重事手中。这点，你不是应该比我更清楚？”袁朗对吴哲无奈一笑。
　　笑盈盈望回去，“为什么我要比你更清楚？”
　　一时无话，但见两人深情款款含情脉脉实则相互试探剑拔弩张。
　　盈盈一水间，脉脉不得语。
　　袁朗脑子里忽然蹦出小时读过的这句词，感觉一阵寒风吹来，成功的自己恶心到了自己。
　　“自是因为我刚刚返京，你对京城事，当然比我了解。”这话说的实在，实在到反驳便是此地无银。
　　不继续刚才的话题，袁朗拿过吴哲手中写了一半的素扇道：“哪位姑娘如此有幸？”
　　“吉庆道东路口，卖馒头的王大娘让我帮她写个扇面。”
　　袁朗想起自己从东城门进城时，确实见一鬓角花白的大婶正守着一摊馒头，还和蔼可亲的招呼自己买馒头。袁大将军认真思索一翻，一脸严肃道，“吴哲，她面如玉的时候，恐怕令尊刚刚出生。”
　　“正是因为没见过，夸起来才不心虚。”理直气壮，反正我不亏心。
　　“无事献殷勤？”袁朗心中感慨，非奸即盗啊。
　　“我就不能帮帮老人？”白了他一眼，继续道：“王大娘姊妹九人，夫家兄弟七人，全家共一百二十七人，孙辈有喜六人……”吴哲掐指算的仔细。
　　“与你何干？”
　　“这一百二十七人，就需要一百二十七口棺材。”
　　“原来你每天所盼的，就是多死一个是一个？”不愧是某位德高望重衣冠禽兽的心腹。
　　“人死我生，你死我活。棺材店做的就是这笔生意。”士农工商商为最下，当然比不上你高风亮节黎明圣贤，您出门左转或者右转爱找谁就找谁别再在我眼前碍眼。
　　吴哲当然不认为这句话能让袁朗离开，谁料袁朗却真的转身出门，进了店铺。好奇的跟过去，发现那人竟在认真的研究棺材。 看了半天才开口，“你我谈笔生意如何？”
　　“嗯？”吴哲有些讶异。
　　“每次征战，阵亡将士，可比这王大娘家的多的多了。”
　　“听闻袁将军一向爱惜将士，怎会说如此不吉之话。”古怪，绝对有古怪。既然不知为什么古怪，就一定不要身陷其中。
　　“爱惜将士，才更应为他们准备好后世。”袁朗极有耐心的循循善诱。
　　“只听说破釜沉舟，未听闻自掘坟墓。”
　　“不惧死何惧生？先订上百口如何？”若天下顾客都是这般主动，恐怕人人争着从商。
　　百口？成本进价再抬价能赚得……吴老板快速算着。“成交！”方才还一脸犹豫的人一声高呼，小白兔变大灰狼，抓起柜台上木算盘，噼里啪啦打的响亮。
　　“您是要柳木楠木榆木还是杉木？几尺几寸何年何月送到何地？只为侍卫亲军步军订做还是兄弟情谊顺便帮殿前诸班直和侍卫亲军马军一起？”指着算盘上已经出现的数字，吴小老板望着袁大将军，眉眼带笑。
　　“何时？哪天京城兵变便是哪天。”
　　“京城可甚是太平，袁将军莫危言耸听。”
　　袁朗却未回答这个问题，反道：“这批棺材可要赶制，否则，怕赶不上有人急着篡位。”
　　吴哲心中一怔，手指划过算盘，算珠碰撞，发出清脆声响。
　　
　　春暖花开，适宜走亲访友。吴哲已经习惯了隔三差五出现在自家店铺本应公务繁忙□无术的袁朗，这个人，七年前他未曾看透，七年后他依旧看不透，索性兵来将挡水来土掩，你有张良计我有过墙梯，面上倒也其乐融融。
　　本来无人上门死气沉沉标准棺材店的韬乾铺也因此热闹了些，反正本就无事可做，不过是松花酿酒春水煎茶，现下多了个言笑晏晏的旧友，纵使是绝对的不怀好意，有人斗嘴倒也有趣。
　　
　　三月暮，高将军从边关传来消息，兹兰大军月来平静的出奇，竟未有一次发兵之举，恐将有变，京中需多加防范。文书被快马递至京城，年方十四的帝王看也未看，压在龙书案下，便没了下文。
　　
　　



5、第 5 章

5、第 5 章 ... 
 
 
　　清明，虹始见。
　　吴老板难得起了个大早，侍奉完一堆妻妾们，决定走访四邻促进感情。
　　离韬乾铺最近的是家古玩店，吴哲走近店门，就见本来正襟危坐聚精会神看着眼前一块玉石的店主迅速趴在柜台上佯装小憩，鼾声如雷伴随着鸟语花香。
　　“成兄，好久不见。”吴哲走到柜台前，拿起上面的一方青铜印猛地一敲，睡的纹丝不动的店主立刻一个鲤鱼打挺，慌忙从他手中夺下印章。“吴哲我那是西汉时的古董，砸坏了我和你没完！”
　　检查了一遍青铜印，店主成才抬头，防备的看着眼前人，“又来我店里要人抬棺材？”
　　“我哪有那么多生意？”
　　“难道是专程来看我不成？”
　　“你店里请这么多伙计，闲着也是浪费，不如我帮你赚回点工钱。”
　　“反正工钱不是你出。”成才放弃争辩，继续研究那块玉石。
　　“成兄如此文雅才子，谈钱岂不是有失身份？”
　　吴哲正举着一只竹石纹玉壶春瓶看的仔细，成才在柜台里坐的战战兢兢，生怕他一个手抖，来一招玉石俱焚。
　　“莫不是，又出事了？”闲扯了几句，见吴哲还是津津有味残害自家宝贝，成才先按捺不住问道。
　　吴哲笑着转身，似乎正在等他的这句话，“暂时还没有。只是提前打声招呼，想借成兄之技，做一件东西。”
　　
　　日薄西山，马车稳稳停在一处偏僻院落。
　　虽处郊野，雕梁画栋，不逊京城。
　　进得大门，穿过回廊，便见亭台楼阁，山石水池，松林翠柏，阴翳生凉。每处墙根屋角，皆有牡丹香花，芭蕉分翠。走过一道石质圆门，一处不大的碧湖就在门外不远，湖边杂树从生，百草丰茂，似是新近才开始打理，高柳侵云，长条拂水，却也别有风趣。（这段纯属凑字啊凑字……大家请尽情的pass……）
　　湖中有亭，连廊相通。走近了方看见亭上三字：子冶亭。亭中佳肴具备，空无一人。引路的丫鬟向吴哲施礼道：“请公子在此等候。”礼毕便袅袅向外走去，留下偌大旷野，和这旷野中的吴哲。
　　“这鸿门宴，还给人时间逃跑不成？”自言自语的笑问，吴哲在亭中坐下，打量起周围景色。此湖并不大，只是蜿蜒曲折，倒显得幽深几分。湖畔林荫小道，道边高墙环绕，方才进来的园林布局，竟是一点也看不出。
　　袁府的京郊别苑，还是袁老将军年轻时所建，时长平县城也是初建，因此离得颇近。只是建归建，袁老将军常年征战沙场，亲眷又居于城内，这别苑荒废了许久，直到不久前袁朗被一道圣旨从塞外召回，重新修整，才再度有了人烟。
　　亭中四角熏笼，笼内有香苏合，悠然飘渺。不知何时，香气中混杂进一丝酒香，有人携酒入亭。
　　来人自是袁朗，身侧还跟着一人，却是今日当值的陈默。
　　“这几日修缮别苑，一时性起匆忙相邀，没想到你怎么快便到，倒是怠慢了。”
　　“湖中风景甚美，有缘见到便是极好，哪里称得上怠慢？”
　　说话间袁朗与陈默入座，将酒坛置于桌上。
　　“这酒名曰若下，是湖州佳酿，恰好用来赔罪。”
　　“不知哪位官员送来讨好将军？”
　　“吴公子多虑了，今天在铁大人处看到，顺便帮他解决两瓶。”拍开泥封，浓香扑鼻，不知铁路藏着掖着多久，还是难逃被打劫的命运。
　　人至席开，酒熏香暖。
　　琥珀杯，若下酒，晶莹剔透，清冽如玉，人心若能如酒，又何来几多变故几风霜。
　　看着杯中美酒，吴哲忽笑，“记得上次共饮，还是七年前铁大人家宴。”
　　世事漫随流水，一晃竟是七年。
　　京城西面的皇家花园，袁朗一向很少涉足，七年前的深秋，被自家老子逼着去领旨。出园的时候已是黄昏，落日残阳，映着楼台如梦似幻。路过琼林苑时，看见苑外花丛中一少年，约莫十七八岁的年纪，在园中交错小道上走着，却不知自己走的重复，已然迷路。袁朗兴致勃勃的看他如小动物一般在路上来回窜了几圈，不知哪根筋不对，难得好心上前指路。少年略显羞涩的谢过，匆匆告辞。
　　这段邂逅很快便被袁朗抛掷脑后，只记得那人见之不俗，非但朗朗少年味，亦有翩翩君子风。
　　几天后，在枢密院偷闲的袁朗被枢密使铁路踢出去充当小厮，让唯一清闲的他去吴府请府上公子赴宴。说它是府，其实早已破落，吴家虽曾官居高位，奈何夫妇二人很早仙去，家中仅余一子，是以家道中落。按地址找到吴府，袁朗方发现他要找的吴家公子便是那日琼林苑偶遇的少年，吴哲，今秋新科进士头名，亦是末名。
　　当日铁府晚宴，铁路极力相邀，却被吴哲婉言相拒。不死心的铁路隔三差五便把袁朗打发到吴府游说，年轻气盛又都能言善辩，往往没谈到正题就因各种琐事冷嘲热讽，却也因此熟悉。只不过还没等袁朗说服吴哲，一道圣旨传来，西南三王叛乱，速领兵平定。
　　等袁朗胜仗回朝时，先帝已驾崩，留下唯一的儿子，七岁的太子登基，改年号清和。当年被弃的状元郎，终归未随了铁路意，收归麾下。吴府人去楼空，物是人非。某次铁府夜宴，还是当日水榭，袁朗无意间向铁路问起吴哲，却只得到一声长叹,“恐怕他日相逢，是敌非友。”
　　“虽已七年，铁大人仍旧十分欣赏公子才华，多次提起，甚是可惜。”提是经常提起，尤其是最近，不过都非褒扬。
　　“人各有志，承蒙错爱。”
　　“明明才华冠世，为何到这京郊小县开了家棺材铺？”
　　“战乱连年，既不能如袁将军沙场救生，就只有为人送死。待他人死入馆浇上三尺黄土，管他千古英烈还是一世骂名，总归有个归宿。”
　　“救生？不过是杀生罢了。”一将功成万骨枯，一剑斩下的，是何处春闺断肠的梦里人？
　　一时沉寂，但听风吹叶响，碧水轻流。
　　“不知你觉得我与七年前相比，如何？”
　　听两人你来我往针锋相对文雅的吵了半天的陈默打了个哈欠，将军你是不是该找个夫人了？这没话找话的水平也忒低了。
　　“喜欢。”一双亮晶晶的眸子望过，答得直接。
　　“怎讲？”袁朗倒有几分意外。
　　“常言道，死人身边有活鬼，强将手下无弱兵。做我这等生意的，最喜欢的可不就是袁将军？”亮晶晶的眸子继续望着袁朗，多了份戏谑。
　　喜形于色，道行还是太浅。“敢问在我身边的吴公子，是死人还是活鬼？”
　　对面人被口中咬着的哽了一下，“现下还是活人，不过万一哪天被人施个毒放只箭，可就说不准了。”
　　“听闻公子明明无事却经常进京，岂不危险？”不是鸿门宴亦非叙旧席，良辰美景始终要被打破。
　　未有一丝惊慌，吴哲答的平静，“人只要还有利用的价值，就不会死。”
　　波涛暗涌，终究还是归于风平浪静。
　　



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
　　月上梢头，吴哲举杯轻泯一口道：“酒凉了，需重温一次。”
　　袁朗其实很想说凉了就凉了，温什么温，娘们唧唧的。但是此刻他必须尽地主之谊有求必应从而把对方灌醉有问必答。“何须如此麻烦？文人雅客不都是江城白酒三杯酽，野老苍颜一笑温？”
　　“袁将军，这酒不是怀春少女深闺怨妇，你对它再笑靥如花它也不会脸红变热。”说完又补了一句，“冷酒于肺无伤，而胃性恶寒，多饮之，必致郎滞其气。你不在乎一两年阳寿，我可是惜命的很。”
　　把反对的那位驳回，吴哲又顺便拦下准备帮忙的陈默，笑道：“祖传秘方，暂不外传。”说罢不等再劝，便走出凉亭。
　　湖边有丫鬟带路，很快便找到厨房。房内厨娘正收拾杂物，见状连忙上前帮忙。吴哲道，“劳烦取一温碗与执壶便好。”厨娘打开浅色黄花梨碗柜去下层翻找，吴哲却被柜子顶层露出的一排青花小瓷瓶吸引，见它釉色淡青，莹润温雅，便好奇的取下一个，拿在手中把玩。厨娘夸耀道“公子好眼力！这批瓷瓶是汝窑特为我们府烧制，样式流线都是新制，别家可学不来。”
　　“哦？如此有趣？”吴哲似是因这话引起兴趣，“那便用它好了。”
　　
　　梨花院落融融月，柳絮池塘淡淡风。
　　被晾在凉亭中的将士二人无事，大眼瞪小眼。
　　袁朗到了杯酒，望了望一边沉默的陈默，似乎无意道，“一直不说话，不觉得无聊？”
　　“不觉得。”
　　“一直沉默岂不无趣？”
　　“沉默是金。”
　　“陈默啊”，袁朗很善良的选择婉转告知，“会发光的不一定是金子，更多的是灯笼 (没有电灯泡的年代……)。”
　　通情达理的陈默此次没有沉默，立即起身告辞。
　　吴哲回来的路上就见陈默以迅雷不及掩耳之势狂奔出去，问之，答曰：“锻炼身体保家卫国匈奴未灭何以家为犯强汉者虽远必诛……”
　　于是吴哲回到子冶亭时，只剩袁朗一人笑的优雅。
　　当年曹操煮酒论英雄，今日二人却是温酒话家常。只是话中句句试探，互相心知肚明偏做他毫不知情。
　　唇枪舌剑间斜月西沉，酒阑灯拢该是人散时。
　　只是说的话多了，美味佳肴都未来得及下肚，冷在桌上。
　　“本想让吴公子尝尝府上手艺如何，只顾叙旧倒疏忽了。”
　　已经围着院子跑了一圈的陈默恰好跑回亭中，闻言热情客气道：“那就拿个食盒带回去吧。”
　　不似陈默意料之中的推辞，吴哲顺水推舟道：“好主意，麻烦陈公子帮我找个食盒。”然后十分不嫌弃的将桌上菜色收入盒内，绣球乾贝，芫爆仔鸽，八宝野鸭，蝴蝶暇卷，决明汤齑……连带着不知盛着什么的瓶瓶罐罐一并收拢，风卷云残后桌上干净无比。陈默在一旁心如刀绞后悔连连，光听你们俩吵架了，我，我我我还没吃上几口。
　　快至大门，吴哲掂掂手中食盒，忽笑道，“吃人家的嘴短，那我就多说一句，袁将军，有些人身上没藤，摸不出瓜，与其浪费时间，不如换一条线索。”
　　袁朗也是一笑，“不试试，怎知无果？”
　　快马嘶啼，尘土飞扬。
　　人已走远，袁朗依旧负手而立，中庭望月。楼寒院冷，一旁站着的陈默身心倍受煎熬。半饷方听袁朗缓慢开口，低沉悠扬却让陈默心惊胆战，“厨房还有吃得吗？”
　　饥寒交迫的陈默再次沉默了，原来饿者非吾而已。
　　那边厢，把所有吃食卷跑的吴哲不多时已回到韬乾铺，灯还未点先打开了食盒，却忽视了那些在陈默虎视眈眈怨声载道注视下抢回来的各色佳肴，取出了在厨房偶然看到的青花小瓷瓶，也不看釉底纹饰，直接把瓷瓶翻转。
　　瓶底白瓷光滑，皎皎月光下，清晰映出文钉烧痕的一个袁字。
　　
　　暮春，京城又出了件大事，一个月前接替自尽的陆大人职务的鸿胪寺少卿暴毙家中，死于剧毒相思子，原因不明。鸿胪寺连续命案，令平章军国重事沈衍胄大怒，命刑部彻查两案。
　　
　　扶风楼，长平酒楼中不起眼的一间，生意尚可，却谈不上兴隆。 
　　楼顶雅间，有人对饮。
　　“一石二鸟，除敌削势，此招妙得很！”如有朝中大臣在此，定会十分震惊，因为得意洋洋说话人，正是一年前进京朝觐的兹兰使节萧彻，一个本应早已离开京城的人。
　　吴哲表面上同样欣喜的应和着萧彻，实则心不在焉望着楼下花圃，看原本繁艳花朵凋零大半后，仅剩的一片残红。
　　百紫千红花正乱，已失春风一半。
　　



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　半夜，长平县衙后院塌了一角。
　　齐桓说：这房子年久失修材质又差加上长平县多是阴雨天气如此这般这般如此总而言之言而总之它塌了。
　　许三多说：我睡着正熟就听轰隆一声一大堆砖掉下来了，我觉得齐桓说的有道理。
　　薛刚说：这房子怎么那么结实？我拆了那么多块砖它才倒……
　　天刚蒙蒙亮，有人敲门，乒乒乓乓锲而不舍，吴哲躺在床上充耳不闻自我催眠了半天，终于败给了敲门人的执着，怒气冲冲爬起，衣衫不整的拉开门，只看见一排白牙闪亮。仔细一看却是许三多。
　　三多腼腆一笑白牙一亮十分不好意思道：“县衙后院塌了，你这里离县衙最近，能不能让我借住几天？”
　　吴哲迷迷糊糊的在门口呆愣片刻，终于从睡梦中清醒，隐隐约约记起来当初前任老板向自己介绍这家店铺时，特意强调的一大优点便是这里紧挨县牢，直接就近卖棺材连送货的钱都省了，心里暗说您老算了这么多怎么算漏了最有可能的是把知县招来？
　　淡淡一笑，“跟我来吧。”既来之则安之，一个许三多还应付的了。
　　许三多淳朴笑道：“我知道你是好人。”
　　我是好人？呵，我要是好人你就不会出现在这。但对着许木木憨厚笑脸吴哲实在冷笑不出来，只好闷闷地把话吞回去，将许三多带到西侧客房。
　　韬乾铺多了一个人也没什么区别，许知县任劳任怨，每日日出而作日入而息。回来之后也是忙里忙外，上的了公堂下的了厨房，吴哲也乐得清闲。倒是袁朗很少出现。春残夏至，天气一天天转热，有些人，终于有得忙了。
　　
　　来仪馆是家茶馆，来的客人却多半不是为了喝茶，而是听戏。
　　袁朗进门的时候折子戏已演了大半，琵琶轻弹，水磨调细腻。空荡的二层只坐着铁路一人，品茗听戏，极其悠哉。
　　“怎么选在这个地方？”
　　“齐桓介绍的，说你需要多听听诗词曲赋陶冶情操。”
　　听这个？戏台上小生神情激动望着花旦，“那边站的是俺香君？”肝肠寸断泪眼盈盈。
　　袁朗无语看着台上，看来齐桓在京城实在闲太久了。
　　“刑部在鸿胪寺搜出一个瓷瓶，残留相思子。却是你府上的事物？”铁路一边看戏，一边开口。
　　“确实。”
　　“应得如此爽快？”
　　“刑部虽然没抓到过几个真凶，这么明显的栽赃还是该看的出。”
　　“未必，刑部侍郎与沈衍胄这半月间可是相交甚密。”铁路口气平淡，听不出喜忧。
　　“朝中有几个大臣不和他相交甚密？”势不均力不敌，如何挽狂澜于既倒？扶大厦之将倾？忽想起一事，袁朗又道：“有件趣事，刑部发现的青瓷瓶府中并未少，经汝窑鉴定，连带这多出的一个，全是真品。”
　　“如此有趣？”铁路敲着杯沿，漫不经心道：“这么着急让鸿胪寺卿换人，看来兹兰果真将派人进京。”
　　“这次要不要动手？”
　　“算了，我们除去陆苏，他们除去我们的人，照这样除下去，不等兹兰发兵，首先没人的是我们。”
　　兹兰，袁朗倒想起有个人不正在兹兰边境？“高城有没有什么消息?”
　　“王庆瑞倒是收到一封信，说是在边城闲的发霉写封信打发时间。”
　　“京城兵力尚有部分在我们手中，沈衍胄若想篡位，势必要借助外力。”
　　二人未再言语，却都知这外力的第一位，必是兹兰。
　　铁路看着台上，看似听得入迷，然而不知在深思何事。
　　袁朗无聊的扫了眼戏台，正演到一个道士模样的人在怒斥生旦：“两个痴虫，你看国在哪里？家在哪里？君在哪里？父在哪里？偏是这点花月情根，割他不断么？”
　　听完这段唱词，又喝了口茶，铁路方慢悠悠的说，“你非要跑去试探这么久的那个吴哲，可有收获？”
　　“吵架的功夫精进不少。”
　　“除此以外？”
　　“熟知各种棺材，给您介绍介绍？”
　　“不用了。”铁路心道你吵架的功夫已经无需精进了，“一点线索也无？”
　　“身为沈衍胄心腹却毫无破绽，本身就是线索。”
　　“所以把无辜的许三多扔进狼窝？”
　　“吴哲太过聪明，对他最有效的，或许恰恰是许三多。既然暗里跟踪不得，索性明目张胆的监视。”拜眼前人所赐，袁朗与吴哲也算旧时，已七年不见，仍旧曾经了解。
　　戏子声音凄凉，袁朗虽不想听，也止不住它飞入耳中，“大道才知是，浓情悔认真。回头皆幻景，对面是何人……”已经断却红尘入道的生旦二人相对凝噎，终是一个转身，背道而行。
　　“与其亡羊补牢，不如未雨绸缪。” 铁路忽然莫名其妙说了这句，不知说的是许三多，还是这戏。也未解释，起身离席，“有约先行一步，反正你有时间，就听完再走。”
　　袁朗愕然，“听完？”刚说两字就被铁路打断，“下属如此关爱，怎能拒绝？”
　　铁路语重心长的说完，向外走去，走了几步停下顿了顿道：“十几年前，有人也曾让我看过这出戏。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后就没有然后了。”
　　柳木门轻响，开了又闭。台上还在哀唱，“俺曾见，金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消！眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……”
　　袁朗看着悲歌未彻的老赞礼，哑然失笑，“未雨绸缪？国还未亡，绸缪的岂不太早？”
　　 
作者有话要说：这段放这有点早，因为这两只的关系还没到需要提醒的地步，就当铁狐狸火眼金睛提前发现奸情了吧……其实是我脑袋空白了，就把这个场景提前了……同样请忽略历史上《桃花扇》出现的时间……
再嗦一句一直忘嗦的，鸿胪寺是九卿之一，任务之一是主管四夷朝觐使节的接待与管理~~



8、第 8 章

8、第 8 章 ... 
 
 
　　卯时未至，长平县衙内衙宅门响起七声打点，由宅门至大门依次敲起一通梆子，许知县出了韬乾铺，去县衙办公。
　　时候尚早，街上并未有行人。一辆马车驶出长平西门，向西行了一段，自东水门入京。监门官见它形迹可疑，本想阻拦，看到车夫手中亮出的一块刻着沈字的令牌，又一声不吭的退了回去。
　　京城无人不知，这沈家所指的，必是平章军国重事沈衍胄。沈衍胄是前朝老臣，功绩赫赫，五日或两日一朝，非朝日不至都堂，可见帝王宠信。位居丞相之上，独揽军政大权，可谓一人之下，万人之上。现如今，估计已是万人之上，无人之下。
　　马车再行一阵，进入城中，听得车外早市喧嚣，人声鼎沸。
　　萧彻拉开车帘，“明明国破家亡，可怜这些人还如此热闹。”嘲讽意味表露无疑。
　　更可怜有人不知死期将至还不知买口棺材备着，吴哲淡淡道：“京城鱼龙混杂，终不如长平安全。”
　　“那我们此刻去何地？”
　　“倾盖客栈，还是几年前我在京城时开的，毗邻驿馆，等几天后兹兰再派使者进京，也方便联系。”
　　萧彻到没在意自己住哪，“听闻京城花魁美艳动人，吴公子……”话中意思不言而喻。
　　除了贪财便是暮色，难怪兹兰都不想留你活口。吴哲客气拒绝道：“秦楼楚馆哪有此时开门？”
　　“只要有钱，他敢不开！”口气狂妄，也难怪，整个京城他都不放在眼里，何况只是小小一家青楼？
　　想到在兹兰未提出灭口之前还不能得罪萧彻，吴哲不再反对。就全当送葬，让他牡丹花下死，黄泉下风流去吧。
　　能认出萧彻的人，只有一年前他面圣时在场官员，大部分已被收买，识出也无妨，剩下的那些……应该不会在这个时候去青楼吧？
　　吴哲思索片刻，向车夫吩咐了几句，马车调转车头，行向京城最出名的青楼，添香院。
　　本不想进去，奈何怕人认出萧彻，吴哲只好先进门安排。好不容易把萧彻送走，从一堆莺莺燕燕中挤出。正准备下楼，谁料半路杀出个程咬金。
　　“公子刚来怎么能走？我们添香院红袖添香，包管让公子夜夜笙歌忘读书。”红衣女子身姿曼妙，斜倚在栏杆上，本就不宽的楼梯被她堵得严实。
　　吴哲还未来得及回答，就听从这女子身后传来一句，“麻烦姑娘让路。”声音熟悉的让吴哲猛然一惊，看来出门真要看黄历，只记得瞒过许三多，没想到绝不可能遇到的人真的在一绝不可能遇到的地方遇上。
　　避无可避，吴哲抢先发话。“袁将军，几日不见甚是挂念，怎么近日未去店中？” 
　　“不知托谁的福，天天被刑部请去喝茶聊天，实在□乏术。”袁朗神色如常，仿佛此刻所处的是市井大街，非这烟花柳巷，软玉温香。
　　“有人天天记挂着将军，不是好事？”
　　我还天天记挂着你，也没见你欣喜。“不知吴公子来此何事？”
　　“你来这做什么，我便来这做什么。”
　　红衣女子被夹在中间，听两人完全忽略自己越吵越欢，一手拉过一个，怒吼一声，“两个钱袋别争了！要想过此路都跟老娘我上楼听曲留下买路财！”
　　外表娇弱的女子手劲竟然极大，吴哲一个没留神真被她拉住，吃惊之余扫了眼袁朗，却见他毫不吃惊，只是带了些无可奈何，似已习惯，不禁心下一动，暗里察觉出什么。
　　
　　从二楼回廊穿过，进了内院，院里与外间迥然不同。芍药开的正艳，芳香扑鼻，不闻脂粉气息。
　　红衣女子踹开一间房，把拉着的两人丢了进去，转身关上房门，回头时面上神情一转，不见刚才强势。满脸羞涩道：“奴家舟遥衣，略通音律，不知二位想听什么？”
　　既然此人和袁朗有关，再怪也就不怪，吴哲赞道：“舟遥遥以轻扬，风飘飘而吹衣，好名字！”
　　“公子说笑了，父母大字不识一个，不过是出生时有风，吹起屋外晒的衣裳，便得了这么个名字。不过这句话嘛，我到喜欢！”舟遥衣说着极感兴趣的走近吴哲，越走越近，竟似要贴上去。
　　吴哲不动声色的向后退了一步，笑道：“姑娘不去仰慕袁将军，跑到我这作甚？”
　　红衣女子微微有些不快，“我可美？”
　　“遥山羞黛，长波妒盼，自然是美人。”
　　“既然是美人投怀送抱，公子你何必推三阻四？”
　　“红颜祸水，蛇蝎美人。美到姑娘这种地步，恐怕已是一碰便立刻毙命的剧毒，实在无福消受。”
　　“哦？公子可知我为何只看公子？”，舟遥衣并未生气，又盯着吴哲看的仔细。
　　“我会看相”，吃吃一笑继续道：“我看袁将军福大命大来日方长有的是机会再见，公子你却印堂发黑，不日将有血光之灾。错过这次可就没下次了。”
　　“舟姑娘，”在一边笑看这一幕一直不语的袁朗忽道：“既然你是要买路财，若留下银子，可否放我们走？”
　　“那不成了明抢？添香院向来诚信，讲究你情我愿。将军您好歹也是一方名将，怎能知法犯法。既然来了，必定要听一曲。听完赶紧走人，莫拦了我生财。”舟遥衣被这话提醒，想起正事，边说边走向屋内琴台。亏得琴台离得不远，否则不知她还要絮叨多久。
　　眼前挡路的人消失，吴哲终于有机会打量这间被拉进的屋子，室内整洁，放置着古琴琵琶箜篌洞箫各种器乐，似乎是间琴房。
　　“不知姑娘要弹什么？”不和女人吵架，尤其不和自己熟悉的女人吵架，袁朗直接问道。
　　“长相守。”舟遥衣望着袁朗，双瞳剪水，秋波暗送。本是风尘女子常用的眼神，不知为何，吴哲总觉得这一瞥里似乎还有些别的意味。
　　素指轻扬，轻音起。
　　 
作者有话要说：长相守不是古曲，长相思才是古曲，奈何中校说的是常相守……
本文第一个也很有可能是唯一一个有名字的女性角色终于出场了，请放心绝无BG……



9、第 9 章

9、第 9 章 ... 
 
 
　　琴音b崆，珠落玉盘。不知何时隐隐掺合进一阵怒骂。声音愈发清晰，似是争吵的人从外间跑进了内院。
　　听得女子的哭哭啼啼：“你又偷偷卖掉我的首饰跑到这里鬼混！”
　　舟遥衣并未动，只是指下曲调越弹越急，终于一个羽音收尾，一拍琴台站起，“敢在老娘店里闹事！”
　　身影一动，几步疾走出了门外，
　　袁哲二人对望一眼，既然无聊，不如看戏。
　　屋外一个身材壮实的少妇死死拽着一个书生模样的文弱男子，怒斥丈夫寻花问柳。男子自知理亏支支吾吾却死不承认，只说自己看错招牌进错了门。
　　那边又打又骂哭天喊地，这边看戏的也评论得不亦乐乎。
　　“袁将军你看，人可以骗人，但不能这么骗人。”
　　“吴公子，人可以指桑骂槐，但不能这么明显的指桑骂槐。”
　　桑树哪比得上槐树皮厚！吴哲微笑，一字一顿诚恳道：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻也！”
　　袁朗面露赞同之色，“说的可是，刚才那人果然无耻，抓个正着还满脸喜色。”
　　正拽着两人扔出去让他们回家了断的舟遥衣闻言，头也不回的说道：“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，他乐他的，你们都是男的装什么不懂！”
　　一句话堵得二人哑口无言。
　　看看天色，吴哲道：“曲已听完，就此告辞。”
　　“何地比此更有魅力？”
　　“总之这次和将军要去的绝非一地。”微微一笑，带着狡黠，“我是识趣之人，将军和舟姑娘慢聊。”
　　“慢聊什么？”袁朗反问。
　　你们两个聊什么，我怎么知道。“风月地留情处，自然是银筝女银台前理银筝笑倚银屏玉天仙携玉手并玉肩同登玉楼金钗客歌金缕捧金樽满泛金瓯！难道将军还想聊聊天下大局世事纷争不成？”
　　吴哲笑着抛给把人扔出去回来的舟遥衣一锭银子，与她擦肩而过。
　　舟遥衣待吴哲离开，进屋拍手大笑，“有意思，这个人我喜欢，难怪他一来，消失了一个月的将军也跟着来了。”
　　“我若知道他今天会来，你绝对不止一个月见不到我。”
　　“自古男儿皆薄幸，果然店里没了有价值的消息，将军您就忘了妾身。”吴侬软语暖人心，袁朗直接忽视不为所动。舟遥衣自讨个没趣，哀叹一声，“可怜我如花似玉，自从遇上了将军，大受打击。”感叹完了继续说：“前几天有几个大臣醉酒之后吐露出兹兰要派使者讲和，可我看今天在吴哲之后进来的那个人，便极像来自外邦。”
　　“你性子极烈，先不要打草惊蛇。”虽然舟遥衣的这家添香院从来此逍遥的大臣口中套出很多消息，但也因为老板的脾气招惹了不少麻烦。“既已猜到他是吴哲，你怎么丝毫未掩盖身上的敌意？”
　　“不过好奇谁能让你如此感兴趣，反正他早晚也会发现。若是问起，大不了说我嫉妒。”
　　“初次见面，有何嫉妒？”
　　舟遥衣一脸严肃郑重道：“自然是您三天两头去看他，有了新欢忘了旧人。”
　　袁朗一口茶没来得及咽下，呛个半死。
　　
　　正午，成才趴在柜台上吃饭，眼睛有一搭没一搭的看着对面巷口。埋头吃的正欢，一抬头就见视线里出现昂首阔步走向韬乾铺的许三多。成才筷子一扔，从桌上随手摸了件东西就飞奔出去。
　　许三多在找吴哲给他的钥匙开门，忽然发现眼前多了一人，面目和善，颇有一见如故之感。
　　来人先自我介绍：“许知县，我是对面古玩店的老板成才，平日里多亏您治理有方才保佑小店生意昌隆。今天看见知县您亲临实在是受宠若惊感激涕零祖上积德皇天保佑万般恩情无以为报生当殒首死当结草……正好店里新寻到一批古玩，便宜卖给您略表心意。”
　　许三多还在慢慢思索刚才成才的一串话，成老板口若悬河又说了一堆：“虽然店里东西繁多，但最好的就是这件，特意带来给您过目。除了摆在家中欣赏，您还可以自己用……”
　　“我用？”许三多欲言又止，虽然他还是没搞明白成才到底要干什么，但成才手中的东西他还是认识的。成老板看看了手中事物，方发现刚才走的匆忙，抓起的是一只避寒金簪。
　　无妨无妨，继续叫卖，“许知县您这么孝顺，可以买回送给令尊。”
　　“我娘过世的早。”
　　“姐妹？”
　　“我只有两个哥哥。
　　“嫂子？”
　　“都娶不上媳妇。”
　　“那就送给心上人。” 成才十分诚恳，强烈佩服自己真是有耐性。
　　“我，我没有心上人。”许三多红着脸实话实说。
　　“将来总会有的，古人云有备方能无患，万一哪天碰上了，知县您送上我这只避寒金簪，保证您心上人感动的痛哭流涕眼一花头一晕，直接牵回家拜堂成亲送入洞房早生贵子四世同堂……”
　　忧国忧民的许知县听到此处猛然睁大了眼睛，义正言辞道：“这是绑票！根据刑统应该上堂受审压入大牢然后……
　　虽然许木木心拙口夯，但尽忠职守，尤其是发现眼前这人极有犯案可能，立刻苦口婆心苦苦规劝，全然没发现那人脸上赤橙黄绿青蓝紫好不精彩。
　　半个时辰之后，坚持着没走的成才看了看天，“许知县，时候不早，您再不回衙门恐怕要耽误下午公事。”许三多恍然发现时间已晚，连声道谢，又昂首挺胸往回跑，边跑边喊：“绑票没意义！”
　　成才站在韬乾铺门口，目送许知县从眼前消失。以比来时快得多的速度跑回古玩店继续吃饭，吃一口菜便咬牙启齿一句：“把许三多支开？吴哲，你纯粹是想逼疯我！”
　　
　　京城五月，平安无事，不知有几人看出，一切不过是山雨欲来风满楼的假象。
　　六月初，兹兰使者进京面圣，愿奉上金银珠宝奇珍艺品，退军求和。
　　少年皇帝欣喜若狂，命朝中重臣相伴，盛情款待。倒是忘了当今国势，孰强孰弱。
　　



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
　　六月，本应亡暑夜寒，今年却一反常态的依旧燥热。
　　于是袁朗到韬乾铺的时候，发现它居然在一反常态的开门营业。
　　唯一正常的是店里依旧没有客人，吴哲在柜台前打着算盘，“要喝茶自己去泡，要吃饭自己去做，走错了门麻烦转个身好走不送。”
　　果然是第一次来端茶倒水第二次来请君上坐，来得多了就哪凉快哪呆着去吧。
　　客随主便，那就随意看看，“一直想问，韬乾铺是什么意思？”
　　“掏钱讨钱套钱，随你怎么理解。买时留下的招牌，能用且用。”
　　“那这副对联？”袁朗看着柱子上的财源广进与妻妾成群，反正已经来打扰，那就打扰的彻底，全都问个仔细，问到老板烦了为止。
　　“前任老板只留下上联，我只好找了块做棺材剩下的木头凑了下联。”正在记账的吴老板有些不耐烦。
　　袁朗转了一圈又转到柜台，“没见过算账的？”光线被人挡住，且有向长期发展的趋势。吴哲头也不抬问道，继续打他的算盘。
　　看了看薄薄的账本，袁朗道：“认识这么久从未见有人上门，何账可算？”
　　“总得算算亏了多少。若是再没客人上门，只能关门走人。”吴老板有些不平，自己煞费苦心惨淡经营怎么还是经营的这么惨淡。
　　“是没了要见的客人，还是没了要见的人？或者，是因为多了个人？”越绕嘴的问题越有问题，但袁将军就有这个本事把它说得光明磊落童叟无欺。
　　不过这话对吴哲无效，排除对自己不利的，切中核心，“袁将军远在京城，也知道我这里多了个人？”
　　“只是听说。”
　　“听说？也对，听自己说也是听说。”吴哲自问自答，将算盘在袁朗面前一横，摆明了勿扰。“将军随意，我先失陪。”
　　袁朗自己在这店铺里转悠，把棺材铺当成后花园。看到墙角放着一口精制棺木，带着紫檀清香,深沉古雅。
　　“这就是那口你推销数次的紫檀棺材？”
　　吴老板边打算盘边道，“将军来晚了，那口棺材我留着自用。将军若喜欢，请去别家。”
　　“好戏还未开场，便猜到结局？”必死还是断后？
　　鹿死谁手尚未可知，“小生尚未婚娶，先找到一可以终老之地。”
　　“不知公子想葬到何处？”若是近了，便帮你达成遗愿。
　　吴哲歪头想了一阵，“我看将军您京郊别苑风水甚好，不如我搬过去给您作伴。反正将军行得端做得正言出必行从不撒谎，肯定不怕半夜鬼敲门。”
　　“虽说是事实，总是有些过誉了。”你敢夸，我便敢接。
　　与袁朗斗嘴第一忌，和他比脸皮。吴哲全当不闻，“袁将军今日怎么没去刑部喝茶，有空到我这小店？”
　　“天下太平，何事之有？来送件东西，天山雪莲花种。”
　　每次来韬乾铺，除了斗嘴就是听吴哲滔滔不绝讲他的花，每一朵都宝贝的如同妻妾。前不久大半的妻妾都一朝春尽红颜老，于是开始天天念叨耐寒喜湿的天山雪莲。
　　“将军竟还记得？多谢。”实在是意外之喜，即便没安好心这份礼也收定了。
　　“反正高城闲着也是闲着，顺便让他练练兵也好。”看着吴哲欣喜的模样，袁朗忽然觉得自己心血来潮在王大人给高城去信结尾添上的要花种实在正确。不过看他这么高兴，总想说点什么泼点冷水煞煞风景。于是袁朗难得说了一句完全出自真情实感无一字骗人的实话，“像白菜一样的花有什么好看的。”
　　立刻被瞪了一眼，“嶷然上耸，生不傍引，攒花中折，骈叶外包，异香腾风，秀色媚景。耻与众草之为伍，何亭亭而独芳……”
　　袁朗再次深切体会到说吴哲什么都不能说他的花，本来说话就多，提到妻妾根本就是话唠。完全插不上话，只能听吴哲纵贯古今将雪莲根叶茎赞美了一遍，刚赞道花时忽然停下摇头道：“可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜这花要六七年方开，恐怕开了也无缘同赏。”
　　来年清明，不知谁去谁坟前哭一场，管他虚情还是真意，终归是尘埃落定万事空。
　　“不用担心，无奸不商,自然是祸害遗千年。”
　　“无奸不商的奸哪比得上您兵者诡道的诡。”
　　“彼此彼此。”
　　两只狐狸惺惺相惜其乐融融，皮笑肉不笑。
　　
　　初九，入夜，月明千里。
　　添香院临侧的珍肴阁，以各色美食闻名。连日流连于添香院乐不思蜀的萧彻便把会面地点定于此处。
　　屋内四人，今次兹兰特使萧殁，去年来访特使萧彻，现任鸿胪寺卿应肃，以及没有一官半职的吴哲。
　　“沈大人身份特殊，不便前来，特命我与应大人招待二位。多谢贵国相助，等沈大人得偿所愿，必将西北九城相赠，以谢贵国。”
　　觥筹交错间虚与委蛇，归根结底，不过利益二字。
　　酒过三巡，宾主尽欢，谁看的出谁是笑里藏刀。
　　推杯换盏间，有人轻轻敲门，吴哲应了声。门被推开，一年轻女子捧着食盘进来。
　　送菜的小二多是男子，此番有些蹊跷，吴哲不由多看了两眼，竟然是个熟人。只想了片刻，已作出了决定。
　　不在乎吴哲盯着自己的目光，送菜人声音清脆悦耳，“这道汤可是本店招牌，罐煨山鸡丝燕窝，请各位客官慢品。”
　　女子说着先走到萧彻身边，取下左手边第一碗。
　　第二碗本欲呈给萧殁，却被吴哲伸手拦过。女子有些讶异，“公子……”
　　二人眼神交汇，不过短短一瞬，电火石光。最终女子先败下阵来，不再坚持，顺势将这碗汤放在吴哲面前。
　　这一幕落入他人眼中，自然有了警惕。
　　萧殁并未发话，却用狐疑的眼光盯着二人。
　　吴哲故作未见，先尝了一口。坦荡道：“果然美味，二位远客请尝尝京城特色。”
　　女子送完了汤，起身出门。这段插曲就此结束，未被屋内几人放在心上。
　　



11、第 11 章

11、第 11 章 ... 
 
 
　　将两人送回驿馆休息，吴哲没时间闲着，按原路返回，到珍肴阁时拐了个弯，进了添香院。
　　穿过一堆莺莺燕燕，果然见舟遥衣还穿着刚才送汤的衣服在后院发呆。
　　也不多言，开门见山，“下的什么。”
　　“卧风眠。”舟遥衣答得也爽快。
　　“三月后发作？”到正是陆苏死时中的毒。
　　“混上白芷，既可立时丧命。”
　　“当日陆苏的死，也是姑娘的杰作？”
　　“不错。”
　　平日里伶牙俐齿的女子乖乖的有问必答，到让吴哲觉得好笑，“舟姑娘今天怎么傻了，问什么答什么？”
　　“那也没有你明知有毒偏要喝傻！你就不怕我给你们四人全下的剧毒？”舟遥衣语气欠佳，话中歹毒实则关心。
　　全都有毒还用刻意绕过一人送汤？不是你演的太假，我也不用以身试毒。“舟姑娘这般冰雪聪明，怎会让人死在自家地盘上，暴露出上家。”看来除了添香院，舟遥衣还闲来无事开了家珍肴阁。“你即知我是哪边的人，自然要保贵客安全。”
　　“呸！我不信！”舟遥衣否定的斩钉截铁。“就算你会为五斗米折腰，也没那么大的野心帮人篡位。有一个土馒头埋身便够了，千年铁门槛太奢侈！”
　　“在姑娘眼中在下就这么寒酸？”相识不久，便得出这般结论。偏偏这结果还有几分道理。“若有其他方法，何须玉石俱焚以卵击石？”这句是实情，但只说了半句。
　　萧殁是兹兰最受宠的六皇子，最若是此番在京城出事，只会让兹兰真的出兵讨伐。以今日国势倾颓，王公贵族自是无恙，却不知又要有多少黎民百姓家破人亡，命丧黄泉。
　　舟遥衣还是不解，却聪明的知道不明白的事情那就不必再问，换一个问题，“那我下的毒？”
　　“无妨，本来萧彻也是活不了的，正愁如何杀他，还要多谢姑娘顺水推舟。”本是春风得意的二皇子，一旦没了利用的价值，竟是一刻也不让多活。也难怪，能给自己亲子起名为殁的君王，想杀谁都不奇怪。
　　“我是说你中的毒！”舟遥衣有些气结，扔给吴哲一个玉瓶，“三日一粒，不让药性发作，却解不了毒。”
　　吴哲接过玉瓶道谢，“凡是毒，必定有药可解。姑娘没有，不代表我没有。何须为敌家着急?”解毒的事不劳舟遥衣费心，先下还有别的事。“请舟姑娘莫将此事告诉袁朗。”
　　“为什么？老娘我一人做事一人当，错了就错了，怕什么？”舟遥衣素来便是这个性，难为这么久还未被人戳穿。
　　吴哲淡淡道：“他要烦心的事已经够多，无需再加上这件。”
　　舟遥衣对这句话似懂非懂，又反应过来另外一事，“你怎知道今天，不是将军叫我来的？”
　　“姑娘是心直口快性情中人，怎比得上他老奸巨猾。”其间厉害关系，舟遥衣不会多想，袁朗怎会看不出？
　　舟遥衣确实未听从袁朗的叮嘱，见到二萧进了自家店面，忍不住出手杀之后快。虽然自己没听袁朗的话，但还是听不得别人说袁朗坏话，连忙还嘴，“我们将军是奸巨猾，但是不老！”
　　吴哲哭笑不得，不知该说这姑娘忠心还是实在，袁朗居然有这么快言快语有话直说的下属，只能说，苍天有眼……
　　不与舟遥衣争论袁朗年龄问题，吴哲正色道：“与舟姑娘做个约定，今夜我从未见过姑娘，姑娘也未曾去过隔壁。今后种种，都与此夜无关。”
　　舟遥衣与吴哲交集甚少，看到的他多半是谈笑风生，生离死别都不放在心上。却是第一次见他认真的样子，若不是先入为主心存偏见，不得不承认，这个男子生的极好。即使是敌人，可信度也比自家将军不知高了多少，终究还是傻傻的点了头。
　　见她答应，吴哲满意离开。舟遥衣左思右想，总觉得自己被吴哲骗的团团转，不说点什么难消心头之气，随便找了一句对着离去的人吼道：“吴哲，你真是不见棺材不掉泪！”
　　被吼的人十分平静，“舟姑娘，别忘了我是卖棺材的。”
　　“有什么关系？”别说你是干什么的，连你身家背景生辰八字什么八字的姑娘专克你老娘我都调查的清清楚楚！
　　远远的传来笑声，“所以我见了棺材也不掉泪。”
　　
　　离开添香院已是亥时，夜深人静。
　　吴哲未回长平县，又返回了那家他几年前开在京城的倾盖客栈。这家客栈就在驿馆旁边，京城驿馆被人层层把守看似插翅难飞，实际上与倾盖客栈暗里相通，来去自如。
　　时辰已晚，客栈也快打烊，大堂里只稀稀坐了几人。
　　掌柜的见来了客人，忙上前招呼，“客官，您是打尖还是住店？住店您楼上请，打尖您这边请，先坐上一宿，等明天早上厨师醒了，第一个给您做。”
　　耐心听掌柜的罗里嗦说完，先砍价，“今日天色已晚，空着也是空着，不如少收些房钱?”
　　“不好意思，本店老板爱财如命，二百文您一文都不能少。”
　　被称□财如命的老板无奈的摇摇头，数出银两，掌柜的拿了钱笑逐颜开，“楼上右拐地三间。”
　　“有劳”，吴哲从掌柜的身边走过，压低了声音道，“天一间的焚香，三天后换为白芷。”
　　
　　清风半夜鸣蝉，有人刷刷刷的与蝉合鸣。
　　因为夏季多是阴雨绵绵，塌了的县衙现在还没修好，所以许知县至今还寄人篱下。一直觉得白吃白住还要监视房主很对不起吴哲的许三多主动承担了店里所有活，在终于发现了韬乾铺一个客人没有实在没活的事实之后便开始风雨无阻擦棺材。劝阻无效的吴哲也由着他每天把棺木擦的光泽明亮干干净净，和许知县一样两袖清风。
　　一晚上将韬乾铺翻了一遍什么都没发现的许三多此刻正在擦一口棺材，在韬乾铺住了这么久，与吴哲抬头不见低头见，却还是颗粒无收。除了今天去进京访友外，每次他回来时都能看到吴哲在店里苦心经营这家没人来的店铺，十足一好老板。
　　许知县化悲愤为力量，卖力的继续刷刷擦棺材，擦着擦着发现棺盖与棺木之间有张纸片，纸上记着寥寥几字，“三月十六返，木有裂纹。叶漆言。”
　　三月十六？已经快三个月怎么还未修好？许三多有些奇怪，仔细看了看棺木上的裂纹，并非自然裂开，倒像是小时候自己在家具上划开的痕迹。不由暗暗记下叶漆言这个名字。
　　
　　三天后，兹兰二皇子萧彻被人发现毒死于驿馆，众人明知萧彻并不在此次使节之列，却对萧殁咄咄逼问辩解不能。搜遍京城，仍旧查不到凶手，六皇子萧殁愤而归国，扬言必为兄报仇。本来的和谈之事不了了之。
　　小皇帝被吓得六神无主，任凭平章军国重事沈衍胄将京城附近兵力调往西北兹兰边境。皇城附近，仅余三方禁军。
　　不料半个月后，兹兰借道邻国古凡，从东面攻入，因与古凡一向交好，东边驻军本就较少，且离京城距离不远，若是被攻破，后果不堪设想。
　　不顾所有人反对，十四岁的小皇帝执意要将禁军派去抗敌，以待援军。一意孤行的派侍卫亲军步军与马军东去，只有殿前司兵力未动。
　　
　　



12、第 12 章

12、第 12 章 ... 
 
 
　　军事繁忙的枢密院被人越俎代庖之后，每日无所事事。
　　在铁路力争下，一半兵力被调去东征，由侍卫亲军马军都指挥使带兵。本应前去的袁朗继续留在京城偷闲。
　　“被夺权一半，还这么清闲？”铁路倒没闲功夫转来转去查看有没有多了个人，纯粹是负责整理文书卷轴掌管资料的官吏一起以反正呆着也没事干为理由告假，时间原因如此统一而引起他的注意来到了发生地。
　　紫榆条案，红木挂屏，外加一排整齐的黄杨木书格，摆放着记载军国大事的文书。恬静淡雅，纸墨清香，唯一不协调的是坐在桌边的袁朗，铁路怎么看怎么诡异。
　　“总不能内乱未起，外患先生。”权被削势被夺的人倒是大度。
　　“沈衍胄如此爱民，为不伤一兵一卒，宁愿卧薪尝胆隐忍七年，这般气度，实在佩服。”
　　“兵力超出我们一倍仍不敢动手，如此重视，何其有幸。”
　　两人闲扯几句，将蓄意谋反的沈衍胄狠狠美誉一番。
　　不想去提却不得不提的，永远是正题，“可有把握？”
　　“在吴哲处随意订的棺材，恐怕真要派上用场。”京城方寸地里，三倍于己的兵力。若要胜，势必要有累累白骨的堆积。
　　“不去临阵磨枪练练兵，跑我这做什么？” 绝对的干扰公务，铁路不忘自己来此的真正目的。
　　袁朗扬了扬手中一叠文书，“可曾听过叶漆言这个名字？”
　　“不曾。”铁路努力回忆，毫无印象。
　　“长平县人，年少从军，十年前回乡，几乎足不出户，只订了一口棺材。身为知县，许三多也只能查到这么多。”
　　许三多？铁路猜到了从何处来的消息，“查了这么久终于有了收获，恭喜恭喜。”
　　被道喜的人毫无喜悦，“翻遍景佑年间将士名单，大事记载，都查不到这个人。” 
　　“不被记载的士兵多了。”铁路有些费解，因为这条线索实在算不上线索。“或许他只是普通客人，你就这么肯定这个叶漆言有问题？”
　　这次的回答斩钉截铁，“因为吴哲店里从来就没有客人！”
　　不知吴公子得知自己千般算计，却失策在没有卖棺材的天赋上，会做何感想？只能说冤家路窄，今春从碰到袁朗，竟一口棺材也未卖出。
　　“知道的这么清楚？”难得碰上让袁朗这么感兴趣的人，即使因为是敌人，铁路仍隐隐觉得不妥。莫非自己当初，并非杞人忧天？
　　“京城两方势力分明，但他似乎在有意无意的暗示自己并非沈营之人。”
　　“难不成是你的人？”汉语博大精深，一语双关。
　　袁朗还在翻手中那叠景佑年的文书,未在意铁路话中的歧义。快翻完时，忽然停在了某页，“还有一个人。”
　　一个早已不在人世的人。
　　
　　吴哲再踏进成才的古玩店的时候，正是禁军离京那天。东城宋门大开，大军出征。只不知这金戈铁马去，还能否马革裹尸还。
　　隔了不远的长平小县依旧平静，仿佛可能将至的战乱与己无关。
　　古玩店里，成老板正聚精会神研究低价收来的一个竹雕水丞，看的时间久了导致两眼无神目光呆滞还敬业的死死盯着上面的镂雕。
　　“近日繁忙，未能拜会成兄，还望见谅。”进门先谢罪，吴哲言辞诚恳情真意切。
　　成才把眼神从水丞上缓缓上移，看清了来人后马上清醒，抓起桌上青铜印放入怀中藏好，又扫视了一圈吴哲身边无易碎事物后，方警惕道：“相见不如怀念。”
　　吴哲十分熟悉的从安全区转到摆放玉器的易碎区，“难道成兄在怀念许知县？”
　　不提还好，成才立刻想到了锄禾日当午，三多说教苦的悲惨遭遇，眼下罪魁祸首居然自己送上门来，“以后若再让我去应付许三多，我直接把你来龙去脉全告诉他！”
　　“前几天县衙后院修好，许知县已经搬走，你就算想见我也没机会做这个月老。”吴哲似乎对其中一块方形玉佩很感兴趣，对着窗外光线认真看起松柏雕刻，看着又道：“成兄好手艺，上次仿得青花瓷瓶，可是连汝窑都瞒了过去。”
　　“所以这次要仿什么再试试我的实力？”成才靠着柜台，懒洋洋道。对于吴哲来此的目的，心知肚明。
　　吴哲没有回答，算是默认。“若是一件玉饰，只是见过，成兄可仿的出？”
　　成才自信一笑，“你难道不知我最拿手的便是仿玉？出师以来从未失手，但说无妨。”
　　吴哲却没有直说，只是微笑，他笑得越恳切成才越是有不祥的预感。
　　吊足了成才胃口才终于开口，只说了两个字，“兵符。”
　　成老板开了这么久古玩店，作伪的功夫十分了得，以足以以假乱真的赝品换来了这满室真品。金银玉石字画陶瓷……只要开的起价，便仿的出。所有家当和在一起，说不定已是京城首富。但泾渭分明，与朝廷官爵相关之事，从不涉足。
　　“好。”少许考虑，成才答应的比吴哲想象的还要爽快。开弓没有回头箭，既然被拉下贼船，只有一条道走到黑，无路可退。
　　“马军兵符一直在沈衍胄手中，明晚他会在自家府内秘密宴请亲信，商量谋反之事。无法一人同时指挥两处禁军，届时他一定会将这块兵符交于他人。我会派人暗中安置好成兄。”
　　成才没有回答，吴哲却知他已默默记下。
　　二人极为默契的绝口不提此事，好像从未发生。吴哲接着一件一件看这满架玉器，其间对成老板眼光独到赞美不绝，看的成才心惊胆战。“对了，过几天还要从成兄这借几个人送货。”
　　每次都是这句话，但被借了从来不还。成了提供免费劳动力的成老板愤怒了，“吴哲，你店里除了袁朗从来没人上门，有什么货可送！”
　　“修了这么久，总该给人还回去。”吴老板笑的高深莫测，转身出了古玩店，回他那间一直没有客人的棺材铺看店。
　　成才继续低头和他的竹雕水丞深情凝望，有些事情，还是不知道的好。
　　 
作者有话要说：到这章终于和前面的线索基本上都对上了~~下章吴小哲身份揭开，开始进入极其无聊的正剧阶段……



13、第 13 章

13、第 13 章 ... 
 
 
　　美酒佳肴，伴的是腥风血雨。
　　沈府宴请范围甚小，尔后轰动一时的京城兵变，即在这小小宴席中被敲定。
　　春风得意马蹄疾，那就难免马前失蹄。叶漆言太过自信，自然也不会注意到身后假山里，有人将桌上事物看的清清楚楚。一盏琉璃苏灯，照亮要交于亲信代统的兵符。
　　去除一年前为于兹兰联系，加之安顿萧彻避人耳目搬到长平县，吴哲曾在沈府呆过六年，对府中一切都十分熟稔。席散后，沈衍胄单独留下了吴哲。
　　众人皆已离开，沈衍胄看着一弯新月，除了方才让吴哲留下，竟是一言不发，到似忘了院中还有个人。
　　吴哲等了片刻，决定先发制人，“提前恭贺大人得偿所愿，荣登大宝。”
　　“为时尚早啊。”句中虚心，语气却是自信满满。“这些年，也要谢你你帮我出谋划策，斩草除根。”
　　“七年前落魄被逐，多亏沈大人另眼相待，大恩大德，此生没齿难忘，怎敢言谢。”言语谦逊有礼，小心谨慎。
　　“居功不受，不亏是我最信任的手下。”沈衍胄说着，话锋一转，“听说你与袁朗走的很近？”
　　问的人平静，回的人更平静，“不过狐朋狗友。”
　　“哦？不是狼狈为奸。”
　　醉翁之意不在酒。皎皎明月，照的人心寒。
　　百密一疏，疏在容不得半点差错的时候。还好虽然被人察觉，却并未找对方向。
　　“大人说笑了，我接近他只是为了试探，居心叵测各怀鬼胎，曾称狼狈？”
　　“那你接触了这么久，觉得他如何？”叶漆言表情和蔼，一张人皮面具遮住所有险恶用心。
　　吴哲笑出声来，打破僵局，笑声里毫无防备，“一只油光水滑的大狐狸。”
　　
　　沈府有异动，袁大将军怎可错过。将近子时，方回到府邸。刚进前院，就看齐桓笔直的站在院子里，感天地之灵气吸日月之精华。见袁朗来了无比激动指指屋内，“铁路派的人。”
　　屋内一人等的已经快要睡着，见有人进来，飞速站起汇报，“小人刚才从十年前告老还乡的兵部侍郎家中带着一封信回来铁大人看完之后让我把这封信交给您。”
　　一口气说完不带一个断句，送信人训练有素的能让齐桓宁愿秋夜乘凉也不愿共处一室。不管是所做之事还是所言之语，都充分体现了枢密使铁路效率之高，不亏为国之栋梁，臣之楷模。
　　信已被拆开一次，又被匆匆封好。想是铁路看完，便让此人赶快送来。
　　纸上所写，与袁朗所猜分毫不差，龙飞凤舞的两个大字――先皇。
　　
　　一大早，顶着成老板虎视眈眈的注视，吴哲再次把古玩店里的伙计借出。
　　“这可是最后一次从你这借人，成老板不是该欢天喜地，怎么还愁眉不展？”马车即将开走，车里忽然飘出这么一句。
　　成才顿时无语，对车上那人的担心倒也被他打消了少许。有个一旦认准了一件事便义无反顾的好友，真是头疼。
　　依旧是东街游封巷，叶漆言。
　　“小伙子，你这棺材修的真快。老头子我都怕等不到你送来了。”三月不见，老人家似乎又憔悴了几分。一口棺材修了三个月，有几个客人这么好的涵养？除非他不是客人。
　　“店里生意太多，一直堆到了现在，实在抱歉。”光天化日，几乎没有一笔生意的吴老板信口开河。继而小声道：“谁让你一刀劈的这么狠？”
　　冠冕堂皇的几句胡扯，待其他人离开后，叶漆言换了语气，“终于时机成熟？”
　　“筹谋了这么久，他为的是这一天，我们为的不也是这一天？” 从怀中取出一封密函扔去，“我的利用价值，也只能到此为止了。”边说边倒了杯茶，倒不是多么热爱龙凤团，只是难得有能让叶漆言心疼的机会，岂可错过。
　　叶漆言掐指一算，“竟也七年了。”先皇临终之前，已深感沈衍胄权倾朝野，迟早会篡取皇位，奈何大错铸成，今时削权无望。于是一边暗中留有部分兵力，一边将人安插在沈衍胄周围，以助太子。
　　想来人也真是有趣，明明曾经无比信任，不惜委以重任，恨不得举国皆知他一人专宠。待他真的被自己捧到万人之上，却又恨不得抽筋剥皮碎尸万段。
　　早知终要仇对，当初何必真心？
　　“七年前，就是我向先皇进谏，废了新科状元做饵，引沈衍胄上钩。”七年时光，少年已长成青年，唯一的差别，就是被老人生生扭转了的大好前程。
　　无悲无喜，吴哲轻笑，“此时相告，不怕我一怒之下倒戈？”
　　“你若是这样的人，我也不会单单挑中你。”六十年间阅人无数，叶漆言一眼便相中了那个少年，外表看去略显轻浮，实则稳重。更重要的是一身青竹风骨，即使露出马脚，也绝不会吐露半分。
　　因此放心的由着他身陷虎穴，由着他尔虞我诈，由着他步步惊心，由着他一点点，万劫不复。
　　“所以，虽千万人吾往矣？”无言相对，唯有借古人句调侃自己，“活脱脱被你逼成了圣人。”
　　圣人？几许夸张几许事实，“老头子我倒不怕，就是可惜了你。”
　　“担当生前事，何惧身后名？”猜出叶漆言所指何事，吴哲笑容如旧，“至少这后果，我还担得起！” 
　　虽然要的就是这结果，但看到吴哲这般洒脱，竟也有些愧疚。“只怕你迟早会恨我老头子!”一声叹息，叶漆言向壶里添了新茶。
　　茶叶翻滚着被沸腾的热水吞没，看不出本来的颜色。即使用尽千般方法，再也无法恢复本初的翠绿。
　　“忠人必负人，助人必伤人。老人家何须内疚？”平淡一句话，非讽非讥，只是陈述一个事实。
　　吴哲说着离开，叶漆言看着他的背影消失在秋日院落里，尘埃轻卷，满目萧条。
　　恰是日暮黄昏，残阳似血。
　　一生负气成今日，四海无人对夕阳。
　　叶漆言颓然坐在棺木上，想着棺盖上刻的文字。
　　平生塞北江南，归来华发苍颜。白发匆匆过，究竟是为了谁的万里江山？
　　



14、第 14 章

14、第 14 章 ... 
 
 
　　七月七，乞巧节。
　　虽然城中少女多在家中朝天祭拜，祈祷自己姻缘美满。街市上仍然人头攒动，灯火通明。
　　偏偏今日圣上在宫中大宴群臣，等各位大臣承蒙完皇恩，感激涕零的坐轿离开皇宫，不由傻了眼，大街上车水马龙，堵了个水泄不通，进退不得。
　　袁朗早就预感到了这场面，索性慢步其中，就这么漫不经心走回府。看这满城繁盛，又能到几时。
　　街上有人喝的醉醺醺，摇头晃脑高声大念：“牵牛在河西，织女处河东。万古永相望，七夕谁见同。谁见同？谁同……”喃喃说到最后，扑通倒在石阶上，嚎啕大哭，引得一市人哄堂大笑。
　　随人流走到城东，忽然从楼上泼下一盆水，正中路边小摊，浇灭了一堆宫灯，光线顿时暗了下来。
　　被水淋到的行人咒骂连天，卖灯笼的小贩连声惊呼：“我的灯笼！”一片混乱中，袁朗看到迎面走来一人，熟悉到让他想不认识都不行。
　　十指交缠，不过转瞬之间，手中被塞入一冰冷事物，残留着掌心温暖。
　　掌中的事物太过熟悉，世间仅存三块，他袁将军恰恰有其中一块。
　　东西传完，主动拉过来的那只手准备挣脱，却被牢牢握住。
　　小贩挤到街中央对着倒水的客栈大骂，推搡间人群又是一阵拥挤，将二人挤的更近。
　　几乎贴着耳边的唇语：“当日方可。别高兴太早，假的。”离得太近，风凉话丝毫不见风凉，初秋夜冷，空气中却有隐隐燥热。
　　被讽刺的那人也不恼，反是更靠近些，在他耳畔低笑，“别忘了赔人灯笼，吴老板。”说着也不再逗他，松开了被自己强行拉住的手。
　　不知哪户人家放起了烟花。一道疾光划破长空，绽放出一朵蓝莲，惊艳了漆黑苍穹。
　　众人伫足看向天际，长空本湛湛，偏偏被这赤橙黄绿，硬添上几分亮色。
　　漫天烟花里，二人擦肩而过。半点旖旎，稍纵即逝。
　　
　　自太祖建朝以来，三代君王每年七月十三，都要去京郊韶陵祭祖。
　　天刚蒙蒙亮，大批人马浩浩汤汤出了西城门，南行数里。
　　朝中大臣理应全部陪同，当然也有人有资本倚老卖老的称病不去。
　　城中无人坐镇，城外一盘散沙，最适合一网打尽。
　　留在长平也无用，吴哲近日已搬回了沈府。今日皇上刚出了城门，便随沈衍胄出了沈府。也不知他葫芦里卖的什么药，并未亲自带兵，反是直奔皇宫。
　　戒备森严的宫殿，对他而言，如入无人之境。
　　七拐八拐穿过花园，上了观日楼。此楼乃宫中第一高楼，整个京城都可从此俯瞰。
　　“此处风光最盛，就用下盘棋的功夫，看这如画江山，是怎么被我一点点拿下！”乌木棋盘，玉石棋子，沈衍胄口出狂言，捡了黑子先行。
　　和沈衍胄下棋，既不能赢，又不能输得明显，每次计算目数都让吴哲颇为费神。
　　飞起一步于星位，沈衍胄道：“昨天突发奇想，去长平县看了个熟人，倒见到一件趣事。”
　　远处似乎传来剑鸣。
　　“哦？大人看到了什么？”稳稳的声音，波澜不惊。
　　“已经快死的一个老头儿，竟然自杀了。只拦到了门口送信的人，可惜啊可惜。”
　　“确实可惜。”吴哲隔了方才那步一二路落下白子，意欲围角。
　　“怎讲？”沈衍胄眼中，浮现一股戾气。
　　“凭我对叶漆言的了解，他这个人最是小心，若是真的书信，不可能这么明目张胆的送出。”这话被他像闲话家常似的说出，又是一步棋，继续围角。
　　还没问吴哲便自己说出，沈衍胄心生不妙，但自信以自己的实力，定然天衣无缝。“原来吴公子身份不俗，使唤了七年，还忘莫怒。”
　　“我能怎样？天子之怒，伏尸百万，流血千里。我一届小小匹夫，最多也不过伏尸二人，流血五步，天下缟素。”觑了一步，逼沈衍胄不得不粘。
　　黑子跟近，“哈哈，你再逞口舌之快，也挡不住我势如破竹。”
　　“京城之中，可并非只有沈大人一家。”白子挂角，拦住黑子。
　　黑白厮杀，沈衍胄一声哀叹，“七年来待你不薄，非要置我于死地？”
　　“你的死活自然与我没什么关系，却有太多人的死活，与你有关。”
　　自记事起，便战乱不断，千疮百孔的城池，早已担不起再一轮政变。他不在乎皇城里高高在上的宝座里坐的是谁，却不能不在乎城外青山上，年年又添了多少新坟。
　　吴哲捻起一枚棋子，“这旧江山，添不起新愁。”
　　棋下至此，已近收官。一如往常，白子棋差一招，回天无力。
　　没有意料之中的报喜紫烟，却听到马蹄声更近一步，剑戈声消失不闻。沈衍胄终于料到大事不妙，却不知眼前这人到底做了什么手脚。
　　“沈大人不杀我？”一枚白子在手中未动，吴哲奇道，仿佛说的事情无关自己。
　　“我杀你？我不杀你，有人要你死，我为什么要帮他？”沈衍胄有些歇斯底里，七年辛苦培养的心腹，全然是个疯子！“就算你为他卖命又如何？飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹！皇室最顾颜面，唯一能证明你身份的人已经自尽，京城根本容不下你！”
　　为了什么？吴哲自问。最初答应时年少气盛，未曾想过其间厉害关系，唯愿报君黄金台上意，提携玉龙为君死。时间久了，慢慢明白人世险恶，说什么欣赏提拔，统统都是一己私欲。奈何身后已是死于战乱的无数白骨堆成的万丈悬崖，哀鸿遍野，退无可退。
　　还记得儿时初读《刺客列传》时，始终无法想通的那句话：荆轲就车而去，终已不顾。
　　清朗的嗓音，铿锵有力：
　　“就算不过是一枚棋子，也总要有枚棋子，去下这一步死棋。”
　　修长的手指毫不迟疑的移到棋盘上一块死角，落子无悔。下在西北的这一步，无疑是自掘坟墓，却为白子杀开了了一条血路，已经注定的输赢，竟然被他惊天逆转。
　　马蹄声从四面八方传来，愈发清晰。小小一方棋盘，黑白分明，大势已去。
　　 
作者有话要说：所有围棋相关，纯属胡扯……尤其是那个时间长度……只会下五子棋的某霜飘过~~



15、第 15 章

15、第 15 章 ... 
 
 
　　本要卷起天翻地覆的变乱，却因为异军突起，迅速平息。
　　真相如何，坊间流言蜚语不断，终无定论。
　　唯一明确的，是只手遮天的前平章军国重事被压入天牢，所有可疑党羽一律收押。
　　这是袁朗第二次在牢狱中见到吴哲，回想两人见面的地点，除了监狱就是棺材铺，还真不吉利。
　　不过上次是长平县衙，这次是御用诏御，差别何止万千，恐怕唯一的相同点就是同为冤案。
　　“吴公子安好？”
　　男子温文儒雅的靠在墙上看天，神色坦然。
　　品若梅花香在骨，人如秋水玉为神。
　　还是凉凉的一句关心，“袁将军已在局中，不去自保，跑到这作甚？”
　　“上次牢中相见，你可比这客气多了。”趁着还没被杯酒释兵权，袁朗借职务之便来探监。
　　看了半天天的吴哲终于回过头来，好像对这句话很奇怪，“那次是要活，这次是必死。还假客气什么？”
　　“既然如此，我便来问罪。”袁朗笑道。
　　“什么罪名？通敌卖国还是谋权篡位？要问我罪的人多了，大理寺御史台审刑部……袁将军慢慢排着吧。”吴哲答的满不在乎。
　　“我要问的他们一定不知。”取出那枚七夕收获的玉佩，“为什么要给我造个马军兵符？本来费劲心机安排的好几套阵法，一个都没派上用场。”
　　“做棺材的木匠被强行征军，你订的那一百口棺材还没做好，韬乾铺一贯不失信于人，只好让你少死点人。”
　　凭借对双方了解，他相信袁朗可以扭转乾坤，但既然有更好的方法，何必要枉死那么多人？口是心非的说完，吴哲继续看向窗外，摆明了送客。几缕阳光从高高窗棂外窄窄的投进，洒在他身上。
　　袁朗第一次觉得探监真的不适合选在傍晚，高墙铁锁落日残红，总给人一种迟暮的错觉。
　　既然不被欢迎，也不勉强，袁朗离开此处，走到岔路口。并未按原路返回，转向了另一边单独的通道，通道极小，却有多人把守。亮出从刑部侍郎那敲来的令牌，方得进入。长长的通道里点着昏暗灯火，尽头只关押了一个人。
　　那人蓬头垢面，呆坐在稻草上，一代枭雄，陨落的彻底。
　　“明人不说暗话，听说沈大人曾派人搜过叶家？”
　　“你想要什么？吴哲与叶漆言联络的证据？”沈衍胄冷笑的看着没有早铲除的来人，棋错一着，功亏一篑。
　　袁朗摇头，有人冷血如此，这些还不足为据，“叶漆言与皇上联系的证据。”
　　沈衍胄怔住，现在的年轻人，果然胆量不一般，怪不得自己输得一塌糊涂。只是这番好意，到了君王眼里，又会变成怎样？
　　
　　兵变未成，京城中依然发生了翻天覆地的变化。十四岁的少年天子真正执权，除了此次有功之臣，朝中大臣无论是否参与谋反，几乎全部换血，整个朝堂脱胎换骨，原来此前的懦弱傀儡，全部都是迷惑人心的演戏。
　　沈府自然也被抄家，大批与各位官员的来往书信密函统统被翻出，一时间人人自危。吴哲倒也因祸得福，抄家的人在一堆文书里发现他实为内应的证据，早朝时与谋反名单一并呈报，当着文武百官的面，皇上随口说：“那便放了吧。”
　　韬乾铺继续开门，店主在门口贴了张告示，本店待售。可惜依旧没人来买……有人倒是天天上门，挑唆老板改行。
　　七年前怎么被拒的，七年后一样被一口回绝。
　　吴老板只是淡淡回了句：“倦了。”
　　被拒的人执着的天天路途遥远跑来串门，自称买卖不成仁义在。
　　用袁朗的话说，你我现在是一条绳上的蚂蚱同为皇上眼中钉肉中刺，登门拜访有何稀奇？也不用再装客气，直呼其名便好。
　　吴老板对后半句不置可否，对前半句坚决反对，就算都是恨不得杀之后快，那也是我是良弓你是走狗，我是忠心耿耿丹心照汗青，你是心怀不轨活该被盯上。
　　
　　人烟寒橘柚，秋色老梧桐。
　　天气有些转凉，韬乾铺一切照旧。照旧的意思就是老板在看店，客人不上门，袁朗在转悠。
　　多了个人在眼前晃荡实在很烦，吴哲不知第多少次开口赶人，“小人蓬门荜户家徒四壁，求大人高抬贵手去别处捣乱。”
　　“四面通风好乘凉，谁让我只对这家店的老板感兴趣。”
　　脸皮这种东西，果然是练出来的，吴哲从一开始听到的脸红，到现在面无表情。
　　对于袁朗两块石头在一起久了都能摩擦生热，两个大活人天天见面自然日久生情的论调，全当没听见。
　　奈何脸皮厚度和人家差了不止一个档次，听了半天吴哲终于忍无可忍，决定无论如何将人赶走。
　　“袁朗，我是店主！”
　　身边人轻飘飘一句，“我是债主。”
　　一句话把吴哲悻悻堵回来，早知如此，何必要让他订一百口棺材。
　　心里骂句烂人，吴哲转头去后院浇花，不争不理不烦不燥，等着他自讨没趣。
　　“好好，不说这个了。”语气轻柔，柔的让吴哲起了一身鸡皮疙瘩，“铁家有女待字闺中，丹唇外朗，皓齿内鲜，瑰姿艳逸，仪静体闲。提亲者挤破门槛，奈何心有所属非你不嫁，不知吴公子可愿迎娶？”
　　冷冷的目光扫来，“如果没记错，她今年四岁吧？”
　　“吴公子糊涂了不是，铁道下个月才三岁。”见吴哲又有上演川剧变脸的趋势，袁朗见好就收，接着哄孩子。
　　“既然你不喜欢，那就换个人，现有人刚过而立，尚未婚娶，玉树临风，气宇轩昂，萧萧肃肃，爽朗清举，且对吴公子情有独钟，不知吴公子可愿嫁与？”
　　吴哲手一抖，水壶哗啦奔流直下三千尺，给紫荆爱妃浇了个痛快。手忙脚乱救完妻妾，吴公子用沾满花泥的手深情拉住袁朗的袖子，使劲揉了揉，情意绵绵道：“袁朗，我真的不是绿豆。”
　　认识的时间久了，知道吴哲认真的时候可以思维严谨到密不透风，走神的时候能从天南直接想到海北，中间不带任何跳跃，袁朗想了半天也不知这位小爷被自己激的又神思恍惚扯哪去了。
　　吴老板好心提醒，“县东有座且过桥，回去的时候不如到桥上小站片刻，吹吹秋风。”
　　于是某时路过且过桥的人皆有幸看到袁将军英姿飒爽立于桥上，目光炯炯看着水面。
　　过了半天，从水中慢慢浮上一只王八，晃悠悠和袁朗对了一眼，又缓缓潜了下去。
　　此后欲上且过桥的人皆不幸看到袁将军在桥上笑得慈眉善目，纷纷毛骨悚然选择绕道。
　　王八看绿豆……骂的拐弯抹角，颇具吴哲风格。不过他似乎忘了，这种动物的最大特点，就是死缠烂打！
　　或许时日无多，但缠一天，便算一天了。
　　



16、第 16 章

16、第 16 章 ... 
 
 
　　一晃半月，风波虽平，涟漪未断。
　　沈家谋反大罪，株连九族，血洗河山。
　　见沈衍胄失势，兹兰从东面古凡撤军。行进一半，还未来的及回城。率军负责西北边境安全的高城趁其不备，出兵讨伐，因其兵力分散加之毫无防备，一路势如破竹。
　　兹兰方惊醒，原本以为岌岌可危的皇朝，竟然卧虎藏龙。
　　
　　子时，听得街上打更的人经过，“天干地燥，小心火烛。”
　　树影婆娑，风移影动，窗外却并无风。
　　吴哲打开房门，朗声道：“出来吧，不用麻烦了。”
　　树后闪出一人，是吴哲熟悉的一位宫中侍卫，。
　　熟人相见，不如不见，“这么快便来杀我？”
　　“公子被当朝翻案，皇上纵使想除去公子，也不是时机。”这侍卫曾是吴哲一手提拔，专门从他这送消息进宫，因此这等大逆不道的话也照说不误。
　　“朝中刚换了批新人，这时候下手，难免兔死狐悲。”吴哲语笑喧呼的点评了一句，等着侍卫说出半夜来访的目的。
　　这侍卫自顾自言道：“皇上请公子七日后夕食，去城西皇家花园小坐。”
　　告知完毕，本应立刻离开。那人犹豫再三，忽然狠下心来道：“公子一直对我甚好，有件事情，也许公子想知道。”
　　
　　中午太阳正大，连街上行人都不多，有人却不辞辛苦乒乒乓乓的乱砸袁府别苑的大门。
　　此地地处偏僻，极少有人上门，守门的狐疑的将人拦下。
　　来人挑着扁担，说自己是城中长生堂的伙计，袁府里有人让他前来送药，说罢拿起一包草药塞给守卫，又赶着去送下一家。
　　守门的人觉得奇怪，便将这药材速速交于袁朗。
　　打开纸包，果然是一味常见中药，黑色球状，略带光泽。
　　这几日宫中已经有了要逐步清洗功臣的风声，袁府老夫人以思念故土为名，携亲眷回乡保平安。剩下的十几个人都住在别苑，以这药的功效，不可能是府中人任何所要。
　　袁朗仔细看着手中不起眼的中药――王不留行。
　　虽有王命，焉得留行？
　　果断下令，所有人撤出府内。
　　当夜，袁府京郊别苑忽然起火，整座庄园都被大火吞没。万幸的是当日主人兴致所至，率府中人于京郊山林射猎，未有人伤亡。只可惜了那雕栏画栋，尽付火海。圣上闻之大惊，听闻袁朗无恙，才略感宽心，又命刑部严查，势必捉住凶手。刑部查了几日，终究不了了之。
　　一片灰烬里，曾经发生过的一切，尽成空。
　　
　　秋风萧瑟，红衰翠减。隔了几天，因为府中事务忙的焦头烂额的袁朗终于抽出时间来韬乾铺闲逛。
　　房门大开，不见人影。店主看来是终于明白了这店铺里来买的人都没有，偷的人更不会上门，就放心的去了后院。
　　要找的人正在书房作画，两尺大小的生宣上，山水秀美，树林隐翳，树丛中露出一间祠堂。匾额上写的名字，像是鸿禧堂三字。至于画得地方，看起来是京郊方山。
　　静静看他画了半天，“想不到你还擅长山水？”
　　“你以为我是你？”以彼之道还彼之身，自夸连带着讽人。
　　一幅泼墨山水几近完工，吴哲取过一只紫毫，沾了陈墨，在左侧空白处写道：枕上片时春梦中，行尽江南数千里。
　　“夜来春梦好，先已上觚棱？”
　　“春梦了无痕。这叫睡得好！”
　　顺势调戏，“日有所思，夜有所梦，我天天在你眼前转悠，可曾梦到过我？”
　　吴哲正从书阁里取出私章，这次倒抬头认真说：“人生苦短，何况浮华一梦，倒不如画上来的长久。”
　　“那你就给我画上一幅，如何？”
　　“只要你出的起价。”
　　“只要你画的有情。”
　　吴哲冁然而笑，“放心，一定让人看出作画人对您念念不忘化成灰也记得你变成鬼也不放过你！”
　　袁朗感慨：好一番情缠死不休！
　　“客栈药店棺材铺，再加上卖画，你在京城到底有多少产业？”
　　吴老板也不客气，“你查到了多少，便有多少！”
　　清官的最大特点就是没钱，自认清官且刚刚被烧了一处庄园的袁朗有感而发，“怪不得你如此大方。”
　　“大方什么？”
　　“谢吴老板免费给府上送了一包草药。不过这味药，府中实在用不上，给了也是浪费。”
　　王不留行，虽然有这么独特的名字，实际上是催乳通经效果极佳……
　　“袁将军，你讨不着老婆，也不要丧心病狂的诅咒其他人断子绝孙。”
　　“我讨不到老婆，那是因为有人不愿嫁。”答非所问，意有所指。
　　吴哲忽略忽略再忽略掉这句话，“虽然我要救得不是你，但公平起见，报恩的机会留给你。”
　　今日某人难得有雅兴配合到底，“如何答谢？”
　　这么难得的机会，吴哲深思许久，“哪天你明知我说的是假的，也老实实的被我骗一次。”袁朗啼笑皆非，这人真是小孩儿脾气，失过一局，就一定要扳回一局。
　　
　　新月初升，有人敲门，不是财神保佑送客来，只是许久未见的许知县。
　　吴哲刚打开门，就看见许三多满脸通红的负荆请罪，“吴哲，我一直想来道歉，我对不起你。”
　　吴哲想了半天，终于想起四个月前被许三多拉到县衙好吃好喝照顾了两天，“多久的事情，还记着它干嘛。”杀人的主谋都没提过这事，难为许三多还记得。如果没猜错，当日荒唐被抓，是为了切断那几日他与沈衍胄的联系。
　　不过到底是什么原因，他已没兴趣寻根究底。多少人不明不白惨死狱中，居然能活到现在，已是施舍。
　　许三多却不轻易原谅自己，“我励志要做个清官，为民除害，不抓错人。现在仅仅当县令就出了这般大错，怎么对得起列祖列宗，还胆敢痴心进京？”
　　“三多，做个长平知县不是挺好？”
　　“官坐的越大，不是能帮更多的百姓？”许三多真诚问道。
　　吴哲不知该怎样向许三多解释官场险恶，只能道：“这世间许多事情，哪想改变就能改变的。”
　　心中暗自祈祷三多千万别被哪个忠臣看上，扔进黑暗朝堂。做个被人遗忘的长平知县便好，京城这趟浑水，只要被拉进去，便无法全身而退。
　　一入江湖岁月催，能默默无闻的过完一生，何其有幸。
　　
　　



17、第 17 章

17、第 17 章 ... 
 
 
　　城西皇家花园，吴哲只来过一次，也就是那一次，十年寒窗苦，金榜题名付诸东流。
　　良辰美景奈何天，略带稚嫩的少年已等在园中，身边跟随几位亲信。
　　第一次见时他只有七岁，先皇带着年幼的太子向儿时玩伴加侍卫叶漆言临终托孤，当时吴哲站在一旁，看着这孩子哭得真心。
　　少年先施一礼，“先生于国于民牺牲良多，早就该谢谢先生，可惜国事繁忙，还要劳烦先生亲自前来。”
　　吴哲心中把这话翻译了一遍，意思就是你于宫于帝知道太多，早就该杀人灭口，可惜横生波澜，所以你今天能活着来见我。
　　面上却露出感激惭愧之色，“了却君王天下事，本就是臣子本分，若说功劳，怎抵得上苦心筹划运筹帷幄的叶大人一分？”
　　提到叶漆言，少年哀叹不已，眼角含泪，“叶先生待我如子，只叹他命薄，竟无缘活到我能报答他。”
　　吴哲安慰道：“我去他故居探过，听说叶先生是含笑入地，想来走的安心。”吴哲开始佩服自己的先见之明，十帐软红尘，繁华三千里，最实用的还是棺材铺。即使孤苦无依，也有块容身之地，不至于死不瞑目。
　　所以韬乾铺与其他店相反，最贵的东西不是标个高价，卖个好价钱，而是留给自己。
　　“先生有何心愿，朕可以替先生达成。”小皇帝有心弥补。
　　当年会叫叶伯伯吴哥哥的太子殿下，已是被群臣跪拜高呼的吾皇万岁万万岁。
　　无一官职的臣子低头良久，“此一生无悔，有憾。”
　　“所憾何事？”帝王追问。
　　所憾何事？
　　相遇之时，已是不可更改。相知之时，已是万水千山。相恋之时？已是永无此时。
　　既然是憾事，自然是无法弥补。吴哲转念一动，有件其他的烦心事，不如趁机解决了。“憾我当了那么久闲云野鹤，也想尝尝入朝为官的滋味。”想了想，又加上一句，“最好是边关塞外，一辈子回不了京城。”
　　天子怔住，“先生想入朝？”利用了吴哲这么久，他从不认为这人对做官感兴趣。
　　“杜撰一地也无妨，只要您下一旨便好。”
　　难道密探说的那件事，是真的不成？他一直认为不会有人肯付出的事，这个人，竟真做得出，小皇帝想通了前因后果，肃然起敬。“好，朕应了。你先下去吧。”
　　翻手为云覆手为雨，即安抚天下仁慈爱民，又玩弄群臣于股掌之上，斩草除根绝不留情，虽只是孩子，已具备了一代霸主的资质。
　　吴哲听到小皇帝在身后郑重问道：“先生觉得，值得吗？”
　　“百年后我又不在这世上，废脑子去想他值不值得作甚？”仰天长笑，步出宫门。
　　君臣一梦，今古空名。
　　但远山长，云山乱，晓山青。
　　
　　隔了几天，皇上下令，拜袁朗为上将军，不日领兵出征西南。
　　同下的旨意还有一道，命吴哲任和谈使节出使极北之地的北凉。与上条比起来，这道自然不引人注目。
　　
　　长平县中种满了枫树，深秋霜林尽染，满地朱红。踩在上面，咯吱作响，碎了一地离人泪。
　　吴哲很早便听到有人踩着落叶向自家走来，却没想到会是袁朗。圣旨下后两人各自忙碌，已经十几日没见，如果他没记错，这个人明日就要率军离京。
　　“快要离开，便过来看看生意如何。”
　　“袁朗，你存心来气我的吧，我这什么都卖不出去，有什么好看的！”每天都是一模一样的格局，虽然开这家店也不是为了赚钱，但身为老板还是失落。
　　袁朗这次到没对一成不变的棺材们评头论足，“有些后悔。”
　　吴哲奇怪，“你也会后悔？”
　　“后悔这么快便除去沈衍胄，早知道和他耗上二十年，也在京城逍遥二十年。”
　　吴哲对这理论嗤之以鼻，“等到那个时候，他早四世同堂在家中颐养天年，逗弄儿孙。一个耄耋老人，那还有心思领兵谋反。”
　　非也非也，“不战而屈人之兵，此乃上策。”
　　“不过将军那时也是膝下儿女成群，恐怕也是牵挂娇妻幼子，没精力去带兵打仗。”
　　“娇妻幼子未必有，却一定心有挂念和你之间到底谁能吵得赢谁。”
　　“输赢？我们一定还吵得不可开交，四十多岁的老头子追着五十岁的老头子满院乱窜。反正我比你年轻，等到你老的说不出话，我看你还怎么吵赢我。”
　　他偏头想得认真，笑弯了腰，就像是真的一般。
　　“真不考虑来帮我？”
　　“不干。”
　　同样的问题，同样的答案，他问了多少遍，他便答了多少遍。
　　“那又为何要去北凉？”
　　“君要臣去，臣不得不去。”拉小皇帝出来当挡箭牌，反正被你害得那么惨，被人骂骂也是应该。反问一句，“你又为何偏要我？”
　　“自是为了长相守。”语气绝对是襟怀坦白赤诚相待的肺腑之言。
　　可惜对吴哲无效，“这句话，将军似乎对每个人都骗过？”光他知道的就有不少。
　　袁朗苦笑，“合起来也不及对你说过的多。”
　　说到此处，隔壁画舫突然传来一阵琴曲，倒也十分应景，不过并不是舟遥衣当日弹奏的《长相守》。
　　琴声婉转，一曲终了。袁朗问道：“这是什么曲子？”
　　“古曲《长相思》，每日这个时候，都会有人反复弹上半个时辰。”
　　果然又听转轴拨弦，琴音再起。
　　“与其长相守，不若长相思。”
　　除了吴哲轻轻说的这句，二人皆无语。
　　琴声终停，万籁俱寂。曲终人散，已是月近中天，合该人归去。
　　静谧是用来干嘛的？当然是用来打破的！吴哲一句话让意境全无，“明日将军出征，不管真心还是假意，肯定有许多衣冠禽兽前去送行，我便不去凑这个热闹。”
　　袁朗知道他是一贯赖床，爬不起来，也不勉强。“明日不送，今日也不送？”
　　每次只顾着赶人快走，吴哲从来没尽地主之谊送送贵客。这次也不再推脱，但刚到店门外便道：“送君千里，终须一别，长痛不如短痛，将军请。”然后往门内一退，摆明你走啊走啊我就送到这。
　　吴哲倚在门框上，看着袁朗离去的巷口，屋檐上挂着一只布满灰尘的灯笼，照的来时路，明明灭灭。
　　袁朗，袁朗。他想着这个七年前知晓的名字，心里默默念了声，再见。
　　此去一别，再也不见。
　　此生此夜不长好，明月明年何处看？
　　有些话，总觉得还有机会，一拖再拖，后来发现，已没了说出的必要。
　　啪，一朵灯花炸开，惊破回忆。满室黑暗，油尽灯枯。
　　



18、第 18 章

18、第 18 章 ... 
 
 
　　夜半，袁朗回到城内府邸。
　　听到门环碰撞，齐桓嗖得跳起来。他实在很郁闷，府里那么多人，为什么每次都是他等这个神龙见首不见尾的主儿？
　　“安排妥当？”袁朗不意外的看见他。往好了说是充分信任你的办事能力，往坏了说是能自己不干的事全部交给你。
　　“沈家遗孤交给了一户普通农家抚养，虽然没有闲钱，倒也衣食无忧。”
　　一命换一命，是他与沈衍胄达成的协议，条件是那堆被他机缘巧合拿到的书信。否则以皇帝的狠毒，一定不会让任何知晓内情的人活下来。
　　听完这句，袁朗准备步入内室，看到齐桓面上欲言又止，“还有事？”
　　忧心忡忡，“将军岂不是养虎为患？”
　　“齐桓，你是不是《赵氏孤儿》看多了？”袁朗已经决定等到了边疆，每天把他发配到雪山上来回爬几遍，平衡一下齐桓在京城闲得太久。“我要能活到他长大，便等他来杀！”
　　君莫笑，君不见，古来征战几人回。
　　齐桓无话可说，既然有人如此自信，那自己何必庸人自扰？
　　
　　第二天清晨，吴哲是被锣鼓震天鞭炮乒乓吵醒的。
　　“袁朗，你这是出征还是出嫁啊！还让不让人睡了！”
　　把头埋进被子里发了半条牢骚，还是睡不着，索性爬起来临幸妻妾们。
　　伴着轰轰烈烈的杂七杂八的声响，吴哲打着哈欠给妻妾们喂水。
　　刚照顾好花花草草，街上的声音变小，估计大军已经出城。正准备歇息片刻，听到大门砰的一声被人踹开，吴哲有些愕然。
　　来人气势汹汹，竟是许久不见的舟遥衣。客人无礼，主人有礼，“舟姑娘可好？”
　　尽管是直接闯了进来，舟遥衣此时却有些局促，“你没告诉他我下的毒？”
　　吴哲立刻明白她说得是谁，“姑娘偏心了不是？你家将军骗了我这么多次，就不许我骗他一次？”
　　“可是……”舟遥衣急得语无伦次，“我翻遍了所有解毒秘籍，卧风眠根本就没有解药！”
　　原来她安静了这么多天，是伏案苦读去了，倒也难为这个平日里整天上蹿下跳的女子。“姑娘身兼数职，耳听八方，自然不知《冠兰方》中记载，之炎草可解卧风眠。”
　　看她还是神色不善，又安慰了一句，“你不必自责，反正这毒你不下，也迟早有人会下。”
　　说着拨开一从繁盛，群花争艳中，独立了一根草。
　　舟遥衣低头看了那棵草半天，忍不住问，“怎么那么像芹菜？”
　　结果被吴哲捧腹大笑，“果然有能把天山雪莲当做的白菜的将军，就有能把之炎草当做芹菜的手下。”
　　笑够了再说：“指鹿为马，视而不见。怪不得姑娘永远都找不到解药。”
　　好心当成驴肝肺，舟遥衣怒气冲冲的来，又怒气冲冲的去。门外传来可怜的马鸣，想是她送行时未看见自己，就急急忙忙骑马来寻。
　　马蹄声渐远，终消失不闻。吴哲忽然扑哧一笑：“其实，这就是根芹菜。”
　　又悠悠道：“傻丫头，卧风眠是近几年新制毒药，古书上怎会记载？”
　　方才被水滋润过的叶片，娇嫩欲滴，生机盎然，翠绿的让人恍惚。
　　“个烂人，跟你在一起久了，竟然连骗人也骗得得心应手巧言如簧面不改色心不跳，不对，是心照跳……”
　　又看向刚冒出新芽的那珠天山雪莲，目光温柔语气歹毒，“不愧是烂人的花种，好不容易被我养大了，马上就要改嫁。”
　　小话唠自言自语着，把那株像白菜的天山雪莲小心扶好，转身进了花园一侧的书房，黄杨木案几上，是一幅仅着一半的画轴。
　　“八月二七，九月初九，还剩十一天时间，应该画的完吧？”
　　
　　尾声
　　京城东郊，有县长平，西北有市锦然，西南有坊玲珑，汇于吉庆道，醉墨轩。
　　店主本来住在京城，父母双亡后有没有谋生本领，无路可走之下到了京郊，因这家店铺出奇的便宜，便用父母毕生积蓄买下，卖些字画糊口。据说此处在二十年前曾是家棺材铺，人人视为不吉，故价格如此低廉。小伙子倒也不在乎这些流言蜚语，不过生意委实不好。
　　今日一如以往，门可罗雀，小掌柜百无聊赖的趴在柜台上看着本唐传奇，忽听门帘轻响，有客人走近。
　　来人是位中年男子，小掌柜喜出望外，忙上前招呼，客人却不搭理，似是十分熟悉的在屋里随意走动，却突然停在了最里间侧墙前。
　　那面墙上挂了一幅画，是小掌柜收拾东西时在后院废弃已久的书房里捡到的。
　　“客官您看，这副人物画栩栩如生，气韵传神。画中人年轻俊朗……”
　　还要再夸，客人却淡淡道，“画的时候年轻，后来也就不年轻了。”
　　小掌柜被噎了一句，冷哼一声，懒得管这位客人。
　　那人看了很久，取下挂着的那副画，画已泛黄，边角残破。掌柜的还在想应该宰多少银子，就有一大块银子被扔了过来。
　　“掌柜的，你接手这家店时，店里可有一口紫檀木棺材？”客人取画欲离开时问道。
　　这间屋子地上多是方方正正的印记，似是有东西在上面放置了很长时间，留下的记忆。
　　唯独西北角空出一块，地面平整，未有一丝痕迹。
　　小掌柜见钱眼开，阿谀奉承，连忙回答，“大爷太抬举小店了，我这要有这么值钱的棺材，也不用起早贪黑的赚钱了。”
　　正准备出门的人停下脚步，像是知道了一件趣事，大笑不已，“原来如此。”
　　哪天你明知我说的是假的，也老实实的被我骗一次。
　　有那么一个人，可以在二十年前便为所有人都想好了后路，然后亲手斩断了自己的后路。
　　那位有钱的客人在门前笑了很久，过了半响才回过神来。一声“多谢”，决绝的出了店门。
　　将军百战声名裂。向河梁，回头万里，故人长绝。
　　喜气洋洋的把玩着意外之财，小掌柜还是不解，那幅画为何能卖这么多钱？想着想着恍然大悟，方才那人，岂不就是这画中人？
　　慌忙冲出门外，修葺一新的街市上车马盈市，罗绮满街，哪里还见刚才那人的身影？
　　小掌柜看着眼前如梦喧闹，不知为何，忽然觉得满目凄然，恍惚记起那画上似乎还写了两句话：
　　第一句莫名其妙，极煞风景：烂人，等不到你回来付银子了，给我多烧点纸钱抵债！
　　这句写的匆忙，字迹潦草，而且笔锋无力，最后一点没有收住，划在了一边早就写好的另一句话上。
　　那句话是：梦中未比丹青见，人间别久不成悲。
　　多少年前，有人在此处谈笑风生。
　　“人生苦短，何况浮华一梦，倒不如画上来的长久。”
　　“那你就给我画上一幅，如何？”
　　“只要你出的起价。”
　　“只要你画的有情。”
　　
　　浩荡长空，碧天如洗。
　　喧嚣陌上，是谁家翩翩少年郎，舞剑斗酒，争他一世风流，共君白头？
　　正是天下太平，盛世繁华。
　　
　　全文完
　　



19、番外之白首

19、番外之白首 ... 
 
 
　　湛湛长空番外之白首
　　
　　冬末，塞北小镇，新开了家客栈。
　　店主是个从京城来的女子，二十多岁的样子。为人洒脱豪迈，虽为女子，巾帼不让须眉，将这家客栈打理的井井有条。
　　小镇日子清闲，因为前些年战乱连连，人越来越少，新来的老板自然成了全镇的焦点。
　　最初的时候，客栈常常无缘无故的关门几天，店家在门口竖块牌子，上书：游山玩水。时间久了，镇上人才知她是在寻一个叫北凉的地方。好言相告并无此处，找错了地方，店主起初死活不信，有天自己跑到了塞外，直走到黄沙滚滚，大漠荒烟，马不能前，才一个人回到店里，再也不提此事。
　　当天夜里，平日里泼辣豪爽千杯不醉的老板喝的半醉，有食客借着酒胆问她为何舍了京城好日子到这里受苦。只听得老板娘反复喃喃自语宁拆十座庙不毁一门婚，明明风情万种的动作，神态却有如少女纯净，引得众人哄堂大笑。
　　
　　从第二年开始，每年清明，女子都要带上几坛最好的五云浆去江上祭祀。
　　吝啬的老板也只有这天才大方一回，租上一条船，随意漂泊，将整坛佳酿尽入江波，随水东流。
　　寒食清明两天，客栈酒钱也是免费，请来的伙计都私下里说老板辛辛苦苦宰一年银子，就是为了这时候散出去。
　　至于其他时候，抠门的要死，赊账欠钱一概不许。
　　偏偏有人不信邪，非要来送死，被看似柔弱的女子直接打出店外。
　　其余酒客看不过去，打趣着劝她，“恐怕这世上没人能不出钱就喝到你的酒！”
　　刚把人赶出去的老板正在拍打身上灰尘，“也不尽然。”
　　有人来了兴趣，“谁如此有幸？”
　　整理好衣饰的老板嫣然巧笑，风鬟雾鬓，蹙眉苦思半响，“一个已经死了。另一个，我当他已经死了！”
　　娇音萦萦，别人只当她是在说笑，并不当真，人都死了，哪里还用的着酒。
　　有个书生模样的酒客佯作遗憾。“姑娘你如此歹毒，可惜了这么好的名字！” 
　　“可惜什么？”银子才第一，店主根本不在意讽刺。
　　“舟遥遥以轻扬，风飘飘而吹衣，合该是个贤淑的女子。”
　　调笑他几句正想走的店主身形一顿，“算你走运，今天就免了你的酒钱。”
　　那书生得了便宜还卖乖，非要问个究竟，“为什么？”
　　只看到店主落寞背影，和冷冷的一句话，“不为什么。”
　　
　　后来世事泰平，镇上的人也多了起来，有个老头子不知从哪流落而来。在郊野找个破庙住下，每日清晨到店中买一壶酒，坐在店里说上一天书。喜欢路见不平拔刀相助的老板看见了也不多管，睁一只眼闭一只眼，由他去了。
　　这天上午，老板一边嗑着瓜子，坐在窗边吹风，一边漫不经心的听老头子胡扯。
　　这回书，正说到几年前人心惶惶的京城变乱。
　　不过三四年光景，当年惨烈，竟成了茶余饭后的笑谈。
　　老头子身边照例围了一堆人，收好了说书钱，就开始摇头晃脑的信口开河。
　　“要说当年沈衍胄篡位，可多亏了他身边一大功臣吴哲。”
　　听的人打岔，“这个人似乎从未听过？”
　　老头子喝了口酒，“不过是一阿谀奉承，奴颜婢膝的小人，有什么名气。你看那佞幸奸贼，哪个不是风光一时，唾弃百世？”
　　又暧昧的笑笑，“没听过一句话吗？‘力田不如逢年，善仕不如遇合’。非独女以色媚，而士宦亦有之啊。”
　　说书人语气阴阳怪气，又指手画脚。满室人纵声大笑。
　　正笑着，听绲囊簧巨响，金针倒拈，绣屏斜倚的老板直接扔了个酒坛砸到桌中央。
　　说的话倒是客气，“坛中酒流尽之前，出了我的地盘。”
　　听书的人被吓跑了一半，老头子也被她吓了一跳，浑身乱颤，想找她评理。
　　老板还是稳稳坐着，纹丝未动， 朱唇轻启，笑盈盈一个字：“滚！”
　　老人家在街上大骂，“泼妇！泼妇！”
　　她哈哈大笑，不予理会。跑到镇外荒山乱坟岗上，焚了一天的清香。
　　
　　镇上人淳朴，见她云英未嫁，生活不易，常有人来做媒，却都被一一婉拒，久而久之，无人再提。又过了两三年，相中了她很久的一户普通人家上门提亲，她想了很久，答应了媒人。
　　出嫁的前一天，一向疯疯癫癫痴痴狂狂的女子在客栈里安静坐了半天，把它低价卖了出去。
　　前尘过往，一昔成空。
　　该断的，不该断的，其实早就断了。
　　
　　然后，然后便是相夫教子的几十年。有一日跟丈夫去临镇探亲，回来的时候晚了，正碰到客栈打烊。
　　买下这家客栈的人和她认识的一个人一样，为了省钱，别说店内布置，连招牌都未换。
　　丈夫知道这是她一手心血，体贴的问，要不要进去看看。
　　她温柔的摇头，不用麻烦了。贤淑无比。
　　走了几步，终究忍不住回头，店门已经被伙计关上，红木大门上，还是当年她亲手挂上去的招牌。
　　年轻的时候，因为想伪造书信，曾经非常痛苦的去仿一个人的字体，边仿边骂，写那么好看作甚？仿起来实在太难！后来那人已经不在了，练字却成了习惯，每天一直写了下去。等到写这个招牌的时候，已经形似的八九不离十。
　　月光皎皎，映出招牌上熟悉的字迹，是与京城那家倾盖客栈对应的两字：白首。
　　她看着身边已经两鬓斑白的丈夫，想起来自己青丝及笄，锦瑟华年时，遇到过的两个人。
　　说来好笑，不过就是遇到了而已，不过就是好心办了件坏事，不过就是欠了一个永远还不了的人情，不过就是棒打了一对本来就不能在一起的鸳鸯，为何会怎样都忘不掉？
　　不过是天天记起来，也就是一辈子。
　　白首如新，怎敌他，倾盖如故。
　　
　　End
　　



21、番外之中元节 第一章

21、番外之中元节 第一章 ... 
 
 
　　一、
　　景v四十三年，酆都城。
　　
　　民间传言，七月初一，鬼门大开。
　　早在六月初的时候，市井之上已多是卖冥器靴鞋、幞头帽子、金犀假带、五彩衣服的商贩，城中人也一改往日习惯，每日去寺庙道观里烧香祈愿，保佑平安。
　　虽说酆都被称为鬼城，实际上也与其他县城无异。若问起城中最出名的人家是谁，定会得到两个字的答案――苏家。
　　苏家几十年前离开渝州，去京城经商，钟鸣鼎食家财万贯后才回乡。在城中寸土如金的庆林街上，毫不在意的买下大量土地修建府邸。如今创下家业的苏老太爷因病早逝，结发妻子倒是长寿，七十岁高龄仍将家中管理的井井有条，为人称赞。
　　
　　酆都县城东北，有山平都，是道教三十六洞天，七十二福地之一。汉代王方平、阴长生两方士曾于此处修炼成仙，后被人讹传成了“阴王”，酆都为鬼国幽都之说也由此而来。
　　现在苏家主权的苏仁之妻林絮，初一一大早便去平都山五云观烧香。清晨山里人还不多，命下人侯在山下，林絮带着几个丫鬟进了道观，大方的布财献祭后，独自一人在殿中跪拜许久，喃喃自语的不知说些什么。
　　求过仙捐过香火，一直焦虑忧患的林絮脸色未有好转，带着丫鬟出了观门下山。
　　快到山下时，须过一道桥，这桥本叫通仙桥，后来被人改为奈何桥。林絮匆匆上桥欲回，发现对面桥头边站着一个年轻人，素衣长衫。懒洋洋靠着奈何桥下的血河池边，也不知是等人，还是闲着没事找个极阴之地晒太阳。
　　林絮不想搭理他，只想借道离开。还未开口就听那年轻人道：“气乘风则散，界水则止，聚之使不散，行之使有止。夫人面露愁色，可是家中不顺？”
　　只当他是拦路骗钱，林絮侧身继续赶路，那人也不嫌自讨没趣，自顾自的继续说。
　　“夫人既然心中有惑，问之不得，求之无解，何不查上一查？”
　　一语中的，林絮心生警惕“你是什么人？”
　　“四海云游，寻仙问道。”年轻人笑看终于搭讪成功的林夫人，双眸清亮，“只是偶尔也要当个地舆师赚点盘缠。
　　“先生精通堪舆术？”林絮这才正眼看向站在纸钱纷飞的血河池边的男子，似乎还真有点不凡。
　　
　　马车沿着来时路回府，唯一的区别是车中多了一人。
　　林絮仔细打量着对面泰然自若的偶遇人，四十年间她阅人无数，眼前人从面相看还未及弱冠，十七八岁左右，却有着不同年纪的沉稳。“先生师从何人？”
　　“一线天双灵山三清峰四阙河五仙观六鼎阁七云洞八丈台九真仙人。”这一长串名字，说的清晰流畅，听的林絮晕头转向，只得含糊回道：“久仰久仰。”
　　男子倒是谦虚，“夫人博学多才，佩服佩服。”是当真佩服，刚掰出来的地方您都知道。
　　林絮换了个问题，“先生如何称呼？”
　　年轻人十分谦逊，“夫人换我先生，真是折杀晚辈，在下姓吴名哲，夫人直呼姓名便好。”
　　正说着，马车忽然一颠，而后停住。车外有人请示，“夫人，老爷正在大堂迎接贵客，我们不如改走侧门？”问的客气，语句里却摆明了你非走不可。也不知是谁，趾高气昂的连林絮的地位都不放在眼里。
　　林絮咬牙吞下愤怒，柔声道：“多谢杨管家，就依您的意思好了。”
　　吴哲坐着车上闭目养神，听着这身份不符的一番对话。这苏家，看来到颇有意思。
　　
　　马车又绕了一圈，从侧门进了苏府。府邸极大，又行进了一会儿方停下。吴哲跟着林絮下车，眼前的应该是处偏厅。
　　上席入座，煮水煎茶。
　　“夫人邀我来所为何事？”见林絮一直顾左右而言他，吴哲先行问道。
　　林絮有些许迟疑，忽然冷笑三声，语气歹毒的让人心生寒意，“看看这金玉其外败絮其中的苏府里，到底有什么！”
　　吴哲佯作不知她所言是何，“府中有什么，夫人岂不是比我清楚？”
　　“酆都鬼城，公子自然知道我指的是什么。既然公子精通堪舆术，我想请公子看看这苏府风水，也好为后代祈福。”林絮说了几句，又恢复了起初温婉。
　　“既是如此，可要多费些时日。”吴哲似有些为难。
　　“无妨，我已命人布置客房，公子不介意的话，可否在府中小住？”
　　正中下怀，吴哲暗自窃喜却不动声色，“那就恭敬不如从命。”
　　
　　向林絮解释自己需先熟悉酆都城布局后，吴哲婉拒了仆从，一个人溜出了苏府。
　　其实酆都城风景秀美，鸟语泉鸣，湖光山色，本是醉心之所。奈何被人传成了阴曹地府，城中也真建了鬼门关、阎王殿、阴阳桥、十八层地狱等冥府建筑，阴森可怖，鬼气逼人，真成了人间鬼域。
　　在山上转了一圈，又把城里逛了个大概，吴哲来到城西市集边，这里有家不起眼的酒楼，名唤枕月楼。
　　越不起眼的地方，越是好地方。不知刚刚路过的那边席上的贵客，有没有脱身成功，到约定的枕月楼会合。
　　 
作者有话要说：这篇真的是湛湛的番外，虽然开头看不出来。
地舆师就是看风水的，发现我给小哲安排的职业都很有特点，不管是正式的还是演戏的……小哲你就忍忍吧，反正这是俺最后一次折腾你了……



22、番外之中元节 第二章

22、番外之中元节 第二章 ... 
 
 
　　二、
　　预订的苍松间空无一人，吴哲叫来小二，价都没看就点了一堆招牌菜，反正待会有人结账。
　　等人等的无聊，只有看看街景，窗外正是酆都的七月游街，许多马车载着供死者飨用的纸车纸房，浩浩汤汤的向着庆林街的方向行去。不知道赶马车的人是从何而来，这些祭祀用品明明是十分轻巧，马却累的气喘吁吁。
　　
　　从日中到日i，空等了一个多时辰，吴哲不免有些烦躁，他还等着袁朗来解释为何半夜把他叫起来，说情况有变，要分别进入苏家。
　　其实二人昨天便到了酆都邻县，在酒店打尖时无意中向小二打听苏家，小二吞吞吐吐，欲言又止，用一大锭银子利诱，才小心的奉劝千万别去苏家。二人心中起疑，便在邻县逗留了一晚。
　　今天他一大早就到苏家门外，随着林絮去了平都山，又在一片灰烬的血河池边等了半天，没想到只消几句话，便出奇顺利的混进苏家。
　　
　　吴哲和酆都本是半点瓜葛也无，纯粹是被袁朗骗来的，准确的说是被管吃管住免费游山玩水你闲着也是闲着别天天呆在家给京城增加负担给骗来的。不过这么说尽职尽责的袁朗确实有点冤，因为把两人扔到鬼城的是远在千里之外唯一和酆都有一文钱关系的枢密使铁路。
　　铁路出生的那年，对门苏家也生了个千金，两家多年交好，索性结了门娃娃亲，但是二人长大后，并无好感，铁路本想退婚，还未及说苏小姐就因病香消玉殒，加上苏老太爷几年前的过世，长子苏仁决定带着全家离开这块伤心地回乡。前不久苏老夫人想起京城旧事，甚为想念，便来信一份并礼物若干，命人送给她当初的准女婿。铁路忙得焦头烂额□乏术，唯有回信一封，让枢密院里最闲的袁朗送至。
　　
　　胡思乱想纷繁思绪间，有人推门进来，不意外的看到满桌佳肴和等急了的人，来人自是吴哲等待多时的袁朗。
　　吴公子风度翩翩的瞪着悠然自得坐下来开吃外带评论的人半天，“你不觉得应该解释一下半夜发什么疯？”
　　“吴公子博学多才，还用得着我解释？”
　　“袁公子大智若愚，行为做事岂是我等正常人可料到的？”
　　远离京城，危机四伏，还是忍不住先吵上一句。
　　“我拆开了铁路给苏老夫人的书信。”袁朗这话说的理直气壮。
　　“然后呢？”吴哲不信铁路用火漆把信封的那么死袁朗还能天衣无缝的变回去。
　　袁朗从他神色，便猜到他在想什么，“然后我换了个信封。”很想就这个无聊的话题再吵，奈何事情有变，吴哲安静的听袁朗接着说：“虽然拆了信，可惜毫无收获，信上什么都没写，确实是干干净净从未用过。所以我在苏仁虎视眈眈下，等到她老人家念佛念到现在，亲手将信交给她。”
　　吴哲接道：“结果你发现苏老夫人对着一张白纸看了半天，面露喜色连连道谢？” 
　　白纸一张的幌子，居然真幌来了两只聪明绝顶的狐狸。袁朗面露愧色，当然在吴哲眼中那完全是狡诈，“我们全被那只老狐狸骗了过来。”
　　马上被反驳，“我是被骗来的，你是偷鸡不成蚀把米。”
　　酒足饭饱心情好，有人反驳也不恼。袁朗喝了口茶，慢悠悠道：“我不是还把你骗了过来？这叫赔了夫人又折兵。” 
　　正准备出门的吴哲一个踉跄，大哥，这话不是这么用的吧？
　　为什么要袁朗把吴哲骗来？铁大人的原话概括来说就是一个中心：这一路山高水阔难容足，万一他要落水了掉崖了，你就顺势逼他签个字画个押把自己卖给我们当苦力了。
　　完全不知道袁朗险恶用心的可怜人恶狠狠甩下一句：“记得付银子！”
　　喝茶的人也不留他，问道：“这么早便回去？”
　　已在屋外的风水先生十分有职业道德的回道：“拿人钱财，与人消灾！”
　　
　　既然装了地舆师，就装个称职。吴哲又在城中逛了半天，将这不大的县城布局记了个大概，方回到苏家。
　　回时还是走的侧门，刚走几步就看到林絮的丫鬟兰泽在院里焦急踱步。见他进门，欢喜的迎上，“公子总算回来了，要是亥时还没回来，可就麻烦了。”
　　温声安慰这心急女子，“姑娘着什么急，我又不会出事。”
　　兰泽一边带路，一边笑着解释，“公子有所不知，今天鬼门关大开，过世的亲人可以从阴间回家，所以苏家从亥时开始，到中元节鬼门关再次闭上之前，封府十五天，以让先人留在家中。要是您再不回来，就进不来了。”
　　“封府？”一年三百六十日，偏偏他就赶上封府的这天进府，在这所连主人都觉得奇怪的庄园里被迫呆上十五天？
　　原来不是此事蹊跷的厉害，而是早就有人算计好了，就等着请君入瓮。
　　“苏家一向都是如此，听说在京城时还保留这个习惯。”兰泽继续热心肠的解释。
　　在京城时就如此？怪不得苏家的邻居铁路收到信之后，隔了一周才让他和袁朗离京。
　　道高一尺魔高一丈，果然姜还是老的辣。吴哲认栽，反正，还有人陪他一起栽。
　　不过这个七月酆都，似乎真的有些灵异。
　　
　　庄园极大，却几乎没有人烟，连奴仆都甚少。多亏兰泽健谈，一路上叽叽喳喳添了些热闹。
　　杂花生树间，只有清风拂面，满园寂寥。回廊上稀稀拉拉挂着几盏灯笼，纵使不封府，此处也幽静的可怕。
　　七拐八拐，兰泽带着吴哲到了苏府东北方向的客房。苏府不亏是酆都第一家，连客房都独居一院，幽兰雅筑。
　　灯笼虽暗，却还照的出院门上匾额。“清水院？”吴哲借着灯光读出。
　　院名起的有趣，似乎是因为院旁便是条河绕过。
　　“原来这河里是有蟹的，现在中秋将近，正是吃蟹的好时候，河蟹没了，就只剩清水了。”（俺其实不知道为什么俺要用一个这么无聊的冷笑话来解释为啥俺只写清水……）
　　兰泽说着进院，点亮屋内油灯，简单介绍后准备离开，“公子早点休息，明天我来带公子在府内转载。”
　　又想起一事，停住脚步，特意嘱咐道：“还有，公子晚上可千万别出院。
　　“为何？”吴哲面露惊奇，实则早已预料，等这话等了一天，终于等到了。
　　“这府里若是安稳，夫人又何必请公子来此？”兰泽甜甜笑着反问，笑的极美，却透着诡异。咣当关上了院门，震落院中一片枯叶，颤微微飘到了地上。
　　



23、番外之中元节 第三章

23、番外之中元节 第三章 ... 
 
 
　　三、
　　夜半悄静，再不闻人声，吴哲收回盯着紧闭院门的视线，开始仔细打量所处之地，院子不大，两株芭蕉静立，倒也没什么特殊。屋内器物华美，家具齐全，显出苏家只是久不曾有人居住，到底是冷清了些。
　　对着桌上的绿釉梅瓶灯发了会呆，得出结论：睡觉！
　　既来之，则安之。想不出头绪，那就什么都不要想。管他葫芦里卖的什么药，等睡醒了再说。
　　初一无月，窗外一片漆黑，正准备闭眼间似乎觉得有一点亮光闪过，复又不见，便只当自己眼花。
　　
　　第二天一大早，就有不知从哪里冒出来的丫鬟仆人送来衣食所需。
　　待收拾妥当，听得门口传来女子笑声，来人还是兰泽。进门先施了一礼“夫人在佛堂陪老夫人，命我带公子到处转转。”
　　吴哲边跟兰泽出院边问，“林夫人与苏老夫人感情甚好？”
　　“多年相伴，早已情如母女。”本是平常的问题，兰泽别有它意的却看了吴哲一眼，“公子问这个作甚？”
　　“听到了，便随意问问。”虽只有两次接触，吴哲已发觉这女子谨慎的过度。看来只要遇到了某人，碰到的人都透着古怪。不过现下最要紧的，还是联系上那个罪魁祸首。
　　昨天来时天色已晚，未曾欣赏满园风光。今日方发现出了客房，便是苏府东花园，彼时夏末，园中依旧姹紫嫣红，清水东流，将花园一分为二，假山亭榭，碧池垂柳。颇有一番江南园林的韵致。
　　在花园里未走多久，兰泽突然停住，指了指东侧飞檐，“老爷在主厅有事，今日我们便不去那里。”
　　此话颇疑，都封府了还待什么客？“既然不得去，风水如何看？”吴哲反问，想套出原因。虽然吃穿用度一概不愁还有人陪着满街乱转，纯粹是在游山玩水。但若是稍不留神便丢了性命，可就不好玩了。
　　“反正十五天，公子还怕没机会？何况这府里阴气这么重，处处是阴宅，今日便先看看其他地方。”兰泽变了个话题，又快步上桥，换了方向。吴哲向原本欲去的正厅望去，只见一片院墙围住厅堂，看不出个所以然，倒是清水河缓缓流进。
　　收回视线，笑道：“姑娘有所不知，阴宅是逝者所居，就算你觉得这里阴气再重，也是阳宅。”
　　兰泽却不以为意，“公子怎么知道这里只住了活人？酆都本就是鬼城，鬼城里的东西，有几个活物？”这话倒是毫不客气的把自己也算了进去。
　　你问我答，就这么聊了下去，虽未套出什么其他信息，也算有点收获。苏府除了苏仁夫妇，与苏老夫人外，还有二女。长女苏涵柔三年前已于城内姜家遗孤完婚，次女苏逸凡尚待字闺中。整个苏府布局简单，进正门，对着的便是正厅，西北为主人所居主院，西南居长女夫妇，东南为次女闺房，中间正对南门的，是老夫人所住。余下的东北角为客房，吴哲所住的清水院便在此地。每院周围，盖有小院让下人居住。其余地方间杂着种植花草，正中为东西两个大花园。
　　走的久了，吴哲忽然觉得这里自己似乎在哪里见过，一边跟着她随声附和，一边冥思苦想，却终究无果。
　　“吴公子怎么总是问我？”兰泽刚答完吴哲又一问，停下脚步，疑道。
　　吴哲心中叫苦，当然是因为怕你问我风水，昨日只顾混进来，半睡半醒的装了风水先生。若真是被细问，铁定露馅。
　　正不知如何开口间，天助我也。一仆人急匆匆跑来，对兰泽耳语几声。
　　“公子且先自己看看，夫人几日后会亲自前来请教。我已派丫鬟去清水院伺候，吴公子若有事，找她既可。”
　　兰泽说完便随来人急忙离开。待她走远，吴哲方送了一口气，继而想到另一严重问题，“其实……我不认路啊！”
　　
　　未时，日过中天，骄未散。
　　离客房最近的一座桥上，有人顶着大太阳等人。
　　过了片刻，桥上走近一人。
　　“这位公子倒是面如冠玉目若朗星丰神俊秀俊逸出尘……”
　　被称赞的人无喜悦无得意，平静的回了一句，“附近没人。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　刚才狠命夸赞袁朗的吴哲送了口气，“万一还没到十五天，我就被自己恶心死了怎么办？”
　　“那我就找块风水宝地厚葬了你，丧葬费回京城之后再找你管家索取。”
　　谁说最毒妇人心？这里明明有人更胜一筹。“这里如此偏僻，你是如何找到的？”昨日便约好未时桥上相见，但苍天可鉴，他辛辛苦苦找了多久。
　　“我找苏仁要了张苏府地图。”袁朗悠闲的递过一张纸，让找路许久的吴哲无语。
　　地图绘制精美，假山小亭无不标注。但从图上看去，苏府中间花园更加大的浪费。
　　“这张地图！”吴哲本来随意看着，忽然不知发现了什么，表情凝重，折下一条柳枝，摆在中间花园处，看形状，似乎是拼成了一处院落。
　　“加上这些，是不是看着不那么别扭？”
　　“确实，从何得知？”
　　吴哲叹了口气，“我不知道苏府，却知道酆都。”
　　袁朗先是一怔，迅速恍然。原来苏府布局，竟是仿照酆都。而酆都城，便是鬼城。
　　重新拿起那张地图，吴哲喃喃自语：“庚丁坤上是黄泉，乙丙须防巽水先，甲癸向中休见艮，辛壬水路怕当乾……”
　　袁朗听得满头雾水，“你念叨什么？”
　　“黄泉煞歌诀。”
　　“烦请吴先生解释一二？”
　　“不懂。”冒牌先生爽快承认，“不知何用不知何解，既然记住了，便蒙蒙试试。”
　　“结果呢？”袁朗明显不信任的看着他。
　　“当然蒙不出来。”答得干脆，满足了袁公子怀疑之心。
　　拜连个招呼都没打的铁路大人所赐，二人皆未对酆都做详细了解，现下有了线索，也奈何不得。
　　吴哲对着地图看了半天，抬头古怪的看向袁朗，指着地图上一角，“你住这？”
　　已有不管他说什么都接受之觉悟的袁朗点头。
　　风水先生终于记起了酆都一处，“和你很配。”
　　图上所指――鬼门关。



24、番外之中元节 第四章

24、番外之中元节 第四章 ... 
 
 
　　四
　　一晃两天，府内井然有序的忙着鬼节事宜，祭拜先祖。苏仁似乎因这事颇为忙碌，袁朗几次欲找他都被推脱，而当初修书一封，相邀前来的苏老夫人这几日因身体欠安，闭门休养，一直未曾露面。倒是林夫人百忙之中抽出时间找吴哲询问府邸风水之说，被他天花乱坠胡侃一番，暂时糊弄了过去。
　　几日间风平浪静，毫无线索。二人便趁着这大家都忙碌的时机，演了一出亭台偶遇，一见如故，促膝夜谈，如胶似漆……对于这两个身份地位迥然不同，却都闲着无事的人聚在一起，倒也无人奇怪。
　　
　　转眼，已是七月初五。
　　巴蜀多雨，尤在秋夜，常常疏雨滴梧桐，点滴到天明。
　　离清水院不远的流荫苑里，有人在不抱太大希望的等雨停。
　　吴哲将院子暂时的主人赶到窗边，独自坐在桌前，无聊的剪着灯花。无物结同心，烟花不堪剪。管他屋里的两个人是同心还是异心，反正好好一根灯芯被吴哲欺负的厉害。
　　在窗边看雨的袁朗难得诗兴大发，“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”
　　“卡”的一声，吴哲又剪断了一次无辜的灯芯，“想不到袁公子除了舞刀弄枪，居然还舞文弄墨，纵使用的全然不对，倒也可喜可贺。
　　“此情此景，哪里不对？”
　　情形和情意，岂能混用？吴哲心平气和道：“你家西窗烛，快被我剪灭了。”
　　拂袖起身，放弃欺负可怜的蜡烛，天色太晚，尽管屋中无伞，也等不得了，否则明天哪有精力对付兰泽。
　　便走至外间便自言自语，“雨中漫步，别有风情！”
　　见他要走，袁朗收回凭栏望雨，实则监视有无风吹草动的视线，“天黑雨急，小心鬼怪。”
　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　“从我这鬼门关出去，说不定便缠上了。”
　　隔壁传来一句，“有你这个鬼见愁坐镇，还怕遇鬼！”
　　关好半开轩窗，袁朗却未听见意料之中的开门声，不由由里间走出，原来吴哲并未离开，而是停在紧闭门前。
　　隔了半响，本应不在的人冷静道：“方才那句话，作废。”
　　门前纸窗，模糊的映出一个影子，由远及近。
　　二人对望一眼，做出决定。
　　吴哲猛然推开门的瞬间，袁朗手中的琉璃灯已移至门口。院子中猝不及防被照亮的，是一个脸色惨白的女子，面似冰霜，未掩姣好容貌，一身鲜红嫁衣更衬出凄冽之感。见有人出来，狂笑一声，近乎飘着逃离院落。
　　
　　事先并没有约好，但两人极其默契的任她离开，因为这女子身上，隐隐约约有一股脂粉气息。味道甚浅，本不易察觉，奈何今夜有雨，这胭脂染上水，气味也浓了些。
　　装鬼哪有那么容易，稍不留神便是破绽。
　　吴哲欣喜大笑：“来到酆都五天，总算遇到了个装鬼的，可是不虚此行！”
　　袁朗丝毫不奇怪，“等了三天，终于显身。”
　　“原来如此，倒是我惊着了袁兄的艳遇。”
　　“哪里哪里，明明是吴公子你魅力非凡，才引鬼上身。”
　　细雨斜侵，打在二人身上，丝丝冷意终于让二人扯回正题。“苏府女眷，谁有嫌疑？”
　　“你觉得我有机会接触？”为了不引起苏仁注意，袁狐狸至今隐藏甚好。
　　“你既然已经装了傻，何妨再装装色。反正袁兄您才高八斗坑蒙拐骗无一不精吃喝嫖赌无一不晓，此等小事，自然不在话下。”对于此次行事，他可以明目张胆随心所欲，自己却必须小心翼翼如履薄冰，吴公子当然不会心怀不满打击报复，只是耿耿于怀念念不忘隔三差五提上一提。又接了一句，“若是接近女眷，我倒是可以推波助澜。”
　　“如何？”
　　“袁兄只要等着便好。”风水先生暧昧一笑，转身离开。
　　
　　第二天一大早，袁朗独自去拜会苏仁，因他是府中贵客，所以来去自如，颇为自由。
　　走至一半，忽然改了主意，苏仁外热内冷，表面慈祥仁厚，实际冷漠多疑。此一去，必是无功而返。索性不通过他，直奔要找之人。
　　整个苏府最西北之处，有一超然物外之所，空翠斋。
　　斋如其主，烟霞闲骨格，泉石野生涯。
　　袁朗未来过此地，未见过其主，所以他只能选择――硬闯。
　　此处人烟稀少，可以清晰的听到院内琴音，院角亭内，一曲《高山流水》，奏断古今落寞。此曲明明清新典雅，韵味隽永，却被弹者奏的激昂悲怆，曲调愈来愈高，最终支持不住，宫弦断、商弦裂、角弦崩、徵弦撕、羽弦绝。
　　亭中传来女子低叹，“知音少，弦断有谁听？”
　　悠悠一声附和，“恨无人，解听开元曲。”昨天谁说他读书少？想当年也是被逼着博古通今。
　　听见人声，女子一惊，厉声喝道：“谁？”
　　院外走进一人，“在下不慎在府中迷路，信步走到此处，听琴曲有感而发，惊了姑娘，实在罪过。”装疯卖傻谁不会？袁朗面露迷茫之色，眼显羞愧之意，诚惶诚恐，让人不忍责怪。
　　亭中女子也大度，“公子即是无意，也不必自责。”
　　“在下今日贵府拜会老夫人，不知小姐尊姓大名？”
　　女子爽快的很，“苏家次女，苏逸凡。”
　　“苏小姐可否告知老夫人出了何事？在下甚是关心。”
　　“奶奶身体向来不好，有何奇怪。” 女子停了一停，别有深意。
　　“五天前袁某还见过老夫人，怎么忽然间便病的厉害？”
　　“病来如山倒，至于详情，恕我不便告知。”
　　“姑娘何必拒人于千里之外？”得寸不进尺岂是某人作风。
　　“公子何必逼人于方寸之间？”苏逸凡言辞犀利，丝毫不把贵客放在眼里。
　　既然套不出话，暂且作罢，“一时心急，唐突了。”
　　“无妨。空翠斋不留客，公子请便。”
　　客人依言，“告辞。”
　　所谓告辞，不过是一个开始。要解开这府内偌大谜团，此人必然是线索之一。
　　出师大捷，因为空翠斋里，淡淡弥漫的香气，似曾相识。 
　　
