

　　【一】

　　天很黑，没有一颗星星。
　　黑发少年望着巷子中昏暗的灯光，半眯了眼。
　　“小子，你是不进棺材不掉泪是吧？”
　　这声音听起来十分聒噪，低沉又刺耳，少年终于将目光落到了他的身上。
　　那是一个二十出头的男人，比少年要高大许多，他穿得很时髦，裤子上还有刻意被刀划开的口子，左耳上有两个黑色的耳钉，一头染黄的头发将他平凡无奇的脸衬得更加蜡黄了。
　　男人的身后站着五六个人，模样都是二十来岁，穿着也都十分张扬，与那个男人一样，他们正虎视眈眈的看着前面的黑发少年。
　　相比起这几人的担忧，少年的眼中更多的是不屑，那张脸却没有丝毫表情，他只是撑着墙壁，轻微的喘息着，并没有说话。
　　实际上，少年模样看似十五左右，有着一张好看的脸，并不特别精致、张扬，却十分隽秀，只是他的头上流了几缕血，顺着脸颊滑倒了下巴，在这鹅黄的灯光下显得有些诡异，他穿着白色的衬衫，西裤将他修长的身形完美的勾勒了出来。
　　似乎感觉到了睫毛上粘稠液体，少年伸出舌头舔了舔脸上的腥甜，那黑曜石般的眸子似乎被血液刺激了一般，滑过奇怪的笑意，又好似他没有发现自己的头已被打破，那张清秀的脸上有冷傲、嘲讽、不屑，甚至是欲望，却独独没有恐惧。
　　“呸……”他将那口中的腥甜连同唾沫吐了出去，一面握紧了手中的浮萍拐。
　　“你别不识抬举！”一个穿着黄色T恤的人正要冲上来，却被那个为首的男人挡住了，他笑眯眯的看着黑发少年说道，“云雀，你还是先看看你的模样再跟我们说这句话吧，如果你现在肯认错，我们可以就这么算了。”
　　黑发少年冷哼了一声，撑在墙壁的身体终于直立起来，他面无表情的看着眼前这些人，“我云雀恭弥是什么样的人，你们真的清楚……少给我嗦！”说话间他已经挥了拐子，朝他们冲去。
　　云雀恭弥的身形十分敏捷，手中的怪异武器――浮萍拐一击又一击的打中敌人的要害，但由于脑袋还有些沉重，再加上头部受了伤，最后，在成功解决掉那几个小喽喽时，却被人猛地从背后袭中，他吃痛的倒在地上。
　　“臭小子！”头上一声冷哼。
　　云雀恭弥趴在地上，吃力的抬头望着身后的人。
　　“你他妈的到底放了药没有？！”那个为首的男人捂着自己方才被打中的肚子，朝倒在地上的怒吼。
　　那人模样也痛苦得几乎扭曲，怯怯喏喏的回道，“放……放了……谁知道……他怎么……还这么能打……”
　　那男人闻言狠狠踹了地上的人一脚，“不会多放点吗？蠢货！”
　　“我……都已经……放完了……”
　　男人没再理会他，蹲在了云雀恭弥面前，猛地一把抓住了他的头发。
　　云雀恭弥闷哼了一声，冷冷的盯着他，目光似要将他抽筋剥皮。
　　啪――
　　男人狠狠的抽了他一耳光，那白皙的脸上瞬间多了五个手指印。
　　然而，那双黑得像墨的眼却依旧没有恐惧，有种东西反而越发的强盛了。
　　男人困惑不解，为什么在这样的情况下他还不屈服，还要用这么冷冽的目光来盯着自己，难道他不知道此时他的小命已经掌握在自己手中吗？男人越发的厌恶起来。
　　抓住云雀恭弥的手又狠狠往上一提，迫使他与他四目相对，俯视与仰视的角度对比，目的是让云雀恭弥明白自己的处境。
　　然而，他没有想到的事就在这时发生了。
　　“啊――”
　　一声惨叫盖过了骨头错位的细声。
　　云雀恭弥竟抓住了他的手狠狠往外一扳，很显然，男人的手腕骨折了。
　　“老大……”
　　其余的人惊呼，虽想起来，却早已身受重伤，动不了分毫。
　　“放……放手……”男人根本没有料到云雀恭弥还有这样的力气，遂不及防，云雀恭弥猛然翻身，浮萍拐抵制到了男人的脖颈，意味非常明显，而他眼底的锋芒更盛了。
　　男人惊恐的看着他，俯视与仰视兑换，这一刻，他才知道云雀恭弥眼底的欲望，名叫……征服。
　　这个，被并盛中学全体学生恐惧着的少年，这清秀的脸印在男人眼中瞬间变得邪恶起来，这纤细的身体也似乎高大的几倍。
　　云雀恭弥眸光一冷，拐子一挥，毫不留情的打中男人的脸颊，男人噗地吐了一口鲜血，昏死过去。
　　云雀恭弥这才虚脱一般趴在了男人身上，好一会，他终于有了力气，才晃悠着身子站了起来，撑着墙壁走出了巷子，并不看身后倒了一地的人。
　　破坏并盛风纪的人，就是天皇老子，他也绝对咬杀！
　　云雀恭弥没有察觉，黑暗中一双眼一直注视着他，直到他纤细的身影消失在小巷尽头。
　　云雀恭弥。
　　肆意绽放的黑色曼陀罗呵。

　　【二】新生吗？

　　并盛中学校门口站着名学生，身着并盛的校服，在门口吵闹着什么。
　　“京子，不是你看到的这样……”说话的是全校有名的废材――泽田纲吉，统称废材纲，但奇怪的是，他只穿着一条蓝色的花内裤，此时他正对着一个短发女孩解释着。
　　“你这家伙，竟然在京子面前就穿一条内裤！京子，快进去，哥哥修理他。”世川了平语气十分豪迈，他将那短发女孩京子护在身后，恶狠狠的瞪着泽田纲吉。
　　世川京子京子听世川了平这样说，便点了点头走进了校门。
　　“京子，真的不是这样的。”泽田纲吉还想尽力挽回，然而世川京子却没有回头。
　　“现在就让我来极限的修理你！”世川了平说着就要挥拳。
　　“啊――”泽田纲吉惊叫着，下意识的抬手挡住拳头。
　　然而，预想的拳头却没有落下来，泽田纲吉眨了眨眼，奇怪的抬起头，却见云雀恭弥不知什么时候出现了，此时正抓着世川了平的手。
　　泽田纲吉呆愣的喊了一声，“云雀学长……”
　　“世川了平……”云雀恭弥的目光从世川了平身上转向泽田纲吉，“还有泽田纲吉，你们两人破坏风纪……咬杀！”说着，他手中的浮萍拐一挥，世川了平与泽田纲吉还来不及反应，脸上便多了一个红色的拐印。
　　云雀恭弥这才转身进入校门，披在肩上的黑色的风纪委员外套随着他的脚步一扬，自是一股无人能抗拒的威严，在并盛中，云雀恭弥是以绝对的强者姿态所存在的王者，无人敢反抗。
　　身后的二人只得悻悻然进了校门，泽田纲吉□着上身，欲哭无泪。
　　云雀恭弥走进风纪委员室，早在门口等候的草壁哲夫垂首，“委员长早。”
　　“早。”云雀恭弥淡淡应道。
　　草壁哲夫抬起头来，他犀利的眼立马就看到了云雀恭弥隐在黑发下，额头的伤口，他惊道，“委员长，你受伤了。”
　　云雀恭弥摆摆手，“没事。”
　　草壁哲夫不敢再多言，点点头，云雀恭弥懒懒的倚在沙发上，眉梢有些疲惫，还有十分钟就要上课了，他稍做休息，清理了课本便去了教室。
　　云雀恭弥的位置靠窗，他可以很清楚的看到外面的一切，比如伏地低飞的鸟雀；比如开得正盛的观赏花；比如地上凌乱的碎石，拼凑成了年轮似的圈；比如一个靠在树下的奇怪少年，至于他为什么会觉得奇怪……因为少年的双眼正看着他，没错，直直的盯着他。
　　不过一会，校长走到那个少年身边，二人似乎在说着什么，片刻后，那少年就跟着校长走了，走的时候，他依旧不忘看云雀恭弥一眼，一红一蓝的双眼闪过一抹奇异，云雀恭弥看不懂,直到少年跟随校长消失在眼前，云雀恭弥才侧过头，不看窗外，自顾自的在课本上画些什么，平静的表情看不出丝毫情绪。
　　晌午的阳光并不太刺眼，柔和的微风拂过，带来一阵清凉，如往常一样，云雀恭弥平躺在天台的地板上，右手放在额头挡住光线，安静的休憩。
　　“祥和的并盛呐……”是一个很温柔的声音。
　　云雀恭弥瞬间睁眼坐了起来，半眯起了眼睛打量身边的人，云雀恭弥虽没有说话，但眼神却无比犀利，是中午那个奇怪的看着自己的人。
　　“你是谁？云雀恭弥吗……”云雀恭弥没有询问，对方反而先开口了。
　　不由分说，浮萍拐已经打了过去，“砰――”一声铁制物的撞击，云雀恭弥的浮萍拐挥过来之际，那人却瞬间拿出了一把三叉戟，像是凭空生出一般。
　　“呵呵……”那人依旧是笑，笑声充满诡秘的诱惑。
　　“私闯并盛，破坏风纪，咬杀！”清丽而冷傲的面容依旧没有丝毫的表情，说话间，云雀恭弥的浮萍拐又迅速一挥，力道又狠又猛。
　　那人连连后退，用三叉戟挡了云雀恭弥的攻击，倒也不作反击，面上的笑容却不曾减退。
　　“我是这个学校的学生哦，六道骸……”一红一篮的眼睛微眯了下。
　　云雀恭弥愣了一下，又继续攻击，右脚猛然迈了一大步，浮萍拐的弧度挥得更大，六道骸一惊，头微微后仰，匆忙横过三叉戟去挡，然而，他反应迟了半拍，浮萍拐滑过他的脸颊，随后又是一声撞击。
　　六道骸双眼一眯，面上的笑容渐渐退了下去，脸颊被刮出一条细小的伤口，一丝血渗了出来。
　　“不着校服，咬杀！”云雀恭弥并不在意他的反应，又握紧了浮萍拐，此人不是一般的学生，至少能这样接住他拐子的人，并不多。
　　“并盛的校服校长还没给我呢，今天我只是来参观一下而已。”六道骸状似无奈扶额。
　　云雀恭弥冷冷的垂下眼睑，收回浮萍拐，转身离开。
　　“呐，你是云雀恭弥吧？”
　　云雀恭弥脚步顿了顿，回头冷冷的看了他一眼，并没说话，便走下了天台。
　　六道骸看着云雀恭弥的背影，面上的笑容完全退却，眸中却是冷漠，他徐徐抬起自己的手，手心已是一大片的红，还在阵阵发麻，他不由暗忖，好一只长了利爪的雀。

　　【三】钥匙掉了

　　第二天，并盛三年二班转入一名新生。
　　老师用粉笔在黑板上写下‘六道骸’三字，做了简单的介绍，六道骸只是站在一旁微笑的看着班里的学生，不得不说，六道骸的笑总给人一种魅惑感，也许是他那异样的红蓝双眼，也许是因为他的长发，也许是因为他那张比女人还妖媚的脸。
　　老师简单的介绍完毕，男女生就都在下面炸开了锅，议论纷纷，待下面不再那么吵闹，六道骸才微微屈身，“今后请多指教。”
　　老师指定了座位，六道骸走到自己的位置，仍有许多目光追随着，他毫不在意，待坐下后他似乎察觉到了什么，朝教室后门望去，却见一个披着并盛旧式校衣的少年站在那里，那校衣的右袖上戴着风纪袖徽。
　　红蓝双眼微眯，带了一抹奇异的笑，呵……云雀恭弥。
　　云雀恭弥似乎没有料到六道骸会突然转过头来，对上那张脸时，云雀恭弥的瞳孔微缩了一下，随即立刻掩了情绪，面无表情的大步离开，他虽然不明白这个名叫六道骸的人有什么目的，但是如果他敢破坏并盛的风纪，绝对要咬杀掉他。
　　一天的课程很快结束，学校内的学生都已回家，云雀恭弥巡视了过后才带了几本课本离开学校，这个时候学校外面的公车已经没有了，云雀恭弥必须绕过前面的街。
　　云雀恭弥在旁边的自动售货机买了一罐汽水，他屈膝拿起汽水，刚转身却撞上了一堵肉墙，汽水罐掉在了地上，他还未来得及抬头对方已经恶狠狠的开口了。
　　“喂，小子，走路不长眼吗？！”
　　云雀恭弥看了一眼地上的汽水后抬起了头，面无表情的看着眼前的人。
　　那人正要说话，却蓦然呆了，惊恐的长大了双眼，竟腿一软倒在了地上。
　　“你你你……”
　　云雀恭弥微微皱眉看了看他，那头象征性的稻草似的黄发与蜡黄的脸，让他很快想起了是那夜围殴他的人，他勾唇笑了起来，“哟，是你啊。”
　　想起上次被云雀恭弥打得毫无还击之力的场景，那人不禁咽了咽口水，回神之际慌张的爬起来就跑，眨眼间就不见人影了。
　　云雀恭弥扫视过地上的汽水，大步离开，待走到站点才发现自己的钱包不见了，想来是不小心掉在了刚才那里，他又不得不回去找，然而当他回到那里的时候却没有看到钱包，那罐汽水似乎被人故意踩了一脚，水从瘪瘪的拉罐里流出来。
　　云雀恭弥没有过多的表情，比起哀莫，他更习惯用实际行动来解决问题，钱包里不止是钱，还有钥匙，现在他就算走路回去也开不了门，幸亏草壁那里有备份的钥匙，他从兜里摸出了手机拨通草壁的电话。
　　云雀恭弥走进旁边一家比较冷清的甜品店，点了一杯冰激淋等草壁，刚坐下，他身后传来有些熟悉的声音。
　　他皱了皱眉，这个时候这么冷清的店还有人么。
　　“啊，蓝波，你慢点吃啊。”
　　“蓝波大人心情很好，所以要多吃点。”
　　“我……我的钱袋又要空了。”
　　“十代目，为什么我们非得要带这个蠢牛出来啊！”
　　“没办法啊，妈妈的决定……”
　　“嘛嘛，这样也挺好的，大家一起多开心啊。”
　　“棒球混蛋，话说你怎么也跟来了！嘁！”
　　……
　　云雀恭弥转头看了看，却见泽田纲吉、山本武、狱寺隼人、还有一个穿着奶牛衣服的婴儿。
　　“是你们啊。”
　　泽田纲吉眨了一下眼，奇怪的问道：“嗯？云雀学长……你怎么在这里？”
　　“切！”狱寺隼人哼了一声。
　　“哦，云雀，要一起坐坐吗？”山本武微笑着问道。
　　“我讨厌应弱小而群聚的草食动物，而且，一看见就想咬杀。”
　　泽田纲吉头上布满黑云，往后缩了缩，“云雀学长果然好危险……”
　　但是现在他没什么心情，云雀恭弥面无表情地转身走回自己的位置，桌上的冰激凌还未曾动过，蓝波跳上桌子，不小心瞥到了云雀桌上的冰激凌。
　　“啊，蓝波大人还没吃饱……”蓝波正想要跳上云雀的桌子，却被泽田纲吉拽住了牛角。
　　“不要啊，蓝波，会被云雀学长杀掉的。”
　　蓝波哭闹着挣扎起来，“蓝波大人就是要吃，就是要吃……”
　　“蓝波……”泽田纲吉很无奈的看着蓝波，狱寺隼人瞥了蓝波一眼，“十代目，你就让他去好了。”
　　“狱寺君……”
　　“没关系哦。”众人往声音出处望去，却见云雀恭弥微笑着看着蓝波，他推了推桌子上的冰激凌，“过来吧，反正我也不喜欢吃这个。”
　　蓝波眼睛都冒出了星星，口水沿着嘴角滴了下来，趁泽田纲吉慌神之际朝云雀跑了过去，身体轻盈得一蹦就跃到了桌子上，开始大口大口的吃了起来，其余几人看着他一脸黑线，蓝波还在一个劲儿的说，“好吃好吃……蓝波大人最喜欢吃冰激凌了。”而云雀恭弥只是托腮，微笑着看着蓝波吃东西的样子，眼中是少有的温和。
　　门口传来叮铃铃的风铃声，几人抬头，却见草壁哲夫从门口走了进来。
　　“委员长。”草壁哲夫拿出一把钥匙递给云雀。
　　云雀接过后淡淡道，“辛苦你了。”
　　“没，没有。”
　　云雀恭弥与草壁走出了甜品店后分道扬镳，泽田吉纲等人付账的时候才发现一个悲催的事。
　　“云雀学长……没有付钱。”
　　刚走到门外的云雀恭弥打了一个喷嚏，哦，对了，他刚才忘记叫草壁付钱了……嘛，让它去了。

　　【四】

　　云雀恭弥站在应接室的窗口，靠着墙壁，静静的望着窗外，阳光并不炽热，温和的撒在脸上，让他有种温暖的感觉，又或许，是错觉。
　　“委员长，有人找你。”
　　云雀恭弥并不回头，依旧看着窗外，神情专注而认真，淡淡问道，“谁？”
　　“六道骸。”
　　黑瞳微眯了一下，“让他进来。”
　　“是。”
　　不过多时，草壁领着六道骸走了进来，自己则很自觉的退了出去，云雀恭弥回过头来直视六道骸，嘴角擒了一抹笑意，“我现在心情很不好，你最好有事，不然可是会被咬死哦。”
　　“呵呵……”相较于平日弱小的草食动物，六道骸明显不同，他轻笑着靠着沙发的背椅，从衣服中摸出一个黑色的钱夹，“这个是你的吧，小麻雀……”
　　云雀恭弥的速度很快，六道骸的称呼刚一出口就被挥来的浮萍拐震到咽了下去，“你在……叫谁呢？”
　　六道骸似乎没有看见云雀恭弥那犀利到慑人的眼神，又或许看到了也毫不在意，只道，“呐，小麻雀，这个东西你还要吗？”说着，他拿着钱夹挥了挥。
　　云雀恭弥拐子一挥，六道骸不得不松了手，却见云雀恭弥修长的右腿微伸，钱夹落在了脚背。
　　“哦呀哦呀，很不错哦。”六道骸夸赞道。
　　云雀恭弥脚尖一勾腿一踢，钱夹稳稳当当的落在了手中，他瞥了一眼钱夹，立刻就察觉到了里面少了东西。
　　“钥匙呢？”
　　“啊啦，我不知道哦。”六道骸笑眯眯的回道。
　　云雀恭弥面无表情地将钱夹扔在了旁边的矮桌上，“虽然我可以换一把锁……”手中的浮萍拐握得更紧了一分，“果然还是觉得麻烦。”说话的同时，浮萍拐已经挥向了六道骸。
　　“好不容易才给你找来这东西，你不道谢也算了，还要杀我么？”六道骸用三叉戟挡住云雀恭弥的拐子。
　　“如果我说这是借口呢？”云雀恭弥隽秀的黑眸子散发出一股邪佞。
　　“所以一开始就打算咬杀我么？”六道骸嘴唇微勾，看不出丝毫的紧张感。
　　这对云雀恭弥来说无疑是一种羞辱，浮萍拐被三叉戟弹开，云雀恭弥被迫后退了一步，眼底的邪佞越发强盛，“是不是该拿出点真本事了呢？”手中的浮萍拐随着他的话生出了一根根倒刺，十足的骇人。
　　六道骸轻笑了起来，“如果在这里分出了胜负，并盛中可是要换主人了哦。”
　　“这就是你的目的么？但是……很抱歉的告诉你，你的期望要落空了。”云雀恭弥冷笑一声。
　　六道骸从兜里摸出一把钥匙，“这东西果然还是还给你好了，本来还打算玩玩的，但是……你这只麻雀爪子太利，现在还不是时候哦……”钥匙被他扔在了玻璃矮桌上，发出当的一声。
　　云雀恭弥微眯着眼看着六道骸，他却转身朝云雀恭弥挥了挥手，“那就这样了。”
　　云雀恭弥瞥了钥匙一眼，六道骸已经走出了门，还在低声呢喃着，“并盛中的制服真不错……”
　　第二天并盛中的风纪委员遭到了袭击。
　　云雀恭弥来到并盛中的时候，已经先后有三名风纪委员被人攻击了，并且伤势都不轻，他猜想许是其他学校的偷袭，然到了下午，就连普通的并盛中学生也陆续遭到了攻击，谁都知道，在并盛中，云雀恭弥拥有至高的地位，可谓是并盛中的帝王，这样的状况无疑是对他的挑衅。
　　云雀恭弥想起昨日六道骸与他说的话，再翻查了六道骸的过往，有了答案之后才出了并盛中，没人知道他去哪，所有人看到那抹身影都能躲则躲，云雀恭弥是他们谁也惹不得的人。
　　拐弯处，泽田纲吉正看着前面站着的一群七八个风纪委员，他惊讶的问道，“啊，风纪委员，那边也有，怎么都站在这里。”
　　一个戴着黑帽子的小婴儿站在旁边的围墙上，说道，“最近袭击事件频繁发生，大家神经都绷得紧紧的。”
　　“果然还是对风纪委员有憎恨的人干的吧……”泽田纲吉怔怔的说道。
　　“不是的哦。”身后传来一个很轻柔的声音。
　　泽田纲吉吓了一大跳，因为他知道这个熟悉的声音是谁的，“云雀学长……”他说着回过头去，见云雀恭弥面无表情的看着自己，赶紧一脸黑线往后退了两步。
　　“好啊。”小婴儿reborn招呼道。
　　“哟，小婴儿。”
　　泽田纲吉赶紧摆手连连后退，“那个……我只是在上学路上而已，绝对不是在说坏话……”
　　“那只是某人的恶作剧，当然已经是在太岁头上动土了。”
　　泽田纲吉看着云雀恭弥的脸沉了下来，那危险的眼神让他心骤然一紧，他在心底兀自呢喃：果然云雀学长很危险。
　　蓦然，云雀恭弥眼神一凛，身体微躬，拐子已经朝泽田纲吉那挥了出去。
　　“啊――”泽田纲吉下意识的抬手挡住，然而预想中的疼痛并没有降临，反而听见了另外一声惨叫。
　　“夏尔曼医生？！”泽田纲吉一惊。
　　“好疼……”夏尔曼倒在地上，惨痛的叫道，随即一个刚路过的女生惊叫着逃跑了，很显然，是被某个色医生吓着了。
　　夏尔曼揉着被打的后脑勺坐起来，“你突然间干什么啊。”
　　云雀恭弥冷冷的看着他回道，“我感觉到了邪气……似乎是我多心了。”说着他大步转身。
　　夏尔曼喃喃咒道，“那也不要突然间袭击我啊，真是个危险的家伙。”
　　云雀恭弥走了几步，忽然觉得脖子处传来一阵怪异的酥～痒，倒也没多加在意，径自离开。
　　泽田纲吉这才长长的舒了一口气，夏尔曼走到reborn旁边淡淡道，“刚才的条件反射……没想到会这样，这个季节没有樱花，应该不要紧吧。”
　　reborn没有说话，泽田纲吉问道：“你怎么在这里？”
　　夏尔曼笑道，“听到一些不好的传闻，想要保护女人才行。”
　　泽田纲吉忍不住吐槽：“你才比较危险吧。”
　　“绿色延绵不绝，并盛中的……”
　　诶，这不是学校的校歌么，从哪里传来的，泽田纲吉奇怪的望了望，却见身后走了不远的云雀恭弥接起了手机，云雀学长的铃声是校歌？！他到底是有多爱校啊！

　　【五】

　　这是一幢很破旧的学校，称之为学校是因为外面的耸立的眺望台上有‘黑曜中学’四个字，正确的甚至可以称之为废墟，不过这地方也确实是学校没错，只是学生极少，而且都是不良少年，从外面就可以看到各栋楼层外墙壁上都涂满了凶恶的文字，窗户也破破烂烂，胆小一点的人几乎不敢从这地方路过。
　　如外面一样，这个颇大的教室中也破烂的很，窗帘已经被撕掉一块，只留下仅有的三分之二挡住了教室的光，教室昏暗的紧，也许是因为有的人着实不喜欢那种刺眼的东西。
　　这时，一个受了重伤的带着眼镜的少年走了进来，房间很昏暗，从他沾满血迹的身上还依稀可以辨别出他穿的是黑曜的校服。
　　“哦，是千种吗？”出声的是一个坐在窗前沙发上的少年，他背对着光线，细看之下才发现那人有着一双红蓝不同的双眼，此人正是六道骸。
　　那人没有答话，走了几步吃不住力，倒在了地上。
　　“哦呀，看来是遇上了。”他淡淡勾唇道。
　　“柿回来了吗？”一个金发少年从黑暗中走了出来，光线透入，印上了他鼻翼上的伤疤，他走到倒在地上的柿本千种前蹲了下来，“啊哈，柿你真逊，浑身是伤还烧焦了啊，哟，流血了，好像很好喝的样子……”说着他甚至用手揩了揩嘴。
　　“不要咬他，犬！”
　　轻柔却自是一股威严的声音瞬间让人怔住，六道骸的左眼隐入了阴暗之中，只有那只右眼在微弱的光线下闪着奇异的光，却又犀利到让人发指，好看的薄唇继续吐出温和的声音，“他只是昏过去而已，对于彭格列，千种不可能什么都没掌握到就无功而返，我们就等他醒来吧。”
　　说着，六道骸站了起来，朝窗边走了过去，他撩起一块帘布望了望楼底，随着他的目光望去可以看到一名清秀的黑发少年，六道骸微微勾唇，“呵呵……第一个猎物来了哦。”
　　地上是一大片被打得奄奄一息的人，云雀恭弥甚至连眼睛都没有眨一下，所到之处，都是倒在地上微微喘息的人，走过外围的阶梯终于到了正门，微微垂首看了看自己手中的浮萍拐，眼中是一抹征服的笑意，“群聚的话，就会变成这样。”
　　转身，朝里走去，跨过门槛时，一只木棍迎面而来，反射神经超群的云雀恭弥立刻低头，拐子一挥，袭击过来的人被打中了肚子，受力弹出了几远。
　　云雀恭弥的身躯明明是那么纤细，没有人会想到精油如此惊人的爆发力，披在肩膀的并盛中旧校服随着他不断前进的脚步摆动，成就了一股帝王的威严。
　　随着一声惨叫，最后一人倒下，云雀恭弥已经找到了六道骸的所在的教室。
　　“呀，终于来了。”
　　云雀恭弥能凭借微弱的光线看到在沙发上坐着的人，虽然不是很清晰，但是那头蓝紫色的头发还是让他轻易的认出了对方是谁。
　　“真是找你很久了，你就是恶作剧的主谋吗？”云雀恭弥冷笑着问道。
　　六道骸交叠着双腿，左手肘撑着膝盖，微微托腮，模样悠闲自在，“就算是这么回事吧，并且也是你的城镇的新秩序。”
　　云雀恭弥隽眉一挑，“你还没睡醒吧？并盛不需要两种秩序。”
　　六道骸放下左腿，交叉着十指置于下巴，眼神半阖着，“和我有同感，有我就行了，不需要你。”
　　云雀恭弥缓缓举起浮萍拐，手指一曲，浮萍拐顿时生出了一根根倒刺，针尖闪过寒光，“那是不可能的，你将会在这里被咬死。”浮萍拐左右一挥，银光瑟瑟，他一步步朝六道骸走去，“你打算这样坐着等死吗？”
　　“你说话还真是有趣啊，因为没必要站起来所以才坐着的。”
　　六道骸越是这么冷傲而轻漫的语气，越让云雀恭弥有种被轻视感，他面无表情冷声道，“已经和你没什么好说的了。”
　　“那就请便吧，只不过你现在不说的话，等下就没机会说了哦。”六道骸说着靠在了沙发上，摆了摆手。
　　云雀恭弥瞳孔一缩，微抬了头，他猜不透六道骸话中之意，而在这微弱的光线下，他也看不清六道骸左眼的红色中印出了一个‘一’字，而与此同时，云雀恭弥直觉自己的头突然有些沉重。
　　“怎么了，你的脸色很差啊。”
　　黑曜石的眼睛只剩下犀利，如刀刃慑人，云雀恭弥的视线渐渐变得有些模糊，却冷漠道，“住口。”
　　“你似乎还没察觉到我是谁，我也没想到被称为‘三叉戟夏尔曼’的超一流杀手也来了这里……”
　　云雀恭弥渐渐觉得自己的视线模糊起来，而他依旧不懂六道骸话中之意，“你指的是什么？”
　　六道骸似乎并急，语气依旧温和，“他所擅长的是，操纵带有不治之症的病原体蚊子致使敌人病死的――‘三叉戟蚊子’……”
　　云雀恭弥垂眸看了看自己脖颈下方的锁骨，有一块红肿的地方，他这才知道自己之前在路上突然觉得的那股酥～痒感从何而来，然而，此刻的他已经看不清六道骸了，身体也似乎被麻痹了，开始摇晃起来，六道骸的声音却再次传来，“好了，请振作一点，我在这边哦。”
　　这话对云雀恭弥来说无疑是一种侮辱，然而他连站着支撑自己的身体都很困难，更别说想上前给六道骸一拐。
　　“你从夏尔曼那里感染的是一种樱花症，所以只要你扯上樱花你就会变得浑身麻痹，站立不稳……”
　　云雀恭弥极力稳住自己的身体。
　　“啊，你是想说这里明明没有樱花吗？”六道骸似乎看穿了云雀恭弥的想法，他轻轻笑了笑，随即漫天的樱花将整个教室覆盖，樱花的香味席卷而来。
　　“瞧……多美的樱花啊。”

　　【六】

　　“瞧，多美的樱花啊。”
　　终年沉静的黑眸骤然一缩，眼眶放大，一阵急促的晕眩感排山倒海的袭来，云雀恭弥的脚再也撑不住自己的身体，随着哐当一声，拐子掉在了地上，他整个人也瘫软了。
　　“哦呀哦呀，可爱的小麻雀，这一点都不像你哦。”六道骸说着朝云雀走了过来，微弱的光线笼罩着六道骸的轮廓，面庞乃至身体都已被黑暗覆盖，只有那双颜色不一的双眼闪着诡异的光芒，邪佞到无以复加。
　　即使心里很不甘，云雀恭弥也没有过多的表情，他冷冷的看着六道骸黑色的长靴，眸中却有掩不了的犀利与冷冽。
　　“啊啦，想杀了我么？”六道骸已经走到了云雀身前，居高临下的俯视他。
　　云雀恭弥没有说话，也没有抬头看六道骸，六道骸眼睛微眯了一下，嘴角的笑容愈发的邪佞，抬脚就朝云雀的肚子狠狠踢了上去。
　　“啊――唔……”云雀恭弥吃痛闷哼一声，疼痛咽入喉咙。
　　“哦，不出声啊，那这样呢……”说着他又踢了几脚，每次都毫不留情，力道迅猛。
　　六道骸的皮靴尖端重重击在云雀恭弥的肚腹，云雀恭弥只是缩着身体，死咬嘴唇，硬是没哼一声。
　　“还真是倔呢。”
　　云雀恭弥岂会就辞屈服，手微微动了一下，逐渐朝浮萍拐摸索了过去，下一秒却被六道骸踩住了。
　　“啊！”这一踩，足足要比刚才的力道重了N倍，参差不齐纹路的鞋底像是铁烙一样印在手上。
　　“哦呀哦呀，这感觉真不错……”六道骸说着，在他手背的脚狠狠的碾转起来。
　　“啊……”云雀恭弥痛得直咬牙，骨头只怕都快被他碾碎了。
　　六道骸似乎很享受，低声呢喃着：“不是说了没用么，你还挣扎什么呢。”
　　云雀恭弥没有吭声，十指连心，如锥刺的钻心疼痛几乎让他忍不住叫出来，但是最后仍只是嘤嘤的低声闷哼。
　　六道骸没想过世上居然有这样倔强的人，他渐渐蹲了下来，狠狠揪住云雀恭弥的黑发，迫使他与自己对视，他能看到这张有些苍白的脸上写着满满的不甘，黑如漩涡的双目犀利得让人不敢逼视。
　　然而，云雀恭弥越是这样，他就愈发的想蹂躏他，“啊啦，你知不知道，像你这样的家伙被我葬送了多少？”
　　云雀恭弥依旧面无表情，也不说话。
　　“难道你是在想，要是没有这些樱花就好了？”他像是在自顾自的说着，但是……却是看穿了云雀恭弥的想法。
　　“不是哦，只要对方是我，你都只有输……”他顿了顿，再看那双眼眸之时，却发现那其中依旧是桀骜不驯的孤傲，他微微眯了眼，揪住云雀恭弥的手狠狠一提，头皮被大力撕扯的疼痛让云雀恭弥闷哼了一声。
　　“为什么中了樱花症连你自己都不知道，而我却这么清楚，你的表情这样问我，那么到底是为什么呢……”六道骸勾唇看着他，好看的脸在黑暗中显得越发的邪魅，不满于云雀恭弥沉寂到不动声色，他掐住了云雀恭弥的下巴，力道又狠又重。
　　云雀恭弥直觉自己的下巴像是要脱落了，充斥在鼻尖的只有一股诡异的莲香，早已盖过了樱花，蔓延在身体里的只有疼痛，不管是这种香味还是疼痛都让他厌恶。
　　“我说……”他终于开口了。
　　“嗯？”六道骸似乎有些讶异。
　　“能离我远点么，你身上的味道很难闻呢。”他挑着眉，黑曜石的瞳眸溢了满满的挑衅。
　　“呵呵……哈哈……”六道骸突然笑了起来，笑得无比诡秘，让人浑身发颤，他甩开云雀恭弥，站了起来，修长的身形被斜影拉下，头顶上恰巧掉了一片樱花瓣，他缓缓伸出手，食指与中指夹住了花瓣，轻轻呵了一口气后才道，“啊，我倒觉得这味很香呢。”
　　说着，他忽然转过头来看这着云雀，“呐……小麻雀，你知不知道你的眼睛很漂亮？”
　　这句话说得很莫名其妙，但是语气却冷得教人发指，云雀恭弥微缩了身体，他动了动身体，全身还依旧处在麻痹中，手骨估计也碎了，现在他很清楚自己只是瓮中之鳖，该如何取得先机，这是个问题。
　　六道骸注意到了他的小动作，目光转移到他的手上，“哦呀，被我踩成这样了，真是好可惜啊，明明是这么好看的手。”
　　“小麻雀，你真是一件极品啊！而我……最喜欢破坏极品了哦。”说着，他朝云雀恭弥走了过去，“那我们继续……”
　　樱花的幻影依旧笼罩在整个教室，空气中除了那樱花的香味，还有一股令人生厌的莲香。
　　啊，不管是樱花还是莲，还是这不断落在身上的拳头脚尖。
　　都让人如此厌恶。

　　【七】驯服云豆

　　头还是很重，云雀恭弥睁开眼，玻璃窗被旧得发黄的帘布遮住，周围依旧黑暗，金色的阳光让他辨别出现在已是傍晚，他被绑在椅子上，挣脱不开，身体虽然不再麻痹，可是右手却痛得动不了。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音，轻柔的语调在身后响起，他很清楚是谁在说话，半眯起眼打量了周围，迅速辨别出不是最初的那个教室。
　　风撩起了帘布，一刀一刀的吹过，刮过云雀恭弥的脸颊，脸上的血已经干了，他微微动了动唇，脸上的毛孔却被～干涸的血液堵塞凝固，扯得有些疼，又有一种痒痒的感觉，他低垂下眸子，见一根根蓝紫色的发丝滑过自己的脸庞。
　　鼻尖传来一股清香，呵……真是讨厌的味道啊。
　　“六道骸，你这样把我绑起来是怕我会跑吗？”
　　脖子间有一股温热感，他知道六道骸伏在他的肩上。
　　“不是哦，我还在等人呢……再说，我舍不得杀你哦，小麻雀。”话语中带了意味不明的暧昧。
　　云雀恭弥轻轻地哼了一声，“等谁？”
　　“彭格列，不过，驯服你的感觉真是美妙极了。”六道骸绕过椅子，走到了云雀恭弥的身前。
　　“你不要搞错了，这世上能驯服我的人并不存在呢。”云雀恭弥冷眼看他。
　　六道骸俯下身来看着他，脸凑得几近，“小麻雀，你的眼睛跟头发都漂亮极了，我真想收为己有啊……”
　　云雀恭弥半眯起眼，“什么意思？”
　　“意思就是……”六道骸轻笑了起来，他转身在旁边的桌子上拿过一把小刀，“你说，我想把这双眼挖下来放进福尔马林中泡着，有空就欣赏欣赏该多好。”
　　云雀恭弥瞳孔微微一缩，眸光冷冽似利刃，“六道骸，你是变态么？”
　　“如果你要这么认为我也没办法。”他摆了摆手，“不过，我很少有喜欢的东西，我喜欢你的眼睛，喜欢你的头发，喜欢你的……手……”他的目光下移，对上云雀恭弥绑在身后的手，虽然无法直接看到，意思却很明显。
　　“这是我的荣幸么？”云雀恭弥冷笑了一声，看着他手中寒光森森的刀刃，嘴角有些僵硬。
　　“呐……小麻雀，我们的游戏开始吧，你说，是先砍掉你的手好呢，还是先把眼睛挖掉好。”他轻轻摸上云雀恭弥的头发，嘴角的笑容无比邪恶。
　　云雀恭弥狠狠的甩了甩头，脑中不断思索着要如何脱离现在的状况，现在他必须找到自救的方法。
　　这时，一阵叩门声传来。
　　“请进。”
　　应声而入的是柿本千种，他身上的伤似乎好了许多。
　　“他们已经来了。”柿本千种说道。
　　“哦呀，我这里才刚开始啊，真可惜呢。”六道骸闻言转过头看着云雀恭弥，轻笑道，“那我们一会接着玩哦，小麻雀。”说罢，他将刀扔在了旁边的桌子上，带着柿本千种走出教室，回头看了云雀恭弥一眼，轻笑，“啊啦，刚才的话其实只是戏言，别当真哦。”
　　云雀恭弥看着二人离开，才轻轻的吁了一口气，幸好……他看了看周围，挣扎起来，手却痛得让他不住咬牙，目光落在了桌子上的刀上，身体手脚全被绑住，他动了动，才发现椅子四角是焊在地板上的，果然是不良中学，连椅子都这么特殊，不过六道骸是笃定了他无法够到那刀，他怎么可能这么大意呢，不过自己也没多余的时间来探究这些了，他必须尽快找到摆脱困境的方法，等六道骸回来，他就无法逃脱了。
　　但是现在的他根本处于无计可施的地步，刀在离自己足足有五米远的地方，他根本拿不到。
　　不知过了多久，云雀恭弥仍在苦思冥想之际，一只鸟儿从窗口飞了进来，他微微勾了勾唇，他对可爱的小动物一向没有抵抗能力，那只小鸟扑打着翅膀落在了他的肩上，叽叽的叫着。
　　“小家伙，找不到回家的路了吗？”
　　当然，回答他的仍是那叽叽叽的声音，但那只小鸟雀似乎能听懂他的话一般，竟亲昵的用头蹭了蹭他，云雀恭弥轻声笑了起来。
　　“脱离群体了吗？”他低哑着声音问道。
　　小鸟雀依旧叽叽的叫了两声。
　　“它们不要你了么？”他低声呢喃着，又好似在自言自语，沉默了好一会，他眸光微微一侧，浅笑着，“呐，我要你好不好？”
　　小鸟雀似乎很有灵性，听到这句话竟然在云雀的肩膀上跳了好几下，云雀恭弥眸光越发的柔和起来，也许现在不是与鸟雀玩乐的时候，但是他不知道自己现在应该做什么，还有什么能逃脱的方法。
　　“我给你取个名字吧。”
　　鸟雀扑打着翅膀从他左肩飞到了他的右肩，“真是个可爱的孩子，小豆丁……小豆丁……”
　　“嗯……叫云豆好不好？”
　　鸟儿似乎很高兴，竟扑腾着翅膀飞到了他的头上，叽叽叫了两声后又落在了他的肩膀上，“啊，真调皮啊，云豆。”
　　云雀恭弥微微闭眼，仰头看着昏暗的房顶，房顶的乳白漆已经脱落，斑斑斓斓的破旧，他的眼睫轻颤了一下，眸中忽然滑过一道亮光，目光移到前方。
　　“云豆，你能帮我把那个东西拿过来吗？”
　　云豆叽叽的叫了两声，却没有动静，云雀眼中滑过一抹失望，动物与人类果然无法直接沟通吗？但这是他最后的希望了，他又试着说道，“云豆，就是那个，看见了吗？那个发着银光的东西。”
　　云豆扑腾了一下翅膀，在他周围飞了起来，绕起圈来，云雀恭弥无奈，果然还是太勉强了，然而，在他垂下头的时候，却见云豆真的向那桌子飞了去，停在了桌子上，轻啄起刀来，他眸光一亮，“对，就是那个。”
　　云雀叽叽的叫了两声，衔住了刀身，刚叼上嘴，却因为太滑又落回了桌上。
　　“咬上面一点，云豆。”
　　云豆自顾自的寻找着出路，不断的衔起刀身，又不断的滑落，云雀恭弥看得心急，却又无可奈何，刀长二十厘米，刀身占了三分之二，所以云豆衔住刀柄的机会是三分之一。
　　终于，云豆衔住了刀柄后，咬着朝云雀飞了过来。
　　“好孩子。”云雀恭弥没想到这个小家伙竟然会帮上这么大的忙，云豆落在了云雀的膝盖上，放下了刀，接下来又是难题，如果这刀不在手上，也是没用的。
　　那，接下来要怎么办呢？

　　【八】

　　云豆扑腾着翅膀飞回到云雀的肩膀上，蹭了蹭他的衣服，却不愿意再动了，云雀恭弥轻轻皱眉，凝视着双腿上的刀，他渐渐动了动身体，刀稍微向前滑了滑，他继续扭动双腿，刀受力逐渐移动到了膝盖位置，好了，现在是最后一步，只要刀落在脚尖，他踢的力道足够，就可以落在手上，当然，这是十分困难的动作，稍有偏斜，就会失败。
　　长长的呼了一口气，他膝盖一抖，很好，落在了脚背上，脚背猛然使力，脚尖一勾，刀在空中划了一个圆弧，稳稳当当的落在了云雀绑在身后的手中，云豆被这突如其来的一抖吓一大跳，叽叽的叫了几声后又安静了下来。
　　云雀恭弥摸索着割绳子，即使右手已经完全不能用了，他还是很快割开了绳子。
　　解开脚上的绳子后，终于自由了，天色已经昏暗了，他扫视了四周，太暗，他看不太清楚，也不知自己被这样绑了多久，他摇摇晃晃的站起来，双腿赫然已经麻了，踉跄着走到床边拉开整个窗帘后，终于看到自己的浮萍拐被扔在角落。
　　捡起武器后，那隽秀的脸上又是平时的沉静，嘴角却是骇人的冷笑。
　　云雀恭弥出了教室没走多久便听到了前方的打斗声，他循声而去。
　　山本武、狱寺隼人、小婴儿、还有两个他不认识的人在场，但每个人身上都有打斗后留下的伤痕淤青，他抬头看着正在相互对峙六道骸与泽田纲吉，此时的六道骸嘴角渗了一丝血，看样子似乎被谁修理了，他微微勾唇。
　　六道骸抬眸望过来的时候明显一惊，他没有料到云雀恭弥会挣脱束缚。
　　“哟，小麻雀，速度很快哦。”
　　泽田纲吉回头看了云雀一眼，此时的他似乎与平时不同，举止都十分镇定，头上还有一股奇怪的火焰，云雀恭弥并未在意，左手拿着长满倒刺的浮萍拐，冷笑着朝六道骸走了过来。
　　“让开，他是我的猎物。”
　　六道骸轻轻揩掉嘴角的血，扫视过泽田纲吉，又将目光转到云雀身上，“抱歉呐，小麻雀，现在我暂时不能跟你玩游戏了，我们还有机会再见的哦。”
　　云雀恭弥微微眯了眼，而六道骸轻笑了一声后，竟在众人眼前诡异地消失了。
　　“啊，不见了。”泽田纲吉又恢复了平时的模样。
　　云雀恭弥冷哼了一声，脸上写着明显的不甘，他低声呢喃，“下次一定咬杀。”
　　旁边的泽田纲吉闻言忍不住打了个寒颤，随即回过神来赶紧朝山本武跑去。
　　云雀恭弥微笑着看了肩膀上的云豆，径自走了出去，太阳已经落山了，扫视过自己淤青发紫的手，他有些无奈，要去医院了呢，到了并盛医院，才发现医院百分之二十的患者都是被袭击的并盛中学生，他又忍不住恨得牙痒痒，六道骸，总有一天他要咬杀了他！
　　虽然医生建议先住院观察一段时间，不过医院是个嘈杂的地方，到处都是群聚的草食动物，他觉得厌恶，就简单的包扎了一下回了家里。
　　普通的日式民房建筑，外观无二，云雀恭弥摸出钥匙开了门，打开灯，内里一展无疑，虽十分整洁干净，却过于空旷，甚至连最基本的壁炉也没有，成套的沙发，黑色木纹的壁框，没有什么特殊的地方，十分冷清。
　　换了鞋，他懒懒的躺在沙发上，侧身，几乎不想动，今天太疲惫了，他想了想，还是决定休息片刻再洗澡，旁边的云豆叽叽叫了两声后从窗户飞走了，云雀恭弥一惊，想要伸手抓住，那手却愣愣的怔在半空，最后落了下来。
　　他想抓住的是什么？
　　手指抽痛着，痛死了……还不如就死了好。

　　【九】迪诺

　　这日，天很冷，地上积了一层薄雪。
　　并盛中外停着一辆红色的跑车，好不惹眼，一个穿着毛绒大衣的男子从车里走了出来，他一头金发，面庞透着成熟男子的英锐，明显不是日本人，嘴角挂着温和的笑容，此人便是reborn的第一任弟子――迪诺・加百罗涅。
　　“罗马利欧，日本真是个好地方。”
　　另一个中年男子在车里应声道，“是的，BOSS。”
　　“啊，reborn在里面，你快把车停好，我们进去。”
　　罗马利欧把车停好后随着男子走进了并盛中。
　　迪诺四处看着，吐出的话十足幼稚，“我喜欢日本的民宅，学校这些建筑要是民宅那样就好了。”
　　罗马利欧忍不住黑线，“BOSS……”没有人会把学校建成那样吧……
　　世界像是裹在一层柔软的雪绒毯里，树木枝干虽光秃秃的，朝天的那一面却披了银装，微暖的阳光透过树木枝桠斑驳了一地纯白碎影，罗马利欧跟在迪诺的身后，走过这一片林子。
　　一阵轻风掠过，枝干上的雪被拂了下来，几小块掉在了迪诺的头上，罗马利欧忙要帮他拍去，他却捋捋头发，撩下了雪，雪在指尖融化，他心情大好，走在这段路上让他想起了自己国中时期，那些飞逝而去的岁月仿佛又被拉扯了回来，近在咫尺，触手可及。
　　“学校真是个好地方，好怀念以前呢。”
　　他望了头顶的枝桠，忽然瞥到一个身影，在这纯白的世界显得那么清晰，那人披着一件黑衣，轻靠着窗，安静的目光落在一地纯雪上，黑发在日光的勾勒下泛了一圈银光，小巧而挺立的鼻梁，薄唇轻轻抿着，而最吸引人的莫过于那双漂亮的凤眸，淡雅又冷漠，仍不失一缕温情，芳华暗暗弥散。
　　那人似乎感觉到了这股灼热的目光，微抬了头，目光转了过来。
　　温情消逝，芳华无存，那双眼被全副的冷漠所覆盖，又似犀利，迪诺被这刹那的变化吓了一跳，却有人在拍自己肩膀。
　　“BOSS。”
　　他恍然回过神来，忙笑道，“没事。”
　　然而当他再抬头看去的时候，那抹身影已经不见了，不过他敢肯定自己没有看错，突然好想再看一眼那个少年，明明是初见，为什么心里总有种奇怪的悸动……
　　二人走到学校后面的露天体育场时，reborn正与很多人在打雪仗。
　　迪诺没有想到师徒的重逢是在这场雪地里，reborn简单的介绍了一下自己的现任弟子，迪诺才发现眼前这个个子小小的少年竟然与自己以前一样废材，虽然是这么说……但是，没手下的话，他到现在也还是个废材。
　　简单的与几人说说聊聊后，reborn便带着他离开了。
　　迪诺与罗马利欧跟着reborn，在来之前reborn就说了，给他找了一个弟子，虽然他还是很没谱，毕竟要他这么个废材教人还是有点难度的，于是他有点迫不及待的想知道对方到底是谁。
　　“reborn，你先跟我说对方是怎么样一个人嘛。”
　　“一会就知道了。”reborn头也不回的在前面带路。
　　“你在电话里就说以后就知道了，这会你就先说说看啊，让我也了解了解。”
　　“强势。”回答简洁明了。
　　“就这样？”迪诺很无语。
　　reborn将迪诺带到了三楼，指着前面说到，“应接室。”
　　“哦……诶，你不去？！”迪诺惊慌道。
　　“我就不去凑热闹了，那就这样。”reborn说完溜的闪人，消失得飞快。
　　“真是的，跑这么快做什么。”迪诺抱怨着，只好带着罗马利欧走了过去。
　　打开门却不由得让他吃了一惊，是先前看到的那个少年，他心脏猛地一跳。
　　“谁呢？”云雀恭弥虽听到动静，却没有抬头，只是看着手中的奇怪戒指，这是今天早上小婴儿给他的。
　　迪诺微笑着说道，“我叫迪诺，是纲的师兄。”
　　云雀恭弥终于抬头看了他一眼，随即轻哼了一声。
　　迪诺见他对自己不理不睬，有些恼火，又补充道，“也是reborn的老朋友。”
　　云雀恭弥闻言眼睛一亮，斜眼睥着迪诺，眼神犀利盯着他，“哦，是吗？那个婴儿的……那也就是说，你很强咯？”
　　迪诺没有料到他突然话题的转变，但他还是记得自己过来的目的，“我想和你谈谈你拿着的刻有云印记的指环的事。”
　　云雀站了起来，侧眸看了过来，“我对那种事可没有兴趣，只要能咬死你的话。”话音一落，手中已多了浮萍拐。
　　迪诺这才明白reborn为什么溜得飞快的原因，他无奈勾唇，“原来是个问题儿童啊，好吧，那样的话就更好说了。”他拿出了自己的鞭子。

　　【十】

　　并盛中，天台。
　　阳光并不强烈，积雪化成了水渍，寒冷的并不是天气，而是氛围。
　　迪诺拉了拉鞭子，“学校的屋顶真是令人怀念啊，是我喜欢的场所。”
　　对面的云雀恭弥冷笑着握紧浮萍拐，“那么我就让你一直呆在这里吧，让你……趴在这里。”说话间，他已经冲了上去。
　　右手一挥，精粹的魄气与巨力夹在浮萍拐中，如潮水一般汹涌而出，迪诺被逼得连连后退，心下不由暗忖：想不到这么纤细的身躯，竟有如此力量，实在是令人匪夷所思。
　　拐末上扬，目的在于迪诺的下巴，然而如云雀恭弥意料中的一样，鞭子压在了拐子与手把的交界处，扣住了他的攻击，二人互不相让，拐子与鞭子在上下抖动。
　　果然……是他喜欢的强者，云雀恭弥冷笑，对他对来说，越是强就越要征服。
　　“以你这年纪，算是不错了。”
　　头顶传来那温和的声音，被小瞧了呢……“你说什么呢，我可是手下留情了。”语毕，云雀恭弥喝一声，左臂微弯倏弹，这股力量在一秒钟之内就如闪电般地推出了几十公分。
　　好快！迪诺心底惊呼，仰头后退间，浮萍拐正好滑过脸颊，他感觉到了一股铁制物器的微薄冰凉，真是个令人恐惧的小鬼，若是被他这样打中，只怕自己下颚骨已经粉碎了。
　　罗马利欧端着一罐汽水站在网后，见如此场景，也不由得正了脸色，想不到这个看似羸弱的小鬼竟然能与BOSS打成平手……不，BOSS并不攻击，只是在一味的防守，BOSS他……
　　迪诺后退着躲避，正是因为强大，所以对纲的家族才是不可或缺的，既然这样的话，那么……“这样如何！”
　　云雀恭弥察觉到他的鞭子直直朝自己飞了过来，这样就想打中他？头微偏，鞭子从脖子旁边飞过，“太天真了，你可别死了哦。”说话间，右手正欲聚力猛挥，赫然发现自己的手动不了了，回头，自己的手已经被鞭子缠住！
　　迪诺的鞭子绕过他身后的铁栏，稳稳当当的钳制住了他的手。
　　“你还是只井底之蛙，这种水平就满足的话那就遭了。”迪诺说着又将鞭子狠狠一拉，“再变得更强一点吧，恭弥。”
　　云雀恭弥低垂着头，扯住鞭子，“不要！”
　　“诶？啊――”迪诺遂不及防，还没来得及反应，云雀恭弥却身形一转，打中了迪诺的脸，连连后退了几步。
　　四目对视。云雀恭弥只知道这个男人避开了他的直接攻击。而迪诺所烦恼的是，要怎么驯服这只麻雀呢？
　　打斗还在继续，僵持许久，最后双方达成协议，迪诺作为云雀的家庭教师，训练云雀，而对云雀来说，他喜欢咬杀强者。
　　几日后，云雀被迪诺带到了一处荒野，说是荒野，实际上景致还是非常不错的，延绵不绝的群；高大参差的松针树；年代久远的木桥；骇人的悬崖；澄澈的溪流。
　　云雀恭弥深呼吸了一口，“呀，真是个不错的地方呢。”
　　“恭弥喜欢吧？”
　　“嗯，还不错，如果能在这里咬杀你的话，那就更不错了。”云雀恭弥嘴角微勾，唇边弧光淡淡。
　　迪诺微怔，微笑，“那我们走吧。”
　　“还要去到哪？”
　　“山里面……”迪诺拿出地图看了看，“沿着这条路，一直往前走……穿过小溪，啊，似乎还很远呢。”
　　云雀恭弥径自走在了前面。
　　迪诺连忙追上去叫道，“恭弥，等等我。”
　　云雀恭弥回过头瞪了他一眼，“我说，你能别这样叫我么？”
　　迪诺无辜的眨眨眼，“为什么？我觉得这样叫很好啊。”
　　“再叫咬杀了你哦。”
　　“你咬杀不了。”
　　云雀冷眼扬起浮萍拐，“你是想现在就开始吗？”
　　迪诺赶紧摆手，“不不，开玩笑，玩笑啦。”
　　云雀恭弥冷哼一声，转头走自己的路，不再搭理他，后面的罗马利欧一脸无奈。
　　三人走了许久，总算到了目的地。
　　周围依旧是山青水秀，趟过一条小溪，对面的石堆上插着一小面红色旗帜，罗马利欧走过去□递给迪诺，“BOSS。”
　　迪诺接过看了看，“嗯，就是这里啦。”
　　云雀恭弥撩了一捧溪水洗洗脸，感觉舒服许多。
　　“恭弥真爱校啊，假期还穿校服。”
　　云雀恭弥瞥了他一眼，“你有意见？”
　　“不是呢，只是觉得奇怪而已，明明是不良少年，偏偏是并盛中人人敬畏的风纪委员……”迪诺话还没说完，浮萍拐就抵上了下巴。
　　“迪诺，你说谁是不良少年呢？”眼神犀利灼人。
　　“BOSS！”罗马利欧惊呼。
　　迪诺轻叹一口气，“恭弥，我们走了这么久你不累么？休息一会再开始吧。”
　　云雀恭弥冷哼一声，浮萍拐仍是一挥，迪诺连忙闪过。
　　“恭弥！”
　　“别对我下命令！”云雀恭弥说完就躺在了旁边的大石上休憩起来，他望了迪诺一眼，“呐……安静一点，我最讨厌被人吵醒了。”
　　“是是是。”

　　【十一】

　　“呐，你到哪里都要带着手下吗？”
　　“嗯？”迪诺看了看旁边的罗马利欧，不好意思的挠了脑勺，“也不是啦。”
　　“我不喜人多，可以叫他走么？”云雀恭弥悠闲的坐在石头上，懒懒道。
　　迪诺抿唇，片刻才道，“可以是可以……”
　　“BOSS……”罗马利欧忙叫道。
　　迪诺朝他一摆手，罗马利欧只好不再说话。
　　“但是，恭弥啊，要是罗马利欧不在的话，我就没动力了。”
　　云雀恭弥面无表情的看着他，“什么意思？”
　　迪诺无奈道，“那个……就是……如果罗马利欧不在的话，我什么事也做不好。”
　　云雀恭弥冷笑一声，“原来没了手下，你就是个废材大叔啊。”
　　迪诺微怒，“啊！谁是大叔啊！恭弥，我才二十二好不好。”
　　“对我来说就是大叔了。”
　　“那说来你就是个不懂事的孩子了？”
　　眼神骤然冷冽，“你，说谁是孩子呢？”
　　迪诺勾起迷人的微笑，看着云雀恭弥一步步朝自己走来，他拿出鞭子，“休息够了，那我们开始吧。”
　　“正合我意！”
　　罗马利欧扶额，只好在一旁观战。
　　“啊，安翠鸥。”只听迪诺一声惊呼，一个小乌龟从他衣服里滑了出来。
　　云雀恭弥一愣，皱了眉头，却收回了浮萍拐，拿起了那正在闭眼冬眠的小龟细细瞧了瞧才道，“乌龟？”
　　“哈……”迪诺一时没反应过来他忽然的问话，待那双温和的双眼对上来的时候他才微笑着应道，“嗯……”
　　“这种情况下还带在身上，可是容易把它弄伤的。”
　　迪诺完全没有想到云雀会说出这么温柔的话，好一会才呆呆的应了一声。
　　云雀看了一眼旁边树枝上的云豆后，把安翠鸥还给迪诺，“先把他给罗马利欧吧。”
　　迪诺把安翠鸥交给罗马利欧后，继续与云雀训练，哪知二人才刚开始，一颗巨石便从山上滑了下来。
　　迪诺大惊，大声喝道，“小心。”
　　罗马利欧还没反应过来，垂头却见腰被鞭子缠住了，整个人被迪诺瞬间拉移出原来的位置，惊魂未定便听到身后传来一声大石坠地的巨响。
　　“啊，好危险。”罗马利欧心脏都快吓得停止了。
　　迪诺冲过来抓住罗马利欧的肩膀，担忧扫视过他全身，“怎么样，没事吧？”
　　“BOSS……”罗马利欧一阵感动，回神之际才发现手中少了什么东西，他蓦然一惊，“安翠鸥，安翠鸥不见了！”
　　迪诺与罗马利欧赶紧跑到巨石下搜寻，却没有发现安翠鸥的踪影，这时，身后却传来云雀的声音。
　　“谁能告诉我，那是什么。”
　　二人回头，皆不禁睁大了眼。
　　眼前是一个状如巨山的怪物，说是怪物，其实……他们很清楚，这是安翠鸥！安翠鸥是一只海绵龟，只要沾了水就会变得巨大无比。
　　而此刻它正以怪异的姿势直立着，摇摇欲坠。
　　“罗马利欧，快走！”迪诺一阵惊呼，赶紧拉住身后的人使劲跑到安全区域。
　　直到安翠鸥倒下，周围地动山摇，迪诺才长长的吁了口气，这才回头看了身后的人，“你没事吧？”
　　回头之际他愣住了，嘴角狠狠的抽了抽，“恭弥，怎么……是你？”
　　“谁知道呢。”云雀无所谓的回道。
　　迪诺欲哭无泪，估计此刻罗马利欧已经被压在安翠鸥那巨大的身体下了。
　　直到晚上安翠鸥的身体被风干缩小后，迪诺才将压在下面的罗马利欧救出来，结果罗马利欧已经是奄奄一息了，迫于无奈，迪诺只好打电话差人将罗马利欧送去医院，偏偏天又下起雨来，山路变得十分难走。
　　迪诺连同四五名手下走在前面，云雀恭弥落了好长一段距离，迪诺知他不喜人多，吩咐了其余人先走，便停下来等他。
　　云雀恭弥徐徐走了上来，瞥了他一眼，冷冷道，“真不知道是出来干嘛的。”什么白痴特训？！
　　迪诺无言以对，只好对他笑了笑，他也没料到会发生这种状况，天还飘着毛毛雨，像是笼了一层薄雾，灰蒙蒙的。
　　他竟然还笑得出来，云雀恭弥顿时觉得自己被愚弄了，扬起浮萍拐就朝迪诺打去，脚下却传来一股抽痛，浮萍拐偏了几寸，迪诺注意到了他不像往常的攻击，迅速抓住了他的手，慌忙道，“你脚怎么了？”
　　“没事。”云雀恭弥挣扎着抽开手，自顾自的往前走。
　　“等等，恭弥！”迪诺大叫着追上去。
　　云雀恭弥哪会理会他，迪诺却拽住了自己的腿，他低头间，迪诺已经撩开了他的裤管。
　　迪诺微怔，看着云雀的脚俊眉一皱，那原本白皙的脚踝处是一大团的淤青，他轻轻摩挲着那青紫处，喃喃低语道，“一定是扭伤了。”
　　云雀恭弥眉心微皱，推开他，“走开！”
　　迪诺站起来，紧紧盯着云雀，云雀被他看得头皮发麻，不想理他，转身要走，迪诺却一把按住了他的肩膀，“恭弥，我背你。”
　　“哈？”

　　【十二】

　　云雀恭弥怎么可能让迪诺背他，那么滑稽的事，被人看到了还得了，迪诺只好在附近找到了一个山洞，硬是把云雀恭弥忽悠进了洞子里。
　　云豆躲在云雀恭弥的校服下，直到进了山洞才悠悠的飞出来落在云雀恭弥的头上，云雀恭弥靠着石壁，面色有些苍白，实际上他的脚很疼，每走一步都是剧烈的疼痛。
　　迪诺意识到情况不妙，忙道，“恭弥，你坐下。”
　　云雀冷冷的看了他一眼，“做什么？”
　　“我替你看看。”说着他就拉过云雀，将他按在旁边石板上坐下。
　　云雀面无表情的盯着他，浮萍拐抵上迪诺的下巴，“谁要你多管闲事了，滚开。”
　　迪诺薄唇紧抿，抬头与云雀对视，眸光却分明坚决，“让我帮你看看。”
　　云雀眼睛一眯，锋芒乍现，一拐子打在迪诺的脸上，“我说了，走开！”
　　迪诺狼狈的被打坐在地上，直觉自己脸上火辣辣的疼着，口中溢了一股腥甜，他伸手揩了嘴角的血丝，轻哼着勾唇笑起来，“你怕我把你脚废了不成？”
　　云雀眼底的锋芒愈盛，“你说什么？！”说话间，那纤细的身体自然而然散出肃杀之气，席卷了山洞。
　　迪诺察觉到云雀的怒意，他却不做声色，嘴角甚至夹了一抹嘲讽，“不然你为什么怕我碰你？”
　　怕？他竟然用这样的字眼？他云雀恭弥的字典里从来没有过怕字！脚一抬，落在了迪诺的腿上，“我的脚要真废了，迪诺，这辈子你也休想走半步。”
　　迪诺闻言蓦然微怔，这话可真容易叫人误会，他撩起云雀的裤管，尽量轻柔的脱了他的鞋子，一边微笑道：“这种扭伤，我还是能应付的。”
　　云雀看着他认真的模样，心里不知被什么触了一下，只好抿了唇，将头扭向一边。
　　“忍着点。”
　　“啊唔――”突如其来的疼痛让云雀几乎面庞扭曲，“你这混蛋……”
　　“好了。”
　　黑眸漠然，怪异的看着迪诺，云雀恭弥动了动脚，发现脚踝的疼痛似乎减轻了许多。
　　“恭弥，你习惯这样忍着疼痛么？”迪诺忽然抬起头来问道。
　　云雀被他盯得一阵恶寒，“不关你的事。”
　　“既然你不喜欢，我就不再问了，但是……恭弥，你得好好照顾自己才行。”迪诺拍拍身上的尘埃，站起来朝洞口走去。
　　雨虽然不再下了，天却还是灰暗得紧。
　　“走吧，一会又要下雨了。”说着他搀扶起云雀。
　　云雀虽不习惯却也只能由得他去了，这家伙……可真是倔，自己要是再给他一拐子，估计就是骨头碎了他还是要带他走的。
　　山间，烟雾朦胧，溪水浅流，两个身影搀扶着，走远。
　　好不容易回了家，云雀恭弥疲惫的靠在沙发上，忍不住的轻咳起来，看来是感冒了，现在想起来他真是吃饱了撑的，什么特训，什么都没训着反而把自己的脚给折了，人也感冒了，迪诺那个混蛋，应该咬杀了他才对。
　　旁边的电话响了起来，云雀恭弥接起电话，另一头传来草壁的声音。
　　“委员长，听说您受伤了，没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就好，需要什么东西吗？我给您送过来。”
　　“不用了，不过这几天可能不能去学校了。”
　　“没关系，您在家好好养伤吧。”
　　“那就这样。”
　　“是。”
　　电话放下，还未来得及叹口气，就又响了起来，他不耐烦的接起来。
　　“还有事？”
　　“恭弥……”
　　出乎意料的熟悉成熟女音，云雀微怔，耳朵里开始嗡嗡作响。
　　“恭弥？”
　　“是。”
　　“最近过得还好吗？”
　　“很好。”
　　“过得好就好……”
　　云雀沉默着，没有再说话，并不是不想说，只是不知该说什么。
　　许久，空气也沉重了下来，他终于轻声说道，“没事我挂了。”
　　另一头的人沉默半晌才吐了一个字，“好……”
　　嘟嘟嘟――
　　放下电话，他看了看院子外跃在枝头的云豆，心里空荡荡的，不做多想，他拿了浴袍洗澡。一身清爽后，躺在沙发上沉沉睡去，即使是睡觉，他也时刻保持着警惕，稍微有一丝响动，都足以将他惊醒。
　　然而，当他睁开眼看到眼前的人时，仍是不由得吃了一惊。

　　【十三】

　　云雀恭弥一惊，摸索浮萍拐。
　　“你在找这个吗？”六道骸拿出两个拐子，待云雀恭弥看了一眼，正要抓来时，他将拐子扔到了院子里。
　　云雀冷眼看他，手已成拳，“你来做什么？”
　　“不，只是单纯的想你了。”
　　云雀一愣。
　　“很吃惊吗？”他微勾唇，坐在沙发上，坐在云雀恭弥旁边。
　　云雀冷冷的哼了一声，阴沉的打量着他，“上次欠我的你可还没还呢，六道骸。”翻身，浴袍带迅速抽落，勒上六道骸的脖子。
　　六道骸转过头望着他，嘴角的笑容未曾减退，“小麻雀，你真好看。”
　　脖子被骤然一勒，他闷哼了一声。
　　“你这家伙，是来找死吗？还是说，你觉得惹怒我很好玩……这可是要付出代价的。”
　　六道骸呼吸困难，“小麻雀，我想喝杯水……”
　　云雀怔了怔，好半晌，黑眸子终于垂下来，松开了手，也不看六道骸，一边躺回沙发上，拉好浴袍盖住□的身体，漠然道：“自己去拿。”
　　六道骸很细心，不止替自己倒了一杯水，还替他倒了一杯。
　　递过去的时候，云雀奇怪的瞥了他一眼。“怪人。”
　　六道骸无辜的眨眨眼，“哪里怪？”
　　“你到我这里来做什么，不怕我真咬杀了你？”云雀轻下一口水，喉咙有些发痒，轻咳了几声。
　　“不是说了，想你了么？我不还手，以你的性格，也不会觉得咬杀我有趣吧？”
　　云雀恭弥望着天花板，眸光冷漠，声音却十分平淡，“别说得你好像很了解我一样，当心我改变主意。”
　　云雀恭弥不露出阴冷面目的时候很容易获取人的好感，就像现在，他只是静静凝视着天花板，不暴力也不阴骘，仿佛就是一个恬静无害的少年，安静柔和的目光笼罩着六道骸，像被冰冻了许久后阳光铺洒在身上一样舒服。
　　“小麻雀，我想你。”他不厌其烦的重复这句话。
　　云雀扫视过他一眼，“六道骸，你突然间吃错药了？”虽是厌恶，但语气却依旧淡然，在暴打了自己一顿后消失无踪，突然出现说这种乱七八糟的话，合理的解释只有眼前的人是疯子。
　　六道骸没有说话，只是静静的看着他，他喜欢看他这样安静的样子。
　　“走吧。”云雀恭弥下了逐客令。
　　“去哪？”六道骸一脸无害。
　　“不要在这里，去哪都好，不要来找我，这个屋子是我的，你没有进来的权利。”
　　“一直在等人吧？”他说。
　　天依旧暗沉，明明昏暗，在这句话说出来的一瞬间，似乎有道光照了进来，不温暖，却太亮，刺痛了云雀恭弥的眼，他扯动嘴角，有着六道骸轻易就能察觉到的艰涩，“等人？呵……等谁？滚！”
　　六道骸被云雀恭弥一脚踹到了地上，然而六道骸却不怒反笑，“戳中痛处了？”
　　又是一脚，却没得逞，六道骸抓住了云雀恭弥的脚，云雀恭弥不由闷哼了一声，六道骸微微皱眉，侧眸却见他脚踝处那一大团淤青。
　　“受伤了？”
　　另一只脚又踹了过来，落在六道骸的脸上，在云雀恭弥收回脚之前，六道骸又抓住了他的另一只脚，如云雀恭弥那纤细的身体一样，他白皙的脚踝也十分精致，若精雕玉琢。
　　“啊，真是漂亮。”六道骸不吝赞美之词。
　　云雀狠狠抽出双脚，“你这混蛋，咬杀了你。”
　　六道骸似乎并不在意云雀恭弥的恼怒，反而继续刚才的话题，喃喃道，“等不到哦。”
　　黑眸子怔住了，云雀恭弥全身都僵硬了一下，似乎被触到了伤口的野兽，猛地扑过来掐住了六道骸的脖子，瞪着眼睛怒吼：“你怎么知道我等不到！你怎么知道我等不到！你怎么知道我等不到！”
　　呼吸被截断了，六道骸面容渐渐变得苍白，他却不曾反抗，硬是咬牙吐出几个字，“你等不到……”
　　空气凝固了，像是有一块生铁被烧红后，狠狠烙在了心脏，耳边传来滋滋声，是肉被灼焦的声音。
　　六道骸轻轻拨开他的手，不费吹灰之力，很轻，很轻的一下，像是怕惊醒什么。好一会，云雀恭弥才回过神来，他愣怔的看着六道骸，目光渐渐犀利起来，很显然……他已经冷静了下来。
　　“你这家伙，都知道些什么……”
　　“我知道一切。”
　　这句话，像是对死囚的宣判。

　　【十四】

　　那双黑眸沉得像是外面的阴天，六道骸的话像是一张蛛丝网，一条一条皆是撕裂他的血肉凝成，而他则变成了被吸取了灵魂只剩空壳的躯体。
　　“所以，来吧，小麻雀……跟我一起复仇。”六道骸的声音缱绻婉转，温柔迷人，是一种无法抵制的强烈诱惑。
　　云雀恭弥眼睛颤了颤，胸腔似乎有一股凉意袭来，像风通过血脉吹向心脏，冷得要命。
　　“滚。”许久后，云雀恭弥听见自己吐出了一个字。
　　六道骸轻笑，笑声依旧诡秘得令人发指，美丽的唇角似乎染了一层朱红，依旧妖魅。
　　“你会后悔的。”
　　云雀恭弥也笑了，笑得骇人，口齿轻启：“再不滚，咬杀了你。”
　　“小麻雀，你真的会后悔哦，来之前我跟自己打了赌，若是你没有杀了我，我一定会将你据为己有。”
　　莲香自鼻尖消散，在云雀抬头之前，六道骸已经走到了院子里，似乎想起什么，六道骸回过头对上那双充满杀意的眼。
　　“呐……小麻雀，我想，我已经喜欢上你了。”
　　说完，六道骸跃出了围墙。
　　云雀恭弥愣了好一会，才突然笑了起来。
　　六道骸，你果真是个变态。
　　这实在太好笑了，他倒在了沙发上放声大笑着，震得房顶簌簌作响，笑得放肆，笑得张狂，笑得不住的咳嗽，笑得眼角都湿了。
　　复仇？复仇是什么东西？好奇怪的字眼啊。
　　知道云雀恭弥两天没去学校，迪诺心下有愧，心知他是脚伤，处理好手头的事便带着罗马利欧去了云雀家里。
　　云雀恭弥懒懒的躺在床上，门铃一直不停的响，搅得他心烦意乱，在这个总是安静到极点的屋子里传来响动，云豆也似乎被惊着了，它从窗外飞落到云雀的头上，轻轻跳跃着。
　　他翻过身，并不理会楼下的声音，微笑着对云豆说道。
　　“云豆，我教你唱歌好不好？嗯……唱什么好呢，唱校歌怎么样？”
　　“jiji。”
　　“绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强……”
　　“jiji。”
　　“绿荫葱郁的并盛……”
　　“jijiji。”
　　“有进步哦，多叫了一声，再来哦，云豆，绿荫葱郁的并盛……”
　　“jiji……luyicong……”
　　“云豆真是个聪明的孩子，绿荫葱郁的并盛……”
　　云雀恭弥一遍一遍不厌其烦的教云豆唱歌，云豆总是飞来飞去，不停的学着，同样有耐心，楼下的门铃不知什么时候也不再响了。
　　天渐渐暗了下来，云雀这才觉得肚子有些饿了，走到楼下开了冰箱，这才发现里面空空如也。
　　打了订餐电话，不过多时，开门见到的不是外送员，倒是那个温柔到让人讨厌的男人。
　　迪诺拎了一大袋的东西，还拿着云雀叫的外卖。
　　“怎么是你？”云雀瞥了他一眼，倒也懒得理他，转身朝里走去。
　　“我早就来了啊，还以为你不在家，只好在门口等你了。”迪诺关上门，跟在他后面，扫视了一眼空旷的屋子才把东西都放在矮桌上。
　　蒂诺一面替云雀公恭弥打开外卖，里面都是一些和食。
　　“找我什么事？”云雀恭弥淡淡道，这几天他这里还真是热闹得很呢。
　　“不，只是上次害你受伤了，心里有点过意不去就来看看了。”迪诺说着站起来四处看了看，“恭弥，你家真是……什么都没有呢。”
　　“啊……”云雀恭弥微不可闻的应了一声，拿起寿司吃了起来，他是真的饿了。
　　“你就吃这一点吗？”迪诺皱着眉看了盒子里的两块寿司。
　　“足够了。”
　　“不行，太少了，嗯……”他忽然眼睛一亮，说道，“我来做吧？”
　　“哈？”云雀恭弥虽然有些惊讶，但也没阻止，只道：“厨具很久没人用过了，是以前人家留下的，你不是加百罗涅的首领么？怎么会做料理？”
　　迪诺朝他摆摆手，信心十足的说，“没问题。”
　　云雀恭弥没有再搭理他。哪知他这一不搭理，就差点毁了整个屋子。

　　【十五】

　　黑暗。
　　四周都是一片黑暗。
　　他找不到出路。
　　恍惚中前面出现一道微弱的光，从门缝中透了进来，他用尽全力跑向那道光线，像是要抓住人生的最后一根救命稻草，轻微的声音从门缝传出，他愣住了，放慢了脚步，一步步开始变得沉重起来。
　　他的内心在无限制的挣扎着，颤抖着双手微微推开虚掩的门，门缝中，里面是惊人的场景。
　　他死死的捂着自己的嘴，死死地，就连呼吸似乎也要一同摒弃，似乎是一种朦胧的错觉，那两张脸太熟悉，熟悉到让他差点窒息，房内的床在近乎温柔的摇晃。
　　他转身，颤抖着再次走进黑暗中，没有回头，没有犹豫，留下深浅不一的脚印。
　　呐，母亲，这就是你说的光明么？
　　我看不到，那只是比黑暗还要更深一层的，地狱。
　　“恭弥，醒醒。”耳边是焦急的声音。
　　“母亲……”喏动的唇有些干涩，睁开模糊的双眼后，放大在自己眼前的是一张俊到无可挑剔的脸。
　　“恭弥，你没事吧？我带你去医院！”
　　清醒过来的同时一脚踹开就要扑上自己的人。
　　迪诺闷哼一声，踉跄地后退了好几步。
　　云雀恭弥看看四周，乌烟瘴气，乱七八糟，柜子也倒在了地上，他恍觉鼻子下流有一股温热，一揩才发现是鼻血，他笑着看向迪诺。
　　迪诺硬是被他的笑惊出了一声冷汗，慌忙解释道：“我只是想给你炖点汤,不知道高压锅怎么突然就……啊！”
　　云雀恭弥只能说自己很衰，每次跟这个人在一起似乎就不会有什么好事发生，云雀恭弥忍无可忍，在狠狠修理了迪诺一顿之后，将他赶出了门。
　　砰地一声将门关上后，云雀恭弥无力的瘫坐在地上，为什么……又是那个梦。
　　‘来吧……小麻雀，跟我一起复仇。’脑海中潜意识的想起六道骸的话，他浑浑噩噩的抬起头来，眼前的一切都杂乱不堪。
　　肮脏、肮脏、肮脏到了极点。
　　他开始清理，擦拭地板，一遍又一遍，像是总也擦不干净，那些污垢不是迪诺留下的，在很久很久以前，就尚存。
　　伤好了以后云雀终于去了学校，并盛一如往昔，云豆在他肩膀上跳跃着，唱着并盛的校歌。
　　刚到应接室，手机便响了起来。
　　“喂，哪位？”
　　“是我，恭弥。”很熟悉的男声。
　　云雀愣了一下，下意识的握紧了手机，指尖凝成青白。
　　“恭弥，明天是你小姨的生日，回家一趟吧。”
　　啪――手机被重重合上，嘴角微扬，呵，小姨生日啊……难道那个自以为是的男人以为他会忘记这么重要的事么？他是不是还记得，小姨的生日就是母亲的忌日呢？
　　嗯，比起回家，他更想去探望母亲。
　　手机又响了起来，同样的电话号码，云雀恭弥一把扔在矮桌上，不再管。
　　门被敲响，他应了一声，“进来。”
　　草壁哲夫将自己的手机递上前，“委员长，您的电话……”
　　云雀恭弥瞥了一眼，看来他不给个答案是不能过关的，冷笑着接过电话，不待对方开口直说道，“明天我会回来。”说完就直接挂了。
　　草壁是云雀身边的人，对云雀的一切都十分了解，所以在听到‘回来’二字之后，他的脸色骤然一变，直到云雀将手机扔来他才回神，慌慌张张的接住，却依旧有些担忧。
　　“委员长……”
　　云雀淡淡看了他一眼，“我的事，你不要管。”
　　草壁自是不敢忤了云雀之意，只好点点头应道，“是。”
　　云雀抬头仰望天花板，闭眼吐了一口气，心下沉重难安，看来明天早上得早点起床了……
　　翌日晨，天仍旧昏暗得紧，是梅雨天，许久没放晴了。
　　一辆黑色的车驶进了墓园。
　　“少爷，到了。”
　　后座的云雀睁开双眼，淡淡道，“就在这里等我。”
　　“但是……在下雨。”
　　“我叫你在这等着……”言语中多了一丝不耐烦，他一边拿起旁边座位上的红艳玫瑰嗅了嗅，嗯，是母亲喜欢的花，也是她最爱的香味。
　　司机不敢再多嘴。
　　云雀一步步朝山上走去，不多时蒙蒙细雨就沾湿了他的发尖，他只好轻叹：“还真是个坏天气啊。”
　　有人从山上走下，绕过他之后开始窃窃私语。
　　他轻笑，嗯，估计这史上没有人会拿红玫瑰来祭奠死者吧……
　　但是，母亲，这是你最爱的花，所以我不会管世人怎么看……
　　因为你爱着父亲，所以不管他做了什么，我也不会拿他如何……
　　只要是你所希望的，我都会做到。

　　【十六】回

　　眼前是一幢中世纪欧洲建筑风的别墅，乳白色的墙壁，半圆形挑高的窗户以及大门，门的两旁种植着两盆名贵的稀有品种铁树，两名穿着黑白工裙的女仆站在门口迎客，因为二楼有凸出的阳台，所以即便是下着雨也不至于淋湿。
　　整幢建筑十分伟岸，约有三层，高过两旁边的参天大树，前方的路中设有一泉池，泉池中一个石雕的裹胸女郎手中捧着的白瓷不断喷出水来，落在池中，漾开一圈圈涟漪来，路的两旁是修剪得整齐的花草，但在这阴暗的天空之下，竟让人无端觉得有些深冷。
　　而从大门驶到这里也需要几分钟，前方专供停车之地已经停了好几十部车，司机将车靠边停下，云雀恭弥下车，今日的他穿得十分正式，衬衣西装，还系着一条米色领带，此时他正定定的注视着前方的建筑，那双黑眸中滑过一丝几不可见的嘲讽。
　　云雀恭弥大步朝大门走去，身后传来司机的呼喊，“少爷，等等，还在下雨。”
　　云雀恭弥哪会理他，径自走在前面，那司机踉跄着跟上去替云雀恭弥撑伞，他却直直的盯着前方，连眼睫也未曾眨过一下。
　　门外的女仆远远的望见了云雀恭弥，皆是一惊。
　　云雀恭弥走到门前，将外套脱下扔给了旁边的一个女仆，女仆慌忙接住，他直直朝里面走去，不由得扯了扯领带，啊，真是的，勒得他脖子都透不过气了。
　　里面却是不一样的场景。
　　偌大的正厅，两边的楼梯前方分别竖着两根乳白色柱子，房顶上坠着水晶吊饰灯，淡紫色的帷布自灯的四周拉开，正厅的两旁放置着铺了纯白桌布的长桌，桌上是无数美味的食物以及香醇甘酒。
　　人们端着酒杯，互相闲聊着，男士穿着高质地西服皮鞋，女士们则是各色艳丽的礼服，侍从端着各种饮品在人群中走动，音乐队在奏着和谐的旋律。
　　鹅黄的灯光照在透亮的大地板上，却照不进中间的那条红色地毯，照不进那踩在红地毯上的黑色皮鞋，照不进那穿着黑色皮鞋之人眸中的冷漠。
　　静，很静。
　　连音乐都停止了。
　　就在云雀踏进厅内的这一瞬间。
　　所有的目光都集中在了他身上，他微勾唇，却不说话，一步步从正门，走到楼梯口，脚步平稳。
　　片刻，一个穿着深褐色西装的中年男人从人群中走了出来，言语中满是惊喜“恭弥，你回来了。”
　　云雀恭弥侧眸望了他一眼，嘴角是深深的笑意，“啊，回来了。”
　　“怎么湿了？快上去换衣服吧。”男人说着正要摸上云雀的衣领，却被他一只手挡住，他绕过略高他半个头的男人，低声呢喃着：“不要用你的脏手碰我……”
　　男人怔住，悬在空中的手徐徐落下，脸却沉得像外面的阴天，云雀恭弥一步步朝楼上走去，进入拐角之时，却听到那男人爽朗的声音。
　　“大家请继续。”
　　云雀恭弥一步步朝自己的房间走去，前方过道上却走出一个女人来，那人愣怔的看着他，一时忘了反应。
　　云雀恭弥勾起薄唇，一步步朝前走着，目光却定定的落在女人身上，黑眸犀利无比。
　　“小姨，生日快乐。”他停在了女人身前，说道。
　　女人点了点头，“谢谢。”
　　云雀从裤兜中摸出一个小巧的包装精致的黑色纸盒，递给她，“生日礼物。”
　　女人似乎有些惊喜，连忙接过，“恭弥，谢谢你。”
　　云雀轻笑一声，“不客气，这是母亲生前用过的口红哦，你可要好好的保存起来。”
　　女人顿时惊恐的睁大了双眼，拿着锦盒的手止不住的颤抖起来，云雀皱了皱眉，轻声道，“别掉了，不然……母亲可是会来找你的呢。”
　　女人的脸已经完全成了灰白色，云雀见状却笑了出来，“快下去吧，今天的主角可是你啊，那个老不死的还在下面等你呢。”
　　女人回神慌慌张张的朝楼下跑去，云雀走过拐角处，见一个年约二十的男人站在自己的房门前，是……折也……他都快忘了，自己还住在这个巢穴的时候，就是这个人一直在自己身边。
　　折也替他开了门，云雀换了一身衣裳后，安静的躺在床上，望着天花板，折也站在旁边，低垂着头。
　　“我要喝水。”云雀说道。
　　折也替他倒了水，云雀接过水，咕噜噜的喝了几口，看着窗外的阴天，心底一阵沉闷，啪――杯子被他摔在地上，摔成粉碎，折也默默的收拾干净，在他拾起玻璃的时候，云雀却一脚踩在了他的手上。
　　玻璃扎进手掌，折也痛得面孔扭曲，闷哼着，却没有说话，是啊，他怎么会说话呢？云雀恭弥只是轻轻的笑了，他只是个哑巴，又怎么可能说话。
　　“呐……折也。”云雀叫了一声，声音极其温柔，他徐徐蹲了下来，蹲在折也身边，猛地一把拽住折也的头发，往后一扯，折也痛得咬牙。
　　云雀微笑着看他，“你喜欢这样看我吗？那我让你好好看。”
　　折也盯着他，目不转睛。
　　折也手心的血流了一地，染上了云雀的裤脚，他厌恶的站起来，一脚踹开折也，“浴袍。”
　　折也忍着疼痛，给他拿了浴袍，云雀再次脱下衣服，背对折也，“下次再用那种眼神看我，就把你眼睛挖下来哦。”
　　他不需要怜悯，任何人的都不需要。
　　折也身体一抖，再也不敢抬头。
　　“你出去吧。”他没有回头。
　　折也退了出去。
　　云雀转过身，看着地上的脏物以及鲜血，抬起手臂，默默张口，狠狠咬下。
　　啊，真疼。
　　折也，你疼么？
　　舔舔嘴角的鲜血，在舌尖化开，是一股腥甜。
　　这幢大得令人厌恶的宅子里像处处沾满了蛛丝，有剧毒，足以麻痹所有人的感官，却无人清扫，痛苦和曾经已经变得不清晰。
　　他没有出去，也不需要出去，只是遵从了他的指示回来，不需要群聚，不需要看虚伪的嘴脸，但是楼下的音乐依旧荡漾，挥不走，甩不去。
　　呐，母亲，他们在你的宅子里肆意玩乐。
　　他们夺取了你的生命，将你抛之于脑后。
　　没有人会记得你，在这场华丽的宴会上，没有人会记得躺在墓地里那承受风吹雨打的你。
　　你真的……不恨么？
　　还是你将憎恨给了我？让我的人生，除了恨，一无所有。

　　【十七】

　　他是一个懦弱的人，一个靠回忆生活的人，想着那些渐行渐远的往事，麻木得没有大喜，也没有大悲。
　　因为不知道如何与人用情感相处，所以就干脆拒绝，遇到不顺手的事就自己解决，久而久之……成了如今的模样。
　　不过，很好，这样发展下去就好，他什么都不需要。
　　有人敲房门，云雀恭弥坐在椅子上，猜想是谁呢，房门被打开，没得到他的允许就擅自进入房间的人呢，还会有谁呢？
　　“下面还有那么多客人，这样上来不要紧吗？”他背对着来人，透过高大的落地玻璃窗，望着看不到尽头的路。
　　云雀晋回道，“没关系，倒是你难得回来一趟。”
　　“嗯，回来拿点东西。”
　　“要什么，我去叫人帮你准备。”云雀晋尽量满足他的要求。
　　“这幢房子，你要搬出去么？”他说着，回过头来，定定的注视着云雀晋。
　　云雀晋脸骤然阴沉，他却忽然笑了，“开玩笑呢，别生气，母亲在世的时候可总叫我别跟你顶嘴呢。”
　　云雀晋的脸色渐渐缓和，说道，“下去给你小姨庆祝一下吧。”
　　他还以为不用出去，呆在房间就可以了呢，果然还是很讨厌麻烦的事，直接拒绝，“不想去。”
　　云雀晋冷眼瞪着他，“很好！直接给我一句不想去，没有理由没有借口！那你回来做什么？！”
　　云雀恭弥睁大双眼，无辜的看着他，“不是你叫我回来的吗？”
　　“你今天回来是给我下马威的么？”
　　下马威？他哪敢啊。嘴角冷傲，吐出最真实的想法，“不过是想看你什么时候死。”
　　很简单，接下来的事，也是预料之中的，果不其然……啪的一声，脸上火辣辣的疼，有心肺被震碎的错觉。
　　“啊，稍微有点疼呢。”
　　啪――再一声，很重，比刚才的力道大许多，云雀恭弥轻笑，嗯，很好，这样左右两边脸会平衡一些。他抬起头来，勾唇继续微笑，很久没尝过被人扇耳光的滋味了，很痛，也痛得开心，却不忘继续挖苦，“云雀晋，你现在是老得没力气了么？”
　　“你……”
　　“晋哥？”门外传来声音，云雀晋敛了情绪，进来的是被云雀称之为小姨的女人，浦春京。
　　浦春京从小身体就不好，此时她的脸色有些苍白，不知是太累了或是……看见了云雀的关系。
　　“云雀喜欢安静，你就别让他下去了。”
　　浦春京很善解人意的劝云雀晋，云雀恭弥说道，“啊，小姨，真劳您费心了，你脸色不好呢，不如早点回房歇着吧，万一出了个什么意外，那可就糟糕了。”
　　云雀晋大怒，猛然掀翻了整张书桌，屋子轰然一响，纸张翻飞，书本洒落一地，震得房顶簌簌作响，顶上的水晶灯摇摇晃晃，激起了云雀晋愤怒的情绪，看着旁边浦春京惊吓的模样，云雀恭弥的心情好极了。
　　毁了昂贵的书桌，云雀晋回过头来盯着他，目光冷冽。云雀晋越是愤怒，云雀恭弥越是开心，他忍不住开始笑，哈哈大笑，笑得浑身颤抖。
　　好一会，他才停住笑声，云雀晋也冷静下来，唤道，“折也。”
　　一直站在门外的折也走了进来。
　　“收拾好。”云雀晋回过头，就要拉着浦春京就要离开，浦春京有些担忧的看着云雀。
　　折也上前，想拾起地上散乱的纸张，却被云雀晋一把抓住了手，那手血渍已经开始凝固，而手心还有未挑干净的玻璃碎屑，侧头，望见沙发下摔碎的玻璃，真相一目了然。
　　“先去包扎一下吧，这儿我另外叫人来收拾。”
　　折也摇摇头，云雀晋也知道，这里除了折也，没人敢进云雀的屋子。
　　“那一会回来再收拾吧。”
　　折也抬头看着云雀，却见云雀面无表情的看着自己，他点了点头，随着云雀晋离开。

　　【十八】六道骸是无赖

　　蛛网布满了这幢腐朽的宅邸，染了毒，触碰不得，沾上就会被麻痹，被蜘蛛吞噬殆尽。
　　母亲的灵魂似乎还尚存，他可以抱着母亲的枕头安心的睡着，那上面还有母亲的发香。
　　他知道，比起自己，在墓地中的母亲，更奢求看到云雀晋的脸。
　　但是，母亲，你知道吗？他从来未曾爱过你。
　　云雀恭弥睡着了，嘴角还有一丝淡笑，屋子满是寂静，只有他浅薄的呼吸声。折也替他盖好被子，目不转睛的看着云雀的面庞，手心的伤还在隐隐作痛，痛的不只是手心。
　　夜半，月光熠熠生辉。
　　他惊醒过来，同样的梦，同样的黑暗，让他惊出了一身冷汗，他抹掉额头的细汗，想不起自己是什么时候睡着的，而怀中是母亲留下的枕头，是啊，在这个宅子里，如果不抱着母亲的东西，他怎么也睡不着……即使不在这里，他也总是会在半夜醒来。
　　望了望窗外，阴暗的天空，月亮被乌云覆盖，有两颗星星，他眸色淡漠，想着是要放晴了吗？起身，兀自下楼倒了一杯水，冰凉入腹，他躺在沙发上，望着天花板，失眠一夜。
　　第二天，云雀恭弥一早回了并盛。
　　很不情愿见到的那张脸又出现在了云雀恭弥的眼前。
　　应接室内，迪诺坐在沙发上，罗马利欧与草壁哲夫站在旁边。迪诺侧头，见是云雀，刚换上的笑颜立马被云雀的冷言浇熄。
　　“出去。”云雀恭弥说。
　　“哟，恭弥，我可是在这等了你两天了……”
　　云雀亮出拐子，“谁也没叫你等我，还是，你想在这里被我咬杀？”
　　迪诺无奈，拿起玻璃桌上的一盒药，“上次不是感冒了么？我拿了药过来。”
　　云雀冷冷的看了一眼，不屑道，“不是因为你，我会感冒么，现在已经好了，拿了你的东西出去！”
　　逐客意味明显，迪诺见他精神确实比那日好许多，也未再多说什么，带着罗马利欧离开，走前不忘说一声，“记得吃药。”
　　二人走出屋子，云雀一脚将桌上的那盒药踢到地上，狠狠碾了碾，直到粉末细细流出，他才躺在沙发上休憩。
　　果然还是讨厌跟别人相处。
　　那之后，迪诺依旧作为他的‘家庭教师’，二人不断互相厮打，天台成了他们的竞技场，每日每日，反反复复。
　　训练之后，身心俱疲，二人皆躺在地上。
　　迪诺问他，“呐，恭弥，你为什么这么喜欢跟人斗殴呢？”
　　云雀侧过脸来，他可以清晰的看到迪诺脸上的汗水，还有被打出的淤青，即便他问了，自己也没有必要回答，于是，他转过脸，望向天空，是那般柔和的蓝。
　　“你讨厌我？”迪诺又问道。
　　“嗯。”他轻声应道，没有丝毫犹疑。
　　迪诺似乎料到了，顺着他的目光，看向空荡荡的天空，那里还有一种除了蓝之外的颜色，从来不属于任何人的颜色，他忽然想，那两朵云好像恭弥。
　　“那你为什么这么喜欢这个学校。”
　　云雀不耐烦应道，“你话很多。”
　　云豆唱着校歌飞了过来，云雀伸出右手，云豆落在云雀的食指上，模样乖巧极了。
　　迪诺侧过头，望着他柔和的侧脸，不由得愣了，回过神来失声一笑。
　　“笑什么？”
　　“没，没什么。”他连连摆手。
　　云雀站起来，走出天台，腰背还酸痛得很。
　　放学后，云雀收拾好东西回家，门外有一只白色的猫头鹰，身上沾了污泥，倒在地上，云雀皱了皱眉，将它小心翼翼的抱起来，发现了它腿上的伤，进屋之后，寻了纱布与药替猫头鹰包伤口。
　　虽然这只猫头鹰外表有些奇怪，眼睛的颜色也不一样，左眼是深邃的蓝，右眼是燃烧的火。
　　他没有出声，只是安静的刨开它外层的白毛，伤口不算太深，他小心翼翼的用酒精消毒，原以为这只猫头鹰一定会挣扎，然而很奇怪的是，它只是抽搐了一下，便不再动了，云雀又给它上了些药，包好伤口。
　　“好了。”他系好绷带说道，云豆从院子外飞进来，落在了他的肩膀上，亲昵的蹭着他的脖子，云雀轻笑了一声。
　　他看着猫头鹰身上的污泥，又皱了眉头，得洗洗，兀自在浴室放了热水，将浴袍与猫头鹰一起带进了浴室,脱了衣服，整个人缩进浴缸中，温热的感觉不由得让他轻吟了一声。
　　旁边的猫头鹰挥了挥翅。
　　云雀抱起它，放在浴缸的边缘，用毛巾轻轻的擦拭着它的白羽，如此小心翼翼，担心触及到了它的伤口。
　　好一会，擦拭干净后，才将它放在自己的浴袍上。
　　“别把浴袍弄脏了，不然咬杀你哦。”他温柔的抚摸它。
　　它似乎也很喜欢安静，云雀的指腹摩挲着它的毛，它竟也乖乖闭上了眼睛。
　　云雀洗好澡之后，便将它放到院子里的树上，他淡淡道，“伤好了，自己走吧。”
　　回了客厅刚坐下，那只猫头鹰又飞了进来，落在自己旁边，云雀无奈，这家伙跟云豆一样么？都赖着自己不走了不成？云雀只好打电话叫了些吃的，没想到它竟然也吃人类的食物，一啄一啄的，煞是讨喜，云雀虽奇怪，到也未多加在意。
　　夜里，猫头鹰赖在云雀的床上，即使云雀把它赶下去，它也会扑腾着翅膀飞上来，云雀看它毛色雪白，身上也很干净，迫于无奈，只好让他睡在了自己旁边。
　　直到第二天，云雀才意识到自己做了多么蠢的一件事情。他冷冷的看着眼前的六道骸，这个罪魁祸首还肆无忌惮的躺在自己的床上，更好笑的是――他竟然穿着自己的睡袍。
　　六道骸徐徐睁开惺忪的双眼，眉梢还有未褪尽的慵懒，云雀恭弥嘴角狠狠抽搐，很显然，六道骸睡了一个好觉，而自己与他同床共枕。
　　就在六道骸睁眼的这一刹那，云雀恭弥已经压了上来，半骑在六道骸的身上。
　　六道骸自是感觉到了脖子上的冰凉浮萍拐，由于才睡醒，他的声音明显低哑许多，有着一种别致的磁性，“小麻雀，是你自己带我回来的。”
　　云雀恭弥微怔，“那只猫头鹰是你？”
　　“嗯。”他轻笑，似乎并不在意云雀的浮萍拐。
　　“你这家伙敢耍我？！”
　　浮萍拐一挥，落在六道骸的脸上，六道骸狼狈的跌下床，“啊啊，小麻雀，你还是这么热情啊。”
　　云雀冷哼，“嗯，是啊……”下床逼近。
　　“等等。”六道骸似乎还不想动，懒懒的躺在地上。
　　“要交代遗言吗？”他居高临下俯视着六道骸，眼底的光无比犀利，那是独属于云雀恭弥的狂傲。
　　“你还记得我上次说过的话么？”他侧过眸子来，望向云雀。
　　“你的废话太多，是哪一句？”言语没有丝毫波动，而脚却趁机踢向六道骸。
　　事实并不如所愿，六道骸用手挡住了他的脚尖，说道，“复仇啊。”
　　云雀愣了愣，随即转身，抓起旁边东西扔给他，黑色的风衣，黑色的领带，白色的衬衫，黑裤，皮靴，“这些东西是你的？”
　　六道骸不满于他的反应，坐立起来，伸伸懒腰说道，“你不答应我就不走哦。”
　　云雀骤然回头，目光冷冽，逼视他，“不走我杀了你。”
　　“小麻雀，你何必骗自己呢，想杀了他就去做啊，如果你不愿意，我完全可以帮忙哦，而且不收任何费用，这么便宜的事上哪找去。”
　　“我的事，不劳你费心。”
　　“小麻雀，我喜欢你。”他突然说道。
　　“你这家伙是真的想死么？”云雀暴怒，手中的浮萍拐扔了出去，飞向六道骸。
　　六道骸抬手挡住，仍是被那铁拐打得青痛，拐子落在地上，敲得当当的响。
　　然后，他的声音讽刺的传过来，“我说的是事实。”
　　云雀走出房间，回头看了他一眼，“六道骸，你是变态。”
　　六道骸换上衣服，跟了出去。
　　云雀刷牙，他在旁边看着；云雀洗脸，他在旁边看着；云雀理清头发，他在旁边看着；云雀吃饭，他在旁边看着，云雀出门，他挥挥手，“早点回来。”
　　云雀嘴角狠狠地抽了，这家伙到底是想待到什么时候，他终于忍不住暴喝：“你想在我这里住下吗！？”
　　六道骸一脸无辜，“嗯？怎么了？”
　　“这是我的屋子！”
　　“嗯，我知道啊，所以我会付房租的，我的东西也会自己掏钱的。”六道骸说着又扳扳手指，“要买牙刷牙膏，杯子，自己的拖鞋，嗯……小麻雀的睡袍小了点，穿着不舒服，还是自己买吧，还有毛巾，对，也不能用小麻雀的，不然会被小麻雀咬杀，啊，是不是不能跟小麻雀睡一间屋子，肯定也会被咬杀，比起客厅的沙发我还是想买张床来，还有……恩，还有什么呢……”
　　云雀恭弥全身抽搐，这个人到底有没有在听自己的话！他无奈，转身走出大门。
　　六道骸的声音再次传来，“小麻雀，早点回来哟。”
　　云雀望天，有没有人能告诉他，这只是一场梦。

　　【十九】活该你这么贱。

　　院子中的一棵树下，六道骸正逗弄着云豆，云豆在他指尖跳跃，他的眉梢眼角皆溢满了笑意，左眼是深邃的海，右眼是燃烧的火，却都同时沉淀着难以察觉的阴暗。
　　“小麻雀……”六道骸不自觉的低喃了一声。
　　看似比什么都自由，看似不受任何束缚，实际上却像是一只关在笼子里的金丝雀，不管怎么逃，永远也无法挣脱那个牢笼。如果没有我的帮助，你只能是一只在笼子里仰望天空的金丝雀。
　　忽而听得有人敲门，六道骸似乎已经料到了是谁，指尖点了云豆的头后，过去开了门。
　　来的二人是城岛犬与柿本千种，他们不变的穿着黑曜校服。
　　“骸大人。”城岛犬笑嘻嘻的走进屋子，柿本千种跟在他身后，二人各自拎了两大袋东西。
　　“我要的东西买来了吗？”六道骸问道。
　　“都在这里了。”柿本千种将东西放下，六道骸点了一遍，需要的都在，除了他的生活用品，蔬菜水果，一样不少。
　　“骸大人，你真的要在这里住下吗？”城岛犬问道。
　　六道骸诡秘的笑了一声，“是啊。”
　　“为什么还要买蔬菜之类的，骸大人，你会烧菜么？还要烧菜给那只麻雀吃么？”
　　六道骸无辜道，“不可以么？”
　　“为什么？！”
　　六道骸将东西一样样拿出来，轻声道，“因为我在编笼子啊。”
　　“什么啊？”
　　柿本千种面无表情，“犬，以你的智商不懂。”
　　“你这混蛋……”城岛犬正要发飙。
　　“你们可以走了哦，不然小麻雀回来后果就严重了。”六道骸逐客。
　　“让我喝一口水嘛……干嘛啊……千种，你给我放手……”
　　城岛犬被柿本千种拖走，顺道给六道骸关了门，六道骸一边收拾买来的东西，轻笑：东西买的很全呢。
　　二人走后，他开始做饭，烧菜，洗过土豆，拿起刀，细细看着，青白的指尖摩挲着刀口，嗯，很锋利，他细心的一刀一刀切着土豆，像是在磨着一根一根的铁棒，将它磨成钢丝，直到尖锐到别人不能触碰，再用这一根根钢丝编成笼子。
　　云雀回来的时候着实被吓了一跳，看着正穿着围裙切菜的六道骸他愣了好一会，六道骸见云雀回来了，眼睛笑得眯成了缝。
　　“欢迎回家。”
　　云雀嘴角狠狠的抽了，现在的他有种想杀人的冲动，好不容易压下去之后，脱掉外衣正要挂在旁边的衣架上才发现自己的领地被人占领了，黑色的风衣，六道骸的，他低头，看向鞋柜的最下面一格，果然，六道骸的鞋子大摇大摆的放在那里。
　　“今天做了咖喱哦，一会就可以吃了。”
　　云雀拿起他的鞋子，拽起衣服，开门，扔到院子里。
　　六道骸听到砰的一声，回头看过来的时候，见云雀瞪着自己，而旁边的衣服已经不翼而飞，到哪里去了他就是用脚趾头也想得到，不过，无所谓，他也不管，当作不知道，继续低头忙着。
　　云雀见他没反应，也懒得理他，径自拿了衣服到盥洗室洗澡，一个白色的杯子挨着自己的，更好笑的是……杯子上面有一只麻雀、杯子里牙刷的末端有一只麻雀、转头，自己的毛巾旁边有另一个人的，毛巾的右下角绣了一只麻雀，难以言语的愤怒让他全然爆发，一把抓起毛巾与杯子牙刷扔到客厅。
　　啪，杯子被摔碎的声音。
　　原以为六道骸至少会找自己理论两句，然而他还是自顾自的忙着，云雀也懒得理他，在浴缸里泡了好一会，门突然被人打开了。
　　他冷冷的看着六道骸，“滚出去。”
　　六道骸一眼扫视过他的身体，笑着说道，“快点出来哦，料理做好了。”
　　砰啪――在六道骸迅速关门后，浮萍拐打在了门上。
　　六道骸无奈抚额，真是一只不好驯养的麻雀啊，接下来……编了笼子还要哄这只麻雀进去，啊啊，是一个大工程呢，不过也无所谓，反正从一开始他就想过能迅速解决。
　　云雀穿着深蓝色的浴袍，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，桌上是两人份的咖喱，甚至还有红酒。
　　所有东西都摆放得很整齐，刚才掉被他扔出来的东西已经不见了，抬头发现六道骸的衣服又重新挂在了衣架上。
　　“尝尝看。”六道骸从楼上走下来。
　　云雀转过头，“这是我的地盘。”
　　“我知道啊，所以不是说了吗？我会付你房租。”他一边走下楼，替云雀拉了椅子。
　　云雀坐下说道，“要住下可以，我这里的房租可不能便宜算。”
　　六道骸歪头看他，眼底藏了一丝笑意，“嗯？你想怎么算？”
　　“一个月三万。”云雀拿起勺子舀了一口咖喱，味道不错。
　　“好啊。”六道骸甚至不考虑，直接答应了。
　　“还有几点，第一，没我的允许不准进我房间；第二，每餐的料理由你负责；第三，不要在我睡觉的时候吵醒我。”
　　“好啊。”依旧是在云雀话音刚落的时候应下。
　　“你这混蛋到底听我说话没有？”
　　“好吃吗？”六道骸不答反问。
　　云雀憋了一口气，瞪了他一眼，自顾自的吃着。
　　“小麻雀，喜欢你哦。”
　　抬起头，却见他笑眯了眼，唯有一丝缝。
　　他咽下食物，放下勺子，“第四，这句话禁止。”
　　六道骸依旧托着腮，歪头看他，“为什么？”
　　“不为什么。”语毕，云雀恭弥起身上楼。
　　六道骸站起来，看着他的背影，说道，“小麻雀，我会等你，等到你答应的那天。”
　　他怔了，回过头，问道，“为什么这么想杀了他，你是帮我，还是利用我？”
　　“因为喜欢你，所以帮你啊。”他极其自然的回答。
　　“啊，我说过这句话是禁止的吧？”他挑了细眉，丹凤眸微眯。
　　六道骸解释道，“是你在问我嘛。”
　　云雀恭弥也不同他嗦，上楼前扔下一句话，“我的事，你最好不要管，再提一次，咬死你。”
　　六道骸看着楼梯口，呢喃，“啧啧啧……小麻雀，我就不信你愿意一辈子生活在牢笼里。”
　　饭后，洗碗收拾，他走到云雀的房外，敲门，“小麻雀，我有话跟你说。”拧了拧门把，没锁，他兀自推门而入，云雀在书桌上写着什么。
　　“小麻雀，好认真啊。”他走过去，低头看他在写什么。
　　云雀不抬头，只是微不可闻的嗯了一声。
　　云雀的手很漂亮，纤长白皙，在台灯下有淡得几近透明，他在画着什么东西，轮廓似乎是一只鸟。
　　六道骸问道，“画的是云豆吗？”
　　云雀依旧只是嗯了一声，围绕在身边的是一股莲香，清淡而冰凉，虽然是六道骸带来的，但确实很舒服。
　　六道骸忽然低下头来，几乎是凑在他耳边，“小麻雀，跟我一起吧，我会帮你逃出来的……”
　　温热，蛊惑，什么东西随着这句话在心里蠢动。
　　“不要自欺欺人了，如果你想要逃出来，就跟我合作吧，对你我都好。”他继续轻声说道。
　　他转过头，四目对视，双眼依旧犀利。
　　“你跟云雀晋有仇？”云雀问道。
　　“不，因为我喜欢你哦，小麻雀。”他勾唇看着他，唇边弧光淡淡，带了邪佞之气。
　　他轻笑，拉过六道骸垂在前面的长发，攥在手心，另一只手不断摩挲、蹂躏，狠狠地、霸道的。
　　“我说过吧，这句话是禁语。”
　　动作很迅速，手一拉，六道骸吃痛摔倒在地，椅子被推得摔在地上，砰嗒一声响，而他则半跪在六道骸身上。
　　六道骸皱眉揉着头皮，埋怨道，“头发都要被你扯掉了。”
　　“是吗？”他逼视他，再一扯。
　　“啊啊啊，痛，别拉了。”他的五官都快扭曲了。
　　“你这碍事的长发为什么不剪了？六道骸，你果真是个变态啊。”
　　“其实并不碍事，因为是小麻雀，所以任你怎么对我都无所谓。”他很自然的解释。
　　“我是男人。”他很自然的反驳。
　　“男人女人对我来说没有任何关系，你只要是你就可以了。”六道骸看着他说道，眸色深了几分，弥漫了一圈又一圈云雀看不懂的迷雾。
　　他轻笑，“原来你是同性恋啊。”
　　六道骸也笑，笑容却异常刺眼，“你要这么说也无所谓，男人我也同样能上。”
　　“哦？这样啊……”他眉梢轻挑，面色十分平静，平静到像是经不起波澜的湖水，而手心那锐利的指甲已经狠狠没入了血肉，似要生生抠出肉来。
　　他扯开浴袍，脱掉，扔在一边，说道，“你喜欢上，我让你上。”
　　气氛骤然变冷，六道骸终于沉了脸，像是外面伸手不见五指的黑夜，突然，他腾地一下翻身，将云雀压倒在地。
　　窗外有风吹入，云雀忽然觉得有些凉，微扬了嘴角，地板很冰冷。
　　“活该你这么贱。”六道骸压在他身上，声音像是一把利刃。
　　蓝紫色的长发滑过云雀的脸颊，他微笑着看着六道骸。
　　六道骸眼睛一眯，“我成全你啊，贱人！”语毕，他突然低下头，咬住了他的脖子，死死的咬，像是要咬掉他的肉，口中是浓厚的血腥味。
　　剧痛感传来，很痛，依旧痛得开心，云雀想，是流血了吧。
　　然后，他轻轻的说道。
　　“六道骸，你不也是个贱人吗。”

　　【二十】

　　压在云雀恭弥身上的六道骸突然愣了，然后笑了起来，又是那种无法言语的诡秘笑声。
　　云雀躺在地上，不动，也不挣扎，面色平静似水，问道，“笑什么？”
　　六道骸看不到他的脸，但是他可以猜得到小麻雀的表情，嗯，肯定没有任何表情，他并不回答，抱着他说道，“小麻雀，我可以感觉到你的心跳，它在砰砰砰的响着，很有力……”所以，这是你活着的证据，不要妄图逃避现实。
　　“嗯。”云雀望着天花板。
　　他凑在他耳边，轻轻的呼着气，蛊惑着，像是迷人心智的莲花，嘴角有云雀看不到的苦涩。
　　小麻雀，即便我与你靠这么近，心的距离这么近，却还是看不到你的脸。
　　果然啊，拥抱这种东西，真的很奇怪，如果可以，我并不想拥抱你。
　　“呐，我帮你复仇吧。”
　　云雀依旧望着天花板，面容沉静到无以复加，六道骸是个怎么样的人他在黑曜中的时候已经见过了，他能这么好心么？于是，他问道，“交换条件呢？”
　　六道骸抬起头来，注视着他，然后，唇瓣落了下来。
　　那么一瞬间，云雀恭弥的眸子颤动了，很轻，很轻的一下，就像六道骸落下来的这个吻，扣人心弦。
　　温软，带了莲花的香。
　　可是，他觉得恶心，却极力忍住自己内心的真实感觉，故作平静坦然。
　　“条件就是，把你自己卖给我。”如恶魔的声音，充满了诱惑。
　　“六道骸，你不只是变态，还是个恶魔。”
　　卖给他？没有灵魂的躯壳，也罢……反正他一直都是行尸走肉而已，就算什么都没有了也能一样过。
　　往事一幕幕像剪切的电影滑过脑海。
　　想起每次带着红玫瑰去看母亲的时候，母亲的笑容都特别美，美到让他想掉泪；想起小时候小姨给自己买的糖果，五颜六色，他将这些漂亮的糖纸夹在课本里珍藏；想起云雀晋一个又一个的巴掌，每次都会打得他仓皇到找不到自己的方向，最后终于迷失；他想起母亲从楼上掉下来的时候，微笑的看着自己，说道‘不要责怪父亲’，那时候，他的眼中是一大片一大片被血染红的玫瑰。
　　反正从那个时候开始，这副身体一直就是个躯壳，谁拿去都无所谓。
　　“你要的话，现在都可以给你。”他的话像是很清浅的流水，平静淡漠到像是在说与自己不相干的事。
　　六道骸沉默着，趴在他身上好一会才开了口，“我要的不只是你的身体……”
　　“还有什么？”
　　“我刚才说的那个……在跳动着的东西。”
　　“那我挖出来给你。”
　　“我要它长在你身体里，而且，装着我。”
　　“……”
　　云雀恭弥接不下话。
　　“小麻雀。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“把你自己卖给我吧？”
　　“嗯。”
　　他抬起头看他，目光灼热，薄唇轻启，“你说的是真的？”
　　他推开他，起身，淡淡道，“既然这样的话，你什么时候做到，我就什么时候把自己打包送到你面前。”
　　“你说的哦，不反悔？”
　　“我云雀恭弥的字典里没有这个词。”他侧头看了自己的右肩，啊，这家伙可真狠，咬得这么重，就是好了估计也会留下疤。
　　六道骸似乎看穿了他的想法，说道，“我的东西就要打上记号。”
　　云雀转过头，狠狠瞪着他，“我是你的东西？”
　　他摆手，“不，现在还不是，不过也快了。”
　　云雀冷哼，“等你做到再说吧。”云雀晋是只毒蜘蛛，一旦接近，就会被黏在蛛网上，越挣扎，蛛网便黏的越紧，直到全身感官全副麻痹后，猎物就会被吞噬殆尽。
　　他正要穿上浴袍，六道骸拉住了他的手，“这伤口太深，要做点处理。”
　　他冷笑，“不是你咬的么？那你负责。”
　　六道骸到楼下拿了急救箱上来，小心翼翼的替他上药，云雀觉得好笑。
　　“早知这样，你还咬我做什么。”
　　“想让你清醒点。”六道骸并不抬头看他，擦拭干净伤口，又拿了两个创可贴贴上。
　　云雀哼了一声，拉上浴袍，六道骸提了药箱走出去。
　　他走到门口回头看了云雀一眼，眸光很深，“小麻雀，不要随便捡东西回家，小猫小狗也好，什么都不知道的情况下，不要对动物抱有不应有的感情。”不知道它会不会背叛你，不知道它会不会反咬你一口，否则，某一天当这种突如其来的叛变到来，会让你不知所措，陷入深渊，从此万劫不复，如同……我。
　　话音落下，砰――门关上。
　　云雀切了一声，躺在床上，抽出旁边的纸巾狠狠的擦拭嘴唇，被别人碰过的地方，很恶心，该死的六道骸，你就等着被蜘蛛吸食成干尸吧！
　　第二天，他还在睡梦之中，被敲门声惊醒。
　　他懊恼的开了门，六道骸站在门口微笑。
　　“早餐已经做好了。”
　　“哦。”他应了一声，脱掉浴袍开始换衣服，身体全然展露，纤细白皙，有种精致的美，让人移不开眼。
　　六道骸眸光潋滟，上下扫视着他，不得不说，这副身体对他来说充满了诱惑力，他有些无奈道，“小麻雀，在一个喜欢你的男人面前这么肆无忌惮的脱光衣服，你不觉得自己是在诱人犯罪吗？”
　　云雀拿了裤子穿好，说道，“这是我的屋子，我爱做什么做什么。”
　　六道骸拿他没有办法，拾起他的浴袍，转身出门。
　　“你做什么？”
　　“洗干净啊。”
　　“你帮我洗？”他奇怪道。
　　六道骸轻笑，“那你自己洗。”
　　云雀瞥了他一眼，语气立马变了，“住在我的地盘上，这些是你应该做的！不然，咬杀你。”
　　换好衣服开始下楼洗漱吃早点，早餐很简单，鸡蛋跟牛奶，不得不说，有六道骸在他能省掉很多活，不止能赚到一比钱，还不用每个星期专门请人来打扫一次屋子。
　　而且六道骸的手艺也还算是不错。
　　“你不用上课？”云雀喝了一口牛奶说道。
　　“我想去就去，不想去就不去，黑曜那边可没你们并盛中的秩序好。”
　　“要过来吗？”他淡淡道。
　　六道骸摇摇头，“我来做什么……”他顿了顿，说道，“小麻雀，我的背景你还真是完全不知道啊。”
　　“我为什么要知道跟我无关的事。”云雀恭弥很自然的回答。
　　六道骸双肘撑在桌上，十指交叉，双眼半阖，视线却是犀利，“啊，确实啊，不关你的事呢，但是……等我把云雀晋解决了之后，你成了我的人，身也好，心也好，我们彼此不管什么事都息息相关了。”就像一条船上的两人，船翻了，我们就一起死。
　　云雀黑色眼睛读不出情绪，透不进光，“等你解决了之后再跟我说这番话吧。”
　　“一个月之内，我会让你逃出那里。”然后心甘情愿的走进我精心编制的笼子里。
　　云雀并不回头看他，关门而去。
　　看著他出去的背影，六道骸真切感受到有什么东西在慢慢啃蚀他的心脏，轻笑，拨通电话。
　　“千种，上次要你查的事怎么样了？”
　　“已经查得很清楚了。”
　　“给我送过来吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，他觉得有些疲惫，桌上还有云雀恭弥吃过后的碗碟，喝过的杯子，他躺在沙发上，望着天花板。
　　在这之后过了半月，迪诺回了意大利，云雀与六道骸的同居生活也过得很融洽，虽然偶尔会从屋子里床来各种乒乓的东西摔碎的声音，又或者是诡异的笑声与咬杀二字，但这丝毫不影响他二人安稳的日子。
　　如同现在，六道骸倒在地上，云雀恭弥撑着桌子，二人脸上都有不同程度的淤青，地上碎了一地的玻璃陶瓷用品桌子椅子翻得乱七八糟。
　　云雀恭弥虽然狼狈，但是怎么也及不上六道骸，用六道骸的话来说就是，“小麻雀，我舍不得伤害你。”
　　自尊心极强的云雀怎么能容许他这么侮辱自己，于是在一轮轮的打斗中，六道骸最后也被逼着不得不出了手。
　　六道骸擦了嘴角的血渍，看了周围散落一地的东西，叹气，“啊啊，碎了这么多东西，收拾起来又很要命了。”
　　云雀恭弥冷哼，“你应该做的。”
　　“是啊，我一个月要付三万的房租，还要像个保姆一样照顾云雀恭弥少爷，一日三餐的费用全都自己掏钱，我一定是脑子秀逗了。”
　　“所以我才说你是变态……”
　　“是是是，我是变态。”六道骸抱怨着坐起来，觉得自己的腰背都要散架了，“这些东西都要重新买过了。”
　　“自己去买。”
　　“又不是我一个人弄坏的，要买我们一起去。”
　　“你是想继续被咬杀么？”
　　“不想，但是你看，这里的东西碎了这么多，我一个人两只手，怎么拿得回来。”
　　“你黑曜那不是还有两个人么？”
　　“他们可比我爱校啊，至少他们每天会好好的去上课。”
　　“……”
　　“去洗个澡，我们一起出门。”
　　“……”
　　被推进浴室。
　　“要我帮你洗吗？小麻雀。”
　　“砰――”
　　“好痛，我的鼻子，小麻雀，流血了。”
　　“滚！”

　　【二十一】云雀晋被暗杀

　　出门的时候，天很蓝，像是明澈的海水。
　　六道骸走在前面，云雀跟在后面，一前一后有相当的距离，至少不会让人一眼看出二人是一起的。
　　当然，这局限于不认识的人。
　　于是，当泽田纲吉与山本武等人出现时，云雀的嘴角几不可见的抽了。
　　神经绷得最紧的莫过于狱寺隼人，发现六道骸走在从拐角出来的时候，他已经挡在了泽田纲吉的前面，正要说话，却看见云雀恭弥从墙后出现。
　　“云……云雀学长……”
　　这是泽田纲吉见到云雀时标准式问候――惊恐。
　　云雀看过来，挑眉道，“哟，草食动物，群聚啊。”
　　六道骸原本没发现几人，听到声音才侧过头来，见到几人，笑眯眯的说道，“呵呵……彭格列，早安啊。”
　　泽田纲吉一脸黑线，明明上次才打过架，为什么会是这么平常的问候。
　　“诶，云雀怎么跟六道骸在一起啊……”
　　山本武的话还没说完就被泽田纲吉打断。
　　“云雀学长，我们还有事，先走一步。”语毕，泽田纲吉拉着山本武与狱寺隼人就跑。
　　“啊，跑的真快啊。”云雀恭弥看着几人迅速消失在拐角的背影说道。
　　六道骸耸耸肩靠过来，说道，“那是因为你这表情太吓人了。”
　　浮萍拐抵上喉咙，“离我远点。”
　　六道骸退了一步，“是是是，我走前面，恩？”
　　走了大约十分钟，已经到了便利店门口，二人一前一后走进商店。
　　六道骸扫视过一圈，拿起旁边的一个白瓷杯子，对云雀说道，“小麻雀，我们买这种杯子怎么样？”
　　云雀拿起一个透明的玻璃杯，“买这个。”肯定的语气，不容反驳。
　　六道骸无奈，“好。”
　　直到最后，购物车里已经装满了各种东西，走到柜台前付账，云雀恭弥与六道骸站在柜台前许久，皆一声不吭，只是对视。
　　店员暗自庆幸，幸亏现在是早上，没什么客人。他尴尬地看着二人，却不得不一脸黑线，一直很想开口，偏偏这二人盛气凌人，他犹豫了好一会，决定打破僵局。
　　“二位……”
　　两个视线直直射过来，犀利无比，他冷汗淋漓，生生的把即将吐出喉咙的话顺着口水咽了下去。
　　“小麻雀，这些东西应该你付钱吧。”六道骸开口问道。
　　“凭什么？”云雀恭弥轻挑眉毛。
　　“是你总是咬杀咬杀才弄坏的吧。”
　　“……”
　　“那平分？”退一步。
　　“凭什么？”
　　“这些食物你不也要吃么？”
　　“……”
　　“那下次再有类似的事，你付钱。”再退一步。
　　“凭什么？”
　　“总不能每次都我一个人掏钱吧？”
　　“……”
　　“能不能说点别的。”已经无路可退。
　　“为什么……”
　　不是凭什么，就是为什么……
　　他六道骸可以不认输吗？掏出钱包，取卡，刷卡。
　　二人拎着两大袋东西回家。
　　走到门口，看见前面的人时，云雀恭弥的脚步顿住了，折也见云雀恭弥回来，匆匆的奔过去，一脸焦急的对他比划着。
　　云雀恭弥将东西扔给六道骸，无奈六道骸也拿不下，便道，“你放在这里，我一会过来拿。”
　　转身之时，别有深意的看了折也一眼，唇瓣微扬，带着如往常一样的微笑，那笑却未达眼底。
　　云雀恭弥静静的看着他，并无反应，却见折也从衣服里取出纸笔，开始写字。
　　看得出来，他十分焦急，拿笔的时候不小心掉了，慌忙捡起来继续写着，手在不自觉的颤抖。
　　‘老爷出事了……’
　　云雀恭弥黑眸一颤，随即轻笑，双手插袋靠着墙壁悠哉道，“关我什么事？”
　　折也心急如焚，继续写到，‘少爷，老爷被人暗杀，现在还躺在医院里，医生说很危险，你去看看他吧。’
　　云雀恭弥歪头看着他，细细的审视着，好似没有看见他写的字，又像是在思考着什么。似乎有了结果，云雀恭弥忽然凑过头来，神情温柔无限，轻轻摩挲着折也的眉毛，脸颊，滑至下巴，最后，死死捏住，像是要捏碎他的骨头。
　　“说起来，你跟他长得还真是像呢，你这么关心他，你去看他啊……”
　　折也皱紧眉头，死咬着下唇，紧紧捏住手中的纸笔。
　　“呐……折也，”云雀恭弥凑到他耳边，轻声道，“你这么忧心做什么呢，好歹也是他的种不是吗？他死了你说不定还可以分到一半的财产呢。”
　　折也瞳孔一缩，猛地推开他，眸中似有什么东西在闪闪烁烁，泛着银光，他看着云雀，似有话，却又不能说，只能紧紧的盯着云雀恭弥，像是在憎恨、怜悯。
　　云雀恭弥冷笑，拿出浮萍拐，冷冷道，“我说过，不要用这种眼神看我！”说话间，折也已经被打得踉跄的后退了几步。
　　云雀恭弥知道，折也是可以躲过的，但是他却没有躲闪。云雀恭弥眼光暗了几许，绕过折也。
　　肩膀相撞时，伴着那一声，“你回去吧，他死了的时候记得来通知我一声。”
　　折也只觉得呼吸被什么扼制住了，脸色变得苍白。
　　“滚！”扔下这个字，云雀头也不回的进了屋子。
　　进屋的时候，六道骸正在清洗买回来的东西，他一边将杯子擦拭干净，一边问道，“云雀晋要死了么？”
　　云雀愣了一下，笑道，“嗯，差不多了，也不知道救不救得活呢。”
　　“怎么，你希望能救活他？”
　　他替自己倒了一杯水，悠哉的坐在沙发上，冷笑，“你说呢。”
　　六道骸轻笑，“也是啊，如果他真活了，也就浪费了我这番苦心了。”
　　云雀侧眸看了他，言语中没有过多的感情，“果然是你做的啊。”
　　“心疼了吗？”他侧头，认真细致的看着他，企图从他的表情中找到某种信息，然而，云雀没有任何表情。
　　“再说，咬杀了你。”
　　他看见小麻雀依旧面无表情，但是那眼睛却一点一点的黯淡了光华，最后被眼睫盖住，握住杯子的手骨节分明，此刻却异常的青白。
　　六道骸放下手中的东西，走到沙发后抱住他，头随意的磕在他的肩膀上。
　　起初云雀对他这种行为极为厌恶，但不管咬杀他多少次，他都还是会做这种恶心的动作，于是，自己也慢慢习惯了。
　　六道骸在他耳边轻轻的说道，“我这样做，只是遵从你的旨意，如果你想救活他，我可以帮你，或许你觉得他这样死了太便宜……我甚至可以让他跪在你面前，求你原谅。”
　　鼻尖萦绕了莲的清香，让他有瞬间的失神。
　　“你是想绑架浦春京吗？”除了这个，没有更合适的方法了。
　　“呵呵……”六道骸轻笑，松开双臂，背靠沙发轻描淡写道，“或许还有其他方法。”
　　云雀正欲询问，脑中却突然闪过一个人影，“你是想……”他腾地站起来，几乎是低吼，“不准你伤害他。”
　　六道骸转过头来，直直的盯着他，目光森冷，“你在这里等他多久了？就算我说了你等不到，你还是依旧在这里等，有意义吗？今天他终于来了，但是……你要知道，他不是为了你，是为了那个你恨的男人，你为什么还要护着他？！”
　　云雀冷言回道，“不关你的事。”
　　六道骸盛怒，一把抓住他的右手，“什么不关我的事，你答应过的，作为交换，你已经是我的人了！”
　　呼――风声滑过耳边。
　　浮萍拐已经落在了脖子上。
　　“你还没做到。”
　　六道骸冷笑，“我会杀了他！”
　　云雀凤眸微眯，透着危险的光芒，“那我先杀了你！”
　　空气似乎突然沉重了很多，让六道骸呼吸困难，脖子上还是冰凉的触感，好一会，他张开干涩的唇瓣，开了口，“你喜欢他？”
　　云雀根本没有想到他会突然这么问，愣了一下，放下了浮萍拐，忍不住笑，“六道骸，别以为所有人都像你这么变态，我的性取向很正常。”
　　“那为什么要护着他？他根本就是野种！”
　　浮萍拐打上来的时候，没有丝毫的犹豫，被六道骸抓住。
　　“只有我有资格对他说这种话，六道骸，你别得寸进尺！”
　　六道骸静静地望着他，眼中弥漫着某种无法挣脱的情愫，“为什么……”
　　云雀的视线撞进了他的眼底，不可思议的回答了，“他是这个世上唯一对我好的人！”话音刚落，他立马觉得自己脑子出了问题，不过是一个眼神而已，为什么他会鬼使神差的回答他这种问题。
　　六道骸的睫毛微微颤动了一下，抬手覆上云雀的黑发，轻轻摩挲着，神情竟是无比的温柔。
　　“那以后，我代替他对你好，好不好？”他说。
　　莲香依旧飘渺，如冬日里血肉抵不住严寒，全部龟裂开来，莲的藤蔓便顺着这龟裂的口子，不断深入。
　　云雀恭弥愣愣的看着他，他差点以为是真的，差点被这虚假的外表所迷惑，
　　人孤独久了，遇见敌人也可以产生依赖感吗？
　　他怎能忘记在黑曜时六道骸是怎么给他上了那深奥的一课呢。
　　云雀恭弥打掉他的手，“别对我说谎。”斩钉截铁，不带丁点犹豫，戳破看似美好的梦境。
　　眼底那几不可见的忧伤被迅速掩埋，六道骸耸肩，恢复一贯的模样，问道，“那你想怎么样？”
　　“如你所说，让他跪在我面前认错，但是……不准伤害他，其他人，任你处置。”扔下这句话，他上了楼。
　　六道骸倒在沙发上，端起云雀恭弥喝了一半的水，细细端详着，上面还有小麻雀的唇印，他轻轻的将自己的唇覆上去。
　　唇瓣是一股冰凉……

　　【二十二】

　　电话响起，打破静谧的早晨。
　　六道骸接起电话，“喂，你好。”
　　对方似乎在犹豫着什么，六道骸能听到对方沉重的呼吸，他歪头想了想，再次询问道，“这是云雀恭弥与六道骸的家，请问找哪位。”
　　对方沉默了一会，“……请问，恭弥在吗？”是个成熟的女音。
　　六道骸立刻就反应过来对方是谁了，回道，“小麻雀在睡觉哦，你一会再打来把。”
　　“哦不，不用了，你替我转告他一声，他父亲已经没事了，如果有空的话，请他务必回家看一看。”
　　六道骸眸光徐徐沉下，长睫盖住眼睛，嘴角是一抹邪佞的笑，“咦？奇怪啊，小麻雀跟我说过他没有父亲呢。”
　　对方好一会都没说话，他只好笑着回道，“不好意思啊，我还在替小麻雀准备早点呢，他的脾气很大啊，我得忙了，再见。”不等对方说话，他挂断。
　　片刻，云雀打着哈欠从房里出来，懒懒的望了一眼楼下忙碌的六道骸，走下楼来。
　　桌上已经放好了早点，盘子中是蛋包饭、一个面包、小块香肠、青花菜，旁边是一杯橙汁。
　　“今天早餐这么丰富？”
　　六道骸走过来，坐在对面，“嗯，不喜欢？”
　　云雀恭弥端起橙汁喝了一小口，没有说话。
　　六道骸十指交叉，撑着下巴，细细的看着他，微笑着说道，“早上浦春京有打电话过来哦。”
　　“嗯。”他应了一声，捻起面包吃着。
　　六道骸拨弄着自己盘碟里的青花菜，不断的用叉子叉住、掰成两半、松开、继续叉住，如此反反复复。
　　“你不问她有什么事？”
　　云雀恭弥冷笑，“能有什么事，照你的说法，不就是要告诉我老头子还活着么。”
　　盘中的青花菜已经碎成一团，他放下叉子，喝了一口橙汁，“要回去看看么？”
　　叉子被扔在盘子上，发出当的一声脆响，云雀恭弥抬起头，冷冷的看着他，“不要问多余的话。”
　　六道骸耸肩，“好歹我也忙了一早上，你就不能多吃点吗？”他几乎只喝了半杯橙汁，就连面包都只吃了小半块，真不知道他平时咬杀人的时候那么大的力气是从哪里来的。
　　云雀恭弥懒得理他，走进浴室洗澡。
　　水哗啦啦的从头淋到脚，很冰冷，正好可以让他冷静下来，如果云雀晋死了，他就自由了吗？那为什么在折也告诉他的那一刻，他并没有那种释放感。
　　实际上，不管云雀晋会得到什么样的报应，母亲都已经回不来了，这些他都清楚得很。只是他没理由放任云雀晋过得那么好，云雀晋是个畜生，他一直都这么认为着，从十二岁那年开始。那个畜生背叛了母亲，跟浦春京苟合，夺取母亲的产业，就连母亲的忌日，也从来不会去看一眼。
　　明明是这么的恨，为什么在那一刻，会有那种感觉，就像不想逃离那份仇恨，而最后他竟然犹豫了，让六道骸救回他。
　　一拳打在墙壁上，云雀恭弥感觉不到痛，只有冰凉的水从头流到脚。“该死！该死！该死！该死……”拳头不停的落在墙上，又狠又重。
　　“小麻雀，你在做什么？”六道骸的声音从门外传来。
　　云雀恭弥没有抬头，手终于垂下，透明的水从鼻尖滑落，滴在脚趾上，一缕一缕……
　　六道骸推开门，见他不着寸缕低着头，血渍已经与水混成了鲜红，手背已经是血肉模糊。
　　“你这混蛋想死吗？！”六道骸冲过来一把抓起云雀恭弥的手，他骨节处不停的涌出血，不知道有没有伤到骨头，不由分说的拉着他就往外拽，“出去，我给你包扎。”
　　云雀恭弥垂着眼眸，纤长的睫毛微微颤动，盖住了所有情绪，他只是低声呢喃着，“我想见他……”
　　六道骸心疼的将他拥入怀中，轻轻抚摸着他的黑发，“如果不喜欢，就放弃吧，我不会再逼你了。”
　　他的声音温柔的像是幻影，指腹又是这么的温暖，在这股冰凉的冲击下，暖得过分，云雀低低呢喃，“已经不知道该怎么办了……”
　　“放弃仇恨，你还有我……”
　　多令人心醉的话啊，云雀轻轻笑着，“不要，六道骸，你是个骗子……”
　　六道骸亦失笑，嘴角是难言的苦涩，目光越过他的黑发，微弱的光从顶上小小的窗口透了进来，明明不亮，却偏偏刺痛了他的眼，如果小麻雀你懂得恨的话。
　　他的声音很轻很淡，像是这不断流过身体的水，“人之所以怀有憎恨，是因为他们还有感情。”即便是你也不例外，仇恨只是其中之一。
　　“感情是什么？在我的字典里只有一层意思而已，你别想太多。”他从他怀中挣脱，面色如常。
　　“你知道我在想什么？”六道骸歪头看着他。
　　水依旧哗啦啦的流着，混合着两颗心脏的跳动声。
　　“你湿透了……”所以看穿了。
　　“是啊，也不知道被谁害的……出来，我给你包扎。”
　　穿上浴袍，随他走出浴室，绷带缠在手上，小心翼翼，从云雀的角度，可以看见他的荡在眉间的丝缕头发，还有长睫，鼻尖。
　　虽然一直很想问，但一直没开口，也许问了，他也不会回答自己。
　　六道骸突然抬起头来，微笑着看他，“觉得我很好看？”
　　云雀别过头，抽抽手，却被六道骸紧紧抓住指尖，他皱眉“我又不是女孩子，不用包得这么严实。”
　　“啧啧啧……错了哦，小麻雀，就算是女的，我也不会这么细致的，对你好，因为你就是你而已。”他将绷带打上结，“好了。”
　　“你的眼睛……”很想问。
　　“嗯？”
　　果然还是算了，云雀恭弥站起来，正欲走开，却被六道骸拉住左手。
　　“小麻雀，你想说什么就说吧。”
　　云雀恭弥低下头，六道骸的双眼依旧明亮，一只红似火，一直蓝若海。
　　“为什么是两种颜色？”
　　他微笑，嘴角温柔蔓延，“因为有人做实验啊，原来的眼睛被挖出来了，这只红色的是后来植入的哦。”
　　眼睛……挖出来，只为了……实验？！云雀愣住，为什么他可以用这么轻松的语气讲出这番话。
　　“什么时候的事？”
　　六道骸皱眉想了想，“唔……大概是六岁那年。”
　　六岁？！那时候不还是个孩子吗……他抿着唇低头看他，这么说，不是自愿的，而是被强迫的，强迫挖下右眼，强迫植入别人的眼。
　　“其实也不是没有好处……”
　　“什么意思？”他皱眉。
　　“这只眼，可以看见很多东西。”
　　“比如？”
　　六道骸站起来，指尖点在云雀的胸口，轻笑，“比如，这里。”
　　云雀恭弥打开他的手，“你这混蛋拿我当消遣吗。”
　　他耸肩，“放松放松嘛。”
　　云雀恭弥懒得理他，“我去学校了。”
　　“早点回来。”这是他每日送走云雀恭弥都要说的话。
　　云雀恭弥的脚步顿了顿，轻描淡写道，“今天我会晚点回来。”理由……刚才已经说过了。
　　“我会准备好晚餐的。”
　　并盛中。
　　午时。
　　云雀懒懒的躺在天台垛上，天很阴沉，他伸出右手放在额头，挡住日光。这个时候这个地点原本是他的地盘，但是，很明显有人入侵了。
　　泽田纲吉、山本武、狱寺隼人正拿着便当靠着铁栏聊天。
　　想起昨天的事，山本武还是觉得很奇怪，“云雀怎么会跟六道骸在一起呢，好奇怪啊。”
　　狱寺隼人也附和道，“十代目，他们肯定是一伙的，你要小心啊。”
　　泽田纲吉挠挠后脑勺，头上挂了一滴冷汗，“啊哈哈……怎……怎么会呢，肯定是巧合巧合而已啦，狱寺君，你不用这么担心啦。”
　　狱寺隼人紧张道，“不行啊，十代目，你忘了上次六道骸说要夺取你身体的事了吗？”
　　云雀恭弥眯了眼，六道骸要对泽田纲吉？他愣了神，关他什么事？！重要的是，但是这些人打扰他的午休该怎么算呢。
　　泽田纲吉答应道，“这是两件事啊，我会小心的。”
　　“算了算了，狱寺，是你的神经绷得太紧了。”
　　狱寺隼人怒道，“你这棒球混蛋懂什么，总之，十代目，我会保护好你的。”
　　“哈……哈哈……我知道了……”
　　云雀恭弥从垛上跳下来，面无表情道，“我说……我的午休时间被你们打扰了，你们怎么赔我呢？”
　　话末微扬的语调，泽田纲吉神经一绷，全身的汗毛直竖，不敢回头。
　　“云雀啊，你怎么在这里啊……”山本武咧开灿烂的笑容。
　　泽田纲吉无语，为什么这个时候他还能这么若无其事啊，他们可是要被咬杀了啊。
　　云雀走近，一边挥了浮萍拐，银光闪过，看着包了绷带的右手，不禁皱了眉，还是很不方便呢。
　　“你这混蛋要做什么？！”狱寺隼人挡住泽田纲吉对云雀低吼道。
　　泽田纲吉赶紧拉住狱寺隼人，“狱寺君，我们快走吧。”
　　“群聚的草食动物，你大可以走半步试试看。”
　　泽田纲吉欲哭无泪，突然一滴水落到了脸上，咦？他抬头一看，雨更大滴的落下。
　　“啊，下雨了。”
　　云豆不知从哪飞了过来，落在云雀的肩膀上，云雀侧眸看了它一眼，眸光渐渐柔和，收回了拐子，“这次就算了，别奢望有下次哦。”说完，头也不回的朝门走去。
　　泽田纲吉提到嗓子眼的心终于落了下去，这雨来得真是时候啊……他刚放松，耳边就传来狱寺隼人对云雀公墓怒吼的声音。
　　“你竟然对十代……唔唔……”
　　趁事情还来得及挽回之前，泽田纲吉迅速捂住了狱寺隼人的嘴。
　　山本武提醒道，“雨越下越大了，阿纲，狱寺，我们也下去了吧。”

　　【二十三】战争结束

　　实际上，他非常的讨厌雨天，水溅在地上嗒嗒嗒的声音让人烦躁无比。
　　现在正是放学的时间，云雀倚在窗前，从这个角度他可以清晰的看到校门口的一切，形形色～色的雨伞挡住了所有人的脸。
　　校门口有一把静止的深蓝色的伞，虽然看不到撑伞的人是何模样，但是在不断往校外流动的各个颜色中，这个不动的颜色吸引了他的注意，他皱了眉头，却见那人微微挪开了伞沿，那张脸对云雀来说是再熟悉不过了，像是知道某人在这个方向一样，他望了过来，嘴角依旧不忘带淡笑。
　　云雀瞥到这个人影，立马沉下脸来，转身出门。
　　六道骸远远的看见云雀走过来，细雨沾湿了他的黑发，荡在泛着寒光的双眸间，他不得不承认小麻雀面无表情的样子很吓人，但是他已经被咬杀惯了呢，安静的上前，将雨伞撑在他头上。
　　“啊啊，小麻雀，你要是被雨淋坏了我可是要心疼的。”
　　诸如此类的调侃话，云雀可以经常听到，他一如既往的冷漠，“你这混蛋到这里来做什么？”
　　六道骸将另一只手上的伞递给他，“给你送伞。”当然，即便是这样，他还是可以猜到小麻雀的反应。
　　如预料中一样，云雀一把夺过后毫不客气的下了逐客令，“滚。”这种东西，他根本不需要。
　　六道骸微笑着，“那我在外面等你。”
　　“不需要。”
　　他歪着头看他，说道，“我想来想去，还是觉得陪你一起去见云雀晋比较好。”
　　云雀半眯起眼，眸光犀利，“想监视我吗？咬杀你哦。”
　　六道骸无辜的看着他，“不是监视，只是不想一个人在家等你回来。”
　　云雀不打算跟他纠缠，撑起伞转身朝教学楼走回去。
　　小麻雀不说话的时候就表示‘随你便’，六道骸又站在了校门口等他，不过风纪委员这种工作还真是让人讨厌啊。他突然想，要是并盛中被毁掉小麻雀会有怎么样的表情，诧异？愤怒？恨不得杀了自己？小麻雀的心能装下除了仇恨以外的东西么？如果他能听话一点多好，不过要能听话也不是小麻雀了。
　　等了一个小时，云雀才悠悠的从教学楼走出来。
　　门外早已有车在恭候，很显然，是特地过来接他的，六道骸跟云雀上了车，司机明显有些震惊，他从来都听说云雀少爷喜欢独来独往，谁一靠近就会被‘咬杀’，虽然很奇怪，但是他并没有表现出来，只是做好本分工作。
　　车往云雀府邸驶去。
　　六道骸拍着坐着的软垫，翘着二郎腿，“不过，话说回来，小麻雀，你家可真有钱。”
　　“不是我家，是云雀晋的钱。”家这个字眼在他的字典里可从来没存在过。
　　六道骸凑过脸，“你在用云雀晋的东西吗？”
　　挑衅味十足，云雀恭弥冷笑，“我用他东西又怎么样，我还要从他身上夺取更多。”
　　司机不是没听见，但他只能充耳不闻。
　　六道骸怔了片刻，随即呵呵的笑出声来，笑声依旧诡异，他发现自己真是爱极了小麻雀现在的模样，眼底积满仇恨的光芒；嘴角微扬着的冷傲，这样的小麻雀果然是独一无二的，用来报复云雀晋可真是一个很不错的筹码啊。
　　“小麻雀，你知不知道每次看见你这种表情，我都觉得自己快要被迷死了。”
　　云雀恭弥抓起他的衣领，眯起眼睛，“你这混蛋再说这种话，咬死你！”
　　六道骸耸肩，“是是是，云雀大人，小的知错了。”
　　终于到了宅邸。
　　看到二人的到来，浦春京几乎是激动地说不出话来，她没有想过恭弥会真的回来看晋哥，吩咐了折也去泡茶，便将二人带到了云雀晋所在的房间。
　　看到云雀晋还带着氧气罩躺在床上的时候，云雀眼睛颤了一下，仅仅是一下，却逃不出六道骸的双眼。
　　云雀恭弥平静的走到云雀晋床边，动作自然坐在床沿，在云雀晋耳边轻轻的说道，“云雀晋，瞧瞧你这模样，啧啧啧……你不是最要强的么，现在躺在这里做什么？呐……起来吧，这东西对你来说是一种侮辱吧，所以不要会比较好哦。”说话间，他扯掉了氧气罩。
　　浦春京大惊失色，急着冲过去，“恭弥，晋哥现在还很危险……”然而，就在她踏出一步之际，被六道骸抓住。
　　“小麻雀要做的事，你就好好看着吧。”六道骸在她身后低声道。
　　浦春京急得大叫，死命的挣扎着，“放开我！放开！”
　　然而浦春京从小就是个病秧子，她的力气并不大，对六道骸来说，即便是她使劲了全身的力气，他也能轻易的钳制住。
　　看着在床上重重喘息的云雀晋，浦春京心急如焚，大叫，“来人！来人啊！”然而，不会有人听得到她的呼声，所有人都被云雀恭弥遣退到了楼下。
　　云雀恭弥冷笑，“不用叫了，没人会来的，就算我现在就这么把他掐死，也不会有任何人来兴师问罪。”就像当初母亲死了，云雀晋对媒体称意外坠楼死亡一样。
　　“恭弥，求求你给他戴上，求求你……”
　　云雀恭弥根本不抬头看他一眼，拿掉氧气罩的云雀晋呼吸急促起来，胸口剧烈的起伏，紧紧的皱着眉头，脸色也苍白得紧，却睁不开眼，像是深陷在某种可怕的梦魇之中。
　　云雀冷笑，竟一把抓起了云雀晋的头发，看着那张他憎恨了许久的脸，笑着凑在云雀晋的耳边呢喃，“想要活下去么？是不是担心小姨没人照顾啊？你可真是爱她啊，所以你走了之后，我让她来给你作伴好不好？”明明是温柔至极的声音，偏偏字字残忍。
　　浦春京身体都在颤抖，泪水肆溢，“恭弥，求求你不要这样对晋哥，我求求你，求求你……”她几乎要给他跪下。
　　六道骸忍不住笑出声，现在就算是神也阻止不了恭弥。
　　“求我？”云雀恭弥一把甩开云雀晋的头发，云雀晋被重重摔回床上，“你求我做什么？你们这么相爱，我送你们去黄泉相爱，有什么不对，难道你不喜欢，哦……还是你觉得母亲在那个地方等你们？”
　　浦春京奋力挣扎着，却被六道骸紧紧抓住，根本挣不开，她喊得撕心裂肺，“不，不是这样的，事情不是这样的……”
　　随着浦春京的话，他紧紧握起了拳头，尖锐的指甲没入掌心，手背青筋暴起，他却似未觉，一脚踹翻了旁边的衣架，眼底却已是猩红，“你们苟合！图谋母亲的财产最后还杀了她！这就是事实真相！你让我……眼睁睁的看着她死在我面前，不，不只是这样，你们在杀了她之后从来不去看她，心安理得的生活着，你们两个都是畜生！”最后，他歇斯底里。
　　浦春京的目光一直没有离开过躺在床上的云雀晋，云雀晋每一次艰难的呼吸都像是蚂蚁在啃食着她的心脏，她只能狠狠的咬着下唇，即便已经出了血，她仍只是低声哭喊“恭弥……原谅我们……”
　　六道骸冷眼看着这一切，紧紧的扣牢浦春京的手。
　　云雀恭弥唇色煞白，堪比冬日寒雪，偏偏眸中却沉淀了嘲讽，他似乎无力站稳，脚软得几乎摔倒在地上，连连后退了好几步，撑住床沿，终于稳住了身体。
　　“跪下……”他低声呢喃。
　　浦春京抬头看他，泪眼婆娑。
　　“我叫你跪下！”他大吼。
　　浦春京抽泣着，六道骸一把甩开她，她摔倒在地，却照了云雀恭弥所说，爬起来，跪在他面前，“求你，给晋哥戴上吧……”她已是泣不成声。
　　云雀恭弥的喉咙像是被什么堵住了，他无法逃离……他知道，即便是杀了云雀晋，杀了浦春京，他也无法逃离这蛛网，他所有的，仅仅是黑暗与堕落。他一步步靠近，沉默着，颤抖着右手，拿起氧气罩，徐徐的给云雀晋戴上，指尖颤抖着青白。
　　这一刻，他知道……这场长达三年的战争终于结束了。
　　他以失败告终，他输得体无完肤，云雀晋赢了，明明是如此苍白的脸，连唇都毫无血色，他却觉得他在笑，笑自己的无知与懦弱。
　　其实，他早就猜到，自己下不了手，好不容易鼓起勇气想试，得到这样的结果……明明是在预料之中的，但偏偏发生的时候才意识到自己早已溃不成军。
　　“恭弥……谢谢你……”浦春京感激涕零。
　　云雀没有说话，缓缓站起来，低着头一步步走出门。
　　司机将二人送回住处。
　　云豆飞过来，落在云雀的肩膀上，云雀轻轻抚摸着它的头，六道骸替他倒了一杯水。
　　云雀接过，咕噜噜的全部灌下肚子里。
　　“好些了没？”
　　“你为什么不笑？”云雀反问。
　　六道骸歪头，不明所以，“我笑什么？”
　　“笑啊，我叫你笑！”云雀恶狠狠的朝他吼着，心底憋了一口气，找不到地方撒，于是，很自然的，六道骸要担起这个让他发泄的重任。
　　六道骸叹气，扯开他紧紧攥住自己衣领的手，“我知道要你放弃这么多年的恨意很难，我说要帮你复仇也是真心的，但这是你自己的决定，既然已经做了，就不要后悔。”
　　“我不后悔……”他低声呢喃，“唯一后悔的是，三年前不该看到那么一幕。”
　　六道骸轻轻摸着他的发，“小麻雀……”
　　“不要用这么怜悯的声音对我说话，我讨厌。”他抬起头来，“交易完成，所以现在，我是你的所有物了，六道骸。”
　　“等……”话还没出口，就已经被柔软的双唇堵住。

　　【二十四】死、碎。

　　“等……”话还没出口，就已经被柔软的双唇堵住。
　　六道骸瞬间缩小的蓝红瞳孔渐渐放大，眼睑垂下，阖上双眼的之前，他看到小麻雀的眼睫在不停的颤动，他伸出舌头。
　　云雀眉心微蹙，微张了眼，从细缝中偷偷窥视六道骸的表情，唇边是温热的触感，六道骸的舌头勾勒着自己的唇形，突然抵入他的口腔。
　　“唔……”云雀恭弥下意识的反抗，声音消弭在六道骸的口中，这本就是他自己所要的结果，现在还反抗做什么，他觉得自嘲，便随得他去了。
　　六道骸吮吸着他的津～液，企图挑～逗他的舌头与自己纠缠，但是无果，唇移到他的耳边，轻咬着他的耳垂。
　　仍然很遗憾的是……云雀没有任何表情。
　　胸腔内是一阵翻江倒海的恶寒，云雀推开他，说了一句煞风景的话，“还是洗一下再做吧。”
　　六道骸无奈抚额，但也不得不依他，“我帮你搓背？”
　　“咬杀你哦。”
　　他叹了口气，“是是，你请便。”
　　云雀走进浴室，温温热热的水从头淋到脚，手背传来刺痛感，果然还是觉得很不方便，他一手撤掉绷带，任随伤口被温水洗过，原本已经止血的伤口沾了水，又开始渗出血来。
　　冲洗干净后，他冲外面喊着，“衣服拿过来……”
　　六道骸推开门，最先捕捉到的是他还在流血的手背，啊啊，他已经拿这只任性又刁蛮的小麻雀没有办法了。
　　“不是叫你给我拿衣服么？”他恶狠狠的瞪了赤～裸着上身的六道骸一眼，打算自己去拿，绕过六道骸身边的时候，手被抓住了。
　　六道骸的手很冰凉，云雀转身欲挣脱之际，整个人已经被按到了墙上，双唇被堵住，六道骸的舌头不停的在口中搅动，胸口又是一阵恶寒。
　　“唔……”六道骸闷哼，唇角刺痛，他伸出舌头舔了舔，一股腥甜，抱怨道，“小麻雀，你真狠。”就这么毫无预料的开咬……
　　六道骸垂眸，望见云雀沾了自己血的嘴，鲜红的血迹将那张隽秀的脸衬得异常妖娆。
　　云雀丝毫不理会他颤动的目光，吼道，“你给我先洗澡！”
　　六道骸凑在他耳边，低低呢喃，“已经忍不住了……”
　　“至少要给我……啊……”身体被扳过，背对着他。
　　六道骸拧了开关，头顶的淋浴头喷洒着热水，“这样边洗边做也是一样的。”
　　下一秒，身体被掰成一种屈辱的姿势，手指一动。
　　云雀瞳孔猛地一缩，双手成拳，什么东西进入了身体里，阵阵刺痛。
　　“我会尽量温柔。”六道骸低下头，在他耳边轻轻的吹着暖气，他蓝紫色的头发已经被水浸湿，滑过云雀纤细白皙的锁骨，垂在胸前。
　　云雀冷笑，回过头，目光冷漠，“我说过了吧，我不是女人，温柔什么的……我根本不需要。”
　　六道骸为难的看着他，手上的动作不曾停下，“不过……这身体还是第一次啊，如果不轻点的话，我也会痛呢。”
　　云雀半眯起眼，疼痛让他的面颊开始泛红，他猛地转过身体，将六道骸按在浴缸上，一手覆上去，恶狠狠的威胁，“你这混蛋要是再罗里嗦的，信不信我捏烂你的蛋～蛋。”
　　六道骸微怔，随即笑开，“了解。”他的眼睛几乎眯成一条线，只剩一道意味不明的光，散在这氤氲的雾气中。
　　云雀半坐在六道骸的身上，他捧起六道骸因隐忍而微微泛红，四目相对，他微微凑过脸，低低呢喃。
　　“呐……六道骸，你到底想做什么呢？”
　　“我想让你爱上我。”
　　“然后呢？”
　　他轻笑，“然后啊，然后把你抽筋剥皮，一脚踢开。”
　　云雀低哑着声音，“你真的是只恶魔。”
　　“是哦。”他勾唇，不辩解。
　　六道骸能感觉到捧着自己的脸的他的手，在轻颤。
　　微睁着眼的小麻雀的唇凑近，他也渐渐合上眼睑，然而，他所期待的吻并没有落下，取而代之的是大笑，放声的大笑。
　　“哈哈哈……”云雀笑得都快止不住声音了。
　　感觉被戏弄了的六道骸青筋暴突，一把捏住云雀的下巴，迫使他看着自己，脸也已经完全沉了下来，“很好玩吗？”
　　云雀挑眉，“你刚才的样子可真可爱啊。”
　　啪嗒――
　　云雀被摔在地上，即使身体被摔得像是要散架了，却依旧忍不住笑。
　　下一秒，一股撕裂的疼痛传来。
　　“啊――！！”
　　打在脸上身上的，不知是热水还是其他的东西，云雀半眯着眼，伸出舌头舔过唇角的水珠。
　　六道骸的声音低沉沙哑：“小麻雀，有那么一天，你会爱上我吗？”
　　他平静的望着他：“不会。”
　　言语竟像是在渴求：“哪怕一点点也好，会吗？”
　　依旧不带任何感情的回答：“不会。”
　　他的表情渐渐冰冷，是彻骨的寒，“如果这就是你的答案……”后面的话他没有再说，因为，他要用行动来代替。
　　一阵阵的剧痛，云雀开始随着六道骸的动作，一前一后的摇晃着身体。
　　这一瞬间，他望见六道骸身后的灯，鹅黄的灯光啊……是什么痛得刺眼。
　　红瞳仍然灼热似火，蓝眸依旧寒冷若冰。
　　可是……无论怎么痛，他却舍不得熄灭……那道光。
　　早晨起来，云雀一眼望到楼下，不见六道骸的踪影，若是往日，他一定已经准备好了早餐，但是现在楼下的桌上是空无一物。
　　他有些不耐，喊道，“六道骸。”
　　没有人回答他。
　　云雀皱了眉头，将整个屋子搜寻了个遍，仍然没有发现六道骸的踪迹，下～身又是一阵阵的刺痛，他顿时忍不住火冒三丈，这时，电话铃突然响起。
　　这么一大早的电话，他疑惑的接起，“喂？”
　　“恭弥……”
　　是浦春京的声音，重重的鼻音，还在发颤……他用一如既往的冷漠语气回道，“什么事？”
　　“晋哥他……他已经……”
　　不好的预感陡然升起，“到底什么事，你说完！”
　　“今天我起来的时候，晋哥已经……已经……没了呼吸。”
　　随着‘没了呼吸’四字，云雀的瞳孔瞬间缩小，什么东西突然砸中了心脏最脆弱的地方。
　　那边还在抽泣呜咽，这边的电话已经掉在了地上。
　　他直觉脚发软，向后连连退了几步，撞上沙发，用仅有的一丝力气撑住。
　　在他的印象中，云雀晋一直是个很要强的人，身体也很健康，怎么可能呢，一定是在开玩笑吧，扯起嘴角扬起微笑。
　　对，一定是这样。
　　他回过神，平复心境，大吼，“六道骸你给我出来！”
　　寂静无声。
　　他一定是有事出去了，跟云雀晋的那件事无关。
　　对，无关。
　　云雀抓起架子上的风纪委员衣服，披在肩上走出门，他有些慌神，也没有注意到跟在自己身后的车，响起的并盛校歌让他惊吓了一跳，来电是――六道骸。
　　他不耐的接起电话。
　　“小麻雀，早安啊。”一如既往的轻松语调。
　　“你去哪了？”
　　“去送云雀晋了哦。”
　　他扯动嘴角，“少跟我胡扯，马上回来，我还没吃早饭。”
　　“那你要回去吃了再出来吗？冰箱里有牛奶跟面包哦，你将就着吃了过来吧，我已经让人来接你了，现在就在你身后哦。”
　　“我为什么要去？”
　　那边是六道骸如常的诡异笑声，“再不过来连尸体也看不到了哦。”
　　手已经不自觉的捏紧了手机，“你想做什么？”
　　“让他尸骨无存……”
　　“嘟嘟嘟――”
　　他猛地冲向身后那辆车，司机被拽出来，却没有反抗，任由他将车夺了去，细看之下，可以发现他的瞳孔毫无焦距，仿若死物。
　　车嗖的一声冲了出去。
　　悬着的心不曾落下，云雀恭弥驶到宅邸不能再通车的路道外，迅速冲进前园，头顶突然传来砰的剧烈爆炸声，他抬头一看，那被炸碎的地方是二楼――云雀晋的那间房。
　　云雀恭弥心脏咚的猛烈一跳，侧头见所有人从大门逃窜出来，他猛地就往里冲，一个高壮的保镖赶紧拦住他，“少爷，你不能……啊唔……”
　　话还没说完，已经被云雀恭弥一脚踹中了肚子，云雀没有空理他，直直的就往里冲。
　　刚跑上二楼，又被浦春京拦住，云雀很不耐烦，见她的脸还是一如既往的苍白，模样消瘦了许多。
　　“恭弥，咳咳……你不能……进去……”
　　空气中还弥漫着刺鼻的烟火味，走廊上的两张名贵挂画也已经掉了下来，地上碎石一片，尘埃四溅。
　　云雀恭弥看着她旁边的折也，冷冷道，“把她带出去。”
　　折也也摇摇头，里面还很危险，连同左右两个房间全都炸的粉碎，他们不知道那威力巨大的炸弹是什么时候谁装的，更不知道还有没有别的地方有这种炸弹，而这里每一处都有爆炸的可能。
　　云雀恭弥没有时间跟他们嗦，上前就给了折也一拐，“我叫你带着她给我滚出去！”
　　折也被打得一个踉跄，差点摔倒。
　　“恭弥，你……咳咳……不要打折也……”浦春京上前阻止。
　　云雀恭弥一把推开她。
　　折也抬头望进云雀坚定的双眸，虽然担心少爷的安全，但他也知道，只要是少爷想做的事，任何人也阻止不了，他只好狠了心将浦春京带下了楼。
　　云雀冲进那个房间，映入他眼中的是无数的尘埃，他看不清楚，一边握紧浮萍拐，他的目光落在那已经血肉模糊的一只人腿上。
　　这一刻，呼吸似乎被什么截住了。
　　一个人影从烟雾中走出，笑声诡异，“呵呵……小麻雀，早上好。”
　　“六道骸，你这畜生！”

　　【二十五】游戏也即将开始了。

　　六道骸就站在这片被炸得四分五裂的废墟之中，站在这飞舞的尘埃之中，微笑着看着自己，用那双血红与海蓝的眼，他的蓝紫长发还在微风中飞扬。
　　云雀静静的立在原地，是什么迷了自己的眼，让他看看不清眼前这个人，他徐徐朝自己走过来，手已经握不住，浮萍拐落在地上，发出清脆的响声，黑眸颤动，不断的颤动着，而那个人还在对着自己微笑。
　　他在笑什么呢？笑自己的愚蠢与懦弱？笑自己依旧放不下。
　　“呵呵……”云雀恭弥也扬起唇，笑得艰难。
　　什么时候，六道骸已经走了过来，踩碎一朵落在地上的娇嫩百合，他的气息喷洒在耳边，“这不是你想要的吗？我已经帮你做到了哦。”
　　他看不到，六道骸嘴角温柔的笑，却又分明残佞。
　　这就是他想要的吗？对啊……这就是他想要的，那他现在是在做什么呢？
　　脚步嗫趄的瞬间，鼻尖已经溢满了莲香，他被六道骸搂在了怀里。
　　在这片废墟之中，他看着散落了一地的碎石，木屑，玻璃，玫瑰，百合，还有血肉，尘埃还在飞舞，他的目光渐渐往上移，天还是阴着，像是要沉下来。
　　云雀晋死无全尸……他似乎终于意识到了这件事。对，没错，这就是他所希望的，这也是云雀晋应得的结果。
　　“六道骸……”他张开干涩的唇瓣，听见自己的声音低哑而冗长。
　　“嗯……”
　　“我们做吧。”他望着天空，鼻尖磕在六道骸的肩膀上。
　　六道骸没有问为什么，云雀恭弥很平静的扯掉了他的裤子，一口含住。
　　六道骸依旧是微笑，只是双眸中夹了情～欲，他轻轻抚摸着云雀的黑发。
　　云雀歪头淡笑，“已经好了哦。”自行脱掉裤子，甩在一边，皮带扣打在地上，发出咚的一声，他转过身体，趴在地上，纤白的双手握住了一把碎掉的玻璃。
　　在六道骸进入的那一瞬，手也同时握紧，刺入身体的是污垢，扎进手心的则是罪恶。
　　啊，是啊，他就是要在云雀晋的这片土地上留下永远不能磨灭的污垢与罪恶。
　　抬首看着前方的血肉模糊的肢体，他微笑着，以这样的方式向云雀晋告别。
　　这件事过后一天，云雀晋的葬礼照常举行。
　　社会名流，记者摄像，一样不少。
　　云雀穿着黑色的西装，胸前别着一朵红玫瑰，他毫不在乎其他人的看法，径直往前走，一步步踏上阶梯，走到云雀晋的棺椁前。
　　耳边依旧是呼呼的风声，吹乱他的发。
　　棺椁里装的不是云雀晋的尸体，据说是浦春京吩咐人将他的尸骨拾回火化了，所以棺材里装的只是一盒骨灰。
　　无数的百合填满了棺材，他取下胸前的红玫瑰，放在骨灰盒边上，一边纯白之中，这抹红异常扎眼，他的双眸中却溢满了笑意。
　　如果说，玫瑰是血凝成的，那么……百合是什么做成的呢？
　　百合啊……就是他与六道骸的jing～液。
　　就算在那个世界，云雀晋，你也要带着我给你的，永远不能磨灭的耻辱。
　　一切又恢复了平静，什么都没有改变，这个世界，谁死了，谁活着，太阳还是照样绕着地球转动。
　　有的东西也永远无法改变。
　　所以，当六道骸捧着一束鲜花回来，站在门口的时候，他毫不犹豫的给了他一拐。
　　他依旧是那副痞子样，毫不在乎被打的地方，而后将红玫瑰一朵一朵插～进花瓶。
　　云雀恭弥不得不说他对六道骸已经没有办法了，如果说每个人都会有一个天敌的话，那么无疑，他的天敌就是六道骸。
　　他趴在沙发上，看着六道骸忙活，实际上，六道骸有一张好看的脸，他不得不承认，也许有很多女人喜欢他，目光落在六道骸的侧面，长而顺直的头发，有点妩媚；睫毛纤长微翘，蓝色的眼总是沉淀着他看不懂的东西；银白的光线勾勒出高挺的鼻梁；嘴唇很薄，唇形刚好；下巴的线条也很优美；拨弄着鲜花的手指修长白皙；像是养尊处优的女人。
　　养尊处优？脑海中冒出的这个词又让云雀恭弥疑惑了，六道骸的背景他从来不知道，但是想到那只红色的眼的来历，他又否定了自己的想法，应该不算是养尊处优吧。
　　还有关于云雀晋的死，他总觉得六道骸有自己的目的，那张脸却从来都是一个表情，不变的淡笑，声音却又是说不出的诡异，说实话，他真的很讨厌六道骸的笑声。
　　这个人是个谜，关于他，自己什么都不知道，不过，也不想知道。
　　“迷上我了？”阳光下，六道骸微张唇瓣，光线滑过，勾勒出银白的弧度。
　　云雀恭弥切了一声，转过身，躺在沙发上，逗弄着云豆，云豆亲昵的蹭着他的脖子，痒痒的感觉让云雀呵呵的笑出声来。
　　六道骸侧眸，望见他的笑颜，将最后一朵玫瑰插入花瓶。
　　他走过来，“可以让我坐下吗？”
　　云雀瞥了他一眼，撑起上身，六道骸坐下后，他躺在他的大腿上，继续同云豆玩乐。
　　“明天是礼拜天，我们去哪玩吧？”六道骸提议。
　　云雀毫不犹豫的拒绝，“不去。”
　　“如果是讨厌人多的话，我们去人少的地方就行了啊。”他拨弄着他的黑发。
　　“不去。”
　　六道骸叹气，“人家交往都要出去约会的好不好？小麻雀你别搞特殊嘛。”
　　云雀蹙紧眉头，“交往？六道骸，我可没跟你交往，谁会跟自己的杀父仇人交往啊。”说罢，他冷哼一声，云豆还在挠弄着他的指尖。
　　“是啊，没有人会跟自己的杀父仇人交往，如果是恶魔的话或许有可能，所以说，小麻雀，你就是一只恶魔。”
　　“我是小恶魔，那你这个把恶魔吃干抹尽的家伙是什么？”
　　六道骸歪头想了想，说道，“老恶魔。”
　　云雀目光转过来，“还是只变态老恶魔。”指尖微动，云豆飞了出去。
　　他起身，从冰箱拿出一罐饮料开了，咕咕的喝了几口，一缕水自嘴角流出。
　　六道骸看着他的模样，不由得叹道，“小麻雀，你真的是一只恶魔。”
　　云雀只是穿了一件长及大腿的有点透明的白色衬衣，不管是下面还是上面的两点樱红，都若隐若现，再加上他喝水的模样，怎么看怎么色～情。
　　云雀擦干嘴角的残渍，邪笑，“怎么？有感觉了？”
　　六道骸无奈叹气。
　　云雀将喝了一半的饮料放在桌子上，双手环抱着靠在墙壁上，无所谓道，“我是你的东西，随你处置，要帮你解决吗？”
　　“好啊。”六道骸轻笑。
　　云雀不紧不慢的走过去，六道骸猛地拉拽住他，云雀恭弥摔在沙发上，而六道骸则压在自己的上面。
　　六道骸的唇落下来，就要覆上他的，他抬手挡住，“只要解决下面就可以了吧？”
　　“不……我只想吻你。”
　　六道骸的气息喷洒在掌心，温温热热，虽然很厌恶……他拿开手，那个吻落在唇上，随即牙齿被撬开，六道骸的舌头不断的在口腔之中搅动，捣弄着自己的舌头，吮吸、纠缠、挑逗，无所不用其极。
　　但是，云雀没有丝毫的反应，六道骸睁开眼，却见云雀直勾勾的望着自己，他挪开唇，轻咬起他的耳垂，一边道，“小麻雀，接吻的时候不要睁开眼。”
　　云雀嗤笑，“我就是想看你的表情。”
　　“是吗？那也让我看看你的表情……”
　　“啊……”云雀身体猛地一颤，一抹红晕迅速染上脸颊，眸中更多的是怒意，“你这混蛋不是说只接是吻么？”
　　这次邪笑的换成他，“你不听话的话，这就是惩罚……”
　　“唔……”
　　指尖不停的搔动内壁的某一处，那一处是小麻雀唯一的弱点。
　　“小麻雀，你的敏感点我很清楚哦，所以乖乖的从了我……”
　　“六道骸……你这……变态……唔……”唇被堵住。
　　这一次，换他微微张眼，看着云雀微蹙的眉头，紧闭的双眼，泛红的脸颊，另一只手的指腹不断的摩挲着他的发，温柔而炽烈。
　　好一会，他才放开他。
　　得到释放，云雀扯起袖子揩嘴，侧过头来，脸上一片阴鹜，抬起脚就狠狠的朝六道骸踹去，六道骸捂住肚子，云雀握紧浮萍拐。
　　“六道骸……”
　　“小……小麻雀……别生气。”
　　“你这混蛋去死吧！”
　　于是，六道骸被甜蜜的咬杀。
　　片刻后，六道骸的手机响起，他忙打了暂停的手势，云雀愣了一下，然而他刚拿起手机，云雀就一脚踢了过来。
　　“唔……”六道骸闷哼，捂住肚子，“够了吧？很痛的啊！”
　　六道骸的手机还在响，云雀冷哼一声，坐回沙发上。
　　六道骸这才接起电话，“喂，你好啊。”
　　“千种啊……”六道骸看了云雀一眼，拿着手机往院子外面走去。
　　“那边的人联系好了？”
　　“是的。”
　　“那就这样，我明天过来一趟。”
　　挂断电话，六道骸望向天空，太阳已经要落山了，明天又是一个好天气吧。
　　那么……游戏也即将开始了。

　　【二十六】谋

　　其实六道骸并不想这么做，让小麻雀活在仇恨中也好，让自己得不到光明也好，这些他都不想，但光明这种东西真的存在吗？他不知道，唯一可以确定的是，小麻雀跟他是同一种人，适合生长在黑暗中，却又无比期待阳光的人，即使那光会灼痛了自己，将皮肤烤焦，烧成灰烬。
　　无疑，对他而言，小麻雀就是那道光，期待小麻雀属于自己的同时，也害怕被灼伤，这种矛盾而纠结的存在，让他厌恶。
　　那小麻雀光在哪里？他看不懂，世间的人都有欲望，千种与犬希望留在自己的身边；泽田纲吉渴求他的青梅竹马；狱寺隼人势要护住泽田；山本武等待与狱寺隼人的眼神交汇；云雀晋妄图改变当初的结局，自责而愧疚；那么……小麻雀呢？他是个特殊的存在，从前他有仇恨，但没了仇恨之后他甚至比以前更阴郁，也许他渴求的是没有束缚，但小麻雀自己也知道，毫无束缚的自由是不存在的，得到自由的同时，也意味着孤独。
　　喜欢小麻雀，他不否认这个事实，但对他而言，喜欢这种东西为了某些利益也是可以抛弃的，他可以用尽一切方法让小麻雀动心，这样更有利于下一步行动，如果无论如何都得不到，与其做个他转身就忘的陌生人，还不如就着他剩有的利用价值换取更多，何乐而不为，这便是他六道骸的本质。
　　这个世界上没有光明，比起没有必要的期望，还不如就让他跟自己一同坠入黑暗，他不好过，那与那场事件有关的所有人都不能好过。
　　他摸出手机，拨通云雀恭弥的电话。
　　“小麻雀，早上好。”
　　“你这混蛋一早给我跑哪里去了？”电话那头传来冷漠的声音，即便是如此冷漠，他却毫不在意。
　　“早点有准备好哦，吃完的话碗放在桌子上我来收拾就好。”他仍旧是一如既往的温柔。
　　“啊……”似乎是在确认，“看到了。”
　　“我要晚点才能回来哦，现在还在外面，你要什么礼物吗？我给你带回来。”
　　“无缘无故送什么礼物？”
　　“不要……”
　　“要，为什么不要，我要一幢别墅，送吗？”那头是挑衅的声音。
　　他轻笑，语气无奈，“云雀晋的遗产一半都在你手上，你何苦来折腾我这个穷酸鬼呢。”
　　“这可是你自己问我要什么礼物的……不买算了，挂了。”
　　还未来得及说话，那边已经挂断了。
　　六道骸将手机扔在矮桌上，靠上沙发椅背，望着高大落地窗户外的景色，神色平静。
　　“还不来啊……”他喃喃低语，有些不耐烦了。
　　叽叽的鸟叫声传来，他抬首望见旁边关在笼中的鸟雀，起身，修长的手指伸入笼中，逗弄着鸟儿。
　　这时，敲门声响起，他叹了一口气，总算来了。
　　进来的是一个模样约为十六岁的少年，脸颊边有狰狞的疤痕，眼神与表情都十足的骇人，浑身有种天生王者的霸气。
　　“XanXus，等你很久了啊。”他转过头看着来人说道。
　　XanXus是个直言直语的人，他冷冷的看着六道骸问道，“人呢？”
　　六道骸径自走在前面，“跟我来。”
　　XanXus跟着他走出门，二人走到楼下的一间房内。
　　却见床上躺着一个人，那人闭着眼，赫然是众人公认已经去世的云雀晋，云雀晋在各个领域都有着自己的财势，不止经营着演艺公司，与白道中的社会上层，黑手党里的boss也有不同寻常的接触，身为XanXus一眼就认出来了，“你说的人是云雀晋？”
　　六道骸挑眉，“是哦，另一半大空指环只有他知道在哪里。”
　　XANXUS半眯起眼，嘴角是一丝冷笑，“垃圾，要是敢骗我的话，你就拿命来抵。”
　　六道骸丝毫不理会他的威胁，只道，“我办事你放心，言归正传，你要的人我给你找来了，东西还得你自己问出来，那么……我的报酬呢？”
　　XANXUS扔给他一个档案袋，“所有的资料都在里面。”
　　六道骸拿出细细端详，XANXUS走到床边，伸手探了探鼻息，六道骸轻笑，“还没死呢，只不过还有点虚弱而已，连续中了数枪，内脏很多地方都有损坏，之前是靠我的幻觉维持着，你要想得到另外半个戒指，最好先把他救活，等他度过这段危险期，这个老东西的脾气可不是一般的倔啊，能不能逼他开口还得靠你的本事了。”这关于这点脾气，小麻雀也充分继承了，还真是一对难缠的父子。
　　XANXUS漠然道，“这不用你操心。”
　　六道骸转身，握紧档案袋，笑道，“那我就不打扰了，先告辞。”
　　XANXUS皱眉看着六道骸消失的背影，转而将目光落在云雀晋身上，低喃，“这垃圾够狠啊。”
　　为了达到目的不折手段……
　　六道骸回到家里，云雀正在洗碗。
　　听叫脚步声，云雀不回头也知道是谁，继续忙活。
　　六道骸放下东西，从身后将他抱住，头磕在云雀的肩膀上，亲昵的磨蹭着他的脸颊，“不是让你留着给我洗么？”
　　“谁知道你什么时候回来。”不习惯这样被人抱着，他用手肘推了推六道骸，“走开，这样我动不了了。”
　　“不痛么？”六道骸在他耳边吹气。
　　他淡淡反问，“什么？”
　　六道骸握住他右手的手腕，从浮了一层泡沫的水中拿出，“不痛么？”他再次问道。
　　云雀手背的伤口上还沾着泡沫，他抽回手，“不痛，这么关心我的话，你来洗啊。”说罢用清水冲干净手将碗碟丢给六道骸处理。
　　“是是是……”
　　六道骸洗着碗，云雀看到玻璃桌上的档案袋，似乎是六道骸拿回来的，径自拆开来。
　　上面记载着九年前艾斯托拉涅欧家族的事，翻到第二张是与这个家族有密切联系的商业机构，第三四张也是同样，上面还有具体的机构领导人物档案，云雀认识其中的两人，一个是在黑手党收购特殊子弹的企业首领，一个则是专门提供高额贷款的组织首领，而这两个人所在的企业组织被摧毁的同时也都死了，这已经是几年前的事了，他还记得这两个企业几乎是一夜之间被歼灭的，最后标上黑手党之间的利益争夺战不了了之。
　　当时似乎因为事关重大，黑白两道都将与这些企业有关的信息全部抹掉了，六道骸是从哪里找来了这些资料？
　　云雀细细翻看着这些人的档案，他仅仅认识这里面的两个人，而这两个人都已经死了，他们的名字都被红笔划过，他细细看了一番，发现这上面所有的人名字都同样的被红线划掉了，直到翻到最后一张。
　　拿着资料的手下意识的捏紧了，最后一张，也是唯一没划过名字的人，名字叫――迪诺・加百罗涅。
　　下面则是关于加百罗涅家族的各种资料。
　　所以，划过名字的都是被六道骸除掉的人吗？接下来他的目的是不是迪诺？
　　不过这些跟他没关系，他随口问道，“六道骸，你拿回来这个是什么？艾斯托拉涅欧家族是黑手党？”
　　“恩。”
　　仅仅是应有的回应，没有想要解释。
　　六道骸走过来坐下，拿过他手中的东西，笑道，“小麻雀，这是我的东西啊，随便乱翻怎么行。”
　　云雀瞥了他一眼，冷冷道，“这屋里的一切都是我的，你放在这里不是给我看的么？”
　　小麻雀很聪明，他一直都知道，所以他也会看出他的下一步计划是什么。
　　“什么都是你的啊……”他将资料扔在桌子上，一只脚跪在沙发上，俯在他身上，捏住他的下巴，“连你自己都是我的……”
　　云雀一把推开他，“走开。”
　　六道骸埋怨，“真是不解风情呢。”
　　“要解风情啊，女人可比我更会伺候人。”云雀淡淡道。
　　六道骸轻笑，“我可以理解为你在吃醋吗？”
　　云雀一脚踹中他的肚子，刚想反驳，话到喉头又咽了下去，平静道，“随你。”
　　六道骸叹了口气，捂着自己的肚子，“下次能轻点么？”
　　“那你别惹我。”
　　六道骸靠在沙发上，轻笑着应了一声，实际上这上面还有一张资料，是关于云雀晋的，不管小麻雀如何的恨云雀晋，但是血缘这种东西是阻隔不断的，他一定也怀疑过自己接近他的目的，不过……有的事还是让它永远沉睡比较好，接下来……是俘虏小麻雀真正的意图，也是小麻雀最大的用处。
　　云豆唱着校歌飞落在云雀的手指尖，他斜睨过六道骸，六道骸仍是一脸悠闲，嘴角是让他厌恶的淡笑。
　　不过，加百罗涅可不是好对付的角色啊，六道骸会用什么方法？他摇了摇头，这与他无关。

　　【二十七】谋二

　　窗外是金黄的圆月，窗内一片旖旎。
　　“唔……”云雀紧紧咬着唇，尽量不发出任何声音。
　　六道骸俯下身，扳过他的头，四目对望，二人脸上都有一丝淡薄的红晕，月光太亮，即使不开灯也能看清楚彼此的表情，投下的影子是交缠、yin靡。
　　“小麻雀，叫出声音来啊，我想听。”六道骸喃喃低语，往里更推进一层。
　　“啊唔……”云雀骤然睁大双眼，适应过后，吐了一口气。
　　对他而言，这是一种耻辱，在男人身下承欢的耻辱，就算身体被支配，至少精神上还是会下意识的反抗，只是……已经分不清到底是疼痛还是快感，是贪恋还是厌恶了，如果可以……至少不想看见这张脸，六道骸的脸。
　　云雀扭过头，趴在床上，紧紧捏住床单，六道骸的手指伸进他的口中，抵达喉头，他差点作呕，随着身后猛然突发的剧烈动作，他没能忍住叫出了声。
　　“啊……这样，不是很好吗？多动听的声音啊……”六道骸轻笑着拿出手指，动作却不曾停下。
　　所以，为了他而shen吟，为了他而扭动腰肢，这就是他所想看到的。
　　六道骸扳过云雀的身体面向他，云雀的手紧紧攥住床单，颤抖着，“六道……骸……你这个……唔……变态……”他的声音随着六道骸的动作断断续续。
　　六道骸俯下身体，吻住他，随即轻咬他的耳垂，喃喃道，“没错，我就是个变态……天知道……我多迷恋你的身体……小麻雀……”
　　想弄坏你，止不住的想这样做，从第一次开始，那地方的伤口就没愈合过，就象现在，被强行扩大的甬道，血液与jing～液融合在一起，却让我兴奋着，你从来不反抗，从来不拒绝，越是这样，越想弄坏你。
　　即使全世界都熄了灯，你还是那么亮，在我眼中的那道光，就这样弄坏吧，再也无法亮起来。
　　云雀抿唇不语，脸上的红晕异常诱人，六道骸的双眸凝望着他，像是蒙上了一层迷雾，是迷恋？憎恶？纠结？
　　他看不清。
　　六道骸心中一动，拿起云雀的手，让他的双臂环在自己的背上。
　　即使身体的交缠渐入佳境，小麻雀的手紧紧的抱着他，让他情不自禁的为他发狂，无法停止的一次，又一次，狠狠地贯～穿他。
　　每被他贯～穿一次，小麻雀的指甲就狠狠的掐入他的血肉，甚至让他产生了错觉，以为他也在情难自禁的为自己发狂，正是因为这种错觉让他觉得自己要沉沦了。
　　而现实的情况他比谁都清楚，做过之后，他负责换上床单，然后各自洗澡，回房睡觉，小麻雀不会有半点留恋，即便是在他床上躺一小会也会被咬杀。
　　擦拭干净头发，六道骸无力的倒在床上，明明是这么费体力的事，偏偏又舒服到让他无法自拔。
　　青白的指尖插入发际，触及到的是一片冰凉。
　　小麻雀的脸……没变，他还记得他的模样，六岁那年……眼中的高傲与不屑，这点即使过了这么多年依旧存在，在黑曜中折磨他殴打他也好，他竟是不哼一声，是什么造就了他不可一世的孤高，许多天后，他才知道是仇恨，这一点仇恨恰巧可以作为他的筹码。
　　他望着天花板，指缝间有一根长发，他捻起细细的端详着，细长，如钢丝，笼子已经编好，只是……这只麻雀会进去吗？自愿也好，强迫也好，必须将他关进里面，接受惩罚，替云雀晋赎罪。
　　隔日，并盛中，三年二班。
　　云雀看着站在讲台上的人，嘴角狠狠的抽了，他讨厌群聚，难得来上一次课，却正好撞见他？啊啊，还真是巧啊，迪诺……如果这真的是巧合的话……
　　云雀见他西装革履，头发也稍微打理过，整个人看起来神清气爽，穿成这样站在讲台上的意图是什么？难道……他眉心一跳，不好的预感陡然而生，而就在下一秒，这种预感马上就应验了。
　　“同学们早安，今天起由我担任同学们英语老师。”迪诺将课本放在桌子上，斜睨过云雀，不做声色。
　　英语教师？这个人在搞什么？云雀皱眉看着他。
　　而下面则是一阵喧哗，女生的惊呼，男生的议论，迪诺微笑着在黑板上写下自己的名字，并开始了简单的介绍，“Dino，这是我的名字，大家叫我迪诺老师就可以了。”
　　马上有好事的女生举手，“老师，你不是日本人吧，来自哪里啊？”
　　迪诺挠挠头，“我是意大利人……”
　　在女生眼中这挠头的动作竟也可爱的不得了，下面又有人问道，“你多少岁了？”
　　迪诺老实回答道，“22，我日语不好，如果有什么地方说得不好，同学们不要笑我啊。”实际上他的日语确实说得有点蹩脚，除了音调有些奇怪之外，其他的也都还不错。
　　云雀切了一声，懒得理这群人，翻起杂志来。
　　“老师好年轻啊。”女生们眼冒金星。
　　“老师，我有问题！”这次提问的是男生。
　　迪诺被这群孩子整得有些无措，只好强颜笑道，“有什么问题就说吧。”
　　“老师，你这么帅肯定有很多女朋友，我一个也没有，你教教我怎么追女生吧？”
　　迪诺差点一口气顺不过来，目光下意识的落到了云雀身上，见云雀只是在翻杂志，他松了一口气，说道，“老师没有女朋友啊……”
　　话还没说完又被人接过去了，“难道老师结婚了？没有结婚的话那老师一定养了情人吧。”
　　迪诺已经无言以对了，这是……中学生应该说的话吗？
　　啪――书重重摔在课桌上的声音，教室突然间鸦雀无声。
　　迪诺不由冒了冷汗，所有人都盯着声音的出处。
　　云雀冷哼一声，“还要不要上课了？”
　　再没有人敢放肆，一节课顺利的完成，下课铃响，直到迪诺走出教室，也有女生探出头来看他，这样的目光让他很不舒服，缩进办公室还没来得及松口气，门就被人踹开了。
　　“恭弥？”他愣愣的看着来人。
　　“你这家伙想做什么？”云雀开门见山的问道。
　　迪诺给他倒了一杯水，“坐下说吧。”
　　云雀恭弥瞥了他一眼，迪诺将水放在桌子上，关好门。
　　云雀恭弥靠在墙上，淡淡道，“最好给我个合理的解释，不然，咬死你……”
　　迪诺说道，“我是来调查一些事情的……”说着瞥见玻璃窗外站着的两个女生，他很无奈的做了个抱歉的手势，拉上了窗帘。
　　云雀恭弥眯了眼，“什么事？”难道跟六道骸的那件事有关？还是迪诺已经察觉到了六道骸的意图。
　　“是关于彭格列的事，恭弥，你是彭格列的云之守护者，有必要知道这些事情。”
　　云雀恭弥轻啜了一口水，心中暗自思索，听起来这似乎与六道骸的事无关，果然还是不知道吗？不过他无所谓，不管事情如何，跟他都没有任何关系，他之所以闯到这里来质问他，只是为了保护并盛中而已。
　　“这跟我无关。”很简单明了的拒绝。
　　迪诺叹了一口气，十分无奈，“听听也没关系吧……”
　　云雀恭弥没有吭声，他这才说道，“我收到消息，彭格列的第九代直属暗杀部队巴利安已经来到了并盛，他们虽然是彭格列的组织之一，但是却不承认阿纲是彭格列的第十代继承人，而他们的目的是夺取你们所有守护者的指环后，拥护他们的BOSS，XANXUS作为十代。”
　　云雀恭弥敛了眼睫，“不是很清楚吗？你要调查什么？”
　　“巴利安到并盛已经有一个礼拜了，但是到现在还没动静，我怀疑这其中有什么阴谋。”
　　“那你到并盛中来做什么？”
　　迪诺沉默了好一会，他知道云雀晋与恭弥相处得不好，不知是不是该提起，但是话已经说到了这里，也不可能停下，便道，“你父亲曾差人到加百罗涅，似乎是有什么重要的事要说，但是很不幸的是他们的车上不知什么时候已经被人装了炸弹，在进入加百罗涅总部之前就已经全部死亡，我们从现场的一个人身上找到一封信，那封信已经被烧成了灰烬，只隐约可以看到有一小块没有烧尽的地方写着并盛中学四个字。”
　　这是云雀恭弥没有料到的事，他从来不管云雀晋的事，却没想到他竟然跟加百罗涅竟然有关系，那进一步说，他在巴利安到并盛来的这个时候，将什么重要的信息告知加百罗涅，也应该与彭格列也接触密切，思及此，云雀又问道，“那这件事是谁做的？”
　　“不知道，还在调查之中，不过应该是件无头案了。”
　　“如果说是很重要的事，为什么不在电话里说？”
　　“电话里更不安全，极有可能被人窃听，传真之类也不保险，你父亲是老手，自然知道怎么处理才最妥当，也许选来送信的几个人都是他的亲信，却不想会全部死无全尸，更遑论那封信了，他现在又出了那样的事，更没办法了解他想说的究竟是什么。”
　　云雀恭弥有种不好的预感，他放下杯子，冷冷道，“这是你们的事，与我无关，但是，你最好别打并盛中的主意，否则……咬杀。”

　　【二十八】谋三

　　夕阳斜下。
　　迪诺走过拐角，一个男生突然从前面冲出来，说是冲出来，不如说是飞出来的，他狼狈的倒在地上，一边捂着被打的红肿的脸往后退。
　　迪诺歪着头看着他，下一秒他的脚就被这名男生抱住了。
　　“老师救命啊。”
　　哈？迪诺正震惊之际，却见云雀从拐角走出来，手中握着浮萍拐，他这才知道发生了什么事，恭弥还真是暴力啊。
　　云雀挥了浮萍拐走过来，迪诺将男生护在身后，“恭弥，发生了什么事？”
　　“滚开。”他的言语依旧冷漠。
　　迪诺尴尬的笑了笑，说道，“心情不好也不能这么打人啊。”
　　“违反风纪者一律咬杀，迪诺，你是要代替他被咬杀吗？”云雀的目光落在迪诺的身后，那男生吓得惊慌逃串。
　　“诶？”迪诺惊觉之际，身后的人已经跑得不见了踪迹。
　　“你手下没在？”云雀看了四周。
　　“嗯，有时也要放他们假啊，现在估计都在泡温泉吧。”
　　云雀扶额，他失策了，现在的迪诺就算咬杀了也完全没趣味可言……“我先走了。”
　　“等等。”迪诺叫道。
　　云雀回过头，“还有事？”
　　迪诺上前一步，说道，“我送你回去吧。”
　　“不用。”
　　答案虽是在预料之中，迪诺还是有些失望，却听得云雀又补充道，“车在哪里？”
　　“诶？”
　　“我来开车。”在没有手下在的情形下，迪诺撞车的可能性为百分之九十，他可不想这么年轻就一命呜呼了，反正学校离家还有一段距离，总好过走路。
　　迪诺又是一脸阳光的笑容，云雀瞥过此时的他不由得愣了一下，脑中浮现一张不同的脸，为什么他会想起六道骸的笑，这两个人根本就是两种极端……如果说迪诺的笑是温暖的，那么六道骸的笑则只会让他感到感到诡异，看起来无比温柔，却是刺骨的寒。
　　“恭弥，怎么了？”迪诺见他微怔，歪头看着他问道。
　　云雀摇摇头，径自走在前面，“没事。”
　　云雀驶着迪诺的车到了家门，抬首，见六道骸站在窗前，正看着他们，他下车关上车门问了一声，“你一个人回去？”
　　迪诺微笑着应道，“嗯。”
　　云雀微微勾唇，“那路上小心。”真的要小心啊……没有手下在的迪诺……
　　迪诺怔怔的看着云雀走进屋子的背影，似乎还有些不敢相信他的耳朵，恭弥……对他说，路上小心？回神之际发现自己心跳得很厉害，恭弥是在关心他？
　　云雀走进屋里，脱了鞋，将衣服扔在沙发上，六道骸已经替他到了水，“你们走得很近呢。”
　　既然刚才的事都被看见了，云雀自然也知道六道骸口中的你们指的是谁，他喝了大半杯，淡淡道，“嗯。”
　　六道骸坐在沙发上，把玩着手中的雾之指环，也不抬头看云雀，轻声道，“小麻雀，你记不记得你是我的东西？”
　　“嗯。”他用是十分平静的语气陈述这件已经确定了的事实。
　　“所以可以帮我做任何事对不对？”他的言语中带了点讥讽的意味。
　　“也许。”得看是什么事情，如果不损害到并盛中的利益，什么事都无所谓。
　　“如果我要你帮我杀了迪诺呢？”他喃喃低语，青白的指尖不断摩挲着指环，神情却是无比的温柔，像是在看着挚爱的珍宝。
　　“我杀不了他。”他懒懒的坐在沙发上，那个男人……不好咬杀呢。
　　六道骸侧过脸来看了他一眼，将头磕在他的肩膀上，“你可以的……”他的声音是笃定的，似乎已经料定了结果。
　　六道骸的声音几乎柔到骨子里，鼻尖仍弥漫着属于他的莲香，云雀低声问道，“为什么？”
　　六道骸轻笑，红瞳似燃烧着火，一圈比一圈更炽烈，像是要烧毁一切，他轻笑着，“因为他会爱上你，只要你想，他就会把自己的命交给你。”
　　云雀瞳孔微缩，随即垂眸，脸上并没有过多的表情，平淡至极，“别说这种毫无根据的话。”
　　六道骸端坐起来，扳过云雀的脸，迫使他与自己对视，他用右手撑开自己的眼睑，红，那是燃烧一切的灼热火红，“看见了哦，这只眼，看到他爱上了你。”
　　云雀攥紧手心，别过头不愿看他，“如果真的有那么一天，我帮你杀了他就是。”
　　六道骸凝视着他，一字一句，无比清晰，“只怕那时候，你已经下不了手了。”
　　云雀站起来，转身看着六道骸，用没有一丝温度的双眼凝视他，“六道骸，你要是在胡言乱语，咬杀了你！”
　　六道骸呵呵的笑着，跟着站起来，将云雀搂入怀中，“小麻雀，你是我的，所以，要为我做任何事……”
　　杀了迪诺了好，背负仇恨也好，这都是你应该做的，这是你逃不了的命运，就像我要挑起彭格列与加百罗涅的战争一样，这也是我的命运。
　　“六道骸……”云雀闷在他的怀中，也不挣扎。
　　“嗯。”六道骸轻轻抚摸着他的头发，他一直很喜欢小麻雀的发跟眼睛，漂亮极了，不管看多少次都迷得他无法移开目光。
　　“你想做什么？”云雀不知道六道骸的意图，但唯一知道的就是……他在利用自己，他不反抗，任由他做任何事，只是甘于被利用，这些都无所谓，如果他还有活着的意义，不过就是被利用与保护并盛中而已。
　　“我想做的事现在还不能告诉你哦，但总有一天你会知道的。”等你知道那天，也就是我不需要利用之时。
　　“那件事与你有关吧？”云雀晋派人到加百罗涅出了事，直觉告诉他，这件事是六道骸做的。
　　六道骸在他耳边喃喃低语，声音柔若无骨，带着温暖的气息，“那又怎么样，云雀晋跟你没有关系吧，你想要保护的只是并盛中而已，不是吗？我不会伤害你唯一想守护的东西。”他的手搭在他的肩膀上，“转过去。”
　　“做什么？”
　　云雀被六道骸扳过身，背对着他，六道骸撩开他后颈的发，他的皮肤干净得透明，美如白玉，这么美的身体，完美无缺的事物是不存在的，他张口，狠狠咬下去。
　　“啊……”云雀闷哼，下意识的咬住了下唇，却没有推开他。
　　六道骸并不松口，弥漫在口中的是小麻雀的血，腥甜而粘稠，好一会才松开口，温润的舌尖舔尽云雀的血，咽下喉咙，看着明显的牙印，还在不断渗出血的伤口，只要不处理，这么深的伤口，会永远留下印记的，他轻笑。
　　“六道骸，你这个变态。”云雀恨恨道。
　　六道骸轻咬起他的耳垂，“是是，我就是变态，这句话都成了你的口头禅了。”
　　被他逗弄着耳垂，温热的气息让云雀脸微微泛红，“我说的是事实。”
　　六道骸的手已经伸入了他的衣内，逗弄着他胸前的红樱。
　　他身体软下之际，六道骸的声音再次从耳边传来，温热的、轻柔的、蛊惑着。
　　“我的东西，至少要打上属于我的印记，luo露于外，宣告我的所有权。”

　　【二十九】

　　XANXUS斜倚在沙发上，是一贯的面无表情。
　　一个小婴儿从窗口跳了进来，她的头上有一条类似蛇的宠物，首尾相连，让她整个人浮在空中。
　　玛蒙飞到XANXUS前方，说道，“BOSS，还是没有苏醒的迹象。”
　　XANXUS皱了眉头，站起来朝屋外走去。
　　此时的另一处房间内，云雀晋正面无血色的躺在床上，旁边的心电监护仪还是一如既往的曲折，发出嘀嘀嘀的声音，贝尔菲戈尔与路斯利亚站在旁边。
　　路斯利亚拿着小镜子拨弄自己如鸡冠一样的头发，一边小声嘀咕着，“最近发质变得越来越差了，不知道是不是日本水土的原因。”
　　贝尔菲戈尔嘻嘻嘻的笑着，声音听起来让人忍不住起鸡皮疙瘩，怪异得紧，他的目光落到云雀晋的身上，“这个死老头要睡多久啊，干脆我一刀送他上西天算了。”
　　斯库瓦罗闻言大吼道，“给老子住手，小心BOSS宰了你这混蛋！”
　　贝尔菲戈尔依旧是嘻嘻嘻的笑着，摆手道，“开玩笑而已。”
　　路斯利亚放好镜子，看向云雀晋，突然发现他的睫毛在动，他急忙道，“你们看，他是不是在动？！”
　　几人把目光转过来，果然发现他的手指在动着，路斯利亚刚要冲出房间，正好撞上进门的XANXUS，XANXUS瞥了他一眼，“这么慌做什么。”
　　“老家伙好像要醒了！”
　　XANXUS一惊，一把推开路斯利亚，大步走到床前，云雀晋这时候缓缓地睁开了眼，然而双眼却是浑浑噩噩，没有焦距，XANXUS猛地拖起他，恶吼道，“老家伙，快跟我说，另一半大空指环在哪里？！”
　　云雀晋并没有因XANXUS的话而清醒，反而又闭上了眼，XANXUS一把将云雀晋扔在床上，云雀晋一直都这么昏迷着，看来暂时也不会真的清醒过来了，他转过头对其他几人说道，“先把泽田纲吉那边的戒指抢过来，到时候这老家伙应该也醒了。”
　　玛蒙浮在空中，“终于要开始了吗？”
　　贝尔菲戈尔嘻嘻的笑着。
　　列维尔坦道，“我绝不会让BOSS失望的。”
　　路斯利亚撩着头发，“好戏即将开场。”
　　斯库瓦罗大吼，“小的们！只许胜不许败！”
　　“我们会败给那群喽喽么？”
　　“话说回来，‘小的们’是什么意思，为什么要你指挥啊……”
　　“你们有意见？！”
　　……
　　翌日，云雀恭弥在并盛中听reborn说泽田纲吉已经收到了来自巴利安的挑衅，其中自然也包括各个守护者的应战，对云雀恭弥来说，他需要的只是咬要杀强者，这是他的生存本能，所以也理所当然的接受了这次挑战。
　　放学后回到家里，六道骸还是如往常一样准备好了晚餐，只是已经冷了，云雀恭弥看了六道骸一眼，六道骸只是在替玫瑰换水。
　　云雀恭弥脱掉鞋走进屋里，云豆依旧亲昵的过来蹭蹭他的脖子，与云豆玩了一会之后，他瞥了一眼还在用花瓶装水六道骸，六道骸似乎察觉到了他的目光，也抬起头来看他，嘴角依旧是那抹淡笑，云雀恭弥别过眼躺在沙发上。
　　“要热一热吗？”
　　“不用，没什么胃口。”云雀恭弥躺得脖子酸痛，翻了个身趴在沙发上。
　　“今天跟迪诺练习了吗？这么晚才回来。”六道骸将换好水的花放在架子上。
　　“我做什么事需要向你报备吗？”云雀恭弥反问。
　　六道骸没有再说话，径自走到桌前，吃起已经冷了的料理。
　　“喂……六道骸。”
　　“嗯？”
　　“巴利安的挑衅是你引起的吗？”云雀恭弥状似漫不经心的说道。
　　六道骸嚼着青花菜，用一贯的温柔声音回答道，“不是哦……小麻雀，你别把我想得太坏啊，况且XANXUS那种人也不是我能挑拨的，是他一直觊觎着彭格列十代目的位置，想趁你们还没有太大能力之前将你们抹杀呢。”
　　“你们？你不是彭格列的雾守？”
　　“嘛……这么说来也算，但也无所谓。”
　　“这种意义不明的话……”云雀恭弥哼了一声便不再说话。
　　不要把他想得那么坏么？恐怕从一开始他就是算计好了的吧，将云雀晋杀了之后，又抹杀了云雀晋派到加百罗涅的人，为了隐藏什么重要的秘密，现在彭格列的直属暗杀部队巴利安会突然挑衅泽田纲吉等人，与他六道骸会没有关系？谁信？那么，他挑起彭格列内战的原因是什么？这背后藏着什么阴谋？
　　能将横行了半个世纪的毒蜘蛛除掉，连蛛网也一并抹去的恶魔怎么会如表面看到的那么温柔，所谓温柔只是假象，这一点云雀恭弥非常清楚，他没有深究的理由只是因为自己将灵魂卖给了这个恶魔，任由他夺取吞噬。
　　“真的不吃吗？”六道骸再次问道。
　　“不吃。”
　　“啊啊……”六道骸无奈扶额，“小麻雀，你真的太瘦了，多吃点不好么，摸着也会舒服一点呢……”
　　话还没说完浮萍拐已经甩了过来，六道骸头一侧，浮萍拐从面前飞过，打在墙上。
　　“你就不能温柔一点么？”六道骸抱怨着。
　　云雀恭弥从沙发上探出头来，“你以为我是你么？笑得真让人恶心，像个猥琐大叔。”
　　六道骸嘴角一抽，“你说……谁像猥琐大叔？”
　　云雀恭弥一本正经道，“你。”
　　六道骸眯起眼睛，眸中闪着犀利的光，“你再说一遍？”
　　云雀恭弥依旧面色如常，直言不讳，“你。”
　　他本以为六道骸会发怒，然后两个人又会开始一场厮斗，哪知六道骸闻言却忽然笑眯了眼，笑容无比温柔，“真听话。”
　　云雀恭弥当即知道自己被耍了，顿时满脸黑线，另一只浮萍拐扔了过去。
　　这次六道骸没有躲过，被打个正着。
　　“痛痛痛痛痛……”

　　【三十】

　　在接受了巴利安的挑衅之后，彭格列的守护者们分别开始了各种训练，云雀恭弥的指导者依旧是迪诺。
　　用迪诺的话来说，云雀恭弥是个天生的战斗者，很难想象在那么纤细单薄的身体里蕴含着无比巨大的能量，所以在并盛中，他是以王者的姿态傲然存在的，没人敢忤逆，明明是暴力少年，却建成了学校人人敬畏的组织。
　　而对云雀来说，他只不过是想咬杀迪诺而已，迪诺是加百罗涅的BOSS，是他感兴趣的强者，对方越强，他的征服欲望就越大。
　　云雀恭弥会毫不吝啬的迸发出全身的力量，只为了打败迪诺，所以不管迪诺的鞭子多灵巧多变，使得多利索迅速，全身心投入到战斗中的他都能很快躲过，他并不在乎偶尔会受的一些轻伤，然而迪诺偏生要露出那样让人厌恶的担忧表情，于是每当迪诺的鞭子划破自己的衣服擦伤身体之后，他就会更猛烈的攻击，直到两人都渐渐下了重手为止。
　　旁边的罗马利欧看着被云雀恭弥打伤的迪诺，不得不叹了气：那小子真的是不留一丁点情面，BOSS又不使出全力。
　　迪诺知道云雀恭弥是在很用心的与自己战斗着，他有着战斗的本能，每一次挥拐都带着魄力，盯着敌人的目光如此犀利，没有丝毫的畏惧，就算对方是怪物，他也不会有丝毫的怯懦，以绝对的强者姿态莅临，那样的眼神更像是凶猛的虎豹在看自己的猎物。
　　一轮一轮的打斗消耗了巨大的体力，训练结束之后，迪诺与云雀如往日一样躺在天台上，暂时连走动的力气都没有。
　　休息了一会，迪诺有些口渴，问道，“恭弥，你要喝水吗？”
　　“随便。”
　　迪诺吩咐罗马利欧去买了两瓶水，罗马利欧下了楼。
　　迪诺无力的躺着，说道，“你还真是喜欢战斗呢。”
　　云雀望着湛蓝的天空淡淡道，“咬杀强者是我的兴趣。”
　　话音刚落，云豆便唱着校歌，扑打着翅膀飞了过来，它的声音十分尖细，倒也不难听，也算是别有一番风味，云雀恭弥伸出食指，小小的云豆蹦蹦跳跳的落在他的指尖，模样煞是可爱，云雀恭弥轻轻抚摸着它的鹅黄羽毛。
　　云豆唱完之后又叽叽的叫着，逗得云雀恭弥心情也好了几分。
　　旁边的迪诺看着这和谐的一幕，心底也愉悦许多，“说起来之前恭弥对安翠欧也十分温柔啊，你对小动物都这样么？”
　　“我喜欢动物，它们比人类要无害多了。”没有人类的伪善与艰险，不会做出背叛主人的事，与动物在一起，也不用担心所谓的人心隔肚皮，说起这个，云雀恭弥不由得想起了那只六道骸，为什么他能变成猫头鹰啊，真是搞不懂。
　　迪诺见他脸色变了几变，看起来似乎很疑惑，问道，“想到什么事了吗？”
　　云雀恭弥回神，忙道，“没事。”为什么他会想到那个混蛋呢？无奈的摇摇头，垂首继续同云豆玩乐。
　　而迪诺正好处于他的右后方，几乎被云雀恭弥漂亮的脖颈迷了眼，云雀恭弥的皮肤很白，细腻得像是美瓷，在日光下可以看到他肌肤精致的纹理，耳后的黑发被风轻轻扬起，白得有种让人想抚摸的冲动，直到看到他脖颈后被衣领盖住的一点奇怪的痕迹，迪诺有些诧异，他看得不是很清楚，不能确定是什么，只好站起来，从上往下一看，这次他清晰的看见了那个痕迹是什么了。
　　他一惊，连忙蹲下扒下云雀恭弥的后襟。真的是……牙印？！这是怎么回事？
　　云雀恭弥被他突如其来的举动惊了一下，猛地一把推开他，迪诺遂不及防，狼狈的摔倒在地上。
　　云雀恭弥冷冷问道，“你做什么？！”
　　迪诺揉揉摔痛的屁股站起来说道，“恭弥，你脖子后面是谁咬的啊？”
　　迪诺不提他都忘了，云雀恭弥不假思索直接回道，“变态。”
　　“哈？”
　　“我说是变态咬的，你啊什么啊？”
　　“什么？恭弥，你被变态攻击了吗？你怎么能让他咬你呢？还痛不痛？”迪诺扑上前就抓住他的手，惊得云豆飞落在云雀恭弥额肩膀上，他一脸担忧的问道。
　　云雀恭弥看着他的模样，几乎要笑出来，事实上他也没说错，六道骸那混蛋真的是个变态恶魔嘛……虽然他是心甘情愿被这变态咬了的，想到这里他叹了一口气，拨开迪诺的手，“我说你啊……一下子问这么多问题我要怎么回答，再说了，这伤都愈合了，也没什么。”
　　迪诺却异常紧张，“什么叫没什么啊！我跟你说恭弥，你不能让变态这么随便的碰你的身体啦！”
　　云雀恭弥有些不耐烦了，“我又不是女人，有什么关系。”
　　迪诺别过脸，脸色竟有些微红，小声嘀咕着，“这跟男女有什么关系，恭弥都不知道自己有多可爱。”
　　云雀恭弥并没有听得很清楚，看着迪诺奇怪的模样皱了眉，道，“你说什么？”
　　迪诺无奈的站起来，道，“没什么，下次再遇到变态的时候一定要还击哦。”看来恭弥他完全不知道自己是招惹色～狼的类型，虽然每次样子都冰冰冷冷的，但正因为这样认真，才让人觉得他越来越可爱，可是他自己完全没有意识到。
　　“你这混蛋很烦啊，咬杀你哦。”
　　云雀恭弥话音刚落，就听见云豆扑腾着翅膀叽叽的叫道，“云雀，咬杀咬杀，云雀，咬杀咬杀……”
　　云雀恭弥噗的一笑，点了云豆的头，“哇哦，你胆子还真不小啊。”
　　这是迪诺完全没有见过的笑容。
　　罗马利欧回来的时候云雀恭弥已经不见了，天台上只有迪诺的身影，他把饮料递给迪诺，迪诺咬着吸管，脑海中满满的是云雀刚才的笑。
　　罗马利欧见他一脸傻笑，在心底叹了口气：BOSS没救了。
　　就这样过了几日，巴利安组织与泽田纲吉的守护者们的战争便开始了，云雀恭弥从迪诺口中听到这几日后关于晴、雷、岚、雨几名守护者之战，其中G川了平与路斯利亚之战，还有山本武与斯贝尔比・斯夸罗之战取得了胜利。蓝波与列维尔坦，狱寺隼人与贝尔菲戈尔的战斗输了，战果为二比二。
　　听迪诺说接下来是六道骸与阿依玛蒙的战争之时，云雀恭弥的目光深了几许。
　　夕阳西下。
　　六道骸正在修剪着园中的花草，这几日他都闲得很，说起来，不止这几日，跟小麻雀在一起的这段时间都闲得很，明明还有那么多事想做的……可惜时机还没到，哎，真麻烦，他无奈的叹了口气。
　　明天就应该是雾之守护者的战斗了吧，六道骸抬手看了看自己手上的戒指，想起之前g田家光对自己的请求心里还是有些疑惑的，照理说g田家光应该明明应该知道自己不是个值得信任的人，为什么会这么轻易的给他戒指甚至让他担任雾守呢？难道g田家光还有什么想法么？或者仅仅是想先应付现在的难题？不过，反正他也没事做，就当玩玩了。
　　六道骸正想着，一片树叶悠悠的荡落在了他的头上，他伸手拿下，静静的看着捻在指间的枯黄的树叶，好似在思索什么。
　　“我回来了。”屋里传来云雀恭弥的声音。
　　六道骸放下剪刀，微笑着走进屋内，见他如往日一样衣服被刮破了，身上也有鞭痕，脸上也有些微的轻伤，便替他拿了换洗的衣服，云雀恭弥洗好澡之后，六道骸已经拿了药箱等他了。
　　这几日下来他们之间似乎已经形成了一种默契，六道骸脱掉云雀恭弥的衣服，身上都是大大小小的伤口及淤青，他不由得皱起了眉头，一面用棉球沾了酒精，小心翼翼的擦拭着云雀恭弥的伤痕，原本按云雀恭弥的个性是绝对不会这么老老实实的任六道骸摆弄的，但他每次回到家里都几乎是筋疲力竭，这时候的他根本不想咬杀六道骸，再加上有着六道骸那死皮赖脸的个性几乎是他的天敌，标准克星，他也就懒得管了。
　　“看来有必要叫那家伙轻点，他也真下得了手。”六道骸虽是如此说着，但转念想到云雀恭弥的个性后，才又叹了口气。
　　迪诺那家伙应该也不是故意的……之前他自己也总是被小麻雀咬杀，六道骸抬眸看了一眼仰头躺在沙发上的云雀恭弥，心叹：小麻雀这家伙啊……简直就是个战斗狂，你不对他下点狠手，自己不止是惨，简直是惨不忍睹，估计迪诺那家伙比小麻雀还伤得重。
　　“你还是多担心担心你自己吧。”云雀恭弥淡淡道。
　　六道骸原本还没反应过来他话中的意思，转而想到明天是雾守的战斗了，他这才悠悠一笑，“原来小麻雀这么关心我啊。”
　　“你这混蛋信不信我宰了你？”
　　“没关系，我一定会赢的。”
　　云雀恭弥嘁了一声，“关我什么事。”
　　六道骸也不与他嚼舌根了，将他的衣服纽扣系好，“好了，少爷。”
　　云雀恭弥并不理会他的嘲讽，淡淡道，“今天你没做晚餐么？我饿了。”
　　六道骸站起来朝厨房走去，“猜不准你什么时候回来，所以没有做，你累了就休息一会吧，我现在就去做，好了叫你。”
　　云雀恭弥应了声，用手挡住灯光，睡了过去。

　　【三十一】

　　作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!

　　【三十二】

　　六道骸轻手轻脚的洗菜做饭，担心会吵到云雀恭弥，也不知道吃那么少的他，浑身那股子倔强力气从哪里来的。
　　六道骸尽量加快速度做了一些简单的料理，不过仅仅十几分钟而已，躺在沙发上的云雀恭弥已经睡着了，他无奈的叹了气，纠结着要不要叫醒云雀恭弥，看来这几天他真的很累。
　　六道骸轻轻的晃了晃云雀恭弥的肩膀，云雀恭弥嘤嗯了一声，翻过身继续睡觉。
　　“小麻雀，在这里睡觉可是要感冒的哦……”六道骸无奈扶额。
　　“别嗦……死凤梨……咬死嗯呃……”原本熟睡的云雀似乎听到了六道骸的话，竟迷迷糊糊的吐出了这几个字，后面似乎还在说什么，逐渐被嗯嗯的声音代替了。
　　哈？凤梨……六道骸眉心一跳，这家伙倒是连睡着了还在想着咬杀他呢，他是不是该庆幸自己在小麻雀心中占了咬杀排行榜的第一位？即便如此，看着云雀恭弥纤细的身体，六道骸也只好认了，轻轻将他抱起。
　　六道骸触碰过来的这一瞬间，云雀恭弥突然僵硬了一下，骤然睁开朦胧的双眼，眸光无比犀利，六道骸都不由得吓一大跳，忙解释：“我只是看你睡着了，怕你感冒，所以才想……抱你上……”
　　最后的话已经没有再说出来的必要了，看见是六道骸的云雀恭弥，似乎意识到没危险，便又往六道骸怀里钻了钻，继续沉睡了过去。
　　而六道骸已经被云雀恭弥的行动震惊了，只是这样一个简单的动作，他已经愣住了。
　　小麻雀他……根本不可能有这样的举动，至少……六道骸相信除了云雀晋，自己是这世界上最了解小麻雀的人。
　　他曾经调查过的所有的资料都显示了云雀恭弥是个警惕心十分强的人，他甚至让人下药来试探过，他也很清楚的知道云雀恭弥最讨厌别人在他睡觉的时候来打扰，即便是树叶落地之声都有可能把他惊醒，而这样的他竟然能在自己怀中睡得如此安稳。
　　小麻雀是卸下心防了吗？还是认为自己不是个危险人物？
　　将脑海中关于云雀恭弥的所有资料搜寻一番之后，六道骸低头看着怀中的云雀恭弥，他睡得很安心，嘴角甚至有一抹恬静的笑意，六道骸清楚的感觉到自己心脏处有什么高墙在渐渐坍塌，被一种强烈的感觉侵蚀着，像是黑夜中的浮云，撞上漫天的星辰，柔软却又沉重。
　　也许现在情况正在往相反的方向发展，这是六道骸不想见到的，一直以来，努力做这一切的他只是为了让云雀恭弥卸下心防接纳自己，而现在事情似乎反转了过来，如果不知不觉间卸下心防的是自己呢？
　　不，这样的结果是最恶劣的，所以……该尽量加快速度了……他不能，再这么与小麻雀这么继续相处下去。
　　六道骸清楚的明白一个道理：人如果有了想保护的东西，就输了。
　　六道骸不做多想，抱着云雀恭弥上了楼，轻轻将他放在床上，云雀恭弥很安稳的睡着。他轻轻摩挲着云雀恭弥的头发，无奈地叹了气：小麻雀，对我这么放心真的好么？
　　撩开云雀恭弥额前的黑发，六道骸温柔的在他额前留下一记浅吻。
　　“晚安。”
　　酒店。
　　水晶吊灯并没有打开，床头灯散着微弱的鹅黄光芒，房内还是有些昏暗，迪诺斜倚在玫红的沙发上，透过高大的落地窗看着满天的星辰，轻轻的摇晃着杯子里的清水。
　　罗马利欧发现白天从并盛中回来之后，迪诺的脸色就不好看，问道，“BOSS，你心情不好？”
　　迪诺没有说话，只是轻萘艘豢谒。
　　“是不是在想那云雀恭弥的事？”罗马利欧继续问道。
　　迪诺有些惊讶，“你怎么知道？”
　　罗马利欧叹气：“都写在脸上了我还能不知道么？”他说着递过两个档案袋道，“两份资料，一份是关于上次云雀晋的事，一份是待处理的文件。”
　　迪诺连忙拿过两份资料，拆开其中关于云雀晋的那份，“查出来了？”
　　“不，只是找到一些有嫌疑的相关人物。”
　　迪诺一张张翻过去，都是已经全被磨灭的黑手党，这些所有的家族在两年前都算还算在日本占有一席之地，迪诺完全没有注意到这些事，心底还有些疑惑，“这跟云雀晋的事有什么关联？”
　　罗马利欧解释，“这些家族企业都在两年之内先后被抹杀，而且找不到凶手，如果把云雀晋旗下的企业算进去的话，已经是第八个了。”
　　迪诺皱起了眉头，“你的意思是这些全部是一个人……哦，不对，一个人根本不可能做到，应该是一个组织企图逐步消灭日本的所有黑手党，连同跟黑手党家族有关的商家企业一并抹杀。”
　　罗马利欧点点头，“而且这个组织行事完全隐秘，找不到任何破绽。”
　　“那是否能查到他的下一个目标是谁？”
　　罗马利欧叹了口气，“这点不得而知……”
　　翌日，体育场内。
　　所有人都在等雾守的出现。
　　XANXUS依旧如王者姿态一般坐在单人沙发上，托腮看着这一切，其余的守护者们则在他旁边站着。
　　相比起XANXUS等人的从容不迫，泽田纲吉等人还是心乱如麻，因为他们到现在还不知道自己这边的雾守是谁，唯有reborn还是如往常一样冷静。
　　玛蒙浮在空中，淡淡道，“如果你们那边的雾之守护者再过五分钟还不出现的话要怎么算呢？”
　　这句话是有针对性的，她虽是在看着泽田纲吉等人，但是这语气却分明是说给两名裁判听的。
　　切尔贝罗说道，“预订时间是七点到场，七点十五分内如果对方没有到场就判为弃权。”
　　切尔贝罗的话音刚落就听到一阵诡异的笑声传来，这声音泽田纲吉再熟悉不过了，竟然是……六道骸？！
　　狱寺隼人倏然警备的将泽田纲吉护在身后，“十代目，小心。”
　　泽田纲吉紧张的挠着头发，惊恐无比，“为什么？为什么六道骸会在这里？！”
　　reborn当即就给了他一记爆栗，“冷静点，阿纲！”
　　“叫我怎么冷静啊？！”
　　就连XANXUS也不由得凝了脸色，他也没有想到六道骸竟然会在这个时候出现，他为什么会出现在这里？他有种不好的预感。
　　随着这诡秘笑声的响起，体育场内顿时弥漫了一种白色的烟雾，所有人的视线都被挡住了。
　　泽田吉纲大叫，“这是怎么回事啊？！”
　　烟雾渐渐消散，六道骸的身影就出现在了众人的眼前，他依旧穿着黑曜的校服，轻笑道，“如果是弃权的话，雾守的戒指在我这里你们怎么拿去呢？”
　　意思已经很明显了，狱寺隼人惊道，“这家伙就是雾守吗？”
　　山本武笑道，“也没关系嘛，人来了就好。”
　　狱寺隼人吼道，“棒球混蛋，什么叫没关系？！这家伙可是要伤害十代目的啊。”
　　泽田纲吉也没有说话，只是侧头看着reborn，reborn面无表情，也已经看穿了泽田纲吉的想法，说道，“这是你的家族，你做主。”
　　XANXUS冷眼看着六道骸，果然，这家伙是泽田纲吉的雾守，这么一来，玛蒙就不能稳操胜算了，六道骸的实力他很清楚……
　　“我回来了……从轮回的尽头。”六道骸侧眸看着泽田纲吉，眼中的邪恶之气却依旧无法散去。
　　“啊啊！！”泽田纲吉已经完全不知道如何处理了。
　　六道骸不紧不慢的轻笑道，“彭格列啊，你是想让这雾之指环落入XANXUS手中呢，还是想让我给你战斗并且胜利呢？”
　　玛蒙平静的插话了，“啊，当真是被小瞧了啊。”
　　泽田纲吉自然是没有选择的，六道骸说的对，唯今之计只有让他上了，泽田纲吉冷静道，“那……好吧。”
　　狱寺隼人惊道，“十代目，你真的打算让六道骸出手吗？他以前可是我们的敌人啊。”
　　六道骸接过话，“以前是以前，有相同的利益之时，我们就是站在同一阵线上了。”他并不在乎其他人的看法，既然泽田纲吉都没有意见了，那么……他看着浮在天空中的玛蒙说道，“可以开始了吗？”
　　“随时恭候。”

　　【三十三】

　　可乐尼洛问道，“他就是雾之守护者吗？”
　　reborn面无表情，没有说话。
　　关于六道骸玛蒙还是有所了解，在一个月以前有人试图从铁壁的复仇者牢狱中逃脱，但是越狱是以失败告终的，之后还被关到连光和声音都无法传到的最底层牢狱。
　　所以，出现在这里的也只不过是幻影而已，玛蒙的身体渐渐上浮“那么，就让我来揭开你的伪装吧――暴风雪。”说着，她披风下就猛地吹出强烈的风雪。
　　六道骸怎会不知道她在想什么，却只是站在原地微微的笑着，毫不在意。
　　“啊，好冷。”众人抬手挡住强烈的风雪。
　　“要冻死了。”世川了平艰难的说道。
　　玛蒙的声音与冰冷的风雪夹杂在一起，“我可没好心到要输给用幻觉制造出来的术师。”
　　暴风雪依旧猛烈的吹着，六道骸微微低头看了下冰凉的脚底，发现自己的脚下已经开始结冰了，冰以极快的速度不断从小腿冻结上来，他轻笑，“哦呀哦呀……”
　　不过片刻，六道骸整个人已经被冰冻住了。
　　玛蒙拿出一个巨大的铁锤来，“那么，现在就让我来看看你的真面目吧，反正只是幻影的你也会在这冰块中消失吧。”
　　就在玛蒙拿着铁锤冲过去的这瞬间，谁也不曾发觉那红色的眼眸中的‘六’微微一变，换成了‘一’，与此同时，无数的藤蔓从地底蔓延出来，一瞬间就将玛蒙捆住了。
　　众人定睛一看，发现那藤蔓竟是莲花的茎，缠在玛蒙身上的那端还有莲花的花蕾。
　　“莲……花？”玛蒙诧异道。
　　而那花蕾则渐渐、徐徐、层层、叠叠，在这时候妖娆的绽放，空气中，是一股莲香。
　　而冻住六道骸的冰块也瞬间化去，变成一缕缕的白色烟雾，而六道骸嘴角的淡笑却不曾减去，明明是温柔的笑容，在这样的情况下，却让人感到邪恶。
　　“你说谁是幻影呢？”他浅笑着。
　　勒着玛蒙的藤蔓越发的紧了，让她开始呼吸困难，这样的力量……确实是太强大了。
　　贝尔菲戈尔算是巴利安中与玛蒙走得最近的人，自然非常的了解玛蒙的实力，这样一面倒的情况他还是第一次看到，也不由得开口道，“哇，这人是什么来历，很厉害呢。”
　　没有人能想到六道骸会这么轻易的就压住了那个称之为毒蛇的彩虹之子玛蒙，皆不由得凝了脸色。
　　六道骸渐渐的走进玛蒙，执着他的三叉戟，“那么，怎么办呢？彩虹之子啊，再慢吞吞的话，我可是要刺下去了哦。”也许这就是六道骸最蛊惑人的地方，他的声音非常的美，如薄雾般迷离，却偏偏习惯用这样美丽的声音吐出最让人惊恐的话语，简直就像，罂粟。
　　玛蒙也怒了，胸前的奶嘴发出蓝色的光芒，喝道，“别得意忘形了！”
　　与此同时，莲花的藤蔓被光芒切断成无数节，掉在地上，挣脱了束缚的玛蒙生出无数的□，全副与她一模一样，让人辨不清哪个是真哪个是假。
　　六道骸挥着三叉戟，轻描淡写道，“真是懦弱啊。”红眸中的‘一’迅速变幻成‘四’，只需一挥便拆穿了玛蒙的真实面目，玛蒙猛地往上一跃，才躲过了六道骸的攻击，然而，她的□已经完全被解除了。
　　泽田纲吉曾经在黑曜战中看过六道骸的这个技能，惊道，“眼睛的那个火焰……是格斗能力的修罗道！”
　　玛蒙不屑道，“会格斗的术士可是邪道啊，轮回这种东西，我怎么会认同呢。”
　　“哦？”
　　“人类不管几次都可以无限的重复着相同的人生？所以我才要收集金钱！”说着，玛蒙头上那首尾相连的蛇突然发出金色的光芒。
　　空间在这个时候已经全副扭曲，连同地板也一并被扭曲了，众人几乎站不稳。
　　这次玛蒙的力量已经全开了，到了这种地步，这也是唯一的选择了。
　　六道骸竟大笑起来，“贪婪的彩虹之子吗？真有趣啊，但是……比起欲望，我可是不会输你的。”是啊，欲望这种东西，没有人会比他更强烈，不是钱，却是钱也无法换来的东西。
　　三叉戟在手动转动，猛然抵住了地板，无数的莲花生起，挡住了金色的光芒，将一根根光柱全副缠住。
　　眼前是无数的刺眼的光芒，众人仿似感觉自己身在梦境之中，忍不住紧紧抱着自己的头，皆站不稳都要倒下的模样，而世川了平已经难受得快要吐了。
　　这是幻觉污染，因为大脑毫不间断的被直接支配着输入了这种信息，这么强的幻术能力，一般人都不能挡住。
　　玛蒙已经被光线刺花了眼，周围完全是莲花的藤蔓，已经使出全力的她似乎还不能击倒六道骸，心中已经有些稳不住了。
　　“你在哪里，出来！”
　　无数的莲花绽放着，空气中那片莲香依旧飘渺着。
　　“在地狱界里。”
　　“别开玩笑了！”玛蒙怒吼着。
　　无数的暴风雪再次强烈袭来，光柱与莲花都被冻成了冰，一朵朵雪莲绽放。
　　六道骸回过头，一张巨大的黑色光芒顿时袭了过来，将他整个人都罩住了，像被一块巨大的黑色的布包裹住了，玛蒙的宠物之蛇仍是首尾相连形成一个圈，只不过它生出无数的刺来，直直刺向那包裹着的六道骸。
　　气氛紧张到了极点，直到那刺完全深入，泽田纲吉忍不住惊叫，“啊？！”
　　静，在这声惊叫之后是死一般的沉静，没有任何声响，片刻，在所有人都认为事情已经结束了的时候，那黑幕被陡然撕裂。
　　呈现在众人眼前的是莲，绽放得无比妖娆的莲。
　　无数的莲围绕在六道骸周围，泛着银白的光，藤蔓缠绕在他的周身，渐渐散开，将那毒蛇弹了出去。
　　他面上的淡笑已经退去，轻轻的说道，“堕落吧……然后，轮回。”抬手，右手的指尖已经拿着两个雾之指环了。
　　“不可能？那个玛蒙？！”列维似乎还不能相信这一幕。
　　赢了，而且完全是压倒性的胜利。
　　泽田纲吉不能想象上次还在黑曜与他交手的人竟然会是这么的厉害，这……就是六道骸。
　　六道骸问道，“把这两个指环合在一起是吗？”
　　贝尔切罗中的一人还在愣怔，另一人道，“是。”
　　“等等，还没有完呢。”已经完全没有踪迹的玛蒙的声音响起。
　　黑色的幕渐渐垄大，形成玛蒙的身影，她已经有些气喘不赢，依旧倔强道，“稍微陪你玩玩，就得意忘形……”话音刚落，她整个人已经怔住了。
　　因为，六道骸已经站在了她的身后，完全在她没有任何知觉的情况下。
　　“你知道的吧？”
　　玛蒙回过头，六道骸的身影又消失了。
　　他的声音在空中回荡着，“幻术被幻术回敬回去的话，是表示知觉的控制权被完全夺走……”说话间，属于玛蒙的蛇却顿时将她自己缠绕住了，紧紧的勒住。
　　玛蒙大叫，“不要，住手！”
　　“好了，让我拜访一下你的力量吧？”明明是嘲讽的话语，六道骸却说得十分认真。
　　空间开始崩裂，能踩脚的地方已经不存在，玛蒙大叫着，整个人已经渐渐坠落，像是掉进了不见底的深渊，六道骸跟着飞了下去。
　　“怎么样？彩虹之子，我的世界？”他已经追上了玛蒙，三叉戟毫不留情的刺穿了玛蒙。
　　他的声音还是那么温柔，用无比狂傲的话在蛊惑着人心。
　　“你的败因只有一个……就是以我为对手。”
　　“住手……”玛蒙的身体渐渐被黑幕盖住，最后全部被裹在那黑幕之中，就连她的声音也渐渐低到谁也听不清楚。
　　砰，那黑幕猛然爆炸了，爆炸后一股白色的烟顿时弥漫开来，最后散去，却没有看见玛蒙的身影。
　　众人震惊无比，回神之际，体育馆已经恢复了原状。
　　六道骸轻轻从空中跃下，张开戴着黑色手套的手心已经是两颗戒指。
　　贝尔切罗宣布道，“雾之指环乃六道骸的东西，这场比赛的胜者为，六道骸。”
　　泽田纲吉还是很担忧的问道，“等等……那，那也不用做到这个地步啊……”
　　六道骸回过头来看着泽田纲吉，“到现在还同情敌人，无论何时都是这么天真的男人，泽田纲吉……”他转回头，淡淡道，“不用担心，那个婴儿逃走了，她最初就保存了逃走的能量，真是个精明的彩虹之子啊。”
　　XANXUS冷冷的命令道，“格拉莫斯卡，战争之后，抹杀玛蒙。”
　　“啊，真是的，你简直就是黑手党黑暗的本身啊，XANXUS，你所酝酿的那些阴谋，连我都感到恐怖。”
　　XANXUS眸光冷傲犀利，回敬道，“到底谁比较恐怖，现在还不得而知呢。”
　　“呵……不必用这样的眼神看我，还真是可怕呢”六道骸转身，“因为我也不是个好人……”
　　看着六道骸走过来，狱寺隼人戒备的拿出炸弹，泽田纲吉赶紧拉住他，“别这样。”
　　六道骸却笑道，“不用这样也行，我发现了更有趣的东西，所以泽田纲吉，你的身体我暂时还没有什么兴趣。”
　　“总之，谢谢了。”这场比赛好歹也是亏了六道骸才赢的。
　　六道骸微微的垂下眼睑，头开始有些晕眩，“稍微……有点累了……呢……”微弱的吐出这几个字之后，六道骸支撑不住，终于倒了下来。
　　“啊，六道骸！”

　　【三十四】

　　没有光明，没有声音，日复一日，年复一年的被困在这样的地方。
　　身体所能感觉到的只有水的冰凉，朦朦胧胧，像是沉在最深的海底。
　　什么也无法传达、他的世界只有黑暗，就连呼吸也要一并被夺走，他似乎已经不是一个个体了，甚至不知道自己是什么，双眼无法睁开，然而，他却在渴望某种东西，是什么呢？
　　那种感觉那么的强烈，甚至连自己是什么都不知道的情况下，渴望着某种东西，这个欲望无比的强烈。
　　渐渐地、有什么东西再靠近，他能感觉到周围的冰凉渐渐温暖起来，这种感觉十分舒服，他想要体会更多，身体却无法动弹。
　　那东西还在靠近，即使是闭着眼睛也能感觉到那股灼热，于是，他想睁开眼睛，可却是徒劳，那双终年紧闭的双眼无法按他的意识行动。
　　但是他能感觉到那是一道光，明亮而灼热的光，这道光刺得他浑身都在痛着，但是……这一瞬间他清楚的感觉到自己所期待的，正是这道光，即使是痛也无所谓。
　　“睁开眼，看看我。”
　　这个声音对他来说太过熟悉，在声音的蛊惑下，他终于睁开了眼，但事实并不是他所感觉到的那样，那不是一道光，是一个人，在睁开眼的这一瞬间，他意识到自己与他是同样的个体。
　　那个人伸出手来，轻轻的抚摸着他的脸，呢喃着，“六道骸。”
　　他看不清那个人的脸，但是他的手很温暖，这样触碰着他的脸颊，在浑噩的视线中，在冰凉的液体中，他已能渐渐看清楚那人的轮廓。
　　啊，那是一头漂亮的黑发，脸部的线条十分漂亮，但是五官却依旧不那么清晰，那人的手还覆在他的脸上，温暖极了，他想要这样一直感觉着这分温暖，即使身体是如此的刺痛。
　　“小麻雀……” 他终于开口唤道，而得到的是现实。
　　“骸大人……您醒了？”
　　六道骸似乎还不能从刚才的梦境之中回过神来，直到看清身边的人是城岛犬，旁边还柿本千种。
　　“太好了，骸大人，你终于醒了。”城岛犬惊喜道。
　　六道骸看着周围的一切，这里是……医院，他想起了之前的事，记得自己似乎是使用能量过度，所以才昏倒了。
　　reborn此时突然从窗外跳了进来，看着已经醒过来的六道骸说道，“看来没什么大碍呢。”
　　六道骸坐起来，淡淡道，“是啊，托你们的福了。”
　　reborn道，“我有点话想跟你说。”
　　六道骸便遣退了城岛犬与柿本千种，原本二人还不乐意，但也不能忤逆了六道骸的意思，争执了一会才出去。
　　六道骸端起旁边的水喝了一口才问道，“什么事？”
　　“我已经查过了，你的实体确实困在复仇者监狱里。”
　　“所以呢？你想问的是什么？”
　　“那么，现在还躺在病床上的你是以什么形式出现？以你的个性，不会平白无故的帮阿纲吧，你的意图是什么？”reborn在许久之前就查到六道骸被关在牢狱之中，若不是用医疗器材也无法检测到六道骸的身体各个器官，他甚至也会怀疑自己所得到的情报是假的，而六道骸的真身在牢狱之中的话，那现在在他眼前的又是什么？
　　六道骸轻轻将被子放下，动作依旧优雅，“很抱歉，这件事我不能告诉你。”
　　reborn似乎也料到了这样的结果，“是么。”
　　“能告诉我我睡了多久吗？”六道骸问道。
　　“一夜而已。”
　　所以说云守之战还没有开始吧，六道骸看着窗外的天色，约莫是午时，离云守之战大概还有五六个小时，他掀开被子就要起来。
　　reborn道，“是担心云雀的事吗？”自从听阿纲说在路上遇见云雀与六道骸一起之时，他就知道他们一直住在一起的事。
　　六道骸微微一愣，笑道，“稍微有点担心。”
　　“身体不要紧吗？”
　　六道骸一边穿上外套，道，“既然不是实体，也没什么大碍，只要休息一会就足够了，况且，我已经休息了十几个小时了。”
　　reborn看着六道骸的背影没有说话，那张稚嫩的脸总是没有表情，谁也无法猜透。

　　【三十五】

　　中午的阳光并不刺眼，有种温暖的感觉，云雀恭弥恬静的躺在外面的地板上。
　　屋里不断传来乒乒乓乓的声音，扰得他有些心烦，倒也不在意。
　　他几乎快要睡着的时候，听到屋里传来迪诺的声音。
　　“恭弥，吃饭了。”
　　云雀恭弥伸伸懒腰，走到屋内看着那一桌的饭菜怀疑自己脑袋秀逗了，他为什么会对这个没有手下在的废柴抱着希望？
　　“你想让我吃这写东西吗？”
　　迪诺自己也细细的看了一番，最后叹了气，“还是算了吧，我们叫……”
　　有人在用钥匙开门，即便是这么轻微的声音对于他们长年战斗的人来说要听清楚也是很简单的，迪诺正奇怪，就听云雀恭弥淡淡的说道，“回来了。”
　　话音刚落，六道骸就走了进来。
　　迪诺惊道，“他怎么会在这里？”
　　云雀恭弥并没有答话，六道骸反而笑眯眯道，“我一直都住在这里，小麻雀是我的房东哦。”
　　“啊……我怎么不知道……”迪诺似乎完全不能接受。
　　六道骸侧过头，瞥见一桌的饭菜，还有乱七八糟的厨房用具，他将大衣挂在衣架上走进来，一边道，“你做这样的东西给小麻雀吃么？他今晚可是还有一战呢，万一吃坏肚子了怎么办？”
　　迪诺道，“这不正要叫外卖么？”
　　云雀恭弥不耐烦道，“这家伙做的东西完全不能吃，死凤梨，去做饭，这么晚回来是想饿死我吗？”
　　六道骸宠溺的笑着，揉着他的头发道，“是，少爷。”说着，就径自走到了厨房内。
　　迪诺看着这一幕，好似他们已经习惯了如此举动，心里也不免有些不舒服，他想着是否要去帮帮忙，六道骸只让他好好坐着就可以了。迪诺无奈，只好跟云雀恭弥一起看看电视，一边询问六道骸的事，云雀恭弥也无所谓的老实回答了，除了迪诺远远没想到的那层关系。
　　六道骸做了一桌料理，三人围桌吃饭，迪诺给云雀恭弥夹了菜，云雀恭弥反而有些反感。
　　“我自己有手。”
　　六道骸是从来不做这种事的，他非常了解云雀的性格，即使相处了这么久，他也从未有过这般举动。
　　迪诺便自顾自的吃了，也不得不赞叹，“真是超好吃啊。”
　　六道骸微微笑着，端起一杯水喝了一口，“是吗？那多吃一点。”
　　“你不吃么？”
　　“不用……”反正这个又不是真实的身体，即使不需要用餐也完全能过。
　　六道骸虽是温柔的笑着，放在桌下的另一只手却摸上了云雀恭弥的大腿。
　　云雀恭弥一惊，却不好表现出来，继续吃东西。
　　皮带被缓缓解开，他狠狠瞪向六道骸，六道骸依旧是微微的笑着，云雀恭弥朝六道骸的脚踩去，但六道骸的行动也异常迅速，躲开了他的偷袭。
　　修长的手指渐渐触及到了某处，云雀恭弥倏地啊了一声。
　　六道骸睁大双眼问道，“怎么了？菜不合胃口？”
　　“恭弥，不舒服吗？”迪诺也问道。
　　云雀恭弥故作平静道，“没事。”
　　桌下的手很有技巧的套～弄，云雀恭弥忍不住轻颤，却紧紧咬着自己的下唇没有吱声，目光如刀射杀六道骸――‘再不停手信不信我杀了你。’
　　迪诺看着双颊渐渐变红的云雀恭弥，不免有些担忧道，“恭弥，你脸很红啊，没事吧？”
　　六道骸更恶作剧的在高～chao前收回了手，并且帮他系好了皮带，同时回以云雀恭弥温柔的笑，而目光却分明挑衅――‘是你叫我停手的哦。’
　　云雀恭弥黑着脸站起来，“迪诺，你出去。”
　　“哈？”迪诺完全不明白怎么回事。
　　“这么赶客人走可不是好事哦。”六道骸也浅笑着道。
　　“出去。”云雀恭弥的脸黑得厉害，浮萍拐已经亮出。
　　迪诺虽然不知道自己哪里做错了，但现在他也不想让云雀恭弥为其他的事分心，只好依了他，拿起外套便出门了。
　　“恭弥，记得……”
　　砰――，他的话被关在了门外。
　　迪诺叹了一口气，只好离开了。
　　把门关上之后，云雀恭弥冷冷的看着六道骸，一边扯开领带，解开扣子，向六道骸走近。
　　“啊，还真是心急呢……”六道骸一副无辜的模样。
　　“这不是你希望的么？”云雀恭弥骑在他身上，一颗颗解下他的纽扣，一边舔舐着他的肌肤，弥漫在鼻尖的依旧是那股永远无法抹去的莲香。
　　臀下的硬物也渐渐昂扬，云雀恭弥轻轻咬着六道骸的耳垂，“你～硬～了哦。”
　　“啊啊……是啊，我知道，你已经等不及了呢。”六道骸打横将他抱起，一把扔在沙发上。
　　云雀恭弥迷离着双眼看着六道骸。
　　只是看见他这副迷乱的模样，六道骸已经快要忍不住了，他几乎是扯下了他的裤子，毫不怜惜的进入了他的身体。
　　突然刺入身体的硕大异物让云雀恭弥疼得闷哼，然而，却又有一种无法言语的快感，他紧紧的抱着这副温暖的胸膛，已经分不清是痛还是舒服了。在这样缠绵的时刻，六道骸不断的在云雀恭弥的耳边低声呢喃着，“小麻雀，你是我的……”只是，云雀恭弥完全听不清了，他的身体亦或者思考已经全部被这痛与快感夺走，浸入心脾的除了那股莲香，亦无他物。六道骸只是紧紧地抱着他，一遍一遍不停的贯穿着，云雀恭弥的声音已经完全成了他情～欲的催化剂……
　　事毕，二人都已无力，六道骸轻轻的抱着云雀恭弥，云雀恭弥想一把踹他下去，六道骸抱得却愈发的紧了。
　　“走开。”云雀恭弥埋在他的胸膛说道。
　　六道骸只是紧紧地抱着他，“一会，一会就好。”其实他一直都知道，小麻雀不属于任何人，从前，现在，抑或是将来，都不会属于他，即便是这样，他是自己最重要的棋子，绝对不能没有。
　　云雀恭弥没有挣扎，闷闷道，“听说你受了很重的伤。”
　　“啊，不算严重。”
　　“那你一夜不回？”
　　“只是身体需要时间复原而已，怕你担心所以没回来。”
　　“我不会担心你。”
　　“我知道……”
　　云雀恭弥沉默了好一会才开口道，“你的身体，不是实体吧？”
　　“嗯。”
　　云雀恭弥觉得很嘲讽，“所以，在这里我所看到的难道只是幻觉吗？这样被你抱着只是幻觉？”
　　六道骸呢喃着，“不是幻觉哦，不是，这样抱着你的我，是真实存在的。”
　　云雀恭弥不了解到底这其中是怎么回事，便不再开口说话了。
　　六道骸沉默了好一会，轻轻揉着他的黑发，说道，“小麻雀，你知道吗？我做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　他轻轻的笑着，“梦阿……我梦到你来救我了……”
　　“我怎么会来救你呢。”
　　“是啊……”你怎么会来救我呢，所以才说……那是个梦呵……

　　【三十六】

　　双方的战争终于进行到了第六场，双方拥有的指环都各自为三枚。
　　作为胜负的这场战斗登场的是云之守护者云雀恭弥，而观战的也依旧是那些人，作为守护者唯一没有来的是与云雀恭弥同样的喜欢搞特殊的人。
　　而巴利安的云守是莫斯卡，简而言之是人类制造出来的机器。
　　云雀恭弥站在场地中间，对方的莫斯卡也一动不动的对峙着，他似不在意，只是缓缓拿出浮萍拐，巴利安也好，彭格列也好，对他来说根本没什么重要性，他所感兴趣的只是咬杀强者罢了，而眼前这个东西只是一个过渡，他真正想咬杀的是那个如王者一样坐在沙发上不动分毫的人，王者？呵……在他的领域，王只有一人。
　　莫斯卡并没有给云雀恭弥太多时间思考，发动了脚底的启动器，整个身体就朝云雀恭弥飞了过来。
　　世川了平等人惊得张大了嘴，且不说这东西能飞，而且这速度也实在是太快了，几乎只是一眨眼时间就不见了踪迹。
　　周围扬起大量的尘埃，迷了所有人的眼。
　　云雀恭弥的速度也快得惊人，莫斯卡的十指像是枪一样不断朝云雀恭弥射出子弹，云雀恭弥迅速躲闪，朝莫斯卡冲过去。
　　在这尘埃之中，没有人能看到他是如何做到的。
　　只是一击，一只拐打中莫斯卡的头，一只拐搅动莫斯卡内部的构造，所有线，装置全副断裂。
　　尘埃消散之际，他面无表情的站在原地，身后是莫斯卡散乱的躯体，不时发出吱吱的声音，风不断刮起他的校服与头发，身后发出砰的一声巨响，他依旧没有任何表情，只是握着浮萍拐，平静看着坐在那沙发上的XANXUS。
　　这样的姿态，正是并盛中的王者。
　　形式发生了大逆转，现在看来战斗已经结束了，巴利安也该让位了。
　　云雀恭弥拿起对方的云之守护者戒指，冷眼看了看，扔给切罗贝尔，“这个，我不要。”
　　“啊啊……那个……”切罗贝尔慌忙接住，不知如何处理。
　　云雀恭弥毫不在意，只是看着XANXUS冷笑道，“那么，请下来吧，坐在那里看戏的几位，不把山猴子的猴老大咬杀的话，我是不会回去的哦。”
　　列维与贝尔在说着什么，XANXUS只是哼笑一声，正要说话，却听到空中传来一阵诡异的笑声。
　　“啊，这声音是……六道骸。”山本武惊道。
　　“他怎么会来这里，对了，十代目现在不在这里，会不会有危险。”狱寺隼人担忧道。
　　一阵白色的烟雾渐渐弥漫，没人看到云雀恭弥脸上的不悦。六道骸如他预料的出现在这股白雾之中。
　　所有人的脸色都沉了下来，谁也不知道六道骸要做什么，这是最后一场比赛，如果在这个时候出现什么意外就不妙了。
　　云雀恭弥冷冷道，“你来做什么？”
　　六道骸轻笑，“带你回家啊，你的战斗不是结束了吗，我们回去吧。”
　　云雀恭弥别过头。
　　六道骸拉着他的手，“走吧，我给你做了宵夜。”
　　“我不吃，我要咬杀山猴子。”
　　“噗……”六道骸忍不住笑出来，“好了，回家我给你炖猴子汤好不好？”
　　“我完了自己会回去，你别打扰我，不然连你一起咬杀。”
　　“小麻雀，你是我的人……”
　　理解了这句话的意思，云雀恭弥半敛了双眸，半推半就的被六道骸拉出了场地。
　　这两人旁若无人的对白使全场黑线。
　　完全不理会其余人会如何看待这件事，他们在说些什么，也不管接下来会发生什么事，六道骸便拉着云雀恭弥走了。
　　然而这场战事并没有这么简单的完结，在云雀恭弥走了之后，巴利安的暗杀部队并不遵守规定，开始抢夺彭格列守护者等人的指环，但最后以失败告终，云雀恭弥是第二天得知的消息。
　　夜半。
　　几年来的噩梦依旧纠缠不休，云雀恭弥醒来之时还很饥渴，虽然已是深夜，他打开六道骸的房门，原本想要吃点宵夜的他并没有在房里看见六道骸的身影。
　　云雀恭弥将门关上，虽然有点在意六道骸为什么这个时候不在房内，但这与他无关。
　　两日后，泽田纲吉接到电话――巴利安突袭加百罗涅。

　　【三十七】

　　巴利安的实力不容小觑，没有迪诺在的加百罗涅损失有多严重可想而知，得知这个消息的泽田纲吉没有多余的时间犹豫，当即带着狱寺隼人等人前往加百罗涅总部。
　　云雀原本是不去的，但依了六道骸的意思，虽未与泽田纲吉等人同机，但也随后就到。
　　迪诺回到加百罗涅之时，前园的一段路虽然没有太大的破坏，但地上也都是一些尸体。
　　“快点。”
　　罗马利欧没有回他，只是飞似地往前驶。
　　建筑外面并没有过多的破坏，看来巴利安并没有用什么过激的武器。
　　只是为什么他们要突袭加百罗涅这还是个谜，加百罗涅跟彭格列虽是同盟，巴利安隶属于彭格列的暗杀部队，XANXUS对泽田纲吉下手属于他们内部的争夺，但他顶着彭格列的帽子来袭击加百罗涅意义就大不一样了，这表示彭格列毁了盟约，从此后加百罗涅将与彭格列成为敌对势力，除非XANXUS证明自己带领了巴利安脱离彭格列，今后巴利安与彭格列毫不相干，如果没有合理的解释，这对加百罗涅将是奇耻大辱，在黑手党的地位也将一落千丈。
　　迪诺冲进建筑物里，却寻不到XANXUS等人的踪迹。
　　他派人搜寻了整幢宅子，未果。
　　迪诺让人处理好所有人的尸体，跟雷克托等候在大厅中，雷克托把守着总部的地下室，那里存放着加百罗涅很多重要的资料，由于地方隐秘再加上雷克托不凡的实力未能让巴利安等人得逞
　　雷克托从巴利安等人的行动得出一些想法，巴利安等人似乎是在寻找某种东西。
　　迪诺虽不知道他们要找的是什么，但是既然他们还没找到，最后这关还没通过，他们就一定还会再来。
　　迪诺当即便通知了加百罗涅各分部加强防卫，并调了大部分的人马重新回到总部，自己便与雷克托在大厅中等待。
　　泽田纲吉等人到达此地已是傍晚，由于建筑物的损伤不大，看起来还不算惨烈，只是有少许地方都还有未处理干净的血渍，泽田纲吉稍微松了口气。
　　命人严加把守之后，罗马利欧带着泽田纲吉等人到客房先行休息。
　　一直到第二天，巴利安都没出现。
　　迪诺一夜未眠，天刚蒙蒙亮他便听得门外传来打斗之声，瞬时提起精神冲出门来，原以为是XANXUS等人来袭，却不想门外的人竟是云雀恭弥。
　　被打得躺在地上的人还在痛苦的捂着脸。
　　“你怎么来了？！”迪诺惊喜的上前。
　　“不可以么？”云雀恭弥冷冷道。
　　迪诺拉起地上的几人命他们退下，转过头对云雀恭弥道，“我只是很意外。”
　　云雀恭弥径自走进他的房里，寻了点水倒着喝。
　　“恭弥，他们都是我的手下，你不要动不动就出手嘛。”
　　云雀恭弥并不看他，将杯子放下之后躺在了沙发上，似乎有些疲倦，好一会才闭着眼回道，“挡我者，该杀。”
　　明明是这么轻的语气，偏偏吐出的字让人胆寒，迪诺无奈的摇了头，一边拿了大衣给他盖上。
　　云雀恭弥睁开眼，说道，“干什么？”
　　“怕你感冒。”
　　“不要。”他说着就扯开。
　　“为什么？”
　　“有大叔的味道。”
　　迪诺嘴角一抽，“这是洗过，我还没穿的。”再说……我也不是大叔啊……
　　“就是不要。”
　　迪诺哭笑不得，也就把大衣扔在了一边。
　　迪诺坐在另外一张沙发上，目光从飘忽不定，终于不自觉的落到了那张恬静的脸上。
　　睡觉时候的云雀恭弥很安静，总是冰冷的脸也变得柔和起来，加上这纤薄的身体，很难想象这样一个无害的少年是并盛的王，是彭格列最强的守护者。
　　罗马利欧如往日一样来到迪诺房间，轻叩房门后走了进去，却见迪诺给自己做了个嘘的手势。他目光微垂，方看见躺在沙发上的少年。
　　迪诺一边起身，带着罗马利欧出了房间。
　　洗漱完毕之后才跟泽田纲吉等人一同用早餐。
　　听了这个消息的泽田纲吉惊讶的几乎跳起来。
　　“云雀学长也来了？！”
　　迪诺点点头。
　　山本武笑着说道，“嘛，这不是很好吗？”
　　狱寺隼人不以为然，“这太奇怪了不是吗？以他的个性……”
　　迪诺说道，“说不定，云雀很关心我呢。”
　　狱寺隼人嘴角一抽，喃喃道，“你想多了。”
　　唯有reborn垂着眼，没人知道他在想什么。
　　云雀恭弥睡到中午才起来，饥渴着想吃东西，迪诺让人做了他最喜欢的寿司，但云雀恭弥吃了一口就皱起了眉头。
　　“不好吃？”
　　“嗯。”
　　“那我叫人重做吧。”迪诺说着就要站起来。
　　“不用了。”反正过不了几天就要回去，他已经习惯吃那个人做的东西了，这些，即使再好吃也完全不合胃口，只能将就着填饱肚子了。
　　中午，迪诺接到来自巴利安的电话，要求谈判。
　　迪诺虽气愤，但以大权为重，便应了下来，准备趁机让巴利安血债血偿。
　　下午，巴利安毫不顾忌的来到了加百罗涅总部。
　　XANXUS等人刚踏入前园，所有人便都戒备的站在前面，看样子并不打算让步。
　　贝尔上前一步，笑嘻嘻的说道，“既然是谈判，我们双方是不是应该坐下来，让客人站在这晒太阳可是有失礼数啊。”
　　“我并不认为你们是客人。”迪诺毫不示弱，已经拿出了自己的鞭子。
　　斯库瓦罗大吼道，“我早看出来了，你们答应谈判不就是想让我们自投罗网，趁机报复吗，就凭你们？！”
　　迪诺看着XANXUS一行人，又转头望了旁边的泽田纲吉及守护者们，抬头笑道，“凭我们？你可不要忘了，你们巴利安在日本可是输给了阿纲他们的。”
　　一句话戳中了斯库瓦罗的痛处，他正欲发怒，就听XANXUS开口了。
　　“垃圾，冷静点，我们可是来谈判的。”说着，他笑了笑，那笑却让人发毛。
　　XANXUS看着迪诺说道，“迪诺，我们是很有诚意的来谈判的，所以，你只要把东西交出来我带着人立马撤退。”
　　“你想要什么东西？”
　　XANXUS毫不避讳的直言，“另一半大空指环。”
　　迪诺一惊，就连泽田纲吉也懵了。
　　“那东西怎么可能在我这里，那是彭格列之物。”再加上，他从来未听说过大空戒指是有两半的。
　　XANXUS闻言脸色变了几变，最后沉了下来。
　　“戒指都不要你这家伙，你还垂死挣扎做什么。”声音来自头顶上方的树上。
　　XANXUS冰冷着脸抬起头。
　　云雀恭弥倚在树上，打了个哈欠。
　　“云……云雀学长。”泽田纲吉惊讶叫道，一边下意识的往后退了一步。
　　云雀恭弥从树上跃下，把玩着手中的云之守护者的指环，他搞不懂这东西到底哪里好。
　　经云雀恭弥这句话的提醒，迪诺瞬间明白了些许，他也听说指环曾拒绝了XANXUS一事，但XANXUS还不死心想要寻找所谓的另一半大空指环，应该是妄想两个指环拼凑在一起之后说不定能达成他的目的。
　　云雀徐徐拿出自己的浮萍拐，“上次没有咬杀了你，还真是一大憾事。”
　　“哟，BOSS，他还惦记着你呢。”贝尔笑嘻嘻的打趣道。
　　XANXUS对云雀的话并不在意，他似乎在思考着什么，脸色越来越沉，似乎想起了什么，忙道，“走，回去。”
　　“BOSS，你说什么？！”贝尔奇怪道。
　　玛蒙也淡淡道，“看来，BOSS与我想的一样，我们都中计了。”
　　“什么意思？”斯库瓦罗诧异道。
　　玛蒙道，”我们都中了六道骸的计，怪不得我一直觉得很不安，果然这其中有诈。”
　　斯库瓦罗吼道，“所以说到底是怎么回事？！”
　　玛蒙正欲解释，却听迪诺冷声道，“这里可不是你们想来就来想走就走的地方。”
　　他不管他们要做什么，总之，这笔血债不偿，今后加百罗涅的威望将一落千丈，泽田纲吉自然是站在迪诺这一边的。
　　“休想走。”云雀纵身跃了过去，浮萍拐长满了倒刺。
　　XANXUS叫道，“玛蒙。”
　　玛蒙瞬间扭曲了空间，云雀差点站不稳，空气中顿时升起了无数白烟。
　　“不好，他们要逃走！”迪诺大吼道。
　　由于白烟泗漫，众人已经看不清前方的场景，罗马利欧开枪朝前面射去，迪诺骤然抓住他吼道，“恭弥还在前面，别开枪！”
　　“BOSS！”
　　泽田纲吉已经带上了手套飞上前去，狱寺隼人等人也冲进了白烟之中，只有reborn从始至终都看着这一切，看似无动于衷的他似乎在盘算着什么。
　　云雀恭弥离XANXUS最近，在扭曲的空间中找到立足点，朝前走去。
　　玛蒙的声音却在他耳边响起，“听说你是那个云雀晋的儿子嘛，想不想见他，想的话就跟我们合作。”
　　云雀恭弥一怔，冷声道，“他已经死了。”他四下寻找玛蒙的踪迹，却无果，唯有这声音在耳边响着。
　　“如果我说他没死呢。”
　　“休想骗我。”
　　“我没骗你，他是六道骸带来的。”

　　【三十八】

　　“他是六道骸带来的。”
　　听到这句话的云雀恭弥愣了片刻。
　　“玛蒙，不要自作主张。”XANXUS说道。
　　“是，BOSS。”
　　“云雀学长，你在哪里？”泽田纲吉的声音远远的传来。
　　云雀恭弥似乎没有听到。
　　XANXUS自然不甘心就这么被六道骸摆了一道，对着看不到人影的白烟说道，“要跟我们一起么？去见云雀晋。”
　　“好。”云雀恭弥没有丝毫的犹豫，黑眸沉得像深不见底的湖水。
　　当所有幻象消失之后，巴利安一行人消失无踪，还有云雀恭弥。
　　“恭弥不见了，恭弥不见了！是不是被他们带走了？！”迪诺惊得抓住罗马利欧的肩膀大吼。
　　“BOSS……”罗马利欧的肩膀被抓得青痛。
　　“冷静点，迪诺！”reborn一脚踹了过来，迪诺遂不及防被踹倒在地。
　　迪诺捂着自己的额头，一脸懊悔，“我，怎么能冷静得下来，恭弥说不定会有危险……”
　　“迪诺师兄……”泽田纲吉也不知该如何是好，迪诺一向很乐观，他还是第一次看见这么沮丧的他。
　　“白痴，依云雀的性子，若不是他自己要跟他们一起走，谁还能威胁得了他。”reborn说道。
　　一语惊醒梦中人，迪诺这才冷静下来，“那，他们现在在哪里。”
　　reborn冷冷道，“这件事你就先别管了，把自己的事先处理好，巴利安是不会再来了。”
　　“你怎么知道？”迪诺问道。
　　“他们应该是去找六道骸了，我现在心里也没底，六道骸这人阴晴不定，加入彭格列的原因尚不明确，不得不防，再加上云雀他并不是偏向我们这边的，比起彭格列，他跟六道骸反而更亲近一些……”
　　“我就知道那个六道骸不是个好东西，不过，云雀为什么会跟他走那么近。”狱寺隼人说道。
　　reborn摇摇头，“这次巴利安突袭加百罗涅也可能是六道骸煽动的。”
　　世川了平接过话问道，“他为什么这么做？”
　　“我不清楚，总之，我们还是先回日本，既然巴利安也回到了日本的话，我担心会出什么乱子。”
　　其余几人皆赞同的点点头，迪诺却仍有些魂不守舍。
　　而云雀恭弥跟随巴利安等人到了一幢宅子里，XANXUS命人准备好东西之后立马去日本，并告知云雀恭弥云雀晋被他们安顿在日本，而在他们出发的前一刻，云雀恭弥却似乎发生了什么事，并没有同XANXUS等人一起出发。
　　翌日，夜色微凉。
　　尽管已是深夜，迪诺房间依旧亮着灯，处理好各种公事之后罗马利欧才退了下去。
　　他揉着疲惫的额头，躺在沙发上，纵使身体很疲倦，头脑却十分清醒，完全没有睡意。
　　如果事情真的如reborn所预料的，是六道骸煽动巴利安对加百罗涅下手，那他的目的是什么？而且reborn竟然说恭弥跟六道骸走得很近，这是什么意思？恭弥为什么会突然跟巴利安的人一起离开，会不会也是因为六道骸？
　　六道骸，六道骸，什么都是六道骸，可恶，他已经完全搞不懂现在的状况了，为什么他的心里会这么的乱。
　　微微颔首，端起水杯轻啜了一口，让自己放松一些。他在沙发上躺了一会，才起身准备去洗澡。
　　站起来时却没由来的觉得双腿发软，疑是自己几天都没睡过好觉，可能是疲乏，他撑着双腿走了几步，原以为会恢复精神，却发现自己此刻竟全身无力，终于意识到有什么地方不对劲，他立马叫道。
　　“罗马利欧！”
　　而回答他的只是寂静的夜，连虫鸣都没有。
　　“罗马利欧？！”他不甘心的再叫了一声，却连声音都渐渐低了下来，撑着沙发的手终于没有力气，整个人瘫坐在了沙发后面，他缓缓拿出鞭子，原本想要用鞭子来打开门，然而此刻的他却连鞭子都快握不住了。
　　蓦然听到身后传来细微的呼吸声，迪诺一惊，“谁？”
　　回应他的是很诡异的笑声，似用鼻音发出，让人觉得毛骨悚然。
　　“这样都能发现我啊，真了不起，加百罗涅的BOSS。”
　　迪诺怎会不记得这个声音，六道骸？！然而，他惊得说不出话来，直到六道骸绕过沙发走到了他前面。
　　“你怎么会在这里？”
　　六道骸穿着一袭风衣，依旧是一双军靴，居高临下的俯视迪诺，打量了迪诺好一会，却不说话。
　　“你对我……做了什么。”迪诺虚弱的质问着。
　　六道骸依旧不说话，兀自走到前方的衣架旁，取下一件白色的衬衫，忽然转过头说道，“这是小麻雀的。”
　　不是疑问句，这句话不带一丝犹疑，迪诺能看到他拿着白衬衫的手握得紧紧的。
　　“这与你无关。”迪诺用尽自己的力气握着鞭子，尽管他清楚没有多大的用处，但这样至少能让他安心。
　　六道骸放下衬衫，走到迪诺面前，一边道，“与我无关？你知不知道……呐，迪诺……”他蹲在迪诺面前，手指微微挑起迪诺的下巴，目光带着明显的挑衅。
　　“小麻雀是我的东西哦……”
　　迪诺咬着牙别过头，沉默了好一会才说道，“别把恭弥说成物品一样。”
　　六道骸闻言一笑，硬是捏住了迪诺的下巴，力道既狠又重，“你在觊觎我的东西。”
　　迪诺直觉下巴疼得想要被捏碎一样，他咬着牙吐出两个字来，“没有。”
　　“没有？你的意思是……你真的不喜欢小麻雀？呵……迪诺，你是在骗我，还是在骗你自己呢？”
　　六道骸迥异的双眼让迪诺头皮发麻，却没有再吱声，只是垂下了眼睑，他知道……六道骸已经看穿了，或许真的如六道骸说的那样……
　　“承认了？”
　　迪诺没有说话，六道骸却放开手站了起来。
　　迪诺知道六道骸这人本身的存在就是一个谜，现在他还有更重要得事情要问。
　　“六道骸，你打算做什么，煽动巴利安来袭击加百罗涅不是因为恭弥，对不对？”
　　“是又怎么样？你想知道我是要做什么吗？”六道骸并不看他，起身走到旁边的床沿坐了下来，比起迪诺狼狈的姿态，交叠着双腿的他显得优雅自在。
　　“加百罗涅跟你无冤无仇。”
　　六道骸轻笑着，嘴角的弧度像是绽放的莲花，他轻声的说道，“破坏，我只是想要破坏而已，破坏一切。”
　　迪诺愣怔的看着他，换做平时，他一定会笑，但是，此时他笑不出来，在六道骸邪媚得如女人的脸上，在那看起来对什么事都不认真的脸上，他看到了这句话将要成为现实的悲剧。
　　迪诺只觉自己脊背有点凉，冷汗已经打湿了衬衫，六道骸是刀俎，他是鱼肉，现在的他还有什么办法？任他宰割吗？
　　六道骸岂会不知道他在想什么，“现在唯一的方法就是拖延时间，不过这也没有用，这个空间已经被我用幻觉隔开了，现在在这里的，只有我们两个人而已。”
　　迪诺还在盘算着接下来要做什么，六道骸托腮却望着窗外的月光，看了好一会，突然说道，“好冷，我最讨厌这样冰冷的夜啊，我也很讨厌黑暗，明明只适合黑暗，却偏生这么的厌恶，其实我很喜欢阳光……”最后的话他已经是自顾自的呢喃，谁也听不清楚。
　　他转过头来，起身朝迪诺走去。
　　迪诺能看到六道骸火红的眼燃烧着名为‘危险’的东西，他握着鞭子的手很无力，却依旧死死的握着，“你想……怎么样？”
　　“如果加百罗涅的BOSS死了，加百罗涅就不会存在了。”
　　迪诺怔住，双瞳陡然一缩。
　　六道骸蹲在他身边，低声问道，“在那之前，我想问你，你喜欢小麻雀吗？”
　　他的声音有着莲花的清香，像是诱惑人心，迪诺回神之后才惊觉自己说出了这句话――“不，不只喜欢，我爱他，在第一眼看到他的时候就爱上了。”
　　“你这混蛋！”迪诺愤恨的盯着六道骸，目光似要将他抽筋剥皮。
　　“在生命的最后一刻说出自己的真实感情，也算是幸事，你应该感谢我才对，就算如你所说，你爱他，不过可惜了，他是我的东西。”六道骸说着站了起来，张开右臂，手心显现出他的武器――三叉戟。
　　迪诺下意识的用虚弱得无力的手握紧鞭子，三叉戟猛然刺了过来，迪诺用鞭子挡住，然而，他的力气完全用不上来。
　　“还有力气？果真是不能小看加百罗涅的BOSS啊。”六道骸邪恶的笑着，“那，现在呢？”说着，他猛然一刺，三叉戟刺进了迪诺的胸口，因迪诺全力的抵挡，却没有太深入。
　　“嘶……”疼痛让迪诺不住的闷哼了一声，也许是强烈的求生意识，迪诺用尽全力站了起来，用鞭子死死的绞住三叉戟。
　　“还想抵抗么？对我来说，现在杀你，简直如捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　迪诺咬着牙，“那你就试试看！”
　　“真是愚笨的男人呐，现在挑衅我，等于自找死路。”六道骸双眼一眯，三叉戟更深的刺入迪诺的胸口，“现在，你还有什么遗言要交代吗？”
　　迪诺后背抵上沙发，他已无路可退，抬起头来直直的看着六道骸，问道，“那么，现在换我问你，对你来说，恭弥是什么？”
　　六道骸浅笑，不带丝毫犹豫。
　　“工具。”
　　不知哪来的风，卷起了窗帘，风一刀一刀的刮了过来。
　　如果，空间真的被他隔绝了，是没有风的，六道骸似乎意识到了什么。
　　他愣怔的瞬间，听见窗口传来熟悉入耳的声音。
　　“只是，工具吗？”
　　“恭弥？！”

　　【三十九】

　　“恭弥？！”
　　迪诺的声音让六道骸知道了站在自己身后的人是谁，然而他并没有回头，嘴角的笑容却明显的僵住了，他也能够猜到云雀恭弥出现在这里的理由，他也想到了，迪诺是掐准了时机问了他刚才的那席话。
　　云雀恭弥一步步走了上来，脚步平稳，他走到迪诺身边，将迪诺扶起来。
　　“恭弥？”迪诺看着他。
　　云雀恭弥并没有说话，他的目光一直落在六道骸的脸上，一动不动的看着他。
　　“回答我的问题。”
　　六道骸浅淡的笑着，“你不是早就知道么？我们只是相互利用而已，还有，你是属于我的，这点你可别忘记了。”
　　“云雀晋没有死，交易不成立。”
　　六道骸沉默着，直到云雀恭弥把迪诺推到沙发上坐好。
　　“你想否认我们的关系吗？”
　　迪诺闻言，身体一僵。
　　云雀恭弥冷冷道，“住嘴。”
　　“就算我不说，我们做过的那些事也不会……”六道骸的话被浮萍拐堵在了喉头。
　　“我叫你……闭嘴。”云雀恭弥一字一句咬牙切齿。
　　六道骸伸手拨开浮萍拐，看着云雀恭弥冷傲的脸，嘴角开出一朵笑花，他兀自走到了床边，拿起云雀落下的白衬衫，转过头来问道，“还是说，你跟他做过了？”
　　话音刚落，只听得一睁嘟嘟的声音，六道骸所处的位置凭空生出一个类似箱子的玻璃制物，将他整个人困在了里面。
　　罗马利欧从房间外面走了进来，一边道，“对不起，BOSS，这件事是云雀与我商量后，瞒住你私下进行的。”
　　迪诺垂着眼，喃喃低声道，“是么……”
　　“这么说来，小麻雀，你是早有预谋的吗？”六道骸说着用手触碰了关着自己的玻璃制物品，“啊，还真费了一番功夫呢，这是特殊的结界吧？连电波也不能穿透吧？专门对付我这种幻影的？”
　　“是又怎么样？”云雀恭弥道。
　　“你对我这么好，或许我应该更感动一些……”六道骸说着抬起头来，细细的打量了云雀恭弥一番，“啊，小麻雀，不过两天不见而已，你瘦了。”
　　云雀恭弥冷哼一声，“是吗？你应该担心的并不是这个问题吧，若是我们将你送回复仇者监狱呢……”
　　“你可记得你问过我一句话？”六道骸垂着眼眸淡然说道，而那红色的眼开始发出耀眼的紫光。
　　云雀半眯起眼，直觉告诉他现在的六道骸很危险，他握紧浮萍拐问道，“什么？”
　　六道骸缓缓抬起头来，望着鹅黄的天花板，喃喃道，“那日你曾问我，我是不是幻影，我告诉你，抱着你的我，是真实存在的……这句话的意思，你不清楚吗？”
　　那红瞳的危险意味更深了几分，云雀恭弥直直的盯着六道骸，全身都紧绷着戒备，空气也压抑得紧，罗马利欧也意识到了什么不对劲的地方，将迪诺扶着往最远的墙角走去。
　　六道骸呢喃着，“有的时候，我都不清楚自己的构造了，呵……所以说，这东西，真的无法困住我，抱歉，让你失望了。”说着，手中的三叉戟一挥，结界顿时砰地一声如玻璃般碎裂一地。
　　他继续说道，“我知道，那天你看到资料之后就会知道我下一个目标正是加百罗涅，所以我在跟自己打赌，当这天来临，你会站在我这边还是站在迪诺那边……其实我并没打算这么早行动，我完全可以实行万无一失的计划，我最会的便是忍耐与欺骗，但是，我没有想到的是……这个赌局我输了，我可以在巴利安多下一些功夫，让真相再多沉一些时候，让加百罗涅损失更加惨重，如果在那个时候我出现再杀了迪诺，加百罗涅就永远不能翻身了……你知道我为什么会改变主意吗？”
　　云雀恭弥沉默着，只有那双双眸沉淀着犹疑。
　　六道骸看着他，一字一句说的极为认真，“从最初对玩具的迷恋，到觉得不能失去，直到最后整个人已经完全扑在了这个玩具身上，我才明白，对我而言，那早已不是玩具了……”
　　“你以为我还会相信吗？”云雀恭弥冷声道。
　　“我担心你真的会爱上迪诺，所以在日本的这两天，我总是想着你现在在做什么？是不是跟迪诺在一起呢？总是这样想着……想着……所以不能再等下去了……”
　　“你想说什么。”
　　“在我发现这个玩具对我来说已经不是玩具的时候，他背叛了我。”
　　“谈不上背叛，我们各取所需，而且从一开始你就把我当工具利用，不是么？”
　　六道骸呵呵的笑着，凝望着云雀恭弥，似乎想要说什么，嘴唇张张合合好一会才道，“如果我说……云雀晋现在在我手上，你把迪诺杀了后就把他还给你，你会怎么做？”
　　云雀恭弥瞬息缩小的瞳孔渐渐放大，最后沉寂。
　　半晌他终于嘶哑着嗓子说道，“就算你把他杀了也无所谓，一开始我不就是这个目的么。”
　　六道骸缓缓地闭上了眼，“所以……你……真的无法下手杀了他吗？迪诺，他对你来说真的那么重要吗……”轻柔的声音带着丝丝低哑，那隽秀的双眉攒着一抹悲戚。
　　“恭弥……”迪诺轻唤了一声。
　　云雀恭弥隐隐觉得心口传来一阵压抑，他无法对迪诺下手并不是这个原因，只是，他想与六道骸对立，只想如此而已，这是对他欺骗自己的报复……
　　“哈哈……哈哈哈……”六道骸突然大笑起来。
　　皮靴踩过一地玻璃碎屑，发出刺耳的响声，那蓝红的双眸沉得骇人，他目不转睛的盯着云雀恭弥，那样的眼神像是要将他吃干抹尽。
　　“无关的人给我滚！”他低吼了一声，整个人便突然消失无踪，再惊现的时候已经出现在了迪诺的面前，与其说是出现在迪诺眼前，不如说他的目标是罗马利欧，直接将罗马利欧甩出了房内，随着门砰的一声关上，整个空间便真的被他隔绝开来。
　　“你要……做什么？”迪诺虚弱的怒吼，然而气势全无。
　　红瞳微动，整个房间的天花板是满满的樱花，飘飘洒洒，瞬息散落一地，美得如梦似幻。
　　云雀恭弥却顿时只觉脚软，往后退了好几步，撞上了沙发，终于无法握着浮萍拐，两只拐掉在地上发出乒乓的声音。
　　六道骸呵呵的笑着，笑声极其诡异，比平时更甚一分。
　　自从上次之后，云雀恭弥对樱花一直很反感，现在的场景好像那日重现，他的脑海中已经完全是那日被六道骸毒打的场景，冷汗不断的从额头冒出。
　　迪诺惊觉云雀恭弥的反应不正常，大叫道，“恭弥，你怎么了？！”然而，由于声音太小，完全没有将云雀恭弥的思绪拉回来。
　　六道骸徐徐走到云雀恭弥身前，轻轻挑起他的下巴，他可以从他眼底看到不甘与愤怒，完全是那天的再现。
　　“啊，真美。”六道骸低声呢喃着，他最喜欢这双黑色的眼，他可以从这双眼中看出任何情绪，悲哀，愤怒，笑意，冷傲，独独没有的是恐惧，从很久很久以前他就想过，他想看到他恐惧的样子，他想看到他蜷缩着身体，他想看到这样的他……如果在受过伤害之后扑进自己的怀里，在这样的情况下，他一定有办法让他爱上自己。
　　可是，没人能给他恐惧，他更不会钻进自己的怀中。
　　“变态……”
　　“小麻雀，你会害怕么？”
　　“你说呢？现在你想做什么？要杀要剐……唔……”
　　他的双唇，被六道骸的堵住。
　　“恭弥！”迪诺大喊。
　　云雀恭弥却并没有推开他，反倒是与六道骸缠绵起来，迪诺可以清楚的看到他们交融的舌，心底一阵绞痛。
　　目光斜睨过迪诺，六道骸抬起头来，低语道，“不是很讨厌接吻么？这种情况下还这么主动，作秀给谁看呢？”
　　“能给谁？在场除了你我，不就只有一个人？”
　　六道骸转过头对迪诺说道，“这就是我跟小麻雀的关系，他是属于我的。”
　　迪诺低着头，紧紧咬着自己的下唇。
　　六道骸轻轻吻着云雀恭弥的额头，脸颊，直到耳垂，呢喃着，“你真的不会爱上我吗？”
　　云雀恭弥沉默着。
　　“你以为我不知道你在想什么吗？”
　　云雀恭弥的身体随着这句话僵硬了，“什么……意思……”
　　“你以为我们这样亲密的接吻之后，我就不会做什么了，你以为你主动之后，我就完全不会再做过分的事情了，你以为这样就可以避免在迪诺面前的耻辱了，是吗？”
　　云雀恭弥的舌头开始打颤，张开艰涩的嘴唇，“你想……做什么……”
　　“啊，真是不乖啊，明明知道还要问。”他开始舔起他的脖子来。

　　【四十】

　　“明明知道还要问……”说着，他开始舔起他的脖子来。
　　温热的气息扑洒在脖子上，带着那份熟悉的粘稠，云雀恭弥瞬间全身僵硬，几乎石化。
　　紧接着，那美如晨日白雾的嗓音在耳边轻轻的响起。
　　“不要反抗哦，如果你真的觉得云雀晋生死无所谓的话……”
　　云雀恭弥嘴角勾起一抹凄凉的笑，此刻，他要用自己的冷傲与尊严换取那个自己最恨的男人的性命，明明他的生死与自己无关，为什么他狠不下心来。
　　鼻尖依旧是那股莲香，思绪很混乱，他听不到迪诺嘶鸣般的吼叫，也似乎不清楚衣服裤子被剥落，只觉得有什么东西正在一点点一点点的消失不见……拳头在什么时候渐渐捏紧了，晕眩感也似乎并不那么强烈，指甲狠狠的没入手心血肉，疼痛却不自知。
　　他被缓缓推倒在沙发后，耳边还是那美丽的嗓音，轻柔而温和。
　　“我最爱的小麻雀啊，我怎么可能让他看到你这么漂亮的样子呢，你是属于我的，所有……一切……”
　　他的手游走在他的大腿上，有节奏的□着，云雀恭弥煞白的脸在灯光下渐渐现出了红晕，虽然在极力隐忍着声音，却依旧忍不住大声喘息。
　　六道骸啃咬着他胸前的红缨，渐渐下移，一寸一寸，一点一点，这个身体的所有肌肤都是他的最爱。
　　“小麻雀，你是我的，谁也不能夺走，你是我的，你是我的……”他不断的重复着这四个字，眉心的悲戚谁也未曾发觉。
　　在手指徐徐插入的时候，云雀恭弥嘤嗯了一声，淡淡扯起嘴角，低声呢喃，“六道骸……你根本不知道什么是爱……”
　　体内的手指突然停止了动作。
　　云雀恭弥抬起眼眸望了过来，他能看到六道骸常常的睫毛，却不能望见那睫毛下的双眼。
　　他能感觉到六道骸的手指在渐渐的从他体内抽出，然后，蓝红的双眼终于抬了起来，四目碰撞。
　　云雀恭弥在这一瞬间愣住了，这一瞬间，他发现自己从来不曾真正的了解过眼前这个人，这是怎样一双眼啊，这双眼中所存在的悲凉是无论用什么言语也无法描述的，好似就算整个世界毁灭也及不上那半分的悲凉，他经历过什么？他遭遇过什么？此刻的他，在想什么？
　　云雀恭弥的思绪完全混乱了。
　　六道骸缓缓的垂下眸子，将他轻轻的扶了起来，还替他穿好了衣服。
　　“你到底要做什么？！”
　　六道骸并没有回答他，只是微微的笑着，像是盛开在虚幻世界的莲，这样的笑让云雀恭弥有种不好的预感。
　　六道骸欺身凑近云雀恭弥，温柔的在他额头烙下一记浅吻，随即轻声呢喃，
　　“这一生，我曾说过许多谎话，但是，就算让我的人生再重来一次，唯有这一句，我还是会一字不差的告诉你，我真的爱你。”
　　结界在什么时候解开了，风刮得很大，卷起了枯叶，从窗外飞了进来，云雀恭弥只觉得很冷，比下雪天还冷，就像要冻死了一样。

　　【四十一】

　　云雀恭弥醒来已经是三天后的事了，迪诺坐在床边，看着他醒来，十分惊喜。
　　云雀恭弥只觉得头很痛。迪诺递了水过来，他却未接过，只是揉揉疼痛的眉心。
　　猛然忆起那双妖魅的眼来，他抬起头来，紧紧抓住迪诺的衣服，慌张道，“他呢？他在哪里？”
　　迪诺有点愣怔，这才想起云雀恭弥口中的他指的是谁，也能感觉到抓着自己的手在微微的颤抖，只是抿了唇道，“不知道，我跟你一样，在那个时候昏迷了，我只是比你早醒来而已。”
　　云雀恭弥垂下眸子，徐徐放下了手，不顾全身的酸痛，扯开被子就要下床。
　　迪诺忙拦住他，“你要做什么？”
　　云雀恭弥并不抬头看他，“我要去找他。”
　　语气坚定，不带丝毫的犹疑，迪诺嘴角渐渐僵硬，放下了手，他怎会不了解恭弥的性子。
　　拖着沉重的身体，云雀恭弥取下架子上的衣服套好就要出去。
　　身后传来迪诺的声音，“我已经命罗马利欧去寻找他的踪迹了，但是，他却像人间蒸发了一样……”
　　云雀恭弥的脚步顿了顿，但这并没有让他改变决定。
　　“为什么？”迪诺低沉着声音看着他的背影问道。
　　云雀恭弥沉默了一会，嘴角却是谁也不曾见的苦涩，“我也想知道……自己，这是为什么……”说完，便头也不回的走了出去。
　　即便是回到日本，回到曾属于他们的家，云雀恭弥也丝毫感觉不到那个人的气息。
　　他就像是虚幻物一样，似乎从头到尾都不曾有过这么一个人，就连云雀恭弥也开始怀疑，他曾经是否真的存在过，唯有屋子里他的东西还在，这是他存在过的证据。
　　他找了关于六道骸的所有资料，看过之后，他惊愕的将这些资料全部撕毁。
　　随后的每天夜里，他就会看着他留下来的东西发呆，想着，他为什么可以做到这种地步。
　　四岁，父母被艾斯托拉涅欧的部队暗杀，他被带到艾斯托拉涅欧，成为试验品之一。
　　六岁，发现是最适合植入轮回眼的人，被强行挖下右眼，植入轮回眼。
　　七岁，凭着自己的实力铲除了艾斯托拉涅欧。
　　接下来的几年不断除掉所有与艾斯托拉涅欧相关联的各家族企业。
　　被业内发现是他所做之后，他便被逮捕入了复仇者牢狱，这消息对外却是完全封锁的。
　　而到现在，他才知道，艾斯托拉涅欧是云雀晋旗下的产业，也就是说，云雀晋才是罪魁祸首。
　　这么多年，费尽所有心思来铲除这最大的幕后黑手，最后却自己放弃了，现在云雀晋过得很好，活得很健康。
　　原因是什么呢？
　　他总是会想着他消失前对自己说的最后一句话‘就算让我的人生重来一次，唯有这句话，我还是会一字不差的告诉你，我真的爱你。’即便是这样的人生再重来一次么……呵……
　　从那以后，他再也没有看到过六道骸的踪迹，也未曾有人提起.
　　彭格列的雾之守护者变成了一个带着眼罩的女孩，巴利安虽然对彭格列不满，表面也和谐。
　　他跟家里人的关系回到了从前，却不再憎恨了。
　　折也有的时候会送来许多他爱吃的东西，但基本上他都吃不了多少，他想，自己是习惯了那个人做的各种料理。
　　迪诺也总会从意大利过来，像是专程赶过来被自己咬杀的。
　　只是，像是一切都被掏空了一样，什么都无味。
　　无味。
　　无味。
　　夜里他甚至会抱着他曾留下来的衣服入睡，他在院子里开了个水池，里面养了许多睡莲，白日他可以闻到这些莲香，夜里那伴他入睡的衣物也是这沁人心脾的味道。
　　啊，他并不觉得他们相处了多久，只是不知道什么时候自己的心裂了缝，透了气，那莲便开始侵蚀进来，抓住这个缝隙不断的深入、深入。
　　在里面生根发芽。
　　开花。
　　且终年不败。
　　有时候他忍不住的想，自己一定是疯了。
　　他开始常年的做另外一个梦。
　　在梦里，他看见一双无比悲怆的双眼，似乎想对自己说什么，但是却无法开口，只有那双眼一直看着自己，像是在乞求着什么。
　　每次醒来，他都惊觉自己出了一身冷汗。
　　也只会在醒来才会知晓那双蓝红双眼是属于那个人的。那个时候的那双眼，就算终其一生，他都不会忘记。
　　一年后，他终于不想在并盛中呆下去，顺利毕业了，这意味着他将要搬离这个地方，他要把自己的东西，连同他的东西一起带走，在收拾他的房间的时候，是那么的小心翼翼，保护好他所有的东西。他总是对自己说，也许有那么一天，他会回来。
　　将所有东西整理好之后，他才赫然发现在一本破旧的笔记里夹着一张泛黄的照片，那张照片上的他很小很小，即便是这样，也能一眼看得出这便是他，他笑得很开心，很幸福，旁边还有一个漂亮的少妇和一名年轻男人，他的眉目间有着他们的痕迹，那是他的父母。
　　云雀恭弥想，他一定很恨云雀晋。
　　他一页一页的翻过这本笔记，在最后终于看到这么一段话。
　　‘我不知道在自己离开之后，你是否能看到这本笔记，或许你会气愤得把我所有的东西连同这本笔记一齐烧掉，只要你对我还存在着感情，即便是恨也无所谓，也许在六岁那年，看到小小的你，那时候结局就已经注定了，即便我努力了这么多年，终究只是垂死挣扎而已，小麻雀……多想再看你一眼啊……’
　　云雀恭弥渐渐扬起了嘴角，轻轻的将笔记合上，放进行李箱中。
　　窗外的阳光还是那么的温暖，他想，也许自己可以找到他。
　　还有一个地方，也是最后一个地方，他未曾去过。
　　摧毁复仇者牢狱是在一个月之后。
　　在那个光和声音都无法传到的地方，他见到了他，那一瞬间，他觉得自己的鼻子很酸。
　　原来这才是他真正的模样呵……
　　他的头发是蓝紫色的，但是短发，在水中漂浮着，像水藻一样漂亮。
　　闭着的双眼什么也无法传达，只有长长的睫毛微翘。
　　细看之下可以发现他好看的眉毛在微蹙着。
　　云雀恭弥不知道自己的浮萍拐是什么时候掉在地上的，他用沾满了鲜血的手覆上了那一层结界，如玻璃一般的结界，隔着这层结界抚摸着他的脸，但他触及到的只有冰冷。
　　他终于知道那个梦境里，那双眼在祈求着什么了。
　　虽然无法诉说，被困在这个深不见底的黑暗中，他一定想出来，可是，他怎能出得来呢。
　　是啊，他的周身被绕满了铁链，鼻子下的双唇包括脸颊被全副捂住。
　　他被浸泡在如水一般的液体中，无声无息，不似生物。
　　他艰难的扯动嘴角，却喷出一口血来，他并不在乎，像在说什么，却没有发出声音来，只能从他的唇形看出，他在说。
　　“我来找你了。”
　　他微微的笑着，然后捡起地上的浮萍拐，死命的捶打这层结界。
　　从起初的毫无反应，渐渐有了裂缝，终于，不知过了多久，就连彭格列的所有人都找到了这个地方，他才将这个结界敲碎。
　　所有人看着他疯狂地扯开缠在六道骸身上的铁链。
　　不断说着什么，却没人听得到。
　　他讲六道骸抱在怀中，凑在他耳边低声呢喃。
　　“我来找你了……”
　　那双紧闭的双眼终于缓缓睁开。
　　一蓝一红，如初一般。
　　左眼是湛蓝的海，右眼是燃烧的火。
　　云雀恭弥紧紧抓住他的手，微微笑着。
　　“我来找你了……”
　　六道骸的唇角微微嚅动着，像是期盼了许久。
　　“你能……看得见我吗……”
　　他欲落泪，指着自己的眼睛，“能哦，你看，不就在这儿么？印在这儿。”
　　“啊，原来我还在……”
　　“在哦，我会一直看着你。”
　　直到天荒。
　　抑或地老。
