

1、相遇总是奇迹 ... 
 
 
　　那是发生在他23岁那一年的故事――
　　
　　“呜哇――忙死了。”他叹着气，三步一跤地一路跌回办公室。
　　长长的走廊上的落地窗户把室外明媚的阳光分割成一整块一整块，落在光滑洁净的地板上，让他一跤又一跤狠狠地摔。
　　于是迪诺第一次见到他的时候，脸上满是乌青，无比狼狈。
　　
　　第一眼看到他，他穿着在艳阳下几乎透明的白衬衫，修长的双腿随意地搁在窗台上。
　　纯洁毫无污染的雪白的外貌，光滑流畅的曲线，轻盈的身型，让人看了忍不住想要捧在手心里摆弄――多么美丽的一个白色的PSP。
　　是的，他手中捧着那美丽的PSP，低头靠着窗沿，皱着眉十分投入盯着掌机的屏幕，右手拇指不时地按个两下，他的表情也随之变化――时而紧张时而淡然时而微微勾起嘴角露出淡淡的勾人魂魄的笑。白色的耳机线一端连着这美丽的机子，另一端隐没在他银白色的头发里。
　　多么和谐的一副美男玩掌机图，看得迪诺脚下一滑，又是一跤。
　　啊，大地都被震撼了。
　　如此大的动静惊动了专心于掌机的男人，他惊讶地抬起头，看到了趴在自己面前的迪诺。
　　“？”
　　“那个……啊哈哈、你、你是谁？在这里干嘛？”尴尬的迪诺赶紧找起了话题，分散美男的注意力，以免对方盯着自己的废柴的样子看个不停。
　　话说这个地方可是他办公室外的等候室，一般不会有人能够进来才对。这么一想被美色冲昏脑袋的加百罗涅回过神来，从地上踉跄地爬起，开始怀疑地盯着眼前的【少年】。这样正巧对上了那人宝蓝色的凤眸，明明是温暖的颜色却透出了丝丝骇人的寒意。
　　“……”对方懒懒地随意地看了他一眼，低下头去继续玩掌机。
　　本来理直气壮的加百罗涅BOSS瞬间有些无力，无奈在心里叹息着对方被电子毒品侵害得不浅。
　　“喂、就算不讲礼貌，好歹我也是这里的BOSS嘛……”迪诺有些委屈地说。
　　“！”对方忽然猛地抬起头，扯下耳机，对上了迪诺的视线，张口是冰冰冷冷的语调：“BOSS……？”
　　“啊？”迪诺被对方的反应下了一跳，一时间忘了回答。
　　只是眼睁睁地看着对方动作轻巧迅速地跳下窗台，一步跨到自己面前。他个子不高，才到自己胸口。【少年】仰着脸，面无表情地盯着他看了很久，看得他视线游离、不自在起来。
　　“BOSS……你？”他问。
　　“呃、对。我是第十任加百罗涅的……”
　　“哼。”他一声冷哼，不礼貌地打断了迪诺的自我介绍，转身不管不顾地爬回窗台上，继续翘起腿找了个舒服的姿势开始玩掌机。
　　迪诺看着气场强烈、我行我素的【少年】，顿时无力感油然而生。
　　
　　“罗马里奥，你找我？”坐在老板椅上，面对着自己的头号部下，加百罗涅第十任的废柴样终于不见踪影。
　　“恩，是啊，那个说起来还真是有点不好意思呢……哈哈哈……”罗马里奥羞涩地笑着，脸颊爬上两团红晕。
　　“……”
　　“咳，就是说，差不多下下个月我就要回老家结婚了。”
　　“咦！？什么――”迪诺一惊，意识到不礼貌，随即恢复了平静，“咳，那个……恭喜你了。”
　　“所以，下下月起，我就要请长假了。也不知道什么时候能回来工作。”罗马里奥大叔一边对着手指，一边羞怯地偷望着自家BOSS。
　　罗马里奥要请假？那可是大事。虽然迪诺有一帮子部下随便找几个拴在裤腰带上都不用担心废柴症状突发，但是罗马里奥这顶天立地的战斗力不见，加百罗涅不等于是塌了半边天么。（作：抱歉把罗叔神化了）
　　看到迪诺脸上担忧的表情，罗马里奥这才放心地说：“其实，BOSS我已经找了一个家伙代替我的工作了，今天是想让你先看看他是否合格。”
　　“恩？”右眼皮为什么突然跳得飞快？
　　
　　吧嗒――咔哒。
　　重重的办公室大门打开又关上，走进了一个修长纤细的身影。
　　白色贴身的薄衬衫修饰着他完美挺拔的身型，掌机半插在他黑色紧身的皮裤口袋里，就像牛仔腰带上配备的枪支一样自然。白色的宽口皮靴一看就是做工精良，踏在光滑的地板上发出轻轻的哒哒声，显示其防滑功能的优越。
　　“咿――！！！你不就是刚才的――”迪诺一扫沉着冷静的架势，从椅子上跳起来，惊讶地用食指指着来者。
　　“哦、BOSS你认识他啊~”罗马里奥高兴地说，“他是我曾经出生入死的好朋友。别看他个子不高，但是很有力量哦。”
　　“你、你你――”迪诺尚处于卡带中。
　　“你好。”对方平静地开口，接着几步走到了罗马里奥身侧，看也不看迪诺一眼。
　　“他叫汤姆，从今天起代替我担任你的贴身保镖哦。直到你看到他也不会摔跤为止，我才会安心地去结婚啊。”罗马里奥丝毫没注意到自家BOSS的反常。
　　“罗马里奥，怎么能让那么小的孩子来负责我的安全。”
　　“小？”罗马里奥忍不住笑了起来，“哈哈哈，别看这家伙这么矮！他已经48岁了，比我还大9岁哦。”
　　4……48岁！？什么！？开玩笑啊――
　　而且根本不是矮的问题……你看他那张脸！哪里有48岁的觉悟啊（作：那叫什么觉悟-_-）




2

2、有渣友就有生活 ... 
 
 
　　他伸出光滑白嫩的手指，按了接听键。屏幕上显示的是自己远在日本的渣友山田夏里的来电。
　　咔哒――电话通了。真难得那个贪睡的技术宅会在白天醒着。
　　“……长野。”对方很憔悴地直呼着汤姆的本名植露长野。
　　“……恩……”他张口犹豫着想要说些什么。
　　“有件事我一定要问……不问到答案的话少爷我死不瞑目。”夏里的声音听起来似乎有些烦躁郁闷。
　　“……？……”
　　“加奈的、厨艺……是谁、是谁教的？”
　　汤姆――也就是植露长野几乎看到了少年在电话那端掩面的模样，心里也感到奇怪。
　　加奈？植露加奈。长野忧郁地叹了口气，这是自家那娇蛮任性不懂事的女儿哟，因为自己和妻子离婚，总觉得对加奈很愧疚，加上自己工作的原因只好把她托付给在并盛上高中的夏里少年。
　　厨艺？自己一向不进厨房的。那么说来就是……
　　“……我前妻>///<”说起自己结过婚这件事，还真是让人有些不好意思~
　　“……长野，我不得不说你当初和你太太离婚的决定真是太明智了……”
　　“……>///<不客气。”
　　“少爷我没有在跟你客气=皿=”夏里少年似乎更加郁闷了。
　　“……夏里……”长野犹豫了片刻，自己还有事拜托少年呢。
　　“什么事？”
　　“……Game……出新的了>///<”说起Game，他的声音小了下去。
　　“你，”夏里的语气透出无奈，“还热衷于Gal Game吗？”
　　“……恩>///<”因为对方是挚友，所以长野还是老实地回答了。
　　“知道了，你把游戏名字发给我，我帮你搞定-3-”
　　不愧是挚友，夏里没有多说什么，很爽快地答应了，让不善与人交流的大叔松了一口气。
　　电话那端传来键盘噼噼啪啪的声响，很有效率的技术宅已经在用自己的途径迅速地下载起资源来，虽然是新的Game，但也难不了他夏里少年。趁着下载的空隙，两位远隔千里的挚友开始聊起天来。
　　“长野，见到这次任务的BOSS了吗？”
　　“恩。”
　　“听说你被长期雇用了？”
　　“恩。”
　　“那……加奈还是得我来照顾……”键盘的声音一顿，估计少年又摆上了欲哭无泪的表情。
　　加奈正在上初中，正是小女孩儿最有活力也是最折腾人的时段，想到这里大叔有些不好意思：“……抱歉了，等这一票结束……就接她回意大利。”
　　“长野。”夏里的声音突然冷静下来，“不要做太危险的事。”
　　“恩，”夏里少年果然是个说教帝，不过也是个温柔的家伙-w-“这一次……只是保镖。”
　　夏里似乎安下心来地应了一声。游戏已经下载完毕，正在通过Mail传给大叔。
　　电话里突然安静下来，但有大叔这样寡言的性格夏里也早已习惯，并不觉得尴尬。
　　夏里打了个呵欠，觉得有些冷，正携着电话准备起身裹床被子来，电话那头反常的，传来了长野沉稳磁性的低沉嗓音。
　　因为这是大叔第一次主动搭话，反而吓了夏里一跳。
　　“……这一次的BOSS……是不错的人。”
　　“咦？”夏里一惊。
　　“……还很温柔……”大叔还在继续说。
　　“喂、长野，你……”
　　“……而且、也、很……”很……可爱>///<哎呀说不出口了呢。
　　“长野……”夏里沉吟半晌，“你今天……话格外多呢。”
　　“！？”大叔一惊，电话没有拿稳。
　　咔哒――挂断了。
　　<<<<<<<<<<<<<<<<
　　迪诺在罗马里奥的监控（误）下倒了两杯热咖啡，走回办公室的时候，正看见背对着门面向窗外在打电话的汤姆叔叔。
　　其实从刚才接触中对方半天才蹦出一个字的情况就可见他寡言的个性，所以看他拿着电话偶尔低沉地挤出几个字作为回答，也无从得知他电话的内容。
　　――咳，我才不感兴趣一个长得像少年的大叔电话的内容呢……恩……会是打电话给基友吗看他长得那么可爱？还是女朋友？48岁的话应该结婚了吧不过看起来那么年轻也说不定没结呢……
　　明明不敢兴趣的加百罗涅BOSS拿着两杯咖啡开始揣测起汤姆的私生活了。
　　咔哒――手机突然掉到了地板上。
　　汤姆叹了口气弯下腰来捡，抬头，正好对上了站在那里思维扩散的迪诺。
　　-皿-→这是大叔的表情。
　　“那个、你电话的内容我全没听见啊、”加百罗涅第十任莫名其妙地慌张起来。
　　[竟然……会为了我端着两杯咖啡还避免偷听我电话内容而隔着礼貌的距离站了那么久……话说我和夏里的电话内容他都没听见吧……]大叔羞怯地盯着迪诺心想。
　　不过在迪诺眼里，只有用那双宝蓝色的双眸冷冷瞪着自己的汤姆。
　　[一定是因为我想要偷听他电话内容生气了吧……呜哇他气得脸都红了。]100%误会的BOSS。
　　“那个……咖啡~”迪诺颤抖地递上咖啡。
　　汤姆脸颊更加嫣红起来。
　　――糟糕，他盛怒了TAT
　　“……我……要可可>///<”汤姆沉吟半晌，绕开迪诺推开罗马里奥冲出了办公室。
　　觉得代沟是种很可怕的存在的迪诺转头悲戚地对自家罗叔哀求：“罗马里奥……你能不结婚吗？” 

作者有话要说：嫖人，披着叔叔皮的苏
作者外出报复社会中，不解释




3

3、扑or不扑，问题大了 ... 
 
 
　　迪诺坐在办公室里，背后是窗外晒进来的暖暖的太阳。面前堆满了文件，电脑屏幕闪闪烁烁地跳着，上面输满了一行行细细密密的小字。
　　罗马里奥就站在他身后，监控（误）着他的一举一动以免发生错误。
　　总得来说四周是很安静的……
　　“那个……”一个少女的声音柔柔的响起，充满了害羞的扭捏，让人顿时心跳加速，“这是我做的便当，可以的话，请你……”
　　啪――迪诺手指一滑，电脑屏幕上出现一堆乱码。
　　“我、很用心地做了一晚上呢……”少女的声音又响了起来，“对不起，虽然看起来不是很美味，但是多少请你吃一口。”
　　迪诺颤抖地握住鼠标，点了撤销键，然后抽着嘴角，回头看向罗马里奥。
　　罗马里奥站在窗边，发现自家BOSS转过头凄惨的表情，无奈地摊了摊手。
　　这个时候，最终的魔音响了起来。原本十分安静的房间内只听见一声生气地娇嗔，少女愠怒地喊着：“讨厌――什么叫【吃了一定会死的】、怎么可以说出这么过分的话！？学长你最讨厌了！！”
　　紧跟着的是类似与系统提示音的一种让人丧气的铃声。
　　迪诺抬起头，绕过运作失败的电脑屏幕，看向沙发上那个身影。保持着1个小时前的样子，随意地横躺着霸占了整张沙发的男人依旧抱着掌机，背对着自己所以看不清他的表情。但看起来，对方似乎是对着Game Over的画面呆住了。
　　罗马里奥忍不住低低地笑出声：“那家伙……又攻略失败了啊。”
　　“啊――？攻略失败？”
　　“Gal Game，追求少女的恋爱游戏。是汤姆唯一的兴趣。”罗马里奥小声解释，“不过自我和那家伙认识以来，他就从未攻略成功过。”
　　“……真可怜=_=”迪诺对自己的新部下瞬间感到无法评价。
　　沙沙、沙沙――沙发上传来了OO@@的声响。一眨眼，只见汤姆坐了起来，缩在沙发里，把脸深深地埋进了膝盖，抱着腿蜷成了一个团儿。
　　“他……他又怎么了=_=”有种在观察奇妙生物的迪诺再次向罗马里奥求救。
　　“不知道。”
　　为了承担起BOSS的职责，迪诺从座位上站起来，走到沙发边，轻轻拍了拍对方的肩膀，关切地询问起自己的新部下：“汤姆……你、没事吧？”
　　缩成团的汤姆肩膀颤了颤，过了好一会儿，才抬起头来，眉头还是紧紧地皱着，宝蓝色的双眸里却闪着动人的泪光。
　　――不是吧=_=因为Game攻略失败就要哭了吗？他不是48岁了吗？怎么回事啊！我知道了、是超级OTAKU吧……就是那种永远保持着国中二年级心智的宅男吧!
　　“BOSS……”48岁的超级宅男叹了口气，终于开口了。
　　“怎么了？”忍住内心丰富得几乎满溢的吐槽，迪诺耐心地问。
　　“……忘记……存档了Q△Q”汤姆幽怨地看着被扔在脚边的掌机，声音微弱。
　　――罗马里奥T_T你要休长假也就算了，干嘛从不知哪里弄来这样的家伙？是我在照顾他吧>_<话说到底要怎么跟他沟通啊？代沟什么的太让人无力了T_T
　　迪诺觉得，人生头一次陷入了危机。
　　
　　嘟……嘟……嘟嘟……
　　汤姆躲在走廊里，小心地捧着手机，打起了国际长途。
　　电话过了很久很久，终于接通了。
　　“……”
　　“……哦长野啊。”夏里少年似乎已经习惯了，一下子认出了汤姆的来电，
　　“……夏、夏里>///<”
　　“怎么了-_-”少年从打着呵欠的状态，忽然清醒了，“是不是想加奈了？她还没回家呢，等她回来再给你电话吧？”
　　“……夏里……”
　　“长野，出什么事了吗-口-”夏里少年觉得大叔很反常。“没关系，你说吧。我会替你料理好后事，虽然加奈那孩子有时挺不懂事但我还是会尽力照顾好她的――”
　　“……-w-没出事，”大叔突然觉得内心很无力。“夏里……那个人他……好温柔>///<”
　　“-口-”电话那端的夏里差点摔了电话听筒。“长野，你听我说……你一定已经弯了。”
　　“我没有>///<”
　　“别自欺欺人了，为了证明自己是直男，你玩了那么多年Gal，从没通关；为了证明自己可以过正常男人的生活，你娶了妻子，有了女儿，可最后还是离婚了……所以，”说教帝夏里犹豫了一下，给自己的渣友提出了建议，“长野，你已经48了，虽然不知道你们家族的基因出了什么问题，但万一某天你不再拥有妖精一样的少年脸，难道打算带着加奈孤老终生吗？”
　　“孤老终身？”大叔愣了愣，“……T口T我、我不要……”
　　“那么，看到不错的基友，就赶紧扑倒吧。”
　　“……扑、扑倒！？-口-”
　　“对啊，找个被你吃得死死的基友，下半身、啊……下半生就幸福了。”夏里少年很轻松，“对了上次的草莓巧克力记得寄过来，啊，我困了，就这样吧再见……”
　　“……要多刷牙哦……”
　　咔哒，两个渣友挂了电话。




4

4、24小时守护 ... 
 
 
　　扑倒吗？还是不扑倒？这……是个question。
　　最近汤姆觉得很头疼，怎么办，怎么办才好。
　　――夏里QAQ我可能喜欢上这次的BOSS了。
　　汤姆发了封邮件过去，几秒后就收到了回复。
　　――那就扑倒吧-3-，对了草莓巧克力。
　　扑倒？扑倒BOSS？……不行的不行的啊>_<自己的任务是保护BOSS，当然就包括保护BOSS的贞|操，怎么可以反过来去扑倒BOSS呢。
　　夏里少年的邮件又来了：那就追求他，和他发展基友关系。
　　发展基友关系，好像不错>///<……可是不对啊！汤姆的任务是暂时性被雇佣的，等到罗马里奥结完婚度完蜜月拜访完亲戚朋友，最多3个月，自己就要退位了。
　　夏里：那更好，赶紧吃干抹净，到时候就能走人了。
　　汤姆叹了口气，回复：夏里，你果然是我的渣友。
　　
　　想想还是别扑倒了，毕竟是被人家雇佣的，那就老老实实地干活吧。基友神马的，全天下那么多人，要找个基友还不容易？
　　这样安抚着自己的汤姆决定清心寡欲，做个乖乖的好保镖。再说，说不定自己坚持不懈地玩Gal，有一天就把自己的性向掰正了呢-w-~
　　对自己的光明前途充满希望的汤姆抱着掌机跳上了加百罗涅BOSS寝室的沙发，继续玩Gal。
　　等等……他为什么会在迪诺的寝室的沙发上？
　　――我、是为了24小时保护BOSS。绝对不会扑倒BOSS的绝对不会绝对不会绝对不会……
　　汤姆颤抖的双手捧着掌机，一边在对自己进行强力催眠，一边打开了夏里为自己下载的新Game。
　　――软妹子，治愈我吧>///<……啊可是总觉得BOSS比软妹子更可爱好想扑倒好想扑倒……不行啊，长野，你要对得起罗马里奥，这是任务，千万不能扑倒任务的BOSS，不然会在业界被别人笑话的>///<
　　汤姆纠结地在沙发上打起滚来。
　　哗啦――床上传来重重的翻滚声，这当然没有逃过汤姆多年来练就的灵敏听力。
　　一定是自己滚沙发吵到BOSS睡觉了。
　　――怎么办……QAQ会不会被BOSS讨厌。
　　汤姆担心地坐起来，小心地朝床上张望。（野：喂你在干什么呢!）
　　哗啦――果然没错，床上的人又重重翻滚了一次。然后迪诺表情痛苦地从床上坐起，正好对上了黑暗中汤姆幽暗的蓝眸。
　　“汤姆……”迪诺的声音好沙哑。
　　“>///<”哇、BOSS在喊他呢。哇、BOSS的声音好磁性耶。
　　“……那个-_-汤姆啊……”看着自己新下属呆愣愣的表情，迪诺觉得更加疲惫了。
　　“……唔？”
　　“那个，掌机的声音可不可以调轻一点，吵到我睡觉了-_-”
　　-口-汤姆一怔，低头看向手里紧抓着的掌机。
　　原来自己忘记插耳机了。Gal游戏的界面让人眼花缭乱地闪烁着，配合着画面播放的青春活力的音乐在寂静的房间里显得格外吵闹。
　　“……T口T对不起……”汤姆迅速找出耳机插了上去。
　　回复了安静的卧室过了几秒后终于传来迪诺重重躺回床上的声音，只剩下在沙发上正襟危坐搂着掌机的汤姆。
　　无比失望的他掏出手机，发了一封邮件给自己的渣友：夏里>///<怎么办，我被讨厌了。
　　等了很久，对方没有回复，汤姆很失落地重新在沙发上躺好，郁闷地看着手里散发着荧光的掌机，想了想还是关了掌机。
　　床上传来迪诺气恼的翻身和叹气的声音，吓得汤姆几乎不敢喘气。
　　――夏里、夏里……呜……我是第一次遇上这样的情况、到底该怎么办T口T
　　――把对方惹生气了、到底该怎么办>n<
　　
　　实际上，翻来覆去的迪诺心里的确很不快。
　　――都已经是48岁的男人了……玩什么GAL！！！！！！！！！【摔
　　砰!
　　迪诺狠狠一拳打进软软的枕头，发出了闷响。
　　――仗着自己长得可爱，就还对年轻少女抱有幻想吗可恶=_=#
　　迪诺恨恨地咬着被单。
　　――明明是代替罗马里奥来担任我的保镖的吧为什么整天躺在沙发上玩Gal Game呢！喂汤姆你好歹尽职一点为我的安全着想吧怎么能整天想着美少女呢>_<
　　被子都被捏皱了，终于觉得有些气消并感到困意的迪诺打了个呵欠，把脸埋入被子，心里暗暗地想：果然他只是看起来像GAY其实内在还是个正常的48岁直男吧……对女性向往也是正常的……等等，我在难过些什么=口=
　　“――嘿吱――”
　　沙发方向传来了某种奇特的轻轻的响声。
　　迪诺一愣，怀疑着自己刚才是不是幻听了。
　　“……嘿、……嘿吱――”又传来了同样的响声。
　　看来不是错觉，而是汤姆在努力抑制着小声打着喷嚏。
　　宽敞的房间里，长长的沙发上，矮小的汤姆只穿着薄薄的衬衫，也没有被子，窗外皎洁的月色照入窗内，洒在他身上，更让人感到阵阵寒意。再看汤姆蜷着身子，双手紧紧捂住口鼻，努力小声打着喷嚏，浑身还在颤抖。
　　――罗马里奥，你是派他来折磨我的良心吗？总觉得自己在虐待少年、啊……虐待叔叔=_=
　　“……汤姆，你过来一起睡吧、……”话一出口，迪诺愣住了。
　　――我、我我我在干什么=口=总有种诱拐少、……叔叔的感觉T_T
　　“……BOSS？”汤姆的声音闷闷的，“……我吵到你了T_T……”
　　“不、没有啊~哈哈哈、那个――所以说、晚上很冷，你就过来睡吧！”不管了，继续诱拐！
　　“……”
　　“呃……”被对方无声地拒绝了，感觉自尊被磨砺了呢=_,=
　　“谢……谢、关心>///<”汤姆的声音好像煮烂的山芋从锅子里一点点挤出来的感觉。
　　迪诺已经从床上坐起来了，黑暗中听到了手机键盘被按得吱吱响的微弱声音。
　　是的，那是汤姆在用邮件轰炸夏里：我没有被讨厌>///<BOSS他好温柔、BOSS他关心我了。
　　“所以说，汤姆，要过来睡吗=_=”
　　迪诺已经打算起身给汤姆挪个位子了，就在这时，他听到了叔叔的声音头一次响亮清晰起来。
　　“……BOSS、就算诱惑我，我也不会扑倒你的>_<”
　　
　　――罗马里奥……你到底是从哪里找来这家伙的？ 

作者有话要说：开挂也嫖不到，这就是代沟的力量么
迪诺是受，鉴定完毕XD




5

5、多拉X梦的作者看见了会哭的吧 ... 
 
 
　　睁开眼――迪诺看到的是自己卧室的天花板。
　　恩，看来还是和平时一样，只是个普通的早晨？
　　他一抬眼，正好看见了沙发上的一具尸体……不，是和尸体一样一动不动的汤姆。
　　――对了，昨天罗马里奥找来了一个谜样生物作为我的保镖=_=
　　迪诺带着复苏的记忆，困倦地从床上爬起来。看着沙发上一动不动的汤姆，似乎还没醒。出于对谜样生物的好奇，他一点点蹑手蹑脚地响要走近。
　　晨光通过落地窗户洒进屋内，正巧沙发也在照射范围内，披上金黄色阳光的男人静谧地躺在那里，紧紧地闭着眼，细长的睫毛在早晨的太阳照射下变成淡淡的金色，连同映在他白皙脸庞上的光影交织在一起，显得他睡相更加美好。
　　汤姆仰躺在沙发上，几乎没有呼吸，让他看起来似乎真的像一具离世已久的僵硬尸体。也让迪诺心里不禁担心起来。
　　就在迪诺几乎要靠近沙发的时候，脚下一滑，他重重地摔倒在地。
　　“呜……好痛……”正当他揉着凌乱的金发狼狈地从地上爬起来的时候，汤姆已经坐在沙发上，皱着眉，用那双水汪汪的蓝色眼眸悲伤地看着自己。看来是被自己吵醒了，“不好意思、吵醒你了。”
　　“……我失职了……”叔叔的双眼看起来好悲伤好悲伤，犹如包含着悲伤的汪洋，透出忧郁浓重的蓝，“我没有及时扶住BOSS。”
　　“=_=那个、没关系……我经常摔倒。”
　　“……没能阻止BOSS摔倒……”
　　够了罗马里奥快把他弄回去，这家伙太奇怪了绝对不是地球上的。
　　大清早的，迪诺就觉得心好疲惫。
　　“我吵醒你睡觉，我们扯平了~”迪诺努力安慰着皱起眉兀自哀伤愧疚起来的汤姆。
　　“……吵醒？”汤姆不解地从忧郁模式中退出，“BOSS，我一直是不睡觉的。”
　　――罗马里奥！！我要正常人做我的保镖>_<
　　
　　照样是和罗马里奥一起陪着迪诺办公，夏里在不久前发来了邮件。
　　夏里：为什么我回家一开邮箱全是你的邮件……
　　夏里：长野，承认吧。你坠入爱河了。
　　汤姆呆呆地看着这条简讯，脸腾地红了起来。
　　爱河？雅达呐，好害羞>///<他都48岁了还说什么坠入爱河，夏里这孩子。
　　啪――迪诺手指一滑，电脑里正在输入的文件又跳出一堆乱码。
　　汤姆为什么对着手机满脸羞红……难道！是收到了基友的短信？不、按汤姆一直玩GAL的习惯来看他应该是个性向正常的人。那就是爱人的短信吧……呜为什么这样想内心觉得好悲伤？
　　“喂、罗马里奥，虽然打听属下的隐私不对……但是……汤姆他……结婚了吗？”
　　“恩？啊，目前还是单身。”虽然之前结过婚。
　　单身-w-。糟糕，心情忍不住好了起来。不对为什么在得知汤姆是单身后内心跳出了【太好了我还有希望】的想法T口T
　　迪诺的电脑屏幕上继续猛跳乱码。
　　哔哔――汤姆的手机又跳出了提示：您的渣友山田夏里给您传了一封邮件，内含附件。
　　附件？而且还很占容量？
　　夏里：偶尔看到的Game，你以后大概会需要。PS说好给我寄的草莓巧克力呢？
　　
　　新的Game！？夏里你真是好人>//△//<
　　可是汤姆手头却没有电脑可以查收下载附件。虽然汤姆没有，但是迪诺有。
　　“……汤姆，你能不要再用那么灼热的视线盯着我了吗？”身后有罗马里奥撑着的迪诺斗起丹来对着两眼冒光、饥渴地盯着自己的男人说道。
　　“……对不起>//△//<”银发男人乖乖地低头道歉。
　　“BOSS，汤姆没有盯着你-_-”罗马里奥站出来替自己的基友、不……好友澄清，“他似乎一直盯着你的电脑在看。”
　　――我自作多情了ORZ→迪诺的内心。
　　“是要用电脑吗？”
　　只见汤姆含情脉脉地抬头看了看迪诺，又羞涩地低下头摇了摇。
　　>///<BOSS你怎么能那么温柔，不能这样，你会被扑倒的！不行、罗马里奥还在呢，要扑也要等罗马里奥结婚去了那个时候就只剩下我和BOSS……不对就算那样我也不会扑倒他的！
　　汤姆坐在沙发上，脸已经烫得开始冒烟了。
　　“没关系=_=”迪诺起身拉开座位，“你过来用吧。”
　　反正刚才那份文件已经被自己毁了。
　　而且他有预感，如果汤姆继续用那种灼热的视线――无论是看他还是看他的电脑――他今天都会无法工作的！
　　
　　游戏还好不是太大，很快就下载完了。
　　汤姆捧着那白色的美丽的掌机羞怯地把座位让还给迪诺，乖乖呆回已经开始属于他专用的长沙发。他激动地打开了掌机，依旧如同往常一样忘记插上耳机。
　　迪诺觉得在被汤姆盯视和忍受GalGame欢快的音乐中他宁愿选择后者。
　　但是这一次的音乐似乎没有那么欢快……
　　安静的办公室，除了三个人的呼吸，电脑运作的轻微嗡嗡声，只听见――
　　“啊――X雄，我爱你――”一个粗重浑厚的男声动情地说。
　　迪诺一愣，汤姆这次下载的又是什么奇怪的游戏？日本的RPG为什么会有X雄之类彪悍名字的女主人公？
　　紧接着另一个稍微温和磁性的男声跟着回应：“X虎，我也爱你、但我们不能在一起――啊！”
　　“我不管――”粗糙沉重的男声在嘶吼。
　　“你要干什么、X虎、不、不能够――”
　　咔哒――机器清脆的敲击声终于停止了这折磨人的对话。
　　迪诺带着不祥的预感抬头看向沙发上的未知生物。
　　Q△Q→汤姆带着这样惊讶和委屈地表情呆滞地坐在沙发上，他心爱的掌机掉落在脚边，从他松开的无力的双手可以推测是他失手掉落的。
　　“罗马里奥……我没听错的话……刚才那个……貌似是两个男人间的对话=_=”长久的沉默后，迪诺小心翼翼地轻声求助身后跟随自己多年的可信属下罗马里奥。
　　“咳、大概是。”
　　“你不是说……汤姆只玩GalGame吗？就是那种追求穿水手服软妹子的游戏。”迪诺不可置信地再次确认道。
　　“不知道……或许他转型了。”罗马里奥大概也觉得尴尬，快步朝门外走去，“我去倒点热饮来，BOSS你就坐在那里别动。”
　　――罗马里奥你不要扔下我一个人去面对那忧郁的未知生物啊T口T
　　迪诺无声的呐喊被罗马里奥关门的声响无情阻断了。
　　这下办公室只剩两个人了。 

作者有话要说：BL Game，找不到了……只好自己凑……
叔叔还会继续纠结下去……




6

6、是弯的还是直的？ ... 
 
 
　　“……BOSS。”汤姆微弱地呼唤。
　　迪诺不安地转过头，只见沙发上披着少年皮囊的未知生物正用亮晶晶水汪汪含泪的宝蓝色双眸凄惨委屈地看着自己，原本惨白的小脸泛起了一层雾蒙蒙的水红色，无比娇羞。
　　“汤姆，”迪诺决定趁这个时候把自己内心一直在纠结的一个问题问清楚，“你……是弯的还是直的！？”
　　
　　汤姆的内心：
　　BOSS开始怀疑了>////<
　　不好了，BOSS都皱眉了，BOSS的脸色好阴沉。
　　他如果知道我的性向一定会觉得讨厌的T口T
　　万一BOSS对我起了戒心那到时候就很难扑倒了……
　　不对>////<我没打算扑倒他！
　　
　　“当、当然是……”汤姆觉得当务之急还是先打消对方的怀疑，他咬紧牙关憋足了劲儿不顾一切地朝盯着自己的迪诺大喊：“我当然是喜欢女人的！！”
　　汤姆突然嘹亮起来的声音吓了迪诺一跳。
　　[当然是喜欢女人的]。
　　听到这句话，迪诺觉得总算松了一口气。
　　对嘛，既然汤姆是喜欢女人的，就和自己没什么关系了。这样他们俩之间就不会有可能了。
　　……呜，为什么觉得好难过？
　　――罗马里奥，我好像失恋了>_<、
　　
　　汤姆端坐在沙发上，仔细观察着迪诺的表情。
　　从一开始的怀疑到后来的震惊再到如今的沉思。
　　汤姆觉得：果然BOSS还在怀疑我>口<、为了不让BOSS讨厌，绝对不能他知道我的真实性向！
　　他的内心浮现出了一个计划。
　　
　　“我想请假>///<”汤姆鼓足勇气，站在办公桌前对迪诺说。
　　头一次被汤姆主动搭话（？）的迪诺吓了一跳，半晌才想到回答：“请假？你要做什么？”
　　汤姆抬起头，飞快地瞟了一眼迪诺的脸，又再次低下了头：“……约会>////<”
　　“什、什么――”迪诺惊得从老板椅上跳起来，掩饰不住脸上的惊喜激动地问汤姆：“邀请我约会吗？去哪里>_<”
　　汤姆一愣，立刻惊慌失措了：怎么办、怎么办T口T他果然知道我的性向了、BOSS以为我要对他下手了吗？一定让他感到恐慌和惊吓了……
　　他赶紧解释起来：“不是的>///<不是和BOSS约会！”
　　“诶？”迪诺一愣，喜悦犹如被浇了冷水一般熄灭了。
　　“因为……有约会,所以请假。”心虚地汤姆没感看迪诺，所以也没发现对方脸上冰冷的表情。
　　“抱歉，我误会了……”原来不是邀请他，而是为了和别人约会才来向他请假的吗？总觉得让人生气。
　　“就一下午。”
　　“不行。”迪诺冷冷地拒绝了。
　　“！？”汤姆诧异地抬起头。
　　视线里一直温柔可爱（？）的金发青年脸上毫无表情，不，也不是毫无表情，仔细地观察，能发现一丝丝怒意。
　　“那个……”觉得气氛有些尴尬的迪诺为自己异常的举动寻找着借口，“你看，罗马里奥很快要去结婚了吧？如果不抓紧时间和我培养默契度，到时候你代替他在我身边，我还是废柴体质的话也会影响你的保卫工作……”
　　QAQ多好的BOSS，这么替自己的工作着想。但是不打消BOSS对自己性向的怀疑，汤姆是不会安心的:“……那个约会，很重要>_<”
　　“不许去!>_<”迪诺见汤姆坚持要请假去约会，生气起来。
　　“QAQ是和女性。”以为对方误会自己是去搅基，汤姆特意申明。
　　――女人女人女人女人……GalGame也是约会也是，女孩子有那么好嘛>_<本来以为他玩Bl Game是因为性向改变还抱起期望来，结果他喜欢的还是女人吗？
　　觉得委屈的迪诺忍不住质问起一脸认真的银发男人：“女孩子和我――到底哪个更重要！？”
　　被逼得泪汪汪的汤姆无辜地抬起头，诧异地看着迪诺。
　　四周的空气凝固了。
　　
　　办公室的门这个时候被推开了，出现的是慌张跑来的罗马里奥。
　　“BOSS？发生什么了？在走廊就听见你的喊声了。”罗马里奥不解地问。
　　“没事，汤姆说要请假。”迪诺心虚地回答。
　　罗马里奥看看双眸含泪的汤姆，再看看似乎在生闷气的迪诺，还是很迷茫：“请假？请多久。”
　　“一下午。”
　　“只不过一下午，就准许他吧。”罗马里奥劝说着BOSS，“因为这个吵起来了吗？”
　　“他……请假的理由是去约会啊>_<”
　　“约会？哦~汤姆你还是老样子，那么受女士们的欢迎啊~”罗马里奥无心的一句话让迪诺更加不快了。汤姆则松了一口气，心想有了罗马里奥的证言这下总不会被迪诺怀疑了。
　　再坚持不让汤姆去约会，反而会让人觉得奇怪。迪诺无奈只得放弃：“算了，如果真的那么重要。我就不阻止了……”
　　汤姆看着迪诺失望的表情，不安起来。
　　――让BOSS不再怀疑我的性向是不错。
　　――可是我好像被误认成不认真工作的人了。
　　――而且BOSS……看起来很生气TwT
　　
　　汤姆无精打采地打通了夏里的电话，然后电话那段的少年声音似乎也很郁闷：
　　“……长野……少爷我要死了，加奈她……”加奈一定又给夏里填麻烦了，“――她叫我念、念BL向……十八禁的小说给她做睡前故事……”
　　“噗、呸呸呸咳咳！！”加奈0口0、他的女儿竟然……
　　“长野？！”
　　“卡……吃核桃卡、卡住了Q△Q……”真不该在和夏里通话的时候吃东西QAQ
　　“……你居然还在吃核桃-皿-#”夏里似乎真的很郁闷。
　　“……对不起。加奈……麻烦你了>_<”
　　电话那段经过短暂沉默后又响起了少年闷闷的声音：“……已经不只是‘麻烦’这么简单了。加奈看上去想把我掰弯……就和你一样= =”
　　“那……你对掰弯怎么看>\\\\<你上次提过的那个中二学弟……”。
　　貌似有个小夏里一届的男生，在学校里做什么委员，让夏里很是头疼，还训过加奈。
　　“很简单啊，就一句话。”夏里似乎不怎么在意，“――少爷我不介意搞基，但是少爷我介意和比我年纪小的孩子搞基。”
　　这是夏里的座右铭么0.0
　　“……长野……你提那个中二病的学弟做什么=皿=你在怀疑我什么？虽然少爷我无所谓弯直可也不至于对小孩子有意思吧！”
　　夏里的话提醒他了,BOSS比他小整整25岁呢>_<、 

作者有话要说：这发展真快……
主角儿俩已经芳心暗许了-_-…………………………




7

7、掰弯需要勇气 ... 
 
 
　　汤姆还是老样子，窝在迪诺卧室的沙发上，屏着呼吸等待迪诺入睡。但今天加百罗涅的BOSS好像还是心情不快地不停地翻来覆去。
　　“BOSS>///<”想了半天，汤姆小心地开口了。
　　“怎么。”
　　“……我不请假了T_T”见迪诺反应冷淡，汤姆更加内疚了。
　　“……会让那位女士不愉快的吧。”话一出口，迪诺也愣住了。
　　自己本来没打算用那么尖锐的语气说话的,不过虽然不知道那个要和汤姆约会的女士是谁，迪诺真想现在冲出去找点干草扎个小人诅咒一下。
　　汤姆被迪诺冷漠的反应吓住了，不敢再回答。
　　“是……很重要的人吗？”迪诺自顾自说了起来。
　　一定是银发男人深爱着的女人。还有那些电话、那些邮件，也都是汤姆发给这个女人的吧？因为每次看见汤姆拿着手机打电话或按键盘的时候总是带着幸福害羞的笑容[因为和夏里聊到迪诺]。
　　――可恶，我和他是不会有结果的。我会放手的，汤姆，一定要幸福啊>_<
　　迪诺在内心深情地默念着，决定把这刚萌芽的暗恋给掐灭掉，就在这时，他听见了那个过于冷静冰凉的声音透出了迷茫的语调：“重要？”
　　“一定是……你深爱着的女人吧？”迪诺咬住牙，逼迫自己用平常的语气说道。“因为是对你来说很重要的约会……”
　　“恩……>///<约好了……要一起去修掌机。”→只听到【重要的约会】这一短语的汤姆。
　　砰――
　　迪诺重重从床上滚了下来。
　　“B0SS――T口T”汤姆惊得从沙发上跳了起来，瞬移到了迪诺身边，慌张地扶起了他。“我、又失职了。”
　　“不、没关系-_-”
　　“BOSS……”
　　“恩？~~”
　　“……BOSS你笑得好可怕T口T”
　　“……”
　　“T_T”糟糕，又惹BOSS生气了>////<
　　“汤姆，我说……修掌机的话，最好不要和女士约会的时候去。”
　　“？”汤姆不解地低头看着怀里[重音]的迪诺，他脸上灿烂的笑容让自己心脏猛跳起来。
　　迪诺见银发男人没有否认，更加高兴起来，迫不及待地追问：“所以，我陪你去吧？”
　　轰――
　　是烟花或是炸药，几乎是和迪诺说话的同一瞬间在汤姆的脑袋中炸开了。汤姆觉得自己脸上的温度急速上升，在昏暗的房间内发光发热着……
　　――这不就是……不就是和BOSS的约、约会么！？还是BOSS主动提出的!!……等等，BOSS是正常人，和我不一样的、所以他一定是无心的>////<我才不会多想呢……
　　“明天下午怎么样？”迪诺并不知道汤姆丰富的内心活动，“我和你一起请假。”
　　“BOSS>///<”
　　――主动的BOSS更让人想扑倒了！！
　　
　　渣友固定的电话时间：
　　“夏里>////<”
　　“长野……怎么觉得你心情特别好-_-”夏里忍受着电话那端传来的奇特响声问道。
　　“恩>////<掌机坏了。”
　　“掌机坏了不可能心情好吧-口-你今天好反常。”
　　“要和……BOSS……约会了>////<”反正BOSS不在，就这么对夏里说也没关系吧。
　　啊，[约会]这个词……说出来好羞人>////<咿~~~~
　　汤姆捧着手机在沙发上打起滚来。
　　电话那端的夏里疑惑地将电话移开了自己的耳边，好奇地审视着――难道是上次拆坏了没组装好？总觉得电话里传出了诡异的类似于人窒息时发出的细微尖叫声。
　　“约会？终于发展起来了么，下次就是Kiss再下次就是本垒打了吧？”
　　“T口T本、本垒打……”汤姆吓得噤声数秒，才反应过来慌张地否认着：“不会本垒打的、我不会对这个人下手的！”
　　这个时候迪诺刚好回来，听到的正是汤姆大喊【我不会对这个人下手的】,条件反射地一愣。
　　――【这个人】一定是汤姆打算珍惜的人吧TwT……
　　汤姆抬头，只见迪诺一脸落寞地站在那里。他慌忙和夏里挂了电话，紧张地从沙发上站了起来：“BOSS、你没听到什么吧>////<”
　　“汤姆。”迪诺直视着他，十分严肃，“有个要求罗马里奥可能没和你说。”
　　“？”
　　“做这份工作的期间，是不准许恋爱的。”迪诺心虚地临时捏造了一个借口。
　　这么说不过是徒劳地想阻止汤姆和别人在一起。但是只要一过两个月，汤姆会和谁在一起，自己最终还是无法干涉的。
　　――为什么他喜欢的是女人……
　　对着那双清澈明亮的宝蓝色眼睛，自己根本没有勇气……去把他掰弯啊>_<
　　汤姆并不知道迪诺心里在盘算什么自顾自慌张起来：难道BOSS知道我对他图谋不轨所以说出这样的话来警示我么……
　　“BOSS……你放心……”他低着头，无力地回答：“我不会把私生活和工作混淆的……”
　　――BOSS，我懂你的意思了T_T我会把对你的喜欢好好藏在心里的……扑倒什么的果然还是算了……说起来，约会一定也泡汤了>_<、
　　“汤姆……”看到银发男人伤心难过的表情，虽然依旧很不快但还是隐隐有些不忍的迪诺赶紧转移话题，“你掌机带好了吗？”
　　“0_0”咦？
　　“你忘了吗？不是说好下午请假一起去修掌机的么？”
　　呜……BOSS好温柔%>_<%为了报答BOSS的器重，我绝对会克制好自己，不扑倒您的！――深受感动的汤姆在内心默默决心着。




8

8、每天都是大雾天 ... 
 
 
　　掌机店里――
　　“恩。”店员研究着汤姆的掌机，“摔得挺厉害的。”
　　迪诺赶紧回头注视汤姆的表情，果然对方十分失落与着急，扒着桌沿倾着身子追问：“修得好吗？”
　　“尽量吧。不过这种情况下还是劝您买个新的掌机。”店员真诚地建议，“花那么多钱却不一定能修好，而且这个机型也挺旧了。”
　　汤姆没有立即回答，伸手拿起桌上的掌机轻轻抚摸着，神色温柔而充满怀念。迪诺能感觉到这掌机对汤姆十分重要。
　　“要买新的吗？”迪诺出声提醒。
　　汤姆似乎从回忆中回过神来，摇了摇头，坚定地拉住了店员的手：“一定要、修好！”
　　店员嘟囔着[真的划不来哦]，还是默默地接过了掌机。
　　“汤姆，”迪诺忍不住开口了，“没有掌机你会不习惯吧？也不知道能不能修好，不如……”
　　――让我买一个新的送给你吧>////<作为定情信物……
　　哎呀这话好让人害羞说不出口了耶。
　　“那个掌机很重要！”
　　“咦？”
　　“那个掌机……是很久前……我初恋对象……送的>////<”
　　真是语出惊人，这句话如同一把利斧狠狠劈向了迪诺。
　　他、他刚才说什么？……初恋对象？到现在还对初恋对象念念不忘吗？！
　　“虽说是初恋对象、其实……>////<”汤姆看着店员摆弄着自己的掌机，羞怯地自言自语起来。
　　“其实Q口Q？？”迪诺捂着胸口，以防等一下心脏突然碎掉。
　　“其实……只是我暗恋对方而已>////<~~~”
　　说完，娇羞的银发男人捂着自己滚烫的脸颊羞涩起来……
　　不管怎么说，可见汤姆十分专情。
　　――恩，要掰弯他，果然很难……――还在默默观望的迪诺这么想。
　　
　　啊啊啊他刚才不自觉地说了些什么！？对着BOSS说这么奇怪的话一定让BOSS觉得困扰了……
　　汤姆回过神，慌忙地抬头去看对方。只见迪诺面无表情，黯然神伤地伫立在那里。让四周的空气都莫名地萧瑟起来……
　　――BOSS那么尊重别人的隐私权，我却自顾自地跟他说自己的事情QAQ让他讨厌了……
　　“抱歉啊小哥，你的掌机一时半会儿修不好，你留个电话，到时候来取吧！”
　　店员不好意思让两人继续站在店里等下去了，于是这样提议。汤姆迅速写下了电话号码，再抬头小心翼翼地观察着BOSS的表情。
　　“回去吧？”
　　“恩……”果然生气了吧QAQ
　　
　　走在大街上，两人谁也没有说话，于是气氛更沉默了。
　　“QAQ”BOSS为什么走得那么快，“BOSS……”
　　“……”
　　“小、小心摔跤……Q_Q”见迪诺反应冷淡，汤姆也不敢多说。
　　“没那么容易摔啦>_<”(星：傲娇了！瞧他多受啊=_,=)
　　被迪诺生气的大喊吓了一跳，过了良久汤姆才又开口：“BOSS对不起>_<”
　　迪诺慢下脚步，惊讶地回头。为什么这家伙要突然道歉？
　　“……跟我出来……很无聊吧……”汤姆的手里没了掌机，一时间不知道往哪儿放，只好紧张地抓住皮裤的裤袋边，像个挨训的小孩儿。
　　他不敢直视迪诺，汪洋似的双眼含着明显的泪光，看着前方的马路，每每一眨眼，就让迪诺感觉那细长浓密的睫毛更加湿润了。
　　汤姆还在继续自我检讨着：“……BOSS那么忙，还耽误了BOSS的时间……”
　　“那个、我没说觉得无聊啊、只是……”总不能坦白因为聊起汤姆的初恋情人所以自己吃醋了吧，不过想想也是，自己何必那么大反应呢。
　　“还自顾自说了很多话……BOSS一定不想听的……”
　　“没有!”很想听、其实很想知道啊!“虽然不礼貌、但我对汤姆的事很感兴趣~~”迪诺赶紧笑着解释，“特别是关于那个初恋情人的事……尤、其、想、知道呢=_,=”
　　一定是哪个可恶的女人欺骗了单纯可爱的汤姆吧……一定是……还送PSP作为弥补的礼物吗？混蛋送什么PSP害汤姆养成玩GAL的习惯……
　　这样整天只想着游戏里的软妹子让自己怎么去掰弯他啊=口=！！
　　不知道迪诺内心复杂想法的汤姆充满希望的抬起头，看着阳光下有着灿烂金发的青年。
　　――不愧是BOSS，好关心部下！
　　“所以说、”迪诺尽量用随意的口气漫不经心地问，“看你那么重视那个掌机，难道现在还喜欢着那个初恋对象吗……”
　　迪诺一边问一边在心里默念：快回答不喜欢快回答不喜欢不喜欢不喜欢……
　　“……不喜欢了……>////<”
　　加百罗涅的现任BOSS眼前突然绽放了绚烂的烟花。
　　“本来打算一直喜欢着对方的……”汤姆羞怯地说起来。和BOSS谈论初恋情人什么的，好让他害羞啊。
　　“初恋什么的，没有结果的话还是立刻放弃寻找新恋情比较好~”迪诺抓紧时机教唆着。
　　“恩，所以……”
　　“咦？”怎么还有所以？
　　“所以……前不久……终于找到了这一生、我真正……喜欢的人>/////<”汤姆压抑着内心动情的呼喊：BOSS那个人其实就是你啊>////<能当着BOSS的面把这份决心说出来，即使BOSS不知道实情，我也死而无憾了>/////<
　　“=口=”
　　
　　大街灿烂的阳光下，迪诺看着面前的银发男人，心里无比忧郁：
　　――果然，看来还是放弃比较好吗？ 

作者有话要说：我……写不下去了……每次写到这俩二货……尤其是迪诺的圣母光环和叔叔那娇羞的琼瑶状态……我就想挠墙挠墙挠墙啊啊啊
所以用你们的回复治愈我！快！


植露长野：夏里来电话了>w<……巧克力？对不起我又忘了QAQ

植露长野：敢打搅BOSS睡觉的。就给我下地狱。
植露长野：……
植露长野：……BOSS？
植露长野：……>////<真的睡着了吗？要不要扑倒呢>////<
装睡的迪诺：=_=……

没学过画画……所以比例结构都是浮云……
叔叔，我想表现您那美丽的蛮腰和结实精瘦的肌肉TUT




9

9、要搭讪就好好搭啊 ... 
 
 
　　成年男性总有一种成熟稳重、可靠的让人安心的气场。
　　比如罗马里奥，比如迪诺，比如……植露长野。
　　别看叔叔他身材纤细，个子不高，脸蛋又水水嫩嫩的。但当他忧郁地站在那里一动不动的时候，那微微皱起的眉头和完美的侧脸轮廓线立刻勾引了大街上各个年龄层女性的目光。
　　=_=#――于是加百罗涅的BOSS表示他吃醋了。
　　
　　咳……好吧。
　　长相可能的确有点（？）缺乏48岁成熟男性的特征魅力，但在性格上，汤姆绝对具有了成熟男性的稳重、可靠、成熟、以及……羞涩？
　　虽然气场忧郁，经历了一次婚姻失败，但这样的男人往往更加温柔体贴珍惜以后的爱人。更重要的是，汤姆还有一个孩子。做了父亲的男人也很有魅力，尤其是有女儿的男人对自己的爱人会极尽呵护和宠爱。
　　所以说综上，著名好男人研究学者野x鼓吹【嫁人就嫁长野叔，搅基就被汤姆扑】。
　　
　　“BOSS，坐在这里不要动。”汤姆叔领着迪诺坐在街边的长椅上，认真地叮嘱。
　　“？”
　　“千万不要乱跑>_<”
　　“啊，好=_=”
　　从汤姆把自己当小孩子照看的这一点上，的确体现了他作为48岁男人的稳重。
　　迪诺郁闷地坐在一边，看着汤姆跑去为自己买咖啡。
　　在熙攘的人群中，自己总是能一眼就找到那个小小的个子，穿着素白的衬衫，背脊挺拔消瘦，银色的短发简短飘逸，修长粉白的后颈被午后的暖融融的太阳晒得粉红……
　　“好可爱啊~”“问他要电话号码吧？”“我不好意思去搭讪，你去你去……”“看他的样子，应该还是初中生吧？”
　　队伍里几个女生注意到了汤姆。
　　迪诺的内心哭喊起来：住手啊这个家伙看起来可爱其实已经是48岁了！你们去搭讪的话他绝对抵御不了软妹子的魅力会动心的吧>_<……
　　开朗活泼的女生A就要伸手去拍汤姆的肩膀，就在这个时候，身后出现了一片黑影。
　　少女们转身，只见金发青年一脸阴暗的邪笑出现了。
　　“哇啊啊~~怪叔叔呀>△<”女生们吓得惊叫起来。
　　迟钝的汤姆终于注意到身后吵闹的动静，转头，只见自家BOSS笑得一脸爽朗站在那里，正优雅地对排在自己身后的几名女生礼貌地说：“抱歉，我是和他一起的，可以站过去吗？”
　　“可以可以可以……”女生们吓得小鸡啄米般点起头来。
　　汤姆误解了那些女孩子惊恐慌张的表情是出于见到迪诺的害羞，不禁有些郁闷，同时着急地对迪诺说：“BOSS、不是让你坐着别乱走吗QAQ有没有摔跤？摔跤了吗QAQ”
　　“没事~”迪诺安抚着汤姆，然后趁他走神又转身用阴暗的表情注视着企图搭讪汤姆的可爱女生们，眼神表达的意思很明显【看啊看啊，他那么关心我他的心里只有我】【你们没希望的】。
　　女生们咬牙切齿，同时悲痛而同情地望着毫无察觉的汤姆的背影。
　　“BOSS、你还是坐回去休息、……”汤姆觉得不安，回头补充，却正好看到了正在和女生们进行视线交流的迪诺。
　　咔叽――
　　汤姆的心碎了。
　　[本来以为BOSS过来是温柔地想要替我拿咖啡，原来……原来只是想搭讪女生么>_<]
　　汤姆收了声，老老实实地转过身去认真排队了，再也不看迪诺一眼，赌气地想着还是不要打搅BOSS搭讪别人比较好，同时数落着自己自以为是的想法太愚蠢了。
　　“这家伙……不会是他男朋友吧r(s_t)q”刚才搭讪被打断的女生A不甘示弱，故意一边用眼神打量着迪诺一边出声问自己的朋友。
　　幸好汤姆专注地排着队，并不知道她们说的正是自己和迪诺。
　　“……”迪诺回答不能。
　　“诶，看来不是吧~”女生A继续笑着说。
　　太可恶了>_<#
　　这时前面的人买完了咖啡，轮到汤姆了，趁着汤姆和店员交谈的时候，迪诺迅速转身朝身后的女生们说：“是>皿<”
　　ABCD一起指着正在说咖啡要求的汤姆放在柜台上的手，意思很明显：【那就牵手给我们看看】。
　　牵手――=口=
　　这样的发展也太快了吧，虽然自己的确有意要掰弯汤姆……但是一上前就牵手，48岁的直男叔叔会不会接受不了这样的刺激从而对自己产生抗拒心理……
　　迪诺忧郁了。
　　“牵手、牵手、牵手、牵手……”ABCD小声地有节奏地唏嘘着，一边朝他做着鬼脸。
　　再看汤姆，正朝着递给他咖啡的营业员礼貌地微笑。于是营业员的脸腾地蹿红了。
　　――这个家伙……还要勾引多少人才够=_=#
　　迪诺一狠心，伸出了手……
　　
　　“BOSS，咖啡……恩？”拿到热热的咖啡，汤姆立刻转身，正巧对上了迪诺惊讶的双眸。
　　“……”牵手失败了ORZ
　　迪诺不着痕迹地迅速把图谋不轨的手收了回来。
　　什么也没发觉的汤姆面不改色心不跳地将咖啡递给迪诺，同时内心高分贝地尖叫起来：哇啊啊BOSS那双褐色的眼睛好美、用那么漂亮的眼睛看着我会让我忍不住扑上去的>_<
　　当围观群众很久了的女生ABCD终于忍不住抛弃了自己在汤姆面前的形象，嘘声起来：“果然，你不是他男朋友啊！”
　　迪诺顿时红了脸，正要解释。
　　汤姆却以为自己的性向再次受到了质疑，激动地跨出一大步，摆着双臂解释着：“不是的、我和他不是恋人>_<”
　　迪诺看到反应如此强烈的汤姆，不由地一愣。
　　“啊、”对汤姆倾心已久的女生A不禁红了脸，“那个、我们不是那个意思。”
　　“我真的、不是弯的QAQ”汤姆偷偷瞟着一边的迪诺，认真地解释着。
　　迪诺捧着滚烫的咖啡，默默地放在胸口，温暖着快要碎掉的心脏，悲伤忧郁地望着遥不可及的汤姆，轻轻地叹着气。
　　让原本嘲笑着他的ABCD四少女也开始用同情的眼神注视他了。 

作者有话要说：条码黑化什么的其实还挺萌的……
下一章汤姆被压了【烟
然后攻受就分明了=w=




10

10、真.攻君的气场 ... 
 
 
　　――为什么……
　　――就算不是弯的……
　　迪诺拿着咖啡，狠命咬着吸管，再次不顾一边担心的汤姆，快速地在街上走着。
　　――就算不是弯的，也不用那么直白那么着急地否定我和他的关系啊>_<
　　――他就那么反感……和我成为恋人吗ORZ
　　迪诺回头，恰好对上了汤姆忧郁的宝蓝色双眸，在阳光的照射下，里面的泪光无比刺眼。
　　可恶……看到他委屈的神色，自己又忍不住心软了。
　　好像每次都是自己在无理取闹一样，好挫败ORZ
　　“……我不是故意的>_<……”汤姆哽咽着解释，一边伸手小心地拽了拽迪诺的衣摆。
　　也是啊，如果汤姆那个时候没有出声声明，那才反常呢……不过他会很欣然接受那样的反常。
　　“……”见迪诺没有回答，汤姆无奈地叹了口气。
　　他真的不是故意的。
　　又不是他愿意让那群女生误认他俩是恋人的。但是BOSS那么生气……果然……
　　――果然BOSS很想搭讪刚才的那几个女孩子吧……
　　――也就是说……BOSS一定是直的……和我不一样QAQ
　　同时汤姆的心剧烈地绞痛起来。这也让他更加坚定了不要掰弯迪诺的决心。
　　“BOSS、QAQ”汤姆又扯了扯迪诺的衣角，“……我会尽力、让别人不再误会的！”
　　迪诺好不容易平息的怒火再次窜起：他还在想着怎么和我撇清关系嘛=口=#
　　见迪诺的脸色越来越暗沉，汤姆知道这下真的惹对方生气了，而且怎么也想不出办法安抚对方，越来越着急的汤姆急得两眼直冒泪花儿。
　　――不行、不能哭啊、哭了会被嘲笑的。48岁了如果再哭……呜呜……那就没有男子气概了！
　　汤姆咬着下唇，隐忍着泪水，惨白的脸颊泛起了妩媚的玫瑰红，更加惹人怜爱了。
　　“啊――哥哥被你惹哭了！”
　　不知何时，路边的一个小女孩看到了此时的场景，跑过来指着迪诺生气地指责起来。
　　“=口=”糟糕、被小萝莉指责了QAQ
　　“哥哥被你惹哭了！”小萝莉努力保持着咬字清晰，义愤填膺地为汤姆指责着迪诺。
　　“我、没有哭>////<”汤姆认真地向小萝莉争辩着，“还有、不能叫我哥哥……”
　　“为什么呀？”小萝莉不解地眨着大眼睛，好奇地将视线转移到汤姆身上，“为什么不能叫你哥哥？还有，你明明就被这个叔叔惹哭了！”
　　静默……
　　静默…………
　　世界突然死寂了。
　　迪诺忍不住掩面泪奔了……
　　48岁的汤姆被人称为【哥哥】凭什么23岁的他被人喊成【叔叔】啊T口T
　　凭什么啊T口T
　　他知道了、汤姆一定是嫌他的长相不够年轻么？混蛋48岁保持着妖精般的少年脸就那么看不起别人怎么行呢！
　　――汤姆我看错你了！
　　迪诺少、不……迪诺青年伤心地跑开了。
　　“BOSS=口=、不、不能跑！”
　　因为某人只要一没有部下在身边，就会发展成废柴体质。果然没跑几步，迪诺就被平地上的空气绊倒了-_-
　　然后前方是几十级连着的台阶！
　　
　　迪诺闭上眼，心想这下恐怕又要摔得鼻青脸肿地回去被罗马里奥训了。然后闭上眼后似乎并没有感受到想象中的疼痛。风在耳边呼呼地吹过，夹杂着路人惊讶的叫喊声。他好像被什么东西抵着，缓冲了摔下去的加速度。
　　最后大概是滑到了台阶的最底层，终于停下了。停下的一瞬间，迪诺觉得头上好像撞到了什么。他一点点睁开眼，对上了一双宝蓝色湿润了的双眼。
　　“BOSS……”这个低沉冰冷夹杂着一些痛苦呜咽的声音，是汤姆发出的。
　　只见汤姆被他压在身下，滚烫的咖啡泼在了汤姆胸前的衬衫上，纯白的衬衫染成了一片难看的褐色，还冒着热气。
　　咖啡是滚烫的，这一点从汤姆领口露出的泛红的肌肤可见，他被咖啡烫得不轻。迪诺慌忙站了起来，伸手去拉汤姆，可是汤姆没有动。
　　“汤姆！？”
　　“……”汤姆没说话，露出了痛苦的神色。
　　“你、受伤了吗！？”迪诺慌张地想要扶起对方，却被他一手推开。
　　迪诺这才发现，汤姆的两只手掌掌心全部被磨蹭得血迹斑斑，手臂上白皙的肌肤也布上了几道伤痕。由此看来，估计是刚才为了缓冲而努力压在台阶上被蹭伤的。
　　手臂都受伤了？那么刚才承受了所有重量的背部呢？
　　“你……”迪诺有点愣住了。
　　“一瞬间跑到你面前，替你挡的。”
　　“不是……为什么……要替我挡……”明明自己那么不讲理，为什么还要赶来？
　　就在迪诺因为感动有些高兴起来的时候，只听见汤姆冰冷的声音：“为什么？……因为任务。”
　　【任务】？这个词让汤姆的声音显得更加冰冷僵硬。
　　对啊……只是因为任务才会救他的。汤姆怎么可能喜欢自己……
　　汤姆咬着牙，从地上艰难地爬了起来。他一定受了重伤，不然动作不会那么缓慢小心，脸上的表情也不会那么痛苦。
　　“汤姆……”这下换迪诺小心地观察着汤姆的神色了。
　　银发妖精先前的温柔与害羞等各种神色全都消失了，毫无起伏的脸让人不禁联想到石膏像。
　　“……你生气了？”迪诺担心地问。
　　妖精脸的男人猛地转过来，原本让人感觉温暖的宝蓝色此刻透出了骇人的寒意。他不置可否地点了点头，然后缓缓地一字一顿地补充：“我很生气。”
　　“QAQ”
　　“非常生气。”汤姆微微皱眉，英俊的脸更加威严，“我说过，让BOSS你不要乱跑。”
　　“对不起……”
　　“BOSS你……让我很困扰。”汤姆叹了口气。
　　迪诺心碎了：糟糕……被他讨厌了……因为我那么麻烦，被他讨厌了Q口Q
　　“回去吧。”汤姆盯着迪诺，示意他转身往回走。
　　“呜……”原本还想辩解的迪诺看到汤姆不容置疑的眼神，只好委屈地呜咽着。
　　早知道就不闹脾气了，现在连约会都被迫中止了。
　　加百罗涅首领表示很后悔。
　　但是……
　　嗒――
　　什么东西？
　　很温暖地触碰到了他的手？接着一点点覆盖了他的掌心。
　　迪诺低头，迅速慌乱起来。因为――那是汤姆的手。
　　眼神飘忽间，一不小心对上了那抹冰凉的宝蓝色。
　　“那个、汤姆――”
　　“为了防止你乱跑。”汤姆皱着眉，不满地解释。
　　“>////<”这句话真是让人心跳加速啊。
　　“BOSS。”
　　“什么？”
　　“摔跤可以，”汤姆再次抬起面无表情的脸，认真地对迪诺说，“但是离开我，不行。”
　　！！！
　　毫无自觉地说完这句话，汤姆无意识地勾起嘴角，满意地一笑。终于移开了视线，不再盯着羞红了脸的迪诺。
　　
　　――这个家伙……究竟还能多诱人啊【摔
　　两个人的心理活动再次同步了。 

作者有话要说：你们是对条码做受有意见所以不肯回复么【扶额

叔叔终于攻了一回
条码瞬间变受了=v=被牵着手的小媳妇什么的>///<
让这俩货继续用圣母光线互相治愈吧……我快写不下去了ORZ




11

11、其实人X妻不必非要洗衣服 ... 
 
 
　　汤姆蹲在洗衣房湿滑的地板上，忧郁地用下巴抵着膝盖，苦苦瞪着面前的那个脸盆。
　　脸盆里满是丰富的泡沫，一边则是一袋开了封的洗衣粉。
　　君问：汤姆在干嘛？
　　答曰：他在洗衣服，因为上一章他身上一直穿着的心爱的白色衬衫被加百罗涅的笨蛋BOSS的傲娇和一杯咖啡给毁了。
　　于是就在汤姆认真蹲在脸盆前的时候，洗衣房的门被砰地踹开了。
　　“汤姆――”闯进来的人就是谋害了躺在脸盆里那件可怜衬衫的罪魁祸首。迪诺终于在洗衣房看到了自己失踪多时了的亲爱部下的娇小身影，就在他即将安心下来的那一霎那――汤姆从地上站起来，惊讶地问：“BOSS，你怎么……”
　　迪诺感到心口顿时一紧：“你――你、别过来啊――=口=”
　　汤姆一愣：BOSS不让我过去？为什么QAQ、我……我被BOSS讨厌了吗……
　　滴答――
　　洗衣房的地板上染上了一滴鲜血……
　　滴答、滴答――
　　然后是第二滴、第三滴……
　　汤姆不解地抬头，然后几乎哭出来地紧张起来：“BOSS!!你、你流鼻血了T口T――”
　　心里想着【这到底是谁的错啊】的迪诺羞愧地捂脸了：“汤姆！！为什么你……”
　　“BOSS？QAQ”
　　――“为什么你裸着上身啊>//////<”
　　脸盆里那件白色衬衫无辜地挺尸中……
　　
　　“BOSS……”忧郁的少年脸叔叔担心地望着心虚的迪诺。
　　“没事、因为……唔、刚才来的路上……摔了一跤！”
　　“摔、摔跤！？”
　　――因为BOSS发现我不在于是感到担心而来找我，所以才会在路上摔跤的，如果我一直好好地陪伴在BOSS身边BOSS就不用离开安全的办公室冒险一个人来找我……也就不会摔跤了……都摔倒流鼻血的地步了那时多么狠的一跤啊QAQ……我害BOSS受伤了，身为保护BOSS的部下我到底算什么……我对不起BOSS，我给他添麻烦了，夏里我果然应该离开他才能给他幸福吧>_<
　　……汤姆进入自责模式。
　　虽然不知道汤姆丰富的内心活动，迪诺也感觉到刚才的借口不是一个好借口。
　　但总不能说【因为看到你的半裸体感到很刺激】这样的理由吧QAQ会被讨厌的！会被本来就热爱软妹子的汤姆厌恶的！
　　“对了、为什么你会在洗衣房？”迪诺果断决定转移话题。
　　“洗衣服。”汤姆回答完，想起了自己重要的任务，继续回到脸盆边蹲下，认真地注视着泡沫里的那件衬衫。
　　“……你是在等衣服自己站起来洗自己吗？”
　　“？”汤姆不解地仰脸，看着自家BOSS。
　　“汤姆，你……是不是不会洗衣服=_=”果然是OTAKU吧！都48岁了连生活都不能自理。等等……难道说汤姆还是个抱有【找个温柔贤淑的妹子来照顾我】幻想的直男！？
　　迪诺开始认真地考虑自己穿着围裙替汤姆做早饭的样子……
　　――汤姆>_<你是要先吃早饭，还是先吃我……
　　上一章果断划掉！！！！！那是作者由于人生惯性的笔误！！！！！！
　　“嗯……”汤姆羞涩地低头了，“以前是加奈替我洗的……”
　　他可爱的女儿加奈>/////<虽然脾气有点任性，但还是个很体贴爸爸的好女儿。话说好想加奈啊……还有替他照顾着加奈的渣友夏里QAQ
　　想到这里，汤姆的眼里泛起了动人的泪花。
　　但是事情在迪诺眼里就是另外一回事：加奈！！！！！！=口=加奈是谁！！！！
　　加百罗涅第十任BOSS忧郁地嗅到了错误的情敌的气息。
　　――我知道了>_<加奈就是那个夺走了汤姆初恋的女人吧！可恶她到底是怎样深深伤害了他、汤姆竟然带着泪花在回忆那段过去啊！！
　　迪诺动情地抓过银发妖精的双手，认真地说：“没关系>_<以后你的衣服都由我替你来洗！”
　　“BO、BOSS=口=！！！！”汤姆吓了一跳，“没关系、没关系的――今天只是洗衣房的人恰好不在而已。”怎么能让BOSS为部下洗衣服呢。
　　于是迪诺开始思考怎么派人暗杀掉洗衣房的人……
　　“BOSS……你回去吧。”汤姆看着陷入沉思（如何暗杀洗衣房的人）的迪诺忧郁美丽的侧脸，小心翼翼地开口了，“这里地滑，对你来说很危险。”
　　“不要>_<我要留在这里。”不甘心被汤姆小瞧成【敌不过洗衣房湿湿滑滑地板的没用男人】的迪诺耍起了脾气。
　　“那……我会好好保护ＢＯＳＳ的＞／／／／＜”
　　“……＝＿＝汤姆，这衣服……是被我的咖啡泼到的吧？”迪诺决定还是继续转移话题好了。
　　“＞／／／／＜”汤姆点头。
　　“所以……还是我来替你洗衣服吧！”非要当一回人Ｘ妻的迪诺坚持着。
　　
　　并盛的某处――
　　刚刚读完R18读物哄完汤姆家那个体贴爸爸的折腾精好女儿+加百罗涅误会的情敌对象加奈入睡，技术帝少年夏里忧郁地想着【啊这样的日子还要持续多久】【咦长野那家伙果然是忘了给我寄巧克力吗】【怎么办真的好疲惫哟我要睡觉去了真是的什么时候才能睡满一天48小时呢】，正要钻到暖和的被子里眯一觉时……
　　电脑又噼里啪啦地响了，提示着有新E-mail接入。
　　带着满满的困意和烦躁，夏里拖着沉重的身子爬回电脑边，点开邮件。
　　只见显示着【来自植露长野】的邮件内容用粉红色的夸张字体写着：夏里夏里！！BOSS他现在正在为我洗衣服耶~~~~~~><
　　山田夏里顿时瞬间睡意全无，精神抖擞迅速凶狠地敲打起键盘，迅速地回复到：
　　――长野！！！！！！！！说好的巧克力呢=皿= 

作者有话要说：每次写这两个二货都是对我神经强度的极大考验!!

然后这一次促使这篇更新出现的大功臣瓶子童鞋的杰作>3<
01叔叔平时面瘫的样子


02叔叔委屈难过时QAQ的表情


03叔叔害羞时>////<的表情（都脸红到冒烟了!!）


长野啊啊我突然好爱你――
萌得我春心荡漾啊……一荡漾就荡漾出更新来了!!!
孩子们，请和我一起感谢瓶子君=3=

总觉得这文越来越邪恶了T皿T




12

12、女儿生日果然是个大麻烦 ... 
 
 
　　――加奈要生日了！！！
　　植露长野盯着手机里的重要日程提醒，激动地难以言喻，简直比攻下PSP里的软妹子还要兴奋――当然至今为止他都没攻下过。
　　每个深爱着女儿的好爸爸都会把女儿的生日当成一年中最重要最盛大的节日。虽然说汤姆叔从外貌上看起来不怎么像一个爹，但内在来说还是个女儿控的白痴好父亲。
　　――我家加奈终于……成长为一个大孩子了QAQ
　　汤姆将手机捧在心口，动情地想着。自从他和妻子离婚后，有好长一段时间都是由他一个根本不会料理生活的男人带着女儿加奈生活的。与其说他照顾加奈，不如说加奈照顾他多一点。
　　――加奈，我不是一个好爸爸QAQ呜呜……不懂得让你撒娇任性，也很少陪着你……
　　这样想着想着，汤姆越来越觉得对不起自家女儿，泪水一点点涌上来，湿润了眼眶。
　　“呜呜……加奈QAQ我好想你>_<……”
　　
　　他娇小纤细的身影靠在落地窗户边，那双宝蓝色的大眼睛水汪汪的泪光动人，可惜只是双眼无神而忧郁地望着远方的夕阳，夕阳就这样默默地将他一头银发染得焦黄，也凸显得他无比落寞、哀伤……
　　――他又在独自伤痛地回忆过去的恋情了！！！！T口T
　　迪诺看到汤姆如此憔悴，却因自己无力为他做什么而感到心痛。
　　――明明知道这是一场无果的恋情，但是我愿意就这么静静地在一边守候你……
　　“BOSS？”汤姆的声音终于唤回了迪诺飘远的思绪。
　　只见银发妖精使劲揉了揉发红的眼眶，哒哒几步乖乖地跑到自己跟前，两眼期待地看着自己，风情万种地喊着：“BOSS~”
　　“汤、汤姆>_<~~”迪诺更加深情地唤回去。
　　“BOSS~”汤姆羞怯而幸福地笑了起来，微垂眼帘，无比娇羞地开口了：“那个、想请教你一个比较私人的问题！”
　　“嗯？可以啊~”别说一个了，只要是汤姆，一万个也可以><
　　受到迪诺鼓舞的汤姆更加放心，脆生生地开口：“女孩子生日的话应该送什么礼物比较好？”
　　=口=哐当……迪诺的心碎了。
　　
　　“女……女孩子？=口=”迪诺声音发颤地问。
　　“恩~~~~”汤姆羞涩地捂住自己发烫的双颊。
　　诶哟跟BOSS提起自己的女儿真是好害羞、羞死人了>////<――完全忘记说明【生日的女孩子是我女儿】的汤姆。
　　“女孩子、是女孩子啊……”迪诺失落地重复着。
　　“嗯？”觉得BOSS可能没有完全弄明白自己的意思，汤姆耐心地解释：“不是小女孩，是17、18岁的少女。”
　　对啊，他家加奈已经从不懂事的小姑娘成长为动人的少女了，所以生日再送玩具布偶芭哔娃娃什么的一定不合适了吧~但是女儿的生日爸爸送的礼物当然最重要了！可惜汤姆对这样的事真的不擅长，于是他决定向看起来很受欢迎的第十任加百罗涅BOSS请教。
　　“少、少女=△=”迪诺不可置信地望着面前作娇羞状的汤姆。
　　――混蛋、汤姆你终于仗着自己那优越的基因对少女下手了吗QAQ
　　“BOSS？”
　　“少女的话T皿T……让她自生自灭就好了呜……”
　　“BOSST口T”汤姆一惊，错觉吗？他刚才听到自家温柔的BOSS说了【自生自灭】什么的。
　　“咳、啊那个……”不小心把心里真实想法说出来的迪诺回过神来，慌乱地掩饰着，“我是说……不对、我明明说过在任职期间不许谈恋爱的啊=皿=#”
　　“QAQ！？”被迪诺突然凶狠起来的职责吓了一跳的汤姆条件反射地后退一步。
　　――呜呜……刚才还那么温柔地和我说话的BOSS为什么……为什么突然又扯回恋爱的问题上了？我最近明明很收敛没有对BOSS做出什么越轨的行为啊……
　　一番深刻地自我检讨后，怎么也没觉得自己最近有什么不良行为的汤姆委屈地抬头泪汪汪地向迪诺辩解着：“BOSS、我没打算恋爱啊……只是、只是因为加奈生日到了、所以、所以想要送礼物而已……”
　　【加奈】！！！又是【加奈】！？=皿=#
　　“你们不是已经结束了吗？还送礼物作什么>_<#”――百分之百误解了的迪诺。
　　“结束？我和加奈？”汤姆一愣。
　　――因为我一直不照顾加奈、所以加奈决定不要我这个没用的父亲了吗QAQ呜呜……虽然加奈长大了、迟早要嫁给别人但是……但是怎么能结束父女关系呢呜呜呜呜……
　　联想到【结束父女关系】的汤姆泪花儿一闪，再也忍不住呜咽，惊慌地哭了起来。
　　晶莹饱满的泪珠一颗颗砸下来，他一边哭一边抹泪，蹭得脸颊都红了，虽然哽咽但还是坚持解释着：“不会的、我和她永远也不会结束的>_<”
　　――父女什么的……只要有血缘关系，就一定有一种断不了的羁绊！这就是亲情啊>_<
　　“汤、汤姆=口=”虽然对于【执着于加奈而执迷不悟】的汤姆感到无奈又惋惜，但是看到哭得梨花带雨的叔叔迪诺又愧疚了。
　　48岁的男人……竟然……真的哭了啊！！
　　“BOSS、呜呜……抱歉因为这种无聊的问题打搅你了、我先、回去了％＞＿＜％……”
　　汤姆捂着脸，难过地跑开了。
　　
　　怀着复杂的【作为父亲总有一天得学会放手】这样的心情，汤姆沉重地看着最后自己决定的送给加奈的生日礼物，觉得既合适又心痛。
　　――果然，女儿长大了就是要离开爸爸的……呜……
　　他正准备将把礼物盒子合上，就有人敲了敲他的房门。
　　“汤姆？”
　　这个落寞、谨慎的声音不就是他家ＢＯＳＳ么。
　　“BOSS、你、你来了？”看到迪诺，汤姆条件反射地想要把引发前几日不愉快的罪魁祸首【加奈的生日礼物】藏起来。
　　“咦？你在藏什么？”迪诺好奇地看着汤姆扭捏地遮掩着身后的某个盒子。
　　“没什么＞＿＜”
　　“我能看一下吗？”
　　“唔……”ＢＯＳＳ都开口了所以也只好答应下来的汤姆不情愿地拿出了身后的盒子。
　　
　　＝口＝！！
　　迪诺表示心情很复杂――在看到汤姆手里的盒子里是一件崭新的平整精致的小小的婚纱时，他的心情真是前所未有的复杂。
　　“汤姆！这、这是你买的吗＝口＝”他声音颤抖地问。
　　“嗯>////<”汤姆羞答答地点点头。
　　“很、很合适＞＿＜很合适哟！”
　　“ＢＯＳＳ、你也这么觉得吗ＱＡＱ～这是经过ＢＯＳＳ的提示，最后决定买下的>////<”被迪诺肯定后，汤姆羞怯而高兴地抿嘴笑了起来。
　　――【经过BOSS的提示】……汤姆QAQ你终于明白我的苦心了吗？终于决定和加奈一刀两断了吗？但是……买婚纱决定嫁给我什么的你也太着急了啊><
　　得意忘形的迪诺一下子抱起了娇小的汤姆，搂进怀里：
　　
　　――“我一直就觉得白色和你很适合~所以你穿起来一定会很好看――”
　　
　　被、被BOSS拥抱了>////<~~~
　　BOSS的肩膀好温暖>////<~~~
　　BOSS的声音好磁性>////<~~~
　　BOSS他说……
　　咦……咦=口=！！？？
　　――被幸福冲昏头的汤姆终于惊醒了。
　　
　　“BOSS！！！你误会了――这件衣服是要买给加奈的啊(T口T)/”
　　
　　太糟糕了T口T他到底做过什么事、为什么会被BOSS误认成买婚纱自己来穿的变态呢T皿T
　　于是今天汤姆也在继续反省着。 

作者有话要说：为了瓶子的图，我终于又来更新了
诶你们信吗我下周大考OTZ
最近电脑有问题，可能无法及时回复你们=3=
但是还是要乖乖留言吐槽哦

然后这次瓶子童鞋倾情奉献的画……
瓶子我真是爱死你了了了了了了了！！！
汤姆那么萌就算了――但是条码、条码为啥光是呆呆地站着就萌到不行了Q皿Q
我错了我再也不虐他了【作者滚地去了


图太大了看不了的戳一戳




13

13、终结婚纱事件 ... 
 
 
　　接上一话，汤姆在伤心地（不情愿地）挣脱了迪诺的怀抱后，终于冲去邮局把困扰了他和他家BOSS多日的罪魁祸首【好女儿加奈的生日礼物】给寄了出去。
　　终于……了却一桩心事……才怪!才怪呢o(>_<)o
　　接下来的几天里，努力寻找一切机会躲避迪诺的汤姆依然在不断地做着复杂的心理斗争：、BOSS果然已经发现我暗恋他了、不愧是加百罗涅的第十任首领吗、竟然……竟然连我拼命抑制的想要嫁给他的念头都被发现了（>////<）好厉害！不愧是BOSS。
　　――不对!!这件事被发现以后……我就没脸再去面对BOSS了T△T
　　――可是……可是他好像说了‘白色很衬你’‘你穿一定好看’这样的话吧……
　　――那是什么意思=口=、是在安慰我吗？是在用另一种方式表达他原谅我整天做那些想要和BOSS结婚的妄想吗！？
　　――……他真的……好温柔(>////<)
　　
　　罗马里奥觉得，今天迪诺的气场格外忧郁――虽然自从汤姆来了之后那种忧郁的气场就一直久久萦绕着迪诺，从未消散过。
　　但是今天，格外！格外的！
　　“亏我那么期待，还以为他都明白了，但是到最后还是买给加奈的吗？呜……可恶那个加奈到底有什么好！”迪诺怨恨地低声呜咽，一边无心挠着桌上堆放着的待处理文件。
　　罗马里奥无声地为那些无辜遭殃的文件默哀。说起来‘加奈’？加奈这个名字很熟啊？汤姆的女儿貌似就叫加奈嘛？
　　“婚纱……都买婚纱送过去了,是要旧情复燃吗？是要重归于好吗？那如果加奈接受了他的礼物……”脑海里得出‘婚纱+旧情复燃=汤姆嫁人’的迪诺彻底消沉了。
　　“……BOSS？”罗马里奥小心翼翼地开口。
　　迪诺回过神来，抬头注意到了表情复杂的部下：“说起来，罗马里奥你也要结婚了对吧？”
　　“嗯，距离我的婚礼只剩几个礼拜了，”提起自己要结婚的罗马里奥真是喜忧参半，“你和汤姆相处得怎么样了？没有部下随行的话，BOSS你的体质……”
　　除了罗马里奥，其他部下并不能很好地做到24小时守在迪诺身边。而汤姆很早就接受过专业的贴身保镖训练，做这一行已经很多年了，不仅身手敏捷，而且也不需要很多的睡眠时间，算是经验老道、很值得信赖的人。
　　但是自从汤姆来了之后，BOSS奇怪的行为举止就越来越多。
　　总结一下：看起来……有点……像是恋爱了=_=
　　“嗯？”经过罗马里奥的提示，迪诺似乎想到了什么：“因为你要休假去结婚，所以必须有人替代你的位置，而且这个人不是汤姆的话不行……这个理由似乎不错……这样一来，说不定可以让他一直呆在这里……”
　　“……”罗马里奥有种不祥的预感。
　　果然，迪诺忽然恢复的精神，正对着他灿烂地微笑着：“罗马里奥，需要借这个机会申请退休吗？”
　　“什、什么？！”
　　“可以告老还乡……从此幸福地和妻子生活在一起。永远……永远哦。”
　　面对着自家首领带着莫名压迫感的明亮笑容，罗马里奥头一次不再期待婚礼的到来。
　　
　　是夜――
　　汤姆翻着手机的日历，看了一遍又一遍。然后他深深地深深地叹气了。
　　越来越近了。离罗马里奥休假去结婚的日子越来越近了。罗马里奥一走，BOSS的身边就、……就毫无防备了~~/(RQ)/~！！
　　――到时候就只剩我和BOSS了（>////<）……等等这不就是独处了吗！？
　　汤姆反应过来后，真是又惊喜又惶恐啊。他紧张地握住手机，抑制着打电话叨扰夏里的心情，担忧地想着：要是到了那个时候、我没办法压制住心中的野兽、一不小心……扑倒了BOSS，那该怎么办！！！
　　而且自从上次‘婚纱事件’后，汤姆就再也没和迪诺说过话了。这样下去，罗马里奥走了以后要怎么好好保护BOSS呢？
　　
　　无比困扰的汤姆决定去找罗马里奥好好谈一谈，这样想着他来到了罗马里奥的房间前。房间的门留着一道缝隙，从房间里传来的激烈争吵声：
　　“为什么！我也能好好照顾BOSS啊！！”有个粗壮浑厚的男声不甘地大喊着。
　　紧接着传来了罗马里奥沉稳的声音：“伊万，我理解你的心情。”
　　“罗马里奥前辈！我和你一起跟随BOSS已经很久了。这一次，我觉得我能够胜任BOSS的贴身保镖一职。”那个叫伊万的人似乎是迪诺的另一个部下，他还在继续争论：“无论是忠诚还是实力我都比那个新来的家伙可靠吧？”
　　“伊万，你听我说，汤姆是我多年来的好友，是个可以信赖的家伙，实力也不弱。”
　　“但是比起那个家伙，还是和BOSS朝夕相处的我更加能照顾好BOSS吧保镖这个职务不是随便哪里找个实力强的家伙就可以担任的,那个叫汤姆一点都不了解BOSS，脾气又那么古怪，和这样的家伙相处，BOSS也会很困扰的！”
　　
　　――和这样古怪的家伙相处，BOSS也会很困扰。
　　汤姆愣住了，他本来想推门进去解释的，但突然间脑袋里什么想法也没了。他静静地靠在了房间外的墙壁上，发起呆来。
　　他想到自己坐在沙发上玩GAME，结果吵得迪诺睡不着；他想到每次都是他紧紧追在迪诺身后，担心地揣测着对方的心情；他想到自己嘴笨，常常说错话，让BOSS整天板着脸；他想到好几次无论怎么努力，自己都猜不出为什么会惹迪诺生气。
　　他想到了女儿加奈不满的大喊‘爸爸你怎么一点都不理解人家’。
　　他想到了前妻离开前冰冷的语调‘我猜不透你的想法，和你相处很累’。
　　“BOSS……”想着想着，眼眶似乎又湿了，汤姆忧郁地蹲在房门口，抱着膝盖缩成了一团儿，听着耳边伊万还在持续的争吵声，自言自语起来，“BOSS……你也一定这么想吧？”
　　――都怪我太松懈了QAQ因为BOSS对我那么温柔，所以我根本没有认真保护BOSS，害BOSS摔了那么多次！还整天玩GAME……
　　想到GAME，汤姆回忆起了那些未曾追到过手的二次元软妹子，心里的愁绪也更浓重了。
　　
　　于是当迪诺被争吵声吸引一路摔过来的时候，惊奇地发现了蹲在墙边儿一揪一揪拔着地毯毛的汤姆喃喃低语着：“哔妙、哔通、神哔……还有哔春……这些也没追到QAQ”
　　“………………………………”迪诺瞬间觉得自己有些忧郁。
　　房间里传来了伊万伤心欲绝的哭喊：“罗马里奥前辈！你好无情好无理取闹！无论从哪个方面看，我都比汤姆更加合适BOSS！！！”
　　“不……合适BOSS什么的……总觉得很微妙=_=”罗马里奥心力交瘁了。
　　“汤姆=_=”迪诺努力地忽视了那奇妙的争吵，走过去戳了戳缩成团儿在那里数妹子的叔叔，“这么晚了，你在这里干嘛？”
　　“BOSS？”回过神来的汤姆迷茫地看了看四周，也很奇怪自己为什么会在这里。
　　迪诺当然不会这么轻易放过躲避自己多日的汤姆，赶紧谨慎地劝说道：“我正好要回房间，汤姆你还是睡沙发对吧？~”
　　就在叔叔隐约觉得自己好像忘了什么重要的事，打算点头的时候，伊万动情的喊声打断了他的思路：“请让我代替汤姆守护BOSS吧！我会尽职的！”
　　这下轮到迪诺惶恐了。
　　他稍微想象了一下，让伊万那样的粗壮大汉睡在他房间的沙发上……他会失眠的！虽然汤姆呆在他的房间整夜盯着他也会导致失眠。
　　但那不一样！那是种……幸福的失眠（>////<）
　　汤姆这边也已经成功找回了先前的记忆，带着酸涩的心情含泪小声说：“BOSS，我……我不会再睡BOSS的房间了！”
　　“诶？”被他讨厌了么……
　　“贴身保镖什么的……果然还是别人比我适合QAQ”汤姆微微低头，紧咬着嘴唇都泛白了，暗暗的走廊里，细长睫毛上的泪光格外明显。“要我辞职也没问题。”
　　“谁、谁要你辞职啦！！！=口=”
　　“……我总是惹BOSS生气，”见迪诺有些生气，汤姆更加害怕谨慎起来，“而且、……我一点忙也帮不上(>_____<、)”
　　“……”
　　“……不了解BOSS，不称职，不认真（整天只顾着追妹子），也不能和BOSS好好相处，一定、让你觉得……很困扰(>////<)”在迪诺无声的注视下，汤姆紧张地呼吸着，连说话都断断续续。他为自己的笨拙感到羞耻，脸庞一下子就红得烧起来。
　　“……=_=#”
　　“所以我想……我不能代替罗马里奥照顾BOSS。”
　　“谁说的……”迪诺觉得怒火窜上来了，“你不要这么自以为是！！”
　　“伊万QAQ”
　　“什么！？=_=”
　　“伊万说的……”汤姆眨着泪眼，惊恐地看着迪诺，小心翼翼地回答。
　　“……伊万？”
　　“恩……他担心BOSS和我相处会觉得困扰QAQ”
　　“我没有――”
　　“我、其实我也担心啊（>___<）”心想着【反正要辞职了不如痛快说出来好了】，“因为、因为BOSS你、……你总是生气!!!Q口Q”
　　“=口=、我……我哪有！”被汤姆忽然大声起来的指责惊得愣住了片刻后，迪诺不忘为自己辩解。
　　“……（>____<、、、）”汤姆终于忍受不了和迪诺对峙的巨大压力，呜呜地哭出来了。
　　――竟然在最敬爱的BOSS面前哭了……会被嘲笑的……身为部下竟然还指责主人指责到哭出来……
　　汤姆觉得自己很失败，于是哭的更伤心了。
　　心烦意乱的迪诺青年一时间格外忧郁，不知道怎样才能安抚叔叔。他懒得多想，干脆一把抓起汤姆细细的手腕，拉着他冲进了罗马里奥的房间……
　　
　　“BOSS~~~”伊万动情地望着迪诺冲进房间的身影。一边是愁绪满满的罗马里奥深邃地望着迪诺和汤姆。
　　迪诺躲避着伊万灼热的视线，闭着眼睛豁出去似地喊：“不是他不行！！！”
　　“什么？”包括汤姆在内，所有人不解地望着迪诺。
　　“整天只顾着追二次元的妹子、几乎没有一天在认真工作、上班时间发短信玩手机、很难相处、总是惹人生气……”
　　“……QAQ我、”汤姆正想争辩一句‘我没有’，但仔细想了想还真没办法争辩！
　　“而且……一点也不了解我（喜欢他）的想法（>_______<）”迪诺说着说着辛酸地都快哭了，“但是……总有一天会了解的。”
　　“BOSS？”
　　“如果、如果……”迪诺下定决心，干脆告白了吧，他羞涩地回望着汤姆泛着光泽的湛蓝色的双眸，语调不自觉地温柔起来：
　　
　　――“如果能够永远永远在一起的话、总有一天能互相了解的！！(>////<)”
　　
　　房间里瞬间陷入了死寂。
　　罗马里奥用复杂的神色揣测地盯着迪诺，伊万则用【我失恋了】【BOSS你最讨厌了】的埋怨神色狠狠瞪着迪诺。
　　只有那个中年（48岁就算有少年脸也不能称为‘少年’了吧）人，用那双动人心魄的蓝眸静静地望着他。
　　一种名为‘喜悦’的美丽在银发妖精的脸上慢慢蔓延开来。
　　
　　半晌后，所有人听见了汤姆压抑着惊喜，兴奋地问道：
　　“BOSS……你是要终身雇佣我吗！？” 

作者有话要说：明天高考!!!!!!!!!!!!!!!!!
你们懂的!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
啥？不懂……

我来求祝福的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
祝我和靥书子等万千被中国教育制度残害的考生上六百分六百分六百分分分分分！！！！！！【怒吼




14

14、安静地离开了 ... 
 
 
　　就算终身雇佣又能怎样呢。
　　总有一天还是会看到那个银发男人牵起别人的手，带着幸福的微笑和别人踏入婚姻的殿堂，就如即将离去的罗马里奥一样。
　　只不过恐怕那个时候，迪诺心里会更加难过的吧？
　　俗话说的好：长痛不如短痛，现在就和汤姆保持距离，到时候无论分别、婚礼什么的就都不怕了(>_<)
　　迪诺的打算是美好的，但是实施起来其实还是有许多困难的。
　　
　　“BOSS、我帮你倒茶（><）”某人冰山似的脸上带着娇艳的粉红色，端着茶卖乖地蹭过来。
　　“谢、谢谢……”跳马艰难地移开视线，把茶放在了一边。
　　“BOSS~我帮你按摩肩膀o(RvQ)o”某人卷起袖子，露出白璧般光滑纤细的胳膊，垫脚费力地去够迪诺的肩膀。
　　“那个、不用了（>////<）”忍痛拒绝。
　　“BOSS我替你拿文件!（>__<）、”某人娇小的身子被重重一沓文件压得步履蹒跚。
　　加百罗涅BOSS心痛地咬牙，表面不冷不热地说：“啊、那辛苦你了……”
　　
　　混蛋这样忍一天下来心灵真的好疲惫啊……
　　不过看到汤姆羞怯地眨着眼睛，乖巧期待地望着自己，嘴角若隐若现的一丝笑意……瞬间被治愈了!
　　
　　“BOSS、BOSS――”某人又急急地冲了过来。
　　“T皿T汤姆，”迪诺终于下定决心板着脸困难地说道：“麻烦你……不要在这里晃来晃去，出去站一会儿行吗？”
　　再这样下去让他怎么专心工作！！
　　但是话一出口，汤姆脸上的喜悦瞬间消失了。取代而之的是其惊恐含泪地小声轻问：“BOSS、我让你心烦了……”
　　迪诺表示：他输了。
　　“不……那什么……只是担心你这样跑来跑去会累，回去休息一下吧~”赶紧柔声安慰对方。
　　瞬间汤姆的表情又恢复了那带一点点娇俏的羞涩，他摇了摇头，坚定地说：“我要一直呆在BOSS身边。”
　　一直。
　　一直……
　　迪诺觉得他现在真的一点儿也高兴不起来啊。无比地深深地忧郁了。
　　
　　罗马里奥在接受了上一章各位读者残忍的‘罗马你可以退场了’‘回老家结婚吧’‘回去吧别再来了哦’‘那两人世界你别去打扰嘛’的评论后，正在房间里默默地收拾着行李。但就在这时，房门被踹开了。踹开后，只见一个萧瑟的身影凄惨地跌了进来。
　　啊，那是一脸血泪的跳马。
　　“呜……呜呜呜……”摔得一脸残像的迪诺带着堪比汤姆的动人双眸深情地望着罗马里奥，“怎么办，怎么办？”
　　“BOSS你怎么了=口=、什么怎么办？真是的你怎么不让汤姆陪着你，现在有他在身边你至少也不会摔跤了吧？”
　　“汤姆、汤姆QAQ”说到痛处，迪诺眼里的泪水更加汹涌了。
　　罗马里奥心中暗叫不好，紧张而严肃地问：“汤姆怎么了？”
　　“汤姆……汤姆他……太可爱了啊T皿T#”
　　看着迪诺脸上的【混蛋为什么这样】【啊但是我却莫名地很幸福】的矛盾表情，罗马里奥真想把自家少爷踹出去踹出去一脚踹出去狠狠地踹出去啊……当然那是逆反，可不行啊。
　　“BOSS你到底想表达什么……”
　　“我……我想……”跳马犹豫片刻，终于摆出了严肃认真的表情，“我想……还是辞退汤姆吧。”
　　0_0!
　　罗马里奥一惊，手中理好的行李箱滚落到地上，行李散了一地。
　　
　　于是罗马里奥开始一边重新理东西的一边和自己的BOSS商讨这个问题起来。
　　“BOSS，你对他有什么不满意吗？虽然我知道我不该说，但是……还是请你看在他是我朋友的份上留下他吧。”汤姆独自赡养一个女儿，日子真的很不容易啊。
　　“不满意吗……的确是有，但是无法开口OTZ”
　　“BOSS，你这样我很难办啊。你的意思是让我去对汤姆提出辞退他吗？”罗马里奥忧郁了，“BOSS你好残忍，你明知道我和他是那么深刻的友谊。”
　　“抱歉啊罗马比起你的友谊现在我的终身幸福比较重要……啊、不是，我的意思是我自己来说的话开不了口。”
　　――啊还是把他踹出去吧……
　　忧郁了的罗马里奥表面上还是十分严肃而踌躇的：“BOSS你这样我很难办啊，至少要有理由才能让我去说服汤姆啊。”
　　“理由……理由是……”终于还是无法坦率将【其实我爱上汤姆了】【不要再让他留在我身边折磨我了】说出口的傲娇跳马一咬牙，不顾一切地说：
　　――“不用理由！我会把工资一分不少地付给他，只要请他提前回去就行了！”
　　罗马里奥想了想，薪水都照付了那也就没什么理由能拒绝的。能拿薪水，还能提前完成任务回去；这对于平常的打工仔那是多么幸运的一件事儿。
　　对平常的打工仔……
　　但谁都没想过，汤姆并不是平常的打工仔。
　　他是暗恋着BOSS的笨蛋下属。
　　
　　“我知道了，那我这就去找他谈谈。”罗马里奥叹了口气，扔下了尚未理完的箱子，别有深意地看了一眼迪诺，料想到BOSS或许有什么的难言之隐，自己还是别再为难他了。
　　他这么想着，和往常一样打开了房门。
　　……
　　…………
　　………………
　　“汤姆……你是什么时候站在门外的？”
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　他站在那里，和以往有很大的不同。
　　宝蓝色的双眸没有聚焦点，呆呆地看着前方。也没有汹涌的泪水湿润他的眼眶。
　　汤姆像个雕像似地站在那里。看着房间里的另外两座雕像。
　　雕像一罗马里奥试图打破沉默：“啊汤姆你来得正好，有事要和你说……”
　　“我……我听到了。”那是多么苦涩的嗓音，带着哽咽和沙哑，艰难地说。
　　
　　――虽然他一点也不了解我的想法……
　　――但是如果能够永远永远在一起的话，总有一天能互相了解的！
　　总有一天能互相了解的。
　　那么……‘那一天’呢？
　　这么急着赶走他，‘那一天’去哪里了？
　　不过仔细反省的话，果然是自己最近几天太得意忘形了，又招boss厌烦了。但是……
　　“工资什么的可以不用给……”这一次，他抬头勇敢地直视向迪诺，“就算不给工资也可以！”
　　罗马里奥插嘴道：“你说什么呢汤姆、当初是你告诉我说急需要工作和薪水――”
　　汤姆打断了罗马里奥，继续说：“就算要辞退我，也不许付工资（>__<）,不然的话，不然的话……BOSS你是在……看不起我!!”说到这里，眼泪终于涌了出来。
　　“我没有！”迪诺回过神来，慌忙解释。
　　但是阻止不了那双宝蓝色的双眼透出浓浓的怨恨，以及那一颗颗饱满泪珠的不停滚落，汤姆深深地望着他，一字一句：“BOSS，你这是在侮辱我。”
　　声音平静，冰冷，没有犹豫没有结巴。
　　一如先前两人的初遇。
　　
　　汤姆一动不动地站着，望着那个人的身影，泪水已经顺着脖子淌到了剧烈疼痛的胸口。
　　这是多么难受的滋味儿被喜欢的人、被敬重的人赶走，像打发乞丐一样打发走。塞给他一叠钞票，让他滚得远远的吗？
　　是BOSS的话，只要说一句就够了。说一句【不需要你】，他就会乖乖地离开的。
　　‘工作不认真’‘对BOSS有企图’‘无法沟通’……被辞退的理由已经不重要了。汤姆无法控制啪嗒啪嗒落下来的眼泪，只觉得在迪诺面前哭泣的自己很丢脸。
　　刚开始和罗马里奥谈这份工作的时候，是被丰厚的薪水吸引过来的。不过现在，多少钱都无所谓了。他不需要工资。他只想那个青年兑现自己说过的话：
　　永远永远在一起。
　　
　　――
　　我什么都不求，我可以放弃优厚的薪水，可以放弃自己的自由，可以放弃对加奈的思念……
　　只要让我一直呆在BOSS身边就够了。
　　一直在BOSS身边默默地工作就够了。
　　如果这也不行的话……
　　我会自己离开。
　　安静地。 

作者有话要说：下章就离开加百罗捏了
……改短篇吧，扯不长了OTZ




15

15、师父和仓鼠还是有一点差别的 ... 
 
 
　　那是一个特别宁静的早晨。
　　整栋建筑里，只有他醒着。
　　“……”他不发一言，正步走到建筑的楼道中央，深吸一口清晨新鲜的空气，然后气沉丹田地大吼道：“混蛋――全部给我起床啊你们这群垃圾――！！！”
　　瓦里亚的早晨，一如既往地展开了。
　　
　　一边凌空挥舞着左手的剑，一边大吼着踹开同僚们的房门：“都起来啊可恶――你们这群垃圾――打算赖床到什么时候啊混蛋！”
　　就这样他经过了客厅，扫视到茶几上乱七八糟的零食包装袋以及翻滚到一边的空饮料易拉罐，再看着沙发上裹着毛毯睡得正香的路斯利亚和列维，斯夸罗的怒气值终于抵达了MAX。
　　银发一甩，他快步踢开易拉罐，几步走到沙发边，一把掀起了厚重的毛毯：“你们两个也是!!都说了不要熬夜看电视了起床吧混蛋――们……”
　　他的声音骤然小了下去，因为他看到的、在毛毯下睡着的不仅仅是姿势妖娆的路斯利亚和扭曲的列维，还有一个娇小的、缩成团儿的家伙。
　　一头银发因为长时间盖着厚重的毛毯而东卷西翘，消瘦的肩膀轻轻耸动了一下，那人痛苦而艰难地翻了个身，揉着眼睛从沙发上爬了起来。
　　斯夸罗还在因为震惊而愣愣地盯着那个人，一时间不知道该说什么才好。
　　这个人……这个人不就是……
　　“恩……”汤姆揉着又红又肿还带着黑眼圈儿的眼睛羞怯地抬起头，暖暖地绽开了如同初生太阳一般明亮的浅笑，声音也因为刚起床而模模糊糊的：“咦，已经……早上了吗？”
　　“师……师父!你怎么会在这里=口=!!!”
　　
　　半小时后――
　　洗漱完毕的汤姆端坐在列维和路斯利亚之间，双手乖乖地放在膝盖上，低着头小声地说：“拜托，斯夸罗，收留我吧。”
　　“开――什么玩笑！！快给我回去啊――就算你是师父也不行=皿=#”
　　“真~是的，师父都那么可怜了，斯夸罗你还不愿意收留他吗？好狠心呢~”汤姆的弟子之一路斯利亚扭着腰生气地指责。
　　“师父……养育了我们，在适合的时刻应该报答。”汤姆的弟子之二列维严肃地补充。
　　“我、我当然知道啊!!!可是……”斯夸罗难办地朝楼上看了看，“可是BOSS那边怎么解释？”
　　列维和路斯利亚也沉默了。
　　“师父，你能明白的吧？我现在也是在工作啊！！”斯夸罗向汤姆解释。
　　汤姆默默地点了点头，不发一言，只是仰起脸悲伤地望向了斯夸罗。
　　什么也没说，只是望着斯夸罗。
　　碧蓝色的大眼睛里，饱含着委屈的泪水，几颗饱满的泪珠就在眼眶边缘打转，眼看着已经浸湿了他黑亮的睫毛，就要夺眶而出滚滚落下了，都说眼睛是心灵的窗口。
　　汤姆那双波光粼粼的眼睛啊……
　　波光粼粼啊……
　　泪光闪烁……
　　楚楚动人……
　　――可恶这样让我怎么说出【师父你别闹了快点从哪儿来滚回哪儿去!!】这样的话……
　　斯夸罗艰难地移开了视线。
　　“斯夸罗嗳~我说……反正师父那么迷你，偷偷养在哪个角落应该不会被BOSS发现吧~”于心不忍的路斯利亚小声提议。
　　列维正要附和，斯夸罗又恢复了元气怒吼起来：“你以为这是小学生背着妈妈偷养仓鼠吗笨蛋――！！！”
　　一直默默无闻的汤姆终于小心翼翼地开口插嘴了：“那个、能收留我的话……把我当成仓鼠也可以%(>△<)%”
　　“不要再任性了！！再说把师父你当成仓鼠什么的――……”
　　斯夸罗吼着吼着顿住了：把师父当成仓鼠……当成仓鼠……仓鼠……
　　仓鼠不就是毛绒绒一团的娇弱小动物吗？这么说来，师父那张包子脸不也是看起来软软的一团又白又嫩很想伸手捏一捏嘛，偶尔也会觉得很娇弱……不对!!!
　　“别、别开玩笑了=//皿//=###所以说快点回去啊!!!!!”
　　“斯夸罗~你也真是的~干嘛那么激动地把剑乱挥来挥去？很、危、险、哦~”
　　
　　拿来热毛巾仔细地替汤姆抹去了脸上的泪痕，路斯利亚忧心地问：“真是的~到底发生了什么事？师父你怎么无家可归呢？”
　　“对啊，之前不是说找到了待遇不错的工作，正要努力赚钱然后洗手收山回日本照顾女儿吗？”好不容易平静下来的斯夸罗打算先问清事情的由来。
　　提到伤心处，好不容易收住的泪水又再次开始打转。
　　“喂别动不动就哭啊混蛋！！！给我好好说出来――=皿=#”
　　“斯夸罗你还是老样子啊~看到师父的眼泪就火大~”
　　“我！”汤姆突然响亮起来的声音打断了众人的吵闹，房间突然变得安静下来。三个弟子一起惊讶地默默地望着坐在沙发中央低着头一脸悲伤的汤姆，一直以来都面无表情的脸头一次出现了如此深刻的神情，不禁将四周的气氛感染得沉重起来：“我……我被、……我被这次的BOSS解雇了QAQ”
　　――=口=只是解雇了而已嘛！！！
　　虽然这么想，但是看在汤姆如此难过的份上，弟子们都看出来这里面一定不止解雇那么简单，于是静静地瞪汤姆继续说下去。
　　“我……这是第一次被解雇！！！！！！！！(>_____<)”汤姆突然豪迈地一抹眼泪，撅起了嘴，猛地一脚踢翻了面前的茶几。
　　糟糕……他生气了……
　　“第一次被解雇！你明白斯夸罗QAQ”泪水滴答的汤姆还在继续向弟子们演说，“你们的师傅我啊……我每次工作都是让委托人百分之百的满意、没有一丝抱怨，可是这次竟然……”他抄起桌子上的牛奶猛灌起来，然后一副失恋大叔喝醉酒的神色颓废地扔下了空掉的牛奶纸盒，落拓地重复着：“被解雇了……被解雇了……被解雇了Q皿Q”
　　
　　场景切换――
　　“恩――哈……王子起床了，喂你们这群家伙，在那里讨论什么？”贝尔菲戈尔伸着懒腰，从楼梯上慢慢走下来，却发现斯夸罗、列维和路斯利亚正挤在楼道口OO@@地商量着什么，“是在计划什么有趣的事吗，那么王子也要参加~”
　　“闭嘴！！――没看见这边正烦恼着嘛=皿=#”斯夸罗吼完，又继续和路斯利亚小声地商量了起来，“所以说，现在这个样子，首先还是先安慰他吧。”
　　“安慰……谁去。”
　　“当然是斯夸罗~啦~~毕竟他和师父的关系最~好嘛~”
　　“不要说这种推卸责任的话!!!”
　　“但是……师父都那样了……”
　　“……”
　　早上起来莫名其妙被排挤了的王子虽然心情变差了，但还是保持着【什么事情嘛身为贵族的我才不敢兴趣呢】的姿态走到一边，抬脚踹了踹最没地位的弗兰：“喂青蛙，他们在那里干什么呢。”
　　“啊――看起来前辈你也被排挤了么――”
　　“闭嘴你那种让人火大的语调……啊，不是说了【也】吗？你不过去蹲在这里发呆做什么？”
　　“切，Me从起来后就蹲在这里了差不多1个小时了都没有人发现Me啊。”
　　“……你这、白痴青蛙！有时间蹲在这里不如过去问问情况！”贝尔正要抽出小刀狠狠扎向弗兰那碍眼的头套，却被青蛙一把挡住。
　　“蹲在这里听了一个小时，差不多也明白了哦前辈，”弗兰抬起头，朝贝尔竖起了大拇指，“嘛差不多就是斯夸罗前辈路斯利亚前辈列维前辈的师父被解雇所以来这里蹭饭来了,前辈们正在考虑怎么安顿他才好。”
　　“恩？师父？那么这位【师父】在哪里呢？”
　　弗兰耸了耸肩，指向客厅沙发上四周围绕着低气压的不明生物。
　　此不明生物正抱着膝盖努力减小存在感，走近一点还能听到他在不断地自言自语：“被解雇了被解雇了……被解雇了，被解雇了……被解雇了啊Q口Q”
　　“怎么样，果然是怪人们的师父，所以看起来也是个怪人吧。”弗兰依旧竖着拇指，面无表情地戳了戳贝尔，“前辈,Me这个大拇指今天竖得格外标致呢不觉得吗？”
　　“……”贝尔觉得，还是换个单位比较好呢。
　　
　　‘被解雇了……被解雇了呜呜……被最喜欢的BOSS解雇了……
　　一直灿烂微笑着的温柔贤惠的BOSS，怎么会说出那么无情的话呢。而且那个时候的表情也好阴暗啊，脸色暗暗的……
　　咦QAQ难道说BOSS最近又没睡好？怎么办呢，我不在BOSS的身边，就不能好好照顾他了啊！万一饮食不均、万一BOSS的午餐又挑食了……呜呜呜……真的好担心他啊，好想回去，好想见BOSS……
　　不行啊汤姆！你真没出息！都被人家一脚踹出来了还要厚脸皮的回去嘛(>___<)快点忘掉BOSS努力振作！还要找一份工作赚足加奈的学费和今后的生活费我才有脸回去见夏里啊！’
　　啪嗒！！
　　正陷入纠结和恐慌中的汤姆忽然感到有人拍了他一下，抬头，看见的是一个从未谋面的陌生的清秀绿发少年。
　　少年那张充满菜色的忧郁面瘫的脸上，一丝无奈和尴尬时隐时现，然后只听他毫无起伏的声音说道：“那个……虽然Me不知道发生了什么事，但是被斯夸罗队长派来――哦！好痛、”
　　转身，看到的是躲在五角柜后面抢过贝尔小刀正在瞄准自己的斯夸罗低声喊：“不要说废话了弗兰！切入正题！！”
　　“=__=#那个，Me就是被那边那个暴力混蛋大嗓门斯夸罗白毛派来问你：解雇了你的是哪个混蛋家族。”
　　“QAQ啊，”有些没进入状况的汤姆仰脸迷茫地望着弗兰，嘴里毫无意识地说出口道：“那个家族不是混蛋家族啦，那个家族叫‘加百罗涅’。”
　　……
　　…………
　　世界突然宁静了。
　　然后瓦里亚的基地传遍了斯夸罗响彻天边的喊声：“什么！？！？？？？？？加百罗涅！？！？” 

作者有话要说：再不更新据说收藏会被删光【无力跪地
怎么说呢……最近不怎么爱条码了，莫名其妙写瓦里亚就凑出这么多字来了，啊斯夸罗傲娇暴躁什么的好萌，喂孩子们，这文中途改个cp怎样哼哼哼，嫖斯夸罗的话我勉强同意让叔叔当受啊【被踹

【接下来广告时间】
靥书这孩子最近又开始调皮了呢，大家……请多多去催促她更新啊啊啊啊夏里哥我们有一个礼拜多没见面了吧T皿T


还有最近发现一篇很萌的雀哥BG（啊那真的是雀哥的BG么OTZ），很萌，真的很萌……但虽然这么说我的萌点似乎有些怪不知道大家会不会喜欢呢。
可那文人气好低呜我好怕作者大人会弃坑大家有时间请去看一看留个言让我能有幸看到作者继续更新我会为了感谢你们而戒掉网游的

PS不好看也别给她拍砖啊当然我知道大家都是温柔的好妹子我只是真的怕她会弃坑Q皿Q




16

16、想吃土豆沙拉你就说嘛 ... 
 
 
　　Xanxus起床的时候，已经很晚了。
　　他一如既往地来到餐桌上，准备和被自己称作垃圾的部下们一起享用早餐。
　　但是垃圾们今天好像有点反常……
　　尤其是斯夸罗，在为自己拉开作为后，就站在一边不肯走开，犹犹豫豫地似乎有什么话要说。坐在右手边的列维和鲁斯利亚也眼神闪烁地看着自己，欲言又止。
　　――心情……变差了-_-#
　　早餐端了上来，摆在了面前。Xanxus正要拿起刀叉，终于，无意间瞥到了左手边上一个陌生的身影。
　　那原本是斯夸罗的位置，而斯夸罗此刻正站在自己的身后。但座位并不是空着的，反而还坐着个人。可能因为个子矮小，所以不怎么起眼，他两手握着刀叉微微低头，死盯着餐盘里的食物，嘴里咕唧咕唧地努力嚼着食物，然而或许是因为太过紧张，脸蛋儿泛着粉红，手指紧紧握着刀叉，还在微微发抖。
　　“……”Xanxus死死盯着汤姆。
　　瓦里亚的餐桌不是随便什么人都可以呆的，而这个陌生的家伙坐在斯夸罗的位置上，还在和众人一同享用着早餐。
　　低着头咬着嘴里嚼了近三分钟的生菜叶子，汤姆的神经也绷到了极致：呜……被他发现了……怎么办、会给斯夸罗添麻烦的！会被他赶出去的！……如果被赶出去的话，我该去哪里……怎么回事这股杀气，这个人好像很厉害……我能不能咽下生菜叶，我想吃放在那边的土豆沙拉QAQ……
　　斯夸罗看着自家师父含泪盯着斜对角那盘无辜的土豆沙拉，慌忙上前，在Xanxus骇人的注视下，抖着手为汤姆剩了一勺沙拉。然后他鼓足勇气走上前，护着小口小口吃起沙拉的汤姆，对Xanxus开口：“BOSS、其实他……”
　　下一秒，斯夸罗感到了恐惧。
　　因为在他面前的Xanxus怒目圆睁，看起来愤怒到了极点，杀气顿时充斥了整个房间。
　　Xanxus一拍桌子站了起来，顺手把一边的一盘炸面包圈甩在了斯夸罗的脑袋上。
　　伴随着瓷器敲上头骨的沉闷声响，是瓦里亚BOSS的怒斥：“垃圾！！！这是你哪儿来的野种!!”
　　“喂!!!你误会了啊混蛋BOSS!!=口=”――斯夸罗。
　　
　　沙发上，抱胳膊坐着的是Xanxus。
　　沙发前，单膝跪着的是斯夸罗。
　　另一边的单人沙发上，汤姆犹如一尊雕像，双手撑着膝头一动不动，目光如炬，呆呆地直视着前方。
　　客厅门外，瓦里亚的部下们一个叠一个扒着门沿观望着。
　　“……再说一遍，垃圾。”Xanxus死死盯着斯夸罗，似乎还是十分不相信。
　　“所以说不是什么野种！是我的师父！养育我成长的恩师啊、喂――=皿=#”
　　“Q___Q”紧接着斯夸罗的话猛点了几下头的汤姆还是不敢抬头看向Xanxus。
　　“……可是长得和你意外地像啊垃圾=皿=”
　　“就算长得一摸一样也不是！！！”斯夸罗真想掀桌，“BOSS，你知道我的忠心，在你夺取彭格列首领的宝座前，我是不会考虑结婚的！！！”
　　“……”听到这个回答，Xanxus觉得心情好多了。
　　真的，好多了=_=
　　见BOSS的表情有所缓和，抓紧时机的斯夸罗赶紧询问：“那么……能让他暂时呆在瓦里亚吗？不会添麻烦的，只是暂时。”
　　Xanxus闻言，看向一边沙发上端正坐着一动也不敢动的汤姆。
　　这个人再怎么说也是斯夸罗的恩师。如果就这么赶出去……似乎不太礼貌。
　　“随便你，垃圾。”Xanxus扔下这句话，走开了。
　　心里还在暗暗回想那句话：在你夺取彭格列首领的宝座前，我是不会考虑结婚的！
　　嘛，不考虑结婚的话，那搅基呢？
　　
　　“师父，听好了，你可以暂时留下来。”斯夸罗弯腰，尽量使视线与汤姆的海拔持平。
　　“QAQ斯夸罗~”仿佛看到了希望的汤姆双眸泪光闪烁，感激地盯着自家徒弟。
　　“暂时=_=”
　　“我、我知道了！我会努力找新工作的，然后我会搬走……”
　　“新工作？啊，不用。”斯夸罗站起身，暗暗握紧了拳头，“你原来那个雇主，我会替你好好问候他。”
　　――那个混蛋跳马……加百罗涅那么大的家族，没事不要随便解雇人啊喂！就算要解雇……怎么能解雇师父呢OTZ
　　“斯、斯夸罗？”看着自己徒弟周身散发出浓浓的杀气，汤姆不禁打了个寒战，“你有什么心事，可以和师父我谈谈哦……”
　　“那好，”斯夸罗转身，直直望向汤姆，“说说看你是怎么被那个白痴解雇的？”
　　“那、他……他不是白痴！（>口<）”
　　
　　师徒谈心30分钟后――
　　斯夸罗带着辶乘浪蓝⒆盼孀徘卫鏊颊兀自害羞的汤姆，毫不留情地说：“他解雇你是应该的，师父，去找新工作吧。”
　　“Q口Q什、什么……”
　　“玩手机、用BOSS的电脑下载Gal Game、整天正事不做在BOSS身边晃来晃去……”斯夸罗想象了一下如果这是自己和Xanxus……他早就投胎去了！
　　“我、我哪有整天不做事在BOSS身边晃来换取\(0口0)/”汤姆表示抗议。
　　斯夸罗继续死盯着自己的师父：“……让BOSS陪你出去修PSP、逛街、喝咖啡……师父你真的有认真在工作吗喂！！！”
　　被徒弟一吼，汤姆泪汪汪地缩回了沙发里。
　　――哎、其实斯夸罗说的很有道理啊。我除了替BOSS洗过衣服倒过茶捏过肩膀之外……之外……就什么都没干过！！！Q口Q
　　“师父……你以前一丝不苟的工作态度去哪儿了，这次你真的太反常了。”
　　“都、都怪他……”汤姆委屈地呜咽起来，声音也越来越小，“都怪他太可爱了……”
　　“……”……师父在说谁？跳马？不不不绝对不可能……绝对不可能！
　　“有那种可爱的BOSS、你让我……你让我怎么认真工作！！！~o(>_<)o~”
　　“这难道是别人的错吗喂――！！！你还有理了！？”
　　斯夸罗突然觉得这事儿很难办。
　　他觉得当下他该做的不是去声讨迪诺，而是写封道歉信，然后亲自送过去……
　　
　　“师父，”一脸疲惫的斯夸罗继续耐心地说服着汤姆，“放弃吧，快去找个新工作。”
　　“……”彻底蔫儿了的汤姆瘫在沙发里，像一团儿可怜的泥巴。
　　“=皿=烦死了……你说实话吧！”
　　“斯夸……”
　　“说实话吧！你还是很想回去对吧？”
　　说实话？
　　……实话就是：无论多伤心多难过，都想回去。
　　
　　见师父点了头，斯夸罗无奈地叹了口气。
　　――只能去加百罗涅了。
　　――为了师父。
　　――为了……
　　――为了快点把师父赶回去。
　　――不然BOSS会生气的OTZ 

作者有话要说：根据漫画新番，弗兰这个时候应该可以出场了吧0 0、




17

17、做恶梦的孩纸一般都是哭醒的 ... 
 
 
　　迪诺站在一片漆黑之中，迷茫地望着四周。
　　“呜……呜呜……”
　　有一个微弱的哭声从不远处传来，顺着哭声看过去，他发现了蹲在那里，埋膝抽泣的小小身影。本来就够纤弱的矮小个子，努力地缩成一个团儿，显眼的白色衬衫在一片漆黑中格外明显，带着淡淡的光晕。
　　迪诺犹豫了一下，小心翼翼地靠过去。
　　“呜……呜呜……”
　　那个身影随着伤心的哭泣小幅度地一颤一颤，不禁让人想起了兔子之类弱小的动物。
　　“我、我被BOSS抛弃了……呜呜呜……”
　　那个身影没有发现身后迪诺的靠近，边哭泣边小声嚅嗫。
　　――果然是汤姆。
　　迪诺犹豫着，想要离开。但是看了看那个伤心的身影，还是选择呆在一边儿。
　　“我那么专心地工作了，可是BOSS却……只想着用工资打发我……”
　　迪诺刚要上前解释，只见汤姆把脸从膝盖间抬起，揉了揉眼睛，似乎擦去了泪水，重新振作了起来：“算了！我还是回去和加奈结婚吧~~~~~~”
　　声音没了刚才的忧伤，变得响亮而欢快起来。
　　就在迪诺惊讶之际，汤姆掏出了手机，迅速地哔哔哔哔发起短信来,一边按着按键，一边快乐地自言自语：“好久不见加奈了呢~加奈啊、是个又可爱又年轻的萌妹子，和那个20多岁走在路上却会被萝莉称作大叔的BOSS一点也不一样~本来嘛、男人就应该找个萌妹子结婚坐办公室就可以了，保镖这种又辛苦又拿不到钱的工作，谁会愿意做啊！还要陪着那种笨手笨脚的BOSS，啧=_=”
　　――Q口Q、这、这是汤姆的心里话！？
　　迪诺不敢相信地想要后退，一个步子没有稳住，狠狠地仰面摔倒了。
　　听到身后的动静，汤姆慢慢地慢慢地转过身。
　　看到汤姆的那一瞬间，迪诺的心脏都快停止了――
　　白皙得毫无血色的脸上，鲜红色的液体蜿蜒着从那双空洞的幽蓝色的眼眸中汩汩流出，呆滞地将视线投向迪诺，同时银发男人修长美丽的手指还在不停疯狂地按着手机按键，因为太过用力，手机按键已经有些破损，男人的指甲里也充满了血色，血液还在不断顺着破旧的手机滴到地上。
　　“呐~你……一定也……这么认为吧~”异样的汤姆惨淡地笑着，摇摇晃晃地站起来，朝迪诺走来。
　　“没、没有！完全没有！”迪诺一边解释，一边想要逃开。
　　但是浑身仿佛灌满了水银，一动也动不了！
　　滴答、滴答――滴答滴答滴答――
　　银发妖精脸上与手上的血液流淌地越来越快，渐渐淹没了迪诺的视线……
　　
　　砰！！！――
　　加百罗涅第十任首领猛地从床上坐起。
　　“原来、原来是梦吗！？”他叹了口气，习惯性地将视线投向房间里的沙发。
　　沙发是空的。
　　没有人躺在那儿，抱着PSP慌张地抬头询问：BOSS你怎么了！？
　　“啊……说起来，汤姆已经走了呢……”
　　想起不久前，一言不发离开加百罗涅的汤姆。
　　迪诺突然觉得一阵失落。
　　本来想着汤姆走了也好，这样就不用犹豫要不要去掰弯他了……
　　但是现在看来，那个人不呆在身边果然不行呢。
　　“汤姆……再回来工作的话，无论是晚上不插耳机玩GAL Game,还是给女朋友发短信打电话都可以哦。”他疲惫地拢了拢被子，看着偌大的空旷的房间，声音传出了很远，“和谁交往都没关系，只要你还呆在我身边就可以了。”
　　
　　“哈、……哈啾！”
　　正蹑手蹑脚站在斯夸罗床边的汤姆狠狠打了个喷嚏。
　　“哈、……唔(>__<)”正要打第二个喷嚏，他慌忙用双手死死按住了自己的口鼻，然后小心翼翼地打量着床上熟睡中的斯夸罗，不禁小声自言自语起来，“斯夸罗也……长大了呢。”
　　曾经还只是个银发小鬼头，整天拽得要死不死地和自己捣乱，但又喜欢抓着自己的衣角片刻不离地跟着自己……本来离不开师父的小鬼，现在也已经能够独当一面，加入黑手党暗杀部队，还成为了了不起的剑帝。
　　――师父……师父好开心o（>_<）o~
　　汤姆轻轻拿起被斯夸罗踢开的被子，小心地替斯夸罗盖上。
　　然后坐在床边，继续呆呆看着斯夸罗的睡脸。
　　曾几何时……他也是这样偷看过某人的睡脸……但是恐怕以后都没有那样的机会了T_T早知道那时候就该偷拍几张BOSS的照片！
　　不对、现在想这个也没用了>____<、
　　斯夸罗虽然已经答应替自己求情，但是自己如果不做好觉悟的话，就算BOSS勉强同意收留自己，总有一天也会再被解雇的。
　　――工作时间不玩掌机、不打电话、不发短信、不走神！
　　正当汤姆下定决心的时候，他感到自己突然升到了半空中。
　　“你……呆在这垃圾的床边想干嘛-皿-！！？”
　　转头，汤姆发现，自己原来是被XANXUS给提了起来。
　　“我、我想等他醒来0_0、”想到XANXUS是斯夸罗的BOSS，惹怒了他会给斯夸罗添麻烦的，汤姆只好乖乖地任对方提着。
　　“等他醒来？……直接叫醒他就好了。”Xanxus说着，放下了汤姆，走向了床边。
　　汤姆刚想开口提醒对方叫醒斯夸罗是很危险的，但是――
　　只见Xanxus以迅雷不及掩耳之势，将斯夸罗连着床单一起甩飞出去，同时以极大音量吼道：“喂！垃圾鲛――给我起来！！！”
　　
　　捂着头上的包，彻底醒来的斯夸罗转向汤姆：“说吧……师父，你找我干嘛……”
　　“对不起、斯夸罗Q口Q、对不起啊Q口Q”汤姆一边疯狂道歉，一边慌张地垫脚想要看看斯夸罗头上的伤。
　　“没事的师父……我已经习惯了OTZ所以说，你呆在我床边等我醒来想干嘛……”
　　“我、……(>_<)”现在提醒斯夸罗要去加百罗涅似乎不太好。
　　“没关系、快点说出来啊喂！！”
　　“那、那么……你什么时候去找我的BOSS说说那件事情（>////<）”
　　“……=_=我明白了，我现在就去。”
　　斯夸罗刚要起身离开，只觉得衣角被人扯住了。
　　只见娇小的仓鼠师父脸颊羞红，微微低着头，宝蓝色的眼眸从银发间忽闪着朝自己望过来：“我……能不能和你……那个……能不能一起去!!(>___<)”都那么多天了，好想见BOSS！
　　“……知道了……你来吧OTZ”
　　斯夸罗对自己此行的结果表示极其担忧。 

作者有话要说：关于弗兰的出场，根据漫画新番，应该没有问题不用修改了吧？

之前为毛没有JQ？！那是因为汤姆和迪诺是上下级关系，等瓦解萌叔对条码的敬重之心、消解两人的距离感……霍霍霍霍……汤姆你就可以对条码下手了……




18

18、出门买酸奶时给我揣好电话啊 ... 
 
 
　　――好憔悴啊喂！！！！！
　　这是斯夸罗看到迪诺时的第一想法。
　　真的好憔悴好忧郁啊，金发青年靠在椅背上，呆呆地望着桌子上堆积起来的文件。
　　斯夸罗表示他也忧郁了：怎么办……怎么办怎么办啊喂，看到这家伙这么废柴的样子我一点都不想和他说话了!好想回去、可是如果就这样回去的话师父会伤心的吧……
　　斯夸罗脑补了一下仓鼠师父泪眼汪汪仰头望着自己的模样，那双宝蓝色闪闪发亮的双眸估计会啪嗒啪嗒地漏水，然后带着委屈地语调：“斯、斯夸~~~……”
　　“迪、迪诺、喂――=皿=#”斯夸罗打起精神，勉强地大吼起来。
　　“恩？是斯夸罗啊……抱歉现在我暂时没有心思和你说话……算了，正好有事想要问你。”迪诺一脸看救星的表情期待地望着斯夸罗，顿时让对方有了不祥的预感。
　　“什么啊=皿=#”
　　“如果……如果一个BOSS喜欢上了下属……那该怎么办呜QAQ”
　　“我怎么知道喂――我又不是BOSS，这种事你该去问我们的首领吧!!”
　　“你可以假设一下嘛、比如……比如Xanxus喜欢你的话……”
　　迪诺的这个比喻让斯夸罗浑身猛地抖了抖……
　　“我……我……我会把他切成三段!!!(>皿<)#【虽然这是不可能的】”斯夸罗表示他很不喜欢这个比喻，很不喜欢很不喜欢啊。
　　“诶、会、会被切成三段Q口Q、原来是这样、原来是这样啊……原来如果我告白的话，是会被汤姆切成三段的吗？……”
　　还没等加百罗涅第十任BOSS想象那娇小迷你的可爱下属黑着脸拿着菜刀砍向自己的血腥场面，他只觉得天昏地暗……
　　砰――哗啦啦啦――
　　好像是书桌被推翻了，白色的A4纸漫天飞舞起来。他感到有个人影迅速地靠近了自己。空气中传来了剑刃切割空气的利落声响。
　　斯夸罗长长的银色发丝落在他的脸上，和身边飞舞的白纸一起，晃了视线。
　　“斯、斯夸罗？”迪诺皱眉，看着抵在脖子上的长剑。
　　对方没有一丝动摇，双眸紧紧盯着他，带着浓重的杀意。
　　“喂，跳马，你刚才的话……是什么意思？”他的声音认真而沉重，“你说的……‘告白’是什么意思？”
　　++++++++++++
　　“斯夸罗？你叫斯夸罗吗？从今天起，我就是你的师父，行吗？”和自己差不多身高的青年一脸认真，撑着膝头将脸凑近自己，那双宝蓝色的眼睛充满期待。
　　“滚!!!我不需要什么师父！！！”少年带着特有的警惕和仇视，狠狠抬手，毫不留情地一拳揍向对方的脸。
　　嗒――
　　拳头接触到一个柔软的掌心。汤姆看起来很轻易地接下了那一拳，力道恰到好处地握住斯夸罗的拳头，然后在少年愤恨的眼神里，羞怯地、小心翼翼地抿起了嘴角，白皙得脸上泛起一层浅浅的粉红：“我们……好好相处吧？”
　　
　　――“喂，斯佩比。斯夸罗，你师父是谁啊？”
　　“汤姆。全意大利最厉害的杀手，汤姆。”
　　――“哈、哈哈哈、我还以为是谁呢？就是那个矮个儿呀、都几岁了看起来还像个小孩一样，简直是怪物！”
　　――“全意大利最厉害的杀手？呸、他连老鼠都不敢动！你看他跟别人说话的时候，还会脸红！！！哈哈哈……”
　　少年咬着牙，不知该如何还击。只能伫立在原地，把拳头握得紧紧的。
　　
　　“……师父。”
　　“……”
　　“师父！！！”
　　“斯夸罗……好好练习。”这个师父一如既往地沉默寡言，什么也不愿说出来。
　　“混蛋……你这个没用的家伙！！”
　　“斯夸……罗？”
　　“为什么不拿起枪！？你不是杀手吗？杀手难道都像你这样胆小吗？喂――你知道别人怎么说你的吗？！！胆小鬼――……”
　　“……”
　　第一次，他是那么惧怕师父的沉默。
　　然而过了好一会儿，青年只是微微笑着，眼里噙着泪水抬起头，然后伸出手，递给斯夸罗一张照片。
　　那是一个小女孩儿的照片，很小，大概才5岁左右的样子，金色的头发，宝石一般的眼睛，白嫩嫩的脸蛋儿，傻傻地望着镜头，还没来得及咧嘴笑起来。
　　“我……我女儿(>////<)”已经三十多岁的青年白皙光滑的少年脸上，露出了孩子气的羞涩的表情，深情地望着照片里的小女孩儿，然后抬起水汪汪的眼睛，期待地问：“斯夸罗，她可爱吗？”
　　“……恩=皿=……”斯夸罗不知该作何反应，只好点点头。
　　汤姆松了口气似地笑了起来，把那张照片小心翼翼地揣回怀里，然后站起了身。
　　那是在漆黑的夜里，仍然无法遮掩的充满希望和幸福的眼神：“所以……我……为了加奈，要好好地。”
　　笨拙的嘴，不知道该如何表达清楚他的意思吧？
　　好好地――
　　好好地――
　　做一个父亲，而不是一个拿枪冷血使徒。
　　
　　但是……
　　砰！！！――
　　斯夸罗第一次看到汤姆如此冰冷的脸庞。
　　四十出头的男人，依然保持着少年的脸庞，然而表情却无比冰冷，鲜血顺着他倨傲的侧脸轮廓线滴答滴答，落在白得鲜艳的衣领子上。
　　斯夸罗第一次看到人类太阳穴被子弹精准击中后的景象。
　　他感到了恐惧。
　　恐惧不是因为血腥的景象，而是那个变得陌生的‘师父’。
　　那个温柔的、羞涩的、会抿嘴微笑、轻声喊他‘斯夸’的人呢？
　　消失得无影无踪了啊……现在屹立在尸堆上的，只是拿着枪，一脸毫无动容的杀手。
　　“师父……你说过的，为了加奈……你要……”
　　“斯夸罗。”汤姆抬起纤细的胳膊，蹭掉脸颊上的血污，转身抬眼望向斯夸罗打断了他。宝蓝色像坚冰，散发着寒气，“斯夸罗。”
　　那么认真、完整、冷酷地念着他弟子的名字。
　　“为了加奈，我不得不再次拿起了枪。”
　　“师父……？”
　　“她的母亲……抛弃了我和她。”透明的液体，从他那双原本温暖的眼眸中无声地流淌出来。寂静、安宁。就好像不是泪水一样。
　　带着沉重的绝望、悲伤与坚定，使斯夸罗感到沉闷地透不过气。
　　“为了抚养加奈，我必须拿起枪。”悲伤的男人扬起嘴角，没有腼腆和谨慎，而是放弃了似地，随意地笑着，“我什么也不会，我只会杀人。”
　　“……”
　　“斯夸罗，怎么办呢？你的师父，只会杀人。”
　　带泪笑着的男人，惨白的脸，冷冷的蓝眸，扬起的嘴角，以及胸口大片大片妖冶的红……
　　这是他难以磨灭的记忆。
　　++++++++++++++
　　“告白什么的……你这样的家伙……怎么可能会理解他！！！”斯夸罗怒吼着。
　　“咦？斯夸罗？”
　　斯夸罗他太了解面前这个昔日同窗了，身为一个黑手党，却深深厌恶黑手党世界的黑暗。根本无法理解曾经深陷黑暗的师父，更别说接受他了……
　　告白什么的，估计也只是一时感兴趣而已。
　　“他……不是你这样的人可以接近的。”斯夸罗恢复了冷静，收回了刀，松开了迪诺的衣领，“总之……别想对、他、下、手！！！！！！！！”
　　“斯夸罗QQ你、原来你认识汤姆~~~~~”
　　看着金发青年的白痴脸，斯夸罗的怒气值终于MAX了：“对！他是我师父！！！！=皿=#”
　　迪诺终于摔下了椅子。
　　
　　“我错了、斯夸罗!我错了Q口Q拜托告诉我汤姆在哪里，我想请他回来，这次绝对不会解雇他什么的、终身聘用！终身的――”迪诺抱着斯夸罗的大腿做着保证。
　　“终身！？去死吧喂――！！！”斯夸罗抬脚就踹迪诺，“都说了不准你靠近他！！！你死了这条心吧、”
　　“Q皿Q斯夸罗，为什么要阻止我和你师父……”
　　“……没有为什么！！！只是看到你这垃圾的蠢脸觉得难受！！！！！”
　　“那我会带着汤姆离开的（>_<）所以快点告诉我他在哪里！！”
　　“师父不会喜欢你的、快死开――”
　　就在斯夸罗一靴子就要踹中跳马的时候，他的手机响了。
　　“恩？是个陌生号码？应该不是BOSS吧喂……”斯夸罗想着，甩开迪诺，接通了电话，“喂喂喂！！！哪个垃圾！找我什么事儿――”
　　【……呜QAQ……】
　　“……师父！？=口=、”斯夸罗慌忙抓紧电话，“你怎么了？”
　　【……呜呜……斯夸、救我Q口Q】
　　“师父？你在哪里？发生了什么――喂！说话！！别哭了你这笨蛋师父、”
　　“斯夸罗！不要那么大声，汤姆会吓坏的QAQ把电话给我、我要和他说――”
　　“滚开=皿=#”斯夸罗踹开试图抢手机的迪诺，继续紧张地和汤姆通着话。
　　【斯夸、斯夸我不知道（Q口Q）M、我迷路了！快点、快点来找我！！】
　　……斯夸罗不知道为什么，在听到汤姆哽咽着的【快点来找我】这样的命令后，觉得好无力。
　　“怎么会……怎么会迷路啊师父……”
　　【我、我刚才路过酸奶店去买酸奶，然后、然后酸奶店里的两个奇怪的女人在吵架、我就在那里劝架、然后我买了酸奶、然后……】
　　“不要嗦了给我说重点啊o（Q口Q）o！！！”斯夸罗快被急死了。
　　“斯夸罗Q皿Q不要吼他！！”废柴迪诺在一边徒劳地试图抢电话。
　　【然后买了酸奶……我发现我迷路了、手机好像也忘在店里了……呜恩、……斯夸快来啊、我在一个红色的电话亭、然后、然后……打电话的钱也快没了……】
　　“红色的电话亭……多了去了！你让我怎么找啊喂OTZ……”
　　
　　汤姆抱着电话听筒，无助地听着弟子无可奈何的声音，因为害怕惹怒斯夸罗而不敢说出‘快来找找我啊’这样的话。
　　就在他绝望的时候，他突然听见……
　　【呆在那里不要动，我现在就来找你。】
　　“……诶？Q△Q、BOSS……是BOSS么？QQ”
　　【恩，我很快就会来的，所以别乱跑。】
　　“BOSS？真的……真的会来找我吗？”
　　【会，所以你别乱跑，在那儿乖乖等着，然后……】
　　汤姆不哭了，渴望地听着电话听筒里传出的那个他日思夜想的声音。
　　【然后如果我找到你了……能……跟我……回……】
　　诶？BOSS的声音好轻啊(>_<)听不清了、听不清了啊可恶！斯夸罗你去换个好点的手机嘛、信号好差T皿T
　　哎呀不好、电话费快用完了。
　　没办法、作为鼓励，汤姆努力捧着电话听筒，鼓足劲儿、为了让另一端‘信号不好’的BOSS能听见自己的声音，大声喊道：
　　“BOSS！！！请快点来找我！我、……我给你买了酸奶(>_<)”
　　
　　啪叽――
　　电话挂断了=_=
　　迪诺拿着‘嘟嘟嘟’的手机，忧伤了。
　　告白没有来得及说出口，可是对方那‘你来哟，找到我就给你喝酸奶哟’的哄小孩儿方式是怎么回事儿T皿T
　　又被当成小孩儿了吗！？ 

作者有话要说：S娘根本不知道自己在吃醋……所以X爹您还有机会的快上快上快快上啊啊啊
话说其实我支持的是DS……虽然觉得SD比较对=_=

深沉的那段……我知道你们不会喜欢的……
可是我好喜欢哟、偶尔心情差了虐一虐，而且深沉的有悲伤过去的大叔什么的……
太棒了!

密友说：没关系、汤姆不是只会杀人，他可以去做职业游戏玩家赚钱!!!
……是啊……天无绝人之路，干嘛一定要杀人呢？
所以说这文只是坑爹，很多不符合逻辑的，施主们看看即可，当做消遣，切不可认真啊。
认真，便全盘皆输……善哉善哉……
PS我讨厌用迷路卖萌，但是不卖不行啊，不卖无剧情啊，原谅我……但杀手也会迷路么……
++++++++++++
我的好书子、她给了我接近阿夏的机会、
最近经常在她家《别二》里酱油，幸福了有木有
++++++++++++
这章你们再BW，我估计就真的死了……
不原地复活的那种。。。
觉得太苦逼接受不了的孩纸，请看靥书倾情奉献的方言版:
哎哎哎斯夸罗啊咋整啊尼滴师傅俺啊就只会撒银啊
或者
哎哎哎斯夸罗呀咋整捏尼滴斯腐俺啊粗了撒银以歪啥子都不回咧
……野田已经笑死了OTZ




19

19、又抱又蹭胸会不会超尺度呢好担心 ... 
 
 
　　你们好我是野田。对，就是那个一直在幕后默默为你们码字的野田。
　　……诶？什么？看到这一行的时候很惊讶吗？没什么好惊讶的，因为今天的故事必须从我的视觉来叙述……喂！那边的！不要急着去戳右上角的叉叉Q口Q、我就出现一小会儿，听我说完啊！
　　事情是这样的，我为了报复霸王，正在‘神。作者’酸奶店里打工，然而好渣友靥书君竟然追到了店里，质问起我：
　　“野田！！你到底打算什么时候更雀弟啊Q口Q”
　　“诶可是……你不是也没更《别二》么=_=”
　　于是我俩就吵了起来。
　　“混蛋、霸王太猖狂了！我要弃坑！”
　　“我这儿霸王就少了吗Q口Q、”
　　正当我俩吵得正起劲儿的时候，有个轻轻的、礼貌的声音在我俩中间响起：
　　――“那个、那个QAQ两位、别吵架啊Q口Q”
　　是个身材娇小、皮肤白皙的少年，宝蓝色的眼睛楚楚动人地望着我和书子，小少年见我和书子把视线投向他，顿时慌了。脸一红，挥舞着胳膊结结巴巴地说：“别、那个……别吵架啊!”
　　“失礼了客人，请问您要买酸奶吗？我们这里有凤梨味的凤梨味的和凤梨味的，请您任意挑选。”书子帮忙推销起来。
　　“……”我忧郁地回头，“明明还有草莓味儿的！别一心只顾着你家凤梨啊喂――”
　　书子刚要抗议，只见那位小小的客人两眼放光，巴巴地看着货架上的酸奶，只听他自言自语起来：“哇，有草莓味儿的，草莓味儿QQ夏里喜欢草莓味儿啊，也给他买一盒吧……”
　　……
　　…………
　　然后他付钱，买了3盒凤梨味儿，1盒草莓味儿，走了。
　　“他刚才说‘夏里’了对吧？难道他就是汤姆！？可恶、书子你说我现在追上去让他帮我要夏哥的签名儿还来得及吗？”
　　砰――
　　书子扔过一个纸杯，命中了我的脑袋：“夏里算什么……重要的是骸哥的签名儿吧！！”
　　就在这时候，店里忽然响起了家庭教师迪诺的角色歌‘stay with me’……
　　“野田！快看啊、是这个手机的铃声！”书子发现宝物似地，朝我举起了一只小巧的手机。
　　来电显示的是……是夏里！
　　“我来接！！！”我两眼放光，朝手机扑了过去。
　　“你给我回去更雀弟=皿=#”书子一边踹我，一边按了收听键，“穿短裙踩高跟卖酸奶油那么好嘛！？”
　　然后书子就当着我的面儿和夏里通起了电话。
　　我只能蹲在墙角，为自己无力和心目中暗恋已久的少年搭上话而伤痛。
　　就在这个时候，从门外传来一阵怒吼震动了大地：
　　“喂――――！！！！！！！师父我来接你了！！！！！！！！！”
　　<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<★★★喂正文开始了别走啊★★★<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　“红色……电话亭……”加百罗涅第十任首领忧郁地站在四通八达的街头，呆望着四周的人群。
　　……果然太冲动了喂。光知道一个【红色电话亭】，能在茫茫大街上找到一个人实在太难了！
　　找到一个特定的人。
　　矮小的个子，银色利落的短发，无意间回眸碰上自己的视线，对方湛蓝的眼睛会微微下移视线，露出羞怯可爱的笑容，让人忍不住想推倒……
　　啊错了、最后一点快点忽视掉（>_<）那只是野田的想法！……
　　只不过是罗马里奥路边随手找来的一个保镖而已，到底为什么……
　　果然是因为正太系比较萌么°口°！！！所以罗马里奥你到底为什么要找这么美型的家伙过来！保镖神马的随便逮一个满脸横肉身长五尺的汉子不就可以了嘛！
　　找来这么一个仓鼠一样软绵绵的糯米团子是想怎样！是想影响加百罗涅首领的工作效率么！？
　　“诶？说到底是为什么，这个家伙对我那么重要……”
　　青年的步子逐渐停了下来。
　　其实原本只是个毫不相干的人吧？
　　为什么……到底为什么……为什么自己会莫名之间变成基佬呢OTZ
　　【BOSS】
　　【BOSS……离开我，不行。】
　　【我会保护好BOSS的！】
　　……
　　…………
　　………………BOSS？
　　对啊，汤姆一直以来只不过是把自己当成上司。所以无论银发男人多么认真、多么关心自己，也不会让他觉得高兴。
　　不想再被这么看待了。
　　如果不是上级和下属的话，汤姆会怎么面对他呢？
　　迪诺十分好奇。
　　所以目前……还是先找到仓鼠部下再说吧OTZ
　　
　　走过街头转角，在繁闹的人群之后，立刻有一个小小的、安谧的身影抢先进入了迪诺的视线。
　　“那个……”在人群中显得格外娇小的‘少年’小心翼翼地开口询问着警察，“那个、请问……您有没有看到这样一个人？……”
　　明明是想立刻跑过去，立刻跑到他身边去，但是迪诺却不知为何迈不了步子，愣在了原地。不断有人和他摩擦着肩膀走过，可他依然呆呆地站在那里，望着不远处面露焦急之色的汤姆。
　　“个子很高，金色头发。笑容很温暖的那人？”银发‘少年’说着说着，脸颊不禁羞红了一点，更加显得那张白皙的小脸生动起来。
　　被问的警察摇了摇头，很遗憾地表示帮不上忙。
　　汤姆没有放弃，更加急迫地追问着：“那、那个人十分温柔！”
　　对方依旧摇头。
　　“他、……的声音很好听。”
　　对方摇头。
　　“他、……他的眼睛是褐色的！”
　　对方面露难色，还是摇头。
　　“他……很笨拙，走路一直摔跤、”汤姆湛蓝的眼睛又开始隐约闪烁泪光了。
　　警察十分无措，不知如何是好地安慰起汤姆。
　　然而，银发男人突然抬起头，声音头一次那么响亮清晰，却格外坚定地大声说……
　　那句话，穿越了人群，穿越了集市的嘈杂，穿越了世间一切无关紧要的干扰。
　　在一片奇妙的寂静里传入了迪诺耳中。
　　“他是我最重要的人！！！！！>_<、”
　　
　　身体所受的禁锢突然之间像被施予了奇妙的魔咒，解开了束缚。
　　金发青年不顾一切地朝那个方向跑了过去。
　　或许狠狠地摔了一跤，或许衣服上碰了灰，或许看起来很狼狈。不过没关系，因为他跑到那个人身边的时候，看到了一双虽然带泪，却包含笑意的眼眸。
　　一如既往温柔地注视着自己。
　　“那个……我来了。”不知道这个时候到底说什么才好的迪诺一点也不帅气地开口了。
　　“BOSS、BOSS……我以为，我以为……呜……Q口Q”什么也说不出的汤姆笨拙地哭了起来，带着泪仰脸呆呆看着对面的青年，“我以为再也见不到你了！！！”
　　“……”喂重逢第一句话为什么是诅咒啊可恶！
　　“BOSS、你怎么一个人来的？没事吧？摔跤了吗！？斯夸呢？……唔？”汤姆要说的话戛然而止了。因为他被拥入了一个温暖的怀抱，“……BOSSQ//口//Q”
　　“你是笨蛋吗？！这个时候关心你自己就够了！……还有、还有=//皿//=……我现在不想从你口中听到除我以外的家伙的名字！！！！！！！！！！！”
　　……糟糕，气氛使然，自己好像说了什么不该说的OTZ
　　正要担忧起来的迪诺，听到从怀里传来了闷闷的、快要窒息的汤姆小心翼翼的声音：“……BOSS……你、……你生气了么Q____Q”
　　诶？
　　
　　其实。
　　其实啊。
　　其实那个一直在默默关心、默默奉献的人，是汤姆对吧？
　　整天担心着自己有没有生气。
　　整天害怕自己没有人陪着会摔跤。
　　走楼梯摔倒，还会及时冲过来做垫背。
　　哪怕流血受伤，也没有一句怨言。
　　没心没肺地只会问他：“BOSS你还好吧？”
　　――你这个笨蛋！我怎样都没关系！其实……其实我最担心的是你。
　　一直以来一直以来，没有好好表达那份感情的……
　　是自己啊。
　　总是闹脾气，总是造成对方的误会。还自我为中心，为了避免成为基佬而解雇汤姆。
　　从来没有真正地为对方着想，却一直希望获得对方的付出。
　　这么自私，这么糟糕的……
　　原来……
　　一直都是自己么？
　　
　　“我……生气了。”他对上那双宝蓝色的星眸，认真地说。
　　“Q口Q我、我做错了什么，都会改的。所以、所以再给我一次机会吧BOSS……”慌乱中，汤姆几乎忘记了之前准备要在迪诺面前说的话，只得不断地道着歉。
　　“不要再叫我‘BOSS’了。我收回之前说过的‘终身雇佣’。”
　　轰隆隆――
　　迪诺的话犹如晴天霹雳，劈得汤姆愣在原地，一阵秋风吹过，极有风化的危险……
　　――果然……无法挽回了吗？
　　――果然……这么糟糕的我，BOSS一惊不需要了！！！！！
　　――……呜呜呜！！！！！Q口Q
　　――斯夸！我要回家Q口Q快来接我！
　　“不要以下属的身份……”迪诺的声音还在继续，“那个……所以……”
　　汤姆一脸呆滞地望着迪诺：为什么、为什么BOSS要脸红？果然是个温柔的人吧？就连解雇那么没用的我也要觉得愧疚吗？BOSS不用的！真的不用这么贴心，我会自己走的>________<
　　
　　“……成为我最重要的人，一直陪在我身边……不、这次换成让我陪在你身边吧？”
　　
　　……咦？
　　咦！？！？？！
　　虽然、虽然不太明白BOSS怎么了0_0
　　但是、但是……好像可以一直赖在BOSS身边了>_<
　　
　　心花怒放的汤姆终于回过神来，迫不及待地追问：“那个、如果不是以下属的身份……我可以提一个过分的要求吗？(R////Q)”
　　“……可以吧=_=”看着不太正常的汤姆，迪诺表示很担忧。
　　“我！我现在……很想……很想抱一下BOSS！！！！！！>___<、”
　　
　　砰！！！！！！
　　虽然汤姆很娇小，但是当仓鼠以光速扑到你怀里的时候，也会像小型导弹一样有无穷大的威力的……
　　综上，迪诺被汤姆扑倒了。不过前者表示他很乐意。
　　纠正一下……是十分乐意！！
　　“都说了不是BOSS了=////=……”傲娇归傲娇，加百罗涅第十任首领还是令人不易察觉地抱紧了怀里的仓鼠。
　　“最喜欢BOSS了Q_____Q”汤姆一激动，不小心……就把心声说了出来。
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　意大利街头的空气，突然凝固了。
　　
　　某个金发青年腹黑地笑了。
　　拎起怀里的银毛仓鼠，温柔地逼问着：“汤姆~把你刚才那句话重复一遍。‘最喜欢’？最喜欢什么呢？”
　　“Q口Q、BOSS我可不可以不回答，你不是说解除上下级关系了吗？那我是不是可以不听从你的命令……”
　　迪诺抽嘴角：丫变聪明了啊……
　　“你不说的话，我就把你扔在大街上。这样好吗？你会迷路的=_=”继续腹黑。
　　“我说T_T”汤姆表示他要坦白从宽，“其实我刚才说的是……是……”
　　“是？”
　　仓鼠儿一鼓腮帮子一皱眉头一红脸颊，清晰响亮地吼出来：
　　
　　――“我！！我最喜欢、最喜欢BOSS你的大衣毛领子了！！！！！！！！！！”
　　
　　被晾在一边很久的路人甲警察很忧郁地望着那个瞬间苍翠了的金发青年。
　　
　　算了，他们一定还会这样纠结着幸福下去的。
　　一定。 

作者有话要说：……要霸王什么的随意吧。一堆cs4动画课作业。我没空管你们了。
擦果然还是熬夜吧【踢桌子【心情差……
