1、萨?缪斯 ... 
 
 
　　
　　“缪斯，今天你是逃不过去了，真是想不到啊；三年前你在泰罗森帝国首都，公然杀害罗德侯爵一家，公然挑衅帝国法律；随后帝国下达抓捕令，结果直到现在让你逃了三年。”说话的是一个身穿白色法袍，拿着一柄一人来高法杖的老者，平日的祥和宁静此时完全消失，取而代之的是一片狰狞，杀气腾腾的一字一顿的说道。
　　
　　他说话的对象是一个安静俊朗的青年，这个穿着黑色长袍把全身包裹起来的青年，年龄不过二十来岁，却有着一头雪白的长发，他似乎已经无比的衰弱了，他外表虽然年轻，但是实际的生命力却抵不过一个迟暮的老人。
　　
　　“期间你杀害了，前来奉命抓捕你具有合法性的帝国士兵一共七百六十三人；其中魔导师二十四人，大剑士五十二人；大魔导师七人，大剑师十三人；给帝国造成重大损失，最不可饶恕的是你重伤了菲洛法圣与阿勒斯剑圣，让杰尔森剑圣战死。这些罪过足以让你永不超生了，今天我要代表光明神耶拉得审判你，以你的血洗刷泰罗森的耻辱。”老人宽大的法袍呼呼剧烈翻飞起来，看似老朽的身躯爆发出惊人的气势。
　　
　　“缪斯，你拿命来吧。”老人大吼一声，双眼如同火一般的，升腾起青色的光。
　　
　　被称作缪斯的青年，本来一直没有变换一直保持宁静的脸，终于有了变化，他露出一丝讥讽的神色。“洛克罗瑟，你老糊涂了吧，我杀罗德是因为他和我有比天还高的仇恨，至于那些追兵，他们要杀我，我不该杀他们么。想要我的命？嘿，这话菲洛，阿勒斯，杰尔森都说过，不过么……”缪斯这个名字是他自己取得，是白兰大陆神话系中，复仇女神儿子的名讳，也就是复仇之子的意思，当初去这个名字，就是要他变成泰罗森的复仇之子。
　　
　　“好好好，你果然是无可救药了，今天让我灭杀你这颗未来的新星吧。”老人阴沉一笑，温暖慈祥的气息无影无踪，而是一种必杀的气势，他手上的一人来高的法杖绽放出耀眼的光芒；顿时，空气为之一凝，大地轰轰作响，连天空都黯淡下来。
　　
　　未来的新星，我已经没有未来了。
　　
　　感受老人的气势，缪斯心中一凛，果然这个老头可不是菲洛，杰尔森那种初入圣域的楞头青，而是在圣域中探索一百多年，即将点燃神火的强者，不过……“洛克罗瑟，你不就是仗着在圣域一百多年，即将点燃神火，对规则了如指掌么，你是泰罗森的护国法师，也算是恶首了，今天我就拼却一切，也要让你所有希望都断送。”
　　
　　老人眼角不为人知的一跳，顿时有种不好的感觉，想起缪斯诡异的魔法……法杖上面镶嵌的宝石毫无预兆的射出一道水桶粗的闪电，几乎在眨眼间就要劈到缪斯，是立刻就要把缪斯轰成碎片。
　　
　　缪斯咧开嘴角，诡异的一笑，露出一个恐怖的笑容，左手的空间戒指不可察觉的闪动，手上立刻多了一张的卷轴，缪斯毫不犹豫的撕开，瞬间七彩的光芒涌现，笼罩周遭一百米的范围，在这个距离以内所有的一切都静止下来。
　　
　　近在咫尺的雷电，露出得意表情的老人，飞溅的尘土，四散奔逃的动物一切都静止下来。
　　
　　缪斯看着老人，轻轻的笑了“洛克罗瑟，菲洛有一张远古静止卷轴，他恐怕没有告诉你吧。”
　　
　　这个逆天的魔法只能维持一分钟，一分钟很短暂，但是做某些事情却是够用了，比如――吟唱一个咒语……
　　
　　“洛克罗瑟，我――萨?缪斯诉说你的命运”缪斯高举双手，大声说道，如同在百万民众前演讲的王，举手投足拥有无比的优雅与自信。
　　
　　“你的结局必将凄惨无比，你的命运是众叛亲离；神明的大门将永远向你关闭，你的火焰尚未燃起，就永远熄灭”缪斯的左手一下崩溃，化作灰尘，洛克罗瑟的力量高出他太多了。
　　
　　老人的心狂跳不止，他虽然连身体，甚至魔力都不能调动，但是思维却没有静止，从缪斯掏出卷轴他就感觉不好，后来缪斯的话语激怒了他，再到咒语进行，他感觉到冥冥之中似乎有什么降临，如同一张无形的大网将他裹住，本来清晰无比的法则一下模糊不清，不可觉察，无边的恐惧开始蔓延。
　　
　　似乎感觉到老人心里的变化，缪斯裂开的嘴角慢慢扩大，发狂似地大笑起来，他的眼角慢慢流淌出泪水；仇算是报完了吧，自己也因该休息一下了。
　　 
作者有话要说：请大家多支持



2、过去

2、过去 ... 
 
 
　　
　　一分钟转瞬即逝，魔法消失，闪电几乎在同时击中了缪斯，缪斯感觉思维都停顿了一般，就像掉进了一个无间的黑洞，把他的身体，思维都要拉扯成碎片。
　　
　　“缪斯！！！”一个愤怒的咆哮响起，其中包含的怨恨就算倾尽海水都难以洗清。
　　
　　没有时间的概念，没有空间的概念；似乎哪一边都是无限的延伸；一切都如同虚无，一片没有尽头的漆黑；所有的感觉都已消失，身体也不复存在，似乎只有没有形体的思维一般。
　　
　　突然环境一变，缪斯惊讶的发现自己出现在一个陌生却透着熟悉的屋子里，屋子没有什么装饰，就是一张床一个柜子；房间里开有两个人，不应该说是三个，一个躺在床上满脸疲惫却透着喜悦的女人，一个似乎是产婆的老妇人，她手里抱着一个刚刚诞下，小小的婴儿；他们似乎没有看见缪斯。
　　
　　老妇人小心的逗弄着婴孩高兴的对着床上的说道“恭喜夫人，是个小少爷……”话音未落，门突然被踢开，一个阴沉的男人走了进来；这个男人化成灰缪斯都认识，他朝着男人冲过去，却直接穿了过去，没有带给男人一点伤害，甚至连他的注意都没有引起。“这就是你给我生的小杂种，抱过来让我看看。”老妇人不敢拒绝小心的送了过去，女人虚弱的叫了一声“老爷……”；男人刚抱起婴儿，婴儿一下大哭起来，不停挣扎，男人冷哼一声，就在此刻婴儿身上冒出一缕黑气，“黑暗能量”男人吃了一惊，面色不定，忽然冷笑起来“刚出生就有如此精纯的黑暗能量，你看你生了个什么怪物，与其日后被当做异端处死，不如我亲手了结。”说完双手高高举起，用力摔下。刚生下的小婴孩没了声息。女人挣扎的摔下床，抱起小小的身体失声痛哭，晕死过去……
　　
　　环境慢慢变化，这次是一个阴森的洞穴，一个古怪的老头抱着一个婴儿自言自语“小子你命真大啊，要不是老子经过，你连命都没了，不过这么重的伤你都挺了过来啊。”看到那个，缪斯无比熟悉，心中涌出酸楚，那是一个脾气古怪但是真心待他的老头。那个老头用魔力给他疗伤，“好精纯的黑暗能量，咦，不对，这似乎是本源……”
　　
　　环境一变再变，缪斯似乎以一个旁观者的角度来阅读他的一生；老头教他法术，慢慢的长大，直到后来，一个泰罗森帝国的法师发现了他们，像老头这样修炼黑暗魔法的法师是被捕杀的对象；终于有一天老头被一个法圣杀死；外出的缪斯逃过一劫，看着面前抱着老人尸首，痛哭的小男孩，缪斯心中涌出无尽的悲伤和哀痛，看见老头尸体的那一刻起，他就是缪斯了，只想要复仇，抛弃一切的复仇之子缪斯了。
　　
　　后来一次黑暗法师的清剿中，他躲入了一个远古禁地，在那里他发现了改变他命运的东西，一个黑色的卷轴，记载了一种远古的咒杀魔法，这是一种用语言杀人的诡异魔法，这种魔法太过残忍，所以被神明封印了，也许是命运的安排，缪斯偶然破解了封印，当他学会这种诡异的远古魔法时，他刚刚十八岁。
　　
　　于是开始了。
　　
　　他盛大的复仇之旅。
　　
　　首先他回到了那个充满仇恨的地方。
　　
　　“孽障，你还敢回来，当年你大难不死逃过一劫，今天要你死无全尸；什么？哦，你说那个妖妇，嘿嘿，你出生的那一年，那个贱人就死了”已是中年的男人，一脸倨傲的坐在大厅的中央。
　　
　　“罪民缪斯，杀害罗德侯爵一家，修炼黑暗魔法，严重侵害我泰罗森帝国法律，现在我霍德大魔导师协三位魔导师，十位高级法师，二十位中级法师抓捕你，足以自豪了。”阴森的中年法师，穿着蓝色的寒冰法袍，站在森林的前方挡住去路。
　　
　　“嘿，缪斯，你挺厉害嘛，帝国抓捕你这么多次都让你逃掉了，连杰尔森都被你干掉了，但是这次你遇上的是我菲洛法圣，还有阿勒斯剑圣，交出邪恶的魔法，我留你全尸。”英俊的白袍法师贪婪的望着青年，旁边的黑衣剑士随意提着燃着火焰的魔法剑一脸不屑。
　　
　　“神明的大门将永远向你关闭，你的火焰尚未燃起，就永远熄灭”
　　
　　终于到了最后的一幕，看着那个老人缪斯心中一阵快意，是最后闪电将他轰成灰烬，顿时缪斯感觉一阵无力，四周又回复黑暗，意识一点一点消失，恍惚中，旁边似乎有形成了一个漩涡，将他吸进去，思维骤然停顿，一下昏迷过去。
　　 
作者有话要说：下一章就在妖尾世界了



3、恢复

3、恢复 ... 
 
 
　　我死了吗……但是……为什么……我…还可以……感觉得到……风吹到我脸上……我还能…嗅到……空气的味道……
　　
　　缪斯猛然睁开眼，这是一间木屋，面积不算小；他躺在一张木制的床上，旁边就是一个窗户，窗外绿意盎然，四面墙都摆放了几个书架，书架上摆满了各式各样的书籍，看书本的名字，他竟然不认识这种文字，旁边还有一个柜台，上面摆满了各种形状奇怪的试管玻璃瓶，还有五颜六色的试剂，这个房间里面充满了自然的气息，是精灵救了自己么，缪斯暗自猜想；就在他胡思乱想的时候，一个声音打断了他的思绪。
　　
　　“波柳丝卡，快让开让我看看那小子醒了没”一个有些苍老但是精气十足的声音吼道。
　　
　　“马卡罗夫你给我滚回去，你这么大声会影响到病人休息的。”一个老妇人的声音，以丝毫不输反而有超过的音量吼了回去。
　　
　　……
　　
　　“你就死了这条心吧”门被拉开来，一个穿着领口镶有怪兽牙齿，如同吸血鬼的红色披风的中年妇人走了进来。脸上还残留着怒气，轻哼一声，下意识的看向躺在床上的缪斯。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两个人都没有先说话，大眼瞪小眼的看了半天；“小子你醒了啊，有不舒服的地方没。”一个声音打破了沉默，缪斯向声源处看去，床边一个只有他腿高的小老头笑嘻嘻的看着他，眼睛里透出关切的神情，有多久没有看到这样的神情了，一颗戒备的心也稍稍的放松了些。
　　
　　缪斯刚想要回答，那个似乎是叫做波柳丝卡的女人嘴角微微抽搐，眼睛都要喷出火来“马卡罗夫！！我不是说过了么，叫你不要打扰病人休息！！！”不知从哪，拿出一个扫把直接把马卡罗夫扫地出门。波柳丝卡叹了一口气，转过头没好气的看着缪斯“小子，有哪里不舒服么，快点修养然后快走，虽然你没有人类的臭味，但是我依然不喜欢。”
　　
　　感受了□体，似乎没有什么不妥，连之前崩溃的左手也好好的在那，最不可思议的是，自己接近干枯的生命力全部补充了回来，而且还要充沛。这位……呃……行事作风奇特的女士医术竟然到了这种境界了么，真是人不可貌相啊，缪斯心中肃然起敬。
　　
　　“这个屋子里的东西不要乱动，吃的只有水果，如果你想要吃其他的自己解决。“波柳丝卡一边没好气的说着注意事项，一边配置药剂，忽然瞟到缪斯一下坐起来。“你起来干什么！”
　　
　　“不用了，女士，这几天麻烦您了，我已经恢复的差不多了，真是非常感谢。”缪斯恭敬的弯下腰，表达自己的谢意。
　　
　　波柳丝卡似乎还想说什么但又忍住了，不耐烦的摆了摆手“走吧走吧，人类果然讨厌，不过你只是昏迷而已，没有什么外伤。”昏迷而已？！没有外伤？！这是怎么回事，缪斯心中有些震惊，自己因该是频临死亡，身上也因该伤痕累累，左手也不再了，什么会叫没有外伤！！！尽管心中掀起滔天巨浪，但是表面上他还是恭敬的听波柳丝卡讲话。
　　
　　“对了，是刚才那个老头马卡罗夫把你救回来的，有什么事情就去问他吧。”压下心中的疑惑，缪斯微微一笑，这个中年女人虽然脾气有些古怪，但是心地却很好，不然也不会救治一个陌生人，还特意点出是那个老头救了他。
　　
　　再次道谢后，关上木门，深深的呼吸几口空气，缪斯有一种恍惚的感觉。今天是一个好天气，头上是湛蓝的天空，几朵白云悠闲的漂浮着，脚下是一条弯弯曲曲的小路向远处延伸，蔓延进充满生机的树林，清脆的鸟鸣，树叶的沙沙声，一切都显现出一种安逸的和谐。
　　
　　只是……
　　
　　天上的太阳怎么变成红色的，那些植物一个都不认识，那个飞着的鸟怎么也从来没见过。
　　
　　不过呢……
　　
　　如果这真如自己所想，是一个陌生的世界，那么自己是不是也可以重新开始呢，不是通缉犯，也不是复仇之子。缪斯轻轻露出一个笑容，一直疲惫的他终于放下了，大仇也报了，什么都可以放下了。
　　 
作者有话要说：留言。。收藏。。。



4、决定

4、决定 ... 
 
 
　　
　　坐在旁边的马卡洛夫一直不动声色的观察着这个俊朗的青年。一袭黑色的长袍把他的身躯完全包裹住，黑色的长发被微风吹动，把本来苍白的面孔映得更白了，俊秀的五官，眼睛是一种深邃的棕，不算强壮的体格似乎一吹就倒；但是马卡洛夫却感觉的到他身体里隐藏的强大力量；他的表情很有趣，有种疑惑的味道，虽然后来释然了，没有来过这里吗？不是本地人吗……
　　
　　缪斯看到了坐在一旁一块大石头上的小老头，就是刚才被波柳丝卡赶出去的人。“就是您救了我吧，先生。”缪斯走上前去露出一个笑容问道。
　　
　　“没办法啊，看到你晕倒在路边，正义感太强烈，真是没办法视而不见啊，啊哈哈哈”小老头大笑的摸了摸胡子，没有一丝谦虚的说道。
　　
　　“真是感谢您”缪斯没说完，小老头突然关切的问“已经没事了吗？”缪斯下意识的想要公式化回答，突然看见老头关切的眼神，心中突然一暖“已经完全好了哟。”“那就好”老头笑嘻嘻的说道，后面的话却让缪斯有些无语“吃坏肚子了吗？”
　　
　　“呃……”“没关系，没关系”老头伸出手似乎想要拍拍缪斯的肩膀，缪斯刚想要低□子，让两人近一些，突然老头的手一下子伸长了一些，拍了拍缪斯的肩膀。
　　
　　‘这个世界也有特殊的能力么……’缪斯欠了欠身，微微弯了弯腰“我的名字是缪斯，还未请教您……”“我吗……哼哼”老头眯起眼睛摸了摸胡子，突然抬起一只手指着天空得意的说道“我就是妖精尾巴的会长马卡洛夫，哈哈哈。”看着缪斯没有一丝惊讶的表情，马卡洛夫似乎有些不满“喂喂！我是马卡洛夫。”“您刚才不是说了吗。”“……”马卡洛夫有些无语。
　　
　　“太丢人了，马卡洛夫！！！你还没滚吗！！”木门一下子打开，随之传出波柳丝卡的吼声，同时飞出的还有两只苹果，缪斯一抬手飞的飞快的苹果似乎受到牵引一般自动停在他手上。马卡洛夫似乎一时不查，直接砸到了脑袋上。
　　
　　“可恶的老太婆……”马卡洛夫似乎想要骂几句，木门又打开，似乎又有什么要飞出来，马卡洛夫有些气愤的住了嘴，捡起苹果，揉了揉脑袋，看了缪斯一样“我们走吧。”
　　
　　两个人顺着弯曲的小路慢慢的向前走去，两边的森林不是传来鸟叫虫鸣，更远处还有动物的身影，一切如同不真实一般。
　　
　　缪斯看着手上的苹果，一旁马卡洛夫大大咧咧的咬了一口，顿时苹果去了一小半，两三口下来，马卡洛夫随意的一吐，“呀，还是老太婆的苹果好吃啊……”竟然吃完了。这是可以吃的吗缪斯有些迟疑，“哟，你不吃吗”马卡洛夫看着缪斯愣愣的看着苹果的样子有些好笑。
　　
　　“哦，好”缪斯小小的咬了一口，脆脆的，微微的酸意从舌尖传了过来，这就是苹果吗？
　　
　　“好吃吧小子”马卡洛夫大笑起来，“嗯”缪斯苍白的脸有了一丝红晕，然后一口一口吃了起来。
　　
　　“你是直接回家，还是和我一起去妖精尾巴玩几天。”马卡洛夫手枕在后面慢慢的向前走着。
　　
　　“请问……”缪斯咬了咬牙，“什么”马卡洛夫回过头来。
　　
　　“这里是哪里？”“这里是马古诺里亚东边森林深处，”马卡洛夫不经意的回答“怎么迷路了吗？”
　　
　　“是啊。”缪斯苦笑一下“您听过泰罗森帝国吗？”“泰罗森？”马卡洛夫想了一下“有这么个国家吗？”“那耶拉得呢？”“没听过，很出名吗？”“最后，一个问题，这里是白兰大陆吗……”“……不是”马卡洛夫似乎听出了一些东西。
　　
　　“看来是了，果然和我想的一样。”缪斯苦笑一下，但是内心真正的放松下来。“马卡洛夫会长，我的确是迷路了啊，看来这里大概不是我原来的世界啊。”
　　
　　马卡洛夫突然转身，继续向前走着“原来是没有去处啊，没关系来妖精尾巴吧，这件事不要再对任何人提起了。”
　　
　　“……”不知道为什么，眼泪不住的流了下来，就算是被逼入绝境，就算是面临在强大的敌人，都没有流过眼泪，可是为什么……缪斯呆呆的望着马卡洛夫矮小的背影；这么多年来马卡洛夫是第二个对他好的人，心中一片温暖。
　　
　　“喂！小子，快走了！”
　　
　　“嗯”
　　
　　 
作者有话要说：留言啊留言



5、融入

5、融入 ... 
 
 
　　
　　走回妖精尾巴的途中，马卡洛夫给缪斯介绍了很多东西，妖精尾巴所在的菲奥雷王国是一个人口一千七百万的永久中立国，魔法普及，使用率很高，其境内拥有许多以魔法为生的人，他们聚集在一起，组建许多公会，而妖精尾巴就是其中之一。
　　
　　对于缪斯来说，一路走来的各种各样的事物，他都是从未见过的，因为这不再是原来的世界了，所以他也不用担心什么，所以渐渐放开了心怀，一路看看这个，摸摸那个，好奇心完全展露出来。回到马古诺里亚城里，许多人都向马卡洛夫打招呼，马卡洛夫大笑的回应着，然后瞟了一眼缪斯，似乎在说他的人气有多高。
　　
　　终于走到公会大门前，突然里面传来嘈杂的声音，还伴随着东西木头玻璃破碎的声音，马卡洛夫正要推开门的手顿了一下，有些心虚的对着缪斯笑了一下。一下子板起脸孔一脚踹开大门来，马卡洛夫正要说什么，突然一个杯子飞了出来，正中马卡洛夫，顿时马卡洛夫满脸杀气，身体猛然变大，有两层楼的高度，一只脚用力一踏，“你们这群笨蛋，给我安静。”一下子狼藉的公会大厅中寂静下来，众人立刻分散开来看着马卡洛夫，“这才对嘛”马卡洛夫满意的点点头，一下变回原样，向后一跳，坐在吧台上。
　　
　　“这是缪斯”马卡洛夫对着缪斯招招手，示意他过来，缪斯微笑一下走到旁边站好，“从今天起他就是我们妖精尾巴的一员了。”
　　
　　“大家好，我是缪斯，以后就麻烦大家了”缪斯微笑一下，顿时旁边几个小女生红起脸来，妖精尾巴的人都对他投射出善意的目光。
　　
　　“好了，缪斯今天你先暂住在公会中，明天你来找我，我有事情给你说，今天就先认识一下大家把。”马卡洛夫随意说道，说完，背着手，慢吞吞朝二楼走去。
　　
　　“哟你好呀，新人喜不喜欢喝酒啊”
　　
　　“马卡欧不要带坏新人了”众人一阵调笑。
　　
　　缪斯微笑的一一回应，他很喜欢这里的感觉，让他很放松，很舒服。
　　人散去，几个小家伙围了上来，好奇的看着他。
　　
　　“你们好啊”缪斯笑着蹲下来，五个小包子，其中三个都是白发，兄妹吗？“哥哥你是哪里人呢？”其中一个白色短发小女孩问道，“我啊，是从很远很远的地方来的哟！小妹妹你叫什么名字呢？”缪斯微笑的回答。小女孩红着脸“我叫丽萨娜”她指着一个穿着蓝色衣服有些不好意思的男孩，和一个打扮的如同小太妹的女孩“这是我的姐姐米拉，还有我的哥哥艾尔夫曼。”
　　
　　“这是格雷和艾尔萨”穿着盔甲的发色酒红的小女孩，用绷带包着右眼，拿着一把剑，表情有些严肃。蓝色头发只穿着裤衩的小男孩插着手，看到缪斯看过来，似乎有些不屑的哼了一声，缪斯好笑的伸出手想要摸摸他的头发，格雷想要躲开，缪斯暗中用魔力将他定在原地，有些硬硬的呢。旁边马卡欧在后面调笑“格雷今天怎么这么好说话啊。”
　　
　　缪斯解开魔法，格雷刚想要跳起来揍缪斯一拳，只听见缪斯有些疑惑的问道“为什么你不穿衣服呢？”
　　
　　“什么时候！！！！”格雷跑到旁边捡起衣服恶狠狠的瞪了缪斯一眼“你给我记住”
　　
　　“哈哈哈！！！”公会里一阵笑声。
　　
　　本来还担心自己融入不了，现在看来似乎要好得多嘛，缪斯微笑。
　　
　　缪斯暂时住在公会的二楼的房间里，作为交换他要当公会吧台的侍者，第二天一早马卡洛夫就来了，缪斯很早就起来了。
　　
　　“哟，缪斯，昨天休息的还好吗。”看到缪斯点了点头马卡洛夫才放心的按了按缪斯的头，“小子跟我过来”。
　　
　　马卡洛夫领着缪斯来到了一处隐蔽的地下室，走进去，里面很大两边的墙上放着许多的书本还有各种魔法道具，似乎是分好类依次摆放的。
　　
　　“小子，这里是妖精尾巴最机密的地方，这里摆放的书本都是孤本，魔法道具都是从远古流传下来的。”马卡洛夫笑嘻嘻的表情收了起来，板起脸来。
　　
　　缪斯认真的听着，他昨天才进入公会，马卡洛夫的信任让他很感动。
　　
　　“小子，妖精尾巴是一个魔导士汇集的地方，也就是说妖精尾巴的成员都是会魔法的”马卡洛夫举起食指，上面虚托着一枚金色的光球。他一直观察缪斯的表情，看到缪斯并没有流露出意外的神情，于是问道“你们的世界也有类似的东西么？”
　　
　　“是的”缪斯抬起左手，想要凝聚一个黑暗能量组成的能量球，但是没有一点反应，他皱了皱眉，暗暗调动咒杀魔法，还好咒杀魔法可以使用。
　　
　　“有什么问题吗？”马卡洛夫看见缪斯的动作不由问道。
　　
　　“会长……”缪斯想了一下，突然灵光一闪想到了什么“我想这可能是两个世界的魔法体系不同吧，我原来的是世界，魔法的修炼是通过信奉神明，然后不断的祷告沟通自然，而这个世界可没有那些神明。所以我原来学习的魔法不能使用，只有咒杀魔法可以使用。”
　　
　　“咒杀魔法？什么东西。”马卡洛夫有些感兴趣。
　　
　　“就是……”缪斯给他解释了一下“原来是抽取生命力，这种魔法不依赖神明所以没有影响……但是”马卡洛夫正色“这种魔法代价太高，所以你以后不到万不得已不要使用。”
　　
　　“好”看着会长关切的眼神，缪斯心中一暖，答应下来。
　　
　　“对了，你修炼的咒杀魔法，好像这个世界也有类似的。”马卡洛夫忽然想到什么。
　　
　　 
作者有话要说：继续求啊 其实对于CP方面咱还没想好呢 不过有一点是可以确定的就是NP无能
坚决1V1



6、魔法

6、魔法 ... 
 
 
　　马卡洛夫走到一个看起来最破旧的柜子前，这里的东西也最少。马卡洛夫也不看其他东西，身体突然变大，高过柜子时便停了下来，慢慢变小时，手中多了一个不起眼的盒子。
　　
　　马卡洛夫慎重的拉开盒子，缪斯也好奇的看着那个盒子。一团灰尘在盒子拉开的瞬间飞了出来，“咳咳”缪斯盯着马卡洛夫似乎在说有多久没有打扫了，马卡洛夫老脸一红，连忙把里面的东西拿了出来。
　　
　　一本不知道是什么质地的书，还有一颗水晶球。
　　
　　马卡洛夫拂了拂书的封面，露出几个古朴的字符，“就是它了”马卡洛夫看着这两样东西似乎有些怀念，他把水晶球放在书的上面，用热切的眼神看着缪斯“小子，来把手放上来。”缪斯毫不迟疑，把手轻轻按了上去。
　　
　　本来毫不起眼的水晶球忽然绽放光华，渐渐传导到书中，两样东西如同融化一般，化为液态，慢慢通过缪斯的手融入了进去。
　　
　　看到有反应，马卡洛夫看着缪斯的眼神如同看着一头小绵羊，要多火热有多火热“怎么样？”
　　
　　缪斯没有回答，而是直接坐在地上，闭起眼睛，似乎在消化什么。“你小子运气真是好啊，竟然连这种逆天的魔法都可以修习……”马卡洛夫眉飞色舞，口沫横飞。
　　
　　这个世界有很多魔法已经失传，这些失传的魔法一般是弊端太多或是代价太大，或是危险太高或是传承不易，所以慢慢消失在人们视野，当然也有魔法太弱，所以慢慢被淘汰，也被淹没在历史之中。
　　
　　前一种魔法或多或少都留下了传承方式，等待适合的主人；马卡洛夫拿出的魔法道具就是一种失传魔法的传承道具。这两样东西，是他年轻的时候在一个远古的遗迹中发现的，但是没有人可以修习所以一直蒙尘到现在。
　　
　　而这一种失传魔法的名字，叫做预言魔法，这种魔法可不是现在烂大街，什么占星馆，算命馆使用的唬人的东西。而是真正上古时期流传下来的魔法。当然这种魔法修成之后，并不是说可以看见未来，而是通过，以‘言’让所想的变为现实，达到言出法随的目的；比如修成之后，只用说‘雨’就算是烈日当空，也立刻大雨倾盆，当然雨持续的时间，大小都要看施法人的魔力和他要求的程度，据马卡洛夫在那个遗迹上面刻着的文字描述；预言魔法的创造人，对着天地说了句‘月亮出来’本来是正午，月亮却一下子应声出来。
　　
　　这种魔法，没有弊端，也不需要用生命力去使用，之所谓会失传，就因为它的传承太过艰难。因为这种魔法的诡异和强大，所以对于修炼的人也很苛刻，甚至没有人知道什么达到要求才可以修习；所以在缪斯前面这个魔法一共也才有三个人使用，最近的一个里现在也有千年了；那个水晶球就算传承的载体，而魔法书是施法的道具。
　　
　　缪斯缓缓真开眼睛，长吐一口气；刚才他在消化水晶球的内容。水晶球内的信息很庞大，他挑选了初级的内容，包括那两件魔法道具的使用方式……
　　
　　看着马卡洛夫热切的眼神，缪斯不由自主的笑了起来，右手平抬，上面慢慢浮现出一个缓缓旋转着散发着幽蓝色光芒的透明球体，开始只是虚影慢慢的成为实质。
　　
　　马卡洛夫忍不住想要摸一下，却一下子穿过，“只有被加百列承认的人才能触摸哦”听到缪斯的话他愣了一下“加百列，就是是这个水晶球的名字吗？它有智慧吗？”
　　
　　“没有”缪斯摇了摇头“加百列的创造者害怕加百列有了智慧之后不受控制，所以只有最基本的智能。”加百列的作用一个是传承，还有一个便是武器和预言魔法增幅工具，而那本叫做阿加雷斯的书，则是用于记载预言魔法中需要特殊施展的魔法，最后一页则是可以当做储存空间，有三平米大小，任何东西放进去后，会以平面的方式出现在最后的一页上。这两样东西因为承认缪斯之后，平时隐藏在缪斯的身体里，需要时将会出现。
　　
　　“不管这个了”马卡洛夫搓了搓手，有些兴奋的看着缪斯“来，让我看看预言魔法的力量。”
　　
　　“好啊”缪斯突然邪邪一笑，不怀好意的看着马卡洛夫，右手托着水晶球，左手指着马卡洛夫。
　　
　　“我说：马卡洛夫现在跳阿斯洛弗舞。”
　　
　　……
　　 
作者有话要说：大家不要客气的收藏吧 
虽然本人水平有限 但是我还是会努力的



7、故事

7、故事 ... 
 
 
　　缪斯很快适应了新的生活，他的工作很轻松，早上把新的任务张贴出来，有人领取任务之后再登记，也客串一下酒保。空余时间就努力学习这个世界的文字和风俗习惯，马卡洛夫对外宣传他从小生活在遥远西边的一个封闭的小岛上，那个小岛虽然也是用通用语，但是没有学习文字；于是缪斯每日就在妖精尾巴诸君同情目光的注视下，在马卡洛夫那里学习写字。这里要说明的是，加百列里面的信息是使用特殊的能力传导到传承者的脑海里的，如同烙印一般，不需要文字，无关语言。晚上他就盘坐在床上修习预言魔法，不过最近又多了一项任务……
　　
　　某日缪斯真在那里奋笔疾书，马卡洛夫坐在一边腹黑的笑着；终于叹了一口气把笔丢掉，把文章交给马卡洛夫，后者浏览一遍，点点头，今天的学习任务就算完了。
　　
　　这时候旁边一伙小包子也凑了过来，围着缪斯叽叽喳喳。
　　
　　“缪斯哥哥上次的故事还没讲完呢，给我们接着讲吧。”米拉对着在活动手指的缪斯说道。
　　
　　“丽萨娜也想要听”丽萨娜背着小手扬起可爱的粉红小脸，讨好的看着缪斯。“嗯”艾尔夫曼轻轻附和一声，似乎有些不好意思。
　　
　　“本来我是不想听的，是他们强……”格雷抱着手一脸酷酷的样子，可是还没说两句，就被艾尔萨敲了一下，只得把后面的话全部吞下去了。
　　
　　“德尼斯剑圣太厉害了”艾尔萨严肃的说道，忽然她眼睛一下柔和，冒出许多小星星，似乎进入了某种臆想，呃……也就是我们俗话说的YY“我以后也要变得像他一样厉害。”
　　
　　“バカ！你因该说像莫纳公主一样漂亮，不过我看你这种平板身材没可能了。”
　　
　　艾尔萨没有回话，只是默默的抽出剑来。
　　
　　“想打架么来啊”转眼间两人的脸贴在一起，一脸不爽的看着对方，暗暗角力。
　　
　　“但是丽萨娜想要变成撒尔哦”白色头发的小女孩笑的一脸天真，正在对峙的两人不由一顿。
　　
　　穿着小西装的艾尔夫曼不由的摸摸丽萨娜的小脑袋“撒尔，不就是囚禁莫纳公主的那只恶魔狼吗！？丽萨娜为什么么想要变成那个呢？”
　　
　　“因为小白很可爱啊”
　　
　　“小白！！！？？？”众人异口同声。
　　
　　“就是缪斯哥哥故事里的那只小狼啊”其实如果按照缪斯当初讲的原话来说，这只粉可爱的小白有几个关键字‘三四层楼高’‘全是漆黑’‘血一般的眼睛’‘喷吐着火焰’……
　　
　　“好了好了”缪斯适时插话进来，前天他看丽萨娜一个人等着姐姐回来，于是就给他讲了从白兰大陆吟游诗人那听来的故事，没想到后来艾尔萨格雷都加入进来……
　　
　　“今天给你们重新讲一个吧，讲什么呢？让我想想……”“讲姬娜丝法圣的故事吧。”马卡洛夫突然说道，笑的一脸欠扁“会长那不适合讲给小孩子吧”缪斯有些无语；姬娜丝是一个从满传奇的女性法圣，也是一位风流史数不清的法圣，前几天缪斯讲的时候提了一两句，没想到这个老头就记住了。
　　
　　“算了，今天给你们讲塞巴斯蒂安大公爵为了给身中奇毒的心上人采药勇闯龙岛最后成功两个人幸福生活在一起的故事吧”这不是一句话都概括完了么……
　　
　　缪斯笑眯眯的坐下，忽然瞟到旁边，孤零零一个人，戴着耳机但是眼睛不时向这边偷偷看来的拉格萨斯。
　　
　　拉格萨斯，马卡洛夫的孙子，不知道为什么总是一个人不和别人来往，就算有人给他说什么，也是一副不屑的样子，没有好声气。但是他是孤独的吧，缪斯第一次看见拉格萨斯心里不知为什么这样想到，总是一个人坐着，带着耳机，似乎就此把他和世界分离开来。他的世界就是黑白，与彩色的世界，有一个断层。明明有着一头耀眼的金发……
　　
　　“哟，拉格萨斯也过来听吧，因为塞巴斯蒂安大公爵是使用雷系魔法的哦。”拉格萨斯慢慢瞪大眼睛似乎惊讶缪斯的话，“拉格萨斯哥哥一起来听吧”丽萨娜跑过去拉着拉格萨斯，而拉格萨斯也没有反抗，任由丽萨娜拉着，只是脸突然有些红红的。
　　
　　“传说在很久以前，塞巴斯蒂安大公爵有一位心上人，叫做夏尔……”缪斯慢慢的用言语编制一个奇妙的世界，格雷，艾尔萨，艾尔夫曼，米拉和丽萨娜围着他坐了一圈，拉格萨斯斜靠在吧台上，头偏向这边，耳机也摘了下来。
　　
　　马卡洛夫只是一言不发的坐在旁边，看着这一切，不知为什么眼睛有些酸痛啊，马卡洛夫揉了揉，咧开嘴。
　　
　　无声的笑了。
　　
　　缪斯，谢谢你，谢谢。
　　 
作者有话要说：这里做出一点解释
加百列 当初起这个名字的时候 是因为他是告死天使 （总觉得气派）
阿加雷斯 他是所罗门王72柱魔神中的第二位 他教授世上存在的任何语言与管乐。他的力量足以摧毁任何要人，无论是神圣者还是世俗者。据说他有能预见未来的能力，能道破世间的所有谜题。 这和我设定的那边传承魔法书很符合啊 
因为很多人的武器都有名字 比如三千狂死郎的武器就叫做世话女房 （好帅啊）
じゃ 诸君多留言吧 谢谢啦



8、缔结

8、缔结 ... 
 
 
　　
　　“……最后两人幸福的生活来一起了。好啦讲完了，呼。”缪斯喝了口水，这个故事有些长，口水都要说干了。
　　
　　“哇，好棒，塞巴斯蒂安大公能救回夏尔公主真是太好了。”丽萨娜第一个站起来鼓掌，小脸红通通的，似乎真心的为故事里的人高兴。
　　
　　“塞巴斯蒂安大公太厉害了，我要像他一样。”艾尔萨表情依旧严肃，但是思绪似乎又飞远了。
　　
　　“你不是喜欢德尼斯剑圣吗，而且不是喜欢刀剑魔法，怎么有喜欢上元素魔法了；真没立场啊，看我就是一直一心一意的喜欢夏尔。”米拉不屑的看着艾尔萨又开始挑衅。
　　
　　艾尔萨没有回答，再到默默拔出剑来。
　　
　　“艾尔夫曼和格雷呢，喜欢这个故事吗？”缪斯微笑道，现在笑容已经成为了他习惯的表情，不是装出来的，而是发自内心。
　　
　　“我很喜欢”艾尔夫曼有些不好意思，“切”格雷酷酷的瘪瘪嘴，“不要把我当做小孩子”不知什么时候，他又脱的只剩裤衩了。
　　
　　“不过，缪斯哥哥”丽萨娜有些疑问的看着缪斯“为什么夏尔后来醒过来时，塞巴斯蒂安大公说‘你终于醒了，我的主人’？”
　　
　　“不知道啊……”缪斯刚刚回答，马卡洛夫突然大笑起来，看着丽萨娜说“丽萨娜现在还小，不了解，以后长大就知道了。”他对着缪斯猥琐的挤挤眼“这是夫妻之间的一点小情趣啊，啊哈哈哈！”
　　
　　“会长……”缪斯有些无语，他转过头朝拉格萨斯看去，刚才拉格萨斯也听得很入迷，拉格萨斯看见缪斯看过来，脸微微泛红，不好意思的别过头去，把耳机再度戴上。
　　
　　缪斯会心一笑，站起来，看着几个小包子。“你们慢慢玩吧，我去休息一会儿了。”
　　
　　“缪斯哥哥再见！”
　　
　　……
　　
　　缪斯最近修习预言魔法，感觉已经到达了一定的程度，准备在今天下午和预言魔法结成契约，他虽然得到了预言魔法的传承，也得到了两件魔法道具的承认，但是最关键的一步，和预言魔法结成契约还没有完成。真正完成这一步后，他才能发挥预言魔法的真正威力。
　　
　　他回到二楼上暂住的房间，盘坐在床上，调整呼吸，让自己平静下来。一切就绪后开始缔结契约。
　　
　　两只手的食指，拇指相对，掌心向外，身体中的魔力催动，身体前面一个魔法阵慢慢勾勒。
　　
　　水晶球和魔法书也出现在身前，一前一后，漂浮在魔法阵的两边。
　　
　　“萨?缪斯……”冥冥之中缪斯脑海响起了一个声音，听不出来男女，甚至老幼都无法分辨。“汝过去吾不可察，汝现在吾不可察，汝未来吾不可察；现在吾与汝达成契约，汝之名即契约之钥匙，汝之言即魔咒，现在达成契约。”缪斯忽然睁开眼睛，右手按在水晶球上向前一推，水晶球穿过魔法阵按在魔法书的封面上，顿时两样东西同时发出光芒。魔法阵上的咒文立刻补充完整，一下隐没。缪斯顿时觉得他和这片天地联系紧密了很多。似乎自己一句话可以引起天地的动荡。
　　
　　契约缔结完成，马卡洛夫一下子就感觉到了，微笑一下继续看着前面米拉和艾尔萨互相友爱，啊拉，今天阳光真是好啊。
　　
　　第二日一早，马卡洛夫就跑来敲缪斯的门，缪斯打开门，马卡洛夫背着手一脸高深莫测“哟小子，让我看看你修炼的成果吧。”“你能等到现在让我有些意外啊，本来我还以为你当时就要跑过来了。”缪斯微笑的说道“来这个世界我还没打过一场，じゃ，那么今天就好好活动一下吧。”
　　
　　马卡洛夫带着缪斯来到了工会后面的一处空地上，这本来就是用来给工会成员比试用的场地，只是一旁不知何时出现了几个小包子。
　　
　　“米拉姐姐，缪斯哥哥和马卡洛夫爷爷这是干什么呢？”丽萨娜揉了揉眼睛，今天一早姐姐就把她和哥哥叫起来，艾尔夫曼同样不解。
　　
　　“喂，你知道吧。”米拉没有回答，只是看了一眼艾尔萨。“昨天公会传来很强大的能量波动，看来这股力量的源头就是缪斯哥哥了。”
　　
　　“所以你们就一直关注这缪斯哥哥”丽萨娜好奇的问道。
　　
　　“不是”艾尔萨摇摇头“今天上厕所时，从窗户望见马卡洛夫爷爷和缪斯哥哥的。”
　　
　　“不管如何”格雷嘿嘿一笑，握了握拳头，“让老爷子狠揍缪斯那小子一次……”格雷话还没说完，艾尔萨敲了他一下“要叫哥哥”
　　
　　大战即将开始。
　　 
作者有话要说：昨天找回我以前忘记的一个账号密码了 啦啦啦 太高兴了



9、切磋

9、切磋 ... 
 
 
　　
　　马卡洛夫和缪斯静静的站在两边，似乎在观察对方，五个小包子几乎要屏住呼吸，眼睛一动不动的看着场上的两人。
　　
　　“揍他，揍他”格雷拳头无意识的挥舞，嘴巴小声念叨。
　　
　　“缪斯哥哥加油啊”丽萨娜也是一旁暗自为缪斯加油打气。
　　
　　“嘛，我们还是按正规的比试进行好了”马卡洛夫突然抬起手眯起眼睛说道，缪斯没有异议的点点头。
　　
　　见缪斯同学，马卡洛夫耸耸肩“那么，开……”话未说完，马卡洛夫手猛然伸长，对着缪斯锤了过去。“啊哈哈哈，小子太大意了，你还太嫩了，这个世界只有生死相搏，每一次拿出全力来，哪有生死相搏还喊开始的。”马卡洛夫得意的大笑。
　　
　　旁边几人有些无语连艾尔萨都不禁说道，“会长，太……无耻了。”
　　
　　但是马卡洛夫笑容马上僵住了，缪斯并没有他想象中的手忙脚乱，而是轻轻笑了一下，加百列出现在他平摊的右手上。脚下忽然出现一个白色的魔法阵，缪斯身体一下坠落下去。本来缪斯就算向旁边躲闪的话，马卡洛夫正好而已乘胜追击，后面的攻击可以绵延不断，但是缪斯却直接消失在原地。
　　
　　“穿梭空间吗……”马卡洛夫轻轻说道，忽然身体一僵，缪斯一下出现在他身后。“会长，你知道反派的炮灰为什么总是死的那么快么。”“为什么”马卡洛夫下意识问道“因为他们话太多了”
　　
　　“可恶啊小子”马卡洛夫脸都气歪了“不要太嚣张啊”身体一下变大，如同魔神一般，缪斯再度消失出现在刚才的地方。“小子！！！”
　　
　　“原来缪斯哥哥这么厉害”丽萨娜眼睛有星星闪烁。
　　
　　“哼，你们这群女人啊，将来我一定会超越缪斯的。”格雷豪情万丈。
　　
　　“格雷，衣服”
　　
　　“可恶，什么时候。”
　　
　　另一边，马卡洛夫双手快速的朝下锤去，缪斯抬起手，阿加雷斯出现，书自动打开，上面浮现出一段黑色的魔法符号，加百列绽放出光芒。“以吾之名义，任何攻击都不得临身。”马卡洛夫手每次都要砸中缪斯时，一股莫名的力量 ，让他的手偏了一些，砸到旁边去了。
　　
　　“讨厌啊，小子不要太得意。”马卡洛夫回复原来的样子，右手在身前一挥，一枚金色的光球出现，向缪斯急速撞去。
　　
　　这枚小小的光球内的能量极为惊人，“看来预言魔法也有一个极限，超过这个极限它就不能左右了。”缪斯轻轻说道，阿加雷斯出现在左手，白色的魔法阵再度出现，挡在缪斯身前。“以吾之名义，所有的攻击，将会以百倍奉还。”光球没入法阵，几乎在没入同时，又从上面以比来势快一倍的速度飞回。
　　
　　“这就是预言魔法，很一般嘛”马卡洛夫嘴上调侃，但是不敢大意，双手对成三角形，三枚光球排成直线迎击，马卡洛夫果然经验老道，返回的光球相撞，击破前两个后，同第三枚一同消失。
　　
　　“我说”缪斯抬手，似乎有光芒从他手上涌出，与白色法阵不同，一种黑色的魔法阵突然出现在马卡洛夫头顶。
　　
　　“你如负大山，行走艰难。”马卡洛夫真准备新一轮的攻击，突然一股压力压住，无比沉重，猝不及防，一下倒在地上，眼睛都要瞪出来。
　　
　　“哎哟我的要啊，缪小子，你对老人家可是一点不客气啊，哎哟，要死啦……”缪斯有些无语的看着被施加了十倍重力，还在地上欢快打滚的马卡洛夫，缪斯刚想在补上一击，马卡洛夫顿时急速向远处滚去，一眨眼就是十米开外了。“缪斯你这没良心的，尽然下次毒手，难道你忘了是谁……”缪斯无力的收回魔法。今天竟然是这么一个结果。
　　
　　“唉，人老了，比不了你们年轻人了。”魔法消失，马卡洛夫装作什么都没有发生一般，坐起来，假咳两声，假笑道。
　　
　　缪斯白了他一眼，不知道刚才谁滚的那么欢快；他知道马卡洛夫一定不会只有这个程度，但是他们又不是真的拼命。想了想，缪斯还是想在这个时候把他的想法告诉马卡洛夫“会长，现在我预言魔法已经初步完成了，文字也学的差不多了，我想出去执行任务了。”
　　
　　“可以”马卡洛夫很干脆“要找搭档吗？二楼的S级人物你也可以接不过我并不建议你第一个就接S级的。”
　　
　　“好的，不过我想单独一个人，因为我正好借着任务，到处看一看。”缪斯点点头。
　　
　　“缪斯！你要记住一点！”马卡洛夫一脸严肃“咒杀魔法不到万不得已不要使用。”
　　
　　“……是！会长！”缪斯眼睛慢慢弯了起来，笑容顿时绽放。
　　 
作者有话要说：继续求评，求收藏，这几天真是热的要死啊。。。



10、第一次任务

10、第一次任务 ... 
 
 
　　阳光明媚，微风徐徐，爽朗宜人的天气让人心情也变得极好，背着一个单肩牛皮挎包，和公会里的人，特别是五个小包子告别后，缪斯轻快的上路了。
　　
　　A|级这是缪斯接下任务的难度，一百万J，这是这个任务的报酬。马卡洛夫为缪斯挑选的，一百万J对于A|级任务来说，很多了，并且任务的时间还很宽裕；优厚的报酬是因为这个任务的特殊性――在菲奥雷王国北边，有一处叫做无尽沙漠的地方，里面盘踞这一伙沙盗；时常在周边城镇劫掠，每次抢完之后，直接退回沙漠中，追兵也奈何不得，于是其中一个受到严重损失的酋长，一怒之下以高额的奖金发布任务；但是无尽沙漠非常大，环境恶劣，极其容易迷失方向，但是又因为沙盗只有其首领会魔法，又达不到S级的要求，所以最终评定为A|级。
　　
　　而且，这个任务的目的地在菲奥雷王国的西边，距离马古诺里亚很远，要穿越好几个城市，正好完成任务后，缪斯就可以拿着一部分报酬，慢悠悠的回来，沿途领略风土人情。
　　
　　缪斯做的是高速火车，因为目的地汀达汀克是无尽沙漠旁边的一处部落，所以没有直接到那的，缪斯只能坐到离那最近的城市，科维斯特尔，再想办法过去。
　　
　　白兰大陆是没有火车的，人们的出行一般都是马车，只有少部分极有钱极有权的人乘坐地精飞艇；所以缪斯是第一次坐火车，他来时候列车刚好靠站，缪斯第一个走上火车，车厢内一个人都没有，缪斯顿时左右张望一下，确定没人之后，东摸摸西戳戳，在车厢内四处溜达，一脸的新奇。
　　
　　但是这份好奇心，很快就消失掉了，前面说了科维斯特尔离缪斯的出发地很远，也就是说坐火车也要很久。第一天过去，缪斯心情还不错，第二天过去了，缪斯已经无悲无喜，第三天过去，缪斯已经面无表情，内心已经有些波澜，到了第四天，缪斯干脆面对墙壁，但是旁边同车厢的人却是战战兢兢了，他们感受到了杀气，到了第五天，缪斯再度变回微笑了，但是手上不知何时出现了一本书，右手不停的把玩一个透明的水晶球。
　　
　　终于就在缪斯要发动魔法时，车厢内传来乘务员悦耳的播报声音“本次特快终点站，科维斯特尔，科维斯特尔站到了，请各位乘客那好随身物品……”
　　
　　车门一打开，缪斯这一节车厢内的所有一下跑得没影了，看的缪斯直感慨，看来他还算有耐心啊。走下火车，踩到车站内的地面，缪斯甚至有一种轻飘飘的感觉。其实也不能怪缪斯，他最讨厌呆在一个小环境下，那种束缚的滋味让他很难受，第一次就一连乘坐五天确实有些为难他了，虽然途中有停靠，但是每次只有五分钟哪也不能去。
　　
　　舒展一□体，缪斯从包里拿出一张委托人给的地图，看了一下，已经很近了嘛。任务时间还很宽裕，缪斯决定先在科维斯特尔休息一晚，明天再去汀达汀克。
　　
　　出门的时候，缪斯向马卡洛夫借了一些钱，但是按照这个世界的物件确实有些拮据了，找了好几家旅店，都因为价钱太高被他放弃了，终于他中午吃饭的时候，那家小饭馆的老板，愿意把他们空余的屋子让给缪斯休息一晚，包晚餐，只需要1500Ｊ，缪斯一口答应下来，这已经是很便宜的价格了。
　　
　　下午缪斯决定出去逛逛，走在科维斯特尔的街上，缪斯很无语；因为靠近沙漠，天气炎热，城市里没有什么树木，火辣辣的太阳直接照射下来；这里还不适合种植，所以水果惊人的贵，本来缪斯看见街道一旁的店中有出售苹果，这是缪斯来到这个世界上喜欢的第一种东西；虽然卖相不如波柳丝卡送的好，但是缪斯也想买一个解解馋，但是一问价钱，缪斯立刻转身，７００Ｊ一个！！！他的住宿费也才１５００Ｊ一晚好不好！！！一个就相当于他住宿费的一半了！！！
　　
　　这里唯一算是特色的便是当地的一种服饰，一种成套的服饰，白色的上衣，喇叭裤，绑在裤子上的带子，还有一顶看头盖，和防风沙的面巾。
　　
　　因为炎热，这里的人都是这种打扮，也有极少穿着其他颜色的，也都是冷色系，只有缪斯一个人裹着黑色的长袍，浑然感觉不到热一般，慢悠悠的在街上晃悠，引得路人频频回头。
　　
　　有些丧气的回到小饭馆中，热情的中年老板顿时递上一杯水，有些感动的一口气喝完，缪斯正要道谢时，只见一脸和气的大叔，笑眯眯的伸出两根胖乎乎的手指。
　　
　　“2００J，谢谢”
　　
　　一瞬间，缪斯风化了。
　　 
作者有话要说：有童鞋问ＣＰ了　其实呢最终ＣＰ我也有些犹豫啊　大家有什么建议没



11、住宿

11、住宿 ... 
 
 
作者有话要说：这一章有些晚了，今天停了一天的电啊（早上下暴雨，刚刚才来电，要死啦），以前的其实都是提前写好的，好死不死刚好没有存稿了（其实本来也没什么存稿 这里可以加一个兔斯基拿砖拍脸的表情） 这是刚刚赶出来的，大家见谅啊
 
　　
　　作为附赠的晚饭其实挺不错的，一盘炒青菜，一盘辣椒火羽鸡肉，火羽鸡是当地养殖的品种，有着火红的羽毛，远远望去如同升腾的火焰；美中不足的是，饭有些硬了；因为这里实在不适合种植，但是如果从其他地方运来，成本又太高了，后来当地一位有名的植物魔导师，用魔法改良了种子，终于可以再这样的环境下生长，耐旱，高产，就是有些硬了。
　　
　　吃过晚饭，缪斯坐在饭馆的一个空桌旁，拿出委托人给的地图，慢慢研究起来。
　　
　　门口作为遮挡的布帘被掀开来“哟，海格大树，莉斯大婶，今晚我又要来打扰了。”一个大男孩背着一个行囊走了进来，长期被太阳晒的十分漂亮的巧克力色的皮肤，如水一般蓝色的眼睛，孩子气的笑容，穿着也是这里人的打扮，但是上衣只到胸口，露出平坦结实的小腹；他似乎比我要高上一点呢，缪斯一瞬间得出结论。
　　
　　“兰斯卡！？你不是明天才回来的吗？”老板走了出来，看到男孩似乎很高兴，但是又有些尴尬，老板娘不知为什么瞟了一眼缪斯。被称作兰斯卡的男孩，似乎这才发现缪斯“呃，因为这次我们队伍行进顺利所以提前一晚到了。”
　　
　　缪斯忽然想起，这家饭店当初说，有两个卧室，老板夫妇一间，空余的租给缪斯……缪斯不动神色站起来，打了个哈欠，似乎疲劳了，准备飞速冲回房间，锁好门，要蒙头大睡。
　　
　　但是刚刚站起来时，就发现旁边多了两堵‘墙’，缪斯向旁边走，那两堵‘墙’也跟随着。
　　
　　老板笑的一脸灿烂“缪斯先生有一件事情我想和您说一下……”眼睛几乎要笑的看不见了，如同一朵怒放的菊花。“我不可能退房”缪斯义正严词的打断。
　　
　　“天哪，您看您说的，这怎么可能，就是想麻烦您今晚……”老板娘也帮着在一旁说话，眼神那是一个火热。
　　
　　“我也不可能和别人睡。”缪斯表情不变，似乎有些不耐烦了。“不不不，这哪能啊，我们这是想今晚在那个房间多加一张床而已。”老板言辞恳切，双眼包含真诚看着缪斯。
　　
　　缪斯不为所动，托着下巴似乎再做艰难决定，突然他伸出三个手指，一副吃大亏的表情。老板娘立刻抢先说道“缪斯先生为了表示我们歉意，我们愿意免费为您提供三杯干净的饮用水。”缪斯没有立即答话，突然微笑起来整个房间似乎也明媚起来，他从挎包拿出三个扁扁的水袋，对着老板摇了摇，“是三袋哦。”老板默默的在心里流泪，拿起三个水袋，对着妻子哽咽了一下“你去铺床吧。”转过头又对着男孩“兰斯卡你先休息一下，叔叔等下陪你。”说完，脚步沉重的走向里面。
　　
　　心情大好的缪斯，对着已经目瞪口呆，震惊不已的男孩微笑点点头，坐了下来，男孩回过神来，此时小饭馆里还有些人，犹豫一下走到缪斯那一桌，在他身旁坐下。
　　
　　两人就这样坐了一会儿，没有人说话，有些尴尬；缪斯咳嗽一声，又拿出地图来，装模作样的看了起来。老板和老板娘这时也走了过来，似乎是把床已经铺好了；老板没好气的看了缪斯一样“那三个水袋给你放在床边的柜子上了。”对于老板的态度，缪斯毫不在意，笑嘻嘻的点点头；缪斯的态度又赢得老板一计白眼，勉强的撤出一个笑容，对着旁边的男孩轻声说道“床已经弄好了，这次是叔叔考虑不周全，今晚就先将就一下吧。”男孩有些腼腆的摇了摇头，偷偷的看了缪斯一眼，不知想些什么。
　　
　　缪斯站起来，让出空间让三人说说话，微笑的欠了欠身，走到卧室里去了。
　　
　　本来不算太大的房间，再多加一张床后，有些拥挤了，缪斯睡得床是靠近门这边的，床头有一个柜子，三个胖乎乎的水袋躺在上面。在旁边就是新铺下的床铺，紧挨着窗户。
　　
　　把水袋放进阿加雷斯里面，缪斯直接倒在床上，软乎乎的很舒服。缪斯静静的看着天花板，手放在胸口的位置，随着心脏跳动，微微起伏。缪斯很喜欢把手放在这里，因为这里不只是心脏的位置，也是妖精尾巴的位置，他的工会标志，就在胸口心脏的上方。他每次把手放在那里就感觉到一种羁绊，一种和工会之间浓浓的情感。
　　
　　



12、S级？

12、S级？ ... 
 
 
　　
　　时间有些晚了，缪斯伸了下懒腰，兰斯卡正好走了进来，打了个招呼，缪斯有些困倦的拿出洗漱用品走到厨房洗漱。
　　
　　弄好之后，兰斯卡已经躺在床上，枕着手看着窗外的星星；缪斯很少和人打交道，来到这个世界后，也只是和妖精尾巴里的人熟悉一些，对于和陌生人同处一室，还是头一次，兰斯卡大概察觉了缪斯进来了，看了过去，缪斯还是不知道要说些，只能有些尴尬的点了点头，男孩湛蓝的眼睛里似乎有好奇的神情。
　　
　　“我要关灯喽”缪斯整理好床之后说道，男孩没有回答只是直直的看着缪斯，缪斯心中哀叹一下，自己本来就有些闷，结果来了个更闷的。关了灯躺在床上，短暂的黑暗之后，眼睛慢慢的适应。
　　
　　向窗外望去，可以直接望见星星月亮，月光毫无阻碍的照射进来，男孩眼睛闭上了眼睛，月光给它镀上了一层银边，如同生活在月下精灵，年轻真好啊，缪斯不知为什么感慨一句，随即自己也莫名其妙，自己想些什么啊，快睡吧，自己第一个任务可不能有闪失啊。
　　
　　慢慢的调整呼吸，进入睡眠，一双眼睛合上，另一只却突然睁开。
　　
　　一夜无梦，缪斯睡得意外香甜，暗暗有些奇怪；虽然他没有什么看地方睡，认床的习惯；毕竟他在原来的世界，东躲西藏，沼泽悬崖边上他都睡过，因为追兵随时有可能到，所以他一向浅睡，一有动静立刻清醒过来；但是，昨晚……是因为来到这个世界，所以懈怠了吗，缪斯暗自想到。
　　
　　兰斯卡还在睡，现在还早了些，他卷在一团，如同婴孩一样，长长的睫毛偶尔微微扇动一下，是在做梦吗？看他睡得香甜，缪斯动作也不由得放轻。把被子叠好后，从包里拿出900J放在床头的柜子上，这是水钱；缪斯只是气气老板，并没有真的想要敲诈他；这里是沙漠周边，也是极为缺水的地方，所以水是很珍贵的资源。昨晚缪斯洗漱用的水，是他直接从空气里凝聚的，洗脸还可以，饮用的话却是不够干净，饮用水是用魔法从地下一百多米引上来的，听说是由当地的城主控制，缪斯如果用魔法也可以抽取地下的，但是这可能会引起汲水魔法的崩溃，那样罪过就大了。
　　
　　缪斯悄悄的走到街上，没有惊动谁，住宿费已经付过了。
　　
　　早上的太阳还不是很热，此时街上偶尔已经有些人了，缪斯走到他下车的地方，科维斯特尔的车站。
　　
　　“汀达汀克，不好意思，没有到那里的班次，以前有的，但是最近一年新酋长上任后，封锁了那里，除了每个月到那里的商队就没人能进去那里了。”售票小姐虽然有些奇怪，但是任然耐心的解释道“谢谢”缪斯点点头，刚转身，忽然听见售票小姐低声自言自语“奇怪，最近去汀达汀克的人怎么那么多啊，这……好像是第四个了吧。”缪斯脚步顿了顿，向外面走去。
　　
　　他走到车站广场，突然一种奇怪的感觉袭来，他皱了皱眉向周围看去，来来往往寥寥几人，但是那种感觉似乎从来没有出现过一样。奇怪啊……
　　
　　缪斯在原地站了一会儿，离开车站，一旁的角落走出一个当地打扮的人，微风吹过，白纱微微掀开，露出一缕蓝色的头发。
　　
　　“真是美好的一天啊，哈”马卡洛夫坐在吧台上，端起一杯啤酒狠狠的喝了一口，脸上微微泛红“早上喝酒就是好啊，缪斯那小子应该到科维斯特尔一带了吧，那地方现在正热啊，嗝，嘿嘿，就是要让他吃吃苦头。”马卡洛夫有些醉醺醺的打了个酒嗝，无良的笑了起来。
　　
　　公会大门一下被推开，一个穿着奇怪黑色制服长着青蛙脸的奇怪生物走了进来。马卡洛夫眼皮一跳有种不好的预感，有些醉意的抬起头“哟，这不是魔法评议会的使者么，怎么我们公会的小子们不会又惹事了吧。”
　　
　　“马卡洛夫会长”那个青蛙使者从随身的包中拿出一叠文件“我受评议会的长老们的指派，发布一则通知，请将A|级人物，由托托尔酋长发布的消灭沙盗人物提升为S级。”
　　
　　“这是怎么回事”马卡洛夫一下子严肃起来，接过文件快速浏览起来。
　　
　　“事实上这个任务在九个月前发布之后，之间，已经被受理过四次，四个公会共7人前去任务目的地，无尽沙漠，但是现均已失踪；其中第三次是由巨人之鼻中一个小队受理，其中有S级魔导士一人，但是现在也失去联系。长老会认为其中可能有什么问题，现在已经派出调查员到当地调查。”
　　
　　“怎么会”犹如晴天霹雳，马卡洛夫顿时石化“缪斯你一定要平安啊！！！”
　　
　　瞟了一眼自家爷爷，拉格萨斯眼睛闪烁一下，拳头暗暗攥紧。
　　 
作者有话要说：这里要告诉大家一件事情
我外地的哥哥要来了 所以接下来的时间可能要几天更新一次了 很抱歉 我尽力保证速度
最近在练习手绘 但是我画的诸君绝对猜不到
PS 这一章里让拉格萨斯小小的出了下镜 还有接下来戏份蛮重的某人



13、对话

13、对话 ... 
 
 
作者有话要说：这几张有些冗长不好意思啊 不知道为什么最近有些卡啊
这章有些少 是我赶出来的 不好意思
今天一直在走路啊 我的脚啊痛死了 天上又是艳阳啊 大崩溃啊！！！！
 
　　“是吗，真是谢谢啦”缪斯从一家蔬果店走出来，有些无语，走到街旁的一个长椅坐了下来。
　　
　　有些无力的靠在椅背上，用手遮住眼睛，为什么第一次任务就这么不顺利啊……为什么当地人都不知道怎么去汀达汀克……
　　
　　缪斯已经问过好几家店了，得到的答复都相同，后来缪斯问一月一次到汀达汀克的商队多久出发，结果得知三天前才刚刚返回……
　　
　　难道还要等二十来天么？？？不行啊，如果马卡洛夫那个老头子知道了会被笑死的，就在缪斯胡思乱想的时候，街上慢慢有一些人了。
　　
　　“知道吗！前些日子达都克又出现了。”这是一个市场中随处可闻的中年妇女的声音。
　　
　　“我怎么会不知道，那天早上我一起床就发现桌子上多了一个小麻袋，打开来全身钱币。又是达都克，真是救苦救难的神啊。”立刻旁边就有一个声音回答他。
　　
　　“是啊，若不是他们，我们穷人的日子早就过不下去了，唉，希望老天保佑他，知道吗？水又要涨价了！”
　　
　　“天哪！还要不要人活了，那群老爷们一点也不在乎我们穷人的死活，再涨，这怎么过的下去啊……”
　　
　　“嘘！小声一点……”
　　
　　声音慢慢走远，缪斯依旧保持着那个动作不知道在想些什么，突然他挪开手，眼睛直直的向后看去，昨天的那个男孩现在正站在缪斯身后，伸出的手停在空中一脸尴尬的样子。
　　
　　“兰斯卡？”缪斯坐直。
　　
　　“我只是看你躺在这里，想给你打个招呼而已。”男孩脸有些红红的，似乎很不好意思。
　　
　　“那我真是失礼了”缪斯带着歉意的说道，“现在没事吗？”“现在吗？还没……”“那就坐一会儿吧”缪斯拍拍旁边空着的一截位子。
　　
　　“好”男孩乖巧的坐下，巧克力色的皮肤可以看出泛着红晕。两人随意聊了一会，缪斯拿出地图，指着标有无尽沙漠下方的一处问道“你知道怎么去那里吗？”“汀达汀克？”男孩有些迟疑的问道“你去哪里干什么？”缪斯听到男孩并没有说不知道，心中顿时燃起一丝希望。
　　
　　“我是妖精尾巴公会的一个成员，去汀达汀克是完成一个任务。”缪斯没有隐瞒。“妖精尾巴？！”男孩似乎有些惊讶。
　　
　　“你知道？”“嗯”男孩点点头，这下缪斯有些讶异了，原来妖精尾巴这么出名啊，难怪马卡洛夫当初知道自己不知道他的时候那么惊讶。
　　
　　“听说里面很多笨蛋，经常破坏东西。”男孩看了看缪斯补充一句“你不是”。
　　
　　缪斯无语……
　　
　　“要去那里跟着我吧。”男孩回答最初的问题。
　　
　　“你？？？”
　　
　　两个人一翻交谈才知道，男孩是小城里的采药人，平日跟着一个采药队一起去无尽沙漠的边缘去采一种叫做――合蟹草的沙漠植物，这种植被外形十分像两只夹子相对的螃蟹所以得名，这种植物只在沙漠中生长，药用价值很高，可以用于制作几十种魔药，应用十分广泛。兰斯卡他们每次也只是在沙漠的外围采摘一点，像昨天他们就是刚刚回来，休息一晚又要踏入沙漠，因为这两个月是合蟹草大量生长的时候，所以要趁现在多采一点。
　　
　　“我们九点钟才出发，现在还可以再坐一会儿。”男孩腼腆的笑起来，眼睛弯成月牙的形状。
　　
　　“好的”缪斯点点头，突然问道“你知道盘踞在无尽沙漠的沙盗吗？”
　　
　　“你说的是达都克吧”看着缪斯不解，男孩解释道“达都克是当地居民对你说的那个沙盗的称呼。”缪斯还想要问什么。但是男孩一下子站起来，偏过头“走吧，现在差不多了。”
　　
　　点点头，没有说什么，就在刚刚站起的刹那，他眼神一凛，突然向一旁巷子看去。“怎么了？”男孩不明所以的问道。
　　
　　“没什么”缪斯皱了皱眉头，眯起眼，不知想些什么。
　　
　　“那就走吧。”
　　
　　不会错的，那种感觉，让人战栗的恐怖气息。不对似乎被什么压抑着，这和刚才车站的感觉一模一样。
　　
　　他们刚刚走远，一个身影慢慢走了出来。
　　



14、到来

14、到来 ... 
 
 
作者有话要说：我实在很汗颜，诸君我不会懈怠的，此文绝对不会坑的
 
　　他们走出了科维斯特尔的大门，男孩依旧朝着外面走去，缪斯有些疑惑但是依旧跟着，在走了大概二十分钟，他们绕过一个小土坡，赫然出现了十来匹骆驼还有四个男人，他们看到男孩神情赫然一松，但是看到随后出现的缪斯后，明显又是有些戒备。
　　
　　“这是我的朋友”男孩摆了摆手，灿烂的笑了起来露出洁白整齐的牙齿“队长，他想要去汀达汀克，所以我擅自把他带过来了。”
　　
　　缪斯看着其中一个强壮的中年男人，满脸的胡子，那个男人打量了他一下，有看了男孩一眼，轻哼一声“可以，不过骆驼只有五匹，其余的都有搭载干粮装备。”男人说完，招呼一声直径骑上骆驼，其余三人瞟了眼缪斯也骑上骆驼，拉了拉缰绳跟着那个男人慢慢的向着前面走了。
　　
　　男孩微微一笑，把缪斯拉着，带到他的骆驼前面，那是一匹有些矮小的骆驼，虽然矮小，但是却十分有灵性。缪斯伸出手想摸摸，小骆驼十分警惕的看着缪斯，似乎是缪斯的气息让他很喜欢，温顺的舔了舔缪斯的手掌，男孩没有说什么眼睛闪过一道光彩。
　　
　　“我们也走吧”男孩牵着小骆驼不让它乱动，示意缪斯上去；缪斯虽然没有骑过这种动物，但是以前骑过魔兽多少有些经验，蹬着鞍，一下坐了上去，小骆驼回了回头，没有惊慌；男孩也做了上去，此时其他几个人已经走出去几百米远了，附近没有什么遮挡，可以远远的望见。
　　
　　男孩坐在缪斯后面，拉着缰绳；缪斯感觉得到男孩两只手贴着他的腰，这让他有些不自在，他又不好说什么，两旁除了荒芜还是荒芜。缪斯闭上眼睛，养起神来。
　　
　　过了一会儿，微微起风了，微风夹杂着沙粒打在他的脸上，微微张开眼睛，此时周围的景色慢慢发生变化，地上慢慢铺上了一层薄薄的薄沙。
　　
　　驼队一路向前，此时风有些大起来了，四周都是飞沙，不知走了多久，周围已经是沙漠的环境了，在这样的境况，连缪斯都不能保证他不会迷失，他有些奇怪，兰斯卡他们怎么就不会迷路。
　　
　　“还有不远的路呢，我们现在也才走了大概两个小时。”男孩的声音从后面传来，风沙很大，缪斯听的断断续续，大概听明白了，这么久了才两个钟头。
　　
　　中饭他们就是在行进中吃完的，因为这里四处都是沙子没有躲避的地方，缪斯吃的直皱眉头，沙子不时灌进他嘴里，后来实在忍不住的他用魔法支出了一个小小的空气停滞的地方，才快速吃完。
　　
　　“到了哦”前面的人停了下来，等着他们，缪斯眯起眼睛，勉强可以看见远处有一个小小的影子。
　　
　　“汀达汀克自从换了新酋长后，就不允许外人进入了，如果被他们发现会很麻烦的。”男孩解释道。
　　
　　缪斯翻身下去，向男孩道谢，男孩没有说说话，长长的看了一眼缪斯，不知是风沙太大还是怎样，微微眯起眼睛。“我期待下次见面。”
　　
　　缪斯眉头一挑，有一种奇怪的感觉，刚那个想要问问，几人已经消失，风沙已经吞没了他们。比起刚才风更大了，那处建筑也看不大见了，缪斯记住方向，慢慢走了过去。风沙在他身前一米的地方，自动停了，缪斯他的衣角都没有被吹动，但是这样确实很耗费魔力，他有点了解为什么无尽沙漠为什么被人说成是生命禁区了。
　　
　　远远的看来那建筑是很小，但是走进之后却发现还是很大就是不高，可能是防风沙吧缪斯猜测。
　　
　　他走进立刻就有人发现了，一个穿着奇怪少数民族服饰，手持长矛的年轻人立刻走了过来，用长矛指着他“你是什么人，这里是汀达汀克的土地不欢迎外来者。”
　　
　　缪斯拿出一张任务单朝他挥了挥“我是妖精尾巴的魔法师，接了你们托托尔酋长的委托。”年轻人接了看了看，神情微微放松，有些不屑“进来吧”。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“各位乘客，本次特快终点站，科维斯特尔，科维斯特尔站到了，请各位乘客那好随身物品……”列车缓缓停止，车厢只剩下一个人，拿好身边的行李，走出火车，耀眼的金发在阳光下面闪闪发光。
　　
　　“科维斯特尔，到了。”
　　



15、调查员

15、调查员 ... 
 
 
　　“踏…踏”脚步声回响在狭小的走道，缪斯看着两旁忽暗忽明的火把慢慢的眯起眼睛，汀达汀克很不一般呢。
　　
　　原来他以为这个部落就是一个在沙漠中的小部落，很小的一块地，拥有几十人或一百多一点点的人口，居住的建筑也是很原始。没想到啊，缪斯刚才看到的只是露出地表的入口而已。
　　
　　这是一个庞大的地下城堡，引路的人带着他走到一个似乎是哨卡的地方，那有三个同样打扮的男人，年轻人和其中一个中年人叽里咕噜的不知在说些什么，两人不时看向缪斯，片刻之后，中年人对着年轻人点点头，年轻人退后一步行了一礼，向缪斯说道“外来者，接下来托罗斯大人会带你去见托托尔酋长，你跟着大人就行了。”说完，转身朝来时的路返回去了。
　　
　　中年人没有说话，用一种奇怪的眼神看了缪斯一眼，那是一种看待猎物的神情。男人转过身去“跟上，不要乱走。”
　　
　　缪斯没有说话，一路上，他们拐了好几个弯，如同迷宫一样，错综复杂，但是他没有看到一个平民，似乎这里只有部落的守卫一样。终于，中年人走到一个山洞大门前停了下来，两边分别站着两个装备精良的守卫，缪斯尽然感觉到了有不算弱的魔法波动，似乎配有魔法武器，看来这个部落不想自己想象的那样简单啊。
　　
　　中年人恭敬的跪在地上，虔诚的用额头触地，然后抬起头，用缪斯听不懂的语言喊了一句什么，厚重华丽的大门缓缓打开。
　　
　　红色的地毯首先出现，里面是一个巨大的房间，透露出一种奢靡的味道，到处装饰着华丽的物品。正中间一张几乎可以算作床的沙发坐着一个大概三十来岁的臃肿的男人，那个男人就是此次任务的发布人，托托尔酋长。
　　
　　“托罗斯你退下吧”那个托托尔打量缪斯一下，忽然露出一些失望的神色，忽然想起什么似地说道“你是叫做缪斯吧，听说是大名鼎鼎的妖精尾巴里的一员啊。”“是的，但是我也是才刚加入不久。这是我第一个任务，希望能顺利的完成。”“这样啊，加油吧……”托托尔似乎不想再说下去，忽然又用奇怪的语言喊了一句，开头的中年人又恭敬的走了进来，肥胖的手摆了摆“你跟着他去吧。”说完连头都不抬一下闭目养起神来。
　　
　　缪斯脸上的微笑不曾变过，轻轻的点了点头，跟着中年人离开。
　　
　　沙漠，除了沙，还是沙。到处都是一个个的沙丘，烈日悬挂在天上，没有一丝云遮挡，直接烘烤着大地。见过任务发布人之后，缪斯就开始完成任务，首先，他要找到沙盗。可是……
　　
　　看着无边无际的沙漠，连缪斯都露出一丝苦笑，现在外面的风停下来了，视线很好，但是入眼全是黄沙，植被什么的都没有怎么看见。拿出一张地图，这是那个中年人给他的，这是无尽沙漠外围的地图，看起来十分陈旧，似乎还做过什么处理，使它保存了下来。
　　
　　没办法，只有按照地图上的表示慢慢寻找吧。
　　
　　无尽沙漠非常的大，其名无尽是因为根本没有人知道它有多大，就连最外围的都有好几十个马古诺里亚的大小。
　　
　　真热啊，缪斯有些无奈，他已经走了有三四个小时了，除了沙还是沙，虽然他没有迷路，但是这样的话任务根本没办法完成，马卡洛夫到底哪来的自信，认为这个任务他可以手到擒来。
　　
　　心里想着马卡洛夫欠扁大笑的样子，缪斯不由也微微露出笑容，手慢慢抚上胸口，妖精尾巴纹身所在的位子，有归宿的感觉真好。
　　
　　突然他脸色一变，加百列浮在身前，阳光照的闪闪发光。“真是讨厌啊，我已经感觉到你很多次啊了，我进入无尽沙漠后跟着的也是你吧。”
　　
　　没有人回答，缪斯却突然看着一个方向，加百列突然消失，才出现时对着一个沙丘狠狠的撞去“出来吧，小虫子。”
　　
　　黄沙四溅，一个白色的身影冲了出来。带着面巾看不清楚脸，那人没有回话，直径朝着一变飞奔而去。
　　
　　“想走”缪斯轻轻一笑，脸上却是一片寒意，他忍耐了很久，这人还是跟在他身后。
　　
　　阿加雷斯也出现，缪斯一只手按在书的封面，另一只手隔着加百列对着那人离开的方向，加百列上浮现出那个人的身影。
　　
　　“我说，你试图逃离命运的审判，命运会让你停滞不前。”那个人正在快速的奔跑，突然一个黑色飞魔法阵出现在他脚下，两条虚幻的锁链伸了出来，将他飞腿缚住，高速奔跑瞬间静止下来。
　　
　　缪斯身影几个消失闪烁，来到了那个男子的身前，“让我看看你到底是什么人”用加百列擦着那人的鼻尖飞过，带起的风把，面巾头戴吹落下，一个俊朗稍显稚嫩的面孔出现，一头蓝色头发，左边的脸上有着一个奇怪的纹身。
　　
　　“你是什么人”缪斯微笑的看着那个男子，不应该是男孩说道，加百列悬在旁边似乎随时攻击一般。
　　
　　“萨?缪斯，妖精尾巴的新进人员，你在试图拷问魔法评议会的调查员吗，妖精尾巴的胆子都这么大吗。”男孩面无表情，平静的说道。
　　 
作者有话要说：抱歉啊，这两天爬山爬的我腰疼，所以这么久才更我有罪啊



16、战斗

16、战斗 ... 
 
 
　　“萨?缪斯，妖精尾巴的新进人员，你在试图拷问魔法评议会的调查员吗，妖精尾巴的胆子都这么大吗。”男孩面无表情，平静的说道。
　　
　　“呵呵”缪斯突然笑了起来，笑声里透露出一股寒意，“嘭！！”，水晶球贴着男孩的耳边飞了过去，击打在后面的沙丘，发出巨大的响声，沙尘散去，一个一米大小的坑出现。
　　
　　“你既然知道我是新进人员就因该明白，很多事情我不清楚，比如那个魔法评议会是个什么东西，我就不知道，所以不要让我问第三次。”
　　
　　“……”男孩深深的看了眼缪斯，面无表情的脸突然露出一丝笑容，仿佛看到什么有趣的东西一般。“雷因，雷因??费尔南迪斯这是我的名字，希望你记住。”男孩微笑一下缓缓说道“至于我的身份吗，魔法评议会的调查员，魔法评议会是付责监察各公会，对违反守则的公会加以惩治的组织。而我则是被派来调查这个A|级任务剿灭沙盗，对了你还不知道吧，这个任务已经被提升到S级了。”
　　
　　“那你为什么要跟踪我”缪斯看着雷因清秀的脸庞，语气有些不咸不淡。“我到达科维斯特尔先收集情报，后来接到评议会的通知，又有人接了任务，于是我暗中决定跟着你，看看到底怎么回事，这个任务之前已经有好几个工会受理过了，但是接任务的人到现在还不知所踪，你满意了吗。”男孩配合的说道，表情有些玩味的看着缪斯身前的水晶球和书。
　　
　　缪斯没有说话，转过身朝着地图一处走去，左右轻轻的一挥，缚住男孩的锁链慢慢松开消失。“不要再跟着我了，不然下一次我不能保证我不作出什么反击来。”
　　
　　男孩勾起嘴角看着缪斯的背影突然说道“知道吗，带你来这里的那个人，并不像表面的那么简单。”
　　
　　脚步没有停顿，但是男孩的话清晰的传进耳朵，没有回答，加百列突然再度消失，男孩嘿嘿一笑，身影一闪，这时加百列穿过残影，男孩消失掉了。
　　
　　沙漠的夜晚很寒冷，明明白天热的要死，晚上却冻得让人牙齿直打颤。缪斯现在躺在一个圆形的空间里，这时一个沙丘的内部，缪斯用魔力开辟出来，既保暖，又可以很好的休息，而且隐蔽性很高。
　　
　　缪斯眼睛闭上眼睛，不知为什么脑海忽然浮出雷因的话来‘知道吗，带你来这里的那个人，并不像表面的那么简单’
　　
　　兰斯卡，缪斯脑海中浮现出男孩有些腼腆微笑的样子……突然缪斯皱起眉头，地面中传来震动，这里是沙漠，到处都是沙子这震动竟然传播的这样远，缪斯眼睛一亮，这么顺利么，小虫子出现了。
　　
　　沙洞的一边的沙子慢慢分开来，缪斯走了出去，朝着震动的方向飞奔过去，远远的月光下，几十匹骆驼快速的奔驰在沙脊上，带起大量的烟尘。缪斯微微一笑，加百列，阿加雷斯一左一右出现在他身体两边。
　　
　　“我说”缪斯虚托起水晶球，用力的朝驼队方向砸去。“伟大的命运，你不必庇佑不信你的人，杀机就此显现”驼队奔跑的前方突然出现一个漩涡，领头的人见事不好，一下停了下来，但是后面的却直直冲了过去，缪斯其实也不想杀人，所以只是让沙子把他们困住。
　　
　　似乎是头领的那人也会魔法，身上突然出现一个土黄色的魔法阵，缪斯制造出的流沙竟然一瞬间平静了下来，被困住的人也借此机会脱离了出来。
　　
　　“有意思”缪斯眯起眼睛，预言魔法制造的流沙竟然被破去了，看来对方的实力很强啊。“那这个呢”缪斯一拍阿加雷斯，似乎沙漠瞬间变成大海一般，沙子如同海水翻滚起来，缪斯的右脚轻轻抬起，用力跺下，黑色的魔法阵瞬间出现，巨量的魔力涌出。一阵纹路出现，向着远处传播过去，沙子如同海啸，对着那边狠狠拍下，那个头领似乎也有些戒备，吩咐旁边的人快速聚集到他身边，就在沙子狠狠拍下的时候，一个土黄色由魔法组成的金字塔出现，保护了众人。缪斯脚依旧踏入沙中，魔力没有中断，沙子不断的凝聚拍下，如同海边的浪花不断的拍击着礁石。
　　
　　魔力构成的金字塔变得有些暗淡，“哼”就在缪斯要露出微笑的时候，对面忽然传来巨大魔力，一个宏大的声音传来“沙漠掌管死亡的天神，现在请称量罪恶之人的灵魂。”一个狼头人身的巨大怪物的虚影出现，缪斯感觉到不好，想要逃开，一个巨大的天平显现，缪斯的影子出现在天平的一端，另一边出现了似乎是那个头领的身影，天平朝着缪斯这边倾斜，缪斯顿时就感觉到自己身体的魔力大量流失，而天平也就朝着对方平衡。
　　
　　“可恶啊，以吾之名义”缪斯身上冒出白光，在黑夜中一下暴露出来“任何的攻击都不能伤害命运之子”
　　
　　狼头人身的怪物发出一声嚎叫消失了，一切又安静下来。
　　
　　缪斯喘着粗气，身体的魔力竟然消耗掉了这么多，他身体几个闪烁，顿时临近驼队的所在，那边也发现了缪斯朝着领头靠拢，将他保护起来。
　　
　　“哼”就在缪斯要发动魔法的时候，那个头领却说话了，声音很年轻，也很熟悉。
　　
　　“缪斯！”
　　 
作者有话要说：真是汗颜啊 不过接下来更新就正常了……吧
继续求评论啊！！！！！！！



17、到来

17、到来 ... 
 
 
　　
　　“缪斯”
　　
　　就在缪斯的攻击即将到来时，那个头领忽然喊道了，缪斯身形一下停止，向后退去，白色的面巾扯下，没有遮挡一张帅气而熟悉的面孔出现。
　　
　　“兰斯卡”缪斯喉咙有些发干，打了半天竟然是认识的人，“这是怎么回事”缪斯现在需要一个解释，不是为什么脑海中突然回想起雷因的话来。
　　
　　兰斯卡张了张嘴，想说什么，但似乎又有些犹豫，就在他有些迟疑的时候，突然发现什么，一下挡在缪斯身前“小心！！”
　　
　　一道绿色的魔法击中他的后背，兰斯卡瞪大眼睛似乎有些痛苦，英挺的脸因为疼痛微微有些抽搐。“对不起，我骗了你……”兰斯卡说的有些费力。缪斯摇摇头，用几乎抱的方式扶住他，“没关系”忽然他眼神有些凛冽，两张大网罩了过来，那也是魔法道具，缪斯抱住兰斯卡，向旁边闪烁，一口血要喷出，被他忍住，他的魔力要枯竭了，闪烁很耗费魔力，况且还要带着一个人。旁边的几人就没有那么好的运气了，他们大网罩住，一下失去了行动，本来他们也不是这样不堪一击，但是缪斯刚才的魔法虽然被兰斯卡挡住大半，但是魔力还是通过沙子传播了进去，所以一时间失去了战斗力。
　　
　　“呵呵，果然不愧是妖精尾巴的成员，没想到你这么厉害，竟然真的找到了沙盗的首领。我受伟大的托托尔酋长的指派，把您请回汀达汀克。”旁边的沙丘上走出一个人来，一只蝴蝶围着他飞舞，竟然是给缪斯引路的那个中年人，这是刚才发射攻击的地方。
　　
　　缪斯眼中一寒，突然从包里拿出那张托托尔给的地图，仍在地上，“您很聪明”中年人说道，眼神中充满嘲讽，那蝴蝶似乎受到某种诱惑一般，闪了闪翅膀，朝着地图飞去，速度还不慢，“请您不要介意”中年人微微笑道“无尽沙漠很大，仁慈的托托尔酋长，为了不让你们接受任务的人迷失，特地在地图上洒下了雌磁蝶的鳞粉，这是为了救助您。”
　　
　　“所以现在呢，也要向之前的那些人一样，消灭掉吗？”缪斯嘲笑，“您说笑了，族长嘱托我一定把您安全的送回去。”中年人挥挥手，身后走出十名全副武装，身上装备满魔法武器的部落战士“不过在此之前希望您满足，我们族长一直很仰慕魔法，所以希望您把身上的魔法道具拿出来，我们族长只是看一看，届时会归还。”中年人挥了挥手，两个战士慢慢向他们走来，兰斯卡挣扎的想要起来，但是刚才的拿到魔法攻击似乎包含着什么恶毒的魔法，他现在非常虚弱。
　　
　　缪斯面无表情，他暗暗凝聚魔力，准备奋力一拼，他心中震怒不已，要是在以前这种程度的伎俩根本不放在眼里，没想到到了这个世界后，安逸的生活让他太过放松。如果这次我逃走了……缪斯眯起眼睛心中暗暗想到如何报复。但是眼下形式很麻烦啊，缪斯想象着怎么才能逃离这里，无尽沙漠很大，就算逃走了没有魔力也很难生存下去，难道要用咒杀魔法了吗，缪斯咬了咬牙。
　　
　　看着越来越近的战士，缪斯不再犹豫，刚要吟唱，突然一道闪电从他后袭来，对着两个战士攻过来，猝不及防两人一下被打翻在地，中年人见事情有变皱了皱眉向后退了些，旁边的人忙把他保护起来。
　　
　　一道闪电高速的朝着这边移动，在沙漠中清晰可见，闪电近了，可以看见一个人影在里面，被闪电包裹。
　　
　　“缪斯你没事吧”人影停在缪斯身边，闪电散去金色的头发就算在夜晚依旧闪耀，“拉格！！你怎么在这里！！”缪斯十分惊讶，没想到事情竟有转机，“爷爷十分担心所以叫我来看看”被缪斯一直盯着，拉格萨斯又些不自在低了低头。
　　
　　“会长啊”缪斯有些温暖，露出一个如释重负的笑容“谢谢你，拉格。”拉格萨斯脸有些红了，他本来就不擅长与人交际，刚要说什么，突然一阵响动，部落战士操控魔法道具发出的攻击。“我们先离开再说”拉格萨斯一把抱住缪斯，一下从缪斯手中拉过兰斯卡，身体猛然加速，朝着众人相反的方向飞速离开。
　　
　　“不要追了”中年人阻止想要追击的几人，“马上回去告诉族长，不能让他们逃出去，如果他们把事情上报公会我们就会有麻烦了。”中年人带着族里的战士，抓捕的俘虏也离开了。
　　
　　“真是有意思啊”刚才众人呆过的地方突然出现了一个人，蓝色的头发，右脸上的纹身，是雷因。
　　
　　“这种威力的魔法，还有那个部族，事情越来越有意思了。”
　　 
作者有话要说：拉格萨斯小童鞋出场



18、休养

18、休养 ... 
 
 
　　
　　“先休息一下吧”拉格萨斯用魔法高速向前跑了大概有十几分钟，才停下来，先把兰斯卡放下，再把缪斯小心的放在沙丘上，“拉格这次真的要感谢你啊”缪斯微微笑道，因为魔力空虚所以脸色有些发白，“恩”拉格萨斯不好意思的回应一声，他看了一眼旁边一言不发，一直低着头的兰斯卡不知在想些什么。
　　
　　“原来拉格这么强啊，你是怎么找到我的。”缪斯有些感兴趣，“我进入沙漠后也是有些迷路了，但是可能在到处乱转的时候，碰巧走到你们附近了吧，后来我感觉到一股强大的魔力所以就赶过去，没想到刚好看到那一幕。”拉格萨斯也有些庆幸，没想到进入沙漠后这么快就找到了缪斯。
　　
　　缪斯点点头“那可真是运气，那么兰斯卡，你有什么要说的么。”兰斯卡慢慢抬起头，苦笑一下“你不是全部都已经猜到了吗。”“我想听你亲口说出来”缪斯很平静，他没有一点被骗的愤怒。“好吧，你因该知道了吧，我就是你要抓捕消灭的那沙盗的头领。”兰斯卡看了一眼缪斯，发现他还是那么平静，一点变化都没有。“那么现在呢，你们要怎么样呢，是杀了我还是把我交给托托尔呢，不管怎样我都无所谓，但是只希望你们能让我把我的部下救出来，没有我他们也成不了气候了，所以希望你们放过他吧。”
　　
　　缪斯没有回答兰斯卡，而是看了眼拉格萨斯，而拉格萨斯则是示意缪斯做决定，缪斯已经有了主意“先休息一下吧，不管怎样等魔力恢复一些。”兰斯卡心中有些着急那些部下但是也没办法，闭上眼睛休息起来。
　　
　　也是缪斯他们运气好，这个夜里没有起什么风，等到夜里四点的时候，缪斯突然说“你怎么去救你的部下，在这个沙漠中，你能辨认方向？”“我不能，但是雷达能，就是来的时候骑得骆驼，在沙漠中我们都是靠骆驼才不会迷路的，它在托托尔的人到来的时候逃走了。”兰斯卡顿时一喜，立刻回答道。
　　
　　“那么我就和你一起去吧”缪斯眯起眼睛，“任务还没完成，不和托托尔打个招呼就走，未免说不过去了。拉格你呢？”他征询似的看向拉格萨斯，拉格萨斯拳头猛然握紧，电光一下溅起“我和你一起”
　　
　　“好，兰斯卡，现在把你的骆驼叫过来吧，有办法吗。”“可以”兰斯卡向前几步，双手插|入沙子中，一股微弱的魔力以他为中心想四周扩散，这股魔力虽然不强，但是在沙子中传播的很缓慢。不多时，黑暗中跑来一个白色的身影，影子发出一声吼叫，跑道兰斯卡面前，亲昵的蹭了蹭他的手。
　　
　　加百列，阿加雷斯再度出现，缪斯嘴巴轻轻抿了抿，露出一个有些残忍的笑容。“那么我们就出发吧”
　　
　　缪斯来过的，巨大奢靡的房间，托托尔坐在上面，看着跪在下面的中年人，露出若有所思的神色，他身体微微前倾，身上的肥肉立刻波动起来，“你是说那个妖精尾巴的新人拥有两件强大的魔法道具？”“是的，我伟大的主人”中年人恭敬的趴在地上，额头触着地面，“兰斯卡那个小鬼连禁忌魔法都用出来了，都只是消耗了那小子不少的魔力，如果不是大意，我认为那小子可能根本不会被我们逼到这样的地步。”“你说后来，有一个用雷电魔法的人把他们都救走了。”
　　
　　“是的，我无所不能的主人”“那是拉格萨斯，圣十大魔导，妖精尾巴会长的孙子，本身也是一个S级魔导士。算了你退下吧，把那些沙盗关在一起，这次就算了，那些骆驼你要好好保护好，那可是珍贵的资源。”托托尔挥了挥肥胖的手臂，中年人迟疑了一下说道“但是，我神圣的主人，不抓捕他们，万一他们逃出沙漠，把事情报告给评议会怎么办。”
　　
　　“放心，他们不会逃的，下去吧。”中年人再度亲吻了地面，恭敬的退了下去。
　　
　　“他们不会逃的” 托托尔眼睛闪过一道精芒，“兰斯卡不会抛弃他的部下的，而妖精尾巴的人最不能容忍的就是自己人吃亏。”
　　
　　“诸位，我等着你们呢，等着送给你一场盛大的宴会。”
　　 
作者有话要说：评论啊评论。。。。



19、交谈

19、交谈 ... 
 
 
　　“怎么回事” 缪斯眯起眼睛，看着寂静的汀达汀克的入口，本来戒备森严的明哨暗哨，全都不见了，只剩下空空荡荡的入口。
　　
　　三人走进了汀达汀克露在表面上的通道，两边的火炬忽暗忽明，把通道照的影影绰绰，三人走进去后，突然入口的门，一块巨大厚实的岩石，轰的一声落下来，把入口封死。
　　
　　这条通道有很多的岔道，不熟悉的人几乎立刻就会迷路，但是之前，缪斯来的时候，用加百列把路线全部记录了下来，他们飞快的穿梭在道路中。奇怪的是，中途没有一个守卫，也没有一个人埋伏在半路袭击他们。终于走到了那个华丽的大门前，那两个守卫也不见了。
　　
　　“托托尔，让我看看你在搞什么鬼”兰斯卡冷哼一声，就要推开大门，还没触碰到，门自动就打开了。
　　
　　“欢迎啊，诸位”一个戏谑的声音响起，托托尔如同一座肉山坐在那个巨大的沙发上，居高临下的看着缪斯三人。
　　
　　“缪斯先生没想到您的实力这么强，如果找知道，先前就不会对您如此冷淡了；还有拉格萨斯先生，没想到您会亲自造访，对于我和我的部落之前对您的伤害我感到十分抱歉。”托托尔站起来，似乎想弯腰行一个道歉的礼节，但是身上的肥肉却让他连这个动作都做不到，看起来十分滑稽可笑。
　　
　　“可恶，托托尔，我的部下呢！”兰斯卡忍受不了被无视，魔法阵显现，一道土黄色的魔法向着托托尔射去，但是下一刻，魔法却直接穿透了托托尔，“极恶之人的孩子，你还敢出现，你的父亲在下面等你很久了。”托托人不屑的笑道，如同看苍蝇一样看着兰斯卡。
　　
　　兰斯卡顿时被激怒了，如同受伤的野兽似的，咆哮一声，强大的魔法似乎就要发出，拉格萨斯拦住了他“没用的，这是一个思念体，他本人不知道躲到什么地方去了，你使用魔法也只是浪费魔力。”“真不愧是拉格萨斯先生，不过您可不要被这小子骗了，他是这个部落的前任酋长，部落的罪人，拉菲巴克的儿子。”拉格萨斯皱了皱眉，看了一眼兰斯卡。
　　
　　看到拉格萨斯的动作，托托尔说的跟起劲了，小眼睛眯的更看不见了“看来您不知道吧，您知道这个沙漠有一支沙盗，但是您可能不知道吧，这支沙盗很早就存在了，之前的首领，就是他的父亲，这个部落的前任酋长。我本来是一个被部落族人救起的落难旅人，结果，后来听到这些部落人说什么酋长是个恶魔，有多么凶残，后来我不忍心，他们受到这种压迫，于是在部落人的帮助下，推翻了拉菲巴克的暴政，被拥护才当上酋长的，谁知道当初有一只残余的爪牙，掩护着这个小子逃了出去，继续继承他父亲的事业，当沙盗，还带走了部落中珍贵的骆驼，这些他没有告诉你们吧。”
　　
　　“托托尔，你够了吗”缪斯突然出声，兰斯卡猛然抬头看着他“你说了那么久不就是拖延时间吗，顺便让我们内讧，时间我给你，不过你再说下去也只不过是让我们多一个必杀你的理由而已。”
　　
　　“好！”托托尔看着缪斯，眼神里毫不掩饰的杀机“缪斯先生这样自信么！也好……之前不是说要向各位道歉吗，我和部落里的人说了下，他们也觉得十分内疚，为了补偿平息诸位的愤怒，他们拜托我装置了五十颗地陷术和地震术的魔法道具，要以整个部落向诸位道歉，而他们都会留在家中向神明忏悔。”托托尔整个人都疯狂起来。
　　
　　“什么！”兰斯卡呆住了，这里是沙漠，结构本来就很松软，如果发动地陷术，和地震术，汀达汀克就会立刻崩溃，陷入地下，而且照托托尔的话说，那些部落的人，全都在汀达汀克，“可恶！托托尔我一定会杀了你的。”兰斯卡捏住拳头，狠狠的看向托托尔，恨不啖其肉，噬其骨。
　　
　　“那么诸位，再见了。”托托尔身影慢慢消失，缪斯手一挥，突然加百利狠狠的撞过去，也是直接穿透，托托尔突然想起什么样子，突然说道“真是的，忘记了，部落里还有几个不愿意离开的客人，真是麻烦，魔法的发动还要十五分钟，只有摆脱两位了。”托托尔身影完全消失。
　　
　　房间回归宁静。
　　 
作者有话要说：这是小剧场吗？？？
拉格萨斯看着缪斯“ずっと君のことが好きです....でも”他指着兰斯卡“彼はl？”
下面是拉格萨斯图片一张年轻有爱啊




20、脱困

20、脱困 ... 
 
 
　　
　　“我要去救他们，等一切结束之后，若我不死，我一定回去找你们。”沉默了下，兰斯卡站起来，握紧拳头。
　　
　　“我和你一起”缪斯说道，转头，看着旁边没有说话的拉格萨斯“拉格呢？”拉格萨斯看了看缪斯，偏过头，不和缪斯对视“爷爷叫我援助你，所以我跟着你。”“好”缪斯微笑起来，眼睛弯成了月牙，拉格萨斯有些不自在，对着兰斯卡说道“你既然原来是这里的族人，对这里应该很熟悉吧，那么你带路吧，我们不只要在时间内把人救出来，还要在时间内逃出去才行。”
　　
　　兰斯卡带着两人快速的朝着先前的一处路口跑去，这里通向三个地方一个是托托尔的房间，一个是被抓捕的囚犯和反抗酋长的人关押的地方，还有个是汀达汀克的部落人的居住区。
　　
　　“时间紧迫，我们分开吧。”缪斯说道，他看了看拉格萨斯和兰斯卡“拉格兰斯卡，去关押的地方。”他止住想要说话的拉格萨斯“兰斯卡去，是因为那里有他的部下，而你去则是那些魔法公会的人，这些人应该认识你，所以救起来比较方便。”
　　
　　“好吧”拉格萨斯点点头，看着缪斯“你一定要小心”“我知道”缪斯笑起来，对着兰斯卡点点头，转过身直接朝里面走去。
　　
　　“我们也走吧”拉格萨斯看着缪斯背影慢慢消失，也转过身去，率先走去，“谢谢”兰斯卡小声的说道“这话你对他说吧”拉格萨斯没有回头。
　　
　　“踏踏”缪斯的脚步声回响在通道里，依然一个人都没有，两旁已经有房子似的建筑，这里一排排的房间，每一间都空间都是十分狭窄，缪斯皱了皱眉头，他没有感觉到人的气息，他抬起手，加百列慢慢浮现这里的情况，没有没有，还是没有，看着水晶球显现的景象，缪斯眼睛慢慢眯起来，终于，加百列上浮现出，十几个老弱病残的人，被放在一处祭台上，旁边有几条大蛇不断做出攻击的样子。
　　
　　“托托尔，没想到你还有些脑子。”缪斯不再迟疑，朝着深处走了过去，缪斯近了的时候，那些眼冒红光的蛇似乎嗅到了他的气息，慢慢的调转方向，支起身体来，对着缪斯吐信子。
　　
　　“哼”缪斯大手一挥，几条大蛇立刻在地上翻滚起来，几息之后，眼中的红光尽去，几条蛇讨好的望着缪斯，想靠近似乎又不敢，“好了，不用感谢我，帮我做件事情就好。”
　　
　　“好戏就要开始了，嘿嘿。”托托尔站在汀达汀克入口的一百米外，八个全副武装的部落守卫抬着一张轿子似的东西，托托尔惬意的喝着冰饮，看着远处手下布好最后一个魔法道具。身后站着一群衣衫褴褛，面黄肌瘦的人一看就是长期营养不良，那些人沉默的站着，旁边还有几个带着特殊手铐，由守卫严密看守的人……
　　
　　缪斯走在最前面，后面几条大蛇托着老弱病残，速度一点不慢的跟在后面，走到刚才分开的路口，拉格萨斯和兰斯卡已经等在那了，他们身后站着十几个人，看到缪斯过来，拉格萨斯不知怎么的松了一口气。
　　
　　“缪斯你这是”兰斯卡看到后面的几条大蛇，震惊不已。“这些人就我在下面找到的全部人了，看来我们被托托尔给骗了，好了我们快走吧，我感觉时间不多了。”缪斯刚刚说完，走了两步，突然地面剧烈的晃动起来，众人立刻东倒西歪，缪斯也是一个晃悠，拉格萨斯眼疾手快一下扶住缪斯，这才站稳。投过去一个感谢的眼神，不管拉格萨斯微红的脸，缪斯一下站直，脚下用魔力保持平稳，加百列和阿加雷斯再度出现。“以吾之名义，让暴动的魔力，立刻平息。”缪斯大吼一生，本来要坍塌的通道立刻稳定下来，但是还是晃动不已。
　　
　　“快走”缪斯大喊一声，走了两步有些乏力，刚才的魔法让他立刻有一种虚脱的感觉，不要小看这一个魔法，这是五十颗魔法道具集合的魔力，在这种条件下，威力立刻被放大，缪斯竟然能让他短暂的平息。
　　
　　“……”拉格萨斯立刻抱住缪斯跑了起来，这么短时间内，就被人抱了两次啊，缪斯看着拉格萨斯年轻还有些稚嫩的脸庞，忽然想到，随即暗自摇头，什么事时候了，还想这些有的没的。
　　
　　托托尔兴奋的看着前方，看着忽然而起的巨大烟尘，兴奋的站起来，顿时抬着的八个人感觉吃力。来了来了，感觉地面的晃动，托托尔满脸汗水，拉格萨斯又怎么，S级魔导士又怎么样，对了还有兰斯卡那小东西，再也不用烦恼了。
　　
　　但是，感觉地面的晃动越来越小，托托尔兴奋的表情僵在脸上，旁边站着的那个中年人立刻凑上去，“我伟大的主人，……”他话没说完，迎接他的是一个脚印，托托尔一脚踢开那个中年人死死的看着前方。
　　
　　烟尘还在，但是渐渐的一个两个，一大片影子出现。
　　
　　以拉格萨斯抱着缪斯率先，走了出来，拉格萨斯看着托托尔，眼中并发出雷光。
　　
　　“魔法枪准备”托托尔咬着牙，浑身抽搐起来，表情变得无比狰狞，阴冷的声音如同地狱的恶魔一般。
　　
　　缪斯被抱着，转过头来，看着托托尔，咧开嘴露出一个残忍的笑容。
　　 
作者有话要说：终于赶出来了，明天报名可能更不了，马上开学了，速度要缓慢下来了，好吧 我承认我本来就不快
继续厚颜求评论啊



21、番外一?拉格萨斯

21、番外一?拉格萨斯 ... 
 
 
　　
　　我叫拉格萨斯，不是拉格萨斯?朵勒阿，也不是马卡罗夫的孙子，我就是我，拉格萨斯。
　　
　　我喜欢妖精尾巴，这是我的家，是爷爷，父亲生活的地方。我总是想要和人玩耍，想要靠近小镇的居民；每次我走过去，他们都是用尊敬的眼光看着我，在我走后窃窃私语“看啊，就是他”“圣十大魔导的孙子啊”“有那么强大的爷爷”……
　　
　　“我是拉格萨斯，你好，我想和你做朋友……”年幼的我紧张的看着面前可爱的小女孩，第一次我想要主动接近一个人，我微笑伸出手。
　　
　　“原来你就是马卡罗夫会长的孙子啊，真好啊，我愿意和你做朋友啊。”是吗？真的谢谢啊，但是如果我不是爷爷的孙子，那么你的回答呢，如果我只是一般的商店老板的儿子，或者是一个马夫的孩子，或者是任何一个平凡人的子女，没有光彩夺目的家人，那……又如何呢？你的回答会不一样么？
　　
　　“拉格萨斯，哟，我可爱的孙子。”爷爷张开双手，慈祥的看着我，似乎等着我的拥抱，为什么？为什么我是你的孙子，为什么？为什么！
　　
　　“为什么我是你的孙子！”不知不觉脱口而出。那一瞬间我后悔了，爷爷的脸上有受伤的表情，只是一刹那，只是那一秒，也许是我眼花了吧。
　　
　　“对啊，爷爷怎么会难过呢？爷爷不是把父亲赶出公会了吗！没有一点难过……”
　　
　　“拉格萨斯！！”爷爷大声的叫道我的名字，“伊万做了不对的事情，我才把他赶走的，但是，他是我的儿子，我和你一样也……”
　　
　　眼泪不知道为什么止不住的流出来“骗人的吧！”我大吼道，“爷爷怎么会，怎么会难过呢，父亲走后，爷爷每天都开开心心的，哪有难过呢？父亲不听你的话了，你把他赶走了，现在呢，我也不听话呢，要像父亲一样吗，把我……”爷爷一拳重重的揍下来，爷爷似乎也傻了眼，满是后悔的看着我，带着内疚，想要过来看看我。
　　
　　“……”我冲出门去，妖精尾巴的人看见我，想要和我打招呼，是啊，他们之所以愿意和我说话只是因为我的爷爷吧，也对，如果不是爷爷，谁会愿意理一个臭小鬼呢。
　　
　　那一晚我睡在公园了，爷爷没有找我，也许他对我失望了吧，第二天一早，我溜进公会，在任务栏偷了一个任务，我要证明自己，就算不是爷爷的孙子，我也能得要大家的认同，得到大家的尊敬。
　　
　　去马古诺里亚东边的森林里，采集闸杈兽的巨角，那是我第一个任务，也是我最艰难的任务，因为没有准备，闸杈兽对于当时的我来说，是强大的生物，我用尽力气，才把它打晕，锯下他的角。一身狼狈的到城镇，听到又是什么呢。
　　
　　“那是拉格萨斯吧，真厉害啊，那么小能完成任务了，那么大的角，一定是强大的魔兽吧。”是的，这是我自己，拉格萨斯，独立完成的。
　　
　　“当然，你也不看看那是谁的孙子，他爷爷那么厉害，他能差到哪去吗？”不是的，这和爷爷一点关系都没有，这是我一个人一个人完成的啊……
　　
　　走到工会门口，我已经气喘吁吁了，看着爷爷他站在门口看着我，他张了张嘴似乎想要说什么，但是我已经听不到了，旁边的络绎不绝的赞美传了过来淹没了一切
　　
　　“拉格萨斯你真厉害啊，不愧是会长的孙子啊”
　　
　　“拉格萨斯原来已经这么强了，一定是会长教导的好啊”
　　
　　“……”可是啊，这些赞美，我怎么觉得……这么刺耳呢……终于，疲惫的我眼前一黑晕了过去。
　　
　　那一次，我休养了一个星期，那一次爷爷拿来一万J，这是任务的报酬，伤好以后，我拿着钱到街上，想买点东西，店主喋喋不休的说着，我看着柜台上的一件东西眼前一亮，那是一幅漂亮的耳机，我戴上去之后，里面传出震撼人心的声音，店主的嘴唇开合，我却什么都没有听到，一切都宁静下来。
　　
　　我把它买了下来，剩下的钱，我把它存了起来。
　　
　　也许，这个耳机我可能离不开他了吧。
　　
　　待续
　　 
作者有话要说：这个呃，有些卡文了，所以写一篇番外，骗骗人
求评论啊



22、即将结束

22、即将结束 ... 
 
 
　　“轰”魔法瞬间杀到，爆炸引起更多的烟尘。“没想到啊，这样你们也死不了，不过也到极限了。”托托尔已经完全的撕下了伪装，站在轿子上双目圆瞪，已经快要癫狂的吼道。
　　
　　“没用的”微风吹拂，烟尘慢慢散去。一个土黄色的金字塔挡在拉格萨斯他们前面，兰斯卡半蹲在地上,魔力源源不断的输入魔法阵里，他看着托托尔，眼里满是毫不掩饰的仇恨；托托尔被看得有些胆寒，立刻招呼手下，那些部落守卫，立刻抽出刀来，架在一个部落青年的脖子上。“兰斯卡你给我停手，不然的我不保证我会做出些什么。”兰斯卡咬牙切齿的看着似乎以为已经掌握局势的可笑胖子，想到缪斯给他说的计划，终于忍耐下去。
　　
　　“这就对了嘛”托托尔得意的看着兰斯卡，挑衅似的还看了看缪斯。“托托尔阁下”缪斯看了拉格萨斯一眼示意把他放下来，拉格萨斯立刻会意，小心让缪斯站稳，缪斯苍白的脸上已经微微有些红润，托托尔立刻扬起下巴，等着缪斯的话，但是，缪斯的话却让他勃然大怒。
　　
　　“你以为你已经掌握大局了吗，看看你的样子，像个泼妇一样。”缪斯不紧不慢的说道，眼睛里满是戏谑。
　　
　　“杀杀杀，把这些部落的人给我杀了，他们死了就去责怪那个可恨的小子吧。”托托尔举起拳头，冲着身后的守卫大吼，转身的时候用力过猛，身体重心一下不稳。“动手！”缪斯顿时吼道。
　　
　　“托托尔，你看着你是怎么死的吧！”兰斯卡手里一直暗中聚集的魔力顿时释放，托托尔脚下出现了一个石柱伸了上来，顶着他坐的轿子，一直向上延伸。拉格萨斯则化身闪电，那些部落守卫本来要落下手中的刀，却被雷电击中，立刻全身麻痹动弹不得。
　　
　　一瞬间场面立刻被控制，兰斯卡的手下立刻去解放部落人，打开他们的镣铐，“可恶啊，你们以为这就控制一切了么，你们错了”托托尔牙齿咬出血了，他愤恨的看着下面的人，突然粉红色的魔法阵出现。
　　
　　那些本来被解放的人突然动作一僵，眼睛里爆出红色的光芒，纷纷攻击身边的人，因为没有武器，虽然照成不了什么伤害，但是又不能攻击他们所以十分棘手。
　　
　　“哼”缪斯冷哼一声，白色的魔法阵出现“以吾之名义。所以，邪恶的妄图蛊惑人心的魔法，都将失去魔力。”托托尔顿时如遭重击，眼睛耳朵冒出血来，那些被控制的人纷纷醒来，那些部落守卫也解除了控制，无措的扔下手中的武器，纷纷解□上的魔法道具。
　　
　　所有人都看着慢慢下降石柱上的托托尔，此时的托托尔头发散乱，狼狈的趴在地上，鲜血不断的涌出，手脚不停的抽搐，如同一只蛤蟆。
　　
　　那些饱受欺压的部落人立刻气愤的拥了上去，把他围在里面，有些老人还抓起沙子朝着他扔过去。
　　
　　“呵呵”本来像斗败公鸡似的托托尔，突然笑了起来，他仇恨的看了缪斯一眼似乎想要记住他的样子一般，缪斯面无表情的站在原地，拉格萨斯轻哼一声挡在缪斯前面，他也不知道为什么，只是下意识般的移动一样。
　　
　　“到了这时候了，你还不认输么。”本来围得死死的人群，让出一条道来，兰斯卡慢慢走了进来，居高临下的看着托托尔“你应该早就想到会有这一天吧，托托尔。”
　　
　　“哈哈哈哈……咳咳”托托尔笑得太猛烈一下咳出一口血来“小杂种你什么也不是，这次我会输，是我从头到尾都没有把你们，特别是妖精尾巴那个小子当做对手，没想到啊，却砸了个跟头，不过下一次就没有这么好的运气。”
　　
　　“下一次！”兰斯卡声音猛然变高，似乎听见了什么好笑的事情“你以为你逃得了吗？” “兰斯卡你还是太嫩了” 托托尔费力的抬起头，嘲笑似的环视一圈。“看看这个”托托尔突然手捡起旁边的一把刀，众人立刻后退，就在以为他要负隅顽抗的时候，托托尔却突然插入自己的胸口，鲜血四溅“呵呵”
　　
　　“疯……疯子”兰斯卡喃喃自语，托托尔没有痛苦的表情，反而是一种享受。
　　
　　“托托尔”缪斯突然出声，他眯起眼睛抬起左手，水晶球虚托在他手上，溜溜的转动，“这就是你的底气吧”突然上面显现出一个朴素的房间，似乎是人静思修行的地方，一个中年男人坐在房间的中间，闭着双眼身前放着一个香炉，青烟慢慢的飘出，渐淡。
　　
　　托托尔脸色大变，兰斯卡有些疑惑的看了看，突然有些不确信的说道“这不是科维斯特尔的城主吗？”
　　
　　“好一个妖精尾巴！”托托尔大吼一声“我还是小看你了”说完他一下倒在地上，没了呼吸。
　　
　　水晶球的中显示的那个中年男人突然睁开眼睛，坐在原地脸色不断变化，脚下显现出一个紫色的魔法阵，声音立刻从水晶球中消失。
　　 
作者有话要说：求评 求收藏啊
话说沙漠终于要完了
PS 因为本人还是学生，已经开学了
所以更新方面就有可能很久才更一下
但是本人保证绝对不坑 希望大家能时不时支持下



23、真相

23、真相 ... 
 
 
　　
　　“这是怎么回事”兰斯卡被一切弄得有些摸不着头脑了，“这事情的前因后果让评议会的人告诉你吧”缪斯偏过头，看着一处沙丘说道。
　　
　　“你果然发现了”沙丘的景物一阵扭曲，一个蓝色头发的雷因一脸微笑的站在那里，他缓缓的朝众人走过来，让气氛紧张起来。“不用这个样子，他是评议会对于这次事件派出的调查员。”
　　
　　“评议会的调查员？！”突然开始被部族守卫看守的俘虏中骚动了下，几个人走了出来，灰头土脸，看样子明显不是本地人“评议会的人终于来了，这次我们要一个说法，这次回去我一定会告诉我们会长，五年一次的会长大会即将开始，我们几个公会一定会联合起来，向评议会要一个说法，任务的审核是评议会的工作，这次的任务出了这么大的纰漏，哼！”这几人中隐隐为首的男人突然开口，不满的看着雷因，“我知道你”雷因一挑眉，口气之中尽是不屑“你就是巨人之鼻的S级魔法师吧，你们几人就是这次失踪的魔法师吧，任务难度的评级是评议会的失误，但是不得不说你们几个人也都是废物啊，这么容易就被抓了，连消息都没有传递出去……”
　　
　　“什么！”那个男人顿时青筋暴起，看着雷因“小子，你知道你是和谁说话么，这次被抓住是我的大意，我承认我的失败，但是你没有有这个在我面前冷嘲热讽的权力，你只是评议会的一条狗而已。”“呵呵”听到最后一句雷因轻轻的笑起来，虽然还是在笑但是脸上却是一脸寒意。他转过头看着缪斯“可以帮我把他的魔法手铐解开吗？”缪斯点点头，兰斯卡立刻让人打开那个男人的手铐，手铐一解开，那个男人顿时一股强大的魔力从他身上喷发出来。“哈哈，终于回来了，我的魔力。”那个男人猖狂的大笑起来，雷因突然消失在原地，下一刻出现在男人的身前，一拳重重的轰击在男人的肚子上，那个男人根本来不及防备被打出几米半天爬不起来，其他几个人顿时惊骇的看着雷因，看着这个似乎无害的男孩，眼中有恐惧的神情流露。
　　
　　拉格萨斯眉头一皱，不为人知的轻轻上前一步若有若无的挡在两人之间。“好了，说正事吧”缪斯皱了皱眉头，“这次事情的真相。”
　　
　　“好的”雷因点点头，他看着兰斯卡“你是汀达汀克前任族长的儿子吧。”兰斯卡抿了抿嘴没有反驳。“其实这一切都很简单，一切的始作俑者就是刚才你们看到的那个人――科维斯特尔的城主。”
　　
　　“什么”人群骚动起来，这个消息太过于震撼，因为科维斯特尔城主是附近一带绝对的实权者。“汀达汀克的前族长的真实身份你们也应该知道吧，就是无尽沙漠的沙盗，而汀达汀克一部分的部族人就是沙盗的成员。”这个消息大多数人已经知道，所以众人没有多大的反应。
　　
　　“其实说起来，这伙沙盗也是因为物资艰难，城中贵族腐败，如同吸血鬼吸食普通民众的心血，其实从他们把持水源就可以看得出来，而沙盗们所作的就是四个字――劫富济贫，但是这件事情却威胁到了一个人，就是科维斯特尔的城主，原来他一直多年想要消灭沙盗但是却没有成果，知道后来他得知了，无尽沙漠的沙盗其实就是汀达汀克的族民之后，他就开始酝酿一个计划。”说道这里，雷因顿了顿，他看向兰斯卡“那个托托尔当初是怎么进入部落的……”
　　
　　“是我父亲在部落周围发现他的，当时他晕倒在沙漠，奄奄一息，救起后他说自己是一个商人，本来这次来是到部落做生意的，结果遇上了沙暴货物全部不见了。开始他还是很本分，但是有一天部族的聚会上，他突然说族长想要背叛部落，他是来拯救大家的，这个可笑的理由却得到好几位长老的认同，同时一对部落的守卫突然对我们发动攻击，后来，我父亲的原部下保护着我逃走了，父亲却被抓起来，处决了。”兰斯卡眼睛微微发红，身后的十几个大汉也沉默的站在他身后。“这个狼心狗肺的东西父亲救了他，他竟然做出这样的事情”
　　
　　“其实这没什么，因为托托尔就是科维斯特尔的城主，他用魔法把一个那具身体的原主人练成傀儡，然后就可以用魔法让自己控制那具身体，所以就有了托托尔这个人。”雷因又扔出了个重磅炸弹，“什么！”这次所以的人都愣住了“你应该猜到了吧缪斯”“他的灵魂不对”缪斯点了点头证实了雷因的话。
　　
　　“其实部族长老还有守卫，对付你父亲也不奇怪，因为他们被魔法控制了。”“被魔法控制住了……对啊”兰斯卡突然想通什么似的，“怪不得那些一直支持我父亲的长老突然倒戈”
　　
　　“简而言之一句话，这次的事件的罪魁祸首就是城主。他我们评议会会处理的，之后一定会给各魔法公会一个交代。”雷因斜眼了看看被人搀扶的那个巨人之鼻的魔法师，不屑的轻笑一声。
　　 
作者有话要说：停了这么久真是不好意思 开学了没想到这么忙 母亲动手术住院了 所以一直没有时间更文
我忽然发现CP似乎真的变成 拉格萨斯V缪斯了
下面写写看吧 要不要再横插一个进来 当然结局当然是一V一 
不管如何接下来都不会让小缪斯空窗了



24、戒指

24、戒指 ... 
 
 
　　
　　“这事后来怎么样了”缪斯揉揉肩，看着刚刚从外面回来的拉格萨斯问道，早上的空气还散发着慵懒的感觉，窗外的阳光被窗帘挡住但是还是透出些亮光，让人懒洋洋的。这是位于菲奥雷王国中西部的小镇――白克什尔，一个安静的小镇的旅馆中。
　　
　　“各个魔法公会都收到这次事件的通知了”拉格萨斯拿出一张印有评议会印戳的卷轴。
　　
　　缪斯接过展开来，之前在汀达汀克事件结束之后，收尾有评议会，他和拉格萨斯就先行离开了，缪斯直接从托托尔的藏宝室中拿出自己的佣金，就按照之前计划好的，慢慢回去，领略这个世界的风土人情。而拉格萨斯自然和缪斯一起。终于他们离开的第五天，到了白克什尔，终于，这次事件落幕了，评议会将事件公布出来。
　　
　　“没想到评议会直接拨了一队魔法师，由雷因带队直接攻到城主府，抓了城主。”拉格萨斯语气中有些疑惑，“那个城主没想到跑也没跑，就呆在府中，也没抵抗，直接就被抓住了，某些渠道传过来的消息，说那个城主竟然变成痴呆一般。”“哼”缪斯轻蔑的笑了一声，这是对于那个城主的嘲讽。
　　
　　“后来更让人想不到的是，得知兰斯卡就是沙盗头领的时候，科维斯特尔的民众直接推举他为新城主。”“是吗”缪斯语气平淡，眼前又浮现出那个皮肤黝黑的爽朗少年。拉开窗帘，阳光直直的洒了下来，将他映得金黄，如同神明一般，看着窗外蓝色的天空，回过头来，对着拉格萨斯他微笑，今天又是好天气……
　　
　　缪斯和拉格萨斯两个人收拾好东西，走到大街上，看着两边白色的房屋，不知为什么，缪斯心情也好了起来。
　　
　　突然拐过街道，来到一个小广场，似乎是一个店铺庆祝开业，在搞活动，围观的人很多。金发的中年人口沫横飞的介绍，似乎这是一家珠宝店，台上展览着一对对精美的珠宝。活动开始了，台上布置的是一个投壶的活动，难度有些高，好几个人上去都失败了，因为距离有些远，而且不能使用魔法，所以没有一个人挑战成功，这个时候主持人得意眼睛四处张望，突然看到了下面一脸淡然的缪斯，顿时眼前一亮，大声道“这位先生，您要不要来试试，参与就有奖励，如果全部投中就能得到我们的超级大奖。”
　　
　　心情不错的缪斯没有拒绝，对着拉格萨斯点了点头，走上台去，接过主持人的十支箭，站到规定的线后面。轻轻一投，箭笔直的飞进壶中，缪斯微笑一下，台下的观众情绪更高，拉格萨斯看着台上微笑的缪斯，心里不知道想些什么。主持人看着旁边检查魔法的水晶，缪斯没有使用魔法，现在他想死的心都有了，最后缪斯全部投中，拿着最终大奖，在一群人羡慕的目光中，离开了。
　　
　　打开那个精致的小盒子，里面是一对漂亮的戒指，“没想到啊”缪斯轻笑一声，他本来以为没什么好东西，但是这却出乎他意料，看来主办方真的下血本了啊。
　　
　　“拉格，伸手”缪斯看着拉格萨斯轻轻喊道，拉格萨斯迟疑了下，把手伸了出来，缪斯取出一枚，给他戴了上去，然后自己带着剩下的一枚“这是谢谢你这次来帮我的礼物哦”拉格萨斯顿住了，看着手上反射着太阳光的戒指，他慢慢拉起嘴角。
　　
　　“啊拉真是好气氛啊”突然一个声音打破了美好的气氛，雷因带着邪邪的笑容，靠在一旁的墙上。
　　
　　“你来干什么”缪斯瞟了一眼，就收回目光。“我是来感谢你的缪斯”雷因顿了顿，弯了弯腰，似乎是在致谢“托你的福，这次事件中，我被提升为评议会第三情报部的部长。”
　　
　　“是吗”缪斯不想和他说什么，拉着拉格萨斯的手，朝相反的方向离开。
　　
　　“科维斯特尔的城主是你做的吧，我们攻进去时就发现他变得如同木偶一般，除了呼吸其余什么反应都么有，我们派人检查，发现他的意识被人抹杀了。”身后传来雷因的声音，缪斯脚步没有一丝停顿“是吗，真幸运啊……”
　　
　　看着两人的背影，雷因没有说话，他眯起眼睛，看着缪斯拉着拉格萨斯的手，还有手上闪烁着光芒的东西。
　　 
作者有话要说：状态有些不好 突然降温 一下连二十度都没有了 果然要末日了么



25、礼物

25、礼物 ... 
 
 
　　
　　再度踏上玛古诺利亚的石质地面，缪斯竟然微微有些晃神，城门周围进进出出的人看到缪斯窃窃私语起来，准确的说，是看到了拉格萨斯。
　　
　　“走吧”缪斯对着拉格萨斯笑了笑，这次的任务，曲折的程度超乎了他的想象，慢慢的要到公会驻地的时候，远远地彪来一骑烟尘。
　　
　　“缪斯啊！！~~~~~”马卡罗夫人还没看到，杀猪般的声音就先传了过来，下一秒一个重物袭来，直直的撞向缪斯。缪斯毫不犹豫伸出手，阿加雷斯出现，挡在缪斯身前，马卡罗夫像一只奔跑的鸵鸟，一头撞在玻璃上一般，整个脸贴空中，慢慢下滑。
　　
　　拉格萨斯不自然的别过头去，缪斯冷哼一声，顿时本来倒在地上装死的马卡罗夫顿时跳起来抱着缪斯的大腿，狗腿的笑着“缪斯啊，我最亲爱的缪斯，看到你完好无损的站在这里我真的是很高兴啊。”“这不是托你的福么，会长”缪斯冷笑“多亏您的帮助，我才能‘轻松完成一个简单的小任务’哦~~~”缪斯最后几个字像是从牙缝里面挤出来的，马卡罗夫打了个冷战，尴尬的笑起来。“这个，是我的失误，失误，不是是评议会，都怪那群只知道吃饭等死的混蛋是他们的错。”马卡罗夫用水汪汪的眼神看着缪斯，似乎在说其实我也是受害者。
　　
　　缪斯依然冷笑，马卡罗夫想转移他的注意力顿时拿出一张牛皮纸，上面印着魔法评议会的印戳。“这是魔法评议会那帮废物为了感谢你，同时表示歉意给你的这次事件书面调查结果。还有……”马卡罗夫拿出一张卡片，赔笑道“这是我给你办的魔法卡，里面有这次任务的报酬一百万J，还有评议会给你额外颁发的六十万Ｊ的奖励，以及”马卡罗夫顿了顿，有些肉痛的说道“还有我个人为了表彰你的四十万J，一共两百万J。”
　　
　　“报酬我不是直接那吗？”缪斯接过卡片，有些迟疑，“你在哪拿的。”马卡罗夫呆了呆“托托尔的藏宝室，我拿了一百万J的东西。”马卡罗夫顿了一下，倒在地上打起滚来“我容易吗我，早知道你小子一个任务就赚了两百多万Ｊ我才不拿那钱呐，我支撑一个公会我容易吗……”缪斯无语了看着有愈演愈烈趋势的马卡罗夫，直接无视，给拉格萨斯一个眼神，直接走向公会。推开大门本来喧闹的大厅看到缪斯时顿时静了静，随即爆发出更热烈的欢呼声，一群公会成员涌了过来叫喊着缪斯的名字，大笑着询问缪斯这次事件的详细细节。缪斯没由来的感觉到一阵温暖，满足玩这些家伙的好奇心后，几个小家伙又挤了过来。
　　
　　“你就是缪斯，看起来不像有多厉害么”首先开口说话的是一个红头发的小鬼，围着围巾，说话的语气十分嚣张，露出两个尖尖的小虎牙，他大量缪斯一眼，摆了摆手。
　　
　　缪斯微笑一下没有理他，蹲下来和小鬼头们打招呼“大家好啊”他转过头去，把拉格萨斯也拉下来，拉格萨斯愣了一下有些窘迫的蹲下来，有些脸红“你…你们好”。打完招呼后丽萨娜小脸红通通的“缪斯哥哥，拉格萨斯哥哥有没有想丽萨娜，丽萨娜可是很想念你们哦。”
　　
　　“当然啦，这次拉格萨斯哥哥还买了礼物给丽萨娜哦，拉格拿出来吧。”缪斯手肘碰了下拉格萨斯，愣了下拉格萨斯从包里拿出一个小狗的娃娃“给”。“谢谢拉格萨斯哥哥”丽萨娜高兴的结果，紧紧的抱着怀里，突然抬头在拉格萨斯脸上亲了一下。拉格萨斯顿时僵住了，整个脸立刻红起来，“没，你喜欢就好……”
　　
　　“不行我也要”突然艾尔萨凑上前，一脸严肃的看着拉格萨斯，小脸微微有些发红，“就是啊，虽然艾尔萨人很讨厌但是说的没错，拉格萨斯我也要。”米拉叉着腰，一副不给我就和你急的样子，还把艾尔夫曼拖过来“艾尔夫曼也想要吧”“嗯……”艾尔夫曼不好意思的轻轻点点头，别过头看看丽萨娜手中的小狗娃娃，悄悄的看了看拉格萨斯又低下头去。
　　
　　“要叫拉格萨斯哥哥”缪斯在米拉的头上轻轻的敲了敲,惹的米拉一阵抗议，“拉格萨斯给你们都买了的哦”缪斯轻轻的对拉格萨斯点点头，拉格萨斯眼神有些复杂，从包里又拿出了几个小玩意分给几个小家伙。格雷瘪瘪嘴喃喃自语“我才不要呢”但是眼睛一直偷偷的瞟过去，“这是给你的格雷”拉格萨斯拿出一块蓝色的石头，里面不断的有雪花冒出，又有雪花消失。
　　
　　“谢谢啦”格雷漫不经心的结果，入手的冰凉让他一惊看清楚什么东西的时候不由大叫“这是雪灵石，太酷了，我一直想要一个，哼，谢谢了，拉格萨斯…呃…哥哥”格雷似乎发现自己太激动了，努力想要装的冷酷一点，但是那爱不释手的样子看的缪斯只想笑。米拉得到的是一对耳环，艾尔萨的是一本很难买到的骑士小说，艾尔夫曼的则是一个音乐盒。大家开心的围着拉格萨斯洋溢着笑脸。
　　
　　纳兹安静的站在一边看着，满是羡慕，有些丧气的低下头去，忽然一个影子走到他身前，慢慢抬起头，放在他眼前的是一个大大的苹果，缪斯保持着伸手的姿势“你好，我叫做缪斯，欢迎来到妖精尾巴，虽然这不是什么贵重的东西，但是却是我最喜欢的……”
　　
　　纳兹张张嘴想说什么，但是似乎哽住了，眼睛不知为什么有些模糊了，脸上有湿湿的东西，纳兹咧开嘴接了过去，灿烂的笑起来，一如那一天的缪斯。
　　 
作者有话要说：某诈尸了 终于赶上了 大家国庆快乐啊……



26、老师

26、老师 ... 
 
 
　　
　　“你先攻过来吧，小家伙。”缪斯挂着淡淡的笑意，看着对面全副戒备摆出防卫姿势的纳兹，眼神有些温柔。把带来的东西送给小鬼头们后，纳兹提出一定要和缪斯比试一下。
　　
　　“可恶啊，不要小看我。”纳兹挥了挥拳头，还是不敢有丝毫放松，缪斯随意的站在那里，没有任何动作，但是纳兹却感觉得到一种巨大的压力。
　　 “你说纳兹能坚持几秒”旁边几个小鬼头窃窃私语。
　　
　　“那还用说，要是缪斯哥哥稍稍认真起来的话，可能只要几秒。”米拉晃晃一头漂亮的白发，看着纳兹瘪了瘪嘴。
　　
　　“哼，虽然很讨厌那家伙，但是我倒希望他能多坚持一下。”格雷爱不释手的把玩着雪灵石。
　　
　　“格雷……”
　　
　　“干嘛，艾尔萨！”
　　
　　“衣服……”
　　
　　“怎么会！！！！”
　　
　　“怎么呢，攻过来啊”看着一直迟疑的纳兹，缪斯坏心眼的刺激道。
　　
　　“可恶，看我的。”纳兹果然上钩了，立刻朝着缪斯冲过来，虽然缪斯年龄不大，但是还是很有实力的，转眼间就冲到缪斯身前，一个跳跃，朝着缪斯心口踢去，对付纳兹，缪斯没有用加百列和阿加雷斯。身体向后一闪躲开来，攻击落空，纳兹双手用力一撑地，一套组合拳脚流畅的攻了过去。
　　
　　“这家伙还是看来还是有些实力”艾尔萨淡淡说道。
　　
　　“那是因为缪斯哥哥根本没有还击，所以他才有空间，可以全力施展攻击。”米拉毫不犹豫的顶回去。
　　
　　“艾尔萨……”
　　
　　“怎么……”
　　
　　“你拔剑干嘛……”
　　
　　躲过纳兹的一击肘击，缪斯终于还击了，轻轻的一拍，纳兹顿时感觉被一巨石撞来，双手护住胸口，被向上击飞。“你只有这个程度么”缪斯凉飕飕的说道。
　　
　　“不要小看我啊”纳兹咬了咬牙，在空中双拳相撞，一个红色的烈焰法阵出现，中间似乎有一个巨龙的身形在燃烧。“火龙的铁拳！！”纳兹的拳头燃烧起来，借着重力飞身下来朝缪斯挥去。
　　
　　“若是打不到对手的话，再强大的攻击都没用。”缪斯再度躲开，纳兹这一圈打在地上尘土飞扬，一个大坑显现。
　　
　　“我会打中的，火龙的勾爪”纳兹一鼓作气，拳头不停的挥舞，四肢全部用上，都有火焰冒出。
　　
　　纳兹抓住一个机会，双手虚握放在嘴前，深呼吸“火龙的煌炎”红色的火焰从他的嘴巴喷出，高温使得空气都微微有些扭曲。缪斯似乎躲避不及被火焰打中“成功了”纳兹拳头猛然握紧。
　　
　　“恩？！”几个小鬼头不由惊呼出声。
　　
　　“结束了”突然纳兹身前出现了一只修长的手掌朝着纳兹胸口打去，那个速度根本没办法躲避。“怎么会”纳兹被一股强烈的气势锁定，动弹不得。
　　
　　那只手在纳兹身前突然停止，移到缪斯的小脑袋前，轻轻的一推，纳兹向后栽倒在地上。
　　
　　他倒在地上，浑身僵硬。
　　
　　“唉”旁边的几个小鬼头叹息一下，不是道是在为纳兹可惜还是什么。
　　
　　“如果攻击太弱的话，就算击中敌人也不会有效果。”缪斯身体慢慢显现，在他的脚，下一个白色的法阵慢慢消失。
　　
　　纳兹望着蓝色的天空，眼泪不知道为什么一直流了出来，虽然知道结果，但是被这么轻易的击败他很不甘心，这么弱小的自己怎么去寻找火龙。
　　
　　突然天空被挡住了，一个张清秀的面孔出现在眼前。“笨蛋”那个张面孔忽然放大， “可恶，我才不是。”纳兹挣扎着想要坐起来，但是脸上却轻轻覆上一只手，轻轻的擦去他眼角的泪水。“不要哭了，纳兹不应该流泪的，泪水是强大的象征，可不是为了这种事情而流的，纳兹似乎也是一个人吧，很寂寞吧，没关系的，纳兹做我的徒弟吧，我做你的老师我教你”一个叹息似的话语传进纳兹耳朵。
　　
　　手移开，纳兹呆呆的看着蓝色的天空，似乎不敢相信耳朵听到的，“怎么样，纳兹”缪斯对着纳兹伸出手，脸上的露出和煦的笑容。
　　
　　“太棒了！！！！”直接一头撞进缪斯的怀里，双手环住缪斯的腰，缪斯没有躲开，一下子被推倒在地。
　　
　　“我有老师了，哈哈哈”纳兹高兴的笑起来。
　　
　　倒在地上的缪斯看看胸口撒欢的纳兹，笑容慢慢扩大。
　　 
作者有话要说：其实我有一点不知道后面怎么写下去的感觉啊 可能最近开新文了 但是这一片绝对不会放弃的 也不会断 只是可能更新的有些缓慢 我最大的心愿就是别人再求妖尾同人文的时候 有人能把这一篇推荐出去 嘿嘿



27、幻想曲

27、幻想曲 ... 
 
 
　　
　　“头好痛啊……没想到这里的酒这么厉害……”缪斯揉揉自己的脑袋，头痛的似乎快要炸开来，昨天晚上因为缪斯和拉格萨斯回归，马卡罗夫特地把所有没有任务的人召集起来，为两人庆祝，因为因为确定把纳兹收为徒弟，正好也让妖精尾巴的人做了见证。
　　
　　身为主角缪斯自然少不了有大堆的人来敬酒，心情大好的缪斯自然是来自不惧，其实缪斯本身的酒量不是很好，但是实力高啊，刚开始还能保持清醒，但是禁不住马卡罗夫的偷偷示意，被一群人联合灌翻了，但是昨天晚上却是缪斯这么些年来少有的快乐的日子。
　　
　　缪斯坐起来，四处张望，昨天晚上被灌的不省人事，连自己在什么地方都不知道，这是一间干净宽敞的屋子，没有太多的摆设，靠墙的书架上零零散散摆放着几本书籍。缪斯打开房间的门，看见拉格萨斯睡在外面的沙发上，似乎听到响动，拉格萨斯睁开眼看了过来，缪斯有些不好意思自己睡床“拉格，昨天是你把我送回来的吧……对了这是你家吗？”拉格萨斯点点头“我看见你昨天醉的厉害，本来是想把你送回妖精尾巴的宿舍的，但是你一直拉着我不放，所以我就把你带回我家了”拉格萨斯似乎想到什么，不由微笑起来。
　　
　　缪斯顿时窘迫起来，他以前没有醉过，所以也不知道自己醉起来是什么样子的，拉着拉格的手不放，缪斯偷偷打量拉格萨斯一眼，此时的拉格萨斯光着上身，露出结实的上身，虽然没有夸张的肌肉，但是却能让人感受到其下隐藏的爆发力；不知为什么，缪斯脑海里忽然蹦出了‘还好是拉格’这种想法。
　　
　　其实缪斯醉了，很安静，静静的坐在那里，带着如同平时一样的笑容，但是似乎又何平时不一样，好像有一种奇特的魔力，拉格萨斯忽然就被吸引住了，在那个喧闹的晚上，在那个嘈杂的人群中，有什么东西呼之欲出。于是他向主动提出送缪斯回他家的时候，虽然表面还是冷静，但是他感觉他的心几乎要跳出来，老头子那时忽然平静的望了他一眼，似乎要把他洞穿一般，然后又露出白痴般的笑容，点点头，大喝一口啤酒，酒花都溅到他胡子上了，似乎刚才的神情是另一个人一样……
　　
　　拉格萨斯叹一口气，他其实一夜都没有睡着，里面传出响动的时候，他神经一下子就高速运转起来，缪斯走出来的刹那，还带着残留的睡意，还有迷糊的样子，虽然只是短短的瞬间，但是那样的缪斯，那样慵懒的缪斯，是拉格萨斯从来没有见过的，他感觉到自己全身的血液都沸腾起来。
　　
　　“拉格你怎么不一起睡床，让你睡沙发，真不好意思。”
　　
　　“没关系的，床太小了，两个人的话太挤了，睡沙发也不错。”
　　
　　缪斯还想说什么，洗涑完毕，两个人一起吃了些早饭，缪斯做的，以前学的，其实不怎么好吃，两人在一起却有些意犹未尽。
　　
　　刚刚走到妖尾的门前，缪斯就听见后面有人大声叫到“老师！老师！”下一刻一个身影撞了上来把他的腰环住，拉格萨斯眼睛微微眯了眯。
　　
　　“纳兹啊，早上好哟”缪斯转过身来，微笑的看着粉色头发的小鬼，“老师你昨天好厉害啊，一个人可以喝那么多的酒。”“呃”缪斯噎住，顿了顿“纳兹可千万不要和我学啊，小孩子不能喝酒哦”“可是卡娜昨天一个人就喝了三桶啊”纳兹睁大眼睛。
　　
　　缪斯“……”
　　
　　时间过得很快，特别是在平和的时期，这种生活对于缪斯来说几乎是从来没有想过的，不需要躲藏，没有战斗，不需要露宿野外，不需要防备可能袭来的魔兽和抓捕他的人……经过这次的事件之后，他没有再出任务，而是作为侍者般的存在，做着刚刚来到妖精尾巴时的工作，每天完成工作之后，他就指导纳兹的魔法，实战。
　　
　　这期间拉格萨斯也时常出去做任务，认识了几个新的朋友，在他的介绍下加入了妖精尾巴。
　　
　　把评议会新发来的任务单全都张贴好后，缪斯坐到吧台前，门被打开拉格萨斯回来了，身后跟着三个人，“哟，拉格任务完成了么，喝点东西吧，菲利德，艾芭葛琳，毕古罗斯你们也辛苦了，想要吃点什么。”
　　
　　艾芭葛琳拿出一把扇子打开遮住脸，有些为难的看着拉格萨斯和缪斯最后重重的叹了一口气，双手捧住脸“拉格萨斯大人，缪斯大人，讨厌我到底要喜欢哪一个好呢……”“嘿嘿，我要一大碗爆米花，宝贝的都饿了。”毕古罗斯吐出舌头说道，身边漂浮起几个玩偶叽叽喳喳的叫道“爆米花，爆米花”菲利德坐在旁边的柜台上，不知从哪里拿着一份牛排已经开始吃了，听到缪斯的询问严肃的点了点头似乎感谢缪斯的好意“如果可以的话，请给我一份玉米浓汤。”
　　
　　缪斯笑笑，这三个家伙奇怪的行为他已经见怪不怪了，他看着拉格萨斯示意他也点些什么，就在拉格萨斯要说的时候，缪斯突然说道“算了我帮你弄我最新创作的饮料吧，巴葛叶特调汁，这是还没公开的哦，今天算你走运。”说完不等拉格萨斯反应兴致勃勃的去弄了。
　　
　　拉格萨斯撑在吧台上，看着缪斯忙碌的背影，心中有一种忽然涌起一阵悸动。
　　
　　“对了拉格萨斯大人”忽然陷入莫名其妙两难的艾芭葛琳似乎回过神来似的，中世纪贵族小姐的扇子猛然打开，遮住嘴巴，露出八卦的神情来。“最近公会里的人突然性质很高啊，每个人都笑嘻嘻的，是有什么事情吗？”
　　
　　“这个啊，算算日子，一年一度的幻想曲要到了啊”拉格萨斯回答道，手不由自主的握紧。
　　
　　“幻想曲？！太棒了”艾芭葛琳立刻流露出感兴趣的模样，“我要打扮的漂漂亮亮，成为今年的妖精女王，啊哈哈哈哈哈哈哈”
　　
　　“幻想曲”缪斯把做好的东西端过来，一脸疑惑“这是什么啊……”
　　 
作者有话要说：真是不好意思 这个…… 呃



28、狂欢

28、狂欢 ... 
 
 
作者有话要说：这章完全是意外的产物，源自我的愧疚以及奕灵宣同学的执着，那么感谢诸位的支持。
 
　　“幻想曲是妖精尾巴每年都要举行的大游行，也是妖精尾巴成员的盛大庆典，每年都要吸引不少的人来观看。这个活动每个成员都要参加哦……”马卡罗夫不知何时坐到吧台上，抱着手优哉游哉的解释道。
　　
　　可是……
　　
　　“怎么样拉格，好喝吗”缪斯有些期待看着拉格萨斯举起杯子，喝了一口他新开发的饮料。“嗯……”拉格萨斯放下杯子，嘴角微微上扬。
　　
　　“是吗，那真是太好了。”
　　
　　完全没有在听啊，马卡罗夫有些无语，举起拉格萨斯刚刚喝过的饮料，放在嘴边抿了一口。“噗！！！！”马卡罗夫瞬间吐了出来，一脸激动的按着拉格萨斯的肩膀“这是什么东西啊，拉格萨斯我的孙子，快吐出来，难道你味觉丧失了吗？！这个喝下去会生病的，吃药打针，很痛苦的……” 马卡罗夫自顾自地说着，全然没有察觉到背后的杀机。
　　
　　终于，他察觉到公会里一片死寂后，后知后觉的回过头。
　　
　　缪斯面无表情的站在那里，右脚不自觉的点动，加百列和阿加雷斯不是什么时候出现在他身边。马卡罗夫瞬间石化……“这个，缪斯，我可以解释的……”
　　
　　“啊！！！~~~~”一声惨叫回荡在玛古诺利亚上空。
　　
　　还有一星期就是幻想曲了，城里的人们也开始谈论。
　　
　　缪斯也在构思到时候要表演的内容，“老师老师”缪斯的衣角被拉了拉，低下头去，只见纳兹抱着一颗蓝色的蛋兴奋的看着他。“怎么了纳兹，是要吃吗，好吧等一下啊，要吃煮的，还是煎的。”缪斯刚要接过来，就发现纳兹一脸惊恐的看着他，“不要，蛋蛋是无辜的”丽萨娜跑过来忙把蛋护在身后。
　　
　　“呃……”缪斯无语。
　　
　　“哟缪斯，那是纳兹捡来的，据说是龙蛋哦~~~”
　　
　　“是啊，纳兹想要把它孵出来哦，想要孵化出龙来啊。”
　　
　　马卡欧和瓦卡巴挪揄的笑着，缪斯有些不好意思的摸摸纳兹的脑袋“不好意思啊，纳兹让我看看好吗。”纳兹迟疑了下，似乎有些担心把蛋给缪斯，但是还是举了起来，“咔”就在这个时候传来一声脆响，“哦~~~”几个小鬼顿时聚集过来，此时在公会内几个成员也抬起头来。“嗳~~~”蛋一下破碎一只蓝色长有翅膀的小猫飞了出来。“哇”小鬼头们发出惊呼，“这是龙吗”缪斯为纳兹高兴的同时，有些疑惑。“没关系的，不管它是什么我都会好好照顾它，现在起你就叫做哈比了，知道了吗，哈比。”“嗳~~”哈比绕着纳兹飞翔公会中欢声一片。
　　
　　这段时间缪斯经理的生活是他从未体验过的，没有战斗，不需要厮杀，不需要诡诈，这是大多数普通人过着的再普通不过的生活，但是对于缪斯来说，却是从未有过的感受。
　　
　　幻想曲，他和几个小鬼一组，拉格萨斯则是和菲利德，艾芭葛琳，毕可斯罗一组。
　　
　　幻想曲当天，妖精尾巴即将游行的路线，都围满了人，这不只是妖精尾巴的庆典，也是玛古诺利亚人狂欢的日子。
　　
　　盛大的游行开始，城市了到处张灯结彩，布置好的礼花接连释放，照耀整个星空。第一辆彩车是马卡欧和瓦卡巴，还有卡娜。马卡欧用魔法构建出一只只飞鸟，而瓦卡巴吹出一口烟斗变化成树林，卡娜则用卡片化作太阳，月亮各种自然现象。
　　
　　第三辆是拉格萨斯他们的，他们装扮的如同埃及的法老，艾芭葛琳装扮成埃及艳后一样的人物，一边怪笑，一边双手张开，黄色的光球飞到空中爆炸，十分绚丽，拉格萨斯则扮作神官，不断地释放一道道雷电，宛若天神，菲利德用魔法不断组成一个又一个祝福的文字，毕可斯罗打扮成侍卫，用星图魔法操控着五个同样打扮的人偶，口中向天空喷射出一道道的烟花。
　　
　　缪斯和几个小家伙也是很热闹，这次他们几个小家伙组合表演，米拉，丽萨娜，艾尔夫曼幻化成龙的样子，纳兹也套了个火龙的头套不时喷火，而艾尔萨和格雷就像是屠龙的勇士不断的用各种耀眼的魔法和龙战斗，几个小家伙飞在空中，十分抢眼。缪斯则是穿着一套华丽的衣服用魔法让几个孩子浮空，并适时发出一道道魔法，化作战斗的效果。
　　
　　人群中波柳丝卡看着微笑缪斯，严肃的表情有了一丝缓和。
　　
　　马卡罗夫则是站在最后一辆上，化作巨人，跳着滑稽的舞蹈，和民众挥手，不时哈哈大笑。今夜的玛古诺利亚陷入了欢腾之中，这份欢乐感染了很多人。
　　
　　但是此时的玛古诺利亚外面的山上确有一群魔法师远远眺望“妖精尾巴真是热闹啊”，为首的人露出一丝残忍的微笑。
　　
　　“趁着还能笑的时候，多笑一些吧。”
　　



29、告白

29、告白 ... 
 
 
　　
　　喧闹的玛古诺利亚直到深夜才慢慢宁静，街头偶尔还倒着一两个醉汉，抱着酒瓶咕哝的说着醉话。地上还残留着狂欢的印记，不过第二天街道又会干干净净。
　　
　　妖精尾巴公会大厅里许多人已经瘫在桌上呼呼大睡了，旁边还有几个酒鬼已经有些摇晃的斗着酒。几个小鬼头也倒在一起，米拉靠在艾尔萨的肩上，纳兹的脚搭在格雷的肚子，格雷的手肘抵在纳兹的脸上。马卡罗夫倒在吧台上呼呼大睡，啤酒沫粘在胡子上，穿着一套可笑的马戏小丑的衣服。
　　
　　缪斯站在公会二楼的露台上，看着今晚的满月。月亮看上去还是同样的月亮，但是自己所在的地方，却不是以前的那些地方了啊……
　　
　　不知道为什么，缪斯忽然有些怀念起以前的世界了，虽然没有任何值得怀念的地方，值得怀念的人也都先行而去了，但是，每次一个人的时候，每次看见那个陌生而又熟悉的月亮的时候，总是感觉心中有些空空荡荡，有些凉。
　　
　　喧闹的人群，缪斯总是感觉自己有些融入不进去，果然是两个世界的人么？缪斯苦笑一下。
　　
　　拉格萨斯靠在门后，静静的抬着头看着天花板，心里却激烈起伏着。在刚才的大厅里，拉格萨斯一直看着缪斯，虽然不断有人在敬酒，不断有人涌来，但是他总感觉到，和喧闹的大厅，缪斯总是显得有些格格不入，后来，缪斯起身向公会后门走去的时候脸上虽然还在微笑，但是深处的寂寞却刺痛了他，他思想剧烈挣扎。终于一口何干了杯中的酒跟了上去。
　　
　　缪斯感觉到有人走了过来，熟悉的脚步声，连他自己也没有察觉到，他的嘴角微微勾起。
　　
　　拉格萨斯一步步的朝着缪斯走去，心也越跳越快,这是从未有过的感觉，在面对强大的敌人时，他都没有像现在这样紧张过，但是现在却他的心似乎都要跳出来起来，这也坚定了他内心的想法。
　　
　　“缪斯……”拉格萨斯轻轻喊道，“嗯？”缪斯转过来带着微笑，拉格萨斯一下子忘记了呼吸，似乎不知道要说什么好，脸微微红了起来，还好在月亮下面看不太出来。
　　
　　“我……”拉格萨斯努力抑制住心情，竭力想要平静陈述。“你喜欢妖精尾巴么？”拉格萨斯似乎连自己都没有想到自己会说出这样的话来。
　　
　　“当然了，这里就像我的家一样，我很喜欢他。”缪斯察觉到了拉格萨斯有些不对劲，不知为什么，他也莫名的紧张起来。
　　
　　“那么你愿意和我一起守护它么”拉格萨斯不知道怎么表达出来。
　　
　　“现在我们不就是一起在守护它么”缪斯不禁轻笑出声。
　　
　　拉格萨斯有些急了，他知道今晚不说的话，以后就难了。
　　
　　“我说的是我们两个人，是我们两个人一起。”拉格萨斯眼睛在月光下越发明亮，他灼灼的看着缪斯，有些东西在慢慢释放。“缪斯，我不知道为什么，觉得你很孤独，我愿意陪伴你，一直陪着你。”拉格萨斯越说越顺。
　　
　　“缪斯，我喜欢你……”水到渠成，到了嘴边意外顺利的说了出来，缪斯愣住了，仿佛最后一层薄纱被揭开。
　　
　　他被拉格萨斯的话惊住了，但是另一种奇妙的感觉充斥他的心头，仿佛与生俱来，源自人类最古老的时候就存在；他不知道怎么回答，几次微微张口都不知道要说些什么，强大如他竟然出现了想要逃的感觉。
　　
　　拉格萨斯似乎平静了下来，站在那里一动不动的看着缪斯；不知什么时候这个少年也慢慢成长起来，显得英挺不凡，给人一种可靠的感觉。
　　
　　就在这个时候突然一股强大的魔力出现，缪斯和拉格萨斯心中一震，缪斯反应最快，“拉格这件事以后再说”，扔下一句话人就消失了。
　　
　　拉格萨斯沉默不语，紧紧抿起的嘴角确暴露了内心的愤怒，竟然在这个关键时刻，是哪个混蛋！！！
　　
　　一股光柱从天空的上方射下来，带着如不可挡的气势朝着妖精尾巴公会坠去，就在攻击要落下时，公会的房顶上缪斯突然出现在哪里，阿加雷斯出现在他头顶上，化作盾牌挡下这一击，但是一切很仓促，缪斯脚下的屋顶一下踩破，顿时掉落下去，在空中再度消失，出现在公会大门前。
　　
　　缪斯微微喘气，有些狼狈。街道远处被黑暗笼罩的地方，传来脚步声。
　　
　　“嗒……嗒……”
　　 
作者有话要说：大家多留言啊 不然虐死缪斯这小子 HE变BE 虽然我是善良的作者



30、百百合

30、百百合 ... 
 
 
作者有话要说：前些时候开了一篇新文，打打广告，是写阴阳师的哦，当然也是耽美文
《（阴阳师）夜苍凉》
还有这篇文大概要完了 所以大家不要大意的评论吧
 
　　隐隐约约现出一排影子来，为首五人站在前面，就在要走到妖精尾巴公会前的时候，后面的人同时停住脚步，而前面五人继续走了过来。
　　
　　一个穿着留着一撮胡子穿着紫袍的男人，一个长着蜥蜴头的生物，一个全身都笼罩在袍子里看不见男女的人，还有一个满脸微笑双手是机械一样的人，剩下的一个穿着华丽的振袖一脸悠闲仿佛郊游的女人。
　　
　　五人表情不同，但是都盯着缪斯，有杀气，又不屑，有玩味……
　　
　　“啊拉，这不是约瑟么，特意赶来参加幻想曲么……”马卡罗夫突然从后面走了出来，揉着眼睛带着酒气，语气像是邻居在打招呼一般，但是紧捏着的手却暴露了他的真实想法。
　　
　　“不过呢，你打招呼的方式真是让人不爽啊，不过既然来了就到妖精尾巴的地下室坐坐吧，啊拉怎么办头一次为了不建地牢而后悔啊……”
　　
　　说话间，拉格萨斯已经赶了过来，一同来的还有菲利德，艾芭葛琳，毕古罗斯，马卡欧他们……
　　
　　“马卡罗夫，最近你们妖精尾巴风头很大啊，一个新进成员完成了评议会的S级任务，所以我就想过来认识认识，上次聚会你不是说我们幽鬼的人都不是你们的对手吗今天我就来切磋切磋，对了这是乱樱花的会长，百百合想要认识一下那个小鬼头……”
　　
　　小鬼头么，缪斯低下头去，眼神凛冽起来，再抬起头时却是微笑的样子。
　　
　　“百百合？！乱樱花公会的会长？！”马卡罗夫眼睛瞬间眯起来，全身紧绷。乱樱花即使是马卡罗夫也不得不正视，这个公会不能界定于黑暗还是光明，他们行事怪异，成员很少，但是每一个都是精英。
　　
　　“马卡罗夫会长，您好，没想到第一次见面竟然在这样的情况下，其实我很早就听过您的大名了。”那个女人轻轻的笑了起来。“哼，装模作样……”艾芭葛琳轻轻说道。突然众人眼前一花只听到，“啪”的一声艾芭葛琳左脸顿时肿起来，而百百合却像没有动过一般，笑着站在原地。“好快！！”几人心中冷了起来。
　　
　　“其实这次拜访也是不得已，缪斯先生还记得托托尔吧”百百合轻笑一声，转过头看着缪斯，缪斯没有说话，“其实那个不成器的东西是我们乱樱花的成员，虽然他的确乱了规矩，但是后来不明不白的死了，听说这件事和缪斯先生有些关系所以不能不闻不问，所以我就前来打声招呼，就算是结果这件事了。”
　　
　　“不知道百百合会长想要怎么处理这件事情呢”马卡罗夫不动声色的结果话，向前一步，隐隐的把众人保护起来。
　　
　　“哈”百百合从身后拿出一把鲜红色的伞，轻轻一甩，伞一下打开。缪斯脸色一变，加百利顿时围绕在他身边，突然挡在左边传来金属相撞的声音，那里闪过百百合的影子。下一秒撞击声又从头顶传来，最后百百合又回到当初的位置，伞还没有落下，她接住，刀片似的长针凸了出来，百百合如同龙卷风一般踩着奇异的步法旋转过来，缪斯双手相合大喝一声,白色的魔法阵出现“以吾之名，任何攻击都不能加害吾身。”缪斯身前出现了一个浅蓝色的防护罩，龙卷风撞在上面传来暴雨般的响声，拉格萨斯捏着拳头随时准备救援。
　　
　　缪斯眼睛一凛，他感觉这个魔法就要被破了，他招来阿加雷斯，准备用出更强大的魔法，突然龙卷风一下子消散，百百合向后退了十步，撑着伞悠闲的看着缪斯。“今天的招呼就算打过了，下次再来拜访吧”
　　
　　“百百合会长”约瑟突然伸出手叫道，“怎么约瑟会长还有什么事情么”百百合微笑的顿住脚步，一丝若有若无的杀意荡漾。“哼”约瑟冷哼一声不再看她，百百合不在看他，忽然饶有兴趣的看了拉格萨斯一眼，嘴角漾起一摸妖娆的笑容，不紧不慢的走了。
　　
　　“呵呵，约瑟。这里只剩下我们两个公会的人了。”马卡罗夫背着手向前走了两步，身体升腾起强大的气势，逼得后面幽鬼的成员一阵骚动不由齐齐退了一步。约瑟轻哼一声，旁边一直站着的三人同时向前一步一下挡住了马卡罗夫的气势。
　　
　　场面僵持下来。
　　



31、决战！

31、决战！ ... 
 
 
　　此时的玛古诺利亚已经进入冬了，夜间刮起的风已经透着深深的寒意了，马卡罗夫慢慢眯起眼睛看着幽鬼的人“约瑟趁我现在心情还不错给我滚吧，我就说你怎么有种带着人来，看来是因为百百合的原因啊，现在你的底气都走了你还死撑什么。”
　　
　　约瑟的脸阴晴不定，本来发紫的嘴唇似乎颜色更深了，他有些难看的瞪了马卡罗夫一眼慢慢转过身去，抬起脚步准备离开。
　　
　　“滚回去吧，幽鬼的人”
　　
　　“下次看清楚一点这是什么地方”
　　
　　妖精尾巴毫不留情的嘲笑起来，这个时候约瑟手上突然射出一道乌黑色的光芒，朝马卡罗夫飞去，如同离弦的箭矢带着尖啸，“小心！！”缪斯大叫一声，马卡罗夫也发现了，想要躲闪开来，但是猝不及防还是被打在身上，旁边的拉格萨斯一把抓住马卡罗夫倒飞的身体，脚用力呲在地上滑行了几米才停下来。
　　
　　约瑟遮住眼睛，浑身颤抖起来，终于忍不住放声大笑起来“哈哈哈！马卡罗夫你这个老东西，差一点就要被你骗了啊，怎么连我随手一击都接不下来了么，嗯？！真是没用啊！”
　　
　　妖精尾巴的众人脸色一下沉了下来，“应该说是那个小子超乎我的预料”约瑟阴沉的笑了起来，斜斜的看了缪斯一眼，“他竟然在中毒的情况下还能和百百合那女人硬拼三招真是出乎我的预料啊，不知道她为什么退走，不过呢”约瑟如同扎了一个马步似的蹲下来，浑身积蓄其力量，黑色的幽灵在他身边飞舞，如同一条阴冷的毒蛇。
　　
　　“我不是那个女人，看来今天妖精尾巴要除名了啊。”一股力量从他身上并发，黑色的幽灵在天空飞舞，“这是约瑟的幽兵阴影，你们快走，带着公会里的人，我来抵挡住他们。”马卡罗夫挣扎着站了起来，他看了幽鬼的会长一眼，沉声对着拉格萨斯既然说到，还能在这里站立的都是公会中的佼佼者。
　　
　　“也是我的疏忽，竟然没有发现酒有问题，妖精尾巴不能毁灭，缪斯！！！”马卡罗夫大吼一声，身体突然浮了起来，身上发出黄色的光芒，一个宏大的魔法阵出现在玛古诺利亚的上空，“你还能战斗，保护他们离开，以后妖精尾巴就要你多帮助了。”
　　
　　电闪雷鸣，天空忽然下起了雨，似乎也感受到这悲壮的气息，拉格萨斯站在雨中，看着那个有些瘦小佝偻的背影一言不发，心中涌起一种情绪。
　　
　　“不要”缪斯突然说道，他慢慢向幽鬼走去，“缪斯，你要干什么！快回来！”马卡罗夫顿时急了起来，因为缪斯也不是完好无事，他也是中了毒的；走到离约瑟还有十米的地方他停了下来，摆出进攻的姿态“我要不能抛弃你，没有你的妖精尾巴就不是妖精尾巴了。”“师傅！！”“缪斯哥哥！！”身后传来几声呼喊，纳兹艾尔萨几个小鬼头窜了出来，走到缪斯身边，看着对面的幽鬼公会的人“就是这些人么”
　　
　　“格雷一会儿战斗起来我可没空保护你哟”
　　
　　“纳兹你说什么”
　　
　　“艾尔萨你可不要拖我后腿”
　　
　　“这正是我想说的”
　　
　　“丽萨娜怕不怕”
　　
　　“有一点，但是艾尔夫曼哥哥我们也要加油”
　　
　　“真是的”拉格萨斯突然笑了起来，这是第一次笑得这么开心，慢慢的向前走去“怎么能让老头子一个人面对呢。”艾芭葛琳，菲利德，毕古罗斯，同时点了点头，跟在拉格萨斯身后。
　　
　　“这群小鬼头真的是”马卡罗夫收回魔法，突然栽倒下来，拉格萨斯把他接住，让他靠在一边的树下休息，让马卡欧两人保护他。
　　
　　“真的是长大了啊……”
　　
　　“那么我们就要上了！！”
　　
　　“嗨伊！！”
　　
　　“打倒这群混蛋”
　　
　　“让他们看看妖精尾巴不是好欺负的”
　　
　　“真是可笑啊，友情什么的，本来想看看有什么有意思的，结果看到了这么恶心的场面，那么妖精尾巴的杂碎”约瑟慢慢闭上眼睛，再睁开时瞳孔变成了黑色。
　　
　　“做好受死准备吧！！！”
　　 
作者有话要说：字数有些少，是因为作业很多，所以诸君呃先看着吧，明天应该还是会更新的



32、大结局？！

32、大结局？！ ... 
 
 
　　
　　幸运没有眷顾妖精尾巴，幽鬼并没有因为妖精尾巴会长失去战斗能力，成员不同程度的中毒就看清他们；约瑟在战斗开始的一瞬间就做出了计划。
　　
　　幽鬼最强的三个S级成员，冰蜥蜴布莱德，猎杀者威尔，死神终结让；战斗开始的刹那缪斯就冲向约瑟因为只要打败了他，幽鬼支配者自然就会败走，但是立刻威尔和让就找上了他，让微笑的抬起手顿时，袖子滑落，露出反射着金属光芒的两臂，一拳击打在虚空中，黄色的魔法阵出现，顿时双手出现许多的枪口，齐齐作响，缪斯不得已再次消失，出现在几米开外，刚刚站定，阿加雷斯滑向右方传来铿锵的声音，一条人影退到让的身后，竟然是不知道什么时候消失的威尔。
　　
　　缪斯被缠住了，拉格萨斯他们也陷入苦战，拉格萨斯和艾芭葛琳勉强抵挡住约瑟，剩下的布莱尔由毕古罗斯操纵着娃娃一个人抵挡，但是十分吃力；旁边涌来的大量幽鬼的会员，菲利德和纳兹几个小鬼就担负起挡住这些既是简单也是最麻烦的杂牌大军，不能让他们进到身后的妖精尾巴公会内，不然那将是一场灾难。
　　
　　“呵呵，你也不过如此啊，刚才看来你能抵挡百百合三招，没想到这么弱啊，不过这也说明那女人也不过是徒有其表。”让微笑说道，语气中充满了不屑轻蔑。威尔又不知道躲在什么地方准备给缪斯致命一击了。
　　
　　缪斯没有回话，他不时用余光漂到拉格萨斯他们已经有些不支了，约瑟身边飞舞着大量的幽兵，拉格萨斯和艾芭葛琳抵挡的同时还要不是防备偷袭的幽兵，此时艾芭葛琳已经取下眼镜了，缪斯知道艾芭葛琳要发动她的石化眼。
　　
　　“哼，胆敢冒犯妖精尾巴的杂碎，尝尝妖精女王的怒火吧。”艾芭葛琳眼睛慢慢透射出金色的光芒，约瑟有些好奇的抬起手，他的左手已经慢慢变成石头了“有意思石化魔法么，不过太弱了”约瑟直直的看着向艾芭葛琳的眼睛，他漆黑的眼球也发出黑色的光芒，顿时艾芭葛琳怔在原地，旁边的幽兵突然袭击一下子，闷哼一声倒在地上昏迷起来，拉格萨斯独自面对约瑟了。拉格萨斯、艾芭葛琳VS约瑟，艾芭葛琳先出局。
　　
　　毕古罗斯也被逼到末路了，他的星图魔法可操纵的傀儡只剩下三个了，“呱，你和伟大的冰蜥蜴大人敌对就要有死的准备，冰龙的吐息”布莱德深吸一口气，脸颊顿时鼓了起来，像一个涨了气的蛤蟆，对着毕古罗斯喷射出一股寒流，毕古罗斯脸色有些不好，脚慢慢的被冻结起来，向着上身蔓延“嘿嘿，没想到我也要出局了，不过你也和我一起吧”，毕古罗斯猛地拉下他的眼罩“造型眼”，这个魔法可以让对手人偶化，“看着我的眼睛”毕古罗斯大吼一声“什么，呱！”猝不及防，布莱德下意识的看过去，顿时灵魂人偶化，一动不动站在原地，失去灵魂。毕古罗斯VS布莱德，两败俱伤。
　　
　　菲利德和几个小鬼和幽鬼的人战在一起，此时他已经化身为黑暗菲利德，因为最拿手的术式因为没有时间释放所以根本不能使用，幽鬼的会员已经倒下一大片了，但是他们也气喘吁吁了，纳兹和格雷几个小鬼身上也不同程度的有伤口了。
　　
　　缪斯一直被动的原因是因为，威尔这个神出鬼没的家伙，如果缪斯用处强大的魔法没有成功压制威尔让他逃脱的话，为了报复缪斯，妖精尾巴其他人就有危险了。
　　
　　拉格萨斯和约瑟也已经战到关键的时候了，拉格萨斯身边不停的有雷霆闪烁，他几次想要和约瑟贴身战斗可是被约瑟轻松的躲开，“雷龙的翼击”拉格萨斯顿时朝着约瑟掠去，如同一只猎食的鹰，可是约瑟不是被捕食的兔子，露出邪恶的笑容，约瑟抬起双手，对着拉格萨斯，漆黑灰暗的魔法阵显现“死亡风暴”，深红色如同炼狱传来的光波正中拉格萨斯，喷出一口鲜血，拉格萨斯被打出几米，倒在地上，站扎的靠在树上，慢慢站起来摇摇欲坠。
　　
　　“拉格”缪斯蓦然一惊，顿时身体闪烁，出现在拉格萨斯身边，一下扶住他，忽然旁边传来喋喋怪笑，拉格萨斯一下有危险的感觉，强撑着一翻身，把缪斯撑在树上，一把漆黑的匕首从空中毫无预兆的伸了出来，插在拉格萨斯的背上，“拉格！！！！”加百列爆发出光芒化为光一般撞在那空中，虚空里威尔一下被打了出来，冷笑一声，逃到约瑟身边。
　　
　　“对不起啊，拉格”缪斯慢慢的把拉格萨斯扶住，让他靠着树慢慢坐下。约瑟冷笑着朝着缪斯走来，纳兹他们一下冲过来，对着约瑟脸打过去，约瑟看都不看一拳把纳兹打到在地，艾尔萨和米娜一个向左一个向右默契的向约瑟夹攻过来，约瑟双手顿时继续魔力，黑色的能量球出现在手中，眼睛都没有斜一下扔了过去，艾尔萨和米娜抵挡不住也倒在地上，艾尔夫曼和丽萨娜挡在他面前，约瑟有些不耐烦了，召唤出幽兵直接穿过两人身体，格雷在两人倒下之后，聚集的冰之造型魔法准备好了，约瑟没有抵挡，那个魔法还没有攻击到他就自动消散了，格雷也因为脱力瘫倒。
　　
　　突然约瑟右脚太不起来，纳兹死死的抱住他的右腿，约瑟眼中黑光冒了出来“为什么，让我看到如此恶心的一幕”右手的黑暗能量慢慢凝聚，纳兹死死的抱住不放。
　　
　　“其实我一直认为我是不幸的”缪斯慢慢站起来，身体升腾起庞大的能量，黑色白色的魔法阵一下子重合，变成如同虚无一般的不可说的色彩。“我的母亲生下我之后就去世了，我的师傅收留我之后，也过世了。”缪斯对着约瑟抬起，约瑟突然如同被一股奇异的力量击中倒退几米，缪斯向着左边的空地一划，虚空里传来惨叫，本来没人的地方突然滴下几滴鲜血，缪斯对着让看过去，让连叫都没有叫出声，直接消失。
　　
　　“我一直认为他们的死，是因为我给他们带去的。到了这个世界我才发现，其实我是幸运的，不幸的是你们，拉格。”缪斯有些歉意的朝着马卡罗夫望去，马卡罗夫顿时脸色大变，站起来“快阻止他！！”
　　
　　“因为的我的幸运使我遇到了你们，因为你们的不幸让你遇上了我”缪斯眼睛扫过倒在地上的众人，本来眉头紧皱仿佛承受巨大痛苦的艾芭葛琳一下子舒缓下来，被冰冻着的毕古罗斯身上的冰块也融化起来。
　　
　　他双手突然高举，天空也如同要坍塌一般慢慢压了下来“以吾之名，萨缪斯，现在宣判你的罪孽，我说！！！”“轰”天空忽然响起炸雷，约瑟脸色表情非常复杂，双手再度凝聚死亡风暴，深红的光波还没有接近缪斯就消失了。
　　
　　百百合站在远处的山峰看着天昏地暗的玛古诺利亚，表情有些严肃，“百百合会长竟然那么轻易的退走了，刚才在下还不理解现在总算明白了，阁下果然明智”黑暗的阴影里走出一个少年，百百合没有回头“杰拉尔，你要知道强大的人，不论是敌人和朋友都应该得到尊重。”
　　
　　“我明白，我亲爱的会长大人”少年慢慢低下头，蓝色的头发在月光下显的分外柔和。
　　
　　“约瑟，你的命运我已经把握，你的灵魂将会变为囚徒，身体将会变为监牢，身体和灵魂将会随着时间慢慢溃烂，你将在绝望之中永远嘶吼，永远得不到救赎。”约瑟感觉到了前所未有的绝望，他感觉到他的意识越来越清晰，但是身体却慢慢麻木起来，如同身体变成一个密封的容器慢慢将他封死在里面。
　　
　　约瑟身体再也控制不住，跪倒下来。
　　
　　“这场战斗本来不该出现，也是由我而起的，现在我把它抹去”黑暗之中突然射出一道光下，直直的照射在妖精尾巴的驻地上，众人身上的伤口慢慢恢复，喝酒中的毒也慢慢消除。连战斗破坏的土地，树木也恢复成原样。
　　
　　等到一切恢复，缪斯突然瘫倒，拉格萨斯一下抱住他，缪斯身体中的生命力急速流逝，生命的火焰几乎随时要熄灭。众人一下围了上来，悲伤的气氛飘散。
　　
　　“拉格对不起啊，本来你说要和我一起守护妖精尾巴我可能做不到了，虽然我也很想。”缪斯抬起手，想要摸摸拉格萨斯的脸颊，但是手臂如同千钧重一般，努力几次都没有成功，拉格萨斯一下抓住他的手，慢慢的贴在他的脸上，感受着对方的温度，感受着一方渐渐炙热，一方渐渐冰冷。
　　
　　“哇”丽萨娜一下子哭了起来，几个小鬼头一下子呆住了，“不要哭，丽萨娜是好孩子，艾尔萨和米娜以后可不能再打架，艾尔夫曼也要大胆一点，格雷可不要随随便便的脱衣服了。”“哼”格雷似乎不满，但是眼泪却止不住。“纳兹对不起啊，刚刚做你的老师还没多久呢”纳兹咬着牙似乎不愿意去相信。
　　
　　“会长，对不起啊，当初答应你不用那个魔法，不过效果出乎意料的好啊”缪斯故作无所谓“你这个混蛋！缪斯！我这个老鬼不在了就不在了，可是你…你啊……”马卡罗夫深吸一口气，想要止住泪水，但是还是哽咽了。
　　
　　“啊拉，真是的，我还有些留念啊，本来我以为我什么都看开了啊”缪斯苍白的脸微笑着，眼泪慢慢溢了出来。
　　
　　一道阳光刺破黑暗，太阳慢慢升了起来，沉睡的玛古诺利亚慢慢苏醒，但是没有人知道昨天夜里这里发生了什么。
　　
　　“我听说，人死的时候，如果是晴天，那么这个人一定是个好人，看来今天是个好天气啊。”缪斯声音有些低了，“……”众人沉默不语，只有拉格萨斯抱着缪斯的手更紧了。
　　
　　“我有些困了，拉格借着躺一下，睡一会儿，我要…睡一下…休息…一下了”
　　
　　风慢慢的吹起来，鸟在枝头鸣叫，今天的玛古诺利亚是一个好天气。
　　 
作者有话要说：终于是赶出来了啊 困死我了 今天特别想睡觉啊 这一章可以算大结局吗 诸君结束了 好歹冒个泡吧 如果实在不行再说吧



33、新的开始

33、新的开始 ... 
 
 
作者有话要说：果然啊，像银魂说的一样，不管什么大结局只要一句新的开始就无所谓了
求留言啊 这章真是大结局了 就算是写也是番外了（不过大概没了）
 
　　又是这里，没有空间，没有时间，仿佛任何一点都可以无限延伸，有的只是一片空寂与虚无，缪斯看着这里不由得笑了起来，现在的拉格在干什么呢，睡觉，吃饭，还是……悲伤呢，其实自己也是自私的吧，最后说的那些话其实也是想要拉格不要忘记他吧，不然可以说的决绝一点呢；不知道在什么时候，两个人已经慢慢走入对方的生命中去，两个孤寂的灵魂依靠在一起，互相依偎，互相温暖。
　　
　　微笑出现在缪斯的脸上，这一次他的身体没有破碎反而是以一种淡蓝接近透明的物质存在着，缪斯看着面前的虚空，果然像上次一样慢慢的扭曲，变成一个个他经历过的场景。
　　
　　站在波柳丝卡树屋的门口，看着马卡罗夫和波柳丝卡斗嘴，那时候心中的局促与不安，而后马卡罗夫邀请加入妖精尾巴时，自己脸上的泪水，现在回想起那时的情形依旧是温暖的，然后在妖精尾巴与大家的见面，以及第一次与拉格萨斯的遇见，缪斯如同旁观者一般，微笑的看着心低一片温暖，看到拉格萨斯时眼中有些怀念，不由自主的伸出手，想要触碰拉格的脸颊，想要再次的感受拉格身体的温度，毫无意外穿了过去，缪斯怔了一下随即释然了，眼低终是有些悲伤，后来遇见兰斯卡，还有雷因，在汀达汀克时所遇见托托尔的愤怒，缪斯作为旁观者再一次的经历了这一切，他也越来越趋于平静。
　　
　　最后画面移到他最终的战场，幽鬼的进攻，缪斯似乎没有一丝波澜，终于画面定格在拉格的脸上，拉格萨斯轻轻的抱住他，俊朗没有血色的脸上，似乎可以溢出悲伤。
　　
　　缪斯静静地看着拉格萨斯的脸，如同看着一副绝美的画，他的思绪似乎也回溯起来。
　　
　　“我叫做拉格萨斯，我也很高兴认识你。”
　　
　　……
　　
　　“爷爷很担心你，所以，叫我来看看”
　　
　　“我和你一起！”
　　
　　“我愿意陪伴你，一直陪着你。”
　　
　　……
　　
　　眼泪流淌下来，地在手上沾湿了衣服，但是缪斯的脸上却是在微笑忽然有种不舍，也有一些后悔，后悔如今的自己，也后悔不该让拉格有希望却立刻失去……
　　
　　“你还有留念……”一个浩大的声音响起，它神圣它庄严，它包含一切的美好。
　　
　　“谁！”缪斯瞬间一抹眼泪，摆出防备的姿态，下一秒他顿住了，本来他进入这个地方只剩下灵魂，所有的感知都消失，但是现在他却有了触感，他不敢置信的抬起手，他的身体……回来了。
　　
　　“你还有留念……”周围的空间一阵扭曲，慢慢的显现出一个声音，一个美丽的……男人，这个男人穿着白色的衣袍，无比的圣洁；那个男人看向缪斯，金色的瞳孔盯着他，面无表情。
　　
　　“你是谁”缪斯戒备的问道。
　　
　　那个男人笑了“我是缪斯”；“真可笑”缪斯正要反驳忽然想起什么，感觉如坠冰窟“您是复仇之子！？”
　　
　　男人没有回答只是依旧说着，似乎在询问，又似乎陈述一般“你还有留念……”
　　
　　“是的我还有留念”缪斯有些苦涩的笑道，看着一般冻结的画面，拉格的侧脸。
　　
　　“因为他吗？”男人问道，“是的”缪斯不敢有任何隐瞒，这个男人是诸天众神中最可怕的一个，当年神王都害怕恐惧他的诞生。“我若杀了他，那么你是不是就没有留念了。”男人轻轻的笑了，但是内容却让人畏惧。缪斯浑身一颤，但是随即坚定了目光“如果是那样的话，我可能留念更大了。”“哦，为什么？”男人饶有兴趣。
　　
　　缪斯深呼吸一口气，直视男人的眼睛“因为我会为了他，想尽一切办法向您报仇。”男人呆了呆，随即大笑起来，笑道眼泪都要流出来了，缪斯有些恼怒了“冕下！”
　　
　　“好了好了，我不逗你了”男人轻轻的托起缪斯的脸，眼神柔和“真是好孩子啊，回去吧，去你最想去的地方。”说着旁边出现了一扇门，一扇普通的在玛古诺利亚大街上随处可见的门。
　　
　　“虽然我不知道您为什么要帮我，但是我真心感谢您。”缪斯十分真诚的弯腰道谢，深呼一口气，两步走到那扇门前，面无表情的拉开那扇门，他的手竟然有些颤抖，门开了一条缝隙，白光从门后透射出来，他眼睛忍不住的投射出激动的目光，猛地用力拉开。白光溢出将他吞没。
　　
　　“再见了我的可爱的弟子，希望你在这里过得开心。”男人终于露出微笑，看着离开的缪斯轻轻地说道。
　　
　　“什么！？”缪斯惊讶的回过头看着渐渐模糊的那个男人，想要说些什么但是一阵晕眩感袭来，视线渐渐恍惚起来。
　　
　　“终于回来了，拉格萨斯这一次任务之后我们休息一下吧，听说布鲁塞尔岛现在的天气正好我们一起去度假吧。”艾芭葛琳用力伸了个懒腰，看着眼前人来人往熟悉的街道，忽然看到旁边张贴的广告“阳光，沙滩，气温正好，就是缺少我这样的美女。”艾芭葛琳搓了搓手，眼中有些向往。
　　
　　拉格萨斯黑了一些，不复三年前的稚嫩，眼中有些疲惫，更多的是怀念还有一丝伤悲。“缪斯，我又回来了啊。”他低低的说道，似在呢喃一般，那么温柔，如同想念的人就在眼前一样。
　　
　　虽然他的声音不大，但是旁边的人却听的清清楚楚，菲利德叹了一口气，三年过去了，他还是忘不了，的确啊，怎么忘得掉呢？有些东西如同藏在地下的酒一样，不会因为时间而褪色，反而会因为时间而显得更加珍贵，有时候他也很嫉妒那个男人，如同一颗流星一样，忽然出现，忽然消失，却留给人抹不掉的回忆，一份独自回忆时，会化作思念，牵动伤口的回忆。
　　
　　“不管了，反正难得回来一次，这次我要大喝特喝，格雷那小子上次还欠我一次酒呢。”毕古罗斯看到陷入沉默的众人，故意咳嗽一声，向前走去。
　　
　　他的声音也把拉格萨斯拉了回来，这次接什么任务呢？还是去远一点吧，拉格萨斯想到。
　　
　　慢慢走着，妖精尾巴公会建筑出现在眼前，外面怎么一个人都没有，拉格萨斯皱了皱眉，心中忽然一阵悸动，脚步在不知不觉中忽然加快。
　　
　　心毫无理由的越跳越快，有什么东西呼之欲出。
　　
　　站在门口，一把推开大门，公会中热火朝天，大家都围在吧台附近，激动的说着什么，门打开后，也没人回头，不知谁喊了一句拉格萨斯回来了，众人顿时一静。
　　
　　“拉格？！”一个熟悉的声音响起，拉格萨斯怔在原地；那是他每夜闭上眼后，必然会回荡在脑海中声音。人群让开一条路，一个让他日夜思念，一直存在于心底最柔软地方的身影猛然出现。
　　
　　他就站在那里，带着他那淡淡的笑容，那在脑海中不时出现的人，现在站在他的面前对着他微笑，一切都显得那么不真实。
　　
　　在众人的注视下，他动了，眼中带着浓的化不开的东西，那么柔和，那么温柔，是慢慢的化不开的思念与……爱意。
　　
　　是的那是拉格萨斯从来不敢奢望的东西，不管遇到什么都无比冷静的拉格萨斯现在却怔住了，一动不动如同一个雕像，现在还回不过神来。
　　
　　他走进，慢慢的走到拉格萨斯面前，轻轻的拂上拉格的肩，如同触摸什么易碎的东西，那么珍惜那么小心翼翼。
　　
　　他一下抱住拉格萨斯，紧紧的，炙热的，用尽全身力气，他们的胸口贴在一起，可以感受到对方的心跳，仿佛这样才能确定彼此是存在的。
　　
　　下一秒他忽然放开了，拉格萨斯顿时心中一痛，难道这是幻觉吗，难道这一切都是假的吗，他想要开口想要质问他。但是下一刻一个温热的东西贴了上来，把他所有的话都堵住。
　　
　　纠缠，热烈，恣意，放纵。
　　
　　拉格萨斯口腔有血腥的味道那是他咬的，不过拉格也知道，他不是在做梦，他真的回来了，真的出现在他面前了。
　　
　　“拉格”他说，语气带着浓情，超过了以往任何一次呼唤他的名字。
　　
　　“我回来了，也不会走”
　　
　　“我等着，和你一起守护，永远的，两个人，一起！”
　　
　　拉格萨斯笑了，用力的抱住他，这次是他狠狠的吻了下去，仿佛把这些年的想念都在这一刻爆发。
　　
　　“缪斯”
　　
　　“我爱你”
　　
　　……
　　



34、题外，胡言乱语

34、题外，胡言乱语 ... 
 
 
　　这本书完结了，真的是很感谢大家的支持啊。
　　
　　自家事自家知，其实本人的文笔虽然不知烂到极点，但是从来排不到好的那一边去。期间断更很多次但是大家都很支持，最让我感谢的没有一个人表达反感本文。
　　
　　其实我都不相信我能写完全本（呃，有一点烂尾，但是不要在意嘛），但是没想到真的写完了，感谢‘小旋子’你说我的第一个留言的读者，还有‘奕灵宣’你给了我很多支持，以及还有很多支持本书的人，感谢各位支持。
　　
　　最后除了再次的感谢外，还要透露一下，其实拉格萨斯最初根本不在我考量范围内，只不过拉格萨斯的人气太高了，所以本来是把他写进去试试，结果成为男猪脚，迥敲疵啄壬ＯＭ最后补的结局大家能满意，如果有一天乃们不幸由点到本人另一本书时，还望大家手下留情。
　　
　　鞠躬，撒花
