

1、一 ... 
 
 
　　河水有些混浊，但强烈的光线还是能够射入到水底，丛生的藻类随着水流慢慢荡漾着，不多的小鱼因为一些不时落入水下的异物而四散游窜，那都是一些平常不太可能掉入水中的东西：木屑、碎砖块、玻璃片，弹壳，还有很少量的落水即飘散不见的血，还能听见一种不规则的枪炮的噪声。 
　　一个人忽然以箭一样的身姿冲进这片水域，惊走了刚刚聚积起来的鱼群。她长长的头发和苗条的身材都表明这是个女孩子。她身上穿着一身“童子军”的军装，背上系着一只油纸包，一入水便以飞快的速度向对岸游去。 
　　半路上有一大片被炸脱落的砖墙落入河中，女孩险些被砸中，她猛地翻身避开，双手下意识的把那油纸包揽到怀里，望着水面上的光亮，小心翼翼继续前进。 
　　等她终于把头从水中冒出来，已经到了这条河的对岸。 
　　河岸北侧是一排破损得很严重的建筑物，密密麻麻冒着黑烟。正对着她的是一座五层高的巨大仓房，由于采用了钢筋水泥结构，因此仍然比较完好，西面墙上的“四行仓库”四个大字已经被烧得发黑，但字迹依稀可辨。 
　　女孩刚爬上岸便被一次爆炸轰得倒在路边，那是一枚榴弹，击中了她左近的一座厂房。但是她立刻爬起来，狼狈但飞快的向四行仓库奔去。 
　　仓库的南门是白铁军和甘小宁在戒备，这两个人经过几天的激战，已经军装残破满脸焦黑，他们看见了这名陌生的女孩，立刻挥手大喊“快回去！”然而女孩义无反顾的扑了过来，拼命砸门，他们只好开门将她放进来。 
　　“小姑娘你不要命啦？”白铁军打量着这名浑身湿透看上去只有十五六岁的女孩子，显得有些恼火。“鬼子把这仓库包围啦，你过来干什么？” 
　　甘小宁则警惕的盯着女孩怀里紧紧护着的油纸包。“你是谁？怎么不在租界好好待着？这是什么？” 
　　他伸手要去拿油纸包，女孩下意识一躲，说道：“我是上海救国童子军的，我要见你们长官。你们，你们这儿到底有多少人？”她好奇地环视四周，又抬头看看楼上，隐约可见的几名士兵令她十分疑惑。 
　　甘小宁和白铁军对视了一眼，没有回答她这个问题，而是以犄角之势将她围住。 
　　“童子军来干什么？这儿是前沿阵地，不是你们小孩玩的地方，快走快走！” 
　　女孩寸步不让，挺胸昂头说道：“不走，我是来给你们送东西的！” 
　　白铁军乐了：“你那么个小包包里能装多少东西？”他顺手拍了拍身边成堆的米袋子，“别忘了这儿是个仓库，吃的喝的使的用的全都有，就不麻烦租界的父老乡亲啦！” 
　　女孩还要说什么，一阵爆炸将仓库几个人震得东倒西歪，墙皮土屑灌满了空间。还没等他们爬起来，一个粗声粗气的喊声从楼上传来： 
　　“甘小宁白铁军你们俩在底下磨叨啥玩意儿呢！下边怎么还有女人声啊？怎么回事怎么回事？……” 
　　沉重的皮靴把楼梯敲得噔噔响，随着喊声高城眨眼间出现在一楼和二楼的楼梯口，他的军装虽然要比甘白二人的笔挺好看些，但却与他们一样浑身血污，手腕上缠着的绷带几乎被熏成黑褐色，脖子和脸颊以及□在外面的皮肤上布满划痕。他扒头一看，火往上撞。“那小姑娘哪儿来的？这这这到处都日本人你不知道啊？” 
　　女孩第一眼落在他军装的肩章上，然后说道：“我是救国童子军的，我来给你们送东西！您是他们的长官吗？” 
　　高城颇不耐烦：“我是，你来送什么东西？” 
　　女孩激动起来，要往前扑，被甘小宁和白铁军拦住，而她已经身长双臂，将油纸包递了出去。 
　　甘白二人等着高城的命令，高城居高临下的打量了那油纸包一番，示意二人接过来打开。 
　　女孩甚至迫不及待的帮助他们，当纸包的最后一角被掀开时奋力一抖，一面巨大的青天白日满地红旗帜便展现在高城眼前。 
　　那旗子是崭新的，人工手绣的痕迹清晰可见。 
　　“我们听说这里有八百壮士激战几天几夜死守四行仓库，可是这里除了日本和法国的国旗，没有咱们中国的国旗，所以上海各界救国会就连夜赶做了这面国旗，让我给你们送来！” 
　　白铁军一咧嘴：“啊？八百？你们听谁说的呀？”却被甘小宁一把拧在胳膊上，不吱声了。 
　　高城快步走下楼梯，来到女孩面前，他用手摸摸那面做工略显粗糙的旗子，一挥手道：“甘小宁，你去升旗！” 
　　甘小宁干脆响亮地喊了声“是”，捧着旗子飞跑上楼去了。 
　　高城问女孩：“小姑娘你叫什么名字？”女孩的发梢仍在滴水，他急忙在自己身上一通搜索，却只翻出一只沾染了血污的手绢，他不知道该不该递过去。 
　　“我的名字微不足道，如果可以的话，我要把这里每一个人的名字都记下来带回去！你们是最勇敢的国军将士！”女孩笑得甜甜的。 
　　又是一阵爆炸，高城立刻扑过去用身体掩护着女孩，拉着她上了楼梯。 
　　
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　十一月份的冷风里飘荡着红蓝白三色的法国国旗，边角破损，满是焦黑，在它的对面不远处的建筑物上，插着一面日本国旗，干净整洁，迎风飘扬，旗子上的两种颜色，红的红，白的白。 
　　两面国旗中间忽然升起一面国民政府的青天白日旗，旗子不大，但由于占据了四行仓库的顶端，于是显得鹤立鸡群起来。 
　　但是对面立刻射来一梭子弹，甘小宁正在栓绳子的手险些被打中，他飞快的系好最后一个绳结，兔子一样窜回了楼里。 
　　因为那面旗帜，新一轮炮火开始向着五层大楼倾泻。高城把女孩压在身子下面，躲过一串机枪子弹的高速射击，还没来得及抬头便高声吆喝：“甘小宁，你他妈的越来越回去了，连升个旗也能引来子弹！” 
　　而一下子由楼顶几乎是跳下来的甘小宁却笑呵呵道：“营长，咱有人缘！” 
　　高城抬腿踢了他屁股一下，吼道：“赶紧叫人上楼下搬弹药去，看这劲头鬼子气疯了，要打到半夜才罢休呢！” 
　　甘小宁抱头鼠窜喊着白铁军着跑了，女孩抬头看了看高城，惊呼：“你受伤了！” 
　　高城摸摸脸，一道口子斜贯了右侧颧骨，血顺着面颊流了下来，他用手抹了抹，紧接着吼声如雷：“机枪手，你到三楼去，对面鬼子的机枪换地方了！”一眼瞧见西面窗口破开个大缺口，又伸脖子喊：“马小帅，给我把那个口子堵上！” 
　　马小帅瞪着精光四射的小眼睛从他们身边跑过，扛起角落的麻袋就往窗口冲。掩护他的一个战士被缺口中射进来的子弹击中倒下，女孩见状惊叫了一声，高城则已经端起手边的步枪朝窗外狂射，一边移动一边用脚踢踢女孩让她躲到角落里。 
　　缺口终于堵好，白铁军连滚带爬跑了上来。“营长，有一队鬼子从南门摸过来了！” 
　　高城贴着墙壁透过窗户往下看，果然发现十几名鬼子贴着大楼墙根向方才女孩通过的门悄悄前进，他脸上浮现出一丝冷笑，衬着那条伤口，在女孩眼里显得狂傲而勇猛。“先别动，等他们摸到门口……” 
　　他没说完，白铁军就会意的笑了，伸手在脖子上做个斩杀的动作，扭头就走，高城在他背后嚷嚷道：“你和甘小宁要是放跑了一个活的，老子就把你俩扔进苏州河！” 
　　等他暂时没有任务要布置，刚想拎着枪上三楼，女孩却拉住他：“营长营长！” 
　　高城回头，有些不耐烦：“你站这儿干啥，快躲一边去！” 
　　女孩不动：“营长，请问您叫什么名字，咱们这支队伍是哪个师的？” 
　　高城一把甩开她：“没工夫扯这个，你赶紧下去！”说罢，丢下女孩三步并作两步消失在楼梯口。 
　　
　　女孩仍不死心，蹑手蹑脚爬到一楼，看见甘小宁白铁军等几名战士正在门口戒备，等待着伏击那十几名不知死活的鬼子。 
　　她还没有走到门口，甘小宁便挥手发出了信号，几只步枪突然爆响，从门窗上残存的肮脏玻璃缝隙间一齐怒射，墙根下的一排日本兵瞬间倒了大半，剩下几个慌忙在河岸边寻找掩体，却被突然破门而出的甘小宁等人击中，倒在一片焦土的路间。 
　　门内的白铁军一边向外面放枪，一边被女孩拉住问问题，他只好不耐烦地回答。 
　　“你们是哪个师哪个团的？” 
　　“88师534团一营的。” 
　　“上面那个是你们营长？” 
　　“原来他是副营长，后来营长跑了，他就升营长了！” 
　　“那他叫什么名字？你叫什么名字？” 
　　“他叫高城……我的名字就没那么如雷贯耳了，还是不说啦。” 
　　女孩还想问什么，冷不防冲回来的甘小宁把他们撞了个跟头，一见她就学着高城的样子吼：“你这小姑娘怎么那么淘气呀，一边去一边去！” 
　　“他还没告诉我他叫什么呢！” 
　　甘小宁一下揪住她的手腕：“你老打听我们的名字干什么？快说！” 
　　女孩有些害怕，但立刻又无所畏惧：“是我们老师让我打听的，他说要写文章把你们死守四行仓库的事报道出去，让全世界都知道，咱们中国军队还没完呢！” 
　　甘小宁没好气甩开她：“写文章管个屁用！那报纸能把鬼子打跑吗？别添乱了！” 
　　白铁军却来了劲：“要我说把咱们登报才好呢，让全天下人都知道知道，咱们奏是让团长给留下当炮灰垫背的！”他拉过女孩，“咱们营长那不是一般人，他老爹可是重庆那边的大官，你奏让你老师写，照实写，让高部长收拾收拾我们缺德短命挨千刀的团长！” 
　　“高部长？” 
　　女孩还要追问，楼上高城的大嗓门又炸响了。“甘小宁，白铁军，你们没见过女人啊！” 
　　甘白二人立刻不敢说二话，留下几个人把守门口，窜上楼去了。 
　　女孩抬头，一些尘土随着爆炸声落下来，但高城的吼声依然清晰：“等天一黑就把她给我送回去！这要命的地方，简直胡扯！” 
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　黄昏时分，炮声仍旧持续不断，在不远处毫无规律和节奏的爆发着。往日喧哗热闹的街巷如今冷清得如同荒山古道。许三多把手揣在棉袄袖子里，尽量贴着墙根，专拣有遮挡的地方走。拐过一个路口，便看见一具尸体横握道边，身后的房子倒塌了大半，显然是轰炸后残余的活口，仍保持着求生的姿势，显然爬出来没多久也即毙命。 
　　许三多被这具突然出现的尸体吓了一跳，使劲定了定神，继续往前走。 
　　当他终于走进租界时才松了一口气，终于重新见到了往昔的人烟人气，这里距离那些枪炮齐鸣的地方已经很远，但仍能够清楚地听见阵阵轰隆，只是听起来更像是节日礼花罢了。 
　　仙乐都夜总会还没有开始营业，许三多走过正门那华丽霓虹排灯，拐弯进了侧门所在的小巷。侧门大敞四开，夜总会的员工们正陆续来到。 
　　成才从背后拍了许三多一把，像个不知世事的孩子般狡猾的笑：“三呆子！” 
　　许三多又吓了一跳，一看是他，也不计较，还是往里走。 
　　成才跟着他进了门，他们和其他从门外走进的年轻人一样，脱掉身上的寒酸棉衣，换上一身质地粗糙但在夜总会的灯光下看不出来的劣质西装，白衬衣，黑色西服坎肩，把无需自己动手打的领结往脖子上一套，就变成了人模人样的西式服务生。 
　　许三多换衣服很慢，他看着成才三下五除二换好了工作服，对着镜子没完没了地照，说道：“成才，昨晚你干啥去了，我等你一夜，连门都没敢锁。” 
　　成才只是照镜子：“你看你看，我说了多少次了我晚上十点不回来你就插门睡觉，我又不是你娘，你没了我还睡不着是咋的？” 
　　“不是，我是担心你，现在上海四周都被鬼子包围了，不安全！” 
　　“你哪只眼睛看见不安全啦？”成才终于照好了镜子，转过身开始替许三多整理，“我早就说把家搬到租界来，你不听，怕花钱，还不是天天晚上担惊受怕，早到租界来，看谁的炮弹敢炸！” 
　　“那不行，那是咱们辛辛苦苦攒出来的钱，要回家给咱爹的！” 
　　“咱现在就是有金山银山都出不去上海啦！再说，那钱就是能花才能赚，你懂不？” 
　　许三多的小眼睛眨巴眨巴，把成才在自己脖子边上整理领结的手拉开，不高兴的说：“你成天想着那样挣钱，那样不好。” 
　　领班走进换衣间招呼所有人都开始开工，他俩跟着大家一起到操作间取托盘，然后又鱼贯进入到大堂，各就各位。 
　　成才还不忘记反驳许三多：“怎么不好，我又没偷没抢，是人家自己把钱塞给我的，我理直气壮！” 
　　可许三多比他更执拗的反驳道：“就是不好，这里都管那种人叫小白脸，拆白党！可难听了！” 
　　他话音未落，大堂的自动转门外已经走进来客人。 
　　为首的是一对年龄悬殊的男女，女的五十开外，青春枯萎身材肥胖，但浓妆艳抹珠光宝气，她身旁的男人三十出头，一身乳白色西装，皮鞋尖和油光光的背头一样闪亮，他个子不高，但看上去精瘦而结实，从进门时就挽着胖妇人的手臂，走得如同风摆荷叶。 
　　站在门口的服务生走上前招呼他们，胖妇人要往舞池方向走，然而她身旁的男人却凑到她耳边耳语几句，惹得她哈哈大笑起来，点了点头，伸出快将蕾丝花边手套撑破的肉手指刮了一下他的鼻子，顺着他指的方向走了过去。 
　　看到这一幕的许三多身上打了个冷战，小声对成才说道：“你看这个叫袁朗的人，整天跟在阔太太后面，拿她们的钱，这样的不是男子汉。” 
　　成才不以为然，反而对那白西装油背头的身影充满了倾慕向往。“你懂什么，这才是真正的能人，拿女人的钱怎么了，总比咱们这样天天让人呼来喝去的强！” 
　　正说着，在他们近旁坐下的袁朗朝这边打了个响指，示意过去一个人。 
　　成才立刻兴奋得要上前，袁朗却摇摇头，指了指他身边，于是他吃醋般看了看许三多，推了他一把。“叫你呢，还不快过去！” 
　　许三多还想往后面躲，但胖妇人也转过头来，冲着他招手，他只好乖乖走了过去。 
　　
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　许三多战战兢兢的走到胖妇人跟前，低头不说话。 
　　胖妇人陷在柔软的沙发中，抬头打量他，咯咯咯的笑，说道：“你叫许三多？” 
　　许三多觉得寒气顺着脊梁骨往上冒，只好蚊子哼哼搬回答：“嗯。” 
　　胖妇人越发开心，用手上的檀香小扇子碰碰许三多的手：“听说你会唱小曲，给我唱一个吧。” 
　　许三多茫然：“我……我不会……” 
　　袁朗立刻冲他眨眼睛，皮鞋尖踢踢他：“就是你们老家的莲花落！” 
　　许三多更加忸怩：“那……那是要饭时唱的！” 
　　袁朗恨不得去拧他的脸蛋：“现在又没让你要饭！汪太太就想听你唱个小曲解解闷，唱完了多给你小费，懂吗？” 
　　许三多还是那副样子，看看袁朗，又看看远处冲自己努嘴挤眼干着急的成才，吞吞吐吐道：“我……我唱的不好听……” 
　　汪太太不耐烦的看着袁朗：“你不是说这小家伙可有意思了吗？怎么连个小曲都不会唱！” 
　　袁朗只好转身，朝正在跃跃欲试的成才挥挥手，成才立刻窜过来，朝汪太太鞠躬赔笑。 
　　“汪太太好！” 
　　汪太太一见成才立刻眉开眼笑，伸手把许三多扒拉开，把成才拉到跟前，说道：“小袁，这么漂亮的孩子不是你存心藏着掖着吧？找那么个满脸褶子的来干吗，早把这小伙子叫来不就得了！” 
　　成才给肥胖的裹满蕾丝的手指头捏得不自在，却不敢动，只有一个劲的笑。 
　　袁朗用紧贴着汪太太的肩膀拱拱那堆肥肉：“把他叫来，就怕你把我给蹬了！” 
　　汪太太笑得更起劲，把檀香小扇子在他脑门上拍拍：“行啦，我说过多少次了，你是我的心肝宝贝，就是来个天仙我也不换！” 
　　袁朗笑得满怀骄傲，凑过去吻汪太太的肥脸，成才一个哆嗦把手抽了出来，又怕汪太太不高兴，连忙说：“汪太太，我也会唱小曲，我们老家的，我给您唱一段！” 
　　说罢，也没等对方点头，便一拉架子抻出口袋里的手绢唱了起来。 
　　“正月里来是新年，大年初一头一天……”底气十足，字正腔圆，弄得大堂中逐渐多起来的客人们纷纷把目光投过来，他却唱得十分投入，连比划带身段，手绢翩跹，眼神乱飞，把汪太太和袁朗逗得东倒西歪，在场所有人无不喷饭。 
　　只有许三多没有笑，站在角落里看着，成才边唱边冲他飞眼，舞得越发欢快，人们只顾着看他，忽略了外面的隐隐炮声。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　高城等人紧紧贴着墙根围了一圈坐着，整个空间内弥漫着尚未散去的烟尘，枪声在遥远地地方回荡，他们抱着枪，撕开仓库里搬出来的食品的包装纸，不管三七二十一大口吞咽着。 
　　白铁军把一个残缺不全又硬梆梆的馒头塞给缩在身边的女孩，女孩接过来，用手敲了敲，馒头发出干瘪的回声，往下掉渣。白铁军有些抱歉的说：“你这个是最软的啦，我们的都能砍死人。” 
　　女孩环视一周，发现高城若无其事的啃着馒头，一边捧着军用水壶灌水一边满嘴喷白色的馒头渣，他脸上的伤口本来已经结了血痂，却在大幅度的拒绝动作中裂开来，渗着血丝。 
　　高城嚼得正起劲，忽然发现女孩瞪着自己，连忙抻着脖子把嘴里的馒头咽下去，对她说道：“别着急，等我们吃饱了就送你回去。” 
　　女孩摇头摆手：“我不急着回去，不急！” 
　　“你不急我急！”高城瞪眼，又拿起一个馒头狂啃，“这儿馒头虽然够吃，可看这架势过不了多久鬼子就得攻上来，你留这儿等着挨枪子啊？” 
　　“不会的，我相信你们一定能把鬼子打跑！你们是八百壮士，你们创造了奇迹的！” 
　　“什么八百，你们那些记记记者就会瞎吹！你看看，有一个算一个都在这儿呢，连八十都没有！” 
　　女孩看看围了一圈坐着的战士们，一大半身上都缠着绷带，疲惫憔悴，在心里默默数了数，加上在楼顶和楼底放哨的，也不过几十人，她露出失望的神色。“那……你们怎么办？” 
　　高城想都没想说道：“死守呗。” 
　　“可是你说早晚鬼子得攻上来，守不住怎么办？” 
　　“守不住也得守，”高城继续灌凉水，灌完了说道，“上面有命令，死守，现在电台也打坏了，接不到撤退的命令就不能撤……其实就算让我撤我也不撤。” 
　　“为什么？” 
　　“鬼子都打进家里来了，还往哪儿撤！躲床底下能管用啊！” 
　　在窗口放哨的马小帅扭过头，冲高城“嘘”了声。 
　　女孩望着他那狰狞的伤疤，有些难过。“高营长，你父亲知道了会难过的。” 
　　“我父亲？” 
　　“就是高部长。” 
　　高城的脸噌一下变了：“谁说我父亲是高部长？” 
　　女孩去看白铁军，白铁军龇牙咧嘴想要逃跑，给高成揪住，他哭丧着脸求饶：“营长营长我不是故意的，我奏是说漏嘴了……” 
　　高城却揪着他晃悠：“我不是问这个，我是说……你怎么知道的？” 
　　白铁军环顾四周所有战士们，无奈道：“营长啊，其实弟兄们都知道啦，奏你……不知道……” 
　　高城无法发作，只有把他往地上一推，自言自语：“我说呢，怎么我会被留下打掩护，咱们团长的老上司，那跟我爹是死对头，这下他可高兴了……”说着说着竟然笑起来。 
　　女孩还想说什么，窗口边的马小帅又回头道：“营长，有情况！” 
　　高城立刻站起来走到窗边，借着月光看到几名日军正沿着建筑物的阴影摸过来。他转身命令墙根下的战士们：“不怕死的又来了，赶紧抄家伙！” 
　　战士们立刻纷纷扔掉手里的馒头水壶，提枪备战。高城首先瞄准了一名带头的日军，他忽然回头看看女孩，命令甘小宁：“等会儿开火，我们从正面吸引火力，你跟白铁军把这丫头送回去！” 
　　“是！” 
　　女孩被白铁军不甘的拉走，推到一楼那扇来时的门边。甘小宁在前白铁军在后，把她夹在中间。甘小宁回头对她说：“待会儿枪一响，你跟着我跑，一定要在我后面，知道吗？” 
　　女孩点点头，说道：“可我还不知道你们都叫什么名字呢！” 
　　甘小宁满脸想打人的表情，白铁军却笑嘻嘻道：“你叫什么呀？” 
　　“你们叫我小敏就行了！” 
　　“小敏呀，那个……” 
　　随着白铁军的“那个”，楼上高城的枪响了。他先是击毙了打头的那名偷袭日军，紧接着枪口上扬给对面掩体上埋伏掩护的日军一梭子子弹。 
　　南北两面所有的枪口顿时随之击发，短暂的宁静又被打破。马小帅和几个战士将预备好的手榴弹一齐投向对面的日军阵地，造成一条爆炸带，红色的火光照亮窗口附近的每一个人。 
　　楼下的甘小宁估摸着差不多了，一推门跑了出去，并招呼着“跟我来！” 
　　女孩小敏跟在他后面，然后是白铁军，三个人出了仓库来到河岸边的道路上，那里倒伏着三三两两的尸体，让他们的前进不那么顺利。 
　　枪弹带着火光滑过夜空，形成可见的交织火网，当三人快要紧接河岸的时候，日军像是发现了这边有人冒头，火力立即转而向他们倾泻。 
　　甘小宁手疾眼快一把将小敏按倒在地上，白铁军也扑了上来，两人一起护着她，拉过几名日军的尸体作掩护。 
　　楼上高城的喊声隐约传来：“甘小宁你还不快点！老太太爬山那！” 
　　甘小宁血涌脑门，端着枪就要往上冲：“我去吸引鬼子注意老白你带她下河！” 
　　白铁军却抓着他：“你找死啊，现在不行等会儿再走呗！” 
　　他们只顾拉扯，不料小敏已经一跃而起，以最快的速度最短的距离向河岸冲刺。他俩大吃一惊，急忙挺身向对面日军的方向疯狂怒射，以吸引火力。这时候小敏已经来到河边，也不停留，一个燕子投水式跃入河水中，掀起了巨大的水花，无数枪弹追随着她，却丝毫没有伤到她分毫。 
　　甘白二人看着那条向对岸飞速推进的水线，知道女孩没有受伤，这才转过身来，专注的与对面日军交火。 
　　楼上的高城在南面窗口看见那河中的水花，骂了一句“妈的这丫头真胆大”。 
　　他想要返回刚才的位置，却听见轰隆一声巨响，一枚炸弹落在仓库楼顶上，将房顶掀起半边，几名战士惨叫着倒下。 
　　高城被震得摔了个跟头，还没等他爬起来，第二枚炸弹便不期而至，在三楼窗口爆炸，无数砖块玻璃腾空而起，鲜血像怒射的子弹办弹射在墙壁和地板上。 
　　小敏游到对岸，钻出水面，听见了爆炸声，急忙回头，正看见巨大的火光将四行仓库包围，她本来亢奋的表情瞬间冰冷到了极点。 
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　时钟指向午夜一点，舞池中挤满了人，爵士乐队在演奏一首轻快的曲子。外面街道上很安静，隐约可以听见爆炸声，而里面的人们则完全淹没在爵士乐和噪音里，远处腾起的火光被舞厅四周悬挂的厚重天鹅绒窗帘阻挡在外面。 
　　袁朗和汪太太的旁边和对面来了几位新的客人，全都是一男一女的配对。其中男人们普遍年轻，女人们则都暮年以上。 
　　汪太太正在给几位女性朋友们讲成才唱小曲，说到滑稽处自己先尖声大笑起来，说完了又指着袁朗说道：“都是他，这点子也只有他想得出来！在洋人的夜总会里唱乡下小曲，刚才呀，把那些大鼻子小胡子们都给看傻啦！” 
　　她对面始终慵懒坐着的一位矮小的夫人始终直勾勾盯着袁朗，别人笑得东倒西歪的时候她却只是微微一笑，用手绢点点嘴唇。她身边坐着个二十出头的中分头小伙子，忽然察觉到什么，顺着她的目光看过去，发现袁朗若无其事的喝着杯子里的酒，仿佛丝毫没有发现任何异样，然而越是这样，这位夫人就越发热烈的看着他。 
　　汪太太继续兴致勃勃地说：“唱小曲的那个小伙子当个服务生真可惜了，那小模样比起你们这几位来水灵的多呢！”她环顾了一下各位太太女士们身边的小伙子们，言之凿凿的样子让几位男性有些不服气。 
　　矮小夫人始终沉默，这时终于开口了：“汪太太，你这么说，就不怕你身边这位小朋友吃醋么？”并把目光落到袁朗身上。 
　　袁朗乖巧的笑着，不等汪太太回答便说道：“为什么要吃醋呢，这年头能活命已经很不容易了，老话不是常说，应该知足常乐嘛！” 
　　他给了矮小夫人一个意味深长的眼神，这恰被她身边的中分头捕捉到，不满与嫉妒立刻爬上那人的眉梢。 
　　
　　操作间里，许三多端着满满一托盘客人用过的空酒杯推门而入，把它们一一放到巨大的水槽里。成才又不知道从什么角落跳出来，这次是从正面出现的，许三多本来又被他吓了一跳，但生生忍住故作镇定，头也不抬的干手里的活。 
　　成才把手里的几张钞票捻开，举到许三多眼前，弹着一张一张的票面说：“还生气呢？你看那胖娘们多大方，唱段小曲，也不费什么劲，就给好几张，比咱一晚上挣的都多！” 
　　许三多不说话，甚至都不抬头看一眼凑到眉毛边上的钞票们。 
　　成才用票子拍拍他的脑门：“行啦行啦，心眼那么小！我告诉你，我还得了一样好东西呢！”说着，神秘兮兮的从口袋里摸出一枚圆圆的银币，正是当时全中国最具价值的硬通货币，吹了一下，放到许三多耳边，“听听，听听，真正的袁大头咧！” 
　　许三多看了一眼那枚亮晶晶的银币，又看了成才一眼，还是没说话，端起空托盘就要离开，成才在后面拉住他：“三呆子！你别没完没了的！你到底是气个啥嘛！” 
　　许三多甩开他：“你这样是丢人！” 
　　成才又拽住他：“我又没丢你的人！” 
　　许三多根本不管他这一套，更加用力甩开他，就要推门，成才只好软了下来，第三次拉住他的手，将那枚银币往他手心里一塞：“算我服了你了，行不，许三爷，您有气节，可您也得吃饭睡觉不是？” 
　　许三多挣扎推辞，说着“我不要！”他却把银币按得死死的：“你就拿着吧，这不是那胖娘们给的，是一个外国娘们，我替她把高跟鞋上的泥巴擦掉了她给我的，不丢人！” 
　　“那我也不要，这是你的钱！” 
　　“就当你替我存着还不行吗，你也知道我手上有点什么钱肯定乱花了！” 
　　成才好不容易把袁大头塞进了许三多的口袋，看着他别别扭扭往舞池对面的散座走去，这才松了口气，自言自语道：“整天木木呆呆的，这以后可怎么赚钱娶媳妇！”一扭头却见袁朗穿过舞池向对过的洗手间走去，他似乎想到了什么，立刻躲开领班的视线，也跟了上去。 
　　
　　洗手间在舞池和大堂通往包房区域的另一端，袁朗在长长的走廊上边走边点上一根香烟，成才小跑着追上他。 
　　“大哥大哥！”成才在他身后殷勤的喊着。 
　　“谁是你大哥啊？”袁朗头也不回。 
　　“您是我大哥啊，我怎么着也没您岁数大，不就得喊大哥么！” 
　　“有什么事儿啊？” 
　　“那个，刚才许三多的事儿您别往心里去，他那人就那样，木头疙瘩一个，心眼太死，又胆小，他没见过那么大世面……” 
　　袁朗忽然回过头，一口烟雾喷在成才鼻子跟前，打断他：“别绕弯子，你找我能是为了替许三多道歉吗？” 
　　成才给呛得咳嗽几下，却还是嘿嘿笑道：“那小弟就直说了，袁大哥，我发现李太太带来的那中分头看你的时候总是不怀好意，他八成是嫉妒你！” 
　　袁朗这次停下了脚步，扭头看着他：“你这算是什么呢？警告我，给我提个醒，还是又打什么坏主意呢？” 
　　成才连忙摆手：“没没，我哪儿敢有什么坏主意，我就是好心给您提个醒，提防着点那中分头的小子……” 
　　袁朗笑了：“不用你操心，我要是连这个都没发现，还能混到今天？”说罢继续又往前走。 
　　成才继续跟着：“那大哥您就教教我怎么混呗？” 
　　袁朗把烟头随手扔掉，又叼上一根：“你想让我给你介绍个有钱的女人对吧？” 
　　成才急忙抢上去给他点烟，麻利又熟练：“大哥您就是我恩人！” 
　　袁朗吞云吐雾着摇头：“成才啊，这一行不是那么好干的。” 
　　“我知道我知道，不过我可以跟大哥你学！我不是夸口，我成才没别的长处，就是机灵劲足，您看我刚才唱的小曲还凑合吧？” 
　　袁朗已经走到了洗手间门口，他停下来，说道：“知道你机灵，你他妈的比我还机灵呢，可越是这样，我越不能帮你。” 
　　“为什么呀？” 
　　“我把你介绍给有钱太太们，谁还理我呀？你说我有那么傻么？” 
　　他嘲讽的冲成才歪头一笑，推门进了洗手间。 
　　成才险些被洗手间的门板撞倒 
　　我要赚大钱，气死你眼红死你！” 
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　四行仓库的炮击暂时告一段落，一名日军的军曹开始带领手下士兵们试探着向仓库大楼摸去。另一个小队跟在他们后面，从侧面进行推进。 
　　月光照在断壁残垣之间，反射着幽冷的光，日军们不时地踢开挡在路上的中国军人的尸体，以谨慎的姿态行进。 
　　四行仓库北面的入口在刚才的轰击中已经荡然无存，楼上落下来的砖头石块把门口堵住了半截，从这个角度看起来黑洞洞的。 
　　
　　已经上岸的小敏被南岸租界里接应她的人们簇拥着，一口气飞奔进与四行仓库隔河相望的新报报馆。 
　　《新报》主笔蔡之章正站在办公室窗前眺望，小敏等人破门而入，一下子冲到他面前，他惊喜地拉住了小敏。 
　　“高城！高城！他叫高城！他是国民政府高官的儿子，88师534团一营代理营长！”小敏一连串不停歇的说道。 
　　蔡之章也跟着激动起来，顾不上给小敏擦身上的水，问道：“里面情况怎么样？” 
　　小敏想起了刚才游到对岸时那阵疯狂的爆炸，有些黯然。“我白天到的时候，他们还打退了鬼子两次冲锋呢，可是刚才我回来的时候，鬼子开始朝他们开炮……” 
　　蔡之章等人也随之心情一落，他说：“我们也都听见炮声了，刚刚才停，不知道现在他们怎么样了。对了，他们有多少人，八百人还剩多少？” 
　　小敏更加沮丧：“根本没有八百人，高营长说本来也就不到四百人掩护部队撤离，我临走的时候大概还剩下不到八十，现在就……” 
　　她说着说着眼圈红了，报社众人也都低下头，心情沉重。 
　　一名女职员从衣服里掏出了一条项链，攥着上面的十字架坠子默默祈祷。 
　　
　　日军军曹在仓库北门门口不远处朝里面放了几枪，枪仓库内巨大的空间中产生了无数回声，在四周一片死寂中甚至有些震耳。军曹又挥手让两名手下率先进去探路，两名日军无奈而瑟缩着挪进了大门，踏着铺满砖石瓦块的地面走出很远，转身发信号说平安无事。军曹才放心了，带领手下大摇大摆走了进去。 
　　一楼空荡荡的，黑得伸手不见五指，日军们由于不熟悉内部地形，摸了半天才摸到楼梯，军曹命令上楼，检查是否还有活口，忽然间灯光骤起，整个仓库被角落里的一盏电灯照亮，这灯的亮度虽然不甚高，却足以使日军们看到自己正处于一个包围圈之中。 
　　甘小宁等人就站在仓库四个角落和楼梯上，端枪居高临下望着他们。军曹发出一声凄厉的怒吼，十几名日军的眼睛还没来得及适应这种光亮，便纷纷被弹雨击倒在地。 
　　楼外的那小队日军听见枪声，急忙四下散开寻找掩体，大部分人还没来得及卧倒，便被一束手榴弹砸中，爆炸在人群中开了花，硫磺炭黑和鲜血混杂在一起喷溅在仓库大楼的外墙上。 
　　楼上残破窗边的高城背后几乎红成了一大片，他正用步枪向没有被手榴弹杀伤的日军狂射，一边扣动扳机一边自言自语：“我也炸你们个魂飞魄散！” 
　　他身边是满脸焦黑的马小帅，正把手榴弹瞄准下面日军赶上来支援的第三个小队。高城喊了声“炸那个冒头的！”，马小帅就双手接连两枚手榴弹扔了出去，一名指挥官模样的日军斜着飞回了自己的阵地掩体。 
　　炸完了一轮，高城揪着马小帅往角落里一闪，说道：“别光顾着扔，鬼子的炮要开火了！” 
　　果然，几秒钟之后，楼体周围又开始猛烈的爆炸，这次连三楼的半面墙都被轰掉了一大块，但高城和马小帅躲在最靠近南边的拐角处，这样的轰击暂时无法伤害到他们。 
　　马小帅看着那些神奇的红色弹道从眼前划过，冲高城喊着：“营长，这样炸咱们的楼还能撑多久啊？” 
　　高城从胳膊里拔出一片因冲击力而刺入的木片，狠狠扔在地上，吼道：“不知道！他们停了，咱们开炸！” 
　　说着抱起脚边成捆的手榴弹，带着马小帅又移动到窗边，两个人比赛般向日军阵地投掷。 
　　
　　还沉浸在低落情绪里的报社众人，忽然被这阵子爆炸声给惊得跳起来，他们冲到窗口，向苏州河的方向眺望，只见那里火光又起，枪炮声密密麻麻，一时间还没反应过来，片刻之后，小敏头一个叫起来：“他们没死，他们还活着，他们又在和日本人交火了！” 
　　蔡之章也一个机灵，手重重捶在窗台上，扭头向众人吆喝：“把明天的第一版拿回来重排，我要写新的头条！” 
　　人们开始欢呼，继而狂喜的忙碌起来，蔡之章也顾不得写作环境，直接抄起一支钢笔，趴在桌子上写了起来，一边写一边喃喃的念叨：“高城，他叫高城，88师534团一营营长高城！” 
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　晨光熹微，仙乐都夜总会门前的霓虹灯终于熄灭，街道上匆匆走着一些小贩和苦力们，一群报童奔跑着向自己今天的生意而去。 
　　成才和许三多重新换上了那身半旧的棉衣，揣着双手，从夜总会侧面小门中走出来，成才揉揉眼睛，打了个长长的哈欠。许三多直直的出门就往回家的方向走，成才稍一停留就被他落下，急忙追上去。 
　　两个人一前一后走过租界的主干道，来到狭窄的一条马路上，这里商铺林立，却都是中小型的买卖字号。 
　　
　　袁朗在夜总会大门外对面的一条小巷里，冲一辆轿车中挥手，笑容可掬的说了声“拜拜”，轿车中伸出一只肥胖的手，拉住了他，汪太太夸张的发型在白天显得更加怪异。 
　　她的手在袁朗胸前蹭来蹭去：“可说好了，你今晚一定得来！” 
　　袁朗握住那只肉手轻轻抚摸揉搓：“您下令传我，我怎么能不到呢？” 
　　汪太太假嗔道：“说不定你刚从这儿出去，就又认识了什么年轻又有钱的女士太太，把我给扔到犄角旮旯了！” 
　　袁朗在她手上亲了一下，哄着塞回汽车里去，说道：“你这个小醋坛子，折腾一晚上了还琢磨着这种事，行啦，快回家睡觉吧，今天晚上不是还有节目么！”说罢，拍拍前排的副驾驶窗户：“开车！” 
　　司机发动车子，汪太太这才依依不舍的离去，袁朗目送她离去，并甜甜蜜蜜吹出一个飞吻。 
　　
　　路上，成才忍无可忍拉住许三多：“三呆子，你又犯了呆病啦！” 
　　许三多无辜的看他：“谁犯病了？” 
　　“你！你干吗还不理我？我哪儿又惹你啦！” 
　　“我没不理你，我饿了，天又冷，懒得说话。” 
　　成才对这个回答显然有些不满意，但他瞪了许三多一会儿，最终还是压下了怒气，转身走向街边一家面包房。 
　　面包房刚开门，第一炉面包刚从烤箱里出来，小伙计正在把油亮冒着热气的面包挨个往柜台橱窗里摆，看见成才走过来，先是瞅瞅他身上的棉袄，有些狐疑的盯着他。 
　　成才伸手从怀里摸出张钞票，指着柜台里一只最大的面包说：“我要这个！” 
　　许三多急忙上前拦住他：“你干什么呀？” 
　　“你不是饿了么？” 
　　“那也不用买这么贵的东西啊！” 
　　“能有多贵，我昨晚赚的钱够买这里一整天烤的面包呢！” 
　　“算了算了，还是别买了！” 
　　许三多拼命拉着成才在小伙计鄙视的目光中离开了面包房，这下换作成才不高兴了。 
　　“你说你就是个受穷的命，又不是倾家荡产，一个面包你都舍不得吃！” 
　　“你不是说最好把家搬到租界来么，不多攒点钱，租界的东西都那么贵，以后怎么办？” 
　　成才诧异的看他：“你你你说什么？搬家？你啥时候改主意啦？” 
　　许三多显得颇为忧郁：“昨天晚上我听见好多客人都在说打仗的事，他们都说日本人早晚会打进来，到时候只有租界才安全。” 
　　成才哼了一声：“我就说嘛，早听我的不早搬了。” 
　　许三多不好意思地笑了笑，满脸褶子，总算能看见他发自内心的笑容了。 
　　成才搂住他的肩膀：“走吧，先回家填饱肚子，然后出来找房子，越快越好！咱们那鬼地方，说不定啥时候鬼子就打进来了。” 
　　许三多认真地点点头：“嗯！” 
　　他们并肩走远，此刻街上已经开始人流攒动。 
　　
　　袁朗坐在一家咖啡馆里面吃早饭，咖啡馆对面是一排排西式住宅楼，一楼没有住户只有商铺，正对着袁朗所坐那扇窗户的是住宅楼拐角的花店，店主吴哲正指挥着小学徒下门板，他自己拿着喷壶给店门外的一小块地面洒水，然后又叫小学徒把这一块打扫干净。袁朗一边喝着咖啡一边看着他微笑，而吴哲似乎根本没有往这边看一眼，专注着自己的事情。 
　　齐桓一身茧绸裤褂，哼着小调，手里拎着满满一纸袋油条包子从拐角处出现，路过花店的时候和吴哲轻描淡写打了个招呼，然后昂首挺胸踱了过去，走进住宅楼拐角另一侧的一间门面，门楣上挂着一块匾额――八一殡仪社。门口的小牌子上写着：专售各类寿材，代办丧事，看货请提前预约。 
　　一名报童吆喝着走过来，本来已经迈进门槛的齐桓忽然又退了出来，把油渍麻花的满袋包子往腋下一夹，掏出两个铜板买了份报纸。 
　　报童继续吆喝向前，还没等到花店门口，吴哲便走过来，伸手拿报纸的同时，已经将铜板丢进报童的口袋。 
　　袁朗感觉到了什么，他站起来走出咖啡馆来到街上，这才听见原来报童正在高声吆喝着今天的头条新闻。 
　　“看报，看报！中国守军以一敌百，日本军队久攻不下！抗日营长竟是政府高官之子！看报，看报！……” 
　　袁朗点手把报童叫过来，买了份报纸，展开细看。 
　　那上面用很大的黑体字印着方才报童吆喝的标题，细看下来，高城和高部长的名字划过他的视线，他停顿了一下，头脑飞速旋转。 
　　忽然，他合上报纸，离开咖啡馆门口，向着马路另一侧走去，花店门口的吴哲和另一侧棺材铺门口的齐桓都在低头看着那份报纸。 
　　
　　袁朗匆匆走过几个路口，他的对面走来了许多学生，这些学生拿着写满口号的标语和旗帜，从四面八方涌过来，很显然这是一场酝酿好的游行活动。 
　　他在这场人潮中穿行，偶尔能看见几个只有十一二岁的孩子，他们身上都穿着款式一致的套头衫，胸前背后印着“还我河山”四个血红大字。 
　　报童们也在这条马路上出没，很快他们的报纸就都被这些游行的学生包圆。许多学生看见了那则四行仓库守军的头条新闻后欢呼雀跃，大声喊着：“英雄，英雄！咱们还有这样的热血男子汉，一定能把鬼子赶出上海去！” 
　　其中一个学生灵机一动，喊道：“咱们去苏州河边给88师的将士们加油助威好不好！” 
　　人群异口同声答道：“好――！” 
　　于是学生们改变了原来的方向，调头朝租界边界而去，很多人被这豪迈的喊声吸引过来，也纷纷加入队伍，现在这个队伍已经不止是学生了，而是男女老少密密麻麻。 
　　袁朗站在另一条马路的入口看着人潮远去，这时空中传来怪异的巨大声响，不多时几架庞大的轰炸机掠过高楼街巷之间狭窄的天空。 
　　惊天动地的爆炸声传来，日军又在轰炸上海平民区，虽然租界相对安全，但脚下的大地却仿佛同样在震荡，街上的人们纷纷胆小的东张西望，妄图找个地方躲避。袁朗听着频繁的爆炸声，将那份报纸在手里攥了攥，转身继续自己的路。




9

9、九 ... 
 
 
　　苏州河北岸，四行仓库对面不远处的日军阵地指挥所中，指挥官原田真一少佐正擦拭着自己的军刀。 
　　他身边的副官下村侧耳倾听着外面的轰炸声，说道：“我军已经又开始轰炸市区了，原田君，司令部来了电话，让今天我们一定要在日落之前攻下四行仓库！” 
　　原田真一本来注意力完全在自己军刀上，忽然抬起头来，把刀放下，侧耳倾听。 
　　下村以为他开始因为自己转述的命令而紧张起来，却发现原田真一一直移动到门口，打开门走出去，向着南面眺望。他跟上去，果然在密集的轰炸声中听见了一种奇怪的声响，那像是一种潮水样的声音，一下一下撞击着空气，扩散开来，颇有铺天盖地的效果。 
　　原田真一循着声音向前走去，下村紧跟着他，同时他的翻译官和卫兵也跟了上来，一行四人穿过战壕掩体，顺着一条小路踩着中国军人的尸体来到了苏州河岸边。 
　　清晨的太阳已经高高挂在东方，在朝霞中他们看见苏州河的对岸聚集了数不清的人，形成一条长长的带状人群，无限延伸开来，红色绿色的标语旗帜激烈摇晃着，口号声像如潮的怒吼，借助着浅浅的苏州河水传得更远。 
　　下村问翻译官对岸喊的是什么，翻译官迟疑着不敢说，而原田真一却摆摆手示意他不必翻译。他扭过头仰望前面不远处的四行仓库巨大的残破楼体，说道：“不用想也知道，那是中国人在抗议。但他们声势再大，也只是隔河咆哮，没有人敢真正跨过这条界线来和我们对抗，他们只是把希望寄托在这座楼里的中国军人身上。” 
　　下村点点头，说道：“我们要不要再来一轮炮击？经过昨夜的激战，恐怕那些中国军人剩不下几个了。” 
　　原田真一有些不快：“为了这么一座小小的仓库，我们已经使用了能够消灭一个师的炮火和弹药，你不觉得继续炮击太浪费了么？” 
　　一名日军小跑着前来，将一份报纸恭敬呈递给原田真一。他指示交给翻译官来读，翻译官大略看了一遍，用日语翻译给他听。 
　　下村听完，有些诧异：“报上说这里的指挥官是重庆政府高官的儿子？” 
　　原田真一显然来了兴致，他甚至冷笑了一下：“我的直觉告诉我，一直负隅顽抗的这支中国军队的指挥者，一定不是个平庸之辈，他在渴望着光荣的牺牲，下村君，越是这样，我就越不能让他如愿以偿，一颗炮弹对于一名视死如归的战士来说，实在是太仁慈了。” 
　　下村机械的唯唯称是，又问道：“但是我们如何才能攻破这座仓库呢？” 
　　原田真一几乎懒得看他，吩咐道：“去叫我们部队最优秀的狙击手，让他将楼顶那面旗子射下来！” 
　　
　　高城迷迷糊糊躺着，他嘴唇干裂，几乎冒出血来，刚动了两下便疼醒了，下意识哼了两声，马小帅看见了，急忙把他扶起来。 
　　他身上被深浅不一的绷带缠着，后背依旧红着大半，连坐起来都十分艰难。 
　　“怎么裹那么死紧啊？”他一开口才发现自己根本没多少底气，但立刻这些都变得无关紧要了，因为他发现这层仅存的楼层里，只有自己和马小帅两个人。“就剩咱俩了？” 
　　马小帅哭丧着脸道：“还有小宁和老白，他们听见外边有动静，去放哨了。” 
　　正说着，高城似乎也听见了什么，他挣扎着想要站起来，却浑身无力，只有屏息凝神，倾听那来自楼外的喊声。 
　　甘小宁匆匆跑了进来，看见高城一下子扑到他身边，惊喜道：“营长你可醒了！”然后捶了一下自己大腿，“嘿，老白那家伙还真行，就这么胡乱包扎了几圈，让他给蒙上了！” 
　　马下帅忙问：“外面怎么回事？” 
　　甘小宁坐下说道：“是租界的学生们抗日游行，不知道怎么跑到河对岸来了，正冲咱们喊呢，还喊咱营长的名字！” 
　　马小帅想了想道：“准是那小姑娘说出去的！” 
　　高城一听，拼命挣扎着站起来往窗口挪去，马甘二人急忙搀他，却没跟上他的速度。 
　　来到窗前，高城面朝着南岸，在他眼中那里是一片苍茫，一片人海，他根本听不清楚那些人喊的是什么，只是这样一浪一浪的吼声将在他耳中不停鼓噪的日机轰炸完全淹没了。 
　　白铁军也从另一侧窗边的废墟堆后冒出头来，高城转过身来环视仅存的三名部下，还没等他说话，一声枪响从头顶传来，他们立刻条件反射的隐蔽戒备，却看见那面被女孩小敏冒险带来的青天白日旗，透过残破的楼顶，从天而降。 
　　马小帅一把将旗子捡起来，想要上楼顶去看看，被高城制止了。 
　　他说：“就这么一枪，打落了咱们的国旗，明摆着小鬼子在示威。” 
　　甘小宁将枪栓咔嚓一下子拉开，道：“营长，跟他们拚了！” 
　　高城却摆摆手，体力不支的坐下来，说道：“我们不能出去，我们不出去，他们有胆子的就进来，只要咱们还有一个人活着，就让小鬼子有来无回！” 
　　
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　袁朗走进一家古玩店，瘦高个伙计立刻迎上来。他不理睬伙计，径自在店铺中的多宝格间看来看去。 
　　店中没什么人，过不多时也走光了，掌柜观察他片刻，走上前去，彬彬有礼的问道：“这位先生想看点什么？” 
　　袁朗瞥他一眼：“随便看看，你们家的玩意儿都在这儿了？” 
　　掌柜略一沉吟道：“外面这些都是摆设着给外行看的，看您的样子想必是行家，小店前日恰好刚收了几件好东西，不知可有兴趣？” 
　　袁朗便笑得颇似一个古董行家般，叹了口气道：“盛世买古董，乱世藏黄金，如今的世道，咱们中国人，可玩不起古玩啦。” 
　　掌柜疑惑道：“那您这是？” 
　　“行家嘛，替那些不是行家的老板们跑跑腿，挣几块烟钱而已。” 
　　掌柜会意，引导他往里走。 
　　里面是个狭窄的隔间，简单的家具陈列，掌柜亲自出去取来数只锦盒，陈列于桌上，请袁朗细看。 
　　袁朗挨个打开盒子，看看这个，瞅瞅那个，最后在一只描金粉彩瓶跟前停下来。 
　　掌柜职业的欠着身子，探询道：“先生看中了这个？” 
　　袁朗摸着下巴道：“东家说想要一只彩绘的瓶子，我看这只就差不多，只是……花纹，东家恐怕不喜欢。” 
　　掌柜眼中闪过狡黠的光：“小号还有一件镇店之宝，恰恰也是粉彩，不知贵东家可是喜欢山水花纹？” 
　　袁朗摇了摇头：“他喜欢的花纹恐怕你这里的瓷器上都没有。” 
　　“那是――？” 
　　“玫瑰。” 
　　掌柜的脸登时呱嗒一下子掉了下来，他那浑浊的目光立刻变得锐利许多，直勾勾盯着袁朗，后者却丝毫没有胆怯，而是轻描淡写的加了一句：“野玫瑰。” 
　　他说罢便往椅子上一坐，冲掌柜说道：“还有什么压箱底的镇店宝贝，就请一起都拿出来吧。” 
　　掌柜脸上已经冷若冰霜：“昨天刚刚出手，先生来晚了。” 
　　袁朗的笑容也褪去：“少废话，我知道他在这儿。” 
　　掌柜看也不看袁朗：“他有命令，不经召唤不能随便来这里找他，你现在已经犯下严重错误了。” 
　　袁朗也不去看掌柜：“我有紧急情况要汇报！” 
　　掌柜冷笑：“什么紧急情况？难道你要告诉我们日军马上就要占领上海了么？” 
　　袁朗也冷笑：“比这还糟糕。”他扬头去看掌柜，“我什么时候耽误过大事？我什么时候搞砸过一回任务？” 
　　掌柜转身盯着他看了好一会儿，什么也没说，但是忽然弯下腰，像收拾垃圾废品般将锦盒一一盖好，摞在一起抱着走了出去。 
　　
　　袁朗在古玩店二层的经理办公室门口站定，整理一下衣服和头发，甚至下意识清了清嗓子，这才敲门。里面说了声“进来”，他便推门而入。 
　　铁路坐在靠窗的办公桌边，手边一杯热茶冒着白汽，袁朗走近的时候发现他桌上摊着今天的《新报》，正是头版头条的那一页。 
　　“天塌了还是你娘嫁人了？”铁路没等他坐下就开了口，“你现在已经是违犯纪律了！” 
　　袁朗从容不迫的用耳朵把对方的话接了过来，坐在铁路对面道：“头儿，您也看了这条新闻啦？” 
　　“看了，你想跟我说的就是这个事？” 
　　“跟这事儿有关系。” 
　　铁路把身体靠在椅背上，刻意远离袁朗，说道：“你可别告诉我，你想带你手下那俩人去救他们。” 
　　袁朗趴到桌子上，把头凑近铁路，仰视着上司道：“但是至少要让他们知道，委座在昨天就已经下达撤退的命令了。” 
　　“他们被包围，电台被打坏，更不可能电话去通知吧？” 
　　“我能想办法通知他们，只要您搞到一份他们师长亲笔签名的委座电文。” 
　　铁路一把将报纸合上，扔进桌边的字纸篓：“这本不是你我份内的职责。” 
　　袁朗却站起来弯腰将那份报纸重新捡起来，在自己面前摊开铺平，指着上面的头版头条说道：“既然这样，您又为什么要用笔在高城这个名字下面画线呢？” 
　　铁路脸一沉：“这是对上峰说话的口气吗？” 
　　袁朗噌的一下子弹起来，挺直腰杆，低头道：“卑职失言！” 
　　铁路瞧他顶着油亮的背头笔挺的无尾礼服在面前打立正，险些笑出来，努力板着脸说道：“这事儿你该去找王天木，毕竟他才是名正言顺的上海站站长。” 
　　袁朗一笑，身体又软成了面条，道：“您不是说过，咱们这一组最好越少跟上海站接触越好么……藏着掖着才能出奇制胜。” 
　　铁路拉开抽屉扔给他一盒高级香烟：“现在你又听我的话啦，反正都是你有理。” 
　　袁朗得了宝贝似的把烟放在鼻尖闻了又闻，在他脸上隐约出现了类似成才得到一枚袁大头小费时候的那种神情：“嘿嘿，那我什么时候来拿电文？” 
　　铁路站起身往门口走：“你在这里等着，我这就去弄。” 
　　望着铁路的背影和咣当关闭的房门，袁朗耸耸肩：“比我还急。” 
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　黄昏时分，许三多和成才从华界向租界走，轰炸后的宁静显得有些诡异，白日的硝烟味道尚未散去，路过废墟的时候两人加快脚步，好像断壁残垣上的死人们会在身后追赶自己。
　　好不容易到了仙乐都夜总会，他们换好工作服，和往常一样在大堂中排队站好，迎接第一个到来的客人。
　　站的无聊，成才和许三多说悄悄话：
　　“今天你提前下班，回去再收拾收拾，我床底下那双皮鞋你别忘了拿。”
　　“不是都收拾好了吗？连床板上铺的油纸我都叠起来收好了，我主要是担心就这样跑到租界，万一找不到房子，不就得睡大街了？”
　　“唉呀说你死心眼还真不冤枉！那睡大街总比命丢了强吧？你看最近这几天那飞机把咱那附近给炸的，要还不走没准明儿一早炸弹就落咱脑袋上了！”
　　
　　许三多不做声了。
　　
　　原田真一拿着望远镜往四行仓库的方向看，他身边的木村焦躁得实在忍不住了，说道：“少佐阁下，您已经看了一个白天了，天马上就要黑了，司令部的命令是……”
　　“再等两个小时，我一定能活捉那些顽抗的中国军人！”
　　“可是我们不进攻，怎么才能活捉？”
　　原田真一终于放下了望远镜，抬头去看西天的晚霞：“还不到进攻的时候。”
　　下村真急了：“万一他们逃走了怎么办？”
　　原田笑了：“他们要是想逃，早在三天前就想办法逃了，我想，对方的指挥者一定是想和我决一雌雄，所以我成全他。”
　　“但是等又有什么用？”
　　“等他们的血流尽了，完全陷入黑暗和绝望的时候，所有的堡垒必将不攻自破。下村君，你没有发现，自从昨晚的炮击之后，那只喜欢发点射的枪就再也没响过么？我觉得这只枪的主人就是那些中国军人的指挥官，而他一定是受了重伤，所以我们只需要等。”
　　
　　入夜，仙乐都夜总会开始恢复往日这个时候的欢乐，成才穿梭在客人们之间，眼睛却一直盯着靠近舞池那张桌子旁的汪太太等人。
　　今天的聚会比昨晚要热闹，不仅昨晚的几位女士都在场，更多了三名年轻的小姐，全部身穿西洋裙子，说笑起来毫无顾忌，只是汪太太身边不见了袁朗的踪迹。
　　成才借送饮料的机会，靠近那群女人们，趁机偷听她们的闲聊。
　　昨晚一直盯着袁朗看的李太太似乎有些得意：“汪太太，您那位小朋友怎么还没来啊？亏您还约了我妹妹和她同学，正主儿不来，叫我们看谁去？”
　　汪太太显然也很不满，烦躁的用小檀香山子扇风，到后来直接把箍在手上的蕾丝手套究下来，狂喝加冰的洋酒。“谁知道那小没良心的又到哪儿去疯了，准是在成衣铺量尺寸，跟人家裁缝横挑鼻子竖挑眼，把今儿晚上这茬给忘了！哼，看他来了我怎么整治他！”
　　成才正低头倒酒，忍不住露出一个微笑，脸上的梨涡立刻引起汪太太的注意。
　　“你不是昨天给我们唱小曲那个小伙子吗？”
　　成才抬起头，乖巧的笑：“是我。太太有什么吩咐？”
　　汪太太想了想，一把拉住他：“还有什么吩咐，你来，坐我旁边，陪我们喝两杯！”
　　成才假装忸怩地说：“这……我还在上班呢，叫领班看见了要扣薪水！”
　　汪太太甩出一叠钞票：“这够你一个月的薪水了吧？”
　　成才登时笑得灿若春花，把钱接过来揣进怀里，一屁股坐到汪太太身边，挽起她的肥胳膊。
　　
　　四行仓库内一片漆黑，今晚的月亮被云彩遮住，大地黯然无光。
　　马小帅和甘小宁靠墙坐着，似乎有些发呆，高城的头枕在马小帅腿上，由于后背的伤只能侧身躺着。他手中抓着残破的青天白日旗，如果不是睫毛还在忽闪，几乎会让人以为他早已断气。
　　在窗口放哨的白铁军忽然转身呼哨一声，压低嗓子说道：“又有人从河里上来啦！”
　　三个人都被惊动了，高城勉强挣扎着坐起来，重重喘气，道：“去，去门口看看！要要还是那丫头直接给我扛起来扔回河里去！”
　　白铁军和甘小宁这就往楼下跑，可还没等他们下到底层，便看见一个人影闪了进来，正要抬腿上楼梯。二人大惊，急忙把枪口对准来人，吆喝道：“谁？！”
　　那人说话带着浓重的苏州口音：“莫开枪莫开枪，是自己人！”
　　他说着已经上了楼梯，甘小宁和白铁军仍旧不肯放松警惕，端枪对着他，以防他有什么不轨的举动，马小帅机灵的跳过去搜他的身。
　　那人被摸得有些痒痒，晃了晃腰肢，说道：“不用搜不用搜，我身上没有武器的！”
　　马小帅仔细搜查完毕，冲高城摇摇头，表示果真没有武器。
　　高城本来正在发烧，迷糊之中光线又很弱，于是怎么也看不清楚来人的样子，只看出他头上似乎是戴了顶破毡帽，身上衣服肮脏破损，往下滴水，仿佛是个流浪汉。
　　“你是什么人？来干什么？”两句话让他气喘吁吁。
　　破毡帽弯腰向他伸手：“高营长受伤了吗？好像伤得还不轻哦……”但立刻被马小帅给拦住了。
　　高城看看他：“你怎么知道我姓高？你到底是什么人？”
　　破毡帽尴尬的搓搓双手：“高营长你莫要生气哦，对你的伤不大好……”看见高城一副想打人的表情又赶忙回归正题：“我是来给你送信的。”
　　“送信？”高城眼见着破毡帽从脏兮兮的衣服里取出一个信封递给自己，他接过来拆开，却怎么也看不清楚。
　　破毡帽似乎比他的三名部下更早察觉到他的不便，急忙从怀里又掏出一个药瓶递过去：“我这里有几颗消炎的药……”
　　高城却根本没理会他，只是拼命努力的在看信封里那张纸上的文字。
　　等他终于看完，脸上一片迷茫。
　　白铁军绷不住问道：“营长，那上面写的啥呀？”
　　高城沉默无语，破毡帽却又是摸索水壶又是拧开药瓶盖倒药片，嘴上还不闲着：“那是昨天蒋委员长发给你们88师师长的电文，命令你部全线撤退。”
　　他话没说完甘小宁就要抬手扇他耳光：“你放屁！”
　　马小帅也附和道：“胡说八道！”
　　高城突然发话了：“没错，是师长的亲笔签名，这个我不会认错。”
　　三个人呆了，趁这个功夫破毡帽已经把药片塞进他手心，又把水壶凑到他嘴边，龇牙笑着看他。高城这才看清此人的面目，脸上布满了大小不一的麻子，还瘪着一只眼，豁嘴兔牙，闹得本来就头晕恶心的高城险些吐出来。
　　见他看自己都看愣了，破毡帽嘿嘿一笑，指着那片药片说道：“没关系，我的手看着黑，其实一点都不脏的……快把药吃了吧！”
　　高城把嘴边的水壶按下去，说道：“是谁派你来的？”
　　破毡帽摇摇头：“这个我不能讲的，总之我给你带来的这封电文是真的，高营长，你们找机会撤退吧！”
　　高城还要问什么，他却利索的站起身，说道：“我的任务完成了，先告辞！”低头忽然看到地上那面青天白日旗，捡起来揣进怀里：“这个我拿走留个纪念！别忘了吃药！”
　　说完转身下楼，马小帅还想拦他，只见他轻飘飘已经到了底层，消失在黑暗中，连开门的声音都没听到。白铁军急忙跑到窗口向下张望，几天前曾因女孩泅渡而引起轩然大波的苏州河，竟然平静得没有一丝波澜，而方才出去的破毡帽也无影无踪。
　　
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　仙乐都舞厅内挤满了人，成才正拥着汪太太在舞池内跳舞，他的舞步显得十分娴熟，汪太太仰着脸对他左看右看。
　　“小伙子叫什么名字？”
　　“我叫成才。”
　　“你的舞跳得这么好，看来你是经常陪别人跳舞了。”
　　成才用力将汪太太肥胖的身躯搂得更紧：“天天在这里看就会了，您是我第一个舞伴。”
　　汪太太咯咯笑：“我才不信呢，学跳舞只看是不行的，要有舞伴才能学会。”
　　成才用下巴指了指正站在角落等待客人招呼的许三多说道：“我拉着他陪我练的。”
　　汪太太笑得更厉害：“那个小呆子吗？他也会跳舞？”
　　“他当然会，这呆子爱死记硬背，我的舞步是他教的呢，就是他一跳就特别难看罢了！”
　　这番话又把汪太太逗得咯咯笑起来，成才正在得意，忽然瞥见袁朗从旋转门走进舞厅，向着这边走来，他紧张起来，急忙要走，汪太太却拉住他：“怎么啦？这支曲子才跳了一半！”
　　成才小心翼翼指了指袁朗道：“他，他来了……”
　　汪太太一见袁朗，只见他换了身深色西装，较之那身白衣更加峻峭挺拔，不由得心中荡漾，可又忽然哼了一声，故意把成才搂住，说道：“谁让他来晚了，先晾他一会儿，咱们接着跳！”
　　成才不敢挣脱，只好心虚得看着袁朗，拘谨的继续着舞步。
　　袁朗走到舞池边上，面对这一对身材悬殊的舞伴，意味深长的看了片刻，便转身走到汪太太女伴们身边坐下。
　　他对面是那位带着中分头一起来的李太太，见他来了，立刻打趣道：“哟，凤凰来啦！”
　　袁朗装傻道：“我要是凤凰，那您这几位美人可是比作什么呢？比凤凰还美的鸟叫做什么呢？”说罢笑呵呵向三位陌生的年轻小姐点头，对面的中分头冷冷看着他。
　　年轻小姐忙问李太太：“这位就是汪太太的朋友袁先生？”
　　李太太故意看也不看袁朗，轻描淡写道：“是啊，我先给你们介绍一下，这位是我先生的妹妹李小姐，这两位是她的同学江小姐赵小姐。”
　　袁朗一一打招呼，等轮到三位中最漂亮的赵小姐时，还特意捞起人家的小手在手背上亲了一口。这举动让赵小姐又羞涩又好笑，却惹得中分头射来两道寒光，李太太似有似无冷笑了一下。
　　舞池那边的曲子终于告一段落，人们纷纷走回座位休息。成才战战兢兢被汪太太拉着走过来，一屁股坐下，抓起小檀香扇子狂扇风。成才站在那里，走也不是，留也不是。
　　袁朗看了他一眼，说道：“服务生，给我来一杯白兰地！”
　　成才如释重负的退下。
　　汪太太见他并不吃醋，更加来气，故意不理他，问李太太：“现在几点啦？”
　　李太太还没答茬，中分头已经撩起衣袖看了看表：“都快十一点了！”
　　袁朗吃惊道：“唉呀都这么晚了呀，都怪那个黄裁缝，又把我的尺码弄错了，害得我监督他改了好久才改好，我以为也就迟个二十分钟……”
　　他没说完汪太太用小扇子敲他：“你就不能改改这毛病，一个线头也要人家改来改去，我要是那裁缝，一定把你踢出门去！”
　　袁朗把身上的西装展示给所有人看：“不改能这么合身这么好看么？你能这么喜欢我么？”顺便不着痕迹的抛了个眼神给对面的李太太。
　　李太太皮笑肉不笑：“那也不行，你让我们等了那么长时间，要罚你酒！”
　　小姐们随声附和，汪太太也来了兴头，点手让服务生再来一瓶酒，满满倒了一杯，塞进袁朗的手里。“先罚你三杯再说！”
　　袁朗可怜巴巴的捧着杯子求饶道：“我酒量很浅的……这一杯下去就要醉了……”
　　可是所有人都坚决摇头不同意，催促他快喝，中分头更是来劲：“袁先生酒量好可是有名，就别真人不露相啦，这么小三杯酒还能难倒你？”
　　见此情景李太太忽然说道：“他要真不能喝，就不要勉强了吧？”
　　李太太发话，汪太太也不好意思一意孤行，软了下来，小姐们自然也就不敢再起哄，但袁朗却一扬脖把酒干了，紧接着顾不上缓解一下，又把剩下两杯干了。
　　在小姐们的鼓掌叫好里，李太太阴沉着脸看袁朗趴在汪太太一身肥肉上又笑又闹。
　　
　　高城倚着墙根，借微弱的月光看那封揉皱了的电文。看了许久，又抬头去看身边仅剩的三个士兵。甘小宁身上已经完全没有一寸完好的衣服，白铁军满脸焦黑甚至连牙都脏得看不出本色，马小帅佝偻着腰身，正用枪向外瞄准警戒，他稚气犹存的脸上满是杀气。
　　白铁军凑过来，有些担心的说道：“营长，你还难受不？要不再吃一片药？”
　　高城没有回答，他忽然问道：“老白你多大了？”
　　白铁军愣了愣，说道：“报告营长，我过了年二十二。”
　　他又转向甘小宁：“你呢？我记得你跟老白同岁？”
　　甘小宁点点头：“我比老白小两个月。”
　　他又把目光转移到马小帅身上，后者明白他的意思，主动说道：“报告营长，我是育婴堂捡来的，不知道自己生日，也不知道到底几岁，不过估摸着过了年总该有二十了。”
　　高城骂了句：“你能有二十？顶多十八！”
　　马小帅嘿嘿傻笑：“十八就十八，十八也不妨碍咱们打鬼子。”
　　高城又沉默了，他偏过头去看对面的日军阵地，星星点点的灯光下，枪口炮口凝然不动，色彩鲜明的太阳旗仍旧高高飘荡着。他忽然一把将那纸电文叠好塞进马小帅怀里，说道：“你们三个，今晚向西南撤退，去找咱们的部队。”
　　三人急了，问道：“营长那你呢？”
　　高城挣扎着站起来去摸墙角的机枪：“我掩护你们。鬼子那边迟迟不动，大概就等着我这个领头的流血流死呢，是时候跟他们决一死战了！”
　　甘小宁一步跨过去，挡在他和机枪之间：“不行，营长你不能！”
　　高城无力和他争抢，只有阴沉着脸命令：“甘小宁，我这不是和你们商量，我这是命令！”
　　甘小宁没有动，白铁军和马小帅也蹿上来和他站在一起。
　　“营长，我们三个跑出去有什么用，以后谁带着我们打鬼子？”
　　“去找老部队，重新编好了队伍再回来！难道只有我才能带你们打鬼子吗？”
　　马小帅哭了：“对！我从当兵就跟着营长你，我不认识别的长官！”
　　高城又气又急，一阵头晕险些摔倒，白铁军和马小帅急忙扶住他，他喘着气说道：“你们看看我，我这样走不了多远，光从这里突围出去，还得绕大半个上海才行，我走不了那么远，我还是留下来吸引鬼子的火力！”
　　马小帅却死死抱住他：“不，我们不走！”
　　高城想吼，却又冷静下来，他脸上的伤口又开始流血。
　　“你们这样陪着我送死，只能让鬼子得意。”
　　甘小宁三人看着他，再没有话可说。
　　




13

13、十三 ... 
 
 
　　袁朗从洗手间出来，在长长的走廊内碰上了李太太。
　　李太太显然也是刚刚补过妆，嘴唇鲜艳欲滴，风韵犹存的身段倚在一扇窗边，正略带幽怨的冷冷的看着他。
　　“李太太跳舞跳累了？”他走过去，停在窗边。
　　“我还没开始跳呢。”
　　“怎么不跳？”
　　“不喜欢我的舞伴。”
　　袁朗不置可否，欠了欠身继续往前走，李太太在他身后突然说道：“你开个价！”
　　他停下，回头看着李太太，对方就站在原地，但身子已经完全没有了方寸的婀娜柔软，而是绷紧得像一张弓，脸上肌肉微微抽搐。“袁朗，你不就是个看谁有钱有势就跟谁的拆白党吗？”
　　袁朗迷惑的看着她，她从外衣口袋里摸出一把钥匙，钥匙环上吊着一只小巧的铭牌，拿在手里晃晃：“知道这是什么吗？日侨俱乐部的会员资格证，不光我老公，连我也是日资工厂的股东。日本人眼看就要打进上海来了，到时候和日本人沾边的都要飞黄腾达，你好好想想吧！”
　　那枚小钥匙在水晶吊灯的照耀下晶莹闪烁，袁朗的目光几乎被它全都吸走了。可是等他刚要有所表示，李太太却把钥匙一收，转身就走。
　　袁朗急忙跟上，李太太知道他追来，故意越走越快，很快就拐过洗手间，向包房区的楼梯走去，越往前光线越暗，包房区鲜少有人走动，没有任何障碍，于是李太太几乎是在跑了，甚至撞掉了走廊中装饰摆设的小花瓶，袁朗追逐着她，直到把她堵在楼梯拐角处的阴影里。
　　李太太脊背靠着墙角气喘吁吁，还不待她挣扎，袁朗已经压上来用嘴唇吻住了她，她的手起先还挥舞厮打，却很快演变成抚摸拥抱，和袁朗紧紧纠缠在一起。
　　黑暗中两个人吻得如醉如痴，李太太像融化了般任凭摆布。袁朗的手在她身上不停游走，十分自然的从她的外衣口袋里摸出方才那枚挂着铭牌的小钥匙，放进了自己的口袋，然后继续热吻。
　　楼梯拐角处有一双眼睛看着他们，这正是那位一直视袁朗为眼中钉的中分头。他在隐蔽的角落一直看着，直到袁朗和李太太结束了漫长激烈的吻，各自分开，并抱着调笑了几句，约好下次见面的时间，相继离开，这才小心的从暗处走出来，四下环视无人，整理一下衣服和情绪，顺着走廊走回舞池。
　　然而他没有发现，袁朗从另一个方向出现在自己身后，带着警惕的目光看着他，自言自语道：“个小白脸，还挺难缠，既然你不开眼要跟我斗，那就陪你玩一场。”
　　他从口袋里掏出那枚钥匙，然后又摸出一只模具盒，把钥匙和铭牌的模子印下来，然后把钥匙装回口袋，攥着模具盒走向舞池。
　　许三多正从舞池方向往洗手间走，袁朗一见他，眼珠转了两下，急忙将他拦住。
　　“干什么？”许三多本能的有些厌恶这位夜总会的常客，要往后躲。
　　袁朗却一把拉住他，亲热的搂着往洗手间走：“你不会怕我吧？许三多，你胆子真的还没有耗子大呢！”
　　许三多想要挣脱，却被他缠得死紧：“你别这样，让领班看见了还以为我偷懒呢！”
　　两人推来推去的空当模具盒子已经顺着袁朗的手滑进了他的口袋，他却浑然不觉。
　　“我是想介绍你认识认识几位小姐，她们觉得你很可爱，想要跟你交个朋友……”
　　许三多这次用力甩开他：“我，我一个穷小子，不配认识有钱人家小姐，你还是找别人吧。”说罢飞也似的逃走了。
　　袁朗在他身后喊：“你不上厕所啦！”
　　
　　高城坐在面朝日军阵地的残破窗口前，那里已经完全看不见窗口的痕迹，只是一个被炮弹轰炸后留下的大洞。甘小宁和白铁军帮助他将机枪摆正，他的手边还堆满了手榴弹和长短不一的枪支，子弹带像瀑布一样搭下来，凌乱的子弹则像这条瀑布瓦解变成的水花散落在地。
　　此时此刻，他们似乎完全不用再猫腰低头，唯恐敌人的冷枪炮弹会随时朝自己倾泻，高城如同平时备战时那样坐着，后背又开始渗血，他将机枪和所有枪支的枪口都朝着日军阵地，头也不回的命令道：“待会儿我一开火，你们就从楼下那个角门出去，然后顺着苏州河走，要是鬼子追上来你们就跳河游到对岸，反正租界鬼子一时半刻不敢进，到了租界再想办法出去找部队，明白吗？”
　　马小帅说话带着哭腔：“营长，我求求你了，跟我们一起走吧！”
　　高城显然连骂人的力气都没有了，轻描淡写的骂道：“你他妈的就是长不大，一起走就谁也走不了！行了行了，我这不还没死么！”
　　白铁军也跟着咕哝：“营长啊，这办法总是人想出来的，要不咱再想想，怎么才能四个人一起突围？”
　　高城怒了：“放屁！打那么多年仗你傻呀你，要能一起突围不早就撤了！你们都给我打住，谁再多嘴我一脚把他踹楼下去！听见没有，我一开火你们就撤！”
　　白铁军不敢吭声了，可马小帅还想争辩，甘小宁一把拉住他，立正道：“是！”二人奇怪的看他，他报之以满含深意的一笑，随即挥手一掌，打在高城后颈上，顿时将他打昏了。
　　
　　舞厅内，袁朗快步走着，李太太从另一个方向走来，他俩相视一笑，袁朗侧身给她让路，李太太也不推让，自然的走在前面，袁朗揽着她的肩膀，右手微微扫过她的身子，那枚钥匙便轻轻的落回女主人口袋中去了。
　　回到座位上所有人都在等他们俩，中分头现在兴致高昂的端着酒杯窃笑，用尖锐的眼神看袁朗。然后故意说道：“李太太，刚才我听说有人丢了东西，恐怕这里有贼出没，您可要多留心。”
　　李太太不明所以的敷衍着，他又说：“我听说那人是在洗手间丢的，您刚才也去了，还是检查一下有没有丢东西吧！”
　　说罢还和袁朗的目光相碰了一下，得意之色溢于言表。
　　李太太有些心虚，不便说自己没去过洗手间，只有做做样子，去翻手提包和外衣口袋，结果那枚钥匙一下子翻落出来，中分头神色立刻变了。
　　“什么也没丢啊，你就是疑神疑鬼的，小心眼！”
　　然而他却不死心，下意识脱口而出：“不对，我明明看到――”
　　“你看到什么啦，不是没丢东西么，快快快，下一个曲子马上就开始了，我最喜欢的舞曲，你来嘛来陪我跳！”
　　李太太拉着中分头往舞池走，经过袁朗身边的时候，他停下狠狠瞪了袁朗一眼。
　　袁朗却仿佛没看见他怨毒的眼神，只是用只有他们二人才能听见的声音悄悄说了句：“你太嫩了。”
　　中分头震惊着被拽进了舞池。
　　
　　甘小宁和马小帅将昏迷的高城架着放到白铁军背上，然后将破毡帽送来的一小包药片塞给马小帅，嘱咐道：“记着给他吃药！”
　　这次连白铁军也哭了，他流着眼泪拉住甘小宁：“小宁啊，我不能让你留下来送死！”
　　甘小宁把脸一沉：“你少他妈的咒我！我告诉你白铁军，要论偷奸耍滑混饭吃我不如你，可要论打仗你比我差远了，你要是留在这儿没几分钟就得让鬼子端了，我们可得跑得了啊！”他推着而人下楼，看着他们到了隐蔽的角门边上，挥手道：“你们俩把营长看好了，离开队伍老白你得机灵点，该躲的躲，该忍的忍，该吃的吃，该拿的拿！马小帅你不许哭，你给谁嚎丧呢！”
　　马小帅赶忙抹抹脸，可眼泪仍然止不住奔流。甘小宁见状，无奈的摇摇头，转身走回自己摆好的战斗位置上，他深吸了一口气，抱住机枪。
　　外面是宁静的夜，红白分明的太阳旗在夜风中猎猎飘舞。
　　四行仓库二楼的残墙上突然爆出一蓬耀眼的火花，机枪射出的高速子弹在日军阵地上掀起阵阵土屑石块的狂潮。日军立即还击，原田真一被这声响惊得从指挥所里蹦了出来，他看着那片闪烁不停的枪花，自言自语着：“那个叫高城的人，还是忍不住先动手了。”然后下令全力进攻，一直打到对方武器完全哑掉为止。
　　仓库角门旁的白铁军和马小帅，最后朝楼上看了一眼，咬牙打开生锈的小门，猫腰背着高城钻了出去。
　　甘小宁一边往后看看根本看不到的那三人，一边将机枪和步枪手榴弹轮流朝鬼子阵地招呼。
　　
　　仙乐都舞厅的下一支舞曲开始奏响，华丽高亢的旋律将舞池中男女的步伐带得飞快，中分头被李太太拽着不停转圈，铜管乐队的声音充斥着空间每一个角落，几乎震耳欲聋。
　　
　　苏州河岸边枪炮齐鸣，爆炸声此起彼伏。甘小宁疯了般的狂射着枪膛里每一颗子弹，他的怒吼淹没在炮火巨大的轰鸣中。
　　
　　袁朗刚和一位小姐跳完舞，又被另一位小姐拽着旋转起来。他们欢笑亢奋，圆舞曲的巨大共鸣淹没了一切人的笑声和叫声。
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　白铁军背着昏迷的高城，和马小帅一起穿行在苏州河岸建筑物楼群之间，他们跑得像失去了一切的意识，几乎是闭着眼睛来抵抗身后频繁的爆炸和枪战的巨响，否则就没有办法继续前进一步。
　　高城迷迷糊糊在白铁军被上努力想要睁开眼睛，朦胧中只看见脚下的道路在飞速退去，颠簸让他后背的伤口爆裂开花，染了马小帅扶着他身体的手一片血红。
　　
　　甘小宁的机枪还在吼叫着，同时又用脚将一捆拉断了环的手榴弹踢下了楼，一小队企图接近仓库的日军惨叫着倒下。
　　日军阵地上的原田真一显出几分焦急，副官下村在他身边一个劲的催促：“少佐阁下，已经是午夜了，还是改用炮击吧！”
　　原田真一攥紧了拳头，犹豫再三，终于点了点头，下村狂喜着奔去传令。
　　一发炮弹在空中掠出一条优美的抛物线，落在四行仓库楼顶上，天崩地裂般炸响。
　　已经跑出很远的白铁军和马小帅回头，他们看看那火光升起的方向，泪眼朦胧，马小帅咧着嘴想哭，被白铁军一下捂住。“别哭，快跑！”
　　他们转过身继续狂奔，前面是一眼望不到边平民住宅区。
　　
　　仙乐都舞厅的圆舞曲奏得一支比一支狂热奔放，洗手间内中分头将袁朗堵在里面。
　　袁朗比他矮了半个头，身材也比他瘦小的多，但却毫无惧色，甚至还颇有些不耐烦。
　　“干什么呀？斗不过我就想打人啊？”
　　中分头不说话，一个箭步窜上来揪住袁朗就摸他身上的口袋，动作敏捷如同选练过一般。
　　袁朗手忙脚乱的躲避，喊着：“你你你凭什么搜我的身？”
　　中分头一边翻腾一边嘟囔：“别让我搜出来，你肯定把钥匙印在模子上了！”
　　“什么模子什么钥匙啊！”袁朗无辜的挣扎，被他把外衣给拽了下来。
　　中分头在袁朗外衣中摸来摸去，最后还是一无所获，他疑惑而愤怒的盯着袁朗，像是在盘算接下来的行动。
　　袁朗整理者凌乱的衣服和头发，哀怨道：“你这人是疯子！你至于吃醋吃成这样吗？李太太她非要我跟她好我有什么办法？都是混饭吃，人家又没说要甩了你，有钱大家一起赚嘛！……”
　　中分头把他的外衣狠狠扔在地上，开始有些动摇：“那你为什么还向我挑衅？”
　　袁朗一把拾起衣服，拍打上面的尘土，忿忿道：“谁叫你想要陷害我的，我就是要你知道知道，我不是好欺负的！”
　　他穿好外衣，又在镜子前面整理了好半天的头发，直到镜子里的仪容恢复了方才的整齐英俊，重重哼了声，要往外走，来到中分头跟前，却胆怯的停顿了一下，见他没有阻拦自己的意思，这才溜出了洗手间的门。
　　中分头看着走廊中他那摇头晃脑的背影，莫名其妙道：“难道他真的只是个小白脸？”
　　袁朗边走边思索，点上根烟恶狠狠吸了一口：“妈的，原来是同行，回头得问问铁头这怎么回事！”
　　他在舞池边缘看见许三多，想要上前叫他，对面却走来了汪太太，一把搂住他就往舞池里拖，说道：“你又跑哪儿去了！找你半天，快点，我喜欢的曲子都开始啦！”
　　袁朗敷衍着说自己累了，眼睛瞟着许三多，汪太太更不高兴了，嚷道：“你今晚陪小姐们跳多久都没见喊累，怎么我要你陪我跳舞你就累啦！”袁朗见推脱不掉，只好拥着那一堆肥肉走入了舞池。
　　
　　炮击后的四行仓库几乎塌掉了半边，枪声终于停息。原田真一命令手下的日军前进，他们像先前一次那样小心翼翼的推进到了仓库大楼一层的门外，朝着里面狂泻了一通子弹，然后扭亮手电，将楼内空间照得通明透亮。
　　还是没有动静，日军越聚越多，开始进入楼梯内部。原田真一掩着鼻子，四下扫视着楼内成堆的中国军人尸体，像在寻找什么。
　　突然间，一声大吼从天而降，甘小宁自二楼的隐蔽角落冲出来跳下，落在一群日军头顶，将他们撞翻在地，厮打起来。
　　原田真一吓了一跳，但立即恢复了冷静，因为他发现这只是一个没有武器弹药的中国士兵，除他之外，四面再没有一个援手。于是他兴致勃勃的看着甘小宁作困兽之斗，并命令手下抓活的。
　　几分钟之后，甘小宁便被十几个日军按住动弹不得了。
　　原田真一下令彻查整个仓库大楼，却得到并没有发现营级指挥官的尸体。他一惊，急忙走到被绑的甘小宁跟前，捏起他的下巴，让翻译官问他你们的指挥者到哪里去了。
　　甘小宁没听完翻译官的话便哈哈大笑起来，下村抽出手枪顶在他脖子上，但他仍旧还是狂笑，一个字也不说。
　　下村愤怒道：“少佐阁下，把这只可耻的中国猪就地正法吧！”
　　原田真一却拨开了他的手枪，扬手给了甘小宁一个耳光，道：“痛快的让敌人死去，那太不过瘾了，把这个中国士兵拉回去审问，他会说的！”
　　
　　日出时分，又是一天过去和到来，仙乐都曲终人散，袁朗把太太小姐们送上了汽车，并看着中分头跟着李太太消失在晨曦之中，这才转回头去找许三多。
　　进了服务生们换衣服的工作间，却不见了平日最勤奋收工必定最后一个回家的小呆子兄弟。袁朗环视一圈，拉过一个小服务生问道：“许三多呢？”
　　那小伙子说：“下班啦，他和成才说今天要搬家，天不亮就回去收拾东西了。”
　　“那他放衣服的柜子是哪个？”
　　“那个――”小伙子指给他看，却又迷惑道：“你有什么事儿啊？”
　　“噢，也没什么事儿，他借了我一件东西，说好了今天要还，我急着用，所以想打开看看，在不在里边。”
　　“不用打开啦！他和成才走的急，也没换衣服也没换鞋，把棉袄一裹就走了，他们俩那柜子里是空的！”
　　袁朗皱眉，一声不吭转身走开。
　　在大堂里他碰上了领班，叫过来问许三多的家住什么地方，领班认识他，也不怀疑，就说了个地址，还问：“他们俩不住租界里边，你现在去可有点危险。”
　　袁朗打了个哈哈，道：“人为财死，鸟为食亡嘛！”
　　说罢晃出了大堂，领班在后面骂道：“连许三呆的便宜你都占，什么东西，让你一出租界就碰上日本人！”
　　
　　许三多和成才裹着棉袄在寒风里回到自己的住处――一座拥挤狭小的阁楼。此时天色刚蒙蒙亮，许多人家还在睡，只有一些家庭主妇已经起身，在楼下刷着马桶。
　　他们俩疲倦的爬上二楼自己的房间，掏钥匙开门，成才咦了一声。
　　“这门怎么没锁啊？”他不高兴的看着许三多，后者摸摸脑袋，也很奇怪。
　　“我昨晚出门明明锁好了的！”
　　成才眼珠转了转，立即紧张起来：“不会是进来贼了吧？”
　　许三多大惊，连忙推门进屋，成才在后面喊着“别惊动了贼”想要拦却没有拦住，只好跟进了门。
　　屋里没有开灯，由于采光条件不好，清晨的天光只有一小半能射进屋里，因此昏暗得看不清楚。但许三多和成才还是能够看清屋子空荡荡的光板床上好像趴着个人，还有个人影蹲在床边正对着自己，他的手里举着件黑乎乎的东西。
　　许三多僵在那里，不敢动弹，而他身后的成才则开始哆嗦。
　　他们身后的房门啪一声关闭，回头看去，另一个人影在暗处倚着门，同样举着黑乎乎的物件对着他俩。
　　那是两只黑洞洞的枪口。




15

15、十五 ... 
 
 
　　许三多，成才，还有那两个黑黢黢的人影，四个人异口同声：“你们是谁！”
　　成才觉得自己声音有点哆嗦，但没想到拿枪那二位的声调中似乎也透着胆怯。他想要观察一下再说，不想许三多实诚得到了家又拐弯出来，听见人家问，委屈又理直气壮的道：“这是我们的家，你们怎么进来的？”
　　光板床跟前蹲着那人站了起来，清晨室内光线变化很快，他的脸已经能看清了，正是浑身血污泥尘的白铁军，他脸上透着一股失望和诧异，道：“啊，这儿还有人住啊？”
　　马小帅也走了过来，仍旧端着枪，鼓着腮帮：“胡说，这屋子都搬空了，你们睡木板上啊？”
　　许三多和成才见他们身穿军装，手里不拿枪都个个像鬼，更加害怕，几乎挤作一团。可许三多听了马小帅的话又一根筋的大胆起来，蹭到里屋门边，用力一推，指着里面说道：“我们今天要搬家的，东西都收拾好了放在里屋呢！”
　　成才一把将他拽到身边，此刻恐惧消退了一点，陪笑道：“老总老总，我们不知道是你们几位大驾光临……”
　　他正绞尽脑汁想着该如何讨好这几位穿着兵皮的大爷，床板上的高城忽然哼哼了一声，显然是醒了，就要翻身。
　　马小帅急忙跑过去扶他，白铁军也靠在他身边用枪继续警戒着，许三多和成才看见高城背上那被血模糊了的绷带，赶紧把脸偏过去不敢看。
　　高城趴在马小帅身上，抬眼环视四周，看见房子中央那两名手无寸铁的年轻人，忽然明白了自己身在何处，一个激灵想要跳起来，嘴里喊着：“甘小宁――你他妈的敢打老子，混蛋玩意儿……”
　　白铁军吓得伸手紧紧捂住他的嘴，和马小帅一起将他压住，心急火燎的压低声音说：“别喊别喊――这儿是别人家里！前后左右都有人家，会把他们都惊动的！”
　　高城却像疯了一样拼命挣扎，背上的伤口不知是第几次爆裂开来，鲜血迅速给已经棕黑了的绷带染上亮眼的红，可他仿佛根本感觉不到，困兽般扑腾，嗓子眼乌鲁作响，白铁军马小帅两个人几乎都按不住他。
　　成才和许三多被这场面给闹懵了，但是很快，成才察觉到两把枪的枪口已经无暇顾及他们两人，便拉了拉许三多，慢慢的，想要在不惊动处于混乱状态中的三位的同时溜出门去。
　　然而当他们还没有靠近屋门，机警的马小帅便发觉了，一抬手，枪口猛地对准许三多：“别动！”
　　成才和许三多明显的哆嗦了一下，立刻不敢挪窝了。那边厢白铁军失去了马小帅的帮助，便按不住高城，给他挣脱出来，一下子摔倒地上，重重的一声，引起楼下邻居的不满，不大功夫便有女人的声音传来：“许三多成才你们两个小赤佬，作什么死呢！大清早起搞得天崩地裂！要死啊！”
　　白铁军和马小帅继续扑上去把地板上的高城紧紧压住，捂着他的嘴，同时举枪瞪着已经缩到墙角的许成二人，冲他们使眼色。
　　成才到底脑筋灵活些，虽然也快吓破了胆，但很快便明白过来，壮了壮胆子，扯着脖子朝窗外楼下大喊：“早说过了我们今天搬家，东西掉地上有地板接着，会砸死你啊！”
　　楼下的女人又吼道：“没家教的小野种，早晚叫人把舌头割了去！”
　　许三多还拼命阻拦成才：“别骂了别骂了，把她骂急了该上来找咱们吵架了！”
　　成才冲他摇摇头：“这婆娘就欠骂，她才不敢上来动手呢，她打得过咱们俩大男人不？”
　　地上的高城被压得喘不过气来，却仍旧把嘴挣脱开白铁军的手，由于紧贴着地板，吼声沉闷而扭曲：“小鬼子你们来打我呀！甘小宁你个混蛋玩意儿，老子不要你救，你违抗命令我要扒了你的皮你给我回来回来谁允许你自作主张去送死的该死的不是你不是你啊……”
　　钳制着他的白铁军和马小帅听见这些话，眼泪掉下来了。白铁军带着哭腔，用力压低声音喊道：“营长求求你别喊了，你再喊咱们就都搭进去了，小宁救你也白救啦！”
　　高城重复着“不是你不是你”，脸憋得紫红，眼泪顺着鼻梁流到地板上，好久才渐渐平静下来。
　　马小帅和白铁军松开他的时候累了一身的汗，回头看看成才和许三多，那两人几乎看呆了，许三多脸上甚至出现了一丁点的同情。
　　成才眼尖，一眼瞧见高城破烂军装上的军衔，战战兢兢的试探道：“老总……你们，你们怎么会到我家来啊？”
　　白铁军抹了抹满脸汗水，说道：“打仗打输了，日本人追，没处跑了。”
　　成才咧嘴：“啊？那，那您也别往我们家跑啊！”
　　马小帅瞪眼道：“废话，就你家看着像没人住的，不往你家跑往谁家跑？”
　　成才哭的心都有了，干张着嘴不敢说难听的话，一张脸扭得像包子。他身边的许三多却心思集中在那受伤的人身上，在他焦急恐慌的当口，竟然指着高城说道：“你们别吵，还是先看看人怎么样了，我看他都昏过去了！”
　　说完，还往前凑了凑，白铁军和马小帅也没有拒绝他，三个人一起把高城架起来重新抬上床，让他趴好，察看他后背的伤。
　　白铁军用手扒拉着那条早就看不出本色的绷带，问许三多：“你家有剪子吗？”
　　许三多眨眨眼：“有，应该是收在蓝色小花布那个包袱里了，我去找找。”说罢就往里屋走，成才一把将他拉住。
　　“三呆子你干啥！”
　　“给他们找把剪子。”他指了指高城后背那僵硬的“外壳”，“就得用剪子铰！”
　　成才气得想翻白眼，那边马小帅又问道：“你家有治外伤的药吗？”
　　许三多不假思索答道：“有！”继而被成才一下拍在后脑勺上。
　　“呆子，那是留着咱们自己用的，你知道我花多少钱买的呀？”
　　“可是现在咱们用不着，那个人，那个人要是不上药可能会死的。”
　　“那你知道他是什么人啊就给他治伤？”
　　“当，当兵的……”
　　“当兵的能有什么好人？”
　　“他，他刚才说他要和鬼子拼了，他们，他们一定是打鬼子的……”
　　成才被他忽而清晰明朗的思路给噎住了，一时之间无话可说，只好看着他从里屋的包袱里东翻西找的将剪刀和一小瓶云南白药捧了出来，然后帮助白、马二人给高城治伤。
　　白铁军手里忙碌着，不时抬头看看呆立的成才，对他说道：“我们不会伤害你俩，只要你们别出声，等营长醒过来我们就马上离开。”
　　成才冷冷哼了声：“现在天亮了，你们再从我家出去不是谁都看到了？我们还活不活啦？”
　　许三多接着他的话茬：“等到天黑，天黑了你们再走。”
　　成才真想扑上去把他的脸蛋拧成麻花，正盘算着如何弄走这三位瘟神，突然屋外有人敲门。
　　几个人顿时如临大敌，全身绷紧如满弦的弓箭，侧耳倾听了一会儿，敲门那人不但没走，反而更加用力了，外面还有个声音伴随着敲门声喊道：“许三多，许三多，我知道你回家了，赶紧给我出来！”
　　成才打了个寒颤，下意识去看许三多，后者也惊讶的够呛，二人嘴里同时蹦出两个字：“袁朗？！”
　　白铁军见状轻声问道：“你们认识他？”
　　许三多点点头，刚要说话，被白铁军制止，并示意成才到门口去应答，将不速之客支走。
　　成才硬着头皮挪到门边，把门打开了一条小缝，果然看见袁朗在门口用手绢捂着鼻子向里张望，他一见是成才，脸上立刻不太高兴，撇撇嘴问道：“许三多呢？”
　　“不在家。”
　　“胡扯，你跟他一起回来的，我都问过你们领班了。”
　　“他……睡觉呢，刚睡着……”
　　“你们不是今天搬家吗，说是包袱都打好了，铺盖都卷起来了他睡光板啊？”
　　“反正他不在！”
　　“那我进去等他！”袁朗神奇的从门缝里挤进来半拉身子，同时说道：“对了我还有好事告诉你，喜事啊成才，我跟你说……”
　　成才使劲顶着门都没阻止得了他像条鱼一样滑进门来，还想把他往外推，袁朗已经“嗷”的一嗓子，将屋里人的魂儿都喊掉了两个半。
　　只见他大张着嘴，在浑身是血的高城面前凝立不动，小脸煞白，手绢也落在地上，而马小帅也被他吓了一跳，急忙丢下剪了一半的绷带和剪子，举枪对准他。
　　“别动也别出声，不然打死你！”
　　成才已经意识到局面终于更加不可收拾，只有迅速关上屋门，想要将袁朗按住以免他闹出更大动静，不想在那黑洞洞枪口下的袁朗张了张嘴，什么话也没说出来，就白眼一翻，晕了过去。
　　地板又被重重砸了一下，楼下女人的叫骂声又一次飘上楼来，这次成才无心与之口角，等她发泄完了怒火才松口气。看看地上躺着的袁朗，哀叹道：“今天倒霉到家了啊！”
　　




16

16、十六 ... 
 
 
　　袁朗偷偷的睁开一只眼睛，就见许三多和成才正在墙角的一堆包袱那里埋头忙碌着，似乎是在找什么。 
　　白铁军和马小帅一边给高城的伤上药，一边监视着三人，问道：“这人是谁？” 
　　许三多先开口道：“他是个小……” 
　　成才不快的接口道：“小白脸！拆白党！专门骗女人钱的骗子！” 
　　“他来找你们干什么？” 
　　“不知道，他平时看都懒得看我们一眼，谁知道他今天抽什么风！” 
　　“我说你们俩还没找着啊，我奏不信你们连根绳子都没有！” 
　　“老总，我俩这刚收拾好的包袱啊，所有家当都在里头了，哪有那么好找……” 
　　许三多拽出一条长长的家伙，看了一眼，要丢在一边，成才却一把揪住那东西：“就用它！” 
　　“不行吧？” 
　　“怎么不行？这难道不能捆人？我看比绳子结实！” 
　　两人走向袁朗，后者急忙闭上眼睛。 
　　经过一番折腾后，袁朗感觉到自己被捆好塞到了一个狭小的空间内，只能蜷缩着，下巴碰膝盖，然后听见马小帅的声音说道：“你们俩用什么捆他？结实不结实？” 
　　成才拍拍手道：“三呆子的裹脚布，捆牲口都保险！” 
　　许三多急忙解释道：“我早就不用了，都洗干净了存着的。” 
　　
　　等屋子里的人终于忙碌告一段落，袁朗才慢慢睁开眼睛，哼哼着醒过来。他发现自己存身在一张桌子底下的狭小空间内，想要动弹还真的谈何容易。 
　　此刻高城后背的伤口已经上药包扎完毕，趴在木板床上昏迷不醒。白铁军和马小帅围着他团团转，神色焦急，抓着许三多和成才不放。 
　　“你们的药真是治外伤的？怎么不管用？” 
　　“怎么不管用，那不是……血都不流了嘛！” 
　　“可是人怎么还不醒？” 
　　“我们哪儿知道啊，这药真是救命仙丹的话，我俩早卖药发财啦！” 
　　“别油嘴滑舌的！你说，这附近哪儿有药店？” 
　　“药店……药店可远了……还有，你们有钱买药吗？” 
　　这句话把马小帅说愣了，他回头看看冲他摊手的白铁军，神色黯然。 
　　白铁军灵机一动，把笑脸对准许三多：“我说小兄弟，你们有钱能借给我点不？” 
　　许三多想了想就去伸手摸口袋，那样子真打算掏钱，成才一把拦住他道：“老总，我们俩的那可都是血汗钱，那都是一分一分攒起来，我们受了多少气挨了多少骂啊……我们把钱借给您二位，回头您抬腿一走，我们俩找谁去啊？” 
　　马小帅一把揪住成才：“你知道我们是谁吗？我们是88师534团的！我们团为了保护上海差不多都死光了，你现在跟我说血汗钱？你的钱没了有什么了不起，我们的命都没啦！” 
　　他瞪着眼珠子就要拔枪，许三多见状忙扑上来拦他，白铁军嘴里喊着“别冲动别走火！”也过来阻拦，三个人扭在一起。 
　　袁朗实在看不下去了，开口说了声：“你打死他也救不活那个人吧？” 
　　三个人这才注意到他已经“醒”过来了，忙互相松开。马小帅余怒未消，狠狠瞪他：“你闭嘴！” 
　　袁朗试着挣扎了一下，徒劳的挪动了不到半公分，放弃道：“我不是坏人，你们这是何必呢？” 
　　白铁军冲他苦笑：“只能说是你倒霉。” 
　　“那个，商量个事……你们把我放了吧。” 
　　“――休想！”回答他的是马小帅干脆利落的声音。 
　　“那要是我帮你们把那个人治好呢？” 
　　他用眼神指了指床上昏迷的高城，这个条件对于白马二人的诱惑显然十分巨大，但他们又将信将疑。 
　　“就你？你是医生吗？” 
　　“嗯……算是吧。” 
　　“呸！” 
　　袁朗抬头看了看对面面无表情站着的许三多和成才，会意过来，不好意思笑笑：“我忘了他们俩也在这儿啦。” 
　　马小帅用枪比划了一下：“老实呆着！” 
　　但袁朗还不罢休，拼命仰着脖子道：“我真能治病！” 
　　马小帅已经抬起了一只脚，破烂的鞋子上沾满了焦灰血污，鞋底子黑云压顶般踩下来。 
　　袁朗索性把脖子一梗，闭眼道：“你们不想让他活就踢死我好了！” 
　　那脚却没有踩到他脸上，因为许三多忽然跳过来拦住了马小帅：“别！他……他……他还得靠脸吃饭呢！” 
　　白铁军也推推马小帅：“别闹太大动静！找块布把他嘴堵上不奏完了。” 
　　袁朗可怜吧吧的看着马小帅把一块破抹布塞进自己嘴里，许三多看不下去，说道：“那布太脏了，还是给他拿出来吧！” 
　　成才拉他往后退，悄悄道：“呆子，这人最滑头，不堵上嘴，他一喊一叫把人都喊来啦！” 
　　“可是，可是他刚才也没叫啊！你看他都哭了……” 
　　“啥？” 
　　只见袁朗口中含着抹布，满脸悲苦，一双眼睛泪眼朦胧，泪水顺着眼角淌。 
　　他这副样子脸白铁军马小帅都看呆了，顿时不知道该怎么办，白铁军最后叹口气道：“还是拿出来吧，一个大老爷们，塞块布就哭成这样，他也没胆子怎么着。” 
　　抹布拿掉后，袁朗差点吐出来，然后一边抽搭一边说：“我不是吓哭的，我是恶心得想吐，眼泪自己流出来的！我没说瞎话，我就是能治病！你们不信可以让我试试啊！” 
　　“让你试试？把你松开你好逃跑，好害我们营长？” 
　　“那就别把我松开，行不？” 
　　“那你怎么治病？” 
　　“我指挥你们。”遭到白眼后仍旧自信十足道，“赶快赶快！你们家有酒吗？烧酒最好，洋酒也凑合，最好是烈酒，伏特加什么的！” 
　　许三多和成才对视一眼，说道：“我们没有酒，买不起。” 
　　袁朗叹了口气，像是下了多大决心似的，沉痛道：“唉，用我的吧，我正好带着呢！”说罢示意自己口袋里有，马小帅过去将他从桌子底下拽出来，伸手一掏，他的西装口袋里果然装了一只银制扁平酒壶，里面满满装了一壶烈酒，闻起来刺鼻子。 
　　“然后呢？” 
　　“然后找块干净布，蘸着酒给他擦身子，多擦几遍，管保他能醒！” 
　　马小帅和白铁军又开始忙碌，袁就坐在地上看，看了一会儿就撇嘴：“别擦他眼睛！” 
　　白铁军一哆嗦擦在高城鼻子里。 
　　“……脖子就别擦了……你们不会把他衣服脱下来吗？” 
　　马小帅回头瞪他，蘸了烈酒的布一下子杵上了伤口，顿时鲜红一片，高城疼得几乎从昏迷中醒来。 
　　“你们也真够笨的，他又不是大姑娘脱个衣服怕什么呀！……要不你们把我解开让我来！” 
　　马小帅忍无可忍，抄起那只银质酒壶就要砸他，但袁朗仿佛并没看见这危险，而是继续叫道：“他伤口里还有东西没取出来呢！” 
　　“哪儿呢？” 
　　“那儿，那儿！你们俩四只眼睛都没看见啊？” 
　　白铁军用剪刀的尖小心翼翼在伤口中探寻，果然碰到一块坚硬的金属弹片，可无论如何取不出来，稍微用力高城身上刚才那道破裂的伤口就开始不停流血，怎么也止不住。 
　　袁朗仿佛算命算中了般：“你们这样是取不出来的！” 
　　马小帅跳下木板床，走过去将袁朗拎到了床边。 
　　“你来！”他把袁朗按在那里，塞给他蘸了烈酒的布，并拔枪顶住他的脑后，“敢耍花招我一枪崩了你！” 
　　袁朗刺啦一下子扯下了高城上身的衣服。
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　白铁军近距离盯着袁朗，满脸困惑：“你刚才见血都吓晕了，你能治什么伤？” 
　　袁朗正跟高城肩膀上一条绷带纠缠，头也不抬：“我那是被你们俩的枪吓晕的，我才不晕血！” 
　　“奏看你这两下子，那也不像会治病的。” 
　　“区区不才，大病治不了，这点小伤还能对付。” 
　　说着，袁朗拒绝了白铁军递过来的那把剪刀，而是活动一下右手，把拇指和食指探进高城肩上的伤口中去。马小帅可急了，一下子架住他，吼道：“你这是干什么？” 
　　“取弹片啊，你看你看，这弹片连剪刀都撬不动，一定是卡在骨头上了……” 
　　“剪刀撬不动，你用手抠就能抠动？” 
　　“能啊。” 
　　“放屁，猪才信你的鬼话！” 
　　袁朗和马小帅较了下劲，对方军旅生涯造就的铜筋铁骨不是他能撼动的，于是只好把手放下，耐心道：“兄弟我自幼流落江湖，起先不是干这行的，小时候跟着街上老大混，二指掏钱包，开水捞肥肉，都是童子功。我这两根手指头，比大号钳子好使！” 
　　他把两个手指在白马二人眼前晃晃，见他们没有再表示异议，便又要下手进伤口。 
　　“等等！”马小帅又架住他，“你洗手了吗？” 
　　“洗手？” 
　　“不然要感染的！” 
　　“他那一身土沫子要感染早感染了，还轮得到我啊！” 
　　马小帅不吭声了，紧张的看着袁朗把两根手指伸进高城的伤口，然后像算命瞎子一样仰起头眯眼做感觉状，神秘得如同在等待上天的指示。 
　　忽然他眼睛一亮，大概是摸到了那块嵌在骨头上的弹片，于是开始用力，所有人都被他那种专注的神情吸引过去了，仿佛全世界的力都压在那两根指头之上。 
　　高城被疼醒了，轻轻的哼哼，肩头的伤口血流如注，甚至能听见袁朗的手指用力夹住子弹向外抠时与骨头摩擦的声音。马小帅白铁军许三多几乎不忍去看，成才则张大着嘴巴惊奇的看着这个除了讨女人喜欢一无是处的小白脸进行“高难度手术”。 
　　屋子里安静得像没有人存在，过了好久，才听见高城闷哼一声，袁朗的手一下子从他肩头拔了出来，手指间捏着血淋淋的一块弹片。 
　　所有人都松了口气，还没等他们反应过来，袁朗便说道：“快拿你们的白药来！” 
　　许三多小跑着将白药捧上，袁朗又说：“新的绷带！” 
　　成才摊手说没有，他抬头看看墙角的大包袱，说：“把那个撕成条，要宽的不要细的！” 
　　白铁军和马小帅也完全忘记了谁在控制这间屋子里的主动，听凭他调遣，忙来忙去。 
　　“打水，最好是热水！……没有就烧点……你们烧个水不会有人怀疑啦！……给我换快干净布……把这弹片擦干净找个地方藏好！……” 
　　高城在剧痛中逐渐清醒过来，酒精的清凉给他高烧的身体降了些许温度，但他仍然动不了，睁开眼睛，只看见屋子里脚步纷乱却悄无声息，外面不时传来居民做早饭和起床见面打招呼的声音，他想起自己是躲进了两个年轻人的家里，但除自己之外不就应该是四个人吗？ 
　　身边这一双耷拉在床板下晃悠的腿脚是谁的？还穿着亮得照人的尖头皮鞋，西装裤料子不错，就是腿似乎不是很长…… 
　　他挣扎着翻了个身，迎面对上袁朗笑嘻嘻的脸，还有一双血色朦胧的手。 
　　“醒啦？”袁朗看了看旁边还在忙碌的四人，也不理睬他们的焦急，又低头跟他说话，“你醒了就好办了，我说这位老总，你的命可是我救的，待会儿你手下的人要是想灭口，你可得替我说两句好话。” 
　　高城想说话，却没力气，他伸出手去，示意对方扶自己起来，但袁却抓住他的那只手，紧紧盯住中指上的一枚戒指，笑得很不好意思：“哎呀，你看你这么客气做什么，我只是想活命而已，没想到您还……这谢礼就不必了吧。”说着却拽着这只手不放，抚摸那枚价值不菲的戒指。 
　　这时候马小帅和白铁军才发现营长醒过来了，急忙窜到床前，将袁朗挤开，拉住高城热泪盈眶，哭得连话都说不清了。 
　　外面远远传来炮弹划过空气的呼啸声，几秒之后是沉闷的巨响，地板一阵子颤动，天花板往下掉土。屋子里的人全都轻轻摇晃了几下。成才许三多急忙跑到窗前，拉开窗帘向外看。 
　　目力所及之处，腾起一团硝烟，他俩的脸一下子挂满了恐惧。 
　　袁朗坐在高城身边，却一个劲往里缩，做出捧心的样子。仿佛需要被保护的不是躺着的伤者而是他。 
　　高城醒来的第一句话就说：“鬼子快要打到这里来了。” 
　　




18

18、十八 ... 
 
 
　　原田真一手持军刀，在刚刚攻克的一条街道上走着，他不时命令手下日军在废墟中搜索幸存的中国人，不论士兵还是平民，一律拖出来给他辨认。 
　　炮声在不远处有规律的响着，一个男人带着老婆孩子从自家后窗户跳出来准备逃生，却给巷子口搜查的日军看见，乱枪打死。 
　　原田真一走到巷子口，斥责那名开枪的日军：“不要浪费时间在这些人身上，你们现在要找的是那个名叫高城的中国军官！” 
　　副官下村从跑过来，立正，敬礼道：“少佐阁下，那名中国士兵还是不肯开口！” 
　　“你是怎么审问的？” 
　　“所有刑具都用过了，可他一个字都没说，还……还咬伤了山崎踢伤了井田……” 
　　原田真一扯着一个刚被拖到面前的中国士兵，仔细看他的脸，又一次失望的把他推开，身后的两名日军接着举枪将他射倒，血溅了满地。 
　　“继续审问，不过不要让他死。”原田真一继续向前走去，不远处是日军正在不断推进的战线，上海市区已经近在咫尺。 
　　下村满脸为难：“如果他还是不说呢？” 
　　“那也要留着，直到我抓到他们的指挥官为止！” 
　　“但是少佐阁下，为什么一定要抓到那个军官？”下村犹豫片刻，还是说道，“您不觉得这已经成了您的私人恩怨吗？” 
　　原田真一冷笑：“私人恩怨？我连他长什么样子都没见过，何来私人恩怨？下村君，你我和他在苏州河岸边对峙了那么多天，难道你还没有意识到这个军官的价值吗？” 
　　下村冥思苦想，还是一脸迷茫。 
　　“一个中下级军官，他的勇气，他的作战经验，他那能够让属下为之牺牲的魅力，还有他那个让人吃惊的身份，都表明了这是一个好对手，同样也是一个好猎物。” 
　　“但是您怎么如此肯定那群中国守军中有这样一个指挥官呢？也许那只是一小股散兵，正在做困兽之斗而已。” 
　　“没有这样一个指挥官，又哪里来的困兽？” 
　　下村不吭声了，他带着无法理解的目光望着原田真一走向刚刚被攻克另一条街，开始又一轮的搜索，成排的中国战俘在他的摇头否认之下被刺刀杀死，那些战俘大部分茫然惊恐，有的甚至嚎哭狂喊，下村摇摇头，轻蔑的说道：“像这样的军队中，怎么会有那样的指挥官？” 
　　
　　天已过午，许三多和成才的阁楼小屋里，折腾了一个早晨的人们都疲惫不堪，再也没有心情和力气去争辩口角，全都各自找个角落坐着发呆。袁朗旁若无人的昏昏欲睡，他占据了木板床的另一边，蜷缩成一团靠着墙，满面委屈。高城在床的另一边，靠在白铁军身上，二人正检查随身所带枪支内的子弹。马小帅持枪监视许三多成才和不速之客袁朗三人，丝毫没有放松警惕的意思。 
　　成才支愣着耳朵听了听，说道：“不打炮了，枪声好像也停了。” 
　　许三多对马小帅说：“你们快跑吧，鬼子真的来了就遭殃了！” 
　　成才急忙推他一把：“你傻啊，这大白天的，他们从咱家出去，还不给人都看见了！” 
　　许三多不吭声了，马小帅白了成才一眼。白铁军问高城：“营长，你说咱们咋办？” 
　　高城沉默着，他那块被弹片割裂了的骨头疼得厉害，一直咬牙忍着，现在丝毫连思考都慢了半拍。 
　　袁朗爬起来，苦着脸说道：“老总们，你们怎么办可不关我的事，能不能先让我走啊？”又冲成才说：“我从你们家出去不会被人怀疑吧？” 
　　还没等成才表态，马小帅就一个肘子把他捣回到墙角：“放你走才最不保险！老实呆着！” 
　　袁朗几乎又要哭了，他撅着嘴运气，却不敢发作，只好用小眼睛瞪瞪马小帅，嘟囔道：“人家救了你们长官，好歹也算你们恩人吧，你们就这样报恩啊？” 
　　高城突然发话了：“放他走吧。” 
　　众人都愣了，白铁军伸手摸摸他额头，被他头一偏躲开了。 
　　“营长，你放他出去，他跟鬼子告密怎么办？” 
　　袁朗一听这话可不干了，噌一下子坐直了身子说道：“你怎么知道我会去告密？” 
　　“因为你是个吃软饭的！” 
　　“吃软饭那就全身都软啦？” 
　　“可不是，不然你那么急着走干啥？” 
　　袁朗没词了，鼓着腮帮生气。高城却摆摆手，制止马小帅和他拌嘴，说道：“让他走，让那俩小伙子也走。” 
　　许三多和成才为这突如其来的特赦感到吃惊，张大了嘴巴不知所措。 
　　高城继续说道：“你们俩不是要搬家么，正好趁现在就搬，最好这楼里有多少人都叫他们离开，如果鬼子真的来了，我们就接着打。” 
　　马小帅泄气了，他看着自己这位浑身上下只有嘴还有力气动的上司，忽然很想哭，连手里的枪都垂了下来。 
　　白铁军皱眉道：“营长，就咱们仨，这几条枪，怎么跟鬼子打啊？” 
　　高城苦笑：“还和从前一样呗，打光了就抡拳头，总之打死一个够本，打死俩就赚了。” 
　　袁朗蹦起来抓住他：“长官长官，我现在可以走了么？” 
　　高城被他充满希望的看着，伸手拍了拍他的肩膀：“我还没谢你呢。” 
　　袁朗不也好意思的笑，甚至有些忸怩：“您让我走就是谢我啦！” 
　　高城又说：“你能救我，说明你是个好人，我信你出去之后不会告密，你也好好想想，这里除了我们仨，还有好多无辜的人，你就算积点阴德，也不能干那种汉奸事。” 
　　袁朗嘿嘿笑，信誓旦旦保证：“不能不能，你看我哪里像汉奸啊。”说着便从床上连滚带爬跳下来，拽拽皱着的衣服，抹抹有些凌乱的头发，重新整理成一个平整的背头，走到门口时还怜悯的看看成才许三多一眼，说道：“人家长官都发话了，你们还不走？” 
　　成才刚要站起来，许三多却坚决道：“他们不能出门，我们走了他们就没饭吃也没水喝了。” 
　　袁朗揽过他，悄悄道：“许三多，现在你就该跟你家成才哥学，机灵点，别那么死心眼，他们也没给你什么好处，你这么心疼他干什么？” 
　　许三多认真道：“他们打鬼子。” 
　　“你怎么知道他们真的是打鬼子啊？万一是逃兵被打伤的呢？” 
　　许三多却摇头道：“他们不像逃兵，我信。” 
　　袁朗满脸恨铁不成钢的表情，放弃和许三多讲道理，直接开门要往外走，可没走多久又蹬蹬蹬跑回来，把门一关，后背一倚，呼呼喘气，连捧心都来不及了，直接用手拍着胸膛，咋呼道：“不好了不好了，鬼子真的来了！” 
　　




19

19、十九 ... 
 
 
　　马小帅和许三多的脑袋挤在窗帘拉开的狭小缝隙前，向外面张望。阁楼面临一条小街，街上本来有许多正在点火做饭的主妇，此刻全都不见，只剩下冒烟的炉子。 
　　一队浑身硝烟战火痕迹的日军率先以胜利的步伐跑了过去，在街口将整个住宅区围拢起来，开始抢掠被许诺的战利品。他们冲进一座小楼内，立刻能听到女人的尖叫和孩子的嚎哭，如果没有找到值钱的东西，男人便被打得从楼梯上滚落下来，摔在街心，家里一切完整的东西都被砸烂翻倒，碎片如雨。间或会有一声枪响，几声惨叫。 
　　许三多哗啦一下子把窗帘合得紧紧的，焦急道：“鬼子正挨家搜查呢！你们快跑！” 
　　白铁军却苦笑：“我不用看我奏知道啦，现在哪儿还跑得了。” 
　　高城已经拎起了身边的枪，往床下挪，然而他实在已经无法正常的行动，脚一沾地便要软倒。 
　　“我们走。”他声音很轻，却很坚定。 
　　成才不满道：“鬼子看见你们是从我家出去的，还不立刻崩了我和三儿啊！” 
　　许三多比他还着急：“成才哥，快想想咱家有没有能藏人的地方！” 
　　“咱家屁大的地方，楼上是人楼下也是人，你以为是老家还有地窖呢？” 
　　“那怎么办？” 
　　“你别转圈！我比你还急呢，好端端的来这么一群瘟神，咱招谁惹谁了！” 
　　面对成才的怨言，白铁军马小帅也没了刚才的理直气壮，耷拉着脑袋望着高城，等待他给一个命令。 
　　高城略一沉吟，说道：“你们别怕，鬼子来了我们就先开火，你们趁乱快逃。” 
　　成才咧嘴：“长官，我们往哪儿跑啊，这一带整个被包围啦！” 
　　高城看着他：“那就跟我们一起打鬼子吧，总之是个死，小兄弟，保家卫国的大道理我就不说了，只看鬼子在你们这条街上干的那些事，就值得跟他们拼命。” 
　　成才急忙道：“不值得！” 
　　马小帅冲他瞪眼道：“怎么不值得！” 
　　“凭什么让我们拼命，你看你们当兵的有多少肯去拼命，鬼子没来的时候你们比鬼子还可恨呢！” 
　　“你胡说八道！” 
　　“我没胡说，我们在老家见多了！反正让我跟你们一块死，就是不值得！” 
　　“值得！” 
　　“不值得！” 
　　“值得！” 
　　“不值得――！” 
　　最后这句声音最高，声调最长，说话的人正是袁朗。 
　　众人看他，很奇怪这个自大进门就说话没啥底气的小白脸怎么忽然如此气粗。只见袁朗气鼓鼓的，叉着腰瞪着众人，怒道：“都什么时候了你们还吵！争来争去有用吗？吵就能吵出办法啊？” 
　　“不吵难道就有办法了？” 
　　“当然有啦！” 
　　一句话将众人都震住了，纷纷看向袁朗。 
　　成才一下子扑过来抓住他：“快说快说，你有什么办法？” 
　　袁朗把他的手从身上拽开，整理整理衣襟，说道：“办法倒是有，但就怕这位长官不肯答应。”他指了指高城。 
　　“你说吧，只要能抱住你们几个不被牵连，什么办法我都同意。” 
　　在高城那视死如归的目光里，袁朗嘿嘿笑了，笑得还很不好意思。“真的？” 
　　“当然是真的。” 
　　
　　抢掠的日军已经出现在窗口可及的视野范围内，在门边放哨的许三多回头冲屋子里众人说道：“马上就到了，你们快点！” 
　　这时白铁军马小帅和高城三人已经换上了成才从包袱里翻出来的旧衣服，补丁摞补丁，脚下旧鞋无一不开绽，高城身上的棉袄不太合身，但也足够遮住他背后缠着的绷带，袁朗一边往他脸上摸黑煤灰，一边用剪刀在棉袄的小洞上挑来挑去，把棉絮挑得向外翻，再用煤灰手一抹，全部弄完了，又顺手扣上一定破帽子，正好掩盖了高城脸上的那条伤痕。 
　　成才和许三多看着自己的棉袄心如刀割，却也没别的办法。袁朗全部为三人化装完毕后，他们惊奇的发现，这不就是当年从老家逃难出来的自己么？ 
　　许三多有点放心了，拍手道：“这下好了，你们就装我俩老乡，太像了太像了！” 
　　袁朗走到窗前看看外面，转身说道：“不行，这样还不行。” 
　　“为什么？” 
　　“你没看见鬼子进门都得先打人么，搜不到东西打死你都不稀奇。”他一指高城，“就他这身子，能挨几下？” 
　　“那怎么办？” 
　　袁朗眼珠子骨碌碌转了几圈，说道：“你们得跟我学说一句话。” 
　　“什么话？” 
　　“&（……&%&%￥#￥￥#@##” 
　　“什么？没听清！” 
　　许三多和成才支愣着耳朵还没搞明白所以然的时候，高城白铁军马小帅三人已经怒火填胸了。 
　　“你让我们跟你学日本话！” 
　　“对呀，这句话的意思是说欢迎皇军光临，我辈不胜荣幸，说的时候呢一定要注意这个语气和动作，最好一边鞠躬一边说……” 
　　他没说完就被高城猛然打断：“闭嘴！老子才不说日本话！鬼才荣幸！” 
　　“又不是真心的，你说你荣幸就真荣幸啦？” 
　　“见了鬼子不打，还笑脸相迎点头哈腰，那跟汉奸有什么区别！” 
　　“什么汉奸不汉奸，你又不想保护我们啦？”袁朗把成才和许三多拉到自己身边，形成一个阵营，说道：“你就为自己不当汉奸，把我们都豁出去，让鬼子把你们认出来，然后拿枪把我们都突突了，你们还是英雄，我们倒霉不倒霉呀！” 
　　一番话把高城说得张口结舌，脸憋得通红，吭哧半天才说道：“我……我实在说不出口……” 
　　
　　屋门被砰的一声踢开，三名面露杀气的日军端着步枪出现在门口，长长的刺刀在枪管前端闪亮，上面还有斑驳的血迹。 
　　他们几乎横着闯进来，刚要挥枪示威，却见屋子中站着西装背头的袁朗，朝着自己深深一躬，口里用日语说着欢迎皇军光临，满脸甚至浑身散发着谄媚的气息，一时间竟然闹愣了。 
　　袁朗见鬼子们没反应，急忙扯扯身边的成才和白铁军，这俩人才学着他的样子说那句蹩脚的日语，许三多和马小帅更是把头恨不得埋进胸膛里，说话声音像蚊子。 
　　日军终于明白过来这几个人是在笨拙的欢迎自己，于是哈哈大笑，用刺刀拍拍许三多的脸，让他再说一遍。 
　　许三多闭着眼像受刑一样，成才在后面一个劲踢他，他才从牙缝里挤出几个音节来，发音走形得像鸟语。三个日军笑得更厉害，却发现有个人窝在床上，一动不动，就要过去看个究竟。 
　　袁朗急忙跑过去说道：“太君太君，这人生病了，病了……”一边做出个翻白眼抽风的姿势。 
　　“那他……欢迎，为什么不说？” 
　　“他呀，他是个哑巴，不会说话！” 
　　袁朗张着嘴巴，模仿哑巴的发音，终于使对方明白了。 
　　高城用力低着头，蜷缩着身子，把怒火憋在胸膛里，只能看见他脊背微微颤抖，看起来倒还挺像是个生病正难受的人。 
　　袁朗一个劲解释着自己和其他人的关系，说这三个人是从乡下逃难来的老乡，昨晚刚到，正准备搬家，总算糊弄过去。 
　　日军并不在意这些，他们关注的目光落在屋子里一切有些值钱的东西上。没过片刻，许三多成才收拾好的大包小包箱子篮子便被挑得四分五裂，零碎细软撒落一地，却并没有什么特别值钱的。 
　　其中一名日军一眼看见了墙角的柜子，直奔过去。众人愣了一秒，忽然全都想起来，从高城身上取出来的那块弹片就放在里面。 
　　许三多本能的扑上去阻拦，被那名日军一个耳光扇开，他还要重新往前扑，日军生气了，举起枪打他，他身边的成才一个箭步冲过去替他挡住，被枪托砸在肚子上，直接摔进里面小屋里，半天爬不起来。 
　　日军扫清了障碍，便去打开那只柜子，谁知拉开后里面空无一物，更加愤怒，挥起手中的枪在屋里一通怒砸，没放过任何一个角落。 
　　直到日军离开，屋里的几人都没有出过一声。 
　　成才关上门，问众人道：“那块弹片哪儿去了？” 
　　袁朗这才张嘴，用手指从嘴里掏出那块散发着血腥味的弹片，说道：“鬼子进来之前我顺手拿过来了。” 
　　




20

20、二十 ... 
 
 
　　原田真一站在苏州河岸边，他身后是黑烟蒸腾的上海平民区，曾经久攻不下的四行仓库几乎垮了，只剩下半壁残垣倔强挺立。一名日军士兵爬了上去，将一面太阳旗升起来。黄昏的天空挂着暗红色的残阳，将大地上所有景物和人群染上了一层胭脂色。 
　　成排的中国难民被集中在一起，他们破衣烂衫，蓬头垢面，被如林的刺刀逼迫着站成一堆，互相拥挤着寻找依靠。不停有士兵来向原田真一报告，他听了后，总是皱皱眉头，挥手叫士兵们继续寻找，他的脸上保持着那种建议执着的神色，背后是刚刚遭到重创的战场废墟，面前则是一眼望不到边的上海市内华界平民区。 
　　副官下村在挨个辨认战俘，仔细扒开他们身上的军装，以防止有高级军官藏在士兵人群中瞒天过海，下村左手边已经站了三个衣衫被扯开的中国军官，他们还没来不及脱掉自己的军装，以至被抓了个正着。下村用手中的手枪托殴打他们，周围所有日军士兵们都哈哈大笑，用自己的语言蔑视嘲讽他们。 
　　那几名曾经搜查成才许三多家的日军士兵排队满载而归，但是刚走近就被原田真一一顿呵斥，灰溜溜的退到了一边，加入看管和殴打战俘的行列中。 
　　望着已没入西天的太阳，原田真一叹了口气：“他一定就在这里。” 
　　一名传令兵跑来，向他行礼：“少佐阁下，将军请你立刻到司令部去。” 
　　原田吃了一惊：“出了什么事？” 
　　“不知道，但是请您务必立即就走。” 
　　原田开始有些不安：“我这就去换衣服。” 
　　“不必了，将军说请您从前线下来直接去见他。” 
　　原田愣了一下，但很快军人服从命令的习性让他很快反应过来，收起战刀，对下村嘱咐了几句，跟着传令兵离去。 
　　下村手下的士兵们不满的嘟囔：“为什么不直接干掉这些可恶的中国人？我们到底在找什么？他们身上既没有钱也没有值钱的东西！” 
　　“这是原田少佐的命令，你们只需要执行！” 
　　然而下村自己也似乎有些不满和困惑，不耐烦的扒拉着面前的战俘。在更远的地方，难民们被驱赶着慢吞吞移动着，整个前线战场已经推进到了市区腹地，最后一块尚未被占领的华界地区已经陷入混乱，人们挟家带口向租界逃窜，人群中忽然闪现出袁朗的脸，他换上了一身成才许三多替他找出来的旧衣服，头发蓬乱，惊恐慌乱地随着难民队伍奔跑。 
　　
　　夜里，阁楼小屋里只剩下了五个人，他们并排坐着，这次都上了床，白铁军和马小帅把高城夹在中间，成才靠在许三多身上咳嗽。 
　　许三多关切的摸摸成才肋骨上被日军枪托砸过的地方，说道：“成才哥，你还疼吗？” 
　　“废话，能不疼么！”成才轻轻的哼哼，“肯定成内伤了，说不定骨头也断了……” 
　　许三多急忙抱住了他：“那赶紧找个大夫看看吧！” 
　　成才不耐烦的推开他，又疼得咧嘴：“你快消停会儿吧，外面那么多鬼子，出去就给抓走啦！” 
　　许三多被他骂得不吭声了，但很快又担心起来：“袁朗他不会被抓吧？” 
　　高城在一旁虚弱的发话了：“别担心他，那家伙不是个普通人。” 
　　许三多眼睛一亮，奇怪道：“你怎么知道的？” 
　　成才戳了戳他脑门：“你这个呆子啊，刚才那么半天你没看出来么，一直都是他在出主意，指挥咱们干这个干那个，他那害怕都是装出来的！” 
　　马小帅比许三多还惊讶的看成才：“你连这个都看出来啦？” 
　　成才说：“袁朗一来我就奇怪，他平常根本不来我们家，今天那么巧，你们仨来了，他也来了，紧接着鬼子也来了，他说来找三呆子，实际上不知道来干什么呢。” 
　　白铁军插话道：“我刚才奏看见他搂着你们家这个三呆子说了半天的话。” 
　　成才眼睛一瞪，也顾不得身上的伤痛，揪着许三多道：“他跟你都说啥啦？” 
　　许三多眨巴眨巴眼睛，紧张道：“没，没说啥，他就问我想不想当他徒弟，赚大钱，还说给我介绍有钱太太小姐……” 
　　话没说完成才就怒了，一口气呛在嗓子眼里，还没说话先是一通咳嗽，把许三多吓得抱住他就要掉眼泪，他趴在许三多腿上，断断续续恶狠狠的说：“你你你不许理他……” 
　　“为什么呀？你不是一直想要跟着他干嘛？” 
　　成才捂着肚子快要吐血道：“那是我，你天天把他当好人，回头人家把你卖了都不知道！……” 
　　白铁军看着他俩拌嘴就想乐，说了句：“我说小兄弟，其实你比他也强不到哪儿去。” 
　　成才白了他一眼，他继续道：“你要是聪明，还能给打成这样？” 
　　成才要还嘴，高城开口道：“白铁军别跟人家拌嘴，要不是他们俩咱的命早没了。” 
　　白铁军却还说：“咱的命现在也不能说就准保住了，要是鬼子再来查一遍可怎么办？那有主意的瘟神也跑了。要我说呀，奏不应该放他走。” 
　　高城说：“现在能多跑一个人是一个人，不管他是真的小白脸还是什么人，只要别让鬼子给白白害了就行。” 
　　许三多的肚子发出一阵鸣叫，他用手去捂，却完全是徒劳。紧接着又是一阵肠鸣，众人都看他，他却委屈道：“这次不是我……” 
　　马小帅不好意思道：“是我……” 
　　他们面面相觑，成才靠在许三多身上直喘气，虚弱的挥挥手：“我们家没有一点吃的了，本来是想搬家的，有什么昨天晚上也都吃光了……”说罢闭眼装死。 
　　许三多忽然感觉到谁在碰自己的手，低头一看，是高城隔着马小帅递过来的一块扁平的东西，外面包着好看的包装纸，上面印的都是看不懂的外国字母，但他见过，那是外国人喜欢吃的巧克力。 
　　连马小帅都觉得十分奇怪，眼珠子瞪得溜圆。“营长，这是从哪儿来的？” 
　　高城见许三多不接，一下子塞进他手里，说道：“那小白脸临走时悄悄给我的。” 
　　
　　




21

21、二十一 ... 
 
 
　　深夜，街心四下无人，一个人影走进坐落在吴哲花店和齐桓棺材铺对面那幢住宅楼中的小公寓楼。
　　袁朗开门，这里是他的住所。整套房子并不大，只有两间房间，打开灯便能尽收眼底，屋中的家具略显陈旧，但收拾得很干净，墙上挂着半身镜，桌子上摆着小镜子，衣柜外是一面穿衣镜。
　　走进卧室，床上斜躺着的一个人险些吓了他一跳。那人正抱着他的绣花枕头闻上面的香味，并抓着一个精致的笔记本，边看边乐不可支，不是吴哲是谁。
　　“你他妈的有病啊！上我这儿来干吗？不怕给人发现啊！”袁朗瞪眼，顺手撤□上那件破棉袄。
　　吴哲见他这身打扮，起先也一惊，但立刻笑得快从床上掉下去。“老乡这是从哪儿来啊？山东还是河南？”
　　袁朗一把上前将那个笔记本夺过来，抬腿要踹：“少废话，你到底干什么来了？现在鬼子都进家门了你还乐！”
　　吴哲骨碌着从床的那一头滚了下去，但仍旧抱着他的枕头不放：“就许你跟我们嘻嘻哈哈，再说我表面上乐不等于我就是真乐啊，咱们这行不就这样么，你今天怎么啦，大惊小怪的？”
　　袁朗冷不丁伸手把枕头抢了回来，假装拍拍上面的土，放回原处：“少废话，今天鬼子又向市区推进了一大块，我刚从那边跑回来，没功夫跟你闹着玩，有事快说，说完滚蛋。”
　　吴哲见他真的有点不高兴，噘噘嘴白了他一眼道：“□的事，先前咱们一直盯的那个小警察最近失踪了，那个一直在附近发报的电波信号也消失不见了，我想问问还用不用找？”
　　袁朗开始脱外面那条免裆大棉裤。“你说找不找？又不是第一天干，不找他你干什么去？”
　　吴哲突然严肃起来，急忙走上前一把接过袁朗脱下来的棉裤，皱着鼻子捧到一边，然后说道：“我跟菜刀都是一个意思，咱现在与其抓□，还不如去抓小鬼子，好歹咱们还都是中国人呢！”
　　袁朗光着两条腿，只穿一条花短裤，显得无比滑稽，但脸上神色却半点滑稽也无：“吴哲你要记住，你是党国重金培养出来的特工，你在这里的职责就是监听和破译共匪的秘密电台，其他事情不要管。”
　　“但我们现在最大的敌人很明显不是共匪，而是在苏州河对岸烧杀抢掠的那支军队！”
　　吴哲瞪着他，说话声音虽不大，但足够撼动人心。
　　袁朗脱掉了贴身的衬衣，露出□的上身，他的皮肤上有几条浅浅的伤疤，后背和肩膀上是今天在阁楼上摔出来的淤伤，他说：“我刚从苏州河对岸回来，我想我比你更清楚那里发生了什么。”他摊开手掌，手心里变魔术般的出现了那只模子小盒：“你把这个给菜刀，让他复制两份，越快越好。”
　　吴哲也平静下来，捡起床上的睡袍地给他，接过模子。“这是什么？”
　　“日侨俱乐部的会员证和保险箱钥匙。”
　　袁朗用睡袍把自己裹好，抬头便看见吴哲的坏笑：“这也不在你的职责范围吧？”
　　“备着，有备无患嘛，谁能保证日侨俱乐部里没用共党赤匪分子呢？”
　　吴哲茅塞顿开状：“那我是不是也可以在监听共党地下电台的同时，略微有备无患的听一下日方的电台？”
　　袁朗眯起眼睛笑得好像一只狐狸：“孺子可教也。”
　　吴哲也会意地笑了，掂了掂手中的模子，忽然道：“凭你溜门撬锁的本事，还配钥匙干什么？”
　　“备着，备着嘛，反正都要偷，不如多偷点。”
　　“队长你老家是山西的吧？也太会算计了，菜刀个正宗的老西都不如你会做买卖。”
　　“还有事没用，没事别在这儿废话！”
　　袁朗拉开被子就要钻被窝，吴哲又走过来说道：“我听说铁头托你给我带来两块比利时巧克力，现在租界被围，千金难买，你赶紧交出来！”
　　一听这个，袁朗急忙往被子里缩，陪笑道：“这个嘛，吴哲，都怪我，刚才在华界救了个88师的军官，看他受了重伤又没吃没喝，我就把那两块巧克力给他们了……”
　　吴哲叉腰立于床前，高大的阴影投射到床上只露出脑袋的袁朗身上。“胡扯，肯定是你偷着藏起来要吃独食！快点，交巧克力不杀！”
　　“真没骗你……我以我12年的党龄担保！”
　　吴哲不理他的申辩，自己动手翻腾他脱下来的棉袄棉裤，嘟囔着“你上个月还说是14年……”翻了一顿没有翻到，这才罢休，拍拍手上的土，一边抱怨一边向外走：“好歹也算我们的小头头，连部下的零食都要抢，哼哼……”走到门边忽然又折回来，弄得袁朗又是一阵紧张：“那个军官的伤怎么样了？要不要我去看看？”
　　袁朗暗暗松口气：“应该没事，我替他把弹片取出来，也止血上药了，现在就差把他从那片被占领的居民区弄出来。”
　　“那你打算怎么弄？”
　　“什么叫我打算，这又不是我的职责范围。”袁朗在被窝里扭了扭，像是对舒适的床表示一种久违的亲热，“我回来时已经用暗号通知上海站的人了，怎么把他弄出来是王天木的事，我可管不了。”
　　“上海站和咱们这一组谁也瞧不上谁，你发的暗号人家能听？”
　　“我算什么呀，关键是那军官的爹跟咱们戴老板交情不浅，这事王天木总不能不管吧，现在上海站一定在连夜开会商量怎么救人呢，你就等着看好戏吧。”
　　吴哲撇撇嘴，这次是真的打算离开了。“我天天在店里窝着我什么戏也看不到。”
　　袁朗嘿嘿笑了：“不是还有我嘛，我会随时照看戴老板那大侄子的……哎哎，把灯给我关上！”
　　屋子里一片漆黑。
　　
　　阁楼小屋中的人睡着了，许三多手里捏着那块巧克力，成才靠在他身上，不时哼哼两下，舔舔嘴唇，白铁军和马小帅拱卫着中间的高城，连两个人的手都是握在一起的，手心里是另外一块巧克力，因为寒冷，他们俩下意识的往一块挤，以至于都凑到了高城的胸前，嘴对嘴的打呼噜。
　　高城还是有点发烧，脸颊微红，呼吸不匀，但比先前恢复了不少。他虽被拥住，两只手却攥紧了枪，两只手枪的机头都张开着，枪管冲着门的方向。
　　阁楼外面晃过几个人影，顺着楼梯轻如狸猫般窜了上来，其中一人掏出根铁丝，在钥匙孔里捅了几下，门便开了，他们闪身进入，用了还不到一分钟。
　　高城和两名部下的战场敏感神经发挥了作用，几乎是在这几个人走进屋子的同时，他们便醒了过来。
　　白铁军和马小帅本能的抄起手边的枪，端起来就要射击，那几个人影为首的急忙抬手做了手势，轻声道：“别开枪，自己人！”
　　听见来者说话像是中国人，他们这才放了一小半的心，高城看看旁边的许三多和成才，由于白天的惊吓和疲倦，此刻正睡得昏天黑地，完全没给吵醒，这才说道：“什么自己人，你们是哪部分的？”
　　来人说道：“我们是军统上海站的，刚得到的情报，知道高营长被困于此，特来相救。”
　　白铁军和马小帅立刻对视了一眼，又看高城：“营长，那小子原来是……”
　　高城显然也明白了七八分，但用眼神示意他们不要再往下说，转而问那几名军统特工：“怎么证明你们是军统派来的？军统不是向来只盯着□么？”
　　那人愣了愣，但随即说道：“是我们站长王天木特批派我们来的，现在上海危急，戴老板也下令抗日了，再说，您的令尊和戴老板又是至交……”
　　听了后面这话，高城的疑虑便被打消得差不多了，又问道：“可是这里已经被鬼子占领，你们来的时候容易，现在带了我们仨，还怎么出去？”
　　为首的特工说：“没关系，高营长有所不知，咱们上海站在这座楼里也有人潜伏，她就住在你们楼上，表面上是个暗娼窝子，平时进进出出生人也不奇怪，我们这就带你们去，她那里有药，好好处理一下伤口，等明天装成嫖客混出去就行。”
　　高城觉得他这番话没什么破绽，但还是有些犹豫，他看了看熟睡中的成才和许三多，说道：“他们好歹算是我的救命恩人了，能不能也一起弄走？”
　　“这个……咱们那据点可从来没有外人知道过，要是泄了密，兄弟我担待不起……”
　　高城有些不悦：“鬼子占领一个地方，总要烧杀抢劫一阵才罢休，你们那据点我看过不了几天就得搬家，到时候这俩小孩也找不到的。”
　　那特工头子有些着急，生怕吵醒了许成二人惹来麻烦，急忙道：“高营长，您还是快跟我们走吧，这两个人的事好商量，关键是您要尽快转移脱身为重！”
　　高城冷笑道：“我知道你们是觉得我爹跟戴老板是好朋友，所以我的命就值钱，可我参军打仗九死一生，就是为了保护这些人的，你让我为了自己活命不管他们的死活，打死我也不干！”
　　话说到这里僵住了，几名特工甚至有些不耐烦起来，但那名头目还是冷静了一下，想了想说道：“那这么办，明天我们得派人来给您三位送鬼子的良民证，顺便也给这两个小兄弟也弄两张，这样就算咱们不管，他们也能脱身，总行了吧？”
　　没等高城表态，马小帅就站起来了，说道：“这还差不多！”说着和白铁军一起将高城搀了起来。
　　高城失血过多又一天一夜没吃没喝，眼前发黑双腿打晃，一下子又晕了过去。特工头子只好指挥一名手下将他背起来，连同白、马二人蹑手蹑脚走出门去。
　　黑暗中，听见一声门锁碰和的声音，成才把眼睛睁开，吐了口气，拍拍胸口。
　　“原来这个长官这么有来历，还有袁朗，一定也不是普通人，说不定就是和那群特务一伙的！乖乖，以后还是少惹他吧，哎哟，疼死我了……这个三呆子，给他巧克力都不吃，都化了……”
　　
　　月光里，没有亮灯，袁朗坐在窗前，将藏于墙壁内的一只小皮箱托出来放到桌上，轻轻打开。
　　皮箱里有一面破损的青天白日旗，战火在上面烧出不规则的洞，肮脏而残破，却折叠得整整齐齐。旗子旁边是一封染血的书信，那血的颜色已经发黑，显然年头久远。箱子里还有一些零碎的小玩意，诸如变形的弹壳、破碎的怀表、半个眼镜镜片以及一些样式平常的纽扣什么的，在月光下，这些东西模糊不清，像是一堆没用的破烂。
　　袁朗用手指摸摸这个又摸摸那个，最后才从那破棉袄的夹层中掏出那块从高城伤口中取出的弹片，摸了摸，擦去上面残存的污迹，放进了小皮箱。
　　
　　




22

22、二十二 ... 
 
 
　　原田真一捧着一张任命书，走出日军临时司令部门口，下村迎上前去，好奇却又谨慎的张望，因为他看见顶头上司带着满脸的疑惑和不解。 
　　四周夜色沉沉，原田真一将任命书郑重的叠好踹进口袋，他看见了浑身带着新鲜战火痕迹的下村，招手将他叫到一边，吩咐道：“你立刻回去收拾东西，到这里来跟我汇合。” 
　　“什么？”下村懵了，“那您呢？不回去指挥部队了吗？” 
　　原田真一点点头：“刚才接到了临时委任状，调我到宪兵司令部任职，所以，没必要回去了。” 
　　下村好像在听另一种语言般迷惑：“为什么？原田君你的指挥能力可是受到过将军的赞赏啊，为什么不让你继续留在前线？” 
　　“将军说，在中国的任何地方都是前线。” 
　　“那就是说，您要留在上海了？” 
　　“目前来说是的。” 
　　原田真一认真的看着下村，口气已经不像原先上司与下属般的严肃冷漠：“下村君，你喜欢上海吗？” 
　　下村有些不明所以，只有凭直觉回答：“不知道，我从前没来过上海，我自从出生以来就只见过北海道的小山村，攻打上海这么多天，我好像还没来得及仔细观察过这个城市和她周围的地方。” 
　　原田对他的答案似乎还算满意，点了点头：“从今天开始，你我就要仔细的观察上海了，这里像个迷宫，虽然我以前也没来过，但我能感觉到，这里是个迷宫。” 
　　“您要继续找那个名叫高城的中国军官吗？” 
　　“当然，这是我去宪兵司令部报道之后要做的第一件事。” 
　　“但是这个人是否真的存在还是一个问题，那些中国报纸惯会捏造吹嘘，说不定这人只不过是他们自己杜撰出来自我安慰的一个傀儡而已。” 
　　“下村君，不要被胜利迷惑，以我们登陆上海以来遭遇到的抵抗来看，中国军队并不完全都是懦弱的可怜虫，也许并没有一个叫高城的军官，但他的名字不重要，只要这样的人存在一天，圣战的难度就增加一分，现在抓住他是为了消灭他，不是消灭他的身体，而是消灭他的勇气，和与我们对抗的决心。我想，这要比任何先进武器都管用。” 
　　下村听得一知半解，但军人的本能让他机械的附和着。 
　　
　　清晨，许三多和成才在阁楼小屋中目瞪口呆的看着一名陌生人从怀里掏出两张良民证，塞在自己手里，那上面不知道什么时候竟然镶上了二人的照片，写明他们的出身来历，审查合格，予以颁发证件等等中日双语文字。（良民证俺也木见过，只好凭自己的想象写了^^） 
　　许三多张口想问，却被成才制止了，他小声说“我是想说谢谢”，对面那人却一摆手，说道：“昨天的事儿你们最好不要到处乱说，要是走漏了一点风声，我们要取你们的性命，也像做这两张证件那么简单，记住了吗？” 
　　成才连忙点头称是，捎带着把许三多的脑袋也按着点了三点，那人一转身，眨眼工夫消失在门口，快得像是从来不曾来过一样。 
　　许三多还追到门口去看，成才拉住他骂道：“呆子，看什么看，小心鬼子见你冒头把你抓起来！” 
　　“现在外面没鬼子！”许三多认真的说，但还是乖乖的关上了房门，回到屋里，愣愣的看手上一纸良民证，“成才哥，这张纸……能管用不？” 
　　成才也有些心里没底，眼珠转了转，有了主意：“昨晚我假装睡着了，听见有几个特务来接那个营长，说是先把他们弄到楼上藏起来，然后等天亮了，带着这个证出去，就不怕鬼子检查了。” 
　　“楼上能藏人吗？” 
　　“听那几个特务说，楼上有个暗娼窝子，是他们的人，我一想，咱们这楼除了杨寡妇也没别人了，准是藏在她家！”他把许三多拉到耳边小声道：“咱就在窗口等着，看那三个人怎么出来怎么走，要是他们没事，咱也照样，不就行了？” 
　　许三多想了想，赞同道：“恩，这个主意好，成才哥还是你脑子好使！” 
　　这一天一夜以来他头一次笑出了大白牙。 
　　
　　高城换了一身中式长衫，围着毛线围脖，头戴礼帽，帽檐压得很低，被杨寡妇搀着走出了阁楼。他身后是换上了绸子短打裤褂的白铁军和马小帅，由于要遮挡脸上的一些擦伤，他们都被画上了满脸麻子。 
　　杨寡妇一边亲昵的搂着高城一边说说笑笑，高城有一句没一句的应付着，身子僵硬的上了停在门口的一辆三轮车，白铁军和马小帅装作他的随从，在车上一左一右将他簇拥起来。 
　　正在街上巡逻的两名日本兵走过来，要看证件，白铁军忙把三人的良民证递了过去，日本兵们一边看证件上的照片，一边端详着车上的三人。见此情景，杨寡妇轻轻在高城耳边说道“亲我一口”。 
　　高城愣了一下，立刻明白过来这是一种表演给外人看的手段，他咽了口吐沫，直挺挺的照着杨寡妇涂满厚厚官粉的脸蛋啄了一口，本来不想太用力，怎奈对方很是配合，把脸颊尽量的凑上来，于是发出一声响亮的“波――”。日本兵厌恶而又羡慕的看着他，眼神本能的往女性味道十足的杨寡妇身上聚集，暂时忽略了高城。 
　　高城的脸藏在帽子围脖下面涨得通红，连忙用力又撩撩围脖压压帽檐，咳嗽几声。杨寡妇笑嘻嘻的趴在他耳边假装说话，实际上用手掩饰住了他满脸不正常的神色。 
　　检查完证件，日本兵挥手放行。 
　　三轮车不紧不慢的开动，驶向街道的另一头。楼上窗子里的两个脑袋――成才和许三多这才松了口气，放下心来。街上的两名日本兵已经摸上了杨寡妇的肩膀和屁股，纠缠着要和她也亲热亲热，这些他们却都没有看见。成才当机立断的命令道：“三呆子，快，收拾收拾，咱也走！” 
　　
　　三轮车出了华界，进入租界，行驶得不紧不慢。 
　　白铁军忍不住有些好奇的拍了拍车夫：“这位大哥，你们军统的人还真是什么都能装啊！” 
　　车夫扭头看了一眼，说道：“什么军统，不认识。” 
　　“别装啦，都是自己人，你放心，我们绝对不会把你的身份说出去。” 
　　“我就是个蹬三轮的，你们跟谁说我都不怕！” 
　　马小帅噗的一下笑了出来：“老白你跟人套近乎也换个法子，老一套不行啦！” 
　　“你行，你个毛都没长齐的知道个啥！” 
　　马小帅哼了声，意思是说“瞧我的”，然后拍拍车夫：“大哥，咱们王天木王站长他老人家最近身体怎么样啊？” 
　　谁知车夫比先前更冷淡道：“什么王什么木，不认识。” 
　　白铁军朝马小帅吐吐舌头，幸灾乐祸的笑：“咋样，你也烧鸡大窝脖了吧？” 
　　高城也疑惑起来，问道：“那你不认识刚才送我们上车的杨寡妇？” 
　　“认识，不过不是她叫我来接你们的。” 
　　“那是谁派你来的？” 
　　“杜老板。” 
　　“哪个杜老板？” 
　　“上海滩还有几个杜老板？” 
　　高城他们刚刚明白这其中的原委，便发现三轮车已经驶入了一条巷子，巷子的尽头是一间门庭宽广的中式院落，大门口蹲着两只石狮子，兽头门环精光发亮，门框两侧挂着一副江湖气息浓重的对联。 
　　车夫却没有在门口停留，而是蹬车绕过大门，在后边小角门停下，叫高城他们下车，同时走到门口，以三长一短的频率扣了扣门，高城注意到他走路时略微有一点瘸。 
　　角门吱呀一声开启，里面是两名短打衣着的青年，看样子像是常年从事体力劳动的，健壮黝黑，他们见了车夫，都略带点恭敬的叫了声“六一哥”，然后又问一路上是否平安，车夫道：“人都接来了，根毛没少，你们说平安不平安？” 
　　青年们笑着夸赞他办事得力，他却理也不理高城三人，径自走进门里去了，只剩下青年们帮忙将三轮车推走，并接待高城等人进了院子。 
　　




23

23、二十三 ... 
 
 
　　伍六一蹲在堂屋门口抽烟，一个伙计打扮的小伙子给他端来杯茶，他却摇摇头示意不要，继续抽他的烟，把手里捏着的另外两根烟卷一左一右别在耳朵上，偶尔回头瞥一眼堂屋内的高城等三人。 
　　一位管家打扮的中年男人坐在堂屋上首，自称姓方，冲高城温和的笑，白铁军马小帅四只眼睛加在一起也不够四下打量屋子里的装潢布置，丝毫没有注意到伙计们端上来的茶水和点心。 
　　高城先开口问道：“请问杜老板……” 
　　“杜老板现下不在上海。” 
　　“那我们三个……” 
　　“高营长不必担心，杜老板已经亲自发电报关照过了，请你留在这里暂时忍耐一段时间，等风声过去，我们就想办法送你离开上海。” 
　　“方先生，我想知道现在租界外面的战况。” 
　　方管家脸上的笑容渐渐淡去，说道：“这里虽是租界，但工部局迫于日军压力，也要限制报纸电台对淞沪大战的报道，现在这里只有一家华文报纸每天都会刊登对日作战的消息，但不到上午就都卖光了。” 
　　高城有些失望的点点头，门外蹲着的伍六一又扭头向里面看了一眼。他忽然想到了什么，说道：“我们三个呆在这里，总该有个身份吧？” 
　　“这是自然……”方管家显得有些踌躇，“还要……委屈高营长几日……” 
　　“没关系，我这人虽说生来不爱受委屈，可在上海打鬼子这几个月，什么委屈也都受了，死都不怕，还怕受什么委屈。” 
　　方管家钦佩而又心虚的笑。 
　　
　　方家大宅西跨院一间下人的房间里，高城坐在铺了厚厚褥子的大通铺上，他的旁边堆着一堆换洗的衣服，干净却破旧，补丁不多却都在显眼的部位。白铁军和马小帅蹲着，扒拉摊在地上的几件工具。 
　　白铁军拿起一柄还带着坨泥土的花锄，放在眼前仔细端详：“这是个啥东西呀？你说是锄头吧，可没那么长的把，你说是榔头吧，它又有尖……” 
　　马小帅掂量着手中的一把小土铲说道：“你没听人家说嘛，让咱暂时装成这家里的花匠，这当然是种花用的啦！” 
　　白铁军又问高城：“营长，你见多识广，你认得这是啥家伙不？” 
　　高城看看那堆铁家伙，说道：“那是花锄，种花的家伙跟种庄稼不一样，花都得精细的伺候，挖土刨坑都不能使粗笨家伙，不然会伤了根。” 
　　马小帅两眼冒光，崇拜道：“营长，你真了不起，连这个都知道。” 
　　高城自嘲的笑了下，摸摸脸上那条伤痕：“我小时候家里也有个花园，我家的花匠姓王，是个老头，会种牡丹，本来关外根本不是长牡丹的地方，可愣是让他摆弄活了两棵，每年春夏之交的时候就开花，一盆姚黄，一盆魏紫，都是牡丹中的极品。当年我上小学，一放了学就跑到花园里缠着他给我抓蛐蛐逮蝈蝈，看他摆弄花花草草，他也有这么一套种花的家伙，宝贝得跟自己命似的，碰都不能碰……” 
　　他仿佛想起了童年往事，脸上头一次出现了苍茫的神色，与先前的严肃紧绷判若两人。 
　　马小帅孩子心性，听入了迷，追问道：“那后来呢？” 
　　“后来，我爸当了大官，派人把我和我妈接到南京，从那儿以后我再没回过老家，家里佣人都遣散了，老王头大概是回家去了吧，不过九一八鬼子把东北一占，他的下场肯定好不到哪儿去……” 
　　说到这里，外面有人敲门，马小帅警觉的去把门打开了一条缝，原来是车夫伍六一。 
　　伍六一见门开了就往里走，不带停步的，好像是自家一般随便。走到高城跟前一伸手，递过一张《新报》。 
　　高城还没来得及看清楚这是什么，他便开口道：“我不太识字，是账房先生早晨买来的，有人用它包猪头肉，让我抢下来了。” 
　　白铁军和马小帅也凑过来看，高城捧着报纸，一眼看到了头版头条的标题“日军登陆金山卫”，他心里一凉，也忘了跟伍六一道谢。 
　　马小帅沉不住气，几乎叫了出来：“营长！咱们快要顶不住了！” 
　　高城没有回答，伍六一却说道：“你们以后最好别营长营长的叫，咱们这里都兴称兄道弟，你们也改改，免得露馅。” 
　　一句话把高城的出窍的魂魄给拉了回来，他想了想，跟白马说道：“你们以后就叫我哥吧，反正出生入死几个来回，早就是兄弟了。” 
　　伍六一问道：“我们总不能也都管你叫哥哥吧？那还不乱了。” 
　　高城又想想道：“这样吧，我在老家宗族大排行里行七，小时候叔叔伯伯都叫我老七，现在我成了花匠，你们也叫我老七好了。” 
　　伍六一说：“看样子你比我大，我叫你七哥。”说完，似乎是笑了一笑。 
　　
　　许三多和成才的铺盖卷被从仙乐都夜总会后面的角门内扔了出来，经理站在门口叉腰骂道：“你们两个叫化子，这是高级俱乐部，上等人扎堆的地方，别把你们的臭行李弄到我这里来！” 
　　成才趴在地上手忙脚乱的捡拾铺盖和包袱，许三多扑上去乞求，却被经理一下子推倒在地上，喝道：“你信不信我把你们俩都辞了？”他这才不敢爬起来再去求情，只有转过身和成才一起，收拾着散落一地的零碎。 
　　这天夜里他们在桥洞底下度过，成才蜷缩在薄薄的棉被里，有一声没一声的哼哼，许三多只好抱紧他，尽量使双方都暖和一些。在他俩周围挤满了涌入租界的难民，所有人灰头土脸神情惶恐，三人一堆五人一伙，包成团在寒风中瑟缩。 
　　桥上不时有汽车和身穿皮草的中国人外国人经过，一个白人小孩边走边啃着一个大苹果，啃了两口发现有虫子，甩手扔到桥下，带着牙印和虫尸的苹果立刻被无数只伸出的手淹没。 
　　许三多茫然的看着那个苹果从人群的争抢中飞过来，落在自己的脚边。那边已经快打破头了，他却似乎还不太明白这个肮脏不堪的苹果意味着什么。 
　　成才被吵闹声惊醒，看见那个苹果，立刻伸手想要去拿，却疼得哼了一声，许三多这才醒悟过来，便想帮他拿，几个身材高大的难民已经红了眼，怒吼着冲他俩扑过来，扭作一团。 
　　许三多的一只手里捏着苹果，身子被压在下面，他用微弱的声音喊道：“我不要了，给你给你！”但无济于事，大汉们太专注于打败威胁到自己食物的人，而忽略了这个人究竟想不想要。 
　　越来越多的难民涌过来将成才和许三多团团包围，像是一群食人蚂蚁在围攻猎物。忽然一声怒喝传来，一道手电光刺破桥洞下的黑暗，将那群饥饿的难民照得无处可躲。 
　　桥洞口站着个瘦瘦的男人，身穿样式朴素的西装，手中端着一只狼眼手电筒，看上去大概三十岁左右，眼睛不大，但精光四射。他看着被怒吼和电光惊呆的人们，走进来从人堆下面拽出鼻青脸肿的许三多。 
　　几名大汉见他不是警察也不是外国人，就不怕了，气势汹汹的问：“你是谁？” 
　　男人从怀里掏出一个塑料外皮的小本本，展开给所有人看：“我是租界巡捕房的探长史今，你们都是逃难来的吗？” 
　　小本本上面花花绿绿的写着洋文盖着洋章，镇住了难民们，他们害怕这位“洋警察”将自己驱赶出租界，立刻一改方才的虎狼之势，转而悲从中来痛哭流涕，每人都是给鬼子逼得走投无路，喊饿的喊饿，喊冷的喊冷，又把那半个烂苹果抛到脑袋后面去了。 
　　史今脸上始终带着悲悯之色，说道：“你们怎么不去收容救济站？” 
　　“人都满了啊，到处是逃难的人，我们已经跑了一天了，实在没地方去……” 
　　在抱怨声里，史今叹了口气，挥手道：“都起来都起来，我知道还有一个收容站没满，你们跟我来吧！” 
　　




24

24、二十四 ... 
 
 
　　清晨，齐桓站在自家阳台上刷牙，楼下的花店已经开了门，吴哲正指挥着小伙计搬花盆，二人看见对方，互相点头致意。 
　　“这么早起，生意不错？” 
　　“哪儿啊，现在死人的不少，可买的起棺材的没几个。” 
　　忽然一阵乱哄哄的声音传来，他们向马路对面望去，不远处是一所小教堂，现在正敞开了小门，在门前搭起棚子舍粥，不知道从哪里冒出来那么多难民，一下子将小小的粥棚给围住了，神父和修士们忙得团团转，但很快便被不断涌入的难民淹没。 
　　夜宿在吴哲花店旁边墙根下的两个乞丐被吵醒了，揉揉眼睛，发现前面有这等好事，立刻撇下那一摊烂铺盖，捧起破瓷碗冲了上去。 
　　争抢领粥的人群中忽然钻出了许三多和成才的脑袋，他们俩迷迷糊糊的几乎是爬着才挣脱出来，互相寻找着，如同大难不死般拉着对方找个僻静地方坐下喝粥。 
　　吴哲手中的一盆君子兰在晨风中轻轻摆动，露珠滴落，齐桓叼着牙刷面无表情走回屋子里去了。 
　　
　　吃完粥的成才和许三多蜷缩在石头小教堂的墙角中，神情沮丧。 
　　“你吃饱了没？” 
　　“没……” 
　　成才叹了口气，摸摸许三多的脖子：“我就知道你吃不饱，咱虽然还有点钱，可那是留着以后救命的，不能一下子就都吃光花光了。” 
　　“恩，我知道。”许三多认真的点了点头，拍拍屁股站起来，“我再去找找有什么活干！” 
　　成才一把拉住他：“回来！你急什么！”许三多乖乖的坐下了，听他说道：“我今天再去跟经理说说，他不能没一点理由就把你给辞了！” 
　　“可是，可是他说我太笨，老出错，让客人投诉……” 
　　“你那是让鬼子给吓的，能怪你吗？听话，再试试，实在不行你再去找工作，租界的活儿除了卖苦力你能干什么呀，那多苦你知道不？” 
　　“总没有在家下地种田苦吧？” 
　　“那不一样，你在家是你爹你哥的宝贝，你在这儿谁拿你当人啊？让人欺负了你哭都没地儿哭去！” 
　　许三多不吭声了，直愣愣的看着成才整理好衣服，做出一副视死如归的样子，攥着拳头往外走，一边走一边回头嘱咐道：“别乱跑啊，等我回来！” 
　　
　　许三多在街道上游荡，看着一家家店铺中忙碌的小伙计们卸门板扫地擦桌子擦门面，羡慕而又无奈。 
　　他被一个杂货店老板从门里推出来，坐在街角呜呜的哭。 
　　印度巡捕走过来用警棍驱赶他，他仓皇逃窜，直跑到跑不动了才停下来，继续蹲下哭。 
　　哭了不知道多久，他觉得有人在面前看自己，抬头一看，原来是那个好心的探长。 
　　
　　史今大踏步的走着，许三多小碎步跟在他身后，二人正在一处废弃的工厂中间穿行。 
　　“你叫什么名字？” 
　　“许三多，老家人都叫我三呆子……” 
　　“我说许三多啊，你连自己跑到什么地方都不知道吗？” 
　　“我……我刚才给巡捕追，一害怕就……就跑到这儿来了……” 
　　“那你哭什么呀？多大了还哭。” 
　　“我……我十八了。” 
　　“我问你为什么哭！” 
　　“我找不到活儿干，我不想老让成才哥养活我。” 
　　史今回头看看他，他仍旧低着头，像个犯了错的孩子。 
　　“许三多，我给你找个事儿干，你看行不？” 
　　“啊？真的？！” 
　　史今看见许三多脸上的褶子都聚到两只眼睛周围，而两只眼睛已经基本上看不见了。 
　　
　　伍六一靠在三轮打盹，冬天的正午，太阳照在他身上脸上，给他镀上了一层金色。他睡得很香，好像天上打雷下刀子也不能将他吵醒似的。 
　　史今推推他，他不动，于是过了片刻，一根烟卷慢慢伸到他鼻子跟前，晃来晃去，晃来晃去，直到他的鼻翼忽闪起来，闭着眼睛开始寻找那股烟草味道的来源。史今把烟卷缓缓提高，伍六一的身子也就从三轮上坐了起来。 
　　忽然，伍六一脖子猛地向上窜，一下子用牙叼住烟卷，睁开了眼睛。 
　　史今摸摸自己好悬被咬到的手指，假装板着脸说道：“属狗的呀你，见着烟没命！连眼也不睁，要是着火了你也顺着烟味往前走啊？” 
　　伍六一端详一下那烟卷，笑嘻嘻的擦擦踹进兜里，说道：“那能跟这云烟一个味儿嘛，我傻啊我，着火和抽烟都分不清？” 
　　史今笑得比他更贼，让开一步，露出身后的许三多，道：“麻烦你个事儿，给这小兄弟找个活儿。” 
　　伍六一脸上的笑容立刻化为乌有，斜眼看看笑容可掬的史今：“我就知道没有白抽的烟！” 
　　“你看你那样，几天不见抖起来啦？忘了自己也苦孩子出身啦？” 
　　“得得得，给找给找还不行吗？”伍六一有点泄气的招手让许三多过来，问道：“你叫什么名字？会干什么呀？” 
　　许三多本能的有些害怕，说话哆哆嗦嗦的：“我我叫许三多，我我除了有力气，什么也不会干……” 
　　伍六一上下打量他：“就你？能有多大力气？” 
　　“我我可有力气了，我在家下地干活一个人顶成才哥俩呢！” 
　　“什么成才哥？” 
　　“就就是我老乡……” 
　　伍六一打断他，伸出手来：“来掰个腕子！” 
　　许三多不敢，看看史今，后者鼓励的冲他点头，他才怯怯的伸出手，和伍六一握在一起。 
　　二人开始较劲，整整一分钟都没有分出胜负。伍六一脸上的表情从不屑到惊奇到难以置信，许三多则死死盯着自己的手，直到偶然间看到伍六一脸色铁青时才猛然放开，嗫嚅道：“我错了。” 
　　伍六一哼了一声：“看不出来，又干又瘦的力气还挺大……跟我一块蹬三轮去吧！” 
　　许三多头更低了：“我……我租不起三轮……” 
　　“那就给我推车，推车你会吧？” 
　　许三多想了想，点点头，伍六一向史今一伸手。 
　　“干什么？” 
　　“来一包吧，一个大活人，总值一包烟吧，我知道你揣着一整包呢，就别零揪啦！” 
　　史今就爱看伍六一馋得口水灌满嗓子眼的样子，他眯着眼睛笑了半天，才慢吞吞的从兜里掏出一包打开的香烟，扔过去，说道：“省着点抽，你看你那牙黄的！” 
　　伍六一本来龇牙乐得合不拢嘴呢，一听这话立刻把嘴闭上了，要多紧有多紧。 
　　
　　方家大院里乱了营，白铁军马小帅以及一众青帮弟子们在满院子找高城，“老七、七哥”的声音不绝于耳。方管家匆匆赶来，抓住一个小伙计问道：“刚才不是你给他送的茶水吗，怎么就不见了？” 
　　小伙计快要哭了：“我也不知道，我就一回头的工夫他就没影了……” 
　　“今天谁看的大门？” 
　　“我们俩！” 
　　“没看到他出门？” 
　　“没有啊，我们俩不错眼珠的盯着呢，没见人出去！” 
　　方管家扎着双手满头大汗，忽然一抬头，拍了拍大腿，吼道：“都别找啦！” 
　　众人抬头，只见高城穿着那身花匠的粗布衣服，手中拎着花锄土铲，坐在堂屋屋脊上，眼望着租界外面的方向。从他的角度可以看到远处的缕缕硝烟，炮火像烟花一样绽放，天空中黑云压顶，已经开始飘雪花了，他仿佛听见了租界四周的地区，到处响彻日军号召普通民众留在原地迎接皇军的广播，废墟中无数孩子在哭，刺刀成排迫近，洁白的雪花从空中落入泥土，立刻被日军坚硬的步伐踏碎了。 
　　方管家命令手下架梯子，笨拙的爬上了屋顶，一边爬一边嘟囔：“那么高的地方，滑不溜手他怎么爬上来的……” 
　　上来了又跌跌撞撞手脚并用的挪到了高城身边，踢掉了好几块瓦片。 
　　“老七你爬这么高会被人看见的！” 
　　高城站了起来，在光滑的屋脊上站得很稳。“现在没人能看见我了，”他看着黑烟蒸腾的院方，“鬼子都在忙着杀人抢东西，不会有人想起我了。” 
　　“你你能先下来吗？我有点晕高……” 
　　高城这才走过来，把花锄等工具夹在腋下，另一只手搀着方管家将他送回到梯子处，看着他一点点爬下去。 
　　方管家一落地，立刻向上喊他下来，高城却蹲在房檐边上说道：“你们什么时候送我出去？” 
　　“再等等，再等等吧！风声太紧！” 
　　“不能再等了，鬼子马上就要把租界包围了！” 
　　“老七我真不骗你，你在这儿那么多日子还不知道老哥我的为人吗，我能骗你吗？” 
　　“我相信你，不过我等不了了，我得离开这儿去找队伍，我受不了每天吃饱了睡睡够了吃然后眼睁睁看着鬼子在外面杀人放火！” 
　　“不不，我答应你，你千万别自作主张干什么傻事！” 
　　高城这才顺着梯子下来，爬到一半干脆一跳，落在地上。白铁军和马小帅站在那里看他，像是在等待命令。 
　　“收拾东西，今天晚上就走！” 
　　
　　入夜，日侨俱乐部门口，狂欢后的人群晃荡着成群结伴走出来，袁朗被一名中年女士挎着，说说笑笑，他们旁边是李太太和丈夫，还有两个带着妖艳女郎的日本商人。 
　　袁朗只顾给中年女士说笑话，走得慢了几步，前面几位正在俱乐部门口等着上汽车，街对面的阴影里突然窜出来几名黑衣蒙面的枪手，每人双手持枪，毫不停留的向这群人射击。 
　　子弹如雨般扑面而来，两名日本商人应声倒地，李太太和她的丈夫吓得瘫在地上，袁朗挽着的中年女士所在墙角嗷嗷叫个不停，只有袁朗一动不动趴在地上，子弹因而没有伤到他分毫。等到枪手得逞后逃走，警察巡捕们闻讯而来，将伤者送去医院，一名探员走到袁朗身边，以为他死了，伸手一碰，他却一声惨叫，捂着胸口翻了个身，泪流满面，哭个不停。探员反而被他吓得不轻，叠声骂着“疯子”，甩手走了。 
　　袁朗随着被疏散的围观人群离开了日侨俱乐部，七拐八绕专拣僻静小路，一边走一边用手摸脖子上一道小小的擦伤，自言自语道：“王天木手下这群废物，差点又把自己人给报销了！……不过算了，他们也不认识我……” 
　　拐过一个街角，这里几乎是没有任何灯光找到的地方，但袁朗直觉感觉到这条巷子里不止他一个人。 
　　果然，在对面的黑暗中，有三双眼睛也看见了他，那是高城白铁军和马小帅。 
　　




25

25、二十五 ... 
 
 
　　袁朗的身子正好将这条死胡同的唯一出路给堵死了，他四下望望，断定那三人是翻墙出来的，还没等他来得及做出反应，对面的高城便抢上一步到了他跟前，伸手捂住了他的嘴巴。 
　　“别出声！……”高城使劲想把挣扎中的袁朗推倒角落中去，但是后者力气却很大，白铁军和马小帅立刻补充上来，一齐像搬货物似的，一个扯头一个扯腿一个抱腰将袁朗拖离了小巷子的咽喉要道。 
　　眼见着袁朗又要翻白眼，高城低声吼道：“别装啊，你这次装得再像我也不可怜你！” 
　　袁朗那对已经翻上去一半的黑眼珠顿时停住，又翻了回来，停止挣扎道：“高七爷，好歹我也算你的救命恩人，你怎么一见面就揭我老底啊？” 
　　高城让白马二人撒手，将袁朗放开，说道：“你管我叫什么？” 
　　“高七爷啊，”袁朗手脚并用的从地上爬起来，姿态相当狼狈，但口气却从容得紧，“您现在可是青帮总管府内有名的花匠，人人都得高看一眼，谁不得叫声七哥啊，我呢，也没那个资格跟您套近乎，勉强称呼一声七爷，不算错吧？” 
　　“你怎么知道我……哦，你怎么会不知道……” 
　　高城自问自答完毕，忽然想起自己身处何方，忙一抱拳：“大恩不言谢，我们现在有急事要办，先走一步，日后若有相见的机会再好好报答！”说罢就走。 
　　袁朗一把扯住他：“大半夜的你们有什么事可办啊？” 
　　高城懒得跟他解释：“青帮的事，我不好意思白吃饭白住房子，也得替人家出点力嘛！” 
　　袁朗却根本不信，撇嘴道：“青帮派人办事，从自己家出去，哪有不走正门翻墙头的呀？高七爷，您就别蒙我了，这大半夜鬼鬼祟祟的，怕是什么见不得人的事吧？” 
　　高城脸一红，却不好反驳，马小帅忍不住说道：“你别胡说，七哥从来不做见不得人的事，我们是不得已才……”话没说完就被白铁军狠狠掐了一把，不吱声了。 
　　袁朗接着他的话茬做出恍然大悟状：“哦――难不成是七爷您年少力壮，在这深宅高墙中耐不住寂寞，想要出去找点乐子？” 
　　这回连高城都想抬手打他，但立刻又忍住，自言自语道：“这人是装的，这人是装的……” 
　　袁朗还不罢休，欺身上前凑到高城耳边：“其实这也没什么，人之常情，我知道你们当兵的都不容易，要不，这租界地面上我熟，给你们仨介绍几个不错的姑娘？” 
　　高城面无表情瞪着他，无奈道：“你能不能别装？你知不知道你这样子我……我我瞧着别扭！” 
　　“我没装啊，我哪儿装了？是你不告诉我去哪儿我才自己猜的，让我猜中了你又害臊不承认……” 
　　“好好好，我告诉你我要干什么，你神通广大，要是能帮个忙就麻烦你帮我一把，反正我欠你一个情也是欠……” 
　　听了这话，袁朗立即表现出十二分的兴趣，“嗯嗯嗯”的凑了上去。 
　　高城耳语道：“我们要混出租界，离开上海，找队伍去。” 
　　说完，等着对方回答，袁朗却一动不动，眼珠都不转了，愣在当场，仿佛被施了定身法。 
　　“喂喂，你怎么啦？说话呀！” 
　　“七哥，他是不是给吓着了？” 
　　“他能吓着？他是吓唬人的祖宗！肯定装的！” 
　　高城三人自从翻出方家宅院还未前进一步便被袁朗阻在了这里，此刻又见他玩花招，气得要暴跳。“管他，咱走咱的，袁朗，你要敢追我们就揍你！都算我欠你的，以后一块儿还，你要有能耐你还装熊你！……” 
　　他简直就差骂娘了，袁朗眼睁睁看着三个人从自己身边向小巷外面走去，却并不再阻拦，只是看着。 
　　巷子入口处闪出一群黑影，高城开始还以为是敌人，忙命白马二人准备战斗，再定睛一看，原来为首的是方管家。 
　　“老七啊老七，你怎么那么急性子啊，不是说好了我们找机会送你走吗，你怎么说走就走啊，多危险……” 
　　高城回过头来狠狠瞪了袁朗几眼，咬牙切齿嘟囔“你他妈的原来跟我废话就是为了拖延时间”，袁朗便委屈的向后退了几步，缩在墙角里。 
　　方管家一眼瞧见了他，命人将他揪了过来，仔细端详一番，眼中是明了之意，但还是要问：“这人是谁？” 
　　高城不说话，报复似的看着袁朗如何自圆其说。 
　　不想袁朗却看看他，为难而又略显羞涩的说道：“这位大哥，您就饶了我吧，我是吃软饭不假，有时……有时也做皮肉生意，可我只伺候小姐太太，您……您要……这不是强人所难吗？”说着说着脸还红了。 
　　高城气得想要大叫，但理智终究制服了怒火，他只有继续自言自语的在心里重复“他是装的他是装的装的装的装的……”好半天才挤出一句：“不识抬举！滚！”转身僵硬着离开。 
　　白铁军和马小帅扶了扶马上就要掉落尘埃的下巴，无奈的跟着高城回转方家大院去了。 
　　方管家盯着高城等人进了大门，这才回过头来对袁朗说道：“你要是敢把今晚的事儿说出去，杜老板的手段你是知道的！” 
　　袁朗随着他的话音哆嗦了一下，鸡啄碎米般点头：“我我我没看见，什么都不知道！” 
　　方管家仿佛也很讨厌他的孬样，挥挥手示意放他走。 
　　等最后一个青帮弟子走进大门之前，扭头向身边同伴说道：“就他这模样还出去当小白脸？他浑身上下有一点白的地方吗？” 
　　大门关闭，袁朗站在门外冲门里啐了一口：“呸！白的地方才不给你看！” 
　　门缝旁向外张望的方管家终于点了点头，放心了。 
　　
　　




26

26、二十六 ... 
 
 
　　转眼到了草长莺飞的时节，太阳挂在天上，日光把人的身子照得暖融融的，租界的街头依然热闹，不时有游行的队伍走过繁华地带的街口，传单象雪片般四散纷飞。
　　许三多趴在三轮车后座上，正仔细的用抹布擦拭本来已经非常光亮的车子。游行的队伍在远处出现，他就忍不住抬头去看，而伍六一坐在道边抽烟，吞云吐雾之间眼镜也不睁，仿佛老僧入定。
　　抗日口号渐渐远去，再也听不见了，许三多才回过神来。
　　“六一哥，你回去歇着吧，下午我替你干！”他龇着满口白牙，讨好道。
　　伍六一闭着眼晃脑袋：“你算了吧？年前你就开始学，到现在也不会拐弯，别回头再把客人一块给拉到沟里去！”
　　许三多委屈道：“我真的学会了！不信我蹬给你看！”说罢就去扶把。
　　伍六一站起来把手往车把上一搭：“就算这三轮你会蹬了，可租界的路你认识吗？你就认识从前夜总会到你们家的路，人家客人说一个地方，难道你要问人家怎么走啊？”
　　许三多没话说了，只好继续低头擦车。冷不防有人在后面拍了他一把，扭头一看，史今手里拎着个纸包，笑眯眯瞧着自己。
　　他立刻笑得眼睛不见，刚要开口亲热的打招呼，却被史今制止，指了指伍六一，又指了指三轮，做了个走的手势，许三多看了半天才明白，有些为难，可史今已经笑着蹑手蹑脚登上了三轮，指挥他快点上来，于是许三多只好扶把上车，双脚稍一用力，三轮便轻快的奔跑起来。
　　等伍六一察觉到不对劲再睁开眼，许三多已经载着史今和他拉开了十几步的距离，他一个旱地拔葱跳起来，骂了声“许三呆你这个吃里爬外的小混蛋！”，撒丫子便追。
　　本来许三多不敢骑得太快，不时回头看，一听身后伍六一暴跳如雷，吓得不敢蹬了，可史今还一个劲催他，他便下意识的快蹬起来，搞得伍六一跑出半条街才追上，扒住车子跳了上来，气喘吁吁的往史今旁边一坐，伸脚就踹许三多的屁股。
　　“哎哎，你踹人家干吗，是我让他快蹬的。”史今只是动嘴，也不阻拦，笑得像只吃饱了的小兔子。
　　伍六一喘定之后愤恨道：“好啊你，就知道欺负我！”
　　“那我给你烟抽的时候你怎么不提啦？”
　　“烟呢烟呢？”
　　伍六一去抢史今手里的纸包，却给他挡了回来：“没到地儿呢，等开完了会再给你！”
　　
　　租界一条僻静小街上，小教堂后门停着伍六一的三轮车，许三多蹲在车旁揣着袖子晒太阳。
　　教堂内的忏悔室小屋狭小的空间内，是史今和伍六一。
　　“明天你找个机会，把我交给你的那部电台运出来。”
　　“运出来给谁？”
　　“给我呀。”
　　“你不是只管联络不管电台吗？”
　　“自从八一三之后，形势越来越差，不少同志被捕或者叛变，现在只能我来负责了。”
　　伍六一担忧的看着史今：“你的身份还安全吗？”
　　“目前看来算是安全吧，”史今把脖子里贴肉戴着的一枚十字架项链掏出来给他看，“大概很难想到我这么一个当了九年巡捕、十五年基督教徒的租界探长，会是个信仰马列主义的□。”
　　伍六一讪讪的点点头说道：“嗯，就好像我死也想不到你能把外面那个三呆子给列为重点发展对象。”
　　“又来了又来了，人家叫许三多，伍六一同志，你怎么又犯了歧视同胞的错误啦，再这样我可要严肃的批评你！”
　　“我没歧视他，他还用我歧视啊，除了出身无产阶级外加一根筋认死门之外，他哪点符合党员发展条件啦？再说了，他还有个顶顶靠不住的老乡，就他那傻劲，有什么还不都跟他老乡说了啊，叫成才那小子一看就比滑头还滑，他要是去告密怎么办？”
　　史今摇摇头：“许三多是有点脑筋转不过弯，可他绝对不傻，更不是笨，我给他讲革命道理，他可明白了，还说如果天底下真有那么一个为穷苦人说话的政权，就死心塌地的拥护。”
　　“你那是给他讲故事，要是你告诉他，拥护这个替穷人说话的政权得流血得牺牲，得时刻准备着挨打挨枪子，看他还拥护不拥护！”
　　“你别把人家看扁了，现在他不就在外面给咱们望风吗？你不也放心的进来了？”
　　“那不是因为咱俩本来就认识吗，要问起来我有一车理由呢！哎还有别的事吗，一块都交待了吧，交待完了好发烟！”
　　伍六一嘴上说着，手却已经向那个纸包摸了过去，史今也不阻拦，任由他偷腥的小猫般抓到手里，笑嘻嘻的打开一看，顿时小猫变了大乌鸦。
　　“不是烟啊？”
　　“你真以为我是开烟卷公司的呀？”史今走过去，把那纸包里的小瓶子指给他看，“春天一过马上就是梅雨季，这是预备了给你治腿的，这个内服这个外敷，这个在白酒里泡三天，然后你那腿一疼了就用酒拍，特别管用！”
　　伍六一还是兴致不高，史今一把抢过来：“不要我收回！”
　　“别别！”伍六一急忙往回抢，把史今的手都给捂进怀里了，“谁说我不要，我这不是用心记你说的话么……”
　　推着三轮回去的路上，伍六一跟许三多说：“明天我不出车，史探长年前在我那儿寄放了件东西，现在他要，我得给他送去，你要愿意的话，就蹬我这车出去转悠一天，赚的钱交了车份都归你。”
　　“真的？太好了，谢谢，谢谢六一哥！”
　　
　　




27

27、二十七 ... 
 
 
　　吴哲百无聊赖的窝在藤椅中看街对面的风景，花店内一个顾客也没有，小伙计靠着门口打瞌睡，他却也丝毫不着急，只是用钢笔在账簿上来回画圈圈。
　　忽然，身下柜台内隐蔽的一只灯泡亮了起来，从他的角度看的很清楚，于是他站起来，小心的转身走进里屋。
　　里屋的门被众多植物的枝叶遮蔽着，如果不是非常仔细根本没法发现这道门的存在，吴哲轻轻撩起那些绿色的门帘，游鱼般滑了进去，快得像是凭空消失。
　　吴哲从里屋的楼梯上到二楼卧室，看到窝在壁板之间的无线电机正嘀嗒作响，忙坐进去戴上耳机，仔细聆听。
　　片刻之后，他摘下耳机，迅速奔向卧室内的壁橱，当他打开壁橱门的时候，墙壁另一侧显露出齐桓在二楼的卧室格局。
　　
　　齐桓正在自己的店铺中用砂纸打磨一口白皮棺材，忽然听见墙角的风铃乱响，于是他放下砂纸，直奔楼上卧室。
　　打开门，吴哲正站在卧室的壁橱门前等着他。
　　“什么事？”
　　“那个电波信号又出现了，持续了好几分钟！”
　　“找到发报地点了吗？”
　　“大概就在这方圆一公里之内！”
　　“我这就通知人去搜查！”
　　齐桓转身要下楼，吴哲在他身后说道：“我还听到了一个消息。”
　　“什么？”齐桓诧异的看着吴哲发白的脸色，“你今天怎了，有什么消息不能一口气都说了啊？”
　　“我不知道是哪儿来的信号，反正不是官方电台，所以不清楚究竟这消息是不是真的……”
　　“你再娘们唧唧的我不理你啦！”
　　吴哲看着齐桓，一字一顿的说道：“那个电波信号说，去年冬天日军攻陷南京的时候，屠杀了三十万战俘和平民……”
　　
　　成才在希尔顿饭店的门口迎来了一位棕发蓝眼的年轻女士。他殷勤的迎上去，帮她提箱子。
　　“Welcome to shanghai！”他操着生硬的英文说道。
　　外国女士本来阴沉着脸，听他说话，不好意思的挤出一个勉强的微笑，然后把自己的房间牌给他看，示意他将行李箱子搬上去。
　　等一切都安置好了以后，外国女士塞给他一张钞票当小费，成才接过来一看，竟然是张金圆券，值不了多少钱，便不高兴的嘟囔了句：“真没见过这么抠门的洋鬼子……”
　　那外国女士却听见了，用中文对他说道：“对不起，我刚从南京那边过来，身上没有带美元。”
　　成才吓了一跳，不过还不死心，笑嘻嘻道：“小姐，您没有美元不要紧，有那个圆圆的――袁大头也凑合啊！”
　　外国女士还是摇头：“我也没有，为了过关卡，我已经把大部分的钱花光了。”
　　成才很扫兴，扭头往外走，这次他嘟囔起来也不怕外国女士听见了。“没钱还住这么好的饭店……没钱跑到租界来，不是干等着受罪么？”
　　那女士听见了，却叹口气道：“小伙子，如果你和我一样，是从南京来的，就不会这么说了。”
　　“南京？南京怎么了？”
　　“难道你不知道？你们这里的报纸和电台没有报道吗？”
　　“租界的报纸都是外文的，我可看不懂，华文报纸就那么两种，还挺贵，买它还不如多买两个馒头呢。”
　　外国女士无奈的摇摇头，成才从房间内退出来，轻轻关上门。
　　
　　傍晚，成才匆匆从饭店往仙乐都夜总会赶，一边用手扒拉被风吹得有些乱的头发一边嘟囔：“老板都是催命鬼，不就迟十分钟么，我又不会飞，隔好几条街哪儿能眨眼就到……”
　　看着身边的三轮车欢快的擦肩而过，他又忿忿道：“三呆子真没白瞎这个呆字，非去蹬三轮，还和青帮的人混在一起，拉都拉不回来，不是找死嘛……不行我哪天得想个办法让他再回来上班……”
　　过马路时他停在路口，偶然瞥见脚下有一张中文报纸，头版上赫然印着“新报”两个大字。他似乎想起了什么，弯腰将报纸捡了起来。
　　报纸上的日期是昨天，他翻来覆去看了几遍，有些字不认识，但大概能都看明白，只是没能找到他想要看的东西。
　　“报上没提南京啊……” 
　　
　　“南京”两个工整的毛笔楷书字静静的躺在纸笺上，铁路坐在自己的办公桌前凝视着它们，袁朗站在他的斜对面，姿态笔挺。办公室里没有开灯，因此在黄昏的阳光照射下，他们二人的脸都若隐若现。
　　“这个消息您一定早就知道了。”袁朗的表情让人觉得笑容从来都没在他脸上出现过。
　　铁路没有说话，他就继续说道：“如果不是吴哲从不知名的电波信号中截获了这条消息，我们恐怕还会被继续隐瞒下去。”
　　铁路仍旧不开口，他也不去看上司的脸色，继续道：“虹桥机场打第一枪的时候，给我的命令是侦剿共匪，这里成了孤岛，给我的命令还是侦剿共匪。”
　　他的话声调不高但是掷地有声，铁路深吸了口气，仿佛不得不开口：“如果我这样向上面汇报情况，就能得到抗日的命令，那么我早就做了。”
　　“南京的血已经干了，难道要我们等到那些尸体都化成了灰吗？”
　　铁路的手按在了那张纸笺上，关节发白，一瞬间屋子里静得只能听见二人的心跳。
　　“找到共党的那部电台，”铁路抬头望着袁朗，眸子里被夕阳染成了红色，“然后再来跟我要抗日的命令！”
　　
　　高城在自己那间花匠的厢房内背着手转圈，刚刚进屋的白铁军和马小帅溜边往里走，害怕沾到他的边伤了自己似的。
　　坐下之后很久，仍旧看不见高城有停止的迹象，白铁军小心翼翼伸出手，将一份报纸递过去：“七哥，报纸买回来了……”
　　高城这才略微停下，从他手里夺过报纸，展开翻了翻，顺手又扔了：“妈的，连这新报也天天登爱情小说了，自从去年年底就没见它再提过一句战场的事！”
　　白铁军把报纸捡起来，掸掸土放在一边：“要不，我去买两张那外文的报纸？”
　　高城瞪他：“废话，老子看不懂那玩意儿！”
　　“七哥你不是说你上过教会学校吗？”
　　“上过半年，逃了五个半月的课，然后就背着我爸南下考军校去了，到现在连26个字母都记不全，妈的早知道就好好学了，也不会现在闹个睁眼瞎……”
　　高城骂完继续烦躁的转圈，马小帅忽然灵机一动道：“对了七哥，当初不是军统的人把咱们弄到这儿来的吗，要不你还是找他们吧，看有什么法子把咱再弄出去！”
　　可没等高城说话，白铁军便先给他后脑勺一下子：“得了吧你，军统的人是你找得着的？那天晚上那几个人有的连脸咱都没瞧见，进了租界就认识那个蹬三轮的伍六一，你说找谁去？你能站在马路上喊‘我要找军统特务你们谁是都给我过来’吗？”
　　“那咱就找伍六一呀，他把咱们接进来，那肯定跟军统有关系！”
　　“你看他那样，硬得攥不出水来，你问他他奏说啦？”
　　“那……找那小白脸！找那拆白党，吃软饭的！”
　　这话让高城险些暴跳如雷。“找他？上次要不是他故意拖着我，我早溜出去啦！还诬蔑我想跟他……那什么……”看到白铁军马小帅好奇的目光，声音立刻低了下去。
　　但片刻之后，当他稍微冷静了一下，脑子转了几圈，忽然一拍大腿：“不行，我还得找他！”
　　“啊？你不是说他故意不让你走吗？”
　　“那也得找他，找着他就找着根了！”高城眼里开始闪烁自信的光，“军统的人都是他叫来的，那他肯定有办法把我弄出去。”
　　“可是七哥，咱怎么找他啊？租界那么多人，大海捞针啊！”
　　高城用指头在马小帅脑门上一戳：“走走脑子！他不是吃软饭吗，还能跑别的地方呆着去？”他甚至有些兴奋的狠狠的搓着双手：“我挨家夜总会俱乐部找，不信堵不着他！”
　　
　　袁朗在往自己的身上喷香水，毫不吝惜瓶子里的淡黄色液体，然后又给本已十分光亮的头发上抹发油发蜡，用梳子仔细的梳成三七开。
　　站在穿衣镜跟前，他给自己系了条鲜红色的领带，身上的西装和衬衣都颜色纯白，白得刺眼，在这样的映衬下，领带也红得刺眼，甚至他的头发都亮得刺眼起来。
　　他在最后整理着仪容，连半根头发丝都不放过。镜子里倒映出窗外不远处的教堂塔尖，他的目光滑过那个模糊影子时，忽然笑了。
　　“半径一公里范围内……”
　　他显出一种胸有成竹的神情，随后，毫无预兆的，打了一个响亮的大喷嚏。
　　
　　




28

28、二十八 ... 
 
 
　　高城一身西装，头戴一顶压得很低的巴拿马草帽，出门就看见许三多推着三轮往外走，便叫住他。 
　　“高……七哥！”许三多露出白牙，“您这是要去哪儿啊？” 
　　在他们身后的巷子拐角处，负责掩护的白铁军马小帅从墙背后探出脑袋来小心监视。 
　　高城拍拍肚子，做出悠闲的姿态：“哪儿也不去，刚吃饱了出来遛达遛达，老呆在屋里都要胖成猪了！” 
　　许三多实在的上下打量他：“七哥，你不胖，我还觉得你比刚来的时候瘦了呢！你要觉得屋里闷，就到花园转转呗。外面乱，到处是难民，还有鬼子的便衣特务！” 
　　“那个，我走不远，就这条胡同里走走，十分钟就回来！” 
　　说罢，高城也不理许三朵还要说什么，快步走开了。 
　　许三多刚要喊，又见高城走到拐弯处，又冒出来两个人影跟在他后面一起走了，于是大惊，嘀咕道：“不好，有人跟上七哥了！”便也蹬上三轮追赶而去。 
　　
　　成才追在仙乐都的王经理后面央求道：“经理求求您了，让许三多回来上班吧！他再也不犯了再也不犯了！” 
　　王经理头也不回道：“成才，我留下你已经够开恩了，那呆子在我这儿搞砸了多少生意气走了多少客人啊，你又不是不知道，这事儿没商量！” 
　　“经理您就可怜可怜我们哥俩，背井离乡无依无靠的，好不容易找到这么个工作……” 
　　“你少跟我哭穷，如今这租界里比你们俩倒霉的多多了，谁不可怜啊，谁不无依无靠啊，我们这儿是做生意的，不是收容所，你要诉苦找错地方啦！” 
　　成才一直到追到洗手间门口，王经理仍旧面如磐石般不肯松口，一推门，袁朗正好从里面走出来，还在用手绢擦手上的水。 
　　王经理一见袁朗，又骂了句“晦气”，走了进去，成才一见他，却像老鼠见了猫，掉头就跑，被袁朗一把揪住。 
　　“哎哎，平常见了我哥长哥短，今天怎么不认识我啦？” 
　　成才被揪着无可奈何的挤出点笑容来：“我我没注意……这不是袁大哥吗，最近发财了吧，看你气色多好……” 
　　袁朗冷笑着搂住他的脖子，勾肩搭背的往回走，说道：“怎么，心虚，怕我报复？” 
　　成才被他钳制住动弹不得，只好继续陪笑：“大哥，那天晚上我我不是故意跟你过不去，我吓傻了，从小到大没见过那阵势，你说谁不是危急关头保命要紧啊……” 
　　袁朗拍拍他的脸蛋：“行啦，不用跟我撇清，我没有要怪你的意思，要说起来你和你家那呆子还不错，嘴挺紧的，没给我到处乱说，就冲这个，我还得谢谢你呢！” 
　　成才打了个寒颤：“不不不不敢当，不敢当，袁大哥你不记恨我们俩，就是大恩大德了！” 
　　他们走到了舞池入口处，一株高大茂盛的热带植物盆栽后面。袁朗掏出根烟点燃，说道：“听说你们俩现在挺难的，刚从收容所出来，那呆子还失业了？” 
　　成才被勾起了心事：“别提了，我刚才求王经理半天了，就是不同意让三呆子回来上班，不就是那天没换工作服来上班么，有那么严重么！” 
　　“我认识一位太太，她跟这儿的老板是好朋友，或许我可以去求她帮忙说个情。” 
　　成才眼珠子都快瞪出来了：“真的？！” 
　　袁朗示意他小点声：“这么点小事你喊什么喊……不过我可有个条件。” 
　　“什么条件？只要我能做到的，不，我做不到我也能做到！” 
　　袁朗叼着烟卷笑得很神秘：“你肯定能做到，其实特别容易，你不是在圣马力诺教堂的收容所住过吗，肯定认识那儿的神父。” 
　　“认识认识，修道士我也都认识，他们可好了！大哥你是不是想要入教，找他们办洗礼啊？” 
　　“你好好听着，成才，我要你替我观察观察，这些日子有没有除了神父和修道士以外的人，经常到教堂去，而且一呆就是很久的。” 
　　成才有点糊涂：“有啊，好多难民呢，自从去年冬天鬼子占了上海，就来了好多难民，到现在都挤不下呢，好多年轻力壮的都慢慢找到事儿做，搬走了，现在教堂那边剩下的都是老头小孩什么的。” 
　　袁朗拍拍他的肩膀：“我说的不是难民，是那些经常来教堂但又不住在那儿的人。” 
　　“哦，那就是信教的人呗，有中国人也有外国人，最近尤其多，世道不太平嘛……” 
　　“你就给我注意中国人，三天之后，我等你的消息，你干的好，我立刻就说情让许三多回来上班！” 
　　成才忽然感觉到今天的袁朗有些狰狞，心里没来由的一阵恐惧，但他后半句话的诱惑实在太大，便把恐惧抛到了一边。“没问题，我保证不让你失望！” 
　　
　　高城从一家夜总会里走出来，帽沿几乎盖住了半个脸，他刚走下台阶，迎面便驶来一辆三轮车。 
　　“先生要车吗？” 
　　他不用抬头便听出这是许三多的声音，于是有些不高兴。“不要！” 
　　许三多缓慢蹬着车跟他往前走，不停地说道：“先生要去哪儿，我拉你！” 
　　“不用了，我自己认识！” 
　　“还是坐车吧，又快又省劲！” 
　　“我不着急，我有的是劲！” 
　　“先生你认识路吗？” 
　　“认识。” 
　　“那你要去哪儿啊？” 
　　高城猛地站住，许三多由于惯性的原因没有刹住车，急忙又往回倒，高城已经换了个方向，过马路走上另一条街了。 
　　等许三多调整好方向还要追，马小帅不知道从什么地方窜出来，一跃上了他的三轮车，喊道：“三轮，去霞飞路！” 
　　许三多只好停下来：“我有事儿，不能去！” 
　　马小帅抓住他的衣服：“不行，老子上了你的车，你就得拉，快走！” 
　　他们拉扯之间，高城已经没影了，许三多好不容易摆脱了马小帅，骑着车子追过马路，却发现眼前一片人流，根本找不到高城了去向。 
　　
　　仙乐都夜总会门前，高城站在台阶下面仰望霓虹闪烁的大字招牌，嘀咕道：“这里再没有就只好明天再来找了。” 
　　他压了压草帽，确定四下无人注意到自己，便跟着三三两两的客人走进旋转门。 
　　走进大厅，首先是一阵眼花缭乱，还来不及适应，便被站立两侧等待召唤的服务生成才瞧见了。 
　　“糟糕，他怎么来了？”成才连忙把头偏过去，视线又一下子落在拥着位阔太太跳舞的袁朗身上。 
　　袁朗正在说一个笑话，把怀中的胖太太乐得肥肉乱颤，偶然间目光扫向门口，那里的一个身影将他惊呆了。 
　　高城此刻也看见了他，正要走过来，却被他的眼神给制止了。 
　　
　　成才将他们的动作和表情全都看在眼里，灵机一动，快步抢在其他服务生之前走到高城身边鞠躬道：“先生请问几位？” 
　　高城正琢磨袁朗那眼神的意思，忽然扭头又看见个熟人，不由得一愣。“我我我就一个人。” 
　　“一位啊，那这边请。”成才殷勤的给他带路，将他让到一处比较僻静的角落中，一张只有两个座位的桌边。 
　　高城身处公开场合不敢轻举妄动，只有跟着他走，等落座之后才看见袁朗那边的目光变得放心了许多，于是确定无碍，大大方方坐下。 
　　“先生要喝点什么？” 
　　面对成才递上来的法文菜单，高城摸了把脑门的汗：“随随便！” 
　　
　　整个晚上高城就面对着桌上那杯颜色怪异的洋酒运气，不能一次都喝掉，但一口不喝又不合适。 
　　袁朗坐在女士太太们中间，眉飞色舞的讲笑话，乐得一位中年女士险些从椅子上翻倒下去，于是他急忙伸手去扶，那女士顺势扎进他怀里，搂着他的腰不起来，袁朗的嘴在她的粉脸上蹭呀蹭，笑起来露出牙齿，活像一条要啃火腿的大狗。 
　　高城面部抽筋，下意识举起那杯酒喝了一大口，险些给呛死。好多人扭过头来看他，他只好把脸尽量往下低，狠命的压帽沿。 
　　袁朗也把目光投向他，只是看到了他衣领间涨红的脖子。 
　　
　　成才端着几杯鸡尾酒出了操作间便碰上袁朗，这次他不怕了，一笑俩酒窝，甜甜的喊道：“袁大哥！” 
　　袁朗也不说话，从兜里掏出一个小瓶子，扒开塞子就往其中一只酒杯里倒。 
　　白色药粉落入酒中立刻溶解不见了。 
　　成才急了，急忙伸手去挡：“哎哎，大哥您这是干什么？我这可是要送给客人的！” 
　　袁朗不客气的扒拉开他的手，继续倒药粉：“我知道，这就是跟我一起来的太太点的！” 
　　“那您这是……”成才哭丧着脸说道：“大哥，您可不能害我，我惹不起那么大的祸！” 
　　袁朗把药粉倒完了，收起药瓶，用手仔细抹了抹托盘和杯壁上的药粉痕迹，满意道“行了，给太太们端去吧！” 
　　成才不肯走，他立刻瞪眼道：“喝不死人！你要不去我不给你家三呆子说情了！” 
　　这话果然管用，成才顿时软了下来，硬着头皮走向大厅。 
　　
　　高城快要睡着了，忽然听见一声惊叫，睁眼一看，是袁朗那张桌子那边发出来的。那位搂着袁朗不撒手的女士正捂着心口喊救命，其他几位太太一个劲的给她扇风掐人中，在手提包中翻找药物，还喊着“快送医院她心脏病犯了！” 
　　大厅中乱作一团，人们纷纷围上来看热闹，成才脸色苍白的贴着墙根不敢过去，袁朗也跟着一边喊一边忙乎，但偶尔会抬起头冲高城这边看一眼，那目光冷静如常。 
　　
　　租界医院的救护车开走后，夜总会里的人似乎也无心欢乐，纷纷打道回府。高城站在大门口柱子的阴影中寻找袁朗的踪迹。 
　　然而袁朗却从对面走了过来，好像他根本没有到过面前这座大厦中一样。 
　　“你是来找我的吗？” 
　　“是。” 
　　“你的小跟班呢？” 
　　“不知道，大概在什么地方暗中掩护我呢，看见情况不对他才出来，你放心，他是个老兵，可靠得很。” 
　　袁朗显得有些诧异：“啊，那我真有点不好意思了。呵呵，他是想保护你啊，刚才他冲过来想袭击我，被我给打晕了……” 
　　“什么？在哪儿呢？” 
　　高城险些窜起来，大踏步地向前走，但又不知道该去往何方。袁朗在他身后轻轻咳嗽两下，不好意思道：“我带你去，不过你可不许他报复我！” 
　　
　　




29

29、二十九 ... 
 
 
　　黑暗的小巷中白铁军摸着脖子蹲在墙根底下翻白眼，高城和袁朗一左一右站在他跟前，低头看他。 
　　“你这家伙下手够黑的呀！” 
　　“哪里哪里，我根本没怎么下手呢。” 
　　“那你要下手了他得成啥样啊？” 
　　“嘿嘿，这就不好说了。” 
　　袁朗把手伸向白铁军，示意要拉他起来，白铁军仿佛怕了他那只手，本能的一缩。 
　　“小兄弟你别怕，既然是误会，我当然不会再打你啦。”此刻他笑得脸上起褶子。 
　　高城先他一步把白铁军拉起来，给他拍拍身上的土，说道：“老白你也是，我又没危险，你偷袭他干啥玩意儿？” 
　　白铁军委屈的撅着嘴：“我不是觉着你那么着急要找他，既然看见了，那就先把他扣下来，省得跑了……没想到――” 
　　“没想到让人家一下给撂到了！”高城接过白铁军的话茬，同时又瞥了袁朗一眼，“你说你有这么好身手怎么不上战场打鬼子，你搂着那胖娘们顶个屁用！” 
　　袁朗有些尴尬道：“高先生，你找我不光是想骂我吧？” 
　　高城意识到话有些过，反而不好意思起来，抓抓后脑勺：“那什么，这儿说话不太方便，咱换个地儿行不？” 
　　
　　吴哲花店对过的咖啡馆内，此刻已经接近打烊，服务生正准备上板，但看到带头的是袁朗，立刻恭敬的将他们迎了进来。 
　　袁朗对店内格局轻车熟路，一进门就直奔最隐蔽的角落，高城和白铁军边走边打量四周，警惕着柜台后的老板和服务生，白铁军很有经验的在高城落座后走到门口找了个位置坐下来，监视外面的动静。 
　　粗眉大眼的服务生走上来问他们要喝什么，袁朗主人般大方道：“别客气，随便点。” 
　　高城看看他，又看看还在摸脖子的白铁军，回头对服务生说道：“给我们每人来杯最贵的！” 
　　服务生有些惊讶，把目光挪到袁朗身上，后者嘴角抽搐一下，说道：“那个，我还是老规矩。” 
　　高城笑了：“别那么省嘛，我们的账我来付！” 
　　袁朗挥挥手让服务生去准备，咬着后槽牙道：“我不是这个意思……” 
　　
　　咖啡端上来了，白铁军喝了一口便喷出来，回头望望高城，那神情仿佛快要哭了。 
　　高城不知就里，也低头喝了一口，倒是没有喷，只是努力憋着不让自己五官挪位，在这个方向看过去，柜台后的老板和服务生背朝外面，肩膀耸动，发出吭哧吭哧的声音。 
　　袁朗则摊开手掌，无可奈何道：“最贵的咖啡是最苦的……” 
　　高城如同吃糠咽菜一样把那口苦咖啡咽了下去，但一看见袁朗那个眼神，立马双眉一竖，仰脖把剩下的半杯都给倒了下去，喝完还吧嗒吧嗒嘴，说道：“不错！不愧是最贵的！” 
　　袁朗也愣了，推过去一小袋砂糖。“其实你可以放糖嘛。” 
　　高城一撇嘴：“我现在吃什么喝什么都是苦的，放糖没用。” 
　　“可现在在上海受苦的不是只有你一个人，高先生。” 
　　袁朗语调很柔和，但言外之意显得很不客气，高城搁在桌子上的拳头攥了又攥，终于还是放开。 
　　“你知道我是干什么的，我16岁偷着从家里跑到南方上军校，从军校出来我就没干过别的，除了打仗我只会打仗，你让我呆在别人家里，天天看着报纸上说，今天鬼子打到青浦了，明天攻下江湾了，后来连报纸上的消息都看不到了，你知道我心里是个什么滋味吗？” 
　　“比杀了你还难受。” 
　　高城把身子凑过去，认真地说：“我现在想杀人，哪怕我就这么大摇大摆的走到租界边上，在哨卡前开一枪，哪怕打死一个鬼子，我也痛快了。” 
　　袁朗也凑得跟他很近，几乎鼻尖对鼻尖，低声说道：“你这样痛快的只能是鬼子。” 
　　高城瞪着他：“那我也认了！” 
　　袁朗眼睛瞪得不如他大，但目光森然：“还记得新报吗？去年它一直在刊登中国军队抗战的消息，就是这份报纸把你们534团监守四行仓库的事情告诉了上海每一个人，现在日本当局围困租界，施加压力强迫工部局软禁了新报的主笔蔡之章，所以你再也看不到外面的消息。所以即便是在租界，你也不是绝对安全，日军特务的眼线遍布这里所有角落，他们想要抓你还来不及，你自己跑出去，不是正好送上门么？” 
　　“他们为什么要抓我？我又不是什么大人物？” 
　　“你的名字和四行仓库一起登在报纸上了，还记得有一天早晨■■的人群在苏州河岸边喊你的名字向你们欢呼吗？从那时起，你大概就成了日军必须活捉的一个人了。” 
　　“为什么一定是活捉？” 
　　“因为你是日军的耻辱，抓住你就等于雪耻，另外，也许是因为你的身世，令尊大人一直是坚决的主战派，如果他的儿子被日军关进了俘虏营，那他还会不会继续强硬下去呢？” 
　　方才高城眸子里燃烧的那股狂热光芒渐渐冷却下来，他好半天不说话，任凭袁朗呼出来的气体混合着香水味向他鼻腔里喷。 
　　袁朗见他这副模样，便放松下来，端起自己那杯咖啡慢慢呷。 
　　高城抬眼看他：“原来你们救我就是因为我爸……” 
　　“不管因为谁的缘故，你都不能贸然离开，在租界里依靠我们和青帮的势力还可以维护你一时，你要是出了这一亩三分地就一定会被抓住，那后果你比我清楚吧？” 
　　“我不怕死。” 
　　“你会生不如死。” 
　　袁朗伸手拍了拍他的胳膊：“相信我，如果有一线机会可以送你离开上海，我决不会多等一秒钟的。” 
　　高城也伸出手来，但却推开了袁朗的手，说道：“我相信，我一定相信。”说罢站起来往外走，留下一句“你们很忙，忙着抓共匪，忙着窝里斗，然后才轮到打鬼子呢。” 
　　他走到门口，白铁军立刻站起来替他开门，并一眼把赶来要开门的服务生给瞪了回去。 
　　袁朗在他们背后跟上来说道：“我送你回去。” 
　　高城冷冷道：“不必了，我这么大一个人了，知道轻重。你放心，我要是有朝一日出去了，见着我爸，一定让他在你们戴老板面前美言几句，特别是你，对了，袁朗是你真名吗？你还记得自己自己真名叫什么吗？” 
　　袁朗张口结舌，说不出话来。高城也没理他，径直出门去了。 
　　屋里气氛很是尴尬，咖啡馆老板和服务生都有些担心的看着袁朗，后者脸色微微发白，过了半天才自嘲的笑笑，扭头问他俩：“我是不是长得就像个说瞎话的人啊？” 
　　老板和服务生都很为难的冲他苦笑，他无奈的摇摇头，推门也出去了。 
　　
　　高城和白铁军一前一后在路上走着，白铁军不时回头看看。 
　　“七哥，那个人还在后面跟着呢，你说他这是唱哪出啊，想跟踪都让咱发现了……” 
　　高城头也不回，大踏步向前走。“管他呢，他爱跟就让他跟着。” 
　　袁朗的白衣始终在他身后不远处晃来晃去。 
　　
　　




30

30、三十 ... 
 
 
　　许三多把三轮车推回车行，车上坐着的马小帅敏捷的跳下来，拍拍他肩膀说道：“别生气，我不是故意跟你为难的，七哥给我下命令，我哪儿能不听！” 
　　“我不是生你的气，我是怕七哥一个人在外面走有危险！” 
　　“我没危险！” 
　　随着话音走进门来的是高城透着隐隐怒气的声音。马小帅一见他便迎上去，问着“七哥找到那小白脸了没？”，但高城却从他身边走过去，理也没理他。 
　　马小帅有点委屈：“怎么啦？没找到？” 
　　随后进来的白铁军把院门咣当一声关上，对马小帅说道：“找着啦，还不如没找着呢！” 
　　“为什么呀？” 
　　白铁军又开始摸脖子，五官皱成了包子样：“不为什么，咱们就不该指望着一群当特务的人！特务啊，他眼里奏没有国家没有三民主义，只有他老板！” 
　　许三多茫然的看着他们，不知道内中原委，只见高城往车行的堂屋里一边走一边喊：“伍六一！伍六一！” 
　　他急忙回答：“六一哥不在，他出去了！” 
　　高城的怒火更盛，几乎是在发泄：“他大半夜的还不回家睡觉，难道也去找小白脸啊！” 
　　许三多给他的怒吼吓了一跳，白铁军和马小帅在忍笑的同时也上前去拉住高城将他往后面的院子拖――车行的后门连着方家大院。 
　　“六一哥去帮史探长干活了，说是要晚点回来，七哥你要是找他我可以替你带个信……” 
　　高城已经被拖出了他的视野。 
　　
　　袁朗在古玩店楼下徘徊，二楼的经理办公室内亮着灯，屋内窗台上摆放着一只花瓶，瓶中有一束鲜花。他在一根电线杆底下站定，靠着光秃秃的水泥棍子抽烟，直到古玩店一层门面店的大门开了，从里面走出两名身穿西装头戴礼帽的男人。 
　　男人走得没影了，袁朗又抬头看经理办公室，铁路出现在窗口，一眼看到了他。 
　　袁朗的烟头在黑暗中一明一暗闪动，铁路在高处和他对视了片刻，最后一把拉上了窗帘。 
　　又过了几秒钟，花瓶剪影中的那束花被一只手拿走了。 
　　袁朗掐灭烟头，健步走到古玩店门口敲门。 
　　
　　袁朗走进经理办公室的时候里面的灯已经关了，以至于没走两步便因为失去距离感而撞上一把椅子。 
　　“怎么在屋子当中放把椅子啊？”他揉着撞痛的膝盖来到桌边，伸手摸到台灯按钮，还没来得及按下，便被铁路制止。 
　　“不用开灯，黑着比较好说话。” 
　　袁朗便缩回了手，挺身伫立，说道：“其实开着灯还是一样的黑。” 
　　“共党的电台找到了吗？” 
　　“快了。” 
　　“等你找到再来见我吧。” 
　　“不。”袁朗不但没走，反而逼近了一步。 
　　“怎么？想反悔，还是你没把握？” 
　　“都不是……今天高城来找我了。” 
　　“是不是88师的营长，死守四行仓库还上报纸的那个？” 
　　“是。他来找我，要我帮他离开上海，去找部队。” 
　　袁朗似乎看到铁路在黑暗中叹了口气，那声音轻不可闻。 
　　“他为什么来找你呀？去年救他进租界的可是王天木的人，他应该去找他们。” 
　　“他不相信王天木的人，”袁朗苦笑，“当然他现在也不相信我了，他说我们忙着抓共匪和窝里斗，他失望的走了。” 
　　“那你想帮他？” 
　　“我只是觉得我们不能就这么把他扔在一个地方，不闻不问，把他当废物一样搁着，这样没人受得了。” 
　　“袁朗，我们有很多事要做，但你不能着急，事情只能一件一件的做。” 
　　袁朗逼近了一步：“刚才走的两个人是不是重庆派来的？他们既然能进来就能出去，多带一个人也不会引起怀疑，只是多一份通行证。” 
　　“他们是重庆来的，但他们来了就不会再走。”黑暗中铁路直视着袁朗的眼，“袁朗，我和你一样，都是头一次经历这样的灾难，没有人愿意看着一座城市失陷，可该做的我们还是得做，我允许你失控一次，但下次绝不能再这样，当然，高城一定对你说了不好听的话吧？” 
　　“是，他问我还记不记得自己真名叫什么。” 
　　“如果他再来找你，不管他再说什么，你就告诉他，租界已经成了一座孤岛，只能进不能出，有来无回，你就这么跟他说，除非他长着黄头发蓝眼睛大鼻子，再揣上一张外国护照。” 
　　袁朗终于放弃了笔直挺立的姿势，靠在桌子上。“我想他不会再来找我了。” 
　　
　　天上开始飘雨丝，圣马力诺教堂内却挤满了来作礼拜的教徒。成才和许三多装模作样的坐在最后一排靠门边的长凳上，东张西望，嘴里默默念道。 
　　许三多认真的听着神父的布道，虽然还听不太懂，但他看见成才心不在焉的样子，便忍不住拉了拉他。“成才，你专心点，你都来好几天了，可是一点也没仔细听神父讲过。” 
　　成才根本不以他的话为意：“哎呀这几句话咱在收容所住的时候神父不是天天讲么，我耳朵都听起茧子了，你还当新鲜的听啊？” 
　　许三多对他的话表示怀疑，但却苦无证据，只好不去管他。 
　　成才游移不定的目光终于在史今踏入教堂的那一刻安定下来，与此同时他眼中闪过一丝焦虑。史今看见他们俩，笑眯眯的点了点头，许三多以大白牙回应之，而成才却咧了咧嘴，笑得很牵强。 
　　剩下的时间成才一直发呆，更加无心去听布道的内容。 
　　礼拜结束后，成才仍旧没走，坐在门槛边上望天空。许三多跟史今说了几句话，便蹦蹦跳跳出来拉他。 
　　“成才，走吧，今天六一哥要去帮史探长干活，就不出车了。” 
　　成才却一点挪动的意思都没有，慵懒道：“他不出车那三轮不是正好给你蹬吗？” 
　　“他要用三轮帮史探长搬东西。” 
　　成才回头看看他，扯着他坐下：“天还早着呢，歇会儿再回。” 
　　许三多只好坐在他身边陪他，用奇怪的眼神看他，又伸手摸摸他的额头。 
　　“成才你是不是病了？平常你可不会闲坐着发呆呀？” 
　　成才小声问他：“三儿，你跟伍六一熟，你说伍六一这样的青帮弟子怎么会认识史探长呢？” 
　　“啊？”许三多挠挠脑袋，虽然不太明白成才的用意，但仍旧回答了：“我听六一哥和七哥聊天时说过那么两句，他说当年他在青帮特别愣头青，为了一个赌约差点丢了半条腿，幸亏史探长路过，赶走了那些合伙欺负他的人，还把他送到医院，保住了腿，就这么认识了，后来六一哥帮着史探长破过几个案子呢，都是大案子，所以他们俩关系那么好。” 
　　成才边听边消化着这些内容，又问道：“这么说来，史探长不怕青帮咯？” 
　　许三多眨眨眼，也不知道是否正确：“不怕。” 
　　成才继续分析道：“他是洋人巡捕房的探长，也就是说只有洋人才能管他，只要在租界，除了洋人他就谁都不怕！” 
　　许三多重重点了点头：“嗯！” 
　　成才松了口气，拍拍屁股站起来，嘀咕着“这就好办了”，然后扯许三多袖子：“走，回家吃饭去！晚上开工！” 
　　许三多莫名其妙的跟着他走了。 
　　
　　夜晚，仙乐都夜总会，袁朗搂着成才在僻静的走廊拐角窃窃私语。 
　　“史今？” 
　　袁朗半信半疑盯着成才，目光犀利得仿佛能刺穿后者皮肉。 
　　成才用力点头：“没错，我这几天一有空就到教堂去，发现去那儿最多的就是他了！” 
　　“他都去那儿干什么？” 
　　“作礼拜，听神父讲道，还跟神父聊天，给难民发东西吃，然后就进小屋里去了，好长时间，不知道在里面干什么。” 
　　“那小屋是干什么用的？” 
　　“不知道，我们谁都没进去过。” 
　　袁朗沉默片刻，摸摸成才的头发：“你说的都是真话？” 
　　他的手指在发间滑来滑去，仿佛任何时候都会停下来把头皮狠狠抓住，成才想要萎缩却动弹不得。 
　　“是真话，不信你自己去看看！” 
　　袁朗笑了：“我会自己去看的，等我验证你说的没错之后，就去跟老板说请，让你家三呆子回来。” 
　　说罢，他放开成才，向喧闹的人群处走去。 
　　成才愣了，显然没想到袁朗会这样对付自己，不由得怨气横生，咬牙道：“去查吧，史今可是洋人的探长，有威风你跟洋人耍去吧！” 
　　
　　




31

31、三十一 ... 
 
 
　　原田真一换上了一身英挺西装，打扮得像个商人，他的副官下村仍旧跟在他身后，夹着公文包，也是西装革履，胸前口袋上别着亮晶晶的钢笔，像个秘书随从左右。 
　　让下村十分困惑的是，原田真一走在大街上，丝毫看不出他曾经指挥过世界上最残忍的军队，他倒背着手，悠闲得如同真的是出来逛街。 
　　“少佐阁下，咱们这是要去哪里？” 
　　“不要忘记你现在的身份，下村君，我换上这身衣服就不再是原田真一，而是日侨俱乐部的新会员，烟草商大江一郎，你应该称呼我社长才对。” 
　　下村有些不耐烦的点头称是：“社长先生，我们今天的任务是查访那名漏网的中国军官，不是吗？” 
　　原田真一依旧还是那副不紧不慢的口气：“不错，但是下村君，你要有点耐性，你跟我了已经一年多，但暴躁的性子一点也没变。” 
　　“但我们这样漫无目的地找，实在不是什么好办法！” 
　　“你要知道，上海虽已被我军占领，单若要在茫茫人海中找到一个人谈何容易，更不用说租界，这里有英美等同盟国的当局，还有许多当地土生土长的黑帮势力，我即便是宪兵司令部的军官，也不能在此地为所欲为的。” 
　　“既然这样，您的高见是――？” 
　　“找一双有用的眼睛。”原田真一轻轻笑了，“这双眼睛熟悉上海，熟悉租界，熟悉这里的每一个角落和每一个人，它们像X射线，能够穿透建筑物和人群的阻隔，带咱们找到要找的人。” 
　　下村有些开窍了，兴奋道：“您指的是，特高课？” 
　　原田真一显然对于这样的答案十分失望，甚至有些鄙夷对方的见识浅薄，说道：“不，特高课虽然也具备以上的优势，但要是与本地土生土长的那些人比起来，自然差了一截。” 
　　下村却忽然激愤道：“社长先生，我认为我们大日本帝国的特工人员比任何国家的都要优秀！” 
　　原田真一瞥了他一眼，并没有为这种犯上的口气而恼怒，只是冷冷道：“这我知道！” 
　　他忽然站住了，下村跟着他停下脚步，他们面前伫立着一幢半旧的花园式别墅，黑漆大门紧紧闭合着，不管门里门外，都听不到一丝人声动静。 
　　门口的门牌上写着“极司菲尔路76号”。 
　　下村愣了几秒钟，立刻意识到什么，急忙走上前去拍门。 
　　
　　袁朗坐在圣马力诺教堂内的长凳上，貌似聚精会神的听着神父布道。今天他穿了一件老旧的长衫，头发未抹任何发油发蜡，刘海松软的披散下来，唇边多了两撇小胡子，眼袋下垂，脸色蜡黄，看上去少说也有四十多岁。 
　　在他的前面，坐着史今和不老实的伍六一，后者总在试图摸出一根烟卷点上，却屡次被史今伸手打落。 
　　成才坐在大门口石阶上，有些心慌意乱，甚至不敢往里看，许三多在外面的空地上练三轮，他已经能够拐弯拐得很漂亮了，不时地抬头冲成才笑笑，得意地露出满口白牙。 
　　“成才你看，我现在骑得可好了！自从史探长说了六一哥一顿之后，他就再也不像从前那样对我爱搭不理了，还教我拐弯认路的秘诀呢！” 
　　成才心不在焉，随着他的话“嗯嗯”的附和着，许三多不以为意继续兴奋的拐着弯，一圈又一圈，嘴上不闲着。 
　　“史探长真是个大好人，是咱的恩人！他还总跟我说，许三多你不是个呆子，你特别努力地做一件事时，总能做得比谁都好，所以蹬三轮难不倒你，我才没放弃，练啊练，终于练会了！” 
　　“哎呀你烦不烦，转什么转，晕死我了！” 
　　成才像吃了炸药一般站起来，冲许三多吼了一嗓子，转身向教堂里走去。 
　　这时恰逢弥撒结束，袁朗头一个从里面走出来，一把搂住了成才，将他拖到一边，贴近他耳朵说：“你干的不错，你家三呆子的事儿就包在我身上了。” 
　　成才刚要挣扎说什么，他手上又一用力，将成才的脑袋揽到自己嘴边：“下个礼拜日这个时候，你就不要来了，叫你家许三多也不要来。” 
　　说罢放开成才，头也不回的走了。许三多蹬着三轮迎面而来与他擦肩而过，却没认出他，只问成才“刚才那大叔你认识啊？我怎么没见过？” 
　　史今和伍六一也走出教堂时，成才还在发呆，他看着许三多和那两个人说说笑笑，心里有些不是滋味。 
　　
　　原田真一和下村走出了极司菲尔路76号的大门，他们前脚踏出门槛，送行的仆人后脚便匆匆将门关闭。 
　　下村有些不满：“这就是我们的中国眼睛，76号吗？” 
　　原田真一显然毫不在意，说道：“是的，别看它不起眼，甚至让人讨厌，但它能帮我们得到任何情报。” 
　　“但他们的办公室里竟然还挂着孙中山像和青天白日旗！” 
　　下村再也不能忍受的喊了出来，而原田真一却仍旧无动于衷。“那些人不管嘴上尊谁为领袖，实际上心中只有一个目标，那就是自身的利益，既然这样，墙上挂谁的画像挂哪个国家的国旗又有什么关系呢。” 
　　“可我还是不相信那个叫丁默村的能找到咱们要找的中国军官！” 
　　“我不这么认为，凡是唯利是图的人，都会想尽一切办法来完成看似不可能的事，因为我们许了好处给他们。丁默村是这种人，而据他反映，国民党在上海另一支特工队伍的领导人王天木，也是这种人。” 
　　
　　




32

32、三十二 ... 
 
 
　　齐桓在成排的棺材板木料后面席地而坐，地上摊散着枪械零件和子弹，他聚精会神地擦拭着每一个零件，把它们组装起来。 
　　吴哲在一边帮他的忙，却三心二意，一会儿看看他，一会儿看看枪，最后忍不住说：“菜刀啊，你跟这些铁家伙，那可是比跟你老婆还亲呢！” 
　　齐桓头也不抬：“我还没老婆呢！” 
　　“我看你不用娶老婆，直接跟她洞房花烛好了！”吴哲捧着一把精致小巧的左轮晃晃，笑吟吟的揣进了兜里。 
　　“娘们的枪，你老爱这么娘们唧唧的玩意儿！” 
　　“队长还时不时揣把这娘们枪晃悠呢，你怎么不说他？” 
　　齐桓眉毛一挑：“要说他是特别行动队的队长，打死谁谁都不信！你看现在他把自己搞的那个样儿，还上瘾了……” 
　　吴哲听着狂笑，但忽然立刻又不笑了，冲齐桓努嘴挤眼，齐桓这才听见库房小门边响起了脚步声，回头便看到袁朗风一样闪进来，把小门“啪”一声关闭，满脸严肃。 
　　“情况有变，行动取消！” 
　　吴哲立刻意识到了不妙，皱眉道：“怎马啦？你不是探路去了么，难道是那群共党发觉了，转移了电台？” 
　　袁朗少见的一拍那排棺材板：“要真这样就他妈好了！” 
　　齐桓低头看表，骂道：“老马老魏他们今儿这是怎么了，说了八点到我这儿集合的，这帮鸟人，真是越来越不像话了，看我回头不削死他们！” 
　　袁朗按住了他带着手表的手腕：“他们其实不想迟到的。”他顿了一下，仿佛这样才可以把下面的话都准备好似的，“王天木投靠了76号，他把上海站一大部分名单都给了丁默村。” 
　　房间里静默了好几秒钟，吴哲突然扭头对齐桓说：“不好，老马老魏他们都知道你！” 
　　袁朗紧接着拍拍齐桓：“不错，齐桓你立刻出去躲几天，换一个谁也不知道的地方住。” 
　　“那你们呢？” 
　　“上海站的人都不认识我和吴哲，只有铁头知道我们俩的身分，所以暂时还没有危险。” 
　　“你这么肯定？” 
　　吴哲不耐烦了，推了齐桓一把：“菜刀现在不是你娘们唧唧的时候，我们能拿自己脑袋开玩笑吗，赶紧给我走！” 
　　齐桓只好咬着牙，在袁朗和吴哲监督之下，草草收拾了几件衣服，把枪揣好，出门时问道：“共党电台怎么办？” 
　　袁朗没有回答，他的脸上突然间浮现出一种罕见的恐怖之色。“共党和电台现在跑不出租界，现在有一个人比他们更危险！” 
　　
　　高城一身青帮弟子惯常打扮，青绸裤褂，扣了顶伍六一的帽子，从方家大院的叫门中探出头来。他小心的四下望望，确定无人后，才一只脚接一只脚的迈了出来，然后屏着呼吸把门掩上。 
　　白铁军和马小帅此刻正在方家院子里替他放哨，看见有人走过便装着若无其事打闹，等人走了，他们便安静下来继续观察四周动静。 
　　“老白，你说七哥这法子行吗？我总觉得不踏实。” 
　　“七哥的脾气你还不知道，他说行那奏是行，不行他也得干，死了也干！” 
　　“可他就这么揣着张良民证就想硬闯出去……” 
　　白铁军打断了他的话：“哎呀，咱俩要能拦住他，那他这会儿还在花园里刨坑玩呢！你奏甭想别的啦，他昨天差点拎着枪去找小鬼子的哨卡，你奏让他赌这一次吧，反正啊，咱们都是该死的人，一会儿咱也找他去，要活一块儿活，要死一块儿死，死了也好，奏见着小宁啦！” 
　　
　　高城低着头，把帽沿压得低低的，遮住了脸上的疤，在路上走得有些急，他忽然意识到了，有个蹬三轮的都被自己超过了，招来车夫惊奇的目光，于是他只好放慢了脚步，压抑着焦急和不安，装出闲散的样子，一步三摇着前行。 
　　来到租界与日军占领区交界处，他先是隔着一段距离站住，远远的观察形势。 
　　今天的日军哨卡似乎把手不是很严，几名没在执勤的日军哨兵懒散的坐在沙袋垒起的工事上，叽里呱啦的聊天。请求通行的人很少，且几乎都是外国人，他们所持的证件都捏在手里，高城在一旁伸长了脖子也没瞧见那证件具体是个啥模样。 
　　
　　袁朗匆匆赶往方家大院，眼尖的他在途中一下子便认出了扣着大草帽低头步行的白铁军马小帅二人。 
　　等那两位发现了袁朗，后者已经拦住了他们的去路，他们很吃惊的在这人脸上发现了一丝忧虑，但立刻便怀疑自己眼花了，因为袁朗又龇牙笑起来。 
　　“小兄弟，你们七哥呢？怎么没一起出来遛弯啊？” 
　　马小帅鼓着腮帮瞪他，不说话，白铁军则老练的跟他对着笑：“这位先生认错人了吧，我们哥俩不认识什么七哥……” 
　　但是不等他表演完，袁朗已经一伸手，钳着他俩的袖子将他们拖进一条僻静小巷。 
　　“他在哪儿，快说！现在他有危险！” 
　　马小帅甩开他的手：“七哥一直都危险着呢，这还用你说！” 
　　袁朗无心与他争辩，只问道：“我就问你他现在是不是还在方家待着？如果是的话快让他离开，军统有人叛变，一定会出卖他的！” 
　　这话非同小可，白铁军和马小帅立刻愣了，脸色苍白。马小帅抹了抹脑门冷汗说：“妈呀，幸亏七哥今天走，要是再耽搁一两天，那不麻烦了！” 
　　“今天走？他要去哪儿？”袁朗抓住马小帅的胳膊，把他捏得生疼。 
　　“你放开放开！”马小帅揉着胳膊，忽然抬头看见袁朗精光四射的眼睛，也不由得有些害怕，说道：“他说他去碰碰运气，没准能撞出去呢，现在日军哨卡应该没那么严了……” 
　　袁朗听了，二话没说扭头就走，一闪便不见了。 
　　白铁军追寻着他的背影，若有所思道：“我咋觉着他这两步跑有点眼熟呢。” 
　　而马小帅则还在揉胳膊，嘟囔道：“个小白脸，劲大得像狗熊！走，咱找七哥去！” 
　　
　　高城终于下定了决心，压了压帽沿，攥紧那张皱褶的良民证，走向日军哨卡。 
　　当日军哨兵翻来覆去看良民证的时候，高城尽量抑制着胸膛中的信条，他看着这些鬼子们，在心里默默念道：只要你们发觉不对劲我就抬手两枪，打死两个老子就赚了！ 
　　这过程显得极其漫长，到后来高城简直盼着他们干脆把自己认出来，然后痛痛快快来一场厮杀，同归于尽。这样的等待令他精神高度紧张，头顶冒汗，手心发痒。 
　　
　　袁朗在街道和小巷之间快步疾行，几乎不去辨认道路，拐弯的时候甚至毫不减速，他的衣襟带起的风，将路边小摊上的报纸掀得飘落在地。 
　　
　　终于，对高城的盘查结束了，哨兵用生硬的中文问了他是什么人要到那里去，他用事先编好的谎话来应付，倒也果真没出什么问题。 
　　哨兵挥手放他通过，路障搬开的瞬间他松了口气，镇定一下情绪，恢复了先前挺胸昂头的姿态，大摇大摆穿过铁丝网和工事阵地。 
　　
　　袁朗出现在租界的这一头，他拐上通往哨卡的路后便慢下脚步，微微有点喘，油光整齐的头发由于走路的震荡颠簸而松散开来。此刻高城在另一头的背影已经剩下一个小黑点了。 
　　他将目力所及之处的所有景物人群都仔细观察一遍，没有找到目标，有些失望，但又不失自我安慰的咕哝了句：“但愿他还没有来……” 
　　
　　




33

33、三十三 ... 
 
 
　　高城旁若无人的在冷清对街道上走着，他不敢回头，只是用眼角余光向后瞥，竖起耳朵聆听后面的动静。
　　连续走过了三个路口，都没有发现异常，高城逐渐踏实下来，开始四下张望，很快辨认出方向，他放慢了脚步，在心中慢慢盘算如何走才能以更近的路离开沦陷区追赶部队。
　　然而当他拐过第四个路口时，却猛然站住。那是一条比较窄的小街，街上没有行人，他的面前站着一排扇面状排列日军士兵，全副武装枪刺上膛，明晃晃的刀尖指向一个中心，那就是他的脖子。
　　高城有那么几秒钟心跳加速，但很快又平稳下来。他好像终于一块石头落地似的，把紧绷的身体放松下来，望着那排日军后面的指挥官说道：“这是什么意思？认错人了吧？”
　　原田真一拄着崭新军刀站在包围圈外，仔细打量了高城一遍，用生硬的中文说道：“不，没有认错，88师534团一营营长高城，我们终于见面了。”
　　高城有些诧异：“你是谁？”
　　原田真一并不急于上前抓捕他，而是一字一句道：“去年冬天的四行仓库，你在里，我在外，我攻你守，我们不分胜负。”
　　高城明白了，但他将胸脯挺得更高，说：“谁说不分胜负，明明是我赢了。”
　　原田真一冷笑：“话你可以随便说，就算当时你赢了，但现在我却扳回一局。”
　　“那可未必！”高城面上显出一种困兽才有的狰狞，话音没落，他就伸手从腰间拔出一把手枪，对准了自己的太阳穴。
　　日军们的枪刺顿时也跟着向他的脖子逼近了几分，几乎就要扎上他的肉皮。但原田真一却丝毫没有着急，他得意的踱着步子走过来，声音低缓平和：“我劝你还是三思而行，如果你还想看见那天掩护你们逃走的士兵，就留着这条命。”看到高城神色一凛，他又追加一句：“他的名字叫什么来着，甘小宁？”
　　高城两眼喷火的望着他，仿佛这样就能将面前的敌人杀死，然而原田真一丝毫不为所动，迎着他的目光说道：“想一想，高营长，你的士兵为你牺牲生命，而你却只考虑自己。知道他在宪兵司令部里被拷打时说了什么吗？他什么也不说，拒绝透露你的任何消息，不管是烙铁还是盐水皮鞭……”
　　“带我去见他！”高城手中的枪终于垂了下来，他双目充血，恶狠狠打断了原田真一那意图明显的话，说道：“可你休想从我这里占到一点儿便宜！”
　　说罢，他手一松，将手枪扔在地上，看也不看周遭那些刺刀，迈开大步向前走去。
　　
　　袁朗终于放弃了等待，在黄昏的微风中站起来，离开租界入口处的哨卡那条路。正在向那边张望的白铁军和马小帅也被他拦了回来，推进小巷。
　　“你们俩乱跑什么，知不知道现在青帮已经不安全了！”
　　“当兵的从来都往最危险的地方冲，有什么安全不安全！”马小帅梗着脖子反驳。
　　“那你们冲上去有用吗？”
　　袁朗厉声吼了一嗓子，把白铁军和马小帅吓住了，他们像是今天刚刚认识这人似的，不敢再争辩，袁朗立刻又冷静了回来，说道：“你们不要再回方家大院了，随便找个没人认识的地方躲一躲，过些日子再出来。”
　　白铁军哭丧着脸：“我们能躲去哪儿啊？”
　　袁朗叹了口气，拍拍他俩肩膀，说道：“去找许三多吧，那是个好孩子，不会出卖你们的，但是千万别再回方家！”
　　白马二人仍旧有点云里雾里的工夫，袁朗已经转身离开，左拐右绕，让他们无法捕捉到自己的去向。
　　远处传来几声枪响，袁朗骤然停住，敏感的侧耳，判断了一下枪声的方向，继而朝那里走去，边走边自言自语：“高城，但愿你真的是命大。”
　　
　　入夜，倾盆大雨。极司菲尔路76号门前的空地上排列着一排十几具尸体，血水正顺着道路的纹理向低洼处流淌。
　　王天木从街道另一头走来，跨过这些尸体，仿佛没瞧见般走进76号大门。
　　
　　古玩店门被“砰”的推开，一身黑衣的铁路从门内健步走出来，他身后跟着几名店内的伙计，但现在都是一身黑衣打扮，帽檐压得很低。一行人顺着街道向东走去，他们没有打伞，任凭雨水倾泻在身上脸上，然而他们似乎在那伸手不见五指的夜色中能看见目标一样，目光毫不斜视，脚步坚定有力的走着。
　　袁朗在一个路口出现，他身上的衣服同样被雨浇得透湿，但这却丝毫不妨碍脚下的速度，他很快拐到铁路等人所在的那条路上，加入进去，和他们一起向前走。
　　铁路看了他一眼，便又把视线回复到方才的笔直，他对袁朗说道：“重庆的命令下来了，从现在开始，我取代王天木成为上海站的站长，代号照旧。”
　　袁朗的目光也丝毫没有偏移，他用对方能听见的音量说道：“今晚我们去哪儿？”
　　“上海站的总部，收复失地。”
　　袁朗看看头顶黑洞洞的天：“老天真是长眼，这就是个杀人的天气。”
　　他们拐到另一条街上，又有两个人从小巷里走出来，黑衣黑帽，加入到队伍中，
　　在到达目的地之前，不断有三三两两的黑衣人冒雨和他们走在一起。
　　
　　许三多和成才窝在自己的小屋里促膝而坐。
　　“成才，你这两天咋老是没精打采的，是不是病了啊？”
　　“谁病了，你才病了呢！啊呸呸呸！”
　　“你以前老把赚的钱拿出来数，这几天你连看都没看过那些钱，还说没病！”
　　“去去去，你个呆子知道啥！”成才本来冲着窗外发傻，忽然会过头来瞪许三多，“还有，以后别老跟史探长凑一块儿……人家是上等人，咱高攀不起！”
　　许三多莫名其妙的挠头发：“可你平常不就喜欢跟上等人套近乎吗？”
　　成才被他噎住了，又要发作，外面忽然响起枪声，虽然大雨轰鸣，但这枪声却清晰可辨，并且连绵起伏，忽远忽近，始终在响。成才自从第一声枪响后就一跃而起扒住窗台，朝外面张望，然而窗外除了沉沉的夜色和雨声，什么也看不见。
　　许三多急忙拉他：“成才你看什么呢，外面打枪了，快别冒头，当心打着你！”
　　成才被他拉了回来，但却灵魂出窍般恍惚着，过了片刻又险些跳起来，抓着许三多问道：“三儿，你是不是说过，史探长的枪法可好了？”
　　许三多虽然还是很诧异，但仍旧用力点点头：“嗯，六一哥说他有一次追逃犯，说打左脚决不打右脚，说打鞋底决打不着袜子！”
　　这话实际上丝毫没有让成才的心放下来，反而七上八下得更厉害了。他躺下来想要睡觉，那枪声却连绵不绝，好像一辈子都不会停止似的。
　　许三多见他睡了，也拉过被子躺下盖上，说道：“你别担心，史探长他不是那看不起穷人的人，他那天还说要给你介绍个好工作呢，虽说累点，可不用天天看人家脸色，你说他人多好，别看他不怎么和你说话，其实他一直惦记你呢，我都不好意思了，可是他说中国人不跟中国人亲，那还像话咧？嘿嘿，他还学咱老家口音呢……”
　　黑暗中成才用被子蒙上了脑袋。
　　
　　高城坐在宪兵司令部的刑讯室内，隔着一张桌子向门外黑洞洞的牢房那边张望。
　　雨声被高墙挡在了外面，到了这里变成轻微的噪音。与之相反的是一下一下脚步拖着铁链枷锁的声响，高城的两只耳朵都快立起来了，他双手抠着刑讯室长桌的外沿，脸色铁青得像个恶鬼，几次想要站起来，都被身边的日本兵按住了。
　　甘小宁被两个日军士兵架着出现在刑讯室门口，原来刚才那有节奏的脚步声并不是他发出来的，如果不是他张口喊了声“营长”，高城简直要认不出这是谁了。
　　原田真一在隔壁站着，透过铁栅栏围成的窗口观察里面的动静。
　　高城从椅子上跳起来，甩开两名日军想要按住自己肩膀的手，冲到甘小宁跟前，想抱住他，但他忽然发现对方身上血肉模糊得没有一块完整的皮肤，根本无从下手了。
　　甘小宁被两名日军扔到长桌一头的破椅子里，他身后的地板上隐约可见一条长长的血痕。
　　高城只得伸出手来，轻轻把他的脸捧起来，还没张口，眼泪已经不受控制的汹涌而出。
　　“营长……”甘小宁的声音像是干旱了许久的土地，让人能感觉到血肉在他嗓子里崩裂开来。
　　高城制止他，说道：“叫我哥，你不是一直跟别人吹咱俩是拜把子兄弟吗，你快叫我一声哥！”
　　甘小宁血污的脸似乎是挤出了一丝笑纹，他张了张嘴，虽然发不出声，但那口形分明是在喊“哥”。
　　高城咬着牙不让自己哭出来。“哥对不起你，哥是贪生怕死的胆小鬼，哥为了见你一面居然看见小鬼子都没开枪，没打他们也没打我自个儿……”
　　他说不下去了，甘小宁好像来了劲头，用力晃着脑袋，眼泪横流，把脸上的血和泥冲成一道子一道子的。
　　高城忽然把眼泪一抹，凑在甘小宁耳边低声说：“行了，兄弟，你是条汉子，哥本来还想从上海逃出去找部队接着打鬼子，可如今看来没戏了，那就咱们哥俩一块上路，我先走一步，到时候鬼子自然也不会再留着你了，我在那边等着你，等不着你我不跟那黑白无常走……”
　　他说着，慢慢直起身子，甘小宁看着他，目光中充满病态的狂热。
　　隔壁的原田真一见状急忙大声命令道：“按住他！”
　　就在高城转身想要以头撞壁的时候，两名日军士兵已经窜了上来将他拦住，他拼命挣扎，竟然从二人的包围中闯出去，看守甘小宁的两名士兵也过来合力才又将他抓住，死死按在刑讯室的长条桌上。
　　高城的脸贴着桌面粗糙坚硬的木刺，另一侧脸颊上的伤疤被暴怒憋成紫红色，他像野兽一样嚎叫着，用力着，双腿乱蹬，企图挣脱开来，但四个人的力量实在太大，他的眼泪顺着鼻梁流淌着。
　　刑讯室外，下村一路小跑的来到原田真一身边，敬礼道：“报告少佐阁下，您吩咐准备的房间已经准备好了！”他被隔壁那边的凄厉叫声给吓了一跳，瞥了一眼困兽般的高城，有些疑惑：“少佐阁下，这个人还有留着的必要吗？他已经变成一只野兽啦。”
　　原田真一认真的点点头：“他会驯服的。”
　　
　　




34

34、三十四 ... 
 
 
　　天快蒙蒙亮的时候，雨渐渐停了。
　　刑讯室里只剩下高城一个人，他坐在椅子里，两只手撑着桌子，和他刚进来时的姿势差不多，但不同的是，现在他脸的半边被划出好多血口子，眼睛红肿，紧咬着牙关，在他的手腕和脚腕上都被箍上沉重的铁链，看上去分量着实不轻。他身后仍旧站着那两名日军士兵，警惕着他的一举一动，然而这时候任谁都看出来，他再没力气挣扎。
　　原田真一走进来，在他跟前站下，居高临下望着他。
　　“高营长，你应该恨的不是我，而是出卖你的人。”
　　然而高城仿佛根本没听见他说什么，目光更加凌厉，手指将桌面抠得咔咔响。“不让我死，你究竟想干什么？”
　　原田真一笑了，那笑容里甚至有些怜悯：“抱歉，你还一直没给我解释的机会。”他拉开椅子坐下，和高城拉近了距离，继续道：“高营长，首先你不用担心我会像拷打你的士兵那样对待你，当然我知道你也不会害怕。其次，我只是希望和你交个朋友，因为你这样的军人，即使身为敌人的我，也深感敬佩！”
　　高城也笑了，但只是扯扯嘴角，是最冷的那种笑纹。“你小鬼子在我面前说什么敬佩？”他忽然抬手一巴掌拍在桌子上，锁链砸得桌面发出巨大的声响，激起一阵尘土：“你要杀要剐就痛快点，有什么屁给我直接放出来！”
　　他身后的日军士兵惊得险些跳起来，急忙将他按住，原田真一却挥挥手，示意他们不要紧，后退。
　　“高营长，我如果真的想杀你，早在第一眼看见你的时候就动手了，请你冷静一下，听我慢慢说。”
　　高城怒目瞪他，用手紧紧攥住了手铐之间的锁链。
　　“我想请你留在上海，帮助我们共同建设王道乐土。”
　　高城愣了，他万万没有想到对方抓住自己是想要干这个。
　　“做梦！”于是他干脆的回答。
　　“这不是痴人说梦，在这里已经有很多中国人愿意与我们合作，今年年初就筹建了临时政府，但是这个机构还缺少很多像你这样优秀的、有影响力的中国人来组织和维护，所以――”
　　“所以你想让我当汉奸？”高城立刻明白了原田的意思，他利索的回敬一句，“什么临时政府，就是你们找来一帮孙子搭个汉奸窝，好帮你们干缺德事！”
　　原田真一也不为他话里的贬义词生气，还是那副声调说道：“事情不是像你想的那样，你可以到临时政府去看一看，你们中国人不是有句话叫眼见为实吗，如果你看到有什么违背中日亲善的地方，可以向我提出来……”
　　高城满脸不耐烦了：“你再说我就要吐了，我说小鬼子，你别再费口舌，老子刀架脖子枪顶脑门时都没想过投降，现在你让我给你们当走狗，下辈子都别想！”
　　原田真一收敛起笑容：“如果你不再顾及那名可怜的士兵的话――”
　　高城接着他的话茬堵道：“你要杀他就杀吧，要是我为了保他的命当了汉奸，他活着也得刨个坑把自己埋了！”
　　说罢，再也不去看原田，梗着脖子一副“爱咋咋地”的姿态。
　　那两名日本兵尴尬的看看长官，后者停顿了片刻，吩咐道：“请高营长去休息，好好考虑一下我的建议。”
　　高城摇头：“不用考虑，你要么放了老子，要么崩了老子，没商量！”
　　原田真一不说话了，看着两名士兵将浑身枷锁的高城推出了刑讯室。
　　在门口处高城忽然站住了，回头问道：“出卖我的人到底是谁？”
　　原田真一冲他挑挑眉毛：“只有知道你底细的人才会出卖你，这个人应该并不难猜吧？”然后就不肯再往下说。
　　高城在刑讯室外长长的甬道内边走边狐疑道：“军统的人，还是青帮的人？袁朗？”
　　
　　下村捧着一张报纸版面进来，呈给原田真一。“少佐阁下，这是按照您的意思安排的报纸头版，请过目！”
　　原田接过来仔细看了看，边看边点头：“丁默村推荐的这个人果然非常好用，这篇文章的标题取得好！‘重庆高官之子，昔日顽固抵抗，今朝弃暗投明’，叫他们把高城这个名字也加进去，另起一行也要加进去！”
　　下村有些疑惑：“少佐阁下，这篇文章难道真的要登在下周的报纸上吗？那个叫高城的军官看起来死也不会投降的。”
　　原田真一颇为自信：“只是迟早的事情。现在我们手里光有那个剩下半条命的士兵还不够，你去通知王天木，叫他派人把高城部下另外两名士兵也抓来。”
　　“这……有用吗？”
　　“我想他可以眼看着一个半截身子进了鬼门关的部下解脱一样死去，但他不会舍得让两个完好无损的年轻生命一起为他殉葬的。中国军人我了解，他是哪一类的中国军人，我也很清楚。”
　　
　　雨过天晴，成才和许三多像往常一样出门，走在同一条路上。
　　路过小教堂的时候成才拖着脚步，有点不敢去看。
　　但是史今从那小门里跨出来跟他们笑吟吟的打招呼，几乎吓得他一哆嗦，也不知道心里是高兴还是失落。
　　倒是许三多什么事儿也不知道似的跳过去笑嘻嘻的说长道短，还问史今是不是昨天晚上抓坏人，枪响了一夜。
　　史今有些敷衍的笑，告诉他那大概是同事们有行动，自己并没参加。
　　告别了史今，许三多依然蹦蹦跳跳直奔青帮地盘，成才去仙乐都。
　　黄昏时分客人开始涌入，但没看见袁朗的踪影。
　　成才百无聊赖的站在舞池边上，满耳朵听的都是客人议论昨晚的枪战。
　　“我刚从那边过来，好惨，一条街都被血染红了，死的人什么人都有，连卖茶叶蛋的都被打死了，吓得我以为鬼子打进来了呢！”
　　“才不是，听说那是特务们内讧火拼！”
　　“中统和军统吗？”
　　“谁知道，反正这群人从来没停过窝里斗，不管谁打谁，都是狗咬狗的事儿！”
　　“可我听说军统有一支锄奸队的，专门暗杀日本人和汉奸。”
　　“你看见啦？这年头什么都别信，就自己的命是真的……”
　　成才正听得入神，冷不丁后面有人拍他肩膀，回头一看，竟然是袁朗。他急忙暗骂自己刚才怎么看不见这瘟神还有点盼他出现，这下好了吧，乌鸦嘴了吧。
　　“哥你怎么才才来呀……”成才都不知道自己说了什么，张嘴发音而已。
　　袁朗还是那身白西装的打扮，只是脸色有些发青，搂住他肩膀就往隐蔽处走，到了角落里停下，低声问道：“昨晚上那两个阁楼上碰见的小兵去找你们没有？”
　　成才想了半天才明白他指的是白铁军和马小帅，摇头道：“没有啊，真的没有！”
　　袁朗暗叫声不好，撇开成才就走，后者在他身后低声急切道：“大哥，你……你是不是不抓史探长啦？”
　　他也不知道自己希望对方口里说出个什么答案，心跳加快。然而袁朗头也不回道：“抓，你给我看好他，等我忙完就来找你！”
　　成才一瞬间好失望。
　　
　　




35

35、三十五 ... 
 
 
　　高城站在一间布置精美的卧室内四下环顾，西式钢架大床，铺着锦缎被子，紫色天鹅绒窗帘紧紧闭合，乳白色欧式衣柜和茶几，立式台灯，床头柜上摆满了化妆品，绣花地毯上显出自己那排脏兮兮的脚印，最后他的视线落回到门口押解自己进来的下村身上。 
　　负责看守他的两名日军士兵捧进来一套睡衣和一套崭新干净的西装，放在床上，然后站到他身后。 
　　高城冷冷的瞧着下村：“这么好的房间用来关我，太浪费了吧？” 
　　下村的中文比原田真一略好一点，但仍旧语调奇怪：“这是原田少佐的安排，既然您将来要为帝国服务，就一定要得到礼遇！” 
　　高城拖着脚镣向前走了两步，举起双手说道：“那这些东西呢？也是为了礼遇我？” 
　　下村面无表情，像一个复制语言的机器：“只要高营长同意加入临时政府，并且在报纸上发表声明，就会立刻得到自由！” 
　　“放你娘的屁！”高城的唾沫星子喷到下村的军服上，他只差没有张嘴去咬对方了，“做你们的春秋大梦去吧！你去告诉你们那个什什么狗屁少佐，他最好现在就一枪崩了我，省得浪费你们粮食！想让我投降，下辈子也没门！” 
　　他被两名日军抓着，但咆哮的时候还是挣扎着凑到下村跟前，牙齿就在下村的鼻子尖周围来回晃，但后者一动不动，轻蔑的看着他，等他吼完了才平静的说道：“请高营长休息，明天这个时候我会再来问候，请你在这里好好考虑。” 
　　说罢，他竟然还以最标准的姿势敬了个军礼，转身，迈着标准的步子离开了。 
　　屋子里剩下高城和那两名日军士兵大眼瞪小眼。见他站着不动，只是呼哧呼哧运气，其中一名日军走过去，将睡衣捧到他面前，又指了指卧室内的一扇小门，显然是示意他去洗澡换衣服。 
　　高城跟他对着瞪眼，忽而把头一甩，哗啦哗啦挪到床边，一屁股坐下去，梗着脖子道：“老子不爱洗澡，老子睡觉也从来不穿这玩意儿！” 
　　他伸手去掀被子，另一名日军见状就过来帮忙，他却狠狠用力把被子掀得差点掉到地上，顺便也把那套崭新的西装给掀掉了。然而他却看也不看，一脚踏在这西装上，踩着那上好的布料爬上床去。 
　　被窝里脚镣和手铐碰撞，叮当乱响，高城把被子蒙在头上一下倒入枕头。 
　　两名日军就立正站在床尾，不错眼珠的盯着那被子里的动静。 
　　过了一会儿高城从被子里冒出头来，看了看他俩，估摸了一下要夺取二人背后的步枪这个想法到底有几分可行性，片刻之后他放弃了，只是恶狠狠的重复了方才的那句“你们最好现在就崩了我！”，然后重新蒙头倒下。 
　　脸颊碰到枕头的瞬间，他感觉到那些擦伤火辣辣的疼，手铐和脚镣冰凉梆硬，仿佛怎么也焐不热。 
　　
　　袁朗穿过古玩店门脸房上楼，这次他从经理室门前走过，进了走廊尽头的一间屋子。 
　　这件屋子像是间库房，但当他推开成堆的箱子盒子之后，一条狭窄的楼梯显露在眼前，袁朗又顺着楼梯下去，按道理楼下应该是临街的另一间门面房，但随着袁朗的脚步却出现一间四面封闭的密室。 
　　密室中只亮着一盏电灯泡，除了中央一小块地方以外，四个角落都沉浸在黑暗中。 
　　那块高光照耀的区域内有一把椅子，椅子上捆着一个人，头发凌乱满面血污，一只眼睛被打得封上了，他脚边躺着几具血迹斑斑的尸体，有一条细细的血流正缓慢沿着水泥地满爬行，这让被捆的人几乎魂飞魄散。 
　　铁路坐在东面一角的椅子里盯着他，其他三个角上都站着黑衣人，袁朗的到来丝毫没有改变屋子里原来的气氛，那人看见袁朗，惊得瞪大了仅剩的一只眼睛，这张脸隐约应该就是在夜总会和袁朗争风吃醋的那个中分头。 
　　袁朗的脸在头顶晦暗不明的灯光下显得青里透白，眼眶里是一片黑漆漆的阴影，这让他看上去像一个吃人的魔鬼。 
　　他走到中分头跟前，用手捏起那只尖尖的的下巴，说道：“我以前竟然跟你这样的人是同行，幸亏我从没把你当做自己人。” 
　　中分头惊恐万状，他想发声求饶，但咽喉立刻被袁朗掐住，稍一用力便咔咔作响，他唯一的眼珠子就快要冒泡了。 
　　铁路开口了：“袁朗，我们收拾了这群叛徒一晚上，现在也累了，你来换个班，这小子还不肯开口，他琢磨着他那日本主子还会来救他呢！” 
　　袁朗也不说话，一只手还是掐着中分头的脖子，另一只手从口袋里摸出根烟，又单手划火柴点上，然后才看着地上的尸体问道：“这几个人说了吗？” 
　　铁路在走出去之前说道：“说了，只不过这小子是王天木的亲信，一定还知道不少内幕。” 
　　“明白了。” 
　　袁朗吸了两口眼，突然猛地把香烟燃着的那一头按在中分头□的脖子上，后者立刻如同触电般挣扎起来，但却动弹不得，被掐住的脖子上青筋突暴，仿佛马上就会炸裂开来。屋子里弥漫着一股皮肉烧焦的臭味，直到烟头熄灭。 
　　袁朗将烟头重新叼在嘴里，摸火柴点燃，一只手的动作利索得像变魔术。中分头已经将近虚脱崩溃，眼泪混合着血污将脸抹花了。 
　　“说吧，王天木还卖了谁？我要听新鲜的，不要别人说过的。” 
　　袁朗把耳朵凑到中分头嘴边，后者嗫嚅着说了几句话，他点了点头，忽然捏起那半截烟头对着中分头的脖子又是一下子。 
　　“还有？我知道你还留着一手呢！还有什么，都给我说出来！” 
　　不等这一轮炙烤完毕，中分头便嚎叫着说道：“还有，还有齐桓！还有杨寡妇家的站点！” 
　　袁朗抹了一把鬓边的汗水，仍旧不肯放松，吼道“还有呢？你给我一次都吐出来！” 
　　中分头嚎哭着否认，死活叫着知道的已经全都说了，袁朗眉毛倒竖，把烟头往嘴里一咬，腾出另一只手就去扒中分头的裤子，中分头惊恐绝望的大叫，挣扎，但无济于事，袁朗力量奇大，金属皮带扣竟然在一扯之下飞了出去，紧接着裤子被扯开，内裤也给狠狠的拽了下来，露出疲软的□。 
　　袁朗把烟头高高举起，厉声喝道：“我再烫可就不烫你脖子了！” 
　　中分头哇的一声大哭起来，咧着嘴往外面喷模糊不清的字：“他......他还跟日本人说有一个88师的营长藏在青帮……还给了照片指了路日本人就在哨卡等着把他给抓起来了……” 
　　袁朗愣了几秒钟，直到烟头燃尽烫了手指头，才回过神来，一抖手扔掉。紧接着又一次捏起中分头的下巴，问道：“日本人抓了他关在哪儿？” 
　　中分头这一次只是重复着“不知道”三个字，已经完全崩溃。 
　　
　　




36

36、三十六 ... 
 
 
　　清晨，阳光照进卧室，高城拖着手铐脚镣在屋子里走来走去。他走到窗边，身后两名日军便上前把窗口挡住，连窗帘都不让拉开。 
　　高城瞪了他们一眼，走开，忽然他看到了对面的盥洗室小门，灵机一动，大踏步往那边冲，两名日军以为他要逃跑，急忙跟着，但高城带着几十斤的铁链子根本跑不动，还险些摔了一跤，他推开盥洗室的门走进去，脚镣在瓷砖铺就的地面上刮擦着发出刺耳的声音。 
　　“干吗？我拉屎你们也要看着？” 
　　高城边说边费力的脱裤子，并一屁股坐在光洁明亮的马桶上，仰头充满敌意的瞪着那两名日军。后者似乎是能够听懂他的话，也不开口，只是面无表情的点了点头，然后一边一个站在他面前。 
　　“你们他妈的还懂点廉耻不懂！”高城扯着脖子怒吼，“给我滚出去！” 
　　但是日军纹丝不动，连看也不看高城一眼。他又连喊几声，还是无济于事，气得没辙，一使劲放了个响亮的屁。 
　　
　　高城一边系皮带一边走出盥洗室，后面只跟了一名日军，另一名在盥洗室内与抽水马桶作斗争。高城不怀好意的瞅瞅身边那名日军，挑衅道：“好闻不？” 
　　日军还是不理他，只是死死盯住他在屋里的一举一动，他走到哪儿就跟到哪儿，他躺下就站在床边看，他坐起来就继续看，他来回转圈就跟着转，连他喝水都要凑上去瞧个仔细，唯独高城大声叫骂便不还嘴了。 
　　
　　高城第二次走进盥洗室，他低下头拧开水龙头洗脸，沉重的手铐锁链在陶瓷水盆内丁丁当当碰响，他抬起头对着镜子擦洗脸上的划伤，从里面把粗糙的木刺一根一根拔出来。 
　　日本兵还是在他后面死死盯着，他把木刺拔光了，又低下头洗脸、漱口，把冰凉的水吞进去再吐出来，仰起脖子让水在喉咙口呼噜噜翻滚，然后一下子喷到镜子上，于是镜子里他清晰的脸立刻朦胧流淌起来。 
　　水龙头一直开着，水声哗啦，日本兵在他身后说了句什么，反正没听清，高城就突然在这句话后面发起狂来，抓着手铐上的链子就往水盆上砸，硬铁撞上脆瓷，后者立刻粉身碎骨，陶瓷水盆给他砸掉了半边，雪白瓷片四散纷飞。 
　　日本兵们见状急忙上前将他抓住，连拉带拽拖出了盥洗室，扔到床上，高城怎肯罢休，又跃起来扑上去，和他们两人厮打，但很快由于手脚的束缚而败下阵来，被按在地上，一名日军踩着他的脊背，另一名找来一根绳子将他双腿连带双臂捆起来，捆成粽子，并从他的手掌心里抠出了两块锋利的瓷片。 
　　
　　下村到来的时候发现屋子里看押高城的人数从两名增至五名，而高城浑身上下除了手铐脚镣之外还勒满了绳子，被五个人团团围坐在中间。 
　　“高营长，你真的很能……用你们中国话怎么说，折腾？” 
　　高城的嘴幸好还没被堵住，他看也不看下村，气哼哼道：“有话说有屁放！” 
　　下村面无表情说道：“我给你带来一个好消息。” 
　　高城冷笑：“好消息？是不是来枪毙老子的？” 
　　“不，确切的说，是原田少佐让我给你带来两个朋友，他说你见了一定会很高兴的。” 
　　高城浑身一凛，他挣扎着要站起来，可这时白铁军和马小帅已经被人推搡着出现在下村身后，二人都被五花大绑着，哭丧着脸，一瞧见他立刻大叫“营长！”，就要扑过来，却被死死按住。 
　　“你们俩怎么也被――”高城除了这句话似乎什么也说不出，他稍微一动便有栽倒的危险，只能像只蚕蛹般微微晃两下，急得他满面通红，对着下村怒吼：“你们有本事就杀了我！” 
　　下村仍旧那副死人表情，冷冷道：“只要你同意加入临时政府，并在悔过书上签字，你和你的部下就会被释放，受伤的那名还会得到很好的医治。” 
　　白铁军和马小帅听了急忙连声喊着“营长你别听他的！”，继而便被日军殴打，而高城渐渐平静下来，好半天不说话。下村继续说道：“这是很合适的交易，高营长，原田少佐说，只有那些把部下当作不值得怜悯的草芥的军官，才会固执的一心求死。你们的领袖下令撤退，整个国家已经放弃了抵抗，而你却还在这里妄图用死来保持自己可笑的名节，用中国话说，就是沽……沽名钓誉。” 
　　“你放屁！营长你别听他胡扯！”白铁军和马小帅顾不上被殴打，声嘶力竭的吼着。 
　　高城忽然用尽全身力气，挣扎着从椅子上站起来，他身旁的五名日军看守立刻齐刷刷也站了起来，向他围拢。然而他视而不见，迈着没有任何距离的步伐，几乎是蹦到了下村跟前。看守们便紧张的跟着，但他没有任何威胁性动作。 
　　他的目光越过下村，与白铁军和马小帅的相接。二者不错眼珠的望着他，眼中闪烁泪光。 
　　“白铁军，你多大了？” 
　　“报告营长，我过了年二十二！不对，我已经二十二了！” 
　　“马小帅你呢？” 
　　“报告营长，我过了……我已经二十了！” 
　　“放屁！你顶多十八！” 
　　马小帅的眼泪终于流了下来。“十八也照样能打鬼子！” 
　　他吼得像打雷一样，下村最终还是忍不住侧了侧头，眉头微皱。 
　　高城眼睛里也亮晶晶的，但他用力瞪了瞪，不让泪水流出来，说道：“只要为了不让鬼子高兴，你们听我的命令吗？” 
　　“报告营长！听！” 
　　高城点了点头，他在那两名年轻的士兵眼睛里看到了和自己心里所想一样的东西。于是他扭过头来对下村说道：“你去告诉原什么田的，别以为这点花招就能逼老子就范，我们中国人有孬种，可是也有不怕死的！” 
　　下村满不在乎的瞧瞧他，说道：“高营长，原田少佐说，如果你看到了这两名部下还是不同意与我们合作，那么我将带你去参观一场酷刑。关于那名叫甘小宁的士兵是如何变成现在这个样子的，我将一一在他们身上演示给你看。”他指了指白铁军和马小帅，“直到你同意合作为止。” 
　　这下子连白马二人都惊呆了，高城已经气得浑身颤抖，双目喷火，两腮青筋突暴，像一头立刻就要跳起来撕咬的野兽。 
　　下村却在这个时候命令手下将白铁军和马小帅带走，给高城扔下一句“请你仔细考虑一下，不要拿别人的性命当儿戏。”的话，也转身离开。 
　　屋门将白铁军和马小帅的脸隔绝在外，但仍能听见他们在楼道里嘶喊的声音： 
　　“营长别听他的，别听他的――！” 
　　
　　高城坐在夕阳的辉光里望着窗外，他周围仍旧是五名日军看守团团围坐，天鹅绒窗帘拉开了，但玻璃前面仍旧垂着纱帘，这让窗外的景色显得苍白而不真实。 
　　他一整天都是这个姿势，一动都没动过。 
　　太阳在地平线的最后一点光辉隐没之后，高城动了动，嗓音沙哑着说道：“好吧，我愿意。” 
　　看守们似乎没有听清，抑或是没有反应过来，愣愣的瞧着他。 
　　于是他瞬间又吼声如雷：“耳朵聋了？老子说我愿意，快他妈的给我松绑，我同意加入你们的狗屁政府啦，赶紧把我的兵给放了去！” 
　　一名日军风一样的冲出了房间。高城靠在窗台上，面带一丝不易察觉的冷笑。 
　　“叫你们他妈的先得意一阵子。”他在心里对自己说道，被捆住的双手倒剪在背后不能动，但一直攥着的手指缝里露出了一点点白色，那是被他砸碎的陶瓷水盆仅剩的一块碎片。 
　　
　　又是一个清晨，袁朗在铁路办公室里擦手上的血。 
　　办公桌上摆着早点，袁朗擦完了手坐下就呼噜呼噜吃起来。 
　　铁路瞧着他，说道：“你小子就是个怪胎，杀完人你反倒吃得更香。” 
　　袁朗被热气腾腾的粥烫得直咧嘴：“杀完叛徒，自己人就安全了，当然吃得饱来睡得着。” 
　　铁路扔过去一条手绢：“擦擦嘴，你这副吃相让小姐太太们看见了得吓昏过去！” 
　　袁朗拿着手绢胡乱抹，但马上又是一嘴油，吧嗒着嘴说：“头儿，日本人最近这几天要开临时政府成立大会，听说有不少汉奸要走马上任，咱们就没点表示？” 
　　“要送礼也不一定在喜宴上，再说了，重庆方面的命令是，攘外必先安内……” 
　　袁朗突然不吃了，片刻之后呵呵笑了起来，半自言自语道：“可重庆方面没说哪儿算是外哪儿算是内啊，头儿，在上海还有内吗？” 
　　铁路冲他瞪眼，他却满不在乎。 
　　一名职员将今天的报纸送进来，铁路翻开其中一张，只看了两眼便递给袁朗。 
　　“这就是你一直关心的那个88师的营长，将门虎子。” 
　　袁朗接过报纸，看得逐渐脸色发白。铁路继续说道：“三天后的临时政府成立大会，他也会出席，还要出任治安委员会委员，不知道日本人用了什么办法……” 
　　“他不会这么做的！”袁朗噌的一下子站起来，捏着报纸走出办公室。 
　　
　　




37

37、三十七 ... 
 
 
　　高城带着手铐脚镣坐在一间日本酒馆的榻榻米上，他的对面是原田真一，左面是一名老者，右边是一位戴眼镜文人打扮的中年人。他们中间的桌子上摆满了日本风味的菜肴，碗碟精致纷繁，每人面前一个小小的酒盅，一名白脸樱唇的日本女郎正给往里面倒酒。 
　　高城举起手一晃，让那手铐的链条哗啦啦响，问道：“我说那个什么少佐，我都已经同意跟你合作了，你怎么还让我戴这玩意儿？” 
　　原田真一微笑：“请原谅，等到明天临时政府成立仪式之后，就会完全恢复你的自由。” 
　　高城瞥瞥身边那两位：“他俩怎么不用戴？” 
　　“因为请他们来这里比你容易得多，他们不会使用任何一种武器，而且连我手下最弱小的士兵都打不过。” 
　　酒已经斟好，日本女郎退到一边，原田真一端起酒杯来，冲那名文人打扮的中年人说道：“蔡之章先生，我差点忘记给你介绍，坐在你旁边的这位就是你在报上大力赞扬的那位英雄，高城高营长！” 
　　蔡之章听了，用诧异的目光去看高城，甚至上下打量了一番。 
　　“高营长马上就要加入临时政府并出任职务了，蔡先生，我希望你也重新考虑一下我的建议，放弃你那顽固而愚蠢的信念吧。” 
　　蔡之章头也不回，只是定定的望着高城，说了句：“你……真的是死守四行仓库的那个高城？” 
　　这下高城忽然明白了原田真一的意图，但他不能回避这个问题，只好说了声“是我”。 
　　蔡之章忽然大笑，拍着桌子笑出眼泪，一边笑一边说：“高营长啊，你知道我用了多大版面写你吗，你知道我都用什么词写你吗？民族英雄，国家栋梁，血肉长城啊……现在这么一瞧，你长得果然跟我想象的分毫不差，分毫不差呀哈哈哈哈哈哈……” 
　　他半疯颠的样子让高城几乎无地自容，努力克制心底涌上来的怒火，死死撑住桌子，只用恶狠狠的目光去看原田真一。 
　　而原田则始终对他报以微笑，过了会儿，等蔡之章的大笑停息了，说道：“蔡先生，咱们的酒还没有喝呢。” 
　　蔡之章抓起酒盅一饮而尽，并且不等日本女郎来为自己斟满，就一把将酒瓶抓过来，和高城手边的酒盅狠狠一碰，仰头便喝。 
　　“高营长，你怎么不喝呢？”原田真一眯起眼睛打算看好戏。 
　　高城铁青着脸，端起酒盅往嘴里倒，然后狠狠的用舌头来品尝那种酒精之中的轻微苦涩。 
　　
　　袁朗推开自己家门，风一样冲进卧室扒拉床头柜的机关，从后面打开的墙洞里取出两支手枪几个弹夹，然后又在屋里翻箱倒柜找衣服。 
　　吴哲进门时就见袁朗屁股冲外，正像变戏法一样往床上扔衣服。 
　　“我说，你这要去哪儿啊？” 
　　袁朗扭头看是他，又转回身继续，说道：“不去哪儿，我收拾屋子。” 
　　吴哲走过来拿起他床头柜上的枪，冷笑：“哟，连你的宝贝都动用了，还嘴硬？铁头儿不是说了让你先剿共嘛。” 
　　“我就是要去剿共！” 
　　“你这架势像是去拼命，哪儿是剿共啊！我说你可别太过火了，老家伙真生气了咱都玩儿完！” 
　　袁朗仍旧不抬头，扔出一件丝绸裤衩在吴哲脸上。“自从上海沦陷我做过一件过火的事儿吗？” 
　　吴哲把裤衩扔回给他，用脚踢踢他的腿：“你小心点，要不……我跟你一起去？” 
　　袁朗终于找到了要找的东西，他直起腰，把那件东西放在手心掂了两掂：“得了，我一个人不听话已经够瞧了，再说咱们俩不能都折到一个事儿上。” 
　　他的掌心托着一把不到三寸长的小刀，鞘是黑的，没有花纹，看上去像小孩玩具。 
　　吴哲看着这小刀有点哭笑不得：“你来真的？” 
　　袁朗把小刀塞进衬衣领子的夹层。“上头让我剿共，可也没说不准抗日，我去把一个宁死不肯投降鬼子的人救出来，也算抗日吧。” 
　　吴哲看他又一件一件收拾四散纷飞的衣服，叹了口气：“还说我年轻冲动，你他妈的比谁都冲动！” 
　　
　　日资修建的富宫饭店宴会厅已经布置停当，庆祝临时政府成立的条幅高高挂起，饭店服务生们正来来回回穿梭着摆桌椅和端茶点。荷枪实弹的宪兵队在四周肃立警戒。 
　　高城坐在宴会厅下面一层的套房里，仍旧带着手铐脚镣，但被换上了一身新西装，头发也洗干净梳理过了，但却被弄成他最不喜欢的大背头。 
　　他不自在的坐着，身旁仍旧是那两名看守的日军士兵。 
　　“我说，都这时候了，还有几个小时就开始了，你们能不能把这玩意儿给我解开啊？” 
　　高城又使劲晃铁链子，日本兵看了他一眼，没表态。高城鼻子里哼哼：“妈的一个个胆子还没耗子的大！我告诉你们，要还不给我解开老子等会儿就戴着这家伙上台就座，你给我摘我都不摘啦！” 
　　这话似乎有点起作用，其中一名日军打了个招呼，似乎是说去请示一下上级，便推门出去。 
　　高城还不死心，继续不老实的晃荡：“唉呀不行，我得上茅房！”说罢站起来就往盥洗室走，并且做好了那名日军跟上来便回手用铁链砸他的准备。 
　　可是走了两步，却没人跟着，他有点纳闷，一回头，只见那名日本兵已经躺在地上，脑袋扭向一边，显然是颈骨被扭断了。 
　　他吃惊的看见这具尸体旁边，站着一身黑衣的袁朗。 
　　“你你你……” 
　　没等他说出完整的话，袁朗已经向他“嘘”了声，指了指窗外。 
　　高城很着急：“哎呀我知道，看我的一共两个，刚走了一个，马上就回来，你快走！” 
　　袁朗却笑了，朝外屋一指：“是不是那个？” 
　　套间门口躺着另一具日本兵的尸体，同样死于颈骨断裂。 
　　“你什么时候进来的？！”高城的反应首先是吓得不轻。 
　　“刚才啊，本来想让他们把你的手铐打开我再下手的，不过我猜那个原田也不会同意，干脆我自己解决。” 
　　“你怎么解决？” 
　　高城眼见着袁朗用一根铁丝插进手铐钥匙孔里左捅几下右捅几下，然后那机簧就咔哒一下子开了。 
　　“行了，再换身衣服！” 
　　袁朗不给高城半刻停留问话的工夫，推他进了盥洗室，又在快得不可思议的时间内将两名死去日军的军装扒了下来，挑了一件号码比较大的扔给高城，二人迅速换好。 
　　高城把皮带扣好就要去拿日军的枪，被袁朗拽住，推回了盥洗室。 
　　“再化个妆！” 
　　“化……妆？” 
　　高城不敢大声说话，只是嘀咕了一下，下巴便已经给袁朗捏住，巨大的粉扑迎面呼上了面颊一侧，那些前两天弄出来的划伤。 
　　“我我说，你还带着这玩意儿呢？”他一说话，嘴里被抹进去一片湿乎乎的粉膏。 
　　袁朗三下五除二抹完了，扳着他的脸在镜子里照，这才说道：“那当然，我是小白脸嘛，不抹怎么能白？” 
　　高城脸红道：“我可没说你是小白脸……” 
　　“谁知道你背后说过多少次了。” 
　　袁朗说完这句，预料到一般看看高城，对于对方的脸红他很满意，这才把枪递给高城。 
　　“出了这个门你就是日本兵了，要是有人问话，你别开口，就跟着我点头说‘嗨’就成了。” 
　　他们往门口走，高城疑惑的瞅着他：“你的日本话真能乱真？” 
　　“不能，不过至少能拖延点时间给你逃跑……” 
　　袁朗打开了套间的门。 
　　
　　




38

38、三十八 ... 
 
 
　　高城跟着袁朗在饭店三层的走廊里前行，他学着袁朗的样子作出日本兵的那种刻板僵尸般的体态和神情，别提多别扭。 
　　饭店里的人不多，只看见几名身穿西式坎肩的服务生，这些人对于日军士兵绝不陌生，因此也不怀疑。 
　　二人顺利来到一楼，这里比较热闹，一些日侨名流站在大堂之内寒暄，女人们都穿着颜色艳丽的和服，偶尔有一些日本军官来去匆匆，面对熙熙攘攘的人群，高城不自在的绷紧了身体，眼睛忍不住四下张望，寻找是否有认识自己人走过来。 
　　袁朗昂首挺胸，以无所畏惧的姿态将他挤到一边，贴着墙根向门外走，一边走一边小声嘱咐道：“别琢磨你是高城，你就当这里的人都是白萝卜！” 
　　这话有点管用，却害得高城险些笑出来。他学着袁朗的样子向迎面走来的日本军官立正行礼，好不容易二人有惊无险的走出了大堂。 
　　来到花园里，袁朗依然直奔后花园小门，高城拉住他。 
　　“不对，应该走这边！”他指了指饭店旁边的日本特务机关大楼，“小宁小帅和老白关在那里呢！” 
　　袁朗面沉似水：“现在没功夫救他们。” 
　　高城愣了，错愕道：“那怎么行？我不能自己一个人逃跑啊！” 
　　袁朗赶紧拉着他躲进一丛丁香树后，显得有些不耐烦：“我说高营长，我们能这样一路走出来没被发现已经是天大的运气了！你以为我是带着一个团来救你的吗？” 
　　高城看看四周：“就你一个人？” 
　　“当然，这次上海站王天木叛变，我们的组织也损失惨重，不是只有你们团打光了，我们的人手也很紧！” 
　　高城觉得事情有些不妙，他焦躁起来：“可我不能就顾着自己逃命！” 
　　他竟然迈开步子要往回走，袁朗拽住他：“你别那么天真了，高城！就你知道讲义气，有什么用，你们四个一起死吗？可日本人不让你死，你手里攥那个破瓷片不就打算今天当众自杀么？连死都死不成，你能保住那仨人？” 
　　高城从来没见过他如此的气急败坏，先是给诧异，而后听见他说破瓷片，又很震惊，不由得张开手掌，让那枚割破了手指缝的瓷片暴露出来，看了一会儿，忽然骂了一句，将那瓷片狠狠摔在地上。 
　　袁朗用拷问的目光看着他，他忽然回头问道：“报纸上都登出来我投靠日本人当了汉奸，你们为什么不是来锄奸，反而要救我？” 
　　“现在不是说这个的时候，你跟不跟我走？” 
　　饭店大楼里越来越热闹，前方大门处一阵阵喧嚣，不知道是哪个大人物到来，甚至可以听见整齐的日军列队行进的脚步声。 
　　袁朗继续目光炯炯盯着高城：“其实你也应该明白，那三个人就是鬼子的人质，你跑了他们才不会死。” 
　　一句话提醒了高城，他咬了咬牙，最后看了一眼黑黢黢的特务机关楼，下决心道：“走！” 
　　
　　出了富宫饭店依然是危险的日控区，但他们身上穿着的衣服是辟邪符，老百姓避之不及，更加不会有人上前来盘查。 
　　高城略微习惯了这身鬼子皮，但他仍旧紧张，小声问身旁扮演鬼子正得意的袁朗：“咱俩难道就一直这样过哨卡？” 
　　“当然不行，咱俩一开口就露馅，还是先到租界，然后再想办法混出上海。” 
　　“那穿着这身去租界也行不通吧？” 
　　“我知道，高营长，你就别操心了……” 
　　袁朗话没说完，便听见喧哗忙乱声从身后远远传来，回头看了一眼便抓住高城说了声：“他们发现了，快走！”率先拐弯进了一条小巷。 
　　高城只好跟着他在迷宫般的巷子里穿梭，并学着他的样子将身上的日军军装迅速扒了下来，然后便一阵狂奔。 
　　也不知道绕了多少圈，他们才停下来，对着喘气。 
　　高城瞪着袁朗扒了鬼子皮之后剩下的那一身皱褶的西装，眼珠子差点掉下来。 
　　“你你你怎么把这身衣服塞进去的？” 
　　袁朗把手伸进怀里，从腋下取出一顶被压扁了的帽子，拍拍捏捏弄鼓了，端端正正给自己戴好，说道：“习惯了，平常出门都穿两身，碰上麻烦好换了脱身。” 
　　高城低头看看自己的短裤背心还有光着的两只大脚丫子，又看看他的脚下：“那我总不能穿这个走出去吧？没人抓都有人注意，还有你也没鞋穿呢！” 
　　袁朗左右瞧瞧，见附近十分僻静，嘿嘿一笑道：“你先找个旮旯躲起来等着，我去去就回。” 
　　“哎哎你去哪儿？”高城望着袁朗摇摇晃晃的背影心里没底的喊。 
　　可是袁朗头也不回的摆了摆手，眨眼间消失在巷陌之间。 
　　高城缩在墙角琢磨：“这人的背影怎么看着眼熟啊？” 
　　
　　原田真一看着地上两具日军看守的尸体，面色铁青，下村带着几名士兵在屋子里检查一遍后向他报告：“没有发现任何逃跑的痕迹！” 
　　“这么说他们是从门走出去的？”他的目光集中在门口，过了一会儿，命令道：“集合，给我搜查这附近街区，他们应该还没走远，给我注意穿军装的人！” 
　　“他们？” 
　　“当然是他们，高城一个人是逃不出去的！” 
　　“那临时政府的成立仪式……” 
　　“按时举行！” 
　　下村奉命退下，不多时楼下响起纷乱的脚步声，一队荷枪实弹的日军排队小跑出了饭店大门。 
　　原田真一再也笑不出来了。“高城，这是你在自取灭亡！” 
　　
　　高城正百无聊赖的警戒四周时，袁朗乐颠颠的回来了，劈头盖脸扔给他一堆衣服，外带两只半新不旧的皮鞋。 
　　“这这哪儿来的？” 
　　“借来的。” 
　　袁朗回答的干脆利索，同时还在用手绢擦着鞋上的污迹，高城注意到他的脚下已经穿上了一双时髦的尖头皮鞋，不是刚买的也起码有八成新。 
　　“你上哪儿借的呀？”他边往身上穿边问，并且嘀咕着“这衣服真他妈的合身。” 
　　袁朗警惕着周围动静，催促他快点的同时还伸手帮他扣扣子，说道：“这周围有人晾衣服，我就顺手借了两件呗。” 
　　“偷啊――” 
　　这话一出口高城便自己给憋回来了，他知道这样也是没办法，只是想到有朝一日堂堂的高营长也要穿人家偷来的衣服逃命，心里不是滋味。 
　　然而袁朗却丝毫不觉得不妥，笑嘻嘻的帮他把头发理顺了，说道：“你算是说中了我们的职业特点啦，偷一两件衣服算什么。” 
　　“对，你平常不就天天偷小姐太太们的心么？” 
　　袁朗被他讽刺了却不生气，反而笑得有些欣慰：“逃亡路上你还能开玩笑，足见是个不怕死的。” 
　　高城穿戴完毕收拾停当了冲他抱拳：“过奖了，你比我更不怕死！这衣服也换了，接下来怎么混进租界呢？” 
　　袁朗打量打量他：“高营长会水吗？” 
　　“还行，小时候常在松花江游泳，反正淹不死。” 
　　“那有个捷径可以走。” 
　　高城一下子明白了：“你是说，从苏州河游过去？” 
　　袁朗点点头：“你在松花江里都来去自如，这小河沟难不倒你吧？” 
　　“说得容易，你一靠近河边就有人用机枪扫你啦！” 
　　“没关系，我知道河里有条暗道，直通租界的排水沟，下河后只要游到入口，子弹就找不着咱们啦！” 
　　高城看看天色：“那快走吧，现在天快黑了，正好趁鬼子换岗的时候溜边下水！” 
　　
　　然而天黑得比高城预料的要早，等他们晃晃荡荡走到了邻近苏州河的街上时，已是明月当空华灯初上的时分。 
　　眼看着再向前走一个路口，便是苏州河岸，高城不由得加快了脚步，却给袁朗拉住。 
　　他扭头便看见斜对过走来一群人，约摸有五六个，为首的是一个胖子，西装革履，留着中分头，嘴里叼着雪茄，满脸横肉，他身后跟着的人都是绸子裤褂，打手模样。 
　　袁朗远远瞧见了这几个人，伸手将高城拉到后面，对他说道：“你先找个地方躲起来，一会儿不管出什么事儿都别出来！” 
　　高城情知不妙，但又觉得这家伙向来机灵百变花招层出不穷，看他这口气应该很有把握解决麻烦，便“嗯”了声，退到街角的阴影里，从这里可以看到四面来人，又不易被察觉，属于军事上的死角。 
　　袁朗向远离那群人的方向走去，却被紧紧追赶，没几步便被围上。 
　　为首的胖子站在他面前，比他高出一头，黑铁塔般俯视着他：“站住。” 
　　袁朗嘿嘿一笑：“这位先生，找我有事吗？我好像不认识您啊。” 
　　胖子嘴角一扯，冷笑道：“你不认识我，我可认识你。”他伸出手去捏袁朗的下巴，并扳过来扳过去给几名打手看。“瞧瞧，这么一张小脸，白是白了点，可哪儿好看啊？” 
　　打手们露出鄙夷的目光，纷纷附和道：“丑死了，给我提鞋都不配！” 
　　袁朗被捏得不能自如发声，费力道：“先生，我一点都不好看，我也不白，真的，我还没有您白呢……” 
　　远处的高城看着这一幕，感叹道：“这小子，真是懂得欲擒故纵……” 
　　那边厢的胖子忽然手一甩，放开了袁朗的下巴，却紧跟着照着他的脸给了结结实实的一巴掌，袁朗被他扇得摔倒在打手们的脚边，嘴角淌血。 
　　胖子后退一步，挥手招呼道：“你个不要脸的拆白党，勾引我太太，给我打！” 
　　打手们仿佛就等着这一刻，不等袁朗爬起来便纷纷挥拳抬脚往他身上招呼。月光下拳脚打在皮肉上的声音清晰可辨，暗处的高城吃了一惊，想要过去帮忙，却想起袁朗的嘱咐，又见路口走过一队换岗的日本兵，由于殴打和惨叫的声音正朝这边侧目，便没敢轻举妄动。 
　　几个人直打到袁朗连惨叫都喊不出来了才住手，退开让胖子“验货”。胖子踱到袁朗跟前，抬起穿着尖头皮鞋的脚往他小腹上狠狠踹了一下，说道：“下次再敢碰我老婆，就往你下面踹！” 
　　说罢，带领打手们大摇大摆离去。 
　　高城看得目瞪口呆，他等那队换岗的日军走出了视线，急忙跑过去，把袁朗扶起来。 
　　两人一照面高城有点认不出他了：“你你你没事吧？”他看着袁朗满脸的乌青很过意不去：“我还以为你有什么脱身的妙计呢，闹了半天就是挨打呀！” 
　　袁朗疼得直不起腰来，只有任由他搀着走到墙根边，一手扶墙，一手捂着刚才被踹的地方，缓了半天才能开口：“我现在在明处，可不就只能挨打，不然能怎么样，一动手肯定被发现，咱们俩都玩完。” 
　　高城忽然觉得他有点可怜。“你不觉得这样太窝囊了？” 
　　袁朗抹了一下嘴角的血迹，嘿嘿笑了：“谁让我就是干这个的呢……天天被人戳脊梁骨骂都习惯了，何况这皮肉之苦……” 
　　高城低头瞧瞧他脸上痛苦的表情：“这皮肉也够苦了吧？你伤得重不重，是不是踢到那儿了？” 
　　袁朗硬撑着把腰直起来，伸手整理自己的头发，又摸了摸脸上的瘀伤，自嘲的笑道：“唉，真是想睡觉就来枕头，这么一打扮，谁也认不出来了！高营长，咱们继续逃命吧！” 
　　说罢，竟若无其事的往前走去，只是有些慢，似乎迈不太开步子，但这样倒也如同风摆荷叶了。 
　　高城皱着眉头跟上去：“妈个怪胎！” 
　　
　　




39

39、三十九 ... 
 
 
　　月光下的苏州河泛着银色波光，两岸都静悄悄的，北岸的建筑物大多残破不堪，袁朗和高城蹲在一座旧厂房的墙垣背后向外张望，距离不远处便有日军岗哨，一些游动哨兵在几百米的范围内来回巡逻，抬头瞧瞧，较高的楼顶上也有哨卡。 
　　高城看看袁朗：“你鼻子又流血了。” 
　　袁朗掏出手绢来擦，擦了还流，便将手绢一头塞进鼻孔中。 
　　高城骂了句“活像吊死鬼”，便伸手将他的头扳过来，让他仰面冲天，并一把将那手绢拽出鼻孔。 
　　袁朗干脆往他腿上一靠，享受道：“真不容易，我想都不敢想高营长能伺候我。” 
　　高城瞪他：“谁伺候你！要不是看你救我的份上……”说出口也觉得自己这话有点霸道，于是闭嘴，但马上又说：“你不行就直说，我自己过去也没问题。” 
　　袁朗一笑，不知道哪里的伤疼得他一抖，说道：“不是我小看你，这里只是个开始，面前这道关卡你单枪匹马是过不去的，何况以后。” 
　　高城本想反唇相讥，但面前的事实不容他分辩，严密防范并占据了沿岸制高点的日军哨卡的确不是一个人便能突破的，但―― 
　　“那再加上你，就有办法啦？”高城上下看看袁朗，“还被人揍了。” 
　　袁朗把头正过来，鼻血不流了，但脸上的瘀伤更红肿，嘴唇肿起快一寸厚，但他还是费力的扯着嘴角笑道：“没办法我能来救你么？” 
　　“那你说说有什么办法？” 
　　“别急，我想想。” 
　　高城起先想捶他一拳，但立刻又想到，也许是他刚才被揍的疼劲还没过去，要找个机会缓缓，于是把火压了压，和他并排蹲着，四下张望，一起思考。 
　　袁朗不知道什么时候把一枚小刀拿在手里玩来玩去，不时停下来想一想，看看上面下面的日军哨卡。 
　　“多大了还玩小孩玩意儿？” 
　　“这可不是小孩玩具，它的功能大概和你们的步枪刺刀差不多。” 
　　高城乐了：“就就这么个三寸长的小刀？能杀鬼子么？” 
　　袁朗将小刀捏在指尖，眯起眼睛：“高营长，不是只有枪才能杀人，你们打仗用枪，我们的战场上，是不用枪的。”说着他把脑袋凑过去，低声道：“我想好了，下面的哨兵从那头到这头要走三十秒，我趁他走到最远的地方到前面那座楼顶上把哨卡解决，这个空当你正好跑到河边。” 
　　“那你呢？哨兵巡逻过来会发现的！” 
　　“你太小看我了，高营长，如果连这么几个小小的哨兵都处理不掉，我在上海滩也早暴露了。”袁朗晃晃手中的小刀，虽然眼圈乌青其中一只眼睛只剩下条缝但仍旧精光四射着。 
　　高城有点不忍心看他的脸，可还是得看。“那我下了水怎么走？” 
　　“简单，你顺着河道向西，一定要贴着南岸，从这里大概也就有一二百米，那儿有个出水口，在草丛里很隐蔽，不容易发现，你就进去等着我。” 
　　“你确定？这河里的出水口可不一定都是通的。” 
　　“放心，这条路我走过，就在几个月前，而且就在你们的眼皮子底下。” 
　　高城惊道：“你你你……你是……” 
　　袁朗嘿嘿一笑，模仿苏州口音说道：“不要磨蹭了，抓紧时间要紧哦！对了，要是我没有过去，你就别等了，顺着下水道往里走，租界总之安全一些。” 
　　说罢一闪身便不见了，几秒钟后，高城看见他的身影出现在前面最近的一座楼顶。 
　　
　　日军的两名游动哨兵在夜色之下步伐整齐的走了过去，城里的喧嚣仿佛对他们不起任何影响作用。 
　　高城猫在阴影里屏住呼吸观察楼顶上袁朗的动静。 
　　楼顶上有两名日军哨兵在站岗，他们互为犄角之势一边踱步一边向下巡视。 
　　袁朗悄无声息的从大楼残破的一角爬上来，冒出个头，看准了那二人所处的位置，选定其中距离自己最近的一个，纵身跃起向他扑过去。 
　　那名日军刚察觉自己身后有人便一声不吭的软了下去，脖子里喷出一股红色液体，而身后的袁朗已经离开他向另外一名日军扑去，手中的小刀闪着寒光。 
　　第二名日军转过身便看到刚才骇人的一幕，张嘴喊出半个音节，袁朗的刀子已经到了，割开咽喉，捂住嘴巴将他按倒在地上，同时避开喷射的血箭。 
　　高城在楼下听见那半声“啊”的时候料到不妙，急忙向前跑了两步去看，只见袁朗已经撂倒了两名日军，然后就站在楼顶向他疯狂的挥手，他略一迟疑，然后直接横穿河岸边的马路，向着河水一个猛子扎了下去。 
　　那声喊也惊动了巡逻到百米开外的日军哨兵，他们狐疑着快步赶来，骤然看见一个人影从河边跳下去了，急忙举枪射击。 
　　但枪还没有击发袁朗便从“天”而降。 
　　
　　高城在河水中一个猛子游出很远，当他发现身边没有什么子弹在追赶自己的时候，便放缓了速度，试着从水中冒出头来。 
　　岸上已经乱作一团，枪声大作。袁朗的身影闪了几下之后就看不见了，日军在增多，但他们追逐的方向显然不是河水这边。 
　　高城在水中孤零零望着对岸，一时间竟然有些迷茫。扭头看看，袁朗说的那个出水口就在眼前了，杂草掩映中黑黢黢的一个大洞。 
　　他喘着粗气，一沉一浮着，直到看见那边的混乱不但没有结束反而更加热闹了，才咬咬牙，转身游到洞口去了。 
　　
　　出水口的管道里黑得不见一点光亮，脚下是齐膝深的水，夹杂着不少城市垃圾，高城猫腰蹲在洞口，张望着袁朗消失的那个方向。 
　　时间一点一点流逝，夜风吹得他有点冷，对岸的枪声渐渐平息，骚乱散去，也不见袁朗的影子。 
　　他想着袁朗临走时跟他说的最后一句话“要是我没有过去你就别等了”，还有他说这句话时的样子，满脸瘀伤却笑得很像是去逛市场，嘴里默默念叨：“怪胎，你是死不了的吧……” 
　　
　　直到他蹲在洞口的时间足够长到脸上的水都被夜风吹干了，这才有些不舍的站起来向管道里走。 
　　然而一转身，便听见后面水花轻响，他敏捷的窜到草丛密集处藏好，向外观察。 
　　只见水里冒出个脑袋，正是袁朗。高城跳起来冲上去把他拉进洞来，袁朗几乎给他吓了一条，劈头说道：“你还没走啊？” 
　　高城有些尴尬：“等你好半天，实在没辙了，刚要走你就来了……” 
　　袁朗松口气，推推他说道：“那快走快走，别在这儿磨蹭，我从另一个岗哨点下的水潜过来的，大概过不了多久鬼子就会追到这儿！” 
　　高城来不及问他方才的战况以及如何脱身的经过，便被他催命一样推进了黑洞洞的下水道，二人在里面深一脚浅一脚走了半个多小时才停下，从这里向上望去，能看到一丝亮光。 
　　“怎么不走了？”高城回头问身后一直推他的人。 
　　“到了。”袁朗收回那只手，他显得有些疲惫。 
　　高城这才发现他弓着腰，一只手按在小腹上，指缝里往外渗着血，那里本来还垫了一块手绢防治血滴在路上，此时也已经差不多全被染红了。 
　　“你受伤了怎么不早说！” 
　　高城气得直瞪眼，忍不住高声吼了起来，就要过去替他察看，袁朗轻轻摆手，说：“小点声高营长，这里虽然是地下，可是保不准也有人能听到……” 
　　“那那你要不要紧？”高城给他的血吓得没了声音，压抑着嗓子急出一脑门汗。 
　　袁朗靠在湿滑的墙壁上，笑着安慰他：“没事，这上面是自己人的地盘，爬出去就暂时安全了。” 
　　高城四下环顾：“这四面墙滑不溜手的，又没点能蹬的东西，我还好办，你怎么上去……” 
　　袁朗还是仿佛没心没肺的笑：“如果高营长信得过我的话……” 
　　高城白眼：“废话！” 
　　嘿嘿两声继续：“就让我踩着你先上去，毕竟也只有我知道怎么打开头顶那扇门……” 
　　说完，诚恳的看着高城，后者忽然叹了口气，走到那片亮光的正中央，蹲了下来，仰面望着他：“你行吗？要不我背你？” 
　　话音没落，袁朗已经踩住了他的肩膀，他哼了声挺住，等另一只脚也上来了，腰里使劲托着袁朗站起来。 
　　“这高度行不？”高城由于憋着股劲儿而满脸通红。 
　　“正好正好，幸亏你个子够高啊，怪不得姓高！” 
　　头顶光亮突然豁然大开，高城的眼睛有些不适应，忙伸手去揉，与此同时有什么粘糊糊的东西滴落在他脸上，抹在手心里，是鲜艳的红。 
　　
　　




40

40、四十 ... 
 
 
　　原田真一坐在临时政府成立仪式的会场上，面沉似水的听着伪市长的讲话。 
　　下村忽然走进来，在他耳边耳语两句，他皱起眉头。 
　　“在苏州河岸边失踪的？又是苏州河……” 
　　“哨兵报告说有一个看不清长相的人和他在一起。” 
　　“就知道他一定有帮手，那么他们大概是到了租界。” 
　　“少佐阁下，我们下一步该怎么办？” 
　　原田真一狠狠的捏着自己手中的白手套：“我们在租界又不是聋子和瞎子，告诉丁默村，让他派王天木去找！” 
　　“可是据说王天木在租界内的手下，被最近出现的一个军统秘密组织打得七零八落。” 
　　“那他也不可能没有办法，要让他知道，帝国的饭不是好吃的！” 
　　下村依言退下。 
　　伪市长端起香槟酒杯在喊“大东亚共荣万岁！”，下面立刻群情激奋嚷成一片。 
　　
　　棺材铺的库房内，成排的棺材板半成品挡住了门，袁朗帮助高城从屋子角落的下水道口爬出来之后，便一下子坐倒在地上，靠着墙喘气。 
　　高城利索的跳出那方小口，把盖子盖好，就要过来察看袁朗的伤势。 
　　袁朗却又摇摇头：“你先去放水来把这个通道口冲一冲，我怕有血粘上了。” 
　　他用下巴指了指上面，高城才发觉原来他们钻出的下水道口上面是一只水龙头。 
　　“这里怎么还有水龙头啊？”他一边拧开截门冲刷一边问道，“库房里都是木头板子还在这里接水洗手，不怕受潮生虫子啊？” 
　　但他立刻醒悟过来，环顾四周，一些堆在墙角的刑具映入视线：“这里是你们的刑讯室对吧？” 
　　袁朗虚弱的笑：“看在我受伤的份上，先别骂我和我们老板行不？” 
　　高城关掉水龙头走过去把他架起来：“你可想起来自己受伤啦！” 
　　架着袁朗转了一圈，终于找到个合适的“床”，那是一块平放在木料堆里的棺材盖，面冲下，微微有些凹陷的形状正好把人托住。 
　　“凑合点吧，别嫌晦气。”高城把他的头轻轻放下来，脱下自己的外套垫在他脑后。 
　　袁朗的身体不自然的有些蜷曲，他好不容易忍着疼痛放松下来，说道：“你不嫌我晦气我就很高兴了。” 
　　高城瞪他：“委屈得跟个小媳妇似的，行了行了，瞧这意思我今天非得说声对不起你才善罢甘休呢，我不跟你一伤员一般见识，对不起啦，我那天挖苦你是我不对，你是好样的，你是好青年，好特务，你就勉为其难，别生气啦！” 
　　袁朗费力的笑：“我都忘了这事儿了……” 
　　“少装，你别得了便宜还卖乖！” 
　　高城嘴上说的很气愤，手里却轻柔得紧，先是轻轻挪开了袁朗的手，又将他伤口上的手绢掀起来，接着就要解皮带。 
　　“别呀高营长，您这是要干什么？” 
　　“干什么？不脱了裤子怎么给你治伤？你一大老爷们还怕看？” 
　　“不是，我是说，怎么敢劳烦高营长干这么血赤呼啦的活儿，那个，隔壁就住着我们的人，他叫吴哲，以前学医的，他会给我处理。” 
　　“那他人呢？我去给你叫！” 
　　“他今晚有任务，等天亮就回来了。” 
　　高城翻白眼：“等到天亮你的血就流光了！” 
　　说罢，不容分说将袁朗腰间的皮带揭开，把他的裤子褪下。 
　　袁朗内里穿的一条丝绸裤衩已经被血染得红了大半边，紧接着也被轻轻拉了下来，他躺在棺材板上，身不由己道：“唉，我扒了你衣服一次，你也要扒我一次，报应啊。” 
　　高城这时候顾不上翻拍眼瞥他了，因为袁朗腹部的伤口看上去十分麻烦，他用手按了按伤口四周，躺着的人痛得没忍住哼了一声。 
　　“还好，虽然子弹留在里面了，可没伤到别的内脏。” 
　　“看样子你挺内行。” 
　　“我18岁就开始走南闯北的打仗啦，什么样的伤没见过。” 
　　“见过不一定就能治啊。” 
　　“我曾经给我手下5个兵取过子弹。” 
　　“用什么取？” 
　　“当然是手！”高城开始四下找绳子，“用镊子我可得会啊！” 
　　他在审讯犯人的椅子后面果然找到一根绳子，过来将袁朗和棺材盖板捆在一起。 
　　“喂喂高营长，你不用这样报复吧？我给你取弹片的时候可没捆你啊！” 
　　但高城根本不听他的，手下捆得很利索，还打了个漂亮的结。“保险起见，你先委屈一会儿。对了，你那把小刀还在吗，我看挺快的，正好凑合当手术刀！” 
　　“唉――”袁朗长叹，也不知是无奈还是因为疼痛，他扭动了一下，说道：“在我袖子夹层里。” 
　　高城拽着他的衣服找到了那把小刀，又去角落找来一盏煤油灯点燃，把刀锋在火苗上烤。“条件简陋，也只能这样了。” 
　　他看看刀刃有些泛黑，便拿下来，吹凉了，又把库房里用来布置灵堂用的白绫子布扯过来半匹，这才跪在袁朗身边，一只手扶着他的胯骨，另一只手开始下刀。 
　　袁朗疼得浑身肌肉紧绷起来，直到高城的第一刀割完才喘了口气，说道：“高营长，你手下那5个都治好了吗？” 
　　高城聚精会神的用白布擦伤口中冒出来的血，头也不抬：“死了俩，活了仨。” 
　　袁朗很失望：“哎呀，失算了……” 
　　下面的话他再也说不出来，因为高城把手探进了他的伤口，在里面摸索着那颗留在内腔的子弹。疼痛使他全身痉挛起来，额头青筋突暴，汗水狂流，两只被捆住的手只能死死扣着身下的棺材盖板，整个屋子里除了高城的喘气声，就只能听到“嘎嘎”的噪音。 
　　汗水也顺着高城的鼻尖流淌下来，滴在伤口周围的血渍中间。忽然间他眼睛一亮，像是抓到了什么，咬着牙向外拽，鲜血随着他的手一起奔涌出来，松开手指，“叮当”一声，子弹落地。 
　　袁朗此刻已经昏了过去，汗水顺着棺材盖板流到地上，形成一个小水泊。 
　　高城扯过更多的白布按住他的伤口，腾出一只手把他推醒过来。 
　　“高营长你太残忍啦，我好不容易不疼了你又把我叫醒。”袁朗低头看了看自己□的下半身，还有身子下面一大滩黏糊糊鲜红冒着热气的血，哭丧着脸说：“这是我一辈子最狼狈的时候，竟然也被你看见啦！” 
　　“我这是为你好，知道我那三个兵是怎么死的吗，就是子弹取出来了他们却没醒过来，你这一口气刚才也要咽，可我把你推醒你就缓过来啦！” 
　　袁朗显得气若游丝：“谢谢啊……” 
　　“不用谢，其实该我谢谢你。”他边说边扯了白布给袁朗包扎伤口。“你现在可以睡了。” 
　　他等着袁朗回嘴，却半天没动静，抬头一看，已经又晕过去了。 
　　
　　袁朗睁开眼睛的时候发现自己身上的绳子被揭开了，从腰部到下腹都被白布裹住，高城正努力往自己腿上套裤子，他动了一下，脸上直抽搐。 
　　“高营长你取子弹挺利索，可是包扎的技术不怎么样啊！捆那么紧……” 
　　高城忙得满头大汗，正托起他的腰将裤子提上来：“不捆紧点止不住血，刚才没敢告诉你，这口子我割得大了点，肠子好悬流出来，实在对不住！” 
　　袁朗疼得闷哼了两下，又咧嘴笑：“肠子少一截倒是没关系，可我以后要是断子绝孙了那如何是好？” 
　　高城这下有点心慌了，他左看右看，疑惑道：“不会吧？你下面疼不疼？” 
　　袁朗噘噘嘴：“我现在腰以下都是疼的……” 
　　高城拍拍胸脯：“没关系，我不会看着你断子绝孙的，以后我生了孩子头一个就让他跟你姓！对了，你姓什么来着？” 
　　袁朗笑得倒吸凉气，平静下来问他：“现在几点了？” 
　　高城看表：“三点半，离天亮还早着呢，你放心睡吧，我留心隔壁动静就是，等那个叫什么哲的回来了我叫醒你。” 
　　袁朗却摇头：“不用叫他了。” 
　　“为什么？” 
　　“你都替我做完手术包扎伤口了，还叫他干什么。” 
　　“可你这样还是很危险啊，你得赶快去医院！” 
　　“去医院干什么，你不想逃跑啦？” 
　　高城一愣：“我逃跑跟你去医院有什么关系？” 
　　袁朗苦笑：“没有我你怎么逃得出去……” 
　　“嘿我真就不明白了！”高城拉过一把椅子坐下，叉腰道：“你说你这样走道都困难，你还能干什么？” 
　　“那你一个人怎么逃？” 
　　“反正都已经到这儿了，前面是刀山是油锅我都得往前走！我告诉你这次没商量，你给我好好躺着，等我叫来了那个什么哲就走！” 
　　袁朗深深的看着他，良久才叹了口气：“高营长，你怎么还不明白，除了我没有第二个人知道今天的事，这根本不是我们的任务。” 
　　高城被他的话彻底惊呆了，像遭了雷劈一样无法动弹。 
　　忽然他站起来，走到门口，望着掩埋在棺材板样料的门，面壁般站了很久，肩膀有些微微颤抖，显然是在生气。 
　　袁朗也不知道他到底在想什么，只是静静的望着他，过了一会儿觉得有些不对劲，于是开口说道：“我知道现在才告诉你是我不对，可外面形势危险，鬼子发现你逃了一定动用已经叛变的那些败类们在租界找你，你一个人是走不掉的。” 
　　高城不理他，他就继续说：“我虽然不能动，可认路还清楚，你相信我，我有办法――” 
　　“你有多大把握？”高城突然转过身来，严肃的质问。 
　　袁朗愣了一下，不再嬉皮笑脸，说道：“不能说有绝对的把握……” 
　　“到底有多大把握！”高城吼了起来，“我不用你拿瞎话安慰我，袁朗，如果你是真心为我好，就跟我说实话！” 
　　袁朗被他的吼声震住，好半天才终于说道：“好吧，我不骗你，其实我也没什么把握，可干我们这个的，所有的行动都是铤而走险，随时都可能没命。” 
　　高城走到他跟前，认真的看着他：“那你告诉我，你不遵从命令，一定要把我救出来送出上海，是为了什么？” 
　　袁朗也认真的看着他：“因为我不想你死在这里，你这样的人现在太少了，所以只要有一线希望，就得让你活着，干你想干的事儿，替我们干。” 
　　“那你就这样万一为我死了，只能落个不服从命令死了活该的下场，你以前的一切功绩就全都完了，值得吗你？” 
　　“我干这个不是为了功绩。” 
　　高城点了点头，他直起腰来，深深吸了口气，整理一下已经干透的衣服和头发，郑重道：“我不跑了。” 
　　“什么？” 
　　“我说我不跑了！”高城一个字一个字落地有声，“我现在就回去找那个小鬼子原田，我愿意加入他们临时政府，我同意，我合作……” 
　　“你当汉奸？”这次轮到袁朗被雷劈中了，他捂着伤口挣扎着坐起来，满脸难以置信。 
　　高城还是目光坚定看着他：“我不当汉奸，小鬼子不是要降服我吗，那好，我就让他如愿，可我不会让他安生，也不会让他那个临时政府安生！” 
　　“可是所有人都会认为你是汉奸，你受得了吗？” 
　　“所有人都认为你是小白脸拆白党，骂你软骨头不要脸，你不也受了吗？” 
　　“但是鬼子把你投降的事情登在报纸上，全上海的人都会骂你，如果你父亲知道了，他会怎么想？大家提到高城这两个字就吐唾沫骂脏话，那是什么感觉你根本不知道。” 
　　“我抗日打鬼子不是为了名声。” 
　　袁朗还想再说什么，但高城已经开始动手搬动门口堵着的棺材板。 
　　“这要是昨天我都不会这么想，可是昨天你昏过去的时候我想了很久，我跟你比真的不算什么，我想活就活，想死就死，你这样的人却是身不由己，可你和我做的事都一样，既然你能做，我为什么不能做。” 
　　他清理开一条通道，打开了门锁。“我的队伍给鬼子打没了，剩一个人我也接着打，我的人被鬼子俘虏了，可我心里还在接着打。我今天死了就什么都干不了了，可我活下去就变成鬼子肉里的一根刺，这刺扎不死他，但是早晚让他破伤风！” 
　　袁朗只能呆呆看着他，任由他将自己扶起来用布把身体垫高，让他躺得舒服一点，又将外套盖在自己身上，然后走到门口。 
　　“你真的要回去？”袁朗的眼里有一些不舍。 
　　高城笑了，从昨夜到现在他头一次笑得这样自然。“你知道怎么通知隔壁那什么哲吧？我得趁着天没亮回去了，别把你们的据点暴露了。” 
　　说完，他转身走了出去。 
　　袁朗看着他的背影从长长的走廊慢慢消失。 
　　
　　




41

41、四十一 ... 
 
 
　　富宫饭店仍旧一片灯火通明，乐曲声和人群嘈杂声始终回旋不断。原田真一旋风一般穿过宴会厅，正在举着酒杯寒暄的日籍人士们纷纷侧目看他，他身后跟着的几名宪兵几乎追不上他的脚步。 
　　贵宾室的门敞开着，原田没进门便看到两具血淋淋的尸体斜躺在地上，精美的印花地毯上浸着大片的血渍。两名宪兵抓着一个饭店服务生，后者吓得体似筛糠，不敢抬头。 
　　宪兵指着服务生报告：“报告少佐阁下，尸体是五分钟前被他发现的！” 
　　原田告诉身后的手下去请法医，然后蹲□子，用手去摸尸体的面颊。 
　　两个人全都身穿礼服，胸前别着写有“委员”二字的红色胸花，他们脸上神情惊惧，大睁双眼，每个人的脖子上都有一条深深的伤口，现在血已经流干了，隐约可见里面的气管横断面。 
　　服务生忽然普通一声跪下，口中喊着“跟我没关系，不是我干的！”原田真一抬头看看他，问道：“你负责在这一层楼值班，他们二人进去之后，还有什么人来过？” 
　　宪兵抓着服务生的脖子勒令他说话，他边哭边说道：“他们，他们进去之后，过了一会儿就来了几个人，可这几个人进了旁边那间屋啊，然后没过几分钟就出来走了。” 
　　“你认识那几个人吗？” 
　　“不认识，除了这些我什么都不知道了啊……” 
　　“还记得他们长什么样子吗？” 
　　服务生只剩下摇头痛哭，原田真一望着那两只脖子上的整齐伤口，眼睛里隐约升腾起火光。 
　　“这里的战争，终于要开始了。” 
　　这时候法医带着器械和助手到来，蹲在屋里检验尸体，宪兵们根据指示遍翻房间，寻找着杀手们的痕迹。 
　　下村匆忙跑进来，来不及立正敬礼便大声道：“报告，少佐阁下，高城抓到了！” 
　　原田眼睛一亮，忙向外走，下村跟上。 
　　“在哪里抓到的？” 
　　“租界通往青浦的哨卡上，他伏击了两名哨兵，想要越过路障，被抓住了。” 
　　“就他一个人？” 
　　“是的，他的帮手也许中弹身亡了，所以他才孤注一掷，想要铤而走险。” 
　　“他现在在哪儿？” 
　　“已经押送宪兵队了。” 
　　“把他带到这儿来！” 
　　
　　推开另一间贵宾室的房门，原田真一有些意外的看着屋里被俘的高城。 
　　只见他身上的衣服皱褶肮脏，被河水浸泡得十分难看，脑袋上的头发凌乱不堪，先前脸上被袁朗画上的粉膏子也冲掉了，露出下面的道道擦伤。 
　　然而这副狼狈打扮的高城却大马金刀的坐在屋内正座沙发上，仰靠着沙发背，两条腿搭上前面的茶几，正用两只脏兮兮的手点烟。 
　　看见原田进来，高城无动于衷，而是把点燃的烟卷狠狠嘬了一口，咽下去再吐出来，仿佛一个犯了瘾了大烟鬼。 
　　原田真一冷笑：“高营长刚才是和谁一起出去散步了？” 
　　高城用脚踢踢茶几上的一个茶碗，瞥了瞥自己身边两名宪兵：“你们那个谁，给我沏杯茶去！要绿茶！”等到原田愕然片刻便命令手下照办之后才继续说道：“谁说我刚才是出去散步了？我那明明是要逃跑！” 
　　“既然你承认是逃跑，难道就不想一想你以后怎么办么？”原田看着高城接过沏好的绿茶喝得呼哧呼哧好像洪水冲决堤坝那样子，忽然察觉到了什么。 
　　然而高城却毫不在意周遭对着自己的十数只枪口，喝了几口茶之后又捏起茶几上的点心往嘴里扔，一边嚼一边吧嗒嘴。“那还能怎么办？我说我那个什么什么委员的位子你还给我留着呢吗，赶紧把那胸花给我戴上，我我这就出席成立大会去……” 
　　他四下摸索着寻找自己的那枚写有“委员”字样的胸花，积极的样子令人困惑。原田真一走到他面前，阴沉道：“你不要再妄图耍花招了，你是逃不掉的。” 
　　高城笑了笑：“我知道啊，我这不是逃了一次，终于知道逃不掉了么……”他又喝茶，喝完了说道：“既然逃不掉那我就不逃了，回来老老实实当我的俘虏，这有吃有喝有人伺候的日子多好，我以前那真是脑子让驴踢了，我有病……” 
　　原田继续疑惑着，他反复观察着高城的神色，看不出什么破绽，但又觉得莫名的诡异，问道：“高营长，如果你现在还有什么阴谋的话，我请你放弃这个念头，不要觉得我是很好欺骗的人，这样判若两人的决定，实在不像是你能做出来的事。” 
　　高城满不在乎道：“你爱信不信，反正我这次跑到租界一看啊，我算是明白了，合着我们那么多弟兄在前线流血流汗打仗，这后方的先生太太们压根都不知道这回事，这家伙歌照唱舞照跳，还和你们日本人搂在一块亲热得跟一家子似的，他娘的老子不干了，老子拼死拼活打仗，什么也落不着，这帮人倒好，躲在安乐窝里逍遥快活，凭什么，他们凭什么！” 
　　他说着说着，发现原田真一神色复杂的看着自己，于是一拍茶几，怒道：“我告诉你，老子愿意当那个什么委员也不等于就是投降你们了，老子就是气不过，老子也要过好日子，那死人堆里摸爬滚打的活儿谁爱干谁干，老子反正再也不干了！” 
　　原田真一在屋子里踱了几步，围着气鼓鼓的高城看了又看，最后拿定主意，说道：“高营长，你真的决定了？” 
　　高城一瞪眼：“你当我刚才说笑话呢，那拖泥带水的老娘们事老子从来不干！” 
　　原田重重拍了他坐着的沙发背一下：“好！既然这样，那我欢迎高营长的加入！”他绕到高城面前，弯腰对上对方一双虎目，道：“不过今晚的大会已经结束，半个月后，我们将为高营长单独举行一个仪式，到时候会像今天一样隆重，绝对不会亏待你。” 
　　高城脸上的轻快神情一下子暗淡下来，继而开始往铁青方向转化，但正当原田真一确认自己的话已经产生效力的时候，高城猛的站了起来，险些撞上他的下巴。 
　　“我还有个条件！” 
　　“请尽管说。” 
　　“我要你放了我的三个兵，给甘小宁治伤，不许给他们带刑具，我要天天见到他们！” 
　　“可以，既然你已经加入临时政府，那么你有权任用自己的部下。” 
　　“还有，老子要吃好的喝好的住好的，你们特务大楼的破公寓休想打发我，老子要住希尔顿饭店总统套房，吃法国大餐喝贵州茅台！” 
　　原田真一又有些不知就里了，他看着高城愤愤不平的样子，说道：“高营长，你这是在发泄怨气。” 
　　高城横眉而对：“老子就是要发泄，当了二十多年正人君子，老子要学坏啦，我告诉你，你不是要我当汉奸吗，那我得有个汉奸样子啊，所以，吃喝嫖赌，一样都不能少！” 
　　说完他又坐回沙发上嚷着叫人上茶水和点心，原田真一转过身走出贵宾室，默默擦掉了喷溅到脸上的吐沫星。 
　　
　　齐桓站在一座简陋的阁楼上看外面的毛毛雨，吴哲坐在屋里吃着满满一桌子菜。 
　　“吴哲，老袁怎么样了？” 
　　吴哲嘴里塞得满满的，勉强道：“没事，祸害活千年，之前让人胖揍一顿，有点内伤，肚子上穿了个眼，但是子弹早取出来了，也没感染。” 
　　“这叫没事啊，够他躺一个月了。” 
　　“一个月？这不才过去一个礼拜，他就又开始蹦Q。” 
　　“他又要干什么？” 
　　“还能干什么呀，铁老板这次不追究他擅自行动受伤已经很护犊子了，他可不得赶紧做点成绩讨好一下上司啊。” 
　　“你是说搜查共党电台？这用得着他出马么？” 
　　“本来是用不着，可是他受伤那天晚上，我本来带人去教堂抄电台的，结果什么都没抄到，死共党狡猾得像狐狸，不知道是得到情报提前撤了还是怎么回事，所以这次才非老袁来办不可。” 
　　齐桓走回桌前坐下，捏着吴哲下巴将他的脸从盘子之间捞起来，问道：“我说你先等会儿再吃，我什么时候能出去啊？” 
　　吴哲用力咀嚼，腮帮膨胀着说道：“老板说再等两天，你别着急，这两天你闷得慌就多做点年糕汤团什么的，回头给我煮着吃！” 
　　齐桓甩手丢开他的下巴，说道：“我还琢磨着要是再没有命令让我出去复职，我就在这楼下开家饭馆算了。” 
　　
　　




42

42、四十二 ... 
 
 
　　成才腋下夹着一个荷叶包，刚出了家门便在附近巷子里被一个人拦住。 
　　那人斜靠在墙上，显得慵懒，依旧西装革履，头戴礼帽，大部分的脸都被墨镜遮住了。 
　　“袁……袁大哥……”成才本能的后退了两步，做好了情势不妙立刻撒丫子的准备。 
　　然而在他刚露出要转身的姿态时开口道：“使劲跑，别让我追你追得太无聊！” 
　　成才给他这句话震住了，急忙打消刚才的念头，陪笑道：“谁说我要跑了，我都没转身……” 
　　袁朗伸出手指头向里勾了勾：“过来过来，站那么远干什么，好像我有多可怕似的。” 
　　成才不情愿的挪过去，嘟囔着：“您有什么可怕的，我亲近您还来不及呢……”眼里却是满满的憎恶。 
　　等成才到了跟前，袁朗又搭上他肩膀：“老弟，最近过得不错吧？” 
　　“呵，呵，凑合，托福……”成才全身肌肉都绷紧了，但脸上仍故作亲密客气。 
　　“怎么能叫凑合呢，你把我调查过史今的事都告诉他了，哪能不给你点好处？史探长那在租界可不是一般人……” 
　　“没，没有！”成才一听就立刻摆动双手，嫌自己一双手不够用般的频繁，“我我我怎么敢呢，大哥你不要冤枉我啊！” 
　　袁朗冷笑：“冤枉你？谁不知道你成才是个两面三刀的小人，除了你自己谁都能卖！说说吧，那史今给了你什么好处啊？” 
　　成才欲哭无泪：“大哥您杀了我得了，我是跳进黄埔江也洗不清了！我真没说，史探长最近这些日子都没来教堂做礼拜，我连见他的机会都没有，怎么给他通风报信啊！” 
　　袁朗抓住了他话里的一丝马脚，追问道：“那你们家许三多知道他最近在哪儿吗？” 
　　成才一哆嗦，急忙否认：“不不知道，那呆子整天迷迷糊糊的，连路都认不清，这些事儿他当然也不清楚啦！” 
　　袁朗却话锋又回来了：“行啊，既然他不如你，那还是你替我办，再把史今前些日子干什么去了给我弄清楚，然后有你好处！” 
　　成才慢慢从他臂膀中滑出来，小心翼翼问道：“大哥，您到底是干什么的呀？” 
　　袁朗也不介意，掏出根烟点上：“这你别管，总之你听话就没坏处，要是不听话，你那么聪明，总想得到是什么样子。”说罢又不耐烦的挥挥手：“行了，去吧去吧。” 
　　成才痛苦的转身，慢吞吞的走掉了，由于沮丧几乎忘记了刚才要尽快摆脱身后这恶魔的念头。 
　　
　　袁朗的住处，卧室内回荡着轻微的酒精气味。 
　　吴哲洗干净手，走进来给躺在床上的袁朗检查伤口。解开外面的绷带之后他吸了口气，恶狠狠的说道：“妈的，你就不能每次安生一点，伤口又裂了！” 
　　说着便着手处理，袁朗仰面朝天躺着，摘掉墨镜的脸上还残留着日前被殴打出来的瘀伤。 
　　“我也想安生，可铁头儿那边能饶了我吗？唉哟你轻点！” 
　　染血的纱布一块一块被扔到床头柜上的托盘内，吴哲开始重新包扎，动作熟练而麻利。 
　　“你自找的，非要去救那个什么营长，这下好了吧，人家不领情，自己回去了，你还得带着伤去查共党的电台，赔了夫人又折兵！” 
　　“谁说我赔了，那位营长回去不是真要当汉奸，我觉着他能在鬼子那里当个眼线，以后没准用得上呢。” 
　　“你自己用吧，我们别人可用不上！脾气爆得像炮仗，他能忍气吞声给鬼子当孙子那才怪呢……” 
　　包扎完毕袁朗挣扎着坐起来，刚要下地就被吴哲按住：“你消停十分钟行吗？我刚给你裹好的！” 
　　袁朗一脸不在乎的笑：“我好歹是你的上司吧，什么时候你开始教训我了？” 
　　“上哪儿啊你？” 
　　“还能上哪儿，下一步怎么办，我不得找铁头儿报告么，难道我躺着，让他上门听指示？” 
　　“这么说你已经有头绪了？” 
　　“头绪其实早在那儿摆着，只不过以前我大意了，过了那么多年，能在上海滩留下来的共党能是那么容易就查到的，光靠成才那小滑头可不行，现在咱们有了史今这条线索，就应该从许三多身上下手，派人盯着那死心眼的小家伙，不怕没收获。” 
　　吴哲用力揉搓着手中已经脏污了的纱布和绷带，看着袁朗戴上墨镜和礼帽摇摇晃晃出了门。 
　　“真不知道你是什么材料做的。” 
　　
　　成才进了希尔顿饭店的门便匆忙赶到更衣室换工作服，出来就拼命往楼上跑，迎面撞上前些日子住进来的那位外国女士，她手中的东西散落在地上。 
　　“对不起对不起！”成才一边忙不迭道歉一边蹲下来替她捡东西，然而那女士比他更显得有些慌张，一把将他拦住，自己迅速把地上的包裹抓起来，快步离开，那个样子好像有人在后面追她似的。 
　　刚要转身，成才发现脚下躺着一只女式皮夹，他猜想大概是那位外国女士掉的，于是拣起来去追。 
　　“这洋妞真奇怪，怎么钱包掉了没看见，就只顾着怀里的纸包？”他跟大堂经理打了个招呼便出了门。 
　　
　　铁路办公桌上放着一叠报纸，袁朗进门时就注意到他的目光始终盯着版面角落内的一篇豆腐块大小的文章瞧。 
　　等他走近了才发现，那是一则寻人启事。 
　　他乐了：“登报找一个叫老A的人，头儿，难道这是重庆那边最新研究的接头暗号？联络人还取个外国名字，沃尔菲娜……” 
　　铁路却没有笑，他没有皱眉，但目光里是深深的忧虑。 
　　“这张报纸今天早晨出来的，寻人启事也是第一天登，可是跟重庆一点关系也没有。” 
　　袁朗觉得事态有些严重，坐下说道：“您的意思是――” 
　　铁路抬头看着他：“我觉得这寻人启事上要找的老A，就是我。” 
　　
　　




43

43、四十三 ... 
 
 
　　成才追出饭店，却看到那位外国女士快步走进了斜对面的花旗银行。他顿时想到了什么，自言自语道：“这洋妞骗我呢，谁说她没钱，没钱到银行来干吗？连钱包掉了都不知道，那包里肯定有更值钱的东西！” 
　　这工夫他眼珠已经转了几圈，想出个极好的主意。“我跟着她，看看她那包里到底是什么宝贝！” 
　　于是成才夹在人流中走进了银行大门。 
　　
　　铁路把办公室门关好，坐回到自己的原位上，他望着窗外的遥远风景，缓缓开口。 
　　“老A是我和一个老朋友年轻时闹着玩取的外号。当年我还不认识老板，刚刚当兵，他是我的班长，他每天负责监督训练我的军事素质，我就把上学时学的那一点点英文教他，可是他只学会了26个字母，后来他就喜欢喊我老A，除了他没有别人再知道这么一个名字。” 
　　
　　成才看着外国女士在银行职员的带领下走到租赁保险柜的柜台跟前，办了手续，并一起走入金库。他仔细的看了看金库门口的文字。 
　　
　　袁朗问道：“您这位老朋友现在在什么地方？” 
　　铁路说：“我也不清楚，后来我进入情报部门，他很不高兴，跟我吵了一架，就此分道扬镳，我到武汉去受训，他跟着部队走了，从那儿以后就断了音讯。” 
　　
　　外国女士从金库走出来，手中的包裹不见了。 
　　成才等到她走到银行大门口才假装刚进门般迎上去。 
　　“小姐，您的钱包掉了！” 
　　外国女士感激的向他道谢，成才等在那里不走，她这才想到，掏了几张钞票递过去。 
　　成才冷笑着接了。 
　　
　　办公室里，袁朗偷偷从抽屉里拿烟点上。 
　　“那么这次在报纸上等寻人启事的这个人，会不会真的是您那位老朋友？” 
　　铁路显然沉浸在对往事的追忆中，完全没有察觉到那盒进口香烟已经进了袁朗的口袋。他想了想说道：“我也不能确定，可就算不是他，这事也一定和他有关系，派人去接触一下那个沃尔菲娜，看看她究竟什么来路。” 
　　“是。” 
　　“让吴哲去吧，如果真是个洋妞，他正好可以应付。” 
　　铁路看着被烟呛了一口直咳嗽然后又捂着腹部皱眉的袁朗，有些无奈道：“你这几天就好好养养伤，虽说不是为了任务，可也不能眼看着你累死。” 
　　袁朗嘿嘿嘿的笑着站了起来，铁路却又叫住他。 
　　“回来，追查共党电台的事儿你还没汇报呢！” 
　　袁朗只好满面苦楚的又坐下。 
　　
　　外国女士和成才一前一后回到希尔顿饭店，穿过大堂刚走上二楼，迎面便碰上了大堂经理。 
　　“沃尔菲娜小姐，今天外面天气怎么样？” 
　　被称作沃尔菲娜的外国女士用警惕的目光看着从某个房间出来的几名服务生，立刻柳眉倒竖，怒道：“王经理，你怎么随便让人进我的房间？我明明在外面挂了请勿打扰的牌子！” 
　　王经理用眼角余光观察到那几名鬼鬼祟祟的服务生已经撤出房间里去，便笑嘻嘻说道：“对不起，也许是谁不小心路过把牌子碰掉了，他们没有注意，实在对不起！” 
　　沃尔菲娜小姐迫不及待的奔回了自己的房间。 
　　成才见此情景急忙转身避开，三步并作两步的下楼去了。王经理盯着他的背影看了一会儿，几名服务生中的一人才从走廊的另一边小心翼翼走过来，凑在王经理耳边小声说：“都搜过了，没发现那东西！” 
　　
　　高城站在富宫饭店的总统套房内四下环顾，冷笑着说道：“这就是总统套房啊，也不咋地嘛！” 
　　站在他身后的下村面部抽搐，却还得竭力忍住，保持着礼貌的口气说道：“这是这家饭店最好的房间，大日本帝国的首相如果来到上海，也是要住在这里的。” 
　　高城满不以为然的撩撩窗帘，摸摸橱柜里陈列的艺术品，看看天花板：“你们日本人个矮，住这么低的房子正好，我不行，我个高，在火柴盒里憋屈！”他走到下村面前，理直气壮得仿佛对方欠了自己二十万大洋。“给我换换，我要住希尔顿的总统套房！” 
　　“但是那里的安全没有保障。” 
　　“安全？上海都被你们占了，还有哪儿不安全？” 
　　下村被他噎得脸色发白，他继续喷吐沫星子：“既然当了汉奸，那就光明正大的当，躲什么藏什么呀，我背后有你们给撑腰呢！” 
　　他用力的拍着下村的肩膀，对方面上表情终于因为疼而出现了一丝裂痕，而他的声调更高：“怎么样，这也快中午了，我这肚子都咕咕叫了，咱今天去哪儿吃大餐啊？” 
　　下村强忍着怒火瞪他：“请跟我来。” 
　　
　　豪华宴会厅正中央摆着一张能坐二十人的巨大圆桌，桌上已经被珍馐美味和精美的碗碟杯盘覆盖，诱人的香味远远飘出门口。 
　　高城走进来，毫不客气的一屁股在主位上坐下，抬头冲下村说道：“那什么，把我那俩兵叫来，跟着我苦了那么多年，得让那俩小子开开荤！” 
　　下村没有动，他便将筷子往盘子上一扔：“我说副官，你是不是想违抗你们家少佐的命令啊？他可说了，叫你满足我的一切要求！” 
　　下村的脸又变成了铁青色，咬着牙转身出去，不大工夫，白铁军和马小帅被带了进来。 
　　“过来过来！”高城冲两名已经换上便装的两个年轻人招手，“你们俩没吃呢吧，正好跟我一块儿！” 
　　白铁军和马小帅被满桌子精美繁杂的菜品给惊呆了，同时也被领子下面掖着餐巾，双手挥舞刀叉竹筷的高城给吓了一跳。二人慢慢挪到他跟前，战战兢兢坐下。 
　　“营长，您……您这是要干啥啊？” 
　　高城指了指他们面前的餐具，举着酒杯说道：“干啥，吃饭，享受，当祖宗！”还有意无意的瞟瞟下村。 
　　白铁军苦着脸：“营长，您真的――？” 
　　高城立刻瞪眼给了他后脑勺一下：“什么真的假的，我不跟你们说过了吗，从今以后你们就跟着我，管保吃香的喝辣的，再也不用受苦啦，咱背后有日本人这座大靠山，你瞧人家把咱当祖宗一样供着，赶紧的别浪费，该吃吃该喝喝，快点！怎么着连吃饭都不会啦！” 
　　白马二人别扭的提起筷子，去夹那些令他们眼花缭乱的菜。 
　　高城则大刀阔斧的替他们开道，率先将所有盘中的菜搅了个遍，一边吃一边吧嗒嘴。 
　　“你们今天去看甘小宁了吗？他怎么样了？” 
　　“比前几天好多了，能说话了，可是他特别生气您……” 
　　高城抄起半拉大闸蟹，连壳带肉放进嘴里喀吧喀吧咀嚼起来，嚼了半天才说：“没事，等他出院了我跟他说，他一定明白！别愣着，吃呀快吃！” 
　　
　　下村站在门口，看着高城将吃完的蟹壳鱼骨随手扔在混乱的碗碟之间，并肆无忌惮的和白铁军马小帅说着以前的趣事，并夹杂着脏话。 
　　他在鼻子里哼了一声，点手叫过来一名宪兵，跟他说了句什么，宪兵出去，不多时候，宴会厅门大开，十几名美貌女子鱼贯而入。她们全都身穿旗袍鬓插香花，涂脂抹粉，香水味将满屋的饭菜香给盖了下去。 
　　下村摆了摆手，女子们便走到高城面前列成一排，形成一堵人墙。 
　　“高营长，这是按照您的意思找来的，原田少佐说他刚学会了一句中国的古话，叫做‘食色，性也’，我想您在享受完了珍馐美味之后，最想念的一定就是女人的温柔乡吧？” 
　　高城有点愣，他给那股子化学制品的香气给呛得打了个大喷嚏，然后定睛细看，那堵人墙上的花纹繁复华丽得让他眼花缭乱，由于坐着，他的视线自然落在一具具玲珑浮凸的胯骨部位，所有女子的旗袍下摆全都开得很高，肉色大腿若隐若现着。 
　　下村似乎很乐意看到高城这副表情，说话也不免带了一丝报复的得意：“这些姑娘都是精挑细选的，不管高营长喜欢什么样子的，都可以在这里找到，如果您的两位部下有兴趣，也可以各自挑选一个。” 
　　白铁军和马小帅眼珠子都快掉下来了，忙去看营长的脸色。 
　　高城这时已经收起了惊诧，换上那副满不在乎的神情，他轻蔑的扫了一眼那堵艳丽的人墙，对下村说道：“老子不喜欢女人！” 
　　
　　




44

44、四十四 ... 
 
 
　　原田真一走进高城的总统套房，身后跟着几名宪兵，一进门就将白铁军和马小帅押走了。二人挣扎，但无济于事。 
　　本来正坐在沙发里剔牙的高城“噌”的站起来，喊道：“干啥玩意儿，把人给我放了！” 
　　原田却在宪兵们走出门外后顺手将房门关闭，说道：“不是要抓他们去审讯，只是请他们出去，有话跟你说。” 
　　高城把脸一扬：“有话说有屁放！” 
　　“高营长不喜欢女人，难道喜欢男人？” 
　　“咋地，不行啊？” 
　　原田真一始终在偷眼瞧他，察言观色。“这种事情不论是在中国还是我国，都被视为肮脏可耻，高营长不要为了为难我而出此下策。” 
　　高城任由他看，脸板得像铁砧，目不斜视道：“随便你怎么想，反正我对你找来的那群娘们没兴趣！” 
　　原田冷笑：“那好，既然这样，明天高营长就会看到令你满意的男人。” 
　　
　　客厅内坐满了面如敷粉的男人们，最年轻的看上去只有十几岁，他们有些局促的占据了室内空间的各个角落，像是在等待什么。 
　　大门被推开，高城出现在门口，他身后跟着两名日本宪兵，还有面带尴尬的下村。 
　　虽然身经百战见多识广，这一屋子透着强烈男士香水味道的男人还是把高城吓了一跳。但他旋即又摆出满不在乎的面孔，大摇大摆走了进来。 
　　下村在他身后，连门都没有踏进一步，站在那里说：“这是从上海所有知名夜总会挑选出来的，请您挑选一个满意的。当然，如果您看中了两个或者三个，同样可以都留下。” 
　　高城正在慢慢接近这些男人，有些不知所措。 
　　忽然，他发现角落的沙发里坐着一个人，其他人都抬头望着自己，而唯独这人却始终低头不语。 
　　他身上穿着一套有些眼熟的白西装，打着红色的领带，梳着光亮整齐的三七开文艺头，即使不用看到他的脸，高城也能认出来。 
　　于是高城面露一丝惊喜走过去，在他跟前停下。在他旁边坐着的两个十几岁少年以为是来找自己的，急忙站起身来，可高城目光对焦点却一下子旁落。 
　　袁朗看见了高城的皮鞋尖，这才抬起头，目光中带着一丝茫然。 
　　高城心想：他娘的，装的真像！然后上下打量一番，捏起下巴来瞧瞧他那张刚刚消尽瘀青的脸，说道：“就他啦！” 
　　
　　袁朗坐在主卧室内一张豪华富丽的大铁床上，四下打量房间内的陈设。 
　　高城把房门关严之后，走过来坐下，胳膊一把搭上他的脖子，将他往怀里搂。 
　　“你怎么混进来的？” 
　　“自然有办法，技术问题，细节保密。” 
　　袁朗也不反抗，反而很配合的把脑袋靠在他肩膀上，做出温顺的姿态。 
　　他们背向着卧室房门，自然也就没有看到那扇本来已经闭锁的门，正在被悄悄打开一条缝。 
　　“我说，你来得可真及时，不然我都不知道那一屋子小白脸要挑哪个。” 
　　“一屋子好看的，你偏挑了我这么个难看的。” 
　　“老子不喜欢娘们唧唧瘦得像排骨一样的。” 
　　“唉，我还等着你说我其实挺好看的呢。” 
　　门缝中透出一只眼睛。 
　　袁朗挣脱开高城的胳膊站了起来，后者不依不饶去拉他。 
　　“你别跑啊，我有话没说呢。” 
　　“呵呵，到床上说吧，这里是日本人的地盘，说不定有多少双眼睛盯着咱们，不装像一点怎么行？” 
　　高城看着袁朗掀开被子爬上了大床，有点脸红心跳，但当他的眼角余光扫到卧室房门上那条开启的缝隙时，便立刻认识到情势的严重性，于是运了下气，甩掉鞋子上了床，和袁朗钻进同一个被窝。 
　　但是袁朗却踢踢他：“这样不行，要来就来全套的。” 
　　高城彻底绷不住脸红了，他有些气恼自己为啥找了这么个借口，猛地一个翻身起来，把对方压在身下。 
　　他听见袁朗轻轻哼了一声，急忙把身子撑起来：“怎么，你伤没好？” 
　　“没全好，不过不碍事。” 
　　“哦，我跟你说――” 
　　“不行啊，你得动。”袁朗用手碰碰高城紧绷绷的肌肉，也不管他是否满脸通红，说道：“干那事儿没点动静怎么能行！” 
　　“那你不能动啊？” 
　　“现在是你骑着我，高营长。”袁朗的声音很低，很严肃，“再说了，我是伤员……” 
　　高城瞪着他，气哼哼的伸手到他腰际。“那行，我要验伤！”结果手伸进裤子里，只摸到了厚厚的一层绷带。 
　　他的火气没了一大半，但语气仍旧恶狠狠的：“你这样就往鬼子窝里跑，不怕肠子半路掉出来？” 
　　袁朗仍旧笑得很贼：“已经缝上了，就是有点疼……高营长，你不会从来没做过那事吧？” 
　　高城的大红脸有一半立刻变绿，骂了句脏话，说道：“你以为老子三岁小孩啊，要不是看在你受伤的份上……腿抬起来！” 
　　后面这一句吼得惊天动地，袁朗都吓了一跳，还没反应过来，高城已经拽起他两条腿，在床上晃开了。 
　　大铁床发出嘎吱嘎吱的声响，正好掩盖他们的对话。 
　　“过几天治安委员会成立，我要出席，到时候我会让原田小鬼子把王天木叫来，你们看看，能不能下手？” 
　　“这恐怕有难度，王天木投靠76号之后，是轻易不敢露面的。” 
　　“我就说我要见见出卖我的人，现在原田是一心要跟我较劲，我提什么条件他都满足，再说王天木现在利用价值也不大了，原田不会把他当宝贝护着的。” 
　　“好啊，你这么有把握，那我真派人了。” 
　　嘎吱嘎吱。 
　　“那天我要在宴会上致辞，然后我会叫王天木上台来碰杯，这目标够大了吧？” 
　　“足够，可你不怕原田怀疑你？” 
　　“他本来也没相信过我，说实话，我在这儿作用不大，也就搅个浑水吧。” 
　　嘎吱嘎吱。 
　　袁朗忽然不说话了，只是看他。 
　　“我说，你也得出点声啊！我都要冒汗了，你总得有点反应，不然太假了！” 
　　“你让我酝酿一下……” 
　　高城把白眼砸在他脸上：“说得你好像身经百战似的，关键时刻不也不好意思。” 
　　嘎吱嘎吱。 
　　“我身经百战那是在女人身上……要不你在我伤口上打一下？” 
　　“我CAO你――”话说了半截高城突然意识到自己正是在干口中说的那件事，他看着袁朗那一脸明知你不舍得打我的笑，忽然把头埋进他的肩窝，张口吭哧就是一下，结结实实的咬住了一块肉。 
　　“啊――”袁朗吃痛喊出声来，但没敢反抗。 
　　高城松开嘴，换了个地方又咬，一下紧似一下，于是袁朗从惊叫变成了呻吟。 
　　
　　嘎吱声渐渐平息。 
　　高城和袁朗抱着缩在被子里躺着，袁朗翻了个身，把后背和后脑勺冲着高城。 
　　“不好意思啦？”高城一边抹汗一边把被子拉紧。 
　　“我说高营长，你今天吃蒜了吧？” 
　　“不至于那么讲究吧你？” 
　　高城皱了皱眉，他觉得袁朗的身子有些蜷缩，忙伸手去摸他的腹部。 
　　“你没事吧？是不是我刚才动作大碰伤你了？” 
　　袁朗笑笑：“还惦记您那件手术作品呢？”但是他没有拒绝对方的手，任那只手在自己身上摸来摸去。“高城，你做我的内线吧。” 
　　高城摸到的仍旧是那层绷带，他把手撤回来，说道：“行啊，反正你们军统在上海的人我就认识你一个。” 
　　“那好，首先你必须有一个代号，方便以后联络，你就叫青松怎么样？” 
　　“青松？听着就不吉利！那什么，你代号叫什么呀？” 
　　“野玫瑰。” 
　　噗嗤。 
　　“干吗？很好笑？” 
　　“不是，娘们唧唧的。” 
　　“但这是个很好的掩护，谁会想到一个代号野玫瑰的特务是个男人？” 
　　“那我也不要取个树名！……这样吧，你带我去过的那家咖啡馆是你们的人开的吧，我如果有事找你，就叫人送一封信到那儿，收信人叫何山，你看见这个名字，就知道是我有重要情报给你。” 
　　袁朗想了想，说道：“好吧，从今以后你的代号就是河山，河流的河，山川的山。” 
　　说罢他坐起来翻身下床。 
　　高城也坐起来：“那你怎么跟我接头？” 
　　“我来找你，不用担心。” 
　　穿好鞋子，整理好衣服和头发，袁朗忽然狡猾的笑了，凑到高城耳边耳语了两个字。 
　　“你说什么？” 
　　袁朗又低声重复的一遍。“这是我的真名。” 
　　等他扶着腰慢吞吞走出卧室房门之后，高城才反应过来。 
　　“他妈的，哪儿有人真名叫老A的！” 
　　
　　




45

45、四十五 ... 
 
 
　　齐桓在炉火通红的灶台前将炒勺耍弄得上下翻飞，菜出锅后，吆喝一声，伙计掀门帘进来将菜端走。 
　　店内的食客中有一人身穿灰色裤褂，头戴礼帽，招呼伙计结账之际，将一张纸条联通几张钞票同时塞过去。 
　　
　　夜晚降临，沃尔菲娜小姐假装在街上散步，她身后不远处跟着两名陌生人，经过几条街都没甩开。 
　　她有些气愤又有些着急，忽然看到前面出现一座金碧辉煌的夜总会，灵机一动，拐弯走了进去。 
　　两名陌生人尾随而来，一进门便发现这位外国女士在整个大厅最显眼的地方找了个位置坐下，他们无法靠近，便只好躲进角落，在暗处观察。 
　　时间流逝，沃尔菲娜始终坐着看舞池中的人们，不时有人过来请她跳舞，都被她婉言拒绝。 
　　站在大厅一侧的成才看见了她，疑惑的皱起了眉头。 
　　盯梢的人百无聊赖的窝在沙发椅中，饮料喝了一杯又一杯，终于有一个忍不住了，起身去上厕所，另一个开始心不在焉。 
　　沃尔菲娜刚刚拒绝了一位大胡子的英国男士的邀请，扭头却发现有一位身材修长，眉清目朗的中国男士站在旁边。 
　　“能请您跳个舞吗？”吴哲用标准的英文问道。 
　　沃尔菲娜用和刚才同样的话拒绝了，然而他没有就此离去，而是在她对面的椅子上坐下来，笑眯眯的说道：“不介意我坐下吧？” 
　　坐下的同时，吴哲还把椅子往她那里挪了挪。 
　　沃尔菲娜警惕的看了他几眼，改用德语说道：“我会说的英文不多。” 
　　吴哲也立刻改用德语说道：“听你的口音，你是德国人。” 
　　沃尔菲娜有些惊讶，但她立刻又改换用法语说：“但是我今晚不想跳舞也不想和陌生人说话。” 
　　吴哲依旧很有礼貌的笑着，他翻开桌上的菜单，漫不经心的看着，忽然指着其中一行，用法语说道：“但是请允许我请您喝一杯酒，这种酒很不错，味道甜美又不容易喝醉……” 
　　他的手指点在一个花体字母“A”上，沃尔菲娜先前那种厌恶的神情立刻消失了。 
　　去厕所的盯梢者回来，与同伴继续进行枯燥无聊的工作，他们看着正在向漂亮的外国女士献殷勤的吴哲，不由得嗤之以鼻，毫没在意。 
　　吴哲向沃尔菲娜伸出手：“现在能请您跳个舞吗？” 
　　
　　齐桓在床边收拾行装，在他面前摆满了各式各样的枪械和匕首，他穿上一身深色西装，接着将这些能装满一只皮箱的武器一件一件塞进身上。 
　　那张由联络人塞给伙计的纸条被几颗子弹压在桌上，染满了油渍，被晚风吹得来回摇晃。 
　　等齐桓整理停当，将几枚富余的子弹抄进掌心，点了根烟，猛抽几口之后，用烟头烧掉了纸条。 
　　伙计在楼下扯着脖子喊：“老板，有客人非要吃饭！” 
　　齐桓也对着吼：“告诉他今晚上盘点，不开门！妈的，老子堂堂的饭馆老板，还得天天当厨子！” 
　　楼下的食客悻悻而去。 
　　齐桓踏着月色走下阁楼，在弄堂口碰到了邻居阿婆。 
　　“齐老板，打扮这么鲜亮是要去喝喜酒吧？” 
　　齐桓嘿嘿一笑，挺胸昂头：“去相亲！” 
　　
　　夜幕刚临，成才刚出家门便碰上收工回来的许三多。许三多手里拎着一个纸包，笑眯眯的朝他跑过来。 
　　“成才你先别走，我买了你最爱吃的点心！” 
　　成才满腹心事，头也不回。“不吃了，要迟到了！晚上你给我留门！” 
　　许三多拉住他：“那个，晚上我也要出去！” 
　　成才立刻瞪眼：“去哪儿？三呆子你别到处乱跑，我告诉你现在租界也不太平，到处是日本人！” 
　　许三多咧嘴笑：“没关系，我去帮史探长干活儿，六一哥也去，你说还能有谁敢欺负我？” 
　　成才更生气：“跟你说多少遍了，别老跟那俩人搅和！你知不知道――”他话到嘴边突然意识到什么，硬生生咽回去了。 
　　“知道什么？” 
　　“反正，反正你今天不许去！” 
　　许三多抓住成才的肩膀：“成才，你怎么啦？到底出什么事了？” 
　　成才直跺脚：“我跟你说不清楚！你只要别再和史今来往就行啦！” 
　　许三多倔脾气发作，有些不高兴了：“我不知道史探长哪里惹你了，你总觉得他不好，我喜欢他，也喜欢六一哥，我和他们来往没什么不对！”说完扭头就走。 
　　成才一把将他扯回来，怒道：“呆子！史今被人盯上了，上次要不是他突然搬家，早就给抓走了呢！你还去，连你一起抓！” 
　　“啊？你怎么知道？” 
　　“那个袁朗就是带头要抓他的，没抓到还来问我呢！” 
　　许三多震惊的看着成才：“你为什么不早告诉我？” 
　　成才这下无言以对了，他有些手足无措，声音低了下去：“我那不是……我那不是怕你误会我出卖人家么……” 
　　许三多用清亮的眼睛看了他片刻，什么也没有说，转身往外面走去。 
　　“你去哪儿？” 
　　“去通知他们！” 
　　“回来！……你给我回来！” 
　　成才喊了几嗓子，许三多早消失在门口没影了，他跺了跺脚，硬着头皮追出去。 
　　
　　袁朗站在一座高大建筑物顶层，望着下面的街道。 
　　史今的新家就坐落在这条街道一边的一幢半旧意式住宅楼里，临街的门紧紧关闭着，窗户漆黑一片。 
　　一名黑衣人给袁朗搬来把椅子，放到他身后。 
　　“队长，坐。” 
　　袁朗也不客气，慢慢坐下后，目光片刻不离下面的目标，嘴里说道：“没想到那么多人关心我啊，呵呵。” 
　　黑衣人面部抽了两下，说：“是铁头儿吩咐我们这几天多照顾你一点，说不能让你这别动队的队长在弟兄们面前太狼狈了。” 
　　袁朗尴尬的笑了两下，翘起二郎腿，摸着肚子说：“那替我谢谢他老人家啊，这几天忙，没空去请安啦！” 
　　黑衣人憋着笑就要走，被他叫住：“你记住，一定要等史今和那个叫伍六一的都出现再动手，千万不能打草惊蛇。” 
　　“是。” 
　　然而情况立刻起了变化，黑衣人和袁朗都在楼下的街道上发现了一前一后而来的许三多和成才。 
　　
　　许三多直到跑到史今家门口才停下，成才在后面追得气喘吁吁。 
　　“三呆子你……你跟我回去！”成才累得几乎要断气，但仍旧扯着许三多的胳膊拼命拽。 
　　两人拉拉扯扯。 
　　
　　黑衣人有些奇怪：“这不是那个姓许的呆子吗？他怎么来了？” 
　　袁朗眯着眼睛瞧那小哥儿俩展开拉锯战，饶有兴味道：“你们这几天跟着这人，不是没发现他和共匪有什么牵连么？” 
　　“可是他跟史今伍六一总在一起。” 
　　“那就带回去一起审一审。” 
　　“那跟他一起的小子呢？” 
　　“他呀，没什么用，等会儿抓人时，他要是不主动攻击你们，就别理他。” 
　　
　　楼下的争吵已经到了白热化阶段。 
　　成才用力过猛，将许三多的半截衣襟撤了个大口子。“刺啦”一声，两人都傻眼。 
　　许三多气鼓鼓的瞪着成才：“你怎么就只想着自己呢！人家史探长还救过你命呢！” 
　　成才气得浑身哆嗦：“许三多你这话憋了不是一天两天了吧？我只想着自己？我让那姓袁的捏住了把柄还不都是为了你！” 
　　许三多愣了：“你说什么？” 
　　“现在没功夫讲那个，你跟不跟我回去？” 
　　“不跟！” 
　　许三多干脆在史今家门口的台阶上坐下了。成才失望的看着他，最后终于一甩袖子，怒气冲冲的走了。 
　　
　　伍六一哼着小调从拐角处出现的时候就觉得周围情况有些不对劲，于是放慢了脚步，警觉着向台阶上的许三多靠近。 
　　看到他的到来，许三多一下子跳起来，抓住他低声急切道：“六一哥不好了，有人盯上你和史探长了！” 
　　伍六一拍拍他，让他镇定下来，问道：“谁盯上我们了？” 
　　“不，不清楚，大概是特务！六一哥你快去告诉史探长，让他出门小心一点！” 
　　伍六一点了点头：“我知道了，明天我就告诉他，我是青帮弟子，谁敢把我怎么样。” 
　　许三多却还是推他：“唉呀你别等明天，你现在就去！” 
　　伍六一给他推得没脾气，不耐烦道：“好好好，我去我去……” 
　　
　　袁朗看见伍六一和许三多凑在一起嘀咕了一会儿，然后抽身就走，忽然想到了什么，说道：“不对，他们好像发觉了，赶快动手！” 
　　黑衣人急忙抄起事先准备好的一只花瓶，顺手从上面扔了下去。 
　　花瓶落地摔了个粉碎，清脆的响声回荡在人烟稀少的小街上。 
　　黑衣人从街道两侧的楼里涌出来，直扑伍六一和许三多。 
　　
　　成才走出没多远，便听见身后传来的瓷器脆响，还有许三多的喊声―― 
　　“六一哥快跑！你快跑――！” 
　　他大惊失色，急忙折返回去，在街角扒头一看，只见许三多趴在地上，死死拖着两名冲在最前面的黑衣人的腿，伍六一一瘸一拐的身影正在迅速没入远处小巷阴影中。 
　　后面赶上来的黑衣人们有几个追了下去，剩下的七手八脚费了吃奶的力气将许三多的手掰开，然后就地按住，像抓小鸡一样把他提起来。 
　　躲在街角的成才忍不住冲过去，却被黑衣人抬手亮出的一排黑洞洞枪口给震住了。他呆立着，眼睁睁看着许三多被塞了块布在嘴里，然后架走。 
　　袁朗在楼顶居高临下看着他。 
　　
　　伍六一绕着小巷疯跑了不远，忽然急刹车停下来，想了想要往回返，没跑几步便给一只手给拽进了门洞。 
　　“是你？你怎么在这儿？”他望着突然出现的史今无比诧异。 
　　史今拉着他往相反方向走：“我刚要回家就听见那声响，就知道出事了！” 
　　伍六一挣扎：“放开我，许三多还在那儿呢！” 
　　史今却不回头不松手：“你回去也没有，他肯定被抓了。” 
　　“可是电台还在你家！” 
　　“不在了，我今天回来晚了就是因为把电台转移的事儿。” 
　　“那也不行，许三多是被咱们连累的！” 
　　伍六一终于甩开了史今的手。 
　　史今也只好停下来，拉着他到僻静之处，低声说：“我也担心那孩子，可救人总讲究个策略，你现在去就等于把你自己也搭进去了，没用！” 
　　“那怎么救？” 
　　史今指了指前面远处的一幢灯火通明的大楼：“别忘了这里是租界，我的身分是干什么吃的，跟军统的人打交道，当然通过洋人才方便。” 
　　伍六一也冷静了下来，但他还是不放心：“那他落到军统那群人手里，受罪也是免不了的啦。” 
　　史今却似笑非笑道：“我看未必，那孩子看着傻乎乎的，说不定就能让一群狐狸们挠头呢？” 
　　
　　




46

46、四十六 ... 
 
 
　　原田真一在办公室内签署文件和命令，副官下村敲门进入。 
　　他头也不抬的问了句：“下午的大会都安排好了吗？” 
　　下村行李道：“报告少佐阁下，全部安排完毕！只不过，那个高城又提出条件了。” 
　　“噢？他还有什么条件可提？”原田不但没有反感，反而饶有兴味。 
　　“他要求释放他的两名部下，就是姓马和姓白的那两名中国士兵，因为从现在开始他就是临时政府的官员了，不应再像俘虏那样对待他。” 
　　“可以，你告诉他，今晚的治安委员会成立仪式之后，我们就会立刻放人。” 
　　下村迟疑了一下，还是说道：“他还有一个条件……” 
　　原田立刻意识到了下面这个条件的苛刻性：“你说吧，他还想怎么折腾？” 
　　“他说，要见见那个出卖了他的人。” 
　　原田的脸色立刻阴沉了下来。 
　　
　　袁朗坐在椅子里打盹，那还是他在楼顶上抓捕伍六一和许三多的那把，只是现在搬进了齐桓棺材铺的密室之内。隔壁传来摔鞭子和骂娘的声音，一下子把袁朗吵醒了。 
　　他揉揉眼睛，扶着椅子的扶手站起来，走到门口，透过门上的长方块小窗往里面看。 
　　许三多身上脸上都是被皮鞭抽打出来的血道子，从昨夜开始到现在也不知道被泼了几遍冷水，浑身上下全都湿透，血混着水在地上一汪一汪的。然而让袁朗睡意全消的是，许三多仍旧是他被抓来时的那副样子，紧紧闭着嘴，嘴唇抿得没有一丝缝隙，不大的眼睛里始终闪烁光芒，若换了一般人，这样的拷打之下，不是昏迷便早就已经招了。 
　　负责审问许三多的几名军统特务揉着手腕和肩膀，显得颇为无奈。 
　　袁朗推门走进去，他们便像看到救星一样迎了上来。 
　　“您老人家可醒了，赶快来收拾收拾这小子吧，这家伙准是属王八的，死活不松口！” 
　　“史今家里搜得怎么样了？” 
　　“什么也没有，死共党比狐狸还精！” 
　　袁朗会挥挥手让他们退出去了，等门关好，他才露出了一丝笑容，俯□子凑到许三多面前，仔细看他脸上的伤口。 
　　“哟，怎么还往脸上打呀，这帮小子真不懂事，俗话说嘛，打人不打脸，这也太过分了！”袁朗嘴上说得很动情，却用手指戳了戳许三多嘴角的伤。 
　　许三多疼得咧了下嘴，马上又紧紧闭上了。 
　　袁朗仿佛来了兴致，掏出手绢来给他擦伤口上的血迹，说话像父亲教训儿子的口吻：“你看看，这么不听话，你要是老老实实的说实话呢，不也少受点皮肉之苦吗？这下好了吧，这多疼啊……” 
　　许三多迷惑的望着他面上那副痛心疾首的表情，他擦完了伤口一伸手，把许三年多的脑袋往怀里搂。 
　　“可怜的孩子啊……” 
　　许三多很别扭的出声了：“你，你到底想干什么呀？” 
　　袁朗迅速把他从怀里拉出来，扣住他肩膀说道：“原来你不是哑巴呀？” 
　　许三多眨巴着眼睛：“都是老熟人了，你有什么就直说吧，反正什么共匪什么电台我是没法告诉你的，因，因为我根本不知道。” 
　　袁朗拉了把椅子坐到他对面，一脸的苦口婆心：“三多啊，你知道你们家成才急成什么样了吗？他刚才哭着来求我放了你，在外面一跪就跪了大半夜啊！” 
　　许三多果然有些动容：“你，你没为难他吧？” 
　　袁朗叹气：“我为难他有什么用，你要是不跟我们说实话，我也不好放你走啊。” 
　　“那他现在呢？” 
　　“还在门口跪着不走呢。” 
　　许三多要哭，可是他使劲憋着眼泪，好半天才说：“你，你去告诉成才，叫他别管我了，我这人笨，拖累他那么多年，现在我不想让他再为我做什么了。” 
　　袁朗伸手摸摸他脸蛋：“可是他在外面不走啊，一定要见到你。” 
　　许三多咬咬牙：“你就把我的话告诉他，他就现在不肯走，时间长了也会走的，他不像我，他机灵，心眼活，不会那么认死门的。” 
　　袁朗没词了，但很快又一个计策涌上脑门。他又凑过去，神秘的说道：“许三多，你不要把我当成坏人，其实呢，我要找史今和他们的电台，也是为了抗日。” 
　　许三多似乎有点接受不过这个大转弯，努力想了想，说道：“你不是，你没打过鬼子。” 
　　“要不说你不懂事，抗日可不光是打鬼子！抗日有好多条路！” 
　　许三多神情严肃得好像正在接受审判：“抗日就是打鬼子！” 
　　袁朗有些无奈，他重新组织了一下思路，说道：“那我问你，高城高营长，他是不是打鬼子的？” 
　　“是啊。” 
　　“那他被鬼子抓了，我去救他，是不是就相当于打鬼子啦？” 
　　许三多眼珠转啊转，然后点了点头：“应该是吧……” 
　　袁朗一拍大腿：“那不就结了！” 
　　“可你没去救他呀。” 
　　袁朗一把掀起衣服，将自己腹部的绷带暴露出来给许三多看：“这就是我去救他时受的伤！虽然没成功，可是我尽力了。你知道吗，找到那部电台，也就是为了跟外面联络，里应外合打鬼子的！” 
　　已经泛黄的绷带上残存着几天前渗出来的血迹，有些触目惊心。许三多的表情看上去似乎是相信了袁朗的话，他抬起头，目光里不再是那么多的抵触和戒备，多了一丝温和。 
　　“可我真的不知道你们说的电台在哪儿……” 
　　袁朗觉得自己的怒火有点压制不住的趋势，他来不及将衣服重新整理好，一把扣住许三多的肩膀，恶狠狠的说道：“许三多我知道你是老实人，可你别指望用老实这张皮当挡箭牌蒙混过去！” 
　　他站起来走到墙角，抄起架子上的一条皮鞭冲过来，把沾了水的鞭梢晃了又晃。 
　　“你可别惹得我亲自动手，到时候你哭都来不及！” 
　　许三多被皮鞭逼得直向后躲，他看着袁朗气得惨白的脸，说了句：“那个，你别激动，这样对你的伤不好……”袁朗的脸色开始变得铁青，他继续道：“……你用鞭子抽我这不好，动作太大，你伤口会裂开的！……真的！” 
　　袁朗一鞭子抽在地上，背转过身去，手按着肚子直运气。 
　　许三多此刻的目光中几乎都是同情了：“你看，伤口疼了吧，快去医院看看吧……” 
　　袁朗甩袖子扯开门冲了出去。 
　　
　　几名军统特工正在门口等着，眼见着满腔愤怒的袁朗全都大惊。 
　　“队长，你怎么不抽他呀？” 
　　“废话，抽他要有用你们上就得了！”袁朗靠在墙上摸出一根烟卷点着了猛嘬，不留神又呛得咳嗽，牵动了伤口，疼得弯腰。 
　　几名特工急忙围过来搀他坐下，在他后背上划拉着顺气，其中一个向另外几个使眼色。 
　　“队长，兄弟们可没见你为了谁生那么大的气，不就一个小毛孩子，急什么，咱慢慢收拾他！” 
　　“能不着急吗，找不到共党的电台，头儿就不下打鬼子的命令！我他妈的……” 
　　袁朗自己骂着骂着，忽然冷静了下来，他刷的一变脸，又恢复了往日的镇定。 
　　“行了行了，今天就到这儿吧，都回去歇着，派人看好了那呆子，他不开口，自然有人会开口，实在不行，不就是巡捕房探长么，也该会会了！” 
　　他扶着椅子站起来，挥了挥手，摇摇晃晃向外走去。 
　　
　　




47

47、四十七 ... 
 
 
　　高城坐在沙发上，一边抽烟，一边用眼白向上斜瞟着前来向他下达命令的下村。
　　“原田真一他故意的是吧？”
　　下村面无表情望着他：“我只负责传达少佐阁下的命令。”
　　“你觉得半天时间我能说服蔡之章那又臭又硬的书呆子吗？”
　　“想要说动王天木出来抛头露面也不是半天之内就能做到的。”
　　“胡扯！”高城把烟头一摔，站起来喷吐沫星子，“王天木那是你们日本人孙子，你们说一他敢说二吗？”
　　下村尽量控制着自己：“高营长，请你不要忘了，你现在和王天木是一样的身分，可你同样在放肆的拒绝合作。”
　　高城眼里瞬间闪过一丝杀机，他只能用张牙舞爪来挥退这种情绪：“我不是拒绝合作，我只是提个条件！我要看看出卖我的孙子揍他一顿这条件哪点过分啦！”
　　下村仍旧是那副死人表情，语调冷漠：“少佐阁下说，只要您能让蔡之章答应出席今天下午的大会，那么他届时也将会让您和王天木见面。”
　　高城瞪着他看了一会儿，吼道：“蔡之章在哪儿，我去见他！”
　　
　　富宫饭店内，治安委员会成立仪式即将开始，宾客已经纷纷到来，正在陆续走入宴会厅，齐桓手持着请柬从门口跟着人流走进来，不动声色的四处观察，将所见之人尽收眼底。
　　饭店后门的小花园门外，一辆汽车停在门口，高城从车上第一个跳下来，又从车里抓着拖拽出蔡之章，他身上穿着崭新的长衫，头戴礼帽，鼻梁上架着眼睛，但是却像小鸡一样给高城抓着，他双手被捆在背后，挣扎时发出哼哼声，嘴角颤动，但什么话也说不出来。
　　高城提着蔡之章就往里走，他身后跟着满面抽搐的下村和两名强忍笑意的日军士兵。
　　蔡之章一路摇晃脑袋，嗓子里一直哼哼，嘴角口水嘀嗒一路，就这样他们在走进饭店大楼的时候迎面碰上了原田真一。
　　确切的说原田真一也没想到会看到这副尊容的蔡之章，惊讶道：“高营长，你这是什么意思？他为什么不能说话？”
　　高城把蔡之章放下，让他能够双脚沾地，但老虎钳子般的大手仍旧死死扣着他的肩膀，让他无法乱动。“下巴让我给摘了，奇怪吗？这不是你让我干的么，我把人弄来了，你该让王天木狗日的出来见我了吧？”
　　原田看着蔡之章扭曲的脸，有些啼笑皆非：“高营长，我是让你说服他自愿来出席，而不是使用暴力胁迫他来。”
　　高城一撇嘴：“这俩方法在你们日本人那里有什么区别吗？”他用手指了指从正门口陆续走入的人们，“今天来的中国人，有一个算一个，要不是因为你们手里拿着枪，他们谁会自愿来？”
　　混在人流中的齐桓看见了高城，他立刻警觉起来，装作漫不经心的欣赏饭店的装潢，实际在暗处注意高城的动向。
　　原田真一示意他放开蔡之章，他却执意不肯，说道：“你们赶紧去给我把王天木找来，看不见他人我就不上台！”
　　说罢，也不管对方如何反应，拽着蔡之章，拖拉着往里走。
　　下村想要上去阻拦，却被原田真一制止了。
　　“少佐阁下，不能让他这样胡闹！”
　　“留下他的时候我们就应该想到他会胡闹。”原田真一梳理了一下自己的思维，最后决定道：“去把王天木找来吧，就跟他说，这里是我们的地盘，无论什么人都不可能在皇军的眼皮底下对他动手。”
　　
　　蔡之章被高城拖进了宴会厅旁边的贵宾休息室，仍在沙发上。他立刻反弹着要跳起来，却被高城进而上前一步按住。
　　“一会儿让你看场好戏……”高城趁着后面的日本兵没有追上来的功夫低声对他说道，蔡之章一下子懵了，还没反应过来，高城继续道，“让你看看汉奸走狗是怎么死的！”
　　两名日本士兵追了进来，高城听见脚步声，便住了嘴，掏出条手绢来，给蔡之章擦去了嘴角嘀嗒的口水。
　　“你答应我，不喊不说话，我就给你下巴接上！”
　　蔡之章看了他好一会儿，才点点头，高城伸手扣住了他的下颌骨。
　　
　　齐桓在宴会厅角落内看着高城用手搀扶蔡之章走出贵宾休息室，走进宴会厅。
　　蔡之章的嘴已经合上了，也不再挣扎，而是面色阴沉的走向主席台。
　　
　　吴哲敲门走进铁路的办公室。
　　“见到那位沃尔菲娜小姐了？”
　　“见到了，还聊了很久。”
　　铁路似乎觉得有趣：“你和袁朗都那么有女人缘。”
　　吴哲却满面严肃：“不，沃尔菲娜小姐是因为我代表了老A，才对我吐露真情的。”
　　“她究竟有什么事情？”
　　吴哲在铁路对面坐下：“这位小姐是从南京来的，她说是受了一个叫王庆瑞的人所托，要给老A带一件东西。”
　　铁路听见王庆瑞这个名字，眼睛里的目光变得和原先完全不同了，他把身子探过去：“王庆瑞？她怎么证明她真的认识这个人？”
　　吴哲从口袋里掏出一件东西递过去：“她说这就是王庆瑞的给她的，可以算作是信物。”
　　那是一支旧得看不出本来模样的钢笔，笔杆上布满划痕，挂钩缺了一块，□在外面的金属锈迹斑斑，在笔帽的底部，依稀可见一个刻上去的“A”字。
　　吴哲把笔放在桌上推过去，铁路却看着这支笔，好半天都没有伸手去碰，仿佛不相信它会出现在这里。
　　“头儿，您见过这笔？”
　　铁路没有回答，他终于伸出手来，先是用手指去触，然后才把钢笔整个攥在手心里。
　　“吴哲，你去联络沃尔菲娜小姐，我要亲自见她。”
　　
　　治安委员会主席正在兴高采烈的向观礼宾客们致词，演讲台后面的一排座位的最末端坐着高城。他根本不听主席在讲什么，而是翘着二郎腿，满不在乎的仰头看站在自己前面半步远的原田真一。
　　“高营长你不要认为这是在做游戏！”
　　“我当然知道这不是游戏，这是约定，你得遵守。我告诉你，今天看不见王天木我就不上台，不签你们的狗屁任命书！”
　　高城看着门口，守在那里的下村忽然被门外的一阵骚乱给吸引出去了。他有些猜到那里发生了什么。
　　原田真一也注意到了门口的动静，他说道：“王天木已经来了，但他不肯在公开场合露面，等仪式结束，你可以到贵宾室去见他。”
　　这时委员会主席向来宾介绍深明大义投身日中亲善事业的原88师军官高城，并请他上台致辞。
　　高城哼了一声，手里攥着演讲稿，向演讲台走去。
　　
　　齐桓始终在角落里关注着室内每个角落的动静。
　　高城走上演讲台，手却把那份下村塞给他的演讲稿攥成了一团，看也不看。台子上只有一支不可调节的落地麦克风，比他矮出一个头，要说话只有弯腰，高城上下打量了这铁家伙一番，伸手将它抄起来，提到半空去就自己的嘴。
　　人群中发出窃窃的笑声，原田脸色阴沉的望着前来出席仪式的日本军界高官们，蔡之章被两名日本商人夹坐在中间，那两名留着小胡子的中年男人冲他友好的一笑，却换来他大大的白眼。
　　高城没有穿军装，但任谁都能看出他那种挺拔的身姿只有军人才有，并且一定是受过严格正规训练的那种。他手提着麦克风，样子有些滑稽，然而他自己仿佛浑然不觉，亮开嗓门开始所谓的“演讲”：
　　“各位女士们、先生们，你们别憋着，看我可乐你们就大大方方地乐出来，兄弟我不觉得寒碜，为什么呢，因为自打到了这儿，跟咱们宪兵司令部的那位原田少佐认识之后，我就不知道什么叫寒碜啦！”
　　说到这里，他还嘿嘿笑了两声，似乎是期待台下有点反应，然而他的听众们面上不是尴尬就是微怒，完全不给他这个面子。
　　他不理会，看了一眼那扇仍然微微开启的门，那里的争执似乎还没有结束，于是继续扯嗓门如训话般讲下去。
　　“敝人姓高名城，原本是个军人，可如今这军装不能穿了，枪不能扛了，为什么呢，因为兄弟我要享福啦，以前我怎么就没醒过这个味儿来呢，我身在上海滩不就得吃喝玩乐醉生梦死么，所以从今往后，兄弟我就和诸位你们一块儿醉生梦死啦！”
　　全场所有的日本人，只要能听懂中文的，无不面色难看。
　　齐桓拼命忍着笑，眼珠贼溜溜转。
　　“要说兄弟我能有今天，还得感谢一位仁兄。”高城脸上出现了兴奋的神色，同时他的话也吊起了在场所有人的兴趣。“他就是前不久投诚了大日本皇军，加入临时政府，为咱们大那个什么共荣事业卖命的王天木先生！”
　　宴会厅的门顿时不再虚掩，下村猛地从外面探进头来，诧异的望着高城。
　　而高城也毫不避讳的将目光投向门口：“我想请王天木先生上台来，跟我一起举杯庆祝！”
　　在场所有人的脑袋和目光都随着他齐刷刷投向门口，过了片刻，下村从门外将王天木推了进来，示意他上台去配合已经端起香槟酒杯的高城。
　　王天木好像脚下被粘住了一般挪不动步，然而所有人都在看着他，身后是日军黑洞洞的枪口，两侧是原田和日军高官火辣辣的目光，正前方高城那冰冷得像刀子一样的笑容仿佛在对他说：你今天爬也得给我爬过来。
　　于是他只好哆哆嗦嗦，尽力控制着自己，走上演讲台。高城将另一只手里的香槟杯递给他，然后照着他后腰猛推一把，将他推到比自己更显眼的位置。
　　齐桓慢慢移动着靠近宴会厅侧门，同时把手伸进口袋里想要拔枪，手枪贴肉藏在他身上，被外面的一层棉制背心紧紧裹住，才能通过门卫的盘查，此刻枪身已经给他的体温焐得发烫。
　　但他没有立刻动手，因为前后左右的日军宪兵全部高度戒备着，不放过哪怕角落里的一名普通服务生的动作。于是他只好等待，寻找机会。
　　台上的王天木已经额头冒汗，多年特工生涯让他深深明白，这样暴露在大庭广众之下是多么的危险，然而他除了苦笑，想不出别的应对方法。
　　高城眼睛环视四周，时间已经过去不少，对于一发子弹被击发直至击中目标这个过程来说，已经足够用了，然而大厅内还是丝毫没有动静。他眼珠一转，计上心头，随即拍拍王天木的肩膀，又抄起那架似乎是按照日本人身高定作的麦克风，冲在场人群说道：“如果不是这位王先生，兄弟我哪儿来这么好的待遇，在上海滩吃香的喝辣的，横行霸道，过神仙日子！所以，今天我要送给王先生一件礼物，以表示兄弟的感激之情！”
　　说罢，他放下麦克风，又放下香槟杯，貌似郑重其事的走到王天木面前，似乎还微笑着端详了对方一下，在王天木连连摆手说着“不敢当”的时候，凑过去轻声说道：“王先生，别谦虚，这是你应得的！”
　　他话的最后一字出口，目光中已经杀机毕露，王天木还没来得及反应，高城的拳头便招呼过来，他急忙想躲，但二人实在太近，这一拳又实在出人意料，刚一偏头便被打个正着。
　　香槟杯子落地摔了个粉碎，这一突如其来的变故让在场所有人哗然。台上台下，坐着的纷纷站起来，站着的都要往前凑看个究竟。王天木被一拳打得晕头转向，但没有倒，本能使他要抬手招架，高城的拳头已经接二连三到了。他们身后贵宾席落座的日军高官和政府要员们一时惊呆了，纷纷站起身来却不知道是否该上前劝架。
　　原田真一再也憋不住怒火，甚至忘记指挥身边的士兵，自己冲上去要把两人拉开。
　　宴会厅内所有的目光都已经集中在演讲台上那鸡飞狗跳的两人身上，负责现场戍卫的日本士兵们也不例外，只有齐桓除外。
　　高城揪着王天木打了几拳之后便不再用力揍他，而是扯着他来回晃悠，这给了齐桓一个非常明确的目标和开阔的视角。至于拔枪、瞄准、击发这几个步骤，则早就不用秒来计算了。
　　混乱中一声枪响，王天木的头部像西瓜一样喷出鲜红的汁液。所有人又都被这声枪响惊呆了，紧接着几声枪响，天花板上的几盏主照明的水晶吊顶应声落地，场内顿时一片昏暗，人群惊叫成一片。
　　原田真一在用日语喊着命令，让士兵把守住出口，不许放任何一个人离开的时候，齐桓已经从一扇小得不可思议的小窗口处翻了出去。
　　高城站在这片混乱的中心，放开了手里已经停止呼吸的王天木，他伸脚踢了踢那具尸体，任由胡乱奔跑的人们将自己撞得趔趄，却依旧保持着平静。
　　“枪法着实不错。”他说。
　　
　　




48

48、四十八 ... 
 
 
　　混乱过去，宴会厅内的人群基本也已疏散完毕。高城被几名宪兵押着，坐在唯一一张没有翻倒的椅子上，闭目养神。 
　　刚刚平息完骚乱也接受过长官训斥的原田真一怒气冲冲走进来，伸手去揪高城的领子。 
　　“是不是你干的！？”他简直有点控制不住自己的仪态了。 
　　高城用力挣脱开他的手，整理了一下自己的衣服，却比他还要理直气壮。“我干什么啦？我今晚干的都是你想让我干的事！我不是你的兵，你有邪火别冲我撒！” 
　　原田这才稍稍平静了下来，恶狠狠瞪着高城：“不要再抵赖了，你为什么一定要叫王天木到这里来，难道不是为了给暗杀他的人制造机会？” 
　　高城冷笑：“我要想弄死王天木还用别人下手？刚才在台上就我们俩人，我要真想让他死，早就摔碎酒杯给他脖子上来一家伙了，还用那么麻烦？” 
　　“我不相信今天的事与你无关！” 
　　“不信啊，那好办，你现在就把你腰里别的铁家伙拔出来，照着这儿来一枪，我谢谢你。”他用手指点着自己的眉心。 
　　原田真一没有拔枪，高城的手指从脸上拿开的时候，他忽然察觉到这个人的目光与先前相比，不知何时发生了一些变化。 
　　他们就这样对视着，谁都不甘示弱。过了好一会儿，原田才收回了自己的目光，他的嘴角不易察觉的抖动了一下，随后对高城说道：“好，我暂且相信你，最好不要让我查到你和抵抗组织有来往！”说着，他向身后伸手，一名宪兵将一份纸笔递到了他手上。 
　　“但是现在，你先给我把仪式完成！”一份上海临时自治政府的委任协议被原田狠狠的拍在高城身旁的桌子上，紧接着又按上一纸笔。“签字！” 
　　高城看了看那份协议书上中日双语的陌生公文格式，与之相比，宴会厅内刚刚发生过的激动人心的刺杀和骚乱仿佛只是做了一场梦。 
　　他站了起来，尽量保持着骄傲的神态，走到桌子跟前，抄起钢笔，用力的在纸上写下自己的名字，最后一划由于太过用力，笔尖被压得劈开，尖锐的金属将纸张划出一道长长的口子。 
　　
　　沃尔菲娜挎着吴哲的手臂在街上行走，她换了一身衣服，头上戴了一顶垂着面纱的帽子，由于身高的关系，又穿着高跟鞋，显得和吴哲一样高。他们正在用德语交谈。 
　　“吴先生，我们已经出来一个小时了，你好像只是带着我绕来绕去。” 
　　“别着急，亲爱的小姐，因为你从饭店出来的时候带了两条尾巴，我们的人正在帮你甩了它们。” 
　　他们边说边往前走，刚拐过一个弯，后面的两名跟踪探子也想加快脚步，却被斜刺里开过来的一辆汽车险些撞到，他们骂了两句，司机和车里的人却跳出来揪住他们不依不饶，双方纠缠起来。 
　　吴哲趁机拉着沃尔菲娜闪进了一家咖啡馆。 
　　咖啡馆内光线昏暗，这正是袁朗带高城来过的那家。由于生意冷清，此刻老板正在柜台后面打瞌睡，似乎都没注意到有客人进门。 
　　吴哲在前面领路，从一条隐蔽的楼梯走了上去，沃尔菲娜如同身在迷宫般跟着他，在狭小的空间内拐来拐去，最后拐进一个四面没有窗子，只有一扇小门的房间。 
　　铁路就坐在房间正中央的圆桌后面等着他们。 
　　沃尔菲娜进来看到了铁路，似乎是有些出乎意料，但矜持的性格让她保持着礼貌，很有分寸的握住了铁路伸过来的手。 
　　“沃尔菲娜小姐，你好。” 
　　“你好……我该称呼你什么呢，老A吗？” 
　　示意二人都坐下，铁路也归座，说：“我是不是老A，这不重要，重要的是你有什么事情要找这个老A？” 
　　沃尔菲娜有些不安，她看了看吴哲，对方冲她点了点头，意思是你完全可以放心，这才开口道：“请原谅我的中文不够好，也许有些话还需要翻译。” 
　　铁路向她微笑了一下：“没关系，你身后站着的那位先生会帮忙的。” 
　　“是这样，我两年前离家出走来到中国，在南京的一所美国新闻机构做职员，去年冬天，也许你们也知道了，日军占领了南京。” 
　　接下来的话就只有靠吴哲翻译。 
　　“南京沦陷的前几天，留在当地的几十名外国人联合起来，在城里建起了一个临时的国际安全区，保护收容难民和被困的中国军人。我没有地方可去，所以留了下来，给我一名摄影记者沃森先生做助手，他拍摄了一些日军在南京烧杀抢掠的照片，其中有很多是在金陵女子学院拍摄的，那里在安全区建立之前曾经一度成为日军实施性暴力的重要目标，我们在那里看到了无法想象的暴行……” 
　　沃尔菲娜尽量在用平静的语调讲述，但也难掩心情的激动，担任翻译的吴哲也和她一样，神色凝重。 
　　“沃森先生一直想要把那些照片送到国外报纸发表，但是由于日军盘查得很严，所以根本没有办法，直到上个月，他突然病逝，临终前将照片交给我，我觉得我有这个义务完成他的遗愿。” 
　　“那么你又是怎么到上海来的，又怎么知道来找老A？”铁路静静的听着，他似乎是明白了一大半。 
　　“我在安全区认识了一位名叫王庆瑞的中国军官，他是南京戍卫部队的一名团长，因为没有及时撤退被困在城里，是他给了我那支钢笔，要我来上海找一个叫老A的人，因为即便我离开南京，但周围地区仍旧还在日军的控制范围，他说我只有到上海的租界避一避风头，然后找到老A，照片的事就可以托付给他。” 
　　铁路在听到王庆瑞这个名字的时候，眼睛亮了一下。“那个叫王庆瑞的人，现在在哪里？” 
　　“在我出发的前一天，安全区被撤销，所有难民和中国的零散溃军都失去了荫蔽，可是王团长仍然带领他手下的十几名士兵，据守金陵女子学院，他们没有枪和子弹，就只有围成圈，把女人和孩子挡在身后……我没有看见他们的尸体……” 
　　沃尔菲娜掏出手绢去擦眼眶里溢出的眼泪，吴哲一边翻译一边翻着眼珠深呼吸。 
　　铁路还是那样静静的，没有说什么，脸上也看不出神情的变化。但是等沃尔菲娜擦干了眼泪把情绪平复回来的时候，却发现他已经站了起来，将背对着自己，面向那堵刷成刺目白色的墙。 
　　“沃尔菲娜小姐，你为什么如此相信他，为什么如此相信他所说的这个老A，能够帮助你呢？” 
　　“因为他是一个好人，是一个真正的军人，能把自己的性命用来保护弱者的，决不会是骗子。至于先生您，我不知道您是否就是他所说的那个人，这也没有太大关系，他说那是他最好的朋友，从出生以来直到现在，他说的那么肯定，就象他说的是他自己一样。亲爱的先生，他让我相信，如果换一个位置，他的朋友，也同样会用自己的身体去抵挡刺向同胞的刺刀。” 
　　铁路久久没有再说话，只把背影留给沃尔菲娜。吴哲适时的走过去，向沃尔菲娜示意她可以离开了。 
　　“先生，你们能帮助我吗？”她有些不甘心的问了句。 
　　“不，应该说，请你帮助我们。” 
　　铁路转过身来的时候，仿佛已经换了一个人，他脸上突然少了几分往常的严肃，目光变得有些锐利，连吴哲都有些惊讶。 
　　沃尔菲娜发现铁路手里攥着那只破旧的钢笔。 
　　
　　




49

49、四十九 ... 
 
 
　　月色很好，袁朗披着衣服到楼下买烟，胡子拉茬和蓬乱的头发，让人几乎无法认出这就是那位经常出没夜总会挎着阔太太们胳膊扭动的小白脸。 
　　卖烟的货郎看也不看便将一包烟扔给了他，并不着痕迹的使了个眼色。 
　　袁朗懒洋洋打了个呵欠，趿拉着拖鞋往回走。 
　　楼上他家的窗户旁似乎闪过一个人影，他假装没看见，依旧摇摇晃晃进门。 
　　进了屋子，袁朗用脚把门带上，门背后贴墙站着齐桓，正作势要伸脚绊他，却听见袁朗悠悠道：“怎么一个一个都跟吴哲学的那么没大没小的啊！” 
　　齐桓只好把脚又缩回去了，改为正经的挺立姿态，敬礼道：“报告，菜刀完成任务，前来交差！” 
　　袁朗这才点了点头：“齐桓啊，别学那么轻浮，有学问的人也不是哪儿都好。” 
　　“是，队长您教训的是。”齐桓恭敬着，一双眼睛却向上翻。 
　　“那还傻站着干什么，不过来扶我一把！一点不会巴结差事！” 
　　“是！”齐桓急忙上前托住他的胳膊肘，如同尊崇老佛爷般将袁朗送回了床上。但当他看见袁朗手里攥着的烟时，又小声嘟囔了一句：“见烟不要命……” 
　　“说什么呢你？” 
　　“厄……说我看见您真高兴……” 
　　“虚伪！” 
　　袁朗钻进被窝，斜靠在床头枕头上，把那包烟擎在手心，展示给齐桓看。 
　　“上头来指示了，我不买烟行吗？” 
　　齐桓更小声的嘟囔了一句“买了难道你不抽？”，之后立刻换了恭敬的语调答道：“不行！” 
　　袁朗也不看他，让他拆开香烟的包装纸，从中取出一张纸条。 
　　“念。” 
　　齐桓将纸条展开，一字一句读道：“暂缓追查电台，明日速来总部。” 
　　这句话让本来还有些昏昏欲睡的袁朗惊得险些跳起来，急忙抓过纸条细看，仿佛不相信这条命令会在此刻出现。 
　　“一定出了什么大事儿……” 
　　“再大能有今天下午的大吗？” 
　　“对了，你的行动顺利不？” 
　　“顺利，简直天助我也。”齐桓不客气的拽出根烟点上，“那位高营长跟您一样，都是怪才！” 
　　“嗯，这次马屁拍得不错。”袁朗把那包烟夺了回来，抽出一根放在鼻子底下过瘾，“我很受用，详细说说，他怎么个怪才法，又怎么跟我一样的，我爱听这个。” 
　　“说是神机妙算吧，过了点，说是大智大勇吧，又太笼统了，嗯，智勇双全正好。” 
　　“跟没说一样……不过那个不重要，我问你，高城他没事吧？” 
　　“应该没事，听里面一个兄弟说，鬼子让他气得没辙，他愣是二郎腿一翘茶水一端接着当大爷。” 
　　袁朗没察觉到自己咧嘴笑起来。“嗯，有点我的风范。” 
　　“人家是当大爷，您是装孙子……” 
　　“实质都一样！” 
　　齐桓懒得和他斗嘴，走到窗边，从窗帘缝隙向外看。忽然，他看到了什么。 
　　“队长，他不是来找你的吧？” 
　　“谁呀？” 
　　“就那个总想给你当徒弟那小伙子，叫什么来着……” 
　　“成才？” 
　　楼下的街道上，成才正犹豫不决的在袁朗窗外徘徊，有些心神不宁，又有些恐惧。 
　　袁朗下床走到窗边，确认了是他。 
　　“应该就是来找我的，我本来以为他根本不会来的。”袁朗开始穿衣服，对着镜子整理了两下头发，“你先在这儿等会儿，我下去打发了他。” 
　　
　　成才抬头看看楼上亮灯的窗户，那里的窗帘厚重而不透光，因此丝毫不能给他提供有用的信息。看看天色，似乎已经不早了，他终于下定决心走进这幢小楼，却看见袁朗推门出来。 
　　“你来找我啊？”袁朗那憔悴的容颜和下巴的胡茬吓了他一跳。 
　　“嗯。”成才决定了破釜沉舟。 
　　“别站在外头，你跟我来。” 
　　袁朗领着成才进了街角的那家咖啡馆，他们进门之后，伙计便打烊上板了。 
　　成才有些局促，他看看屋里的老板，袁朗便冲后者点了点头，老板便叫着伙计上楼了。 
　　“有什么事就说吧。” 
　　由于袁朗今日出乎意料的温和，成才似乎有些放松，他恳求道：“大哥，您放了许三多吧，他真的什么都不知道，您也应该知道他，他就是呆子一个，谁对他好他就向着谁，把命搭上都不在乎……” 
　　袁朗饶有兴味的看着他，忽然打断道：“成才，你知道吗，你看到许三多被人按在地上时，我在等你冲上去救他，可是你没有，当天晚上我又等你来求我，可是你没有，直到昨天，我都还在想，如果你马上出现在我面前，求我放了许三多，我都会考虑一下，可是你还是没有来。” 
　　“可我今天来了。” 
　　“今天已经晚了。”袁朗苍白的面容毫不妨碍他那冷酷神情的表现，“你眼睁睁看着最好的朋友，你的同乡，被人抓走，整整四天，不闻不问，可见你并不是那么想要救他。” 
　　“不！我没有！”成才猛地站起来，撑着桌子，“我一直在想办法！” 
　　“你的办法呢？你的办法只是来求我，这个办法不需要你用四天四夜才能想出来吧？你其实只是在犹豫，犹豫要不要冒着危险来求我，因为你害怕。” 
　　“我当然害怕，谁被那么多枪口指着会不害怕？” 
　　“那么如果被抓的是你，许三多面对那些枪口，他会不会照样冲上去呢？” 
　　成才说不出话了，袁朗冷冷的盯着他。 
　　“我不知道。” 
　　“你知道！你知道他会，他是那么一个呆子，谁对他好他就可以豁出命去报答！” 
　　成才已经不敢抬头和袁朗对视，他只有低着头，任由冷汗顺着面颊流下。 
　　“你在阁楼上护着许三多挨日本人打的时候，我本来觉得你还算有点良心，你对谁都无情可毕竟你心里还有个许三多，可是现在我明白了，那个时候你只是为了不让日本人发现那块弹片，说到底还是为了保护你自己。成才，你心里一直只有你自己，所以回去吧，不要强迫自己做违心的事情。” 
　　袁朗说着，把成才的肩膀扳过来，揽着他出了店门，将他推到外面的茫茫夜色之中，又“啪”的一下将店门关闭。 
　　
　　




50

50、五十 ... 
 
 
　　袁朗把自己收拾干净了，恢复以往的整洁俊俏，坐在古董店二楼的办公室里，神情严肃的望着对面正把玩钢笔的老大。 
　　“头儿，我的任务是什么？” 
　　铁路打量打量他：“伤都好利索了？” 
　　“差不多吧，昨天刚拆了线，可能也就上房下河有点不方便。” 
　　“你不用急着请命，现在还没有那么危险的任务给你，只要你不自作主张。” 
　　袁朗不好意思的笑了：“嘿嘿，头儿，我都认错了，下不为例哈！” 
　　“你还想有下次？”铁路一瞪眼，“这一次就足够底下那几个臭小子有样学样了！” 
　　袁朗刷的一下子站起来，挺直身体，绷着脸道：“请您相信卑职对党国的忠诚！” 
　　铁路白他一眼：“少来这套，我告诉你，这次你的任务是负责护送沃尔菲娜小姐和她的照片安全离开上海，我不管你用什么办法，只要给我把这件事情办到，你之前不听命令擅自行动我就不再追究。” 
　　袁朗“啪”的一个立正：“是！” 
　　铁路挥了挥手，示意他可以离开，他这才转身离去，但是走到门口又被叫住。 
　　“等等，你前几天抓的那个人现在怎么样了？” 
　　“您是说，许三多？” 
　　“对，他招了吗？” 
　　“没有，这小子傻乎乎的，倒是对史今忠心耿耿的，什么也不说，不过也不排除他真的什么也不知道，我确实从来没见过他说谎话骗过人，大概他只是被利用了。” 
　　“要是确认了他不知道内情，就放人吧。前两天教会通过工部局和领事馆来关照过了，说许三多是教会的朋友，曾经帮助教堂和神父们作过不少事情，如果需要的话，圣马力诺教堂的神父和牧师都可以为他担保。” 
　　袁朗渐渐明白了：“史今史探长果然是强人，为了捞许三多连教会都能撺掇起来，看来这许三多一定是知道什么重要的事情。” 
　　铁路却摇摇头：“他知不知道都不要逼得太狠了，现在咱们被困在孤岛，还不能跟领事馆撕破脸皮，面子还是要给的，何况眼前最重要的已经不是剿共了。” 
　　袁朗凑上去低声问：“头儿，这是上面的命令还是您的？” 
　　铁路平静的看他：“命令是我下的，日后要是追究起来，责任也是我的。” 
　　袁朗有些诧异，刚才铁路给他讲的故事里并没有提到王庆瑞。 
　　“为什么？” 
　　“和你拚命要去救高城的理由一样。” 
　　
　　成才在街上失魂落魄的走，他一夜没睡，就这么漫无目的走到天亮。他的手插在口袋里，那里有一枚几天前得到一块银元，还没来得及交给许三多。 
　　太阳出来了，挂在他头顶上，有些刺眼。他不知道要到哪里去，脚步不知不觉将他带到白天工作的希尔顿饭店前的那条马路上。 
　　今天他没有丝毫工作的劲头，甚至连想都懒得去想。 
　　然而沃尔菲娜的身影突然出现在他视野中，身后还跟着两名黑衣男子。 
　　成才无神的大眼睛里立刻光芒汇聚，他发现那两名黑衣男子正是那天在史今家门口抓走许三多的那群人中的两名。 
　　出于本能他慌忙闪身躲进了街角，生怕被对方看到。等沃尔菲娜一行三人走过去之后，他才想到，原来袁朗昨晚说的话没错，自己的确是到了什么时候都不忘记保护自己。 
　　一想到袁朗，他就绝望万分，不知道自己该往哪里去，他甚至抬手扇了自己两个嘴巴，骂道：“你当时怎么不跪下来求他，你不是发誓要照顾许三多一辈子吗，你的脑子都哪儿去了，你他妈就那么没胆啊，不就是个死吗！……” 
　　他一边嘟囔着一边坐在小巷深处，把头埋进膝盖里，忍不住掉起眼泪来。 
　　不知道哭了多久，巷子的另一头隐约传来脚步声和几声惨叫，把他惊得抬起头来，寻找这声音的来源。 
　　他蹑手蹑脚走过去，那边的厮打和呻吟越来越密，像是几个人同时在以命相搏。 
　　等他终于从巷子的拐角探出头的时候，惊得连眼泪都憋回去了，张大嘴巴却发不出声音。 
　　在他视线所及的地方，另一条巷子深处，躺着四男一女，女的成才一眼就认出来了，正是沃尔菲娜，此刻她躺在地上，不知道是死了还是昏了，一动不动。她身边还趴着方才跟着她的那两名军统特工，其中一个也不动了，另一个正在用手掐着一名陌生男子的脖子，在他们前面不远处，躺着另外一个陌生男子，咽喉上插着一柄匕首，鲜血汩汩流着。 
　　成才想跑，可是腿却有点软，他只能控制着自己不发出一点声音。 
　　片刻之后，那名活着的军统特工终于干掉了陌生男子，然后艰难的移动着身体，伸手去够沃尔菲娜脚边的一个包裹。 
　　然而他的指尖还没碰到那包裹，便垂了下去。 
　　世界仿佛安静了，成才看着眼前的几具尸体，想要撒腿就跑，但他极好的视力突然发现了一件事情――那个黄色的包裹，正是前些日子他眼看着沃尔菲娜亲手存进花旗银行的金库保险箱内的。 
　　“那不会是个宝贝吧？”成才没意识到自己的自言自语，他胸膛上下起伏，脑子里的一个念头让他激动不已。“袁朗的人那么想要这东西……” 
　　他观察了几秒，确定那几个人都已经死了，这才小跑着过去，一把将包裹抄进怀里，仔细看了看。“没错，就是它！” 
　　成才回头看了一眼躺着的毫无生气的沃尔菲娜，目光中有些怜悯，但立刻，他又紧张起来，谨慎的观望了一下四周，以逃命的速度逃离了小巷。 
　　
　　袁朗换上一身白大褂，戴着口罩和白帽子，脖子上挂了听诊器，在圣心医院的走廊里直奔某间病房。 
　　推门进来，就看见吴哲坐在凳子上，正熟练的削苹果。沃尔菲娜躺在病床上，仍然毫无意识。 
　　“她怎么样？”袁朗摘了口罩问道。 
　　吴哲站起来，把苹果放下：“没生命危险，受了点外伤，汉奸们不敢对一个德国人下杀手的，可惜我们的人就……” 
　　袁朗阴沉着脸：“东西呢？” 
　　吴哲摇头：“不知道，我们先发现的，在希尔顿饭店和附近都找过了，没有。” 
　　“会不会是被对方拿走了？” 
　　“应该不会，据说76号那边也正撒网找呢。” 
　　“妈的希尔顿饭店一定有76号的眼线！”袁朗重新把口罩勒上，转身出门。“让老子抓到非阉了他不可！” 
　　
　　夜晚，天有点阴，月亮多在云层里，偌大天穹看不到星星。成才站在袁朗家楼下的阴影里，这条街上没有路灯，所以不易发现。 
　　袁朗步履匆匆而来，到了家门口就看见成才一脸冰霜站在哪里，气不打一处来。 
　　“你还来干什么呀？不是说了我不放人就是不放人，你给我跪下也没用！” 
　　成才就那样站着，一动不动：“我有你们想要的东西，你放不放人？” 
　　袁朗冷笑：“什么东西，小伙子别跟我玩这种花招，你还嫩着呢。” 
　　成才不为所动：“一个黄色的包裹，外面用胶布封着，引着德文字母，是沃尔菲娜小姐带来的。” 
　　袁朗的脸刷的一下阴沉下来，他恶狠狠的盯着成才看了片刻，一伸手把他拖进了门。 
　　
　　成才被袁朗像拖麻袋一样钳着胳膊拖进了屋里。这是他第一次走进袁朗的家，但此刻她却全无心情来好奇的观察。 
　　袁朗用力一甩，成才便被迫摔进了一张椅子，痛得皱眉。 
　　可是还没等他平衡好身体，脖子已经被袁朗抓住了，袁朗平时显得俏皮可爱的面容此刻扭曲狰狞：“你怎么拿到的？说！” 
　　成才费力的从嗓子眼里挤出话来：“我……我在希尔顿饭店旁边的……小巷子里，你们死……了两个人……你们对头也死了两个……” 
　　袁朗终于意识到成才不是来诈自己的，他放开了成才，转过身去，平静下来。 
　　成才抚摸着疼痛的脖子，见他这样，似乎更有了几分胆量，说道：“你放了许三多，我就把东西给你。”袁朗没有说话，他又继续道：“你是不是以为我不会再来找你了？” 
　　袁朗掏出根烟点上，才转过身来，此刻他的狰狞又完全消失了，平和得仿佛从来不会发怒。 
　　“成才，你为什么一定要救许三多？” 
　　“因为我心里有他，我心里不是只有我自己。” 
　　袁朗冷笑：“要是你没捡到那个包裹呢？你还会来吗？” 
　　“我会！” 
　　“那你来了用什么要挟我？” 
　　“我会想别的办法！” 
　　“你没有别的办法，不要骗自己了，成才，你没必要为了许三多冒这么大的险。” 
　　“不，你想要那个东西，你肯定都想疯了，放了许三多我就给你！” 
　　“你无非是藏起来了，我们可以去找。” 
　　“你不会找到的，我藏的地方别人找不到！” 
　　袁朗不知道从哪里变出来一把枪，顶在成才的脑袋上：“现在呢？还跟我讨价还价吗？你不交出来我就一枪崩了你，然后再去找，翻遍上海滩我不信找不出来！” 
　　成才的脸变得惨白，冰冷的枪口让他有些颤抖，但他仍然口气强硬，像换了一个人：“你的死对头们也在找，那是日本人想要的东西，上海滩不是你一个人说了算！” 
　　“行了成才，你不是真的想救许三多吧，你只是为了报复我昨天羞辱你？” 
　　成才瞪着他：“不是，我就是要救许三多，你不放人我就把那个包裹交给日本人！” 
　　听到这话袁朗真的动怒了，他一下子把枪口压下去，成才被他压得完全贴在椅背上动弹不得。 
　　“你知道那包裹里是什么东西吗！” 
　　“不知道！我也不想知道！我就知道许三多不能死，这世上就他一个人对我好，不管我怎么对他他都对我好，他要是死了我活着也没意思，我除了他就没别的了！” 
　　他理直气壮得几近歇斯底里，虽然愤怒但眼角流下两行眼泪。 
　　袁朗把他拽起来，举起枪托要打，最终却还是放下，并且收起了枪。 
　　“成才，你不关心那是什么东西，那就不谈具体的东西，只说这件事，日本人想要，你给了他们，这就是亲者痛仇者快，我知道你觉得我们不是什么亲者，可日本人更不是，你和许三多从老家逃难出来，应该知道现在中国的土地大半已经被日军占领，他们所到之处是什么样子，我想沦陷的时候你也看见了，你觉得你帮着那些杀害自己同胞的人，你晚上睡得着吗？你觉得当了汉奸，就算救出了许三多，你还能象以前一样活下去吗？” 
　　成才不说话了，只是靠在椅子上发抖。 
　　袁朗低下头，认真的说：“在日本人面前，没有人格，没有尊严，没有希望，你过的每一天都是被施舍的，你能忍受吗？日本人攻陷南京，在城里几个月不停的屠杀平民□妇女，这样的主人你也愿意投靠吗？” 
　　成才震惊的抬起头看他，似乎是难以置信他所说的话。 
　　袁朗把他扶起来，拍拍他的肩膀：“这样吧，你回去，打开那个包裹，看看里面的东西再决定。”成才茫然的看了看他，不知道如何是好，他便加了一句：“如果你看过之后还是觉得给日本人更好，那么，我用许三多跟你换。” 
　　
　　成才又一次被袁朗推出了门。 
　　袁朗站在窗口，撩起窗帘看着成才梦游般走在街上离去。 
　　“出来吧，老趴在床底下可不好受！”他点了根烟，坐在窗前椅子上看自己那张半旧大床。 
　　垂到地板的床单下摆动了动，齐桓和吴哲从里面一点一点蹭了出来。 
　　袁朗吞吐着云雾：“我说你们俩钻进去的时候怎么那么利索呢？” 
　　齐桓撕扯着被吴哲压住的衣角，一下子跳起来，拍拍身上的土：“我是被他连累的！” 
　　吴哲也已经爬了出来，一边吐唾沫一边抱怨：“队长你这屋子看着干净，可床底下都是土！” 
　　袁朗把脸一沉：“你们俩没事上我这儿干什么来了？” 
　　二人面面相觑，显然答案是准备好了的：“看你啊，好几天没关心您老人家的伤了，这不是来拍个马屁么！” 
　　袁朗却不理睬他们的笑话：“有事儿说事儿，以后少来！” 
　　吴哲狠狠丢了个白眼过去，齐桓做了个鬼脸，说道：“队长，本来不就打算放了许三多吗，怎么你还把成才那小子放回去？万一他真把东西给了日本人怎么办？” 
　　袁朗挥手示意他们俩坐下，说道：“我就是想看看他会不会把东西给日本人。” 
　　“啊？”二人双双诧异得睁大了眼睛。 
　　齐桓有点担心：“队长，您这刚犯了不遵命令擅自行动的错误，怎么又来啊？” 
　　袁朗把烟头冲他狠狠扔了过去：“闭嘴！我不爱听的少他妈说！”齐桓利索的将烟头用两根指头接住，他才正色继续道：“齐桓你带俩人在暗中给我盯着成才，看他究竟会干什么，要是他真的去给了76号的人，你就提前下手做掉他。” 
　　吴哲说：“队长，这不是脱裤子放屁么，你直接答应跟他换许三多不就完了吗？” 
　　袁朗也没有烟头可以扔他，只是瞪了他一眼，道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，这次沃尔菲娜小姐出事，不就是因为我们直接暴露在明处么，说不定现在76号的人也已经盯上成才了，就等他去取东西，然后捞个渔翁之利，咱们要是再犯一次同样的错误，也不配和76号斗了。” 
　　二人不说话了，默默的点头。 
　　袁朗想了想，又说道：“再有，今天成才那小子居然有胆来找我，我反倒觉得他不会去投靠日本人。” 
　　他撩起窗帘往下面看，成才慢吞吞的茫然背影还在小街上没有消失。 
　　“成才，别再让我对自己的同胞失望。” 
　　
　　仙乐都夜总会如同往常一样霓虹闪烁着，成才麻木的从 
 50、五十 ... 
 
 
　　大门口走过，即便他的顶头上司服务生领班就站在距离他几步的地方，他也照样仿佛视而不见。 
　　然而他走着走着，迎面被人挡住，那是他只有白天才能看到的希尔顿饭店大堂经理。 
　　“王，王经理？”成才诧异的同时随即感到一阵不好的预兆。 
　　王经理笑了，走上来搂住他的肩膀：“成才啊，你到哪儿去了，我找你有事儿……” 
　　不管成才愿不愿意，王经理已经揽着他拐弯向一条黑暗的小巷走去。成才想要挣扎，但肋下顶着一个冰凉梆硬的东西，让他不敢动弹。 
　　小巷最黑的地方似乎站着两个人，他们围上来，将成才困在中间，成才看不清他们的面容。 
　　“成才，东西你放哪儿了？”王经理开口，还是笑呵呵的。 
　　成才立刻明白了他是什么人，但仍旧装糊涂：“什么东西？” 
　　他话音刚落就被一拳打在肚子上，疼得弯下腰去。 
　　一个粗砺的声音说道：“妈的，装什么糊涂，快说，不然扒了你小子的皮！” 
　　成才痛得说不出话来，他抓住王经理的衣襟哀求道：“王经理你饶了我吧，我真的不知道！” 
　　王经理的脸也一下子阴沉到底，他做了个手势，另外两个人便将成才踹倒在地上，拳打脚踢起来。他则看着，用冰冷的声音说道：“他们打了你，身上不会有什么伤痕，可是会比千刀万剐还疼，时间久了，你就算不死也会变成废人，只有日本人的医院能治。” 
　　等成才被打得奄奄一息，他才示意那两人停手，走过来伸出一只脚，踏在成才的胸口上。 
　　“快点把东西交出来，别让我废话！” 
　　成才只剩下呻吟的力气，根本无力开口说话。 
　　王经理把脚上的力量加大了几分，成才便在他脚下疼痛得手脚抽搐。 
　　“我知道你小子见财不要命，总想着借机捞点，可是这件东西是日本人要的，你乖乖交出来还能留条小命，不然的话，把你扔到日本人的细菌试验室作试验！” 
　　成才感觉到自己的肋骨到了断裂的边缘，他说不话，只有拼命用尽最后的力气点了点头。 
　　王经理这才放开了脚，踢踢他：“明天中午之前，你把东西带到东联纱厂的废仓库，到了点不来，看我怎么收拾你！” 
　　成才像得到特赦一般连滚带爬踉跄着跑了。 
　　身后两人要跟上去，却被王经理拦住了。 
　　“老大，不跟着他去，看看东西究竟在哪儿了？” 
　　“没那个必要，这小子就那么点出息，他敢不交出来，你看拿日本人一吓唬，他吓成什么鸟样了！” 
　　
　　




51

51、五十一 ... 
 
 
　　清晨，天空乌云密布，云层背后雷声滚动。 
　　成才有些踉跄的来到圣马力诺教堂，还没进门便把早起扫地的杂工吓了一大跳。 
　　“唉呀，这不是成才吗，你你这是怎么了？” 
　　成才脸上都是淤青，嘴角残留着血迹，脸白得像鬼，身子微微有点佝偻，好像哪里疼得厉害。 
　　这一声喊把布朗神父惊动出来，看见成才的样子，急忙让人扶他到后院去。 
　　“快去看看马歇尔医生起床了没有，请他来一趟！” 
　　一名修士奉命出门去了。 
　　成才在神父的房间里坐着，修士让他躺下端来一杯水就走了，他翻身起来，推门出去。 
　　教堂很小，他的路也很熟，越过神父修士们住的院子是厨房柴房和堆放杂物的仓库。 
　　他四下瞧瞧无人，走进了一间门口挂满蛛网的小库房。 
　　前院的修士们和神父都忙碌着给穷人施舍粥饭，带着难民中的几个半大孩子组成的唱诗班练习圣歌，并没有人注意到成才在干什么。 
　　乌云几乎把天空封死了，小库房内黑的像夜晚一般。但成才不用光亮也能摸到，他藏在一堆废弃的破烂中的那个黄色包裹。 
　　包裹外面的胶带封得很牢，成才犹豫了一下，最终还是扯了下来。 
　　外面传来唱诗班孩子们的歌声，纯洁如天籁，伴随着空中滚动的闷雷。 
　　打开层层牛皮纸，里是一只扁平的铁盒，盒子里安静的躺着一沓照片。照片的拍摄技术并不算很好，但也足够清晰。 
　　成才的眼睛里仿佛出现了一道裂痕，就在他翻看这些照片的时候。 
　　污水沟旁的一排死去的婴儿，接下来是断壁残垣中的一堆死人头颅，还有横七竖八赤身裸体的女人……直到他翻到一张照片，上面半侧身跪着两个年轻人，他们低着头，身后是两名举起战刀的日军士兵，成才发现，那两个人的脸，一个像是许三多，另一个像是他自己。 
　　
　　一道闪电划过天际，大雨倾盆。 
　　王经理打着伞来到东联纱厂的废仓库，他抬手看看腕上手表，还差十分钟就到正午十二点。 
　　成才就坐在仓库角落里，低着头，怀里抱着那只黄色包裹。 
　　王经理冷笑了声，走过去踢踢他。 
　　“你小子还挺识时务的嘛，东西呢，给我！” 
　　他向成才伸手，后者却向墙角缩了缩，露出戒备的神情。 
　　“王经理，我把东西给了你，你就放过我？” 
　　“看你那个没出息样！放心，老子还没那个闲心要你的命，你以为自己是谁呀？快给我，就我一个人也照样揍你！” 
　　成才还是摇摇头，说道：“我不信，你……你站开点，我把东西放下，然后等我走出去了你再拿。” 
　　王经理瞪他一眼：“还敢跟我玩花招，你胆子不小，我怎么知道那东西是不是真的！万一你给我个假的然后跑了怎么办？” 
　　他说着逼上来就要抢，成才退到墙角，脊背撞在墙上，无处再退，情急之下只好一扬手，将包裹扔了出去。 
　　“妈的，我看你是找死！”王经理一巴掌扇在成才脸上，将他按在地上捆起来，骂骂咧咧的去捡那东西。 
　　包裹骨碌碌滚到东南角的一堆破旧纸箱子之间去了，王经理三步两步跑到跟前，弯腰的时候听见身后成才的脚步声，他伸手捞起那包裹，还没直起腰来，眼角余光便瞥见成才跑到了厂房的一角，正在伸嘴去咬一根横在半空的绳子。 
　　他立即意识到不妙，但已经来不及了，还没来得及踏出逃命的一步，头顶上的阴影便压了下来。外面一声霹雳，里面一声巨响。 
　　成才站在距离他十几米远的地方，看着房顶上一块摇摇欲坠的钢筋混凝土将王经理砸在下面。纸箱子轰然飞散，尘土扬起一团，但很快就被漏了的房顶中浇下来的雨水浇灭了。 
　　等烟雾散尽，成才也已经挣脱开了手上捆的绳子，他看着那块四分五裂的混凝土块下面没有一点动静，这才小心翼翼的走了过去。 
　　黄色包裹被砸扁了，牛皮纸破碎开来，露出里面的废铁皮。 
　　他搬开压在王经理上身的一块碎石，想要看看对方死了没有，却被一只手牢牢的抓住了裤腿。 
　　王经理睁开一只尚未被砸瞎的眼睛，嗓子眼发出呜鲁呜鲁的惨叫，连那只被砸扁了的眼珠子都似乎要鼓出眼眶来，看上去就像个地狱内的恶鬼。 
　　成才给他这一抓吓了一大跳，一屁股坐在地上，刚要爬起来逃命，却发现他已经奄奄一息，整个身体被压在石板下面动弹不得了，这才镇定下来，用手使劲掰开那只血淋淋的爪子。 
　　王经理的上半身开始拼命的摇晃，碎石沫子哗啦啦掉下来，仿佛一座立刻便要喷发的火山。 
　　然而他的狰狞面目再也不能令人惧怕，成才四下望望，从废物堆里捡起来一根断裂的铁条，茬口虽然很不整齐，但足够锋利。他拎着铁条，在王经理身边蹲下，后者稍稍恢复了一点语言能力，正在用含混不清的口齿做着最后的哀求。 
　　“成才，你敢对我下手！……你不怕皇军来找你吗？……别，别，我求你了，我给你钱，我不打你了，再也不欺负你了，你敢，你会倒霉的，饶命啊，求求你，饶命啊……” 
　　成才的脸依旧惨白得像鬼，但眼睛却亮得像火。他伸出手去，将王经理语无伦次的哀求堵住，另一只手举起了那根锋利的钢条。 
　　又是一道电光闪过，紧接着霹雳轰响。 
　　旧仓库对过的一张黑色雨布动了动，齐桓的脑袋在雨布底下缩了缩，然后抬眼看看天，嘟囔道：“娘的，头顶上打炸雷，那小子莫非真作了伤天害理的汉奸？” 
　　他忽然发现对面的厂房里走出来一个人，手上拎着一根断裂的铁条，正是成才。 
　　成才脸上残留着鲜血，手上也是，衣服上也是，他将铁条扔在地上，举起双手，抬脸向着天空，任由瓢泼的雨水将他身上脸上的血迹冲刷干净。 
　　齐桓被他这种举动惊呆了，好半天才憋出一句：“我CAO，人才啊！” 
　　
　　雨停了，房檐正滴着水。许三多被扔在一个僻静的角落，他被浑身的疼痛惊醒过来，睁开眼看了看四周，这里是一条陌生的小巷，自己正躺在水沟附近，他眼前一黑，又晕了过去。 
　　等他再次醒来，发现自己正趴在一个人的背上。这人穿着熟悉的衣服，留着熟悉的发型，连身上的气味都是熟悉的。 
　　“成才……？”他气若游丝的喊。 
　　“醒啦？身上疼吗？”成才把他的两条腿夹得紧紧的，走得有点喘。 
　　“嗯，你放我下来吧，我自己能走。” 
　　“行了吧你，你能走个屁！老实给我趴着，医院马上就到了！” 
　　成才的口气很强硬，许三多看见他脖子上在流汗。 
　　“别去医院，西药都太贵了……成才你，你怎么浑身直哆嗦？你流好多汗！” 
　　“给我闭嘴！”成才吼道，喘得更厉害，“西药再贵能比你命还值钱吗？” 
　　许三多不敢再说话了，因为他发现成才的步子也开始不稳，自己稍微一挣扎就会摔倒。 
　　
　　病房里，许三多别扭的躺着让护士在自己屁股上扎针。 
　　成才推门进来，手里拿着一叠医药费单子。 
　　“成才，咱们走吧！” 
　　许三多等针头一离开屁股就要爬起来下地，被成才一把按住了。 
　　“你不能走，医生说了你得留院观察两天。” 
　　“我已经没事了，伤口也上了药了，在这里住两天那得花多少钱啊！” 
　　“唉呀你给我老实呆着！”成才瞪眼，又开始喘粗气，“你还发烧呢，那钱该花就得花，你还要钱不要命啦？” 
　　护士小姐看着他俩忍不住笑起来，伸手将许三多按倒在床上，给他盖上被子。 
　　许三多睁着不大的眼睛看成才，目光清亮：“成才你没事吧，脸色那么难看。” 
　　成才在他床边坐下：“还不是为你的事儿急的！好多天没个音讯，要不是今天早晨有人扔个纸条给我，我还不知道上哪儿找你去呢！” 
　　许三多伸手拉拉他的衣袖：“我没事儿，你别担心，抓我的那些人还被我气得不行呢。” 
　　“你是能把人气死！”成才嘴上说得气哼哼，手却轻柔的给许三多掖好被子，“你先睡会儿，我走了。” 
　　“你去哪儿？” 
　　“去上班啊，不上班哪儿来的钱养活咱俩！” 
　　许三多看着他离去，眼泪涌满了眼眶。 
　　
　　仙乐都的舞厅仍旧灯火辉煌，隔壁的工作人员更衣室内的气氛却冷到了极点。成才低头站着，被领班数落得狗血喷头，几次扬言要开了他，最终被另外几名服务生给劝走了。 
　　成才始终不说话，默默换好了衣服，端着托盘出去开工。 
　　站了没几分钟就看见袁朗从大门处进来，只是这次他身边没有挽着太太小姐，是一个人。 
　　成才急忙把头低下，尽量不让他看见自己。 
　　袁朗一进门就看见他，先冲他笑了笑，然后找个僻静角落一坐，象是在等人。 
　　成才换了个地方站着等待客人招呼，可没过多久却发现门口处走来两个熟悉的人，正是那天晚上跟着王经理殴打自己的两名汉奸特务。 
　　他大惊失色，眼瞧着那两人进门就直奔自己而来，他情知不妙，也顾不上和领班去请假，扭头就向后门走去。 
　　两个汉奸特务见他要跑，也加快脚步跟上，成才把托盘一扔，穿过狭窄的操作间来到外面的小巷里，朝着繁华的马路没命的跑。 
　　可是他跑了没几步，就气喘吁吁，手按着胸口，咳嗽起来。 
　　汉奸特务们身高腿长，追上来将他按在墙上。 
　　“你小子还敢跑？说，是不是你干的？” 
　　成才嘴角淌着血，几乎已经要断气了。“什……什么是不是我干的……我什么也……不知道……” 
　　“你还嘴硬！” 
　　二人挥拳又要打，忽然一个个都不吭声了，掐住成才脖子的手也慢慢松开，借着微弱的灯光，成才看见他们的咽喉上分别插着两把匕首，刀锋是从后面刺进来的，刀尖上闪着血光。 
　　尸体栽倒后成才才发现袁朗不知何时站在自己身边，他松了口气，眼前一黑，倒了下去。 
　　袁朗一把将他接住，摸摸他额头，烧得烫手，叹了口气，笑笑：“真不知道你是胆大还是胆小……” 
　　
　　




52

52、五十二 ... 
 
 
　　高城伸手去摸甘小宁的额头，却被他一歪脑袋躲开了。 
　　马小帅站在病床那一头，冲甘小宁挤眼睛。“小宁，你这是干什么！” 
　　高城愣了愣，像是早就料到般叹了口气，又伸出手去，这次抓在甘小宁肩膀上，用力将他整个身子扳了过来。 
　　他看见甘小宁一双充满了怒火的眼睛，但是他没有生气，也没有着急，而是把手里的饭盒端过去，舀起一勺汤：“来，把汤喝了，这是我专门让人做的，喝了好的快！” 
　　甘小宁根本没有张嘴的意思，目光充满敌意：“我不吃鬼子的东西！” 
　　马小帅急了，又不敢大声喊：“小宁，你怎么那么不开窍啊！” 
　　“我怎么不开窍啦，你开窍，你们都开窍，当叛徒，当汉奸就开窍啊？” 
　　“小宁，没人生下来就想当汉奸，我也不想。” 
　　高城平静的说话，反而让甘小宁更生气，他顾不得身上的伤，挣扎着要做起来理论，被高城按住了。 
　　“你先别发火，我问你，你是不是我的兵？” 
　　甘小宁一愣，随即道：“你要不当汉奸，我当然是你的兵，可是你……” 
　　“别可是，你一天是我的兵，就一辈子是我的兵，这话是不是你说的？” 
　　“我……是我说的又怎么样，我那时……” 
　　“是你说的就行，我的兵就得服从命令，我命令你冲锋你就得冲锋，我命令你撤退你就得撤退，现在我命令你给我喝汤吃东西，命令你赶快养好伤！” 
　　他说话的时候，手紧紧握着甘小宁的胳膊，用力攥着。 
　　甘小宁似乎是感觉到了什么，有些惊诧的望着高城。 
　　
　　医院大楼外面，马小帅追着高城跑出来。 
　　“营长营长你去哪儿？” 
　　“出去溜达溜达，你别跟来了，留下照顾小宁吧。” 
　　“别呀，老白去买早点了，你好歹吃点再出去！” 
　　“不吃了，你们俩好好看着小宁，别让他干傻事，我没事，现在没有比上海更安全的地方了。” 
　　高城一阵风般的走出了医院大门。 
　　
　　马小帅沮丧的回到病房，甘小宁见他回来急忙问道：“营长他难道是――” 
　　“难道是什么呀！你个笨！”马小帅一屁股坐到他身边，满面怨气瞪着他。 
　　甘小宁有点委屈：“我怎么能想到他……你又不直说……” 
　　“这事儿能直说吗？”马小帅压着嗓子说道，“我给你使了好几个眼色你都不明白！” 
　　甘小宁掀开被子就要下地：“那我得给营长赔个不是去！” 
　　“哎呀你快回来，你看你那一身伤，还想上哪儿啊！”马小帅用力的把甘小宁按住，“营长他心情不好，别去烦他了。” 
　　“怎么了？” 
　　“唉！”马小帅如同老汉般沧桑的叹气，“今天报纸上登了，重庆政府责令开除营长的军籍，他们家老爷子登报声明和他断绝父子关系，还说什么仁人志士见此逆子均可得而诛之。” 
　　甘小宁吓得直伸舌头。 
　　
　　高城轻而易举的过了租界的哨卡，他看着自己手中那本临时政府核发的证件，愣了愣，放眼去望自己生活了几个月的租界，有些恍如隔世。 
　　街上的报童奔走吆喝着今天的头条新闻，他听见了那些很刺耳的声音。 
　　越往前走，似乎就有越多的人在偷眼看他，他不知道是不是自己的错觉，但是唯有装出一副满不在乎的神态，昂首挺胸阔步向前。 
　　清晨的仙乐都，像是现了原形的妖精，霓虹熄灭，不再似昨夜那般艳丽逼人，楼体被晨曦照得发白，冷清萧瑟。 
　　高城站在门口四下看看，没有看到那个熟悉的身影。他有些失落的放弃了等待，打算回转。 
　　远处似乎有一双眼睛在盯着他，军人的直觉令他浑身一个激灵，这双眼睛里放射出的光足以让人心惊胆寒。 
　　他扭头寻找，终于在马路对过几十米远处发现了那双眼睛。 
　　几个月前冒着硝烟炮火横渡苏州河为他们送来国旗的女孩小敏站在一家商店门口，怀里抱着一叠传单，从她身边走过的人几乎人手一份。 
　　她看见了高城，于是忘记了继续散发，高城被她看得几乎有些手脚无措，不知道该掉头走掉还是理直气壮的看回去。 
　　小敏咬了咬牙，向他走过来，穿过人流攒动的马路，连来往的车辆都不看一眼。 
　　她走到高城跟前，将一张传单递给他。 
　　“先生，抗日救亡，您也应该出一分力！” 
　　薄薄的传单上字迹清晰，高城却仿佛只看见一片血红。可是片刻之后他便恢复了清醒，太阳出来了，照在小敏的额头和发梢上都有些刺眼。他一把揉皱了那张传单，松开手，让纸团从掌心滑落。 
　　小敏的眼泪在眼眶里打转，咬牙的声音几近可闻。“如果我手里有枪……” 
　　高城转身离开，头也不回。 
　　
　　原田真一看着站在自己面前的高城微笑：“高营长，你从今天开始，就要为临时政府工作了，这是你的佩枪，还有五发子弹。” 
　　他用目光示意了一下写字台上的一套枪械，高城伸手抓过来，毫不客气的揣进兜里，转身要走。 
　　“等一等，高营长！”原田叫住他，“这不是送给你的礼物，别忘了，你还有事情没有做。” 
　　高城站住，没好气的问他：“我字也签了，眼也现了，汉奸也当了，还有什么事没做？” 
　　“你是治安委员会的成员，当然有责任为临时政府服务，当然，你刚刚加入，也许还不习惯，没关系，我会和委员会主任说，让他给你分配一些比较轻松的工作。” 
　　高城冷笑了一下，点了点头：“明白了，你们日本人的饭没有白吃的，我折腾了那么多天，总算轮到你来折腾我了。” 
　　“不要对我充满敌意，高营长，我们现在是同一战线上的合作者了。” 
　　“对不起，我投靠的是你们大日本天皇陛下，可不是你，我对你喜欢不起来！” 
　　高城说完，不给他还口的机会，转身走了出去。 
　　原田真一面上露出阴冷的神色，坐回办公桌前，抄起电话。 
　　“给我接治安委员会张昔年……张主任，高城马上就会去你那里报道，你要给他安排一个很好的任务……你不明白？这很简单，刚刚抓到的那几名军官，就交给他来处决吧！” 
　　
　　刑场设在宪兵司令部监狱的最后一道院子里，西南角是给审讯者辟出来休息的小屋。 
　　高城正坐在小屋里，望着窗外站在高大围墙下面的一排国军军官，他的对面是张昔年。 
　　“高营长，这是犯人的判决书，待会儿验明正身，就可以行刑了。” 
　　高城一张一张的看，不说话。 
　　张昔年脸上笑着，眼睛却骨碌碌 乱转，仔细观察高城的反应，嘴里说个不停：“要说这几个人也算和高营长同出一系，都是孙将军的部下，怎么就那么不识时务，死也不肯归顺皇军……要不，高营长去劝一劝？这虽说判决书下来了，可要是能劝得他们回心转意，也不是不能挽救，到时候高营长就立了功啦……” 
　　他说得起劲，高城却忽拉一下子将判决书往桌子上一扔，伸手就从腰间拔出了那只手枪，咔嚓推上了膛，就往门口走。 
　　张昔年吓了一跳，他身后的日军士兵和伪军士兵都紧张的端抢戒备，可高城举着手枪走到门口又停下了，刚刚腾起来的那股子杀气也消散殆尽。 
　　“高高营长，你要干干什么？” 
　　“不干什么，忘了检查检查这枪好使不不好使。”高城又利索的将上膛的枪退了下来，揣回口袋。他环顾着四周严密的武装，像是认命般说道：“走吧，去验明正身。” 
　　
　　刑场上的几名军官全都遍体鳞伤，衣衫褴褛，每个人都被两名伪军士兵按着跪在地上。 
　　高城走到他们跟前，大声命令道：“让他们都站起来！” 
　　张昔年跟在他后面皱眉道：“这，这不行吧？” 
　　高城回头瞪他：“怎么不行？我才是行刑官，您现在可是县官不如现管！” 
　　张昔年还想争辩，他却已经大手一挥，喊着口令让伪军士兵退后两步。 
　　被俘的军官们没有了后背的压制，全部梗着脖子站了起来，他们回过头，看见高城，目光中却没有丝毫的感激。 
　　高城不去看他们，转过身走到那排等待执行枪决的日军士兵后面，摆摆手示意可以行刑。 
　　张昔年慌张失措的赶快跑到安全地带，很是不满的抱怨着：“高营长你太任性了，这这要是让皇军知道了会怪罪的……” 
　　高城对他的话根本不加理睬，他只是听着日军军曹下完开枪的口令，枪栓碰响，子弹出膛，几具尸体倒地的声音过后，才转过身去。 
　　伪军士兵们将那几名军官拖走，行刑完毕的日军排队整齐离开，高大的围墙下只剩下他一个人的背影。 
　　地上的血蜿蜒流淌，渗进了土地，染红了星星点点的野草。 
　　
　　袁朗走进咖啡馆，伙计便交给他一封信，信封上的收信人是“何山”。他笑了笑，自言自语道：“本来还想找他呢，自己倒送上门来。” 
　　
　　幽暗潮湿的鸦片烟馆内是不容易认出人来的，高城被人带进来，经过许多房间和大榻，在烟雾熏烤中钻进最靠里的一个小套间。 
　　套间内比外面更加朦胧，若不仔细看，几乎没法看清那张双人床榻上躺着个人。 
　　伙计关门退出，榻上的人回头看他一眼，挥手道：“过来呀，躺下！” 
　　高城乖乖走过去，学着他的样子躺下来，脸对脸，这才看清原来这家伙根本没抽，只是用手扇着烟雾，使其充分扩散。 
　　“拿着！”袁朗把另一杆烟枪递给他，“不抽也装个样子！” 
　　高城结果烟枪，架在胳膊上，忧郁的望着他。 
　　袁朗躺着时，目光迷离，笑笑说道：“高营长，有什么急事要跟我汇报啊？” 
　　高城有点羞赧，似乎觉得这样很不合适，但仍旧说了句：“没什么事……我，我想见你……” 
　　袁朗一愣，瞧出他有点不对劲，忙问：“出什么事了？” 
　　高城把到了嘴边的话硬生生咽下去了，他看着袁朗瘦了一圈的脸，忽然觉得自己实在很荒唐。“没出什么事……我就是想问问，你的伤好了没……对不起我不该这么冒失……” 
　　袁朗仿佛是明白他的心事似的，也不再追问，笑了：“知道有人这么惦记我真好，你说我的伤要是再不好，不就太对不起你了么。” 
　　他把脑袋凑过来，去看高城低垂的眼睛，二人目光接触，高城一下子板起脸说道：“我不信，这才几天，你伤口那么深，能好这么快？” 
　　“哦，那要不你自己看？”袁朗坏笑着把胳膊张开，做出一个任君检查的姿态。 
　　高城最见不得他那副嘴脸，鼓着腮帮窜过去，按住他就把手往裤子里伸。 
　　“你别跟我来这一套，以为我不敢啊？”他以为那里面还会是厚厚的一层绷带，却不想摸到了一具温热的肉体，袁朗腹部的肌肉光滑而结实，上面横亘着一条粗糙的伤疤，随着他的呼吸上下颤动，伤疤两侧缝合的针脚依旧清晰。 
　　袁朗也没想到他会真的上来摸，愣了一下，但很快又大度的说道：“摸摸就行了吧，可别按，还疼着呢。” 
　　高城缩回了手，抱着膝盖坐在他身边，下巴放在手臂上。 
　　“是不是因为那几个88师军官的事？”袁朗也坐起来，靠近他身边。 
　　“你怎么知道？” 
　　“别忘了我是干什么的，之前我们也试图营救，但是没有成功……” 
　　高城看看袁朗：“他们……都走的挺痛快的……他们是站着死的……”他说不下去了。 
　　袁朗伸手搂住了他，很用力的拍拍他的肩膀。 
　　“我第一次看着自己的战友死在面前，也和你一样难过，不过后来我学会了哭的时候让眼泪往里面流，不忘外面流。” 
　　“怎么才能让眼泪往里面流？” 
　　袁朗给他擦掉不知不觉溢出眼眶的泪水：“笑。” 
　　
　　




53

53、五十三 ... 
 
 
　　成才睁开眼睛，有些不习惯室内明亮的光线。他朦朦胧胧的看见对过坐着个身材修长的高个子，仿佛是袁朗家附近花店的老板吴哲。 
　　吴哲身上系了条小花围裙，正埋头在桌子上鼓捣一堆瓶瓶罐罐，其中有中药也有西药。 
　　成才一动，吴哲就发觉了，放下手里的活儿走过来，摸他的额头。 
　　“总算是退烧了，算你命大，碰上我了。” 
　　他笑嘻嘻的，拿毛巾擦了擦成才额头上的冷汗。 
　　“你……你是谁？你和袁朗认识？”成才想起自己昏倒前似乎应该是和袁朗在一起的。 
　　“等他回来自己跟你说，现在他不在，我不能随便乱说的。” 
　　吴哲伸手去扒拉床边吊着的一个玻璃瓶子，瓶子口冲下，通着一根皮管，向下直连接着一个针头，直插入成才手臂臂弯的静脉之中。 
　　“还有小半瓶，你先躺会儿，完了再吃饭。” 
　　成才想坐起来，一用力胸肋间就钻心的疼，可他还是强忍着撑起身子，吴哲看见了急忙把他按回去。 
　　“哎你别动啊，针头会断的！你要什么我拿给你！” 
　　“我得走了……” 
　　“你上哪儿啊，你家里又没人照顾你。” 
　　成才被按住动弹不得，气喘吁吁：“我，我得去看许三多，他一天没见我，会着急的……” 
　　吴哲笑出声：“一天？你在我这儿昏了两天了，老实躺着吧，不就是你老乡嘛，他在教会医院，自然有温柔的修女嬷嬷照顾，不用担心。反而是你，要不是我有特效药你现在恐怕已经病危了！” 
　　成才审视吴哲同自己一样年轻的脸，嘟囔了句：“你们就知道吓唬人。” 
　　吴哲把刚才配好的药粉药片用托盘端过来，在床边坐下，说：“我可没吓唬你，要不要看看你前天晚上吐出来的那半盆血？我留着呢！” 
　　他看向放在旮旯里的一个搪瓷痰盂，那上面似乎真的是血迹斑斑，成才咽了口吐沫，摇了摇头。 
　　“乖，把药吃了。”吴哲把一大堆药片药粉放到他面前，顺便还用手指刮了一下他的脸蛋。 
　　“你们，你们为什么要救我，不杀了我？”成才拿起第一个药片时问道。 
　　“我们干嘛要杀你，你除掉了76号的汉奸，把南京真相的照片交还给我们，这可是大功一件，奖励你还来不及呢！你看，我这个留德的博士给你当护士，多高的待遇！” 
　　成才仍旧有点疑惑：“你们……当我……是自己人？” 
　　吴哲耸耸肩：“看队长这意思，他挺欣赏你的，或许你会成为他的接班人也说不定，嘻嘻。” 
　　“什么队长？什么接班人？” 
　　“队长就是袁朗，你最崇拜也最害怕的那个小白脸。”吴哲突然变得神秘起来，“现在你终于如愿以偿了，他好像是决定把上海滩风月场的第一把交椅传给你啦！” 
　　成才刚放进嘴里的药片险些卡在嗓子眼。 
　　
　　许三多被药水呛得直咳嗽，史今轻轻给他拍着后背，伍六一扁着嘴给他递手绢。 
　　“慢点慢点！”史今接过手绢，仔细的给许三多擦身上的水。 
　　“史探长，成才他两天没来看我了，他把我送来那天我就觉得他不对劲！”许三多急得要哭了。 
　　“你别担心，你家成才哥那心眼多得是，谁都能出事就他不会出事的！” 
　　伍六一凑过来逗他，被史今白了一眼。 
　　“三多啊，你先好好养伤，说不定成才他这两天是凑钱给你交医药费了呢。” 
　　许三多抬头看看史今：“对不起，我，我把事情都搞砸了，我又错了……” 
　　史今一把把他搂进怀里：“是我们连累你了。” 
　　伍六一有点不耐烦了，踢踢床腿，使了个眼色，随后站到门口去望风。 
　　史今这才把许三多扶起来，按着他的肩膀说道：“经过这次事情，我们都觉得你会是一名值得信赖的同志。” 
　　“同志？” 
　　
　　高城走在返回公共租界的路上，脑海中回想刚才和袁朗在大烟馆的谈话。 
　　“我们最近打算护送一位德国小姐和她保存的南京日军屠杀平民照片离开上海，但是最近风声很紧，76号的特务也在盯着这块肥肉，你现在是活水，有什么好办法么？” 
　　“我想想……” 
　　“你看我干什么？” 
　　“那位德国小姐有多高，是胖还是瘦？” 
　　“跟我差不多高吧，身材不错，但一点也不瘦，你知道的，欧洲女人都人高马大的。” 
　　“明天我去见见她。” 
　　“你到底有什么想法，快说啊。” 
　　“嘿嘿……这主意有点损……” 
　　“想不到高营长也会想出损主意，没关系，你说吧，沃尔菲娜小姐说了，只要能把照片带出去，什么委屈都可以。” 
　　“不是委屈她，是得委屈你……” 
　　高城一想到袁朗那个尴尬又害羞的表情，就忍不住笑出声来。 
　　
　　几天后，原田真一的办公室，张昔年正苦着脸抱怨。 
　　“少佐先生，那个高老七实在不像话，天天拉着委员会的那帮兵痞子喝酒，搞得最近的巡逻都没有人管，抓了人也不审，糊里糊涂就给放了……” 
　　原田真一不动声色听他讲，偶尔看一眼桌子上的文件。 
　　“还有，这两天他又出了新花招，带着人跑到租界夜总会去，说是勾搭几个洋妞玩玩……” 
　　原田忽然抬头：“他不是喜欢男人么？” 
　　张昔年显出满脸的恶心：“他是男人女人都往屋里领……哎呀，闹得那叫一个不可收拾，竟然还去调戏人家法国领事馆参赞大人的侄女，前天又把一位德国小姐给睡啦，昨天他，他更不像话，把一个夜总会的服务生和那个德国小姐一起领回来，三个人在里面又笑又闹，一晚上没出来……” 
　　原田真一不耐烦的打断他：“张主任，你跟我抱怨这些是没有用的，高城现在是你的部下，你应该有能力管教他，我的事务很忙，不可能每天都去替你教训一个流氓！如果高城有什么可疑举动，你可以来报告，但如果只是这样的小事，你以后就不要再说了。” 
　　张昔年立刻不敢吭声了。 
　　
　　天高云淡的早晨，沃尔菲娜小姐挽着看上去依旧宿醉未清的高城走出希尔顿饭店。 
　　成才从房间里送出来，点头哈腰的接过高城扔下的一枚银元，屁颠屁颠的回去打扫房间。 
　　几名76号的特工从饭店两头聚拢过来，跟上高城和高大的德国小姐。 
　　
　　高城走路像是在画龙，左支右绌间，搂着沃尔菲娜傻笑，对方时而用德文说几句话时而又变回生硬的中文。几名76号特工跟在后边咽口水，虽然沃尔菲娜头上垂着面纱的帽子将她的整个脸都遮住了，却遮不住高耸的胸脯和滚圆的屁股，加上露在筒裙底下的修长小腿，令他们有些心猿意马。 
　　二人在闹市逛了一圈，便往租界外面走去，并顺利通过了哨卡。 
　　最后他们在一间西餐厅吃了饭，出门便找个最近的小旅馆，开房间上楼了。 
　　76号特工们站在小旅馆门口直骂街：“他妈的真倒霉，光看着人家吃香的喝辣的玩女人，咱们倒给人家站岗放哨！” 
　　
　　楼上小旅馆的房间里却忙活开了。 
　　沃尔菲娜迅速的脱下自己的衣服，换上袁朗和吴哲带来的中式服装，以及黑色的假发和小胡子，并将自己的证件交给袁朗，同时从吴哲手中接过一本假造的证件。 
　　收拾停当了她和三位男士一一握手。 
　　“祝你好运，沃尔菲娜小姐！”袁朗说道，“吴哲会保护你的安全。” 
　　沃尔菲娜明显很紧张，但也没忘记开玩笑：“从现在开始，应该叫您沃尔菲娜小姐了。” 
　　
　　吴哲带着沃尔菲娜出了门，屋子里只剩下袁朗和高城。后者看着地上的那一堆女人衣服，看看前者：“别愣着啦，穿吧！” 
　　袁朗的脸头一次在高城面前显出两抹若有若无的红晕，他尴尬的咳嗽两声，这才在高城的目光中脱光了身上的衣服，开始一件一件把沃尔菲娜的衣服穿起来，从内衣到外套和裙子。 
　　穿好胸罩后袁朗低头看了看：“里面塞点什么呢？”他拿起早已准备好的袋子，从里面掏出来好几样东西：“包子？苹果？棉垫？还是……馒头？” 
　　他最后拿出的是两个方形的高庄馒头，有点奇怪。“吴哲这小子糊涂啦，这明明是方的。” 
　　高城一把夺过来：“我看馒头最好，苹果太硬，包子太软，棉花塞多了不平整！” 
　　“可是馒头形状不对。” 
　　“你的机灵劲都哪儿去了？啃啃呗！” 
　　高城吭哧一口咬掉了馒头的一角，嚼嚼咽了。“别愣着啊，那个你来啃，这样快！” 
　　袁朗给他说得有些窝火，但又无从发作，只好拿起另一个馒头，慢吞吞的啃了起来。 
　　“高城，你这主意我怎么觉着像是在耍我呢？” 
　　“嗯？”高城满嘴馒头沫子，说话口吃不清，“谁耍你了？这办法可是你汇报了上级之后人家批准的！哎你快点啃啊！” 
　　袁朗翻了个白眼，指了指床上那堆衣服上的那件束腰：“我一会儿要穿这个，不能吃太饱……” 
　　高城叹了口气，把馒头从他手里拿过来，开始一边一口的啃起来，不到一分钟，两个方块状的馒头就变成圆圆的了。 
　　“呵，啃得还挺平整……” 
　　袁朗还没称赞完，高城已经一手一个把馒头塞进了他的胸罩里，并退后两步，审视着。 
　　“不行，左边这个有点大。”说完伸手掏出左面的馒头，细细的啃了一层下去，重新放回胸罩内，拖着圆鼓鼓的双峰，还用手捏捏。“嗯，这下行了，你别说，表面上看不出来，手感也能乱真呢！” 
　　袁朗扎着两只手已经有些不知道说什么好了，脸上红了绿，绿了红，最后说道：“真要乱真的话，还得在上面一边塞一颗红豆。” 
　　高城扑哧乐弯了腰，扶着床头一边喘气一边把剩下的外衣递给袁朗。 
　　袁朗痛苦的看了看那条僵硬的束腰，伸脚踢踢高城：“喂，你的活儿还没完呢，这我一个人可勒不上！” 
　　




54

54、五十四 ... 
 
 
　　76号特工们守在小旅馆外面几乎睡着的时候，高城和沃尔菲娜小姐才互相挎着从里面走出来。他们注意到这位德国洋妞进去时那雪白的脖子上，多出一抹明显的红晕，在衣领内忽隐忽现，几个人的脑袋里顿时浮现出那二人在楼上房间内所行之事的场景，暗暗又骂了一顿，跟上去。 
　　袁朗的脸藏在西式小帽的面纱下面，虽看不见，但高城仍能感觉到他笑得有些放肆。 
　　“你笑什么呀，精神集中一点！” 
　　“我在想啊，这位沃尔菲娜小姐幸亏是个德国人，长得又高又壮，不然她这裙子我就是把腰勒断了也塞不进去。” 
　　高城冷笑：“其实我看你手下那个叫吴哲的就比你腰细，咋不让他来装女人呢？人家还比你白，也不用扑那么厚一层粉。” 
　　“吴哲是留洋的博士，有学问的人毛病多，你要摸他屁股他一准跳起来扇你耳光，用他的话来说那叫条件反射。” 
　　“所以他只能给你当部下。”高城的手立刻挪到了沃尔菲娜小姐那浑圆的臀部，摩挲一阵还捏了两下，搞得后面紧盯的76号们心里发紧手心出汗下半身起反应。 
　　袁朗在面纱之内咬牙：“高营长演戏的本事真是无师自通……” 
　　“不敢当啊，嘿，我说让你多垫一层棉花对了吧，这样才像洋妞的屁股嘛……” 
　　袁朗的身子却在突然间毫无预兆的一软，向内侧倒，高城急忙把他搂住。 
　　“你怎么了？” 
　　“勒得太紧有点喘不过气来……” 
　　“不会吧，我可没敢勒太狠。” 
　　“要不要换你来试试啊？” 
　　高城无奈的看着软软靠在自己胸前的沃尔菲娜小姐，招手叫了一辆三轮车，扶着“她”上去坐好。 
　　车子驶出好一段距离之后，高城才发觉袁朗把头枕在自己肩膀上笑。 
　　“好啊你，耍我玩呢是吧！”高城瞪眼却不敢高声，气得满脸通红，只有把环住袁朗腰身的胳膊狠狠往里一收，“早知道就给你勒成毛笔杆！” 
　　“我没让你抱我已经很留情了。” 
　　“老子今天还不信了！……” 
　　高城呼拉一下直起身子，把袁朗按在三轮车座位的靠背上，居高临下，目露凶光。 
　　沃尔菲娜小姐玲珑浮凸散发着淡淡香水味的身体在他下面，胸脯还微微起伏着，面纱后的脸藏在阴影内，只能看见鲜红的双唇。 
　　他咽了口吐沫，就觉得从下半身开始往上涌起一股子热流，本来搂着腰的手不受控制的往下滑，眼睛里似乎只剩下那两片艳丽欲滴的嘴唇。 
　　“你是打算当街□我吗？” 
　　沃尔菲娜小姐开口了，男性冷冷的声音浇灭了高城胸口那汪汹涌的热流。他忽然警觉的偏头用眼角余光看了看三轮车夫，见他没有什么可疑动静，这才身子一软，倒在座位里。 
　　袁朗伸手搂住他的脖子，摩挲着他皮肤之间的冷汗。 
　　“你一定很久没碰女人了，我理解。”他把脑袋凑过去，和高城额头相碰，鼻尖挨着鼻尖。 
　　“那你还挨我这么近？” 
　　“别忘了咱们后边还有几条闻腥味的狗呢，样子总得做一做。” 
　　三轮车在夕阳里缓缓驶去，后面的76号们抓起路边自行车就追，可是蹬着蹬着又开始骂。 
　　“妈的，都是给日本人卖命，人家就搂男的抱女的，咱们就得蹬车子喝西北风！” 
　　“那给你个男的你也要？” 
　　“要，他妈的不要白不要！” 
　　
　　仙乐都夜总会的舞厅里一如往常热闹，只是这里少了一位常客袁朗，多了一位陌生的异国美人。 
　　沃尔菲娜小姐静静的坐在角落里喝咖啡，帽子上的面纱挡得很严，她有些疲惫的靠在沙发上，似乎在等待什么。 
　　舞厅另一侧的走廊里，高城正搂着成才从洗手间走出来，走到一架巨大的盆栽时，忽然停下来，高城把成才推进了角落。 
　　成才被高城抱着，有点别扭，但脸上不得不装着笑。 
　　高城把一个纸包塞进他的口袋里：“这是那几个88师军官的遗物，还有埋尸体的地址，交给你们上级，让他看着办吧。” 
　　成才点了点头，轻轻咳嗽两声。 
　　“你怎么了？昨天我就觉得你脸色难看得要命。” 
　　“没事，受了点伤，还没好利索。” 
　　高城搂着他，掏出根烟来，成才连忙给点火。 
　　“军统的人难道都死光啦，一个一个都带着伤出来蹦Q！” 
　　成才忽然发现了什么，指着舞厅对过说道：“糟了，有人捣乱！” 
　　袁朗坐的角落里来了两位西装领带的青年，正围着德国小姐不知说什么，其中一人向她伸出手去，似乎要邀请跳舞。 
　　高城扔了烟头就窜过去。 
　　
　　袁朗拼命低着头，用强硬的姿态回绝那位青年，然而青年看样子像是留洋归来的大学生，一会儿德文一会儿法文，变着法要和他说话。 
　　正僵持着，高城一个箭步上前，横在他们中间，瞪眼道：“哪儿来的小毛孩子，敢碰老子的女人！” 
　　青年一见他，愣了一下，稍候便冷笑道：“你的女人？那你怎么不陪她，跑到一边去抱男人？” 
　　近旁的人哗啦笑了。高城脸上一红，但随即又强硬起来：“这你管不着，她还没说什么呢，你操什么心！” 
　　青年面如寒霜，看了看坐在沙发上，手支着额头的袁朗：“我是看见她不舒服想要送她回家！” 
　　“用不着你！”高城拉着袁朗要走，那青年却一下子架住他的手。 
　　“你不配照顾这位小姐！” 
　　高城的火一下子窜起来了，把青年的手甩开，吼道：“你还当着面抢老子的女人啊？要不要脸啊你？” 
　　青年也不示弱：“你投敌叛国当汉奸，不要脸的是你！” 
　　此话一出，在场的所有人都把目光投向这边，袁朗不能说话，急得直拽高城的胳膊。 
　　高城没想到对方会说出这样的话，一时之间哆嗦着说不出话来。 
　　青年见他辞穷，继续道：“你当了汉奸还不寻思找个地方藏起来，还有脸出来显摆你的臭架子！真是再没见过比你更没廉耻的人！高城，高营长！” 
　　舞池内的乐队还在奏着舒缓的舞曲，然而这一个角落已经到了剑拔弩张的地步。袁朗当机立断拉着高城要离开，高城却一把甩开了他的手，钉子一样站在原地不动。 
　　他两腮暴着青筋，拳头捏得咯咯响，对面的青年文弱有余强壮不足，见状却不胆怯，反而挺胸昂头跟他对峙，梗着脖子说道：“怎么，想打我还是想抓我？” 
　　高城从口袋里拽出那支配发的手枪，啪的一声按在茶几上，怒目道：“你不是恨我吗，你要真那么恨我就拿枪崩了我！” 
　　枪的出现令在场的人都大惊失色，一些胆小的纷纷起身避开，高城和那青年的身边立刻空出一圈，他俩顿时成为焦点。 
　　青年没想到他会这样做，面对那把枪一时不知所措。 
　　高城冷笑：“你们这些人自以为爱国，天天喊抗日救亡，可你们要真有心抗日也不会有工夫跑到这里来纠缠女人！你别瞪我，你瞧不起我我还瞧不起你呢！连人都不敢杀还说什么打鬼子！” 
　　青年被他说得火撞顶梁，弯腰抄起那把枪对着高城的脑门就扣扳机，但是连扣三下都没动静，明眼人却都知道，他根本就忘记上膛了。 
　　高城大笑，一个擒拿将他的胳膊扣在手上，夺过手枪揣起来，然后把他推开，冲着在场众人大声说道：“你们有一个算一个都听清楚了，要想骂老子是汉奸的，除非你敢一枪把我毙了！你们有种的就别用嘴！” 
　　袁朗忍无可忍死拉活拽着将他拖出那片围观的人群，可还没有走出舞池，高城又一把推开他，险些把他推倒在地上，那股火气仍没有下去，还是冲那青年站的地方喊道：“我不走，我问心无愧！我就是要在这儿花天酒地，老子好歹上过战场，伤过死过，你们这些就知道跳舞喝酒玩女人的没资格骂我，你们要真有本事就一枪崩了我！” 
　　他喊得嗓子都岔了音，袁朗抓着他一下子把他紧紧搂住。 
　　被中断了的乐队在他的怒目下哆嗦着重新抄起琴弓子演奏起来，但舞池中的人们却都散的散，避的避，即便还在跳舞的也全都离他远远的。 
　　成才紧绷着神经站在一边望着他俩，手死死捂住口袋中高城交给自己的东西。 
　　袁朗把脸和高城的脸贴在一起，连身体也贴得紧紧的，他的胸膛跟着高城狂乱的心跳一起上下颤动着。 
　　“高城，你别这样，你冷静点……”他在他耳边轻轻说着。 
　　高城跟着他胡乱挪动着脚步，渐渐平静下来，在昏暗斑驳的灯光下，他眼眶中的泪水像星光一样闪动。 
　　“我这几天总在想这条路我是不是走错了……” 
　　袁朗把他搂得更紧：“不，你没有错，你做得很好，迄今为止你做得比我们任何一个人都好。” 
　　高城笑了，他低下头，深深的吻那一头柔软的棕色假发，气息喷在袁朗的耳边：“我一直以为自己是钢打的铁铸的，可是现在，钢F了铁化了，从今天起，再没有我说不出的话，再没有我做不出的事。” 
　　“我相信，我相信……” 
　　远处盯梢的76号们望着这两个人出神，实在看不出其中究竟是什么门道。 
　　舞池中又恢复了拥挤的状况。 
　　“袁朗，你搂那么紧干什么？” 
　　“我怕真有人会对你开枪。” 
　　“不会的，我要是那么容易死，就不会几次三番都碰上你了。” 
　　“高城我们离开这儿好吗？我真有点喘不过气来了，下面伤口一直疼。” 
　　“那你还抱那么紧……” 
　　
　　76号们在忙碌了一天之后，终于看到消停了的高营长搂着德国小姐回到希尔顿饭店，眼睁睁瞧着他抱着美人进了房间，门“啪”的一声关闭，留下几人大眼瞪小眼。 
　　高城把袁朗轻轻放到床上，然后跑到窗前把窗帘拉好。 
　　袁朗在他身后摘掉帽子假发，一边解衣扣一边说：“其实我自己能走，还没到需要你抱的地步。” 
　　高城转身扑到床上，手脚麻利的把他翻了个个，松开那条要命的束腰：“以前我觉得你特别欠揍，可是现在觉得你挺不容易的。怎么，你是黄花大姑娘，怕我抱？” 
　　袁朗陷在柔软的被子里一动不动：“都现在了，咱们别再打嘴架了，留着点体力明天还得折腾，睡吧。” 
　　高城觉得他有点不对劲，凑过去问：“你没事吧？伤口还疼不？” 
　　袁朗的声音很轻，很缥缈：“没事，歇会儿就好了，最近忙，没好好休息，不然早好了。” 
　　高城只好和衣躺下，拉过被子把两人盖好，关掉壁灯。 
　　黑暗中，透过窗帘缝隙可以看到窗外汽车驶过的灯光。 
　　高城躺了很久睡不着，坐起来抽烟，刚点着就听见袁朗闷闷的声音：“睡不着也躺一会儿，要保存体力。” 
　　“你没睡着啊？” 
　　“这是什么地方，休息就够了，怎么可能睡死过去。” 
　　“真不知道你是什么材料做的。” 
　　“跟你一样呗。” 
　　高城把烟掐灭，滑回了被窝，这一次他用双臂把袁朗从背面搂住。 
　　“怎么，怕黑要抱妈妈？” 
　　“呸！不要脸！我说，你没把馒头掏出去啊，这样一宿还不捂馊了？” 
　　“明天早晨成才会买新的来。” 
　　“还要我来啃啊？” 
　　“我看你啃得挺高兴的。” 
　　“袁朗，我怎么觉着我已经认识你一百年了呢？” 
　　“说不定一百年前我们真的认识。” 
　　他们睁着眼睛，一直望着那扇被窗帘封闭得黑沉沉的窗户。 
　　
　　




55

55、五十五 ... 
 
 
　　高城醒来时，墙上的挂钟指针指向十一点，室内一片阳光，身边却不见了袁朗。 
　　不光不见了，连他的痕迹也消失殆尽，昨夜散乱床上的衣服，床头柜上的假发和帽子，以及今天早晨必须要重新买来和应该被丢弃的馒头，全都消失无踪，房间里显然被打扫过了，除了床上躺的那块地方，其他都纤尘不染整洁鲜亮着。 
　　他皱着眉头爬起来，苦苦思索着：我是啥时候睡过去的呢，没印象了…… 
　　室内回荡着一股淡淡的香水味，昨夜搂着袁朗时他还觉得这味道有点刺鼻，打了好几个喷嚏，现在回味起来，却觉得如此的芬芳。 
　　正靠在枕头上咂摸滋味，门开了，成才端着早餐从外面走进来。 
　　高城看到他立刻蹦起来：“哎哎你们家头儿怎么回事，说好了今天接着逛街吃饭看电影溜那帮孙子的，你改主意了倒是告诉我一声啊，不言不语又没影了，这算怎么回事啊！” 
　　成才把早餐放到桌上，过来伺候他穿衣服，低声道：“情况有变，队长说让你好好休息，剩下的事儿由他一个人完成就行了。” 
　　“出什么事儿了？沃尔菲娜小姐被抓了？” 
　　“没有，吴哲那边走得很顺利，现在大概已经到青浦了，还没人注意到他们呢。” 
　　“那究竟出什么事儿了，他这么火烧火燎的就跑没影了？” 
　　成才帮高城穿好外衣和鞋子，把一杯咖啡端过来给他：“76号那边查到队长了，昨晚幸亏他扮成了女人，不然肯定就被抓走了。” 
　　高城抓住成才的手：“那他现在去哪儿了？” 
　　成才嘿嘿一笑：“收拾东西挪窝了，把房租的帐单留给你来结……他出去继续带着孙子们逛上海滩……” 
　　高城鼻子里哼了声，说道：“我结就我结，那什么，给我拿俩馒头来，我不爱吃面包牛奶！” 
　　成才答应一声便要离开，高城叫住了他：“等等，你回头告诉他，让他小心点，有空就好好养养他那伤……行了你去吧！”他没好意思说出那句“别真弄得断子绝孙了。” 
　　“沃尔菲娜小姐”提着自己的箱子，踩着高跟鞋，扭着浑圆的屁股走进了一家教会医院。 
　　负责盯梢的76号们不耐烦的站住脚步，也不考虑隐蔽问题了，直接往里走。 
　　他们紧紧跟着前面的德国小姐，直到她走进了一间诊室，一位同样人高马大的洋护士上前将几人拦在了门外，连看都不让他们往里看一眼。 
　　“我们找人！” 
　　“对不起先生，这里是妇科，请在外面等！” 
　　洋护士“啪”的一声关闭房门，险些撞到几人的鼻子。 
　　他们只好守在门口，将这个房间前前后后盯得死死的。 
　　十分钟后，袁朗却从隔壁的耳鼻喉科诊室中走了出来，他换上了一件中式长衫，恢复了男子的打扮，脸上的脂粉也洗干净了，戴着金丝眼镜，咳嗽着从76号们眼前走了过去，后者由于太过于关注妇科的大门，而忽略了他。 
　　医院门外停着一辆三轮车，车夫装扮的齐桓正蹲在前轱辘旁边乘凉，见袁朗来了立刻站起来招呼：“先生要车吗？” 
　　袁朗有些吃力的上了三轮车，挥挥手，齐桓麻利的开蹬，他回过头，76号们显然还没有发现上当了，没追出来，直到拐过一个路口，医院消失在视野中，他才松了口气，软软靠在座椅背上，从口袋里摸烟出来点上。 
　　齐桓骑上一条偏僻的小道，回头瞅瞅他，笑道：“这才两天不到，就馋成这样。” 
　　袁朗享受着云雾，用手揉着腰肋：“给你捆上那玩意儿试试，这两天我喘气都是疼的！” 
　　齐桓翻着白眼：“那你还扭得那么带劲……” 
　　袁朗忽然伸脚踢踢他屁股：“哎哎这路不对啊，不是说让我去吴哲那儿躲几天嘛？” 
　　齐桓把他的脚拍掉：“咱们大头儿说让您上一趟医院，好好检查一下怎么老是疼。” 
　　袁朗疑惑的看着他，忽然没心思说笑了，蜷缩在座椅内默默抽烟。过了一会儿才问道：“我说，你们把我那箱子带出来了没？” 
　　“放心吧，什么都扔了也得把您的百宝箱抢救出来呀，怎么样，这次又捡了什么破烂往里搁啊？” 
　　“馒头……” 
　　齐桓不解的看了看他，三轮车风一样向前去了。 
　　
　　这天夜晚，仙乐都夜总会里有些冷清，或许是由于前一天高城在此与人吵了一架，知道这件事的人都离他远远的选了个位子坐。 
　　乐队仍旧在演奏昨晚那支曲子，他听得有些入神。 
　　一只手在他肩膀上拍了下，他一个激灵，发现是换上便装的原田真一在自己对面坐下。 
　　“干啥？大晚上的又有人要枪毙？”高城的口气很不友好。 
　　“高营长身边的服务生和德国小姐呢，怎么不见踪影，让你一个人形单影只？” 
　　“老子玩腻了，要清静清静，不行啊？” 
　　“据我调查，那位德国小姐今天白天从希尔顿饭店离开，就此失踪了。” 
　　“哦，那跟我有什么关系，我跟她上过床就得管她一辈子啊。” 
　　“我记得你说过不喜欢女人。” 
　　“我不喜欢你给我找的那几个女人！”高城理直气壮道，“男人女人其实都一样，按在床上一样都能干，嘿嘿。” 
　　“我还是不太相信……” 
　　高城把眼一瞪：“怎么，还要老子亲自CAO了你，你才相信啊？” 
　　原田的脸呱嗒一下子掉了下来，显然是对这种加诸于自己身上的污言秽语给激怒了。 
　　“高营长，请你注意自己的态度，我不会无限度的容忍你！” 
　　高城却满不在乎：“说吧，又想出什么花样来啦？这次是枪毙什么人啊？” 
　　原田打量打量他，冷笑：“看来你现在做这件事完全没有任何问题了。” 
　　“说得对，我如今已经这样了，干脆就豁出去了，你没看见这里所有人都怕我么？” 
　　“既然如此，那么你就专门负责执行犯人枪决的工作吧。” 
　　高城接住原田射过来的冰冷目光，毫不客气的与他对视：“行啊，这活儿简单，不费力气，还能送送熟人们！” 
　　“你不怕他们死的时候恨你吗，死人的怨恨是非常可怕的。” 
　　“他们没有怨恨，少佐阁下，他们和你们不一样。”他抄起桌上的酒杯一饮而尽，“他们总算是死在自己家里了，有故土埋着骨头，那身血肉死了烂了也是给自家的地施肥，可你们要是死了，就回不去了。” 
　　他起身离开，原田真一一时间愣在那里。 
　　
　　吴哲家的秘密小屋里，成才躺过的那张床上现在正躺着袁朗，他披着衣服盖着毯子，正靠在枕头上抽烟，成才推门进屋，他急忙把烟掐了，一看门口的人，骂了句“原来是你啊！”，又低头去床底下找那根烟头。 
　　成才小跑着过来，替他把半截烟头捡起来，不知道该不该递还给他。 
　　“队长，您这伤没好，还发着烧呢，医生说你身体有炎症，不让你抽烟喝酒的。对了，你该吃药了。” 
　　袁朗白他一眼，直挺挺倒在枕头上，仰天长叹：“反正也治不好，还吃什么药！” 
　　成才有些无奈，只好把药放在床前的小桌上，忽然咳嗽起来。 
　　袁朗这才又恢复了常态，拉他坐在床边：“你也还没好呢，去歇着去吧，药我自己会吃的。”但是又发现成才直勾勾看着自己，他忍不住摸摸脸上：“我脸上有金子啊，看什么看？” 
　　成才只好鼓足勇气说：“队长，你是真的觉得我很好，所以才让我加入的吗？” 
　　袁朗笑了，刮刮他鼻子：“怎么啦，你不是一向挺自以为是的么，连菜刀都说你是人才了，还有什么不相信？” 
　　“可是你之前对我说的那些话……” 
　　看着成才有些胆怯的眼神和委屈的表情，袁朗忽然感觉心情好多了，扒拉扒拉对方的头发，说道：“是人都有看走眼的时候嘛，我以前是不喜欢你，不过那天你拿着沃尔菲娜的照片来跟我换许三多的时候，我是真没想到的，你其实还是个好孩子。” 
　　成才不好意思的低下了头：“我不是不想对别人好，可我和三儿自从到了这儿，就没碰上过几个好人，吃过那么多次亏，我还能那么傻么。” 
　　袁朗趁他不注意，又把烟点上，小心的嘬。“哎，其实我挺好奇的，你怎么就把许三多一个人放在心上呢，按说他那木头样，你死也不会看上的呀。” 
　　成才果然沉浸在自己的情绪里，没有发现烟雾正在缓慢发展壮大。“嗯，我俩在老家时是邻居，我家富他家穷，我就总带着村里小孩欺负他，可是后来我家败了，我妈病死了，我爹到外地去躲债，村里的小孩都来欺负我，要账的在门口把我堵在家里，说不还钱就把我卖了，那天晚上是许三多从他家墙根下挖了个洞，进来把我给救出去了，还把他的窝头分了大半个给我，为这挨了他爹好一顿打，后来我在外边被邻村的小孩围着打，也只有他护着我，还替我挨了好几脚，脑袋都磕破了，我抱着他直哭，可他笑嘻嘻的说成才哥你看我今天威风不，我替你打了二狗子呢！这小子怂包一辈子可他就为了我去拼命和人打架，所以从那天起我就发誓这世上除了爹妈只有三呆子能让我豁出命去……” 
　　“所以你那天看见他为了史今和伍六一舍命就吃醋了？” 
　　成才一愣，扭头看见袁朗的坏笑，也没注意他指头间正在冒烟的烟头，涨得满脸通红，嘟囔道：“什，什么意思啊……” 
　　袁朗捅捅他：“你这样子今后怎么替我去做拆白党啊，这么句话就脸红！” 
　　成才有点害怕：“真的要去？” 
　　“不去也可以，但是你这脸蛋这脑子就浪费了！”他勾起手指示意成才凑过来，“附耳过来，从今天开始教你。” 
　　
　　




56

56、五十六 ... 
 
 
　　高城走进《新报》报馆，在楼梯上碰到了迎面下楼的蔡之章，二人均一愣。 
　　蔡之章本能的四下看看，又仔细打量高城一番，没有说话，反而是高城大大方方的和他打招呼。 
　　“蔡先生，别来无恙啊，那天小弟我多有得罪，还没来得及向您去赔罪呢！” 
　　蔡之章神情复杂的望着他：“高先生，我不明白你到底要干什么，你究竟是哪一边的人。” 
　　高城笑笑：“您也没必要明白，您就记住一条，这年月不太平，鬼子在上海什么事都做得出来，所以说话办事的时候最好要想清楚了，不要总想着鸡蛋碰石头，不然的话――” 
　　“不然的话就要脑袋搬家是吧？”蔡之章不客气的打断他，“高先生，我觉得这不是你的真心话，我也不再相信你是真的投降了鬼子给他们甘当走狗！” 
　　“不这样还能怎么样，这世上没什么不可能的事，你不信也得信。” 
　　蔡之章忽然转过身，居高临下对着满面无所谓的高城说道：“你那天揍王天木的时候，我从你眼睛里看见了那个死守四行仓库的高营长，如果你还是那个高营长的话，你现在这样糟蹋自己的原因就只有一种――” 
　　高城立刻堵住了他的话：“我不再是那个死心眼的高营长了，我倒是希望您也不要再死心眼下去！” 
　　蔡之章苦笑一下：“可是让我怎么才能相信你呢？” 
　　他们身边不时走过报馆的职员，一名形容鬼祟的刻版工从办公室里探出头来，谨慎的盯着他们。 
　　高城像是察觉到了背后的那道目光，他有意的提高了一点声调，说道：“据我所知，宪兵司令部方面已经开始整理拒不合作的社会名流的名单，这些人今后的日子恐怕不会好过，我不希望看到您和像您这样的人，被那么一点可笑的骨气和名声给害了。” 
　　蔡之章的脸一下子冷了下来，并企图用目光从高城身上剜出个洞，满口言辞鼓胀在嘴边，但终于还是什么也没说，下楼去了。经过高城身边的时候，毫不客气的用自己单薄的肩膀撞开了他。 
　　高城轻轻骂了句“文人狗屁的清高，死心眼……” 
　　
　　成才风风火火赶到医院病房，推门却看见史今坐在许三多病床前给他削苹果。成才愣住了，脸上浮现出一丝不快。 
　　史今则已经站起来，笑得很温柔：“哟，成才来啦，又给三多带什么好吃的啦？” 
　　成才刚才的高兴劲消散殆尽，僵硬的扯了扯嘴角：“今天下班晚了点，没来得及做饭。” 
　　许三多似乎是注意到了他们的尴尬却打算完全忽略掉，咧嘴龇出两排白牙：“成才哥快过来过来，帮我把这个苹果吃了！” 
　　成才悻悻的走过去，吭噔就坐下了，震得病床一阵摇晃，虎着脸道：“那是给你削的，我吃算怎么回事，赶紧吃了吃了，你流那么多血可得补呢！” 
　　他还想往下说，史今却笑着道别：“三多，我有事儿先走了，你们聊吧，改天再来看你！” 
　　等史今出了门并轻轻把门带上，成才才又继续说：“吃啊你怎么不吃，人家大探长伺候你，快别糟蹋了那么好的东西！” 
　　许三多捏着苹果哭笑不得，拉着他的胳膊摇晃道：“你也吃一个，我看你比我强不了多少，脸色那么难看，还老咳嗽，这几天瘦了好多……” 
　　成才被他的白牙和举到跟前的苹果晃得眼晕，按住他的手：“你啥时候学会油嘴滑舌了？” 
　　“我没有，是真的，不信你自己照照镜子！” 
　　许三多急起来总让人觉得天快蹋了，成才被他逗乐了，伸脖子咔嚓一口把苹果咬下一大块，用力的咀嚼起来。可嚼着嚼着又想起了什么，低下头像是在哽咽。许三多察觉到不对劲，忙挣扎着凑过去看他。 
　　“成才你怎么了？是不是领班欺负你了？” 
　　成才一下子把他抱住，勒得他身上刚刚愈合的伤口一齐疼。 
　　“三儿啊，你活着真好！” 
　　许三多的眼眶子浅，被他这一抱已经把眼泪给催下来了，还像大人安慰小孩似的拍拍他的后背，说道：“咱们以后要好好活着，干有意义的事儿！” 
　　“什么叫有意义的事？” 
　　“嗯……史探长说的，以后我再仔细给你讲！” 
　　
　　史今走出教会医院大门口，蹲在门外三轮旁的伍六一忙站起来迎接他，把肩膀上的毛巾掸了掸座位。 
　　“我刚才看见成才进去了，他最近好像有点不对劲，不像以前那么老爱蹦达了。” 
　　史今上车，催促他赶快离开，上了路才开口。 
　　“许三多被抓，他大概吓着了。” 
　　“他能吓着？我看他比谁都胆大！对了，那三呆子不会把咱们的事儿告诉他吧？” 
　　“不会，我相信许三多，他叛变的机会还真不大，经过这次你还不知道么。” 
　　“老大，组织上最近有什么指示？咱是不是也去干几个汉奸？” 
　　“你呀，老实蹬你的三轮吧，还没到需要你出来拼命的时候。” 
　　“那到了需要的时候你可叫着我。” 
　　“现在就需要，不过不是去拼命，上级指示让我们协助几名左翼民主人士离开上海去延安，如果本人不能去，也要尽量保证他们的家人安全离开。” 
　　“可是咱们已经和上海的其它同志失去联系了，就你我俩人？” 
　　“不是还有许三多嘛，我告诉你不许你再发他的牢骚！”史今朝扭头刚要发表抗议的伍六一瞪眼道，“就俩……就仨人也要尽力！” 
　　伍六一被一记眼波撞得脑袋摇晃，回过头重新盯着路上，认命般说道：“尽力吧！” 
　　
　　高城在报馆门口碰上了马小帅。 
　　“营长可找着你了！” 
　　“是不是小宁出什么事了？” 
　　“小宁没事儿，是张昔年找你呢，说是让你跟他一起去拜访什么人！” 
　　高城皱眉，他摸摸脸上的疤，苦笑：“大概又是原田想出来整我的主意，怕我还不够遭人恨，这不紧着催我去人家那里找骂么。” 
　　马小帅有点担心的看着他：“那您就别去了，听说那些人不是大学教授就是什么协会会长，文人骂人可狠了，老白说的。” 
　　高城呼噜呼噜他脑袋：“可是那都是些有名气也有骨气的文人，让他们骂两句，是我辈荣幸啊，走吧，我也好几天没收拾张昔年这老货了，今儿个好好埋汰埋汰他！” 
　　马小帅一听埋汰张昔年立刻来了精神，重重的点了点头，跟在高城身后一副撒欢的样子。 
　　“营长，昨天我逮了俩蝎子，一会儿趁老家伙不注意塞他脖子里！” 
　　“没出息，就这点小把戏！” 
　　“那营长你今天怎么埋汰他？” 
　　“到时候再说吧，看情形，对了，他今天早晨有精神吗？” 
　　“有点蔫，大概还没来得及抽两口过瘾呢，就被提搂起来了。” 
　　“行了，今天咱就磨蹭呗，大概犯着烟瘾的汉奸文人们骂起来更痛快！” 
　　“就那么办！” 
　　远去的一高一矮两个身影像是要去游乐场似的。 
　　
　　入夜，仙乐都夜总会，人们舞兴正浓，乐队在演奏一只缠绵绯恻的乐曲，成才靠在角落里的柱子上出神。 
　　领班不知什么时候出现在他身后，推了他一把。“愣什么神呢，我在那边冲你招了半天手你都没看见！” 
　　成才“啊”了一声，一个激灵，急忙挺直了腰杆，茫然道：“领班，什么事啊？” 
　　“去，那边有位小姐叫你过去！” 
　　领班的手指向舞池对面的茶座，那里除了几对外国人之外，在贵宾席的位置坐着一个男士。 
　　“哪儿有小姐啊？” 
　　领班气的给他脖子后面来了一下：“那不是，快去！人家点着你叫你过去服务！你小心伺候着，那孔小姐可是上海名媛！” 
　　成才被领班推了一把，只好走过去，等走近了才发现，那位“男士”只不过是一位穿了男装的年轻女子。她留着短发，梳理得很光亮的文艺头，手指上夹着一支价格不菲的雪茄，身上的男式西装十分合体，像是量身剪裁的。 
　　“小姐，有什么吩咐？”他低头恭敬而机械的问。 
　　孔小姐的目光在他脸上打一个来回，说道：“我今天多点了一杯酒，你陪我喝了吧。” 
　　成才瞥了眼桌上，那里摆着两杯很贵的洋酒。 
　　“可是，我在上班……” 
　　“你的工作不就是要让客人满意么？”孔小姐从手指上脱下一枚金灿灿的戒指，放在桌上，“而且酬劳不小呢。” 
　　成才“哦”了一声，便在她身边坐下，端起那杯酒，喝了下去，顿时被呛得咳嗽起来。 
　　孔小姐看着他咳得伏在沙发扶手上起不来，冷冷的说道：“你就这么喜欢钱，连自己能不能喝酒都不管，看见金子不要命了？” 
　　成才好半天才平复气息，爬起来仍旧去拿那杯酒，被她拦住。 
　　“你现在就是都喝了我也不给了！”说着还一把将戒指抄回手里。 
　　成才望着她，努力了半天才把怒火压下去，将酒杯放回到桌子上，起身离开。 
　　
　　孔小姐饶有兴趣的跟着成才来到走廊进头的男士洗手间，看着他在水池边呕吐，咳嗽，她却倚着小隔间的门抽那只超长的名贵雪茄，说风凉话。 
　　“这种酒量还敢在仙乐都做事，本小姐半年多没来，真是出了大洋相了！” 
　　成才吐得天旋地转，趴在盥洗台子上喘，根本没力气说话。 
　　她却忽然一本正经凑过来，说道：“你跟我到包厢里来，陪我一晚上，我就把这个戒指给你。” 
　　她又把那枚金灿灿的小东西拿到成才眼前晃，成才定了定神，挣扎着爬起来，就要往外走。“哪一间？” 
　　孔小姐在前面带路，后边跟着摇摇晃晃的成才，在一扇厚重奢华的木门跟前停下。她推开门，里面亮着柔和的粉色壁灯，陈设如同宫殿。 
　　成才走进去，按照她的示意在沙发上坐下，目光始终盯着她的嘴，象是在仔细聆听下一步的指示。 
　　孔小姐在他旁边紧挨着坐下，嘴角笑意回旋：“你还真是与众不同，不像外面那些吃惯了软饭的，整天装腔作势叫人恶心。” 
　　成才又想咳嗽，却拼命忍住，说道：“小姐，我就是为了挣口饭吃，我家里有个弟弟要我养，现在上海东西又那么贵。” 
　　孔小姐伸手堵住他的嘴：“不许你说这些俗气的事情，我本来在你眼里看见的都是忧郁，我宁肯你伤春悲秋一点。” 
　　成才无辜的眨眨眼：“什么是忧郁？”说罢忍不住咳嗽出声。 
　　孔小姐递给他水杯，又拍拍他后背，道：“你明明生病还要来上班，这就叫忧郁。” 
　　“我是穷人，不忧郁不行啊……” 
　　一句话把孔小姐逗乐了，她摸摸成才的脸颊，又撩拨了两下他的头发，指指沙发后面铺着红色床单的双人床。 
　　“你跟着我，就不会再忧郁了，明白吗？” 
　　成才像是仍旧十分懵懂般点了点头。 
　　
　　




57

57、五十七 ... 
 
 
　　蔡之章将窗帘挡得严严实实，催促着屋子里的妻子儿女们。 
　　“快点，收拾好了，等人来接你们就跟他走！” 
　　蔡夫人手里忙碌着说道：“咱家这几个箱子就只能放开衣服，你的那些书可没地方装。” 
　　蔡之章却在客厅的沙发上坐下，叼着烟斗道：“我不走，不用给我收拾。” 
　　“什么？你不是说要托朋友帮忙把全家都送出上海么，你留下算怎么回事，日本人想要的就是你呀！” 
　　蔡之章的一双儿女听了也停下手中的活望着父亲，女佣愣在那里，不知道还该不该继续收拾。 
　　“日本人想要我写文章给他们唱赞歌，他们拿我一个人没办法，自然就得把主意打到你们身上，现在送你们走，日本人也就不能威胁我了。” 
　　“可是你自己在这里太危险了！” 
　　蔡之章抚摸着扑上来拥在自己怀里的儿女说道：“没关系，这里也不光都是鬼子和汉奸，就好像前些日子我还以为有个人无可救药了，可没想到他竟然还是原来那个他，他在暗中为抗日做事呢！” 
　　蔡夫人仿佛忽然看见点希望：“你是说，那天冲到咱家把你绑走的高营长？” 
　　蔡之章神秘的笑了：“我什么都没说，反正有人一定会保护我，你放心吧！”然后他把怀里的两个孩子的头拢到一起，嘱咐道：“离开家要听妈妈的话，要听来接你们的叔叔的话，好好读书，长大了一定要打回上海来！” 
　　两个孩子依依不舍的往他怀里钻，对父亲的话仿佛似懂非懂。 
　　
　　吴哲风尘仆仆的一头撞进门来，迎面就看见袁朗对着镜子往贴了胡子的脸上画雀斑，在他手边还放着几件不同款式的长衫。 
　　“袁老爷，多日不见，您一向可好，小生这厢有理了！” 
　　袁朗见是他，翻了翻白眼，继续画自己的脸：“这么久才回来，是不是真的跟沃尔菲娜小姐勾搭上啦？” 
　　吴哲一屁股坐到床上，抄起杯子咕咚咕咚灌水。“队长我发现你自从受伤之后就变了，老这么阴阳怪气的！” 
　　袁朗一回头，满面雀斑外加褶子皱纹把吴哲吓了一跳：“心情不好，吴大学问多担待吧。” 
　　吴哲见他容颜憔悴，立刻严肃起来，凑上去问：“怎么啦，伤还没好？你又瘦了一圈啦！” 
　　袁朗却不回答，哼哼唧唧的转过身去继续“打扮”自己，吴哲这才看清桌上的一堆化妆瓶瓶罐罐中间，还摆着几只药瓶，他看了看药瓶的标签，似乎明白了几分，也不想再开玩笑了。 
　　“队长，你真的再也不出面在夜总会做眼线了？成才毕竟是新手，他行吗？” 
　　“我都这样了还怎么伺候太太小姐啊。”袁朗越发没好气起来，“人谁也不爱看一半大老头吧！” 
　　吴哲忍不住笑出声来：“你还没干瘪成老头吧？这可不像你平时说的话，难道不能等身子养好了再重出江湖？” 
　　“呵呵。”袁朗干笑两声，挑了件灰色长衫穿上，“先这样吧，以后需要的话我自然会出去的，现在不用抛头露面，杀汉奸打鬼子多痛快。” 
　　他揣上枪就要出门，被吴哲拽住：“吃药了没？” 
　　“不吃了，留着喂鸟！” 
　　袁朗晃荡着消失在门口，吴哲这才发现房间里多了一个鸟笼，里面蹲着一只楚楚可怜的小黄雀。他轻声骂了句：“怪胎！” 
　　
　　高城跟在张昔年身后，旁边还有几名治安委员会的委员，他们都刻意与高城保持着一定距离，战战兢兢走路。 
　　张昔年则没话找话说。 
　　“高营长今天早点吃了吗？” 
　　“吃了。” 
　　“昨晚听见打雷没？” 
　　“没。” 
　　“您认识蔡之章吧？” 
　　“废话！” 
　　“厄……那他昨天的那篇咒骂皇军的文章您一定看了。” 
　　“胡扯！” 
　　高城索性走到他前面去了。 
　　拐过一个路口便是蔡家的小楼，院门紧紧关着，门口的邮箱上插着早晨的报纸。 
　　伪警和日本宪兵们在蔡家门口列队停下，高城知道这里并不是自己作主，只有站在一边抱着手臂做出瞧热闹的姿态。 
　　迎面有一辆三轮车驶过来，车上坐着蔡之章的夫人和一双儿女，他们都换了打扮，所以没有人认出来。 
　　高城本来也没在意，但那个三轮车夫却引起了他的怀疑。车夫带着宽大草帽，一身短打干净利索，他蹬车的姿式是很眼熟，虽然草帽遮住了眼睛，但他的下巴和嘴唇的形状让高城联想起藏身青帮时的一位熟人。 
　　伍六一？ 
　　继而他再仔细观察车上的一大二小，恍然大悟。 
　　张昔年叫伪警们砸开了蔡家院子的大门，刚要大摇大摆往里走，高城却风一样从他身边滑过，大步流星进去了。 
　　其他几名委员尴尬的看看顶头上司，后者颇为无奈：“别理他，他现在就是一疯子啦！” 
　　高城快步走进蔡家客厅，但却没有发现什么异常，屋子里很整齐，完全没有匆忙离开时的狼藉，这让他几乎怀疑刚才看错了。 
　　蔡之章背对门口坐在沙发上，阳光斜照，给他的头顶洒下一层金辉。 
　　高城一边走过去一边说：“蔡先生你好自为之吧，鬼子派人来抓你了，你最好放聪明点……” 
　　然而当他转到沙发正面时才发现，蔡之章的身体直挺挺坐在那里，脸上是死人的惨白，眼睛睁着，眼珠却已经一动不动了。 
　　高城难以置信的伸出手在他鼻子下面探了探，莫说呼吸，连皮肤都凉了。他低头的时候，看到蔡之章的手里攥着一张报纸的小半页，外面响起脚步声，高城急忙将报纸从蔡之章手里抠出来，却见上面印着当日自己死守四行仓库时的头版头条新闻标题。 
　　他将那小半张报纸团在手心里，仿佛是想要攥出血来。 
　　张昔年一进客厅就看见高城正给蔡之章合上眼睛，僵硬的尸体被触碰后缓缓倾斜倒了下去，被高城轻轻的接住。 
　　“他……他……死了？” 
　　“你没长眼，死人活人分不清？” 
　　高城把蔡之章的尸体放平，就势在他坐的沙发上坐下来，此举让身后一干人等浑身冒凉气。 
　　张昔年忽然环顾四周，惊道：“不好，他家里人呢？一定是跑了，快追！” 
　　伪警们立刻便要闻风而动，却听高城慢慢说了声：“他家你还没搜过，怎么知道是跑了？” 
　　“他既然已经决心求死，当然不会不管自己妻儿，说不定他家眷还没跑远！” 
　　“你来的时候又没看见他家里有人跑出来，别看蔡之章又臭又硬，可他脑子灵光得很，你一发现他死了就出去追，他想到了个，就偏让自己家人藏起来，等你一走就开溜，保准撞不上你们的人！” 
　　这番话把张昔年说得有些狐疑，他身边几个委员悄悄说：“主任，这高城是带兵打仗的出身，兵法他最懂，万一让他说中了呢？” 
　　张昔年终于放弃了追捕的决定，反而下令在蔡家里外彻查。 
　　伪警和宪兵们立刻展开了地毯式打砸抢翻，高城拒绝则一直坐着，不时看看落地大钟，算算时间。 
　　
　　看着蔡之章的尸体被抬上了殡仪馆的灵车，高城站在蔡公馆门口伸懒腰打哈欠，不停回身去看蔡家的小楼，也不知是自言自语还是说给旁边的人听：“这房子着实不错，老子回头要搬来住，比那什么饭店可宽敞多了！” 
　　张昔年则忙乱的吆喝着手下到附近搜查，人都撒出去了才发现，身边还有个闲人。 
　　还没开口说话，高城便一瞪眼：“干什么，老子可不去跑腿！” 
　　张昔年上上下下的看他，忽然恍然大悟道：“高营长，是不是你刚才故意不让我出来追，想要护着蔡家人啊？” 
　　高城冷笑：“我不让你追你就不追，我是你爹啊你那么听我的？” 
　　“是你误导了我！” 
　　“张昔年，你投降鬼子当汉奸也就罢了，可你别把缺德事儿都干绝了，蔡之章死都死了再抓他老婆孩子有什么用？” 
　　“我……我把他们抓来给皇军一个交代！不然原田会以为是咱们放走了他们！” 
　　“你就是使坏有能耐，正经事上一点脑子都没有，也不知道为啥让你当会长……”高城毫无顾忌的甩开张昔年，径自离去。“妈的也是个该杀不该留的畜牲！” 
　　他下意识的说了这么一句，立刻想到了什么，顿了一下，眼珠转转，嘴角扯扯，这才继续往前走。 
　　
　　几天后，万国殡仪馆灵台里，蔡之章的棺木周围挤满了前来吊唁的各界人士，队伍一直排到殡仪馆门外，在街上几乎拥堵了交通，大半条街被黑色丧服与小白花的海洋淹没。 
　　殡仪馆门口大部分是爱国学生，好几个社团领袖模样的男女学生站在高台子上，手持喇叭高喊口号。有人不断把纸钱抛洒空中，阴沉天幕下像是下起鹅毛大雪。 
　　张昔年带着便衣的手下从临街一幢房子里走出来，迎面险些被■■的队伍撞了个跟头。他骂骂咧咧的推开人群，想要辟出一条通路。 
　　他们在拥挤的人流中艰难逆行，传单和纸钱不停落在头上，遮蔽了视线。他身后的手下问道：“会长，今天咱们别再外面乱跑啦，看这架势要出事啊！” 
　　张昔年烦躁不安的推着前面的人：“谁他妈的不想在家里安安稳稳的享清福啊，可这皇军大人哪里能答应，这不死了一个蔡之章，剩下几个耍笔杆子的就更难说动了，歇着倒是可以，就是你得提着脑袋去见原田！……这年头汉奸就他妈的好干啊……” 
　　他骂骂咧咧没说完，就一下子不作声了，一名身穿长衫蓄着花白胡子的老者费力的从他面前挤过去，钻进人群不见了。后面的便衣手下们一个劲推搡过来，却不见会长大人再挪动半步。 
　　一个女学生尖叫起来，声音划破了传单纸钱在人们头顶形成的遮罩，所有人的目光都望过来，惊叫声顿时四起。 
　　张昔年直挺挺的站着，但却是在手下们的扶持之下才不至于栽倒。他的双眼如同铃铛般瞪着，嘴唇微张，像是要说什么还未出口，也许他想说的话已经掺杂在鲜血中，从脖子上一条细细伤口内喷射出来了。 
　　人群迅速推开，空出一个圆圈。张昔年的血被巨大的动脉压力挤出来，足足射出一尺多远，手下们还想伸手去堵，却全是徒劳，伤口虽然细，但割得很深，尸体倒下后脖子向后一仰，伤口中的半截气管暴露出来，吓得他们再不敢动，只有把断气的会长大人放到地上，任由他进行最后的抽搐。 
　　有人认出了他，喊道：“这人是张昔年，是大汉奸，就是他害死了蔡先生！” 
　　于是被血腥场面吓呆了的学生领袖很快恢复了精气神，重新扬起喇叭，声嘶力竭喊起来：“以牙还牙，以血还血――！” 
　　成才搀着许三多，挽着包袱从另一条街上拐过来，看到这处混乱场面，都有些茫然。 
　　许三多小心翼翼的看了成才一眼，说道：“成才哥，前面又■■了，我们绕路走吧。” 
　　成才摇摇头：“不是■■吧，好像是死人了。” 
　　“反正跟咱们没关系，你说的，要低头做事少惹是非。” 
　　“说得对，什么汉奸啦鬼子啦，跟咱们没关系，走，回家给你做好吃的。” 
　　他们俩相视一笑，手挽着手掉头走开。只是在对方看不见自己表情的时候，眉头上起了一丝皱纹。 
　　
　　袁朗在人流中穿行，以令人眼花缭乱的速度脱掉了身上的长衫，露出里面的西装，甩掉下巴上的胡子，扔了玳瑁框的老花镜，架上一副金丝眼镜，眨眼间摇身变成一位年轻的中国绅士。 
　　等他从人潮中钻出来，已经完全不复方才的老态龙钟。殡仪馆内蔡之章的公祭大会开始，外面的学生和爱国人士渐渐安静下来，默默聆听上海租界救国组织的领导人宣读祭文。 
　　张昔年的尸体被手下们抬上一辆黄包车，拉着狼狈离去。 
　　高城站在距离殡仪馆最远的地方听着，忽然瞧见袁朗在前面走过，他便也迈步跟上去。 
　　二人在隐蔽的角落里站定，一边假装倾听一边说话。 
　　“高营长你怎么也来了？按理说你出现会被怀疑的。” 
　　“呵呵，你现在也是76号追查的目标，不要乌鸦落在猪身上。” 
　　“可我在暗处，你在明处，很容易被怀疑。” 
　　“我一直是被怀疑的，债多了不愁。” 
　　“你要小心，别嫌我这是在穷唠叨，只有你平安无事的活着，才能为我们提供更多的情报。” 
　　“知道知道，你为我命都舍过，我哪儿敢嫌弃你！” 
　　袁朗忍不住看了高城一眼，高城没有动，嘴里说道：“你看我干什么？” 
　　“你好看呗。” 
　　高城伸手去摸脸上那个疤，嘴里骂着却忍不住笑起来：“妈的你甜言蜜语到老子头上来了，好看个屁，一个大疤瘌……” 
　　“高城……” 
　　“又什么事？” 
　　袁朗喊了他一声却不说话了，像是声声把后半句咽了回去。 
　　高城觉得不对劲，扭头一看，对方脸上的表情让他困惑不解。 
　　“你怎么啦？怎么话说一半就没下文了？” 
　　“没事。”袁朗不自然的干笑两下，恢复了方才的镇定自若，“逗逗你，挺好玩的。” 
　　“你这人哪儿都好，就是有时候有点欠揍。” 
　　“真动手的话你不一定能打得过我。” 
　　“哼，也不知谁的肚子被子弹穿了个眼还得我来给治……哎对了，你伤好利索了没，这日子可不短了。” 
　　“多谢关心，没好怎么能出来执行这么重要的任务？” 
　　高城狐疑的看了看他：“我怎么瞅着不像呢，你瞧你瘦得跟个鬼似的！” 
　　袁朗摸摸自己的脸，苦笑道：“我能理解成这是你对我的赞美么？” 
　　“行了，此地不宜久留，各回各家，散了吧。” 
　　“高城，我们握握手吧。” 
　　 
 57、五十七 ... 
 
 
　　“握手？” 
　　“现在你是自己人了，现在任务成功，应该握手庆祝一下。” 
　　高城白了他一眼：“你们这特务的穷规矩真不少，来来来，握手就握手。” 
　　他向袁朗伸出手去，袁朗却仍旧低垂着手臂，只是手指动了两下，然后便立刻攥起来。 
　　“算了，大庭广众的，要是被人看到就麻烦了，安全起见，留着下次握吧。” 
　　高城扫兴的啐了一口，说道：“就属你磨叽，得了，没事赶紧走。” 
　　这时袁朗的手却抬起来要去拉高城的手，高城已经一转身离开了，袁朗抓了个空，悻悻的退回角落里，从口袋中掏出药瓶，从中倒出最后两粒，仰脖吞下去。 
　　高城一边走一边嘟囔：“不是告诉你了吗，再跟他见面不许跟他拌嘴，猪脑子，没记性！” 
　　他拐上另一条街，迎面被一人拦住。 
　　“你是谁？拦着我干嘛？” 
　　“是高城先生吧，你好，我是租界巡捕房的探长，我叫史今。” 
　　“我跟巡捕房从来没打过交道。” 
　　“那么您和蔡之章先生打过交道吗？” 
　　高城愣了：“你到底想干什么？” 
　　史今的表情不卑不亢，但显得诚恳：“如果你是蔡先生的朋友，那么为什么不等公祭大会完了再离开？” 
　　“我不是他的朋友，就算是，也没规定朋友就一定看着他入土吧。” 
　　“我相信你是他的朋友，因为你在他去世的那个早晨，曾经从鬼子眼皮子底下把他的妻子儿女给放走了。” 
　　高城又是一愣：“你究竟是什么人？” 
　　史今笑了：“我大概只是个和你有着相同目标的人。” 
　　“相同目标？什么目标？” 
　　史今没有直接回答，而是一偏头，目光投向■■过来的人群，口号声震动云霄，依稀可以分辨出来一些词句――打倒日寇，还我河山！ 
　　高城像望着自己的梦一样望着那遥不可及的人潮，他冷静的说：“如果你不告诉我你是谁，我们就没必要继续谈下去了。” 
　　史今伸出了右手：“可以，我们呆会儿可以找一个地方好好聊聊，不过按照礼节，我们可以先从握手开始。” 
　　高城左看右看都无法从史今的脸上看出丝毫破绽，他犹豫片刻，终于抬起胳膊，握住了史今的手。 
　　
　　******************************
　　
　　存货都在这儿了，封坑两个月，过年再更新。
　　




58

58、五十八 ... 
 
 
　　圣诞节篇《寂寞之声》本章建议BGM：Sound of Silence
　　
　　高城站在窗前往外面的景色，天空中飘着稀稀拉拉的雪花，风轻轻一吹，就刮在玻璃窗上，变成了小水珠。
　　白铁军推开客厅的门，探个头进来：“营长，常丰年来了。”
　　高城一愣：“什么人？我不认识！”
　　“就是新的治安委员会会长啊，您忘了，张昔年死了以后不就把他提拔上来了么！”
　　“哦，原来便宜了这小子，他来干什么，盘问我跟军统或者□有没有关系？鬼子又改花招啦？”
　　白铁军咧嘴为难道：“这我哪儿知道啊，看他那样，不太像来过堂的……”
　　高城一摆手：“行行，叫他进来吧，不怕顶雷的就挨个来，死了个昔年来了个丰年，这汉奸也都挑年字辈的……”他大步走到客厅正中央的沙发边坐下，在那张沙发上蔡之章曾经服毒自杀，从活人变成一具尸体。
　　常丰年是那天跟着一起来抓蔡家四口的，亲眼看见其尸体被从沙发上搬走，此刻一进门又瞧见那熟悉的皮子熟悉的造型，不免有些头皮发麻。
　　高城一眼将他认了出来，也不起身招呼，嘴上热乎可却只是伸手拍了拍身边空出来的位置：“常会长，多日不见，久违了啊，快坐，坐！”
　　常丰年干笑两声，贴边在另一张单人沙发上坐了，还没坐稳便发现白铁军和马小帅不知道何时站在自己身后，如两名金刚般，脸上黑得如同屋外阴沉天空。
　　高城瞧了两个兵一眼，笑着说：“别怕，这俩兵以前跟着我打仗养成习惯了，不管谁来拜访，都要有礼貌！”
　　常丰年再想要笑却怎么也挤不出笑纹来，只好东拉西扯着谈话。
　　“高营长在这里住得好么？”
　　“好啊，蔡公馆的房子能不好么，有花园有露台，听说这小楼还是光绪年间比利时的建筑师设计的呢。”
　　“看见高营长健康安好，我就放心了……”
　　“怎么，你来就是要看看我还活着吗？”
　　“不，不是……”
　　“我说你那张牙舞爪的劲儿都哪儿去了，啊，你有本事也跟我横啊，我有什么可怕的，我现在没枪又没兵，也就比蔡之章这样的多一把子力气，你们，还有小鬼子，既然怀疑我怎么不给我上刑啊，那多简单，鞭子、烙铁、电椅，那么多好东西怎么不用啊？一个一个探头缩脑的又是跟踪又是试探的有意思么，你们不累我都累了！”
　　马小帅忍不住要笑，白铁军在下面踢他一脚。
　　常丰年做出无奈状：“高营长，你以为我想啊，人在矮檐下不得不低头，皇军让干什么咱还不就得干什么，您要是真清白，也不用这么动气吧？”
　　高城想拍桌子，却又忍住，端起茶杯喝茶，说道：“我没动气，我就是替你心疼鞋钱，这小半年磨破了几双鞋啦？查出点什么结果啦？”
　　常丰年又嘿嘿笑：“就是没查出来，皇军这不才派我来嘛，请高营长不要见怪，非常时期，只能委屈委屈。”
　　高城瞪眼道：“我可没觉着自己委屈，我还受宠若惊呢！天天出门后边跟着一群孙子保护我，我还有什么委屈的？”
　　“从今天开始不会了不会了……”常丰年现出友好的表情，“高营长今后出门尽管放心，您再也不会看见身后有人跟踪了……”
　　高城冷冷看着他：“你今天来就是为了通知我这个？”
　　“不不不，这个……原田少佐的意思是，去年在抵抗战役中有一支拒不投降的中国军队逃到了租界，一直待在工部局的保护范围内不出来，不知道在暗中搞什么，这对整个上海的安定很不利，高营长如果能出面劝他们投降的话……”
　　高城冷笑：“原来是用着我啦，这才跟我说好话，小鬼子的算盘打得真精。”
　　常丰年还要继续说下去，却给他制止了。“行了，你不用说我也知道，我现在跟你一样，寄人篱下就得替人卖命，不过我卖不卖也不是你说了算，要没别的事儿就请慢走。”
　　“高营长您要慎重考虑……”
　　“门在那儿，楼梯在那儿，出门路滑，最好打个伞，让你那几个保镖都精神点，不然让什么人把脑袋摘了，可就吃什么都不香了！”
　　常丰年被他机关枪一样的言语撞得退到门口，没办法只好离去。
　　马小帅迫不及待的扑上来说：“营长，鬼子没耐心了，被咱给骗过去啦！”
　　高城从窗户望向楼下花园小径，常丰年正匆匆在保镖的陪伴下往门口走，他摇摇头：“没那么简单，鬼子说什么话最好别信，没准他刚跟我说不跟踪了，转身又加派俩人跟着我呢，这一招欲擒故纵不是什么新鲜玩意儿！”
　　马小帅很是失望：“咱这些日子可都在家窝着呢，要不就到处闲逛，什么打鬼子的事儿也没干，小宁着急得来回蹦Q呢……”
　　白铁军不等他说完在旁边狠狠踢了他一脚，他这才意识到失言，不敢作声了。
　　高城沉默地注视着窗外，不知道他在看什么，好半天才问了句：“你们俩把小宁看好了，别让他跑出去干蠢事，你们跟他说，有火就冲我喊，喊出来就好了。”
　　这下子连白铁军都有些不耐烦了，他哭丧着脸说道：“营长，这日子啥时候是个头啊，天天看着鬼子汉奸们祸害人，我们都要气疯了，可是又不能动手……”
　　高城摸着窗玻璃上凝结的白雾，画出一圈一圈的靶子图案。“不能动手那就动口，可劲吃可劲喝，等到有一天好有力气接着打。”
　　马小帅在一边小声哼唧：“还有那一天么……”
　　高城猛地转身看他，背光而立的身影高大得像山一样压下来，他立刻吓傻了。白铁军见状急忙抢着打圆场外加转移话题：“有有，当然有，营长说有就一定有！……营长，刚才常丰年说的那事，您打算怎么办？”
　　高城长长的几乎让人无法察觉的呼出了一口气，放松了身体说：“其实半年前史探长就找我说过这事儿，可咱们现在这个样子，能有什么办法呢。”
　　
　　高城穿好大衣，打着伞出门，临走时马小帅要跟着一起，被他阻止了。“你们俩在家里跟小宁做伴吧。”
　　白铁军担心道：“营长，你不给咖啡馆送封信吗？”
　　“不送，现在就怕鬼子当面一套背后一套，我现在不能主动跟袁朗联系……”他伸手去接缓缓飘落的脆弱雪花，感慨道：“你要不提我还忘了，那么长时间不见，还怪想这个怪胎的！行了，你回去吧，我出去溜达溜达就回来。”
　　他撑着伞离开了蔡公馆门前的小路，直奔租界。
　　明天就是圣诞节，租界的马路上，只要有商家店铺，就都挂出了斛寄生和彩灯，有的门口摆着圣诞树，店员扮成的圣诞老人在过往行人的人流中分发本店的宣传单子，有时看到小孩子路过，还会塞给他们一块糖果。
　　沦陷后的租界繁华程度已不能与早先相比，但对比外面的阴沉萧条，这里几乎可以算是一个流光溢彩的不夜城。
　　高城慢慢踱着步子，呼吸着冰冷潮湿的空气，他肩膀上有一块早年打仗时落下的沉伤也在隐约作痛。不时有小贩迎面上来兜揽生意，想要把他拉到自家店里去，可他都摇摇头，拒绝了那些温暖明亮的小屋。
　　走过袁朗家旧址附近的咖啡馆，他还多看了两眼，最终还是走开。
　　仙乐都门口一如往常般倍加热闹，由于夜幕降临，霓虹开始灿烂闪烁。五六个圣诞老人站在门口排成一排，搂着身着很薄裙子的妖艳女郎跳舞，引得很多人投来目光。
　　一群小孩子围着一名背着大口袋的圣诞老人要糖吃，另一群孩子则围着一名卖气球和棉花糖的小丑叽叽喳喳个不停。
　　高城从小丑身边走过时被他叫住了。
　　“先生不买一个气球给自己的少爷吗？”
　　他回头，小丑抹了满脸的白色油彩，画着浓郁的眼影，鼻子上的红鼻头翘翘的，嘴角由于总是要装出笑容而带着皱纹。
　　“我没有孩子。”他说，冷不丁一个拿着棉花糖的小男孩撞在自己腿上，他伸手扶了一把，看着男孩蹒跚跑开，目光的尽头，是几个衣衫褴褛的小孩，眼巴巴看着那团粉红色的绒毛球一晃一晃飞走了，直咽口水。
　　“那也不要紧，您看这棉花糖多漂亮，又香又甜，城里还有很多吃不起饭的孩子，您不买几支送给他们吗？”
　　小丑明亮的眼睛弯弯的，充满笑意，高城一刹那间在那里发现了什么，他恍然大悟般盯着小丑的脸，几乎忘了说话。
　　“先生，要不就买个气球吧！”小丑凑过来，把一大把五颜六色的气球举到高城面前。“这种气球是可以飞的，你把它放在自己心爱的人楼下，让它飞到小姐的窗前，该多浪漫……”
　　小丑的拼命眨动着不大的眼睛，把双手握起来捧到胸口，做出乖巧的姿态，还故意憋出孩子一样撒娇的腔调。
　　高城忽然来了兴头，把脸一甩说：“我的心上人啊，她不喜欢这小孩的玩意儿。”
　　“那她喜欢什么，我这里不光气球和棉花糖，还有很多小玩具，洋娃娃，先生要不要看一看？”小丑不死心的死拉活拽住高城的衣袖，并将背后的口袋塞到他怀里，让他看里面的东西。“你看这个蝴蝶结多漂亮，这个风铃多可爱，这个洋娃娃多像金嗓子周璇……”
　　高城无动于衷的看着他，始终是那副很遗憾我不想买的表情。
　　小丑看了看围在气球和棉花糖周围打转转的孩子们，向前靠了靠，凑近高城的耳朵低声说：“这位先生，如果您真是嫌弃这些是小孩玩意儿的话，我这里还有更好的……”他把手伸进肥裤子的大口袋，神秘的动了动，却不掏出来。“也许今天晚上您可以送心上人一件漂亮的内衣？”
　　高城眼珠子瞪得有铃铛那么大，忍不住把头向后挪了挪，重新审视这白面小丑一番。
　　小丑笑得很老道：“我这里有桃红的、翠绿的、黑丝绒的，还有半透明的……”
　　“我说，你是不是非要卖给我个什么东西才罢休啊？”不知道他的脸是因为风吹的还是不好意思，双颊微微有些红晕。
　　小丑装出低头不好意思的样子：“圣诞节，您就照顾一下生意嘛……”还伸手拉住他的衣襟摇晃。
　　高城把他的手用力推开，他又一把抓住，再想推，没推开，他握住那只冰凉的手不动了。
　　“你有馒头吗？有的话我就买！”
　　僵持了几秒钟，小丑慢慢松开了手，沮丧的走回自己的摊子。
　　高城觉得不可思议，刚愣了下神，就听见围在小丑身边看口袋中的小玩意的孩子们纷纷说道：“哭啦哭啦，小丑哭啦！”
　　小丑的背对着他，肩膀似乎是有些耸动，低着头摆弄口袋里的小玩意儿，默默接过小孩递过来的钱，塞过去一个洋娃娃。
　　高城看的瞠目结舌，心说这家伙又玩什么花招，可是又觉得不对劲，难不成他是要趁着卖东西给自己的当口传递什么情报？
　　雪下得有些大了，小丑的假发和帽子上覆盖了一层薄薄的白色冰雾，瞧他穿得那个单薄样，高城叹了口气，终于说了声：“哎，把你的气球都卖给我吧！……说你呢，不卖啦？”
　　小丑磨蹭了半天才把一大把色彩斑斓的气球递到他手上，拴气球的绳子头里裹着一块什么东西，硬梆梆的，他紧紧攥住了，然后把钱也塞给对方，并紧紧捏了他的手一下。
　　“这大冷天的，你也不容易，我就再买几个棉花糖吧！”
　　小丑抬起头，笑得很贼，眼睛很亮，瞳孔中反射着对过霓虹的七彩光芒，哪里有半点泪水的影子。
　　奶奶个爪的，又被他蒙了，高城你个不长记性的，你跟他逗怎么可能占上风，有意思么，有意思吗？
　　高城一边在心里骂自己一边看着小丑把钱笨拙的塞进贴身的衣服里，又看着他被一群孩子围上，忽然心情平和下来，转过身往回走，经过路边的时候，将棉花糖分给那几名穷孩子，在一阵欢呼声中，他拉着飘飘欲飞的气球们走远了。
　　拐过街角，高城才张开手掌，发现小丑塞给自己的是一小块被外国字母包装纸包裹着的巧克力。
　　
　　小丑卖光了手里的棉花糖，正靠在街角伸展酸痛的腰身，忽然他刚卖出去的那串气球从楼宇的尖顶中间缓缓升起来，虽然在街灯和霓虹的映衬下显得暗淡无光，但那些圆形的泡泡们仍旧色彩分明，清晰得好像是描画过一样。
　　建筑物另一面的高城也仰头看着这一过程，嘴里香甜的嚼着巧克力。
　　小丑仰头看着气球从夜幕笼罩的天空下缓缓上升、消失，然后带着一些回味，转身走向马路对面，他的手放在口袋里，袋口露出一点点手枪烤蓝漆皮。
　　
　　一声枪响，打破了仙乐都门前的狂欢气氛，人群顿时大乱，不明就里的人们向不同的方向奔跑，因为枪声还在继续，谁也不知道枪子是不是会不长眼睛的乱飞，飞到自己的身上来。
　　高城本来还笑着，那笑容也霎时僵硬在脸上，他急忙从原路跑回，站在街口望着那一团混乱，法国巡捕们闻声赶来，正吹着哨子在骚乱中寻找肇事者。他用尽自己视力所能达到的极限也没有找到刚才那个小丑的身影。
　　
　　袁朗撞开棺材铺楼上仓库的房门，险些被横在门口的棺材板绊倒，他狼狈的关好门，走进屋里，摸到桌上的煤油灯点着。他身上不再穿着那件小丑的服装，脸上的白色油彩也擦掉了，但眼角和鬓发边还残留着一些黑色和白色的痕迹。
　　他用手按着右臂，指缝间隐约有些红色，黑色的衣袖上是一片深深的色块，已经干涸。
　　屋子里没有人，连坐的地方都没有，他找了口放在地板上的棺材坐下，又从墙上的暗格里取出一只小巧的药箱，翻出绷带剪刀和酒精药水，开始自己给自己包扎。
　　伤口不深，但是很长，像是子弹的擦伤，血肉模糊间还有一些皮肉被高速旋转造成的温度烫焦了，袁朗用皮带捆好手臂下端，抄 
 58、五十八 ... 
 
 
　　起小刀在煤油灯的火苗上烤了烤，咬着牙往伤口上割下去。
　　隔壁的隔壁的隔壁，花店楼上的小屋内，吴哲和齐桓在为了一把枪而争执。
　　“菜刀你小气不小气，我就借来看看，又不能把它给吃了！”
　　“少来这套，你以为从我这儿骗把枪然后走到汉奸他们家门口扣一下扳机就能完成任务啦，你还是老老实实给我呆着监听电台吧，啊，这事儿不是你干的！”
　　“我什么时候说我要去杀人啦？”
　　“你脑门上写着呢！”
　　“我可不是那种没有命令擅自行动的人，你不说你小气！”
　　“嘘……隔壁棺材铺我那屋里好像有动静，是不是队长回来了？”
　　“别去看，他要是不到这儿来说明他觉得有危险，过两天再去看他吧。”
　　
　　袁朗这边已经用小刀将伤口周围的焦糊皮肉削掉了，露出鲜红的血肉，袖子被血染红了大半边。
　　最后裹伤口的时候有些困难，一只手的动作有些不方便，他不得不借助嘴来给绷带捆扎打结，这个过程重复了好几次才搞定，此刻他已经大汗淋漓。
　　等到将屋子里的狼籍都收拾停当，手表指针已经指向11点半，袁朗披着大衣，倚着一块刷好漆的棺材盖子坐在窗前抽烟，看外面的雪花。
　　临近午夜又开始下雪，街道上湿漉漉的，井盖的眼里冒出缕缕白气。
　　吴哲屋里的留声机在放圣诞歌曲，声音很大，搞得这边听得十分清楚。袁朗瑟缩了一下，裹紧身上的大衣，打算在这里忍一晚上，恍惚间忽然发现马路尽头那家自己人开的咖啡馆内来了一位熟悉的顾客。
　　高城的身影清清楚楚的晃了进去，虽然那只是一个小小的，用手指量只有一寸高的身影，但袁朗很肯定那就是高城。
　　他几乎是一下子窜起来往外面跑去。
　　可是下了楼来到街上，他又犹豫了，警惕的四下张望一番，街上没有人，连条狗的影子都没有，直到确定安全，才继续迈开脚步，以最快的速度和最自然的姿势走进了咖啡馆。
　　咖啡馆里有一些外国人，但却不见高城的身影。
　　袁朗看了柜台内的伙计一眼，立刻明白了，不动声色的从隐蔽的楼梯上楼。
　　高城就站在楼上那间曾经接待过沃尔菲娜小姐的小单间里，背着手看墙上挂的油画。袁朗走得有些喘气，头发上的雪花融化了，变成亮晶晶的水珠垂在他的发梢。
　　“你怎么跑到这儿来了？多危险你知不知道！”他伤口突然疼得厉害，忍不住用手捂住。
　　高城一眼看见了，走过来扶住他：“受伤啦？嘿，瞧你以前跟我吹的多厉害，关键时刻身手也不怎么样嘛！”
　　袁朗被他按着坐下，伸手掏烟卷叼上，却怎么也找不到火柴。“高营长进敌营这么久，果然长进了不少，说的话是一句比一句犀利。”
　　高城从自己口袋里掏出火柴，划着了要帮他点，却又一口气吹灭了。
　　“脸皮厚的本事其实是跟你学的，野玫瑰，别再抽了，再抽你就残花败柳了！”
　　袁朗硬是把火柴抢了过来，一只手划着了点烟：“我早就残了，也不在乎多残一点……我说，你又想我啦？”
　　高城一愣，随即有些好笑道：“不想你，担心你，刚才你惹了那么大乱子，我还不得过来打听打听你这家伙有没有被抓到。”
　　“被抓到？就不念我点好……”
　　“你可被子弹抓到好几回啦！”
　　“高城，揭我短你很开心啊？”
　　高城不理他，从口袋里掏出雪白的手绢，给他擦眼角和鬓发边的残存油彩。
　　“你今天可马虎了，这儿还有没擦干净的呢！这要是在白天一准让人发现。”
　　袁朗哀怨道：“这不是一只手不方便么，不然也不会这么狼狈着回来，这要是搁以前，我开过枪之后是要换了行头进夜总会陪小姐太太的！”
　　高城擦得很认真，凑得很近，他的气息喷在袁朗面颊上，袁朗的呼吸也在他的脖颈边磨擦。“好汉不提当年勇，你现在瘦得这个鬼样子哪个小姐太太会搭理你？”
　　袁朗生气了，干脆往高城肩膀上一靠，用完好的那条胳膊搂住他的腰，很用力的一箍，然后说道：“行啦，高营长，你以为你的样子就好看，你也快皮包骨头啦！真不知道天天的大鱼大肉都长谁身上了。”
　　高城放下手绢：“擦干净了，你不说谢谢我还讽刺我，真没良心！”
　　袁朗却不放手，而是把他拥得更紧，下巴搁在他肩窝处，硌得慌。
　　高城慢慢的伸开双臂，避过袁朗那条受伤的胳膊，回应他的拥抱，也用下巴去硌对方的肩膀。
　　不过他很快就有些不安起来：“我说，这姿势真别扭……”
　　袁朗闭着眼睛很享受：“别动，这叫交颈而眠。”
　　“……眠？”
　　“别动，我困了，咱们睡觉。”
　　高城嘟囔了句不知道什么话，便也乖乖的闭上眼睛，把头一歪，脸颊贴在袁朗的脸上。
　　
　　棺材铺库房内，靠在棺材盖上的袁朗在睡梦中似乎笑了。
　　
　　




59

59、五十九 ... 
 
 
　　
　　高城独自在接近午夜的街道上行走，由于枪响引起的骚乱早就平息，两边的楼房里都闪烁着点点灯光，没有人在圣诞的夜晚入睡，也许大家都觉得在这个时代，只有圣诞老人和他的麋鹿们才能穿越日军的封锁线一路闯入孤岛。
　　两个印度巡捕在不远处晃晃荡荡的巡逻，显得兴味索然，因为枪声对于这座曾经经过了炮火轰炸的城市来说，几乎不算一种恐惧。
　　高城直觉后面并没有人跟踪，但是他没办法放松警惕，只是和平时一样装作穷极无聊的闲逛，左拐右绕的从靠近租界边一座废旧厂房前的小路上走过去。
　　旧厂房旁边本来还有几个作坊，如今也人去屋空，只剩这座孤零零的大房子内亮着灯火。工部局的白俄籍佣兵们手上端着武器，在厂房的前后左右放哨。
　　这条路上很少有人经过，加上时至深夜，于是高城的高大身影就十分显眼。佣兵们看见有人走过来，提起一点点警惕，但也仅仅是一点点，用深蓝色和浅褐色的眼睛望着他。
　　高城放慢了脚步，毫不掩饰自己对厂房的好奇，他看见二层的窗口内站着个人影，但由于光线昏暗看不清面目，但可以肯定那人身上穿着的是中国军队的军装，高城情不自禁的摸了摸衣领，就在大概一年前，他也曾经穿着相同的一身，也许他们衣服上的领花都是一模一样的。
　　他干脆站住了，明目张胆的朝那边看。对面的白俄士兵和中国军官也发现了他的可疑举动，前者紧张的将手中步枪上膛，后者则挪到了另一个窗口，以便看的更清楚。
　　偶尔经过的一两个路人，都被倾斜的枪口给吓得撒腿跑开了。
　　高城停顿了一会儿，迈开大步向厂房走去。
　　在大门口，直到倾斜的枪口可以百分之二百的打中他，他才停下，白俄佣兵有点不知所措的瞪着他，有个小个子的还使劲咽了口吐沫。
　　“先生，这里是特别管制区域，请您不要靠近。”为首的上士操着别扭的中文警告道。
　　高城掏出自己的证件递过去：“我知道，我要见这里面的人。”
　　上士翻开那张给了他在上海各地通行无阻的证件，看了半天，确认并非伪造，这才还给他，但并没有把枪口放低。“可是现在已经过了探视时间，您知道，这里面的人不是平民，他们的身份现在非常敏感。”
　　“我知道他们是谁，这不用你提醒。”高城显得有些不耐烦，摘下了头上的礼貌放在手里掸动，“我是日本人派来劝降他们的，你不用担心里面会打起来。”
　　上士半信半疑，他似乎并不是在讯问。“但是之前到这里来的中国人，只会给带来报纸和食物，等他们走了之后，那些军人就会更加坚决的拒绝投降。”
　　高城无可奈何的亮出自己的底牌：“我不一样，我也曾经是他们那样的军人，所以我比那些送东西来的人更明白投降的好处。我可以进去了吗？”
　　上士花了一点功夫才能明白他的语义，最后挥了挥手，让手下两名士兵上前搜高城的身。
　　结果当然是什么也没搜出来，上士摆手，士兵们让开了一条通路，高城戴好帽子，目不斜视的径直走进厂房大门去了。
　　白俄上士和士兵们好奇的望着高城的背影，迟迟不愿挪开目光，他们也注意到二层窗口的那个身影消失了，应该是下楼迎接去了。
　　然而没过几分钟，厂房里便传出争吵的声音，或者更确切的说，是怒骂声，反正这对于白俄佣兵们来说并无区别，但他们还是惊讶的看着这个方才在自己面前不卑不亢又有些不怒自威的中国男人，神情略显狼狈的从里面退了出来，他的脸有一点红，但大片的都是白，直到又走到他们跟前才恢复了一些镇定。
　　二层楼的窗口此刻出现了很多个影子，背着屋内的灯光，只有一双双愤怒的眼睛发射着光芒，上士觉得那种目光足够让任何一个人感到芒刺在背。他开始有些同情这个从前的中国军官今天的日方代表。
　　“依我看，这群人是不会听任何人劝告的，否则也不会被逼退到这里。”他觉得自己说的话足具安慰效果。
　　但高城看了他一眼，冷冷甩了句：“这是我们中国人的事情！”便扬长而去。
　　
　　袁朗在一片明亮的光里醒来，起初他还以为出太阳了，但几秒钟后才意识到，这只是封闭的棺材库房顶上的电灯。有人突然打开了灯，他敏感的神经因为这一点光亮的变化而迅速让整个身体醒来。
　　见他准备鲤鱼打挺的样子，吴哲居高临下的笑道：“做什么梦呢，乐得要流口水啦！”
　　袁朗明明心虚却操着一口老子有啥可怕的口吻说：“做梦你也眼馋，你这留过洋的可见也没多大出息。”
　　他想要站起来，却被吴哲按着检查伤口，却又忽然想起了什么，挣扎着从口袋里掏出手绢擦自己的额头和鬓角。
　　吴哲低头忙碌着，他却像是察觉到什么一样，去追寻吴哲的眼神，直到把人家看毛。
　　“您老人家有话就直说好不好？”
　　“我看是你应该有话直说，吴哲。”
　　袁朗低头看了看腕上手表：“现在是上午10点钟，是不是出什么事了？”
　　吴哲犹豫了很短的一瞬，说道：“有两个消息，一个好的一个坏的，先听哪个？”
　　“你先听到的哪个就说哪个。”
　　吴哲只好清了清嗓子：“昨晚收到了个消息，沃尔菲娜小姐已经把那些照片顺利送到欧洲了，但是没有一张报纸和杂志愿意刊登……”
　　说完，就等着看袁朗的反应，后者却半晌无语，末了干笑一下，无奈道：“欧洲的报纸，咱们插不上手啊！对了，那好消息呢？”
　　吴哲似乎是有些恼恨他如此的波澜不惊，故意神秘兮兮道：“咖啡馆里有你封信……”
　　袁朗果然不出意料的眼睛闪闪，打断了他：“何山来的？”
　　“我可没说――”
　　袁朗却噌的站起来，手忙脚乱的往身上套外衣。
　　“急着去相亲啊？”
　　“比相亲急！”
　　吴哲被他逗乐了，坐下来擦拭屋子里的血迹。
　　
　　高城在咖啡馆楼上的密室内来回踱步，袁朗换了一身长衫，压低着帽子架了副墨镜，匆匆走入临街的大门。
　　他推开密室小门的时候，高城正背着手看墙上的油画，这情景似曾相识，昨晚还在他梦里出现过，于是他很吃惊的嘀咕了句“怎么跟我梦见一样？”
　　高城听见了，转身问：“什么一样？”
　　他把门一关，笑嘻嘻说：“什么都一样。”
　　高城从来也不搭理他这种听上去很费解的语言，开门见山道：“那什么，有个事儿，我想跟你商量，看看你们是不是能有办法。”
　　“什么事儿？你知道什么重要情报了？”
　　高城苦笑了下：“我能知道什么重要情报，整天鸡毛蒜皮把人活埋了！这个事儿其实你肯定知道，去年冬天打仗的时候，退到租界的那十几个88师的……”
　　袁朗把话接了过去：“我当然知道，他们一直是被工部局看管着，有不少人去慰问过，当然也有不少特务想混进去过。”
　　“你也想过吗？”
　　“想过，但是不行，那里不是四行仓库，四面有白俄士兵把守的。你问这个做什么？”
　　“我昨天进去了，见了他们的团长，可是没等我说几句话就被轰出来了……”
　　袁朗同情的看着他：“你想救他们？”
　　高城却不正面回答：“你觉得有多大把握？”
　　这话让袁朗有些好笑：“如果有把握的话我们早就做了，高城，你为什么突然提这个？”
　　高城有点闪烁其词：“最近有个朋友跟我提起来，说请我想想办法，他说那些人和我一样，都是被困在笼子里的老虎，只要有机会，能放一个是一个。”
　　“哪个朋友？”
　　“你不认识。”
　　“是史今吧？”
　　高城吃惊的瞪着袁朗，满脸难以置信的表情已经出卖了他想要掩藏的秘密。
　　“你你怎么知道？”
　　“能接触到工部局看管的中国军人，又能轻而易举接触到你的人，除了在租界手眼通天的史探长还能有谁？”
　　袁朗冷冷的看着他，他终究是不想对袁朗说谎，只好摊牌：“是史今说的，不过你别那种表情啊，你放心，史今这人绝对可靠，他不会是76号派来的特务……”
　　“他的确不是76号的人，可他也绝对不是能让我们相信的人！”
　　高城这才明白过来，“你怀疑他是GCD？”
　　“不是怀疑，我肯定他是GCD。”
　　可高城仍不死心：“就算他是GCD，可是在这件事上，人家是在帮我军的忙啊！”
　　袁朗几乎是有些可怜的看着他：“高城，你不懂这里边的事情，不要胡乱插手，否则对你将来不利。”
　　高城真有点生气了，脸掉了下来：“什么胡乱插手，我现在都已经是汉奸啦，我还能更倒霉吗，我还能有什么更不利的事？”
　　袁朗急忙示意他降低声音，并试图安抚道：“你别激动，我只是希望你慎重考虑一下，要知道□不能沾，一沾上了就永远说不清。”
　　哪知高城反而更生气：“都什么时候了，你又跟我讲你们那套窝里斗的东西！要照你们这样下去，什么时候才能打跑鬼子！”
　　这次袁朗没有阻拦他的高声，而是铁青着脸一转身就去拉门，头也不回望外走。
　　高城冲过去拉住他：“你别走，给我回来！”
　　他有力的手伸伸扣住袁朗受伤的胳膊，疼得袁朗身子晃了晃，轻轻哼了声，抓在门把手上的手也就软了。
　　高城吓了一跳，连忙松开，看着袁朗用手捂住右臂，好半天说不出话来，刚才的怒火顿时没了踪影，有些不知所措起来，急忙伸手去扶。
　　“怎么啦，受伤啦？”
　　袁朗不说话，不知道是疼得还是仍在生气，但没有拒绝他伸过来的手，走回去在椅子上坐下，靠在桌子上，显得很是疲惫。
　　高城在他对面坐下，想要去卷他的袖子：“让我看看伤哪儿了？”
　　“有什么好看的！”袁朗凌厉的话锋顺带着挡掉了他的手，可立刻也意识到自己不该如此冲动，把口气放平稳了说：“皮肉伤，没事。”
　　高城也没话了，两个人就那么静静的对坐着，直到墙上的挂钟发出清脆的报时声。
　　高城终于开口：“其实，我只是觉得史今他是GCD，可我没证据，你们肯定也没证据，不然早就抓他了，对吗？”
　　袁朗不说话，他就继续说：“就算他是GCD，可他是一心拥护抗日的，人家这次是要帮咱们的忙啊，我听说，连委员长都下令搞国G合作了，你们怎么就不能也和GCD合作一次？”
　　袁朗看着他，始终是再也提不起刚见面那种兴奋来了，半天才说：“这件事我要跟上峰请示。”
　　




60

60、六十 ... 
 
 
　　
　　从接头的咖啡馆出来，高城一路溜达到黄昏时分，才打道回府。
　　刚刚走到蔡公馆大门口，便被人从后头叫住。
　　史今不疾不徐走到他跟前，从容一笑。
　　“高营长，别来无恙？”
　　高城本能的用眼角余光扫扫四周，没见到很明显的跟踪盯梢迹象，这才放下一半的心，打着官腔说道：“史探长大驾光临，不知有何贵干？”
　　史今从怀里掏出自己的警徽，在他眼前晃晃：“还是半年前那件希尔顿饭店大堂经理被杀的案子，我还想再找你了解一下情况。”
　　高城立刻就明白了，但仍旧假装不耐烦：“你们破不了案总跑到我这儿来就有用啦，我早说一千遍啦，那个什么经理我不认识，我就是那几天在希尔顿饭店住过，我说你们到底什么意思，怀疑我是凶手吗？”
　　史今笑呵呵的：“不是，您不要误会，我也是公事公办……”
　　他一副雷打不动狗撵不走的姿态，会生生让人觉得他的义正词严，高城觉得戏做够了，于是一甩手，头也不回的推门进院，嘴里叨叨着：“这是最后一次啊，你别查不出来最后都赖在我头上，我告诉你老子现在打死一百个人你也不能把我怎么样……”
　　史今毫不客气的跟上。
　　
　　蔡家书房内，白铁军给史今端来茶水，后者冲他笑着说谢谢。高城却皱眉批评道：“哎我说老白，现在咱们应该不欢迎他，还给他倒什么水啊！”
　　白铁军颇像个训练有素的服务生，肩膀上还搭了条白毛巾，笑嘻嘻的说道：“您不欢迎他那我欢迎他成不？”
　　高城也笑了，对史今说：“你瞧，我觉着是个人就应该喜欢你，可偏偏我的那位上线联络人，他不喜欢你。”
　　白铁军端完茶就退出了书房，史今等门关好后才说：“他认识我？”
　　“他怀疑你是□。”
　　说完高城就注意观察着史今脸上神情，但史今脸上什么特别的神情也没出现，还是那样，没有吃惊，但也没有不屑。
　　“这件事情跟我是不是□关系很大吗？”
　　“我觉得关系不大，可是他觉得关系重大。”
　　“那你们谈的结果是？”
　　“他说要请示上峰。”
　　这次史今听了，倒好像是早料到似的：“如果是这样，也许还有希望，那十几名88师的官兵，毕竟是你们自己人。”
　　“我已经想好了，就算军统不帮忙，我也会想办法救他们的。”
　　“那会很难，不过我一定帮你。”
　　高城感激的点点头，忽然把身子凑过去，压低声音说：“你要真是□也没关系，我会替你保密的。”
　　然而史今满脸的笑容就是让人猜不出你究竟是不是说中了他的秘密：“我们还是来说计划吧，在没得到确定消息之前，起码可以制定两套营救方案。”他拉过桌上的一张稿纸，抄起一支铅笔开始在纸上画图。“这是关押他们的厂房，外面的路有两个出口，一个通向日占区，一个通向租界，出了这条路往租界走有三条路……”
　　高城一边看图，一边不知道在想什么。
　　
　　第二天的天气意外放晴，蔡公馆门外的小街上，提篮叫卖的小贩开始多起来。
　　高城由于昨晚深夜才入睡，此刻还没有起床。但他躺在床上迷迷糊糊的，就听见外头一声高过一声的叫卖声，从半个小时之前就徘徊不去，听着好像是个中年女人。
　　他还在为了营救88师官兵的事情烦恼着，心里上火，外面那个尖声尖气的吆喝简直就是火上浇油，他嚷道：“马小帅，赶赶赶紧下楼让那老娘们上别地儿卖去！”
　　马小帅在卧室门外喊了一声“是”，嘟囔着“其实我也早就快烦死啦！”往楼下走。高城重新被子蒙头打算继续想心事，但脑袋里忽然灵光划过。
　　等等，不对！
　　他跳起来半裸着身子冲到门口喊：“马小帅回来！”
　　门口的马小帅立刻停住，抬头望着他，他指着外面问：“那女的是卖什么的？”
　　马小帅伸着脑袋往外看看，回答说：“好像是卖花的。”
　　“卖的什么花？”
　　马小帅又努力得抻脖子瞪眼睛朝外瞅，半天才说：“一篮子呢，有红的有白的，好像是玫瑰花。”
　　高城一跺脚：“叫叫她进来！”
　　“啊――？”马小帅对这前后截然相反的命令不知所措。
　　高城补充道：“你就说我要买花，让她拿进来，我亲自挑！”
　　“哦……”马小帅挠着脑袋执行命令去了，高城看着他跑到外面街上，跟那中年妇女说了几句，人家还忸怩了片刻，最终还是跟着来了。
　　他从窗户向外，看着那女人一步一步走近，看着她身上的蓝布白花小棉袄紧紧裹着干瘪腰身，看着她脑后的老式圆髻随着步伐微微颤动，也看着她那一双分明是挤在小号绣花鞋里的脚挪动碎步。
　　她的脸上长着一大块青紫色的胎记，从额头直到嘴角，皮肤上疙疙瘩瘩，还布满了雀斑，于是她花篮里的花显得益发娇艳。
　　女人在马小帅前面进了门，有些胆怯的不敢抬头观望，只好用眼角余光四下瞥瞥。
　　高城就站在窗边瞧她，越瞧越觉得可乐，来了兴致，干脆一屁股坐下，伸手支着下巴，像研究马戏团的人面蛇身怪物般盯着她。
　　马小帅很识趣的退出了客厅，但他叫来了白铁军和甘小宁，仨人在一扇门背后悄悄观察。
　　女人提着篮子站了半天，终于不耐烦了，她忽然微微侧头，白了高城一眼，说道：“看什么看？老娘可不是随便给人看的！”
　　听见这正是袁朗那熟悉的男性嗓音，高城这才忍不住乐出声来：“你接着装啊，刚才你在我楼下憋着嗓子叫唤半个钟点呢，有本事你接着装小嗓啊！”
　　袁朗顺手在篮子里抽出一支红玫瑰朝他砸了过去，高城猝不及防被砸中了，但并不介意，捏着细细的枝条嘿嘿嘿笑。
　　“还笑呢，我喊了那么长时间你才察觉过来，这也就是你半路出家，要是我们招新学员的话，第一批你就得刷下去，太迟钝！”
　　“谁稀罕进你们军统局，天天把自个打扮成这样我可受不了！”高城边说边察言观色的看袁朗，发现那张脸虽然被乌七麻黑抹得看不出本来面目，却并没有带着严峻神色，于是讨好道：“行啦行啦，你叫唤半天肯定渴了，过来喝口水！”
　　袁朗看着他把自己小心翼翼的让到沙发上，还亲自递过来一杯水，满意道：“高城，你就知道我是带来好消息了对吧？”
　　高城心说“有门”，便挪啊挪，挪到了他身边，伸胳膊搭在他肩膀上，就往怀里搂，压低了声音说话。
　　“说说吧，我就知道你们头儿是深明大义的好特工，哦，你也是！”
　　“我和我们头儿都不爱听奉承话……”
　　“是是，说正题，你们打算怎么办？”
　　“很简单，听你的。”
　　“啊？”高城意外的瞪大了眼睛，袁朗脸上的毛孔他都看得清清楚楚了。“不会吧？”
　　“怎么不会，高城，我来之前，你和那位史探长恐怕已经商量好一套计划了吧，哦不，也许是两套，因为你得做好我们不帮忙的准备。”
　　袁朗的眼睛眨呀眨，眨得高城只剩下咽唾沫的份儿。
　　“你你们这不是已经决定加入了嘛！”
　　“其实我想了，就算我的上峰不同意，我个人也会来给你帮忙。”他说话的样子实在太认真，让高城有点不忍看。“反正我已经这么干过一次了，呵呵。”
　　高城觉得自己的手搂的地方就是袁朗胳膊上那个伤口，他摸到一圈不平整，那肯定是绷带，说不定上面还有血的洇痕，于是他轻柔的抚摸了那个地方几下。
　　“还疼吗？”
　　“当然疼，被你一捏都裂开了，能不疼吗？”
　　“那我我我去给你找药去！”高城觉得自己脸红了，于是噌的一下子站起来就走。
　　袁朗拉住他：“给我回来，快点说你们的计划，我不能呆太久！”
　　于是高城只好腆着一张红脸坐回来，用正经事填塞刚才脑子里的胡思乱想。
　　“史今的意思是，只有那十几个人离开被关的厂房，你们才好下手，所以我觉着你最好能进去跟他们通个气，把计划说一下，让他们做好准备，就说要换个地方，随便找什么理由都行，然后换地方的时间史今可以打听到，我再通知你，你和你手下就埋伏在他们必经之路上，来个劫囚车。”
　　袁朗想了想，说：“办法倒是可以，这样，我回去再计划一下，看有没有别的方案，多想几条路总没错。”
　　“好吧，我等你消息。”高城跟着袁朗一起站起来，看他摆弄花篮子里面的花。“下次你还这样来跟我接头？”
　　“不一定，也许换个地点换个身份，这样保险。”他把花篮子往高城手里一塞。“挑几枝吧，你叫我进来总得买点才像话。”
　　高城伸手就把篮子里的红玫瑰全抓了起来，捧在怀里。“就这些吧。”
　　“怎么只要红的不要白的？”
　　“红色吉利，白色不吉利嘛。”
　　袁朗接过篮子，整理了一下头发，转身往外走，临出门时扭头说了句：“把花插上吧，花瓶里要放水，摆在窗台上，好看。”
　　等他走到外面院子里，忍不住又回头看，只见二层卧室的窗帘哗啦被拉开了，高城正抱着一只花瓶，笨拙得往窗台上摆，又忙着将支楞着的玫瑰一枝一枝插进瓶子去，一边插还一边凑过去闻。
　　袁朗轻声说了句：“红的你拿去，白的留给我。”




61

61、六十一 ... 
 
 
　　成才坐在屋子里发呆，把一枚光闪闪的“袁大头”捏在手指间翻来覆去耍玩，他早就梳理好了头发，穿着一身笔挺的西装，腕子上也多了块晶光闪烁的手表，屋子里只能听见表针轻轻转动的机械声。
　　他烦躁并且不悦的低头看看手表，眉头要拧成了大疙瘩。就在这时许三多推门进屋，抖落着身上的风尘，用脖子上的毛巾掸裤腿。
　　“成才，你咋现在还不去上班？都九点半了！”许三多倒还是从前那副打扮，旧棉袄上几个五颜六色的补丁，一笑起来大白牙就衬托得小脸黝黑。
　　成才恶狠狠的瞪他：“我还没问你呢，都九点半了你才回来，都好长时间了，我还没问你呢，你倒问起我来了！”
　　许三多像是感觉不到他的不快，笑嘻嘻的坐下，掀开桌上用碗盖着的饭菜就吃，边吃边说：“都好长时间了，还问什么，我就是在码头多找了个活儿干，没事！”
　　“谁给你找的活儿啊？史探长？”
　　“哪儿能事事都找史探长，我求六一哥找的。”
　　“伍六一那眼睛长脑瓜顶上，他能帮你的忙？”
　　“瞧你说的，六一哥是个好人，就是样子凶了点，你要多跟他接触接触就知道啦！”
　　成才坐在桌子另一侧，看着许三多漫不经心的低头往嘴里扒饭，同时对自己的问题对答如流毫无破绽，他想笑一笑，却怎么也笑不出来。
　　许三多忽然察觉到有点不对劲，抬起头来，把油乎乎的嘴冲着成才：“哎，你咋不吃呢？”
　　“我吃过了，这都给你留的。”
　　许三多忽然又一咧嘴，龇着白牙乐呵呵的说：“成才，你打扮起来真好看，可好看了。”
　　“你不是不喜欢我去当小白脸吗？还说好看？”
　　“现在世道不好，活着不易，你前些日子拼命赚钱还不都是给我治病。”
　　成才又看了看表，意识到自己该走了，便站起来，拍拍许三多：“你接着吃吧，吃完把碗刷了把地扫了，还有，我那儿一堆衣服……”
　　他没说完许三多嘴里塞满了饭便抢着说：“我我我回头就洗！”他终于给逗乐了，伸手在许三多脸蛋上蹭了一下，说：“呆子，最近市面上不太平，你别老跟着伍六一还有史探长往外跑，知道吗？”
　　“怎么不太平，我觉着租界挺太平的。”
　　“叫你别乱跑你就听话懂不懂？要是万一真出了事儿怎么办！”
　　成才一瞪眼，许三多就不敢说话了，但是也没有表示听从的意思，只是坐回去默默的吃饭。等成才出了门，听见房门咣当一声关闭了，才嘟囔道：“怎么成才好像知道我们要有行动似的？”
　　
　　成才在路口上了车子，钻进后排一屁股坐到孔小姐的身边。孔小姐今天换了女装，戴着长波浪的假发，脸上化了浓妆，嘴上唇膏的颜色让人以为她刚刚喝了活人的血。
　　汽车发动起来之后成才看着街景说：“这是去哪儿？”
　　孔小姐一边打量他今天的装扮一边说：“日侨俱乐部，有几位太太小姐想见你。”
　　成才被她看得有点不自在，一个劲整理脖子上的领结：“不会是……不会是日本的太太小姐吧？”
　　孔小姐噗嗤一声笑了，把胳膊搭上他的肩膀，又显露出男子做派来：“要是日本的太太小姐，我还不舍得让她们见呢！咱们中国男人怎么可以去陪日本人取乐？”
　　成才看看她：“那帮日本人做生意就可以了？”
　　孔小姐冷笑了声：“不一样，做生意那是我爸爸的事，我只管做我的股东，分红拿钱。”
　　成才似乎不打算软弱下来，说：“如果你家的工厂生产的都是枪炮呢？”
　　孔小姐白了他一眼：“那卖枪炮的钱，也有不少花在你身上啦！”
　　成才见她有点生气，便很快的换了话题：“今天请的是哪几位太太小姐？”
　　但是她却不回答，微嗔的脸益发显得娇艳。“你真是我的克星，成才，按道理说干你们这一行的哪个不是说话一个字都不敢错怕得罪了我，偏偏你就敢，我还拿你没办法。”
　　成才低下头，手里抚弄着刚才那个银元：“我不过就是混口饭吃，小姐您太抬举我了。”
　　他话没说完就被孔小姐一拳头捶在胸口：“有时候我真想把你扔到宪兵队去，连我的丫头都说你是个祸害，自从认识你之后我家工厂老出事，不是仓库被偷就是机器着火，害得我妈都去找金半仙算流年了。”
　　成才也不知道是疼的还是惊得一阵咳嗽：“那金半仙说什么？”
　　“他倒是也说我身边有个人不好，还说这人是狐狸精转世，专门迷惑我来的，呸，我才不信呢，再说就算你真是个妖精我也不怕！”
　　她突然从精巧的女士提包里掏出把手枪，硬生生的顶到成才胸口上，说：“世上还没谁跑得比子弹快呢！”
　　成才心脏狂跳，胸膛的起伏通过枪体传到她手上。“别怕，我就比划一下，我怎么舍得打你呢？”
　　成才看着她收起了枪，面色苍白着问：“这是你家工厂造的吗？”
　　孔小姐哈哈大笑：“傻子，我家工厂不造枪，日本人的军队里也不是光需要枪！”
　　
　　日侨俱乐部的舞池边，几位衣着华丽的贵妇小姐坐在长沙发上，看着孔小姐挽着成才走到跟前，除了一位太太之外，其他几人都流露出羡慕的神色。
　　成才笑着跟她们打招呼，却在看到那位无动于衷的太太时，脸上一僵。
　　对面坐着的，正是从前曾经和袁朗眉目传情的那位李太太。她一看见成才，脸上就露出那种皮笑肉不笑的神色，等孔小姐介绍完之后，率先开口道：“我认识这位小伙子，以前不是在仙乐都当服务生么，如今也出息了，能和孔小姐这么有身份的人出双入对了。”
　　成才脸一下子红了，坐下之后好半天都变不回来，低着头很不好意思，可孔小姐硬搂着他说说笑笑，他只有装笑脸附和。
　　李太太本来对于让成才感到难堪很有兴趣，正说得兴起，忽然眼角余光划过舞池的另一头，在晦暗不明的灯光里发现一个白色的身影。
　　成才几乎和她同时发现了那个身影。那是一张几乎在上海的风月场所消失了将近半年的脸，除了变得有几分消瘦和憔悴之外，是那么令她熟悉。
　　李太太拿成才取乐的兴致立刻烟消云散，成才斜眼看着她，她喝了一大杯酒，终于绷不住了，刷拉一下子站起来，就往舞池那边走去。
　　孔小姐们很是好奇，也往那边看，还问成才究竟怎么回事，成才先是没说话，眼看着李太太在走到那白衣人身边时，没有做预想中的停留，而是毫不犹豫的快步离开，向包房那边去了。他才回过头来，说道：“没什么，穿白衣服那人是以前和李太太相好的小白脸，后来不知道为什么没影了，大概是伤了人家的心，现在要秋后算帐。”
　　孔小姐看了看袁朗端着酒杯望着李太太背影失落而迷茫的样子，回过头来说：“就那个模样的李太太还为他神魂颠倒？太没眼光了！”
　　
　　李太太让服务生给开了个单独的小房间，在里面慢慢品着清酒，看着对面一架落地座钟有节奏的摇摆。
　　功夫不大，门吱呀一声被推开，袁朗出现在门口。
　　她笑了，扫了一眼那走了将近十分钟的分针，说：“我就知道你会跟过来，而且不快不慢，快了显得你太掉价，慢了我恐怕就没有好性子等了。”
　　袁朗笑得很腼腆，似乎还很难察觉到的忸怩了一下，才走进来，关好门。
　　“我这也是一种礼貌。”他毫不客气的在李太太身边挤着坐下，自然得仿佛他们一直是那种亲密关系。“好久没见，怎么说也应该过来打个招呼嘛。”
　　李太太往旁边挪了挪，斜眼看着他：“打个招呼你就站门口打好了，根本也不用进来，还坐这么近！”
　　袁朗于是便带着满面的羞涩而毫不害羞的往她那边又挪了挪，说：“除了打个招呼，我还有几句话想跟你说……”
　　李太太猛然间哈哈大笑，笑声震得袁朗一惊。“你好歹也是风月场中的老油条了，怎么也说这种三岁小孩都不信的话？别忘了，我年轻时也是上海滩有名的交际花，说起来也算你的前辈啦，干这一行的人什么德行我也清楚，谁有钱就上赶着跟谁亲热，你这小半年时间也不知道跟着哪位阔太太阔小姐过好日子去了，把我丢脑瓜后头，现在人家不要你了，你又来找我，打量我是拣破烂的呢？”
　　她义愤填膺得厉害，可袁朗却不为所动，脸上那种羞涩渐渐退去，取而代之的是一层深深的忧郁。他说：“我这半年没和什么小姐太太在一起。”
　　李太太彻底怒火中烧了，骂道：“袁朗，你要是一上来就开口死皮赖脸的求我，说不定我还会客客气气的轰你出去，可是你又跟我玩这一套，我告诉你，你要是再不滚我就让人把你扔出去！”
　　她说完站了起来，显示出不肯妥协的决心。袁朗仍旧不气不急，抬头望着居高临下的那双愤怒眼睛，说道：“我没说谎话，我也没想要跟你玩什么花招，真的。”语气诚恳得甚至有些沉痛，让李太太不忍心打断他。“半年前你丈夫也不知怎么就知道了我和你的关系，找人把我拦在僻静的地方打了一顿，打折了两根肋骨，还捅了我一刀，我在医院躺了两个多月才好，出院以后又养了好几个月才恢复，这样我还怎么去陪太太小姐？”
　　李太太的怒气就在他缓慢的叙述中一点点平息下来，只是还有些半信半疑，呆了半晌才冷笑一声，说：“你这张嘴本来就是不说瞎话不开口的，你能再编个新鲜的吗？”
　　袁朗听了，便站起身，牵住她的一只手探进自己的衣服之内，按在小腹上，说道：“你可以先摸摸，如果还是不信的话，可以去查玛丽医院的住院记录，我当时住在301房间，经常给我换药的护士姓黄，二十多岁，眉毛上有一颗痣……”
　　可是不等他说完，李太太已经一把扑住他，把他扑得倒在沙发上，然后用嘴堵住了他的话。
　　他们吻了很长时间，直到都有些窒息，李太太松开嘴换气的空隙把那只一直插在他衣服里的手抽出来解他裤子上的扣子。
　　袁朗被她压着，本能的有点抗拒，喘息着说：“沙发上不舒服，还是上床去比较好……”
　　但是李太太却几近疯狂的撕扯着他的裤子，用手抚摸那条伤疤：“让我看看，我要看看……”
　　袁朗一翻身把她按住，吻像狂风骤雨般落下来。
　　
　　




62

62、六十二 ... 
 
 
　　62
　　
　　高城出门一招手，拦住辆三轮车，车夫正是扣着毡帽的伍六一，他冲高城点点头。
　　坐在车子上有点冷，高城裹了裹大衣和围巾。伍六一边蹬三轮边和他低声说话。
　　“你们的口信已经送进去了，岳团长说一切听从你们的安排。”
　　“他最近怎么样，我上次去的时候看见他们军装都破了，一个个瘦得像鬼。”
　　“工部局又不他们给发饷，所以吃饭都成问题，这几个月亏得有人经常来慰问，会送点钱和粮食什么的，不然可就惨了。”
　　“让他们再忍几天，我们这边就快准备好了。”
　　“史探长说要快，最近又有76号的人跑过去劝降，好像有几个当兵的有点耐不住了，看样子是要松口，要不是岳团长在那儿镇着，怕是要投降。”
　　高城心里一动：“那咱们道计划不会泄露吧？”
　　“那倒不会，计划只有岳团长和几个他比较亲信的人知道，就怕夜长梦多。”
　　“我知道，我会催军统的人快点准备，他们大概是已经安排好枪炮炸药了，可能就差一条日后给岳团长他们逃跑的通路。”
　　“史探长担心的也是这个，现在的租界四周是铁篱笆，连他想弄个人出去都很难，军统真的有办法把十几个大活人偷着送出上海吗？”
　　高城摸摸下巴，脑海里满是袁朗那一张带着不怀好意且暧昧不明表情的脸，说：“他说能那就指定能呗，这事儿他还能骗我……”
　　伍六一回头偷眼瞄了他一下：“他是谁呀？”
　　高城像是提到了自己私有的什么东西似的一撇嘴：“他呀，不让我跟你们说他的事儿，没办法，死要面子活受罪！”
　　
　　袁朗和李太太互相拥抱着躺在华美的大床上，半截身子盖在锦缎被子下面，床边和沙发上散落着他们的衣服，墙上挂钟指针显示时间已经过去了半个多小时。
　　李太太烫成时兴式样的卷发凌乱的摊在袁朗的胸前，她脸上的潮红还没有退下去，一只手搂着袁朗的脖子，另一只手伸进被子里，在袁朗身子下面摸来摸去。
　　“还疼吗？”她问。
　　“每次完事之后总要疼一个晚上，所以，我也没办法像以前那样开工啦。”袁朗懒洋洋的回答，让声音尽量显得有点虚弱。
　　李太太搂紧了他，把嘴放在他胸口上：“我家那挨千刀的老猪头，活该他戴绿帽子！居然对你下这么缺德这么狠的手！”
　　袁朗苦笑：“要是他知道我又来找你，会把我直接阉了的。”
　　李太太气得险些一个鲤鱼打挺蹦起来：“他敢！仗着手里有几个臭钱就做梦当玉皇大帝啦！老娘的钱不比他少，惹急了我找人先阉了他！”
　　袁朗急忙把她拉回被窝里，用被子捂住：“别，那我不成了苏妲己，这要是传出去，我还怎么在这一行里混……”
　　李太太翻身把他压住，横眉道：“你不用混了，以后不许你再跟别的女人亲热，你要多少钱我给你，就是我家老猪头知道了也不要紧，大不了老娘和他离婚！”
　　袁朗有点傻了，不知道是李太太这一番慷慨激昂的言辞砸得他措手不及，还是光闪闪的裸肩和乳房耀花了他的眼睛，让他说不出话来。
　　李太太趴倒在他的身上，把头埋进他的颈窝，一字一句说道：“我爱你，从现在起你是我的人，要是有人欺负你你就告诉我，我替你报仇，可要是你背着我还去和别人勾搭，我就杀了你！”
　　袁朗的心脏不受控制的急跳了几下，好半天才恢复过来，搂住她滑进被窝。“我总得有点自己的生意，就算你和老猪头掰了跟我在一起，我也不能给你丢人啊。”
　　李太太掐了他大腿一下：“你还做生意？你知道工厂大门朝哪边开，你知道货仓码头长什么模样吗？”
　　袁朗不高兴的哼了声：“别瞧不起人，我受伤之后这几个月，还真在帮人家跑生意，现在手上还有批货没出手呢！”
　　李太太忽然瞪眼道：“你今天来找我，不是为了这批货吧？”
　　袁朗脸红得像抹了胭脂，不好意思道：“我又不知道你还那么喜欢我，不就是来碰碰运气么！”
　　李太太被他的样子逗乐了，忍不住亲亲他的嘴唇：“你运气不错，说吧，什么货，想走水路还是旱路？”
　　袁朗凑在她耳边说了半天。
　　
　　高城乘坐的三轮车缓缓经过日侨俱乐部门口，远远的就看见李太太扭着腰肢满面春风走出来，没多久袁朗也一头冲出了俱乐部大门，看看没人注意，紧走几步追上她。
　　于是高城瞪着眼珠子看着李太太把袁朗拉进大楼旁边的漆黑小巷，三轮车不紧不慢的驶过巷子口，他只看见两个模糊的人影拥在一起，吻得天昏地暗。
　　卖力气的伍六一察觉到身后车座上的人没动静了，便回头喊了声：“先生，您还没说要去哪儿呢！”
　　高城回过头，呼吸着寒冷的夜风，半天才做出一个决定：“回去！”
　　“啊？”伍六一真想下了车子踢高城的屁股，忿忿道：“你这样会让人起疑心的！”
　　高城却理直气壮瞪他：“我又没说回家去，回日侨俱乐部，马上！”
　　他板起脸吆喝，伍六一强忍着不乐出来，把戴了毡帽的脑袋低得快要看不见前路了，麻利得拐了个弯，掉头往回蹬。
　　
　　袁朗看着依依不舍的李太太上车离开，这才擦了擦嘴边的口红，揉了揉酸疼的腰背，慢慢往日侨俱乐部的大门溜达，并习惯性的掏出根烟点燃。
　　成才正在另一个方向朝着孔小姐的道奇轿车挥手加飞吻，媚眼抛得能砸死车子里一干人等，再回过头来，脸上就什么表情都没有了，他和袁朗如出一辙的用手绢抹抹脸和脖子，伸展肢体，打了个哈欠。
　　在看见袁朗的时候，成才一边掏烟卷一边走过来：“老兄，借个火。”
　　袁朗划着一根火柴，替他点燃香烟，并且就着他凑过来的脑袋问道：“怎么，有情况？”
　　成才不着痕迹的用话语的气息吹灭了火柴，这样袁朗就得再划一根。“嗯，高城来了，他让我告诉你，工部局那边都准备好了，让你也赶快。”
　　“那你告诉他，我刚把出上海的路打通，枪和炸药都齐了，就藏在玛丽医院对面的寿衣店里，从工部局出来不管走哪条路都会经过那儿，要想劫人是最佳地点。”
　　成才却皱眉道：“还是你自己去告诉他吧，他就在里面呢。”他的烟点着了，于是用手指了指日侨俱乐部的大门。
　　袁朗纳闷：“他既然没走怎么不亲自来告诉我？”
　　成才说：“我也不知道，他好像有点生气，我说你出去了他就一屁股坐下不走了。”
　　袁朗捅捅他：“看你那样，他有什么好怕的，天塌下来有我顶着呢！”
　　说完便哼着扭着走了回去。
　　
　　高城坐在舞池的边上一个隐蔽的座位上喝着酒，眼盯着门口，可是袁朗一走进来他却把目光挪开了，改为向舞池里搜索漂亮女子的身影。
　　袁朗走过来也不和他打招呼，而是用成才那一招，晃着空空的火柴盒找他借火。
　　高城扭头白他一眼：“我没火！”
　　袁朗笑嘻嘻的磕着烟卷：“你还没火？头发都快烧着啦！”
　　高城扬手把杯子里的清酒泼了他一脸，声音很低很严肃：“不想暴露咱俩的关系就收敛一点，老子没功夫和你闹着玩！”
　　袁朗踉跄着险些摔倒，扶着邻桌椅子，用手绢擦脸上的酒水，同时还不忘记作出玩世不恭的笑容，同样低沉而严肃的说：“我来就是想告诉你，我这边也准备好了，今晚刚把送人的路打通，也许明后天就行动……”
　　高城故意不去看他，嘴硬道：“行了你别说了，老子今天晚上没心情，你要赚钱找别人吧！”
　　袁朗看了看他，见他始终没有回过头来的意思，这才认命般苦笑了下，收起手绢，从他身边走开了。
　　当他转过身的时候高城就扭过头了，看着他缓缓的走向舞池另一端，夜总会的深处，在拐角处消失，忽然站起来，追了过去。
　　
　　高城推开单间的房门时袁朗正坐在沙发上，从一个小瓶子里倒出药片往嘴里塞，沙发后面的床上还残留着他和李太太云雨过后的狼藉，屋子里飘满了香水的味道。
　　袁朗吃完药就往沙发上一靠，闭上眼睛不动了，也不管站在门口发愣的高城。
　　好半天，俩人谁也没说话，只有座钟单调的摇摆声。
　　高城踌躇到连自己也忍无可忍的时候，才大踏步的走过沙发跟前，袁朗眯缝着眼睛看见他，也不在乎，继续闭目养神，但高城却一把揪住他的衣服就往下扯，衬衣的扣子一下子就崩掉了三个。
　　袁朗大惊，急忙睁眼并阻拦：“你你干什么？”
　　高城很专心的扯着他的衣服：“我看看你伤好了没！”
　　“好了好了，早好了，真的好了！”袁朗挣扎着却没他劲大，右肩膀很快便被撕得光溜溜的，“要是没好刚才不早被那位太太看到了！”
　　他拼命想要保护的是右胳膊上的一道刚刚愈合的伤疤，然而终于没能使其幸免于暴露在高城的目光下。
　　高城看了看，还算满意，放开了他的衣服，但仍不退却，居高临下看他。
　　袁朗觉得高城此刻的眼神有点令人发毛，不知道他脑子里现在想的是什么，只有讨好的嘿嘿笑了两下，说道：“多谢，多谢高营长关心啦！”
　　谁知高城听了，脸上更加愤怒，一把扑上来把他按在巨大的沙发靠背上，威胁道：“我告诉你袁朗，这次去救人你给我全须全尾（音yin er）的回来，不许再弄成上回那样，听见了吗你？不许嬉皮笑脸的，老实点！”
　　袁朗一动不动的被他按着，面不改色的嬉皮笑脸道：“那我要是没做到呢，您能拿我怎么办？”
　　高城把五官尽量往一块挤能怎么扭曲就怎么扭曲，做凶狠状道：“那我就咬死你！”
　　这话让袁朗再也忍不住噗嗤乐出声来：“哎呀，我还没见过人咬人呢，高营长能告诉我你咬人什么样吗？”
　　高城骂了一句什么话，就把嘴张大一口往他的嘴唇啃下去了。
　　袁朗得意的表情顿时凝固，眼睛里都是高城那张由于对焦不准确而失去了清晰的脸。他的嘴唇已经完全被高城含在嘴里，让他一点声响也发不出来，甚至连整个身体都失去了抵抗能力。他想要挣扎着翻过身来却无济于事，高城狼吞虎咽的架势之于他就仿佛一个正规军团之于一个手无寸铁平民的战斗，在身高体力或者战术上都处于优势，最后他被高城的双臂紧紧抱在怀里，失去了最后一点力气，整个人都酥掉了，手脚软软的垂下来，除了不停喘息，什么也做不了了。
　　座钟打点报时的时候高城才意识到时间在流逝，大概也是由于他也需要换气，这才把嘴唇和袁朗的分开。
　　袁朗倒在沙发上，胸膛剧烈起伏喘息着，嘴唇充血像要马上涨破似的，却满脸陶醉，高城坐下后甚至软得头一歪就倒进他怀里，嗓子里发出那种只有小动物被伺候舒服时才有的哼哼声。
　　高城就弯腰搂着他，忽然伸出一个手指戳戳他软肋，把他惊醒。
　　“喂，你倒挺享受哈？”
　　袁朗睁开眼睛，用一种他从没见过的眼神看他：“高城，我一定会好好回来的，不过我喜欢你咬我，怎么办哪？”
　　高城托着他的身子扶正过来，拍拍他的脸，说：“这个以后再说。”
　　袁朗却泥鳅一样缠上来，坏笑着说：“要不这样，我要是完好无缺的回来了，你让我咬你几口，怎么样？”
　　高城本来笑盈盈的脸呱嗒一下掉下来，噘嘴道：“没门！别蹬鼻子上脸！你给我小心点，刚才吃止痛药呢吧，你没病吃什么止痛药啊，让我看看哪儿疼啊？”
　　他说着又动手撕扯袁朗的衣服，往他身上摸，袁朗似乎是真的有所顾忌，服软道：“别别，真没事，就是以前的旧伤落下点病根，疼一会儿就过去了。”
　　高城半信半疑：“那……现在还疼吗？”
　　袁朗眼珠转转：“你再咬我一口就不疼了……”
　　“拉倒吧你！”高城甩开他，假嗔着看看他，“我得走了，时间长了要有人怀疑可不好办，你好好休息，不舒服别逞强！”走到门口时又说：“等我回头好好咬你几口！”
　　袁朗舔了舔还在肿胀的嘴唇，像吃了蜜糖般回味半天，最后还是皱着眉揉了揉腰，继续倒药片。
　　
　　




63

63、六十三 ... 
 
 
　　清晨，玛丽医院斜对面的德明寿衣店内，刚刚卸下门板，便来了一位穿西装戴墨镜的年轻贵客。
　　店铺老板齐桓急忙迎接出来，微微鞠躬，嘴里说着客套话，脸上却没什么表情。
　　贵客摘了墨镜，正是吴哲。他轻轻摇晃着手里的文明棍，摆出假洋鬼子之威风说：“老板，订做一套寿衣，要上好材料的，不怕贵。”
　　齐桓应承着把他让到里面坐着喝茶，请他看成衣的样本，并让亲自翻开簿子记尺寸。
　　吴哲挥手叫门口的仆人将一口棺材抬了进来，说：“还有，我家老太爷生前就已经打下了寿材，年年上漆，可是去年鬼子闹得厉害，就没上，工匠们都逃难走了，只好烦劳贵店给再上一道漆，要好漆，绝不怕贵！”
　　齐桓看着沉重的棺材被抬进了店铺内室，吆喝着自己的活计们：“你们都小心点，走路搬货别磕了碰了！”
　　吴哲忍不住想笑，小声说：“谁敢碰啊，这里面光炸药，点着了能把你这件小店送上天。”
　　齐桓皱眉：“队长呢？不是说今天要来确定行动具体细节吗？”
　　吴哲往墨镜上哈气，小心的掏出麂皮擦拭：“天没亮就走了，昨天晚上咱们的人在静安寺发现几个原来上海站的叛徒，站长本来想让你去清理门户，可队长说叫你好好在这儿准备救人，他亲自去了。”
　　“那救下人之后，怎么送出上海，出路找好了么？”
　　“说是假装货物运出去，唉，我又得出面扮奸商啦！”
　　齐桓把他手里的茶碗拿过来放桌上，作逐客状：“得啦，你的活儿总那么体面，还抱怨！”
　　“哎我不是抱怨，我就觉得你们太……”
　　“少爷您慢走不送！”
　　齐桓一拱手，身边的伙计便好像和他心意相通般上前来捧上文明棍并侧身让路，吴哲撅了撅嘴，虽然有点不服气但还是保持着很好的涵养，临走前还不忘记嘱咐：“留神我家老太爷的寿材，碰掉一块漆皮你赔不起！”
　　他戴好墨镜率领仆人走出寿衣店，街面上阳光普照，玛丽医院门口坐着趴着很多四肢残缺的乞丐。没走几步，迎面扑上来一群小乞丐向他讨钱，他甩着胳膊避开那些肮脏的小手，装作很无奈的从口袋里掏钱，可是掏了一下两下，只摸出几张角票，尴尬之余只好挺了挺胸脯，吆喝道：“少爷我今天没带那么多零钱，行了行了拿去吧！”
　　小乞丐们争抢着几张面值不多的票子，呼拉散了，他有些惆怅的继续向前走，并不时的东张西望。最终忍不住问身后冒充仆人的一名特工：“明天真在这儿开炸？人那么多……”
　　那名特工说：“队长吩咐的，咱们人少，工部局的白俄兵多，先东西南北四面炸蒙了他们，好浑水摸鱼。”
　　吴哲叹了口气，望着街上来往人流，用德语说了句“愿主保佑”。
　　
　　袁朗躺在吴哲家阁楼上的小屋沙发上打盹，被关门声惊醒，猛地跳起来摸枪瞄准，却见枪口对着的是拎着早点还没换掉假洋鬼子装扮的吴哲。
　　“好汉饶命！”吴哲端着豆浆锅吓出一身冷汗，袁朗的枪明显是已经上了膛的。
　　袁朗自己也吓了一跳，揉揉红肿的眼睛，把枪退了膛揣起来，又倒回沙发上。
　　吴哲放下早点，张罗着盛饭，说道：“看起来昨晚不太顺利啊？”
　　袁朗抄起杯水咕咚咕咚往下灌，灌完了才发现自己衣襟上有一小块血迹：“倒也不是，就是有一个没死透，差点让那小子把我给骗了。”
　　“这事儿其实还是应该让菜刀去，他眼神好，手底下有准。”
　　袁朗白了他一眼，低头吃饭：“你少抓茬儿就讽刺我，等会儿赶紧打扮打扮跟我去见李太太的朋友。”
　　吴哲扑哧乐了出来：“你又去找那女人？不怕她那绿帽子老公再揍你一顿？”
　　袁朗却满不在乎，吃了几口抹抹嘴：“管他呢，先把这档子事儿对付过去再说。”
　　吴哲忽然想起了什么：“队长，真的要在玛丽医院门口开炸吗？那里白天很多人的。”
　　袁朗正在逗弄窗边笼子里的黄鸟，显然他知道吴哲的意思。“没办法，有人说咱们心狠手辣，可是不心狠手辣连活都活不下来。”吴哲还想说什么，袁朗没有给他这个机会，继续说：“高城心善吧，可是他在战场上肯定杀人不眨眼的，你觉得明天可能会被炸死的人无辜，可咱们的人照样有危险，我知道你又在心里用英语还是法语骂人呢，那都没有用，还不如跟我说说，你今天看见哪几个地方人比较少，又合适埋炸药的，待会儿我去找菜刀的时候好给他布置任务。”
　　吴哲看着他，好像有重新认识了他一次似的，最终耸了耸肩：“我现在知道为什么你身手不如菜刀，学问不如我，可却是我们的队长了。”
　　
　　高城走进伪政府机关大楼，眼前的一片红色把他惊呆了。职员们正忙着往每个办公室的门框上贴对联，还有人背着一串大红灯笼登梯子爬上二楼，要挂在正厅屋顶上，新任治安委员会会长常丰年正指挥自己手下的一干人等，连带几个伪警察，抬一块盖着红绸的大匾进门，看见高城，亲热的喊着他让路。
　　大匾从身边经过时高城随手撩起来红绸一角，看见斗大的“中日”二字，便问：“这是干什么呢，要扫房还是要搬家？”
　　常丰年兴致显然很高，大汗淋漓的说：“高营长可见你过得太舒坦了，连日子都忘了，这还不还有几天就过年了嘛，上头的意思，是要好好的庆祝，好增进中日亲善，给全上海的老百姓做个榜样，高营长这几天没什么事的话就来帮忙如何……”
　　他接下来说了什么高城听也不听，扭头就走，出门时正有几个伪警察抱着正匹的红绸子往里搬，高城横行霸道的走过来，把其中一个的布匹撞得脱手，于是那匹绸子不受控制的滚落台阶，像一条红色的瀑布追随着高城的脚步。
　　走出机关大院，一直守在门口的甘小宁马小帅便迎上来。
　　“营长您怎么这么快就出来啦？”
　　“里边都忙着过年呢，跟要演堂会似的，我还跟着凑什么热闹！走走，回家！”
　　“今天不搜查了？”
　　“他现在正琢磨着怎么跟鬼子邀功买好呢，搜查什么！要真搜着了什么人，他头一个就得怂了，惜命着呢，大过年的他才不去顶雷呢，没事！”
　　“日子过得真快，都过年了,要不是您说我们都没想起来……”马小帅看见了街对面一家包子铺飘出的蒸腾热气，遐想联翩，“去年还是咱们在青帮一起过的年，又是包子又是年糕的。”
　　甘小宁也在回忆：“我去年这个时候吃的只有皮鞭和烙铁……”
　　高城摸摸他的脑袋说：“那我请你们俩吃包子，吃完了给老白带点回去！”
　　马小帅乐了，扭头就要往对过包子铺走，高城一把拉住他：“换一家换一家，吃也不在鬼子眼皮子底下吃！”
　　
　　许三多从史今手里接过一张纸条揣进怀里，飞身上了三轮，浑身是劲的往前蹬。
　　在街角出他想拐一个漂亮的弯，忽然看见成才坐在便道崖子上抽烟，便走了神，车把一歪装到了路灯杆上，咣当一声，停了下来。
　　成才被惊动了，一瞧他正跟三轮和路灯较劲，便急着走开。许三多一下子扔了三轮追上来，拽着他不放。
　　“成才你跑什么，是我！”
　　“你放开，拉拉扯扯的多难看！”
　　成才低着头躲闪，可脸上的乌青还是被看见了，许三多急得伸手去擦他嘴角残留的血迹。“你你你这是被谁给打啦？”
　　“你别嚷嚷！”成才认命般的把整个青肿的脸暴露给他，吼道：“有啥事不能回家说啊！”
　　“可你……你这脸怎么回事？”许三多一用力抓他的胳膊，他便疼得蹲□子，把小老乡吓得扛起他往三轮上一放，顾不得撞歪的车把蹬上就走。
　　成才挣扎不得，坐在车上遮着脸哼哼。许三多还算没像以前一样白痴，蹬到僻静处停下来，凑到他跟前要看伤。
　　“你这到底怎么啦！”大白牙少见的闪烁着凌厉光芒，大有你再不说我就咬你的架势。
　　成才故作轻松道：“没事，就让人给打了。”
　　“谁打的？凭啥打你？”
　　“……孔小姐……她表哥……”成才声音小得像蚊子，捂着肋骨直皱眉。
　　许三多更急：“她，她表哥打你干啥咧？你又不认识他！”
　　成才气得瞪他：“你个呆子，不明白别瞎问啦！”
　　“我就说你别跟着袁朗学干这个，吃软饭没有好下场的！”许三多忽然又压低了声音凑到成才耳边说：“还有，袁朗他是个特务，杀人不眨眼的，你别跟他走太近，会吃亏的！”
　　成才欲哭无泪了，从车子上死活跳下来，拍着车把说：“你别跟我罗嗦了，你这又是给人拉什么活去的吧，还不赶紧的，回头你六一哥又得拿手指头敲你脑门啦！”
　　许三多一拍脑袋：“啊呀真忘了正事了，你你你别走等我回来拉你去医院！”
　　成才想说不用了，可觉得这呆子肯定就不走了，于是点点头，推着他上了三轮，看他在路口拐了弯，这才转身往相反方向走。
　　
　　高城和甘小宁马小帅坐在一家小包子铺里吃包子，许三多蹬着三轮在门口急刹车，连蹦带跳跑进来要水喝，喝完了便龇着满口白牙要多傻有多傻的走到高城他们桌边问要不要车子，高城看也不看他一眼，挥手让他走，他点头哈腰的同时将史今的纸条悄悄塞进离自己最近的马小帅手里。
　　甘小宁目瞪口呆的看着走路都拌蒜的许三多出了门上了三轮离去，然后问马小帅：“这就是那个许木木？”
　　马小帅点点头，把纸条从桌子下面递给高城，跟甘小宁眨眼睛：“见识了吧，这还不是他最木的时候呢！”
　　高城展开纸条看了一眼，嘴角往上翘了翘，说道：“甘小宁，你现在去咱们每天回家都路过的那个咖啡馆，买一个巧克力蛋糕，顺便再给老板捎句话，就说你们东家的钱都准备好了，就差他来按手印，叫他赶快腾房子搬家。”
　　甘小宁问：“那他要是问我东家是谁，我怎么说？”
　　“你东家叫何山。”
　　“知道了！”甘小宁一溜小跑不见了。
　　马小帅还是有点不明白，凑过来问：“营长，纸条上说什么？”
　　“说是岳团长已经在那边抗议成功，工部局打算明天安排他们转移到别处。”高城有些得意的将纸条在茶碗里沾了沾水，像可口小菜般扔进嘴里，又咬了一大口包子，使劲嚼起来。




64

64、六十四 ... 
 
 
　　夜幕即将降临，从仙乐都舞厅的落地玻璃窗向外望去，街灯映着黄昏余晖，很像梦幻中的童话世界。
　　服务生开始拉窗帘，并且为吴哲和一位商人打扮的中年男子餐桌上点燃蜡烛。
　　商人和吴哲相谈甚欢，二人正说着英国的舰队街和法国的流莺，吴哲在鼻梁上架了副眼镜，下巴上点了颗痣，谈笑风生间，中文夹杂着英文和法文，说到高兴处，俩人哈哈大笑。
　　他们旁边的沙发上，并排坐着袁朗和李太太，沙发半掩在一盆绿色植物之后，比较隐蔽，因此李太太任性的窝在袁朗怀里，一边和他有一搭没一搭的说话，一边把手千方百计地伸进他的裤子里。
　　袁朗耐心的把她的手往外拉，说着“这还没天黑呢，人家在谈生意……”
　　可是李太太执拗得把他搂得紧紧的，几乎是把手又硬生生塞回他裤子里，不老实的摸来摸去，愤愤不平道：“你一看见钱，就忘了是我给你们牵线的啦！”
　　袁朗赶紧和颜悦色，用下巴蹭蹭她的头发，按住她四下乱窜的手，说：“昨天晚上做完到现在，我刚不疼了，你又要来，你不心疼我啦？”
　　李太太扬起脖子，轻轻用牙齿咬了他的嘴唇一口：“我都说了找日本医生给你看病了，你就再忍今天一个晚上还不行么，人家为了你给老公带了绿帽子，还背着他冒险给你找出货的道儿，我对你那么好你就说啦？”
　　说完，用那双淹没在浓重眼影中的三角眼似幽怨又似威胁的瞪着袁朗。
　　袁朗被她看得心虚，无奈之下只好搂着她站起来，趁吴哲和那名商人谈得忘我之际，相拥着往里面走去。
　　等吴哲送走商人，夜色已经弥漫开来，他四下环顾，没有发现袁朗的踪迹，琢磨片刻，自言自语道：“准定是又做楚襄王去了，唉！”
　　他无奈的神色与他的年龄很不相称，随后又看了看腕上手表，终于起身离开。
　　
　　袁朗回到吴哲的小屋已经是将近午夜，吴哲正坐在床边整理武器和药品，看见他摇摇晃晃走进来，忍不住例行的打趣：“我还以为你让那李太太给吞了呢！居然还能回来！”
　　袁朗没答茬，走进来往椅子里一坐，良久才开始换衣服化妆。
　　吴哲望着他眼圈周围的乌青说道：“累啦？要不你先睡会儿，一个小时之后我叫你。”
　　袁朗像是懒得说话似的，半天才摇摇头，说：“还是早点过去埋伏比较好，太晚了在街上走叫人起疑。”
　　吴哲这次不再和他说笑，而是替他拿过衣服来帮忙穿好。“你昨天晚上就没睡，今天还又两头跑，还伺候一晚上……那如狼似虎的李太太，你盯得住吗？”
　　袁朗摸了摸镜子里自己那张带着胡茬的脸，说道：“我在军统的训练班上最高纪录是四天没睡躲避二十多人一个小队的追捕，这次比那次差得远呢！”
　　吴哲欲言又止，做出一副操心又无奈的小媳妇表情，低下头继续收拾自己的药品。
　　袁朗穿戴打扮完毕，敲敲吴哲的膝盖，冲他伸手：“再给我来瓶止痛药。”
　　“上礼拜刚给你一瓶啊。”
　　“吃了一半洒了一半，没了。”
　　吴哲扬手扔出去一个小白药瓶，彻底失去了涵养，说道：“你别太浪费了，现在药是有可也没有以前那么好弄，省点是点！”
　　袁朗“嗯嗯”着，拧开盖子就倒出两片塞进嘴里，然后转身出门。
　　不大工夫，吴哲从窗口看见缩着脖子揣着手的袁朗从楼下街上走过，外面起风了，将一些店铺的招牌刮得乱晃，地上的废纸打着旋挨个从街心飞舞而过，吴哲听到一种呜咽的声音回荡在街巷之中，宁静的午夜突然变得有些喧嚣，仿佛昭示着这一个夜晚他们注定要无眠。
　　
　　黎明在齐桓等人的期待中终于来临，当看见天边泛起一线灰白时寿衣店中所有人都把手中的枪又掏出来检查了一遍。街道上零零星星有些路人，袁朗带着几个手下在寿衣店对面的小公寓楼里租了个房间，掀开窗帘一角观察下面的动静，一个装扮成扫街清洁工的特工挥舞着扫帚，眼观六路的盯着可能开来工部局囚车的方向。
　　袁朗又化了一张老头脸，堆积的皱纹把他本来就清癯的面容掩盖得一塌糊涂，他手里攥着枪，有些焦躁的在窗边踱步，身后的手下们奇怪的看着他，莫名其妙却不敢问。
　　史今蹬着自行车从这条街上缓缓行来，车把上挂着公文包，像个外国洋行的体面职员。他若无其事的像往常一样去上班，好像根本没察觉四下里都是军统特工们精光四射的眼睛。
　　袁朗沉默的看着他，身后有人提醒了句：“队长，这不是史今吗？”
　　“是又怎么样，现在咱们和人家是合作，没他也就没这次任务。”
　　身后的人不吭声了，史今的车轮从雾霭缭绕的街道上驶过，消失了。
　　
　　时间在冲淡战斗开始前的紧张感，太阳越升越高，街面上的人也越来越多，逐渐发展成为平日的车水马龙，并且由于临近旧历新年，而多了一些沿街叫卖年货的小贩，热闹非凡。
　　寿衣店照常开张，齐桓指挥着伙计下了门板，打扫了门庭之后就坐在柜台后面喝茶，表面看报纸实际上一直用余光瞄着对面袁朗的信号。
　　袁朗叫下面假扮清洁工的特工撤离，换了一个假扮小贩的出去望风，直到后来他自己也有点不耐烦了，也拿了个小板凳下楼坐在公寓门口，拄着拐棍，装成一位风烛残年的老人晒太阳。
　　手表指针快指向十点了，却丝毫不见工部局押运车辆的影子，街上人来人往平静而忙碌，也丝毫看不出有什么不对劲。
　　又过了一会儿，就在袁朗打算起身站起来溜达溜达顺便想个办法去了解一下情况时，在街道的拐角处，看见了高城。
　　高城还是穿了平时当汉奸的那身衣服，可能是因为跑路了，头发有点散，但却使劲压抑着喘息，努力做出镇定的样子。
　　他身后跟着白铁军马小帅甘小宁，令人吃惊的是许三多居然也跟来了，刚要下车就和迎面一个同样冒失的小贩撞在一处，满篮子的针头线脑散落一地，正被揪住帮忙拾掇。
　　刚拐过街口高城就看见了袁朗，虽然后者扮的老头连自己人都要仔细辨认才能认出来，但他一眼就知道那必定是袁朗。同时袁朗也发现了他，这在行动计划中是根本没有的。
　　高城没有走过来，站在原地冲他瞪眼，眉头想要往一块儿挤却不敢挤得太明显，眼珠子快要冒泡了，那样子好像世界即将毁灭，灾难从天而降似的。
　　袁朗坐在小板凳上没敢动，敏锐的直觉告诉他一定出了什么事情，才让高城冒险跑到这里来对自己发出警告，可是四下观察一遍，并没有发现什么异常。
　　在他发愣的当口，高城已经带着甘马白三人进了德明寿衣店。
　　
　　齐桓正等着对面的袁朗发暗号，冷不丁门口光线一暗，高城大摇大摆走了进来，一见是他，微微眨了下眼。齐桓还在琢磨是不是高城在冲自己使眼色，对方已经开口了。
　　“我说掌柜的，给来一套上好的寿衣！”
　　店里几名特工假扮的伙计这就要围上来打发不速之客，被齐桓轻轻抬手制止了，他和袁朗一样立刻察觉事情有变，便上前认真扮演起寿衣店老板的角色。
　　“先生要多大尺寸的？什么款式？”
　　高城毫不犹豫道：“跟我身量差不多，嗯……大概比我瘦点……就做身军装吧。”
　　“啊？”齐桓半真半假的感到惊奇，“先生，哪儿有寿衣做成军装的？”
　　“怎么没有？你们店门口招牌不写着可按用户要求订做吗？”高城吹胡子瞪眼睛的同时不忘记将店内四下环视一周。
　　“是，是，那那您要的是……哪个军的军装？”齐桓板着脸，觉得自己这话也荒唐。
　　高城险些喷了他一脸吐沫星子：“废话，难道还是鬼子的军装？你老实点！”
　　齐桓忍着不能发作，一转身抄起柜台上记账的本子，用笔在上面狠狠记下一单生意订单。
　　此刻高城发现了摆在角落里的那口棺材，他走过去，扒拉开挂在棺材上面的一堆寿衣成衣，用手上下左右抚摸。
　　店外对街坐着的袁朗看见他这个动作，猛然惊醒，他思索了两秒，站起来走进小公寓楼，叫着埋伏在阴暗处的手下：“你们几个，快去叫人把埋好的炸药都起走！”
　　特工们立刻撒腿便跑，袁朗又回来贴在公寓门洞口看对面的动静。
　　寿衣店内，齐桓走过去阻拦高城，后者却一拍大腿道：“这棺材不错，本来还想去棺材铺转转，倒剩得老子跑腿，掌柜的，我要了，多少钱？”
　　齐桓黑着脸回答：“先生，这是人家抬来让我们给上漆的，不卖！”
　　高城仍旧在摸那棺材，头也不抬：“你估个价，把赔给人家的钱也算进来，我买。”
　　“可是人家不答应啊，那是人家老太爷十几年上了十几道漆的，给多少钱也不会卖的！”
　　高城直起腰，让自己的脸显得要多蛮横有多蛮横：“你卖也得卖，不卖也得卖。”
　　四名打扮成平民的特工突然从寿衣店的后门撞进来，每个人怀里还各自抱着一个包袱，他们神色有些紧张，包袱皮看上去包得不是很整齐，一看便知是匆忙为之。小小的店面里顿时拥挤不堪。
　　齐桓正要伸手阻止他们进来，高城一眼瞧见了，伸手就去拿一个人怀里的包袱，嘴里说着：“正好，这香烛供品我也在你们这儿一块儿买了！”
　　特工们纷纷做出战斗的姿态，正不知所措间，齐桓一把拉开了高城攥在包袱皮上的手，说道：“先生带钱了吗？”
　　高城扭头吩咐白铁军给钱，白铁军掏遍了口袋只掏出零星的几块钞票，他就继续后者脸皮说：“那什么，先给订金，回头我派人把钱再送来！”
　　齐桓扭头去看街对面的袁朗，胡子皱纹满脸的老头冲他若有若无的点了点头，他这才缓和下来，吩咐四名特工将怀里的包袱放进棺材里。
　　棺材盖缓缓开启，里面堆了一些炸药，四个包袱放进去，发出铁器碰撞的闷响。高城看看齐桓等人，用下巴指点他们腰间：“你们的枪，也放进去。”
　　众人只好照做，后来的四名特工之一在棺材盖严后小声说：“你怎么拿走啊？我们起了炸药才发现已经戒严了，工部局派警察在挨家搜查呢。”
　　高城一挥手，甘马白三人立刻上前去抬棺材，齐桓也吩咐手下帮忙，将棺材抬上早就等在店门口候着的许三多的三轮车。
　　走出了店门，高城拍拍许三多的肩膀：“你小子给我使劲蹬，后边谁喊你也不许停，一直蹬到我家，懂吗？”
　　许三多笑着龇白牙：“放心！”这次拐弯没费劲，漂亮的调转车把蹬走了。
　　高城又让甘马白三人跟上去扶着棺材，再回头见齐桓在寿衣店橱窗看看自己，又看看街道另一头。
　　那边已经出现了工部局的巡捕，街上的行人都被勒令停下搜查。高城也不惊慌，而是走到马路对过慢慢溜达。
　　袁朗和埋伏在小公寓楼上的特工们也开始撤离，但他一身老头装扮，无法飞逃，只有拄着拐棍小步挪动。
　　高城从他身后追上来，叫了声“叔，您这是上哪儿去呀？”
　　袁朗见是他，咳嗽两声，乐得被他搀着往前走。
　　等他们拐了弯，训部门也已经搜到了寿衣店，袁朗急切的问到底出什么事了。高城才压低了声音告诉他：“刚才得到的消息，岳团长今天早晨被害了，具体是谁干的还没搞清楚，工部局好像知道了你们要有行动，所以周围几条要道都要搜查，我知道了赶快就过来，把那些炸药什么的转移走。”
　　袁朗刚听见岳团长被害时身子就一歪，幸好身旁高城把他扶住了。高城感觉到他有点发抖，似乎是气的，便问：“你没事吧？”
　　“没事。”袁朗拉着他拐进一条僻静小巷，放慢了脚步，“我们应该早点动手的，岳团长身边有几个当兵的不可靠，我本来以为他们没胆量干什么……”
　　高城跺脚：“要真是这样，回头我去宰了他们！”
　　“不行，你别轻举妄动，被人怀疑就麻烦了！”
　　袁朗忽然停下，抓住高城：“你别跟着我了，快回去处理那棺材，先找个可靠的地方藏几天，风声过了我再派人去取。”
　　高城仍扶着他不放：“你你没事吧？”
　　袁朗推了他一把，笑道：“真以为我七老八十啦？”
　　高城也才反应过来，这才放开他，说了句“你自己小心”，三步两步跑出了袁朗的视线。




65

65、六十五 ... 
 
 
　　许三多的三轮车轮子快速旋转像是要飞出去一样，甘小宁马小帅和白铁军玩命在后面追也总是被他给落下，刚从寿衣店出来的巡捕们在后面大喊停下。
　　另一队工部局巡捕出现在前方，许三多不得不紧急刹车，他想拐弯进小巷，但巡捕们显然是铁了心要拦截，十几个人散开形成一个包围圈，其中一名身材高大的法国探长跳出来抓住他的车把。
　　两个人都差点摔出去，许三多头一次显示出了男子汉的愤怒，他被迫跳下车子，大喊：“你干什么？凭什么拦着我！”
　　巡捕们围拢上来，法国探长操着生硬的中文说：“我们查出有人在附近私藏炸药要破坏租界治安，要搜查所有过往行人！”
　　许三多比这位高他一个头还多的大鼻子的气还粗：“我没藏炸药！”
　　“那要搜查之后你才能这么说！”
　　法国探长想要动武，却一下两下都没有撼动许三多，这时甘马白跑到，三个人排成一排把许三多护在身后。同时身后的追兵也赶了上来，与前面的巡捕们形成一个更大的包围圈。
　　“你们让开！”
　　“不让！”
　　法国探长掏出了枪：“如果你们心里没鬼，为什么害怕搜查？”
　　三个人瞪着眼睛，好像没看见他的枪一样，大有你要上来我就咬你的架势。
　　高城的声音突然在他们身后响起：“不是害怕搜查，是不想被你们搜查。”
　　他说话的时候还有一段距离，但转眼就到了法国探长跟前，又把那四名年轻人护在身后。通了名姓之后他说：“棺材是我买的，也是我让这小家伙替我送回家的，怎么，犯了租界哪条法了？”
　　法国探长狐疑的看着他：“高先生，您的大名我也有耳闻，据我所知，您在上海一无亲戚二无朋友，这棺材是要买给谁呢？”
　　高城不屑道：“谁说我没有朋友，我到上海之后认识的朋友，不行啊？”
　　“您的朋友叫什么名字，家住哪里？”
　　“他就住在你们工部局派人看守的一个厂房里，今天早晨被人给害死了，他姓岳，你要想看他的尸首也没问题，回你们的殓房自己看去！”
　　法国探长吃惊不小：“你怎么会知道这件事情？我们明明封锁了消息！”
　　高城瞧着他冷笑：“知道我是谁吗？我是日本人养的临时政府官员，我和76号特务们称兄道弟，你以为你们工部局那事是谁做的，你以为这玛丽医院有埋伏的消息是谁告诉你们的？还封锁消息，这消息只能对那些听不懂中国话也不关心中国事的大鼻子们封锁！”
　　一番话说得那法国探长哑口无言，不知道该如何是好了。
　　高城觉得自己已经完全占据了上风，说起话来更加有力：“话都说到这份上了，你还是要搜啊？行，那就搜吧，不过咱可说好了，你搜不出来，可得给我鞠躬道歉！”
　　法国探长答应了，挥手让手下上前包围了三轮车，三名巡捕吃力的挪开棺材盖，几个脑袋伸过去，却发现棺材里空空一片，除了里衬什么也没有。
　　就在他们围着棺材左看右看之际，路边小巷里拐出一辆三轮车，车上装着几堆油布包裹的货物，由于所有巡捕的注意力都集中在高城和他身后的棺材身上，因此这辆三轮车轻而易举的从危险区域行驶过去，车夫的草帽压得低低的，但是如果从正面仔细辩认，还是能够看出这正是伍六一。
　　高城叉腰看着法国探长，后者似乎还不甘心，又让巡捕们把棺材和三轮车上下里外摸了个遍，还是一无所获，最后他抬起头，认真的问道：“高先生，你为日本人效忠，可那位岳团长却宁死不肯投降，你和他怎么会是朋友？”
　　这个问题让在场的所有中国巡捕也都屏息凝神，等待答案，高城沉默了片刻，但那绝不像是在寻找一个借口，最后他说：“我和他的确不算朋友，但是我敬佩他，因为他做到了我做不到的事，我不能看着他死后只有一领芦席裹着下葬。”
　　法国探长似乎是明白了他的话的深意，点了点头，然后退后两步，正色道：“对不起，高先生，我没有搜到炸药和违禁品，我向你道歉。”说完，向着高城敬了个礼。
　　高城没有再理他，而是指挥许三多重新登上三轮，和甘马白三人一起，护着那口棺材离去。
　　
　　工部局后门附近的殓房门口，史今正拦着几名记者不让他们进。
　　“这位警官，你凭什么不让我们采访？”
　　“这是上面的规定。”
　　“那你能说说事情的经过吗？”
　　“我没有亲眼看见，所以无可奉告。”
　　“那么能不能请了解内情的警官出来接受采访？”
　　“那个，他很忙，处理岳团长尸体、安抚剩下的官兵，还有准备和临时政府那边交接几名自愿投降的士兵，哎呀很多事情，忙得要昏头了，没时间接受采访，还是请各位尊敬的记者先生和女士先回去，你们看租界那么多新闻，何必非要盯着这里不放，就说前几天吧，静安寺路就出了一件命案，那是相当的恐怖……”
　　他说到半截，忽然发现记者们都在埋头记录。
　　伍六一推着三轮从马路另一边经过，向他这里暗暗丢过一个得意的眼神。他轻轻的笑了，但没敢让记者们看见。
　　
　　蔡公馆的书房内，高城正亲自带头将油布包裹着的一捆捆炸药埋进书架后的墙壁内。甘小宁和马小帅和他排成一排干着活，白铁军站在窗边望风，并不时递过去一些工具。
　　马小帅一边塞炸药一边问：“营长，把炸药藏咱们这儿，行吗？”
　　高城眼皮也不抬道：“搜哪儿也搜不到这儿来。”
　　甘小宁也不放心：“可万一鬼子想起您这儿怎么办……”
　　高城笑笑：“用兵打仗有时也是赌，赌输了只有认倒霉呗。”
　　炸药很快埋好了，等他们将书架重新挪回原位，又认真的把一切痕迹都抹平后，四只眼睛看了半天，终于挑不出任何破绽。
　　高城换上身衣服就要出门，白铁军直咧嘴：“您又要上哪儿啊？”
　　“找人去，看看那几个害死岳团长的小汉奸在哪儿！”
　　
　　吴哲坐在一辆货车的驾驶室内，他打扮成了工人模样，耳朵上别着烟卷，嘴里吹着口哨，同时略显焦急的从后视镜里看街道上的动静。
　　他好像听见远处有一阵喧闹，警觉起来，赶快发动了车子，没过多久，一个身穿灰布长衫的老头从后视镜里哆哆嗦嗦疾步走来，利索的拉开车门跨进驾驶室。
　　吴哲奇怪的看着胡子有点要掉的袁朗：“怎么啦？出事了？”
　　袁朗喘着粗气示意他开车，等车子驶出两条马路后才平静了些，说道：“出大事了，岳团长被害，咱们的计划泄露，必须马上取消一切行动！”
　　“啊？”吴哲本来想问到底怎么回事，但见袁朗从口袋里掏烟点火的手一直在发抖，就知趣的把问话咽下去了，可突然又想到一件事情。“那我这个假奸商还怎么往下装啊，你怎么跟李太太交代？”
　　袁朗终于把烟点着了，狠狠吸了几口之后才稳住了颤抖的身子，想了想，说：“没办法，你可以去跟她的朋友说货突然出了点问题，我就继续玩失踪好了。”
　　“那你下次再用到她怎么跟她解释？”
　　“再也不用了，一个谎话只能说一次，说多了就不灵了。”
　　吴哲笑笑：“我看你都怕她了。”
　　袁朗却不觉得可笑：“要不你去伺候她一晚上试试？”
　　吴哲吐舌头：“饶了我吧，我还童男子呢！队长，接下来咱们怎么办？”
　　袁朗把燃到一半的烟卷掐成了碎烟丝：“先看看风声，然后找机会做了那几个天杀的小汉奸！”
　　




66

66、六十六 ... 
 
 
　　常丰年带着几名手下从工部局大楼的侧门走出来，后面还跟着一名棕色头发的外籍官员相送，简单告别两句，转身便看见高城领着自己的三个兵，推着一辆三轮车往这边走，车上放着那口漆得锃光瓦亮的棺材。
　　两拨人走了个对脸，谁也避不开谁了，常丰年心中疑虑，急忙率先打招呼。
　　“高营长，你怎么上这儿来了？还拉口棺材是做什么呀？”
　　高城脸不变色心不跳的答道：“棺材当然是装死人了，难道拉回家睡觉啊？”
　　常丰年倒也习惯了他这样不着四六的作风，咳了一声，道：“高营长在租界有亲戚朋友？”
　　高城居然也坦然得好像理所当然似的：“给刚刚遇害的岳团长，我和他虽然没什么交情，可好歹是一个师的，我劝过他，他不听，才遭此毒手，怎么说我也得表示表示把。怎么，你来一趟工部局，不知道这事儿？”
　　这话说得常丰年大吃一惊，然而高城却注意到，常丰年身后有三名随从打扮的人比主子还震惊，甚至不光是震惊，还有恐惧，于是他再仔细瞧瞧，这三人明显面有菜色，精神萎靡，与其他几人的油光满面极不相称。
　　他在心里说了声真是冤家路窄了，得来全不费功夫。
　　这时常丰年凑了过来，拉了拉他衣服：“这事儿不能乱说，这里是租界，不是咱们的地盘，说出去要捅漏子的！”
　　高城用看白痴的眼神看着他：“你是天没亮就过来的吧？正好，出门以后买份报纸，自己看看就知道了！”
　　话虽如此说，他身后的白铁军早就将一份华语报纸双手捧上来，递到常丰年的面前。后者接了，都不用细看，头版头条醒目的红色标题自动便扎入他的眼帘。
　　“这，这……”他回头看着已经关闭的工部局大楼侧门。“不是说了要封锁消息嘛，他妈的！”
　　他身后那三人也瞥见了报上的标题，吓得抖起筛糠来，这更印证了高城的推断。他冷笑着把目光扫过这几人，拍了拍常丰年肩膀：“还不快走，趁着人们还没来得及把这儿围起来抓凶手！”
　　常丰年一拍脑门，慌忙带着手下们顺着墙根狼狈溜走。
　　甘小宁急得就要去追，被白铁军拉住，抬头便看见高城在摇头。“营长，那三个人肯定就是害死岳团长的凶手，你瞧他们刚才一听说报纸登出来了吓得那样！”
　　高城用手指头点了他脑门一下：“咱们四个现在扑上去咬死那仨人，然后再给常丰年他们乱枪打死，值吗？”
　　甘小宁想说“值”，可又发觉不对，低头不语。
　　马小帅说：“那就便宜那仨小汉奸啦？”
　　高城也给他脑门上来了一指头：“要你是做什么的，还不赶紧跟上去，瞧他们藏哪儿了，回头晚上再去。”
　　马小帅顿时会意，嘿嘿坏笑道：“到时候神不知鬼不觉的……咔嚓――”还伸手做了个斩首的动作。
　　高城挥手：“去吧去吧，注意隐蔽！”
　　“瞧好儿吧您就！”马小帅蹦蹦跳跳追去了。
　　高城又一挥手：“走，送棺材去！”
　　
　　第二天下午，租界的所有晚报又都刊登了原国军88师的三名士兵于昨晚在租界外的日控区被杀曝尸街头的新闻。
　　袁朗拿着药瓶，臀部刚刚被身高力壮的洋护士扎了好几针，捂着腰刚从一家教会医院出来便碰上一个报童，吆喝着往他怀里塞报纸。
　　头版头条令他一惊，恍惚着掏钱买了，拿在手里看了两眼，脸上已是乌云密布。
　　他气哼哼的往回走，都忘记了那几个针眼的疼痛，经过自家附近的咖啡馆时，店员在门口叫住了他。
　　“先生，您要的那种咖啡到货了，不进来品尝一下吗？”
　　这是他们约好的暗号，袁朗这才压了压火气，走进咖啡馆。
　　店员钻到柜台后面，低声说：“何山来了，说是想见你。”
　　袁朗听了更加不快，说了声“我正找他”，便哆嗦着上楼去了。
　　
　　推开门时打眼便是高城有些得意的神情，他一见袁朗进来便迫不及待过来拉他。
　　“看报纸了吧，我已经替你把小汉奸解决了！”
　　袁朗却把他推开，手里的报纸也狠狠扔在地上，厉声道：“谁让你这么干的？”
　　高城这才意识到袁朗满面怒容，浑身发抖，一时间有些不知所措：“我我我这不是给岳团长报仇么，就昨天我特别巧碰上那仨人了，所以就……你怎么啦，不舒服吗？”
　　他复又走过来想扶袁朗一把，可袁朗又使劲推开他：“报仇？这有多危险！你没有我的命令还擅自行动，要是让鬼子和76号起了疑心怎么办？”
　　高城也有些不高兴了：“我给你当内线我又不是你手下，凭什么事事听你的！谁爱起疑心就让他来抓我，死都不怕我还怕什么，我告诉你我在那汉奸窝子里呆那么久我已经快憋死了，再不干点有用的事儿我自己都要看不起我自己了，那滋味你知道吗……”
　　他有点开闸了收不住话，袁朗想要说什么却只吐出一个字，便身子一仰向后倒去，手里抓着的药瓶稀里哗啦散落一地。
　　高城吓了一跳，急忙上前扶他，可是袁朗倒在他怀里，身子一直往下沉，竟然完完全全昏了过去，连带他也险些坐在地上。
　　他喊了几声，却见袁朗脸色比纸还白，嘴唇和脸几乎一色，身上发烫，手却是冰凉的。他以为袁朗又受伤了，可摸遍全身也没发现绷带和伤口。他这才镇定了一下，从地上站起来，把袁朗抱起来轻轻放到靠墙的沙发上，又是掐人中又是揉胸脯又是拍后背，都不管用，又趴在地上捡起散落的药瓶，可上面的外文标签令他一筹莫展，最后一眼瞧见了角落中的茶壶，赶紧倒了杯水，扶起袁朗的头往他嘴里灌。
　　灌下去两口的时候袁朗才醒来，但还没睁开眼睛就把一口半水都吐在高城身上。
　　“天妈爷，你可算醒了！”
　　高城激动得手一抖把杯子掉地上了都没注意，直接搂住袁朗把他扶坐起来，好让他把气喘匀，当然也没忘记埋怨：“你怎么病了也不说一声！”
　　袁朗靠在他肩头连说话的力气都没有，只能轻轻的碰碰他放在自己身上的手，高城立刻反握住了，这才静下心来细细的看他，忽然发觉袁朗这几天功夫好像又瘦了一圈，眼眶乌青神采涣散，顿时把刚才的怒火全忘了。
　　“你几天没睡了？把自己折腾成这样……”
　　他扎着手不知道揉哪儿比较好，袁朗缓了半天才能开口。
　　“高城，我不是怪你，我只是担心你……”
　　高城脸上腾的一下红了，纠结道：“我我我知道你担心我，可是……可是你让我天天吃喝玩乐可什么忙也帮不了你还不如杀了我，我假装投降鬼子本来是想给他们捣乱的，可是半年多了我就没给你们递出去什么有价值的情报，也没破坏鬼子什么东西，76号的特务们天天都在抓人杀人，鬼子占了上海多少工厂生产枪炮军需，黄浦江上的船每天都在把这些东西送到内地的战场上去杀我们的人，我实在是不甘心……”
　　袁朗用尽自己最后一点力气把他抱住，头深深埋进他的颈窝，用只有他能听见的声音说道：“高城，现在的中国就像是我这个身体，就算千疮百孔了，可是我不会死，我们的国家也不会死，会有很多人像你我一样去抗日的，现在我需要休息，你也需要休息，我知道让你等是酷刑，可是只要等到机会，一定有机会，你会胜利的，我们也会胜利的……”
　　他说不下去了，只能暂时闭上眼睛喘息。
　　高城忍不住低下头去吻他的嘴唇，把颤动的唇瓣一点一点滋润过来。
　　一滴眼泪落在袁朗敞开的衣领内，他终于睁开眼睛，回应落在嘴唇和腮边的轻吻，并且使这一连串的吻越来越有力，一路从唇齿延伸到下巴脖颈和胸膛，像在吮吸能使他回复气力的津液，直到全身又被那种几天前刚品尝过的酥麻占领。
　　晕眩中他感觉到高城慢慢抬起头来，将他重新放平，脱□上的大衣裹紧他的身体，并把一块沾湿了的手绢贴在自己额头上，冰凉让他重新清醒过来，一歪头就看见高城那双睫毛上还带着泪花的眼睛。
　　“你你究竟哪儿疼哪儿不舒服，我送你去医院吧？”
　　袁朗勉力笑了，虽然很艰难也很虚弱。“我哪儿也不疼，已经去看过了，医生说就是太累，休息几天就好了。”
　　高城攥着他的手说：“那你休息吧，在这里睡一会儿，我守着你。”
　　“不，你别待太久，容易让人怀疑。”
　　“那我等你睡着了再走。”
　　袁朗闭上眼睛，可马上又睁开了：“那我舍不得睡着了。”
　　然而在高城的抚摸下，他很快就睡过去了。高城把头靠在他的头旁边，对着根本听不见自己话语的袁朗耳语道：“其实我也不舍得走啊。”
　　
　　袁朗梦见自己身上中了好几枪，被高城用大衣紧紧裹了，抱着向医院飞奔。他想喊他停下，因为身后日本人和76号的特务都看到了，然而他浑身剧痛，什么也喊不出来。
　　醒来的时候他发现自己果然躺在医院，但身边守着的人不是高城，而是吴哲。
　　“队长你做梦梦见什么了，翻腾那么厉害，我还以为你要抽风呢！”
　　袁朗好像还没从梦境中回过神来，惋惜的看看自己身上的灰色毯子，高城的大衣也不见了。“我怎么来的医院？”
　　“我背来的呀，咖啡馆的人趁着天黑把你丢给我，我又趁着天似亮非亮鬼龇牙那时候把你背来的，你烧得快冒泡了，差点没把自己的胃给吐出来，我是治不了啦，只好送你来这儿！”吴哲说着揉了揉酸痛的肩膀，“这本来是菜刀的活儿，可怜我文弱书生，还得背你，哎队长，你说你看着也没几两肉，怎么死沉死沉的？”
　　袁朗这次没跟他斗嘴，不知道是没力气还是没心情，他偏过头，看了看窗外，这天是个大阴天，北风有点大，吹着一棵瘦弱的小树轻轻摇晃。
　　“今天是大年三十吧？”
　　“啊？”吴哲一愣，琢磨了半天才点点头，“好像是吧。据说今天岳团长出殡，我出门的时候看见好多人都往工部局那边去了。”
　　袁朗忽然笑了，他换了个舒服的姿势躺好，说的话不像是给吴哲听的。“你看，我说对了吧？”
　　
　　此时的高城已经在日侨俱乐部二楼的宴会厅内了。
　　这一天日本驻军司令部和临时政府共同举办了一场宴会，将上海沦陷以来积极与日方合作的工厂和公司老板请过来，美其名曰联欢。
　　宴会厅内挂满了中国的红灯笼，常丰年还命人在楼下放了一挂鞭炮。席面上摆的都是传统的江浙名菜，绍兴花雕，舞台上的乐队和舞女们卖力的吹着跳着，一位红衣女郎正唱着一首周璇的名曲。
　　高城在距离自己很远的地方发现了李太太和他的先生――那名曾在苏州河边殴打过袁朗的胖子，还看见了挎着自己表哥胳膊仍旧女扮男装的孔小姐。
　　他本打算作在角落里默默的喝酒，熬过这一场到处是微笑魔鬼和红粉骷髅的狂欢，但酒过三巡，他还是发现原田真一端着酒杯往自己这边走过来。
　　“高营长，你今天很寂寞啊。”
　　原田想和他碰杯，他却没有动，而是站起来，走到窗边，靠在墙上，一幅爱搭不理的神态。“你以为那些跟你有说有笑的大老板们不寂寞吗？”
　　原田宽容的笑笑，毫不介意，但是转换了话题：“高营长，我听说你买了一副棺木送给一位宁死不肯投降的团长？”
　　高城看也不看他：“怎么？你们的法律不准？”
　　“不，你要买东西送谁是你的自由，可你不觉得这样会让人怀疑你对大日本帝国的忠诚吗？”
　　“我从来也没说过要对你们的帝国忠诚，我是被迫投降的。”
　　“我还以为这么长时间以来你已经想通了，你应该睁开眼睛看一看，整个上海的形势，整个中国的形势，那位团长的遇害，或许很能说明问题。”
　　高城想要和他争辩，却突然听见一种声音，很微弱，完全不及宴会厅内的弦歌悠扬洪亮，但却如此清晰，让他想不听见都无法办到。
　　“高营长？”原田迷惑的看着他突然做出梦游的表情。
　　而高城却猛地转身，用力推开了身后雕刻着花纹的彩色玻璃窗。
　　从二楼的窗子望下去，日侨俱乐部楼下的整条街道都被人挤满，身穿灰白黑三色的人们从街道看不见的一头一直排到看不见的另一头，缓缓行进，没有人说话，街上静悄悄的，但是唯有这样，才能听见脚步纷纷落地的巨大共鸣，这就是高城刚才听见的那个声音。
　　“那位团长今天出殡，这些人大概都是来为他送葬的。”
　　原田真一也惊呆了，他有些难以置信的望着这条人的河流，没有人喊口号，没有人怒骂，也没有人在哭，或许是距离太远看不清他们脸上的表情，但是他们都朝着同一个方向缓缓流动，这是一条没有源头和尽头的河流。
　　高城把整个窗口都让出来给原田，然后尽情欣赏着他那被震惊的神色，当他看见有些惊恐的原田把手按在腰间枪套上时，不紧不慢的说道：“就算你打光了枪里所有的子弹，也打不死这些人的万分之一。”
　　原田的手最终撤了回来，并狠狠的关闭了窗户，巨大的声响引起了一小部分人的注意。
　　“他们为什么不喊抗议的口号，不哭，不朝这里扔石头？”他喃喃的似乎并不是在询问。
　　“因为血流干了，泪也流干了，只剩下手脚，可是手脚不是用来扔石头给你们挠痒痒的。”高城也似乎并不是在回答。
　　原田头一次如此认真和热切的看着高城：“高营长，我要和你打赌，我们会胜利，会征服中国。”
　　高城却所答非所问：“我和你打赌，现在下面的送葬队伍还没有过完。”
　　他又推开窗子，那条人的河流仍然看不见来处也看不见尽头。
　　




67

67、六十七 ... 
 
 
　　史今推开教堂后面的废弃储物间小门，把道路闪开，让许三多钻进那黝黑封闭的小屋子里去。
　　许三多低头弯腰好不容易适应了昏暗的光线，才发现这里只有几平方米的空间，除了塞满稻草保持干燥之外，几乎就是一个垃圾堆。
　　史今随后也钻进来，在逼仄的空间内和许三多头挨头肩并肩的猫腰站着。他利索的扒拉开稻草和破烂堆，将深埋于其中的一个黑黑的笨家伙暴露出来。
　　许三多顺着史今的手往过去，有些迷惑，不知道眼前这么个带着天线和耳机的东西是何许物也。
　　“这是什么？”
　　“这就是袁朗和他的手下们处心积虑几次三番要找的电台。”
　　“啊？”许三多瞪大了眼珠子，“这，这电台不是失踪了吗？”
　　史今瞧着他可乐，但只能板着脸装严肃：“没有失踪，自从你出事那天起它就一直在这里。”
　　“可是，可是这是机密的事情，为什么要告诉我？”
　　“因为我决定把电台交给你。”
　　史今的话令许三多有一时半刻琢磨不过来，等他终于弄明白了究竟要发生什么，急得像是要把脑袋摇下来。
　　“不，不行……这怎么能行……”
　　“怎么不行，”史今摸了摸他的头，让这个年轻的孩子在难以置信和急切中平静下来，“经过这么长时间的考验，你已经成长为一名坚定的战士了，所以，把电台交给你我完全放心。”
　　许三多仍旧很惶恐：“我笨，我什么都不懂……”
　　“你不笨，你也很聪明，相信我，我不会看错你，也相信你自己，好吗？”
　　“那，为什么不把这个任务交给六一哥？”许三多看起来似乎被鼓励了，但也没有完全想要接受，“他比我聪明也比我有本事的。”
　　史今摇摇头：“他不合适，保护电台这个任务最合适的人选只有你。”
　　许三多再也想不到推脱的理由，只好坐下来，抱住那台沉重的机器仔细端详，良久问道：“可是，这个家伙怎么用啊？为什么那么多人想要它？”
　　史今蹲下来，伸手抚摸电台的陈旧漆皮，显露出些许柔情：“回头我慢慢交给你，但是三多啊，你要记住，如果有一天我不在了，你要保护好这座电台，哪怕豁出性命。”
　　许三多听了，很快眼睛里冒出水汽：“史探长，你不会是要走吧？”
　　史今对他的天真还是很无奈：“我不走，可是也许有一天，会剩下你一个人，到那时候，你只要记住你的任务就行了。”
　　
　　高城往吴哲花店斜对面的咖啡馆里一坐，靠着窗子看街景，尾随跟来的白铁军劝他：“营长，可别在这儿坐着，让人看见了不好。”
　　“我就坐一会儿，又不见什么人，谁能发现有问题，你要实在担心，就上外面对过给我望风，看见可疑的人就给我个暗号。”
　　白铁军无奈的走了出去，临走时嘟囔道：“谁不知道你想见那个小白脸！”
　　然而时间流逝，咖啡已经换了两杯，还不见袁朗经常出没的公寓楼里有什么人进出，街面上充满了除夕过后的冷清。
　　有个卖花的小姑娘佝偻着身子从咖啡馆门口走过，高城把她叫住，把篮子里的红玫瑰全部买了下来，小姑娘千恩万谢着走了，他却抱着一捧水珠滴嗒又扎手的花不知往哪里摆。
　　最后他只好叫来服务生，让他把玫瑰都插到柜台后面的花瓶里。
　　临近中午时分，高城快要倚在玻璃窗上睡着了，正在打架的眼皮中间，那一条窄窄的视觉范围内，出现了个熟悉的身影。
　　吴哲从花店走出来，捶着酸痛的肩膀大步流星走进咖啡馆，和服务生熟络的打招呼并要了一份三明治，看也不看高城一眼，一屁股坐在他旁边的小桌边。
　　高城抓起桌上的报纸继续看，吴哲则边优雅的拒绝三明治边低声与他交谈，两人都当对方并不存在似的。
　　“有急事？”
　　“没有……就是来坐坐。”顾左右而言他终究不是高城的拿手好戏，三句两句后还是痛痛快快摊牌道：“那个，袁朗怎么样了？”
　　吴哲吭哧咬了一大口面包火腿：“已经好了，就是身子虚，累狠了不太好恢复。”
　　“那你每天给他喝杯红糖水。”
　　吴哲刚喝进去的咖啡从嘴和鼻子眼里一齐喷出来，把咖啡馆里的人都吓了一跳，继而又捂嘴偷笑。他死命咳嗽了一阵子才缓过气来，眼角余光瞥见高城把头埋在报纸里，笑得双肩耸动。
　　他愤恨的重新叫了一份三明治和一杯咖啡，做出泰然自若好像刚才从未失态的样子，继续和高城进行只有两人能听见的对话。
　　“你怎么啦？我刚才没说啥要命的话啊？”
　　“红糖水……队长他不是坐月子！”
　　“不坐月子也能喝呀，以前我手下的兵受伤流血我都给他们喝红糖水，你别看这玩意儿便宜，可真管用，回去试试。”
　　吴哲把笑意使劲掩藏在巴掌大的三明治中间，看上去像是在啃盘子。“好，好，今天就给队长喝…….”
　　高城开始收拾报纸，起身离开的时候丢给吴哲一句话：“我买了点玫瑰花，你替我带给他，就在柜台后面的花瓶里，待会儿你自己拿吧。”
　　这是吴哲今天第二次笑得喷咖啡，但是高城狠狠瞪了他一眼就出门去了，他于是笑得捶胸顿足，眼泪都要流下来了。
　　
　　袁朗抚摸着那一大捧几乎涨出自己怀抱的玫瑰花洋洋得意，摸摸这一枝又闻闻那一朵，就连偶然之间被没有修剪干净的刺扎了手指头也不觉得疼。
　　吴哲瞧他嘿嘿傻乐的样子就来气，冷笑一声，将调好的一杯红糖水往他面前桌子上一墩。
　　“嘴都撇到后脑勺了，来来，这是高营长嘱咐我给你的第二件礼物！”
　　袁朗立刻不笑了，警惕的盯着杯子里特气腾腾的深红汁液，小心翼翼的凑过去闻了闻，一脸疑惑道：“这什么？不是咖啡呀，怎么还有股子生姜味？”
　　“红糖水，我放了生姜熬的。”吴哲递过勺子，准备欣赏什么似的，“高营长亲口嘱咐的，快趁热喝了吧队长，这可是好东西，知道为什么女人生完孩子要喝红糖水吗，就是因为大――补啊！”
　　袁朗脸上的肌肉很明显的抽搐了一下，有点哭笑不得的咧了咧嘴，用手扶住额头，做出头痛的样子。
　　“喝吧喝吧，一点也不辣，甜甜的，乖！”吴哲伸手抚摸袁朗的后脑勺被狠狠一巴掌打开。“好啦，我出去照顾花店啦，知道有人在跟前你不好意思的，我走我走！”
　　袁朗抄起一枝玫瑰扔在吴哲后背上，骂了句“蹬鼻子上脸敢取笑老子啦！”，可立刻又跳起来将那枝玫瑰捡回来，小心的插回花束中去。然后才安安静静的坐下，捧起杯子，一口一口把红糖水喝下去，像是品尝上等香茗，喝完了还恋恋不舍的将杯子里残留的香气吸进肺叶里。
　　窗外阳光明媚，可窗帘总要拉着一大半，袁朗就坐在那片阴影中，从枕头底下抽出自己的枪，拆卸开来，一遍一遍擦拭，看那神情仿佛想着什么心事，偶尔舔一舔嘴唇，下意识笑笑。
　　
　　原田真一听完常丰年的叙说，有些将信将疑。他背后的副官下村一直身姿笔挺的站着，目不斜视，如同雕像般纹丝不动。
　　“你说的都是真的？”
　　“千真万确！”常丰年一边习惯性的点头哈腰一边痛心疾首着，“那天我是看见租界那么多人都知道这事儿就慌了，没来得及仔细想，可后来那三个小子一死，凶手没抓着，我就琢磨会是谁干的呢，这一想就想到他啦，您说怎么那么巧，他从哪儿知道的工部局里死人了呢？”
　　“高城跟我说过，是你们治安委员会内部的人说漏嘴他才知道的，可没说他买了副棺材送去工部局。”原田仍是把头埋回文件堆里，显然百分之八十的精力还是在那份封面印着绝密的报告上，站在三米开外的常丰年急得往前靠了一步便被他适时抬头瞪回去了。
　　“少佐阁下，这里面一定有问题，高城喜欢往租界跑，说不定他就和军统留在上海的密探门有联系。”
　　“这是你自己推断的还是丁默村告诉你的？”原田面无表情的看他，从脸上完全看不出对于这件事情到底有几分在意。
　　于是常丰年也有些心虚，他揣摩不出这位日军长官的真实心思，只好老实答道：“卑职先是和丁先生请示了一下，他说……”
　　原田似乎是对手中那份绝密文件更感兴趣，挥手将他打断：“好了，如果你有这个怀疑，就用自己的办法去证实，等拿到了证据再来向我汇报。”
　　常丰年再不敢说什么，只好鞠躬退出。原田将绝密文件看完，挥手让下村记录自己即将签发的命令。
　　“着令所有日资或中日合资或中日合作的工厂公司，从即日起在全市范围内征募工人，条件务必优越，限青壮男子，满一百名即移交市府看管，拒不执行者以不忠论处。”
　　下村的钢笔飞龙走凤记录完毕，却有些迷惑。“少佐阁下，我们的监狱本来就不够大，为什么还要抓人进来？”
　　“这是为我军全面占领中国的神圣战争做准备，那些中国工人可以代替皇军士兵修筑工事铺路架桥，不必给他们发饷，更加不必担心他们的能力，中国人向来是吃苦耐劳的，这要比南京那些单纯的杀戮有意义得多。”
　　下村却对他的话持反对意见：“虽然我这样说可能会受到您的责备，但我认为这二者同样神圣！”他固执的看着自己的长官，表现出一副视死如归的正直姿态。
　　而原田却根本没打算与他计较，只是淡淡的说道：“我不喜欢杀人，也从不觉得能从杀人中获得什么快乐，下村君，我们背井离乡来到中国，是为天皇陛下征战，是为帝国征战，也是为了自己的家人征战，要让庞大的中国和中国人俯首听命，杀戮只是手段，不是圣战的目标。”
　　下村仍旧一副死倔的脾气，板着脸问道：“那么少佐阁下，您认为圣战的目标是什么？”
　　原田竟然叹了口气：“一开始我的想法和你一样，可现在，说实话，我也有些迷惑了。”
　　




68

68、六十八 ... 
 
 
　　高城走进圣马力诺教堂，穿过院子的时候他以为自己到了难民收容所，一些老人在临时搭建的木板下蜷缩着睡觉，瘦骨嶙峋的孩子们捧着散碎饼干追跑嬉闹，就连流浪的猫狗都和他们挤在一起。
　　一名修士上前来问有什么事，他说和巡捕房的探长史今有约，但是找遍了整个教堂也没见人影。修士想乐却不好意思让他看见，低着头把他带到告解室。
　　高城看着被窗格后面的模糊影子发愣，端详了半天才发觉里面有人，但是没有找到门可以进去，于是他想出来找找看，刚转身便被史今的声音制止。
　　“别走，你在外我在里，这样说话比较方便。”是史今没错。
　　高城看看这转悠不开屁股的狭小空间，只好蹲下说话：“这地方真绝，任76号的孙子们想破脑袋都不可能想到你一个租界探长基督教徒会是GCD……”
　　史今的脸上映满了斑驳的窗格影子：“我可没说过我是GCD。”
　　“还用你说？你和袁朗他们是水火不容，又肯定不是中统的人，现如今在上海还敢跟鬼子眼皮底下捣乱的还有谁，不是GCD也和GCD脱不了关系！”
　　史今笑了：“你的推理很有道理，可咱们现在要说的不是身分问题。本来我还想去找你，没想到你倒先联系了我，这么着急干什么？”
　　“我想见剩下那几个88师的人。”
　　“不行。”史今的回答很简短但也很坚决。“高营长，你要小心，最近你的很多行为都特别引人注目，特别是你给岳团长送棺材的事，鬼子和他们手下的汉奸们知道了，一定会怀疑你调查你。”
　　“嗯，这个我知道，不过也没什么，我这一百来斤早就是在阎王爷那儿挂了号的，不是他不收我，是我自个觉着还没到过去的时候，你放心吧，万一我被抓了，我谁也不会供出来。”
　　“我想你能明白我不是担心你会把我供出去。”史今显得有些忧郁，这是一种和袁朗完全不同的、能够令人自惭形秽的忧郁。
　　“是是，我失言了！”高城没办法在这人面前软磨硬泡，憋了半天只有叹口气道：“我这种人能做的事总是微不足道的，也许我当初的选择是错的。”
　　“只要你心里一直想的是抗日，你的选择就没错！”
　　沉默了一阵子。
　　高城忽然抬起头：“对了，你说本来想去找我，有什么事？”
　　“是这样，你现在住在蔡之章的家里，搬进去之前，鬼子有没有搜查过蔡公馆？”
　　“搜过，但是没什么值钱的东西，除了书还是书。”
　　“蔡先生的夫人现在还在我们的保护之下，可能最近要安排她和孩子们转移去内地，她说蔡家地下室里藏着一幅赵孟黻的真迹，当初因为卷轴太大不方便拿就没带上，也不知道是不是给鬼子搜去了，既然还在，就想请高营长代为保管，如果有机会能送出来最好，万一出不来或是被鬼子发现了，就请你立刻销毁，不要让它落入日本人手中。”
　　高城吸了口冷气：“既然当初鬼子搜了那么彻底都没搜到，那一定藏得很隐蔽，我想日后也不太可能被发现，这样吧，我尽量想办法把东西弄出来，这事儿好办，找人装成古董商，我那么一转手就成，被发现了也没事，我卖东西犯哪国法？”
　　史今脸上的表情开始有些暧昧，在隔着窗格的高城看来那种神态就好像含有某种深意似的：“这么一来，你就又要麻烦军统的人啦……”
　　高城莫名其妙有点脸红，好在小屋太黑史今看不见，他点点头：“说不上麻烦，我本来就是他……们的内线，你你放心，我不会让他……们和你过不去的！”
　　“不会，现在大势所趋，是中国人团结一心抵御外侮，其实早在上海沦陷之初，国G两党的领袖就已经号召建立统一战线全民抗战，原本势同水火的两党都能不计前嫌携手御敌，更何况我们这样的区区百姓。”
　　高城悻悻道：“你的话说得也太滴水不漏，可我还是认定了你是GCD。”
　　“我是不是GCD很重要吗？”
　　“很重要。”高城凑到窗格跟前，从一个网格里望着史今明暗不均的脸：“如果你是GCD，那我想劝你弃暗投明，那样你会更有用武之地……”
　　可是史今打断了他的话：“高营长，要是我在十六岁之前认识了你，也许我今天会和你一样是个军官，可是我活了快三十年，已经不想再去改变什么，我只想做一个中国人该做的事情，仅此而已，我不属于任何阵营。”看到高城还想说话，他又抢在前面道：“还有，如果我是GCD，那么就更不可能背叛自己原来的信仰，即便把我的心挖出来，那上面也只有GCD三个字。”
　　高城知道自己彻底无话可说了，他似乎听出了史今最后几句话的弦外之音，于是他有点安慰的自言自语道：“谢谢你这么信任我，你不怕我会去告诉袁朗，还跟我说这么掏心窝子的话。”
　　史今又开始摆他那副意味暧昧的表情：“别忘了这里是教堂，在上帝面前是不能说谎的。”
　　
　　常丰年在76号的牢房内等着，两个特工打扮的人从黑暗深处拖上来一个人，这人浑身浴血，身上除了一些烙铁烫焦的黑色就是明暗不一的红色，连头发都软绵绵的糊在脑袋上，两只眼睛都被打得封住睁不开，被人拖着的时候，还有丝丝缕缕血痕留在一路上。
　　听见手铐脚镣刮过水泥地面的声音，常丰年便开始暗暗战栗，仿佛空气中漂浮着看不见的钢针，被这声音推动着，在他脊背上乱扎。
　　站在他身边的丁默村用手绢沾了沾鼻子，做出一副厌恶而又司空见惯的姿态，向他介绍：“这就是军统上海站原来的王牌特工，代号胡杨，自从被捕以来，在那些还没来得及自杀的人里，他是唯一没开过口的。”
　　常丰年有点不敢去直视胡杨那血肉模糊的脸，抖抖索索的掏自己的手绢，掏出来又忘记了要干什么，只好含糊的请示：“丁主任的意思是――？”
　　丁默村拍拍他的肩膀，示意他镇静。“很简单，你把胡杨带走，就说我们要换个方法套口供，责令你找个保密的地方关押，那个叫高城的如果真的和军统或者共党有联系，他一定会想办法救胡杨，只要他稍有动作，难道你还看不出来么？”
　　常丰年凝固的大脑似乎有些开始松动，他做出一副恍然大悟的样子，连连称是，可一看见胡杨那张比恶鬼漂亮不了几分的脸，又是一哆嗦。
　　“可是这人的身份着实要紧，万一有个闪失不好交代……”
　　“不用担心，他现在已经是半个死人了，没人帮助他连这间牢房的门都走不出去的，再说我会派人24小时监视，你怕什么？”
　　常丰年又急忙点头，连声赞同，立刻告辞，丁默村挥手，胡杨被拖着跟在他身后，脚镣摩擦着水泥地面，回响了很久。
　　




69

69、六十九 ... 
 
 
　　高城在市政府大楼内走了一圈，从进门到上楼的途中，他觉得有什么不对劲。好像来来往往的人多了，有几个眼生的人，全部绸子裤褂礼貌布鞋，一副标准的76号便衣特工打扮，不知道要干什么，就在大楼里的各个角落，踱着步子，一种军人的敏感让高城感到这桩建筑之中要么有重要的事发生，要么就是来了某个重要的人。
　　他边上楼边琢磨，却看到安排给自己的办公室门口也站着两名76号便衣，凡是进出的人都要被他们仔仔细细看个够。高城并不经常到这里来，也对办公室内其他的“政府官员”不甚熟悉，但几个总能碰面的老面孔还是认识的，却见他们皱着眉头接受着便衣们的盘查。
　　高城才不管那一套，大摇大摆往里走，自然也被拦住。
　　他的面孔也许对于76号的人更为陌生，于是遭到了最生硬的盘问。“你什么人？”其中一名矮胖子用下巴指着高城，嘴里喷出一股大蒜味。
　　高城斜了他一眼，也用下巴回敬着他：“你什么人？”
　　矮胖子今天大概头一次听见如此不敬的回答，瞪起眼睛叉腰道：“问你话呢，你要是在这儿上班就把证件拿出来检查，要不是，闲杂人等赶紧滚蛋！”
　　高城翻了翻口袋，一摊两手：“我就是在这儿上班的，可我今天没带着证件。”
　　矮胖子身边的三角眼插话道：“没带证件那就得跟我们走一趟！谁知道你是不是混进来的奸细？”
　　说着就伸手抓人，高城身子动也没动，一挥手“啪”的一声，已经将三角眼的脑袋扇得调转了另一个方向，朝着粉墙撞了上去。
　　矮胖子大怒，心里刚刚动了个想要扑上去狠揍这不长眼睛的大高个的念头，高城的拳头便到了，一点没浪费的招呼在他鼻梁上，顿时天女散花一般的狂喷鼻血，脑袋也顺着三角眼的方向扎堆去了。
　　走廊上的人见此情景全都傻了，唯有高城活动两下手腕，解开衬衫领口的扣子，最后干脆脱下外套，原地不动站着，等待那一对抱头呻吟的便衣爬起来反击。
　　矮胖子和三角眼没有他想象的那么坚强，在满地找了好几分钟牙之后才忽然想起来要报仇，于是相互扶持着爬起来，战战兢兢的指着高城怒骂。
　　高城不理会他们的污言秽语，轻轻向前迈了一小步，他们便吓得倒退了一大步，三角眼撞在了闻声正匆匆赶来常丰年身上。
　　常丰年依旧眯缝着那一双小眼睛，擦着满头大汗将双方隔开，在中间解释道：“误会误会！这位确实是市政府的人，他还是原田少佐阁下招安来的呢，就是不常来，所以忘了带证件，二位多多包涵！”
　　那两名便衣见有常丰年来担保，又频频使眼色，另外多半也是不敢再和高城硬碰硬，便只好哼哼两声，撂下两句狠话，捂着脸下楼去了。
　　高城察觉到这期中有些蹊跷，于是半真半假的怒道：“什么东西，哪儿来那么两条狗？76号的人也太猖狂了，跑到这儿乱汪汪什么？”
　　常丰年陪着笑将他往办公室里推，说道：“说是有个重要犯人押送到咱们这儿，要执行枪决啦，怕他跑了，咱们加派人手严加看管还不行，非要派人过来盘问可疑人物，真真不把市府放在眼里……”
　　高城听出些端倪来，反问：“76号要枪毙犯人，干吗送咱们这儿来？脱裤子放屁么！”
　　常丰年装着也有些迷惑：“不太清楚，大概是说要在这儿再过一堂，据说那人是军统老牌特工，又精又滑，还天生一副硬骨头，到现在都没让他吐一个字，76号没辙了要毙，可是咱们市长想在日本人面前表现表现，仗着自己以前和军统有点老关系，就说要亲自审问，试试怀柔之策，搞得全天下不安生！”
　　他一边说着一边观察高城，见高城渐渐皱紧了眉头，象是完全陷入了自己编造的谎言，信以为真了，便住口不说，连脚步也停了，并看着高城象若有所思的坐进那张冷落许久的椅子里。
　　
　　正午时分，高城推开牢房的大门，走进刑场后面的小屋。
　　屋里的桌子上放置着一只黑色的文件夹，翻开来，如果里面放着犯人的档案文件，那么便说明有人要被枪决了。
　　今天的夹子里空无一物。
　　高城出了口气，叫站在角落里的勤务兵去打开水沏茶，自己又转了两圈，显得穷极无聊，于是便往关押犯人的号房走去。
　　在号房门口又看到了熟悉的76号便衣们，这里有四个人看守，显然是重点防卫地区。高城依旧用故技重施大大方方往里走，一下子被四个人同时拦住。
　　“干什么的？”
　　“不干什么，去看看里边的犯人都老不老实！”高城理直气壮眼珠不错的回答，四个便衣起身的同时那两个被他揍过的家伙正坐在他们身后的椅子上唉声叹气，于是笑了，说：“这二位认识我，可以给我做个证。”
　　矮胖子和三角眼一见是他，气儿不打一处来，可是不敢发作，嘟囔道：“嗯，就是他，今天早晨才认识的……”
　　其余四人立刻恍然大悟，全部摆出势不两立的架势，像是马上就要开打，可三角眼凑上来小声说：“别动手，这家伙手黑着呢，听说他原来是88师的一个营长，光着膀子拼过刺刀的，杀人不眨眼哪！”
　　便衣们又重新审视了一下他俩被扇歪的嘴巴和塌陷的鼻梁，杀气顿时小了一半。
　　高城听不太清他们的耳语但也能猜到七八分，于是抱着肩膀催促：“商量好了没？哪个先上？”
　　一个头目模样的便衣说：“什么先上后上，我们是在执行任务，没功夫跟你打架，快走快走，这里面关着要犯，没有丁主任和原田少佐的命令谁也不许靠近！”
　　高城不屑道：“什么要犯，真要是要犯你们能把他放在这儿？”
　　然而便衣们却不再透露任何消息，只是咒骂着把他挡在号房大门之外。
　　常丰年站在门后隐蔽处把刚才发生的都看在眼里。
　　
　　高城回到蔡公馆，进了门便直奔书房，抄起钢笔写了个字条装进信封，叫马小帅送去“老地方”。
　　
　　袁朗在希尔顿饭店顶楼天台的咖啡厅等人，将自己装扮成一个中年商人，架上金丝眼镜下，左侧脸颊贴了颗硕大的黑痣，此刻正叼着雪茄慢慢呷一杯清咖啡，他手里的法文报纸已经翻到了最后一版。
　　他看看手表，指针马上就要到达罗马数字12了，整点钟声即将响起，可他等的人还是没有出现。
　　远处似乎有一位红色头发的白人女郎盯着他看，只要他的目光从那里扫过，女郎就送过来一个甜美的微笑，于是他只好站起来，走到露台边，向下眺望街景，希望早点发现那个熟悉的身影。
　　
　　高城匆匆往希尔顿饭店赶，他出门后叫了许三多的车子，这时候的许三多已经对租界的街巷了如指掌，闭着眼睛也难走错，他说了声“要快”，许三多便龇着白牙说“抄小路”，蹬上车蹿了出去。
　　坐在车上高城忽然开始心神不宁，他盘算着要怎么又快又准确的把军统特工被转移关押的事情告诉袁朗，但是随着车子飞驰，两边退去的景物混合着杂念一齐向他的思路冲击，好像是不让他把思路理顺似的。
　　忽然间他脑子里划过一道电光。
　　“不好！”他一拍车座的扶手，许三多吓了一跳，回过头来问他怎么了，他答非所问的自言自语道，“难道是小鬼子和常丰年那个老王八蛋给我下的套？”
　　“七哥，你怎么啦？”许三多嘎噔刹住了车，车带和路面摩擦发出刺耳之声。
　　高城反应过来，停顿了片刻，又拍着车座道：“别停别停，接着蹬！”
　　许三多虽然莫名其妙，却是个非常好的执行者，于是车子又奇迹般的迅速飞驰起来。
　　“不去希尔顿饭店了！后面恐怕有人跟踪……别回头，继续蹬！”
　　“哦，那咱们掉头回去？”
　　“不行，不能回头！”高城的脑子像车轮般飞转着，最后决定道：“还是走原来的路，在希尔顿前面的邮局停车！”
　　
　　一群便衣的特工们气喘吁吁的拐弯过来，便看到许三多的三轮车刚刚消失在视野里，于是他们认命般的继续狂蹬，追赶而去。
　　
　　袁朗趴在天台边的栏杆上俯瞰街景，手表指针不紧不慢的走到了“XII”上，报时的钟声也响了。他看见高城坐着许三多的三轮出现在马路的一头，微微的笑了。
　　
　　三轮车在邮局门口停下，高城下车给钱，许三多蹬车离去。
　　高城买了份晚报夹着走进了邮局。
　　袁朗站在高处将他的动作行为尽收眼底，于是有些迷惑，直到蹬着自行车的76号便衣们疯狂的驶入街上平静的人流。
　　高城在邮局里磨蹭了将近十分钟才出来，然后又走进邮局旁边的花店，捧了一束白玫瑰出来，鹤立鸡群的在街头溜达。
　　便衣们汗流浃背的窝在隐蔽的角落里观察着这一切，高城并不像是在等人，但他捧着颜色扎眼的花朵也着实十分古怪，然而他好像就是很喜欢这束花似的，闻着花香抚弄着花瓣，自我陶醉着沿路走来。
　　袁朗早已明白高城的意思，他知道自己现在应该立即离开，可他又有点舍不得放弃这次见面的机会，即便他很清楚就算自己天台边上站到天黑，高城也不会朝这个方向看一眼。然而他最终还是下楼来离开了，走出饭店大门，步履自如的和高城背道而驰，渐渐走入人群，消失了。
　　
　　




70

70、七十 ... 
 
 
　　成才坐在孔小姐的车子里，被她翻过来调过去看脸上一块残留的瘀青。
　　“疼吗？”孔小姐今天穿得像个十七世纪的欧洲公主，浑身上下镶满了蕾丝，连手指头都裹在白色蕾丝手套内，她隔着那一层薄薄的料子抚摸成才，好像从来不知道被拳头殴打出这样颜色的肉体是否有感觉。
　　成才无辜的看着她，然后更加无辜的点了点头。她却骄傲的笑了，说：“我就知道我表哥会去揍你的，从小就没断了有男孩子为了我打架，不过我没想到的是你居然不还手。”
　　“我怎么敢还手，再说他身后跟着好几个人，我还手也白搭。”成才那种委屈的神态一半出于伪装一半也是实情。
　　孔小姐用蕾丝拳头捶了他两下：“我从小就爱和人打架，男孩女孩都打，只要你肯玩命，就打得赢！”
　　成才象从来不认识般看着她，颇为无可奈何：“要是我打了你表哥，你就不会觉得那么好玩了。”
　　孔小姐哈哈大笑，兄弟般攀着他肩膀说：“别怕，找一天我把表哥约出来给你们讲和，明明白白告诉他别吃你的醋，我就是烦了腻了才找你玩的，不用担心你会抢了他继承人的位子，早晚有一天我会和他结婚，他要是偶尔出去找找乐子我也不计较。他是聪明人，说通了道理，当然就不会和你计较了。”
　　成才的眼睛里似乎有失落一闪而过，无法捕捉。
　　车子开出了市区，但却在本来应该较为冷清的工厂林立的路上慢了下来。
　　数不清的青壮年男子将道路挤占得几乎水泄不通，分别在各个工厂门口排着蜿蜒的队伍，翘首张望着招工办公桌前的表格快一点发到自己手里。
　　车子后来几乎就开不动了，陷在粗布破褂们的泥潭里，孔小姐摇上了车窗，以隔离外面洋溢的汗臭味。
　　成才好奇的看着，忽然他指着其中一间工厂说道：“这不是你家的厂子么，为什么这么多工厂一起招工？上海怎么平白无故多出这么多活儿要干？”
　　孔小姐无暇去看他正感兴趣的东西，掏出化妆镜整理本已足够完美的脸。“上海哪里有那么多活儿干，有活儿干的是内地，日本人驻防的前线。”
　　“什么？！”成才努力压制着自己要跳起来的欲望，并且赶忙把脸上的过度惊诧抹去。
　　可是孔小姐才没工夫注意他的变化，头都不偏的说：“瞧把你吓的，是不是有你认识的人也去报名啦？哪天填的表，要是昨天那还来得及，让他今天别去工厂集合就行，要是前天的可就没辙了，昨天肯定已经拉到保密的地方看押了。”
　　成才赶忙把自己认识的人在脑子里过了一遍，记得名字的，不记得名字的，那些一起逃难到租界的穷苦难民们恐怕知道了这个消息都会抢着去报名，尤其是许三多。
　　“从什么时候开始的？”
　　“好像是前天吧……”孔小姐终于从化妆镜里抬起头看他，“你不是一向瞧不起以前认识的穷弟兄嘛，那些鼠目寸光的土包子们，去了也就去了，反正到哪儿不是干苦力啊，看你这一脸担心的样！”
　　她又伸手在成才的脸蛋上划了一下，成才觉得那块瘀青钻心的疼。
　　“你……你就不管厂子的事儿？”他很想抓住孔小姐的手喝斥她对这种丧今天良之事的坐视不理，然而他只说了那么软弱的一句，脑子里有个声音对他说你给我镇定。
　　孔小姐没察觉他的异常，继续摆出事不关己的面孔说：“厂子的事儿现在都是日本人说了算，我表哥替我爸在日本人跟前支应，我才懒得管呢，反正每个月给我零花钱就行，将来一结婚，我表哥名正言顺当了东家，我就彻底解脱了，想去哪儿玩去哪儿玩……喂，你怎么啦？”
　　成才的手抠着车门把手，好像是要把木头家伙捏碎似的，他忽然想要站起来，却一下子碰了头，这才想起是坐在汽车内。
　　“我有个朋友好像真的报名了，我得去看看他有没有被带走！”他说完这话就推车门往下面跳，被孔小姐一把拉住。
　　“你别叫他去就行了，可不许你把实话说出来！不然连我都要没命的！”
　　成才此刻觉得她手上的蕾丝像是白色蜘蛛网，匆匆答应了声便扭头没入人群。
　　
　　许三多和伍六一经常轮班在闹市区和蔡公馆附近等活儿，现在他俩已经每人有了一辆三轮车，那是白铁军甘小宁和马小帅三个人在高城睁一只眼闭一只眼的情况下凑出钱来置办的，虽然看着破旧但经过伍六一的巧手修理改装，已经成为上海滩最轻便灵活的三轮车。
　　成才大约知道许三多会在什么位置，从工厂门前的人潮挤出来后就直奔闹市，往常他在这里闲逛的时候总会被许三多的突然出现吓一大跳或烦得要死，然而今天人流攒动的一条大街对他像是无澜死水，任他如何翻腾寻觅也看不见那一朵名叫许三多的浪花。
　　圣马力诺教堂门口，聚集着几个衣着破烂的饥民，雀跃的样子让成才觉得刺眼，好像也在议论着那些铺天盖地的招工启事。连蔡公馆门口那条街他都找过了，这里是他最后的一线希望。
　　那几个人是一起逃难过来的，还曾经挤在一起睡过觉，看见成才都差点认不出，张着嘴巴不敢问，听见对方问自己许三多在不在才反应过来这就是当初共过患难的小兄弟，于是满面善良的指了指院子：“他帮神父干活呢！”
　　成才这才松了口气，但从军统那里继承来的多疑又让他急着去印证这个事实，只是在狂奔进院子之前没有忘记回头喊了嗓子：“那些招工的消息是假的，别去了！”
　　许三多果然在帮着神父擦烛台，擦教堂里的椅子和讲台，看见成才觉得像是在阳光下看见蝙蝠，诧异得眉开眼笑。
　　“成才哥？”他们的确似乎是有好几天没见了，这之前成才都泡在夜总会和孔小姐颠鸾倒凤来着。
　　成才这时丝毫不介意被那一口过于耀眼的白牙晃了眼睛，相反，悬吊着的一颗心总算放下，马上开始转着脑筋思考用什么借口来搪塞自己的突然出现。
　　“三儿，今天晚上跟我回家，有好吃的！”这个借口就算不那么名正言顺但到底很实用。
　　许三多却摇摇头，认真道：“不行，我今天晚上要去砖厂报道，招工的说了，得集中在一起培训，然后去外地干活儿！”
　　成才的脸煞白，抢上来几乎是想把他按在宽阔的讲经台上，生怕一个不小心他就溜走似的。“你给我打住，哪儿也不许去，好好蹬你的三轮，家里又不缺钱！”
　　许三多挣扎着，不好意思用力掀翻成才：“你怎么啦？不就是多个活儿干嘛，这么着急干啥？”
　　可成才发疯一样压着他不起来：“不许你去！听见没有，不许去！”
　　许三多可不干了，使劲挣脱开成才，昂起脖子道：“成才你今天怎么了，干啥不让我去，你是我爹呀？”
　　成才情急之下一跺脚：“你这个呆子！那是日本人的圈套，明着招工暗着要拐骗你们这群傻子去前线当牛做马的！”
　　许三多愣在了那里，一时之间似乎没有消化这话的意思，刚从告解室中走出来的史今听了满耳，却比他反应快多了，上前问道：“这消息哪儿来的？可靠吗？”
　　成才急得好像世界末日：“当然可靠，工厂东家说的，还能有错！”
　　史今也不说话了，眉头拧成个疙瘩，最后反而是许三多又活了过来，抓着史今衣服摇晃：“史探长，咱们得想办法救人啊！”
　　成才忽然察觉了什么，警惕的看着史今，而史今却并没有怪罪许三多说出这样会引起怀疑的话，只是叹气道：“我一个小小的租界警察，有什么能力去和日军作对？”
　　“那，那您还去找报纸，让他们登出来！”许三多倒是制造了个急中生智的奇迹，然而史今又摇了摇头。
　　“没有证据，就凭红口白牙一句话，报纸是不会登这种新闻的！”
　　成才和他一样面色凝重，然而却显然是为了另一件事情。忽然教堂塔楼的钟声响了，于是整个大厅笼罩在荡气回肠的声波之中。许三多忽然想起什么，大叫着“某某也要去工厂招工处报名我得去拦住他们”，一溜烟奔去。
　　
　　高城把两只脚搭在办公桌上，倚着绝说不上舒服的椅背，凝视桌上花瓶里的那一大束白玫瑰。其实那根本不能叫做花瓶，只是个水罐，口又小，几乎盛不下那么粗的一把枝条，并且这样的一件装饰品摆在市府二楼偌大办公室内，和文件笔筒并列，显得十分格格不入，甚至非常滑稽。
　　办公室里的人都有意无意的看高城，而高城却根本无心搭理这些同僚们，他虎着脸，却装出一副欣赏艺术品的神态，以最不优雅的姿势虚耗时光。
　　门外的常丰年躲在一个观察不到的死角里，悄悄的问这件办公室的一个常驻官员：“他今天都没出去过？”
　　“没有，来了就摆弄那一大把花，还洒了好多水在楼道里……”
　　“市长提审要犯的时候他也没跟去看，没打听消息？”
　　“没有，他好像有什么心事似的，一会儿唉声叹气，一会儿又拍桌子踢凳子，谁也不敢惹他，怕挨嘴巴和窝心脚。”
　　常丰年诧异的挠着头发，显得有些焦躁。“这就奇怪了，难道他发现我们的圈套了？”
　　屋里的高城已经盯着白玫瑰睡着了。
　　
　　袁朗在成才对面坐着，一身与他曾经装扮过的任何身份都格格不入的衬衣和毛背心，披了件呢子大衣，一看就知道是吴哲的行头。
　　然而他却罔顾自己这副学问家的打扮，把一根被勒令禁止再抽的烟卷放在鼻子底下闻来闻去，馋得要流口水。
　　成才刚刚倾倒完一通话，胸膛起伏渐渐平息。隔了一会儿他才反应道：“你告诉我这个是让我想办法去阻止吗？”
　　愣了片刻，成才想要点头，可又觉得不应该点头，他不知所措的说：“总会有办法吧？”
　　袁朗放弃了滑稽的嗅烟卷的动作，认真的看着他：“对日战场上我们几万军队曾经一溃千里，而我们在上海潜伏下来的自己人可能还不到几百，知道上海有多少日军的驻兵吗？”
　　成才摇了摇头，但打算争辩：“可你当初说过我们是必须以一敌百的！”
　　“以一敌百不代表我们万能，我们只能做有能力做到的事。”
　　“我们有能力干点鸡毛蒜皮给鬼子抓痒痒的事吧？”成才虽然本能的有点怕袁朗可是永远的在嘴上不肯示弱。
　　袁朗叹气，温和的看着他，并不以他的顶撞为意，说道：“积少成多聚沙成塔，这个道理连许三多都比你明白，成才，我希望我没看错你，但是你现在看起来只有特工的技巧，却没有特工的信念。”
　　成才茫然，对于这样看上去一针见血的批评他感觉到的多半是疼痛，而不是醍醐灌顶。最后他只好说：“我，我就是想做点什么，我们不应该看着那么多人去送死。”
　　袁朗拍拍他的肩膀：“是啊，我们得做点什么，可不是蚍蜉撼树，如果能救一个人出来，那也是好的，不是吗？与其在这里为了上千人苦恼，倒不如想办法把那些还没被骗走的人点醒。”
　　成才有点开窍了，他眼睛里开始闪光，过了片刻忽然说道：“如果其中一个工厂倒闭了，没人管了，乱了，是不是也是个办法？”
　　袁朗明白了他的意思，然而几乎是有些悲悯的看他：“那样的话你就要杀人了。”
　　成才一脸的平静，那种开窍后的希望之光辉让他平静得好像历尽沧桑，他说：“我不害怕杀人，我和吴哲不一样，我从来就没怕过，杀过一次人之后就更清楚了，我不怕，我也不知道为什么，可能我不正常，但是我不怕。”




71

71、七十一 ... 
 
 
　　蔡公馆隐秘的地下室内，马小帅和甘小宁每人提着一盏马灯，一左一右替四下翻腾的高城和白铁军照亮。
　　高城脱了外套，高挽着袖子，弯腰在潮湿的墙根下一寸一寸的摸，脸都要憋紫了，白铁军比他强不了多少，专攻同样潮湿的天花板，在密布的蛛网中间用手指摸索。
　　甘小宁伸着脖子瞪着眼，一直皱眉不说话，马小帅绷不住了，凑到高城耳边问：“营长，这地下室以前让张昔年他们搜过好几遍了，那帮地皮挖三尺的人都找不到，咱们能找到么？”
　　高城拉着他的手给自己照亮，头也不抬：“没听说孙子们挖到宝贝了，不然早献到鬼子跟前去了，这个史今也是，托人找东西，也不多给点线索，现在让人盯上了，只能自己瞎摸！”
　　马小帅扭头，冲甘小宁做鬼脸，正碰上甘小宁在向白铁军吐舌头。白铁军脖子仰得像是要从反面断掉，无暇他顾，手上片刻不停的划拉着蛛网和灰土。
　　忽然之间高城停止了前进，停在一块看上去明显比墙皮其它部分干燥的地方，上下打量，并吩咐把两盏灯都踢过来，白铁军从凳子上跃下，和其它两个脑袋一起凑了个密不透风。
　　“你们看，这里明显有防水层，字画这东西就不能受潮，我看八成就在这下面！”高城说是八成但就像是有十足的把握，擦抹着手上的灰尘和苔迹，扭头冲马小帅伸手，“家伙拿来！”
　　马小帅一愣，甘小宁已经明白过来，可也没递过去任何工具，而是说道：“这地面铲子可挖不动啊营长！”白铁军也连连点头：“没镐头铁锹可不行！”
　　高城瞪他们仨：“要不用炸药炸？老白甘小宁你俩负责了吧，要是把画给烧糊了个毛刺我踹死你俩！”
　　甘小宁和白铁军干张嘴没敢出声，刚要叫唤的马小帅也不言语了，高城转身把准备好的四把形状各异的工具分发下去，说：“这能比挖战壕还难？外边又听不见！”接下来一个眼神就是命令，尖头铲子圆头铲子纷如雨落。
　　寂静的夜里，邻居们谁也不会听到这幢传说常有蔡之章鬼魂出没的小楼内在大兴土木。
　　
　　忙活了将近两个小时，地下室的地面终于被小心翼翼的凿出了个大窟窿，高城示意暂停，蹲在窟窿边上用手从里面颤颤巍巍的拽出来一个油纸包，油纸包打开后出现一只长条形状的木头盒子，古朴老旧却透着风雅之气，盒子里躺着一只巨大的卷轴。
　　高城擦了擦手，以近乎敬畏的姿态展开了卷轴，三个小年轻眼馋得好像饿殍看见了肥肉，恨不得伸出爪子抢过来一看究竟。
　　“这就是赵什么的画呀？值老钱啦？”
　　“没看出来东西多好啊，旧不啦叽的，不会是假的吧？”
　　“不懂别瞎说，旧才金贵！”
　　高城给三个从没见过字画古玩的小家伙烦得耳朵痒痒，只有很快将画卷起来，放回盒子。
　　“营长，是卖还是送人？”
　　“卖了吧，家里快没钱了！”
　　高城伸手弹仨人的脑门：“不卖也不送人，这是跟小白脸联络用的！”
　　
　　常丰年命令自己的两名手下跟上拐出街角的高城，然后让剩下的两名去盯住刚与高城分道扬镳的白铁军和甘小宁。他自己则大摇大摆的装作逛街景，却没有一刻让高城的踪影离开自己的视野。
　　这已经是第五家古玩店了。高城夹着盛卷轴的木头盒子从这里走出来头也不回，似乎还有些生气的骂骂咧咧，甩着东北腔的脏话，可没走多远，又一头扎进另一家。
　　常丰年越来越迷惑的看着高城将租界内外所有古玩店都溜过一遍，用了一天的时间，等那两名百无聊赖的手下回来报告情况时就更加如坠云雾。
　　“姓高的一进店门就说有名人字画要出手，说是他夹着的是赵什么府的真迹。”
　　“他光棍一条臭兵痞一个，哪儿来的这种好东西？”
　　常丰年心里一动：“赵孟黻？”俩小特务连忙喊对，就是赵孟黻，他却把思绪拉到了很远。“上海沦陷以前倒是听说过蔡之章家里有副赵孟黻的真迹来着，可是他死了以后家里被搜好几遍啦，怎么偏让高城给找着了……可若是骗人的，他又怎么知道蔡家有这宝贝……人家行家看了之后怎么说？”
　　“好像还真不假，可是开的价他都嫌低，死活不还价，还非要金条不可，谈不拢扭头就走……”
　　常丰年凝神屏息像是冻住了，小特务们喊了好几声才醒过神来，高城已经拐了弯，走进坐落在他们视线之外的铁路所开古玩店。
　　
　　一头撞进店里，高城嚷嚷着要掌柜出来说话，伙计端茶递水的间隙他察觉到上上下下的人都把目光集中在自己身上了，于是心里那个假设便算是应验。
　　接下来还是千篇一律的掌眼看画，讨价还价，这里的掌柜有些窝囊，开口闭口不能做主，要价实在太高，一定要东家看过了才能点头。
　　高城二郎腿一翘，端起茶碗：“行啊，你们东家几时回来，我等他！”
　　掌柜有点无奈，好像碰上了位立马横刀抢劫的土匪，惹不起更躲不起，只好请他坐等，自己推门进了里屋。
　　常丰年的手下们继续在外面不远处盯梢，古玩店明亮的玻璃窗内透出高城的背影，他们心想一定是这家伙又故技重施妄图在这乱世拿张破纸来换黄金呢。
　　店里偶尔有个把客人进来瞧瞧，转一圈，忽然看到门口坐着这么一位，都很别扭的避开了。高城喝完一碗茶，点手叫伙计给自己蓄水，掌柜又出现在里屋门口。
　　“先生，东家请您到楼上谈价钱。”
　　
　　铁路办公室的门虚掩着，掌柜将高城带到这里便离开了，但仍有两名伙计打扮的强壮青年在注视着他，手里假装在扫地擦地的活计一看便是心不在焉。
　　高城推开门，看见这间窄小阴暗的屋子里并没有站着自己想见的那个人，或者是古玩店的真正老板。
　　屋内窗帘半掩着，因此夕阳的光辉只能照射到写字台上，博古架背后光线晦暗，那里站着一个女人，身穿着洋装洋裙，脚上踏了高跟鞋，帽子上的面纱拉下来遮住了大半个脸，黑色卷发披散肩头，高城没来由的觉得这个女人的身影有些熟悉。
　　“呃……”他迈步走了进来，房门由于惯性在身后自动关闭，已经没了退路，所以只有前进。
　　等他也走入了博古架后面那片阴影时，女人转过身来，这下子他可算看清了，如果说身影对他来说是略显眼熟，那么这两片厚嘴唇就是魂牵梦萦了。
　　“是你！”他惊喜的同时没忘记要压低声音，可嘴还是被一根手指给堵住了。
　　“别说话，先蹲下！”袁朗摘下帽子，露出面纱后面剑眉星目的男儿脸庞。
　　接下来他们俩以最别扭的姿势蹲在架子背后的一小块空间里，膝头碰着膝头，肩挨着肩，如果他们愿意的话，也可以鼻尖擦着鼻尖。
　　高城兴奋劲还没过去，拉扯着袁朗身上的女式衣服：“你怎么又整这么一身，装女人还上瘾啦？”
　　“装女人隐蔽性高，不容易被发现。”
　　高城突然想起来一件很重要的事：“那什么，你好利索了吗就又出来奔命？啊？”顺手就搂住了袁朗的腰，可这样蜷缩的姿势他也无法检查什么，只好摸摸脸又碰碰额头。
　　袁朗拉掉他的手，郑重其事道：“先不说我，你怎么找到这儿来了？”
　　高城得意道：“你不是说过租界还有个联络点是家古玩店么，我想你了，正好手里有好宝贝，就挨家问呗，我一说是蔡之章家挖到的，你们准就明白我是谁啦！”
　　袁朗听见“我想你了”四个字时忍不住流露出一丝欣喜，但马上回复严肃。“上次你突然发暗号取消约会，我以为你暴露了，看来还没有。”
　　“没彻底暴露也差不多了，不过现在还不能把我怎么样。”
　　“你来就为了告诉我这个？”
　　“当然不是！”
　　高城把嘴凑到袁朗耳边，把话都吹气一样吹在他脖子和脸颊上了。
　　袁朗开始皱眉。




72

72、七十二 ... 
 
 
　　常丰年做梦一样的看着高城走出铁路开的古玩店，依旧没什么好脸色的骂了几句，把装卷轴的檀木盒子夹紧了下，继续寻找街上下一家。
　　小特务们只好跟上，太阳快要落下，一些店铺纷纷关门，高城可以找到的最后一家古玩行的大门口被门板堵得严丝合缝，显然已经关了有一会儿了。
　　他只好败兴的撇撇嘴，站在原处揉肩膀，那檀木盒子显然不轻，就这样一路夹着跑来跑去换了旁人恐怕已经累得坐下不想走了。
　　事实上常丰年和他的手下们已经累成了孙子，小年轻们还好些，常丰年中年发福的身子早就吃不消了，这时他就盼着高城能叫辆车子，然后随便他去哪里都能以车代步的追踪。
　　可高城就是不走，而是沿着马路溜达，直到华灯初上。然而他胳肢窝下的盒子有点引人注目，于是他只好预备着打道回府。
　　常丰年在终于松了口气庆幸着总算可以收工的时候小短腿迈慢了几步，在一个拐角处忽然掉头穿越马路的高城迎面向他走来。想要躲避绝无可能，二人都装出一副刚刚发现对方的惊诧表情，打了个不咸不淡的招呼。
　　“常会长，丰年兄，少见你在外边逛啊，到这儿来干什么？”高城不知道从哪儿来了一股子袁朗般的促狭灵感，抬头看看脚下的身处之地――他们正站在一座小医疗所门前，广告牌上赫然写着：专制梅毒。于是他做了个噤声的手势：“哦，此事不宜声张。”
　　常丰年被他成功的搞得脸上红一阵白一阵，可玩笑归玩笑，寒暄还是要的。“高营长又说笑，我哪儿有那个嗜好，今天天气好，出来散步，解解闷。”说罢不忘干笑几声，掩饰尴尬。
　　高城看够了他的狼狈样子，抱拳道：“那你接着散，我先告辞！”
　　走出几步后常丰年迟疑着叫住了他：“高营长留步！你这又是……？”
　　高城看着那根手指直指自己怀里的檀木盒子，坦然得令人几乎觉得他完全无辜，但仍旧像做贼般说：“刚得着的宝贝，看看能不能卖个好价钱！”
　　“什么宝贝？瓷器还是字画？”常丰年大概是真的来了兴趣，追上去抚摸盒子。
　　高城认真地避开他，仿佛怕他手脏了自己的宝贝：“你别动！赵孟黻真迹摸坏了你赔不起！”
　　常丰年给“赵孟黻”三个字震住了，张着嘴巴发不出声来，高城却嘿嘿一乐，给了他一拳头：“傻了吧，等老子换了钱请你喝酒！”
　　这下连一直闪在边角的小特务们都愣住了，甚至忘记去隐蔽自己，傻傻的看着高城像个偷了油的老鼠一样乐颠颠离去。他们围拢到常丰年身边。
　　常丰年却陷入了自己的思绪：“赵孟黻的真迹啊！听说原田少佐和他头上那位木村大佐都喜欢古玩字画，这要真是赵孟黻……”
　　于是高城夹着画接下来会到哪儿去他也就无暇关心了。
　　
　　蔡公馆内少见的灯火通明，高城让白铁军打开了客厅以及书房所有的灯，摊开那副卷轴，认真地看，可是却又心不在焉，甘小宁跟他说话他半个字都没听见。
　　下午在铁路古玩店和袁朗谈话的情景他一直没忘，尤其是撞见了常丰年之后便更加清晰起来。
　　袁朗知道了他上次约会是要告知胡杨未死的消息，然而得到的却是不准轻举妄动的命令。
　　这一次他很乖觉的俯首听命，袁朗虽然没有再为他的莽撞而气冲脑门，但也完全没有什么赞赏，只是近乎苛刻的警告他不许再这样冒险。
　　高城和他几乎鼻尖碰鼻尖，却丝毫没有前两次那样要去亲昵的冲动，此刻他们嘴上说的是一个被折磨拷打而不得解脱之人的生死。袁朗只是详细询问了一下胡杨被关押的具体地点。
　　“虽然转移到市政府的监狱，可76号的人日夜都看守着，市长这几天提审了两次，好像都没起什么作用，一般人休想靠近他的号房。”
　　袁朗听了，脸上的表情变得缥缈：“通常这种情况下，最好的营救办法就是给他一个了断，既然他没来得及自尽。”
　　高城别开脸，对袁朗现在的样子他实在是有点陌生，可是他又补充说：“现在连帮他了断都做不到了。”
　　袁朗伸出带了手套的手――因为随时要准备离开而没有摘下――拍了拍他的手：“这是我们的战场，我们已经习惯了不为胡杨这样的人难过，没时间难过。”
　　直到现在高城都还记得袁朗那个神情，悲壮但又无助，或许袁朗是他见过的最有本领的一个人，千变万化着面孔，让人捉摸不定的同时常常可以力挽狂澜。高城从没想象过这样一个在生死边界线上走钢丝的嬉皮笑脸的小丑也会有这样无助的时候。
　　他面前摊开着价值连城的赵孟黻真迹，如果蔡之章知道他用这样一件相当于国宝的东西来为和袁朗接头作掩护，可能会暴跳如雷吧。他甚至天真的想如果用这幅画换来的钱去贿赂一下76号的特务们，能否换来和胡杨的一次接触？这又是否值得呢？
　　然后所有答案都归于否定。
　　
　　马小帅噔噔噔的跑上楼来，撞开了大门。
　　“营长，许三多说鬼子开始在上海假装招工，实际上是要把人运到前线去当苦力！”
　　他尽量的把最重要的信息放在第一句话里扔出来，把高城的思绪从胡杨的身上拽回来。他身后跟着同样为此消息震惊的白铁军和甘小宁。
　　高城抓住他问清了一切，当然是从许三多那里听来的一切。然后他回头看看那副老旧泛黄的国宝，凄然道：“现在十件这样的宝贝也解决不了问题了。” 
　　
　　原田真一又在一边看文件一边训斥常丰年。
　　“最近来应聘的人数锐减，据说是全市都在传播谣言，说我们的工厂在抓人去做细菌试验，让这样的事情发生你这个治安会长难辞其咎！”
　　常丰年腰弯得快够到自己脚面：“少佐阁下我们的人手实在太少,那个高城他又……”
　　然而原田这次没有给他状告高城的机会，直接将写字台上的墨水瓶扔了过去：“我不想听你的解释，我要你把本来前天就应该凑齐的一千人拉到我面前！”
　　常丰年擦着脸上的墨水渍点头如同鸡啄碎米，连跑带窜的逃离了原田的办公室后，更加不幸的撞上了正上楼的高城。
　　在最难堪的时候碰到最想看到自己难堪的人，常丰年简直想要一头扎下二楼算了，可高城却一把扶住他，露出罕见的近乎憨厚的笑容说：“会长啊，听说你最近忙招工的事儿忙不过来，兄弟我也来给你帮把手，好不？”




73

73、七十三 ... 
 
 
　　史今拎着两只箱子走进一处狭窄的弄堂，没走几步便一闪不见。
　　蔡之章的夫人和孩子正站在一间屋子门口等他，掩饰不住满面焦急。
　　史今一进门就回身插好门，侧耳听听确认外面没有脚步声，这才进屋说话。
　　“史探长，你好久不来，我们娘几个都以为出什么事了！”
　　史今微笑着从怀里掏出两颗奶糖塞给孩子们，说道：“最近风声紧，可租界还是相对安全的，放心吧，没事！”然后就看到蔡夫人那种绝无丝毫安慰的表情，只好又说：“租界是纸糊的房子，现在日军不敢进，难保将来也不进来，所以得想办法让你们母子尽快离开。”
　　然而蔡夫人还是很不安：“离开？这太难了吧？”
　　“用假身份，这个我还能办到。”
　　“真的能？”
　　两个满嘴奶糖香味的孩子也听懂了大人谈话中的含义，顿时不敢使劲嚼了，双双扬头看他们。
　　史今笑得有些勉强，他拍拍两个孩子的头，安慰道：“办法总会有的，弄三口人出去还不至于难到上天。”
　　他从蔡家母子隐居处出来，没走两步便撞上个蹬三轮的，不用看就知道是谁，一把掐住对方手腕子。
　　“走路蹬车都不看人，还想不想在我这一亩三分地混？”
　　对方嘻嘻笑了笑，脸拉成一只长条茄子：“满脑门官司了你还有心思开玩笑！”
　　史今拍了他头一下，他头上的草帽立刻歪下来扣住了半张脸，这下他可真急了，把帽檐一抬就瞪眼。
　　“我的大探长，十几口子人等着咱想办法逃出上海呢！您还有心情咧嘴乐！”
　　史今冷笑一下，全当这是伍六一式的暴跳如雷――猛则猛矣，杀伤力不大，反而不慌不忙伸出两根手指揉太阳穴。“我也头疼着呢，可疼死我了！”
　　伍六一斜眼瞅着他，毫不客气道：“你是净给自己找难题，本来就有大事要办，你还捡了许三多那么一个木头疙瘩，他能顶什么用！”
　　“你别瞧不起人家，我告诉你他有大用处！”
　　“砸锅的用处！”
　　史今瞧着伍六一对簿公堂版的义正词严，有点哭笑不得，只有挥挥手，不理他，继续往前走。
　　伍六一追上他，死拖活拽把他拉上了三轮。
　　蹬出一段路之后，史今看看四下僻静，趴到伍六一耳边悄声说：“我想到办法啦！”
　　伍六一汗毛倒竖，车把一歪险些扎进路边水沟，他很生气，可是又不能翻脸，只有假装愤怒扭头咬一口那绝不可能给咬中的脸。
　　“属狗的你！”史今抹着下巴上的口水，踹了他屁股一脚。
　　“想到办法你就吓唬我啊？”口吻气愤而脸上却有些解冻的趋势。
　　可史今又说：“不过这次真的要去求你最不喜欢的那群人了。”
　　伍六一愣了，一个紧急刹车停下来，这回史今结结实实撞在他后背上。
　　“那帮特务？他们吃人都不吐骨头！”
　　“你看你那样！”史今催促他继续蹬上车，才说，“跟鬼子比，他们也算是自己人。”
　　“自己人，把许三多打成那样也算自己人？”
　　史今把伍六一因为不满而扭过来的脑袋掰正，说：“咱也不是半点筹码也没有，怕什么。”
　　虽然看不见他的脸，但伍六一从语调中就能听出，这件事情他是一定要办的，本来想要再反驳的话也说不出口了，只有闷头蹬车。
　　“怎么干？”
　　“先帮我送封信，联络一下感情。”
　　
　　高城抱着花名册在市政府旁的一座仓库里走来走去，往日堆放货物的巨大仓房被封了个严严实实，窗户用铁皮钉死了，只留下几个透气孔，应征而来的工人们被迫挤作一堆，因为看守他们的伪警察手里，都端着一搂就开火的真家伙。
　　常丰年正监督着手下们将那些奔着优厚待遇而来的工人们押解进门，并搜身检验，不敢错移一下眼珠地核对人数，同时还得操心在仓房内到处溜达的高城。
　　高城手中的花名册有厚厚一摞，大部分是前几天的，装订在一起累积成寸许厚，他用手指抠着塑料家子边缘，好像这样就能将一个个人名从册子上抠掉似的。
　　一些一大早就被关进来的工人在喊渴喊饿，得到连串的警棍和威吓，高城走过去制止了打人的几名伪警，然后看着脚下汪洋一样的破衣烂衫们困顿迷茫着，努力将掏出枪来放倒几个混蛋的念头憋了回去。
　　他蹲□子摸了摸一个显然还未成年的男孩子的头，问他：“想回家吗？”
　　男孩在流泪，因为刚才有一棍子打中他了，他揉不到痛处，只好靠抽泣来止痛，当高城问话时他很害怕地往后挪了挪，但还是点了点头。
　　高城把他扶起来，替他揉了揉被打痛的地方，压低声音说：“我有办法让你回家，只要你听我的……”
　　男孩惊恐的避开了他：“不回去，俺要留下做工，挣钱给弟弟妹妹看病！”
　　高城抓紧他的手腕解释道：“这根本不是工厂招工，是抓你们去给日本人当苦力！去很远的地方，去前线！”
　　男孩为他的话惊诧了几秒，但马上又回复了那一股子认真：“只要能赚钱，当什么俺都干！”
　　高城急了，冲他瞪眼：“日本人不会把你们当人，知道吗？”
　　可是男孩更加有自己的理由：“哪个工厂老板都没把俺们当人看，给谁干活不是一样？”
　　“你找死啊？”高城几乎就要吼出来了，像是要吃人一样按住男孩，想要让他明白此去是有去无回，但男孩睁着迷茫的眼睛，像是在看那些用棍子和拳脚招呼自己的伪警们一样看着他，于是他知道了，也许说什么都是徒劳。
　　工人还在源源不断从仓房的窄小门口涌入，破衣垢面更加稠密，虽然遭着吆喝白眼推搡甚至警棍和拳头，大多数人还是瞪着充满希望的眼睛，也许他们对这种奇怪的招工方式感到疑惑和恐惧，但挣钱糊口的欲望占了绝对的上风。
　　高城在心里默默告诉自己，除非扔下一颗炸弹，否则谁也别想把这些想吃饱饭的穷人们从这里赶出去。
　　他带着点绝望站起来，不知道接下来该怎么办，常丰年警惕的目光射在他脸上，他很吃惊如此的一个草包人物竟然也会有让人不寒而栗的时侯。但是越如此他就越不想在常丰年面前输掉半分局面，即便这本来就是解不开的死局。
　　忽然，他脑子里有个声音说：为什么不干脆一点，就往这儿扔个炸弹？
　　于是他捧着花名册喊了个陌生的名字，许久没人应，便借着人和名册对不上号为由出去寻找。
　　常丰年看着他的怪异举动，示意两名手下跟着去瞧瞧。
　　
　　袁朗手里捏着张纸条走进圣马力诺教堂，他装扮出的样子连正在给一群孩子分饼干的许三多都没认出来。
　　许三多招架着十几个闹哄哄的小乞丐，眼角余光瞥见了他，莫名觉得这个个子不太高的外国男子有些眼熟，但是哪里眼熟又说不上来。
　　袁朗推了推架在假鼻梁上的玳瑁镜框，眼珠未动已经把四面八方的情况尽收眼底，来教堂作祷告的教徒们本就不多，现在差不多快走光了，没有什么可疑人物，许三多不算，这小家伙似乎出现在什么地方都不奇怪。
　　他装模作样地在圣坛前跪下，虔诚祷告了几分钟，打扫卫生的修士一边擦凳子一边瞅这个满头棕发的络腮胡子，瞅两眼又扭头去瞅墙上挂的一幅耶稣画像，瞅两眼画像又瞅两眼他。
　　袁朗后来也瞥了一下那张画，不由得在心里乐出了声，得出一个“在国人眼中洋人模样其实都差不多”的结论。
　　告解室的门开启，一名面罩黑纱的外国女郎迎着夕阳光辉走了出去，袁朗低头看看手表，站起来结束了自己“不可告人”的祷告，走进告解室。
　　端坐在木头隔板另一侧的不是神父，是史今。他的脸依旧保持地利般地隐藏在阴影之内，透过花纹窗格只能看到零星细节。
　　袁朗关好门后的第一件事就是咳嗽两声，然后支楞起耳朵听外面动静，另一侧的史今笑了，开口便是善解人意的语气。
　　“不必担心，在上帝的国土上，魔鬼是进不来的。”
　　袁朗则不以为然：“做戏要做全套，不愧是高手。”
　　“客套话就不多说了，时间有限，迟则生变，袁先生能来赴约已经表示您同意与我合作了，对吗？”
　　“既然合作过一次，那就一只羊也赶，两只羊也放了。”
　　“上次有个中间人，这次可不同，我们必须彼此信任。”
　　“你不用拐弯抹角用话来敲打我，先说这次是什么事情要我们参与，确实值得做才行，不然免谈。”
　　“如果值得做呢？”
　　“那就义不容辞。”
　　史今沉默了，许久后才感慨道：“真想不到能从你嘴里听到这样的话。”
　　袁朗立刻接他的话茬：“不要以为我们是一群野兽，咱们都一样，都是人，有时说人话，办人事，有时则不然，仅此而已。”
　　“是我失言，袁先生不要误会。”
　　“快说你的事，看来这事应该很难，不然你也不会这么舍得说好话。”
　　史今宽容的一笑，当然这对于隔板另一侧的袁朗来说是不可见的。“现在这种形势下，想做什么事都不容易。”
　　“比如说？”
　　“送一些支持抗日的民主人士离开上海。”
　　袁朗露出个“果不其然”的表情，冷笑：“民主人士？是亲共人士才对吧？”
　　史今不慌不忙：“当然不全是，其中还有几位在上海沦陷之初被出卖给日本人的贵党人员，至于他们具体是做什么的，我就不用明说了吧？”
　　这话引起了袁朗的兴趣，他不再僵硬着一张脸了，身子也向前探。
　　“这事你们怎么做到的？”
　　“事关内部机密，恕我无可奉告。”
　　“都有谁？我要看见人。”
　　“完全可以，我写了个地址，你可以自己去看。”史今将一张纸条从窗格一侧递过来，“不过就不劳你费事布置埋伏了，那里没我们的人，搜也搜不到什么。”
　　袁朗捏着纸条看了看，确定那个地址是真实存在的，仔细揣好，才说：“别担心，我现在还不想把你怎么样，现在连委员长都号召国共合作一致抗日，我们虽然没有明确的命令，可也不会像从前那样步步紧逼了。”
　　史今说了声“谢谢”，可袁朗却又泼冷水：“别急，等我看过人之后才能给你答复。”
　　“我相信就算是不为了自己人你也会帮忙的。”
　　袁朗又不爱听了：“史探长，这种话以后请你就不要再说了，因为对我不起作用。”
　　史今难得的好脾气道：“是真心话，你是个有良心的人，你还会记得当初为什么走上现在这条路，我们都记得，这是我之所以敢越过高城直接联系你的原因，我信任高城，而高城信任你。”
　　袁朗还是不肯买帐，口气仍旧硬得像石头：“这话说得也没错，我不是为了你才答应合作的。”
　　“我想如果换个场合和身份我们会成为朋友。”
　　袁朗不说话了，推门走出告解室。




74

74、七十四 ... 
 
 
　　高城装出一副旁若无人的样子走进市政府大楼二楼的办公室，时值日暮，公务人员都已下班，只有马小帅还在等他，见他回来立即窜过来。
　　“营长，怎么样了？”
　　高城拎着他的领子咬耳朵：“你说，在这儿能搞到炸弹吗？”
　　“啊？”马小帅露出满脸“这是作死”的表情，“营长，这是上海市区，是政府大楼，不是宪兵司令部也不是鬼子的军营！”
　　“废话，这我知道！”高城虚着打了马小帅后脑勺一下，“我也知道没有，这不是找你一块儿想辙么，俩人的脑子指定比一个人的好使！”
　　马小帅痛苦的揪着头发，咕哝道：“我又不是小白脸，想不出什么好主意……”说罢就等着高城的另一个爆栗。
　　可高城却全没在意他的奚落，猛然一拍大腿道：“咱家有！怎么把这茬给忘了！”
　　马小帅头发根都竖起来了：“咱家的那些不是都砌在墙里了吗？”
　　“你不会再起出来？”他拉着马小帅嘱咐：“你，赶紧跑一趟，跟老白和小宁说，要一捆子，份量别太大，动静响就成！然后你藏在身上给我带来。”
　　“我怀里揣着二斤炸药，进门搜身就露馅！”
　　“没让你送到这里来，到后门附近那个巷子里等我就行。”
　　马小帅琢磨了半天，才反应过来忽略了最根本的问题。“营长，你要炸哪儿啊？”
　　高城指了指街对面的仓房：“炸了狗日的厂子，穷苦力们就知道挣钱糊口，命都不要也要往鬼子嘴里扎，这下看他们怕不怕，我炸它个大窟窿出来，准定乱成一窝蜂，这儿没鬼子把守，黑狗子有几个，可没鬼子那么狠，就开枪也是死有限的几个，总比上百口子人全死光了要强！”
　　马小帅听他说着一个并不高明的主意，从后脊梁开始冒凉气。高城抬腿用膝盖顶了他屁股一下：“还不快去！”
　　他捂着屁股没挪窝，说道：“那炸药谁去埋？”
　　“这你别管，只管给我拿去！”
　　高城推着他往外走，他犹豫着靠训练出来的遵守命令的本能挪动步子，跑下一楼又回头望楼上，高城站在走廊用手指着前方，好像是希望他能飞起来才好。
　　马小帅只好如他所盼，用飞一样的速度跑了出去。
　　
　　袁朗把纸条放在铁路的办公桌上，垂手站好。
　　“派人去查过了，是原来上海站的两个人，76号拷问了很久也没问出什么东西来，就把他们关在医院里一边治伤一边审讯，后来有人冒充医生把他们弄出来了，一直藏在这个地址养伤。”
　　铁路捏起纸条看了看，顺手揉成团丢进烟灰缸。
　　“这么说史今承认自己是□了？”
　　“没有明说，但也算默认了。不过电台不在他家里，也不在他常去的教堂。”
　　“既然他敢出面和你交涉，就肯定留了后手，怎么会轻易让你抓了小辫子。”
　　“那这一次……？”袁朗试探着问，看到铁路没有立即表态便又加了句：“要弄到十几张假的户籍证确实有点难了。”
　　铁路却所答非所问的说：“可惜胡杨没那么幸运……你和他认识多少年了？”
　　“不记得了。”袁朗挠了挠头，像是在说一个久未谋面但其实只是去了外地的老朋友。“不想去算年头，很多事不能想，太仔细了会过不下去的。”说完还不忘干笑几下。
　　铁路也跟着他一起回忆着：“当初还是他把你推荐给我的。他说自己又做了桩缺德事，误了一位大好青年的前程，他自己就是因为干了这行，他老子坚决反对，说是要干日后死了别想进祖坟――”话到半截突然硬生生中断，把桌子上的报纸用力合拢，站起来穿外套。
　　袁朗不解其意：“您这儿是要去哪儿？”
　　可铁路今天似乎是有意的一直答非所问：“有机会去找找他的尸体，我负责写证明材料，好让他进祖坟。”
　　袁朗却接了句：“您忘了，日军轰炸汉口时，他家祖坟怕是早就平了。”
　　铁路戴好帽子，架上金丝眼镜，揣上文明棍。“可他老子总得认，他活着是胡杨，死了就得恢复本来的名字。”
　　刚要出门袁朗又叫住了他。“头儿，能不能多弄一张户籍证？”
　　“给谁？”
　　“高城。”
　　铁路不置可否，等着他给一个解释。他就只好解释道：“我觉得高城实在不合适在伪政府当内线，本来就是没办法的事，现在正好有这个机会，不如把他带走吧。”
　　“是他要求的？”
　　“不是，是我自作主张。”袁朗尽量让自己的话听起来客观而有效。“他在那儿什么也做不了，脾气又爆，很容易暴露，何必又多搭上一条人命。”
　　然而铁路说：“你领他进了这个门槛，你是他的胡杨，可到头来走还是留，还要他自己拿主意。”
　　袁朗愣在那里，铁路关门的声音和他最后的话一起在脑海中回响。
　　
　　高城在自己从未整理过的办公桌上翻来挠去，把文件纸张撒得到处都是，假装找东西。
　　常丰年派来的两个小特务在门口探头探脑，想瞧出个名堂，但见纸片乱飞文具碰响，实在不明白这位爷要干什么。
　　其中一人对另一个说：“你去报告，就说不知道他搞什么鬼花招，正乱翻文件呢！”
　　等那人去了，他又扒着门框朝里看，刚一伸脖子就发现高城坐在椅子上，双手擎了两摞文件袋，正虎视眈眈看自己。
　　“找我有事？”
　　高城的一双机关枪眼睛有着令人胆寒的魔力，常丰年曾对手下们抱怨过，说是没杀过人见过血的被高城盯着看，一准能给吓着。如今这话果然应验。
　　小特务一哆嗦，眼睛只有往地上扫，不敢吭声掉头就走。
　　高城从后面追上来，夹着文件袋自拍他肩膀：“哪儿去？”
　　小特务开始冒汗，说话支支吾吾。
　　高城拽着他，神秘兮兮道：“你呀，赶紧去报告常会长，说是我发现这办公室里有炸弹，叫他来看看。”
　　小特务被这话噎住了，一时没明白是什么意思，愣在那里。
　　他继续说：“那炸弹啊，我没敢动，也不知道是个哑的还是会响的，说不定什么时候就炸了……”
　　小特务魂也飞了，哼哼着要逃，高城却拉着不让他走，千叮咛万嘱咐告诉他不要大声喊，炸弹好像做得不好，咳嗽一声恐怕都会把里面的撞针震脱了，真炸起来整座楼都要上天。
　　话没说完，小特务已经抱头鼠窜没影了。高城扔下文件袋，锁好办公室的门，走出大楼。
　　天色差不多黑下来，不见马小帅人影，高城等得有点着急。仓房那边的工人人数已经清点完毕，密封的军用卡车也都陆续调集到位，在马路对面停了一长排。
　　他干脆放弃在此等候的主意，往仓房走去，过马路时仔细观察了一下周围的岗哨布置，心里盘算这一会儿动起手来该先解决掉哪一边的倒霉蛋。
　　然而老天似乎并不想给他这个机会，刚才被吓跑的小特务又回来了，满脸堆笑。
　　高城见他的样子就来气，于是继续吓唬他：“那么高兴啊？我告诉你这仓库里也有炸弹！”
　　小特务这次却不上当，笑嘻嘻道：“别吓唬人啦，会长说您是开玩笑呢！楼里进出盘查那么严，怎么可能有炸弹。”
　　“那你又来干什么？”
　　“会长刚接到命令，派我来通知您一声，说是您的差事来了，请您到监狱去。”
　　高城预感到不妙，警惕起来：“大晚上的我会有什么差事？半夜毙人？”
　　“对，说是市长亲自下的命令，要把那个丛76号转过来审问的家伙就地正法，立即执行！”
　　高城转身就走，没走几步看见了满头大汗的马小帅，口袋里鼓鼓囊囊的跑来。他立刻一把拦下，喝斥道：“上哪儿去了你！就知道吃喝玩乐，丢人现眼的玩意儿，还不赶紧回去换身衣服，比泥猴还脏！”
　　马小帅给他骂得晕头转向，气得直翻白眼，刚要顶嘴说“这不是你让我挖来的炸药吗”，忽见高城身边站着的小特务，心知必有蹊跷，只有认命的被数落完毕，避猫鼠般撒丫子逃走。
　　小特务窃笑着看高城像个充气皮球鼓鼓的走远。
　　
　　刑场的小屋里亮着微弱的电灯炮，高城翻腾枪决的命令――一张薄薄的纸片，瞪着市长的亲笔批示和签名看了又看，像个不识字的睁眼瞎。两名曾经被他殴打过的76号特工站在一旁，满脸肌肉抽搐，等待他核准完毕。
　　胡杨被人架着勉强站在行刑区内，手铐脚镣一样也没少，由于天黑，他脸上和身上的模糊血肉显得没有那么狰狞可怖了。
　　高城托着公文走过来，美其名曰“验明正身”，两个76号紧跟着，不停解释不需要如此麻烦，他们可以代劳云云，高城充耳不闻，只当他们不存在。
　　他走到胡杨跟前，问了姓名年龄，胡杨含混的说了什么他也没兴趣听，可是后面接着有句话，他听得异常清楚。
　　“如果你还觉得自己是中国人，就别再干这个了。”
　　高城退开一步，将公文甩给恨不得贴着他身子以往玩意的76号们，于是一胖一瘦两个家伙去和飘飞的纸片作战了。他则故意提高声调说：“你死了不要恨我，命令不是我下的，要是你实在觉得不甘心，那就变成厉鬼回来，找害死你的人算账，这个地方不难找，你要找不着就给我托梦，我告诉你怎么走……”
　　在场的人无不汗毛倒数，大概是想到了死在这里的人如果都变成厉鬼回来报仇，怕是整座监狱也要挤破了。
　　76号们追到了公文，实在绷不住了，上前想把高城劝开，连忙挥手招呼行刑队的士兵按倒胡杨，将枪口对准他的后颈。
　　胡杨被按着跪在地上，拼命挣扎着也要回头看高城。
　　高城再次走过来，说：“在这儿枪毙犯人得按我的规矩，让他站起来！”
　　76号们拒不接受，被他一人赏了一记老拳，捂着脸摔倒在地上，并趁乱把胡杨搀起来架开，走到刑场上一根用来捆绑犯人的木桩旁，让他靠着，借机低声说：“我是袁朗的人，要是你不想死在别人手里，我可以。”
　　胡杨本已涣散的眼神重新聚合起来，他瞪着被血糊住的双眼，想要看清高城的容貌，然而最终没能如愿。今晚没有月亮，刑场内也不会灯火通明。
　　胡杨张了张嘴，没有说话，只是看了一眼自己前胸的衣襟，冲高城点了点头。
　　等76号们爬起来跑上前阻拦时，高城已经向行刑队要来一支步枪，利索的拉开枪栓，退到十步之外瞄准。
　　“你不能这样！”
　　“不就要个死嘛，你们挨个问，这儿有一个算一个，还没人的枪法能准过我。”
　　高城说着，连人带枪一齐转向他们：“要不，先试试？”
　　于是没人敢在阻拦。高城重新调整好枪口的方向，准星之中胡杨的胸膛微小但清晰，摸枪的感觉刹那间重回到手上，然而这一次枪口尽头是他不想杀死的人。
　　胡杨又看了一下自己前胸的衣襟，可他明明已经什么都看不见了。
　　所有人都屏息凝神看着高城的一支步枪，瞄了很久，他才扣动扳机，子弹带着红色驳火呼啸而出，在夜色中清晰可见。
　　胡杨的身体震动了一下，仿佛什么也没发生过，他的眼睛还在闪烁，身子却缓缓下滑，直至失去最后的平衡，种种跌落尘埃。
　　76号们跑过去查看，确认人已经死亡后才捂着脸，瞪了高城几眼，恼恨的离去。
　　高城等他们走没影了，这才来到胡杨尸体旁，替他合上眼睛，然后伸手探进他胸前的衣襟。
　　那已经不能算是衣服而只是血污的破烂布片，布片下面是千疮百孔的皮肉，刚刚被子弹洞穿过的伤口还在流血，摸了两下便摸到一条狭长的伤口，皮肉外翻，轻轻一碰就流脓水，显然是很久以前留下的，却始终没有愈合。
　　他迅速把手指探进伤口中，赶在行刑队过来搬尸体之前，将什么东西从里面抠了出来，攥在掌心。




75

75、七十五 ... 
 
 
　　等高城从刑场出来才又想起自己本该去做的事，他看看手表，已经耽误了半个多小时，他不敢撒腿就跑，只能装出一副“老子不高兴，生人勿靠近”的样子，迈开长腿三步并作两步的往关押工人的仓房赶。
　　来到伪政府大楼前面就看见马小帅扔灰溜溜蹲在墙根等自己，挥手让他跟上。
　　马小帅怀里没那么鼓鼓囊囊了，头发也捋顺了脸也洗干净了，高城知道他刚才应该是回去处理掉那些炸药了。因此，炸仓库这一办法显然不再行得通。
　　“营长，你还有什么命令？”马小帅似乎是看出了高城正在准备着重要行动，兴奋劲上来了，走道直蹦高，和他从前那个只要对着太阳就撒欢的营长是如出一辙。
　　然而现在，此营长满脸官司剑眉倒竖，简直判若两人。
　　“没命令，走着瞧！”
　　高城还在一个劲往仓库走，等他们重新回到仓库门口时，发现刚才还乌泱泱挤得爆满的人群，现在已无影无踪。
　　常丰年坐在一张凳子上，捧着花名册做最后的清点，听见脚步声，不用抬头也知道是谁来了，忙笑脸相迎。
　　“高营长，你说名字对不上的那人找到了吗？”
　　高城盘算着下一步该如何行事，只有先敷衍这位，说道：“没有，反正少一个人也看不出来。”
　　常丰年把名册捧给他看：“是哪一个？”
　　高城随便指了个名字。
　　“这个我知道，刚才他闹着要上茅房，我让人带他出去了，所以你才对不上号。”
　　高城有些疑惑的看着他，似乎觉得自己的歪打正着也太过好运。
　　“他们人呢？”
　　“都拉去盖戳啦。”
　　“盖什么戳？”
　　“就是做记号。”常丰年合上花名册，今天不知为何他出奇的耐心，“刚才名册和人数对不上号不要紧，因为没人知道谁是谁，可一旦作了记号就不同了，如果跑了一个，到哪儿都能被认出来的。”
　　高城还是纳闷：“怎么做记号？”
　　“我刚才不是说了嘛，盖戳。”常丰年用手在胳膊上比划，“就像猪场的猪，牧场的羊，用烙铁烫个花纹出来，这样的伤疤永远去不掉。”
　　高城拼命抑制着想要揪住这家伙打掉他所有牙齿的冲动，说：“天都黑了，我也去帮个忙，这样干快一点。”
　　常丰年笑了，笑得神秘兮兮：“老弟，你是不是想从里边弄什么人出来呀？”
　　这话令高城和身边的马小帅一同冒了一身白毛汗，他忽然意识到面前这老家伙并不像平时表现得那么平庸无能，着实不好对付。
　　马小帅刚想上前辩驳，高城在低下伸手拽着他，心想最好装傻，说不定是老狐狸在诈自己。“你什么意思啊常丰年？想害我想疯了是吧？”
　　常丰年也不生气，靠过去低声道：“别装了，你刚才一趟一趟出来进去的，我早看出来你有心事。”他居然难得的颇为善解人意：“要是这批人里面有你的亲戚或是熟人，没关系，你跟我说，咱们自己人可以通融一下，我刚才也说了，将近一千口子，少一个两个也瞧不出来。”
　　高城提到嗓子眼的心放下来半截，看样子常丰年并没有察觉到自己的真正意图，因此还有办法可想，说道：“这种事你可别轻易应承，回头你在原田少佐的面前再倒打一耙，我吃个哑巴亏不说，命也得搭进去。”
　　“我还没说完呢。”常丰年把高城拽到一边，让马小帅也无法听见，“你不是有一副赵孟黻的字么，这么贵重的东西，怎么也顶得上七八个人……”
　　高城明白了他的意思，冷笑：“我就说你不能做赔本的买卖，原来在这儿等着我呢。”
　　常丰年瞧他并没动怒，觉得此事显然有得商量，于是继续道：“世道艰难，谁都不容易，当着明人不说暗话，高老弟你是有情有义的人，我呢，就想要保命发财升官，咱们各取所需，你求仁得仁，我求财得财，岂不两全？”
　　高城想了想，说：“要是你能把今晚运送这批工人的车队路线告诉我，咱们就成交。”
　　常丰年吃了一惊，显然他就是想到了高城在打工人的主意，也断然不会想到高城竟敢明目张胆坦白自己的意图，一时之间有点不知所措。
　　“怎么样啊？”
　　“这……这太难了吧，如果出了事，头一个被怀疑的就是我啊！”
　　“这有什么，你就往我头上推，就说是我干的！”
　　“谁会信啊！”
　　“谁叫你直说！”高城恨铁不成钢的瞪着常丰年，“你就说你是故意告诉我车队路线来试探我，这样就不会怪罪到你头上了。”
　　常丰年几乎是以看怪物的眼神在看他，他却继续教育着被自己震惊的老狐狸：“再有，你拿了赵孟黻的字去献给宪兵司令部的木村大佐，他是个中国通，迷古玩，你献宝有功，他自然会护着你。两全其美，你还不干？不干的是傻蛋！”
　　高城得意洋洋的劲头仿佛他才是立刻就要名利双收的那位，常丰年恐怕想破脑袋也想不通为什么高城宁肯便宜了自己这个他最讨厌的人而去讨要那一千口子素不相识的贱民。
　　一阵汽车鸣笛声将二人的僵持打破，常丰年看到夜色里开来的一辆辆军用卡车，终于松了一口气。
　　高城也转身回头，但又被明亮的车前灯照得睁不开眼睛。那分明是黄昏时分开来，等待着装上被骗工人们驶向前线日军阵地的车子。现在车子开走了，紧紧封闭的后车斗里不知道是什么，但从厚厚的帆布上显出几个东倒西歪的人形，于是高城明白了。
　　他又去看常丰年，老狐狸如释重负的表情令他瞬间恍然大悟。
　　“那些工人不是拉去盖戳了，是在装车，盖戳可以到了前线再盖，那边有的是烙铁和营地，根本不用在这里起火。”
　　常丰年对他抱歉的笑：“别怪我，你实在太不让人放心了，刚才的交易就当我没说，咱们买卖不成仁义在……”
　　高城打断他：“你怎么不去报告说我想造反放人？”
　　常丰年倒也实诚，好脾气解释道：“无凭无据，我说了谁也不会信啊，对吧，这个来日方长，我说老弟呀，你就省省吧，别太拿自己当回事，汉奸就汉奸吧，你想想你已经枪毙多少中国人啦？这一千口子也不是到了前线就得死，说实话这活儿可比你平时干的要积德……”
　　他侃侃而谈的时候没注意到高城已经怒发冲冠，马小帅听了想要冲过来走他，但是为了不给营长找麻烦才拼命忍住，可是高城却提起了拳头，照着常丰年的腮帮子狠狠揍了下去，一下子把他打出几米远，重重摔在地上，手里的名册直接开花飞了满地。
　　可是就这一下还不够，没等常丰年爬起来高城已经抢到跟前，拳脚并用，往死里打，打得马小帅和旁边的小特务们目瞪口呆了好一阵子才醒悟过来，手忙脚乱的把他拉开。
　　若在平时，马小帅一定是趁乱要给常丰年补上几脚的，可今日高城的疯狂把他吓着了，不知道这到底是智勇双全的营长又一计策，还是他真的被气疯了忘记了自己身处险境。总之马小帅惊慌失措的抱着高城的腰将他拖离开常丰年十米开外，可高城还在张牙舞爪，那架势连被调拨来配合执勤的日本宪兵看了都要犯傻。
　　
　　原田真一的办公室内灯火通明，座钟打点报时，时间不早了，但屋子里站满了人，最靠近他办公桌的是面如冷铁的高城和鼻青脸肿不成人形的常丰年。
　　马小帅给四个日本宪兵按着站在角落里动弹不得，紧张的望着被原田锋利目光扫来扫去的高城。
　　常丰年想要哼哼却不敢出声，舌头不停在口腔内蠕动，没多久就拱出来一颗又一颗被打脱落的牙齿。
　　原田真一踱了几步，停在高城面前：“常会长说你企图放跑征召来的劳工，还想贿赂他，你承认吗？”
　　高城轻蔑的白了已成猪头的常丰年一眼，说道：“他放屁！明明是他知道我家里有一副赵孟黻的字眼馋了，就威胁我说如果不给他就向上面报告我通敌，我不服气才揍这畜牲的！”
　　常丰年立刻嗷嗷的反驳，但由于失去了好几颗牙整个面部近乎变形而什么话也说不清楚。
　　高城理直气壮的和他对着瞪眼：“你还敢说不是？打多早晚你就盯上我那幅字了，还特意跟着我去查那些古玩店就为看看是真是假，别以为我不知道！”
　　常丰年急得眼泪都要下来了，无奈他嗓子眼里发出的只有呜噜和哀号。
　　高城又转向原田真一：“要栽赃也得找个合适的借口，说我想要放跑工人？我有三头六臂又能放走一千多口人吗？”
　　谁也不敢大声喘气，他说完了，回声在巨大的办公室内荡漾。
　　原田真一皱眉思索，时不时看看高城又看看常丰年，面部表情始终叫人看不透。最后他做了个决定，让所有人都退去，究竟谁对谁错，他要仔细调查。
　　可是高城离开时被叫住了，马小帅担心的看着办公室门慢慢闭合。
　　原田真一不再像刚才一样板着脸了，他似乎对于高常二人所闹出来的这一场纠纷兴趣不大，张口便是另一件事情。
　　“赵孟黻的真迹，果有其事？”
　　高城也没料到他要谈这个，回答：“有，不过你要是想要，那可没门！”
　　“不交出来，就定你一个通敌的罪名！”
　　“多谢。”高城罕见的投过去一个微笑，简直让人相信他是出自心底的言谢。“你把我抓起来，逼我做了汉奸，最后又亲自为我平反昭雪，正应了我们中国的那句老话，你是有始有终。”
　　原田真一给他噎了一下，随即又摆出权威者的宽容姿态，说道：“你好好考虑一下，现在不想献上来，早晚有一天，我会有合适的条件开给你。”
　　“那就到哪一天再说吧！我可以走了吗？”
　　在原田只好示意他可以离开后，高城头也没回的推门走了。




76

76、七十六 ... 
 
 
　　袁朗坐在圣马力诺教堂里的长凳上看报纸，他面上的络腮胡子和长长的棕色卷发依旧令人无法辨别出真实身份。
　　史今大摇大摆的离开了教堂。
　　院子里追跑嬉闹的流浪儿正在争抢着修士手中的一罐葡萄酱。
　　成才从门外走进来，他看见史今却装作没看见，对方也是一样，两人擦肩而过。
　　袁朗的报纸正看得津津有味，那是一张法文报纸，印满了密密麻麻的小字。成才走到他旁边跪下，在胸前划着十字，假装虔诚的祷告。
　　“报纸拿倒了。”他小声的提醒。
　　袁朗先是一愣，仔细看了看报纸上面的日期，说道：“胡说，吴哲说这就是正面！”
　　成才忍住不笑出来，把头压得更低。
　　袁朗恶狠狠瞪了他后脑勺一眼：“好啊你，也学会嘻嘻哈哈没正形了！”
　　“苦中作乐，吴哲说的。”
　　“他是你爹还是你妈，那么听他的？”袁朗在底下踹了成才一脚，“你上这儿干什么来了？”
　　“找你。”说罢，成才还特意正经的祷告了一阵，喃喃的像和尚念经。
　　袁朗看着他祷告，像是在看一件自己的得意作品，并不着急催促他表明来意。
　　坐在前排的一名信徒起座离开后，成才才说：“高城大概是想要和你接头联络。”
　　这消息让袁朗觉得诧异：“你怎么知道的？他没送信到咱们的联络站？”
　　“没有，他让许三多给我带话。”
　　“原话怎么说的？”
　　“就三个字――苏州河。”
　　
　　宪兵司令部办公室，下村正伏案记录原田真一的口述。
　　稿纸上的钢笔字瘦长而硬朗，但下村却疑惑不解的看着自己的上司。
　　“为什么是这样一份提议？” 
　　“你认为我会写什么？”
　　“至少是责令调查高城的命令。”
　　原田大笑：“为什么你和常丰年都如此在意这个高城？”
　　“我觉得他从来没有真正向我们投降，他一直在处心积虑要与我们作对！”
　　“但是他除了一些微不足道的捣乱之外，什么也做不了。”
　　“留着这样一个人始终是隐患。”
　　“我知道，”原田拍拍下村的肩膀，“不过我刚刚发现他手里有一件价值连城的宝贝，用中国人的话来说，可以说是投鼠忌器，想要得到宝贝，就不得不先容忍几天这个人。”
　　下村这才打消了自己的疑虑，他整理了一遍那篇文稿，递给原田审阅。
　　原田草草看了一遍，比较满意，说道：“在前面加一个题目，就叫《关于提请考虑派遣部队进驻上海租界的提议》。”
　　
　　夜晚的苏州河，南岸灯火闪烁，北岸黑寂阴暗。
　　袁朗看了看手表，已经快九点钟了，他在河边徘徊了将近半个钟头，却始终不见高城的影子。
　　河边的行人本就不多，天色越晚也就越不利于隐藏行踪。袁朗站在一个黑暗的角落里，化了造型十分夸张的妆，变成一位浓妆艳抹面罩白纱的女郎，即便是高城到了跟前也未必认得出来。然而一个流氓打扮的男人已从他身边经过了几回，吹了声口哨，眼睛贪婪的看了又看。
　　高城出现的时候是十分钟以后，他毫无意外的仍旧穿着平时那身衣服，丝毫伪装都不曾带，大摇大摆甚至接近于明目张胆的沿着河边走来。
　　他的身后跟着几名特务，袁朗在发现了高城的同时也发现了这几名不同阵营的同行，于是他没有急于上前相认。
　　高城像是有着不同寻常的目的般沿河而来，这让他身后追踪的小特务们很兴奋，以为终于有一件功劳可立，所以紧追不舍。高城十分清楚身后有人，却又全不担心，他走着走着忽然放慢脚步，最后停下来，面对北岸眺望。
　　特务们也只好停下，观察他的举动，却见他只是静静站着，继而抬腿伸手，扒着栏杆攀上了南岸的河堤。
　　行人们开始纷纷向他投来好奇的目光，没人能猜到夜色中这名高大的中国男子站在绝称不上宽阔的堤岸上要干什么。特务们就只好扎着手，远远瞧着，因为没有发现高城与任何人接触，那么现在冲上去将劳而无功。
　　高城才不在乎身边的人如何看自己如何议论，他站在河堤上，迎着夜风望着对岸――四行仓库高大残破的断壁颓垣矗立在那里，虽然模糊得只剩下一个影子，但也许在他的眼里，那上面的每一个炮口和每一个弹孔都无比熟悉和清晰。
　　临河的某幢建筑物里隐约传来留声机播放的音乐，那一定是某个客居上海的法国侨民正在播放《马赛曲》。
　　袁朗就站在这幢建筑物拐角的阴影里，从这个角度，正好可以看到高城远远的侧影――即使只有一个拇指那么点大，由于高城站在一个制高点上，因此他必将成为众人的焦点。袁朗吃惊得几乎忘记了自己是一身女子打扮，想要掀开面纱看个真切。
　　但是很快，高城就不再静立不动，而是转身，沿河堤向着东方飞速跑去。
　　小特务们见状大惊，慌忙追赶，奇怪的是他们脚踏平地却无论如何跟不上高城演杂耍一般的河堤疾驰，街上的人都惊呼侧目，一瞬间所有目光都集中在他的身上。
　　袁朗不知道高城究竟想要干什么，为何已经来到了约好的地点然后又离开。他凭着经验和一点点直觉判断这其中必有缘故，高城这样做分明就是在给自己看的。
　　于是他也疾走追赶，穿着高跟鞋几次险些扭了脚踝。
　　相比之下特务们追得更加肆无忌惮光明正大，他们渐渐和高城拉近了距离，但是在还差十几步之遥的时候，眼睁睁看着高城从河堤上飞身纵下，一头扎入苏州河。
　　平静的河水被激起巨大的浪花，随后，便不见了高城的踪影。
　　特务们刹住脚步，抢在河堤上往下看，水面的涟漪慢慢重新归于完整，那里还能看见什么人。
　　他们诧异得几近恐慌，又因为谁都不会水而犹豫着要不要下水去追。
　　袁朗跟在后面也看见了小小人影的惊人一跳，但他并没有多么吃惊，这一下子反而明白了，高城想要如何与自己见面。
　　人群向着刚才有人跳河的地点流动，只有他掉头就走，逆着人流的方向。
　　
　　高城从水里露出头来，深吸了一口气，又下潜得了无踪影。
　　特务们沿着河堤找了一圈，伸长的脖子几乎要无法回复原状了，也什么都没发现，最后只好黯然离去，琢磨着该如何向上头报告高城的这一“失踪”情况。
　　要不了多久，河边的街道又恢复了平静。
　　高城再次从水里钻出来，他的身后就是当初和袁朗逃亡时曾经藏身的出水口。这里的草比一年多以前茂盛了不少，几乎能把高城探出水面的半个身子都遮掩住。
　　河水在静静流淌，借着天上的月光高城隐约看见有个人正借助着水流向这边游过来。
　　他起先有点疑惑，因为那看起来头发长长的像是个女人，可是那种敏捷的速度却非男子不能。一直到能够看清其面孔五官时候，才真正的放松了警惕。
　　那就是袁朗，脸上由于化妆而涂上的厚厚脂粉已经被河水泡化，冲走了大部分，假睫毛耷拉在眼皮上，被他一伸手就抹掉了。
　　高城等不及他游过来，已经重新跳入水中向他游过去。
　　两人全速前进，最后几乎是撞在了一起。还没等高城把呛进口中的水吐出来，便被袁朗抱住脖子，吻上嘴唇。
　　袁朗嘴上的唇膏有一点甜味，但他脸上的脂粉和着河水被吸引口中时却是苦涩的。他们吻了很久，直到用尽胸膛内的最后一点气息，双双沉入水中才肯罢休。
　　高城帮助袁朗拖着一身被水浸过的沉重女装爬进杂草丛生的出水口，然后精疲力尽的倒下，砸在一起。
　　喘了一会气，袁朗慢慢爬起来脱掉自己身上狼藉的衣物，拧干水分，高城倚着湿滑的墙壁看他忙碌。
　　“我还担心你不明白我的意思，找不到这儿来呢。”
　　“就没我找不到的地方。”
　　脱掉累赘，袁朗惬意的舒展了一□体，然后就被夜风吹得一哆嗦。
　　高城冲他招手：“过来，坐里边来，我给你挡风！”
　　袁朗没有拒绝，但是又故意从他身上爬过去，然后还不老实的扭动，好像怎么也坐不舒服。
　　高城也开始拧衣服上的水，但他决不脱下。
　　“你被盯得越来越紧了。”
　　“我知道，不过我有办法，那帮孙子不是对手。”
　　“有什么事？”
　　“给你东西。”
　　高城从贴身的衬衣口袋里取出一个小布包，打开布包，里面是长条状的油纸包，打开油纸包，是个布条包，再打开布条包，里面还是个布条包。
　　袁朗看得直瞪眼，劈手夺了过来，轻轻一抖，那件被包裹了不知多少层的物件便滚落进手心。
　　高城没来得及阻止，却也不以为意，他看着袁朗满脸的惊讶，不紧不慢的解释道：“是胡杨的东西，前天晚上被枪毙了，他把这个藏在自己伤口里很长时间，我说了是你的人，他才暗示要我取走的。”
　　袁朗用手捏起那件小东西，是一枚闪着银光的领带夹。
　　“这是什么意思？”
　　“是他的遗言。”
　　“遗言说什么？”
　　“他说自己没有叛变。”
　　袁朗把领带夹擦了擦，举到高城眼前，让他借着微弱的月光看上面刻的小字。
　　那是几个字母，不细看根本无法察觉。
　　“什么意思？”
　　“我和他在军统的训练班里就认识，那时候我们总做搭档，私下商定了一些暗号，就像你用白玫瑰警告我危险取消联络一样。”
　　“领带夹的意思是没有叛变？”
　　“当时我就已经开始化妆在夜总会里工作了，他很喜欢把情报写在纸条上，擦身而过时塞在我的领带夹内侧。后来我也学会了，这一招很受老师的赏识。所以我和他的领带夹都是从不让人摸的。他被捕以后一定彻底搜过身，可还是想方设法把这个保存下来，就表示他始终没让76号碰过，他从没想过投降。”




77

77、七十七 ... 
 
 
　　高城爬起来想要走，被袁朗一把拽住。
　　“你的事说完了，我的事还没说！”
　　高城一愣，随后嘿嘿的笑了：“这么巧，我神机妙算，就知道你想要找我！”
　　他一屁股坐回来，等着听命令，可是袁朗又好一阵子不开口了。
　　“我说咱俩可不是出来逛公园的，时间有限，岸上说不定正乱作一团抓我呢！”
　　高城的口吻很像个干了多年工作的老特工，把脑袋别裤腰一类的事情说成玩一样。袁朗一骨碌爬起来，单膝跪地，居高临下的面对倚坐的高城。
　　“后天我们要送一些人离开上海，你也跟着走。”
　　“我？”高城像是听到了世界上最荒谬的语言般冷笑：“怎么可能！我要是能走去年就被你送出去了，也不用自讨苦吃的回来做个窝囊卧底。”
　　袁朗耐心解释：“去年那时候你是鬼子的眼中钉，整个上海都看着你，当然插翅难飞，现在情形好多了，没人再注意你了，我们弄到了假的户籍证明，我特意给你留了一张。”
　　高城这才真的相信此法的真实可行性，然而他又低下头，想说“是不是我太没用，所以想尽早开了省事？”这话在自己心里转了一圈就被否决了，他看着袁朗湿漉漉的衣服，满脸红白蓝绿道子和挂在后脑勺的假发，从哪一处都能看出他是为了自己才多此一举。
　　“是不是你自作主张想让我离开？怕我有危险？”最后他换了句话来说。
　　“不。”可袁朗又出乎意料的给了他一个理由，“这里不是你的战场，你得去应该去的地方。”
　　高城摇摇头：“可能早个三四天你要我走，我都能走，现在是不成啦，我把常丰年给打了，闹到原田那儿去了，他找我要那幅赵孟黻的字，我不给，他一定会报复。”
　　袁朗问了一遍事情经过，然后说：“你把那幅字给他。”
　　“那不行，蔡家人说了，就是毁了也不能便宜鬼子！”
　　袁朗只好敲了敲他的脑壳：“别给真的呀！你上次不是把真的留在我们古玩店了嘛，换回一张赝品。”
　　“原田是个中国通，他那位上司也精通国学，难道他们看不出来？”
　　“再是中国通，也很难鉴别古玩字画，这里边的学问，除非在本地呆上几十年，否则别想看穿。”袁朗说着说着面露得色，“你拿走的那幅赝品是我们站长写的，他老人家临赵孟黻的字能以假乱真！”
　　高城难以置信的审视他：“都说军统的人厉害，今天才知道，你们是天上地下无所不通啊。”
　　袁朗却对这真心实意的称赞完全听不进去，趴到他耳边认真说道：“你记住，后天上午10点的火车，你早起先打发你那三个兵出门把有可能在外面盯梢的特务引开，然后你从蔡家后门出来，别带任何东西，就穿平时出门的衣服，抄最近的路到火车站，我在那里等你。”
　　“我走了，我那三个兵怎么办？”
　　“你让他们进租界，我们的人自然会找地方让他们藏身，等风声过去了再想办法送他们走。”
　　这回轮到高城犹豫不决了，他低头不语，不知道在想什么心事。袁朗催促他：“时间有限，别犹豫了，这一年多以来，你已经做得很好了，高城……”
　　没等他说完，高城沉默着窜起来搂住他吻上嘴唇。
　　这个吻比刚才持续了更长时间，直到两个人滚到地上，双双感觉到自己的身体开始发热，热流从上往下猛冲，很快流遍四肢百骸。
　　高城趁着还能控制自己的时候放开了袁朗，爬起来就往河水那边走。
　　袁朗在他后面问：“你同意了是不是？”
　　高城不说话，忙不迭的跨入水里，等河水的温度把自己冻得冷静下来之后，才转过身，冲着仍旧卧在洞口的袁朗比划了一个表示赞同的手势，袁朗笑了，他也笑了，然后一头扎进波光荡漾的苏州河。
　　
　　袁朗在浴室里快乐的往自己身上打香皂，同时在吹五音不全的口哨。成才捏着鼻子将他换下来的散发着臭河泥味的衣服打包扔进楼下垃圾桶。
　　回来时听见口哨声，就跑去敲门。
　　“队长，饶了我吧，别吹了。”
　　“就吹，多好听！”
　　成才堵耳朵不成，只好开门往里面泼了一杯茶水，惹得袁朗一阵怪叫。
　　“你都跟吴哲学坏了！”
　　成才干脆就靠在浴室的玻璃门上与他对话。
　　“被骗工人那档子事，站长怎么说？”
　　“他说让我看着办，该杀的杀，该吓的吓，这件事我就不操心了，你看着办。”
　　成才“哦”了一声，就没动静了。袁朗冲洗完毕裹上浴巾出来才看见他坐在床上整理自己的几条领带。
　　“你打算怎么办？”
　　“就按站长说的，该杀的杀，该吓的吓，我见识浅，当然要听上头的话。”
　　成才除了叠自己的领带，还顺手抚摸着袁朗这些年出入欢场的家底――那些五颜六色、堪比女人裙子般让人眼花缭乱的领带。
　　“喜欢哪条自己挑，反正你拜师的时候我也没给见面礼。”
　　“不了，有这几条足够，我现在这个身价，还不配有那么好的东西，会让人怀疑。”成才抬头冲他乖巧的一笑：“就是缺个领带夹。”
　　
　　高城把装有卷轴的紫檀木盒子往原田真一的桌子上重重一撂。
　　“你想要的东西，终于到手了，怎么不高兴？我觉着你怎么也得贼眉鼠眼的笑笑吧？”他看到正在皱眉的原田，其实并不感到奇怪，但就是想说两句风凉话。
　　“这是什么东西？”
　　“你自己看。”
　　原田真一的确十分难以置信，他打开的盒子里，静静的躺着一卷古旧的卷轴，只看托裱的绢色便知道年头不短。
　　等到卷轴展开，他更加震惊。巨大的字幅将高城挡在后面，他几乎要怀疑对面站着的只是个披着高城皮囊的冒牌货。
　　赵孟黻的真迹他根本无法鉴别，但仅看纸张和墨迹丝毫没有破绽的。于是他更加诧异起来。“你不是说决不会交出来吗？”
　　“那是以前，现在不一样了，我得先保住脑袋。”
　　原田忽然从卷轴里抬起头看他：“不会是假的吧？”
　　高城满脸不屑道：“可以送去给精通我国文化的木村大佐鉴定鉴定。”
　　这种答案当然换来原田的白眼。
　　最后他走出办公室时原田说：“我会找人来鉴定的，如果是假的，我会去你家找出真的来！”
　　高城毫无惧色回敬他：“随时恭候。”
　　他走出伪市政府大楼，身后盯梢的特务们没有跟来，他像是早就料到了这一点，无法察觉的微笑着，马小帅和甘小宁在大门口见他出来，像往常一样凑上前，他说着今天没有狗跟踪，于是可以安安静静的回家了。
　　马小帅问：“营长，你说回家之后有事跟我们商量，到底是什么事啊？”
　　甘小宁说：“是不是要把76号给炸了？”
　　高城瞪他：“就凭你，再加上我们仨？连丁默村的影子都抓不到，你炸谁？”说着说着他又笑了：“有好消息，咱们兄弟不用呆下去了，要走了！”
　　马小帅和甘小宁不解的抓头发。
　　
　　翌日清晨，袁朗早早的起床，化妆打扮好，装成一个络腮胡子的外国人，架上眼镜扣好礼帽，在赶往火车站的路上他频频看表，搞得同行的齐桓很奇怪。
　　“怎么平常有行动你都安静得跟死人一样，今天活象大姑娘上轿头一回？”
　　“今天和死对头联手，心里还真有点七上八下。”
　　这种说法不能令齐桓满意，但袁朗经过提醒果然镇定下来，回复那种雕像般冰冷的姿态。
　　
　　阳光照耀着火车站大钟的塔楼，排队上车的人们逐渐多起来，中外混杂的人群内隐约可见袁朗和他手下的特工们。
　　史今和伍六一也破天荒的出现了，伍六一依旧蹬着三轮，载着经过化妆的蔡夫人和她的两个孩子。史今则是真的提了箱子来车站送人，他和一名身材高大的法国男人边走边聊，很顺利的通过了盘查严格的车站大门。
　　
　　马小帅、甘小宁和白铁军先后出了蔡公馆的门，并且在拐过街角之后分别往三个不同方向去了。跟着他们的特务撤去了一大部分，还有两个依然坚守在门口。
　　高城最后出来，穿着干净的西装，两手空空什么也没有带，连皮鞋都油光锃亮，像是要去赴什么约会一样，春风满面的。
　　他目不斜视的出了门，大摇大摆往前走，没走多远便钻进一条小巷，两名特务不明就里的跟上来，被他一人一枪托砸在后颈上，摔倒后就再没起来。
　　高城搜出他们的枪揣进怀里，整整衣服，出了小巷。
　　去车站的路不是很近，走到半路又碰上了许三多，许三多一见他便飞快的追上来，像初识那次似的问他要车不要。
　　高城摆手说不要，他从没想到过自己能轻易逃出去，于是还是别把许三多连累进来，他是史今的人那是另外一回事，跟着史今也许一辈子都会平安，他莫名其妙的这样想。
　　许三多不再像从前那么一根筋，他听话的住了三轮，目送高城快步走开。
　　
　　袁朗送走了几名自己人，火车汽笛声把他从现实推回到思索中去。他又低头看了看表，时间已不早了，高城的火车票是今天上午的最后一班，按照约定，他最晚应该在二十分钟之后到达。
　　那边厢史今和高个子法国人坐在候车室闲聊，蔡夫人拎着行李带孩子就坐在他们旁边。于是史今可以假装不经意的逗逗小孩，掏出糖块给他们吃。
　　蔡夫人仍旧感到不安：“史探长，你还是让我回去吧，只要把我的孩子们送到延安就行了，我一个半大老婆子的命不值钱，还是把这个机会留给你们的同志更好，你把我救出去能有什么用？”
　　史今抚摸着两个孩子的脑袋：“谁的命都值钱，是老是小都是有用的，只要他心里想着抗日。”
　　蔡之章的孩子们嘴里含着糖块，抬头冲他笑，他也笑了，目光满含希望。
　　
　　高城知道再拐过一个路口，然后一直往前走，直走到看不见住宅和店铺的时候，那便是车站。但是他不能再加快速度，那样的话他就要跑起来了。
　　下村带着一小队日本宪兵从路口走过，顺着他也要踏上的那条街去往他也要去的那个方向。
　　所幸的是下村根本没发现他，那队日军显然是更关注着前方的什么，从脚步的匆忙和杀气蒸腾便很容易看出他们此去必是要抓捕什么人的。
　　在人流攒动的大街上下村毫无顾忌的喊着日语，并不时地看着自己的表。
　　高城忽然明白过来他们是要去哪儿的，他立刻想到自己很可能是走不掉了。
　　可是他的脚步没有停下，也丝毫没有闪避，在走到距离街口只有几步之遥的地方，专注于任务的下村终于发现了他。
　　高城站住了，下村似乎是没想到会在这里看到他，愣了一下，和他对视着。那一小队日军还在前进，步伐整齐，丝毫不乱，由此引起的共鸣甚至盖过了街上嘈杂的喧嚣。
　　下村眼睁睁看着高城伸手，从怀里掏出手枪，对准自己的额头开了一枪。这一枪他是无论如何也躲不开的，因为高城几乎是在他扭头看过来的那一瞬间就做了决定，拔枪对他来说是家常便饭，是曾经在战场上用以保命的看家本领。
　　枪响后下村仰面栽倒，他所率领的日军小队顿时大乱。
　　高城开第一枪后立刻找了家店铺门脸做掩护，紧接着连续数枪，弹无虚发的将日军一一击倒，直到射光枪里的子弹，他才拔腿逃跑。
　　仅剩的几名日军在短暂的震惊之后迅速恢复常态，兵分两路，一路追赶高城，另一路赶回去报告。
　　他们显然忘记了此行的目的地。
　　高城以今生最快的速度向蔡公馆狂奔，半路又碰到许三多，这次他没有拒绝帮助，上了三轮。




78

78、七十八 ... 
 
 
　　袁朗和史今同时听到了远处的枪声，极度敏感的他们立刻照顾着各自要护送的人迅速离开。
　　史今和袁朗擦身而过时小声问了句：“是不是你们有人走漏消息？”
　　袁朗恶狠狠回敬他：“先回去查查你们自己的人吧！”
　　两拨人像墨水滴入水池般迅速消失在人群中。蔡夫人失望的跟着伍六一从车站的侧门逃走，她怀里抱着的女儿，手上紧紧抓着史今给的糖块，由于年纪太小而不知道自己刚刚和好不容易得来的一线生机擦肩而过，蔡家的男孩已经懂事，他恋恋不舍的看着正排队上车的人们，史今和法国男人仍旧在边走边交谈，不经意间向他抛一个安慰的眼神。
　　袁朗看着自己人都上车撤走，最后看了一下手表，还有五分钟就要开车，但高城还是没到，他明白也许高城碰到麻烦被困住了，也许刚才的枪声就和他有关，可是齐桓拉着他硬要一起撤退。
　　后来他们在街上看到了那些日军的尸体，听过路人说了刚才的一场夺命枪战。
　　齐桓看着他那张扭曲成了另一张面孔的脸说道：“可能有人叛变，把今天的行动告诉了鬼子，高城就是因为发现了这件事才开枪的！”
　　袁朗就站在街口无所适从，齐桓又替他说道：“抓叛徒还是救高城？必须现在就做决定！”
　　马路很快就被封锁戒严，伪警察和日本宪兵们用警棍和枪把看热闹的行人轰赶到十几米外。袁朗望着那条已经绝无可能再跨过的马路说：“叛徒不除今后还会再出事，高城怕是已经凶多吉少了。”
　　齐桓想催他快些决断，他又喃喃的说：“我大概能想到谁是叛徒，可我想不出怎么才能救高城。”
　　被驱赶的人群像波浪一样将他俩荡开来，袁朗最后看了看手表，时针指向正点，车站里，火车鸣笛正在出站。他不再犹豫，转身离去。
　　
　　高城在车上写了张纸条，然后叫许三多停下三轮，跳下车子。许三多急得要哭，他却说：“你快跑，趁鬼子没看到你是谁，这里离我家还有一条街，我很快就能到家。”
　　许三多拉着他不放，他把纸条塞进许三多手心，说：“我有条重要情报，现在我们的人不在，麻烦你去交给袁朗。”
　　纸条被搓成了一个小管，看上去十分重要，许三多这才不哭了，揣起来问他：“那你怎么办？鬼子会抓你的！”
　　“情报要紧，耽搁了时间，你负得起这个责任吗？”
　　许三多想起史今平日教导的也是责任为先，只好擦擦眼泪，上了车子拐弯走了。
　　高城掏出刚才打光了子弹的那把手枪，沿着回家的路扔下。
　　到了蔡公馆门口，那两名先前被他打晕的特务已经醒来，正作势要冲上来抓人，被他一人一枪，打个正着。他丢下死尸，匆匆进门上楼。
　　
　　原田真一捧着赵孟黻的真迹走进木村大佐的办公室，还没五分钟便被一阵耳光扇了出来。
　　他委屈的分辩说那副字绝无可能是赝品，木村大佐揪着他的耳朵把他按在纸上看角落里的一方印章，气急败坏的教训说即便不是赵孟黻，历代收藏这字的人都不可能用印落个名字叫“白娘子”。
　　那方印迹很小很圆，如果不经提点，根本也看不出上面是什么字。原田出了宪兵司令部便吩咐人去找来替自己鉴别真伪的赵先生，却得到回复说这位赵先生是个江湖骗子，早就没影了。
　　他回到自己的办公室要找副官下村，值班哨兵报告下村刚才接到一条密报说车站有抗日分子想要偷偷出境，带了人去围捕。
　　原田立刻带人赶去增援，在半路上看到了躺在街口的下村和几名日军尸体。
　　目击者说凶手的相貌打扮，分明便是高城。
　　
　　袁朗和齐桓闯进邮电所大厅，堵住了一名正要打电话的特工，齐桓拿过听筒，那边传来一句日语。他被二人拖了出去。
　　甘小宁马小帅和白铁军在回家的路上被阻拦在封锁线之外，他们看见日军荷枪实弹，伪警气势汹汹，只好绕路。
　　蔡公馆的四面已经被日军包围，他们赶到附近时只能远远的看着一队日军往里冲，然后很快便被一阵枪声击退出来。
　　
　　太阳已经升到头顶，时近正午，原田真一赶到蔡公馆的时候，正赶上卫生兵抬着几具尸体向外跑。他怒不可遏的闯进大门，那栋两层小楼前面的花圃里还倒着两三句日本宪兵的尸体，每人身上都只有一处弹孔，却打得很准，一枪毙命。
　　小楼二层正对大门的是书房，窗户上的窗帘，掀起了一个小角，有个黑洞洞的枪口指着外面楼下。
　　原田气急败坏的命令攻击，从驻军部队搬来的两挺机枪便一起扫射，书房窗户上的玻璃被打得粉碎，窗帘也紧跟着被打飞，露出残破的窗框。
　　高城从一阵弹雨中抬起头来，他觉得现在视野更加宽阔，屋子更加敞亮了，楼下的原田站得很显眼，在他正要招呼手下冲锋的时候，高城探头一枪，打飞了他的帽子。
　　于是顿时枪声齐鸣，原田不敢再露出身子，退到迅速垒好的沙袋工事之后，发狠得也抢过一只冲锋枪对着小楼一阵扫射，发泄愤怒。
　　然后只要他们停下射击，想要摸上前来，便会被高处无处不在的子弹射倒。高城将上一次从齐桓棺材铺拉来的枪支全部摆开在书房中央，列成一排，像是他一贯所指挥的士兵，枪口冲外，哪个方向来人便给哪个方向一枪。
　　蔡公馆没有后门，整个楼体十分坚固，连窗户都很少，除了从正面进攻别无他法。
　　一名军曹向原田建议：“要不要用炮？”
　　原田一巴掌把他扇跑：“赵孟黻的真迹可能还在这座楼里，炸没了怎么向木村大佐交代！”
　　又有两名想从侧面露台爬上二楼的日军被阁楼上伸出的枪口射出的子弹夺去了性命，惨叫着跌落在青草地里。
　　原田真一忽然想起了什么，他不再像刚才那样焦躁，小楼墙壁上的弹孔和血迹一瞬间有些似曾相识起来。
　　“这里是他的四行仓库……”随着记忆的猛醒原田命令士兵们继续攻击，直到高城打光所有的子弹为止。
　　那名被扇巴掌的军曹挥舞着刺刀大叫冲锋，日军士兵像是被施了魔咒的木偶般盲目的往楼里硬闯，有的刚迈开步子便被击中，有的到了楼下才中弹身亡，但无一例外的，谁也没有攻进去。
　　蔡公馆四周的日军越聚越多，原田坚持要耗光高城的子弹再进去抓人，他肯定高城那样吝啬的用着子弹就说明他的弹药本就不多，日落之前一定能将他活捉。
　　高城将打空子弹的枪踢到一边，将仅剩的几把枪拢在跟前。刚做完这些外面的机枪就响了，成排的子弹压得他抬不起头来，但他仍旧匍匐着爬到窗台边，伸手将被击得粉碎的花瓶扒开，抓起里面那束快要凋零的白玫瑰。
　　他匍匐着爬回来，将白玫瑰一枝一枝摆在地上，这时候日军的扫射停止了。
　　
　　袁朗从审讯叛徒的密室出来，叫齐桓带人去找高城的三个兵。
　　他冒险穿过租界，在靠近蔡公馆的路上看见了马小帅，那孩子正想用几个银元买通轰赶人群的伪警求他让自己进去。袁朗过来一把将他拽走。
　　吴哲花店的后院，马小帅被袁朗揪着衣服扔进一间小屋，抬头一看，甘小宁和白铁军全都垂头丧气的坐在屋里。
　　袁朗又往蔡公馆方向去了，阳光刺得他睁不开眼睛，很快他听见了枪声。
　　
　　看到好一阵子小楼里没有反击，挨打的军曹便大着胆子走进了楼门。他身后的一个小队都东倒西歪死在花圃里了。
　　蔡家一楼是大客厅，这里空无一人，军曹挥手示意，后续的日军们便大着胆子跟上，涌入客厅。
　　楼上静悄悄的，军曹开枪将墙上壁灯画框一一打得粉碎，这才兴致勃勃的摸上楼梯，却在就要跃上二楼的时候被一颗子弹击中眼眶。
　　原田真一刚跨进门便看见这具沉重的尸体从二楼一个跟头栽下来，血溅了满地，客厅茶几上的精美白瓷杯壁像开了许多桃花。
　　剩下的日军怪叫着要发起最后的冲锋，却被原田制止。
　　他挥手叫士兵让开道路，自己率先上楼。走在楼梯上他时刻小心着前面书房房门内的任何动静，同时用中文喊话。
　　“我知道你已经没有子弹了！现在投降，我不会杀你！”
　　书房里没有动静，他已经走到门口，贴着门边朝里面张望，没有看到人。
　　“请你再好好想一想！你是在为一个日落西山的国家，和一个低劣的民族，为一个抛弃你的政府，白白送死！”
　　还是没有回音。
　　又等了一会儿，原田急躁起来，继续喊道：“你再也不能回去了，你的假意投降并没有作用，你是一个无所作为的废人，只有跟我合作，你的生命才有价值！”
　　没有回答，一名日军忍不住了，端着步枪冲进房门，一声枪响过后，他的尸体倒着摔了出来。
　　原田真的愤怒了，他挥手让手下向书房里进攻，自己也忘记了这样近距离面对面枪战的危险，直冲高城藏身的那张书桌而去。
　　他怒吼着，已经忘记了要说中文，在最愤怒的时候他脱口而出的只能是自己的母语。
　　“傻瓜！混蛋！无耻低贱的肮脏民族！你会死得轻如鸿毛，没人知道你的牺牲，没人在意你的死活，你将死为叛徒，任人唾弃，你愿意这样死吗？回答我，高城！”
　　回答他的只有子弹。
　　高城从书桌后面跳起来，擎着仅有的一支枪击倒了最前面的两名日军，然后众多枪口一齐击发，乱枪把他打得向后飞起，摔在那一丛早就摆好了的白玫瑰里。
　　巨大的轰鸣声过后，原田才冷静下来，命令停止射击。他走过去抓着高城问他同党究竟都有谁，但是高城已经没有了呼吸。一片玫瑰花瓣飘落下来，轻轻停在他的胸口，于是白玫瑰变成了红玫瑰。
　　原田坐在被打得剩下三条腿勉强支撑的椅子上，吩咐士兵彻底搜查，那幅赵孟黻的真迹说不定就藏在这间书房的什么地方。
　　一名士兵问他如何处理尸体，他狂躁的吼着要找到字，因为找到绝世真品就能平息上司的怒火，也可以抵消自己没有从高城身上挖出情报的过错。
　　蔡之章最宝贝的书架被砸得粉碎，脱落的墙皮后面露出隐蔽的保险箱。日军士兵们又费了九牛二虎之力，在不破坏箱子里东西的情况下，砸烂了金属门。
　　原田被请过去验看，那里果然躺着一幅卷轴，和高城献给自己的赝品一模一样，他狂喜着叫人立刻取出来辨别真伪，但那卷轴刚被挪动便露出后面连着墙体的一条金属线。
　　“不好！”原田来不及说完整这句今生最后的话。
　　卷轴上的金属线引爆了砌进墙体内部的炸药，整个小楼在巨响中四散纷飞。
　　
　　看见爆炸的时候，袁朗正打算上前去像马小帅一样买通那个伪警让自己过去，但还没来得及说上话，烟雾火光便吸引了当街所有人的视线。
　　伪警们更加奋力的驱赶着看热闹的人群，袁朗被挤向远处。
　　一双手伸过来把他拉开，扭头看时，是那个每次见到都要让他发笑的许三多。
　　可是今天他笑不出来。
　　许三多摊开手掌，将小纸卷给他：“高营长叫我给你的，重要情报！”
　　
　　袁朗走进吴哲的花店。太阳已经西斜，花店早早的上了门板，挂上东家有喜停业三天的牌子。
　　他坐在满屋满架的花丛里，展开高城留下的纸卷。上面只写了两个字：再见。
　　这不是什么重要情报，但是对于他来说，又非常重要。
　　他捏着那两个字，抬头望去，夕阳把金色的阳光射进他眼睛里，晃得他都要流泪了。
　　那天晚上在苏州河桥下，高城问他难道不担心自己出了上海会更危险，他回答说：“不是我不担心你的安危，因为我们迟早有一天都会死，都会死在自己的战场上。”
　　高城说：“那你告诉我真名呗，还有你是哪儿的人，家里都有谁，在哪儿参的军，以后要是再想找你，我得有点线索啊。”
　　袁朗说：“我的真名就叫袁朗，老家在西北。不过你要是跑到军统局去问，一定查不到我。”
　　“那我怎么才能找到你？”
　　“你就问白玫瑰。”
　　“不是野玫瑰吗？”
　　“本来是白玫瑰，后来大家叫顺口了，改不掉了。”
　　“你们上海站的人代号都这么娘们唧唧的？”
　　“当然不是，吴哲叫汉高祖呢。”
　　“齐桓呢？”
　　“杨贵妃。”
　　“你们站长呢？”
　　“白娘子。”
　　“……”
　　“好了，你不用来找我，我会去找你的，不管你到天涯海角，凭我们的鼻子和眼睛，总能找到你。”
　　袁朗又想起那天晚上分手时高城回头冲自己的一笑，现在他才明白缺了点什么，高城那时候没有说再见。
　　
　　三个月后，一队日军趁着太阳还没出来的时候便整装出发，经过租界岗哨，出示了证件和文书，正式进驻租界。
　　他们的步伐将租界内的居民从睡梦中惊醒，人人不敢开门，只是从窗户里向外张望。
　　许三多推着三轮悄悄远离了日军将要经过的街道，上车远去。
　　史今正在教堂的院子里教一群孤儿们识字，伍六一进门后将纸条塞给他。
　　吴哲仍在花店忙碌，齐桓拉着棺材穿街过巷。
　　古玩店的密室内，铁路将一纸文书递给成才，对他说：“从今天起你正式成为军统上海站的特工，你的代号是胡杨。”
　　成才的领带上别着袁朗从高城手中接过的领带夹，他看过之后将文件还给铁路，铁路就着桌上的油灯将其烧毁。
　　袁朗穿着平时那身招牌似的白西装，站在街口，点燃了一支烟。
　　
　　（全文完）




79

79、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　我叫成才，但这不是我的真名，我的真名叫胡杨。
　　我出生在一个小山村，我爹曾经是富甲一方的财主，本来我会在那里长大，到16岁家里会给我说门亲事，找个邻村财主家的女儿给我做媳妇，过门之后要是她生不出儿子，那就要娶个二房，我爹就有二房，但我不是二房生的，我娘在她四十岁那年有了我，作为小老婆的二房反而没能再给我爹添一儿半女。
　　后来我没能娶上媳妇，16岁那年家乡有一些人宣传什么无产主义闹暴动，搞革命，打土豪分田地，把我们家的田占了，房子也占了，我爹娘被揪出去任人唾骂捶打，有人在宣判大会上宣布他们的“十条罪状”，然后推到河边小树林里枪毙。
　　我就这样成了孤儿，也成了穷光蛋。
　　村里以前都怕我的孩子都敢欺负我了，我发现其实我竟然根本打不过他们中的任何一个，他们曾经假装害怕我是因为我家是财主。
　　我成了流浪儿，只有许佃户家的小儿子许三多对我还和从前一样，还是冲着我笑，被我挥一挥拳头就吓得要逃，还会在我没饭吃的时候偷偷塞给我半个高粱饼子。后来我问他，为什么要对一个动不动就欺负笑话他的人那么好，他说我让他叫我成才哥，所以我是真正跟他亲的人。在他眼里，我可能永远都是成才哥，我头一次听到这样的解释，虽然不信，但是又由不得不信。
　　据说后来闹暴动的红色军队被政府军给打跑了，于是富人们重新夺回威严和生杀大权，只是我没有看到这一天，17岁那年我和许三多离开家乡，随着大队的人流，盲目的漂泊到上海。
　　起因只是由于吃不饱，红色军队占领了村子可没过多久开始内乱，上面派下来一些领导人把很多参与搞暴动的元老们屠杀殆尽，残酷程度丝毫不逊于政府军对他们的围剿，于是风声鹤唳、人人自危，青壮男人被杀了大半，田地无人耕种，又逢灾年，于是遍地饿殍，民不聊生，我和三呆子商量好要出去谋生，于是背着他爹，找了个没有月亮的晚上，深一脚浅一脚跑出了从未离开过的家乡。这一走就再也没有回去。
　　上海很大，大到让人觉得你永远走不出她的地盘，上海其实也很小，小到以我和三呆子口袋里那几个铜板，只能呆在棚户区深处最小最窄的房子里，挤在一张床板上勉强度日。
　　一开始我们找不到活儿干，只有在码头上做苦力，三呆子个头小，可很有力气，一天下来比我多挣一倍的钱，我是个绣花枕头，中看不中用的，扛了两趟麻包肩膀就疼得要命，只好坐下来喘气，于是我挣的那点钱只够买一个馒头，三呆子买了两个馒头一定会分给我半个。
　　码头的活儿不是天天有，薪水少得可怜还要孝敬老大，青帮洪帮斧头帮，大大小小的帮会势力将偌大的上海瓜分成零散碎片，我们只有在这些碎片的缝隙里存活，举步维艰，有时只能饿肚子，喝凉水，看着邻居家里的炊烟闻着隔壁锅里的香气，躺在床上做白日梦。
　　我决心要赚钱，要出人头地。有一天路过租界的夜总会，看到墙上贴着招聘服务生的启事，就大着胆子去试了试。经理嫌我土里土气，但是看在我长得不错的份上，留下了我。后来我又找了个机会，把三呆子也弄了进来。
　　当服务生不用累得浑身臭汗和在睡梦中胳膊腿抽筋，但是那并不是轻松的工作。我们只是穿了一身体面些的工作服，伺候各色各样难伺候的先生太太，客人们大部分都不讲道理，他们觉得花钱的人永远有道理，于是我们永远没道理，永远必须打不还手骂不还口，三呆子对这些似乎没有太多感觉，他总觉得能在这里工作已经是天堂，眼睛向下看，和那些吃不上饭的小乞丐比起来我们是幸福的贵公子。
　　我和三呆子完全不一样，我可不想一辈子就这么过下去，人活一辈子总要有一点成就，即便不是大富大贵，起码也得衣食无忧，没本事的人还能盼点什么呢？
　　在发愁如何出人头地的时候我认识了袁朗。这家伙没我长得好看，个子也没我高，用我们领班的话来讲就是瞧不出他哪里值得太太小姐们如此着迷的，然而就是有很多小姐太太为他着迷，甚至争风吃醋。另一些小姐太太会冷眼瞧他，从牙齿缝里挤出一两句不屑的言语，可是她们看他的目光都是钉子一样的，恨不得钻进他肉里，那是一种得不到的嫉恨，或者说，自命清高。
　　因为袁朗是个专门陪女人找乐子的男人，跟我们夜总会的舞女一样，我头一次听说这种行当男人也能做，并且能做到身价不菲的地步。袁朗浑身上下的穿戴无一不是上海滩数一数二的顶尖货色，年轻的年老的、富商遗孀名媛闺秀们，不管是真的寂寞还是要赶时髦，都会一掷千金的在他身上投下自己的一标，原因无他，听说和袁朗在一起就能给她们带来快乐，Rou体的精神的，当年我才不懂什么是Rou体什么是精神，我只看到袁朗吃喝穿戴行动坐卧都是我的梦想。
　　于是我对他死缠烂打，点头哈腰，阿谀谄媚，想要求他教我如何做一个受女人欢迎的“小白脸”。可他似乎对于三呆子更感兴趣，从不掩饰对那根木头的喜爱和对我的不屑，没关系，我知道做他那一行许三多下辈子都没希望的，早晚我都会成为袁朗的徒弟。
　　后来，等我真的成为他徒弟的那一天，我才发现，我一直在追求的东西，原来根本不在他那里。
　　袁朗表面上是个靠女人吃饭的面首，实际上的身份是军统局设在上海站的特务，并且在上海沦陷后，成为站长手下得力干将，特别行动队队长。
　　我凭着杀死一名日本奸细而得到他的信任和赏识，由于许三多的原因，我险些与后来的命运擦肩而过，不知道这样是不是最好的选择，当他故意让我将从德国女士那里取走的包裹打开来看的时候，只是想要试探我，如果我真的想将这些能够证明日军侵华暴行的照片去送给那个奸细的话，埋伏在废弃工厂外的齐桓会立刻一人一枪将我们击毙。
　　事实证明，我注定成为他们中的一员。当我打开铁盒发现照片的时候，我看见了我自己和许三多，我们被绑在木桩上做靶子任日军士兵比赛刺杀，我们被割下头颅吊在绳子上作为战利品展览，我们被炸成四分五裂的残肢断臂和骨头内脏，散落在一个我没去过的城市街头，我们的血漂在长江里，和着浪花拍打堤岸，我们的身体被无数子弹洞穿，被丢进土坑里活埋，我们的妻子被剥光衣服轮番QJ，我们的孩子被挑在枪刺上四处招摇，如果我在家乡看到的政府军与革命军的自相残杀是一种残暴，那么照片上的场面应该就是传说中的地狱。
　　恶魔制造了地狱，上海沦陷时我们便见过恶魔，被扇过耳光，也被盘剥过财物，我也见过有人因为拒不交出手指上的金戒指而被刺死，如果一个人的血足够染红他脚下的土地，那么照片中的血已经遮漫了天空，浓烈到能够渗入眼睛。
　　我生平第一次杀了人。杀人很简单，只要你有足够的恨和恐惧，我不清楚当时我杀死那个日本奸细的时候究竟是恨多一点还是恐惧多一点，我只知道我不怕杀人，从来都不怕，只要杀的人该杀。
　　以牙还牙，以血还血，这是生活给我的启示。爱你爱的人，恨你恨的人，怀着这样的信念我加入军统上海站，一年以后，我成为一名正式的特工。我的代号叫胡杨，但这不是我的真名，我的真名叫成才。
　　我不知道我更喜欢哪一个名字，我的真名用来当作掩护身份的工具，而我的代号则成为我和同志见面确认身份的标识。成才只是人们看到的我，胡杨才是真正的我。
　　




80

80、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　队长是西北人，他对我说，胡杨是生长在戈壁的一种树，它生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽，这样的一棵树，从出现到消失的时间比我们国家有文字记载的历史还要长，他讲到这里就结束了。我明白，他是希望我忠诚。
　　我的忠诚在上一名代号胡杨的特工尸体上生根发芽，这个名字像是一记有魔力的咒语，落在谁的身上，谁就会变成一棵树。
　　从此以后，我们过着暗无天日的生活，高城死了以后更加如此。
　　高城是个想要当特工而屡次失败的人，虽然在前线战场上他可以算作战神。我的队长偏偏对这样一位连忍气吞声隐瞒自己真实意图都做不到的人再三关照，起初我觉得他在同情高城，后来才明白绝对不是。
　　他为了营救被日本人严密看管的高城，居然去做一名特工最不应该做的事情，天真的想要用一己之力将高城送出上海。他受了伤，高城最终还是回到了日军的眼皮子底下。换作是我恐怕要与此等愚蠢之人划清界限一刀两断，然而据吴哲讲，没过多久队长又智商直线下降为零一般的屡次拖着带伤的身体去和高城见面。
　　后来队长说我和他很像，我想大概换了我，而高城是那个三棍子打不出一个屁的三呆子，我也会那样去做的。
　　日军派兵进驻租界的那一天，我加入了军统的秘密组织，而三呆子还无忧无虑的蹬他的小三轮。他对于我一贯的早出晚归习以为常，顶多就是诧异的看我频繁往家里带上好料子的衣服、上海滩最新式样的鞋和光闪闪的手表。从最开始的坚决反对我从事“小白脸”这一非常实惠然而有损尊严的行业，到后来的无奈默认，许三多长大了，他变得好象有心事，而我忙于投身特工的任务，从没有好好为他着想。
　　后来的某天，我终于知道许三多心目中的偶像，屡次与我们合作的盟友，租界探长史今是一名GCD。其实我早该发觉，他那样的人怎么可能不是GCD，即便他以信教为掩护，来解释他的爱心泛滥和忧国忧民，然而单纯的牧师或者教徒是不会鼓励穷人们以改变生活来寻找希望的，基督告诉自己的子民要有爱，可没说他的子民面对不平等和暴力可以反抗。
　　我开始怀疑许三多其实早就被史今拉拢到自己的阵营里，这么长时间以来一直瞒着我。有那么一段时间我非常恨他，恨他竟然与史今结下可约生死的同盟，却对我守口如瓶。如果我真的令他如此失望，那么我会离开。
　　那段时间我不想回家，反正晚上我也不缺住的地方。把我看作是儿子一样宠爱的太太们会在饭店里留下房间，一有空就摸过来要我陪她们。有一次我竟然同时跟两位夫人周旋，先是将一个钢铁大王的遗孀糊弄走，转身便被前国民政府某前任部长的原配堵在屋里。
　　年纪大的太太们其实并不需要我给她们鱼水之欢，只是要聊遣寂寞。我发现我也可以让有钱的女人一掷千金了，然而那并不快乐，我失去了永远唯我是从的三呆子，他的心里现在已经有了别人和更伟大的事业，是啊，谁说GCD的事业不伟大，他们的理想越天真，他们的能力就越强大，只有许三多那样的傻子才会跟他们走。
　　我第一次数夜不归之后，三呆子跟我翻脸，吵了一架，他仍旧相信我是真的去做那份“有前途”的职业了，于是我俩为了孔小姐送的一块手表动了手。被伪政府欺骗的工人们被偷运出上海送上前线充当日军的劳工，大部分九死一生，而我还在和替鬼子充当招聘机器的孔家继承人耳鬓厮磨，并且据不悔改死不回头，这当然值得他给我的一拳头。我尝到了愤怒和失望，伤心和鄙视，于是我也打回去，只是我不能怒吼打他的真正原因――为什么你背着我加入别人的阵营？
　　挨完打我就直接去赴孔小姐的约会，那一天她特地摆了酒让我和她表哥见面，将我的面首身份和她的坚定意志说清楚。她表哥倒也相信了这个解释，但仍旧冷着脸与我杯酒释恩怨，我装出受宠若惊的样子，饭后还殷勤的为他斟茶把盏，趁他们没注意将事先准备好的一包夹竹桃花混在茶叶里倒进了茶壶。
　　当天夜里，孔小姐的表哥心脏病突发去世，临死时没受太多痛苦，我觉得便宜了他，他本该同那些累死之后扔进土坑的劳工们一起活埋。当然这没能给我带来什么麻烦，医院认定这是正常的心脏病发，孔小姐曾经无意中跟我提起她表哥的心脏不太好，于是我才想到下毒。失去了男人支撑的孔家立刻风雨飘摇，只知享乐的孔小姐没多久就变卖了工厂远走他乡，临走时她还对我有些恋恋不舍，我撒娇耍赖要走了她的一只绿宝石戒指，回去让吴哲将一颗毒药藏进戒托里。
　　从此我有了致命的凶器和自杀的工具，吴哲曾经笑言，说我和队长都是天才的杀手，怪不得能做师徒，队长的一把匕首从没有漏掉过一个汉奸和鬼子的性命，而我杀人从不用刀，想让人死的办法成千上万，你多恨他，就会想出多么残忍的手段，你多怕他，就会想出多么巧妙的计策。
　　许三多能够闻到我身上的血腥味，我身上并不是真的沾染了血，他总说我的眼睛杀气腾腾，判断得极其准确。每次我杀了人，他似乎都能感觉到。
　　半个月以后许三多终于绷不住了来找我，他说自己错了，不该和我翻脸，我感觉到他可能知道了什么，可回家后只见他傻乎乎的做平时那些事情，又让我迷惑。我不能断定是不是他也猜出了我的身份，所以才要与我和好，我期望是这样，可又害怕是这样，因为我很想他能明白我不是个见死不救的自私鬼，却又怕他是出于某些目的才来收拾我们的友情。
　　因此我表现得喜怒无常，从太太小姐那里承受的压力也一股脑发泄在他身上，他果然从此打不还口骂不还手，我终于确定了，他一定知道了我的真正身份。
　　我想去问队长，然而他也正沉浸在高城牺牲的痛苦之中。几天不见他憔悴得厉害，据说刚刚被站长训斥过一顿，因为他试图穿越日军的封锁线去蔡公馆的遗址里寻找高城的骸骨。我没敢去打扰他，其实我也曾经路过那片废墟，也大着胆子张望了一下，只见断壁残垣在风中发抖，不见任何血迹和肢体的踪影。
　　后来再次见到队长，他已经活了过来，换了一副样子，又挂上慵懒的微笑，穿上最风流的白西装了，可他不再是我的同行，因为他笑得多开怀时也有苦涩，他说女人是不会再喜欢他了，还是暗中来去更好。
　　反正他也有了接班人。我如今是名媛贵妇的宠儿，其实很多女人不见得多么喜欢我，可是一个两个有名望地位的太太将我捧上天，那么喜欢赶时髦的上海滩就一定会争相效仿。
　　可是我不幸福，我本来期待的生活是赚大把的钱然后把女人抛在一边，去和三呆子过富人的日子。然而我陪别人笑别人也对我笑，却唯独不能让许三多对我有多少好感。
　　他仍旧鄙视我的职业和我的假面孔，时时刻刻在企图说服我回归正途，除了他一如既往的关照我的生活，把家务活干得井井有条，我很奇怪为什么他要替史今跑腿却还能做那么多事。
　　我只好对女人应接不暇，为上海站那一点点隔靴搔痒的暗杀行动而服务，相比GCD们的浪漫天真，我们又何尝不是飞蛾扑火。
　　队长在刺杀一名日本军官时受了重伤，他当时一定是不想活了，才会面对四只枪口毫不闪避，只为了抓住击中目标眉心的机会。
　　我听见枪声冲出来时，齐桓等人已经把队长抱上了接应的车子，我看见队长的一身白衣几乎红透了大半个身子，除了司机，剩下两个人四只手都堵不住他胸部和腹部的伤口。我让他们立刻撤走，去找医生。齐桓很担心我，怕我出现在这里会被牵连，但我告诉他我得留下来，好收拾残局，替他们清理掉蛛丝马迹。
　　后来的事情虽然不太顺利，但我毕竟没有生命危险。日侨俱乐部发生枪击血案当然是重大事故，可被抓起来审查的人不止我一个。那天晚上我回到案发现场，杀死了还残留口气的日本宪兵，擦掉指纹，关死房门，最后从窗子溜走。
　　等到日军大队人马杀到时，我早已经回到自己的房间，正在和亲日的女实业家顾太太亲热。等我被破门而入的日军抓走丢进宪兵司令部黑牢里审问时，顾太太还来探过监。我搂着她的大腿鬼哭狼嚎，像个吓坏的孩子般楚楚可怜，几天后我被保释，当然谁也没能从我身上查出什么，我是个见钱眼开的小白脸，没谁看得起我，日本人更是如此，他们决不会想到我是漂亮的恶魔。




81

81、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　出狱后的第二天，能够监听电台的吴哲说，日本人打算在太平洋的美军基地发起一场袭击，我当时根本不知道太平洋距离我们有多远，我只是觉得，只要不在我们的土地上打仗就是好事。看着吴哲热锅蚂蚁般的急着要将这个重要情报传递出去，那样子颇像天要塌下来一般，后来我才知道，吴哲曾经在美国留学，他对那个国家的人，是有感情的。
　　可惜这个消息到底没有传递出去，但也或许是传上去了却没人相信。不久以后，遥远的太平洋美属群岛上便遭到了喷有太阳旗图案敌机的侵略，历史证明，这场偷袭最终导致了美国加入反法西斯战争，加速了日本侵略者的灭亡，可对于那时候生活在上海租界内的我们来说，这实在是一场几近灭顶的灾难。
　　租界的撤销意味着我们长久以来赖以撑腰的保护伞消失于空气之中。虽然在这之前一段时间，由于已故少佐原田真一的建议，日军已经派遣了一个中队进驻租界，但那个时候日军在租界内还不敢乱来。
　　现在好了，租界孤岛在历时将近四年的围困后，终于成为了另一个南京。所幸的是，令人毛骨悚然的屠杀没有发生，那种攻克一座城池然后非要用杀人才能来排遣的激情在日军身上或许已荡然无存，我偶尔能听到来自外埠的一些消息，说日军在国内战线过长，已露颓势，中国实在太大了，而日本又是一条渺小的贪吃蛇。时隔四年，他们的刺刀也许杀得没了刃，可中国依然在那里，千疮百孔、遍体鳞伤、苟延残喘着，可是她还在那里，日军投下无数炸弹进行了无数次屠杀和劫掠，都没能让她的土地改变分毫。于是，他们和我们都疲惫了。
　　在上海外国人能撤离的早就已经买了船票远走高飞，留下来的大多数还是中国人。昔日热闹喧嚣的仙乐都萧条了很多，圣马力诺教堂的牧师们将偌大一份产业留给了黑头发黑眼睛的本地修士，所有人的住所被彻底搜查，我好像回到上海沦陷的那个晚上，当时还有三呆子高城等人陪在身边，时隔几年，他们有的死了，有的一直下落不明。
　　我和许三多的家几乎被翻了个底朝天，但这不妨碍我们俩假装无知的中国猪，日军现在对掠夺财物更感兴趣，于是我从太太小姐那里得到的名贵衣料、名牌手表和新潮皮鞋被席卷而空，那枚绿宝石戒指被我藏在手指缝里，变魔术一般的躲过了搜查。许三多还是一如既往的一贫如洗，他唯一与从前不同的是在鬼子破门而入时尽量站在我前面，试图要保护我，我看到他面对刺刀很明显的是在颤抖，可他的脚步却不挪窝，整个人牢固的颤抖着，我不禁偷偷摸了一下自己的心跳，竟是如常般平静。
　　三呆子会在需要他拼命的时候拼命，即便筛糠成了面条也能一瞬间冲出去，我不会筛糠，一旦筛糠了那就真的是末日将近，不会有活命的机会了。
　　鬼子抱着满满腾腾的收获离开后，我和许三多默默的把家收拾一遍。依然是我干的少他干的多，他说我用自己那些私房打发走了鬼子，那么理应他多干一点，因为他有的只是力气。
　　我把拎着扫帚的他抱住，他也伸手把我抱住了――扫帚却没撒手。就这样抱了整整有十分钟，谁也没说话。他的心跳慢慢平静下来了，我以为他会有话对我说，可最终还是选择了缄口。
　　许三多在很多人眼里是个呆子，连我都叫他呆子，然而我知道他不呆，他有着常人难以想象的执著，例如和我的交情，怕是一辈子也掰不开的了，可是又例如他可能投靠的那个党派，或许也是一辈子都无法改变的。我知道我和他的较量将持续下去，直到我们中的一个人从世界上消失。
　　当天晚上我就冒险溜出去看望队长。他做过手术后从医院被转移到一座别墅的地下室养伤。那栋别墅是一位来中国避难的俄罗斯贵妇的财产，我与她在夜总会见过几次，后来租界沦陷她又只好继续向海外流亡，将别墅留给她在上海最信任的朋友――铁路照管。
　　由此我才明白我的站长铁路长官，以数种身份混迹于上海滩各界。或许他今天上午会坐在古玩店的经理室内给前一天送到店里估价的青花瓷瓶作鉴别，下午的时候则出现在外国洋行的股东会议上，到了晚上，可能他会脱掉名贵的西装指挥站内行动，如果没有行动他就要在政客名人扎堆的上流社会沙龙内虚度时光了。
　　俄罗斯贵妇就是和他在某沙龙上一见如故，如果日军没有占领租界，那位太太说不定已经以身相许了。不过这并不是说我们的站长也是干那一行的，他从不主动和女人搭话，但有一些女人却狂热的崇拜他。
　　我去看队长时，他还睡着。由于天气潮热，身上只盖了一条薄薄的毯子，露出缠满绷带的上半身。他一定是在做梦，并且一定是个美梦。他的嘴角翘成一个好看的弧度，像我在夜总会第一次见到他时那样，这个小小的弧度足能勾魂摄魄。我甚至想要模仿他的笑容，最终都以失败而告终。
　　坐了一会儿后队长醒了，他的美梦也做完了。他一醒来就像从天堂掉回凡间，伤口的疼痛和天气的潮热让他无时无刻不在轻轻蹙眉。
　　然而他还是对着我露出微笑，夸我在他重伤之时冷静的将任务完成并掩护同志离开。我问他是不是当时想死，他愣了一下，啼笑皆非，险些把伤口给撑裂，他说自己怎么可能会想死，鬼子还没有被赶走他怎么能死。
　　我自知失言，可看着他虚弱的样子，又像是个病入膏肓的人在安慰亲友说自己一定振作。我一直将他当作我的楷模，他也曾经坦言我像是十年前的他，可现在我很怀疑自己的这份“信仰”，如果队长真的因为高城之死而失去活下去的力量，那么我该怎么办？
　　我只知道，如果许三多死了，我不会寻死。不管队长和高城之间的情谊有没有我和许三多那般深厚，他都不应该比我更堕落。
　　那天正赶上护士给队长换药，他身上的枪伤真不少，新的老的加在一起少说有五六处，拆绷带时他疼得险些晕过去，由于躲避日军的搜查而被转移数次，他腹部的一处伤口感染发炎，这些天一直处于低烧之中。
　　我帮助护士扶起他的身体，我感觉到尽管他疼痛难忍，但心跳却比我的还要平静，还要稳，他痛得说不出一句完整的话，却坚持在向我传授最后一招降服女人的绝技，我问他最多的时候曾经同时和几位太太小姐纠缠不清，他说自己能力有限，只会集中精神对付一两个，要破纪录还得指望我等后辈，再说，今后自己也无法再干这行，因为没有哪位小姐太太看到自己这一身的伤疤而不害怕起疑的。
　　他肚子上那个发炎的伤口几乎要烂出一个洞了，腰部肿胀得厉害，由于形势恶劣即便是上海站也难在短时间内弄到消炎药。于是他就只能咬牙等着，这样他还能梦见让他笑出来的事情，于是我只好相信他并不想死，他只是想战斗。
　　从樱桃别墅出来后我直奔玛丽医院。那里有一个我在仙乐都认识的中年女医生，她已经向我暗送过好几次秋波，然而我当时完全无暇她顾，只能暂且应付几位相对来说更有权势的阔太太。
　　今天我想起了她，于是在她的诊室外我们“相遇”，我装着胃痛被她带进诊室检查。她掀开我的衣服，从上到下摸了个遍，我不动声色的躺着，就等她把嘴凑到我的嘴上。
　　外面的病人排了长队在等待，有人不耐烦的敲门，于是她才放弃了就在此处与我共赴巫山的念头。我坐起来整理好衣服，看着她在桌子上喘着粗气给我开处方。
　　当天晚上我到她家去吃饭，被她灌了半瓶酒下去。我晕乎乎的，被她逼迫到沙发里拥吻，等到她吮吸够了我的唾液想要脱衣服干点实质性事情的时候，我推开她，提出了我的要求。
　　我要一盒盘尼西林，以此作为报酬。她很惊讶的问我要多少钱，我说出一个她不可能给出的钱数后挑明，只有她弄到珍贵如黄金的盘尼西林，才够得上跟我同床共枕的嫖资，除此之外，她绝无其他途径搞来那么多钱。
　　如果这位医生是个男人，那么我的冒失要求一定会令我死无葬身之地。可女医生是个女人，她也考虑不到那么多男女之事以外的东西，长久以来独守空房的寂寞占领了她的身心，于是我的要求在她头脑中变得合理化。
　　一天后我拿到了六支珍贵的盘尼西林，交给齐桓五支让他先给重病的队长用上，剩下一支小心翼翼的保存起来。
　　我不知道这是给谁留的，反正当时看着六支小巧晶莹的玻璃药瓶，我就想到有一天或许还能用上它。




82

82、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　没过几天，女医生就被破门而入的伪警察抓走。在数支枪口下，她没有说出那六支盘尼西林就是给我弄的。尽管我当时就躺在她身边，yi丝bu挂给人家逮个正着，那个带队的小巡长见过我，也知道我是亲日女实业家顾太太的“干儿子”，于是在确认我与丢失的盘尼西林无关之后，冷笑着在黑暗里踢了我两脚便离开。
　　女医生被带走时拼命回头看我，好像是想努力将我的样子印在脑海里。其实对于这次抓捕我早有准备，日军明令禁止流通的消炎药管理并非如此严格，我大可以编造一套拿了黄金一样的盘尼西林去黑市倒卖的借口，然后将事先准备好的钱塞进小巡长的口袋。可我无论如何也没想到，那女医生一口承担下来，似乎完全不知道等待她的将是世界上最严酷的刑罚。
　　但她的目光分明告诉我，她知道自己会死。我眼睁睁的看着她被带走，直到她最后的留恋眼神被印在脑海里。事实证明，后来她直到死也没有说出我的名字，大概几天以后，她的尸体被扔在路边，由于不能冒暴露身份的危险，我只好置之不理。
　　如果没有其他理由来解释女医生为我而死的话，那么唯一的可能就是她爱我。
　　这是我亲眼所见的第一个奇迹，在我以为不会成为事实的世界上发生了，尽管我根本不明白自己究竟哪里值得她付出生命。
　　清晨第一缕阳光照在女医生已经变形扭曲的面孔上，我暗中托人将她的尸体收殓起来，埋在郊外的一处坟地里。那里曾经是乱葬岗子，后来有了几座墓碑，一切都因为不能引起别人的注意，我在想也许我死了之后还不如她，这样一来，就不会多么愧疚了。
　　队长终于好了起来，我搞来的那五支盘尼西林起了至关重要的作用。再见到他时，他已经能下地走动，并且正在给齐桓他们做最新的行动计划。
　　暗杀和实施恐怖活动完全不会因为日军的全面占领和封锁上海而停止，我们和日军同样疯狂，那些无法忍受或者害怕这种白色恐怖的人，早在上海沦陷之初就投降或者逃走了，留下来的人是一群不会回头不会认命的亡命之徒。
　　齐桓在后来的那次行动中丧命。他们的计划做得未免有些过于铤而走险，可包括队长在内的所有人都不觉得，危险在他们的生活中已经占据了半壁江山，那是吃饭穿衣行动坐卧都必不可少的朋友，于是死亡降临时，就像是终于能够休息，怪不得人们要将死亡说成好听的“长眠”。
　　奇怪的是，这些人死的时候我总是在场，我也是唯一的见证。
　　齐桓在潜入机场安放炸药时被抓住，那时我正好去迎接从北平飞回来的顾太太。齐桓浑身是血的从我面前被带走，顾太太还像母亲保护儿子一样将我搂到一边，可我固执的梗着脖子装作一定要看看热闹。
　　我盼望能从齐桓那里得到最后一点讯息，然而他连头也没有回。多年的特工生涯令他严守戒律，不会向自己人那边多看一眼，他蹒跚着步履但却从容的被押走了，我想他大概已经明白自己会去哪里了，如果幸运的话，他的战友们会在恰当的时候和地点神出鬼没的给他一枪。
　　果然，没过多久，就听见了机场的角落传来枪声。起初是一声孤零零的脆响，然后便引发密集的还击。顾太太拉着我钻进小汽车内，直到开出很远才缓过气来，直问我有没有吓着。我傻傻的回答说自己小时候在家乡见过很多饿死的人，还有闹革命闹得被枪毙的人，我不害怕。顾太太又立刻忘记了方才的虚惊，捏着我的脸蛋叫小乖乖。我从车窗帘缝隙中看到了外面微明的晨曦，自从成为特工后我就习惯在任何空闲时看看天，如果我下一刻就要丢掉性命，我不希望自己死的时候眼睛里只有土地的昏黄。
　　齐桓死后吴哲坚决要求进入特别行动队执行暗杀等任务，被队长拒绝。最后他关掉了花店，进入一家被日本人吞并的银行当小职员。
　　队长完全恢复后，又开始带着手下日渐稀少的队员神出鬼没于上海的巷陌间。我只有在非常必要传递情报或者非常有必要协助行动时才能与他见面，由于76号和日军的高压严查，他能够行动的空间和余地越来越小，甚至有很长一段时间只有闭门不出。
　　我们在自身难保时都会切断和外界一切联系，假装自己就只有表面上的那一个身份。许三多那边显然也是这样规定的，于是最艰难时，我们又剩下坐在屋子里大眼瞪小眼。
　　有一天许三多回来后话比平时多，他告诉我在街上看见了袁朗，我装作忘掉了这个人，于是被他斥为忘恩负义，人家带我走上这条有吃有穿的生财之道，我却连提都不愿提起。
　　我反唇相讥的问他，你亲爱的史探长和六一哥又在哪里，如今时事艰难，吃饭都成问题，当年那两肋插刀的朋友怎么又不出来接济你了？还不是靠我当小白脸挣的钱吃饭！
　　许三多很难过，他一晚上都没跟我说话，躺在chuang上不吭气。我发誓我不是想气他，我只是对于他的窘境无能为力罢了。
　　后来天黑了，我也没点灯，直接爬上了他的床，从后面把他抱住，他没有拒绝，于是我们就这样睡着了。谁也没说话，解释都是没用的，何况我们俩都不能够解释，生死现在已经变成了小事，不知什么时候起，我发现自己竟然有了信仰。
　　信仰本来是队长和史今那种人才有的奢侈品，他们读过书，受过新式教育，阅尽人事浮沉沧桑，而最终心里还闪烁着的那一种东西，被小心翼翼的保存下来。
　　我的信仰不是什么“主义”，不是教堂十字架上的受难小人，它是一棵树，一棵有根的树，树根一旦扎下，就不能再拔起。
　　转天早晨我们俩几乎是同时醒来，然后就发现竟然脸对着脸嘴对着嘴躺了一夜，谁也不能保证睡着时有没有向前延伸过一寸的距离。
　　三呆子一如既往的面红耳赤，跳下床去洗脸了，与他相比我是久经沙场的将军，嘴唇的味道我尝过千百种，不过三呆子的气味是最特别的。
　　接下来的日子依旧纸醉金迷，我在众多太太小姐的包围圈外又认识了一位年轻文静的李小姐。她看上去并不是什么有钱人，可她有一双犀利的眼睛，叫人害怕又着迷。在夜总会里露面时总有男人们向她献殷勤，而她却独独对我感兴趣。
　　我不知道她是不是一个盯上我的76号特工，反正对于女人我来者不拒，谁到了我手里都要脱一层皮。李小姐跟我接触了几次便坦白了自己的身世，她说自己是一名富商的私生女，本来可以继承万贯家财，却由于母亲没有同父亲结婚而落得两手空空。我知道她意在博取同情，那么就顺着她的想法来吧。
　　一来二去我们成了朋友，我从没放弃对她的怀疑，就像她似乎也在把我当作一个谜题来猜。我的绝招是以不变应万变，直到最后她自己露出破绽。
　　一天晚上她终于露出破绽，主动向我索吻。那么就吻吧，不管她是只想白占便宜还是来试探我的女特务，都没有问题。这一个吻之后我会变成白眼狼，找她要钱，没钱就别搭理我，这是天衣无缝的应对。
　　可是没等我露出狰狞的面目，李小姐便率先龇出她还稚嫩的利齿。我把她拥在怀里，热吻的时候却觉得肋下一阵刺痛，还没来得及推开她，就已经被她那一下子的力量推倒在地上。
　　我看着腹部冒出来的血，还有点难以置信。李小姐手里攥着刺伤我的匕首，血滴在地上，把她吓得脸色惨白，我突然想笑，要杀人的见了点血就开始手软，可我这待宰羔羊头一个想到的竟然是这么大的力气却只扎进来寸许深，是我运气太好还是她的刀子太钝？
　　我坐在地上等她上来补第二刀，可她站着不动，也许是以为我已经奄奄一息了。于是我捂着伤口爬起来，掸掸衣服上的土，从口袋里掏出手绢来包扎。
　　伤口虽然不深，可还是挺疼，血也流的挺多，把我的白衬衣都染红了一大片。李小姐就像个看见被砍头后还能站立行走的怪物，浑身开始颤抖。
　　我没耐心了，干脆指了指她那把废物刀子说，你回去磨快了再来找我吧！
　　她哭着跑了。很久以后我才再见到她，那时候我才知道，她是那个为我而死的女医生的妹妹，那天晚上的“刺杀”是想要给姐姐报仇，然而我对于死亡的无动于衷又让她无法相信，是我“害死”了姐姐。
　　很久以后，她成了我的同行。




83

83、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　寒来暑往，我依旧在上海有惊无险的过日子，这样说其是也有一些大言不惭的嫌疑，因为我与危险似乎总是擦肩而过，她在我面前出现的次数决不比任何同行少，相反的，也许更多。但我却始终在一旁观看，观看着她如何夺走别人的生命，而我同时毫发误伤。
　　按照时间顺序来说，伍六一死在齐桓之后。那一天下着雨夹雪，街上的路又湿又滑，我陪着顾太太去看戏，戏唱到一半，大轴还没上，伍六一就从后台窜到了前台，后面追着几名身穿黑色绸衫的男人，一看便知道是76号的人。
　　坐在台下看戏的日军驻沪最高长官们挥手，宪兵们便一拥而上，帮助76号围剿。
　　伍六一的一条腿中弹了，整个裤管都变成了红色，但他依然跑得飞快，冲出混乱的剧院，爬上对面七层楼高的百货公司楼顶。
　　顾太太的保镖们急忙保护着她和我从大乱的剧院离开，我假装被人流冲散，和她渐渐分开。
　　这是一个没有人喜欢围观看热闹的年代，逆人潮而上需要勇气，也需要力量。等到我好不容易挤到街上，百货公司楼上楼下已经被日本宪兵包围。
　　伍六一的手里没拿任何东西，包括武器。他攀着楼顶的栏杆向下眺望，好像根本看不见正在逼近的那些枪口。一名76号特务用绳子套住伍六一的脖子，企图将他拉回来，然而后者突然从口袋里掏出一把小刀，两下便割断了绳子。
　　雨忽然变大了，变成了雪花，伍六一就像一片雪花，从楼顶缓缓坠落。我知道当时一定不是那样，可在我眼里，他的确就是轻飘飘的，身体随着寒风的轨迹，同那些洁白的雪花一起，投向大地。
　　一声闷响。我想不用去看也知道，他的血正在慢慢流淌，融化地上积聚的薄雪。我最后还是被纷乱的人群冲走了，因为在伍六一落地的瞬间忽然想起，如果他的身份暴露而被追捕的话，那么一根筋的三呆子岂不是更加凶多吉少？
　　回家后，屋里一片漆黑，许三多果然不在。我发疯一样冲去圣马力诺教堂，那里的修士也说一天都没见到大白牙。然后我跑去史今的家，那里亮着灯门却锁得死死的。我甚至还到青帮的堂口，试图打听到些许消息，可是刚一露面就被看门人轰了出来，告诉我：拆白党没资格跨入青帮大门。
　　我失魂落魄的回家，在黑暗里坐到半夜。大概凌晨1点左右的时候，许三多回来了。
　　他进门后喊了我两声，我没答应，于是他以为我不在，便放心的脱衣服，扒拉出一瓶药水几块白布，摸黑擦洗身上的伤口。
　　由于后背上的伤不方便，他努力了几次都不成功，看着他那笨拙的样子我上前从他手里抢过白布，替他将那一点并不危险的擦伤擦抹干净。
　　他吓了一大跳，险些蹦起来将我当作坏人来打，最后只好埋怨我在家也不出个声。
　　我告诉他我看见伍六一死了，他不作声，过了一会儿才说，他早就已经不跟伍六一一起蹬三轮了，而他身上的伤是今天给人家送货时，路滑摔在沟里弄出来的。
　　他以前从不说话，然而现在却能把谎话说得天衣无缝，如果不是我，别人恐怕不会想到这样一个面带天真的傻小子，心里会掩藏着巨大的秘密。
　　想必和我一样，他显然也从上级那边得到了切断联系，潜伏等待的命令。他也和我一样，自己人死去的越多，遗留下来的任务和责任也就越重。带着这样的秘密，只有等待明天。
　　我们睡到一张床上，脸贴脸，嘴对嘴，不记得是谁先开始的，大概是我，因为我有着非同一般的经验。我把手探进他的衣服里，从抚摸到揉搓，直到把他撩拨得浑身战抖。
　　没有xing经验的他像个好奇又害羞的小动物，笨拙的和我抱在一起，甚至是为了迎合我而学着我的样子亲吻我的脸颊和脖子。我闻着自己身上的香气和他身上的汗味混合纠缠在一起的味道，轻轻咬他的耳垂，手上微微用力，他身子下面就湿了一大片。
　　这种濡湿的感觉让我想起了外面雨雪泥泞的街道，窗外继续飘着雪花，我用力深入时抬头望着它们，好像能听到小小的白白的身体落地时的怦怦声。
　　三呆子显然是被快感麻醉得过了头，好久以后才想起来喊疼，于是我压在他的背上，用嘴堵住他喉咙中冒出的音节，他痛到极点时咬破了我的唇，紧接着又把伤口里冒出的血丝吮吸干净。
　　我渐渐觉得自己变成了一块烧红的烙铁，他的身体就是铁砧，□像锤子一样敲打我们俩，于是我们便无限度的贴近，相撞，摩擦。如果在我下面的是个女人，那么或许她从此会不再喜欢别的男人，只愿向我投怀送抱，而三呆子是个男人，我知道这个时候，我们做的事情带给他的快感和痛苦，是同样巨大的。
　　第二天早晨起来，许三多显得萎靡不振，走起路来很费劲，我像什么都没发生过一样出去买早点，回来热好了端给他吃。
　　他红着脸看我，又带着很多羞愧，摸摸我那对肿胀的嘴唇，对我说：不管谁死了，你一定要活下去。
　　我很不满的回敬他：应该小心的是你，整天和伍六一那种人混在一起死得才快！
　　从那儿以后他果然不再和史今见面，甚至连圣马力诺教堂都绝少踏足。日子过得越发艰难，我们走在街上都随时面临着从天而降的灾祸，上海站的每一次行动都会在一定区域内引起日军的搜捕，想要掩盖自己的行迹和身份也变得不那么容易。
　　后来，伪政府开始下令挨家挨户捐献铜器和铁器，以支持日军前线的军火制造，做饭的铁锅都被征收走了，市面上的粮食稀少，去黑市买又贵得要死，很多人铤而走险去到日军运输线附近捡漏掉的米回来，于是被打死的平民尸体堆满了铁轨两侧。
　　托赖一张脸和两片嘴，我好歹还能有饭吃，三呆子呆在家里几乎成了我的保姆，洗衣服做饭收拾屋子，白色恐怖之下，我们自己的那一间阁楼小屋里却平静得如同世外桃源。
　　那段日子里每隔一段时间，只要我晚上不出门，便会关掉灯，和他在屋子里脱光衣服纠缠一夜。为了避免在床上搞出太大动静，让邻居们起疑，我们在地板上铺好褥子，在那上面滚来滚去。
　　为了保护我赚钱谋生的资本，大多数时候都是他被我压在下面，偶尔也有一两次，我的恻隐之心动起来，被他在激动中掀翻，然后干脆就不再挣扎，由着他模仿我的样子，将烙铁放在铁砧上锤炼。
　　这呆子还没学会刻意温柔，他那偶尔的一次总是让我撕心裂肺的疼，就连吻也马马虎虎，总是牙齿碰牙齿不说，咬破嘴唇更是常有的事。他喜欢面对面的和我做，可是每次这样完事之后会格外的疼。有一次我扶着腰在路上走被队长瞧见了，他趁着没人注意走过来拍拍我的肩膀，告诫我说不要太浪费自己的资本，别仗着年轻，就对太太小姐们来者不拒，保护自己固然重要，但也要珍惜身体。
　　我觉得队长很奇怪，追问之下他才吐露说，吴哲失踪了。
　　吴哲和我们失去联络整整一个月，再也没有得到他的消息。队长分析很有可能是身份暴露被76号抓去审问，然后的结果不言自明，能从那里面出来的人，只有躺着的，没有立着的。
　　从此后，我们又少了一个同盟者，多了一份仇恨和责任。
　　吴哲失踪之前最后传递出来的一个消息说，日军已经全面露出颓势，正在做困兽之斗，我们的胜利大概指日可待。
　　




84

84、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　日军投降前夕，我的日子最艰难。由于风声走漏，使得所有在沦陷期间的亲日派们惶惶不可终日，日夜盘算着该逃去何方或者如何洗白自己。
　　顾太太无奈的离开了上海，我的靠山便倒塌了一半，剩下的那些与我熟识的太太小姐们也都无暇他顾，保命尚且艰难，谁还会有心思找小白脸亲热？
　　正直的人们干脆朝我啐吐沫，没有将我捆绑起来法办已算开恩。我几乎失业在家，完全没有迎接胜利曙光的兴奋和快乐。
　　队长找到我，要我配合他去刺杀一名日军高级情报官员。八年的血雨腥风，使他的左膀右臂一一损失殆尽，现在也只有我这个半路出家的特工，还能勉强帮上点忙。
　　上一次见队长时他憔悴得要命，大概是旧伤发作的疼痛闹的，我甚至怀疑他快要不行了。可是再见到他，他又敏捷利落得像个二十出头小伙子了，老天保佑这不是因为吞了一大把止痛药的缘故。
　　由于饭店看守严密，我们决定破釜沉舟。我跟那家饭店的领班软磨硬泡了半个钟头，他才放我进去找某位昔日的恩客。
　　我轻而易举的找到了日本情报官的房间，然后打开走廊角落的通风窗，让队长爬进来。
　　按照事先商定好的计划，我去隔壁房间安放炸药，队长则躲在对面房间内，只等爆炸声将那人吸引出来便一枪击毙。
　　日军岗哨并不如他们刚刚占领上海时那么严密了，几分钟才巡逻一次，因此我们的时间很宽裕。
　　然而我在隔壁发现了墙上的一只偷窥孔，从孔里能够看见，日军情报官正在和一个中国人交谈，他们说中文，而我的听力又十分敏锐。
　　炸药爆炸后，队长一如预料中的那样击毙了可恨的鬼子，但他也和我一样，看到了鬼子身边那名中国人。
　　所有的子弹都朝着他攒射过来，我帮他解决掉死角中的两名日军哨兵，便猛扑窗口。
　　脱身并没有浪费很大力气，我们身上也只是被高速擦过的子弹伤到毛皮。然而我们的脑子里却像是驾云驾雾，最具有威胁力的并不是随时可以致命的枪弹，而是我们看到的那张脸。
　　脱险后队长说，那个中国人是我们政府的高官，结合我听到的谈话内容，一起分析来看，我们的政府似乎是在和日军情报官做交易，以减轻他的罪责为代价，换取他手上掌握的GCD资料。
　　我和队长坐在古玩店地下室的昏暗灯光下，望着对方身上流血的伤口默默无语。我们都知道这件事情不能说出去，然而这件事情我们也不能当它从没发生过。
　　刺杀事件发生后没多久，日军宣布无条件投降。
　　正式广播的那天，上海成为人的海洋，几乎所有市民都从家里走出来，在主干道上游行欢庆。彩旗彩带和鲜花狂飞乱舞，锣鼓声和欢呼声惊飞了建筑物和树枝上的所有飞鸟，令它们许久不敢落脚。
　　我和队长站在街边，茫然的看着喜气洋洋的人们走过去。彩纸碎屑落在我们头上身上，还有人不断递给我们小旗子和标语，身边的人也都纷纷加入队伍的行列。
　　垂头丧气的日军和日本侨民们经过时遭到人群的围打，唾沫巴掌算是好的，有些人把手里攥着的无论什么东西都朝他们砸过去，有个日本兵被打得头破血流。
　　国人的胜利是辉煌灿烂的，我和队长的胜利是暗淡无光的。
　　队长仍旧逆着人潮而去，他走到蔡公馆的废墟边，蹲下来。现在他终于可以得偿所愿了，没有人能阻止他去寻找高城的遗骸。
　　可是他在那里很久，也没有找到一点高城留下的遗迹。经过几年的风雨变迁，这块地方虽然没有再重建，但也面目全非。队长忙碌了半天，也只翻动了小小的一角。
　　他直起腰喘气，我想上去帮忙，可立刻看见个一身黑衣的中年女人向他走过去。
　　那是几年没见的李太太，她老了很多，听说她的丈夫在汉口被抗日组织刺杀身亡，后来她就深居简出，俭朴度日。
　　队长看见她一点也不意外，或者说这样的事情我们早晚都会碰到。李太太没说话，狠狠的扇了他一个耳光就走掉了。队长被打得趔趄一下，我还以为他会摔倒，然而他只是晃了晃，又蹲下用眼睛搜索。
　　
　　最终队长还是一无所获，其实他心里应该非常清楚，早在小楼爆炸的那一刻，就不能再指望找回高城的什么痕迹，那里一起被炸死的应该还有原田少佐和十几名日军宪兵，即便能够收敛到一些遗体碎片，也是无法分辨开来的。于是我对他说，就当是高城从人间消失了，他或许在什么地方，然而决不是死了。
　　几天后，我和队长以及上海站剩下的特工们得到了上面的嘉奖。队长被提升为上校，听人说大概过不了多久，他就可以登上副站长甚至站长的位子。我领到一身佩戴着上尉军衔的军装，穿着它拍了张照片，然后便脱下来，从此以后几乎没有再穿过。
　　旷日持久的战争结束后，所有人想的都是先喘一口气，好好享受一段时间。我们用不着再像老鼠一样东躲西藏，可以大摇大摆走在街上了。昔日的老鼠今天又变回了猫，我们的任务中心开始转向捕杀GCD。
　　队长在庆功宴之后便一头钻进给他新开辟的办公室，开始撰写为高城平反的证明材料。白天他要安排人对GCD可疑分子进行监视和调查，只有晚上才有时间，当年熟悉高城的人不是失踪就是死亡，也没有更多更好的证据，于是这份材料写了长达半年之久，我经常在凌晨时分看到队长办公室的灯还亮着，或者在路过蔡公馆废墟时，看到他站在那里发呆。
　　后来高城的父亲曾经来上海和队长见过面，他现在濒临下野，党内一些和他有仇的人开始借用高城投降日军的事情对他进行攻击。队长的平反材料递上去很久都没有回音，与这不无关系。高部长要走了一份材料的副本，说是要回去仔细看看，儿子当年在上海是如何奋战的。
　　抗战胜利两年后，高城的烈士之名才得以恢复。已经改名为保密局的上海站为高城在龙华立了一座衣冠冢，里面埋着的就是他当年留给队长的那张纸条。高家人在每年清明节也来吊唁过几次，高部长再要求跟队长见面，被他拒绝了，他说能做的都已经做了，请不要怪罪当年把高城拉下水，也不必感激自己为高城所做的这些。
　　队长在接受副站长任命前两个星期突然病倒，在医院里躺了一个月，别人都说他病得真不是时候，就这样眼看着唾手可得的肥差变成小鸟。可我觉得，队长或许正是在用这么一种办法来回避必须面临的任务――副站长是肥差也是难差，上任之后便要面临着全面围剿GCD特工的局面。
　　我去医院探望的时候，队长果然说，他再没有心思像抗战八年一样去拼尽热血了，GCD是什么样的或许他并不十分了解，但就接触过的GCD来看，根本不值得我们费尽心思去剿灭。我们的dang和政府似乎更应该把眼睛睁开，看一看胜利后回到上海的接收大员们，这些无耻蠹虫相较于神出鬼没的GCD来说，更加该死。
　　抗战胜利的喜悦很快就被党派间的对立和政府民众间的矛盾所取代，大街上又出现了游行示威的队伍，棚户区的臭气熏天和夜总会的歌舞升平几乎和上海沦陷之前没有任何区别，受穷的依然受穷，享福的仍旧享福。
　　我终于结束了独自为战的特工生涯，到情报处上班，虽然表面上我仍旧混迹于舞厅和夜总会，但却再也不必为了搞到什么东西而向太太小姐们投怀送抱。
　　队长出院后被调入军校，负责培训特工学员，我曾经被他拉过去几次，当成教学工具示范演练如何化妆跟踪和反跟踪，那些二十出头的姑娘小伙子们显然是将这一行业当成冒险游戏了，一下课就嘻嘻哈哈的议论起我和队长究竟谁才是当年十里洋场的男花魁。
　　关于这个传说队长早就见怪不怪，对于这种无聊的话题我们俩一笑置之。学员们中间还流传着很多关于队长的传说，比如女学员们最感兴趣的是队长为何年近不惑却仍旧孑然一身，在大家纷纷甘享胜利果实的时候，难道不是应该将老家的糟糠之妻或者沦陷期间认识的红颜知己接到身边名正言顺一下吗？为此，队长给保密局局长的说法是，抗战期间执行任务受伤，导致后来肾出了毛病，所以不宜成家，不想为了摆谱而祸害无辜的女人。
　　有次我去看队长时跟他说，你们特训班里有个女孩子暗恋你呢，他说知道，所以最近都没怎么亲自上过课了，如果再发展下去，他会把这个女学员开除。我真有些羡慕队长这种在旁人看来被打入冷宫的日子，由于身处情报处我不得不按照命令去调查和搜集上海GCD地下组织的资料，我感觉到这将是我和许三多前所未有的劫难，可是我不可能像队长一样隐退，我还年轻，并且情报处处长已经知道了我和许三多的关系，他把赌注押在了我的身上。
　　队长有些歉意的跟我说，如果当初不将我拉入抗日的阵营，也许我现在还和许三多过着平平安安的小日子。
　　这种后悔的口气有些似曾相识，可能同样的话队长曾经跟高城的父亲说过，他总是习惯把责任揽到自己身上，即便嘴上说了军校的工作只是个养老营生，可是照样看他写训练计划写到天亮。
　　我总觉得队长是在实施一种自杀，医生说过他身上那些旧伤本就不应该再这样劳累，而他这样不顾一切的熬夜和工作无异于雪上加霜。
　　果然，没过多久，暗恋队长的那个女学员在路上截住我，告诉我说她前一天晚上想要偷偷去给队长送吃的，摸进房间却发现队长在家，然而她没有受到任何自卫性质的攻击，队长正躺在床上，蜷缩着身体，浑身冒冷汗，疼得快要晕厥。她想去叫医生，却被队长阻止，告诉她是老毛病，早年的旧伤复发了，找医生也没用。
　　在队长的指挥下，她从柜子里翻出一瓶止痛药，看着队长吞下去一把，然后正言厉色的警告她，不许说出去。她害怕得很，终于想起我来，我是唯一一个在队长面前敢开玩笑的人，是队长常常在课上表扬的大师兄，所以唯有求助于我。
　　当天晚上我就去了队长的住处，当着他的面翻出一大堆形形色色的止痛药，他几乎没有力气阻止我，可以想像必定是刚熬过一阵剧痛。我很愤怒，好像每个人都有他必须要死的理由，唯独让我一个人看着所有过程，我能想办法杀死我恨的人，却没有办法救我爱的。
　　我对队长说当初真的不如放任我在上海滩自生自灭的好，你让我有了自尊和信仰到头来却比无知无觉混日子的小赤佬还要痛苦！
　　我知道我的话非常伤人，但后悔已晚，本来就一直按住肋下直不起腰的队长猛地喷出一口血，我吓坏了，急忙抢过去抱住他。
　　剧痛让他浑身痉挛，他被血沫呛得咳了几下后，身子就软了，我摸到他右侧腹部有个明显的硬块，并且只有触摸后才知道，他消瘦得厉害。
　　我把大衣脱下来，裹住队长，然后抱着他冲出军校，直奔医院。
　　抢救了大半夜他才保住一条命，医生说是肝癌，这病没救，只能靠止痛药挨日子。我守在队长床边直到他醒过来，他连伸手给我擦眼泪的力气都没有，却还笑笑说，你说得对，我们都没活明白，以前都觉得自己看透了，实际上那是在被命运耍着玩。
　　从此后我每天都要去医院看队长，看着他被疼痛折磨，吃一点东西就要吐得昏天黑地，普通的止痛药很快不起作用，于是他在整夜整夜的低烧之余，还要睁着眼睛强忍剧痛。
　　我不忍心看着他这样一点一点被耗干，变成皮包骨头的一小团，于是跟保密局管物资的老王要了瓶药水。
　　看到那个装药水的小瓶队长立刻就明白了，欣慰的夸奖我如此善解人意。我说，因为能力有限，搞不到那种没知觉几秒钟毙命的，现在这瓶喝下去大概会难受一个多小时，可药效很好，没有抢救回来的可能，沾上了就必死无疑。
　　队长此时已经不能起床了，他勉励伸手向我要那瓶药水，可我却不给他。
　　“想想遗言吧，你想呆在医院里还是回家？还有，想把自己葬在什么地方？”
　　队长想也没想就说，他想再去看一眼蔡公馆的废墟。
　　




85

85、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　队长去世的那天天气很好，没刮风没下雨，不冷也不热，阳光普照下的街上车水马龙，红男绿女全都出来晒太阳散步，上海好像和我平时看到的上海很不一样。
　　我借了辆车开出来，把队长放在副驾驶座位上，然后直奔蔡公馆废墟。
　　抗战胜利后那里一直没有动工修复，似乎有传说闹鬼。我想大概是常常跑去翻捡东西的队长被人误认为是出没于夜间的幽灵了。他的确有点像个幽灵，那身白西装，在漆黑的夜里不吓着旁人才怪。
　　那一天队长又叫我帮他穿好白西装，胸前的口袋里还插了朵红玫瑰，如果不是他脸上的死灰色，我可能会恍惚的觉得自己回到了八年前，只当他还是夜总会里靠女人过日子的小白脸。
　　车子在蔡公馆的废墟前停下，那里没什么人去，显得很清静。队长坚持要下车，我也只好扶着他过去。
　　本来以为他会说点什么，可是驻足了半天，直到他体力不支晕倒在我怀里，却始终没有开过口，往常他到这里来都是低下头寻找，然而那一天他一直在抬头望着半空，那里本来是蔡公馆小楼的二楼位置。或许在他眼里能够看到我们所看不到的东西和人，在那一刻，尤其是他已经知道自己马上就可以脱离苦难，所以才会这样迫不及待。
　　我把疼痛难忍的队长抱回车上，等我也上车准备发动车子回家的时候才发现，临行前他固执的从我手里要来的那瓶毒药已经空了。不知道什么时候他悄悄的喝光了瓶子里的药水，想要出其不意的死在高城殒命的地方。
　　但是我仍旧发动了车子，载着他缓缓绕过那片废墟，经过仙乐都夜总会、吴哲曾经营过的花店、花店斜对面的咖啡馆、圣马力诺教堂，直到苏州河岸边。
　　他虚弱的靠在座椅里，忍着剧痛望向车窗外那些熟悉得不能再熟悉的景物。我突然把车子开得飞快，可四行仓库还是像电影画片一样滑进他的眼睛。最后他甚至无力发出微弱的呻吟，整个人也陷入昏迷。
　　我把他送到了医院，但是告诉医生不必抢救。把他抬到一间安静的房间里，放在一张干净的床上就好。
　　半个小时后他醒过来一次，吐了很多血，然后抓着我的手直到停止呼吸。
　　我用手绢慢慢的擦干净他唇边的血迹，不知道为什么，这一次竟然没有半个血点溅到他的白西装上。天近黄昏时分，军校和保密局的人来的时候，我的眼泪已经掉完了，他们惊讶的看到队长那张脸除了消瘦之外几乎宛如生前。是我给他化了妆，虽然他可能会不喜欢，男人都指望用自己的本色来示人，脂粉是涂给别人看的，可我对他说，既然你从未在乎过自己在世人眼里是什么样子，又何必在最后一关如此认真。我拒绝了殡仪师和军医，亲自动手，如果说还有谁能为他恢复从前的风采，那无疑也只有我。
　　两天以后，队长在龙华下葬，他在抗战时期收集的一箱子破烂零碎也随着棺材永埋黄泉。他的坟距离高城的衣冠冢不远，那是他唯一的遗愿。军校和保密局都分别为他举行了葬礼，前者隆重，后者神秘。军校的追悼仪式我也参加了，崇拜他的女学员们都哭红了眼睛，墓碑前摆满了白玫瑰。我远远的看着，等到一切仪式都结束后，才把自己的那束花捧过来，放在他那张微笑的戎装照下面。
　　我的红玫瑰在一片纯白中非常醒目，我想他可能更想要这个。
　　队长的死好像带走了我在上海滩的最后一点快乐，从那天起，局势急剧恶化。国共开战，烽火重燃，我们在上海围捕中gong地下党的工作也更加紧张和严酷。
　　终于到了我必须面对三呆子的时候。
　　可以肯定史今的那部电台最后落在了他的手里，从前所有人都将他当作一个傻子，然而就是这个傻子才成为蒙骗无数智者的赢家。
　　曾经刺伤过我的那位李小姐又出现在夜总会里，和从前判若两人，直觉告诉我她一定有问题，因为她也出入圣马力诺教堂，并且在她到来后不久，史今便离开上海，消失无踪。
　　情报处处长分析这女人大概是来接管电台的，于是交接仪式肯定能让我们有机可乘。他叫我加紧对许三多的监视和试探。
　　终于在一天夜里我带着人将那呆子堵在夜总会后门边，不，他不是呆子，他是这个世上最聪明的人，他只是长了一张看上去很笨的脸罢了。
　　和他接应的果然是李小姐，看到她的时候我一点不吃惊，她也不，反倒是许三多略显惊讶。原来他把电台一直藏在夜总会废弃的那间更衣室里，可能在日军占领租界的时候他曾经将这部铁家伙挖出来转移到别处，但似乎时间并不长，很快就又搬回去了。因为这实在是个绝妙的地方，他出现在这里不会引人怀疑，并且这家夜总会内，到处都是我们的眼线。
　　狐狸再狡猾终究会被猎人捉到，何况他俩也根本不是狐狸。我就知道撕破脸的时候会发生争执，因此没有让其他人跟进来，只说听我信号。许三多和李小姐两个人面对我一个人居然更加惶恐，我站在一间包房内，把门关好，问他们这事如何解决。
　　李小姐知道我和那呆子的关系，于是让他来决定。我看见他的眼睛里放射着发狠的光，那是只有准备和日寇拼死一搏的时候才出现过的眼神。
　　于是我准备好与他进行肉搏，或者近距离枪战，或者其他什么方式的殊死搏斗。我知道那呆子发起狠来我决不是他的对手，在床上就已经领教过了。
　　可是他走到我跟前，没做什么威胁性的动作，只是握住了我藏在口袋中持枪的手，把它抬起来，让枪口正对上他的心口。
　　这下子换我惊呆了，不对，我其实或许一直在隐约的期望他这样做，即便不是这种具体的形式，也会是别的什么做法。
　　他对我说，希望我能够将他打死，就此交差，然后让李小姐将电台带走。
　　我告诉他，他死了之后我照样可以抓住李小姐，截获电台，然后去我的上司面前邀功请赏。
　　他说那就再让一步，打死他，毁掉电台，但是要放走李小姐，这样我照样可以邀功请赏。
　　我怒不可遏的挥拳将他打倒在地上，骂他瞎了眼睛，为什么会觉得我是这样一种丧尽天良的人！
　　那呆子捂着脸很委屈的看着我，李小姐把他扶起来时从怀里抽出把匕首，跟几年前刺伤过我的那把很相像。她把刀子托在手里，警告我不要认为她还是从前的那个傻姑娘，如今她的刀也许能够快过我的枪。
　　可我的枪已经在愤怒中掉在地上了，我冷冷的请她出去，在走廊里等，我不会要许三多或者她的性命，也不打算抓他们俩了，我甚至不想去管什么电台。
　　在李小姐出门后那呆子还扑上来对我晓之以理动之以情，我让他收回GCD那套蛊惑人心的说辞，我的父母是怎么死的，我不会忘记，我也不会忘记自己的名字，我告诉他我是一棵树，一旦扎下了根就不可能再转移，如果我有第一次背叛，那么我还将会有第二次和第三次。
　　许三多明白了，他可能很早以前就明白我们俩早晚有这一天，只是他为这一天所做的准备永远都不够。他眼睛里含着泪水与我告别，并问我如果放了他和电台我该如何脱身。我让他不必管那么多，让那位李小姐配合我就行了。
　　临走前我冲上去抱住他吻了很久，像我们经常在小屋阁楼上翻滚时的吻一样湿润和激烈，我知道这也许是最后一次，他也知道，于是我们几乎忘记了外面就是严阵以待的森然枪口。
　　他走后我等了片刻才出门，到走廊里找李小姐，告诉她该如何配合我洗脱嫌疑。她有些半信半疑的被我挽着来到舞池旁，在当年队长和李太太曾经亲热过的角落里拥吻。
　　这根本不算是吻，尽管看上去它缠绵而甜蜜，到了最后我把她死死抱住，好像一松手那一头的三呆子就会暴露形迹被我的同僚们发现似的。
　　李小姐没有说谎，她的那把刀确实比几年前锋利和爽快很多，并且更加有力，即便被我死死抱住也能利索的将刀锋全部刺进我的身体，并且位置几乎和当年那一刀相差无几。
　　我脑海里想象着三呆子携带电台从废弃的更衣间逃走的路线，在我倒地很久之后我竟然感觉不到疼。走廊内红色的地毯上流淌着我的红色的血，我躺着的视野内李小姐倾斜的脚步迅速而无声的离开，她的刀还插在我的肚子上。
　　当疼痛闪电般劈中我的时候，我已经没有了呼救的力气。我想可能我根本没有交代给李小姐让她对我手下留情，把刀插在不伤及内脏的位置，也可能我虽然嘴上这么说，心里其实是希望她一刀刺中我的要害，因为那样的疼痛才能盖过我内心的沮丧。
　　不知道我在地上躺了多久，我听着舞池中乐队演奏的小夜曲失去了知觉，再次醒过来是在急救室，我躺在被血洇湿了的床单上，被几个人合力抬上了手术台。医生拔刀的时候我好像是看见了彩虹，满屋都是眩目的光，我以为我要死了，可是很快就听见医生和护士对话，护士问打几针麻醉剂，医生说这样的深度昏迷，什么疼痛都不会感觉到的，先不要打了。
　　后来我睡过去了，不知道是否给我打了麻醉针。我梦见队长坐在我的床边，握着我的手给我擦冷汗，他又像从前一样丰姿不凡了，穿着那身白西装，他说如果不是他将我带入上海站的大门，也就不会发生这样的事。
　　我说不出话来，只好听他不停的唠叨，后来我又梦见了齐桓和吴哲，还有高城和他那三个下落不明的兵，甚至还有原来的站长铁路，就是没有梦见三呆子。
　　再次醒来据说已经是三天以后，情报处处长亲自来看我，我跟他编了一套谎话，他居然就信了，后来才听医生说，那一刀插得很深，伤到了肝脾，我差一点就没命了，因此才能令他忘记对我的怀疑。可为什么大家都没有想到，我们本就是沿着生死边缘走过来的，这样的代价还是出得起的？
　　不管怎么样，我都顺利过关。在医院养伤的日子里，那位李小姐还冒险来过一次，当然她并不是来探望我，只是来找人希望为她口中的“解fang区”买点药。虽然她经过精心的乔装，我还是能认出她来，但我没有抓她的打算，只想问问那个呆子现在怎么样了。
　　她警觉万分可还是说了实话，说许三多已经撤离国统区前往解fang区，一路上都要打听上海这边的情形，显然是不放心我，那天听说我被刺伤后，抱着他的宝贝电台差点把电子部件短路哭得短路。
　　我叫她去我家的阁楼上，取那一小瓶多年以前我偷偷留下的盘尼西林。算是她姐姐留给她的，也算是我最后一件能给三呆子的东西。
　　我不太懂医药，不知道时隔多年盘尼西林是不是会过期失效，可我很肯定那小小的玻璃瓶一定会从她手上辗转千山万水，到达三呆子手上。她临走时交给我一块银元，我认出那是我在仙乐都夜总会第一次挣的，那一天我塞给他两块，后来他一直没舍得花，缝进棉袄的夹层里。
　　三呆子让她带话给我，要是想他了，或是不想干了，可以拿着银元去解fang区找他，我知道这是他那个脑袋瓜里能想到的最高明的计谋，并且我也差点上当了。
　　我dang的军队在前线节节败退，在全中国的统治也已经岌岌可危，民怨沸腾，通货膨胀让人无法糊口，保密局上下风传不久的将来我们也许要退守台湾，因此所有人都在挖空心思给自己找后路。
　　农历新年前后，先后有几批人搭乘开往台湾的军舰离开上海，我明白如果我转身投向三呆子的解fang区是会受到礼遇的，毕竟我拯救过他和李小姐，还有那部珍贵的电台和一套密码本，然而我无法想象那以后的生活，背叛第一次就会有第二次和第三次，我上了一条船，就只能和它一起沉没，我从哪个土坑里生了根，就将注定在哪个土坑里朽烂。
　　于是我收下了银元，送走了李小姐。
　　后来的事情大概在所有的中国近代史课本中都会写到，只是GCD和我dang的编委们会用不同的方式和口气来书写。
　　本来情报处处长建议让我留下潜伏起来，但是后来我被李小姐刺杀，身份暴露，已经失去了价值。加上我和保密局一位女长官的关系很好，她将我的名字写进赴台的人员名单，于是我获得了昆仑号船舱内的一个位置。
　　到台湾后没多久，便发生了一次席卷dang内外的大清洗，几千潜伏于我dang内部的GCD的地下分子们被查处枪决，那一段日子台北的马场町刑场内总能听到枪声。据说掩埋血迹的土竟然堆成了一座小山。
　　和GCD有丝缕联系的人也全都受到隔离审查，我自然也不例外，并且因为我和三呆子的特殊关系，还被抓进牢里关了三年。这三年期间我被无数次的要求写下坦白书，然而我没有别的事情可以坦白，除了我曾经私自放走三呆子和李小姐之外，连我们俩在上海那件阁楼小屋里的所有家私都交代无遗。
　　最终我的罪名还是没能成立，在军事法庭上没有任何证据能够证明我和GCD勾结，于是我终获自由。
　　出狱那天我惊讶的看见来接我的居然是最早的老上级，原上海站站长铁路，此时他已经是国民政府一名要员。我恍惚着跟他在距离监狱不远处的一家小酒馆吃了顿饭，他叹息着说看见我就想起自己的得意门生袁朗，如果我愿意的话，可以在恢复军职后到他身边工作。
　　我拒绝了这个诱人的邀请，那身大概只穿过一次的军装对于我来说，还不如那枚从死去的前任胡杨那里继承来的领带夹意义重大。我曾经天真的认为出人头地是这一辈子最高的追求，然而多年的特工生涯让我改变了很多当初的想法，我们无力改变很多东西，不说大的，光说小的，即 
 85、番外[八千里路云和月] ... 
 
 
　　便是自己明天能否继续穿着衣服走出家门也是不由自主的，于是，很多梦想和期待都变成了很久以前的玩笑。
　　吃过那顿饭我和铁路分手，独自一人去了基隆，并在那里找到一份工作，给当地一家小照相馆老板当学徒。后来我娶了他的女儿，并生下一个女儿。
　　工作之余我最喜欢站在山坡上眺望远方的大海，基隆港是距离大陆最近的港口，我一直期待着有一天，能看见从上海开来的船，尽管船上可能没有我想见的人，也可以让我闻一闻那种熟悉的味道。
　　这成了我几十年的习惯，后来我的女儿生了儿子，我有了外孙。当他凭着俊朗的外貌和美妙的歌喉成为岛内外闻名的歌星后，他的歌迷们就连他外公的这个小小喜好也打听到了，并且流传开来。曾经有电视台的记者们拖着笨拙的摄影机来搞采访，我很有些恶作剧的与他们捉迷藏，藏在某一丛树后面或是坐在某一块巨石下就是让他们找不到。家里人都为了那小子的成就而骄傲，在他开演唱会时都去捧场。我从来不稀罕那些声光电彩的玩意儿，因为和上海滩的血雨腥风比起来，和蔡公馆那惊天动地的爆炸比起来，和四行仓库日夜不息的枪火比起来，一切现代技术制造出来的光影都不足以撼动人心。
　　后来我终于有了求到外孙的时候，因为他获得了出访大陆的机会，在那里他要进行好几场演出，要访问好几个城市，其中就有上海。
　　我的探亲申请没有被批准，于是只好托付臭小子如果有机会，就替我在那边寻找一个人。我把那块银元交给他，告诉他如果不能找到人，也要让那两块银元合在一处。也许我等不到可以重回故土的那一天了，于是，那就相当于我们又能团聚。
　　演出代表团的飞机起飞的那一天，我又站在基隆港附近的山坡上眺望大海，这一次，远方似乎真的有一艘船开来，带着我曾经熟悉的味道。
　　
　　END




86

86、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
作者有话要说：这个的设定就是高城没死，剩下的如无交代，那就和原来的番外发展一样 = =
 
　　高城坐在电脑桌前，看着袁朗将一张DVD碟片放入光驱。
　　
　　“不是说我看过这片子了吗，就上星期，全团组织的爱国主义影片观摩，就因为那俩主角的名字，里边一喊袁朗高城底下就笑成一片，丢人丢大发了！”
　　
　　袁朗若无其事的鼓捣他电脑里的播放器，笑得很贼：“那俩人可是抗日英雄，咱们怎么就丢人了呢？”
　　
　　“难道你看着不别扭吗？”
　　
　　“是有点别扭，不过那是看咱们国内大陆版才会有的感觉，我今天叫你看的是海外版，导演剪辑的，没改过的，没删节的！”
　　
　　“这片子还改过？为什么要改，怎么改的？”
　　
　　“听说是剪掉了一半，完整版的要三个小时，到了咱们国家的电影院直接腰斩了，好多情节都剪了，连结局都不一样呢。”
　　
　　“原来的结局是什么呀？”
　　
　　“唉呀你看不就完了！”
　　
　　袁朗故意把高城的胳膊绕在自己脖子上，然后把自己的胳膊缠上高城的腰。可是高城却瞪着屏幕上出现的四行仓库画面起急。
　　
　　“你就说哪儿不一样吧，我好不容易放两天假，今天晚上可不想为个看过的电影耽误了。”
　　
　　袁朗意会，把他搂得更紧，脸贴着他的脸说：“前边都差不多，咱们敬爱的广dian总局就是为了和谐把袁朗和高城俩人的爱情戏给剪了。”
　　
　　“爱爱爱爱情戏？你说他们俩有爱情戏？”高城一激动不小心牙齿碰了袁朗的鼻子。
　　
　　“有，而且是根据真人真事改编的。”好在袁朗向来处变不惊，揉了揉鼻子和脸蛋，然后仔细拖着暴风播放器上的进度条。“看，这不吻上了吗？”
　　
　　高城面无表情，一点反应也没有：“继续啊，有什么好看，我亲你亲得还少啊？有点带劲的没？”
　　
　　袁朗给他噎得够呛，于是一下子拉到中间。“好了，这就是被剪掉的那后半部分，来来来，躺床上看去！”
　　
　　*************请您把目光转向队长那破旧的小电屏幕******************
　　
　　上海，人们纷纷涌上街头，举着小旗庆祝抗战胜利。游行队伍浩浩荡荡，经常能看见从几个方向不约而同走到一条街上的，然后凑成更壮观的队伍，街道被挤得爆满。
　　
　　袁朗站在蔡公馆废墟前沉默着，从他身前身后不停有人走过，喜气洋洋，眼角眉梢全是春风。他却完全高兴不起来，因为他面前巨大的废墟上，长满了由于长期疏于打理而丛生的野草，还有人们丢弃的生活废物。
　　
　　蹲下翻了半天，他一无所获，再站起来的时候却看见一身黑衣的李太太在背后盯着自己。
　　
　　乔装成一名工人的高城背着一个布袋子从小巷里拐出来，便看见李太太伸手给了袁朗一个响亮的耳光。
　　
　　他扒拉开人群冲过去的时候，愤怒的李太太已经走了，只剩下袁朗摸着火辣辣的脸颊发愣。
　　
　　街上的人实在太多，以至于他就站在袁朗的面前，对方等了好久才注意到。
　　
　　袁朗脸上的震惊与方才被扇耳光时的根本无法相比，仿佛下意识的挪动着步子，走上前去，想要看看这个人是真的站在那里了，而不是自己眼花的产物。
　　
　　高城举起巴掌在他眼前晃了几晃，嘿嘿笑着：“不认识我啦？”
　　
　　袁朗已经走得和他脚尖碰脚尖了，可仍旧像是梦游般的不清醒着。
　　
　　高城想起自己浑身的打扮，连忙摘下帽子，露出那一脑袋稀疏不匀的头发，理了理：“我是高城啊！你别怕，我没死！”
　　
　　没等他绽放出最灿烂的笑容，袁朗便一拳头挥了过来，把他打倒在地上。
　　
　　“你打我干什么！”高城的狂喜变成狂怒，跳起来捂着被打痛的脸。
　　
　　“叫你装死我叫你装死！”袁朗扑上去又是一顿老拳，打得很用力也很认真，高城嗷嗷直叫，开始还不想还手，但是实在被打疼了，于是也生气了，揪住袁朗还击。
　　
　　两个人疯了一样殴打对方，从街上滚进小巷里，最后拳打脚踢变成了热吻。
　　
　　高城（V.O）：我本以为自己突然出现在袁朗面前会给他一个很大的惊喜，然而我的估计在他身上总是落空，他看见我就像看见鬼一样扑上来，揍得我直想哭爹叫娘。于是我也揍他，我们从街上滚进小巷，又从小巷滚进墙角。后来不知道谁先开始的，好像是袁朗吧，他好不容易占了上风，却不往下砸拳头了，而是压住我一个劲的狂吻，我好几年没有尝过他那两瓣湿润又柔软的厚嘴唇，这一下子理智完全被丢到屁股后面了，于是我和他抱成一团，像两只发情的野猫似的，吻得天昏地暗。街上游行的人们都太高兴了，被抗战的胜利冲昏了头脑，障碍了眼睛，全然没有发现两个老爷们嘴对嘴亲成了拧麻花。
　　
　　袁朗住处的屋门被撞开，高城被他拉着摔倒在里屋的床上。还没等解□上的布口袋，就被一把按住，袁朗额头上都是汗，喘得厉害，几乎不是在脱，而是在扯自己身上的衣服。
　　
　　高城的嘴被袁朗死死衔住，一刻都不肯松开，他只好摸索着毫无条理的扒光了自己的衣服，在那之前，袁朗已经一把攥住他胯 下的那家伙。
　　
　　楼下的游行队伍发出山呼海啸般的欢呼，经久不息。屋子里的两人完全听不见，他们淹没在疯狂的亲吻中，下半身紧紧连接着，有时是袁朗趴在高城身上，有时是高城把袁朗压在下面。铁架子单人床摇摇欲散，发出嘎吱嘎吱的声响。他们俩才不管那个，撞得更加用力，甚至让对方发出了低沉的呻吟。
　　
　　袁朗（V.O）：我想我一定是在做梦，关于这几年来的抗战生涯也许其实就是一个恶梦，因为我从没指望高城能像现在这样还魂归来。我拉着他冲回家里，拉上窗帘，把他失踪前我们就想做而没能做的事干上他十遍二十遍！对于那种事我们自然都没有任何准备，连点润滑的东西都没有，可我们又谁都没有去想那个，直接扯过对方就往要命的地方插，疯狂得近乎粗暴，恨不得就把自己嵌进他身体里去。我把楼下游行人群的欢呼当作是对我们俩重逢的庆祝，抗战胜利也许我和高城会比谁都高兴，可我们没有时间去喊口号，我们只想拥抱亲吻，抚摸对方的每一寸肌肤，发泄这些年来只能在梦里才敢出现的欲望。高城的身子比他失踪前瘦了很多，也粗糙了很多，大大小小的伤痕遍布躯体，然而就是摸着这些伤痕也能令我情潮翻涌，顾不得下半身的疼痛，翻身与他再来第二次第三次第四次……
　　
　　袁朗喘着粗气停止了抽动，从高城背上滑下来，但是他们的亲吻还在继续，并且又重新发展成为新一轮的狂吻，从眼角眉梢一路向下直到胸腹。这次是袁朗被掀翻过来，高城抱住他直接一把托起他的腰。
　　
　　“你流血了……”
　　
　　“我知道……你也是……”
　　
　　他们互相看了看对方的□，然后又目光迷离的纠缠到一起。
　　
　　*************请您把目光移回现代时空******************
　　
　　高城和袁朗看得有点发愣。
　　
　　“我说，这级别也太高了，怪不得国内要剪！”
　　
　　“我觉得挺好，虽然不太唯美，可是带劲！”
　　
　　“这俩人一口气干了多少次啊？”
　　
　　“没听画外音说么，八次，总共都算上的话。”
　　
　　“强人……”
　　
　　“其实吧，你要真想的话，我也行……”
　　
　　“扯吧你就！”
　　
　　******************回电影去吧*******************
　　
　　高城（V.O）：下午三点多的时候我们俩终于都睡过去了，或者也可以说晕过去了。是高兴晕的，也是累晕的。直到夜里一点多才苏醒过来，然后有气无力的爬起来清洗自己。袁朗出的血比我多，可他看起来似乎却要比我精神。没多久我就知道他在强撑了，洗干净后我们就开始争相跑厕所，他拉得脸都白了，最后还是我进去把他扶出来的。当然我也好不到哪儿去，但这些年在苏北地区和GCD的一群叫花子游击队混得适应能力非同一般，这点小病痛忍一会儿就好了。弄脏的床单我们团了团塞在床底下，打算扔掉，我们也没有力气换上新床单了，于是就着褥子躺上去，缩在被子里，仍旧抱成一团。
　　
　　被窝里，袁朗和高城嘴贴嘴躺着，闭着眼睛，像是睡着了。过了片刻，袁朗的嘴唇动了动。
　　
　　“我还想再来一次……”
　　
　　“拉倒吧你，再来你肠子就破了！”
　　
　　“你也好不到哪儿去！”
　　
　　“我说，你身上怎么多了那么多伤啊？我记得当初你肚子上光溜溜的，就一个枪眼啊？现在好么，一二三四……”
　　
　　“跟您别起来我是小巫见大巫他奶奶了！”
　　
　　“爆炸弄得嘛，我有什么办法？”
　　
　　“你还能摸出来哪个枪眼是你当年挖过子弹的吗？”
　　
　　“那还用说！……这个！……不对，是这个……也不对，没那么靠下……”
　　
　　“别往下摸了，再摸我真的再来一次了。”
　　
　　“好好，不摸了……哎你还摸我呢！”
　　
　　“高城啊，你还活着真好！”
　　
　　****************时空转换*******************
　　
　　袁朗和高城俩人现在是一个表情了。
　　
　　“没创意，这台词八百年前就有人用！”
　　
　　“我还以为得来个海誓山盟什么的。”
　　
　　“那你比狗血编剧还没创意！”
　　
　　“靠，看我今晚上怎么收拾你！”
　　
　　********************************************
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙照在袁朗的床上，他终于敏感的察觉到了这丝光线，缓缓睁开眼睛。和昨夜一样，下半身又酸又痛，嘴唇和眼皮一样肿胀着，他费力的翻了个身，发现高城已不在身边。
　　
　　他吃惊的跳起来，翻身下了床，却由于腿软险些栽倒在地上。四下观察一番，高城的衣服和布包还在，应该没走，这才松了口气，扶着桌子站住，低头一看，还□裸的呢，赶紧找了条被单裹上。
　　
　　高城从外面推门进来，手里捧着早点。“醒啦？睡得真死，你那特工的神经哪儿去了？”他半开玩笑的说道，用脚把门带上。
　　
　　袁朗一把将他拽进屋子，脸上完全没有什么欣慰神色，而是面沉似水：“你就这么跑出去，被人看见怎么办？”
　　
　　“被谁看见？鬼子都投降了，哦，怪不得你放松警惕了，也难怪，呵呵……”高城拈起一个小巧玲珑的包子去喂袁朗，后者一把挡开。
　　
　　“高营长您现在脑袋上还顶着汉奸的帽子呢，还敢明目张胆在外边晃悠？”
　　
　　高城不以为然，把那个包子扔进自己嘴里，说道：“不是有你在嘛，你和你手下那几个人都可以给我作证啊。”
　　
　　袁朗夺过他的包子说道：“我只能证明你在上海的时候是我们的内线，可蔡公馆爆炸之后的事，我们谁都不知道，我还以为你死了，你活着怎么可能不来找我！”
　　
　　高城拉着他坐下：“你在蔡公馆那里，是想要找我？”
　　
　　袁朗开始利索的穿衣服，尽管云雨后的疼痛依然十分剧烈，他却敏捷得像头豹子了，也或许他是想以此来掩盖什么。“我找你干什么，你都死了我还找什么。”
　　
　　高城搂住他：“我我我不是故意骗你的……”
　　
　　袁朗用力挣脱开他，就势一个擒拿，把高城压住：“快点告诉我，你这几年都去哪儿了！”
　　
　　高城也不和他较劲，反而顺势倒在床上，把他也带倒了。“你别急别急，听我给你说。”
　　
　　****************评论时间***********************
　　高城：扯呢吧，这怎么可能啊，那么剧烈的爆炸都没死，编剧脑袋让门给挤啦？
　　
　　袁朗：这不是艺术么，来源于生活那还得高于生活，再说这电影据说是根据真人真事改编的，
　　人家说是真的你有啥办法。
　　
　　高城：我没办法，这种片子也就你这样人才买来看。
　　
　　袁朗：喂，你还没看完呢，别太早下结论。
　　
　　高城：后边的情节用我大脚趾头想都能想得到，不就是内战爆发，这俩人要么反目成仇要么殉情，以为我没看过狗血小说啊？
　　
　　袁朗：反正你看也得看不看也得看！
　　
　　*******************时空转换**********************
　　袁朗（V.O）：高城花了半天的时间给我讲述当日蔡公馆爆炸之后的故事。令人绝不会想到的是，在那样剧烈的爆炸下，又身中几枪，他居然没死，只是昏迷过去，被埋在废墟下不能动弹。幸亏后来日军的搜索队没有清理干净，否则他绝难活命。或许是命不该绝，有两个大胆的乞丐趁着黑夜去废墟内碰运气，期望能捡到些零碎的钱物，却发现了一具血肉模糊的尸体。当时高城的手腕上戴的名牌手表和康克令金笔救了他，乞丐们把他拖到无人的角落，一边扒衣服一边从他身上抠下嵌进肉里的手表和金笔。幸运的是，那个角落正是一家修道院的后墙，天亮后，好心的嬷嬷们发现他并把他救活。那段日子里，高城面目全非，像个活鬼藏在黑暗的角落不能见人，但是，也就是因为这个原因，他才得以混出租界，并离开上海。
　　
　　后来的故事的就简单了，他一边养伤，一边想要追赶自己的部队，但由于日军占领了大半国土，连找到个安稳的立足之地 
 86、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　都很困难，更不用说打听一支抗日部队。他只追到武汉就再也寸步难行，无奈之下，他加入了当地一支由GMD和GCD零碎残兵组成的游击队，隐瞒了身份，换了名字，虽然他的脸渐渐恢复了原貌，但所幸没人认识他，就这样，度过了漫长的四年。
　　
　　高城和袁朗面对面坐着，他讲完了自己的经历，就用期待的目光看着袁朗，荷叶里的包子都凉了，谁也没顾得上吃。
　　
　　袁朗想了半分钟时间――这对于他来说已算足够长的思考――然后果断的说：“你记住，以后谁问起你这四年，你都不能说你和GCD的人在一起，你可以说你在武汉参加了游击队，可你只知道那些人是自发抗日的，从来没见过什么GCD，明白吗？”
　　
　　高城脸上的表情表示他十分明白，然而这并不妨碍他产生反感。“我这么说了，以后查出来怎么办？”
　　
　　“不可能，你不是说队伍里认识你的人大多数都死了嘛，剩下的人，如果是我们党内的，查问起来，也绝不会承认曾经和G匪接触过，又怎么会把你供出来，至于那几个平头百姓，抗战一胜利，那就是石沉大海，到哪儿去找？”
　　
　　高城沉默了片刻，忽然说：“那么我也必须假装没见过你吧？”
　　
　　袁朗点点头，把他的外衣递过去：“所以出了这个门，我们不知道哪天还能再见。”
　　
　　高城不说话，把衣服穿上，包重新背好，走到屋门口，回头看着袁朗，他们又紧紧抱在一起。
　　
　　袁朗的嘴唇在高城耳边喃喃的说：“哪怕是为了我，你也要一口咬定没见过GCD，好吗？”
　　
　　可是高城没说话，狠狠吻了他的嘴唇一下，就抽身离去。




87

87、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　袁朗：
　　我跟着高城，看着他走进了陆军部设在上海的临时军法处大门，我知道只要他走进去，
　　报出自己的姓名，立刻就会有一群士兵围上来把他抓住，五花大绑或者手铐加身，直接关进监狱。监狱就在离政府大楼不远的地方，我也能打听到他被关押在哪个房间，然而我不能去看他，我必须假装这四年来完全没有见过他，我得到他还活着的消息比他父母还要晚。
　　
　　成才拎着西装外套走进袁朗的办公室，头发凌乱得很，像是被大风吹过似的，嘴角上有一块淤痕，白衬衣上盖着个大脚印。
　　
　　袁朗把桌子上的台灯扭亮了点，上下打量了他一番，说：“不敲门不喊报告就进来，说多少遍了，在机关就得像个军人的样。”
　　
　　成才轻轻的说了声“是”，也并不觉得这是多么严重的问题，只是摸着热辣辣的脸颊坐下，好像长途跋涉了很久才找到个歇脚之处的旅人，一旦坐下就不想再动。
　　
　　“今儿晚上又让哪个绿帽子给打了？”袁朗见怪不怪的点了根烟，又把身子往前凑了凑，闻了闻，“香味很杂，起码得有三四个太太小姐抱着你跳舞不撒手吧？”
　　
　　成才伸手，直到袁朗给了他一根烟才罢休，自顾自划火柴道：“队长，我不想再干这个了，抗战都胜利了，能不能把我转内勤？”
　　
　　袁朗和他对着喷烟雾，一时间办公室内烟云渺渺。“你有天赋，很多地方还无师自通，这七年来上海站上上下下都觉得你大有前途，站长回重庆前还让我转告你，让你效忠党国，不要半途而废。”
　　
　　成才走到他跟前，凑近他的耳朵：“上上个月咱们去执行任务看到的那个日本人是冈村宁次！这要是放在八年前，他一定是咱们黑名单上第一个要刺杀的人，可是党国却在保护他……”
　　
　　袁朗斜眼看他：“所以你觉得党国不值得效忠了？”
　　
　　成才张口结舌了半天，不知道该如何回答这个过分犀利的问题，他掐灭了只抽掉一半的香烟，带着浑身的香水味和脸上的淤青，给袁朗立正敬了一个完全不够标准的军礼，然后拎了西装外套离开。
　　
　　袁朗坐在黑暗中，瞪着桌子上那叠写满了字的稿纸，那是为高城写的证明材料，上面都是圈圈改改的痕迹，凌乱得不是作者本人几乎看不懂。他拿起钢笔想要继续被打断的工作，冷不防烟头烧了手指头，他激灵一下，总算有点回过神来。翻了翻已经写了厚厚一叠的文字，重新点上一根烟，纸上的字迹看上去有些模糊，他揉揉眼睛，看墙上的挂钟，现在是凌晨一点半。
　　
　　高城：
　　当兵前我从没想到过会在自己人的监狱里住上几个月，在这期间我被无数次要求写下坦白书，重复的交代在失踪的四年时间里，到过哪儿，接触过谁，有没有人证和物证。对此我并不惊讶，袁朗早在和我分手之前就严厉警告过我，应该说什么不应该说什么，这些我都能做到，我知道自己不能熬过了这八年的血雨腥风却没能过得了自己人这关。抗日英雄这顶帽子戴起来没什么意思，可我也不能被人冤枉成汉奸或者通共的叛徒，尽管我内心深处认为GCD那一帮子人，其实很有趣，也很善良。后来成才给我讲过发生在他家乡，也就是所谓的“红区”的那些杀戮和纷争，这不奇怪，是人的地方就得有这些，好人和坏人的数量大概是一样多的，虽然派系不同，但不妨碍我喜欢那些好人。
　　
　　在我埋头书写交代材料的时候，总会想起袁朗，想必他也和我一样，甚至比我更急切，更认真，更加吹毛求疵的写他那份材料吧，他会的，为了能让我早日得到平反，必定会字斟句酌，避免任何一个字可能给我带来的麻烦。我几乎能想象到午夜时分，他的办公室里灯火恍惚，他独自坐在桌边运笔如飞的情景，他的脸必定比我还要憔悴，他注定是个操心的人。
　　
　　南京，汽车驶入高公馆，高城从车上走下来，他身后跟着两名仆人，都做西式打扮，拎着一只破烂的柳条箱，还有高城刚到上海时随身背着的那只木工布袋。
　　
　　高城换上干净的中山装，只是衣服很旧，洗得快发白了，要不是他脚下的一双崭新皮鞋，大概会被看成是个中年穷职员。
　　
　　汽车喇叭声引来了成群的仆人，望眼欲穿的高夫人早就忍不住从里面冲出来，比仆人们跑得都要快，扑住高城放声痛哭，高城的父亲高部长步履缓慢，终于走到门口，他那激动的神色并不是每个人都能够察觉和体会，在高夫人嚎啕的哭声中，高城抬起湿红的眼圈，把手伸出去，他的指间悬着那枚八年前就应该颁发给他的淞沪奖章。
　　
　　晨光照进宽敞的浴室，高城仰面躺在浴缸里，把身体沉入放了香波的水中。他听见有脚步声，想到有可能是仆人，就说了声：“别把我的衣服扔了。”
　　
　　仆人老王手里果真拿的是高城那件发旧的中山装，他犹豫了一下说：“这衣服都快破了，再说，以后也用不着穿了吧？”
　　
　　高城从软帘后面伸出一只胳膊来，手掌朝上：“给我。”
　　
　　老王看见那条胳膊上成片的伤痕，不由得有些心惊胆战，高城的手心里竟然也有一道伤痕，横贯手掌，切断了三条掌纹，像是一把浮动着的锋利的刀，于是他只好把那件旧衣服乖乖塞到高城掌心里，然后撂下为他准备的干净新衣服。
　　
　　洗完澡刮完胡子理完发的高城变得焕然一新，年轻了好几岁，身上还散发着香味。闻讯专程赶来的姐姐高岚坐在他旁边，敏感的闻了闻。“三弟，我记得你以前最讨厌香水，说那是娘们用的东西。”
　　
　　高城狼吞虎咽，满不在乎的啃一只鸡腿。“这个味我喜欢，挺好闻的。”
　　
　　高夫人爱怜的给失而复得的儿子夹菜，才不在乎他的吃相和身上的味道，恨不得把他整个人都看进眼里拔不出来。高部长手边还在摩挲那块淞沪奖章，不知道在思考什么。
　　
　　终于吃得告一段落，高城把头抬起来，觉得肚子里有底了，这才开始与家人谈话。
　　
　　“我想回上海。”
　　
　　“回？这里才是你家，上海还有什么？”
　　
　　“想去找我那三个走散了的兵。”
　　
　　“你怎么找？上海那么大，人那么多，又兵荒马乱了好多年，大海捞针啊。”
　　
　　“我有办法。”
　　
　　“去找那个军统局的姓袁的上校帮忙？”
　　
　　高岚大姐的一句话，令在座的其他三人都为之一愣。高城把脸转过去，望着窗外，说：“他当年安排我的兵潜伏在上海的，不找他我还能找谁？”
　　
　　高夫人刚要声泪俱下的要诉说离别之苦，高部长开口道：“办完这件事就赶快回来，军统的人以后最好少接触。”
　　
　　“我记得您和军统的戴局长还是老相识老朋友吧？”高城略微低着头，没有用他那双被战火反复浸泡过的眼睛去看父亲，但可想而知，要是他们的目光相遇了，会发生什么。
　　
　　“我们是老朋友，可是八年前我为了你的事儿险些气死时，他可没出来跟我哪怕透露个风声，军统的人，狠心人居多。”
　　
　　高城终于忍不住把眼睛抬起来，用他那双被战火反复浸泡过的眼睛直视父亲，他眼角的伤疤泛着隐约的红色，显得有些狰狞。
　　
　　高夫人的眼泪被父子俩的目光交错烤得蒸发全无，紧紧抓住老头子的手，不知道该如何缓和这场没头没脑的对峙。高岚则狠命在下面拽高城的衣襟，冲他使眼色，但那一对父子视若无睹，互相看着，不说一句话。
　　
　　佣人端上来这顿饭的最后一道菜，在冰冷的空气里差点打翻了汤碗碰掉了筷子。
　　
　　不知道是不是高部长坚持不住了，打破沉默，说道：“你十六岁离家从军，一去不回头，好不容易死里逃生，活着回来，就先在家里多呆几天，等过了年再去上海也不迟。”
　　
　　说罢，离席而去。气氛顿时缓和下来，高夫人和高姐姐又忙着盛汤夹菜，高城却不急着继续填肚子了，他注意到父亲离去时手里仍旧攥着那枚淞沪奖章。
　　
　　袁朗：
　　没想到我和高城再见面竟然是在他的家里，冬天的时候，我被派往南京参加一个会议，时值新年，会议暂停两天，与会者们有的返回上海和家人团聚，有的就在当地呼朋引伴欢度节日。我打听到高家的电话号码，约高城出来见面，顺便把八年前珍藏的一件东西还给他。但是他偏偏不肯听我的，找一个僻静的咖啡馆谈上几个小时的话，或者就在我住的饭店里关起门来亲热亲热，而是执意要我去他家，新年当晚，高公馆有个小型的酒会，专门宴请至亲好友，以及那些在当今国民政府内担任要职的熟人。我推脱再三，却拗不过他的犟脾气，他还说，他的父亲也想见见我，并且要为当年我对他的援手和帮助进行当面道谢。我明白这不是一次简单的会面，或许它将成为我们未来生活道路上重要的一道关口。
　　
　　阳历新年的南京刚下了一点薄雪，道路湿乎乎的，但这更有岁末的气氛，高公馆门前张灯结彩，布置得热闹但不俗艳，不停有汽车和人力车停在大门口，门内传出隐约的人声笑语。
　　
　　袁朗一边看表一边徒步走来，手里拎着一只纸袋。他穿得十分郑重，放弃了平时出入夜总会的那些浮华颜色，换上崭新的军装，头发理短了，没有抹过多的发蜡，整个人看上去像是一名毕业于欧美名牌军校的作战参谋。
　　
　　高城早就站在家门口等他了，正无聊的踢着小石子。见他从街口步履矫健的走来，看了许久才说道：“我还真是没见过你穿军装的样子，好悬没认出来。”
　　
　　袁朗上下打量他一番，笑了：“我也从来没见过你当高家公子的样子呢，这衣服看料子看款式看做工，一定是南京有名的裁缝店订做的。”
　　
　　高城看看自己身上那件藏青色西装，说道：“谁知道，店名我都没看清，进去量了老半天才放我走，又让选料子又让看款式，烦死了，让我姐和我妈挑的，做出来还真不赖。”
　　
　　袁朗伸手拈起领口摸了摸料子。“下次你要是再做衣服，我陪你去，包管不用你操心。”
　　
　　“这可是你说的！”高城一把接过袁朗手里的纸袋，“给我带的什么东西，电话里还不肯说？”
　　
　　“这是当年你在四行仓库时升过的那面旗子，还说是一个小姑娘冒险渡河送过来的，可是只挂了一晚上，就被日军击落了。”
　　
　　高城从纸袋里掏出那点破败的蓝色布面，那上面的污迹和弹痕依旧清晰可辨。“你那时候还装成个说苏州话的麻子脸，骗得我是一愣一愣的……想不到你居然留着它。”
　　
　　袁朗帮他把旗子又塞回纸袋中裹好，推进他怀里。“我留着的东西多着呢，等你来上海我给你看。”
　　
　　“对了，上次见面太匆忙，我忘了问你，我那三个兵怎么样了，在什么地方？”
　　
　　“放心，都活蹦乱跳着呢，只不过他们都不想再回去当兵了，说抗战胜利了，不用再扛枪了，还是找个地方过日子的好。”
　　
　　“那我也得去看看他们。”
　　
　　“别着急，我慢慢给你讲……”
　　
　　他们并肩走入大门。
　　
　　*******************************
　　高公馆的大客厅内人不算多，但西装革履和闪耀的肩章却比比皆是。没有乐队，显得有些安静，和夜总会相比这里少了很多脂粉气，多了些珠光和贵气。
　　
　　袁朗一直坐在靠窗的沙发里喝桔子水，宴会一开始高部长就把高城拽走，介绍给所有到来的宾朋们，于是，高城就被七大姑八大姨舅爷爷姑姥姥以及李师伯赵世叔们瓜分了，一杯一杯不停的敬酒和被敬酒，期间又不乏被这些热心的长辈们介绍给一些小姐女士，高城还是那个毛病，见了女的就有点不自在，往往说了一两句话，对面的小姐或女士就喷了酒或者吓得回头走掉。袁朗都一直静静的看着，偶尔打量一下来参加宴会的人，其中颇有几个熟悉的面孔，然而以他的军衔，应该还不到被人家认识的地步。
　　
　　墙上的挂钟指向晚上9点的时候，高城才从亲朋的围困中冲出来，这时他喝得已经有点微醺，脸颊上泛着浅浅的红晕，一屁股坐到袁朗身边，无所顾忌的把胳膊搭在他肩膀上。
　　
　　“你怎么一晚上光喝橘子汁？”
　　
　　“医生不让我喝酒，没办法。”
　　
　　高城顿时严肃起来，仔细看看袁朗：“你病了？”
　　
　　袁朗若无其事道：“不是病了，是老了，还是爱惜一点身体为妙。”
　　
　　高城刚喝进嘴的一口酒险些就喷出来。“你才几岁就老了？”
　　
　　袁朗把自己的手绢递给他，说道：“本人今年三十有六，将近不惑，古人云，人过四十天过午，我都快让晌午的太阳晒蔫了。”
　　
　　高城左右端详他的脸：“看着不像，八年前你也这么溜光水滑的嘛。”
　　
　　他们正有一句没一句的瞎贫嘴，冷不防身后走来一位三十多岁的女士，衣着华贵，珠宝加身，没等高城站起来打招呼介绍，就直勾勾盯着袁朗好一通看。
　　
　　“你是袁朗？”那女士似乎还不太敢确定。
　　
　　而袁朗也很快认出了她，有点尴尬，但立刻就掩饰过去了，从容答道：“是，陈小姐，没想到在南京我们又见面了。”
　　
　　陈小姐却仍旧迷惑不解，她指着袁朗那身军装道：“你不是……我记得你一直在上海的仙乐都当……”
　　
　　她后半截话还没说完，已经又有两位年轻小姐围拢过来，都用诧异的目光看着袁朗，满脸吃惊的样子，也重复着同样的话，那就是“仙乐都”和“夜总会”。
　　
　　这边的动静把大厅内其 
 87、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　他人的注意力也吸引过来了，高城急忙站起来打断她们，索性朗声为她们――也是故意为众人――介绍袁朗的军统精英身份，并盛赞他是和自已并肩战斗过的抗日英雄。然后，等到所有人都恍然大悟明白这不是一名溜进来骗吃骗喝的拆白党，他急忙拉着袁朗离开大厅，上楼直奔自己的房间。
　　
　　高城：
　　袁朗的到来让这一场无聊的家庭宴会变得有趣起来，离家从军多年，我早已记不起那些叔叔伯伯婶婶阿姨，更加不要提穿开裆裤的时候在一起玩过泥巴的青梅竹马们。军界有些将领我是认识的，可人家多半比我的军衔高好几阶，真正的熟人其实一个都没有。――跟我称兄道弟过的那些人，多半早在日军登陆淞沪的时候就已战死沙场，随着烽烟飘走了，留下来的也都不知去向，据说有些转战到了滇西南，并被编进入缅部队，就此一去不回，他们中能够活到现在的，和我一样，都是阎王爷看着不顺眼的家伙。
　　对于我的这种漫不经心，老父有点不高兴，他本以为我会对某位官员的女儿或妹妹表示兴趣，或者能够和某位将军参议员相谈甚欢，事实上我确实有话想对他们说，我很想问一问是否内战就快到了，然而这在当时是绝对的禁忌，何况要用这么一种嘲讽的口气说出。最后我父亲也没办法，找到袁朗，向他当面表示了感谢，袁朗表现出一名军统特工所独有的过硬素质，让老头子眉开眼笑，放心的留下他和我在一起，不再担忧我会被他欺负。
　　
　　高城在浴室门外脱衣服，浴室里面的袁朗灵活的钻进浴缸的水底，并且舒舒服服的沉浸在泡沫之间。
　　
　　“快点，水要凉了！”袁朗洗了把脸，冲门外喊。
　　
　　话音未落高城已经旋风般冲进来，跃入水中，狭小的浴缸容纳不下两个大活人，水漾了一地。
　　
　　“我说，咱们一起洗真是个糟糕透顶的主意。”袁朗勉为其难的开始替高城搓澡。
　　
　　“这样快，省事。”
　　
　　“你省事了，我卖苦力。”
　　
　　“我难道不伺候你？”高城夺过毛巾，不管是肩膀还是脖子，就猛搓起来。
　　
　　仆人老王路过高城的房间门口，听见里屋浴室内的欢声笑语，皱眉挠挠头发，最后还是决定不进去打扰的好。
　　
　　洗完澡的袁高二人披着大衣站到露台上，冬天的夜晚，说话时口里冒着白气，寒冷逼人，但高城却伸了个大大的懒腰，舒服得像躺在春天的草地上。
　　
　　袁朗替他点了根烟，自己也点了一根，默默吸了一大口并吞吐舒服了才说话。“我做梦也想不到你居然会喷自己一身香水。”
　　
　　“像你身上的味，虽然不好闻，可是我喜欢。”
　　
　　袁朗一把揪住他：“敢说我的味不好闻？”
　　
　　高城把双手举过头顶：“长官，我错了，您饶了我这回吧，我家上有七十老母下有不满周岁的孩子，我真的什么都没干……”
　　
　　袁朗扑哧乐了：“你这套怎么跟地痞流氓一样……”
　　
　　高城收起了那副可怜相，说道：“在武汉的时候，经常得进出沦陷区搞药搞枪，装得不像早被毙了八百回了。”
　　
　　“看来你深受我的影响，做戏做到家了。”
　　
　　“跟您比我这还没出家门呢，也就一时半刻，不像您袁上校，八年如一日的从事拆白党事业。”
　　
　　“好啦，刚才我已经够丢人了。”
　　
　　“那可未必，我瞅着那位陈小姐知道你是军统精英以后，看你的眼神整个都变了，要是给点明火，那指不定当场就得烧起来。”
　　
　　“你身边也有那么几双眼睛盯着呢，高公子，抗日英雄，民族功臣，传奇人物，你的麻烦不小啊。”
　　
　　“再胡说看我不咬你！”高城上前一步，把袁朗逼入角落，整个人都压在他身上。
　　
　　袁朗毫无惧色的咧嘴笑了：“动真格的指不定谁咬谁……可是不能在这儿，这里是你家。”
　　
　　听见有脚步声传来，高城急忙退开几步，见是一个女佣抱着被子上楼，并向他恭敬的打招呼，说给袁朗的被子拿来了，高城挥手让她放到自己房间去。回过头来，刚才的兴致也被打断了，他只好抽完剩下的烟，和袁朗回房睡觉去了。
　　
　　转天的早餐，他们谁也没下楼来吃，仆人老王是这样向高部长及夫人报告的，说是那位袁上校跟三公子同睡一张床，聊天谈话直到深夜，然后效仿古人，抵足而眠，足见二人关系甚笃，实非一般。高部长皱了皱眉，自言自语的说，看来这老三是和军统撇不开关系啦。




88

88、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　袁朗：
　　新年的高家宴会很愉快，之后第二天我就返回上海，然后又是将近两个多月没有见面，期间工作繁忙，连通信的时间都很少，何况真正想说的话，无法写在信中，从事特殊工作多年，我和他都养成了绝不留下只言片纸的习惯，写信与否也就没那么重要，既然我们的想法都不必说出来，那么付诸文字就更加多余。
　　后来听他讲起那一年冬天的事，我都要笑很久。公历新年过后，高家父母就开始有意无意的将一些未婚的小姐带到家里来。介绍他们认识，也包括参加了上次宴会的几位。高城装傻充愣的应付着，毫不在意被精心打扮的名媛淑女们看到自己身穿旧工装裤蹲在花圃里“玩泥巴”的样子，这急坏了高夫人。高部长找高城谈过一次话，严肃的表明，既然你不想继续从军，也不肯继承父辈的衣钵从政，那么至少要先成个家，也好对祖宗有个交代。依照高城的性格，这样的压力断然不会让他屈服，但架不住有人追求。即便不少女士小姐们都摄于他脸上那道伤疤的“余威”，还是会有脑子里充满对英雄的渴望憧憬的善良姑娘为之倾心。
　　
　　高城和一位身穿白裙子的小姐走在街上，沉默无语，如果不是要回答问题，他恨不得根本不张口说话。
　　
　　白裙子小姐很热情，拉着他这边逛逛，那边悄悄，也不在乎他的那种无所谓姿态，有说有笑。
　　
　　高城忽然身子一歪，靠在墙上，捂着脑袋喘粗气，不大工夫就一头栽倒。白裙子小姐吓得花容失色，大呼小叫。
　　
　　医院急救室外，戴口罩的医生向白裙子小姐努力解释说：“他的头部受过严重创伤，会产生阵发性头痛，伴有轻微耳聋，是无法根治的。由于多年野外作战，关节也有损伤，腿部有几块取不出来的弹片，但是这次晕倒是因为胃病闹的，这病虽然不好治，可也不是绝症……”
　　
　　白裙子小姐傻在急救室门口。医生转身进了屋，关上门，拉下口罩，对坐在病床上整理衣服的高城说道：“大概她以后会离你远远的。”
　　
　　高城跳下床，拍了拍医生肩膀：“谢啦，回头请你吃法国大餐。”
　　
　　医生不无感慨：“我本来盼着她听说你有那么多伤病之后会更喜欢你，是我太天真了，当英雄是不好看也不好受的。”
　　
　　高城通过门缝向外张望了一下，看见白裙子小姐还坐在那里发愣，他扭头对医生说：“再麻烦你个事儿，我接着装昏迷好了，你用床把我推出去吧。”
　　
　　高城：
　　装疯卖傻的结果往往是人家真的把你当成疯子送进医院，而假装有病很可能“一语成谶”。我从医院的老同学那里拿了点药回到家，就此病倒，上吐下泻外加高烧不退，把爹妈和姐姐吓得不轻，请来美国医生看诊，折腾了一个星期才算消停。我懒散的躺着，当家人都认为我在昏迷的时候，其实我清醒得很，身体上的那点痛苦早就习以为常，甚至昏迷也不算新鲜，在这期间，那位白裙子小姐来看过我一次，凭她身上的香味我就能辨认出来，她什么也没说，什么也没做，大概只是坐在床边，呆呆的看了我一会儿，我在心里祈祷她不要被我的医生老同学给言中，最后她站起来走了，高跟鞋敲地板的声音很响亮，然后我心安理得的睡了。
　　父母从此不敢再把我逼得太紧，因为美国医生说我的身体遭受创伤太多太重，除非狠狠的休养否则会英年早逝，这话像圣旨一样，为我降下免死金牌，一旦母亲或姐姐开始跟我唠叨终身大事，我就说头痛胃痛腿痛全身痛，她们会立刻闭嘴。袁朗说想不到有一天你也会变得如此无赖，我告诉他是战争教会我去做无法做到的事。我完全康复之后，已经过了正月十五，家里人还想把我留在南京继续调养，可我的心早就飞去上海。于是，我在家勉强呆过了二月，就踏上了开往上海的火车。
　　在上海，一个坏消息和一个好消息在等着我，刚找到袁朗的住所就被他的得意门生成才告知，袁朗在年前重病入院，现在都还没有康复。而等我狂奔到医院袁朗的病床前才得知，他已经以此病为借口，申请调离军统一线。
　　
　　袁朗坐在轮椅中，由高城推着在玛丽医院的草坪上散步，高城满面严肃，他却一脸欢快。
　　
　　“军统是什么地方？站着进门躺着出门，你能抽得出脚来？”
　　
　　“我只说调离一线，又不是要破门出教，上头不会追杀我的。”
　　
　　“调离之后呢，你去哪儿？”
　　
　　“去培训班，当教官。”袁朗少见的兴致勃□来，“这活儿轻松，没有潜伏抓捕，也没有化妆跟踪，上上课做做示范，批改一下作业，写个评语打个分，受人尊敬有身份，岂不快哉？”
　　
　　高城的口气有些揶揄：“你这性子就是当教官，也会玩命的，我不信你能过去混日子。”
　　
　　“当然不是混，总得把生南瓜都训熟了，放心，这点活儿也还难不倒我。”
　　
　　高城在他背后看不见的地方撇嘴。“我在你家隔壁的小楼里租了间房子，你没事可以过来，要不就是我过去。”
　　
　　“那你家里呢，他们同意你在上海当无业游民？”
　　
　　“注意用词，谁是无业游民……我就算不能恢复军职了可军籍还在，每个月有饷领的，不靠家里也饿不死，再说这几年在汉口那一带东跑西颠，什么没干过，当过苦力货郎，卖过香烟药糖，走街串巷的行当我都会，还冒充过几回神算子骗了一个汉奸保长三百大洋，饭馆里当跑堂收拾了一小队的鬼子，三百六十行，大概也就你们拆白党我没做过，要做也没那本钱……”
　　
　　他没说完，就听见袁朗似乎轻轻的叹了口气。“高城，抗战胜利了，你不用那么苦了啊。”
　　
　　高城停下脚步，走到他对面的长凳坐下，很认真的说道：“要不，我就真的去试试你这一行？”
　　
　　袁朗笑得要岔气了：“高营长，您见了女人就像浑身长了虱子一样坐立不安，更别提要陪她们吃饭喝酒跳舞睡觉了！”
　　
　　高城狠狠的瞪了他，忽而把目光投向远方，说：“其实吧，我想开个照相馆。”
　　
　　袁朗：
　　高城的照相馆当然没有开起来，因为他没那么多本钱，也没有什么技术，最后我们商定，盘下抗战时期吴哲曾经营过的花店，高城就成了花匠，每天里里外外喷水剪枝忙个不停，来买花的都很惊讶一个面上有疤显得有点凶恶的老板，竟然把花束丝带扎得那样漂亮。店里摆的最多的是红玫瑰和白玫瑰，高城天真的说那是他和我，而这里的玫瑰花似乎真的要比其他店的漂亮一些，经常来买花的小姐女士们都是这样说。
　　我调离军统的时候去找了成才，可他改变了主意，也许一开始要求离开是出于对特务生涯的本心厌恶，而现在决定留下，则可能是为了那个早已和他貌合神离的许三多，成才的逻辑一贯是对别人残忍对自己也颇为残忍，他觉得反正都成了敌人，那么由自己来处理总比让许三多面对其他军统特工的枪口要强。我拍拍他的肩膀，让他好自为之，然后，丝毫不带留恋的拿着自己的东西离开了总部大楼。
　　军校的生活很有规律，但我有时候仍然违反诺言工作到半夜撰写训练计划，因为多年的经验告诉我，只有更多更变态的训练科目，才可以保证我的学员们能成为最优秀的特工，为此，高城经常嗤之以鼻。
　　
　　夜晚，花店楼上的房间仍亮着灯，袁朗坐在写字台前奋笔疾书，高城为他倒了一杯热水，放在他眼前，可是他连眼皮都没抬一下。
　　
　　“不喝就凉了。”
　　
　　“烫，等我写完这几行就正好。”
　　
　　“你都没摸怎么知道烫……”高城走到袁朗身后，把他搂住，一只手按着他的腹部，“医生说你肚子里这点零碎就没几件好使的，再不注意就有恶化成癌症的危险！人家可不是开玩笑吓唬你！”
　　
　　袁朗丝毫不为所动，道：“您也比我强不到哪儿去，咱俩是豁嘴吃肥肉，肥（谁）也别说肥（谁）！”
　　
　　高城把牙一咬，用力拖着他，把他拽到床上，挣扎中袁朗还是败下阵来，被一团被子困住。
　　
　　“别开玩笑了，这份训练计划明天还要交呢！”
　　
　　高城一屁股在写字台前坐下，抄起钢笔：“没不让你写，不过你躺着，只动嘴，我替你执笔。”
　　
　　袁朗嘻嘻的笑：“我受宠若惊啊，抗日功臣替我代笔，有劳您的大驾，能把字写漂亮点吗？”
　　
　　“老子十岁就能仿欧柳颜赵四种体了，哪篇作业都画满了红圈圈，小看谁呀！快说！”
　　
　　“是是……”袁朗活动了一下酸痛的腰背，认真道，“女子装束之技巧，关键在于两点……”
　　
　　高城写了几个字就扭头看他：“馒头和红豆吧？”
　　
　　高城：
　　清闲的日子过了没多久，袁朗奉命带领一队学员前往乡下小镇进行特别集训，在上海远郊一个叫桥头镇的地方，远离居民区，建有一座地下军营，抗战时期日军修的，用来进行细菌试验，后来被军统接收，专门供训练人员使用。袁朗这一去少说也得一个多月，我不放心，他安慰我说根本没什么需要他亲力亲为的事，所有的特训课程都有指定的教官负责，他只担任领队，其实也可以当做一次变相休假。听了他的话，我不再表示抗议，但就在他出发后的第三天，我就在花店门口挂上“东家有喜暂停营业”的牌子，简单收拾下行李，追随而去。
　　桥头镇方圆不过十几里地，一条清溪穿镇而过，溪水两岸是住家和商铺，安静得像世外桃源。我不知道军统的秘密基地在哪里，就只有先找了家客栈住下，然后再慢慢打听。客栈的字号也真是跟我有缘，当我走下小镇中唯一的石板桥时，就看见老大的一块木头牌匾，赫然挂在这间民初风格的客栈门楣上，上书四个大字――“袁记客栈”。
　　我的运气不太好，住下之后好几天，都没找到袁朗的下落，闲来无事，我只好在镇子上胡乱溜达。所幸这是个小地方，袁朗也不可能一个月都不到外面来透个气。在来到桥头镇的第五天下午，我终于在老街的集市上碰见了他。
　　
　　袁朗一身便装，长衫围巾，酒瓶底的眼镜，加上清癯的面容，很像个清贫读书人。他正弯腰看一个书店里的线装书，冷不丁眼角余光扫到一个熟悉身影正在人流中晃。
　　
　　高城稍后也发现了他，可并没有立刻走上来，而是若无其事的四下环顾一番，从他使了个眼色，转身走开。
　　
　　袁朗叹了口气，又假装看了两个小贩的货挑，跟上高城。
　　
　　他们在一家小茶馆里碰面。袁朗不紧不慢的踱着步子走进来，高城向他挥手。
　　
　　“叫你别来你还是来了，真不让人省心。”袁朗坐下，端起已经沏好的一碗茶就喝。
　　
　　“又不是什么重要任务，我也没去干扰你们训练，怎么不能来？”
　　
　　“我们现在就在进行化妆跟踪训练，您刚才站的那位置正好挡着我的视线啦！”
　　
　　“你乐意看我，我有什么办法？”高城得意的摸了摸半边脸，还有眼角的那道疤。
　　
　　袁朗放下茶碗，目光忽然一闪，说道：“你将功补过吧，配合我考那些个自以为是的优等生们。”
　　
　　“好啊，怎么配合？是擒拿格斗还是枪械射击？”
　　
　　“都不是，没那么麻烦。待会儿，可能会有漂亮的小姐找你搭讪，要你口袋上别的这只钢笔，你无论如何就是不要给她们。”
　　
　　“怎么只有小姐没有先生？”
　　
　　“先生们肯定会用另一种方式来取这支钢笔，你小心为妙。”
　　
　　“我完成任务有奖励不？”
　　
　　“当然有，今天晚上我去找你，暖好被窝喷上香水等着我！”
　　
　　“一言为定！”高城丢下茶钱，神气活现的离去。
　　
　　袁朗：
　　高城没有辜负我的所托，那天下午，特训班的学员们挨个都在他面前过了一遍，有的装扮成女学生借笔写字，想趁机掉包，有的假装晕倒要浑水摸鱼行窃，有的三两个人一组，俩人负责吸引高城的注意，第三人则伸手牵羊，甚至还有的想要单纯使用武力，干脆硬抢。用高城自己的话说那真是力斗群魔，最终凯旋而归。女孩子们在他面前自然是无法占到任何便宜，合伙作案的家伙们只掏到了他塞在口袋里的一根树枝子，抡拳头的小子最可怜，攥着两颗牙齿哼哼唧唧的回了基地。对于他如此圆满的完成任务，我甚为满意，于是以身体不适要去医院复查之机，告假离开，这以后也不必每天晚上都回去睡了。
　　
　　高城引着袁朗来到“袁记客栈”门口，后者抬头打量那块古老的破匾，若有所思道：“你选择住在这儿，是打算着不付房钱吗？那你的算盘可打错了，这真不是我开的！”
　　
　　“我就是看上这块匾了。”
　　
　　他们走进高城租下的那个房间，月光透过古老的雕花门窗射入，床帐轻盈而洁净，屋里飘着一股檀香味道。
　　
　　袁朗转了一圈，坐到床上：“不错，我喜欢，床也够大，够结实。”他说着仰面躺倒，享受丝绸背面的柔软。
　　
　　高城拽拽他：“吃饱喝足，也不能光躺着不动。” 
　　
　　袁朗却向他招手：“饱暖思□是人之常情嘛。”
　　
　　“您还没洗澡呢。”
　　
　　“你先洗，我躺一会儿，今天累了，不想动。”
　　
　　“我下午就洗完了，水都替你烧好了，现在不洗就凉了。”
　　
　　袁朗有点懒洋洋的站起来，接过毛巾香皂走出房间，由高城指引着，进了一间挂着“浴室”牌子的小屋。
　　
　　可是当他刚把全身涂满肥皂泡的时候，外面的高城叫门。
　　
　　“又有什么吩咐啊？”
　　
　　门 
 88、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　外的高城走进来，把他的换洗衣服放下，然后打开一个小纸包，往澡盆里倾倒淡粉色的粉末。
　　
　　“忘了拿你的丝绸裤衩啦！还有，给你加点好东西，洗完了舒筋活血，健脾养胃，补脑安神……”
　　
　　“您说的这是太上老君的金丹吧？”
　　
　　袁朗笑笑，继续搓洗，冷不防被一双手拦腰搂住。
　　
　　“你也不怕弄湿了衣服？”
　　
　　高城把下巴放在他肩窝里：“弄湿了换一身呗，反正肥皂泡也不脏……”
　　
　　袁朗被他抚摸得有点心猿意马，手里的香皂不小心掉在地板上也没发觉。“我说，你怎么那么着急啊？”
　　
　　“怕你冷……”
　　
　　“我浑身都要烧起来啦……”
　　
　　高城已经攀上他的脖子，把他的嘴唇含住，两人的舌尖都是肥皂泡的苦味，可是一跟对方接触，就幻化出一种清甜，让人想不停的吮吸。
　　
　　“你……锁门了吗？”
　　
　　“连老门闩都插上了……”
　　
　　喘息之间他们只说了两句模糊的话，就双双躺倒了地板上，或者说，是袁朗脚底的肥皂沫湿滑，不小心失去了平衡，于是俩人一古脑摔下去。即便如此，他们也没有放弃拥吻，反而交缠得更紧，高城伸手拽过一条毛巾，垫在袁朗的身子下面，按着他的腰，把整个身子压上去。
　　
　　可是袁朗却在他弓起身子的时候忽然翻身，借着巧劲把他推倒，浑身湿滑的他像一条泥鳅，轻易的从高城双手之中摆脱出来。
　　
　　“干吗？不想做？”
　　
　　“不是……水快凉了，洗完了我们回屋去再……”
　　
　　从高城身上爬起来的袁朗被一把拽住，高城用手抹掉他身上的泡沫，借着月光隐约可以看到腰腹部的一块青紫。“这怎么弄的？”
　　
　　袁朗有点心虚的笑了笑：“上课时做示范，小南瓜们手下没准，吃不准轻重，挨了一下子，不过要没这点小伤，我哪儿有借口出来看病？”
　　
　　“那你到底看病了没有？”
　　
　　“用不着，跌打损伤，就是有点疼，过几天就好了。”
　　
　　高城站起来，看着袁朗进了澡盆，默默帮他撩水冲洗肥皂泡沫。氤氲的水汽弥漫了狭小的屋子，水里散发着药香，袁朗忽然扭头吻上了高城的嘴唇，这一次他毫不犹豫，直接从澡盆里迈出来，搂着高城把他逼到角落里。
　　
　　“不等了？”
　　
　　“少废话！”
　　
　　袁朗柔软的身体突然变成一张蓄势待发的弓，高城极度的配合着他，都还感觉到一种迫不及待。他们又纠缠在一起，连毛巾都不要了。
　　
　　檐间风铃呼啦响了两下。浴室内的二人敏感的察觉到什么，激烈的拥吻顿时结束。
　　
　　“有人在房顶……”袁朗站起来，机敏的观察着四下动静。
　　
　　高城急忙系好脱了一半的裤子和衬衫，拔出腰间别的手枪推上膛。
　　
　　袁朗按住他：“别轻举妄动，也许不是从咱们来的。”
　　
　　高城压低枪口，把毛巾扔给他：“先裹上点，别感冒！”
　　
　　可是当袁朗听话的围好毛巾，却出人意料的打了个打喷嚏。
　　
　　洪钟般的声音立刻引起一阵骚乱，房顶上开了两个窟窿，几个黑影从天而降，门外脚步声纷至沓来，枪栓上膛的声音此起彼伏，可并没有一个人开枪。
　　
　　袁朗和高城看不清来人，来人也看不清他们俩，于是混战起来。冲进来的似乎是两方人马，一群人穿着黑绸衣黑布鞋，另一群人是中山装硬皮鞋，由于看不见对手，则一律非我即敌，制服再说。
　　
　　两个回合下来，袁朗和高城就明白，那群书生打扮的可不是黑衣人的对手，挣扎了几下就被打倒在地，可高城一身中山装也被黑衣人误认为是敌人，打得不可开交。袁朗扭住一个身材魁梧的小伙子，把他按到澡盆上，想要借着月光看清眉眼，可不知为什么手下松了，那年轻人趁机腰板一挺，抬腿把他踢倒在地上，然后没命的冲出门。
　　
　　这场黑暗中的战斗很快便告结束。高城终于打倒了所有攻击自己的黑衣人，这时有人拧亮了电灯泡，这才看清他并不是要抓的人。
　　
　　袁朗弓着腰靠在墙上喘着粗气，带头的黑衣人认出他来，喊了声队长。他一笑，挥挥手说没事，你们去追吧，执行公务要紧。等高城扑过去把他搀起来，黑衣人们已经消失无踪。
　　
　　这天晚上的巫山云雨彻底告吹。袁朗裹着被子躺在床上，面色苍白的看着高城发脾气。
　　
　　“好了，是我自己失手，真是年岁不饶人，连一个毛头小子都抓不住。”
　　
　　“你真没事？要不还是赶紧去医院看看！”
　　
　　“明天不敢说，今晚还撑得住。”
　　
　　高城忽然坐下来，十分严肃的看着他：“你是不是故意放那人走的？依你的脾气，就是肠子被踢断了也不会松手，除非你不想抓他！”
　　
　　袁朗不说话了。




89

89、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　高城：
　　由于行踪暴露我们被迫搬离袁记客栈，在距离不远的地方另找了一家住下。可袁朗说他还是喜欢袁记，不光因为名字看上去像是他开的，更加因为那里的浴室，无论从位置还是陈设上看，都非常适合铺开毛巾办那事。
　　可是出事三天以后，他才恢复到能和我办事的程度。这些天我们深居简出，一般都要等到天黑了才出来透透气。白天，就在阁楼上的套间内，趴在窗边看风景，或者互相靠着搂着喝茶聊天。我曾想过拉他一起去坐船游览整个小镇，他拒绝了，说那些乌篷船的船夫中一定有特训班的人。
　　关于那天晚上的混战，我没追问下去，事实证明，第二天袁朗就主动跟我说了。因为在给他看伤的时候，我发现踢这一脚的人绝对是有功夫在身的，而且那年轻人的侧面有几分熟悉，仿佛在哪里见过。开始他死活不肯承认，顾左右而言他，可等我也爬上床，吹了灯和他搂在一起的时候，他才开口。
　　
　　“那人我认识。”袁朗的脸上依稀有着薄薄的一层月光，说话时，这月光就在他的眼睛里波动。
　　
　　高城既没有惊讶也没有愤怒，也安静的说：“我知道。”
　　
　　“我想你一定看出来了，那人跟你我都不算生人。”
　　
　　“我就记得自己肯定和他见过，而且是在上海那时候。”
　　
　　“圣马力诺教堂，当年他还是个跟在史今屁股后头给孤儿乞丐发面包的学生呢。”
　　
　　“对，就是他，我见过他教小孩练武，还说练好了要扛枪去打鬼子。”
　　
　　“现在鬼子被打跑了，他开始打我们……”
　　
　　高城忽然坐起来，像是忽然想到什么重要的事情。“那天晚上来抓人的那几个，和你都挺熟，应该也看出来了吧？”
　　
　　袁朗翻身看看他，把手搭在他的手上：“应该不会，他们的注意力一定都被你吸引走了。”高城的手明显抖了一下，然后就僵住。袁朗继续说道：“我想过不了几天，你家里的人就会知道这件事。”
　　
　　高城终于不僵硬了，但这似乎像是一种由内而外的爆发，他呼啦一下子躺下去，把古老的架子床震得直晃悠。“知道就知道，我和你不过是凑巧碰上了，住在同一个客栈，不行啊？”
　　
　　“可问题在于当时我什么都没穿，你又水淋淋的……”
　　
　　“我和你一块洗澡，这能证明什么？难道还能找出我通敌的罪证来？”
　　
　　“不是通敌，是通奸……”
　　
　　“我C……”高城强忍着要骂出脏字来的冲动，又一次刷拉坐起来，然而袁朗还是那么安静的躺在月光里，从这个角度看起来，出人意料的清癯。他只有抚平自己的情绪：“在你自己的眼里，就把咱们给看扁了。”
　　
　　“不是我，是别人一定会这么想。高城，我一个人怎么样都无所谓，除了你我了无牵挂，但是你还有个家，你……”
　　
　　高城忽然一下子扑倒他身上，用嘴把他后面的话都堵了回去。
　　
　　袁朗：
　　那天晚上我腰上的那块伤疼得要命，但我没有拒绝高城。甚至在他想要停止的时候，我又把他紧紧缠住，死死地压在下面，不许他临阵脱逃。当时我也说出来了，他对这个词非常敏感，无论是在什么地方，都不可以被这也形容。于是他接受了我的挑衅，我们在那濒临散架的古旧大床上翻来滚去，把刚才谈的那些烦恼话题抛到九霄云外，脑子里一片空白，几乎只有下半身才有知觉。我知道自己已经彻底堕落，还带着他一起。我们在正大光明的世界里已无存身之所，然而我并不害怕，正如他也从未害怕一样，因为不久之后我们就都明白，正大光明的世界里，已空无一人。
　　
　　高城和袁朗并肩站在袁记客栈对面的一家旅店阁楼上，隔着溪水望向对岸。老旧的木质雕花窗户遮挡了他们的身影，两名仆人打扮的年轻男子在袁记客栈的门外张望了片刻，也根本看不到他们。
　　
　　袁朗抹了抹有些灰尘的玻璃，盯着那两个人消失在视野中，说道：“你这是典型的狡兔三窟，就知道你爸爸会有这么一手？”
　　
　　高城显然比他观察得更仔细，面色严肃：“搞情报我是不如你狡猾，可要说到用兵，我能活到现在也不光是靠运气！”
　　
　　“可我觉得你家里不会就这么善罢甘休，上海站私下透的风你爸爸会深信不疑，然后还会再派人来找你。”
　　
　　“让他们来找吧，既然已经这样了，伸头是一刀缩头也是一刀，还不如等你的特训期结束，再回家请罪。”
　　
　　袁朗虽然面带忧虑，可还是扑哧一声笑了：“我该说你是孩子心性还是这几年把什么都看破了？以为你怎么着也得比我发愁吧。”
　　
　　高城搭着他肩膀坐下，背靠窗户，高抬着下巴，颇有一种泰山崩于前而不色变的气势。“我现在是什么都没有了，也什么都不想要，就这么点小心思，总不至于要以死谢罪吧。”
　　
　　袁朗本来握着他手掌的手无意识的紧了一下，扭头看他：“还没到那个地步，远着呢，高城，抗战八年那么难，天天把死挂在嘴边上，我们也都没有谁真的想死，现在就更不必。”
　　
　　高城也笑了，只是笑得无奈：“我是阎王爷不收的那种人，没在世上受够苦，就想死也死不成，你紧张什么？”
　　
　　门外小伙计在吆喝：“先生，您要的洗澡水烧好了！”
　　
　　屋内的两人异口同声说道：“放那儿吧，我们马上就去洗！”
　　
　　高城：
　　桥头镇的小客栈被我们都住了过来，为了躲避我父亲派来的家丁的耳目，我和袁朗跟他们打起了游击战，像在沦陷的上海一样，化妆，绕路，甚至趁其不备麻袋罩头推到河里的船上。那段日子又惊险又快乐，这种惊险又和抗战时的生死搏斗不同，我们几乎如履薄冰，克制着远走高飞的冲动，又舍不得耳鬓厮磨的快感。尽管隔一两天就得换个地方住，有的客栈又小又破，可就算是挤在稻草堆里，我们也有说不完的话，开不完的玩笑。搂在一起的时候我偶尔会想，如果现在天塌地陷，或许是一件不错的事情，那样我们就会永远在一起了。偏巧有一次我刚说了这话，架子床的顶帐就掉了下来，把我们埋了。
　　可是好时光总那么短暂，特训期结束，是我们说好暂时分手的日子。本来我可以装傻充愣直接回上海，但袁朗和我都不是掩耳盗铃的那种人，既然知道该来的总会到来，又何必躲闪，也许我们要做的只是抓住时机，努力努力再努力。
　　在一片阴雨中，我目送袁朗离开了桥头镇。然后独自坐在袁记客栈门口的茶棚子里喝茶喝到中午，我家派来的几个仆人慢慢向我靠近，用他们可笑的侦察方式，像是打算合围一头困兽的猎人。那天我有点头疼，大概是感冒了，也有可能是脑后的旧伤在发作，没有心思再和他们捉迷藏，等人都到齐了，就爽快的跟他们回家了。
　　
　　南京高公馆，书房。
　　
　　高城站在宽大的书桌前，无意识的挺直腰背，高部长坐在他对面，手里捏着烟斗，可早就凉了，高夫人刚进门，对于屋子里的这种严酷的寂静有些本能的害怕，连走路都放轻了，在高城身边停住。
　　
　　“儿啊，你脸色这么难看，是不是病了？”高夫人一个劲伸手去摸高城的面颊和额头，但她的令人担心的儿子却纹丝不动，也不回答，和父亲僵持的对视着。
　　
　　高部长忽然站起来，走到门口，猛的拉开书房门，管家老王和一群男那女女的仆人们险些一头栽倒，全部尴尬着跑下楼去了。高部长这才走回到自己的座位，继续和儿子进行眼神的厮杀。
　　
　　“妈，我没事，就算我真的要死了，也得把话先说清楚。”高城还是先开口了，因为他受不了母亲此刻的慈爱，那就像是搅乱战斗节奏的什么东西忽然插进来，何况从桥头镇坐了几个小时的火车回到家就被拎到书房受审，他头疼得已经快要天崩地裂了。
　　
　　高夫人从没见过儿子这样可怕的表情，哪怕他在暴怒咆哮，在母亲的眼里也只是一种孩子气行为，她就怕小儿子这样平静，平静得甚至可以闻到一丝血腥的味道，和兵器的冷冽。她只好放弃慈母的姿态，也迫使自己平静下来，束手无策的旁观。
　　
　　而高部长并不害怕这种场面，他甚至有点轻蔑的冷笑了下，说道：“不要开口闭口把死挂在嘴上，别拿这个来威胁你爹妈！”
　　
　　高城仍旧站得笔直，并不理会他的轻蔑，说道：“到了我这个地步，死都是玩玩闹闹，怎么活才是个难题。”
　　
　　“难题？你老老实实呆在家里当你的少爷是难题吗？要么就跟着我在政府机关里谋个职位，不求你光宗耀祖，你也已经光过宗耀过祖了，就平平安安的过下半辈子是难题吗？”
　　
　　“我就是这么打算的，平平安安的过下半辈子……和他一起。”
　　
　　“他是个男人！”高部长的语气夸张到像是在教一个不懂事的幼儿。
　　
　　而高城也很难得的配合他当一个幼儿，十分认真的说道：“他是袁朗，不管他是男是女，只要他是袁朗。”
　　
　　高部长拍案而起，可硬木书桌震颤了一下之后，他竟然愤怒到不知道要如何斥责。高夫人先是吓了一跳，继而热泪盈眶――不是因为感动，而是惊惧。
　　
　　楼下的仆人们不敢再上楼来，但也都聚集在楼梯口观察形势，巨响过后，他们全部心惊胆战。
　　
　　高城的肩膀有点颤抖，他尽量控制着自己，不让疼痛过快侵入大脑，他努力的回忆了几个和袁朗在一起的场景，那张千变万化可又始终如一的面孔，可以帮他冷静下来，不至于同父母一起崩溃。
　　
　　高部长也在控制情绪，可气氛早就已经越过了爆发的临界点，他一时之间不知道说什么，从抽屉里刷的掏出把柯尔特拍在桌子上。可高城却先他一步说道：“爸，用不用我替您把保险打开？”
　　
　　老头子气疯了，把枪抄起来往高城身上砸，说道：“你想得美！我告诉你，要么你和那姓袁的一刀两断，要么你一枪崩了你老子，不然这事儿没商量余地！”
　　
　　柯尔特砸在高城胸口，又重重的落在地板上，发出沉闷的响声。高夫人惊惧交加，已经经受不住这样的折磨，夺门而去。书房门由于惯性重重的闭合，房间里只剩下一对父子。
　　
　　高城的胸膛上下起伏，像是在努力呼吸屋子里稀薄的空气。他脸色发青，再也没办法笔直站立，只好用一只手撑着面前的书桌，说道：“我被鬼子俘虏的时候，也只有两条路可以选，要么投降，要么去死，不对，我只有一条路，我只能投降，连死的权利都没有，可是我都没选，我选自己想走的那条路。”
　　
　　他颤抖的已经非常明显，隔着书桌都能感觉到。高部长坐回了椅子里，像是从梦中缓慢醒来一样观察着自己的儿子，脸上从暴怒到惶恐继而回归暴怒。最后，老头子走到高城身边，捡起枪，怒气冲冲的出了门。门外不远处，聚集着管家老王和仆人们，他吩咐道：“你们去两个人，把那个小畜生给我关回他房间，不许他出门，敢他出这个家门半步，就用这把枪崩了他！”枪被扔进了管家老王的手里，烫手山芋似的，老王再如何不知所措，也只有先吩咐人去书房。
　　
　　高城几乎是被抬出来的，两个身强力壮的男佣人费了好大劲才把他的手和书桌边沿抠开，并且发现他已经差不多失去意识了。
　　
　　袁朗：
　　回到上海后，我始终在忐忑不安的等待高城归来。然而几天过去了，那间花店仍旧关着门，门把手上都落了一层灰尘。我也曾经试图通过自己的一些渠道打听他的消息，但高家似乎是做了严密的防范，滴水不漏。我明白他回到家里将会面对怎样的严酷高压，那必定是抽筋拔骨一般，也许他需要时间，他的家人更需要时间。然而随着时间的推移，我开始怀疑自己的想法是否正确，我竟然能够指望他说服那位以固执和保守著称的老派官僚父亲来接受儿子要和男人共度余生的事实，并且我也没有及时的站在他身边。我仍然在上海过我的半退休生活，毫无作为。
　　后来我甚至怀疑这只是自己做的一场梦。高城像是人间蒸发了，再也没有人从南京带来他的消息，他在上海的痕迹也荡然无存。很多时候我觉得也许他根本就没有复活归来，一切关于他的事情都是我自己凭空的狂想。那段日子我总是徘徊在蔡公馆废墟的附近，想要找到一点什么证据，可那里早已经被清理干净，正在重新建造一座大楼，连最后的念想也不给我留下。
　　时间飞逝，转眼间，我们大家都心知肚明必将发生的内战，毫无意外的爆发了。又过了没多久，我得到一纸调令，命令我北上天津，到那里的保密机构去任职。忽然，我所有的疑虑都消失了，很明显这是高家人对付我的小手段，高城的父亲和戴老板有不浅的交情，要求他办这么一件事处理我这么一个已无足轻重的小人物并非难事。可我很高兴，这说明高城那边还没有投降，他没有死，没有像我怀疑的那样只是一个幻影，他还实实在在活在世上，努力着要向我走来。
　　调令下得很急，让我见字之后即刻动身启程，并且还有一名“助手”护送，傻子都明白这位是来监视我的，他的借口是担心我独自穿越已经开战的中原战场会有危险。我只来得及回家简单收拾了一下行李，就匆忙的跟着那位助手离开上海市区，从吴淞港上船，走水路抵达天津。
　　
　　天津保密局，档案室门外。袁朗身穿一件半旧的中山装，拎着公文包走来。在门口办公的秘书站起来向他敬礼，他微笑着点点头，推门走进办公事。
　　
　　办公桌上早就摆好了一杯热气 
 89、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　腾腾的香茶，袁朗看见了，又特意推门探头，向漂亮的女秘书说了声谢谢，这才回来，正式在办公桌前坐下。门外的女秘书在他那一笑的余波里回味了半天。
　　
　　办公室再往里走就是存放档案的库房。袁朗摸出一串钥匙，打开铁栅门进行例行巡视。他在一排排铁架间穿行，不时或抬头或弯腰观察档案袋上的标签，并且与手中的账册核对，严肃而认真。两名身穿制服的女科员走进办公室，却找不见他，只好退出门外，低声聊天。
　　
　　“新来这位主任大人就是传说中那个击毙日军特务头子的上海站传奇英雄？”
　　
　　“看不太出来，上任三个月就病了两回，看做派一点也不像是外勤。”
　　
　　“他立了那么大的功，听说上头也有靠山，怎么着也得升副站长了，还能跑到咱们这儿管档案？”
　　
　　“兴许是得罪了谁，被发配边关了。”
　　
　　“你见过被发配的人工作这么卖力？”
　　
　　“不许人家韬光养晦，等时机东山再起？……”
　　
　　话没说完，袁朗推门露了一脸：“聊天聊够了没？”
　　
　　二人这才吐吐舌头闭了嘴，走进办公室，将两摞档案袋放到桌上，报告了自己的任务就掂量着赶紧撤出这高压地带。但袁朗却叫住她们。
　　
　　“今晚在大舞台的上海影星劳军慰问演出，发给我两张票，我又没夫人可带，给你们去看吧。”
　　
　　女科员们乐得快要蹦高，可还得维持矜持的形象，推辞道：“不不，主任您还是留着吧，不然和亲戚一起去……”
　　
　　袁朗把票往桌子上一放，说道：“我有点不舒服，下班后要去医院检查，而且我在这儿也没什么亲戚朋友，别推辞了，就当是任务也好。”
　　
　　年轻姑娘们这才欢天喜地的拿着票走了，早把议论主任身世背景的事抛到一边，边走边称赞这位上司心眼好，好像连人都顺眼起来。
　　
　　如无意外，袁朗的办公室总是关着门，除了上下班和中午午休的时间，他都坐在屋里，查对账册和清点物品。下班之后，他也不回家，而是不行到市中心的河边，靠着栏杆抽烟，看河对岸的风景。
　　
　　夜风徐徐吹来，有点凉，他会把大衣的领子竖起来，但不离去，一直到马路上的人渐渐少了，河两岸的万家灯火大部分熄灭，才沿着河堤慢慢走回去。




90

90、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　高城：
　　袁朗一定等了我很久，自从在桥头镇分手我几乎是过了半年多才再次见到他。与我父亲激烈争吵之后，我在家里躺了三天才清醒过来，然后就是长达半个月的软禁。等我一恢复体力，就开始了逃亡的计划。这一次我把家当成日军关押我的那座监狱，用尽一切手段，从佣人们和父母姐姐的监视下越狱出来。这个过程并没有废多大力气，尽管管家老王手里有枪，我可以轻而易举的把枪夺过来，再还给他，然后大摇大摆的从正门走出去，等我母亲和姐姐追出别墅小楼，我已经换了个方向，爬上围墙跳到院子外面。
　　我一口气跑到火车站，用身上所有的钱买了去上海的车票。然而在上海我得到袁朗被秘密调离北上执行任务的消息，这还是成才因为抗战时期的关系违反军纪告诉我的，可他也不知道袁朗究竟去了哪里。我不顾一切的冲到我们曾经同居过的那间屋子，想从屋里找出一点蛛丝马迹，但没能成功。两天以后，对当局形势稍加判断，我就做了一个决定，北上寻找。
　　只要有脑子的人都会明白，这是我父亲的诡计，他和袁朗的最高领导戴老板曾是好友，也许正是趁着我被软禁的这些日子里，他厚着脸皮去请求老朋友帮助自己来阻止一桩要命的丑闻，而把我和袁朗分开，对于呼风唤雨的军统头子来说，几乎是举手之劳。
　　我又开始了流亡生涯。这一次并非迫不得已，而是心甘情愿。为了躲避我父亲有可能派来的耳目，我换了装束，扮成个无业游民从上海找到武汉，又从武汉寻觅到重庆，西部没有找到任何线索，我又折回东进，穿越炮火连天的中原战场，最终抵达北平。
　　在北平我碰到一位军中的旧识，在军校里我和他只是点头之交，后来在淞沪战场上也曾经并肩作战，如今他已经升任少将师长，驻守宛平。凑巧的是，他在天津见过袁朗，于是我带着老天给我的指引，追至天津。
　　
　　袁朗和高城并肩站在河边，对岸有西式洋楼，也有粗笨的简易建筑，河里船只穿梭，时间临近中午，渔船上纷纷冒着炊烟，小火轮来去匆忙，浮桥正在慢慢打开，两岸拥挤了不少的行人。
　　
　　“像不像苏州河？”袁朗递给高城一根烟。
　　
　　这时候的高城身得像个常年在工地干活的工人，戴着顶半旧的帽子，结果烟卷却不点上，而是往耳朵后面一别，又伸手要了一根，这才叼在嘴里。“苏州河哪儿有这么热闹，再说，对岸也没有四行仓库。”
　　
　　“可是总比没有要强，我想你到了这儿就会觉得这条河眼熟，所以每天下了班没事，就在河边等你，你一定会找来的。两个人不能都马不停蹄，必须有一个守在原地，另一个总能找到。”
　　
　　“有耐性，一年多不见人影，换了是我，肯定拔腿就走。”
　　
　　“我还记得当年在苏州河那个下水道口我说过，凭着我们的耳目，不管你在什么地方，都能找到，可现在却让你走遍大半个中国来找我。”
　　
　　袁朗看了看高城的一双手――在人来人往的河边，他不能去把那双手握住――高城的十根手指头倒有八根都缠着橡皮膏，有的缠在指尖，有的缠在关节上，橡皮膏下面是颜色已经泛黄的纱布。“怎么弄的？你要是说这些日子都是在戏班子里弹琵琶我可不信！”
　　
　　“你信了我自己也不信！”高城把手反过来，掌心本来长着的一层厚茧子似乎薄了，有焦糊的痕迹，有的地方还红肿着。“好营生，往北走没饭吃了，可有打仗的地方，一打炮我就跟着别人去捡炮弹皮卖。我跑得快，又敢踩着炸点跑，一捡起来都烫手，心急吃了热豆腐，这不就倒霉了？”
　　
　　袁朗好半天没说出话来，后来也忘记了这是在外面，把高城的手拉过来摸了又摸，再抬头看，高城还是那个样子，满脸不在乎的神情。
　　
　　“从前你说听见炮声就要领着人冲锋的，现在沦落到捡废铁。”
　　
　　“我宁肯捡废铁也不去冲锋，好不容易把鬼子打跑了，又关上门自己人打自己人，多亏没恢复我的军职，不然我也得被轰到前线去自相残杀。”
　　
　　袁朗的脸一下子沉下来：“这话也只能跟我说，当着别人的面，哪怕是街边擦皮鞋的，你也千万别说！……你笑什么，我是认真的！”
　　
　　高城调皮的往河边栏杆上一靠：“我早出师啦，袁队长、袁教官、袁主任，在您的教诲下我都快成精啦！”
　　
　　他们互相捶了对方几拳头，然后转身往回走。
　　
　　高城落脚后住的地方在天津老城边缘的一座小客店的某间里。袁朗拉上窗帘，从口袋里掏出个消毒水瓶子，然后用棉花沾着给高城手心上药。后者一反刚才云淡风轻的镇定，嗷嗷直叫。
　　
　　“高大英雄，破这么点皮值当这么叫唤吗？”
　　
　　“我这么着你不是得心疼我嘛。”
　　
　　袁朗有点无奈的看看他：“我的心都碎了，要不是想着得照应你，刚才在河边我就心脏病发了。”
　　
　　高城斯斯哈哈的吹手上那点芝麻粒大的小伤口，乐得十分狡猾：“别整虚的，真心疼我就请我吃点好的吧。”
　　
　　“咱们不能公开一起出去，先得给你找个可靠的地方住下来，然后我再好好喂饱你！”
　　
　　“那今天呢？哎，你不能不管饭！……”
　　
　　袁朗干脆猛地把他的嘴吻住，连消毒水的瓶子都来不及放下，就双双倒在床上。
　　
　　夕阳西斜的时候，两个人衣衫凌乱的躺在床上，床很小，只容单人睡的，于是他们就搂着抱着挤在一起，上半身的衣服都没来得及脱，下半身盖着条毯子，四只脚露在毯子外面，其中袁朗的脚上穿着完好的袜子，高城脚上的袜子不是窟窿就是眼。
　　
　　高城摸摸肚子：“才吃了个半饱，不成，你还得请我吃饭！”
　　
　　袁朗把一根烟点着了塞进他嘴里：“天黑了再出去，目标没那么明显。”
　　
　　“我又不是GCD，没必要那么谨慎吧？”
　　
　　“你这种半路出家的就是不行！高英雄，我是为什么被调到这里来的？”
　　
　　“别提了，一准是我爸去找了你们戴老板。”
　　
　　“着啊，要让人看见你又追着找过来，你爸还不千里迢迢派人来抓你？要不就是他还得去麻烦戴老板，把我再调到更远的地方去。”
　　
　　高城沉默了一会儿，抽完了嘴里那根烟，说道：“当初在上海，咱们刚认识的时候我还说，等我出去了，一定让我爸在戴老板面前替你美言几句……”
　　
　　“有机会的话，替我谢谢你爸他老人家……”
　　
　　“你损我呢是吧？”高城翻身压上，伸手在袁朗腰肋之间挠痒痒，把他挠得直求饶，这才善罢甘休。
　　
　　袁朗好不容易把气喘匀了，扒开窗帘看看天色。“太阳落山了，走吧，出去找食吃。”
　　
　　高城：
　　从此我和袁朗算是又可以安定下来，他帮我在僻静的地方物色了一个住处，只要下班没事就会悄悄来过夜。天津和上海在某些地方比较相像，比如人口的复杂和流动性，还有五行八作工商业的繁多，虽然内战让经济萧条民生凋敝，但是想在这里隐姓埋名呆下去，只要不是要求太高，总是可以办到的。我在住处附近的一所小学校找了个活儿，白天在锅炉房烧水兼摇铃打点，这样就可以尽量少接触陌生人。袁朗依旧当他的档案室主任，也整日闭门不出，他回来后经常会跟我说说同僚们，比如经历传奇的机要室主任老余，曾在延安当过卧底的李队长，还有人品实在不敢恭维的情报处陆处长，还说只要这几位的太太坐在一起打牌，就要闹笑话，因为老余那位乡下来的糟糠之妻简直就是个笑话制造机器，只要她咧着大嘴叉一笑那就没有人能憋着不笑。每当这个时候我就说，那你袁主任的太太呢？袁朗的脸上会涌起当年他做拆白党时的那种□，说我太太有了，在老家等着生孩子呢，然后我一定会跳起来把他狠狠修理一顿。
　　
　　窗外雪花纷飞，高城在狭小的屋子里擦桌子，桌上只有一个暖水瓶和两个茶杯，他擦了几下，觉得桌子有点晃，就蹲下，往一条桌腿下面塞进去一片木头片，再动动，桌子稳固了，他很满意，转身去收拾床上一大堆洗干净的衣服。
　　
　　国民饭店二楼宴会厅灯火辉煌，到处挂着红灯笼，贴着红色福字和吊钱，欧式装潢与中式花纹混合在一起，就像前来参加旧历新年晚宴的人们，西装革履和长袍马褂兼而有之。袁朗坐在最靠角落的桌子旁，刚刚敬过一轮酒，跟着大伙一起看倒霉的李队长被人按倒了灌绍兴花雕，灌他的是警备司令部执法队的廖队长，有不少军官在鼓掌吹口哨，袁朗则趁机起身去洗手间。
　　
　　高城拎起晾干的衣服，叠好了分成两堆，明眼人一眼就能看出哪堆是他的，哪堆是袁朗的，他自己也嘿嘿乐了，袁朗的那堆上躺着两条丝绸裤衩，虽然有点旧了，可颜色依然鲜艳。他自言自语道：“这么多年存货还没消灭光……”外面有人敲门。
　　
　　洗手间里，袁朗靠着门口抽烟，掏出烟盒来，却摸不到火柴，四下又无人可以借火。他只好无奈的把烟放回口袋里，笑着自言自语：“怀柔政策不成改高压政策了……”过道里走过一个人影，高跟鞋声音清脆响亮，没几步又退回来，盯着门口袁朗那半张脸看。
　　
　　房东大妈端了盘饺子放在桌子上，跟高城说着“要是晚上没人可以上我家去”，高城含糊应付着说“我表哥过会儿就回大年初一我们哥俩给您老拜年去……”把老太太哄走了。关上门，看那饺子，心想个儿真小，比小时候在东北老家吃的小多了，尝了几个，又想还挺香，给袁朗留点。
　　
　　袁朗看着面前这位穿着华丽的小姐，明显感觉到她对自己敌意。忙问“小姐请问我认识您吗？”那位美人冷冷的说“你不认识我可你的好徒弟成才认识我。”袁朗这就明白了，连忙赔笑说“我会把您的问候转达给他的。”小姐咬牙切齿的说“顺便替我扇他两个耳光！”袁朗说“哎呀，这就不好办了，您看当年在上海我们也都是为抗战才不得已的嘛……”小姐说“他骗了我的钻石项链和金条也是为抗战？”袁朗十分不好意思的笑了，说：“前方将士流血流汗，中央政府的财政想必紧张，我们也只有东拼西凑点经费来为国分忧啊。”又有点无奈，小姐无话可说，扭头就走，甩给他一句“八年抗战，怪不得你们能活下来！”
　　
　　饺子被大碗完好的扣在下面，高城拉开窗帘，在窗台边的小桌上，摆了一瓶酒，点了三根烟，又从床铺底下拉出一个小箱子，那是袁朗珍藏的百宝匣。他从里面把破烂零碎捧出来，也堆到小桌上，烟卷快燃尽了，就再点上三根，最后他干脆把所有的烟都点上了，屋子里雾气弥漫。他就坐在桌边支着腮帮看烟雾，好像能从中看出什么具体的形状似的。“今年过年不能给你们买鸡鸭鱼肉，就有点饺子你们省着点吃，别抢，我还想给袁朗留点……烟也不好，太呛，酒还凑合，够劲，就是喝多了上头，那也比掺水的强……让你们从上海跑到这儿来过年实在过意不去，你们也不错了，有人惦记着，要不把你们在东北和华北的老乡也叫来吧，他们打自己人不假，可也是军令如山不敢不从……”
　　
　　袁朗回到宴会厅自己的位子上，李队长已经被灌了两个来回，廖队长以酒遮脸追着他，可他却始终盯着机要室的老余，老余皮笑肉不笑的应付着所有人。忽然又是一阵香风飘来，袁朗回头，看到位年轻的太太，一身素白，薄施脂粉，看着自己。众人都笑了，纷纷说袁主任您的女人缘已经登峰造极了。袁朗只好离席站起，那位太太倒没有企图到僻静处说话的意思，她从手包里取出一沓照片，递给袁朗，对他说“你的照片，我不想再留。”袁朗有点尴尬的接过照片，赶快塞进口袋，说：“我可以去向您的丈夫解释，当年我们什么都没做……”“我的丈夫昨天刚刚阵亡了。”外面响起鞭炮声，大伙纷纷互相拜年，唯有袁朗默默的向她敬礼。
　　
　　高城躺在床上，有一句每一句的说着自己也听不太懂的话，小桌上的烟卷都已经燃尽，瓶里的白酒还剩下一小半。远处传来隐约的鞭炮声，楼下偶尔能听见一两声狗叫，还有房东家小孩的哭声。高城对着空气和报纸糊的天花板说“爸，妈，你们别再找我了，有朝一日我会回家的……”
　　
　　钥匙在锁孔中转动，袁朗推门进屋。他抖掉身上的雪花，扬手挥散了缭绕的烟雾，看了看小桌上摆的简陋供品，就明白怎么回事了。看看似乎是睡过去的高城，给他脱掉鞋子，拉过被子盖好，转身去收拾桌子。高城的手忽然在身后拉他的衣襟，他也不回头，拍拍那只手说“乖，等我收拾完就来……”
　　
　　高城躺在床上，眯着眼睛说：“你喝多了，浑身的酒气。”
　　
　　袁朗往小皮箱里装那些破烂零碎：“不喝也得喝，今年破天荒的整个军警政界大联欢，为了把败仗的晦气压下去，谁不说笑不喝酒，那就有点通敌叛党的危险！”
　　
　　“你什么时候能离开这个倒霉的保密局啊……”
　　
　　“等我死了吧……”袁朗收拾好桌子，脱鞋上床，钻进同一个被窝里，“我们那儿站着进去躺着出来，其实咱们都一样啊。”
　　
　　高城什么也不说了，在被子里把他的手握得死紧。




91

91、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　袁朗：
　　在高城问我这个问题之前，我从来也没想过要离开军统，也就是现在的保密局，即便我厌倦了那种提心吊胆担惊受怕的生活，可也不能接受被扫地出门的结局。其实高城恐怕和我一样，他依旧怀念着从前的部队，每当清明和除夕，他都会朝着当年淞沪战场的方向大摆供品。或许有朝一日陆军部真的下了通知要剥夺他的军籍，他可能会红了眼去杀人。
　　内战打的如火如荼之际，我和高城却能躲在城市角落里厮守，不能不说是个奇迹，也是一件怪事。因为在日军进驻上海的时候我们都是那么疯狂的，想要不惜一切代价加入战争的人啊，那些腥风血雨的日子，过得凄惨但又那么理所当然，和现在的仓惶无助犹如天壤之别。在国土沦丧风雨飘摇的抗战八年里，我们从不觉得孤单，然而等到我们终于可以光明正大来去自如的时候，却又变成了土洞内的老鼠，躲避着外界随时可能扑面而来的天敌。这天敌，有的我们早就料到会来，而有的则是无妄之灾。
　　
　　袁朗一进门就靠在柜子边上喘气，顺便把门带上。然后他需要扶着桌子和椅子才走到床边，像是几天几夜没有休息过似的，歪在枕头上。在屋角洗衣服的高城看见了连忙走过来，盯着他那张惨白的脸瞧。
　　
　　“你怎么了？两天一夜没回来，出什么事了？”
　　
　　“是出事了，戴老板的飞机失事，怕是已经凶多吉少……”
　　
　　“可是也用不着把你们都圈起来吧，办丧事吗？”
　　
　　“不，前两天一个围捕GCD的行动失败，站长怀疑内部有人泄密，就把我们全都集中起来，这两天一直在挨个排查。”
　　
　　高城的脸上明显起了一点变化，好在袁朗没有怎么看出来，他替袁朗把外衣脱掉，又伸手摸摸额头。“你没事吧？是不是哪儿不舒服？”
　　
　　袁朗无力的摆摆手：“没事，肚子有点疼，大概是阑尾炎。”
　　
　　高城一蹦三尺高，怒道：“你怎么不早说！快，赶紧去医院！”
　　
　　他拉着袁朗的胳膊，就要把人架起来往外冲，袁朗却还是不肯动。“早去过了，刚来没半个月就犯了，医生说不是什么大病。”
　　
　　“你看的江湖野郎中吧？阑尾炎不开刀要死人的！”
　　
　　袁朗看着高城气急败坏的模样忍不住笑了，尽管笑的时候还在痛得皱眉：“野郎中知道什么是阑尾炎呀？你放心，疼得不厉害，医生说很轻，不用开刀，打几针吃点消炎药就好了。”
　　
　　见他满脸郑重的表情，高城也只好认可这个说法，用被子把他裹成个团，又倒了杯热水逼他喝下去，看着他乖乖躺好了，这才回到屋角继续洗衣服。
　　
　　袁朗歪头看着他：“太太，别一天到晚干活，小心累着。”
　　
　　高城瞪他一眼：“那我看你肚子疼应该不是阑尾炎，倒像是有了？”
　　
　　袁朗也不生气，说：“哎你说咱俩也不能就这么过一辈子吧，总得有个孩子才像样。”
　　
　　高城仔细的搓一双袜子：“那是你来生还是我来生啊？”
　　
　　袁朗摸了摸自己的肚子，叹气：“捡一个吧，孤儿院的孩子挺多的，我去看过，有好几个我都特别喜欢。”
　　
　　高城把没拧干的衣服往盆里一扔，也没擦手就蹦到床上，把袁朗压住：“不会是你自己在这里和哪位小姐太太搞出事了，然后找借口把孩子领回家来吧？”
　　
　　袁朗嘿嘿嘿的笑了：“太聪明可不讨人喜欢，好太太，你这元配好歹要有点风度么……”
　　
　　高城哼了一声，放弃和他斗嘴，继续回到洗衣盆边跟脏衣服搏斗。袁朗则有恃无恐的又把脸凑过去，说道：“看见你吃醋我居然还挺高兴。”
　　
　　“你这张嘴，要遭报应！”
　　
　　高城：
　　袁朗的报应很快就来了。过了不到两个月，他的阑尾炎又发作了，而且开始发烧，可他还得去上班。有一天夜里我突然醒来，隔着被子感觉到他身体像烧红烙铁一样滚烫，推了两下，他没反应，几乎失去了意识，我害怕起来，急忙用大衣裹了他背起来飞奔医院。
　　在医院我揪住那位曾经给他下了不用开刀诊断的医生就要痛骂，被人拉开了，袁朗被推进了急救室，我才发现，给我们拉架的人竟然是一个熟悉面孔。
　　我和他都用看鬼魂的目光打量对方，可能谁都没有料到会有这样劫后余生的重逢。他和在上海时几乎没有什么两样，只是岁月在眼角不经意留下几条淡淡的皱纹，他也不再穿那么一身标准的西式服装了，架上眼睛，留了胡子，不仔细看几乎认不出来。
　　
　　坐在急救室外的长椅上，史今给高城递了根烟。
　　
　　“怎么，你们都被调到天津了？”
　　
　　高城很领情的立刻把烟点着了，刚才的全力奔跑还让他有点颤抖，平复了好久才回过神来。“他是被调来的，我……”他看了看史今，明知对方的身份就是一颗定时炸弹，但还是说了实话：“我是来找他的，顺便住一起。”
　　
　　史今可能还没搞明白这个“住一起”是什么意思，也不打算深问，他只是饶有兴趣的盯着高城看，差点把高城看毛了。
　　
　　“你老看我干什么？”
　　
　　“高营长，你知道我是什么人，现在政府的悬赏金那么高，你见了我怎么也不抓？”
　　
　　高城斜眼看他：“如果抓鬼子有赏金拿，我干。”
　　
　　“你果然还和以前一样，谢谢。”
　　
　　“别客气，只要你不是来打我和袁朗主意的，我可以当做什么都没看见。”
　　
　　“这话从何说起？”
　　
　　“凭你的机灵劲，看见我和袁朗还不赶紧躲开，除非是有事，必须跟我见面。”
　　
　　史今笑了，笑得有些惭愧，他看了看急救室仍旧亮着的红灯，起身说道：“真对不起，高营长，你们的人在追我，我只好用你当一会儿掩护……不过，里面那位医生是我的好朋友，别误会，他不是GCD，我会托他好好照顾袁朗的。”
　　
　　高城眼睁睁看着他从容不迫的向后门走去。几个戴着帽子的男人在拐弯处看着自己，他这才意识到有些事情已经无可挽回的发生了，他本可以以自己闪电般的奔跑速度冲上去将史今抓住按倒，或者向另一个方向跑，撂倒那几个人，然而他都没有做，甚至没站起来，急救室的红灯在闪烁，他就没法挪动半步。便衣们从他面前跑过去了，最后一个人回头看了看他。
　　
　　急救室临时充当了手术室。高城低头看表，史今离开一个小时了，对面那盏小红灯才熄灭。他像弹簧一样弹起来就往里从，和正在摘口罩的医生撞了个满怀。
　　
　　那医生没有阻止他进屋，只是嘱咐了句什么，他没听清，觉得反正可以再问，就直奔那张急救台。刺鼻的药水味回旋在空气中，但是不能掩盖住血腥味。他往里走的时候看见护士推着手推车往外走，车子上的搪瓷肾形盘里堆着模糊的血肉组织。这东西其实他在战场上见太多了，比这更恶心的都见过――脑浆内脏烧焦的皮肉，可一想到这是袁朗身上割下来的，他就有种想吐的感觉。
　　
　　袁朗还没被搬上病房的手推车，仍旧躺在那台子上，下半身衣服没来得及脱，裤子都堆在脚踝上了，身上只盖个被单。他很清醒，只是有点神情恍惚，不知道是不是因为高烧没退还是失血过多，高城走过来喊他的名字，他好半天才反应过来。可一看见高城，又咧开嘴展露他那有点欠揍的微笑。
　　
　　“看一眼就得了，赶紧回家吧，这儿白天人多眼杂。”
　　
　　“得，你脑子没烧坏我就放心了。”高城话到嘴边又咽回去了，他想还是别让这爱操心的家伙操心了，先让他养伤吧，于是改了口：“怎么没给你麻醉？”
　　
　　袁朗显然是疼得笑出了声，声音发颤：“当然得麻醉，可我没让医生多打，怕自己睡着，现在药劲大概过去了，真不适应，好长时间没这么疼过啦。”
　　
　　高城摸了摸他汗湿的额头，感觉温度降下来了，这才放了点心，一扭头去掀盖在他身上的被单，看了看，撇撇嘴道：“不得不承认，还是专业的包扎得好。”
　　
　　“我觉着差不多，都是下半身疼，也看不见包得多漂亮。”
　　
　　高城搂着他的肩膀把他扶起来靠在自己身上，另一只手掀开被单。袁朗顿时也露出钦佩的表情：“哎呀，真是不一样，我上厕所都不碍事。你当年给我包的那叫一个死紧，拆了半个小时都没拆开，害得我险些尿裤子……”
　　
　　俩人吃吃的笑，可忽然发现屋里还有两个收拾器械的小护士，红着脸用反感的目光瞅着他们，于是笑着半截都咽回去了。
　　
　　病房内，袁朗在护士和高城的伺候下乖乖躺好，那位差点被高城报以老拳的医生拔出他嘴里叼着的温度计看了看说道：“烧退了不少，如果明后天伤口不感染，不继续发烧，一个星期之后就能出院。”
　　
　　袁朗拽着他的袖子说：“医生，麻烦您一件事儿……”
　　
　　那医生却先他一步说道：“我明白，要是有人问起来，我就说不认识你这位朋友。”然后在袁朗诧异的目光里，转身离去。
　　
　　袁朗看高城：“这怎么回事，你的熟人？”
　　
　　高城想叹气但是又忍住了，只有支支吾吾含糊的承认了。然后袁朗又拉住两名小护士的袖子，用自己虚弱又真挚的笑容对她们发动攻势，恳求她们不要对人说起高城，因为他在躲债主。二十出头的小护士被他瞧得都害羞了，低着头说了声“好了你放心吧”，就端着托盘逃了。
　　
　　见人都走光，袁朗挣扎着想坐起来，高城见状急忙把他按回去。
　　
　　“你还想干什么呀，都这样了？”
　　
　　“高城，你没说实话，那医生我认识，他不可能是你的熟人，难道你跟他说了我们的事儿？”
　　
　　袁朗晶亮的眼睛里都是血丝，疲惫和疼痛让他虚弱得多说几句话就上气不接下气，可这不妨碍他的目光直透人心。高城被他看得受不了了，只好说道：“我碰上史今了，可能是你们的人在抓他，他就跟着我进了急救室，是他托那医生照顾你的，他们是好朋友。”
　　
　　“那医生也是GCD？”袁朗惊得不顾疼痛一翻身坐起来了，“史今人呢？”
　　
　　“他应该不是，史今就是和他关系好而已……”
　　
　　“我问你史今人哪儿去了！”
　　
　　“跑了，抓他的人也看见我了……不过他们应该不认识我――”
　　
　　高城觉得自己这些话无力到极点，刚才的情形其实并没有那么难处理，即便是在战场上，比这艰险一百倍的事情都碰到过，他也没有如此乱了方寸，可他不能把这个当做理由，如果真的出了事，他害怕的只是会牵扯上袁朗。
　　
　　可袁朗迅速打断他的话：“你快点离开。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“快走！他们认出你也没关系，只要抓不到就没事，我当时正在做手术，不会被牵连上的！你赶紧给我走！”
　　
　　高城完全被袁朗的歇斯底里吓着了，他从没意识到自己的错误是这样严重，或者换个说法，他没意识到自己在袁朗的心里是这样的重要――本来他以为自己知道，那一定是比生命还重要的，可袁朗从没表现出来过。
　　
　　他几乎愣了，可袁朗急得冒火，没力气说话了，他就把手里能摸到的东西都朝高城砸过去，剧烈的动作把伤口迸裂，他腹部的绷带迅速被血染了一片红。高城想要去扶他，他扔得更起劲，最后连身上的被子都掀起来扔了。
　　
　　最后高城只好走出病房，并且越走越快，他倒不是很担心袁朗会流血而死，毕竟这里是医院，这么大的动静医生和护士们肯定已经听见了。他拐过一个拐角下了楼，隐约听见脚步声朝病房跑去，前面是住院部的大门，天快亮了，但是就是这个时刻，外面黑得最厉害。他从没有像现在一样那么想哭又哭不出来，就这么在伸手不见五指的街道上踉跄的走着。即便是在做假汉奸被人唾骂又无所作为的时候，他也只是偶尔希望背地里有人给自己一枪，就此了结。可是现在他觉得自己该死，又不该死，求生不得求死不能的滋味。
　　
　　就这么想着，走着，直到他被斜刺里猛冲出来的一辆吉普车拦住去路。车灯打开，驱散了眼前的黑暗，这时候他才清醒过来，原来自己身后还有辆车，是辆普通轿车，可轿车里下来的人他却认出来了，就是方才追赶史今的那几个。
　　
　　他在心里说：袁朗，我让你失望了。




92

92、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　袁朗：
　　高城走后没几分钟，保密局的人就赶到了医院，一个小时之后，我就知道，高城没能走掉，否则负责审讯我的李队长头一个问题一定会是问我他去哪儿了，然而没人问我。这样的情形我们曾经想到过，但那只是最不可能发生的情况之一――我们一直设想的是被高家人找到后该如何应对，以及被我的单位发现后需要做出什么样的解释。可碰上史今是个异数，是我们千算万算都没有料到的事情。这样一来，我也只能祈祷高城凭着上一次被隔离审讯时积累下来的经验度过这一关。可惜我只想到了他，却没想到我自己，长年审问别人终究有一天自己也会成为被审问的对象。
　　手术后的凌晨，我就被严密看管起来，一天后，被转移到保密局的秘密刑讯室。其实保密局的同僚对我的神秘行踪已经起疑心了，但由于从未在高城栖身的地方捕捉到什么蛛丝马迹而暂时没有动我，即便知道了我正和高城同居，站长也并没表现出什么惊奇，他只是专注于情报泄露和围捕行动失败，一心想从我们俩的身上打开个缺口。
　　
　　秘密刑讯室窗帘紧闭，空气混浊，袁朗坐在一把非常大号的椅子里，一只手被铐在椅子扶手上，他身上披着那件平时穿的旧外套，整个人都靠在椅背上，差不多只能仰视对面的李队长。
　　
　　那位李队长看上去比他年轻好几岁，长得精干利落，正捧着一份口供笔录看，看完了皱着眉头望向袁朗。“这样吧，先休息一会儿。”他合上了档案夹，给自己点上了一根烟。
　　
　　袁朗和他坐的那张椅子比起来，竟然会让人有一种比例悬殊的错觉，他把头也无力的靠在椅背上，说了声“多谢关照。”
　　
　　“你刚做完手术，伤口还没愈合，照理说可以再等几天，可这案子事关重大，说不定前方哪一场战事的成败就与此相关，我们也是不得已。”李队长脸上没有什么对待凶犯的狰狞，反而显得比平日还要随和。
　　
　　袁朗显然是连说话的力气都没了，只是点点头表示理解，然后又抬了抬另一只没被铐住的手，指指桌子上那盒烟。李队长会意，让手下点着了一根，放到袁朗嘴里。
　　
　　“我知道的都已经说了。”半根烟抽完，袁朗才有了点精神继续说话。“那个史今我也认识，在上海的时候打过交道，可我们都不知道他是GCD。”
　　
　　李队长面上的表情立刻发生了一些轻微的变化，像是抓住了什么似的，追问道：“你可以保证你不知道，那高城知不知道，你怎么确定？”
　　
　　说完他就认真的观察袁朗的面部表情，希望能从中看见些什么，可袁朗的脸上除了苍白和疲惫之外和刚才一模一样，他说：“李队长，如果高城那边的供词和我有出入，你可以立刻过来以叛党的罪名就地将我正法，这不很简单吗？”
　　
　　李队长一时语塞，他这才意识到这个看上去消瘦憔悴，平时不爱说话好像只会点头微笑的袁主任可能是个比眼中钉老余还要厉害的角色，因为凭他的经验，照此情况看来，袁朗要么真的清白无辜，要么就是个狡猾得修炼成人形的狐狸精。想到这里他忽然有点亢奋，转身又抄起那份口供，在上面写了几笔，然后对袁朗说道：“好吧，既然你坚持这个说法，我先不着急去查高城的口供，先让咱们从头再来一遍，如果你的回答中出现一点点小纰漏，那就省事了。”
　　
　　说完他笑了，因为他看见袁朗捂着腹部，眉尖比刚才簇得更紧，显然是刀口疼得不轻。他俯□子，给袁朗拉了拉肩上的外套，伸手试探下额头的温度，不热，于是说道：“很抱歉，不能给你用止痛药，一般在忍受疼痛的情况下，犯人会比较容易招供，就算不说实话，那他的谎话也一定不如平时编的那么圆，您同意吗，袁主任？”
　　
　　可袁朗还是刚才那副模样看着他，虚弱的点了点头，说道：“希望李队长可以把问题的顺序打乱，再加几个问题，这样就更好试验出我的话究竟是真是假。”
　　
　　李队长顿时笑不出来了。
　　
　　高城：
　　又是审讯，然后又是没完没了的让我写下交代材料，并且务必做到字句不漏。这一次我还是一口咬定了自己认识史今，但并不知道他是GCD，自从在医院外面被围住我就开始琢磨该如何解释这个问题，我没有机会和袁朗串供，可我知道，他一定会把我从这件事里完全的摘出去，想否认认识史今是不可能的，但我可以否认知道他的身份。抗战刚结束的时候我们也是这样说的，因为上海沦陷时期的熟人几乎不是殉国就是失踪，剩下活着的并不知道内情，我在内心默默祈祷袁朗在审讯室的那一边就是这么说的，但愿我的赌注押对了地方。
　　这样的监禁持续了几天，依然没有什么进展，我每天都做同样的事，在同样的焦灼中徒劳的想要打听袁朗的消息。为了让我更焦灼，保密局的人向我透露袁朗带着病体被拖进审讯室，和我经历同样的审问，我只好让他们看我困兽撞笼子的丑态，有可能袁朗就在隔壁那间囚室里被酷刑折磨，胡思乱想蔓延到睡梦里，我每天晚上都能梦见袁朗被拷打，然后被掀翻在地上，李队长穿皮鞋的脚踩着他腹部的伤口……惊醒之后我就把囚室一侧的墙壁捶得震天响，直到精疲力竭再次睡过去。
　　可几天之后我觉得这事有点不对劲了。我没有被更高一级的长官提审，也没被送进监狱或刑场，没有审判，我被人押着从暗无天日的审讯室走出来，直接送上了火车，回到南京。然后我就明白了，原来我的父亲又在从中发挥作用，只是这一次他不可能去求已经摔死的戴老板。
　　
　　禁闭室内亮着一盏很小的灯泡，高城面壁而坐，胡子很多天没刮，下巴上青苍一片，头发长长了不少，显然是根本没有理过。
　　
　　小书记员有点怯生生的跟着前面大人物走进来，抱着纸笔，坐在唯一的家具小桌旁边。高城看了看他，又看了看站在面前瞪自己的那位大人物，没说话，仍旧扭回头看自己的墙壁。
　　
　　大人物也不生气，略微清了清嗓子，问他认识不认识自己。高城爱答不理的说，您顶天了就是毛局座嘛，我爹没少跟您眼前磨嘴皮子吧，真是难为您了，为我这么点小事。
　　
　　此话一出，小书记员被惊得两眼滚圆，脑门冒汗，几乎不敢抬头去看大人物那张尴尬的脸。――那必然是尴尬的。可被称为毛局座的人并没有表示异议，只是微微一笑，挥手让小书记员出去，说下面的谈话基本上可以不用记录了。小伙子立刻得到特赦般一阵风溜没影了。
　　
　　以下是这份没有被记录的对话。
　　
　　“抛开职务不谈，我怎么着也该叫你一声贤侄，你对长辈就是这么说话的？”
　　
　　“实在抱歉，局座大人，您要是审讯案子，我觉得还是把文书叫进来记录的好，要是为我爹托您的事儿来做说客，那少不了我得不恭一回。”
　　
　　“审案就不必了，你的口供我全看过，没什么漏洞，查得再多也只是个怀疑，可我这里是保密局，不是法庭断案，你有罪没罪都不重要，重要的是，你自己怎么想的。”
　　
　　“如果我真有问题，我会跟您说实话？”
　　
　　“不妨说说，真话和假话总归是有区别的，何况你又不是受过训练的特工。”
　　
　　“……这么说吧，我特别恨打仗，尤其是抗战都胜利了自己人还要窝里斗，其次我恨贪官，这十几年在上海滩也好在武汉也好见太多了，要真给我生杀大权我就都毙了他们，可要说叛国叛党，我没想过，就这么多。”
　　
　　“好吧，我相信你。”
　　
　　“这样就相信了？”
　　
　　“在情报界没有绝对可靠这个说法，但我可以想办法避免给你变成叛徒的机会。”
　　
　　“枪毙我？”
　　
　　“这怎么可能，你是抗日英雄，通共的罪名又查无实据，再说你爹妈那儿也不好交代。”
　　
　　“说吧，到底打算怎么处理我？”
　　
　　“先说好，这不是处理你，只是无罪释放，只不过需要附加一个条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“他希望你不再和袁朗见面。”
　　
　　“要是我不答应呢？就把我关在这里一辈子？”
　　
　　“不，他要把你押解回家，在家里关一辈子。”
　　
　　“如果我还是不同意呢？”
　　
　　“高贤侄，你要好好想想，这样对你和袁朗都不好，你可以不要自己的前途，反正你背后有父母做靠山，袁朗不一样，他一辈子都是要听我调遣的，而我又不能不给你父亲面子。”
　　
　　“前途啊，十年前鬼子打进上海的时候我们就都忘了那是个什么玩意儿了，我和他，被人指着脊梁骨骂那是家常便饭，不怕您笑话，说句不恭敬的话，我和他怎么也能等到我爹没有的那一天吧。”
　　
　　“可我只怕袁朗等不了。”
　　
　　“……你们把袁朗怎么了？”
　　
　　“你别误会，我早就吩咐过，不准对你们俩刑讯逼供，只是提了个要求，让天津站把他押送到这里，我要亲自审问，就在今天上午，我是想要先提审他的，可是他就在我面前昏倒了，现在大概是还在抢救，据说是之前的手术伤口感染引发了胃穿孔……”
　　
　　“我要见我爸，你叫他来我当面跟他说！”
　　
　　“……你父亲说，除非你答应条件，否则绝不见你，也不准你母亲和姐姐来探视。”
　　
　　“你们……你们和逼我当汉奸的日本鬼子有什么两样！袁朗他在鬼子枪口下都没死，要是被你们折腾死了我要你们偿命！……”
　　
　　袁朗：
　　我想我是快要死了，因为躺在手术台上的时候好像听见高城的叫声，困兽一样歇斯底里的喊着要他们给我偿命。毛局座面对这样的场面一定尴尬到极点，本来他也是根本不想多管我们这件事的吧，或许是碍于情面不得不帮高部长的忙。因为他提审我的时候，目光分明不那么百分之百的理直气壮，我对他说我绝不会背叛高城，如同我绝不背叛党国时，他的神情甚至有一丝怜惜，他大概很好奇为什么我这样一个拥有大好前途的特工会抛下从前积攒下的所有资本，放弃去干一番大事业。可我又怎么能告诉他实话，说我几乎已经对这场内战不抱任何希望，说我不忍心看见曾经并肩作战的兄弟们兵戎相见，说我觉得党国已经到了危如累卵的地步？于是，如果我死了的话，事情反而简单了，我会在奈何桥上等高城，等他来了之后，一起去另一个世界，不管那是什么样的世界，都将幸福无比。
　　
　　陆军医院病房门外，站着好几个荷枪实弹的便衣特工，高城一脸憔悴的站在他们中间，隔着病房门上的小窗往里看。
　　
　　里面的病床上躺着袁朗，由于距离远，看不太清楚脸，只能看见他的颧骨比平时突出了不少，几乎有点不像他了。高城忍不住伸手推门，却被后面的便衣拦住。
　　
　　“局座的命令，您不能进去。”门又被严丝合缝的关上了。
　　
　　高城很有点动手打人的冲动，可他再一次看了看袁朗，确定袁朗的胸膛还在微微起伏，他只是昏睡着而不是一具用来摆样子骗自己的尸体时，就放弃了进门的打算。他想，让他多睡几天也好，这样就少受一点疼痛的煎熬。
　　
　　医院外有车子在等，高城被便衣们护送着上了车，车门啪嗒一声闭紧，便衣的任务就告完成。司机他认识，身边的管家老王名为接人实为押运，目不转睛的盯着他的一举一动，窗帘都拉得很严，一路上什么风景也看不见，一直到家。
　　
　　到家后车子直接开进大门，直到别墅小楼门前才停下，高城下了车，面无表情的从站在玄关迎接自己的父母身边走过去，旁若无人似的上楼。
　　
　　高夫人在楼下喊他去洗个澡，然后下来吃饭，他也没回答，推门进了自己的房间，一头倒在床上。
　　
　　他当然没有去洗澡，也没有下楼吃晚饭，就一直躺着，谁敲门也不开，直到大伙儿吓坏了以为他在房间里寻了短见，手忙脚乱把们撞开，进来一瞧，他还那么躺着，眼睛瞪着天花板，雕像一样。
　　
　　后来高夫人跑到床边声泪俱下，说的什么他是一个字也没听见，反正谁过来拉他都不起来，高部长急了，又去翻自己抽屉的那支枪，可拿着枪还没走出书房门就又放下了，如果这样能管用的话，上一次早就见效了啊。
　　
　　就这样闹到后半夜，高城把眼睛一闭开始睡觉，不管身边有多少张嘴在说话，他都能睡得处变不惊。一睡就是三四天，德国的医生美国的医生走马灯一样到他家出诊，可谁也没查出是什么病，确切的说，人家医生都认为他根本没病。是啊，人生来都是健康的，是周围的环境和自然的选择让一个个人有了疾病和死亡。
　　
　　又过了几天，高城醒了，这一醒就不再睡。不论什么时候，都能看见他坐在自己房间的窗台边抽烟，把整个屋子抽成了一个拔火罐。仆人们都以为着火了，冲进去又都被吓出来，请不动他，就只好开门开窗让空气流通。不管高夫人怎么哭高部长怎么骂还有姐姐和哥哥怎么晓之以理动之以情，高城就是不理睬，甚至不说一句话。他每天就坐在窗口，看院子里的那丛玫瑰花，尤其是几株他自己栽的白玫瑰。有一天暴雨倾盆，他只穿一件睡衣就冲下楼，跑到院子里把花都剪下来抱进自己屋里，为了让这些花生命更长一点他把家里所有的花瓶都灌满水，把花插进去，连父亲的笔筒也没放过。
　　
　　有了这些花，就好像屋子里还有个人需要照顾一样，他倒是体贴的不再抽烟了，于是他又开始睡觉。




93

93、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　高城：
　　我以为我和袁朗的故事可以就此结束了，殊不知这其实是上天对我们的又一次考验。生活在那个时代，生离死别和枪林弹雨都可以视若等闲，而偏偏是来自自己人的压迫才最撕心裂肺和无法抵御。因此我宁愿变成行尸走肉，因为行尸走肉可以不用伪装自己，虚伪的去面对一切可能碰到的人和事，十六岁从军以前我为父母奶奶还有兄弟姐妹而活着，十六岁以后我为救国抗战的理想而活着，然后，我得为自己活着。
　　再也没有袁朗的消息，也不必有，我知道他要是死了我父亲怕是头一个就要迫不及待就来告诉我的人，要是他还没死，那么也必将和我一样，继续苟且偷生的活着，他一直是这样的，他是强者，哪怕他被疾病缠身前途毫无希望，他依然是强者。
　　随着我的消沉紧随而来的是我父亲的官场失意，因为反对内战他几乎险些被踢出政坛，要不是靠着自武昌起义以来积攒的资本恐怕早已身败名裂。在我党统治大陆的倒数第二年年末，全家随着他谪迁南宁，就任一个虚职，大家都清楚，这几乎等于是赋闲下野了。
　　
　　新的高公馆只是一座老旧院子，门口简单的用木牌写着寓所主人的名字。高家的下人们进进出出，忙着将家具细软往里搬，高夫人站在院子里，有气无力的指挥着，有些萎靡，其实所有人都有些萎靡的。昔日的高部长坐在车里一动不动，他不用亲自动手去干力气活，但看着那所可以称为破败的寓所，他的目光就好像也在搬着那些沉重的家具。
　　
　　只有高城一个人显得很轻松，起先他只是缩在车子里睡觉，直到搬家的响动把他惊醒，然后发现父亲就坐在自己身边，于是想也不想，推门就下了车。
　　
　　天上绵绵不断的下着雨，据说入冬之后这种雨是不常见的，空气粘糊糊的，但并不像江南那般湿冷入骨，高城拒绝了仆人披上来的外衣，只穿一件白衬衣在这条街上来来回回溜达，抬头看看天，又低头看看地，偶尔路过的行人们都偷眼打量着他这么一个高大陌生的外地人，那些穿着蓝色灰色土布裤褂皮肤黝黑梳一条长辫子的小姑娘们还会窃窃私语。
　　
　　他的父亲大人在汽车的后视镜里看见儿子的这个“倒霉德性”，可也毫无办法，只好把头一偏，看无聊的搬家。高城则继续在细雨中漫步，并渐渐走出了家人和仆人们的视线。
　　
　　等到高夫人看着还算满意的屋子，盘算下一步该先收拾哪个箱子东西的时候，忽然意识到高城不见了。于是仆人们一窝蜂的冲到院子外，把整条小街跑了个遍，最后在街口拐角的地方看见了坐在青石板上看一个老太太编竹篾的高城。
　　
　　高城身边还坐了个小姑娘，用羡慕的神情看着他，并摸着他那上等料子的白衬衣，他则捡了地上废弃的细竹条，编着什么。心惊肉跳的管家老王也不敢惊动，只好耐心等着，最后他编完了，好像是朵花，然后给那小姑娘插在鬓边，这才拍拍屁股，起身跟着老王回家。
　　
　　晚饭时照例是家人围坐一堂，高城独自在院子里看天。父母和家人已经习惯了他这个样子，只是让下人们去给他加件衣服和打伞。再后来，他们也习惯了高城在小街上徘徊一整天，直到日落时分才回家的行为。尽管有几次，街上经过不少军队和难民，但高城还是安然无恙的回来了，所以家人们都开始放心，毕竟他只是自暴自弃，并没有变成傻子。
　　
　　南宁的雨季很快来临，经常下得对面不见人。高城依旧喜欢在雨中散步，大伙拿他没办法，就只好等着准备洗澡水和洗衣服。高家依旧每天订报纸，上面说北方的战局十分严峻，但实际情况可能是比这糟糕一百倍，前高部长每天长吁短叹指天骂地，骂完了还是只能在小屋里的藤椅上一躺，喝从南京带过来的仅剩不多的龙井茶。
　　
　　高城在院子里听见一阵急促的脚步声，立刻奔到门口。这绝不是普通百姓仓皇逃窜时候发出来的声音，而是极其有节奏，显然只能属于军队的脚步声。果然，他看见一队身穿军装的伤兵从家门口经过，个个神情沮丧，目光迷茫。这一天黄昏，他终于又忍不住家里吃晚饭的气氛，披着管家老王给他的盖上的外套就出了门。
　　
　　这个时候已经没人在乎他是否会逃跑，他也早就认为自己不会再逃了――天下之大，究竟逃不出人伦天理，天下之大，已经不是从前他为之浴血博命的那个世界，北方已经回不去了。
　　
　　跟着那队伤兵，高城走出了很远，比每一次离家晃荡走得都要远。在火车站，他终于看见了这支队伍的源头，那里集结了更多的，整装待发的军队，可士兵们的脸上完全没有士气可言，一个个愁苦的耷拉着眉毛，互相看着，再走近一些才看清，这些人根本也称不上是士兵，他们大多数都是不满20岁的大男孩，面有菜色，皮肤粗糙，身上军装的颜色和制式也很混乱，很多甚至不合体，有的人甚至没有枪，有人的枪竟然是二三十年前的老家伙，看样子都不知道锈住没。高城从他们面前走过，有的人就露出怯怯的惊慌的表情，于是不难看出，这些十有八九是临时抓来的壮丁，而且有些甚至不是本地人，也许是从河南山东一带抓来跟着败退于此的。
　　
　　再往前走，他又看见带领这支军队的军官们。军官们也看见了他，目光相碰的时候想必都意识到了对方和自己应是同类。可军官们也英雄气短着，在喝斥过手下之后，转过身默默叹气。汽笛声响起，一列火车进站，而这些队伍就要登上另一列火车开走，不知道他们将要去什么地方，总归是前线吧，高城转过身，有点不想看见这样凄凉的场面，很多士兵是要被枪逼着才爬进车厢的。
　　
　　天色完全黑下来后，已没有进站出站的火车，旅客也走得差不多了，高城仍旧坐在站台的水泥墩子上抽烟。他带的烟不多，没多久就抽完了，他才只好走出车站。车站外面摆着一溜茶水摊和小吃摊，还有卖香烟的半大孩子。可还没等他叫住卖烟卷的男孩，目光就被街边一个杂耍艺人吸引去了。
　　
　　这不是一个适合卖艺的天气和时间，过往的行人不多且来去匆匆，几乎无人驻足欣赏，那个可怜的家伙却还不肯放弃碰运气，依然大声吆喝。他□穿着粗布裤子上身却穿了件大号衬衣，头上戴着顶破绽帽但鼻子上却扑了一个豆腐块的白粉。高城刹那间觉得这人这场面有些熟悉，那是多少年前的一个夜晚，在上海租界，被日军围困的孤岛内，也有个人扮了个滑稽的脸，瑟瑟发着抖在逗围观的寥寥数人。只不过当年那位手里牵着棉花糖和气球，这人举的是寒酸的风车和一把子草编蟋蟀。
　　
　　高城盯着这似曾相识的人看，像是时间停止了，凭借这样一点点牵强的回忆就可以把他带回往事中去。这里没有人会知道过圣诞节，也就没有小丑的表演，何况现在也不是圣诞节。可等他回过神来的时候才发现，在另一个方向，和自己平行站着一个人，也在用同样的目光注视着那卖艺人。而那人好像也恰好察觉了自己的存在，正在扭过头来。
　　
　　他的心里像是被飓风刮过，肆虐后已经不留一点记忆的残骸，因为这记忆本身就站在对面十几步开外的地方，透过明显是用来伪装的金丝眼镜镜片看着自己。一瞬间人声的喧嚣嘈杂和天气的晦暗潮湿都统统隐去，世界也不再有光，但他却能看见袁朗的脸，于是他不顾一切的走过去。
　　
　　袁朗：
　　我在南宁的破败街巷中健步如飞，其实我想走慢一点，好让自己看起来并不像是个心急着要跟心上人相见的傻瓜。我的心上人跟在我后面，比我还着急，几次他的脚步都跟上了我的，可是由于旁边有经过的行人而又拉开了距离。
　　最后我在一条荒芜的小巷中停下，这里肯定已经无人居住，青石板路上蒙着厚厚的苔藓，显然也没什么人经常走过。高城在我还没把气喘匀时也闪进来，我不记得自己是怎么张开臂膀来拥抱他的，反正我们都在天旋地转了好一阵子之后才渐渐把理智给找回来，可还是不肯彼此分开，他身上的味道我想念太久了，以至于猛然亲密接触的时候险些被这强烈的气息给淹死，我想他也一样，在紧紧拥抱的时候心跳得像擂鼓，撞疼了我的胸口。
　　
　　黑暗中的两个人分开，个字高一点的那个身影还滑了一下，他们磕磕绊绊的往巷子深处走去。然后左顾右盼，走进一扇荒废的院门。
　　
　　院子里的老屋塌了一面山墙，可屋顶还能挡雨，他们就在那片瓦片凌乱的屋顶下找了块干地方坐下来。在这个过程中，两个人的身体始终都紧紧的贴着，片刻不曾分离。
　　
　　他们喘着气，靠着墙根休息，同事又把嘴唇向对方贴过去，可是刚捧上就又分开了。高城像是想起极其重要的事情般迫不及待的把手伸进袁朗的衣服。
　　
　　袁朗有点措手不及，但是也没有抗拒，说道：“你也太心急了，怎么着也得交代两句吧？”
　　
　　高城已经把手伸进他裤子了：“我摸摸你的伤好了没？”
　　
　　“这都多久了还不好？”袁朗把高城的手掏出来，整理好自己的衣服，“我是谁呀，打不死踩不扁蒸不熟煮不烂，上海滩鼎鼎大名的白玫瑰……”
　　
　　高城脸上又出现了原先那种活人才有的生动神情，撇撇嘴说道：“我看你是个白狐狸，还是修炼千年的――”
　　
　　话没说完，穿着长衫马甲头戴礼帽和金丝眼镜的白狐狸就扑上来把他压住，用嘴去叼他嘴上的猎物。高城刚想笑可是那笑声硬生生的被这个泰山压顶之势的吻给堵回去了，他不想笑了，反而想哭，眼泪在眼圈里转悠的时候忽然发现袁朗的眼镜片已经被水漫了。
　　
　　最后这个吻变形得厉害，再也吻不下去了。他们互相抹着对方的泪水，又笑了起来。
　　
　　“你说要有个人路过看见俩大老爷们在这儿哭成一团，得吓个半死吧？”
　　
　　“我觉得是笑个半死，你这脸都成花猫了。”
　　
　　“有那么脏吗？”
　　
　　“别抹了，越抹越脏！”
　　
　　高城索性把手伸到屋檐外，接了点雨水洗脸，然后又继续接，帮袁朗擦眼镜，天空中滚动着闷雷，微弱的闪电偶尔划过，照亮他们依偎在一起的身体。
　　
　　“你怎么也跑到南宁来了？”
　　
　　“天津早就丢了，上海也岌岌可危，大势已去，局里早就开始部署留人潜伏的任务了，我是最后一批被确定下来的，可我不呆能在江南，必须到一个没人认识我的地方才能站住脚。”
　　
　　“就你？浑身都是伤，说你是平头老百姓傻子都不相信！”
　　
　　“局里给我的安排是去昆明报道，随便安插我在哪个部队里当个作战参谋，等将来GCD真的打过来了，我再以军官身份起义，然后就可以正大光明在他们的天下过日子了。”
　　
　　“袁朗，你知道你执行这任务最后会落个什么下场吗？”
　　
　　“不知道，我连自己以后可以干什么都不知道了。”
　　
　　“你愿意去干吗？”
　　
　　“不愿意，可我宣誓时说过要忠于党国。”
　　
　　“那你让我怎么办？”
　　
　　袁朗把刚戴好的眼镜又摘掉，像是不忍心却又不得不直视高城。“跟你家里人去台湾吧，政府去年年底就开始调船往台湾运人和金子，你父亲虽然失势，可凭他在D内的关系和旧识，要几个飞机座位还是可以办到的。”
　　
　　“你留下，让我一个人去台湾？你比我老子还狠呢，袁朗！”
　　
　　“我会尽量活着，想办法也到台湾去，好吧看样子你不信，可我什么时候骗过你？”
　　
　　“可这话你自己信吗？”
　　
　　袁朗有点语塞，外面的雨下的更大了，雨滴落在房檐的残瓦上，发出粉身碎骨的哀鸣。袁朗掏出根烟点上，默默抽着。高城则目不转睛瞪着他，像是个占据绝对优势的控告者，等着对方给自己一个合理的回答。
　　
　　抽了没几口，袁朗的烟就被高城夺过去了，他只好苦笑两下，连声音都干巴巴的。“你得讲道理啊高城，如果我不去，等着我的就只有军法处的一颗子弹，外带一个临阵脱逃有辱军纪的罪名。”
　　
　　可高城不说话，甚至把脸扭过去，不搭理他。他只好继续说道：“成才你记得吧，就是我在上海收的半路出家的徒弟，他已经和许三多翻脸了，凭他们的交情，连我都想不到会闹到这一步，两败俱伤，谁也说服不了谁。可成才有句话说的对，他说他是棵树，种在哪个坑里，就注定要在哪个坑里烂掉。”
　　
　　他伸出手，搭在高城的肩膀上，并慢慢下滑，一直滑到他的手腕，然后小心翼翼的伸进他的手心，攥住。高城终于对他有了回应，手上开始渐渐加了力量，和他的手握在一起。
　　
　　“要是你回不来，我活着也没意思。”
　　
　　“你还有父母家人。”
　　
　　“和他们没关系。袁朗，你想过没有，我们打跑了军阀，建立国民政府，可老百姓还是吃不饱，军饷还是被克扣，然后我们打跑了鬼子，收复失地，可仗打得更大更多，不去捡废铁就吃不上饭，现在你要去执行潜伏任务，这任务有用处吗？我军几十万都打光了，靠你们保密局的几千人能再把整个中国翻个底朝天？这世道没道理可讲了，我不知道怎么过下去……”
　　
　　他说着说着又不自觉的把头偏向外面，死也不很扭回来，因为今天晚上这是他第二次眼眶潮湿，可并不是因为觉得难为情，而是不想让袁朗看见自己软弱的样子。
　　
　　袁朗死死地握住他的手，后来又紧紧揽住他的肩膀，把头靠在他的颈窝里，再也没说话。
　　
　　高城：
　　那天晚上我像是刚刚 
 93、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　飞入天堂又立即坠入地狱。袁朗竟然出现在南宁，可他不能做太久停留，几天之后就要去昆明赴任。我曾经想过使用一切手段，哪怕下流无耻的都行，来把他扣住，可我同时又万分明白自己不会这样做。如果我们是这样只心疼自己的人，那么早在多年以前已经做了鬼子膝下的奴才和军统刺客枪下的亡魂。分手时袁朗说我们都是注定要这样走下去的，因为早就知道了会如何选择，无论多么痛苦也不肯改变分毫。但是这意味着我们要随着命运的波浪逐流而下，不管风浪有多高，沿途险滩有多艰难，都得咬紧牙关挺着，我不知道这条河有没有所谓的终点，只是你不能拒绝，千万人都在水中挣扎，每个人似乎都相信自己会抵达对岸，连袁朗都相信。然而当他无奈的跳下命运之河漂泊的时候，我决定选择逆流而上。
　　袁朗走后又过了几个月，他的预言最终成真。其实也算不得预言，是个有脑子的人都看得出，我们再也难以偏安一隅，唯一的办法就只有逃跑。南宁火车站每天超负荷运转，把全国各地的残兵和难民运往最近的港口，车站里人满为患，无数人拥挤在一起，绝望的等着火车，人们精神紧张，一触即发，往往一个糖豆或是一个靠前点的位置都会引发群殴，有不少人因为追赶出站的火车而摔下铁轨，还有的一家子因为没有同时挤上一列火车而哀号痛哭，我曾经在这里将袁朗送上去昆明的火车，而现在所有驶往内地的班次都已取消。
　　父母兄姐们又开始搬家，这一次所有家具都无法带走，只能带走值钱的黄金珠宝和古玩字画，在一个飘着细雨的清晨，全家逃难般的坐上车子，驶向机场。我在对街的一座钟表店房檐上趴着，看仆人们团团转寻找我，我的父母在读那封我留下的信，信上说不孝之子打算留在大陆，去找一个人，如果找到了，就带他一起到台湾负荆请罪，如果万一身死异乡，则来世再报答二老的养育之恩，云云。我知道我已经成了个不折不扣的混蛋，成了从前最被我瞧不起的那种人，可是如果我想活下去，就必须要过这一关，我一定要和命运之河的浪涛再来一次正面对抗，想要看看它的碎沫下是什么样子。
　　我走在南宁的穷街陋巷间，背着收拾好的我那份行李，火车已不能指望，汽车大概也不太可能碰到，我仍旧像十六岁离家出走去从军时那样迈着大步，振作精神向西行进。还没走出近郊，就看见一家飞机从头顶的天空掠过，想必是载了我全家的那一架，它在空中漂亮的转了个弯，穿过薄薄的云层，向南方飞去。




94

94、HE番外[红玫瑰与白玫瑰] ... 
 
 
　　广州，码头上人山人海，黑压压的一片。汽笛鸣响，一艘军舰开始缓缓出港，可跳板还没来得及撤下，还在拼命往船上冲的人就直接掉进海里。即便如此，岸上的人还是盲目的向前涌，根本看不见前面发生的惨剧。无数箱子行李在拥挤中滚落在地，被踩踏碎裂，甚至有人被挤倒踩扁，哭号声惊天动地。
　　
　　袁朗站在码头远处看着那艘军舰，也显得无奈，甚至有些绝望，此时他那身笔挺的军装也皱褶横生，被污迹沾染得快要丢失本来颜色。高城在他旁边靠着一块栓缆绳的墩子坐着，他们身后和身旁聚集着衣衫破烂的残兵们，这些人眼中看见巨轮的喜悦早已经被惊惧和失望所代替，如果不是袁朗和高城阻拦，恐怕已经冲过去成为被踩踏被驱赶的一员。
　　
　　高城从口袋里掏出个烟头来点燃，嘬了两口对袁朗说道：“明天还会有船吗？”
　　
　　袁朗摇摇头：“我去找人打听了一下，据说这是这个月最后一艘去台湾的船。”
　　
　　“美国人不是答应帮忙运人吗？”
　　
　　“美国人的军舰也有限，他们忙着从日军撤离的小岛上往自己国家运物资，一看见好东西人家还会优先帮咱们运这些没用的人吗？”
　　
　　高城暗暗的骂了一句，捻灭烟头：“再这样等下去，G军早晚会把咱们堵在被窝里！”
　　
　　身边的人有的开始抽泣起来。袁朗拍了拍那人的肩膀，说道：“如果没有船，就只能去香港。”
　　
　　“那就去香港，然后从那里在坐船过海！”
　　
　　此话给了众人一线希望，大家纷纷看着说话的高城。可袁朗却并不高兴，他说：“到香港就意味着你不在自己的国家，必须缴枪，失去自由，住进人家施舍的难民营。”
　　
　　于是所有人又都低下了头，沉默着。高城摸着腰间那把捡来的配枪，从他眼睛里能够看见一丝不情愿，多年前在上海租界他见过那些宁死不降日军的抗日英雄，被关在狭小的集中营里当犯人一样看管的情景，如果一个军人还能残留最后一点尊严的话，他一定不会愿意走进那样的地方。
　　
　　太阳悬挂在海面上摇摇欲坠，高城和袁朗等人开始沿着岸边小路返回城区。军方的收容站已经满了，实在住不下，就只有在外面空地上搭帐篷，或者干脆铺张席子幕天而睡。他们回来的时候天色已经黑了，简易营房外聚集着一大群人，影影绰绰的看不清楚。
　　
　　还没走到跟前，一声枪响划破了潮湿的空气，人群开始有些骚乱，各种军衔的军官和士兵纷纷议论着。两名宪兵拖着一个人向营房背后走去，那人大声喊着“我不是奸细我不是GCD我是保密局特工……”
　　
　　听见这声音袁朗浑身一个激灵，连高城都觉得有些熟悉。他们分开人群冲过去，看见营房后身的草丛中已经躺了具尸体，被拖着的那人浑身是血，头发凌乱，看不太出本来面目。宪兵看见几个军官走来立刻把枪口调转向他们，吼着不许靠前，但袁朗根本没看见似的闯了过去，直扑被判死刑的那个人，抓住他仔细辨认。
　　
　　血污下是曾经漂亮的桃花眼和熟悉的五官，袁朗拨开他脸上的头发，用手抹掉血污，于是他看得越来越清楚，终于能够确定。
　　
　　“队长，队长！我是成才！”
　　
　　袁朗来不及和他叙旧，只有先把他挡在身后，冲逼上来的宪兵说道：“你们为什么要枪毙他？”
　　
　　“他是奸细，偷着摸进营房偷东西吃被抓了，搜出一把枪，身上还有枪伤，又说不出队伍番号和长官姓名，不是奸细是什么？”
　　
　　“他是保密局的人，我可以证明。”袁朗掏出自己的证件递过去，宪兵们轮流看过，都点头说这是真的，但是枪口仍旧没有放下。
　　
　　“那也不行，谁知道他有没有叛变！”
　　
　　高城一个箭步也冲上来，护住抱着成才的袁朗，怒目瞪着年轻的宪兵们。“你们自己看看，就这个地方，这些被吓破了胆的军队，还有什么价值值得一个奸细来刺探！你前后左右几万人挤不上船，他跑到这儿来等着找死吗？”
　　
　　这铿锵有力的质问把宪兵们抢白的哑口无言，最后只得同意先不枪毙，关押后审问，同时等待联络保密局质询。袁朗这才放下戒备的姿态，准备问问成才究竟怎么回事，发现成才已经昏过去了。
　　
　　袁朗：
　　事情最终水落石出，几经辗转，驻守广州的宪兵部队联络上了保密局上海站，得到了成才接受命令潜伏大陆的证明。接下来是对他的审讯，他交代自己在武汉隐姓埋名几个月后就被人识破，激战中落入江水漂走，大难不死爬上岸后，只好一路南下躲避内战的烽火，由于没有任何治疗措施，他的伤口严重溃烂发炎，即使不被枪毙，如果他没有被我们发现，也必将死于败血症。
　　成才刚被释放，就传来军舰停靠港口的消息，我们背着一个昏迷不醒的重症伤号，拖拉着几十个营养不良缺胳膊少腿的伤残老兵，还是没能挤上船，只能站在岸边看着年轻的精锐部队和幸运平民们被缓缓带走。
　　最后高城说，去香港吧，虽然不情愿，但总要有条路走。于是我们被裹挟在难民的队伍里，逃命一样冲过了英军把守的罗湖口岸，并且从此失去了枪和军人的身份，成为普通难民，被安置在荒凉的吊颈岭山坡上，每个十天半个月就去排队领一次口粮和救援物资，高城带领老弱残兵们用港府和慈善协会提供的木料沙石，叮叮当当的建起一座座简易板房。我的身体实在干不了重活，就只有烧火做饭和照料伤病。高城曾经开玩笑的说我是家庭主妇，可是到了晚上一家之主和家庭主妇却只能和所有人挤在同一间屋子里的同一张通铺板床上，除了挨得近一点什么也不能做。其实在那样的境况中，谁也没心思去干那事，每天都在不停的体力劳动中度过，闲暇的时候又会陷入焦虑迷茫。
　　
　　山下灯火闪亮，楼宇林立，成才站在山坡上眺望香港的夜景。他肩膀上的贯通伤还没长好，用布条吊在脖子上，由于天气炎热，他脱了上衣，露出胸口和腰上缠的绷带。
　　
　　袁朗走过来，挑了快干净的地方坐下，也拽了拽他。“想什么呢？”
　　
　　成才费劲的坐下，眼神却始终有点迷离，看着山下的灯火通明：“像上海。”
　　
　　“上海真是个神奇的地方，只要去过的人，一辈子都念念不忘啊。”
　　
　　“我在那儿活过，死过，流过血，杀过人，我看着鬼子从家门口走进上海，又看着他们被赶走，我曾经以为一辈子都不会离开。”
　　
　　袁朗拍了拍他的肩膀：“你可以留下来，去领一个暂时居留证，脱离保密局，找个工作，租一处房子，你还有机会回去的。”
　　
　　成才摇摇头：“我说过，上了哪条船，就得跟哪条船一起沉，种在哪个坑里，就得在哪个坑里烂掉。再说，这世上只有一个上海。”
　　
　　袁朗看着他，有点搞不清楚是在看着成才还是另一个自己，最后他笑了，拉着成才回简易木板屋，躺在大通铺上，踢了踢酣睡的高城，说道：“从今以后你不要叫我队长了，咱们兄弟相称吧，反正早就比兄弟还亲了。”
　　
　　被踢醒的高城揉着睡眼发现成才挤在袁朗怀里闷头哭泣，他奇怪的指了指，无声的问到底怎么回事。袁朗一边拍着成才的脊背一边小声说：“想家啦，好多年没见他这样了。”

