1

1、人物列表 ... 
 
 
　　为了防止人物搞混，特此做录
　　格式：原名（穿越后的名字）：职业
　　人物出现按照文章进程来，谁出现谁补齐。
　　
　　胤A（赵知行）：武术指导
　　胤i（钱海）：古董鉴定师
　　胤祉（孙著）：历史系教授
　　胤G（李深言）：毒舌影评家
　　胤祺（张若阳）：大学生
　　胤祚（吴清）：多动症小孩
　　胤v（郑可宁）：老实公务员
　　胤T（王御诚）：万人迷医生
　　胤K（冯起寒）：夜店美人老板
　　胤M（陈哲白）：穷鬼狗仔
　　胤i（卫默）：慈善家
　　胤祥（韩飞扬）：混蛋二世祖
　　胤祯（杨F）：天王巨星
　　康熙（艾睿）：影片赞助商
　　




2

2、见鬼的影评人【修】 ... 
 
 
　　雍正帝胤G从小体质不好，大病没有，小病不断，再加上天生劳碌命，心事重，责任心强，小胳膊小细腿小身板看着就怀疑一阵微风就让他倒，每次他逗狗就像是被狗调戏，幸亏本人气场无敌，王八之气全开，冷面冷心的冰山架子端久了，子嗣尊崇他，下属敬畏他，一生尝尽了孤家寡人的寂寞。
　　
　　不过要是认为胤G是个冰山帝王攻，那就大误了！与他相处时间最久的小十三怡亲王一眼看透本质：你说四哥啊？其实他就是个闷骚话痨，你不信？你有见过哪个人每天朱批八千字的？！上至皇亲贵族下到要员大臣，被他用毛笔爱抚荼毒过的人不计其数，恨你时连你身高体重都可以作为笑料谈资，爱你时缠缠绵绵情话翩翩，搁到21世纪，四哥这种不写字会死星人最适合混起点晋江，一日三更无压力，新晋作者榜啊月榜啊季榜啊半年榜啊字数榜啊统统不在话下。
　　
　　不好意思，这个在雍正八年撒手人寰的忠敬诚直勤慎廉明怡贤亲王穿了。
　　
　　要怪也只能怪地府工作效率低下，公务员粗心大意，既忘了给他一碗孟婆汤，又没让他胎穿，直接塞进一个24岁的倒霉鬼身上，此人名叫“韩飞扬”，信托基金和公司红利傍身，名车豪宅高级定制西装增值，像他这样的混吃混喝混女人的混蛋二世祖，杀人放火越货之事干不出来，深夜飙车网上骂战玩弄感情五毒俱全。
　　
　　胤祥至今还记得穿来时的场景：早上八点，酒店总统套房，一张kingsize的大床，床头柜上凌乱摆放着高脚杯，左右手各搂着一个赤身裸体、身材劲爆的香软女人。
　　
　　先是花五分钟前前后后回忆了一下昨晚的肉搏战，再花了五分钟默默祈祷正主不会怪他强占身体，最后花五分钟打发掉韩飞扬从酒会上带回的两妞，抖擞了一下西装，昂首阔步走出酒店，并发誓后半辈子一定洗心革面重新做人，雷雨天绝不上街瞎逛，没事做做慈善事业积积德，然后他就光明正大以“韩飞扬”的身份开始适应社会主义了。
　　
　　你以为和硕怡亲王是好人？
　　
　　康熙那一溜儿子有个响亮的口号：“没有最渣只有更渣！”，为了老爷子臀下的宝座，阴来阴去的破事要几箩筐有几箩筐。因此，胤祥才能这么坦然地接受现状，白白捡来第二春不要那叫傻，重举封建主义大旗推翻八千万党员那叫疯，他不傻不疯干嘛不好好活下去？如果非要说重生的不圆满，大概也就是四哥不在身边。他百度百科了雍正，居然是活活累死在案桌上！这让他的小心脏一抽一抽难受得要命，硬是错过韩家一顿豪华晚餐。
　　
　　不过他转念一想，既然自己能活过来，他那话痨四哥也能，抱着这个念想，胤祥继续着他那嫉妒羡慕恨的纨绔生活。
　　
　　*********
　　
　　暑期档还没上，电影市场就硝烟弥漫，中外大片虎视眈眈，小成本制作绝处逢生，博客微博没个消停，而那群无聊的影评人则翘翘脚，吹吹小空调，一边领钱一边码字，顺便踩踩自己看不过眼的演员导演，小日子过得轻松加愉快。
　　
　　但说到国内影评第一人，李深言，却是不大如意，半夜出门买夜宵被车撞飞，鬼知道那是意外还是有组织有预谋。当然，这也不能怪别人，主要他那嘴实在贱，语不惊人死不休，死忠ANTI半边天，不少大导演名演员都死在他的口水里，所以幕后大佬实在看不过眼，叫人教训教训也不无可能。
　　
　　于是，一时间各大平媒网站鸡飞狗跳，阴谋论，情仇论，还有狗一样的闯红灯论齐齐上阵。
　　
　　该说李深言流年不利还是命不该绝？在昏迷了四天、病危通知书一单一单地下后，第一人悠悠转醒，来ICU检查测量体温的美女小护士大呼小叫，某人被烦得要死，噪音攻击让他两眼冒金星，宁可死过去也不要睁眼看着世界。凭着强大的意力，病号喑哑着嗓音吼了句“闭嘴！”又昏过去了。
　　
　　医院是个好消息坏消息都传千里的地方，李深言苏醒的消息迅速传播开来，上至扫地大妈，下到刚出生三小时的蟑螂都耳熟能详，更何况李深言的主治医生，王御诚。
　　
　　王御诚是个经验老道的年轻教授，英俊潇洒、风流倜傥，一张笑脸秒杀医院内部全体单身未婚女性生物兼个别GAY。得知著名影评人情况转好的消息，教授挂上听诊器就慢慢散步到ICU，身后带着他的助教和两个实习生，笑眯眯地开始东摸西摸地做检查。
　　
　　身体脆弱、神智清醒的胤G浑身上下插着管子，警惕性极高的他在醒来后迅速观察周围情形，只知道这儿肯定不是清朝，你有见过清朝女人穿及膝粉红小裙的吗？！秉着“祸从口出”的原则，胤G保持冰山形象，任由一帮白袍子在身上揩油吃豆腐，心里嚎叫：再摸就把你们都拖出去斩了！
　　
　　“心跳、体温、血压和血氧饱和度都在正常范围内。”助教在病历记录报告上写下一笔，偏过头向教授汇报。
　　
　　“恩，恢复的不错。”王教授接过病例报告，往前翻了几页，这病人的身体状况简直像是回光返照，昨天还高烧不退、心律不齐，今天的各项生命体征指标居然全部回复到健康水平。想来想去都没个头绪，教授最后只能总结陈词，“李先生，你下午就可以转到普通病房了。”
　　
　　胤G早想拔了身上乱七八糟的各项仪器，对于这个很识相地医生甚是满意，用略显虚弱的声音表达了内心感谢：“朕――咳咳，我知道了。”
　　
　　病房里的白衣天使们有种见了上帝的错觉，请谁能告诉他们，那一声王霸之气无边的“朕”不是幻觉！
　　
　　作为一个学术严谨的医生，王御诚本着对医患负责的态度，他可不希望这个一向以出卖脑力为生的影评人在身体康复的同时大脑被烧坏，沉吟一番：“我觉得你还是明天转到普通病房比较好。”
　　*********
　　
　　胤G百无聊赖，一双眼睛东瞄西瞟，无奈各种管子来了个束缚捆绑，导致他躺在病床上想动又动不了。两辈子还第一次这般闲暇，胤G浑身难受不舒坦，没事找事的，四爷开始梳理脑内残存记忆。不梳理还好，一梳理吓死人，亏得李深言也不是滥情之人，目前交往的男友就只有一个：秦燃，28岁，斯坦福大学毕业，知名企业高管，交往三年，李深言出事那晚恰是他们的三周年纪念日。
　　
　　没错，是男友。
　　
　　他就是不明白，一个男人和一个男人能有什么好事？他又不是二哥，来者不拒，口味之广令人叹为观止。噩梦地呻吟一声，胤G只想赶紧结束这段便宜感情，不过越不想见的人总是出现的越快，模范男友就鲜花配美人地出现了。
　　
　　“深言，你终于醒了。”来人穿着黑西装黑皮鞋黑框眼镜，浑身上下散发出精英气质，搁下一束玫瑰花，就神态熟稔地坐在沙发上。
　　
　　“……”恋爱低能儿完全不知道如何应对情人间的甜言蜜语，半天才憋出半句，“谢谢你来看我，花――很漂亮。”
　　
　　秦燃默然，他的小男友完全不用摆出一张外交官冷脸来欣赏这束玫瑰，这会让他觉得沉默都是对鲜花的赞美。
　　
　　“你喜欢就好，或许明天我可以带百合给你。”
　　
　　“也许菊花会更好。”胤G尝试着学说现代人的冷笑话，只是这幽默用在此时都有些怪。
　　
　　气氛尴尬，场面冷淡，丝毫没有险些阴阳两隔后的重逢甜蜜。僵硬着脸，雍正帝将老脸裹进被子，瓮声瓮气地开口：“秦燃，我想休息一会儿。”
　　
　　秦燃也是聪明人，一听这口气就知道是在下逐客令，虽然奇怪李深言冷淡地态度，但病人最大，吵架也不是这个时候。拉下将脸遮得严严实实的被子，秦燃吻了吻某人素净的额头：“明天下午来看你，亲爱的，睡个好觉。”
　　
　　“这个大逆不道的家伙居然敢占我便宜！”胤G风中凌乱，内心COS包拯，惊堂木一拍，就差门下小吏高喊“威武”、一袭官服三堂会审。但为了不恶心自己，胤G又自欺欺人起来，“还好他没亲我嘴！那什么――这里人说的初吻我还是在的……”
　　
　　自动无视脑海中云雨之乐、床笫之欢的360°全息活春宫，胤G将他划归为懵懂无知的纯洁少男。此时，恰巧路过ICU病房的王教授被秦燃拦住：“医生，请问深言的状况怎么样了？”
　　
　　“各项指标都恢复得很好，这点不用担心。”
　　
　　“其实我想问一下，像他这种情况的人是不是在性格上有些变动？”一千多天的朝夕相处让秦燃熟知男友的脾气，今天的冷淡表现真让他出乎意料。
　　
　　把双手插进白大褂的两个侧袋中，教授看着熙熙攘攘的住院大厅：“虽然不常见，但――因人而异，也许只是短期内的改变，或许你可以带他做个心理咨询。”
　　
　　也许只是短期，也许会像他本人一样。
　　
　　――王御诚心中忽然涌动起一份强烈的错觉，那个大难不死的李深言会是他的同类。
　　




3

3、莫须有的绯闻【修】 ... 
 
 
　　转入单人普通病房后，胤G终日对着白刷刷的墙壁，更加寂寞了。
　　
　　作为一个习惯和毛笔墨水宣纸聊天的话痨，没地方写字已经让他心痒难耐，而叽叽呱呱在门外嚼舌头的路人甲乙丙更让他不爽，为毛你们这帮庶民可以畅所欲言，爷只能躺在床上与营养针和注射器为伍外加被旧情人调戏的份！
　　
　　于是濒临自燃边缘的雍正帝在一次例行早上查房时跟他的主治医生兼唯一聊天对象提意见：“王教授，请――帮我找一副笔墨来。”没办法，皇帝当久了，放低身段请求帮助的话也说不利索了。
　　
　　“不找秦先生？”挂上听诊器，王御诚在病人的心脏处听了听。
　　
　　“……他让我好好休息。”胤G缩了缩身子，被个陌生人触碰总感觉不自在，更何况他还得乖乖配合不能乱动。撇撇嘴，仍是一副理直气壮的样子，“但朕――我以为写毛笔字可修身养性，调理阴阳。”
　　
　　修身养性，调理阴阳！
　　
　　你能再虚伪点吗？！照你这么说那些想做人妖手术的就去练毛笔字得了！不仅省钱，还免除一切雌激素、孕激素、催乳素的□调节！
　　
　　“你的论断倒是很新鲜，或许可以向中国文化对外推广委员会提提意见。”王御诚“啪”的合上病历本，不是一次听见对方嘴中冒出“朕”，随口起了调侃之心：“你不会在昏迷那几天穿越了吧，做皇帝梦了？”
　　
　　要是说我就是被后世骂得狗血淋头的雍正帝你信么？！
　　
　　胤G从就不是心眼宽广的人，赌气不说话。教授似乎也觉得有些失言，虽然这年头穿越重生泛滥到如同布拉格街头的情报贩子，可从一个无神论者的医生嘴里说出总是欠妥，但该死的八贤王的骄傲却让他拒绝低头。
　　
　　哂笑几声，白衣天使怏怏地挂上门，招呼上站在一旁和美女小护士聊天的小崽子们，浩浩荡荡地走进下一间病房。
　　
　　对于小崽子们公然翘班的行为王教授睁一只眼闭一只眼，连经历过九龙夺嫡残酷的八贤王都能感受到李深言的威压，别提生活在太平年代的衣食无忧八零后了。
　　
　　自从领教过李深言的冷气攻势，这帮人都战战兢兢不愿进病房，所以能如此淡定进出的王教授便是他们心中永远的神。
　　
　　眯眼回望419病房，他莫名想起和他纠缠前世的一个人。强压下心头几近讽刺怪诞的胡思乱想，王教授决定中午就搞来文房四宝。
　　
　　毕竟，笔迹不会说谎。
　　
　　*********
　　
　　顶着炎炎烈日，胤M专心端着价值不菲的相机，躲在草丛中，时不时发出“你大爷的！”之类的和谐短语。遥想当年，他还是堂堂大清十阿哥，要风得风要雨得雨，纵然晚年谨小慎微了些，但吃喝用度何时少过他。现在倒好，居然沦落成一个叫“陈哲白”的穷鬼狗仔，就为一个半夜被车撞的贱嘴影评家冒着中暑的危险，蹲守市医院风餐露宿，要不是下个月的房租在他头上摇摇欲坠，他早就大手一挥，冲那个脸上白粉比石灰厚的老女人大吼“爷不干了！”
　　
　　可惜现实总是骨干的。
　　
　　李深言转危为安的消息传遍千家万户，为了挖到第一手消息，他和他同病相怜的同行们汗流浃背地等着影评家露个脸，这就导致医院周边的短期房租瞬间飙升，打扫街道的环卫工人隔三岔五可以捡到几个鬼鬼祟祟的人脸生物。
　　
　　“快看快看，那是不是李深言啊？”在胤M即将睡着的一刻，狗仔A忽然指着小阳台上穿着病号服的瘦削男子惊叫起来。
　　
　　寂静一秒钟。
　　
　　快门声镁光灯汇集成欢乐的海洋，不明真相的群众以为这儿发生ET侵入事件，纷纷掏出手机或拍照留念，或狂摁微博，市医院化身成为媒体的战场，争抢着头条。
　　
　　*********
　　
　　秦燃是个合格体贴的男友，为了方便李深言活动透气、舒展筋骨，特意砸钱帮他订了个带小露台的病房。
　　
　　跑腿工王教授站在一旁，看着难掩欣喜、一摸到笔墨纸砚便铺开宣纸的胤G，已经不再纠结为何当初一副半死不活即将归天的李深言一夜之间重焕生机、外伤有如神助地迅速愈合，因为那根本就是个医学奇迹，常人智商不足以解释。
　　
　　片刻之后，胤G提笔开始默写《仲秋有怀》：
　　
　　翻飞挺落叶初开，怅怏难禁独倚栏。
　　两地西风人梦隔，一天凉雨雁声寒。
　　惊秋剪烛吟新句，把酒论文忆旧欢。
　　辜负此时曾有约，桂花香好不同看。
　　
　　笔力规矩，放敛自如，严谨端庄，带着董其昌的风韵，连书法协会会长看了也资源甘拜下风。
　　
　　胤T打死他都不相信李深言这个天天与电脑为伍的人能写这么一手好字，就算能，也不至于和他四哥笔迹一模一样的字！
　　
　　胤T拿过另一支毛笔，在墨汁中润了润：“真看不出，你的字写得这么好，比起现在不少打着名师幌子的骗钱家教好上许多。”
　　
　　“他们怎能和朕――我相提并论。”
　　
　　“呵呵，说的也是，把你和那些人比也算是低了你的身价。”一笔一划地在宣纸上写下“阿奇那”三个字，不出预期，胤T捕捉到对方瞳孔的瞬间放大，虽然微不可闻，但不死不休的对手会比本人更熟稔那些细微的习惯，“四哥，该说我们有缘么。”
　　
　　胤G也是帝王的料，被人刁难诘责的情况千千万：“我还奇怪这身伤拖了那么久还不见好，原来是你这个庸医技艺不精，和你的毛笔字一样糟糕。”
　　
　　胤T变了变神色。
　　
　　他和四哥的关系微妙，是相互使绊子的对头，更是值得尊重的敌手，胜者为王，败者为寇，登上龙座的道路在任何朝代都被鲜血染红，他们没人需要为阴谋诡计买单愧疚。或许搁在前世，他恨透了这张不讲情面的尖利刻薄、令人难堪的嘴，他印象中最后一次听到四哥的表扬还是在小不点时期，可如今，他恍然间觉得就这样也不错。
　　
　　因为那人可以对他面不改色地挑刺，那人即使摆着冷脸都还是以常人不能理解的方式关心你，而且那人跟你一样灵魂里流着相同的血、能与你分享前世种种。
　　
　　“四哥――”
　　
　　胤G不善言辞，只能用笨拙的肢体语言来表达兄弟重逢后的感动。搂过和他齐肩高的八弟，修长白皙的手拍了拍后背，没有忽略对方眼眶里一闪而逝的晶亮：“都这么大的人了，哭什么哭。”
　　
　　所以说，最了解你的人不是自己，而是你的竞争对手。
　　
　　*********
　　
　　世界最不缺刻薄的批评家，但能像李深言这样大红大紫的是凤毛麟角中的掐尖儿。
　　
　　而成为红人的原因中，单纯依靠那张不怕得罪人的嘴肯定不够，给他加分的更多是他的外貌。李深言长得很出众，在三教九流长相各具的影评人里算是奇葩一朵，即使是素颜也胜过不少削骨隆鼻割双眼皮的小明星，最关键的是，这类长相最适合哄哄当下情窦初开的外貌协会小女生。
　　
　　老百姓爱他，因为他不会为了几块钱而畏缩着光顾着唱赞歌。
　　
　　发行商爱他，因为他无论是批评还是赞美都必将提升电影的名气卖点。
　　
　　媒体人爱他，因为他的外表和他的文字一样有料，娱乐首页放他的照片绝对抢眼。
　　
　　胤M抹了把汗，光荣完成任务，迅速发给顶头上司，长吁一口气：下个月的房租总算有着落了！他不用忍受那个穿着破旧汗衫的包租公抽着二手烟、张着一口黄牙催他交钱了！
　　
　　感谢李深言！感谢被拥抱的白大褂！
　　
　　虽然你们当众搂搂抱抱实在让爷看不过眼，好男风什么的也没必要人尽皆知，但鉴于你们娱乐大众、为挣扎在温饱线上的狗仔们创造收益的伟大牺牲精神，我，爱新觉罗胤M，一定会不忘你们的大恩大德！
　　
　　好吧，堂堂十阿哥真心被高物价高通货膨胀的生活成本榨干了。
　　
　　于是，第二天办公室早餐会上，咬着面包的胤T随手拿过邻桌的娱乐周刊时，周围一圈同行都小声地指指点点，胤T皱皱眉，心说难道自己是背后不会被贴纸条了吧，都这么对着我看我也会不好意思的。
　　
　　疑惑地低头开始翻阅八卦小报，隐私定睛一看，有种昏厥的冲动，他还宁可被人贴纸条！一口牛奶没憋住，照片上的胤G瞬间变成湿淋淋的美人鱼，他看看放在办公桌上的病历本，暗想逃一天查房大概不会扣工资吧……
　　
　　不过转眼一想，他还挺期待四哥看到这条消息时的表情，毕竟冰山从内部破裂的盛况可不是谁都可见的。
　　
　　摸了摸下巴，胤T以旁观者的姿态欣赏着头版头条，插图是他两相拥的画面，模糊的图片硬生生让最擅长发挥想象力的无冕之王们掰成了“郎有情妾有意”的鹊桥相会，而在这上面印着血红的一行字：
　　
　　影评贵公子寂寞难耐，抛弃旧爱勾搭白袍诱惑？
　　 

作者有话要说：严重声明！秦燃是NPC啊！不要迷恋NPC，他只是路人
十爷神马的……好自为之吧




4

4、心有灵犀兄弟通【修】 ... 
 
 
　　古人云：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　
　　胤G的兄控弟弟、大龄死忠粉胤祥一打开今天报纸的娱乐版，顿时就辶恕Ｕ飧隼钌钛圆皇撬的下属秦燃的男友么，前些日子还传言命不久矣，怎么现在就活蹦乱跳顺便勾搭上主治医生了？他可是对上次在餐厅碰面的场景记忆犹新，小夫夫如胶似漆伉俪情深，腻歪程度让人牙酸，可一转眼居然红杏出墙了！
　　
　　唉，这个世界的爱情果然没有保质期啊。
　　
　　手上闲着没事做，小开胤祥靠在太师椅上懒洋洋地阅读全文。撰稿者陈哲白不愧是狗仔界的翘楚、出版商的噩梦，先是介绍李深言曾经的感情纠葛，接着放出王教授的生平八字、家庭背景和不愿透露姓名同事的评价，最后再在图片的基础上发散思维，东拉西扯一番，洋洋洒洒两千字就挤在豆腐干上，用一句话评价这篇报道：内容和绯闻来得一样捕风捉影。
　　
　　不过小报上的李深言似乎和他印象里的那个差别很大，更准确的说，他像是和自己一样换了个人，而且是换了个熟人――他心心念念的四哥，爱新觉罗胤G。
　　
　　虽然这个结论来的不明不白、无根无据，既不符合经典物理学也不适用于三段论推理模式，但有“活体四哥雷达”之称的胤祥坚信画面上的病号服就是四哥，至于他冷心冷情的四哥为何会和一个医生搅在一起，他自动把罪责都推给陈哲白，反正这年头假新闻是家常便饭，三天没吃就觉得食不知味，奶粉可以假货，陈醋可以西贝，谁规定原本坚守“真实可信”的新闻不能紧跟时尚？
　　
　　如果爱情可以用货币衡量，那么秦燃的悲惨遭遇在胤祥的流通世界中迅速贬值。
　　
　　能推迟的公事全往后延期，不能推迟的都在满心都是四哥的胤祥脑内转个弯直接过，韩氏集团内部鸡飞狗跳，全都跟着人来疯的老大连轴转，总裁办公室的秘书班子都被涂了润滑油，在大理石地面上凌波微步，脚底生风。 
　　
　　副驾驶上摊着李深言的各项资料，胤祥一脚油门踩到底，骚包跑车兰博基尼绝尘而去。在渴盼见到四哥的同时，一同被怡亲王惦记上的还有陈哲白，他发誓，要是他逮着这个诬蔑四哥的可恶狗仔，定要他尝遍满清十大酷刑，诅咒他这辈子永世不得翻身。
　　
　　*********
　　
　　市医院最近电费骤降，每个经过419病房的生物都会被“生人勿扰”的冷气逼得绕道而走，只有王教授出入自如，送饭送药比真牌男友还要照顾周到，这一点在外人看来也恰好坐实了绯闻真实性。
　　
　　胤T走进病房，调整了点滴的流速后，坐在床侧，掏出上衣口袋里的一支圆珠笔，无所事事地摁着：“四哥，你其实不用老是赖在医院里，作为你的主治医生，我可以负责的通知你，今天就能出院了。”
　　
　　“八弟，以后说大话也稍微动些脑子。”胤G被啪嗒啪嗒的声音绕的无法集中精力看杂志，“我之所以还在医院里呆着都是托你这个庸医的福，不过你要是让我今天就出院，我建议你可以重新考医师资格证了。”
　　
　　利落地抽掉胤G手中的娱乐周刊，胤T打开快被翻烂的杂志：“四哥，一个好医生认为你现在不宜动脑，还有，真不知道你的品位居然低下到如此水平，像这种垃圾你还要看多久？”
　　
　　“这娱乐周刊不是你上次带给我的么？”
　　
　　翻动书页的那只手登时就僵在了那儿，割下来直接可以泡进福尔马林当标本，给医学院的好学小蜜蜂们当教具，课题就叫“瞬间麻痹”。
　　
　　“先不说这个，秦燃那事你准备怎么办？”胤T绝地反击，定要扳回一局，当然说这话的原动力还有他死不承认的一米米熊熊燃烧八卦心。
　　
　　“和离。”
　　
　　胤T纠正道：“那是用在夫妻上的说法，你两顶多算分手，虽然秦燃挺想和你结婚的。”
　　
　　四爷挑着重点问：“这里允许两个男的结婚？”
　　
　　“荷兰可以。”胤T头疼，百姓民生可是这个劳碌命皇帝的头等大事，“四哥，你不必在这种问题上深究，其实弟弟觉得你还是钻研一下交通法比较好。”
　　
　　“那是李深言不是我，稍微喝点酒就走路不稳，要是我才不会死得那么丢脸。”胤G小声抱怨，“八弟，你帮我找台电脑吧。”
　　
　　“你用电脑干嘛？”胤T的脸上就写着四个大字：你会用吗？！
　　
　　“我不能让李深言的事业断在我手里。”说话者威风凛凛，义正言辞，好似国民党断头台上的共产主义革命战士。
　　
　　经过这几天的休息梳理，胤G已经列举出若干条这一职业的优点：可以随心所欲写字；写得越多越有钱拿；能给不长眼的发行商制作商脸色看。不就是给电影下考语，他雍正爷可是朱批达人，连隆科多年羹尧这类权倾一时的宠臣都被他一笔杆子挑落，更何况那些漏洞百出的电影呢。
　　
　　你说他这么做会得罪人？笑话。雍正这人最欺硬怕软，怕皇额娘流泪、怕胤祥柔声细语，就是不怕得罪人，那张冷脸扫描一下，都可以印刷当门神年画了。
　　
　　贼见贼溜，鬼见鬼怕，百试不爽，包君满意。
　　
　　*********
　　
　　要问B市最有名的夜店是什么，十个人里九个人会告诉你是“K朝”。
　　
　　K朝位于闹市区中难得的一隅静谧，以清朝某王爷的别苑改建而成的宅子带着古朴优雅的气息，最适合高端商务人士谈天说地、派对狂欢。有传闻K朝的幕后老板背景很硬，上头有人，又是闭月羞花沉鱼落雁之姿，好美玉好古玩好钱财，一双桃花眼勾着你口袋里的信用卡，你还心甘情愿千金一掷。
　　
　　K朝白天打烊，晚上7点正式营业，幕后老板冯起寒提前过退休生活，躺在一把太师椅上，吹个空调，听个小曲，翻翻报纸，数数进账，看看股市，小日子过得有滋有味，人也显得愈发贵气。
　　
　　不过今天这位美人老板波澜不惊的古井之心被调皮孩童用石头砸出浪花一朵朵。
　　
　　手边摊着销量一路狂飙的娱乐周刊，胤K一跃而起，内心狂喜，什么绅士雅痞儒商的做派通通都还给皇太极多尔衮：我总算找到同道中人了！八哥！九弟这就来了！
　　
　　人家十三是四哥的左臂右膀，他老九是八哥的忠实拥趸。一看那张照片，他立即透过表皮看灵魂，九成把握那个被人抱在怀里的医生就是他的八哥，剩下一成是为了显示他的谦虚。
　　
　　不要怪近距离接触的老十，他现在是勒紧裤腰带过着方便面桶装面干脆面三合一的苦逼日子，哪能像胤祥胤K这种人民蛀虫一样琢磨谁是谁的心灵感应游戏啊。
　　
　　马克思曾说：经济基础决定上层建筑。
　　
　　毫无疑问，挣扎在物质生活贫困线上的大部分俗人是无法追求更高境界的精神需求。
　　
　　*********
　　
　　市医院的停车场从没有像现在这么珠光宝气过：一辆兰博基尼，一辆玛莎拉蒂。那些毛手毛脚的小青年在一旁围观，想伸手摸摸又怕惹了车主，只能生生吞咽口水，做做白日梦哪天自己也能拥有如此拉风的座驾。
　　
　　胤祥对着后视镜整了整领带，他这可是要表现出成熟稳重的优质新好男人的气质来回报从小拉扯大自己的四哥，证明当年的一通规矩他现在也不曾忘。确认自己形象万无一失、校门没有大开之后，抱着一束粉玫瑰阔步走向住院部。
　　
　　“不好意思，请问李深言的病房在哪儿？我是他的朋友，姓韩。”出言叫醒一脸花痴相凝望自己的小护士，胤祥问的礼貌又有风度。
　　
　　被迷得七荤八素的护士一见美男就挪不开眼，也顾不得医院里“不许随意透露名人病房号”的规定，鬼使神差地双手捧心：“在419，这边电梯上去往左拐就到了。”
　　
　　“谢谢。”利用完就赶紧走人，半个眼神也不停留。他背的桃花债足以写成辞海，像这种仅限于幻想程度的爱慕者他都不好意为字典增加厚度。
　　
　　电梯门“叮咚”一声打开，摁下数字“4”，就在即将关门的一刻，玛莎拉蒂的主人冲了进来，看着亮起红灯的按钮，抬起的手又放回口袋中。
　　
　　皮鞋磨了磨地板，桃花眼男人侧过头：“你那辆限量版的兰博基尼真不错。”
　　
　　“你的玛莎拉蒂也是。”胤祥假笑着赞美，“也去四楼？好巧啊。”
　　
　　“……”
　　
　　咳咳，这位先生，你的搭讪技巧真落伍，就您这招，我在清朝那会儿都已经淘汰不使用了。
　　
　　*********
　　
　　“真是个讨厌鬼。”
　　
　　胤祥不爽地翻了个白眼，身后那个男人怎么这么讨厌，居然一路跟过来，最关键的是他身上有种熟悉但厌恶的味道！尽管他一时也想不清楚到底是什么。
　　
　　停在419门口，胤祥注意到身后那个家伙居然也停下来了，难道这人也是来找四哥的？一种危机感油然而生，并迅速根据资料做出了如下若干种猜测：
　　
　　1、他是李深言在秦燃之前的旧情人；
　　
　　2、他是李深言的哥们朋友；
　　
　　3、他是李深言的亲戚。
　　
　　敲了三下门，正准备出声招呼，胤祥的背一下子僵住了，而尾行男也做出了跟他相同的反应，恰好楼下那位小护士在意识到自己刚才犯了什么不可饶恕的错误后开始狂飙高音：
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　从某种意义上来说，这声惨烈壮阔的尖叫表达了两兄弟内心当下的想法。
　　 

作者有话要说：粉玫瑰的话语：1、感动 2、初恋

你懂得。




5

5、眼神杀死人【修】 ... 
 
 
作者有话要说：关于修文想说的一点，不是每一章都会有大的变动，我更注重文章的流畅性和矛盾冲突，但个别章节会推翻重写。
 
　　四哥！你怀里的那个王教授怎么这么像老八！你们干嘛身子贴这么近！我都好久没有接受四哥爱的拥抱了！那个谁谁谁，你别勾引我四哥啊！别笑得这么灿烂啊！
　　
　　――以上心理活动来自两眼泪汪汪的小十三。
　　
　　八哥！你怎么这么心甘情愿被人吃豆腐呢！那个人还如此像老四！哎呦！那个像老四的别这么咸猪手啊！你搂着人家的腰干什么？！快给爷下来！下来！
　　
　　――以上心理活动来自心力憔悴的老九。
　　
　　一边是鸡飞狗跳、血压超速、心跳直奔一百八的两个弟弟，一边是没有马赛克、无需广电剪刀手和谐的纯情场景。
　　
　　胤G右手牢牢握住胤T的手，左手扶住对方的细腰，从背后圈住胤T，而怀中人时不时侧目相视，嘴角噙着一缕春风化雨的微笑，用柔和的嗓音唤道：“四哥，我累了……”
　　
　　他们在干吗？
　　
　　他们正在进行一项伟大、传统、修身养性、调理阴阳的活动
　　
　　――练毛笔字。
　　
　　要问他们为何会一拍即合、练这软塌塌的毛笔字，这实在是心怀鬼胎、误打误撞。
　　
　　一方面，胤G对八弟那不忍目睹的毛笔字彻底失望，上辈子教了那么久还是鬼画符，更别提天天鸡爪敲键盘的现代生活了。为了不丢爱新觉罗家的老脸，身为哥哥的胤G觉得自己有义务培养弟弟良好的审美观和艺术修养。另一方面，胤T想借此修复两人荡然无存的关系，细水长流，天长日久，不求一天吃成胖子，因为用瘦肉精、膨胀剂喂大的感情都是纸老虎，只能在天朝检验检疫局顺利过关。
　　
　　*********
　　
　　狗血的认亲大会一结束，两个弟弟就各找各家门，将病房划江而治，各踞一方，嘘寒问暖，上摸下探，生怕一个闪失，就让对方拔了一根头发，伤了一截指甲。
　　
　　“四哥，我觉得你还是转院比较合适。我在医科大附属医院有些关系，一定比这里的治疗条件好不少。”
　　
　　在胤祥的印象中，老八那帮F4没一个好东西，九龙夺嫡期间暗中下套的丑事没少给他们带来麻烦，特别是新皇登基后，还四处散播谣言，真叫他四哥难做人。所谓三岁看到老，之前如何，现在也就如何，他可不信胤T是株墙头草、相杀全成了相爱。最让十三忌惮的，是胤T是四哥的主治医生，像光明正大拔输液管、一不小心配错药这些港台剧里的老套套他可都一清二楚，利用职务之便动手脚最方便不过了，因而他绝不能就这样随随便便把他的宝贝四哥托付给这么个有前科有动机的居心险恶之人。
　　
　　胤K一听，双手双脚表示赞同，难得与胤祥频道一致。十三嫌弃八哥，他还看不过眼老八每天伺候胤G呢！凭什么上一世他要被那个喜怒不定的尖刻皇帝圈禁改名，这一世还要在他床头端茶送水，甚至被拖累弄出幺蛾子的绯闻。想他八哥玉树临风，院内哪个单身青年不钦慕于他，这下好了，窝边草都没戏了。
　　
　　“十三弟说的是，四哥，医科大附属医院的条件也不错，环境好，离十三那儿也近，方便他照顾你，再说了，你们哥两不是好久没见面了嘛――”
　　
　　听着胤K这拆楼挖人墙角的语气，胤T眯起眼：“九弟，我也可以照顾四哥，而且难道在这里就不能方便交流感情了？”
　　
　　“我不过是提出最佳方案。”胤祥本是皇家脾气，对上四哥的事更是淡定不能，也多亏坐了几年总裁位置，不动声色置敌方于必死境地的功力练得十成熟，“这段时间你都光顾着照顾四哥，工作推掉了不少，你也觉得有些困扰吧。”
　　
　　“没想到怡亲王的功课做的不错，我的行程表都了解得这么清楚，难为你了。”胤T不怒反笑，一旁本想插话的胤K注意到细小变化，立即老老实实躲在角落，祈祷一副事不关己、游离在外的话题人物赶紧回神，“四哥转院这件事我不会同意，他现在是我的病人，我有义务保证他的最优治疗。”
　　
　　“你觉得我可以相信你半路出家的医术么？你毕竟不是王御诚，不是么。”胤祥握住四哥的手，侧头露出一个安心的笑容，“我是他十三弟，我必须确保他的健康。”
　　
　　“医术过不过硬，你可以问四哥本人。还有，四哥不只是你的哥哥，”胤T顿了顿，“也是我的哥哥。”
　　
　　“别吵了，我头疼。”胤G会看不出几个弟弟的心思？无非是各护各的主罢了，诚心可表，孝悌模范，可他没兴趣把过去的恩怨带到这一世，自然也不希望十三走上过去的老路。抢在音响开口前，最终拍板，“十三弟，转院还是算了，大热天的跑来跑去我也嫌麻烦。”
　　
　　正主发话，小兵小将要折腾也只能躲在被窝下咬牙切齿。胤T低头转着圆珠笔，谁都看不清阴影里的表情。
　　
　　*********
　　
　　分手比胤G预想的爽快许多，秦燃好歹也是情场高手，这些天的冷处理已经给他做好了心理建设，加之他也不是死缠烂打的角色，一哭二闹三上吊的戏码他不屑不齿不愿亲身实践，挥一挥衣袖，大方地说一句“祝你找到更好的”，送一朵黄玫瑰，潇洒走人。原本还想支付医疗费，但半路杀出个韩飞扬，顶头上司出手，帮他省下一笔青春补偿费。
　　
　　抛开个人感情，胤G还是挺欣赏秦燃的，工作能力强，感情生活也稳定，风度翩翩，君子谦谦，无论二十、三十还是四十，都是男人女人中的抢手货，唉，只可惜自己占了李深言这副躯壳，硬生生拆了一桩好姻缘。
　　
　　*********
　　
　　眨眼间就到周一，签好出院手续，胤T作陪，胤祥帮他拎了一部分行李，胤K不情不愿地拿着手机看股票，四个人就大摇大摆地朝医院大门走去。
　　
　　如果是之前的李深言，铁定是到地下车库坐上秦燃的车甩开记者若干扬长而去，人红是非多，一会儿车祸一会儿出轨的，绝对是媒体的高度关注对象。可惜胤G似乎没有这点觉悟，皇帝当惯了，出门进门都是好几个加强连防贼防刺杀，宫女太监连头都不敢抬，只负责听命，不关心主子美丑。而连带旁边仨也不是这方面的专家，前脚刚踏出大门，黑压压的长枪短炮一窝蜂地戳了上来。
　　
　　“请问李先生，您是否真的和前男友感情破裂了？”
　　
　　“李先生，您身边的这位是不是就是照片上的王教授？”
　　
　　“能不能透露一下车祸的具体细节？”
　　
　　“有传闻您是因为得罪了大佬才被车撞，这是否属实？”
　　
　　“李先生，您还会继续写影评吗？”
　　
　　……
　　
　　胤G黑脸了。
　　
　　出个院也这么不消停，跟个菜场一样，以前早朝上大臣吵架都比你们好些，起码人家一个一个说，还能听清在讲些什么，你们这么问，是存心想让我听不清么？！
　　
　　雍正帝王气场全开，冷冷一瞥，一些记者只感觉手脚冰凉，冒昧伸出的话筒也哆哆嗦嗦地收回了些，只有个别没有被视线扫到的和胆大的还不怕死地继续问，但声音明显低了许多，尺度也正常了不少。
　　
　　但有钱的怕没钱的，没钱的怕不要命的，不要命的怕挣扎在温饱线上的狗仔。
　　
　　臭汗淋漓的胤M一看这全员闭嘴的大好局面，一时忘了察言观色，拿录音笔当开路工具，单枪匹马杀到第一线，险些因为抓地力不够，摩擦系数太小，话筒好似利剑一把，直接往被采访者嘴里塞：“请问李先生，有目击者称出事当晚你和你的男友秦燃在K朝参加聚会，是否是因为喝酒过多而没看清红绿灯或者横穿马路才导致被撞？这件事又是否与分手有直接关系？”
　　
　　这只苍蝇哪儿飞来的？
　　
　　今天的市医院气温大乱，从炎夏降至深秋，深秋还没多作留恋，直接进入漫漫隆冬。胤G停下脚步，拨开胆大妄为的凶器，目光落在别在马甲口袋上的胸卡，用手指挑了挑，发出一声几近嘲讽的冷笑：“娱乐周刊？胆子够大。”
　　
　　于是，神经再粗大的胤M此刻只感觉自己跪在紫禁城的大殿中，而那个惹是生非、闹得满城风雨不消停的李深言和讨厌鬼雍正帝一副德行，不说话时动不动就释放冷冻激光，一说话你还宁可时光倒流，在他出声之前先用胶带袜子堵了那张嘴。
　　
　　若真要说出他的几分好，他绞尽脑汁也只能想到四哥在为控制全球气候变暖方面做出的卓越贡献，环保人士视其为珍宝，哪里热浪滚滚就往哪里空投，效果比中央空调好上千百倍，最关键的是免了电费。
　　
　　要知道非营利组织的日子都和胤M一样，紧巴巴不好过啊。
　　
　　*********
　　
　　视线拉回周日晚，被生活操的恩格尔系数偏高的胤M正在纠结“今晚是吃红烧牛肉面好呢还是鲜虾鱼板面”的问题时，他那老女人上司一个电话来催命：明天李大影评出院，务必抢好位置，搞到第一手报道！
　　
　　于是，原本饿得慌的小狗仔胃口全无，他怕他此刻暴饮暴食的后果就是抱着马桶一泻千里。蛋疼地开骂这破影评人有什么好的，让你们这个关注！不就是个死断袖，有必要当成笼子里的金丝雀时时刻刻盯着么？！人家天王巨星杨F都未必有这个待遇，真他妈烦死了！
　　
　　不好意思，这货一到夏天，脾气就比较暴躁，属于白磷体质，低温就能着起来。
　　
　　




6

6、混战前奏曲【修】 ... 
 
 
　　深水湾。
　　
　　货真价实的高档社区。
　　
　　该小区特色鲜明，贯彻三多政策：名人多，富人多，保安多。
　　
　　所以，如果你是生面孔，登记盘问的工序一样不少，简直让人怀疑那几个玩制服诱惑的保安是从克克勃毕业的；如果是穷酸模样的生面孔，恭喜你，你已经被划归为可疑分子，要是没有住户下楼领人，那就基本是喝西北风、睡大马路的命。
　　
　　当然，以上条理不适用胤祥胤G等人。
　　
　　李深言的脸+韩飞扬的著名车牌号让保安狗腿地敬礼放行，凭着记忆，胤G朝着A幢1504前进。踏进电梯，胤G略带生疏地摁下数字“15”。目不转睛地盯了一会儿摁键，富有求知欲的胤G开口问道：“为什么没有13和14？”
　　
　　胤祥耐心地解释：”嗯……因为这里的人认为这两个数字不太吉利。”
　　
　　话音刚落，十三的肩头就感受到来自四哥的温暖慰问。
　　
　　此时无声胜有声，千言万语总是情。与四哥心意相通的胤祥内心撕着小扇子：四哥！你别当我没看见你眼里的那一点点同情啊！好歹还有和十四和我同甘共苦，当我垫背啊！
　　
　　*********
　　
　　刷了磁卡，摸进家门，胤G打量起李深言的豪宅。
　　
　　从房子的装修来看，李深言是个外表冷艳高贵内心狂放热情的闷骚型人物：房子的主色调是冷清的黑白，但是挂在回廊上的都是康定斯基之流的抽象派作品，当然胤G是完全欣赏不来这种莫名其妙的东西的。
　　
　　正当胤G对着《构图4号》的复制品思考这幅画背后深意时，虚掩着的大门外传来一个磁性的男声：“老李，你出院了？”
　　
　　老李老李老李老李。
　　
　　幸亏我的名字不叫“Deng”，不然就成了英特尔。
　　
　　胤祥学习四哥，专心致志欣赏《构图4号》，装作什么都没听见。
　　
　　走来的人身高一米八，玉树临风，一袭绸缎衬得整个人雍容华贵，胤G迅速在大脑中搜索着一号人物：钱海，某知名拍卖行古董鉴定师，人如其名，是个多金的主；经常深更半夜带着各色鲜活男伴女伴回家，偶会会因为某些声音打扰正在码字的李深言；出手大方阔绰，跟自己关系不错，到目前为止还未动手动脚、过红线踩地雷。
　　
　　“诶？有男伴？”钱海进门后才注意到站在一旁的胤祥，脸上挂起耐人寻味的探究笑容，“这位是王教授？看起来不像啊。”
　　
　　“他是我十三弟。”胤G也没有避讳的心思，反正别人又不知道壳里原装的是谁，老八十三这种代号也可以理解成结拜好兄弟。
　　
　　“嘿，兄弟，真看不你还藏着这一手，速度够快。十三弟――哦~那秦燃是第几号？”钱海圈过老友的脖子，耳鬓厮磨说悄悄话，自作主张地歪曲事实，两眼放光，□裸地写着五个大字“兄弟，我懂你”。
　　
　　依照风流浪子的思维，像李深言这样的优质男最近刚闹好婚变，恢复无牵无挂自由身，一夜情两夜情、寻些乐子万全可以谅解。
　　
　　这人啊，第一印象尤为重要。
　　
　　如果是李深言，钱海这调笑扯皮的语气万全OK，他两是最佳损友，字字句句卖萌装纯扮无辜；可惜人算不如天算，胤G就是个出土文物，抱着中学生行为规范守则过日子，心里暗骂“李深言”这皮囊够霉，一上来就是挚爱在身边的基佬，刚解决完秦燃又冒出个油腔滑调死不正经的邻居，毋庸置疑，钱海的起评分直逼马里亚纳海沟。
　　
　　“秦燃是第几号我不知道，但你肯定领不到号牌。”打掉502出品的活体人肉固体胶，胤G抿了抿嘴唇，半点面子也不留。
　　
　　流年不利的胤G总算找了个免费出气筒，一通脾气高效率地浓缩在一句话里，说出口后神清气爽、四肢通常，任督二脉被打通，武侠高手只是可待。
　　
　　谁叫你腆着笑脸当靶子，活该被射死。
　　
　　胤祥双手抱在胸口前，靠在墙壁上，看好戏。
　　
　　*********
　　
　　娱乐周刊编辑部的电话铃声犹如伊拉克战场上的流弹，四平八稳端着走的咖啡也会被声波攻击得涟漪圈圈。
　　
　　正对着电脑飞快码字的胤M嘴上叼着面包，歪头夹着电话听筒，大嗓门地亮了一句：”我是陈哲白，您是有什么新闻线索要提供么？”
　　
　　第一天上班的实习生没有预案，马克杯里的绿茶掀起惊天海浪。
　　
　　你听听，这直来直往的火爆脾气还是老样子，这么多年过去了，连语气腔调都没变。
　　
　　“有啊，关于李深言的绯闻进展你要不要？”
　　
　　一听再生父母李深言的大名，胤M就像吃X鞭吃过头的热血青年，他已经可以看见金山银山把他压死的场景了：“请说请说。”
　　
　　“你真想知道？”对方一听就是谈话高手，买了个关子就让狗腿胤M的心被高高吊起，“呵呵，好久不见呐，小十。”
　　
　　胤M手一抖，悬在喉咙眼的心脏坐着过山车险些胃穿孔，还没有及时保存的稿子就这么哗啦啦地付之东流了。那是爷辛辛苦苦耕耘一下午的劳动成果啊！我的早餐中餐晚餐水费电费燃气费啊！
　　
　　天要亡――
　　
　　不对，现在可不是担心这稿子的时候啊！
　　
　　胤M一抬头，特意用相框裱起来的“影评贵公子寂寞难耐，抛弃旧爱勾搭白袍诱惑？”就在眼前，而文章下角的署名大刺刺地提醒作者是谁。
　　
　　八贤王八贤王，别看他老是笑眯眯的，一副散财童子的样子，一旦小心眼起来……爷还是自求多福，乘着八哥还没来找先去寺庙啊教堂啊拜拜吧。
　　
　　胤M仰天长啸，众元老级别的编辑早已对同事为宣泄压力山大而嘶吼地表现见怪不怪，唯独倒霉的是端着杯具的实习生，魔音攻势太过强劲，我方HP直接被扣光，强制送回新手村，兢兢业业爬等级。
　　
　　*********
　　
　　钱海也不知哪个筋搭错了，不去约会Excel表单上的小情人反而厚脸皮地敲开隔壁大门，自个儿找不痛快地冷脸。
　　
　　“老李啊，好久没尝你做的菜了，要不今晚露一手让兄弟我享享福啊。”钱海还惦记着着李深言的一手好菜，但他不知道老李的内核已经偷天换日了，你让雍正爷做菜？还是算了吧，无福消受啊。当然胤G也不是不愿勉为其难地做大餐，只是吃完后生命安全没有保证罢了。
　　
　　“四哥刚出院，下厨伤神。”胤祥赶紧打哈哈，”我让九珍斋送晚餐过来，钱先生就将就将就吧。”
　　
　　钱海一听也有道理，再加上九珍斋的东西实在美味，他也就不计较一顿晚餐了，反正彼此是邻居，可以蹭饭混吃的日子多得是。
　　
　　晚餐还没到，又没人下厨，胤G闲得没趣就打开胤T给他弄来的电脑开始看李深言的博客。李深言的粉丝众多，小纸条什么的看着就头晕，一目十行地扫下来，比较正面的有关心恋情、催他更新和求爱求勾搭的，比较负面的就是骂他滥情、活该被撞，胤G做事雷厉风行，勾了全选，统统删除。
　　
　　钱海此人说好听点叫花花公子，说难听点叫骗人感情骗人心的混蛋。幸亏他有一双精明的眼睛，可以坐稳拍卖行首席古董鉴定师的位子，才不至于让他在高消费泡美人面前沦落到胤M的可怜田地。
　　
　　好东西看多了，眼睛就毒，不是美人都自动屏蔽消音，刚才忙没发现，这会儿空下来，钱海拿过时尚杂志看新品，无意间瞟到靠在一起的两人，先是感叹这李深言和韩飞扬真是美人胚子，不用化妆不用美图秀秀，就这么拍一张都可以拿去当封面。看着看着，钱海的心里就咯噔一下抖三抖。
　　
　　这画面怕有十多年没见了吧。
　　
　　当年也有这样两个少年，纯真无暇，年少轻狂。
　　
　　揉了揉脸，钱海告诫自己：胤i啊胤i，你以为现在是康熙四十七年吗？你是被魇着了还是装疯卖傻习惯了，开什么玩笑啊！
　　
　　“害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰……”
　　
　　“四哥，你手机响了”胤祥帮胤G掏出Iphone4，”是八哥的。”
　　
　　“小八，有事？”胤G边说边看微博，也就没留意钱海的脸色，倒是看到一个ID叫”基情无处不在”的人发的微博：李深言出院全纪录。
　　
　　坐在高级西餐厅里的胤T拿着叉子，毫不费力地往牛排里一戳，对面的胤K胆战心惊，下意识揉揉手臂，顺便发扬一下人道主义救援精神，分了点心思替他那多灾多难的十弟祈祷。
　　
　　“四哥，明天带个人来见你。”
　　
　　“谁？”对方说得严肃，原本舒服依靠在十三的肩头的胤G调整了懒散的坐姿。
　　
　　“我们的熟人，娱乐周刊的记者，陈哲白。”风轻云淡的笑容在烛光里渐渐模糊，“你也可以叫他，爱新觉罗胤M，他不会介意的。”
　　 

作者有话要说：1、
 ↑
康定斯基的《构图4号》，家居装逼必备良品。

2、【灯等灯等灯】是个冷笑话。

3、【害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰】
出自黄耀明的《暗涌》，林夕填词。

关于四爷的公寓，这里交代一下：
复式公寓，跃层客厅，一厨房，一餐厅，一主卧（带独卫），两客房，一公共卫生间，一书房，一储藏室，一阳台，一露台。




7

7、饥饿治疗法【修】 ... 
 
 
　　我们要坚信，有时精神打击比肉体摧残更凶猛。
　　
　　当防御力降至历史最低点的胤M饿着肚子走进深水湾1504时，就被扑面而来的纸币支票信用卡气息打得魂飞魄散。小心翼翼地换上拖鞋，轻手轻脚地摆正鞋子，生怕一个不小心失手打翻了花瓶，敲破了柜角，再没眼力他都能嗅到家具背后的毛爷爷，用他的货币衡量单位计算，就他脚下那双牛皮拖鞋起码抵得过小半月的方便面钱。
　　
　　没给他美国时间用来自卑，胤T拎着这个没出息的弟弟的后领往客厅走，顺手一丢：“四哥，胤M我给你带来了。”
　　
　　哎呦，八哥，你这个元首什么时候把你最得力的当成手下邀功行赏的牺牲品、直接叛降敌方头子了？！不应该是你两杀红了眼、扭打成一团么？你两这互相握手问好的友好外交、合作愉快是什么状况？
　　
　　“你要喝水还是饮料？”胤G比笑面虎老八更狠，直接视十弟于无物，“中饭在这里吃么？要是吃的话，我让十三先去订餐。”
　　
　　“四哥，你吃的是九珍斋？”砍头不要紧，只要有饭吃！一听到有关“食物”的任何信息，胤M就是冒着生命危险都要拼死问一句，以他12K钛合金狗眼的超远视力观察，扔在厨房垃圾桶里的就是市内高端餐厅九珍斋的包装盒。
　　
　　“那弟弟就不客气了。十三弟，订四人餐吧，点多了也吃不光，浪费。”
　　
　　胤K歪歪嘴，透露给小羊羔一个“我也没办法”的眼神。他已经不忍多看一眼十弟的惨象了，唉，都是因果报应，虽说不知者无罪，但这回这二愣子的篓子捅得实在大了些，吃个教训长些记性也算为他好。
　　
　　茶过三巡，酸奶橙汁咖啡喝得差不多了，胤G和胤T才大发慈悲地想起光顾着舔嘴唇止渴的弟弟晾在沙发上当摆设。胤G轻轻搁下茶盅，回音缭绕在人心尖子上，慎得慌：“十弟，这几年不见，瘦了不少，减肥？”
　　
　　不要小瞧雍正帝，虽然登基后话痨病发作，天天和他那怡亲王腻歪来腻歪去，亮瞎一干宫女太监大臣，但切勿小看他冷气释放的修为，自从被下了“喜怒不定”的考语后，这个小心眼的家伙就天天绷着一张冰山脸，争取从冰岛发展成北极，贴身太监苏培盛不怕这主子发个小脾气，就是拿他小苏子当小盘子摔也好过顶着面瘫脸招呼你做这做那，天知道这不定时炸弹什么时候爆！
　　
　　减你妹肥！
　　
　　爷相信以四哥你的肠胃消化功能，只要吃上半年的方便面，绝对练就超模级别的骨感身材，多亏我先天条件好，才不至于瘦成吸毒患者。
　　
　　你能理解一个天天与康师傅为伍的胃有多空旷寂寥？除了调料包就是几根面条，抠门食品商提供的牛肉粒和蔬菜丝早已不思念鲍鱼鱼翅燕窝海参了，它们在被消化之前最大的愿望就是有个面包、土豆兄弟什么的哪天来串串门。
　　
　　胤M和他的胃同时抗议，一个悲愤相视，一个很应景地发出“咕咕”的响声。
　　
　　想看八爷党吃瘪的胤祥等着这画面多年，现在有缘得见不嘲笑两句都对不起他们共同的老爹，慢条斯理地舀了一勺子芒果布丁，弹性十足，甜美爽口，像是拍摄广告一样地露出一脸享受，吃完后还不忘回眸一笑：“十弟，据说你吃芒果过敏，弟弟为了你生命安全还是帮你解决了吧。”
　　
　　“十三，别欺负十弟，”胤G淡淡扫了一眼几欲自裁的弟弟，“他吃芒果不过敏，吃海鲜才过敏。对了，你中餐订了么？”
　　
　　“还没，四哥的意思是吃海鲜吧，我也好久没吃海鲜了，九珍斋的北极贝可是一绝啊。”胤祥同志越演越起劲，戴着眼罩说鬼话，明明他上周天天参加宴会吃海鲜吃到要吐，现在还摆出一副趋之若鹜的样子，胤M嗤之以鼻又辛酸伤心。
　　
　　“先不说吃饭的事，十弟，来跟哥哥聊一聊你的文学造诣。”不管怎么说，当年阴谋阳谋的破事他们几个还是同生共死过，胤T话锋一转，“暗度陈仓，制服诱惑，干柴烈火，当年上书房那会儿怎么不见你这般文采斐然啊，这辈子想实现远大理想拿个诺贝尔文学奖为国争光了？啊？”
　　
　　本以为笑面八比尖刻四好说话，没想到今个儿老八的通报批评上升到了国际高度，他苦逼十何德何能能肩负起周树人沈从文都不曾实现的壮志……
　　
　　胤M心里那个苦啊，你说他一小娱记养家糊口容易吗？！而且他哪知道那两个人是四哥八哥，为了那点稿费再琼瑶再狗血他都忍着反胃情绪他容易吗！还有那个谁，老九和小十三也来凑这个热闹！笑屁笑啊！看见爷吃瘪你们至于高兴成这样么？！还有，你们个个生活得蜜里调油，天生就是被记者留影的主，为什么只有我一个心有戚戚，挣扎在个税起征点上下！
　　
　　“八哥，弟弟没想那么远，”小声辩驳道，“我这也是职业需要，当记者都这样，没这天花乱坠的本事饭都吃不上一口啊。”
　　
　　胤G超凡脱俗的审美品位迅速扫描十弟的服装：“这么说你现在活得挺滋润？”
　　
　　――滋润。
　　
　　我油光满面了还是春风得意了？！一没大腹便便、二没珠润玉圆、三没水桶腰大象腿裹着棉袄像无锡大阿福，就我这目光呆滞、头发干枯、嘴唇皲裂的丐帮帮主形象，你还有脸有皮说我滋润！
　　
　　“做记者的，讲求真实、客观、公正，这是你的基本职业操守，身为一个媒体人，你不该忘了这一点。”胤G叹口气，呷了一口普洱，“做哥哥的看到你文字功底进步很大内心高兴，但你哪只眼睛看到我寂寞难耐了？”
　　
　　“两只眼睛……都看到了。”听着前半句，胤M还挺感激的，虽然教条主义听着烦人，但也好过冷一句热一句地刺你，没想到绕了半天还是兜回原来的话题上。
　　
　　这可不能怪我，你说哪个人好端端地会在朗朗乾坤、青天白日下深情拥抱？四哥、八哥，我不是真的说你们，罗密欧与朱丽叶的露台相会也搁在夜深人静的大晚上，你们真要抱一块完全可以到病房里，拉上窗帘锁上门，滚床单我都没意见。
　　
　　小十性子直，心里想的根本瞒不住，脑中的被翻红浪全写在双眼迷离里，离着最近的胤K一看即将发作的哥哥弟弟，一手拍在脑后勺，凑近了：“想什么呢！”
　　
　　“九哥，你打我干什么！我不过――”
　　
　　万籁俱寂，六只眼睛戳着胤M的脊梁骨，再五大三粗也能预见一场狂风暴雨的到来。还是乖乖认个错吧，顶嘴犟嘴这招在老四老八那儿都行不通，伏低做小、牺牲小我才能天下太平啊。
　　
　　“四哥，八哥，弟弟下次不会了！”昂首挺胸，声如洪钟，胤M好似站在入党仪式上，心里再有一百个不情愿也都压了下去，中国俗语说得好：君子报仇，十年不晚！只要他韬光养晦，留得青山在不愁没柴烧，早晚有一天翻身农奴把歌唱啊！
　　
　　可惜胤M没料到，哥控胤祥的恶毒诅咒即时生效：这辈子永世不得翻身。
　　
　　*********
　　
　　胤M最终还是享受到了九珍斋的北极贝，兄弟五个围成一圈，花梨木餐桌上乒里乓啷，扔掉皇家那套装腔作势的餐桌礼仪，味道反倒比御厨做出的好上不少。
　　
　　“九哥，刚才你下手好重。”认清八哥没空搭理自己的事实，胤M果断抱住九哥大腿。
　　
　　用毛巾擦干净手，胤K揉揉十弟的脑袋：“帮你长个记性，还疼吗？”
　　
　　“不疼了。”
　　
　　胤G坚信卖萌可耻，于是小十被当苦力使唤，跟着四哥进厨房翻冰箱。
　　
　　李深言的冰箱没啥内容，蔬菜水果之流的连个影子也没有，倒是奶油酸奶和冰激凌不少，根据他脑内的活春宫来看，奶油基本用作调情物品，使用高峰期在早餐中餐晚餐前，胤G实在搞不懂在这硬邦邦的餐台上进行活塞运动哪里舒服过了！而酸奶和冰激凌纯属个人趣味，你要谅解一个烟酒不沾的男人对小零食的执着和热爱。
　　
　　“叮咚――”
　　
　　门铃像是知道开饭时间一般，在冰箱前苦思冥想的胤G回头冲三个和刺身奋斗中的兄弟喊了声：“十三，估计是钱海，你去开个门。”
　　
　　“钱海――”胤T咽下生鱼片，“谁啊？”
　　
　　“馋鬼色狼假正经邻居。”
　　
　　要是胤i是上帝，知道十三弟是这么形容他的，绝对当场昏厥急救送医。
　　
　　钱海自来熟地脱鞋还室内拖，扫了一眼海鲜大餐，朝着抱着一打啤酒的胤G走去分担负担：“今天打牙祭？也不叫上我一声啊，老李。”
　　
　　“别叫我老李，你比我大。”志愿者这东西就是好使，也不客气地分了一半给钱海，胤G特意回头叮嘱走得歪歪扭扭的胤M，“十弟，你不要还没喝酒就像酒精超标的。”
　　
　　“四哥，你就透露一下车祸真相吧，你那天到底时不时因为喝多了才出事的？”吃一堑不长一智、好了伤疤忘了疼说的就是这种人，老九的一番苦心也算是东流水了。
　　
　　“钱海，我们走。”胤G采取老办法，无视聒噪的弟弟。
　　
　　“――诶，好。”
　　
　　钱海呆了呆，只觉得刚把玩过“清雍正柠檬黄地粉彩浮雕花鸟宝瓶纹六方瓶”的手心里全是汗，酒瓶险些脱手。
　　 

作者有话要说：
 ↑
清雍正柠檬黄地粉彩浮雕花鸟宝瓶纹六方瓶。
2007年4月8日，苏富比春拍上，被一匿名华人古董商，以2270多万元投得。

――――――――――――――――――

【合家欢剧场：雍正的现代生活之冰箱篇】

四四：这冰箱怎么跟我这么像？
十三：（疑惑地眨眨眼）
四四：放起冷气来跟我一样不要钱。
十三：……四哥，你好冷。

――――――――――――――――――――
这章是推翻重写的T T
看着我的文收，不禁想起多年前一句广告：三菱电梯，上上下下的享受。

其实我真心只要上就够了……
P.S 明天更新VIP章节




8

8、吐槽帝现身（一）【修】 ... 
 
 
作者有话要说：修改部分在前半段。
提前把二哥的感情线放出来了。
 
　　
　　一回生二回熟。
　　
　　夜路走得多了，咱胆小的人都能跟老鬼家族称兄道弟。
　　
　　胤G和胤祥在连续认下一干八爷党之后，认着认着就习惯了，什么胤A胤i，说到底还不是两个眼睛一张嘴的兄弟么。只要来人不是皇太极多尔衮之类的老祖宗就行，他们的心脏再好也禁不住这么吓。
　　
　　但胤i却不同，虽说“四哥十三小八十弟”的称呼明里暗里都在预示着他们是超生游击队老康的“好儿子”，虽说李深言车祸前后对他的态度以及他走路说话的姿态，他永不可忘，但不怕一万就怕万一，今天不是愚人节，连个玩笑都不能开。
　　
　　“老钱，你磨磨蹭蹭站在那儿当雕塑？”不熟练地用启瓶器打开啤酒瓶，胤G奇怪地看着被乌龟小十超上的兔子二哥。
　　
　　说，还是不说？
　　
　　人生能有几回搏，现在不赌何时赌！
　　
　　胤i突然掰过胤G的肩膀，借着美妙的身高差，将人牢牢锁在怀里：“胤G，我是――我是你二哥。”
　　
　　“哦，啊？！你是二二二二二二二哥――”胤G还没说话，有人就在一旁就迫不及待地表现自己的期期艾艾，老九看着悬空拿着啤酒瓶的胤M，险象环生，心惊胆战，赶紧拿下凶器，防止发生拿瓶子敲头自残或蓄意谋杀事件。
　　
　　“我说太子爷，你再激动也不用把四哥掐个半死吧。”胤祥看似轻柔地移开圈在腰侧的手，却只有胤i知道其中的力量有多大，难道十三弟吃了菠菜？对了，老八这噌的站起来又是怎么回事？
　　
　　不容多想，意识到自己失态的胤i随即恢复通体风流气度：“四弟，我们哥两青梅竹马，这一世又有缘得见，不如今晚借宿你家，把酒言欢？”
　　
　　虽然有种“借宿一晚会变成借宿一生”的错觉，但胤G还是点点头：“随意。”
　　
　　被办得踏踏实实、不得动弹的犯人胤M小声凑到狱警九哥耳边：“寂寞难耐说的就是二哥啊。”
　　
　　只负责围观不负责牵线的胤K莞尔一笑：“来来来，哥哥今天教你个词：引狼入室。”
　　
　　*********
　　
　　说是把酒言欢，秉烛夜游，结果同游的人员基本到齐，就是主角跑去和电脑约会了。胤i胤祥齐聚主卧，大眼瞪小眼，半天异口同声地才憋出半句：“人呢？怎么是你？”
　　
　　幸亏老八还有点领导人气质，不然估计主卧再大也被挤得密不透风。八爷党三人坐着胤K的好车回K朝，与老九小十好好聊聊，关心下属生活状况，要是生活优渥，就与君共勉，要是生活拮据，就口头安慰。
　　
　　试问话痨雍正帝上哪去了？
　　
　　刚看完《雪花秘扇》的胤G心有千千结，满腔热血流于笔底，对着电脑屏幕战斗到半夜。勉强半睁着眼摸回房间，却不想把睡衣尚浅的十三弟惊醒，微微露出个抱歉的笑容，一掀被子直接平躺。
　　
　　天知道胤祥多有怀念四哥的朱批，一看这阵仗就知道四哥的影评新鲜出炉，蹑手蹑脚爬到客厅打开电脑开始佳作欣赏。他才不要让二哥跟他共赏四哥的处女秀，刚上来就咸猪手十八摸，一看就知道不是个什么好东西！
　　
　　两个女人的精神私奔
　　――观《雪花秘扇》有感
　　
　　“电影《雪花秘扇》最难忘的便是两位主角。冰冰莲花小姐两世都打翻身仗，从寒门落魄户一跃成为手握小金库的女强人，可惜一张又尖又黄的脸相对棒子小姐的双下巴，更像常年被虐待的灰姑娘，反之那位棒子小姐虽然都是大户出身，却终是沦落到边缘人物，特别是前世，和一个口口声声说爱她却在儿子死后家暴的屠夫艰难维生，那张白而圆润如珠玉的脸明显与一文不名的家境严重有出入。”
　　
　　【四哥！那灰姑娘是什么状况！】
　　
　　统观整部电影，虽然从导演到工作人员都极力否认女同倾向，并声称老同并非女同，但无处不在的暧昧气息都令人遐想，与近年来一系列如《断背山》、《关云长》、《让子弹飞》电影一样，选择了卖腐路线。可惜广电大神勒令河蟹接吻镜头，使整部片子维持了冰清玉洁姐妹情深的基调。而其中裹脚的展示不仅升华了主题，更批判了封建社会中妇女地位的地下，这一点在新世纪得到了极大的改观，女权主义的大肆宣扬不但诞生了春哥曾哥等奇葩，也催生伪娘食草男的风行。
　　
　　【喂喂喂！这个李深言脑子里到底装了些什么？！四哥你这个封建主义君主居然批判封建主义，毛爷爷会感动的。】
　　
　　不得不说，邓文迪和默多克的造势让这一部小众文艺片走向了大众视线，第五大道上的宣传让我们看到了中国电影的美好前景，但不得不提的是那些走进电影院却不好好欣赏的观众，如果你不喜欢你可以中途离场，但请不要一边吃肯爷爷麦叔叔一边哈哈大笑，这是一部严肃的电影，虽然镜头运用在学习王家卫导演的道路还有很长的距离，情节处理也略显白开水了些，三条线的剧情穿插使部分低龄观众云里雾里，但在商业片和岛国爱情动作片狂轰滥炸的今天，《雪花秘扇》犹如一只凤眼莲，开在喧闹的夏日午后。
　　
　　【我要疯了！这文艺腔调是怎么回事？！还有那凤眼莲，不就是水葫芦嘛！现在这货在江南泛滥成灾，你别再凑热闹了啊！】
　　
　　最后，请每位男士珍爱身边的女人，也请每位女士珍惜你们的闺蜜，虽然闺蜜的最大用处就是用来传播八卦和当做垃圾箱。
　　
　　【……四哥，你好懂女人啊，不会把我小十三也当成你的“闺蜜”了吧……】
　　
　　*********
　　
　　胤i一夜无梦，睡得神清气爽，睁眼就看见侧身蜷成一团的胤G发出浅浅的呼吸，眉头微微皱起，不知是不是有什么心事。
　　
　　这个四弟啊，从小就是这般思虑过重，用手摸了摸光洁的额头，似乎是想抹去一切不快。
　　
　　“别打扰四哥。”十三推门走来，用眼神制止胤i的举动，“四哥三点多才睡的，让他好好休息吧。”
　　
　　怏怏地收回手，胤i轻手轻脚地换上衬衣，跟着胤祥走出房门：“你怎么还留在这儿？准备当田螺姑娘做早饭？”
　　
　　“你怎么不说你赖在这里骗吃骗住，我好歹还照顾照顾四哥，你就是个消耗品。”胤祥不满地看了一眼胤i，又小声的补充道，“还不如给四哥看病的老八呢。”
　　
　　胤i挥拳示意，又觉得自己这举动是在小孩子气了些，挥挥手，朝着洗手间走去：“得了，爷不跟你这个拼命十三郎计较，对了，G儿比较喜欢喝粥，你给他准备吧。”
　　
　　G儿。
　　
　　胤祥实在是想吐了，这是红果果的语言X骚扰啊！幸亏他英武严肃的四哥没听见这叫法，他都替四哥觉得恶心。
　　
　　胤G微微睁开眼，他其实在胤i摸他额头那会儿就醒了，听着外面刻意压低音量却难掩鸡飞狗跳本质的对话，发自内心地笑了起来。
　　
　　再世为人，也不错。
　　




9

9、雍女王和他的忠犬【修】 ... 
 
 
　　如果评判一个帝王强大与否的标准是他是否战无不胜、没有弱点的，那么华夏五千年就基本么什么强大帝王。就如扶苏之于嬴政，霍去病卫青之于汉武帝，而康熙和纳兰到底有没有不得不说的故事，这就不得而知了。
　　
　　由此观之，雍正也不是个强大帝王，十三弟是第一根进可攻退可守的软肋，形形色色大狗小狗则是他第二根光顾着啃骨头的软肋。
　　
　　雍正爱狗是有目共睹的，野史那货不提也罢，反正怎么玩物丧志、劳民伤财怎么来，而酸腐呆板的正史中都能惊鸿一瞥忠犬们的身影，甚至还留下老四亲自为狗设计衣服、制作处所的资料，连个奴才都没这娇贵的待遇。
　　
　　精彩的人生需要鞭策，写文的动力来自奖励。
　　
　　看到《雪花秘扇》的影评点击和回复数有如2007年530震荡之前的股市一般全线上扬后，胤G决定去宠物商店买条狗犒劳自己，以示褒奖。
　　
　　不过这次当车前马后专职司机的机会被胤祥拱手让给二哥，韩大少公务繁忙，老爷子远程遥控，发出最后通牒，你可以花心滥情可以夜不归宿，但家族企业的半年报会议可不能缺席。
　　
　　*********
　　
　　“四弟你还是老性子，爱狗如命啊。”看着基本挪不动脚的胤G，胤i出言调侃，“想你小时候那会儿，为了条狗还和老九弄得大打出手，剪了人家的辫子。”
　　
　　“……都多少年了，提它干什么。”胤G蹲□子摸着一条博美犬，通体纯白，杏仁状的眼睛清澈明亮，欢快地冲他叫不个不停，尾巴一摇一摇的，时不时伸出小爪子，挠的心窝直痒痒。站在旁边的小女生店员都忍不住插了一句：“这位先生，这条博美似乎很喜欢你呢。”
　　
　　也不看看爷是什么人，爷素来都极有忠犬缘！
　　
　　――难得傲娇的四爷心里如是碎碎念。
　　
　　“我要这两条。”胤G指着爱不释手的博美犬和刚才相中的杜宾犬，掏出皮夹却被胤i摁住：
　　
　　“四弟，我帮你付吧，算是我的见面礼。”
　　
　　因为了解二哥的经济实力，胤G也就不推辞，领过牵狗的绳子，摸摸杜宾的头，博美似乎不满主人的忽视，绕着胤G的腿叫唤。刚才的那个店员笑着说：“你们兄弟两感情真好。”
　　
　　胤i搂过胤G的肩：“那是当然。”
　　
　　一口白牙看得人明晃晃地炫目，胤G莞尔侧目：二哥有多少年没有露出过这般自信张扬的笑容了。
　　
　　胤i本想多陪陪四弟，可拍卖行里一个催命电话召唤他工作，只得抱歉地开着车说声再见，胤G光顾着跟两条狗沟通感情，心不在焉地回了句二哥不用管我，我可以散散步，溜溜狗，中餐自行解决。
　　
　　看着四弟完全被狗吸引注意力的模样，被忽视的首席鉴定师无语问苍天：今后估计要和这两条狗抢四弟宝贵的时光了。
　　
　　*********
　　
　　大雨过后，整个城市焕发出清新的气息，没有艳阳的打扰，一手一条狗的胤G好心情地拐进中央公园。听胤祥说这儿每天都有一大帮爱狗人士聚会聊天沟通养狗心得，操劳了一辈子的胤G也觉得自己该享享清福了。
　　
　　“快看！天王对我们笑了！”
　　
　　“啊――怎么办！怎么办！杨F越来越帅了！”
　　
　　“我好爱他啊！”
　　
　　看来老天存了心思不让胤G顺心，还没走到中心草坪，一阵高分贝高频率的噪音就轰隆作响在某人的脑中，虽然已经了解到这个年代女生作风之豪放，但那么多年酸腐圣贤书读下来的胤G一时间还是无法接受一帮女生当众高喊“我爱你”“我喜欢你”之类的。
　　
　　皱了皱眉，素来喜静的胤G准备回家，恰好闲来无事的胤K漫不经心地摇着扇子，回眸一笑百媚生：“四哥，你又养狗啦。”
　　
　　“你手边没剪刀，别想剪他们的毛。”收紧了手中的绳子，胤G抿了抿嘴。
　　
　　胤K瞬间感觉自己被膈应到了，你说四哥你大度吧连仇人相见分外眼红的八哥都一笑泯恩仇了，可这小心眼起来是什么状况，不就是当年我不懂事剃了你爱犬的毛么，有必要念念不忘到现在还记得这么牢？！
　　
　　还有这两条狗都往你身后缩又是怎么回事？！
　　
　　撇撇嘴，被人/狗嫌弃胤K换上惯有的风流表情：“说起来这个年代的女生追星真疯狂。”
　　
　　“？”胤G逗狗逗得不亦乐乎。
　　
　　“今个儿在这儿在拍戏的是杨F，现在红得不成样子，听小十说他们杂志社为了逮他的新闻，基本是24小时蹲守杨天王的公寓门口，他的几辆车子的车牌号都是榜上有名的。”胤K感慨道，“做个名人就是累，别看这么多女人说爱她，估计他连个女友都没有。明星嘛，上街跟人牵手拥抱接吻一旦被人拍了，没有的事也被天花乱坠吹得没个边――”
　　
　　说着说着，胤K就发现周围的气温又下降了，迅速回神，就发现自己说顺嘴了，他那四哥不久前就因为“医院拥抱照”闹得沸沸扬扬，始作俑者正每天被八哥当苦工使唤来使唤去做家务，美其名曰为了找个好老婆的训练计划，他这个看好戏的一时得意就触了四哥的逆鳞，看他印堂发黑，就知道糟了。
　　
　　“小九啊……”胤G渐渐有六月飞霜的趋势。
　　
　　“四哥再见，我们下次再聊啊~”
　　
　　胤K啊，其实你才是最了解你四哥的一个吧，总是不断挑战他深不可测的底线啊！
　　
　　*********
　　
　　“学长！”水手服女生涨红了脸，冲男人的渐渐走远的背影喊道，“学长！虽然我知道你心有所爱，但是――但是我还是要说，我――我喜欢你！一直都喜――啊啊啊啊啊啊啊！哪儿来的死狗！快给我从裙子上下去！下去！”
　　
　　按剧本排演应当转身拒绝的杨F、带着蛤蟆镜装文艺青年的导演、拿着小型电风扇狂冒汗的场务以及一干围观群众都呆愣着盯着一条从灌木丛中窜出的博美犬在逃过了一圈又一圈的人墙后扑到女主角身上，不亦乐乎、悠然自得地，掀裙子。
　　
　　杨F不愧是天王巨星，什么状况都碰上过，拎着博美犬脖子上的项圈，小狗扑棱着爪子在半空中手舞足蹈，还不停地朝主人走来的方向发出呜咽声，可怜兮兮的表情配上不知是不是鳄鱼的眼泪打转在眼眶里，别说看见小可爱就挪不开脚步的女生，就是硬汉导演也消气大半。
　　
　　“真不好意思，这是我的狗。”胤G小跑到杨F身边，接过博美犬，抱在怀里顺毛。
　　
　　爱狗心切的胤G遇上被卖萌表情钝化动作的天王，最终结果就是刹车不及造成追尾未遂，鼻尖堪堪擦过，清扬洗发水的淡淡清香都收进杨F的气味图书馆。
　　
　　“你这狗挺机灵可爱的，毛色也漂亮。”逗弄着对方手中的小狗，利用巨星权利，杨F给了工作人员喝茶休息领便当的闲情逸致。玩着玩着，杨F突然神色一动，“我有个哥哥跟你一样也喜欢狗，当初在家里养了不少啊。”
　　
　　“哦？你有哥哥？”作为一个合格影评人，胤G还是对当下的天王巨星、天后女神了解不少，杨F，身高1米82，体重60kg，家中独子，学院派，三年前凭借《雍正十三年》一炮走红的新晋影帝，外貌出众，演技一流，下至三岁小萝莉，上至三百岁的绝世女妖，无一不拜倒在他的牛仔裤下。
　　
　　“呵呵，有啊。”杨F笑得有些苍凉，可惜光顾着与爱犬互动的胤G没能注意，“只不过不在我身边罢了。”
　　
　　“杨F！”经纪人小蒋把剧本卷成小喇叭，“磨磨唧唧龟毛做什么？准备开拍了！”
　　
　　话音刚落，明为严阵以待坚守，实为揩油沾仙气的化妆师们一拥而上，忙里忙外化身勤劳的小蜜蜂，对着这朵叫做“杨F”的娇艳欲滴芬芳四溢大红花打转。
　　
　　“那我不打扰你了。”胤G挥挥手，牵着两条狗沿着小路往外走，不曾想蒋姓经纪人百米冲刺：“您是李深言吧。”
　　
　　“是我没错，有事吗？”
　　
　　小蒋的口袋就像哆啦A梦的百宝箱，掏出两份请柬：“这是本月14号《祯心》的试映会入场券，希望届时您能带着您的朋友莅临到场。”
　　
　　就像女人对帽子与高跟鞋永远不嫌多，一个影评人，还是一个打个喷嚏能影响半边票房市场的影评人，胤G当然不会拒绝这东西，而且要是他现在不收，过两天信箱里绝对会被当成塞小广告一样塞进请柬。事实上，这种本质上是树木切片的东西他家已经收集了一堆，可惜就他那刁钻的口味，散发着淡淡古龙水的卡纸都被卖给了回收站。
　　
　　不过说起《祯心》这电影，胤G还真有点兴趣。
　　
　　虽说题材是当下正流行的穿越，一个玛丽苏女主被车一撞死回清朝，然后和他的“好”弟弟胤祯腻歪地谈个恋爱拉个小手，一看就是哄哄小女生的消遣良片，但因为杨F塑造的雍正让他永生难忘，他忽然有些期待荧幕上的十四弟会被演绎成什么样。
　　
　　一路犬吠消失在中央公园的林荫小道上，一人两狗打道回府。
　　 

作者有话要说：选择杜宾是因为它的忠诚坚定，选择博美是因为它的吃苦耐劳、热心工作。
它们的性格里多多少少有四四的影子，并且良品留了私心，四四总是渴望有人忠诚于他而不像上一世那样兄弟如仇人。
另外，看小九吃瘪表示很欢乐。
――――――――――――――――――――

结局ALL四，暧昧开放向。




10

10、十四的祯心【修】 ... 
 
 
　　前有天雷剧《宫》砖块口水与鲜花收视率齐飞，后有大热文《步步惊心》真人化的突袭，电影《祯心》仍在鱼龙混杂的清穿题材影视市场里杀出一条血路，未映先热。曾成功塑造雍正形象的影帝杨F与时下最红的甜心花旦钟心保驾护航，历史顾问孙著又是国内清史研究方面的权威，影片发行商完全不担心票房问题。
　　
　　胤G手上另一张入场券的争夺战况愈演愈烈，虽然目的各有千秋，但道相通共相为谋，谁都想在“胤G男伴”的头衔上分得一羹。这一次，幸运女生垂青了白衣天使胤T，只不过理由有点狗，因为他两的共同敌人胤M会坚守岗位，在茫茫人海里继续他的狗仔生涯。
　　
　　不以看好戏为目的的围观都是耍流氓。
　　
　　紧紧盯着相携入场的两个哥哥，胤M擦了把汗，心说这年头做娱记难，做敬职敬业的娱记更难，做被人压榨还要敬职敬业的娱记简直难上加难。挤在长枪短炮和汗臭味中，前世哪遭过这种罪的胤M挤着小身板，寻求最佳位置，还要时不时向被自己碰到的同行道歉，这日子没法过了！
　　
　　“你看你看，李深言旁边的是不是就是那个王教授啊？”
　　
　　“好像是啊！快拍快拍！”
　　
　　就在七嘴八舌间，令胤M七窍生烟的一幕发生了，万年冰山胤G居然朝他这个方向微微一笑，那个震撼啊……真叫地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连啊！
　　
　　“笑妹笑啊！再笑我就写死你！”胤M愤愤地瞪了一眼回去，忍住脑溢血心脏病突发的两眼一闭、两腿一蹬的冲动，转眼一想不对，要是这么写苦日子岂不是绵绵无绝期了！
　　
　　罢了罢了，惹不起难道还躲不起？当个老实本分的小记者太太平平过日子得了。
　　
　　*********
　　
　　大力踹开杨F的独立休息室里，经纪人保姆小蒋一面扯起靠在沙发上补觉的摇钱树，一面絮絮叨叨地嘱咐有关事项。
　　
　　虽说杨F久经沙场，处理起媒体各色刁钻问题很有一手，你问得越不怀好意，他回答的内容就越让你有苦说不出还得倒贴讲好话。但疑心病发作的小蒋实在对鸡窝发型的杨F放心不下，将稿子卷起敲打着沙发扶手：“老杨啊，都几点了还睡？！发布会马上开始，你还有闲心睡大觉！”
　　
　　“我又不是超人，需要充电补充精力。”杨F一跃而起，对着镜子熟练地打领带，凑近整了整睡觉睡出来的凌乱发型，“你先让我静一静，我五分钟后就到。”
　　
　　“那好，别迟到啊。”小蒋带上门，小跑出门去招呼各大观影的媒体朋友。
　　
　　看着镜子里人模人样的造型，杨F拿起小蒋搁在化妆台的手册。
　　
　　“曾经饰演过雍正的你如何评价你在电影《祯心》中塑造的胤祯？”杨F好笑地看着问题，仰起头，摁着太阳穴，连续一周每天都只有3个小时的睡眠让他疲惫不堪，“还能怎么评价？不就是本色出演。”
　　
　　休息室外响起工作人员凌乱匆忙的脚步，杨F拍拍双颊，自信地迈出休息室。走出这扇门，他既是众人景仰、万众瞩目的天王影帝，也是《祯心》中痴情骄傲的大将军王，更是康熙十四子
　　
　　――爱新觉罗胤祯。
　　
　　*********
　　
　　这年头的娱乐圈说不上台面的规则一套一套，缺心眼的人只有两条路，要么找个心眼多到你头皮发麻的经纪人一心一意扶你上位，要么被人骗身骗心然后自掘坟墓去平躺。看着游走在几个赞助商之中的钟心，胤祯身边罗里吧嗦的小蒋又开始滔滔不绝让他去人际交往了。
　　
　　说起来这个小蒋的缺点和优点一样突出，作为经纪人，此人绝对满分。他对手中的每个艺人都抱着“吾家有孩初长成”的老母鸡心态，从头到脚不留死角地照顾你，要是艺人惹了麻烦，这位人脉众多的经纪人又会在你不知道的时候悄悄摆平；但小蒋实在会唠叨，当年那些朝堂上的朽木也没他那么多话，真不知道他是不是上辈子不能说话，全在这一世发泄。
　　
　　“杨F，你去跟那个人打个招呼。”小蒋忽然指着从偏门走来的人，“李深言，国内资格最深的影评人之一，他说一句比十家报社吹捧的还管用。”
　　
　　“真难得，居然还有你看得上眼的影评人。”胤祯起了好奇心，小蒋很少这么欣赏一个冲锋陷阵在影视圈第一线的人，在他看来，结交一百个明星还不如跟一个大佬搞好关系来得有用。扭头走向来人，却惊奇地发现他居然是误闯片场的狗主人。
　　
　　“真没想到原来你就是李深言，这世界够小。”
　　
　　“是啊。”说着抬眼看了看身边浅笑不出声的胤T，“这是我朋友，王御诚。”
　　
　　“幸会。”胤祯客套地握了握手。他怎么会不知道王御诚的名字，大字报挂墙头的绯闻就是从不看娱乐新闻的他都略知一二，只不过他心有所属，别人的感情绝不想插一脚。转头看向胤G，伸手引路走向贵宾席，“不知道我有没有机会再和你的博美玩一玩。”
　　
　　“我不介意，前提是如果她也喜欢跟着你一起见报。”这几天微博上都是天王英雄救美的实况图，胤G开玩笑道，“电影马上开始了，下次有机会再聊。”
　　
　　三人刚坐定，整个放映室就暗了下来。
　　
　　黑咕隆咚的电影院向来都是周公扫荡的地方，虽然一旁狂热的粉丝代表和神经高度集中的媒体记者死盯着屏幕找亮点，但不妨碍稀有人群困意十足。开场五分钟，胤T的头就一点一点像石油抽油机，身子一歪，靠在胤G的肩膀上迷迷糊糊半睡过去。
　　
　　“小八？”调整了一下坐姿，能让人睡得更舒服。
　　
　　“……啊，四哥，”胤T揉揉眼睛，“上午做了台手术――”
　　
　　“没事，睡吧，等会结束了我叫你。”
　　
　　坐在一旁的胤祯怔了怔，小八，四哥，莫非这世界真的如自己所说那般小？
　　
　　*********
　　
　　令胤G意外的是，这部披着穿越外皮的电影与他之前的设想千差外别，女主玛丽苏不可避免，但勉强有个及格分，而着实让他惊艳却是杨F的表演，他甚至有种错觉，荧幕上的这个胤祯就是他的同父同母的弟弟！幼年的骄纵，青年时的意气风发，晚年的谨小慎微，境遇简直和他记忆如出一辙！
　　
　　更令胤G无法释怀的还有剧中的道具，完全不存在BUG，乾清宫永和宫阿哥所里的摆设如同历史的拷贝，这并不是一个熟知历史的历史顾问可以做到的，除非――
　　
　　“请问杨天王，大家都知道你的成名之作是《雍正十三年》，而这次出演雍正的弟弟胤祯一角，有没有带给你什么全新体验呢？你又是怎么看待两人之间的关系？”胤G的思绪被一个记者打断，回过神，才发现已经到了记者提问环节，而刚才就坐在身边的男子已经在台上释放个人魅力。
　　
　　“四哥，我真好奇杨F会怎么回答。”胤T还算给天王面子，睡了半场后又恢复精力。他同样有着和胤G一样的困惑，这个胤祯太像历史上的胤祯了。
　　
　　“听着就是了。”
　　
　　“大家都知道，历史上雍正和他的弟弟政见不同，茅盾激化，虽是一母所出却形同路人，但我觉得，”胤祯紧了紧手中的话筒，朝着咬耳朵的两人看去，朗声道，“这种不死不休的下场并非他们乐意见的，如果他们能有第二世，他们一定会是最好的兄弟，至少作为弟弟的胤祯会珍惜兄弟情分，明白哥哥含蓄的爱护。”
　　
　　小蒋一听这完全不按剧本写的答案，一头两个大，在后台心神不安地到处晃；而记者席上的胤M也愣了一愣，刚有些思绪，同社的御姐拍了拍他的头：“发什么呆，快拍照，小心老巫婆给你吃毒苹果。”
　　
　　胤M立即反击：“你有见过像我这样瘦小麻杆状的白雪公主么！”
　　
　　“算我失言，白雪公主前凸后翘肤如凝脂，哪像你这非洲难民，格林今晚铁定来找我……嘿，我说今天杨天王的反应和以往不太一样啊，回答也有趣得紧，说的他好像多懂十四似的。”御姐拼命赶稿，变身打字超人。
　　
　　“谁知到呢，说不定是事务所给他准备的稿子。”胤M无所谓地耸肩，对于那些能给他带来房租饭前的明星，管你是红是紫、名声是好是坏，他都可以认亲，而此番言论听起来就很有卖点，果然大神就是不一样。
　　
　　台上的胤祯露眨眨眼，出招牌式的笑容，受邀到场的粉丝一阵惊叹，尖叫连连。
　　
　　“如果真有第二世，他们的关系一定会很不错，或许会比雍正和怡亲王的关系更不错哦。”胤祯的目光灼灼，玩世不恭掩盖着真心，“只是这个世界上没有如果。”
　　
　　说完，天王轻声笑了笑，刚才有些古怪的煽情气氛立刻消散在九霄云外，媒体粉丝也跟着乐呵乐呵，爆发出的掌声让电影院的工作人员都担心建筑的牢固程度。但在场的有些人却并没有撤去心头疑惑，胤G一抬头，恰好和台上之人对上眼，心有悸动，鬼使神差地唤出一句：
　　
　　“十四……”
　　




11

11、合家欢时刻【修】 ... 
 
 
　　
　　若论谁的穿越最有戏剧性，十四敢说他第二，世界没人称第一。车祸穿、溺水穿、做好人好事推开险些被车撞的小朋友穿都不是什么稀奇事，醒来当小倌、当山村野夫、当权倾一时荒淫无度的大臣也都是陈词滥调过去式，能像他死透了醒来发现自己居然黄袍加身、变成既是宿敌亦是亲哥哥，几率堪比一个人连买两次彩票都是特等奖。
　　
　　乾隆二十年，多罗恂郡王，爱新觉罗允祯卒。
　　
　　人生百年，白云苍狗，宦海沉浮，他半生戎马，半生萎顿，尝尽了大喜大悲，世态炎凉。如今这一去，怕是再也无法抬眼看看这个又爱又恨的世界了吧。缓缓闭上眼，一滴浑浊的泪沿着细密的皱纹滑落衣襟。
　　
　　当他再一次睁眼时，却是伏在案头，刚想说话一口鲜血涌了上来，溅得满纸红梅，然后一个穿着太监服的年迈公公悲痛欲绝地喊道：“皇上――”
　　
　　皇上？
　　
　　什么状况？
　　
　　我一个风烛残年的老郡王居然转眼成了皇上！
　　
　　对了！我怎么还活着？！
　　
　　胤祯正准备询问，就听见站在一旁的几个男人拍手称赞：“好！好！演得真不错，有前途！小蒋啊，这次雍正的演员就是他了！”
　　
　　被眼前景物搅得头昏脑胀的胤祯瘫在椅子上，怎么这些人的头发都这么短，居然还有光头！对了，那些女人又是怎么一回事？穿得这么暴露，有伤风化！
　　
　　正在碎碎念的胤祯被那个叫小蒋的眼镜男好心情地招呼道：“杨F！还坐着干嘛？这么入戏啊，看不出啊！走，今天你可邀请哥吃顿好的啊！噢，还有，你最后那口血吐得真逼真，什么时候含在嘴里的？”
　　
　　什么时候含在嘴里的？
　　
　　那可是我的血啊！鬼知道是不是因为灵魂不适应这破身体才硬生生逼出一口血的。
　　
　　于是，胤祯来到现代社会的第一天就大出血两次，一次是他自己，一次是他的钱包。
　　
　　*********
　　
　　试映会大放异彩，工作人员的吉祥话按箩筐为单位往主创人员身上砸，也亏得这些人平时金钟罩铁布衫，没被打得鼻青脸肿、涕泗横流反而吸收对方内力、武功精进，一代宗师就此诞生。
　　
　　“请留步。”叫住向出口走去的两人，快步拉住胤G的右手手肘，“我有这个荣幸邀请你们参加呆会儿的庆功宴么？”
　　
　　“不了，我们今晚有事。”胤T抢在四哥开口前先作答。
　　
　　“哥，你知道我是谁对吧！”执着地盯着神色莫名、沉默不开口的胤G，“你知道我是你十四弟你还不愿参加么？！哥――”
　　
　　说起这个素来不亲厚的亲弟弟，胤G对他的感情比之八弟更为复杂。他面上波澜不惊不代表他真的薄情寡义，在皇宫这个吃人的牢笼里，不是同路人的敌视他能接受，但同父同母的兄弟反目却是一根刺，不拔疼，拔/出来更疼。
　　
　　“哥，你还是不肯原谅我这个做弟弟的吧。”苦笑着缓缓放开僵直的手臂，“毕竟我当初给你惹出了不少麻烦，这我也可以理解，但哥，你……”说着，又看着并肩而立的两人，他能猜出李深言是四哥，也就能猜出王御诚是八哥。
　　
　　在原地踟蹰良久，胤G咬了咬薄唇，终归是自己的弟弟，总不能置之不理吧：“好了，十四，先不说这个，这是你八哥，我想你已经知道了吧。”
　　
　　长嘘一口气，磨人的第一关总算有惊无险地过了，他就怕这个别扭四哥冒出一句“你是谁？我不认识你”来，恢复平时的冷静，胤祯抽了点注意力放给胤T：“当然，你们看电影时也没避讳，一听就知道。”
　　
　　看看，这就是喊排行的好处。老大老二不稀奇，双胞胎总要允许人家生吧，但要在计划生育国策坚决实施的国家里冒出八九十难度较大，在成功实践了太子和十四之后，胤G决定以后就这么喊得了。
　　
　　“对了，忘跟你说了，今天你十弟也在，二哥，九弟和十三没来，要是今晚有空，我们几个去老九店里聚一聚。”
　　
　　“十――你说十哥？”没空给他煽情，胤T一句话直接把这个弟弟从琼瑶世界拉到科幻大片中，指向不远处收拾镜架当苦力的胤M，他欣赏着天王不靠演技不靠装逼写在眼睛里的震惊，“还有二哥和十三？！”
　　
　　“看上去挺惊讶的，怎么了，就只要你四哥不要别人？”
　　
　　“没没没，事实上，四哥，八哥，我这边也有熟人。”咽下口水，胤祯艰难开口，“三哥是《祯心》的历史顾问孙著，他的学生张若阳是五哥，还有，这片子的投资商艾睿是――是皇阿玛。”
　　
　　所以说，人要懂得满足，来的只要不是皇太极多尔衮孝庄他们就该自求多福。
　　
　　*********
　　
　　说实话，胤G是不太喜欢掺和这种热闹场面的，要不是看在十四的面子上，又有康熙威压犹存，他绝对回家走人。
　　
　　上辈子就是冰人一个，他去参加宴会既给自己找不愉快又让别人浑身难受，当上皇帝后全力扑在工作上，加之子嗣不多，死的死，出继的出继，大过年的宫里也跟个冰窖似的。现在总算不用板下脸装阎王了，但一波波贴上来嘘长问短的着实让他心生不耐。
　　
　　“四哥，你今晚可成了抢手货。”胤T端过一杯香槟，看着刚被打发掉的某演员，“多少人巴不得四哥给他们美言一句。”
　　
　　“演得好我自然会美言的。”胤G就是针插不进、油泼不了的铁将军，眼看着那些小明星巴不得用人民币包装自己然后打包送到他床上，可惜他不为所动，誓要将禁欲进行到底，“你怎么喝酒了？晚上不是要开车么？”
　　
　　“打的不就行了。”胤T笑眯眯地咂了一口，用手肘戳戳胤G的腰，“哟，这次来了条大鱼，四哥，好好应对啊。”
　　
　　八弟啊，你那副看好戏的表情真欠揍！你要幸灾乐祸也别表现出来，默默藏在心底就好。
　　
　　胤T这次说的不错，来的的确是条大鱼，而且还是条光鲜动人的美人鱼。端着美酒款款走来，来人正是《祯心》的女主，风头正劲美艳无双的钟心。
　　
　　“李先生，久仰大名。”钟心此时的表情俗称“泛美微笑”，美则美矣，就是和假面具没两样，迷人有余，真诚不足。胤G迅速将其替换成宫里那些有求于人的人精太监，一肚子坏水。
　　
　　“你好，钟小姐。”勉强维持绅士风度，声音带霜，动作带刺，保持绝对安全距离，防止身上沾染Chanel 5号的浓香。
　　
　　“李先生，这位是？”钟心假装没看见对方的拒绝，朝胤T看了看，眼里不自觉露出戏谑的光芒。
　　
　　胤G不悦，切换成帝王模式，冷冷横了一眼这个多事的女人：“有事就直说。”
　　
　　从没被这么打过脸的钟心收起假惺惺的笑容，裙摆一转：“真不好意思打扰两位，你们慢慢聊。”说着，就昂起脖颈，Tiffany的钻石吊坠在水晶灯下熠熠生辉，10厘米的高跟鞋看着就险象环生，而这个光源很快就粘上了某知名影视公司的高层。
　　
　　“唉，这年头的女明星多是这路货色，四哥你见怪不怪好了。”
　　
　　*********
　　
　　“你刚才的发言是什么情况？你的大脑乘飞机去约会本拉登还是伏地魔了？你已经够红了，完全不需要这种劲爆言论来提升你在历史界的知名度！我都跟你说了多少次，老老实实按手册上的念就行，我现在不需要你别出心裁，你就稍微体谅一下我这个做经纪人的可怜心脏吧，小祖宗。”
　　
　　“放心，上个月不是刚做了体检，你身体健康，心脏功能健全，别担心。”
　　
　　胤祯一只耳朵进一只耳朵出地听小蒋念佛经，关于记者提问环节的小纰漏念得他耳朵直疼。视线停留在会场里四哥身上，这一晚形形色色的花蝴蝶环绕身边，却都被那熟悉的冷脸打发走了。忍不住想起小时候的场景，想当年他还跟八哥抱怨四哥“为什么只关心十三那个拖油瓶忽视他”来着。
　　
　　也许是了解后才会懂，在拍完《雍正十三年》后，当初那点仇视不满和嫉妒都弥散于历史，他后悔当年没能珍惜兄弟情分，本该是最贴心默契的手足落得如此下场，本该是他的位置却被十三光明正大地占去，玩笑弄人，逼得他再世为人才懂得内心。
　　
　　在他刚到这个世界时，他本是极其排斥“戏子”这个下贱身份的，但小蒋好说歹说才劝住他那点辞演的心思，也幸亏小蒋的坚持，才有了《雍正十三年》这部波澜壮阔的历史剧。走过当年四哥的路，做过当年四哥的事，他的隐忍，他的苦闷，他的无奈，他全懂。从仇恨到麻木，从怜惜到共鸣，一觉醒来才发现，有种东西扎根心底，他想，那便是所谓的
　　
　　――爱。
　　 

作者有话要说：【合家欢剧场：康师傅的死亡笔记】

九龙：皇阿玛，你怎么知道我是胤X？
康师傅：笨蛋！没看过死亡笔记么！我能看见你们灵魂的名字在头顶飘哦！
九龙：……

――――――――――――――――――――――
说件搞笑的。
今天我也爪机党了一把，结果九龙里只有十三的名字是正常的……
小十的名字笑shi了~居然是【胤M】




12

12、今朝有酒今朝醉 ... 
 
 
　　“速速围观K朝4P党！杨F，李深言，王教授，韩大少出没请注意！”
　　
　　一条微博炸翻网络，各路看官鸡飞狗跳，掐架勾搭淡定围观者数以万计，博主“基情无处不在”再战江湖，粉丝数直线上升。
　　
　　当然网络上的战争暂时与胤G几个无缘，连带小十，康熙带着几个儿子转战K朝，胤i带着两条狗，十三拎着一袋文件风尘仆仆及时赶到，一壶小酒到天明。
　　
　　*********
　　
　　“他们两晚饭吃了没？”胤G搂过杜宾的脖子，仰起头问胤i，不甘寂寞的博美扯着胤G的裤脚管，拖拽撒娇求关注，胤G也不恼，作势要打，使劲地揉那一头毛。
　　
　　“喂了，不过这家伙难伺候得很，跟你一样挑食。”
　　
　　“诶，你们不会在同居吧！”狗仔当久了，职业敏感度告诉胤M这里一定有什么不为知人之的奸/情。
　　
　　十三炸毛：“他两对门，不过某太子品行不端，就知道厚着脸皮死乞白赖白吃白喝――”
　　
　　“你还好意思说我！”向来顺风顺水的胤i最烦别人拆他台，“韩家是没公寓了还是没别墅了，要你这么勤快地天天来G儿这里报道？！还非要和人家同睡一张床，又不是小孩子了！”
　　
　　G儿……别怪太子二哥，他只是说顺嘴了。
　　
　　“滚一边去，抢床睡的难道就我一个？！你就没抢老老实实回自家门睡了？昨晚被我踢下床的那个是谁啊？”十三仗着胤G护他得紧，吐了吐舌头，“我跟四哥关系就是好，你那是羡慕嫉妒！”
　　
　　眼看战火升级，十四跑到胤G身边，也学着他的样子逗弄小狗：“哥？他们――”
　　
　　“啊，你说睡觉的事啊，一般都是十三和二哥躺一块，我每天睡得比较晚，那床都没我位子了。”博美扑上来准备亲两口，结果调戏未果，胤G偏过头看着弟弟，“不过幸亏李深言的房子大，我可以睡客房。”
　　
　　十四一脸“我明白了”的了然，而坐在吧台旁品酒的胤T勾勾唇角：
　　
　　今晚月色真美。
　　
　　*********
　　
　　酒过三巡，不爱说话的稍稍放开嗓子，爱说话的肆无忌惮发表演讲，酒量尚浅的话痨吐槽帝有一下没一下地摸着躺在腿上的博美，开始关心起几个弟弟的人生现状：“十四啊，你在我们几个里混得最好啊。”
　　
　　“不是有皇阿玛么，干我这行还不是看他脸色吃饭的。”胤祯注视着半个身子散落在橙黄光线里的胤G，不得不感叹李深言的皮相生的好，肤白、鼻挺、薄唇，微微上翘的眼角染上酒色，一抹绯红平白生了几许妖异，虽说上辈子胤G的长相也出挑，但何时有过这般风情，起码他十四是没见过。
　　
　　“那岂不是我最惨……”胤M豪饮一口威士忌，“天天赶稿子赶到凌晨，靠你们这些明星来吃饭，收入还不如你们的一个零头！”
　　
　　一张学生脸的胤祺还是老好人样：“我被胤祉压榨还没收入呢。”
　　
　　“英语四六级那茬爷不是帮你过了。”胤祉改不了风流才子气，一把折扇摇得那个叫欢，也不嫌空调打得冷，“说起来我刚醒那会儿真是吓了一跳，孙著本是搞理论物理的，爷哪知道牛顿爱因斯坦那一套套的，总算转到历史系搞搞清史研究混口饭吃。”
　　
　　前世几个兄弟里除了胤i，其余都看不大惯胤祉的作风，场面有些冷，为了防止出现大眼瞪小眼没话找话的情况出现，康熙放下酒杯，咳了两声：“好了，不说这些了，能找个壳让我们父子几个再好好说说话已经是大幸了。那你们几个准备接下来怎么安排？十三啊，你们韩家没催你结婚？”
　　
　　“皇阿玛，这事我还得感谢韩飞扬那个纨绔子弟。”胤祥全然不担心，“韩飞扬以前玩弄感情的事做了不少，韩老爷子不舍得自家孙子早早娶妻毒害人家正经姑娘，结婚这事就这么搁着不动了。”
　　
　　“那你们几个呢？”
　　
　　胤祯挑挑眉：“你看我这样子能结婚吗？弄不好哪个女粉丝跳楼跳河的，我不是造孽造大了。”
　　
　　“谁叫你是天王呢，忍着点吧。”胤M顿时幸灾乐祸，不过一想到自己的状况，又拉下脸，“诶……我这种无房无车无固定休息时间的基本就不在人家烤炉范围内，说起来，八哥你这条件最好吧。”
　　
　　“哪能啊，你那报道一出我还有什么前途啊。”
　　
　　胤K惬意地靠在太师椅上：“小十啊，你这乌龙真是有意思，你说四哥和十三弄出点什么可信度还挺高，跟八哥，谁信啊。”
　　
　　胤M立刻板着一张晚娘脸，喂喂！你们几个有意思吗！不就是一失足成千古恨，有必要抓着小辫子不放吗？！毛爷爷都说了：知错就改就是好同志！
　　
　　看着几个儿子和平共处，康熙也欣慰了一把，转头看向一言不发的胤G：“老四啊，你怎么打算？”
　　
　　“……啊？”一时贪杯喝高的胤G哪还有帝王气场，现在要是谁推他一把他就到谁怀里还一脸乐呵，慢慢转着脑筋，胤G甜甜一笑：“回皇阿玛，儿臣――儿臣一个人过。”
　　
　　好半天，没人出声，似乎有些奇怪这突如其来的安静，胤G又好死不死地抿了一口血腥玛丽，小红舌头一扫嘴唇：“嗯？怎么不说话了？”
　　
　　“九哥……告诉我，这厮不是那个冰山老四……”胤M拍拍自己的脸，小声问道。
　　
　　“我觉得吧――老四要是知道自己喝醉酒是这幅德行估计下半辈子死也不沾酒了。”
　　
　　胤K啊，你为什么总是这么犀利地看穿胤G的本质啊！
　　
　　打了个酒嗝，胤G又补充道：“这儿不是可以领养小孩么――我领一个，老了也有――有人陪。”
　　
　　十三欲哭无泪：四哥啊，你上辈子还没过过养儿子的瘾吗，十三大了，不好给你养了呀！
　　
　　这一大家子身上都带了酒味，本着“酒驾危害大”的认识，K朝就让这帮土匪占山为王，横七竖八摸着沙发躺沙发，摸着地板躺地板，胤G摸着他那条忠实的杜宾，窝在一角落疙瘩里睡得正爽。
　　
　　爱钱如命的胤K一面激动在一家团圆的圆满里，一面纠结在“一晚上不开业会损失多少营业额”的问题中。看着满目狼藉的吧台，再看看睡相迥异的各位兄弟，有着“债多不愁”认知的胤K淡定地躺在摇椅上，迷迷糊糊间扫到胤G身边还有个影子在晃，心说那条杜宾怎么这么大啊，然后摇着摇着，就睡着了。
　　
　　*********
　　
　　第二天一早，头痛欲裂的胤G最早醒来，感觉浑身酸疼，尤其是左肩和大腿，简直就是坦克碾过。强打起精神一看，压腿上的是杜宾，靠肩上的是胤祯。
　　
　　小心翼翼地扶正这个被他冷落了一生的弟弟，又觉得清晨有些冷，脱下西装盖上后，伸个懒腰，拐进洗手间去清醒清醒。看着镜子里那个鸡窝发型、憔悴脸色的男人，胤G下定决心：以后再也不贪杯了！
　　
　　*********
　　
　　胤M这一觉99%都在神清气爽中度过，可惜结尾不甚美好，他不安分的睡相致原本好好躺在裤袋里的手机变成枕头，于是他被震醒了。大骂一句“Shit！”后再一看来电显示，哎呀妈妈，居然是编辑部的女巫婆！
　　
　　蹑手蹑脚接起电话，对方中气十足地开骂：“陈哲白！老娘给你打了多少个电话啊你胆子大了居然现在才回？！快给我准备准备去K朝，杨F和李深言都在那儿！标题我已经帮你想好了，就叫‘天王恋上影评美男，夜不归宿一夜风流’！务必给我拍到照片啊！不然小心你的年终奖！”
　　
　　K朝？
　　
　　杨F？
　　
　　李深言？
　　
　　那都是什么啊？怎么这么耳熟啊……
　　
　　天算不如人算，此时胤G从隔间里走来，看见嘟嘟囔囔的胤M，关心道：“小十？这么早就要工作了？”
　　
　　胤M一脸活见鬼，K朝不就是自己呆的地方么！杨F不就是十四么！李深言不就是眼前这尊大佛么！
　　
　　完了，他胤M何德何能，居然能在有生之年以一名狗仔的身份上报！
　　
　　*********
　　
　　兄弟几个相继醒来后，好歹当了几年明星的胤祯看着狗仔身份的胤M，就知道麻烦大了，就算心里存了那么点不能说的小心思也没想让它那么快就曝光啊，难不成要动用小蒋？不过他基本不给他惹麻烦，这两年太平日子过惯了，危机公关处理能力会不会下降啊？
　　
　　“怎么了？”胤祉整整衣领，没事翘翘脚。
　　
　　“九哥，我估计现在外面记者一大堆，这――”
　　
　　一听胤祯这么说，胤K也有数：“要不你今天就窝在这里，晚上跟着酒客一块出去？”
　　
　　“我白天有个戏要拍啊。”胤祯摇摇头，“要是这么光明正大地走出去，报纸怎么写都不知道，哥和我现在都是公众人物，八哥，十三和皇阿玛也都在记者名单里有备案――”
　　
　　“我没事，反正李深言的名气都烂成这样了，主要是你，你的形象一直都很健康。”胤G知道十四是担心自己，心头一暖。
　　
　　胤M牙疼，你们现在就别哥两好了，眼前的正事比较要紧，对了，要不四哥你就发动冰山攻势，把那些拍摄设备冻坏？这样我叫不出差也有理由了。
　　
　　十三想了想：“要不我让家里派人来接一下？韩家在这里多少有些影响力，报纸不敢乱写的。”
　　
　　康熙沉吟了一番，也只好用这个办法，半小时后，韩家就派车来接人了。
　　
　　*********
　　
　　不过这事不容易平息，虽然一干蹲墙角草丛的只拍到韩家的两辆车绝尘而去的曼妙背影，但微博上的那条信息波及面太广，加上韩家肯定参与其中，广阔的想象空间足够让他们发挥了。
　　
　　所以，这一期的娱乐周刊头条依旧没有变，只不过多了五个字：
　　
　　无图有真相！天王恋上影评美男，夜不归宿一夜风流。
　　
　　 

作者有话要说：良品对胤祉的好感度实在低，于是……
首次超3000，以后大概单章篇幅会拉长，所以更新速度会比较狗= =

此章处处有JQ，请慢慢品味~
小十总是搞笑的存在，有他的地方就有良品吐槽的地方！
喝高的四四，嘿嘿> <

问一下各位大大，你们用的外链相册是什么？
良品的头像和配图各种叉烧包……请推荐~
明天请期待吐槽帝现身（二）

表示看到自己的名字在新晋榜上默默往上爬很开心~
求评求收藏

P.S 征求杜宾和博美的名字两枚~




13

13、吐槽帝现身（二） ... 
 
 
　　《祯心》上映一周，票房轻松过亿，民间滋生大批十四党，胤G内心喜忧参半，自家弟弟有人爱当然是好事，但看到没人理解自己，多少还是有些小失落。
　　
　　台风过境，宅男胤G抱着笔记本，看着窗外狂风大作，内心倾诉的诉求好比滂沱大雨，一泻千里。胤i今早石头剪子布输给十三，被迫去厨房间不情不愿地洗碗，而胤祥则盘腿抱着一大盘橙子，一边剥一边喂给目不转睛工作状态下的胤G，偶尔凑过脑袋，看看四哥写了些什么。
　　
　　四哥很好，影评很强大，一如既往高水准，看来，上天让他接了李深言的伟大事业，果然是有道理的。
　　
　　*********
　　
　　披着穿越的皮说正史
　　――观《祯心》有感
　　
　　穿越类电影如深河，独木桥只有一根，想过的人不计其数，大部分出师未捷先淹死，小部分站在桥上看风景，而电影《祯心》则是在楼上看风景的人。虽然女主钟心依旧不能摆脱令观众又爱又恨的玛丽苏形象，但杨F成功塑造的大将军王这一形象与全片浓厚的考据氛围共同形成了一大亮点，可以说，这是一部披着时下热点“穿越”皮来正说历史的好电影。
　　
　　穿越女的最大特点便是无敌万能、宇宙打不死小强、所有异性生物都对其一见钟情或第二眼美女，在不同的感情漩涡中纠结虐心后与忠心不二的男主携手奔向大团圆。幸亏《祯心》的编剧没有走上这一被人走了一遍又一遍的老路，真实还原历史，通过穿越女介绍了胤祯跌宕起伏的一生。这一视角避免了传统纪录片惯有的浓厚说教意味，从而向快餐文化喂养下的年轻小萝莉小正太们普及了清朝历史。
　　
　　说到演员，新生代玉女掌门人钟小姐的演技和她的头衔一样嫩，万幸的是，该片中女主川晴大有脑残玛丽苏的倾向，略带青涩的表演恰好符合川晴的个性，使得外行人看来也有几分本色出演的味道，这或许也就是导演挑选钟心的理由吧。反观天王杨F，演技出众，一个眼神足以征服千万女性观众，对胜利的渴望，对皇位的渴望，对亲情的渴望，正如他本人在试映会上一番极有争议的话的所言：
　　
　　历史上雍正和他的弟弟政见不同，茅盾激化，虽是一母所出却形同路人，但我觉得，这种不死不休的下场并非他们乐意见的，如果他们能有第二世，他们一定会是最好的兄弟，至少作为弟弟的胤祯会珍惜兄弟情分，明白哥哥含蓄的爱护。
　　
　　没有过度美化历史，正是这部片子大放异彩的地方。
　　
　　口味日益刁钻的大众已不再青睐于完美先生存在的英雄人物，而原本遭人唾骂的反派却逐渐受到追捧，尤其是那些外形条件上佳的反派，比之于《功夫鸭子2》里的沈王爷，一袭华丽的尾巴横扫少女心。无疑，有血有肉有情有仇的胤祯满足以上任意条件，编剧讨巧地将他定位成一个既是情深也是无情的康熙十四阿哥，他在展示孩子气的同时也不乏狡诈谋略。
　　
　　古人云：男人不坏，女人不爱。
　　
　　极品男人多是带着孩子气的雅痞，略带一些坏心的精英。
　　
　　美丽的花都带刺，缤纷的蘑菇都有毒，说的便是这类人。
　　
　　*********
　　
　　写到这儿，胤G卡文瓶颈了，这可是他百年来的第一次！雍正表示很焦虑，一个话唠居然也有山穷水尽的一天，那自闭症患者岂不是一辈子只能石化蹲墙角画圈圈了？！勉强敲了几行字，又觉得不满意，“delete”键使用频率激增，最终导致总字数往停滞不前。
　　
　　难道是因为大白天没有灵感？
　　
　　想着上次半夜三更开工的情景，胤G左思右想，最终把自己暂时性语塞归结在“白天灵感瞌睡，晚上灵感爆发”这一文字工作者的通病上。
　　
　　“四哥――帮爷开个门！”刚吃橙子吃一半的胤G差点没被这大嗓门噎住，这么嚣张除了一穷二白的小狗仔胤M，其他人都不屑这么做的，因为文明人会摁门铃。
　　
　　拉开门，胤M拖着大包小包站在门口，头上还粘着两三片叶子，疑似是从这个保安工作万全的小区外冒着生命危险翻墙进来的。恩，有必要和物业提提意见，加强一下巡逻，防止不法分子钻了空子，万一摔断胳膊小腿的，还要对簿公堂倒打一把，岂不是做亏本买卖。
　　
　　“四哥啊~”胤M谄媚的笑将脸上的褶子拧成美杜莎的头发，看得胤G直皱眉，“你这儿房间多，要不借弟弟住一晚？”
　　
　　“就一晚？”双手抱在胸口，斜眼看去。
　　
　　“额……一周，就一周！”声音飘得慌。
　　
　　胤G继续斜眼，眼神里透出“打死我也不信”的信息让胤M很寂寞，难道我的演技退步成这个样子？
　　
　　“一个月！真的就一个月！”胤M就差没双手合掌三扣九拜感谢党感谢国家了，“我那边停水停电欠房租了……四哥，我知道你最照顾弟弟了！”
　　
　　尼玛！当年我圈你们八爷党几个怎么就一副英勇就义拧着脖子不听话的样子了？！
　　
　　于是，胤G大力关门，胤M被一阵狂风刮过，两根青草站在眉骨上，俗称柳叶眉。
　　
　　一切以生存为终极目标的胤M甘愿为五斗米折腰，对着冷冰冰的门，继续发挥咆哮大法，他就不信四哥会弃自己于不顾。
　　
　　胤i从出发爬出来，笑眯眯地朝着大门方向看去：“小十净身出户了？”
　　
　　“他没钱买康师傅了。”
　　
　　“康师傅？哦，那就让他问皇阿玛去拿啊。”
　　
　　*********
　　
　　善良的胤G为了防止丢人现眼，勉为其难地把身无分文的胤M扫进家门，然后立马签订一份不平等条约，胤i胤祥乘机店大欺客漫天要价，洗碗拖地之类的家务活统统下放给最容易被剥削的劳动人民，胤M心字头上一把刀，勒紧裤腰带开始艰难的四人同居之路。
　　
　　“四哥，这就是你宝贝女儿和儿子吧。”胤M无奈地看着冲他一阵乱叫的两条狗，“怎么这么凶？”
　　
　　“他们不太喜欢穷人。”胤G施施然走过，二哥和十三捂嘴偷笑。
　　
　　四哥，算你狠！
　　
　　*********
　　
　　晚餐吃到一半，十四打了个电话，胤G聊了一会儿，心情似乎不错，还出言调笑了几句。胤祥扒拉了口饭，忽然注意到坐在对面的太子隐隐散发着冰山气息，便踢踢太子小腿：“吃个饭都发呆啊？”
　　
　　胤i盯着胤G的脸，假笑一下：“小十的手艺太差，还是外卖好。”
　　
　　喝汤喝了一半的胤M呲牙咧嘴不好发作，不过凭借他堪比四哥女儿儿子的鼻子来看，某人是开窍了。
　　
　　太子胤i是谁啊！
　　
　　阅尽人间极品颜色，情场高手战无不胜，虽然帝王家从不教授爱情这门课，但这种东西向来都是无师自通，昨天喝酒那会儿一看十四的眼神，肚里有几根蛔虫他会不知道？！他那粘上去的态度好比四弟是吸铁石，他就是一元硬币，吸铁石坚若磐石岿然不动，硬币自动吸附上去，不用外力还拿不下来。
　　
　　单论亲兄弟间不为外人道的隐秘心思已够惊心的了，但更令胤i不安的却是他和其他几个兄弟的态度，老八那样子多半也明了了，十三还懵懵懂懂，被四哥当成儿子圈养了那么多年感情也模模糊糊没个归类，而自己，也是不知不觉陷了进去。
　　
　　“四弟，十四有事？”
　　
　　合上手机，胤G很满意弟弟电话里的亲近：“他说下周有个慈善晚宴，请我一道去。”
　　
　　“四哥，你不是最讨厌这种东西的么？”胤祥因为家族的关系这种场合见多了，有钱人的乐趣，纨绔子弟为女人争风吃醋的好地方。
　　
　　“反正我会去，先不说这些，快吃饭，菜都凉了。”
　　
　　小十一听这话，感动地忍不住亲两口：四哥，你太照顾我了！只有你知道“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的道理啊！二哥和十三太不乖了，现在CPI涨幅吓人，要想过得舒坦就得精打细算勤俭持家，就是有钱也不能浪费粮食！
　　
　　不过一想到那几位，他仅存的“爱的表达”的欲望也被浇灭了，再说，要是现在抱着四哥一阵狂啃，还没被眼神杀死就被冻得九级伤残了。
　　
　　*********
　　
　　因为外面下着大雨，四个人都占据着房间一角，胤G和胤M对着电脑屏幕苦逼码字，胤祥外宿的案底是出了名的，韩老爷子看他最近在工作上兢兢业业也就不再多说他的私生活了，胤i锁了房门，不知道一个人在折腾点什么。
　　
　　一晃就到十点半，胤G在沐浴一晚上的电脑辐射后，总算有点头绪，打开写了一半的影评继续未完成的事业，小十偶尔偷瞄，唉，这年头同样是文字工作者怎么待遇就差那么多呢！
　　
　　今晚的手机似乎特别受欢迎。
　　
　　胤G的键盘上指尖的温度还未完全消褪，又一通电话扰人清梦：“你好，我是李深言。”
　　
　　电话那头长久的沉默中只能听到哗哗雨声，良久，才传出一个声音：
　　
　　“四哥――”
　　 

作者有话要说：除了四四，其实良品爱得最深沉的男配是小十，乃们发现没~

二哥不负重望地明白事理了= =
依旧是鲁迅曾说：真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
哼哼~

吐槽帝卡文了，意味着良品也卡文了……

想知道最后那一通电话是谁打来的么？
不要错过，明天更精彩~

求评求收藏！
争取明天看到收藏数上300啊~




14

14、重生的意义 ... 
 
 
　　对于胤T来说，这无疑是他生命中极为糟糕的一天。
　　
　　迷迷糊糊还没睡醒时一个不留神，翻滚下床，脚崴了；艰难地爬起来再看闹钟，居然睡过头！暗说一声晦气，匆匆忙忙刷牙洗脸一番后就乘着地铁赶去上班；到了医院后，准备买份早点填填肚子结果发现手机钱包丢得一干二净；然后马不停蹄地开始一场大手术，九个小时全力救治、和死神赛跑，结果一条鲜活的生命永远停留在手术台上，小孩的父亲静默无语，母亲泣不成声几近昏厥，看着一张白布蒙住天真的小脸，他无能为力。
　　
　　大概这就是所谓的诸事不宜吧。
　　
　　拿着几枚硬币扔进公用电话，拨通了一串数字，靠在电话亭的玻璃门上，手指缠绕着银色的电话线，他忽然很想找个人，陪他说说话。
　　
　　马路上，汽车疾驰，溅起的水花模糊了灯红酒绿的天地，被隔离在狭小空间中的胤T第一次发现原来这个世界可以这般寂寥，这个夏天也可以这般冰凉。
　　
　　心如止水。心如死灰。
　　
　　*********
　　
　　胤G找到胤T时，他正坐在安全通道的台阶上，点了一支烟，夹在指间，任由它忽明忽暗燃尽。挨着胤T坐下，小八自动将头埋在四哥的肩头，许久，带着浓浓鼻音的嗓音轻轻响起：“四哥，你说我的重生是不是个错误？”
　　
　　胤G不是个好父亲好丈夫，作为兄长也勉强混个及格，除了十三基本都是路人甲的存在，而且他又不善言辞，从前跟官员打交道只有两条路：抄家，冷脸。虽然能明白八弟这种心态，但他毕竟不是心理学出身，在网络上嬉笑怒骂吐槽毒舌他无所不能，面对面进行心理疏导就有点困难。
　　
　　小八似乎早料到胤G的沉默，也不管，继续说：“那个孩子才七岁，人生才刚刚开始，结果他就这么在我面前睡着了，叫都叫不醒……我想，说不定王御诚来做这手术，他就不会死了。四哥你说，上天让我到这个世界来，到底是为什么？当一个凶手？”
　　
　　泪水“啪嗒”一声落地，听得叫人心惊。
　　
　　胤G拍拍胤T的背，他知道眼前这个脆弱的胤T需要一个发泄点，而他只要做一个合格的倾听者就行。
　　
　　“呵呵，其实那孩子的父母也不怪医院，他的心脏病很严重，这么多年的医疗费对他家来说本身就是是个负担，术前风险说明也讲明了手术成功率，他父母估计就像这么一搏，赌赢了，一家人都健健康康的，赌输了，对他们每个人来说都是解脱。”胤T苦笑着，“虽然很清楚这一点，但我就是不能――不能接受这样的结果。那个孩子平时很坚强，常常笑，长得很像弘旺，跟医院里的小病患玩得很好，对我们医生也有礼貌，就在昨天我们手术小组还陪他这了会儿飞机，他还说等病好了要做大飞机，带爸爸妈妈环游世界。四哥，我今天总算是知道什么叫生命无常了，一眨眼，一条命就这么没了，还是在我眼皮底下，亏我是个医生，这点都做不好。”
　　
　　“胤T，你是个医生，不是神。”看着陷入自我厌恶的弟弟，胤G有些心疼，“谋事在人，成事在天，这一点你最清楚了。”
　　
　　“……说的也是。”
　　
　　九龙夺嫡的下场，他不是比谁都明白这个道理么。
　　
　　胤G的话的确不多，但往往正中靶心，或许没用彻底根治这个心结，但起码这一晚他能安眠。懒得换姿势，胤T就这么安静地倚着略带凉意的身体，无言入梦。
　　
　　胤G的心思重，钻起牛角尖来谁都拽不回，胤T的一席话虽是发泄之语，但却让他思考起这个问题：他为什么会重生？又是为了什么重生的？
　　
　　安全通道标志隐隐散着绿光，那是生命的色彩，生机勃勃，迷人灿烂，同时也是神秘而无止尽的，他何时才能明白生命的奥义？
　　
　　也许明天，也许明年，也许穷极一生也无解。
　　
　　胤G抵不过周先生的巨大诱惑力，让小八靠的姿势更舒服些，打打哈欠，贴着栏杆将就一晚。
　　
　　*********
　　
　　凌晨三点，胤祥口渴，摸黑走出房间，看见苦逼狗仔为了饭钱辛酸无比，勤奋工作等天亮。拖鞋踢踢踏踏溜达进厨房，喝了口水，挠挠头发，胤祥也就随口一问：“四哥还在工作？”
　　
　　头也不抬地扎在娱乐新闻中，三角四角百合搅基各种欢乐，胤M一双手如蝶翻飞在键盘上：“啊？四哥啊，他出门了，你不知道？”
　　
　　睡意正浓的胤祥一脚踹走周公，鉴于胤M的不可靠印象深入人心，他还是敲开胤i的房门：“二哥，你知道四哥去哪了么？”
　　
　　辗转反侧大半夜还难以入眠的胤i一个激灵坐起身，吓了胤祥一跳：“别活跳尸啊……”
　　
　　“G儿――”
　　
　　胤祥觉得隔夜饭都要倒出来了，虽然日日都能听到这个销魂而肉麻的称呼，但联系四哥一张冰山脸，效果惊悚，就和“本拉登和小布什相亲相爱私奔到月球”这条新闻一样惊世骇俗，耸人听闻。
　　
　　“他不在家？没和你说？”胤i跳下床，神色紧张。
　　
　　胤M难得好心地想了想：“十点半那会儿四哥接了个电话就出去了，估计是找什么人了。”
　　
　　胤祥和胤i面面相觑，知道四哥手机号的就那么几个，这么晚能把他约出去估计也就是其他兄弟和皇阿玛了。胤K那儿是不可能，他夜生活精彩纷呈，K朝越夜越精彩，忙还来不及；胤祯一大明星不会随随便便抛头露面，特别是在绯闻余波还未过去之际，顶风作案的事他那嗦经纪人肯定拦着他不让他做；胤祉胤祺本来就不是很熟，自然不会找他，那就只有胤T和皇阿玛了。
　　
　　“要不我先跟皇阿玛打个电话？”胤祥提议。
　　
　　“还是算了，G儿自有分寸，再说现在去打扰皇阿玛，也不太好。”
　　
　　胤i的小九九特别多。如果皇阿玛正在睡觉，午夜惊魂是罪过，如果皇阿玛在忙别的，扰人春梦怎么看都不厚道。毕竟这一世康熙是投资公司的高管，应酬啊约会啊总是少不了的。
　　
　　――以上心理活动来自揣测帝心不自知的胤i。
　　
　　*********
　　
　　“四哥，你肩酸吗？弟弟帮你揉揉？”
　　
　　“小八，你重了不少，该去减减肥了。”
　　
　　“我比四哥你高，当然沉一些。”
　　
　　“十四比你还高，但他就比你轻一点。”
　　
　　“嗯？十四也靠着四哥你睡觉了？什么时候？”
　　
　　胤T凑近胤G，一脸深究的意味，眨眨眼，哪还有昨晚颓唐消沉的模样？！
　　
　　偏头轻轻咳嗽两声，胤G尴尬地要起身：“小八，太近了……”
　　
　　“很近吗？我以为我们可以更近些的。”缓缓直起身，胤T的笑容融化在在逆光的艳阳里，双手插在白大褂摇侧的口袋里，结束了兄弟两人之间毫无营养的晨间对话。
　　
　　“那我先回去了，要是有空的话就过来吃个饭，二哥，十三和小十都住在我那儿。”
　　
　　“好。”胤T一口答应，“诶对了，小十怎么跑到你那儿去了？”
　　
　　“他没找过你么？”胤M的八爷党标签是怎么都摘不掉的，胤G一听八弟的语气也有些奇怪，“他不是一直跟着你混的？”
　　
　　胤T背过身，不让胤G看见他抽搐的嘴角。一听四哥的说辞，他就看穿胤M那个家伙的小心思，不就是冲着深水湾里一干明星去的！上次K朝的新闻一漏，他的老巫婆上司就拼命压榨他，而他那黄连泡的苦水一桶一桶的已经在他这儿倒上了好几回。
　　
　　四哥精明一世，可惜有时候就是想不透啊……
　　
　　*********
　　
　　胤G出医院大门时意外看见胤i，明眸皓齿骚包样，无意识勾搭小护士偷瞄爱慕，视线都粘在二哥的身上依依不舍，一步三回头。
　　
　　“二哥，你怎么来了？身体不舒服？”
　　
　　你妹的身体不舒服，爷失眠晨起锻炼！四点半就出门散步来找你，总算不负有心人给我逮着了！胤i内心咆哮，可惜这话是说不出口的，只得憋屈地回了一句：“爷胃疼。”
　　
　　“活该，叫你不老老实实吃饭，一日三餐没个准头，以后胃穿孔了别找人哭去，丢人！”胤G鄙视道，“都这么大年纪了，爱惜自己身体的道理都不懂。”
　　
　　可以想象，胤i的表情有多精彩。
　　
　　胤G走了两步，不见后面的脚步，扭头：“二哥，你不会腿痛吧？”
　　
　　台风散去，天朗气清，难得看到如此澄澈的苍穹，满大街的梧桐树沙沙作响，缝隙间漏下的点点阳光闪动着动人心魄的光芒。南来北往的行人谈笑着向前走去，被大人牵着手的小孩咯咯地笑着跳着，一个明媚的早晨，处处透露出朝气。
　　
　　胤i小跑两步，与胤G平肩而行：“四弟，我们走。”
　　
　　风撩起柔软的细发，白皙的耳廓记住这个鲜活的世界，胤G有那么一瞬，忽然觉得自己找到了思索一晚上未果的答案：
　　
　　我为什么会重生？
　　
　　又是为了什么重生的？
　　 

作者有话要说：推翻重写三遍的东西……
本来想开文艺腔的，后来想想还是算了，【吐槽+文艺】这种混搭组合比【英伦】组合还惊悚！

正文结尾大致定下来了，番外神马的另议~
期待康四的童鞋，良品只能说抱歉了……基本无望，我实在掰不到着西皮啊！

每天都能看到冒泡撒花的大大们表示很开心~
求评求收藏依旧是基本路线不动摇！




15

15、偷得浮生半日闲 ... 
 
 
作者有话要说：四爷的居家小资生活流水账~
平凡温馨中见JQ

感谢XX童鞋的名字提供！
13章小幅度修改【肉眼不可见】，让八爷的反应看起来有理可循……
OOC果然还是良品最怕的！

求评求收藏！
 
　　胤G家的早餐会总是热闹非凡。
　　
　　小十系着明黄加菲猫图案的围裙（超市抽奖得的），端着滋滋冒泡的荷包蛋看着三个大老爷形象的兄弟，忍住把盘子扣到对方脸上的冲动，老老实实拉开椅子，按着孔老先生的“食不言寝不语”的原则，低头用餐。
　　
　　“四哥，你昨晚怎么又通宵了？这对身体可不好。”胤祥递给胤G刚涂好草莓酱的吐司，关心地问道。
　　
　　“看电影看过头了，以后我会注意的。”
　　
　　胤祥对四哥的性子了熟于心，说是以后会注意，大概是会注意不让他发现通宵看电影写影评的事吧。
　　
　　胤i给自己倒了杯牛奶：“今个儿有什么安排？”
　　
　　“遛狗，逛街。”
　　
　　胤M哐当一声从椅子上摔下来，有没有听错，四哥！那个万年冰山！以前只知道趴在案桌上朱批现在就对着电脑码字的标准宅男！居然会主动提出要逛街！
　　
　　是2012要提前了不成？
　　
　　在三人看好戏的实现刺激下，胤M默默爬起来，扶正椅子，装作没看见兄弟三人热络的眼神交流活动。
　　
　　太子：小十这个不成器的，不就是G儿要逛街有必要这么大惊小怪的么？
　　
　　十三：十哥啊，我知道你是羡慕四哥不用像你一样天天窝在家里、草地里、灌木丛里，但也别表现的这么激烈啊……
　　
　　雍正：唉，估计是胤M这个可怜孩子小时候缺钙，小脑不太发达，好端端地坐在椅子上也会摔，哪天碰到八弟，让他多关照关照吧。
　　
　　由此可见，这三个人的频道明显不是一条路上的。
　　
　　*********
　　
　　说起胤G为何会心血来潮奇思妙想地出门逛街，这一切要归功于网上的一次抽奖活动。纵观四爷的人生，完全可以印证“人品守恒”这条黄金定律：没有亲娘爱，上天送了他一个佟额娘；没有大多数弟弟爱，上天送了他一个十三；没有满朝文武爱，上天送了他登上了万人之上的皇位的机会。
　　
　　在经历狗血撞车、感情突变、绯闻曝光等一系列事件后，某天无聊至极的胤G参加了一个无聊至极的游戏，然后获得了一张全市顶尖料理店BIG KULRY的单人无限量抵用券。
　　
　　胤G很内伤，他胃口小，无限量和有限量对他的使用效果是一样的。
　　
　　胤G很纠结，他上有兄下有弟，一个人吃独食实在不厚道。
　　
　　为了减少心中负罪感，他决定在吃完中餐后去超市买食材，为同居者们亲自下厨，至于味道，先暂且不提。
　　
　　或许是胤G身上的某些气场过于强大，虽然没有拖家带口上街，他还是在BIG KULRY的门口遇上了宴请宾客的康熙。
　　
　　大忙人康熙天大地大不如儿子最大，安排好客人后，就来慰问儿子了：“今天怎么就你一个？保成和胤祥呢？”
　　
　　“……”皇阿玛，我实在不想骗你，他们被我这个不肖兄弟扔在家里蹂躏十弟了。
　　
　　“听说胤M也搬到你那儿去了？房子够住么？”
　　
　　“……”我能不能不说实话，胤M天天睡沙发，半夜睡相差得要命，要是早上起来他还在原位那是奇迹，十有八九都躺在地上和我的女儿儿子们亲热去了。
　　
　　康熙看着欲言又止的胤G，估计着他不说话就基本相安无事，顶多有些人吃点小亏，看来还是相处和平：“那你这顿饭我帮你签单吧，吃点好的，胤G啊，你现在太瘦了。”
　　
　　“皇阿玛，我今天有免费招待券。”胤G抽出一张纸，康熙看着上面“一人用”的字样，暗叹这个儿子也长大了，他居然还能看见胤G甩掉十三那个拖油瓶来享受一人世界的一天。虽然他也挺想看看胤G的二人世界，不过根据酒后吐出的真言来看，二人世界里估计是他和不知名小鬼头一个。
　　
　　饭局在身，康熙也不便多停留冷落了客人，从钱夹里掏出一叠毛爷爷：“这是零用钱，多注意注意身体。”
　　
　　康师傅，你该去听听知心姐姐的讲座，一个合格的父亲可不是随便用钱来打发儿子的！还有，胤G不是老九那个见钱眼开的！
　　
　　*********
　　
　　BIG KULRY不愧是全市最好的咖喱店，虽然价格有些离谱，服务生的打扮在胤G看来阴不阴阳不阳跟丐帮服装如出一辙，但食物还是非常值得肯定的，大厨手艺甩胤M不知几条街，他已经受够了红烧牛肉面和鲜虾鱼板面轮回往复没有尽头的餐桌了。
　　
　　饱暖思兄弟，良知健在的胤G拐进一家书店，买了一本食谱，接着拐进一家超市，推着小推车，精英做派在一群大婶大妈大姐里鹤立鸡群，在一片或响或轻的赞美声里，面瘫脸轻微松动，透出淡淡红晕。
　　
　　嗯，胤G害羞了。
　　
　　扫了两袋狗粮后，胤G直奔食品区，路遇旧情人，秦燃。
　　
　　“李深言。”秦燃也没想到今天居然会撞上胤G，“好久不见。”
　　
　　“……好久不见。”气氛有点冷。
　　
　　“最近过得怎么样？”
　　
　　“还行。”
　　
　　“你这是去买菜？”秦燃心说深言啊你也稍稍配合我点吧，一个人唱独角戏很痛苦的，“倒是很久没尝你的手艺了。”
　　
　　听着这感慨万千的语气，胤G没话找话迅速结束谈话：“你条件这么好再去找个爱你的吧，他会给你做的。”
　　
　　说真的，这话狠毒的紧，碰上任何一个旧情人一副推着你送别人怀里的模样，正常人都明白其言下之意：我不爱你了，你走吧，我们从此是路人。
　　
　　当然，秦燃也是个正常人。
　　
　　买菜，挑选，称量，结账，胤G在众人围观里忍住落荒而逃的欲望，面不改色地走出超市大门，自觉拎着袋子一路逛回去太过惹眼，加之部分鬼鬼祟祟蠢蠢欲动的三流狗仔，他还是不想明天在报纸上看见自己并配标题“多情影评人变身温柔居家男，小鸟依人为哪般”一行字，招了一辆出租车，直奔深水湾。
　　
　　*********
　　
　　胤G打开门，第一眼看见的是胤T。
　　
　　“四哥，今晚就在你这儿蹭顿饭吧。”
　　
　　“……哦。”只要你不要学习其他人一样蹭住就行，我这里房间再多也是有限的，又不是难民收容所，不要一个个都来投奔我！
　　
　　胤祥刚洗了个澡，拿着毛巾边擦头发边走出来，看着胤G手上的东西，疑惑地开口：“诶？四哥，今晚你是要做饭？”
　　
　　正在排版的胤M已经对一切有关“厨房”的词汇自动筛选，两只耳朵呈雷达状，静等下文。
　　
　　“嗯，我在网上看到咖喱挺不错的，准备尝试一下。”雍正面不改色心不跳，满口谎话说得大义凌然光明正大，胤祥暗自偷笑：四哥啊四哥，你以为祥弟会看不出你心里想的？其实BIG KULRY是韩家旗下的餐饮啊……
　　
　　“老八真是有口福了。”
　　
　　“这就是择日不如撞日吧。”
　　
　　胤i胤T私下较劲，暗潮涌动；胤祥若有所思，懵懵懂懂；情感白痴胤G当局者清，转身去卧室换居家服；事不关己的胤M坏心眼地想：为什么十四不在啊？
　　
　　六点多，下厨时间到。
　　
　　胤G绝对是个要强的主，在他看来，做饭烧菜这种女人们都游刃有余的事对他来说是个小CASE，婉拒天天和餐具杯具共舞的胤M的贴心小建议，厨房门一关。虽然外面是一个太子，一个伪太子党，两个八爷党，但这一世也没什么好争的，大不了看书的看书，看电脑的看电脑，看电视的看电视，总有事情可以做。
　　
　　于是胤G放心地开始做晚餐。
　　
　　或许是李深言残留的厨技有些影响力，或许是菜谱简明扼要帮助良多，酝酿了40分钟的牛肉咖喱新鲜出炉，没有爆炸，没有火灾，没有人员伤亡，白白净净的胤G装盘上桌，看见大眼瞪小眼的太子和小八，好心一问：“你们俩怎么了，眼睛有问题？要不要去医院看看？”
　　
　　两人表示很内伤。
　　
　　震惊于胤G一出手就非凡品的实力，这咖喱牛肉饭美味无比，当然不排除某人、某人和某人的心理作用以及常年浸淫在垃圾食品大海里的某人低端味蕾的影响，离满汉全席是有些距离，但浓香四溢新鲜多汁的口感比小十的“只要不毒死人就行”的标准好上数倍。
　　
　　“四哥，这咖喱不是要挺长时间才能做好的，你怎么这么快？”十三意犹未尽地用完最后一口，忍不住问。
　　
　　“咳咳，我买了咖喱块。”
　　
　　*********
　　
　　饭后百步走，活到九十九。
　　
　　名为咸菜的杜宾和名为萝卜干的博美颇懂养生之道，虽然名字辶说悖但都说贱名好养活，他两位了颐养天年福如东海寿比南山也就勉为其难地接受了这个名字。
　　
　　洗碗工作仍然是胤M的专利，胤G说这有益于他的身体健康，每天对着电脑屏幕会滋生颈椎病、腰间盘突出等疾病，知道他忙，那么不用远行的洗碗可以很好地锻炼手腕、脖颈的灵活度，防止机器早衰英年早逝。
　　
　　萝卜干滚成球状缠上主人，她最喜欢饭后散步的活动了！前几天在中央公园碰到的那只博美哥哥英俊潇洒玉树临风，已成为他心中仅次于主人的不二良婿人选。
　　
　　四人两狗浩浩荡荡地朝着中央公园出发，万年小白菜没有翻身农奴把歌唱，看着楼下相谈甚欢勾肩搭背的哥哥弟弟，自我催眠安慰：叫你们现在都一个个爱上某冰山，将来怎么哭都不知道！还是我这个万花丛中过片叶不沾身的围观群众好啊。
　　




16

16、兄弟之争 ... 
 
 
作者有话要说：几家欢乐几家愁。
某人要么不出手，一出手便是开天辟地！
请各位尽情吐槽吧……

求评求收藏~
 
　　胤祯看着左边的哥哥，内心偷笑，Hugo Boss的黑色修身西装，和自己选的同款式同色系相得益彰，堪比情侣装。然后再往进口处一看，兰博基尼上下来的胤祥也是一身黑色Armani，心情跌至谷底，十三啊，你有必要在这个时候也和你四哥心有灵犀么？！少一天默契会掉肉啊！传闻骚包的韩大少最喜欢粉色白色亮蓝色这种自恋臭屁的孔雀颜色，怎么你突然玩起了深沉！
　　
　　卫家一年两次的慈善晚宴一直都是名流巨星、富贾高官争相参与的活动，无论是用来炫富还是用来追求女人，亦或是提升名气增加曝光率，都是上佳之选。前几年晚宴上多是名表红酒钻石的舞台，有时某名媛提供的限量版礼服也能以天价拍出；不过最近两年却成为明清古董的天下，据不可靠消息来看，卫家小少爷卫默一夜间转了性子，爱好古玩字画，也热衷起卫家的慈善事业。
　　
　　“十二弟。”胤G和在门口接待贵宾的胤i握了下手，身上不自觉散发出上位者凛冽气质配上惊艳的容貌，吸引了大批狂蜂浪蝶。
　　
　　“四哥，之前碰到皇阿玛，他和我提起你，说你和十四今晚会来参加，还要你们多捧捧场啊，也祝你们今晚玩得愉快。”
　　
　　“哥，我们先进去吧。”十四不满身边的发光体引人注目磁性太强，打断两个哥哥的寒暄，拉着胤G的手就往会场走去。看着消失在人群里的背影，胤i侧身对随后到来的胤祥浅笑，“十四弟还是这么毛毛躁躁，说是风就是雨的。”
　　
　　“老脾气了，改不了。”胤祥摊手，“那我也先进去了，有时间再聊。”
　　
　　胤i若有所思：十三弟，你也挺毛躁的。
　　
　　*********
　　
　　晚宴上的东西多是私人藏品的自推自销，稀世珍品是不用指望了，三四千万的好货基本都在各大拍卖行的春拍秋拍上被人横扫一空，但偶尔亮眼的也不是没有，就比如现在：
　　
　　“下面一件拍品是清朝羊脂白玉鹤纹玉坠，起拍价十万。”拍卖师放出下一张幻灯片，在座不少买家精神一振，举牌的手蠢蠢欲动。
　　
　　“120号，十五万！”
　　
　　“64号，二十万！”
　　
　　“87号，三十万！”
　　
　　“116号，三十五万！”
　　
　　场面热络异常，原本存着看热闹心思的胤G三人也被此起彼伏的报价声吸引了过去。
　　
　　“哥，我看这玉坠子也就普通成色，再这么漫天要价下去也不知道最后的冤大头是谁？”胤祯呷了一口龙井，从小就看惯宫中精致物件的他对这么普通的坠子还不甚放在心上，看着6号桌上几个富二代小年轻围着一个桃红色小礼服女生窃窃私语，就知道又将开始一场一掷千金的追逐游戏了。
　　
　　胤G没有马上接话，盯着图片上的玉坠，总感觉有种莫名的熟悉感，不知是哪儿见过。正在思索之际，6号桌的某地产大亨宋姓嫡子举牌：“62号，五十万！”那个男子轻佻地勾勾唇角，桃红色美女捂嘴笑了起来，双颊绯红，一看这仗势别人也知道用意何在，成人之美的事谁都爱做，心有默契地不再举牌。
　　
　　“五十万，第一次！”拍卖师也很满意这个价格，最后三声也都是形式主义，“五十万，第二次！”
　　
　　“五十万，第三――”
　　
　　“13号，一百万。”胤祥悠闲地晃着两条腿。
　　
　　*********
　　
　　全场哗然，这么加价是存心扇宋少爷一耳光，原本自信满满的男子瞬间黑脸。众人再一看举牌者，竟然是曾经的夜场好手韩飞扬，平生爱好不多，抢别人女人再甩掉是其一。莫非两人在争夺那个桃红色女子的芳心？八卦之火熊熊燃烧在心头，大伙儿静等这出好戏如何收场。
　　
　　“62号，一百零五万！”
　　
　　“13号，一百二十万！”
　　
　　“62号，一百二十五万！”
　　
　　“13号，一百四十万！”
　　
　　“62号，一百四十五万！”
　　
　　“13号，一百六十万！”
　　
　　胤祯诧异，很少见胤祥这么拼命，就算拼命也都是因为四哥，现在不过一个普通玉坠子何必那么执着？别跟他说他是胤i的托，这么做就是为了抬价？眼睛一扫，就看见胤祥那家伙和哥“深情”对望中，视线如胶似漆恨不得坐一块咬耳朵：“哥，十三今天抽什么风？”
　　
　　如果胤祥没出手，胤G未必能记起这玩意是什么来头，但胤祥这一志在必得的行动却提醒了他当年的往事：“这是我大婚前祥弟送我的坠子，后来不知怎么就找不见了。”
　　
　　宋少爷平日里飞扬跋扈恃宠而骄，导致他吃喝嫖赌样样精通，学业家业却完全没有走上正轨，所以这种活动小打小闹他的父母是不介意，但为了一个女人随随便便出手上百万就要进行内部通报批评；反观韩大少，自从改邪归正走上正途后，家族企业蒸蒸日上，销售业绩稳步提升，老爷子对他放心，花的钱又是自己挣得，爱怎么玩就怎么玩。
　　
　　“62号，一百六十五万！”宋少爷咬咬牙，这已经逼近他的极限，再往上他是真的吃不消了。
　　
　　“41号，一百八十万！”
　　
　　一回头，胤G就看见十四弟稳稳当当举起牌。
　　
　　*********
　　
　　晚上普洱喝得有点多，胤G悄悄起身找洗手间去了，留下两个弟弟为了一块玉坠子拼杀加价。
　　
　　推开豪华盥洗室的镶金大门，两个纠缠的身影就大刺刺地暴露在炫目的灯光下。一个坐在洗手台上，端正的衬衣被解开大半，精致的锁骨上点点青紫，一个抵着对方身体，一只手固定在纤细腰肢，另一只手肆意游走。两人吻得难分难舍干柴烈火惊天地泣鬼神，伴随着荷尔蒙气息的飘散，面红心跳的浅浅呻吟充斥着偌大的空间，回音袅袅。
　　
　　“有人呢。”洗手台上的紫发少年害羞地戳戳情人，偷瞄了一眼胤G，赶紧把头埋在对方的胸口。
　　
　　高大男子舔了舔染上绯红的耳廓：“没事。”扭过头，危险的眼神从头扫到尾，无奈胤G身上气场过于强大，抄家皇帝的气势非一日之寒，一场眼力拉锯战最终不甘心落败。
　　
　　胤G淡定地走到隔间里，解决完事情之后，好心地提醒了一句：“我想你们把门锁了会更好一点，你们继续。”
　　
　　两人呆滞三秒，继续绵长激烈的法式热吻。
　　
　　*********
　　
　　拍卖会仍在继续。
　　
　　胤祥和胤祯的举牌大战呈现胶着事态，宋少爷力不从心草草退场，桃红色女子嘟着嘴一脸不爽，挽着另一个富二代的手卿卿我我。
　　
　　“13号，两百八十万！”
　　
　　“41号，二百九十万！”
　　
　　“13号，三百外！”
　　
　　“41号，三百十万！”
　　
　　价格到了这地步已经是离谱得过分了，每个人都伸长脖颈想知道哪家淑女有这个幸运，让韩家新贵和杨天王如此相争为博美人一笑。
　　
　　“胤祯。”皱着眉，胤G对于亲弟弟这种挥金如土的样子很是不喜。虽说天王现在是百万代言，千万片酬，私下又有多处房产投资，加之平时开销没有一般明星的大手大脚，存款绝对可观，但素来痛恨贪官污吏的胤G最看不惯纸醉金迷的浪费，身为哥哥，有必要进行道德教育，“胤祯，收手吧。”
　　
　　“――哥，你怎么不说十三？”胤祯放下拍子，收住懒洋洋的笑意，语气里带上一丝急切的锋利，“还是哥认为这玉坠子本该属于十三，我不该夺人心头之好？”
　　
　　“13号，三百二十万！”
　　
　　胤祥保持原有姿势，从容不迫地加价。那是他和四哥的东西，别说宋少爷，就是十四也不能肖想。
　　
　　“……我不知道你们两在较什么劲，而且你开始不是也认为这玉坠子没那么值钱么。”
　　
　　胤祯苦笑，原本想要举起的牌子似有千斤重，无形的手逼着他说放弃。他的确想拍下这玉坠子，可他更像获得胤G的认可，而不是厌弃反感。从前他也渴望哥哥的关心，却用了错误的方法导致越走越远离心背弃，现在他学聪明了，他没有十三和哥的紧密基础，最初的信任需用心呵护。
　　
　　“三百二十万，一次！”
　　
　　拍卖师盯着胤祯这个方向，期待更高价格的出现，可是他没动。
　　
　　“三百二十万，两次！”
　　
　　所有人注视着那只紧紧握着牌子的手，却没有下文。
　　
　　“三百二十万，三次！成交！”
　　
　　拍卖槌落下，尘埃落定，今晚的高/潮就这么过去，后面再精彩的拍品也失去应有的光彩。
　　
　　宴会散场后，各摸各的车门，各找各的家，看对眼的男女芳心暗许上车开房一场鏖战到天明。
　　
　　胤祥一路小跑，瞳孔明亮，倒影出颀长瘦削的身影。像是个献宝的孩子，透出一股子兴奋：“四哥！”
　　
　　正准备拉开车门上车的手停住，胤G扭过身子，宠溺地揉揉对方的头发：“十三，有什么事？”
　　
　　“四哥，这个送你。”手心里躺着的正是那块羊脂白玉鹤纹玉坠。
　　
　　“对了，我都还没说你，这么贵――”
　　
　　“四哥，你头先低一点。”绕过白皙的脖子，胤祥小心翼翼地将玉坠挂好，打了个活结。偏过头，附在耳边，胤祥弯起眼眉，冲脸色可以媲美夜空的十四嚣张的眨眨眼，“四哥，以后你不能再摘下来找不到啊~”
　　
　　“知道了，就你心思多。”
　　
　　“那是，十三为了照顾四哥可是用心良苦。”说着，胤祥在胤G的侧脸上落下一个吻，滚烫的鼻息染湿了眼角，他能感到四哥瞬间的僵硬以及某些杀人的目光。
　　
　　*********
　　
　　该说感谢你么，十四弟。
　　
　　如果没有你，我也许永远不会开窍，在四哥身边做永生永世的好弟弟，好帮手。
　　
　　只可惜，这世上，从来都没有“如果”二字。
　　




17

17、基情无处不在事件 ... 
 
 
　　自从胤M当上狗仔后，就充分认识到微博的力量。微博好啊，反腐抓贪官可以用，私奔直播也可以用，冒充红十字会再道歉依旧可以用，总而言之，微博就是一万金油，头痛时看它神清气爽，腿痛时看它四肢健全，心痛时看它，咳咳，通过建立在别人悲惨命运上的快乐总能安抚人心。
　　
　　因为胤G胤祥去参加晚宴，胤M和胤i看家，没有生活规律的两人一拖就拖到十点才爬上餐桌，晚饭质量直线下降，与咖喱牛肉饭的美好口感形成了正面与反面的典型性教材。胤i嫌弃地搅了一筷子方便面，这种没营养的垃圾快餐食品就该打包扔进垃圾桶，从此消灭在地球上！虽说今晚是新口味香菇炖鸡面，但他依旧改变不了一饼面、三包调料和一壶热水的本质，还有包装纸上坑爹的配图，也爷吃了那么餐方便面压根就没吃到过一次大块牛肉、鱼肉、鸡肉！
　　
　　抬头看了眼对面目不转睛一心两用的十弟，再一想到自己轻松高薪的现状，太子爷微微表示平衡了。虽说自己带作弊器搞鉴定工作的行为受部分阴暗心理人群鄙视唾弃，但日子是自己过得，说三道四长舌妇你爱当不当。
　　
　　话说胤M最近以压榨自己的一切空余时间为乐趣，和保安叔叔玩躲猫猫，从各个角度帮深水湾的住户留下美好倩影若干张，吃面条上厕所挤公车时捧着电脑或手机看微博。一刷新网页，一个老面孔进入视线：
　　
　　“有图有真相！卫家慈善晚宴争风吃醋，韩飞扬千金一掷为李深言，杨F黯然神伤！”
　　
　　十三？
　　
　　四哥？
　　
　　十四？
　　
　　再一看图片，喂喂喂！十三搂着老四你一往情深深几许的是什么情况？！十四啊，虽然你藏在夜色里，但明晃晃的景观灯还是把你脸上的阎罗煞气照得一干二净啊！
　　
　　“啊啊啊啊――”
　　
　　“鬼叫什么，晚饭好好吃都不会了？再难吃也是你泡的！”
　　
　　胤M惊恐万分，四哥你这辈子真有出息，才过来多久，能勾搭的兄弟被你扫荡一片，好比主动杀人和过失杀人，动机虽然不同，但好歹都是杀人了的，看看你无心插柳的结果，度娘歌谷等搜索引擎上，“李深言”的大名可是排名靠前啊！哪天要是你和二哥皇阿玛的艳照被流出，也只能怪你命犯桃花啊……
　　
　　嗯，加油，四哥，期待你出现在年度十大热词榜上，十弟看好你哟！
　　
　　“胤M，你能跟我解说一下这是怎么一回事么？”
　　
　　胤i转过电脑屏幕，笑眯眯地看着脑补得风中凌乱的胤M。
　　
　　两眼冒星，印堂发黑，嘴角抽搐，四肢僵硬，胤M看着窗外的月色，祈祷今晚家里能太平安定，不出现强X硬上等不和谐现象。
　　
　　不过说起来这个叫“基情无处不在”的家伙挺关心李深言的个人情感生活的，每次一有风吹草动他就第一时间在线报道？比他这个狗仔还要敬业啊。
　　
　　*********
　　
　　如果给进门三人的表情下一个评价，胤M会如此写道：
　　
　　四哥――人面桃花相映红（基本写实版）
　　
　　十三――漫卷诗书喜欲狂（适度夸张版）
　　
　　十四――黑云压城城欲摧（弱化事实版）
　　
　　“四弟啊，听说今晚你艳福不浅啊。”
　　
　　太子啊，你就别火上浇油了行不行，你没看见十四那快要实体化的鬼畜气息么！就算你心中意难平狂喝醋也不能这么略带笑意地咬牙切齿啊！
　　
　　胤G此人的脸皮弹性度好，对贪官污吏上门追债时属于金刚不坏之身，但对于这种来自兄长的调笑，似乎就薄如蝉翼了。本来就对胤祥当众一吻感到害羞的胤G再一联想到在洗手间里撞见的天雷勾动地火，一张笑脸噌地就红了。
　　
　　要是他面色如常岿然不动也就罢了，不明事实真相的胤i一见这反常现象，自动把还算纯洁的侧脸亲吻上升到当众湿吻之类的境界，立刻将这个素来以小白兔无害形象示人的胤祥划归本拉登级别的全球一级逃犯，腹诽当年小看你了，平时老实乖巧，关键时刻居然动作如此大，爷都没亲过的小脸居然被你抢得先机！是可忍孰不可忍也！
　　
　　“二哥，你上次的眼睛抽筋还没好？”那双直勾勾瞪着他的眼睛让胤G莫名联想到看了一半的贞子姐姐，关心道，“你上次还胃疼，没事吧？要不我打个电话给小八，让他来看看？”
　　
　　哎呦喂！我的四哥！你还嫌家里不够乱么？！
　　
　　胤M缩在沙发一角，努力降低存在感，同时保持高度的警惕性敏感性，眼观六路耳听八方，防止引火上身不幸中标。
　　
　　胤i被这句话顶到，自觉神经兮兮的表情不符合他风流倜傥英俊潇洒的外表：“没事，十三十四，你们怎么还愣在门口不进来？”
　　
　　胤祥胤祯是多精明的人，别的事情不说，对待四哥有关的事他们都是细致入微，小心求证，大胆探索，二哥刚才那态度明显就不对，而平时总是一脸看好戏的十哥更是难得地像背景板方向靠拢，脸上恨不得贴着“此人已死，有事也别烧香”的标签。
　　
　　从某种意义上讲，情敌的心态是相似的，胤祥出声打圆场：“四哥，今天你也累了，先去洗澡吧。”
　　
　　“是啊，哥你不是跟那种活动不对盘么，早点休息要紧啊。”十四帮腔道。
　　
　　“……哦。”赶鸭子上架奔赴卫生间的胤G勉强接受弟弟们的好意，走进卧室关上门。一阵悉悉索索的脱衣声后，流水哗哗响，正好掩盖过客厅里的谈话。
　　
　　*********
　　
　　“你的意思是有人对四哥不怀好意？”胤祥看着“基情无处不在”的微博，十条里面有八条都跟
　　
　　“李深言”有关，如果是单看一条两条没怎么觉得，可连在一块看，竟有种头皮发麻的震惊。
　　
　　一个素未平生的陌生人了解你的吃喝住行、洞悉你的生活规律，甚至有些小细节你未必注意他都帮你留意，单纯说是追星他们几个谁都不相信。看着他发的一些图片，有在公园遛狗的，有在超市付钱的，也有在电影院买票的，从没见过这仗势的兄弟几人也有些慌神，胤祯冷不丁地打破尴尬气氛：“这人才搁在我们那会儿，绝对是哥的粘杆处一把手了。”
　　
　　“十四，你没遇到过这种事？”胤M难得有建设性问题提出。
　　
　　“……我从来不看这些东西的，粉丝那块儿都是小蒋处理的。”
　　
　　胤M当机，十四啊！我错看你了！你那人气一飞冲天的博客也是写手代工的吧！后援团送的小礼物也暴尸街头了吧！
　　
　　“那现在怎么办？这个人并没有妨碍G儿的生活，我们也没什么可以做的。”
　　
　　二哥，你就不要恶心人了，现在这么严肃的时刻你叫什么“G儿”啊！还有，每次四哥在你都老老实实叫他“四弟”，背着他反而肉麻兮兮的，装给谁看啊！还是说你胆子小，没那个勇气当面叫？！
　　
　　“其实对四哥来说也没有太大影响，他影评的口碑放在那儿，喜欢的人照旧喜欢，不喜欢的人四哥倒是被牵扯进去的十四弟，你一向都是绯闻绝缘体，这种新闻对你的发展很不利。”胤M从一个资深媒体人的角度分析道，“不过你属于天王巨星的级别，你那个经纪人又实在强悍，到底是好是坏我也不好说。”
　　
　　现在的小女生口味独特，比起美女加帅哥的组合还不如两个美男的叠加来的抢眼，而且在他周围就有一群同道中人，胤M真心看不懂这个世界了。
　　
　　卧室门啪嗒一声打开，浑身散着热气的胤G看着严阵以待正襟危坐的四人：“你们在开联大会议？”说着，找了个沙发一角坐定，看着还未来得及关闭的网页，“啊，基情无处不在啊，这个我知道啊。”
　　
　　白色浴袍下风景无限，发梢的水滴沿着后颈滑过肩线，胸线隐约可见，小腿细长匀称，小幅度地轻晃勾魂诱人，胤M捂眼哀嚎：四哥，你有资本也别这么炫啊，你那白璧无瑕的美腿真是亮瞎了我的狗眼啊！
　　
　　“四哥你知道这个人？”
　　
　　“我每次一更新他就抢沙发，看起来他挺喜欢李深言的。”单手撑住下巴，胤G想了想。
　　
　　“那他有没有骚扰你，给你发恶意邮件之类的？”
　　
　　“没有啊，怎么了？”
　　
　　“哥，他真的没有骚扰你？”胤祯锲而不舍继续追问，不过像“有没有向你表达爱意”之类的话还是憋在心里不说的好。
　　
　　胤G无语凝噎，他总不能解释说他基本不看粉丝的评论只管老老实实写作的吧：“你们这么关心是在人口普查么？”
　　
　　四哥我们错了，让你觉得我们哥几个变成中年发福的居委会大妈实在有损爱新觉罗家的尊严，以后会尽量向你靠拢，向你看齐，保持冰山美人形象，为遏制全球海平面抬升尽一份绵薄之力。
　　
　　“好了，你们也早点休息，十四，你不是明天要出外景么，还不快点回去睡觉。”
　　
　　“四哥，借我住一晚吧，外景地离你这儿近。”胤祯睁着眼睛说瞎话。这只能怪十三那个家伙不仅做出令他不齿嫉妒的“强吻”行径，而且还日日霸占四哥的闺房！要是只是兄弟之情他也就忍了，毕竟是四哥的娘家人，说什么也要善待，可是形势比人强，已经输在起跑线后若干千米的他怎能眼睁睁看着两人之间的差距越拉越远，主动出击占据有利地形才是大将军王的作风！
　　
　　看着被逐步蚕食的居住空间，胤G头疼了。你说你们一个个有家不回非要挤着我一张小床干什么，别以为我没看见十三和二哥的枕头大战啊！为自己无辜的被子枕头靠垫默哀三秒钟，胤G迅速做出决定：反正今晚照旧通宵看电影，勉强和胤M那个夜猫子占据两张沙发，说不定后半夜还有夜宵吃。
　　
　　胤M危机感知力的小宇宙爆发，他已经可以预见某些人加入怨夫大军行列，自己即将成为众矢之的，并在明早的早餐会上接受如何血雨腥风的冷嘲热讽。
　　
　　哎，四哥，你快点嫁出去吧――
　　
　　不对，应该是我赶紧挣足钱脱离这个寂寞少男心得不到安慰的家，堂堂十阿哥应是男儿当自强，靠天靠地不如靠双手，求人求医不如求自己，远离基友大军，共创美好生活！
　　 

作者有话要说：感谢各位大大一直的支持~
文章开始进入正题，欢乐吐槽的明天在等着各位~
看着新晋榜上默默向上爬的名词，内心偷笑之

期待文收能有400＋




18

18、四爷也有小秘密 ... 
 
 
　　形容一个人倒霉至极可以用“喝凉水也塞牙缝”来形容，依次类推，形容一个人幸运至极可以用“吃牛排也不塞牙缝”来形容。
　　
　　胤G不爱吃牛排，但这完全不妨碍他近期风头正健无能人敌的幸运值：小到买一箱冰红茶全是“再来一瓶”，大到超市随手抽个奖也能拿台iPad。四爷很淡定，四爷很欣慰，四爷说这都是平时争做活雷锋、公交车上让座、大马路上让的士的回报，这就叫做善有善报，好人一生平安。
　　
　　最近一段时间大伙手头上的工作量都有像胤M学习靠拢的趋势，甚至连二哥这种上班时间随机自由的鉴定师也常常披星戴月赶回家，一开门还可以看见他亲爱的G儿和胤M两人排排坐看电脑，画面里突然伸出一只白惨惨的手让他夜夜噩梦不能眠。
　　
　　在一次街头调查问卷过去半个月后，胤G收到了一个信封，内涵信纸一张，门票若干。对方认为李深言先生在问卷上的答案颇具建设性，因此特别赠送全新改版的市游乐园一年内无限量使用门票六张。
　　
　　胤M怨念地盯着四哥手里的东西，两条宽海带飞流直下，你丫的，随手填个卷子也能拿票，大爷勤勉奋发工作还未必有年终奖！
　　
　　门票很多，胤G掐指一算，二哥，八弟，九弟，十弟，十三弟，十四弟，一人一张刚刚好，反正他也一大把年纪了，甭想方设法折腾老骨头了，和一帮小毛孩扎堆凑热闹，自行想象他坐在旋转木马上和小女生一样花痴地笑的样子，失眠多梦盗汗等更年期症状似乎有提前的可能性。当机立断，人手一张，还以兄弟坦诚相待的口吻嘱托道：“要是以后交了女朋友你可以带她去。”
　　
　　不用说，都是吞了半只苍蝇、剩下的两条腿还在眼前花枝乱颤地抽搐的表情。
　　
　　发好人卡于无形还不自知的高级段数在胤M看来自己还是不够格的，谁说四哥是情感白痴来着，谁这么说爷跟谁急！
　　
　　*********
　　
　　可惜天算不如人算，在通告与通告的夹缝里吃饭睡觉解决三急的天王巨星无福消受，下半年的工作计划让他生不如死，一张门票丧失用武之地，十三眼疾手快，搂过雍正爷的小香肩：“四哥，我们好久没有一起玩了，要不这周末我们一起去？”
　　
　　弟控胤G怎么经受住怡亲王的影帝表演，不假思索点头答应，再于是，二哥老八不甘心吃独食的小十三，加入夏游大军，自然而然整天闲来无事的九爷和身兼保姆清扫员阿姨开心果等多职的胤M也被拖了进来，当然九爷纯粹是童心大发享受灿烂好时光，小十嘛，世界上有种职业叫“苦力”，说的就是他。
　　
　　拉风跑车出手，一阵轰鸣飙到游乐园的停车场，检票入园，原本就不想玩的胤G好心提醒，让大家自由活动，可惜兄弟几个太过团结，紧紧抱团，一副孟不离焦的恩爱劲。胤G无法只好跟着大部队活动，然后，他们就到达了今天的第一个活动现场：海盗船。
　　
　　“四哥，我们去玩这个吧。”侠王十三兴致勃勃往队伍里站，胤G逆着阳光注视着撕心裂肺惨叫的众人，面色扭曲程度仅比满清十大酷刑第一个级别。拥有趋利避害天性的胤G下意识就往后退了一步，“你们去玩吧，我在下面等。”
　　
　　“诶？四哥――”
　　
　　“那好吧，四哥你就和老十等一会儿。”胤T及时打断十三的反对，他熟知这个别扭四哥的性子，找麻烦的本领天下第一，但对于亲近之人却绝不成为他们的负担，看看当年十三被圈禁时的样子，就能管中窥豹了。如果十三因为四哥的原因也选择不玩，他们剩下几个估计也会不玩，这样就给四哥造成心理负担，立刻自我检讨，觉得还是自己不来的好。
　　
　　胤M一听，脸鼓成包子状两眼泪汪汪地向胤T卖萌：八哥啊，你不想把情敌留在四哥身边也别坑害没有玩过现代游乐场的我啊！不是有九哥么？他跟四哥最看不对眼了，相爱相杀的事绝对不会发生！八哥八哥，我不要热伤风啊！也不要发低烧啊！
　　
　　无良胤T翩然起步，无视哀怨丛生的弟弟，就跟着一帮人排队去了。
　　
　　胤G和胤M的关系微妙，说亲近两人中间隔着十三和老八，当个童养媳小白菜地养着，基本就属于雇主和被雇者、房东和房客的关系，但要说生疏，他们又是每晚并排奋斗在电脑前的好朋友，在无数个漫漫长夜里吹着冻死人的空调吃着千篇一律的方便面迎来新一天的红日。
　　
　　为了避免大眼瞪小眼COS二哥的抽筋眼现象出现，胤G揣着毛爷爷去冰激凌店买了两个甜筒回来。嘴上有吃的，不说话的尴尬便不会出现，胤M目不转睛地盯着面前的白色物体，第一次觉得冰山也可以这么和蔼可亲。
　　
　　海盗船上走下一批乘客，胤祥朝着胤G方向招招手，跟着大部队上了贼船。伴随着古怪前卫的音乐，贼船缓缓开动，没有奇迹发生，该有的尖叫还是震耳欲聋，该有的“妈妈咪啊”依旧排山倒海，停下来后东倒西歪打摆子的女生依旧黏在男友身上难分难舍，倒是二哥他们神色平常，谈笑风生地走来，不过当看见胤M手里吃了一半的甜筒时面色不虞，胤M觉得这大晴天怎么忽然阴风阵阵，再一看视线焦点中的甜筒
　　
　　――哎呦！我有罪！不该轻易接受四哥的行贿！这不是甜筒是不定时炸弹啊！
　　
　　“小十，再不吃就要化了。”舔了一口冰激凌，胤G淡定开口，胤M低头一看，手上黏糊糊的，立刻开足马力，三口下肚，让这祸害不留人间。
　　
　　*********
　　
　　在溜了一圈射击碰碰车之类的活动后，怀抱众多战利品的胤M无力地跟在队伍后面，一转弯，面前高高耸起的正是无数人趋之向往又心有戚戚的云霄飞车。
　　
　　被柯南小朋友毒害严重的胤G不想因为坐个云霄飞车而被管骨骼缩小药水从此被一圈兄弟当成儿子喂养，于是继续坚定地站在胤M身边，当然在太子二哥的要求下他还需要跑腿去买冰激凌。
　　相比胤G这边的井水不犯河水，坚持和平共处五项条约原则，云霄飞车上的火药味似乎有点大，要是哪位好心仁兄帮忙钻木取火一把，明天新闻头条就是“市游乐园惊天大火，无辜群众惨遭摧残”。
　　
　　“八哥，有些事你我都清楚，不想放手的自然不会放手。”
　　
　　“是吗？我还以为你会当四哥一辈子的好弟弟呢。”
　　
　　“这还要感谢十四，没有他我又怎么会明白自己所想，倒是八哥你好好思量一下吧，上辈子圈禁改名的事你就真没怨过？你以为四哥真会对你们破坏朝堂稳定的事毫不介意？”
　　
　　“四哥自然有大量，说起来二哥从小看着四哥长大，兄弟情分自然不浅吧。”
　　
　　被戳中痛处的胤i扣好安全带，嘴上依旧不饶人，“那倒是，起码比你和G儿的感情深不少。”
　　
　　胤K微垂眼睑，学习胤M当背景，只希望这三人在云霄飞车启动后能太平些，嘴部肌肉因为高速运行无法正常使用，他这儿既不是镇江又不是沙县小吃店，醋味那么浓做什么？唉，还是十弟有先见之明啊，靠着四哥好乘凉，这大热天的，移动空调才是王道啊！
　　
　　*********
　　
　　玩遍激流勇进、自由落体、碰碰车等经典项目后，暮色四合，夜幕降临，一串串蝉噪也悄然静下。游乐场的主干道旁的绿树上亮起一盏盏小彩灯，红橙黄绿青蓝紫，活泼可爱；纪念品商店和餐饮小店也亮起霓虹灯招牌，胤G看着一个小女孩拉着大人的手，细细地啃着棉花糖，脚下还不老实，一蹦一跳，两角辫不安分地上下翻飞，脸上荡漾开天真的笑容。
　　
　　“四弟，要不我们一起去坐摩天轮？听说上面俯瞰城市的夜景最好不过了。”胤i提议道，昨晚他上网查资料，就看见摩天轮是十大情侣约会好去处，还有虽然没有科学依据但人人都憧憬的说法：在摩天轮转到顶端时接吻的一对会获得幸福。
　　
　　――虽然胤i完全没有考虑到这套方案的可行性，但吃不到葡萄的人总允许他又对葡萄的幻想吧。
　　
　　那厢胤G沉吟思索：
　　
　　摩天轮？
　　
　　封闭在一个箱子里慢慢转动的东西？
　　
　　应该没关系吧。
　　
　　于是跳上密闭箱，随手一关门，才发现二哥八弟十三被关在门外，而对面坐着的九弟小十无辜地看着他：四哥你来这儿干什么！打扰我两二人世界让情敌玩3P，你太狠了！
　　
　　于是这边四爷党党首和八爷党小跟班含情脉脉一眼万年，那边太子党、四爷党和八爷党心中将胤K胤M千刀万剐扎小人，诱拐四哥的罪名高过一切！
　　
　　一路无语360°转下来后，胤G苍白的额头微微沁出汗，身边的幸灾乐祸二人组憋笑憋得辛苦，这一圈下来四哥心理上的小秘密暴露得一清二楚。不过千万不能让八哥看见他两这表情，要是看见了，直接祈祷早死早投胎好是个实在的选择。
　　
　　*********
　　
　　该死！他怎么会听二哥的话坐这摩天轮呢！
　　
　　这个李深言居然有恐高症！
　　
　　――胤G后知后觉，至于当初为何逃避一切海盗船类型的活动，他自动把原因都归结在这点上，要相信雍正爷无所不惧，什么幽闭空间恐惧症、密集恐惧症、尖锐物体恐惧症他统统都没有！
　　 

作者有话要说：白天在BS和天涯上看到【同妻】这个沉重话题后吐槽功力大降，心情沉重。
果然现实比较骨感……

看到大大们的留言和往上涨的文收，良品很开心~
今天忽然发现作收也上去了~内心鼓舞

求评求收藏！

P.S 太子二哥=太二【保成啊，你伤不起！】




19

19、一个包子引发的血案 ... 
 
 
　　某日夜里，夜猫子同好小组成员胤G抱着电脑看片：《父子》。
　　
　　深更半夜最适合天马行空情感泛滥伤春悲秋，于是不能免俗的胤G想起了前世最喜欢的孩子，弘晖。别看李深言的外壳是活力四射的小年轻，内芯却是经历人生感慨的小老头，渴望子孙绕膝的胤G度娘了一把，去孤儿院领养孩子有什么要求。
　　
　　（一）无子女：李深言的情感生活全和雄性生物扯在一块，他就是有心生也没有外部硬件设施。
　　
　　（二）有抚养教育被收养人的能力：虽说不是什么千亿富豪，但他好歹是接受过中华人民共和国高等教育的知识分子好青年，除了性向，三观还是正常的。
　　
　　（三）未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病：借尸还魂算不算？
　　
　　（四）年满三十周岁，无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上：他胤G想要找个前世的情敌不是情侣啊，再说他都没有四十岁，总不能领养一个还没谱的精子卵子吧。
　　
　　核对了一系列标准后，胤G自觉他有收养的资格，行动派立即奔赴圣心孤儿院，高干子弟稍稍出了点力，一个叫吴清的六岁小孩被领进了深水湾的大门。
　　
　　看着穿着蓝色背带裤的男孩，众房客爱屋及乌，称赞他人见人爱，花见花开，秀外慧中，小酒窝一出，下至三个月的小婴儿上至八十岁的老太太都拜倒在他的工装裤下。
　　
　　“爸爸，这些叔叔怎么都像大灰狼一样盯着我？”吴清仰头，软糯的嗓音甜进心头，只不过这张嘴里吐出的话似乎不太好。
　　
　　胤G冷眼一扫：你们都吓到我儿子了！顿时包括咸菜、萝卜干在内的人狗都噤声端坐，静观后文发展。
　　
　　“爸爸，吴清想跟爸爸睡。”小孩子搂着胤G的脖子，吧唧一口献上香吻一枚，眼神嚣张，睥睨众生，“爸爸最好了~”
　　
　　这糖衣炮弹攻势迅猛，令在座各位心里升起一份“引狼入室”的倒霉感觉，原本天真可爱的形象立刻被扇着黑色小翅膀的恶魔形象取代，叫你腻歪！叫你夺人所爱！叫你非礼调戏四哥！爷都没这个待遇你一个黄头小毛孩凑什么热闹啊！
　　
　　内心嚣叫，暗潮涌动，可惜被养子迷得七荤八素的四爷没空理会闺房寂寞的少男心，难得放下冷脸，胤G浅笑着抱着吴清走进主卧，末了不忘回头补充：“以后谁都不允许占用我的床！发现一次立刻滚回自己家！”
　　
　　玻璃心稀里哗啦碎了一地，窗外水光潋滟晴方好，室内愁云惨淡万里凝。
　　
　　*********
　　
　　不过康师傅这位悲惨世界终结者的到来暂时结束了儿子们看得见吃不着还狂喝陈醋的日子，抽空来看看胤G领养的孩子的康熙环绕吴清走三圈，语重心长地嘱托道：“老四啊，这小孩是胤祚。”
　　
　　“皇阿玛，你的意思――”胤G觉得自己大脑供血不足，脖子僵直，大有颈椎病的前兆。
　　
　　“四哥，我是六弟胤祚啊！”胤祚用小脸蹭蹭胤G的手，一副小儿痴态。
　　
　　上一辈子的弟弟成了现在的儿子，你以为你是在看JJ猎奇文么！伪父子+兄弟的重口味戏码只可远观不可亵玩啊！别跟我说这之后还有养成调教，最后年下小攻将人吃抹干净携手奔向幸福的大团圆结局！
　　
　　胤T脑子转速最快，虽然二月河将“温润如玉”这种狗屁成语用滥了，但八贤王现在就端着这一股风采：“既然你是胤祚，也没必要缠着四哥睡觉了吧，你也不小了，该学会独立了。”
　　
　　“八弟说的对，你已经六岁了，该有点男子汉气概。”太子摇摇纸扇，表情欠揍，可惜在座的大多数都表示赞同。
　　
　　“四哥，我要四哥陪我。”胤祚下意识地圈住胤G的大腿，现在既不是满月也不是夜晚就掩饰不住通身狼性，他才不要把他的四哥+养父扔给这帮眼泛绿光的哥哥弟弟。
　　
　　胤G左右为难，彼此都是兄弟，虽说胤祚的分量绝对抵不过其他几个的总和，但天平要是太过倾斜这山雨欲来风满楼的第三次世界大战就将开战在即，神游天外的胤G最终想到了问题的关键：他们一个个都要往上躺，难道是因为我那张床的床垫特别舒服？
　　
　　最终雍正帝拍板决定，一周里抽两天时间陪六弟睡觉，当然作为一个昼伏夜出成习惯的人到底能坚持几次还是未解之谜。
　　
　　*********
　　
　　别看胤祚上辈子死的时候早，但好歹也是紫禁城正版出品的小阿哥，吃人的后宫一混，除非是智障低能，全都是察言观色的人精。加之在孤儿院这些年的磨砺，俨然一副幕后终极大BOSS的胤祚挨着四哥坐在餐桌上，对四面八方飘来的目光若有所思起来。
　　
　　“四哥，这是你爱吃的菜。”胤祥殷勤布菜，一筷子夹到小碟子里，然后就听见某个软糯童音响起：“哥，我也要吃！”
　　
　　胤G立即将十三给他的菜转手易主，胤祥一口白牙咬得死紧：你这个臭小子捣乱是吧！看我以后怎么教训你！唉，四哥用他的筷子给你夹菜，岂不是间接接吻么……
　　
　　小十三郁卒了。
　　
　　“四弟啊，来尝尝这个虾。”胤i亲手服务将剥好的虾喂到胤G面前，正当小嘴一张准备下肚时，胤祚又窜上来，虎口夺食，末了不忘感激地冲七窍生烟的太子二哥吐吐舌头：“二哥剥的虾就是好吃~”
　　
　　太子萎顿了。
　　
　　“四哥，要不要喝点酒？又认了个兄弟我们应当庆祝一下。”胤T拿着红酒，无奈胤G对上次喝酒误事的印象过于深刻，贞洁烈女模式开启，誓死不从！而胤祚晃着两条小短腿，挣扎着爬到四哥的怀里：“四哥，你看见祚儿不开心么？”
　　
　　胤G想了想，反正就这么一小口，何必惹六弟不快，从善如流一口闷，就这么几秒的时间，胤祚示威般地朝胤T瞥了一眼：看吧，还是我对四哥的影响力大！
　　
　　老八无奈了。
　　
　　局外人胤M和胤K交换了个眼神，胤祚这祸害就是来砸场子的！披着无害小孩的外衣破坏捣乱无所不做，看来他们的情路坎坷啊。
　　
　　就在这当口，门铃乍响，进门的正是电视里娱乐节目上的杨天王，听说哥哥领养了一个小孩，他将行程全部压紧，能往前的通宵赶，能往后的都推迟，总算挤出三天长假。
　　
　　“哥！”
　　
　　“冒冒失失做什么，小心摔着。”胤G看着鞋还没脱好就往里冲的弟弟，“中饭吃了没？”
　　
　　胤祯张望，一眼就看见黏在胤G身上的小孩：“还没呢。哥，介绍介绍，这小孩挺可爱的。”
　　
　　胤M就差没一口红酒喷出来，你哪只眼睛看到这家伙可爱了！对了，要是十四弟你知道他的身份后还能说他可爱，你这辈子也就不存在患心脏病的任何风险了。
　　
　　“咳咳，十四，这是胤祚。”胤G陈述事实。
　　
　　“胤祚你好――胤祚？”胤祯话一出口就觉得有些不对劲。
　　
　　“你就是十四吧，叫声六哥好~”
　　
　　一个六岁小朋友端着兄长的架子对着一个三十不到天王巨星慈爱有加，饶是拍过再多狗血剧天雷剧的胤祯也对这个日益崩坏的世界绝望了。
　　
　　*********
　　
　　人小鬼大最讨嫌，胤祚存了心思跟几个哥哥对着干，在鸡飞狗跳的中饭过后，噩梦非但没有结束，反而有变本加厉的趋势。饭后遛狗一定要站在四哥身边，晚间新闻时刻一定要坐在四哥腿上，最令人恨之入骨的是居然要四哥陪他洗澡，美其名曰“浴室父子沟通感情”。
　　
　　你妹的父子！
　　
　　你妹的沟通感情！
　　
　　爷怎么就从没和康师傅在浴室沟通过感情啊！一想到胤祚这个不省心的能看见四哥的裸体，很能顺手摸摸嫩滑皮肤吃吃豆腐，再一脑补美人出浴的画面，无论从哪个角度看来看，都让人热血沸腾！
　　
　　“四哥，我困了。”揉揉眼睛，闹腾了一天的胤祚抵不住倦意，拉着胤G的睡袍一角往主卧走。
　　
　　四爷内心天人交战，他实在舍不得今早凌晨看了一半的《霸王别姬》，张国荣风华绝代，无怪当年电影节上有评委给他投了“影后”而非“影帝”；但为人父为人兄的责任心又让他觉得应该和胤祚躺床上，给他讲讲格林童话、哼哼摇篮曲。
　　
　　“四哥，要不让十弟也跟我们一起睡吧，你每天和他一起工作那么晚对身体不好。”客厅里除了胤M外其余人都是虎视眈眈地盯着胤祚，小孩内心不爽，决定拖个垫背的当替死鬼。
　　
　　胤M一听被点名，心叫不好，胤祚啊，你别乱点鸳鸯谱，我和四哥躺一张床上再加你这个小不点被人当做一家三口温馨照岂不是麻烦大了！要知道六哥啊，你现在辈分仅次于二哥四哥，又是小孩子，那帮狼子野心要放暗箭也不是这个时候，遭殃的就只有我这种无权无势有苦说不出的寄人篱下小房客了！四哥，你一定要拒绝这种无理请求！弟弟相信你可以的！
　　
　　“说的也是，胤M，你每天睡沙发也辛苦了，今天你就勉强和我挤一挤吧。”
　　
　　什么叫天不遂人愿。
　　
　　什么叫诸事不宜。
　　
　　什么叫苦逼。
　　
　　爷就是真实写照！
　　 

作者有话要说：晚更不好意思！
今早电脑抽疯，显示本地连接已连上，但网络死活登不了

看着日益消瘦的留言，良品和小十一样苦逼……
新晋榜25 = =+ 真是微妙的位置啊

我能期待文收450+么……
求评求收藏~




20

20、您夫人是谁 ... 
 
 
　　十月一号国庆节，十三亿中国人民为七天小长假欢欣鼓舞，不过这里并不包括封建王朝的统治阶级，虽说天下分久必合合久必分，朝代更替具有历史必然性，但自家天下被人改姓总有些不太舒服。
　　
　　胤G写影评写了一半，手机就传来“哥，嗯~”的恶心铃声，尾音销魂绵长、韵味十足。暗骂十四这个脸皮厚度不可测的家伙又在什么时候偷偷摸摸帮他换了短信提示音，幸亏是在家里发现，要是大庭广众传出这种东西，“怪蜀黍”非他莫属。短信内容哩巴索，缩句概括后即通知各位学生家长于十月十五日参加学校的运动会，一想到小学开学第一天遇见的小陆老师，大学毕业刚满三年，工作积极认真，充满热情，是个挺负责耐心的人，唯一缺点就是话多，只不过胤G多话都表现在文章里，小陆老师话多可以从各个方面来体现。
　　
　　自由职业者天天都很忙，但也天天都很空，法定假期与他们无缘，自己给自己发工资，想什么时候罢工就什么时候罢。根据后世历史兼琼瑶女士的作品来看，胤G的那些儿子基本都属于教育失败的典范，为了不让胤祚走上老路，胤G苦心钻研《哈佛男孩XXX》《好爸爸胜过好老师》等一系列教育类图书，着力打造一个五讲四美三热爱的好公民。
　　
　　“四弟，胤祚要开运动会？”胤i的下巴抵在肩头，扫了一眼短信，“要不我也去参加？”
　　
　　“秋拍不是马上要开始了，你的鉴定工作都做完了？”胤G耸耸肩，示意某人不要学习树袋熊，挂在自己身上很重啊。
　　
　　胤i拉开旁边的椅子，给自己倒了杯水：“作为二哥怎能不关心一下弟弟呢，请个假不会有问题的。”
　　
　　“人家请的是‘吴清’的家长又不是胤祚的家长，我是他的监护人，你就不用瞎凑什么热闹了，还是老老实实工作要紧。”胤G两辈子都是工作达人，对于偷懒行径一律鄙视，“好了，我要工作，二哥你要真有空就带咸菜、萝卜干去外面溜达一圈。”
　　
　　胤G最烦有人打断他的写作思路，好比飞湍瀑流突然遇上千年极寒被冻住一样，话没说话后半句卡在喉咙眼里吐么吐不出来、咽又咽不下去，这感觉糟糕透顶。小陆老师那儿他不好直接发作，二哥这个倒霉孩子撞上枪口，也别怪他火药味有点重。
　　
　　*********
　　
　　金秋十月，丹桂飘香，秋高气爽，彩旗飘扬。
　　
　　在这个新闻联播式的大环境下市第一中心小学一年一度的运动会闹哄哄地开场，作为班主任的小陆老师忙着接待各位家长，轮到胤G和胤祚时，这位神经宽度如同双向四车道高速公路的老师边给胤祚顺毛边问：“你就是吴清的父亲李深言吧！名字跟那个著名影评人一样啊！”提到自己的偶像，小陆老师双眼放光，就差没在脸上刻上“死忠饭在此”五个大字。
　　
　　“……我就是。”
　　
　　“啊――啊！偶像！李老师，我超喜欢看你的影评啊，太犀利了！”
　　
　　胤G胤祚莫名觉得很丢脸，无奈这位小陆老师抓着活体偶像的手不放，连冰山散发的冷气都毫无感觉。
　　
　　抽风五秒后，小陆老师也觉得在大门口这么激动有碍市容市貌，神情稍微正经了些：“对了，李老师，你什么时候结的婚？您太太没来么？”
　　
　　连他的性向都没搞清楚，你还敢说你自己是李深言的粉丝！还是你觉得李深言是那种会骗婚的人？祸害良家直女这种逆天无耻的低品位事情他才不屑于做！
　　
　　胤G觉得碰上这种人，他会越来越有自闭症倾向的。
　　
　　逃脱小陆老师的魔爪后，两人穿过草坪坐到一年级一班的看台区，找了个有凉棚遮蔽的位子坐下，因为他两来的比较早，看台上还勉强算得上清净，但因为某个老师滔滔不绝的功力过于强劲，胤G觉得他现在正处于耳聋耳鸣的状态。
　　
　　“你参加什么项目？”工作狂人胤G参加“儿子”的运动会也不忘带个手提电脑来敲字，胤祚在一旁换运动鞋，连丢几个卫生球给“父亲”。
　　
　　“100米，200米和接力赛。”吴清的身体运动神经发达，比之前世那个药罐子病秧胤祚健康不知道多少，系好鞋带，胤祚小幅度活动着关节，“诶，四哥，我刚才想到一个很深刻的问题。”
　　
　　“？”
　　
　　“你现在是我爸，我的母亲是你太太，而我的生母――”
　　
　　胤G是什么人啊，一听这家伙绕圈子练就黑了好几个度：
　　
　　∵胤祚的生母是德妃
　　
　　又∵胤祚现在是胤G的儿子
　　
　　∴胤G的太太是德妃
　　
　　又∵胤G的生母是德妃
　　
　　∴胤祚是乱X的产物
　　
　　胤G手一抖，皇阿玛，我对不起你！天下孤儿何其多，我何必当初领养吴清！赵清钱清孙清李清又不是没有，作孽啊……
　　
　　*********
　　
　　中国运动会在不同年龄段各有各的特色，年纪小点都是欢乐为主，友谊第一友谊第二没有比赛意识，初中高中时期运动会是用来寻找春天气息的最佳去处，什么短跑王子跳高公主统统都是校园明星，到了大学，其实就是一帮体育生寂寞地朝着夕阳你追我赶……
　　
　　胤祚很争气，一金一银荣归故里，不少家长对着胤G说“你儿子真厉害”“吴清真棒”云云，被打断看电影的某人从冰山向火山进化，冷艳高贵的外表险些被狂放热情的内心代替，作为一个笑点巨高的人，不能流畅看喜剧片的痛苦就是想笑都笑不出来。
　　
　　中餐时间看台上基本处于被日本鬼子扫荡进村后的场面，只有几个被迫留下的班干部苦命地打扫卫生。胤G本想带着胤祚去餐厅，可这天秋老虎逆袭，向来畏热的四爷公主病发作，叫了外卖躲在凉棚下凑活了一顿。
　　
　　忙完和众家长的寒暄工作，小陆老师鸡血上身，带着遮阳帽很狗腿地凑了过来。
　　
　　“李先生，你好久都没写影评了，什么时候会写啊？”
　　
　　都说了爷最讨厌有人打断工作了！你要看影评前提是我看完电影啊，你那kirakira的星星眼太刺目了，我屏幕都看不清了！
　　
　　胤G无奈抬头，看到小陆老师的形象，嘴里的咖啡差点喷了电脑一脸么，设计者大胆运用西瓜红瓤黑子绿皮这一特色，衬得一张娃娃脸喜人可爱。半天没被戳中笑点的胤G抽搐着眼角，幸亏他牙关紧，不然新买的苹果电脑就这么湿身了。
　　
　　“四哥，帮我开一下瓶子。”小陆老师气场微弱，胤祚自动忽略。递了一瓶矿泉水给胤G，懒洋洋的躺倒在四哥身上，唉，四哥就是凉快，真是夏日出行居家必备良品啊。
　　
　　小陆老师石化：“厄……李先生，吴清怎么叫你――四哥？”
　　
　　“不好意思，这家伙清穿玛丽苏文看多了，挺崇拜雍正，比较喜欢角色扮演和COS。”胤G目不转睛，某小孩咬着下唇怒目而视：
　　
　　四哥，在你心目中六弟我难道是个喜欢水手服喜欢护士装喜欢皮鞭喜欢手铐的人？！四哥，我错看你了！
　　
　　“是这样啊，现在清穿小说挺流行的，尤其是最近九龙BL也日益风行，”小陆老师激动了，“康四二四八四十三四十四四ALL四满天飞啊……”
　　
　　小陆老师已经在胤G心里千刀万剐、永世不能投胎了。
　　
　　谁说爷只能做个总受！帝王攻没听说过啊！
　　
　　*********
　　
　　对付冷面帝王雍正爷有若干种方法：
　　
　　太子二哥走的是青梅竹马路线，八爷走的是相爱相杀挫骨扬灰路线，十三走的是左臂右膀忠实伙伴路线，十四走的是爱你就跟你闹别扭路线，显然这位小陆老师也很有办法，神经粗大患者通常没有自觉、冷觉感受器失灵、一张嘴管不住。
　　
　　于是在第一天运动会结束后，这位老师往骆驼上压了最后一根稻草：“李先生，明天要带上吴清的妈妈一起来参加啊~”
　　
　　胤祚选择闭嘴不谈，警察叔叔说了，过马路时要瞻前顾后看红绿灯，一不小心分神就会被车撞，他已经玩了把古穿今，体验了社会主义和谐伟大的好，没必要再穿回去了。
　　
　　小十被老巫婆拎去蹲片场，晚餐重任再次沦落到400开头地外卖电话上。乘着胤G一进门就直奔浴室冲凉的间隙，一群狼围着一只小狼细语关切。
　　
　　“胤祚，今天比赛怎么样？”
　　
　　“胤祚，玩得开心么？”
　　
　　“胤祚，你有没有受伤？”
　　
　　“胤祚，你没中暑吧？”
　　
　　叫我一声“六哥”会死啊！你们这帮臭小子！
　　
　　――胤祚绷着一张小脸，半晌挤出一丝笑容，真诚坦率：“二哥，八弟，十三，十四，今天我们班主任问四哥我妈妈是谁，怎么没来，然后他还要四哥明天带上妈妈一起去参加。”
　　
　　众狼悔不当初，没有听妈妈的话尊敬兄长果然要遭报应。
　　
　　“嗯，嗯，我知道了。”胤G出浴造型越来越清凉，这次就在腰间裹了条浴巾打着电话赤条条地走进客厅，如果此时美人能够拈花一笑，必然倾倒众生，可惜胤G现在隐隐散发着怒气，以躺在地下多年、不知有没有轮回的苏培盛的经验来看，这位爷现在很生气。
　　
　　十三首先反应过来：“四哥，出什么事了？”
　　
　　点开“基情无处不在”的微博，“基佬李深言有儿子？难道他是第二个坤哥？”下胤G和胤祚的照片铺天盖地，虽然是偷拍，但画质清晰，想要推辞否认都做不到。
　　
　　“我不知道这人想要做什么，但最好不要碰我的底线。”
　　
　　传说冷空气南下前都会热上几度，而今天恰逢高温。 

作者有话要说：评论收藏都满足了~
谢谢大大们的捧场> <

明后天大概会有一章吐槽……至于是哪部电影电视剧，正在酝酿中~

P.S 忽然看见自己在首页了~yoshi！
也谢谢各位从良品发文至今的一路陪伴。




21

21、吐槽帝现身（三） ... 
 
 
　　江湖流传四大名著：还珠格格Ⅰ，还珠格格Ⅱ，还珠格格Ⅲ，还珠格格Ⅳ。
　　
　　各大电台循环往复，收视率一鸣惊人，可与《情深深雨鳌凡⒓萜肭，成为中国暑期档历久弥新而不倒的夏日盛宴。
　　
　　作为一个资深影评人，生长在新中国旗帜下的有为青年，胤G用批判的眼光连轴转看了一星期，虽然伴随看片过程身体反复出现胃胀胃酸恶心干呕等不良症状，尤其是是在第三部时期，他打死也不承认那个猥琐老男人是他儿子！
　　
　　在马不停蹄、通宵达旦、宵衣旰食地敲字之后，一篇《还珠格格》的影评立刻以血红大字挂在博客首页，势头锐不可当，俨然就是一颗冉冉升起的巨星，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　
　　十三看着一脸憔悴滚回主卧闷头大睡的四哥，心说四哥你要好好休息，实在没钱弟弟养你一辈子啊！不过现在看文要紧，耐心等待被刷爆的网页慢慢打开，十三再次膜拜在文不加点倚马可待的功力之下。
　　
　　*********
　　
　　你还记得电视里的容嬷嬷吗？
　　
　　――观《还珠格格》有感
　　
　　文坛金童玉女两兄妹，武侠高人金庸，爱情圣人琼瑶，前者三观正常就是有点沙文主义，后者没有沙文主义但三观有点问题，这也就是为何出现“反JY的少之甚少，反QY的遍地开花”现象的根本原因。
　　
　　琼瑶著作等身，现言古言两手抓，前者代表《一帘幽梦》，后者典范就是这里提到的《还珠格格》，之所以琼瑶的作品在这个“反玛丽苏”大行其道的现代社会仍占有一席之地，是因为她笔下英俊潇洒深情霸气的男一号和玉树临风痴情温柔的万年男二号全面满足幼童少女少妇老奶奶的王子梦，而美丽善良出身苦逼终获真爱的女主最适合观影者自我代入，满足YY欲望，从某种角度讲，琼瑶是为心理学高手。
　　
　　【四哥，你这带着浓浓学术氛围的开头是怎么回事？！】
　　
　　接下来，我们来说一说“四大名著”：还珠格格系列。
　　
　　还珠四部，三代演员，我只能说一代比一代惊为天人，一二两部虽然拍摄条件简陋，但野鸟有个野鸟样，圣母也像圣母；五阿哥遗传乾隆的抽风劲，自以为情情爱爱他是专家，假传圣旨夜探皇宫流亡民间一样不落；鼻孔君的良好自我感觉贯穿全剧，恶毒皇后技不如人，想要扳倒一个民间下三路小混混总是不能美梦成真；而紫薇金锁主仆情深，堪称古代百合典范。
　　
　　【四哥，你也知道这年都卖腐好吃饭对吧对吧！】
　　
　　虽说此片严重歪曲历史，特别是贞洁烈女香妃誓死不从乾隆那一段，一个皇帝手段再差也不至于搞不定一个献来的妃子，还让她逃出皇宫跟私奔七次未果的情郎你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯，但它至少打开了国际市场。不得不提《还珠格格》的海外配音，希望中国有关组织在对海外电影动漫剧集配音时稍稍花点精力，不要让大众看完配音版后觉得还不如看默片来得爽。
　　
　　【我知道你其实是在为你儿子的个人魅力打抱不平，虽说他遗传了你的部分长相，但还是比不上四哥你的风姿绰约！性格决定你儿子是倒贴别人的主，四哥你是被人倒贴的主啊！】
　　
　　另外是琼瑶后期披露的换角事件，原先预定赵大眼饰演紫薇一角，我是在对一个活泼可爱的野鸟含情脉脉地对着鼻孔君说“山无棱，天地合，才敢与君绝”的画面想象无能。
　　
　　【四哥，我也想象无能……】
　　
　　接着是骂声一片的还珠3，那个长得猪狗不如的野兽派乾隆一出场，我便抱着怀疑的态度和恶毒的心思揣测还算人模人样的皇后和令妃当初是怎么看上这只禽兽的！虽然性格正直的皇后为了夏盈盈一事削发为尼，但我更愿意将其中原因归结在她实在受不了这个惊悚片长相的皇帝。视线转回几大主演，野鸟遇上宫斗“高手”陈知画，疑似被毁容的紫薇遭遇家暴，放在现代社会，这将是两部很好的家庭伦理剧，前者讲述的是“一个暂时生不出小孩的正主直面来势汹汹的小三并纠结杀父仇人是自己公公地惨淡人生”，后者讲述的是“一个苦情女面对丈夫被人勾引、不幸染上药瘾、对自己家暴的奋斗史”，走的是典型《知音》路线，适宜情窦初开的小女生观摩学习防止走上歧路、恋爱经验丰富的都市熟女吐槽消遣、陷入婚姻七年之痒的冷宫人士将心比心寻求安慰，全年龄向的安排注定在片子粗糙、剧情狗血的大条件下吃吃老本，收视率名列前茅。
　　
　　【四哥，你放心，十三弟的一颗红心表忠诚，绝不会向鼻孔君靠拢！还有，原来你这个闷骚男也看《知音》，真是人不可貌相呐。】
　　
　　最后是今年暑期隆重登台的还珠4，此剧还未开播便是争议不断，先是角色安排问题，4代野鸟和赵大眼女士颇为雷同，一双眼睛我都替她心累，每天那么睁着不会抽筋么？圣母花丝毫不减半分悲苦，毕竟重获旧爱的心情滋润了寂寞的内心，连着一张大脸也珠圆玉润起来；乾隆总算是做了整容手术变得不像流氓马仔，但痴情男五阿哥、鼻孔君、回疆私奔男有崩的趋势，使我不得不为他们的下一代的外貌担忧。
　　
　　【你就承认你是外貌协会VIP成员吧。】
　　
　　除了角色外，狗血剧情不愧是出自雷母琼瑶奶奶之手，像野鸟这种水平的女人继被五阿哥、福尔泰看上后又多了个名叫班杰明的老外，我真心推荐他们去看一看眼科或是心理科，一种是生理问题，可以通过配眼镜、激光手术来矫正，另一种是心理问题，如果不是天生M体质，还是早早收手走为上策。
　　
　　【老实交代，哪家医院给了你广告费！】
　　
　　对于近期爆出的有关排片问题，讲孙子辈故事的《还珠格格4》将讲老子辈故事的《步步惊心》的档期挤走，造成众粉丝不满声称拒看芒果台一事，我只能表示本是同根生相煎何太急，都是清宫题材，都是狗血一地，两者相比不过是一个更靠谱更严谨，何必自家为难自家人？
　　
　　【四哥，你那阴暗小心理早被十三我看透了，你其实是不满你的光辉形象不能出现在暑期档吧。】
　　
　　当然，在我看来，还珠4的最大亮点还是在夏雨荷身上，林圣母从女儿穿到她老娘的身上，玩得其实就是时下正当红的穿越！
　　
　　最后，期待来年暑期的电视荧幕上再现容嬷嬷丰满的身材，她会如约归来，问候你一句：“你还记得电视里的容嬷嬷吗？”
　　
　　P.S 最近看了不少综琼瑶文，我认为雍正要穿也是穿在乾隆和|这种带有“攻”的气场的高级雄性角色上，谁规定他变成娴贵妃后太子八贤王一定是乾隆！还有他为什么要忍受每月一次的女人生命之痛！
　　
　　【……】
　　
　　胤祥沉默了。
　　 

作者有话要说：【合家欢剧场之爷不要生包子】

披着乾隆皮的九龙中某一条：胤G，加油，快要生出来了！

四爷：……让我难产死吧！爷不要每月见血！爷不要怀胎九月！爷不要被人压！

产婆：（捂嘴偷笑）皇后您都顺产了好几胎了，别想了。

――――――――――――――――――――――――――

今天上雅思，突然发现只要上半天~哦也~
所以文案里更新时间就当良品没写过吧= =

放个小预告，下一章的关键词：浴室、浴缸、浴袍
你们懂的！




22

22、都是浴室惹的祸 ... 
 
 
　　我爱你，你却爱他是郁闷。
　　
　　我爱你，你爱他，他爱我也是郁闷。
　　
　　我爱你，他爱你，但你不知道我们都爱你是郁闷中的极品。
　　
　　胤i盯着冒着蒸汽的茶壶，叹了口气，想着浴室里正在泡澡的弟弟，不知漫漫情路何时才有个尽头。
　　
　　今晚月黑风高，胤祚勾搭邻居家的小花看电影，八爷党三人组哥两好小聚一番，小尾巴十三弟被韩老爷子紧急召回，十四反正一直都是空中飞人，据说后半夜才从米国回来，就连那两只不长眼的咸菜萝卜干都参加爱狗协会的每月一聚找对象去了。捣乱分子不在，情敌对手也不在，只剩他和四弟孤男寡男共处一室，内心火苗不用加汽油就有愈演愈烈的趋势，这平时闲杂人等乱晃是一种负担，现在没有苍蝇蚊子也是一种煎熬。
　　
　　要做柳下惠还是西门庆？
　　
　　这是一个男人探求一生的经典问题。
　　
　　“看得见摸不着的纯情哥哥上辈子都是折翼的鸟人啊！”胤i看着浴室的门如是说。
　　
　　*********
　　
　　自从到了现代，胤G染上洁癖，夏天时一天三洗是常态，随着天气越来越冷，频率略微降低，但单次洗澡的时间就被拉长，常常一泡就是一个小时，肤如凝脂面若桃花，松松垮垮的浴袍下若隐若现迷人曲线，偷瞄一眼立即回神的小十无数次内心吐槽：无意识诱受最讨厌了！
　　
　　往下缩了缩身子，让水刚刚没过下巴，原本暴露在空气里的肩胛被温水包围，胤G发出一声惬意的呻吟。一个人闲呆着，胤G也多了几分童心，玩着胤祚最喜欢的小鸭子玩具，让水浸透后，胤G随手一摁，鸭子嘴里就喷出一股热水，浇了一脸，目瞪口呆地看着手里的玩具，想骂又不好意思骂，停顿了半响，忍不住轻声笑了起来。
　　
　　“哗――”的一声，胤G从浴缸里站起来，习惯性伸手去拿搁在架子上的浴袍，摸来摸去也没柔软物体，才意识到进门前的粗心大意：“二哥！”
　　
　　正在少男怀春的胤i一听梦中情人的声音，一个激灵险些从椅子上摔下来：“咳咳，四弟，有事吗？”
　　
　　因为隔了道门，声音听起来低沉得性感，就如磨砂玻璃后的裸女曲线，比□的更引人血脉贲张：“二哥，我浴袍忘拿进来了，你帮我递一下。”胤G光着身子站在瓷砖上，蓦然觉得浑身凉飕飕的，又爬回热水里感受春天。
　　
　　“知道了。”胤i回了一声，拿好衣服走到门前，突然举步维艰进退维谷了。
　　
　　这要是进去了，说不定他鼻血狂飙，化身为狼，而且依照他两现在体格来看，攻受一目了然，他具有绝对优势，压倒不是问题，只是后果严重，不堪设想，从此关系破裂，连个路人甲说不定都做不成；但要是不进去，一不符合他一贯强势作风，二是错过这种难得的欣赏机会他会抱憾终身，三是遇到这种百年一遇大好机会居然没有行动，爱新觉罗家的列祖列宗必定唾弃他。
　　
　　“要不我――”
　　
　　“二哥，你拿进来吧，我还想再泡一会儿。”等了半天没动静，胤G不满地催促道。
　　
　　四弟，这是你自找的……
　　
　　死就死吧，胤i大义凌然，他暂时没贼胆不代表没有贼心，天堂就在门后，他干嘛不推一把？正当他准备一览新鲜出炉的四弟裸体美景时，热腾腾的水汽瞬间迷了双眼，该看的不该看的都没给他机会，一个不留神，他脚滑了。
　　
　　在浴室里脚滑的后果通常有三种：直接投入地砖的怀抱，头破血流送医急救；想要站稳没站稳，往前溜了几步，投入浴缸的怀抱，头破血流送医急救；想要站稳没站稳，往前溜了几步，投入美人的怀抱，软玉温香翻云覆雨。
　　
　　胤i情况属于第2.5种，怀抱是投了，可惜温香无果，一手挂在颈间，一手圈住细腰，以怪蜀黍看见小萝莉的样子扑在胤G身上。
　　
　　浴袍不用说，湿了。
　　
　　胤i不用说，也湿了。
　　
　　*********
　　
　　“二哥……你好重。”胤G肯定学过一门课，叫“如何煞风景”。
　　
　　“啊啊――不好意思，地太滑了。”刚呛了一口水，勉强睁眼，微微透出粉色的裸体就在眼前无限放大。原本被压下去的点点星火呈燎原之势，男人最大的劣根性此时表现得淋漓尽致，敏锐感知身体的细小变化，胤i脑内念佛经：
　　
　　已经看到裸体了我该知足不能想有的没的。已经看到裸体了我该知足不能想有的没的。已经看到裸体了我该知足不能想有的没的……
　　
　　都说生活不是小说，所以罗密欧与朱丽叶的悲剧才能经典传颂；但生活有时比小说更狗血，就比如现在：手足无措、大脑短路、智商狂降的胤i依存理智挣扎着要从四弟身上爬起来，可惜地砖听从了太子爷的内心，很给面子的又湿又滑，于是，双层汉堡贴得更加紧密，某人的嘴还好死不死地压在胤G小巧的乳/首上，在胤G暴力推开之前，感官刺激下的产物顺理成章地飘进有心人的耳朵里。
　　
　　“嗯……”
　　
　　胤G伸长脖颈，头往后仰，想要摆脱身上的负重，可惜负重就如水草，缠得他动弹不得。
　　
　　胤i自从胤G出现后洁身自好，告别风月夜场，挥别花花草草，导致四个多月来某些器官内压增大，和谐的X生活只能依靠五指姑娘。眼下朝思暮想的四弟平躺剥净就在身下，而那声呻吟有如一记强心针，本能趋势他在胤G反抗前先动手，伸出舌头舔了舔硬挺的乳/首，牙齿摩擦着突起，引得被水泡久了的身子异常敏感，一阵战栗。同样禁欲很久的胤G也不自觉地抬高了腰，挤走了两人间最后的一丝缝隙，以及最后的清醒。
　　
　　胤G头昏脑胀，忽然意识到自己行为的不妥，正准备推开二哥，胤i却不愿收手，反正湿都湿了，不如彻底些。
　　
　　强势地搂过细腰，不容对方的反抗，胤i一路往上吻，精巧的锁骨，浅浅的喉结，优美弧线的下巴，还有肖想已久的薄唇，吮吸舔舐，啧啧水声混杂浓重的呼吸声，已经关掉浴霸的浴室里骤然升温。他只觉得前世所有的技巧都不够此刻的风情万种、良宵一刻，亦或许那些不入流的调情撩拨都只是侮辱了身下的人，只有原始的热烈□才能表达心中的虔诚。
　　
　　手不安分地游走在光裸的背脊，一步步往下探去，冲动从脚底往头顶蔓延。直到触碰了禁地，一盆冷水当头浇下，胤G慌乱地看着眼前的景象，咬着牙关，伸手就是一巴掌。
　　
　　“爱新觉罗胤i！”
　　
　　上辈子，他因为兄弟悲凉的下场饱受骂名，难道这辈子还要让他在背上乱伦背德的帽子？！他对感情迟钝不代表对情事迟钝，二哥已然情难自禁的模样让他后怕，他害怕如果不及时阻止，今晚会以何种面目收场。
　　
　　这一巴掌显然是在预料之中，胤i失落地起身，缓缓抬起低垂的头：“四弟，我――”
　　
　　“你还有脸叫我四弟，你知不知道你刚才在做――”胤G气急败坏，却在看见对方眼神里的情绪后说不出话来。
　　
　　颓然。悲伤。后悔。疼惜。眷恋。
　　
　　那已经不是一个单纯关心弟弟该有的眼神，热恋期的情侣也未必有那么浓烈的感情。
　　
　　那一巴掌一定很疼吧。
　　
　　在脸上，也在心头。
　　
　　胤G呆滞地放下扬起的手，无力地慢慢滑落在浴缸里。
　　
　　他让胤i送浴袍是个错，胤i吻他也是个错，而自己最后的反应更是个错。
　　
　　环环入扣，步步为营，无数个错误叠加之后造就了这美妙如幻觉的孤注一掷、飞蛾扑火。
　　
　　*********
　　
　　八爷党在喝完第四家酒吧后，总算准备打道回府，胤T的小心思不足为外人道，胤K就是一无聊围观党，有说有笑打开大门，胤M大嗓门一扯：“二哥，四哥，我们回来了。”
　　
　　静悄悄的客厅没有反应，只有厨房亮了一盏小灯，孤零零，有些凄凉。
　　
　　“恩？二哥和四哥跑哪里去了，出门怎么连灯都不关？”胤M心疼电费，勤俭持家是一个贤妻良父的基本标准，扭头经过客厅，看到紧闭的浴室门，胤M恶作剧心理作祟，“难道二哥和四哥都在洗澡？嘿嘿~”
　　
　　上天注定胤M要为他这一刻的手贱作出惩罚。
　　
　　打开门，看一眼，尖叫数秒，再猛地关门。
　　
　　皇阿玛！夜路走多了是要见鬼的！我为什么要看到这马赛克的世界？！二哥，你下手太快了，我本来以为你会老老实实按兵不动，没想到你趁着这个二人世界就把人吃抹干净！四哥，我今晚会送你一束菊花，悼念你一去不复返的少男时代！
　　
　　“怎么了，老十？”胤T看着一脸菜色的胤M，好奇地走过去也准备看看浴室里到底有什么，结果手还没碰到门把，一脸虚汗的胤M拖着自家八哥往外走，要是让他看到里面到底发生了什么，二哥不用活了，他也不用活了。
　　
　　“哈哈――啊，我刚才看见一只蟑螂啊，这么大一只啊~八哥啊，你知道我最怕蟑螂了啊，哈哈。”
　　 

作者有话要说：别跟我说如此小尺度的东西也会被河蟹啊！
太子好不容易偷腥成功，我们该普天同庆！
好吧，现在开始众攻要踏上争夺之路，情感线总算要开始鸟= =

P.S 最近又在酝酿欢乐现耽新坑，名字暂定《晋江写文奋斗史》……到时还要各位积极捧场~
PP.S 《宫》的吐槽一定会有，良品自虐找雷去了= =




23

23、四爷的爱情教育课 ... 
 
 
　　曾有位大神说过：只有死人才能保守秘密。
　　
　　胤M看着四哥缺席、二哥神游、六哥背单词、八哥用餐、九哥看好戏的早餐会，再一想到昨天在浴室里的惊鸿一瞥，自觉死期将至，命不久矣。
　　
　　虽说这小半年里他已经无数次进行了思想准备，看着哥哥弟弟的满腔爱意无处释放他还幸灾乐祸，可当真人版在他眼前香艳上演，“惊悚”二字不足以说明他百转千回的纠结。当然最让他难受的地方不是两个哥哥在浴室里“你压我我反抗”的戏码，他最不爽的原因是为毛只有他一个人看到春光乍泄啊！就是拖九哥下水也好过一个人守着秘密想说又不能说！
　　
　　爱新觉罗胤M诚征树洞一个，容量黑洞级别，不准掐，不准抽打，不准嘲笑，心里有话不说，憋着多难受！
　　
　　诶，他当初为什么要推开那扇门呢？就目前掌握的情报来看，他是除太子二哥外唯一一个看过四哥裸体的人啊！要是被八哥十三十四知道――
　　
　　认命地老老实实用餐，反正这种提心吊胆、刀口舔血的日子他已经过惯了，生活告诉我们：每一顿都要吃饱，因为你永远不知道你是否会有下一餐。
　　
　　上帝似乎有意让胤M亲身实践他的名言，当胤G走进餐厅时，大家都震惊了：一晚辗转反侧难入眠的后遗症在胤G身上展现得淋漓尽致，一头鸡窝稻草，浓浓的黑眼圈，用手稍稍掩着哈欠连连的嘴。
　　
　　四哥从此走下神坛，步入宅男行列。
　　
　　最近娱乐标题写到手抽的胤M迅速进入工作模式，咧嘴一笑：要是手边有相机而自己又有胆子记录精彩一刻，此生无憾啊……
　　
　　“恩，怎么都愣着不吃早饭？”胤G活动活动脖子，他昨晚前半夜思考“爱情是什么”，后半夜投奔JK罗琳大神的怀抱，见证了一个小正太如何变残的人生经历。
　　
　　“四哥，我们在等你――”离胤G最近的胤T扭头，不经意间就扫到脖子上残留的草莓印，眼神瞬间变暗，“四哥，你脖子这里怎么了？”
　　
　　胤i手一抖，乳白色的豆浆溅了一身，不幸被祸及的倒霉鬼小十捂眼不忍看，二哥你自己要湿也别带上我，我性向正常、没有S/M变装等不良嗜好，内心期盼娶回现代美娇娘一位，对着冷冰冰硬邦邦的四哥我实在无从下口。
　　
　　十三年的帝王生涯教会了一个忠臣正直的好青年如何面不改色地编谎言：“哦，昨天晚上有只蚊子一直在咬我。”
　　
　　都十一月了，你倒是给爷找只蚊子出来看看！
　　
　　“难道四哥喜欢养蚊子？”胤T步步紧逼。
　　
　　“恩，最近养蚊子当宠物。”
　　
　　你想说明你异性缘有多好是吧！让全世界的母蚊子都爱你，浑身是包痒死你！
　　
　　“对了二哥，你刚才怎么了？杯子外面太滑拿不稳？”胤T换了攻击对象，“估计是小十工作不勤勉，玻璃杯也不擦擦干净。”
　　
　　“不关胤M的是。”胤i面无表情，无视身边眼里写着“一人做事一人当，二哥好样的”的胤M，“我暂时性帕金森了。”
　　
　　*********
　　
　　胤G是个爱操心的好哥哥，在经历了半晚上的激烈思想斗争后，他突然发现他周围的一帮兄弟居然个个都打光棍！而据楼下周大婶的妹妹的儿子的女朋友说：同性恋是可以遗传的。顿时内心警钟长鸣，他必须尽早开在思想教育工作，将一切即将歪着长或已经歪着长的小苗苗扼杀在萌芽状态。
　　
　　虽然就亲疏关系来看，他的首站应该是十三，不过眼前就有三个，老八老九小十，按“擒贼先擒王”的战术安排，他在用完最后一口清粥后，手指轻轻扣在桌上：“胤T，你等会儿有空吗？”
　　
　　“早上没班。”开什么玩笑，对于四哥的一切邀请，他就是有事也要变成没事！
　　
　　“恩，那你陪我溜会儿狗，我跟你说点事。
　　
　　胤M坐等身边某人再度帕金森，可惜太子长了记性，表示他只要小心脏有帕金森就行，反正暗恋四弟的日子里震荡颤动的频率与日本的大小地震、中国的建筑事故、美国的恐怖袭击周期相同。
　　
　　*********
　　
　　“小八啊，”胤G搭上弟弟的肩，一脸严肃沉痛，“听说医院里追你的人不少啊。”
　　
　　胤T惊慌失措，这副谈婚论嫁的架势是怎么回事？
　　
　　“小八，我知道你平时工作忙，三天两头又要到我这儿来看看胤M生活得好不好，辛苦你了。”胤G继续话题，“但是也千万别耽误了自己的终生大事。”
　　
　　“什么终生大事？”胤T隐约有丝不好的预感。
　　
　　“你看连咸菜和萝卜干这两天都在相亲，你也老大不小了，虽说男人没有年龄杠杠，有些小女生还喜欢胡渣邋遢大叔这种奇怪的调调，但还是早点找个女朋友比较好――”说着，两条狗很配合地蹦蹦跳跳。
　　
　　胤T义正言辞地快速打断：“四哥，我这辈子不准备结婚了。”
　　
　　“你不准备结婚？跟谁学的！”胤G皱眉。
　　
　　“上次四哥不就是这么跟皇阿玛说的，凭什么你可以我就不行？”
　　
　　“我不是情况的特殊么，人人都知道李深言是个gay，哪个女人会跟我结婚？”
　　
　　胤T停下脚步，凑近四哥，眼里闪过些许凌厉：“四哥的意思是你其实还是想和女人结婚的？”
　　
　　“小八，难道你喜欢的不是女――”
　　
　　“如果我说实话，四哥不会不要我吧。”胤T就是看中了四哥对自己人心软的一面，他的威胁不过是要一个承诺，“我和二哥一样，喜欢的是男人。”
　　
　　胤G噩梦成真，皇阿玛！你的基因是被射线照过突变了么！你看看八弟上辈子对郭络罗氏一生一世一双人多甜蜜怎么这辈子也打开柜门还死不悔改了？！别跟儿臣说十三十四也是这样啊！
　　
　　“小八，你知道的，别看现在同性恋受人追捧，好像是一股潮流，生活里还是很艰难的。”
　　
　　胤T为难：“同性恋又不能用药来治，我天生如此，改不了了。
　　
　　“……”胤G的一番语重心长完全失效，“诶，那你自己注意点，要是有喜欢的人就好好陪着他，别跟二哥一样到处花心，对了，你有喜欢的人了么？”
　　
　　你要我怎么回答！
　　
　　难道当街表白“四哥，我爱你”然后单膝下跪要你嫁给我？
　　
　　“四哥，合适的时候我自然会告诉你。”胤T憋了口气，“咸菜和萝卜干也累了，我们先回去吧。”
　　
　　咸菜、萝卜干怒目而视，它们才不累呢！平时你们几个霸占主人不让亲近，现在连日益被压缩的遛狗时间都被你们剥削，做狗做到这地步真是惨痛！
　　
　　于是，胤G的第一节爱情教育课：失败。
　　
　　*********
　　
　　福无双至，祸不单行。
　　
　　这两天，胤G的内心就是一茶几，惨剧一个接着一个，自从二哥于是强X未遂，他身边的基友如雨后春笋般往上冒，而且还都是他自找的！
　　
　　他本是好心提醒胤祥、胤祯不要在人生的道路上迷路，结果两个家伙一个比一个嚣张，出柜宣言比入党宣言还要正式，让他对“还未出生的小侄女小侄子”的期待彻底破灭。最最可气的是，当他问他们是否有属意的人时，这两兄弟倒向小八看齐了。
　　
　　答案千篇一律，总共就两句话：
　　
　　我有喜欢的人了。合适的时候会告诉四哥的。
　　
　　弟弟大了，不好养了啊……
　　
　　连个知心话都不跟我这个负责的哥哥讲。
　　
　　胤G无语问苍天，内心是被弟弟抛弃的凄凉。罢了罢了，他现在唯一可以做的就是好好教育弟弟兼儿子的胤祚，有个“孙子孙女”的念想不至于让他对这个世界失去希望。
　　
　　*********
　　
　　胤G家的同居生活波澜不惊迈向圣诞节。
　　
　　租住期从原本只住一个月到现在无限期延长的胤M厨艺精进，一天七顿晚餐里起码有两天可以看到康师傅家族，一天是番茄炒蛋，一天是蛋炒番茄；
　　
　　胤i惴惴不安的情绪也在四弟一切如常的表现里稍稍平复，再加上挑明在先，乘着某人不注意他也可以摸个小手搂个小腰什么的，将博大精深的中国四字成语“厚颜无耻”发挥得淋漓尽致；
　　
　　胤T有意向常住居民靠拢，可每次被胤G问及“什么时候带着男朋友回来看看”时如鲠在喉，一旁偷听的胤M双肩抖动，时候被修理的次数可以按照包月卡来计算；
　　
　　胤祥的腻歪劲有目共睹，恨不得和四哥成为连体婴儿，在一干第二世才匆匆建立感情基础的哥哥弟弟面前不断上演兄弟“恩爱”的场景，巩固自己在四哥心目中独一无二、不可动摇的地位；
　　
　　胤祯下了血本，在深水湾买了套房掩人耳目，然后在夜深人静时摸进四哥家，摆着“哥，我要温暖”的无赖弟弟模样和胤祚抢人。
　　
　　这天上午，城市里洋洋洒洒飘起大雪，一帮难兄难弟围着全身心投入电影的胤G，怀揣热水袋，坐在地毯上商讨如何过一个有意义有乐趣的圣诞节。
　　
　　“害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰……”
　　
　　胤G掏出Iphone，一看来电显示觉得有些诧异：“胤K，找我有事？”
　　
　　电话那头叽里呱啦说了一堆，胤G沉吟片刻：“23号的飞机？我有空，那就去吧。”
　　
　　众人错愕，胤K？葫芦里卖了什么玩意？
　　
　　脑子一转，胤M尽力缩小自己的身材，可惜最近伙食有所改善，也不用风餐露宿地抓新闻，体型居然有发福趋势！这下他可惹大祸了，上次聊天不过是随口一说，九哥怎么就惦记上了？！要是被发现罪魁祸首是他两，而九哥已经天高皇帝远了……
　　
　　皇阿玛！我不要做卖火柴的小女孩！
　　 

作者有话要说：豆浆是亮点。
文字是亮点。
帕金森是亮点。

做四爷的兄弟不容易。
爱上四爷的兄弟也不容易。
一日一更的良品其实才最不容易啊！




24

24、伪恋爱顾问 ... 
 
 
　　九爷胤K是恋爱高手。
　　
　　他追美人自有一套，先是用美色/诱惑，桃花眼勾啊勾的，你的魂就没了；如果对方不是外貌协会的，那就用金钱攻势，金山银山地往你身上砸，让你感受资本主义的强大；如果对方还是不动心，他就亮出自己的阿哥身份，高干子弟，皇家认证，独此一家，过了这村就没这店。要是这三座大山都拿不下，就拿出最后的杀手锏：
　　
　　霸王硬上弓！
　　
　　什么？你说王子与庶民同罪，作奸犯科也要牢狱之灾？
　　
　　不好意思，你太天真了。
　　
　　就是克林顿同志当年都没被一个莱温斯基拉下马，据说这名美貌秘书至今待嫁闺中，心中难忘前总统的迷人风采。
　　
　　带着对胤字辈的老老小小慢动作的鄙视，最近无所事事的美人老板心血来潮，看戏看久了自己的皮也痒了不少，加上唯恐天下不乱的小心思作祟，胤K一个电话打乱了深水湾的美妙圣诞夜，与冰山木头人胤G双宿双飞，誓要一览维多利亚港夜色、太平山日出，扫街扫遍海港城伊势丹朗豪坊，玩转迪士尼海洋公园。
　　
　　*********
　　
　　胤K在出发前已经做过自我暗示：和四哥这个冷冰冰的家伙在一起肯定会冷场。
　　
　　但现实比预想更寒冷，从安检到登机，两人保持相同步速步频，一前一后专心走路，连“你早饭吃了没”这种中国人最常见最敷衍的寒暄都省去了。看着戴上眼罩盖着毯子侧身补觉的胤G，胤K决定问美女空姐要一杯咖啡，看一场电影，心里默念三遍此次出行的最终目的，期待下一次转过神时，他们两就抵达香港国际机场。
　　
　　或许是胤K天天跟胤M混在一块，衰神附体，霉运当头，两人一下机，就得知香港最近强寒流袭击，三名无辜流浪汉冻死街头，胤K拉拉围巾，表示他需要政府年末贫困户关怀、发两倍的过冬津贴。
　　
　　乘着机场巴士抵达预定的半岛酒店，一刷房卡脱鞋换衣拿行李，两人又开始“爷就是享受寂寞”的环节。最终熬不住的胤K硬着头皮叫醒看TVB看得欢的大佛：“四哥，要不我们去吃午餐？”
　　
　　“哦，我也有点肚子饿了。”胤G起身拉拉呢大衣，抬手看了一下时间，已经快下午三点，“对了，这档节目挺不错的。”
　　
　　胤K心不在焉地随口一答：“叫什么？”
　　
　　“大凶兆。”
　　
　　一口血含在嘴里差点没喷出来，冰山男四哥居然是个色/情狂……太可怕了，这才是真正的“大凶兆”啊！
　　
　　两个心思完全不在一条线上的男人坐着地铁抵达兰桂坊，找了家店，相看两厌地吃了顿俄罗斯餐，又溜进星巴克人手一杯咖啡，乘着电梯漫无边际地闲逛。
　　
　　胤K看着杵在前面的面瘫背影，总算解开了为何小十每次和四哥一起工作时效率为什么这么高的原因，传说四哥手速3000+，这么一个模范标杆在你身边全神贯注地码字，你想偷个懒都觉得对不起四哥啊……
　　
　　我当初怎么就黑了心会拉上四哥来香港！又是脑抽到了何种境地居然会和四哥一起出来吃饭！大把毛爷爷没处花，大把美人没空调戏，我是造了什么孽啊！最最关键的是他当时一定圣母花上身了，居然把回程机票定在26号，这漫漫长夜让他怎么熬啊！
　　
　　通宵看小电影？数绵羊数到天亮？跟胤M交流防寒指南？
　　
　　上帝在给你关了一道门时，又打开了无数扇窗，可惜这些窗都在二十楼，往下跳只有死路一条。
　　
　　*********
　　
　　这边胤K陷入水深境地，远在内地的胤M则煎熬在火热里。以八哥为首的丧心病狂四爷忠犬认定背后策划者之一就是每天扮无害小绵羊的胤M，手段之残忍，拷问之可怕，只有威逼，没有利诱！
　　
　　“老实交代，胤K把哥约出去做什么？”影帝切换恶人模式，一身天蓝纯情睡衣硬是穿出特务头子毛人凤的凶残。
　　
　　“不说就别想吃饭。”十三夹了个蟹棒，小舌头一扫，满齿留香，“对了，抽屉里的康师傅都被萝卜干吃了。”
　　
　　蹑手蹑脚往厨房钻的胤M及时刹车，扭头回望，身后的萝卜干一脸睥睨，趾高气扬地叼着骨头饼干：看什么看，没见过美女啊！
　　
　　太子咬了口羊肉：“胤M啊，我觉得你最近还是减减肥的比较好，这么胖连厨房门都进不了。”
　　减肥？！爷已经饿了一天了，唉，都怪平时四哥包吃包住，自己月光族习惯了，现在靠山一走，墙倒众人推，他只有口袋里几个钢蹦叮当响，还都是一毛的！
　　
　　“小十，我们哥两好久没说说话了吧。”胤T一笑，胤M就浑身汗毛倒竖，“来，跟哥哥说一说胤K找四哥去干吗了？说实话，我就允许你看一眼晚餐。”
　　
　　山外有山，人外有人，最了解你的人往往伤你最深。
　　
　　胤M看着摆了一桌求而不得的九珍斋冬季限量版至尊火锅，连咽口水的力气都没有。
　　
　　哼，叫你们都不给爷吃饭，诅咒你们都吃不到四哥！
　　
　　*********
　　
　　两个人在旅途的寂寞年轻男子能在花好月圆圣诞夜里做什么？
　　
　　答案有很多，什么看看烟花啦，打打联机PSP啦，喝喝小酒啦，相依相偎暖个小手啦，说他们蜜里调油浓情似火都不为过。要是再不济，拿着水果刀互相砍来砍去也是个不错的选择，至少没有流过血的青春多无趣！
　　
　　可惜在众多选择面前，胤G胤K选择了比白开水还平淡的蒸馏水，跑到电影院，一个看片，一个睡觉……整部电影中惊悚镜头无数，场内比演员还敬业的观众时不时发出惨叫，可惜丝毫叫不醒和梦中美人约会的胤K，最后还是胤G在实在不好意思保洁人员就差胤K脚下一块地没扫的情况下，揪着对方的耳朵勉强叫醒。
　　
　　胤K愤愤不平，揉了揉微红的耳朵，暗下决心，今晚一定要把事情办成，再说一旦回去他哪还有机会下手啊，那边都是虎豹豺狼，绿油油的眼睛慎得慌。
　　
　　于是心急火燎的胤K决定叫的士回酒店，基本一路拖拽地把四哥带进房间，顺手锁了门直接往对方身上扑，在两人鼻尖只相距一厘米处，及时刹车，他可以清楚地看到胤G的唇纹，耳畔回荡着的呼吸声无限拉长，眼底里写了惊异错愕的呆滞。
　　
　　“四哥……”
　　
　　情场高手迅速投入情绪，自编自演自导得欢快，反正最差劲的结局就是胤G的一顿暴怒，胤K索性放开胆子，在有限的范围里尽量吃豆腐。右手撑在落地窗上，左手摩挲着被迫抬高的下巴，一条腿卡在胤G的双腿之间，让胤G尴尬得动弹不得。
　　
　　身后是不夜城的灯火璀璨，而脚下绵延的车流汇聚成一条火龙，只亮了一排的灯带渲染在脸上，阅尽人间美景的胤K也有片刻失神，幸亏心中早有属意之人，要是一般人早就沦陷了，也难怪他的一帮兄弟这般死心塌地。
　　
　　“四哥，你可知道弟弟的心思……”胤K凑近对方的耳朵，第一个音还没发全就看到耳垂红了。胤G当机的思维稍稍运转起来，立即用空闲的手想要推开这个比二哥还胆大包天的家伙，可惜胤K小宇宙爆发，菠菜吃了一罐又一罐，纤细身材居然纹丝不动，继续挑战对方底线。
　　
　　“胤K你别和――”
　　
　　“你想说二哥吧。”胤K抢先一步截断话语，夜夜观摩生鲜活色风月场的胤K最懂得怎么调情，膝盖抵住大腿内侧不着痕迹地打转，“我都知道，胤M告诉我了。”
　　
　　胤G一愣，抽出最后的良知为每天被苦役的小十哀悼，他做人要有多失败，连统一战线上的伙伴随口就这么把他给卖了。
　　
　　“四哥来到这儿后也没找人泻火吧，恰好弟弟――”
　　
　　“别闹了。”胤G冷下神色，“别做这么无聊的事，膈应你自个儿。”
　　
　　被瞬间看破的胤K松了力道，如释重负地放开咸猪手。要是四哥不叫停、真要他继续下去，那是真心膈应自己，弄不好还要被人追杀，他又不是九尾狐，死了又死就是死不透。乘着台阶赶紧下：“四哥你怎么知道的？”
　　
　　“别当我什么都不懂，你那眼神我会看不清？”胤G嫌弃胤K不入戏，“还有，你要是真爱我会不接吻？”
　　
　　妈的！
　　
　　看我这种不相干人士这么条理清晰，怎么你就看不见二哥八哥十三十四的小火苗？别跟我说他们把情绪藏得太好你发现不了？！还有，就你一破木头在我这个情圣面前装什么恋爱专家！爷是来开导你的，是你的恋爱顾问，怎么莫名其妙角色调换了！
　　
　　“既然四哥这都能看清楚，为何不能看到他们的想法。”胤K气呼呼地往浴室走，走到门口时突然幽幽叹了句，“好好想想吧。”
　　
　　他们。
　　
　　他们指的是――
　　
　　胤G打开手机，里面攒了好几条短信，一个个都是来祝他“圣诞快乐”的，语气雀跃温暖，他都以可以想到那些人在发短信时的神情，可以想象家中热闹的景象。
　　
　　可他是无法参透一个“情”字，都说一往情深深几许，天底下终究是情终情始，情真情痴，情之至！
　　 

作者有话要说：【大凶兆】那货是真的，TVB某节目，不过播放时间被开金手指，GN们别深究~
本文出现的所有地名酒店名购物店名均属实，表示值得各位一去~




25

25、高空惊魂启示录 ... 
 
 
　　鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。
　　
　　古语说的是，除了希特勒级别的暴徒，大多数濒死之人都会良心发现，例如隔壁邻居小明欠我二十年的五毛钱都会随风化作历史尘埃，湮没在大脑细胞中。
　　
　　于是，显现在最后时刻的画面多半是刻骨铭心、永生难忘，而那些不堪的过去都被Photoshop，就是白雪公主也会怀念恶毒皇后没有被毒药污染的半边苹果，辛蒂瑞拉不再觉得被继母压迫的日子悲伤。
　　
　　“……各位旅客，请系好安全带，不要在过道上随意走动，飞机颠簸……”
　　
　　甜美的女声反复在机舱里播放，胤G看着过道另一边小脸刷白、牢牢抓住母亲手臂的男孩，沉默地喝完最后一口咖啡，闭上眼不知在想些什么。
　　
　　*********
　　
　　今天的机场很热闹，有胤M的地方就有新闻，三天前，江湖传闻26日下午两点某天后空降，目前这一消息已被不愿透露姓名的工作人员证实。娱记的人生格言是“宁可错杀一百，不可放过一个”，反正扑空的事情他们经历的多了，要是一天逮一个准，根据人品守恒定律，他必定下月出门见血。
　　
　　胤祥看着趁着空闲扒拉盒饭的胤M，这两天还没玩爽的恶作剧心理作祟，隔空冲对方招招手，用口型传达了“你慢慢等~”的欠揍信息，然后再含血悲愤的目光中施施然地走向VIP休息室，不带走一片云彩。
　　
　　反正打击多了就成习惯，抗震能力强过日本学校。背诵箴言若干遍：嫌贫爱富要不得，安贫乐道才是唯一出路。嚼着维持最后一丝温暖的胡萝卜，胤M一边刷新微博，一边静等财主降临。
　　
　　不过说起来四哥他们也是今天回来啊。
　　
　　惯性思维让胤M发动一切能利用的现代媒体，打开“基情无处不在”的页面，这家伙简直就是在四哥身上装了GPS，一有风吹草动就立刻感知，灵敏度赛过咸菜、萝卜干的鼻子，比十三弟还好用。
　　
　　“唉，看着天气好像要下大雪了。”娱记甲夜观星象，暂时客串竺可桢。
　　
　　“但愿飞机不要晚点啊。”娱记乙虔诚祷告，一看就是和胤M一类人，这个月的指标没完成，从天王天后到三流小明星，只要有饭供她吃，管你年龄性别私生活，都是再生父母，巴不得把你当成佛像供在佛龛里，一日三拜。
　　
　　“不知道等会儿回去打的的交通费可不可以报销。”娱记丙深谋远虑，天天考虑福利待遇的提升。这年头什么都是自费，政府帮公务员自费配汽车，私营企业让员工自费上下班，平头老百姓自费上网，花最贵的网费用全球倒数的网速，这一套餐的最大特色就是你上不了世界一流的网站。
　　
　　胤M看着和自己苦逼程度不相上下的同仁们，稍稍找回一点平衡感，并开始计算十三什么时候走，他能否搭上回程的顺风车。
　　
　　*********
　　
　　根据中国不能说名字的政府部门介绍：2010年全球民航飞行中每130万次出现一次事故，每380万名乘客中出现一例死亡。
　　
　　飞机的事故率一直都维持在较低水平，可以说是目前最安全的出行工具之一，但许多人对飞机敬而远之的根本原因就在于所谓的事故率一旦往你身上砸，就是亿万分之一也成了百分之百，而遭遇空难侥幸逃命的都是个案，他们大多都信仰春哥，只能用于膜拜，不存在任何参考价值。
　　
　　从香港起飞的航班一路颠簸，强气流撞击着机身，坐得人心惊胆战，有几个老人都摸出速效救心丸，以免飞机还没出事自己就被活活吓死。
　　
　　“四哥，想什么呢？”相比神经高度紧张的乘客，胤G的表现出人意料的冷静。
　　
　　“都死过一次的人了，有什么好担心的。”飞机一个抖动，边上的小男孩终于忍不住，放声大哭起来。
　　
　　有一就有二，合唱大赛在领唱的带动下，小孩们扯着嗓子像杀猪叫，他们宣泄恐惧爽快了，大人们内心更加惴惴不安，飞机不是高铁，随便停个电就能原地休息。
　　
　　胤K被哇哇的哭声惹得心烦，撇撇嘴：“四哥倒是看得开。”
　　
　　“哪有你看得开，”胤G的嘴皮子渐利，对于昨晚的乌龙事件耿耿于怀，“明明有喜欢的人还手脚不安分，皮痒欠教育。”
　　
　　天作孽，犹可活；自作孽，不可活。
　　
　　胤K充分感受到了自掘坟墓的后果，四哥你的心眼得多小才能每次一看见我就来提醒两句啊！不过现在你像个唐僧一样念个痛快也没事，只要别再那几个醋罐子面前露馅，我暂时充当一下孙悟空也心甘情愿。
　　
　　“四哥，你就一点都没牵挂么？”胤K不相信四哥的心是小龙女的千年寒冰床雕的，虽说这两天他两之间没什么互动，但他还是能感觉到四哥对自己的照顾，“我是说如果，如果这飞机就真的见皇太极去了，你――”
　　
　　胤G左边那位一听胤K大逆不道的自我诅咒，吓得死命抓紧扶手，就差没把按钮抠下来。胤G体谅苍生，及时打断：“别想有的没的，不会有事的。”
　　
　　结果上天非常不给面子，话音还没落，一个剧烈颠簸，氧气罩刷拉拉地往下掉，濒临心理极限的成年人也忍不住抱头尖叫，播音反复放着的话半个字也听不清，只有胤G胤K这种超脱之辈才面不改色地靠在位子上，差点没把正前方的乘务员吓死。
　　
　　常理来说，在死亡面前临危不惧有以下几类：被洗脑后的敢死队员，嫌自己活得太久的百岁高龄老年人，永生永世不灭的千年老妖和无欲无求生无可恋的单身人士。
　　
　　胤G铁定不是前两者，第三种有潜质但不好证实，至于是不是最后一类――
　　
　　“我不会轻易想死的。”
　　
　　胤G难得主动解释，说完就继续扮深沉。
　　
　　政治觉悟性奇高的胤K决定不再去触逆鳞，而且四哥的话足够让他把第四类标签摘掉，至于伪科学的第三类，他还是很乐意往对方身上贴的。
　　
　　*********
　　
　　有钱人和记者平时没啥交集，不是冤家对头已经谢天谢地了。不过在某些时刻他们还是有高度的相似性。
　　
　　天后还没等到，微博上的“基情无处不在”又放出重磅炸弹：李大影评人的飞机准点起飞但错过到港时间，是为什么呢？
　　
　　这就是问号的魅力，看着下面快速增加的留言，各种猜测新鲜出炉，就是看惯大风大浪的记者群里也议论开来。与此同时，胤祥利用压死人的背景查到了飞行情况。
　　
　　遭遇强气流，飞机暂时失去与塔台的联系！
　　
　　胤祥两眼一黑，觉得还是不要知道这种消息比较好。
　　
　　*********
　　
　　大多数自杀未遂被抢救过来的人通常会在今后的生活里珍惜美好时光，多年以后回头一想当年傻里傻气的行为自己都忍不住嗤之以鼻。
　　
　　胤G闭上眼，脑海中浮现起一张张和自己相似又迥然不同的脸。
　　
　　他怕死吗？
　　
　　当然怕。
　　
　　是人都怕死，流传甚广的羽化飞仙，也不过是借了个好名字美化死亡，人们依旧不能消除对死亡的恐惧。
　　
　　二世为人，他本该满足现状，毕竟这点日子也算是违背自然，掐断了原主的生命偷了个壳替他活下去。
　　
　　可他现在突然不想死，更舍不得死。
　　
　　他享受和兄弟们在一起的感觉，互相调笑、互相嘲讽、吃个饭也吵吵嚷嚷没有规矩，问题一箩筐。但比起从前冷冰冰的家宴，这样鲜活的家庭琐事让他活得更像个人。
　　
　　尝过了生命的美好，便舍不得那些人。
　　
　　“胤K。”胤G淡淡笑道，“有机会的话，元旦那天到四哥这儿来过。”
　　
　　*********
　　
　　或许是飞机沾了胤G的好运，最终联系上了塔台，机身也不在颠簸到让人呕吐，徘徊了两圈，有惊无险地在跑道上稳稳停下。
　　
　　胤祥一听飞机平安，立刻奔赴出机口，顾不得密密麻麻的长枪短炮，狠狠地将四哥拥在怀里，近乎哽咽地低声吼道：“四哥……我以为我再也见不到――”
　　
　　胤G腾出一只手摸了摸胤祥的脑袋：“有什么好担心的呢，四哥不是在这儿么。”
　　
　　“四哥――”
　　
　　“想哭就哭吧，不过只许今天这一次。”刮了刮小鼻子，胤G舒缓了脸部线条。
　　
　　胤M挤在人群里，和胤K默契地对望一眼，唉，这十三弟实在太招摇了，大庭广众之下也不觉得有伤风化，算了算了，我操什么心啊，反正韩家上面有人，媒体这块儿不怕压不下来，至于那个讨人嫌的博主就让他自个儿蹦Q两天吧。
　　
　　懒得看好戏的胤M一个哈欠收拾了相机往外走，这种画面在家里不看白不看，比这更极限的腻歪他都见过，他可是有见识的狗仔，什么新闻重要什么新闻较次他分得一清二楚呐。
　　
　　也正是因为这一举动，胤M抢到独家。
　　
　　面对空空荡荡只有一名似是误打误撞无意间经过的记者的出口，某天后黑脸。而胤M自然不会放过这一千载难逢的大好机会，拍照走人立刻赶回杂志社。
　　
　　心花怒放的老巫婆为奖励胤M的突出贡献，特意奖励岁末红包一个。
　　
　　胤M被意外之喜砸得头晕目眩、眼冒金星，好比一个天天嚼树根皮带的人在面对一桌子鲍鱼燕窝鱼翅海参时，都想要自己掐自己一把，确认不是在做梦。
　　
　　“我难道时来运转了？”
　　
　　小白菜莫名有种“冬天到了，春天还会远吗？”的预感。
　　 

作者有话要说：乃们的心脏是否也颠簸了？
良品扮恶人的活动暂时到此结束，明天奉上温柔治愈系：新春特别篇
届时还请各位捧场~

P.S冬天会不会有强气流不在本文讨论范围内，请别深究~
遇上强气流会不会失去与塔台的联系也不在讨论范围，依旧别深究~




26

26、新春特别篇之一吻定情 ... 
 
 
　　12月29日。
　　
　　*********
　　
　　涨工资。发奖金。升职位。被表白。
　　
　　衰神的忠实伴侣时来运转，好事接二连三往胤M身上砸，虽然满身乌青，但乐在其中的小白菜不介意伤口再多点。对着胤G家的平底锅，胤M兴致高涨，一边哼着《野百合也有春天》，一边做着如花美眷在怀、信用卡永远都没有最高设限而且不用还钱的美梦。
　　
　　“老十，煎个蛋怎么这么慢！母鸡难产了还是公鸡都出柜懒得繁衍下一代了？！”不要指望嘴巴烂的要死的胤i能对胤G以外的人和颜悦色，起床气山大的太子爷就差没把脚搁在餐桌上，COS上海滩青帮老大。
　　
　　刚好做梦做到性感女神玛丽莲梦露的烈焰红唇停留在面前一厘米处，欲拒还迎朦胧美，二哥这一嗓子让他梦断蓝桥：自己欲求不满也别拖我下水啊！胤M愤愤地拿着锅铲戳了两铲子，以排解心中有苦说不出、有冤无处伸的痛楚。
　　
　　“二哥，你不能把责任推卸给鸡啊，鸡多无辜，你这么说是在包庇罪犯。”叛变党胤T投奔敌方正营，浑身上下散发出“有四哥没人性”的气息。
　　
　　十三不甘落后，搁下手上的报纸：“你说现在的鸡怎么这么命苦，禽流感一来就要大批宰杀活埋，现在还要被老十嫌弃……”
　　
　　“说到底还是十哥是羡慕人家生活安逸。”十四火上浇油的本事跟当年八爷党煽动他抢皇位一样凶猛。
　　
　　“所以说是根本原因在于十弟最近人生太一帆风顺了，我们不能那么苛刻，得给他适应期。”总结陈词的是胤G的宝贝疙瘩――胤祚，小鬼头跟泥鳅一样滑溜得紧，把“在这个家里只要牢牢抱住胤G的大腿就万事不愁”的原则发挥得淋漓精致。
　　
　　“胤祚，你也别太欺负十弟。”胤G终于看不下去，出声制止无良兄弟的调笑。
　　
　　胤M脑内掀桌嘶吼：四哥，你才是最欺负我的人啊！你有必要特意强调我比六岁小毛孩胤祚辈分低么？！我受不了了！我要离家出走！
　　
　　默不作声的胤K感慨世风日下，在这种恶劣的大环境下，保持沉默是他唯一可以支援十弟的手段，尤其是不久前他刚得罪过四哥。
　　
　　*********
　　
　　胤M离家出走的水平仅高于没有经济实力的胤祚，他既没有胤祯为了躲小蒋时，手机固话全灭，一张机票勾搭老牌帝国主义的魄力，也缺少胤i为了甩掉三个性别不同的情人时，找个深山老林里的五星级度假村消极避世的潇洒。
　　
　　就他目前的状况而言，胤M离家出走仅仅止步于借个睡袋，和通宵赶稿的同事在杂志社将就一晚的低端境地，而且这种丢脸行径他自己都不好意思亲身实践，不过这个元旦他还真有机会脱离四爷大军，开始甜蜜的现代爱情旅程。
　　
　　敢问哪位高人愿意接受这一赔钱货？杂志社跑财经的某女强人居然对满脸苦相还勤勉工作的狗仔一见钟情，并且不知从哪里听说陈哲白做了一手好菜、洗碗洗衣洗床单样样在行，于是圣诞节当晚，直接楼下堵人，一表芳心，愿与对方在岁末共进中餐，并且餐费她来承担。被饿晕的胤M挑着重点听了些，“吃”字当头，于是他毫不犹豫地把自己卖给了这位气质御姐。
　　
　　胤M换上压箱棕色大衣，在落地镜面前满意地转了两圈半，正准备将最后半圈欣赏完时，裹着Dior最新款冬装的胤祯擦肩而过，内心各种苍老的胤M对着夕阳老泪纵横，你这个骚包孔雀男！少一天得瑟会SHI啊！不用掏钱赞助商就会眼巴巴地送上新款的VIP待遇最讨厌了！
　　
　　胤M对镜贴花黄，黄花满地堆积。
　　
　　在这个凄凉时刻，胤G伸出援助之手。
　　
　　都说胤G是这户人家里最仁慈最善良最美丽的夏紫薇，打着关心弟弟终生大事旗帜实则是八卦之魂开启的雍正帝在他出门前特地塞给他一个小信封：“哥哥知道你不容易，好好把握机会啊。”
　　胤M受宠若惊，原来四哥还会发恋爱津贴！怪不得当年十三紧紧跟随四哥的步调！
　　
　　一出门，高唱“四哥就是力量！四哥就是力量！”的胤M就满心期待信封里到底是三位数还是四位数地打开数钱，然后一泼冷水浇得他通透清凉，外面只是大雪纷飞，他的心脏已经千里冰封了：
　　
　　尼玛坑爹的五十块大洋！
　　
　　爷请人家吃三个哈根达斯冰激凌球都不够！
　　
　　让我收回四哥是夏紫薇的推论，他其实就是皇后！就是和容嬷嬷有JQ的皇后！
　　
　　无辜路人小女生扯扯妈妈的衣角，指着45°望天的明媚忧伤中青年：“妈妈，今天城郊医院怎么放假了？”
　　
　　城郊医院：传说中超现实主义天才们的集中营，通俗叫法为“精神病医院”。
　　
　　“囡囡啊，以后看到怪蜀黍都要赶紧走掉，小心他变成大怪兽把你吃掉。”这位负责的妈妈小声说，然后母女两快步逃开石化的中青年怪蜀黍。
　　
　　*********
　　
　　恨嫁女强人一上来就开始调查户口，细致程度赛过四哥的粘杆处。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“胤――陈哲白。”
　　
　　“性别？”
　　
　　“……男。”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“比你小。”
　　
　　“有无婚姻经历？”
　　
　　“一直都单身。”
　　
　　“性向正常？”
　　
　　“至少现在是异性恋。”
　　
　　“家庭成员？”
　　
　　“上有老下无小。”
　　
　　“父母健在？”
　　
　　“他们属于‘您拨打的用户正在通话中’，只知道人还活着，但联系不上。”
　　
　　“有无不良嗜好？吸烟喝酒如何？”
　　
　　“没有不良嗜好，没钱抽烟喝酒。”
　　
　　“如果结婚后让你呆在家里不上班，我来养你，你能接受吗？”
　　
　　“哈哈，您开玩笑呢~”
　　
　　“听说你做菜很有一手？”
　　
　　“就会泡泡方便面，最近新学了个番茄炒蛋，嘿嘿。”
　　
　　“你太谦虚了，我连煤气瓶都不会开呢。”
　　
　　“……您工作忙没时间学嘛。”
　　
　　“嗯，我也是这么觉得的。对了，听说你家务也做得不错？”
　　
　　“拖地洗衣没问题，但修电视修电脑就不行了。”
　　
　　“没关系，找老公又不是找电工，没必要太强的。”
　　
　　丫的，你不是找电工我怎么感觉你在找保姆啊！还是那种24小时待命家中的！这位大姐，看你这架势要是科技发达到男人也能生小孩，你连这工作都想交给我是吧！
　　
　　我在这世界上艰苦奋斗了三年，好不容易有个雌性生物表达爱意居然还是这种不靠谱的类型，得了，我还是学习四哥打一辈光棍来的舒坦……
　　
　　胤M自暴自弃，维持了不到一周的粉色幻想被戳破，草草吃了中饭，最后又被对方高效快捷的用餐速度惊了一把，找一个工资比自己高、家务比自己差、吃饭比自己快的女人就是自虐啊。
　　
　　世界上总共有四类性别：男人，女人，人妖，女强人。
　　
　　胤M说：我要是找女强人还不如找九哥呢。
　　
　　*********
　　
　　垂头丧气进超市，暴饮暴食恶癖发作，拿着四哥给他的五十元扫了一货架的垃圾食品和啤酒，结账时，年轻收银小MM惊慌失措地报了一串数字，胤M以头抢地，他刚才一时图快，没看价格想拿就拿，于是长长的账单严重超支，倒贴了最后一点零用钱，胤M仓皇脱身。
　　
　　一脸丧气地溜回深水湾，进大门时又被敬业的保安叔叔拦住盘问了两句。
　　
　　爷就这么像小偷么！爷的长相就这么鬼鬼祟祟么！
　　
　　胤M就差没揪着对方的衣领死命摇晃，最后华丽过肩摔，惹出脑震荡脑溢血什么的。说不定这保安一命呜呼后，他那些还没超生的兄弟借尸还魂、古穿今大团圆。
　　
　　打开房门，家里没人影没鬼影，就连咸菜和萝卜干都被俱乐部带去观摩狗狗婚礼了。
　　
　　“啊，好凄凉啊……”
　　
　　随手扯开一包薯片，打开电视，屏幕上是欢欢乐乐的歌舞节目。
　　
　　“说不定我这么一直吃就能吃成胖子，把四哥家撑破了，然后明天报纸头条就是‘一男子狂吃垃圾食品，身体突然膨胀造成房屋坍塌’，哎呦，这样也不枉爷来这世上溜达一趟，名垂千史咱是做不了，但起码不用遗臭就能万年啊……”
　　
　　郁郁寡欢地灌了一大口啤酒，晕晕乎乎开始做白日梦。脑袋越来越沉，在放倒自己之前，胤M还不忘顺手拿了件扔在沙发上的衣服当被子，贴着茶几脚、缩着身子睡着了。
　　
　　*********
　　
　　“十弟，十弟，你醒醒。”
　　
　　胤K一回家，就看见装成尸体的弟弟，蹲□子凑近某人安静的睡颜，坏心地用手指戳了戳憋下去的小脸，一下又一下，越玩越上瘾。
　　
　　“唉，看你这小脸瘦的，都没有以前那么有趣了，戳起来也没手感。”
　　
　　不堪其扰的胤M揉了揉眼睛，莫名其妙地看着对着自己喃喃自语的九哥：“啊……九哥，你回……回来了？”
　　
　　“你以为你眼前的这个人是谁？”
　　
　　“冯起寒啊。”
　　
　　胤K怒不可遏，你小子就是欠调教，睡觉睡得连最疼你关照你的九哥都选择性不认识！当机立断左右两脸颊，啪啪各一下，勉强把摇头晃脑的胤M叫醒：“再给我说一遍，我是谁！”
　　
　　“我错了，我错了，你是我九哥，胤K啊！”抱头鼠窜小可怜。
　　
　　吸气呼气，深呼吸，消消气。
　　
　　胤K表示不跟这傻帽呆霸王一般见识，挨着胤M坐在地毯上，随手拿起扔在地上开了口没吃完的巧克力包装袋：“你是抗美援朝呢，囤积食物也不该全是这种没营养的东西啊。”
　　
　　“小爷我乐意不行啊！”
　　
　　“吃那么多甜食小心蛀牙。”一看这萎靡样就知道这小子心情不好，看样子约会不成功呐……胤K窃喜。
　　
　　“哼，我每天都乖乖刷牙的好不好。”沾了酒的胤M思维退化成胤祚水平，乘着机会耍耍小性子，他才不要孤老一生，看着四哥和不知名的爱侣双宿双飞，自己道一声天凉好个秋，“九哥，要是你以后结婚了就没人陪我了。”
　　
　　“乱想什么，九哥不会的。”
　　
　　“真的不会？那九哥要陪我一辈子看电视。”
　　
　　“好。”
　　
　　“那九哥要陪我吃一辈子薯片。”
　　
　　“好。”
　　
　　“九哥要陪我喝一杯子啤酒。”
　　
　　“好。”
　　
　　“九哥要陪我吃一辈子巧克力。”
　　
　　“好。”
　　
　　“九哥要是我以后蛀牙了你要陪我看牙医。”
　　
　　“好好好，九哥陪你一辈子，你可不准用完就扔掉啊。”胤K摇摇头笑得感慨，你说这傻人有傻福，打包就这么把自己卖了还不知道，他两世哪来的福气捡了个这样的活宝。
　　
　　“九哥――”胤M扮演复读机扮上瘾了，腻腻歪歪赖着胤K。
　　
　　“嘿，瞧你那德行，别吵了。”胤K偏头看看胤M，突然气氛异常美妙，心下一动，在胤M还没反应过来前，一低头，吻住残留着巧克力香气的唇。
　　
　　*********
　　
　　窗外夜色如水，烟花绽放，灯火通明。
　　
　　在深水湾15楼的开放式大客厅里，两个男人享受这一刻的岁月静好、现世安详。
　　
　　胤M眨眨眼，快被抽光氧气的大脑开个小差跳出八个字：
　　
　　时来运转。
　　
　　一吻定情。
　　 

作者有话要说：良品是月老，于是一对就这么成了~

――――――――――――――――――――
说一下跟本文有关的一些废话
【春节特别篇】还有两张，温馨治愈系。
【吐槽帝现身】暂时排了三张，可以预告一下内容：《天下无双》《哈利波特》《宫》
如果GN们有什么想看的吐槽，可以告诉良品一声~

P.S 谢谢【草】帮我做的封面，很漂亮~希望大家喜欢> <




27

27、新春特别篇之渐入佳境 ... 
 
 
　　1月1日。
　　
　　*********
　　
　　早上七点。餐厅。
　　
　　胤K胤M高唱“夫妻双双把家还”，不愿一帮千万级大功率电灯泡明晃晃地充当小太阳，半夜三更偷偷摸摸溜出家门，不知找了什么好地方一夜风流去了。
　　
　　这种溜号行为直接导致在新年第一天，胤G家的早餐揭不开锅。大老爷们干瞪眼，你看看我我看看你，一眼万年饿肚子，想献殷勤没资本，悔不当初不好好学厨艺，有米无巧妇也炊烟不了。当然也不乏自告奋勇者，就如：
　　
　　“哥，我不我试试？之前拍戏我练习过厨艺。”
　　
　　胤G冷峻眼神射中十四往前踏出的脚：“你确定我不用帮你叫辆消防车或者防暴警察？”
　　
　　“大概……要叫吧。”胤祯双手绞衣角，缩脚站回原地。
　　
　　“老十四被嫌弃了。”十三幸灾乐祸。
　　
　　“拍在马腿上了呀。”太子落井下石。
　　
　　“嘿嘿，原来你也这么认为~”狼狈为奸的两人相视一笑，简直就像说相声，皇子威仪是什么？他们早还给不知在哪个旮旯里睡大觉的多尔衮皇太极了。
　　
　　“四哥，我买了早餐。”出现在门口的胤T拎着小纸袋，无视猥琐二人组，“是你喜欢的豆浆和小笼包，还有胤祚爱吃的煎饼。”
　　
　　胤祚接过喷香的鸡蛋煎饼，微笑表示：果然还是八贤王比较上道，浸淫官场那么多年，也懂得如何贿赂才有水平。对于只知道卖萌和看好戏的某些人，低头抓紧做正事才是唯一出路。哼哼，让你们继续内部嘲笑，也不看看十弟都已经嫁出去了，你们现在半点进展都没有，小心一不留神，我就有新爸爸了。
　　
　　*********
　　
　　上午八点半。客厅。
　　
　　胤G守在电视机前看节目，依依呀呀的表演煞是热闹。看到一半突然觉得口渴，便起身去厨房。在胤M昨天没有及时清理的历史遗留垃圾的帮助下，踩在摩擦系数无限趋向于零的包装袋上的胤G脚底一滑，缺乏平衡的身体直接往前冲。
　　
　　说时迟那时快，只见一高大英俊男子揽瘦削冰山美人入怀，衣袂飘飘，眼角含情，在高难度的1080°旋转后站定，背景是清风长日、柳枝艳花，真实再现古代武侠耽X作品中的经典桥段。
　　
　　“四弟，你这投怀送抱是想明白了？”白皮黑心、汤圆同类的胤i英雄救美，眼疾手快，身手不凡，行动快于大脑，将胤G拥个满怀，顺便不忘出言调戏一句。
　　
　　胤G小脸一红，憋着劲不在新年第一天就送胤i“巴掌”大礼：“二哥，记性见长啊……”
　　
　　胤i也是见过大风大浪的主，经过这几天艰苦卓绝的思考和世界名曲《兄弟的爱》的提点下，他决定改变平时小打小闹、暗中吃豆腐的幼稚园小朋友也不屑使用的暗恋模式，大刀阔斧不停步，死缠烂打厚脸皮。
　　
　　歌词说得好：弟弟你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。
　　
　　“四弟，我记性的确不太好，所以还要你多多提醒啊~”
　　
　　“如果你希望有人再问你‘你早上胭脂怎么涂多了’这种话，我可以再多提醒你两遍。”胤G义正言辞。
　　
　　胤i淡定一笑，把左脸往胤G面前送了送：“给。”
　　
　　胤G气急，二哥不识相的老毛病又犯了，他不过随口一说，现在打也不是，不打也不是，哼哧哼哧了半天，象征性地往对方脸上“爱抚”一下：“别再给我来这招――”
　　
　　“G儿，我不介意你往我身上别的地方提醒提醒。”说着，胤i的眼睛滴溜溜地往下转。
　　
　　胤G卡壳，你不说黄色段子会少块肉啊！奋力挣脱八爪鱼，喝水的兴致被扫得一干二净，连带那句当初被三令五申禁止说的“G儿”也被一笔带过、忽略不计。
　　
　　*********
　　
　　上午九点。阳台。
　　
　　因为那个该死的包装袋，胤G决定痛下杀手，进行大扫除，力求窗明几净、纤尘不染，不给四害留下任何生存希望，整洁程度媲美接待外国友人的中南海。
　　
　　和胤G一组搭档擦玻璃窗的胤祯桃花朵朵开，近距离、面对面、隔着玻璃窗观察四哥的机会来之不易，而且他可以利用自己得天独厚的身体条件施展演技。
　　
　　借位KISS知道不知道！借位调情听没听说过！
　　
　　胤祯丝毫没有负罪感地不断调整个人位置，摆出若干个引人遐想的姿势，而在四哥正后方，工作到一半的众人都对着这家伙可耻卑鄙的行为龇牙咧嘴演哑剧，激进派如胤祥，扔了拖把双手叉腰空对空怒吼，可惜他们几个又不敢当着胤G的面聚众斗殴，生怕这么一吵内部矛盾还没解决，就被四哥一怒之下送进警察局喝茶吃点心了。
　　
　　玩爽快的胤祯觉得没有互动实在太寂寞：“哥，你想骑马么？”
　　
　　“怎么突然想到这事了？”哈了口气，胤G认真擦玻璃窗。
　　
　　“上次有个度假村的老总送我两张贵宾卡，好久没和哥单独出去了，这不是想和你培养感情么。”胤祯特意强调“单独”二字，不出意料，身后众人掏出小人写上胤祯两辈子生辰八字狂扎针。
　　
　　“……那也行，你哪天有空提前跟我说一声。”
　　
　　“我就知道哥最好了。”胤祯笑嘻嘻，“不知道哥现在还会不会骑马？那么多年没骑，肯定手生了，要不我带哥先练两圈？”这家伙的小算盘打得嘹亮，绕了一大圈子就是为了“两人共骑一马方便上下其手”这一险恶用心。
　　
　　“十四，你就这么小看我！扯淡！”
　　
　　“四哥――你骑马会蛋疼？”
　　
　　那个谁谁谁，快点把十四这个混小子拖出去斩了！二哥风流成性，讲黄色笑话也是犹抱琵琶半遮面，带着含蓄美，你十四不知学了谁，居然光天化日朗朗乾坤出言调戏！野猫发春都还没到时候你现在就满脑子河蟹思想！
　　
　　于是胤G一个没站稳，椅子脚踉跄，直挺挺就往后倒。
　　
　　――什么叫狗血？
　　
　　狗血就是把可能的事安排在不可能发生的时间里上演。
　　
　　在十四来不及开窗伸手拉住胤G的千钧一发之际，离胤G最近的老八英勇冲锋在前，防止胤G后脑见血紧急送医，虽然落地姿势不太优美：胤G脸朝天花板，压在胤T身上，脑袋一侧，嘴唇恰如其分地贴着对方的脖子，不留缝隙全方位亲密接触。
　　
　　胤祯目瞪口呆：我怎么这么傻！居然给八哥创造如此天赐良缘！
　　
　　*********
　　
　　中午十一点。厨房。
　　
　　没有胤M，名为“星期五”的中饭依旧正和鲁兵逊在孤岛过二人世界。家庭观浓重的胤G嫌弃顿顿都是外卖，亲自下厨，当然依旧是经典菜色：咖喱牛肉饭。
　　
　　围着胤M专属加菲猫小围裙，淘米，切肉，热锅，下油，一系列熟练动作颇有现代煮夫的大家风范。打开冰箱柜门，上次用了一半的咖喱块贴着酸奶躺在那儿，不自觉被兄弟们的邪恶气息传染的胤G突然想起了藏在远古时代的李深言生活片段。
　　
　　今天的胤G高频率脸红，对着酸奶，他就回忆了一把酸奶曾经的好伙伴：奶油；提到奶油，他就围观了某些在餐台上进行的活塞运动。
　　
　　十三进来拿酸奶，看着霸占柜门一动不动并且诡异脸红的四哥，坏心眼地起了调戏之情。
　　
　　胤G被他的动作勾起思绪，上一世，在两人都还小时，十三弟常常就这么从背后环着他，小脸贴在背上，粉团撒娇说“我不要学算术”；这一世，胤祥利用身高优势，很自然地把下巴搁在肩线上：“四哥，发呆呢？”
　　
　　“啊……啊，没什么。”一想到刚才在脑海里上演的东西，胤G抽抽嘴角，他总不能和自己的弟弟说“李深言和秦燃的X生活真是和谐啊”“在厨房做X会让这身体兴致高涨”“奶油的润滑效果很不错”吧……
　　
　　尤其是在体会到对方极力隐藏小心思的前提下。
　　
　　“别来厨房捣乱，乖，去和二哥八弟十四他们看会儿电视，要是不要看，就陪咸菜萝卜干玩飞碟。”
　　
　　胤祥无奈放开双手，四哥这鸵鸟性格什么时候才能改改啊。
　　
　　*********
　　
　　下午三点二十分。卧室。
　　
　　胤祯对上午那事怨念深重，大着胆子敲开闲人免进的卧室门。
　　
　　你说现代生活好吧，原本要停停走走小半年去美国的路程瞬间被压缩成半天；可要说现代生活不好，胤G就是活生生血淋淋的例子。谁不知道雍正爷最讲规矩，可到了这个腐朽崩坏的社会后，电脑直接扔在床上看，看得睡着了，播放器也不随手关掉。
　　
　　胤祯跪在床边，一看屏幕上的画面，天雷！
　　
　　四哥，敢问你什么时候也走上了小众口味路线了，居然在看是《背背山》！
　　
　　好奇小孩又偷偷拉开观看列表，跟着的几部电影都很精彩，什么《愈快乐愈堕落》《蓝宇》……四哥，你不会准备专门写一起同志电影的专题介绍吧。金锁紫薇都成了你笔下的官配，下一个接受你爱的教育会是谁？
　　
　　难不成――
　　
　　胤祯若有所思地凝视着床上平躺的人，苍白的暖阳斜射进窗户，斑斑驳驳洒了一脸。
　　
　　像个没经验的愣头小伙子，胤祯近乎虔诚地偷吻着日夜思慕的人，不敢用力，生怕惊醒了胤G，又想进一步探寻嘴中的美好滋味，恨不得一诉衷肠。
　　
　　时间太仓促。
　　
　　他只希求世界永远停在这一秒。
　　
　　*********
　　
　　晚上九点。浴室。
　　
　　二哥，你当我没看出你咸猪手的邪恶心理？！
　　
　　八弟，你当我没发现你不好好打扫卫生光顾着观察我的模样？！
　　
　　十三，你当我不知道你撒娇卖萌、搂搂抱抱、提醒我往昔美好时光的小心思？！
　　
　　十四，你当我睡着了就没有感觉到嘴唇上凉凉的液体？！
　　
　　胤G拉开浴帘，看着被雾气笼罩的镜子，很想学习白雪公主她后妈：魔镜魔镜，请你告诉我，为什么这帮作孽兄弟从前不是都敬我怕我就是跟我作对，而现在都跟被人下了X药一样前赴后继地感情过剩？！
　　
　　并且还对我感情过剩……
　　
　　 

作者有话要说：【一句话一个观点】时间：

1、忘了【奶油餐台】请温习《小十受难记》，这就是传说中的写作技巧：呼应！

2、本人很喜欢十四那个偷吻~纯情少男不解释~

3、谁敢跟我说四爷是木头不开窍我跟谁急！

4、【扯淡】和【蛋疼】的恶俗桥段是我在吃饭时发呆时的灵感

5、下集预告：新春特别篇之春梦无痕

6、昨天大家踊跃的留评和新增的作收，谢谢> <




28

28、新春特别篇之春梦无痕 ... 
 
 
作者有话要说：收到人生中第一个负分，而且没有任何理由……
良品不是不能接受砖头，但多少给个说法，比如人物走形、剧情狗血、文笔太烂= =
也许我可以换个阿Q方式理解：有负分说明有争议，有争议说明此文要红了？！

――――――――做美梦的分割线――――――――――

今天更新晚了，实在不好意思，因为白天突然事情很多，所以请见谅~
奉上【四爷春梦记】，请笑纳> <
 
　　著名心理学家弗洛伊德曾有一本巨作，名为《梦的解析》。
　　
　　凡是俗人皆有千奇百怪种梦，世间该有的百态都能在梦中显现，只不过有些是美梦，如升官发财撞大运，有些是噩梦，如天灾人祸被人轮。
　　
　　民间有一种噩梦，俗称鬼压床。
　　
　　民间有一种美梦，俗称春梦。
　　
　　胤G裹着被子转了个身，眉头紧锁，面带潮红，正陷入鬼压床的春梦中不能自拔。
　　
　　*********
　　
　　虽说半百刚出个零头就挥别大清朝投胎做鬼去了，但胤G多少还是有所见识的，你说他小时候再清心寡欲也不是寺庙里晨钟暮鼓的老和尚，虽说没有二哥当年梦中一夜七次郎的勇猛无边，但好歹还是有过宫女洗内裤的经历。
　　
　　男人嘛，本质上都是下半身思考的动物，只不过有的比较高级，上半身协同他厮杀战场，有的比较低级，有了上半身就更加疯狂。
　　
　　不用摸CK的underwear，胤G仅凭床单的湿度就能判断刚才在梦中他到底经历了一场怎样激烈的床上运动。你说李深言的身体是有多欲求不满啊，做个梦就能湿成这样，自制力之差与当年的自己完全没有可比性。
　　
　　胤G一面深深唾弃这副壳子，一面学习手冢苹果装脸部肌肉坏死者，淡定地收拾床单被子走进卫生间。
　　
　　当然，就如风平浪静的海洋下多半是波涛汹涌、暗流涌动。如果你仔细观察，可以清楚地看到胤G面瘫面具的细小裂缝，你看看，哪个男人在做了被人压的春梦后还能如此镇定自若？胤G都不好意思不佩服自己了。
　　
　　灵活潮湿的舌头顺着光裸的背脊一路往下，想要喊停的嘴里却无力飘出不能自抑的呻吟，甚至羞耻的部位被开拓后他竟然生出一丝快感，光是想想，胤G就觉得自己即将从南北极向赤道靠拢，幸亏现在是两眼一抹黑的夜深人静时分，这幅丢脸样子才免于公之于众。
　　
　　总而言之，对于这种非正常现象，胤G内心很想剖腹自杀、以死谢罪，当然这种不负责任、对社会唯一贡献只有降低中国庞大的人口总数的行为在一个坐拥山河的皇帝眼里，比司马迁同志的宫刑还要差劲。
　　
　　打开水龙头，异常疲惫的身子和过于兴奋的精神天人交战，在一场压与被压的持久战中寻找突破口，胤G机械性地搓着床单，泡沫漫天飞舞，无意中粘在脸上，可惜某人毫无知觉，觉得差不多毁尸灭迹后，扔进洗衣机，准备睡个回笼觉。
　　
　　*********
　　
　　《闪闪的红星》中有句经典台词：我胡汉三又回来啦！
　　
　　不过半夜偷溜没有报备的腰酸背痛的胤M在大战三百回合后没有放声高歌的实力，背着一箱康师傅偷偷溜回深水湾，准备一回去就反锁房门，学习古代深闺三月不下楼，唉，果然只有九哥是真心对我好，为了防止我因为一日罢工而被人活活饿死，特意帮我准备了最爱的粮食。
　　
　　一开门，胤M就看见一个迷人鬼影慢慢蠕动，根据他5.0的良好视力可推测，这个男人形似四哥，为了不打草惊蛇，胤M决定融入黑夜里充当背景板，紧闭双眼，防止眼球大半夜放光，招惹上不干不净的麻烦生物。
　　
　　天不遂人愿，尤其是在对待感情顺风顺水、一垒二垒三垒直接本垒打的胤M时，前不久刚好失恋的上帝最见不得你侬我侬小情侣。于是，胤G眼睛一瞥，就看见呆立在玄关处的小十变身英国巨石阵，挺直腰杆、收腹挺胸，他敢保证国旗班的帅小伙也没他现在的认真劲。
　　
　　“回来了？”胤G随口一问。
　　
　　“哈哈……哈，我回来啦。”胤M扭捏不好意思，怎么这对话模式有点问题，简直就像偷情后悄悄回家不幸被母夜叉老婆逮个正着的场景？！
　　
　　“哦。”胤G的冷淡回应让陷入戏剧表演中的胤M大失所望，他本来还想对天发誓、诚心可鉴，抱着四个小腿左右摇晃大喊“四哥，除了我正牌夫人九哥外我只有你！我没有出轨没有变心！”。
　　
　　“那我去睡了，四哥也去睡吧。”胤M一出口就觉得越描越黑，他是一个刚刚经历了爱情滋润呢的正经人，这种作则心虚、妾不如偷的感觉是哪来的……
　　
　　胤G白了一眼神经衰弱的十弟，恶意揣测九弟对他进行的各项心理生理上的“摧残”。你说原本一好好的小狗仔，除了钱包穷的叮当响、用餐缺乏高雅格调之外还是勤勉上进、按时回家、说话利落的顶天立地男子汉，就这一晚上的时间，成了两脚虚浮、眼角下垂、期期艾艾的纵欲过度患者，声色犬马的糖衣炮弹害死人呐！
　　
　　而另一方面，胤M夜视力下载补丁、更新换代升级，在五根手指都看不见的夜里炯炯有神地发现了沾在四哥嘴角的不明白色物体，自认为不可能是冷面王降低身段为某个幸运兄弟口X的产物，就那些家伙藏着掖着缺乏魄力的表现来看，绝对没有气贯如虹、融化冰山的实力，那么，难道是四哥自己动手丰衣足食？
　　
　　脑补一张四哥将身体折成回形针状的画面，胤M膜拜在良好柔韧性的西装裤下。
　　
　　*********
　　
　　第二天早上，深水湾的阳台上飘荡着一条白色床单。
　　
　　众兄弟不怀好意地眨眨眼，寻找床单主人。
　　
　　胤i拿出冬季装B必需品――纸扇，轻佻地摇了摇：“哪个小伙子血气方刚忍不住了？是你吧，十四弟，不过看在你天天拍戏还能坚持自己收拾战场的份上，精神可嘉，我们哥哥几个也不嘲笑你。”
　　
　　十四跳脚，莫须有的罪名往身上扣，他可担当不起：“我怎么会呢，你们也知道我对家务不在行，洗衣机那高科技产品我实在用不来，你看前不久哥还送我一‘九级生活残障人士’的称号么。”
　　
　　“九级生活残障人士，小十四啊，你觉得这是值得炫耀的事情吗？”胤祥以挖苦嘲讽胤祯为乐，“看你紧张的样子，没听说一句名人名言‘解释就是掩饰，掩饰就是事实’了吧，孤陋寡闻。”
　　
　　“你说什么！我掩饰？我看你才做贼心虚死不承认呢！”十四牌机关枪性能不稳定，时而哑炮时而火力过猛，“我大丈夫一人做事一人当，你也不看看爷的床单好端端地铺在床上！”
　　
　　“那不是我的，也不是你的，二哥也说不是他的，难道是――”
　　
　　“看我做什么？”胤T很想学习小李飞刀，随手一扔筷子就正中眉心，“你觉得我是那种没有处理好后续问题让你们发现的类型？还有，二哥说不是你们就认为不是？”
　　
　　“八弟，这就是你的不对了，我向来老实说话，鼻子还没有你长。”
　　
　　“……如果我们说的都是实话，那说明这床单是――”
　　
　　胤G在注目礼中拎着胤祚，傲视群雄：“小孩子自控能力不好，昨晚尿床了。”
　　
　　对于大言不惭的某人，小十瞠目结舌、张大嘴巴，然后偷偷联想到昨晚四哥鬼鬼祟祟的夜半惊魂，心中充满了“为毛又是只有我一个人知道四哥的秘密”的纠结和快感。
　　
　　可惜胤M窃喜的好日子仅维持了24小时，就在第二条床单新鲜出炉之际，他被当做罪魁祸首搁在
　　砧板上，带人鱼肉。起因很简单，为了掩饰自己春梦之后的痕迹以维持素来高贵冷艳、不食人间烟火的冰山形象，胤G一句“小十睡觉流口水，床单上都是印子”让众狼长久以来不能和胤G同榻而眠的怒火瞬间爆炸。
　　
　　你说你这个祸害，依旧有老九了，现在勾搭我的四哥/弟是什么意思？莫非你起点看多了，天天坐着三宫六院七十二妃的美梦？瞧你那苦逼小白菜样，活该被人压！
　　
　　胤M扯着嗓子喊破喉咙：我冤啊！我比窦娥他妈都冤！九哥，你别让我来围观这帮无良兄弟的坎坷情路了，给你当军情六处、中情局这种传声筒实在得不偿失，还是老老实实和你双宿双飞永相随吧……
　　
　　*********
　　
　　连续两晚上都是无码真人版360°全景再现的激情春梦，胤G在面泛红光、皮肤滋润的情况下也出现了黑眼圈、肿眼袋等睡眠质量糟糕的标志，兄弟几个嘘寒问暖探求根本，不是搂着腰就是搭着肩，情真意切，双眸盈润，奥斯卡影帝都没有他们来的恳切。
　　
　　胤G苦恼，你说他被人压还沉醉其中也就算了，男人毕竟是感官动物，箭在弦上不得不发，可恨的是，这两晚上连续剧一样的梦居然没让他看清楚压在他身上主人的面孔！奇耻大辱！冤有头债有主，他不知道来者何人就没办法对号入座，既不方便他在现实中纾解本性，又不方便他海扁一顿。
　　
　　郁郁寡欢地吃晚饭，抱着笔记本看《赤壁》，周瑜诸葛亮之间硬生生插进一个娇滴滴的娃娃音，通篇看下来，除了瑜亮两人之间缠绵悱恻的眼神外，他就记得那一句“萌萌，站起来~”。胤G表示，那匹难产的母马和勉强生出来还要被魔音荼毒双耳的小马驹真是太可怜，电影他爹他娘为了追求艺术效果什么事都干得出来，各有各的苦衷啊。
　　
　　看完上下两部，胤G锁门睡觉，发誓今晚绝对不能再继续洗床单，坑蒙拐骗的理由都被用完了，你让他还能怎么编啊……当然，如果能看清男人的脸，他就勉为其难地答应再去洗一洗，长痛不如短痛，擒贼先擒王，一旦抓出元凶，还怕他不能长成身心健康的美青年？！
　　
　　片头直接被跳过，激情戏连着昨晚的梦上演。
　　
　　高/潮的余韵散去不久，赤身趴在大床上的胤G就感觉到身边的男人蠢蠢欲动的行为，一条腿无声无息地纠缠过来，翻身就把他压在身下，目光灼灼地注视着两眼失神放空的爱侣，似乎是不满胤G的不专注，俯□，对着薄唇一阵吸吮，啧啧的水声在空旷的房间里拉长放大，回音中，单方面的进攻渐渐成了势均力敌、棋逢对手的对打，纠缠良久后，耳畔还回荡着难分难舍的喘息。
　　胤G无意识地舔了舔嘴唇，殊不知这动作是致命诱惑、人间极品，顺从本性的男人借着先前的润滑，长驱直入，横冲直撞。胤G被这突如其来的举动猛地拉回神智，瞪大眼睛看着一直云里雾里的脸，五官明朗，轮廓清晰，只是
　　
　　――这人的脸为什么带着鲜明的爱新觉罗家的特色，而且让我看谁像谁？
　　
　　【新春特别篇 完】
　　




29

29、相亲大会 ... 
 
 
　　韩老爷子叱咤商场、操劳半生，退休后，唯一乐衷就是宝贝孙子的终身大事，尽管去年之前这个不成器的家伙天天就知道拿艳照气他，但好在浪子回头，虽说现在仍然常常夜不归宿，但至少摆脱了“恶少纨绔”的形象，转而加入钻石级新贵，他的一帮老朋友隔三岔五地来跟他打打擦边球、吹吹凉风，问自家闺女能否入韩大少的眼。
　　
　　对于这种香饽饽的局面，老爷子内心欢喜，但似乎这孙子突然转性，就知道和一个叫“李深言”的影评人混在一块，而且追求了那么久还拿不下，真是丢他老脸啊！
　　
　　别问他怎么会了解得这么清楚，世界上总有一群人喜欢易装跟踪，他们有个共同的名字：毛利小五郎。
　　
　　老爷子好歹也是经过改革开放春风的人，酸腐老旧的那一套在他这里吃不通，但继承人的问题却不容回避，于是某日应酬结束后的短暂空闲，下达最后通牒：韩飞扬！趁着我这把老骨头还眼不花耳不聋的时候赶紧弄个曾孙子出来，不要等我半截埋土里了还没个动静！
　　
　　在追求四哥的漫漫情路上前行的胤祥哪有这时间搭理女人，可“不孝有三，无后为大”的规矩他还是明白的，韩飞扬的身子归他了，传宗接代的任务自然也转嫁到他身上，不就是权利与义务的关系嘛，他懂。不过这几年高科技信息他也了解了不少，于是会谈结束后的第二天，他就拿着一装满X液的避孕套给老爷子，拍拍屁股走人，半句废话也不说，留着身后老爷子戳着拐杖吹胡子瞪眼。
　　
　　以礼相待你不听，敬酒不吃吃罚酒，老爷子索性招呼也不打，私底下捣鼓出一个韩家点妃宴，在相亲大会开始前三天，才以书面表达的形式恐吓胤祥，最狠的是，他还顺便给李深言寄了封请柬，目的有二：一是为了让对方知难而退，二是让对方有所危机感，让他明白“韩飞扬是个抢手货，行情很好，不抓紧机会好好把握的话就等以后悔了肠子哭去吧”。
　　
　　先斩后奏谁不会，老爷子淡定品普洱，兴致勃勃地指挥工人布置别墅，已经迫不及待地猜测点妃宴上的精彩画面。
　　
　　*********
　　
　　胤祥很茫然。
　　
　　胤祥很无辜。
　　
　　看着摆在桌上的信笺，胤祥撇撇嘴：“四哥，我也是今天才知道这事的。”
　　
　　“哟，十三弟，你别装了，谁不知道老爷子现在宠你宠得紧，这么大的事会不通知你一声？！”胤i最期待情敌被别人消化，留他一个和胤G甜甜蜜蜜过二人世界。
　　
　　“唉，做弟弟的也能体谅你的苦衷，毕竟你是韩家大少，怎么说都要折腾出个姓韩的吧。”胤祯勾勾唇角，带着职业化的假笑，生怕因为高兴过头嘴角裂开，“像我这种小明星，结婚可是犯大忌啊……”
　　
　　“应该是‘恋爱是大忌’吧。”胤T在打击主要敌人的同时能者多劳，顺便攻击次要敌人，“十三弟，做哥哥的是过来人，你还是早点结婚生个孩子，这也是四哥的愿望啊。”
　　
　　算你狠！拿出四哥来压我！
　　
　　胤祥不是素食主义者，吃了那么多年的肉还不至于三两句就被踢回起跑线：“你们替我操心什么，四哥都还没发话呢。还有八哥，你怎么不结婚生子让四哥高兴高兴呢？”
　　
　　“我不是没有你那么好的桃花运么。”胤T自动忽略每天快塞爆储物柜的情书巧克力，扮演现代剩男一族。
　　
　　胤G听着你一句我一句得头疼，他最近“连通”看贺岁喜剧片，跟他难兄难弟熬过长夜的胤M笑点令人发指的低，从电影开场30秒到结尾一分钟后，笑得花枝乱颤，耳朵备受煎熬的胤G对于这种学前班水平的争风吃醋活动看不上眼，没有语言美感，还扰乱他的大脑！无言地挺直脊梁，切换至雍正帝模式，手指不紧不慢地扣在桌子上，四个菜市场刚回来的长舌夫立即噤若寒蝉。
　　
　　据民间不完全野史记载，高级官员和国家领导人最擅长装神弄鬼让你猜谜语，重要讲话、指示精神、先进思想可以写成厚厚一本小册子印刷发行，占据新华书店最佳地理位置屹立不倒。前帝王将其精髓发扬得淋漓尽致，左手拍了拍胤祥的肩，意味深长地望了他一眼，然后消失在卧室门后，留下百思不得其解的众人揣测捉摸，比高考语文的大阅读还磨人。
　　
　　“……四哥最后是对我抛媚眼么？”
　　
　　无任何直接利益损害代表，胤祚，将十三弟划归为病入膏肓、无药可救的重症患者，急需抢救，否则视力严重下降，大脑路线短路，致使后半辈子都活在幻想中，患上妄想病。
　　
　　*********
　　
　　香车美酒，珠光宝气，万恶的资本主义社会在胤M面前活生生地展现，他的前方是受邀参加相亲大会的四哥，以及不甘寂寞自称亲友团的心思不纯者三人。
　　
　　“你就是李深言吧，我经常听飞扬说起你。”韩老爷子主动出击，端着长者的架子，每句话都带点暗钩，心思细腻之人最易体悟，“欢迎你今天参加晚宴，也希望你能帮飞扬多参谋参谋，你也知道，飞扬的眼光不太好，尽找些没谱的。”
　　
　　“您说的是，飞扬的眼界还需要提升。”胤G顿了一顿，“要是我，就绝不会举办这种无聊的香脂水粉的晚会。”
　　
　　胤祥在角落里狂摇小红旗：四哥，good job！
　　
　　除了胤G他爹康熙和例如秦始皇汉武帝唐太宗这一豆瓣“明君小组”的成员外，再强大的气场也被胤G横扫而过，要跟他比，段数不够。
　　
　　世间的相亲大会都是相似的，只不过随着年龄变化各有千秋。大学生的叫联谊，一帮荷尔蒙过剩的青春男女唱唱K、玩玩游戏；职场白领比较喜欢漂流烧烤，而且一般都是女多男少，只要雄性生物长得不太像日本泰国恐怖电影导演的所爱，基本都是供不应求的抢手货；韩家这场精心布置的点妃宴规格更高，主角就一个男人，可以对着燕环肥瘦挑挑拣拣，例如皮肤不够白，眼睛不够大，鼻梁不够挺，身材不够好等一系列苛刻理由信手拈来，让众女有怒不忍发，毕竟对方是身家过亿、前途无量的韩家继承人，长相出众，和猪八戒的亲戚――暴发户一比，云泥之别。
　　
　　打发掉锲而不舍贴上来邀舞的许家小公主，胤祥偷偷溜出会场，站在回廊上透透气。恰一转身，就看见四哥双手插在口袋里发呆的样子。
　　
　　李深言先天条件之好暂且不提，胤G从内散发出的清冷气质与这个隆冬季节的雪夜相得益彰。廊灯昏黄，暗香浮动，从大厅内飘出优雅的小提琴声弱化了夜晚的孤寂，却无意间衬得人更加寂寥，而紧紧抿起的唇无意中透出禁欲的气息。
　　
　　只想占有着一刻的美好。
　　
　　胤祥将奢望转化成行动，快步走向心心念念之人，还不等对方反应过来打声招呼，一个强势迅猛甚至带有一丝血腥的吻重重撞在牙关上，胤G一时没站稳，倒退几步，胤祥顺势压住对方的身体，将人圈禁在怀抱和墙之间，插翅难逃。
　　
　　胤G的唇很薄，听说那是薄情寡性的标志，不够甜美，也不够缠绵，再加上吻技青涩，这绝没有法式热吻来得激情四溢。用舌头细细密密舔着姣好的轮廓，清楚地看到四哥眼里的不安与震惊，还有忘情的自己，胤祥稍稍放松的手臂又猛然收紧，生怕这一秒只是水中月镜中花，太过美好，太易失去。
　　
　　“胤祥，你……”
　　
　　话被胤祥堵了回去，顺便撬开死守的防线。卷着东躲西藏无处遁身的灵巧舌头，陡然间急促起来的鼻息喷了满脸热气，借着旖旎的气氛，胤G难得放纵一回、迷迷糊糊没了反抗，胤祥收起乖弟弟的面具，尽可能地为所欲为。
　　
　　手指轻柔地摩挲着敏感的腰侧，不出意外，就感知到胤G浑身打颤，腿一软险些摔倒。胤祥稳稳扶住身子：“四哥，你该明白――”
　　
　　“为什么？”染上一抹绯色的眼睛里划过疑惑，这不是他熟悉的十三弟，起码不是养蜂夹道后的十三弟，他习惯了两人无言地默契，以为只要他不说，胤祥也乐意配合他演戏、装傻充愣蹉跎一生。
　　
　　“因为我爱你，四哥。”胤祥说得无比庄重，恨不能立即对天发誓、单膝跪地、掏出戒指、连夜包机直飞荷兰，领证办事一做到底，“我爱你。”
　　
　　*********
　　
　　小十觉得没有比自己更适合当狗仔的人了。
　　
　　有谁能透个气就能撞上深情表白的场景？！有谁能在蹲墙角的时候遇上另一个蹲墙角的？！有谁能告诉他为什么爱新觉罗家胤字辈都有兄弟情节？！
　　
　　一个弟弟搂着一个哥哥诉衷肠，而他们的兄弟在一旁义愤填膺杀气腾腾。胤M扶额，这是怎样的N角关系啊！还有，八哥为什么也会摊上日本山口组、意大利黑手党的凶猛！
　　
　　因为看戏过于投入、几天饥寒交迫体力透支，胤M在最后关头未能及时拉住欲杀人以泄愤的胤T，眼睁睁看着兄弟反目、拳脚相加的人间惨剧发生。
　　
　　没有技术含量的单打独斗一点都不精彩，向来都贯彻“沉默是金”原则的胤G围观30秒，从一个专业影评人的角度来说，除非某些截图达人能捕捉到一丝丝暧昧，这种场景既不卖座也无口碑，幸亏这票是免费的，要让他拿着毛爷爷去搞张票消磨2小时，他必定后悔莫及，在博客上大骂特骂。
　　
　　“小十，我们走。”
　　
　　胤G踹了一脚风化在转角处的小可怜，出于“不要让他迷路，说不定迷路就误闯误撞打破了名贵艺术品，一旦打破了就要赔钱”的经济考虑，他好心提醒一句，然后拖着一脸不情愿、死猪不怕开水烫、杀了夏明翰自有后来人复杂神色的胤M，挥别专心于打架的两人。
　　
　　“诶……四哥，我跟你打个商量如何？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你现在放我下来吧，我有腿，可以自己走。”
　　
　　“……你不早说，我手都酸了。”
　　 

作者有话要说：有童鞋说原本准备送我地雷~真开心~

这稿是半夜睡眼朦胧状态下敲得……如有错字，请积极捉虫> <




30

30、八爷的反击 ... 
 
 
　　某日，胤T苦闷，内心焦躁，百思不得其解，于是打电话给爱情专家胤K，询问他是怎样高效快捷地拿下十弟。
　　
　　感情生活一帆风顺的K教授苦口婆心：不是我说你啊八哥，你以前对付贪官那套绝对不适用于四哥，他一不缺钱而不倒贴三不有求于你，你温水煮青蛙准备磨叽到猴年马月啊！虽说你那笑脸的确貌若天仙、惊为天人，但四哥比你更风华绝代、倾国倾城，作为过来人，弟弟还是劝你一句，直接生米煮成熟饭，先上车再补票，就是别坐高铁动车，没有质量保证。
　　
　　对于这种强买强卖的恶劣行为，胤T不屑一顾，他讲求人心，追求一时痛苦一生的例子千千万，他何必成为爱情史上的失败典型。
　　
　　但胤K的话起码提醒了他一点，四哥不是兔子，他守着树根也等不来自投罗网。想要一路打小怪打BOSS最终抱得美人归，只能主动出击，别说二哥十三，就是老九，偶尔爆发一下小宇宙也能压倒胤G。
　　
　　咳，对于香港那旮旯的破事，他会套不出话？也不看看小九以前是哪一路的。
　　
　　可以说胤T是四人里群众基础最差、第一印象最糟糕、深仇大恨最源远流长的。无论是比比血缘亲疏，比默契程度，还是比青梅竹马，他样样都是短板，唯一可以拿上台面打开与四哥交流僵局的大概就是他两辈子都不咋的的活动：
　　
　　毛笔字。
　　
　　毛笔字好啊，中国瑰丽灿烂的非物质文化，五千年历史里无数个颜真卿王羲之构成了书法界的坐标，最关键的是，引用四哥的话，“写毛笔字可修身养性，调理阴阳”，尤其是手把手教学，随时随地都可以弄出点小火花，要是再有点情调，从纯洁的兄弟之情到浪漫的抵死缠绵也不是梦！
　　
　　虽然这事碰到冰山始祖艰难了点，想要学习费翔大叔一把火烧了大兴安岭，他胤T自认为功力不够，不过路遥知马力，日久见人心，我天天跟你用小火炖，就是南极大陆也有冰雪融化的一天。
　　
　　仗着自己蟹爬的书法，胤T得到了VIP私人一对一授课机会，对此，胤G还在众人面前表达了溢美之词，哪个哥哥不希望自己的弟弟有颗上进心，在培养出宇宙十项全能胤祥之后，他看到了第二个宇宙全能的希望。
　　
　　毛笔字还算过眼的其余三人愤恨难平，早知如此，当初就不该好好习字，手把手、胸贴背的待遇可遇不可求，随随便便就能造个意外出来，他们有那贼胆邪心就敢保证狐狸老八也是一路货色，谁敢保证一周三次的练习会保证四哥完璧之身？！
　　
　　让他们期待八爷会勤勉学习、早日出师这种小概率事件发生还不如祈祷世界和平，天下大同比较现实。
　　
　　*********
　　
　　常常领略生活骨感之美的胤M终于有幸看到别人和他一样餐具了。别以为两个小时的练习时间就能喂饱胤T，大胃王级别的腹黑温柔男会一点点蚕食这两小时之后的美好时光，有新电影上映了他就邀请对方共鉴，水族馆重新装修了他就拉着对方欣赏海洋生物，人气餐厅开张他就花前月下、烛光晚餐。
　　
　　你来我往久了，霸占时间激增，比如医院组织去某滑雪胜地，胤T就积极响应院内领导的讲话精神：随行请带一名家属。反正闲着也是闲着，看电影看得眼睛酸涩的胤G就答应了八弟的邀请，还特意把电脑扔在家里，防止一旦上手，滑雪之行又将演变成如同胤祚校运动会的电影有约，左手希区柯克，右手斯皮尔伯格，前有王家卫，后有岩井俊二。
　　
　　旅游大巴一路欢快地奔向新建成的雪场，在上车前和服务区停靠休整这段时间里不断有胤T荷尔蒙中毒症患者提出换位子的请求，但鉴于某个装睡装得不亦乐乎的弟弟靠在自己肩膀上一动不动，胤G眼睛上挑，不怕死上前询问的人都纷纷归位，心里直犯嘀咕：不就是性向小众的著名影评人嘛，自己下跪顶礼膜拜的冲动是哪来的？
　　
　　“四哥，我冷。”胤T缩了缩身子，不自觉地朝比天气更冷的冰箱靠近距离，还乐在其中。
　　
　　“……要不我脱件衣服给你？”伸手就准备脱外套。胤T一看这架势赶紧拦住，万一四哥感冒了，他难咎其责又心疼不已，纯属给自己找虐。抢先一步枕在大腿上，粲然一笑：“这样就暖和了。”
　　
　　胤G顺手拿了件羽绒服盖在胤T的身上，眼里透出几分感慨：“你小时候倒也粘我，尤其是不想练毛笔字的时候，也像这样缩成一团，挺可爱的，跟十三一样，那时候人小，好玩的紧，后来……哎。”
　　
　　化干戈为玉帛的美好理想终究不属于他们，而且他们的本性也注定不会轻易忘掉过去。胤T将头侧向胤G的小腹，瓮声瓮气道：“四哥总是什么事都想着十三。”
　　
　　“十三弟不一样……”在前世可以交心的人大概只有幼年时的二哥和陪着自己登上九五之尊之位却早自己一步离世的胤祥，胤G看着窗外呼啸退后的光裸树干，入目皆是无暇皑皑的白雪，一马平川的旷野。
　　
　　*********
　　
　　乘缆车到达山顶，在服务中心租借了滑雪用具，兄弟两人跟着一个教练学了点基本动作，便找了个片平缓空旷的小坡慢慢往下滑。
　　
　　总是天赋异禀、天资聪颖，要事第一次玩滑雪就上手，此人大有在冬奥会上为国争光的潜力。胤G胤T领悟力不错，别人练半天，他们玩个一小时就差不多的要领，但距离参加国家队还是路途遥远。
　　
　　自从到了现代，胤G天天与电脑为伍，外表像社会精英，内心本质是个宅男。难得这里风景不错，空气清新，天天呼吸汽车尾气的鼻子也贪恋这里凛冽清爽的气息，再加上一旁小八滑得正起劲，胤G心里也痒痒的。
　　
　　周围不少单位女同事两眼发射粉色激光，三五凑一群地冲他们的王教授使劲抛媚眼，可惜胤T频道短路，除了四哥和情敌们的波段接收灵敏外，其余一切都被屏蔽。
　　
　　胤T一个急刹车，稳稳停在胤G身边，露出孩子气的一面：“四哥，要不要比一场？”
　　
　　“知道你争强好胜。”胤G戴正护目镜，捏紧滑雪杖，“怎么个比法？”
　　
　　“一下面那面小黄旗为终点，看谁先到，先到的人为胜者。”胤T伸手一指，“对了，胜的人可以向另一方提个要求，不准拒绝呐。”说着，冲四哥挑挑眉，一副稳操胜券的模样。
　　
　　轻笑一声，胤G微微放低重心：“别那么自信，最后谁赢谁输还说不定呢。少讲废话，要比就比。”
　　
　　旁边有围观者帮忙大喊一声“开始”，两人就继续俯冲向下，一红一蓝两个身影交替着渐渐在视线里缩小成一个小点。
　　
　　胤G和胤T都是初学者，谁快谁慢基本就靠运气，但胤T渴求胜利的欲望强过胤G，虽然被身后的蓝色身影紧紧咬住、拉不开距离，但对方也追不上微小的距离，始终都是半个身位的差距。
　　
　　雪场人多，大人小孩跟下饺子一样扎堆，俨然就是一速冻箱，滑雪爱好者不少，打闹嬉戏游玩者更多。两个裹着橙黄色滑雪服的小朋友玩着“你追我，我就是不让你追上”的寂寞游戏，窜来窜去，就听见他们的父母在身后河东狮吼，反复提醒安全问题。
　　
　　小孩练不成眼观八路、耳听四方的成年人的洞察力，打打闹闹一路小跑，突然闯入胤T胤G下行的路线。正常人在遇上突如其来的变故时多半都是呆愣若干秒再有所行动，两个小孩一看直愣愣冲过来的人就被哈利波特用了石化咒，呆呆地扮演木桩，一动不动。
　　
　　本着极强的公益心和社会责任感，胤T将滑雪板板头往左一偏，一时平稳没掌握好，人往右边甩，而爱新觉罗家的基因是强大的，即使是灵魂，在某些时候也会有惊人的一致性。胤G踏上弟弟的老路，干脆利落、毫不犹豫地压在八弟的身上，挣扎着站起来，滑雪板又碍事，只能先撑起身子，俯视胤T：“咳，你先将就一下，我被滑雪板绊住了。”
　　
　　胤T心里乐开花，最好这辈子四哥都被滑雪板绊住动弹不得。
　　
　　你说他一大男人被人压着还内心雀跃，短时间来看实在丢“攻”的脸，不过八贤王心里小算盘拨得噼里啪啦响，小九是理财高手，耳濡目染之后，最大利益化的观念根深蒂固，统计运筹学的精髓牢记于心。在临门一脚之前，谁规定在下面的一定就是被压的？！
　　
　　博大精深的百科全书告诉胤T：世界上有种姿势叫乘骑，这是发挥女王本色的最佳方式。
　　
　　他喜欢势均力敌的对手，这样的感情才最热烈激越、刻骨铭心，因为在一对一的博弈中获得的快感远超过起点种马男主后宫。
　　 

作者有话要说：八爷注定两辈子都实现不了起点种马的美梦……

――――――――――――――――――――――――――
说些题外话，良品和JJ签了合约，所以此文会在下周一入V。
正式通知会按编辑MY的要求在周六发出，同时交代一下文章大致走向。
这周大概还有三章，我会按时更新。
最后，谢谢各位一路的陪伴，评论和收藏。

良品会努力写文，让读者会心一笑便是我最大的愿望。

P.S 谢谢潇洒绯月和wxszzesse童鞋的地雷~




31

31、残月?庭院?温泉之夜 ... 
 
 
　　距离产生美，远距离恋爱可以制造小别胜新婚的缠绵，近距离恋爱可以创造情人眼里出西施的激情，至于零距离的恋爱――
　　
　　冬天的寒气混杂在潮湿温暖的鼻息中，喷洒在双方的脸上，胤G面无表情的双颊透出绯色，原本就因为臃肿冬装而滞缓笨拙的手脚动作变得更加忙乱，人还没爬起来，又压在八弟的身上，身上滚了一圈雪。
　　
　　胤T绝不会放过这眼神调戏的大好机会，毕竟这样的四哥百年一遇，起码他两辈子也就遇见过这一次，就是前世打猎骑射时落马受伤也学习现代某些装B小明星，以摆张晚娘脸为荣，全世界都欠他三千万似的，还是欧元结账的。
　　
　　可惜上帝喜欢看狗血剧，就在这微妙时刻，一只更微妙的手伸了出来：“深言。”
　　
　　年年有狗血，今年特别多。
　　
　　处处有熟人，这里尤其多。
　　
　　秦燃和李深言。李深言和胤G。胤G和胤T。
　　
　　每一个关系都很有趣，特别是往细处想之后，耐人寻味，回味无穷。秦燃在金刚刀视线的照耀下巍然不动，给胤G搭把手，顺便帮他掸去身上的雪粒子：“深言，又见面了。对了，这位是？”
　　
　　胤T神色不变，他连他那狠心的爹骂良妃“辛库者贱妇”都默默接受，你以为你装熟人就能膈应到我？潇洒地站起身，胤T搂过四哥的小蛮腰，微微一笑：“秦先生似乎记性不太好，不过是半年没见就把我忘得一干二净，当时你可是经常找我询问病情啊。”
　　
　　叫什么深言！你跟他很熟吗？！多说个姓氏会掉肉还是少钱啊！也不看看你身后站着的小美男脸都青成什么样了，就跟法医最爱的物体一个颜色。
　　
　　胤G抽抽嘴角，阻止这场无意义的斗嘴活动，将话题转到瘦高个的小男生身上：“秦燃，介绍一下吧。”
　　
　　“我叫叶鸣，是秦燃的男友。”小男生抢先作答，弯起的眉眼很漂亮，根据记忆图书馆的检索功能来看，很像没被替换前的李深言本人。
　　
　　小学数学老师告诉我们：三角形最稳定。
　　
　　为了打破这粉饰太平的僵局，月老决定帮他们加了条边，长方形、平行四边形、梯形，多种口味任君挑选，包您满意。
　　
　　*********
　　
　　秦燃和叶鸣的小插曲很快就被选择性健忘的两人抛到脑后，无组织无纪律的王教授脱离医院大部队，免得某些场合无关人员来拖他后退，他的进度已经够慢了，差不多可以沦落到和十四弟齐头并进，相互扶持，共创美好单身社会了。
　　
　　这处新兴的滑雪胜地在最近的各大平媒网媒都摘得“情侣圣地”的桂冠，优质雪场和美丽风景的确吸引人，但真正勾得一对对情侣纷至沓来的根本原因在于就在雪场山脚下的天然温泉，而两三楼高的家庭旅馆的院子里就有堪比美酒的暧昧制造仪――温泉池。
　　
　　请幻想一下以下画面：
　　
　　热气腾腾、氤氲缭绕的池子，衣襟半开、酥胸横斜的美人，银装素裹、晶莹剔透的小树林，一轮残月银辉洒，三声鸟鸣啁啾啭，清酒暗香浮动，丝竹曲调成情。
　　
　　无怪岛国的色X产业发达，别府、热海、草津，三大温泉出手，什么非诚勿扰，什么我们约会吧，都是浮云，你磨磨唧唧亮灯灭灯的还未必能速配，看看人家，感觉上来了，直接一条龙服务，要是某些男士没有戴X，说不定十个月后日本只减不增的人口总数还能往上多一个两个。
　　
　　医院方面搞拉郎配生意，为解决院内剩男剩女问题，特意体贴地订了温泉旅馆，还都是两人一间，居心险恶，用心良苦。
　　
　　*********
　　
　　《黑执事》曾告诉我们，有时候遮住一部分比全/裸更引人遐想。
　　
　　换上浴衣，推开移门，就看见某人背对着门趴在池子边的石头上，从蝴蝶骨上滑落的水滴没入池中，无声无痕，波澜不惊。听见身后传来的声响，胤G搅动一池春水，裹着下半身的白色毛巾轻轻浮动：“八弟，你换衣服还是这么慢。”
　　
　　虽说天天接受四哥无意识天然呆的走光秀，脆弱的免疫体系勉强构建起来，基本看十次能有一次忍住飚鼻血的冲动，但胤T觉得，在这种情况下，要是自己再没感觉，可以去某些男科医院检查一些有关终身性福的器官了。
　　
　　可惜四哥一开口，坚持文艺小清新的胤T也被同化，怨念程度直逼小十。
　　
　　你是要有多煞风景呐，这种情况下最佳选择就是轻启朱唇、面带潮红地道“亲爱的，我等你好久了，快来啊……”，要是做不到不说话沉默是金也行，起码算是冰山美人入浴图，留有供人浮想联翩、鼻血横流的余地。可你这严肃正经批评的报告语气怎么和催人交欠款差不多，好歹也配合点呐。
　　
　　“我去前台拿了点酒，这么好的机会不放松一下也太对不起自己了。”说着，胤T解了浴袍，将身子浸在温水里，又倒了两杯清酒，“你说呢，四哥。”
　　
　　接过递来的酒，胤G小啜一口：“你平时也忙，做手术费神，偶尔放松一下也是必要的。”
　　
　　“你还说我，自己还不是每天和小十一样对着电脑到两三点，明明就是自己给自己打工的还那么拼命，跟上辈子一样啊。”
　　
　　“我比较喜欢电影。”四爷默默地把“爱”下降成“喜欢”，他怕这个弟弟一激动，就背着炸药包，欢欢喜喜跑去红地毡搞恐怖袭击，“这个世界的有些导演想法很不错，也挺反映现实问题的，比如深作欣二的《大逃杀》就尖锐地指出了成年人和未成年人之间的矛盾――”
　　
　　四哥，看来电影魅力大过天，但我们半天说的话也没你一口气谈一部电影冰山一角的多，我知道布拉德皮特和梁朝伟又帅又有味道，斯嘉丽约翰逊和苍井空也都又迷人又性感，但你也别差别待遇到这种程度啊……
　　
　　最关键的是，你没必要在这种花前月下时刻端着政治局常委的架子，要是黄袍加身，就差个小太监在旁边掐着嗓子高喊“有事启奏，无事退朝”了。
　　
　　“四哥，还记得上次你跟我谈话的事么？”胤T果断打断长篇大论，往事重提，“我说过合适的时候我自然会告诉你我爱的人是谁――”
　　
　　胤G扶额，心里生出一种天昏地暗、天崩地裂、天摇地动、天诛地灭的无力，就是没有天长地久的美好，现在惟一想做的就是把七弟往下的祸害统统塞回各自额娘肚子里，能不生的就别生出来了，实在不行赶紧强制婚配。一个个都不省心，非要扎堆对天发誓，一个二哥就够热闹的了，浴室激情战险些要被钛合金狗眼拥有者胤M献一朵小菊花，后来十三那家伙也不知怎么胆大包天起来，自己的相亲大会上王霸之气威慑四方，最后还跟小八打得难分难舍，鼻青脸肿。
　　
　　赶着现在最能忍的超级忍着八贤王都柜门洞开，那远在天边早晚碰头的胤祯距离戳破小纸片儿的倒计时可以按秒计时了。
　　
　　*********
　　
　　温泉圣地有三好：景美，健康，游客多。
　　
　　温泉池子有三好：地滑，雾绕，易推倒。
　　
　　人是两条腿的高级哺乳动物，天生对陆地比较适应，正因为如此，没有鱼鳃、鱼鳍的高智商生命体一到水里，特别是扑腾两下往下沉的旱鸭子类型，想站稳本就是不容易事情，特别是有人推推你啊，压压你的情况下，组织考验你小脑发达程度的时刻到了！
　　
　　战局通常在一个不留神之间强弱颠倒，被十三刺激得不轻的胤T略带抄袭嫌疑地含了一口酒直接渡到对方的嘴里，溢出的清酒顺着唇角滑向下巴，蜿蜒出一条小路，直接抵达水面没过的胸口前。
　　
　　“四哥……”
　　
　　胤G伸出一只手环住胤T的脖子，在气氛陡然旖旎的瞬间，猛的拉开两人的危险距离。
　　
　　生活中任何事都讲求一回生，二回熟，三回再跌倒就是弱智，强吻这事也不例外，特别是经过吻技高手的袭击下，胤G好歹也是有紧急预案的人，通过他和李深言智慧的通力合作，对于这种无耻的突发事件，他还是能妥善处理的。
　　
　　可惜胤T的预案比四爷还要详细丰富、高瞻远瞩，他还真怕四哥什么反应都没有，顺顺利利地让他种草莓。
　　
　　伸手一拉，胤G被放倒在池子边上的石台上，两手被拉高过头顶，紧紧地桎梏在外科医生胤T的指尖。这画面很好地诠释了什么叫“鱼在砧板上，不得不低头”。
　　
　　就在这千钧一发之际，香港妖男黄耀明再一次急刹车：
　　
　　“害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰……”
　　
　　趁着胤T一秒钟的停顿，胤G赶紧转身爬上岸，因为挣扎幅度过大，一不小心还呛了两口水，也没看来电显示直接就接了起来：“咳咳――咳，你好，我是李深言。”
　　
　　“……哥，是我。”胤祯黑线地对着手机直发呆，“刚才怎么了，咳嗽个不停。”
　　
　　“咳咳――你听错了。”胤G自觉不好意思说实话，难不成要告诉这个炸毛弟弟说事实是因为他那好八哥强吻自己，为彰显贞洁烈男气概，狼狈逃脱时被水灌的？先不说此事丢不丢脸，依着十四的性子，没拿着菜刀杀过来已经谢天谢地了，“怎么这个时间打我电话，出什么事了？今天拍戏还顺利么？”
　　
　　“没事就不能找哥？”胤祯一声轻笑，余音袅袅。
　　
　　胤G望着一轮残月，真心诚意地发誓：虽说平时不太欢迎，但鉴于你今天掐指一算的精准骚扰，我勉为其难地感谢你。
　　
　　“哥，你知道我今天碰到谁了么？”
　　
　　“别卖关子。”被弟弟视奸总不太愉快，胤G拉了拉腰间的白毛巾。
　　
　　“今天皇阿玛来探班，居然跟我说这次拍戏的武指是大哥！”
　　
　　康师傅，请相信，凭借你无人可及的金手指你绝对可以去幸X魔方、心X花园等狗血情感类电视节目上秀一秀，名字也帮你想好了，就叫：
　　
　　父爱伟大，百年寻儿路漫漫。
　　 

作者有话要说：大阿哥胤A的身份稍稍做了调整，不影响观文效果。

P.S 谢谢离苏的地雷和贵吉子的评论~






32、吐槽帝现身（四） ... 
 
 
　　雍正帝为再一次突出自己身为外貌协会VIP会员的崇高地位，学习被千人压的蛇院院长斯内普教授毒液横扫，不幸中标者为JK大神的《哈利.波特》系列中一系列雄性人物，从救世主先生到铂金小龙德拉科，主线演员无差别对待，小至眼睛大小大到身高体重，这位闷骚影评人统统不放过。
　　
　　坐在对面围观的小狗仔看着与电脑屏幕难分难舍的四哥，一双纤纤玉手如恰如两首世界名曲，金蛇狂舞，野蜂飞舞。
　　
　　折服于这股对工作的无限热情，胤M自动面壁蹲小黑屋，内心自我反省，果然是天道酬勤啊，一个大神的冉冉升起非一日温室效应，只有像四哥一样日日审片，周周写博，才能一年到头都被人惦记在心中，成为娱乐界的常青藤，隔三差五见报。
　　
　　作为胤G完稿后的第一读者，胤M担当起十三弟的旁白工作，内流满面地捂着肚子圈点勾画：哎呦喂，四哥，你真是语言用词和我人品一样没下限了，也不怕救世主一个阿瓦达索命把你传送回清朝了。
　　
　　*********
　　
　　哈利波特与歪残史
　　
　　――浅谈《哈利波特》系列的选角审美
　　
　　中国古人智慧无穷，无数古语应验成真，例如出自《世说新语》中的“小时了了，大未必佳”。此句原意为“不能因为年少时聪明而断定他日后定有作为”，在这里，我们略带引申地发散思维，移用此句，因而得出了“小时好看，大了一般都残”的结论，无数童星难逃魔咒，中有释小龙，外有Macaulay Culkin，所以说，每一个童星背后都以一段从白天鹅变成成丑小鸭的退化返祖史。
　　
　　【滥用成语不是你错，就是最后一句违背达尔文爷爷的《进化论》，违背了21世纪科技社会的宗旨：子不语怪力乱神。】
　　
　　哈利波特的扮演者Daniel Radcliffe无疑是厚厚一本歪残史中明亮的星座，《哈利波特》系列八部电影真实记录还原了当年小正太是如何一步步背离大众审美的阵营的。在看《哈利波特与魔法石》时，一双水汪汪大眼嵌在小脸盘上的可怜模样不知惊艳多少母性大开的少女少妇，可随着英国无穷无尽的土豆片和牛肉的荡涤熏陶，小男生逐渐张开，可惜光顾着横向发展，江湖盛传他的身高，可惜终究是一个谜，但据对比、目测等手段可猜测，1米7的大关终究难破，而这个身高在亚洲男性中都算鉴定是否三等残废的标准，可想在高人如云的欧美影坛界，这是何等的失态。
　　
　　【四哥，你没必要炫耀你那一口新东方出品的流利英语，中国人请说中国话，谢谢。另外，关于有可能伤及部分人士自尊心的身高1米7，你完全可以低调再低调，像我这种因先天发育不良而勉强戳破大关的路人是否应该表达内心的庆幸之情……】
　　
　　当然，我们要相信人比人气死人，只要有比较，东施也可以被凤姐夺去美貌榜单倒序排列第一名的宝座。所以，当年选角人员非常有前瞻性，将罗恩这一时常被德拉科抢镜头的男二号之重任交给了Rupert Grint，而他也很不负重望地完成了自己的使命：让自己的残衬托出哈利的美！因此，我推荐罗恩先生可以向他最不屑一顾的斯内普教授购买美容魔药，当然这一美好愿望基本会因为韦斯莱家所剩无几的金加隆打破。
　　
　　无怪同人作品中罗恩的形象通常被表述成“愚蠢、毛躁、没有大脑”，在千千万颜控的面前只有长了一副好皮囊才有可能被鲜花掌声淹没。
　　
　　【关于中文英文的问题，我已经无力解释了……作为一个文盲，我表示亚历山大。】
　　
　　在一般规律中，凡是根据小说漫画改编的电视剧电影作品一旦脱离原著就基本被批得体无完肤，但我有理由相信，如果导演愿意大刀阔斧动剧本，将长势良好的万事通――格兰杰.赫敏小姐另行婚配，哈利、德拉科甚至是孤老一生也比嫁给罗恩好，我衷心希望在他两的结婚照上，赫敏身边的那名男士自动往脸上打马赛克，标注“18禁”字样，请相信，幼龄儿童的内心世界纯真无暇，看了太多恐怖猥琐的图片不利于身心健康发展。
　　
　　【原来四哥你是中国儿童少年基金会的工作人员，时时刻刻关注祖国下一代，虽说罗恩长得的确不太对你胃口，也不对我胃口，但把人家和恐怖片放在一块比较，恐怖片会哭的，像贞子姐姐这种纸片骨感身材的美女这年头吃香得很啊！】
　　
　　在这里，我们不得不又一次表达对选角人员的崇敬心理，在光污染问题不可避免出现后，德拉科的扮演者Tom Felton及时充当救火员，用俊秀清新的笑容和瘦削挺拔的185CM身高对荧幕进行了“清理一新”，还我们一个值得憧憬的魔法世界。在这里，我不用吝啬自己贫乏无力的语言来赞美马尔福家族在美貌上的优良基因，大铂金贵族卢修斯先生就是最好的佐证。就如我之前影评中所说的，蛇蝎美人更易被观众欣赏，特别是像德拉科这种性格的人，本性不坏，迫于外部压力不得不走上黑色道路的悲剧性人物，总是让人心生爱怜，愿意为他们漂白。
　　
　　【我完全有理由相信那帮喝了迷情剂的兄弟在看了这篇影评后心生“整容整成马尔福”的心愿，你说你公然示爱是为哪般？】
　　
　　谈完子世代中的上中下三个等级，我们最后将视线对准给人以幻灭形象的终极BOSS，Lord Voldemort。若果说Tom Marvolo Riddle是明眸皓齿、谦谦君子，斯莱特林少女们的玫瑰梦，那么拿着自己灵魂当面包来切片的脑残黑魔王就是被泼了浓硫酸又没泼彻底，车祸现场到扫不干净的产物，有眼睛有嘴巴，皮肤是雅中女性最爱地苍白色，可惜犹如美索不达米亚平原的脸部正中央让人不得不感叹造物主也有恶作剧的趣味。针对这种情况，我建议这位最后莫名其妙就被干掉的黑魔王花点麻瓜纸币，去棒子国做个隆鼻手术，这有利于后世对你的漂白和怀念。
　　
　　【四哥，你还不承认有医院给你广告费！上一篇是五官科，这一篇是整形科，我很期待下一篇的赞助商。】
　　
　　霍格沃茨，一段校史。
　　
　　就让我们今夜重温《哈利波特》，背诵恢弘开篇、史诗巨作的歪残史。无论是美到神乎其神还是丑到惊吓四方，我们都该对他们表达心中的感谢。
　　
　　谢谢十年来的享受陪伴，圆了一个最美的英国人的江湖梦。
　　
　　*********
　　
　　不是第一次看四哥写影评，但胤M仍抑制不了第一次看时内心的汹涌澎湃、惊涛骇浪。要知道日常生活中脸部活动不超过QQ基本表情的四哥可是一个在面对千篇一律的方便面、动手动脚的追求者、撒娇捣乱的胤祚，打滚卖萌的咸菜萝卜干时，除了淡定一词别无其他可以用来形容的世外高人。
　　
　　可是顶着这么一张电扇吹久了丧失活动机能的脸居然可以发表出比XX领导的开幕词时间更长、吸引力更强的影评，他不得不叹服，四哥真乃强人。
　　
　　不禁想起香港归来后九哥的评价：闷骚。
　　
　　至此，他才终于大彻大悟地领会了“闷骚”二字的深邃。
　　
　　闷骚，闷在脸上，骚在心里。
　　 

作者有话要说：Macaulay Culkin：《小鬼当家》的主角

――――――――――――――――――――――
此乃《哈利波特》第一篇吐槽，等《哈7》下出了以后，会有第二篇~

封面更换了一下，雨落图铺出品，很漂亮~

P.S 明天入V，恢复日更~





33

33、女王外宿中 ... 
 
 
　　胤M扒这厨房移门的小细缝，看着乒呤乓啷的餐桌大战，夹菜成汤者有，前呼后拥者有，殷勤服务者有，盛况空前，举世无双，这也让大厨先生在短短两天内充分领略到现实版的“战争与和平”。
　　
　　*
　　
　　时间倒回万家灯火全家欢的周五晚餐时间。
　　
　　胤祚喝汤，胤M吃面，胤K玩微博，今早还热热闹闹的餐桌圈子化作鸟兽四散，胤i参加红酒品评会，胤祥回家陪老爷子喝茶，胤祯通宵拍戏赶工，丢下临时拼凑的一家三口爱干嘛干嘛。
　　
　　擦擦嘴，用毫不留恋的斜眼向胤M表达了“今晚泡方便面的手艺大为下降”的信号，胤祚小腿一伸，跳下座位，跑进书房写作业。胤K哀叹一口气：“别用小鹿斑比的眼神来看我，那只会让我以为你欲求不满，昨晚没满足你。”
　　
　　胤M认栽，收拾碗筷进厨房，背影凄凉，比喝卤水的杨白劳还悲壮。
　　
　　难道我就那么没魅力？有必要上午四哥一出门，你们中餐晚餐都懒得回来吃，虽说我是个有自知之明的人，清楚厨艺不精无法挽留你们这群御膳房喂大的刁胃口的事实，但也不至于嫌弃成这样，上个月四哥错把盐当成糖做了盘“盐醋排骨”，你们还吃得津津有味，连称“满汉全席遇见这菜也要菜容失色”，可我好歹认真烧水，适量加料，做出来的味道和所有方便面都一个调，你们居然赏一眼的兴趣也没有，看没看过那个公益广告，人家起码还不忘给老人打个电话通知一声，你们直接拎包走人，要不是杂七杂八的天价衣服在洗衣机里堆积成山，别人根本就感觉不到这群白眼狼的存在。
　　
　　怪来怪去还是怪自己，九哥那儿的豪宅不去享受，非要受苦受难地来挤这地儿，他当时是怎么想的？莫非他天生就是一苦逼命？
　　
　　不不不，上一世作为欺街霸市的小霸王，什么春宫看不到？什么美人要不来？肯定是“陈哲白”跟财神命中相克，与缪斯无缘，害他拖累受牵连，无福消受美人恩。要知道九哥床技一流，一周一次有点少，一周三次刚刚好，一周五次是上限，一周七次――就是他现在这颓废样，双脚虚浮，腰酸背痛。
　　
　　果然还是该补钙啊。
　　
　　*
　　
　　物以类聚，人与群分，胤K跟胤M看对眼后，也开始玩微博，更让胤M饮恨的是，这个没有新闻爆料、不了解娱乐八卦的九哥居然只用半个月就将粉丝数翻成他的两倍！
　　
　　经过大半月的围观跟风，胤K得出一结论：微博上最不缺天生害怕寂寞的人，他们最擅长的就是在你快要遗忘他们的时候出来蹦Q两下，昭告世界他们的存在。
　　
　　页面时刻刷新，一张老面孔又浮出水面。
　　
　　“滑雪温泉胜地实拍：领房卡的棕色大衣男是王教授，身后黑衣牛仔裤的是李深言。”基情无处不在最擅长看图说话，尤其是这张，主角一没戴黑超扮瞎子，二没戴口罩防非典，三没戴帽子疑似接受放疗的患者，两个娱乐版好朋友的侧脸照得一清二楚，同样追求1024P高清效果的还有他们背后的黑色大字：XX温泉旅馆。
　　
　　胤K极具分享精神，捧着手机往厨房走。胤M先知先觉，背后阴风阵阵，手一抖，胤祚这个享乐主义小破孩从MUJI里淘来的紫檀木筷子险些滑落，待他回头，一看手机里的文字图片，恨铁不成钢，连吐槽的心都没了。
　　
　　四哥，请稍微有那么一点点的名人自觉好不好。
　　
　　你又不是不知道“基情无处不在”就是你一大龄NC粉，有事没事盯着你，最喜欢跟踪报道你混乱的感情生活，你能防二哥、能推十三，怎么就不能提高警惕，防火防盗防基情呢！
　　
　　“明天大概又轮到四哥挂墙头了。”胤M撇撇嘴，“我有预感老巫婆的夺命连环电话在12点之前会响起，然后让我准备标题和稿子，并以‘弄不好就罚钱’来威胁我。”
　　
　　“亲爱的，你想太多了。”
　　
　　近段时间，更年期提前的征兆屡次出现在胤M身上，最为明显的一点便是他能对着冷冰冰的任何物体碎碎念上半天，没有标点符号停顿分割，没有换气分段语速调整，强度赛过初音的《圆周率后10000位》，傻不拉几地在一个小时里循环几个破数字有什么值得骄傲的，能口若悬河没有苦水断水期地说上半天中文还不重样才是真本事。
　　
　　胤K莫名羡慕那些X生活极其不和谐的兄弟，都是话痨，为什么四哥都用键盘表达内心诉求，还可以卖钱，而自家那位只会口头表达，一到赶稿就词穷没话讲，抱着成语词典练点钞速度。
　　或许他该去竞选美国总统？听说那个倒霉位子需要强大的辩论能力，这不刚好适合精力旺盛没处发的胤M么。
　　
　　*
　　
　　微博人人都爱，韩老爷子赶新潮，注册了一个越玩越哈皮，即使是在爷孙俩喝茶时也分心时时关注。
　　
　　胤祥从洗手间神清气爽地回到茶室，老爷子一脸血地盯着不成器的家伙，就差没把Ipad当电蚊拍往人脸上扔：“韩飞扬，自个儿好好去反省一下。”
　　
　　“爷爷，怎么了？公司出事了？”依照今天精神恍惚的工作劲，他极有可能在某些单据上多写一个零。熟知老人性格，要没碰上大事要事绝不会连名带姓、一脸凝重地找他谈话，胤祥默默收敛，端坐在蒲团矮凳上。
　　
　　“好好看看。”老爷子指着已被上百次转发的某微博，“大晚上的你开车我也不放心，要是准备出去就找严叔。”
　　
　　我就不信你看了这微博还能熬得住！连司机都给你配好了，你要是再无动于衷我可对你彻底失望了啊……
　　
　　本就因四哥跟着八哥进行蜜月预演一事而恼火的胤祥看着一条接一条的“李深言实况转播”彻底淡定不能，天时地利人和，原本催他结婚的家中一把手都默认赞同了他开柜门的行为，他要还是畏畏缩缩、耐心寻找时机等着感情水到渠成，还真对不起“韩飞扬”这个包裹在人民币和信用卡的流氓皮囊。
　　
　　挥别笑眯眯看好戏、敬候佳音的韩老爷子，胤祥坐上自家的豪华房车，他相信，在必要时刻下，他有义务也有私心向生活在水深火热中的难民四哥伸出人道主义援助之手。
　　
　　当然，在这场战争中，胤祥不是一个人，误打误撞的胤祯用一通电话硬生生叫停了一场有抬头趋势的体力活，三十分钟后，在深水湾某公寓内搂搂抱抱的小情侣接到压抑版的咆哮电话，上级指示简明扼要：
　　
　　揪出十四，给我狠狠地打！
　　
　　坐在书桌旁的胤祚咬咬笔头，认真完成语文古诗词填空作业。古诗词题目正经又负责，让人忍不住怀疑出题者是否过着冰冷凄凉的婚姻生活，你说让一个天真活泼可爱的小学一年级生填杜牧著名的后宫哀怨诗，居心何在？！
　　
　　“天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”
　　
　　这似乎是某些人当下的真实心理写照，多半长期X生活不和谐、欲望的不到纾解的寂寞宅男都会人格扭曲，有些人染色体突变成XYY，攻击好斗人人怕，而有些人则萧条颓废，就知道数星星谈人生，一眨眼就过眼云烟。
　　
　　对了，听说二哥和他一搞旅游开发的高干朋友实地考察滑雪温泉度假村去了，也不知道柴门闻忠犬之后，风雪夜归人能否成功留宿？
　　
　　*
　　
　　温泉小旅馆隔音效果不符合国家标准，穿过长长的回廊，胤i耳边回荡着夹杂在电视节目中如有似无的和谐马赛克之音。
　　
　　手心捏把汗，胤i不断向目标地前进，伫立在门口，一墙之隔的声音分毫不差全漏尽他耳朵里。
　　
　　“四哥，别乱动！”
　　
　　“停停停！十三，那边不行，快拿走！难受！”
　　
　　“四哥，不要做无用反抗，还是接受现实比较好。”
　　
　　“你怎么也帮十三这个混小子了！八弟！”
　　
　　这是在干嘛？传说中的3P？似乎还带有强迫性质！难道他们在用小道具、玩捆绑？当年八爷党党首和四爷党跟班居然齐心协力共享大餐？！一连串问题砸得胤i头重脚轻，赶紧对照毛选，幽叹一声：我可怜的四弟，你的堡垒固然应征了毛爷爷所说的话，被自己人从内部打破……别急，二哥这就来救你！
　　
　　“你们给我住――”
　　
　　当胤i心急火燎地一脚踹开双人房房门时，即使背后没有音响灯光的配合，依旧衬托出太子爷的威风凛凛威震四方的举世气概，做好了捉奸在床、棒杀奸夫的准备，眼前的景象却出乎意料：三个兄弟形象各异地坐在床上，两个弟弟围在胤G身前身后，再给以镜头特写后不难看见贴满了白条的额头鼻梁两颊，正对着门的胤祥反应最快，招招手：“二哥，我们麻将三缺一，只能打牌，你来刚刚好~”
　　
　　胤G一脸阴郁地望向来人，脸色堪比多年不洗的灶台，一路黑到底，而罪魁祸首则是鼻尖处的小白条，随着呼吸有规律地上下晃动。
　　
　　“哟，太子爷，这大晚上怎么也来凑热闹了？难不成和十三弟一样来考察这一块的旅游行情做投资？”
　　
　　摁住胤G双肩的老八微微一笑，高频率的磨牙声逼近超声波，凡是听到的人都伴随恶心干呕反胃恐惧的不良反应。
　　 

作者有话要说：晚点还有两章~




34

34、成年人的惩罚游戏 ... 
 
 
　　成年人的最大好处就是开玩笑可以带点颜色，玩惩罚游戏可以没有禁忌。
　　
　　胤G今晚出人意料的好手气在他连续扒了三兄弟外套毛衣长裤后戛然而止，三个斯文败类眼看自己要学习亚当拿树叶遮挡关键部位，立即执行绝地反击。他们明明就是鱼肉四哥的成攻人士，怎么坐在上手的那位还穿得严严实实，自己反而一声不响、无力反抗地自行宽衣解带？
　　
　　这不是个好兆头。
　　
　　胤i胤T胤祥三人开启加密午夜频道，暗通款曲，不让雍正爷造福百姓视觉誓不罢休。现代社会讲求双赢，既然有三赢的大好局面等待你我共同开创，再你推我搡互不配合的人都该拖去好好学习初中政治，看看人家未成年小朋友都明白合作的重要性，趁着那个一呼百应就是无法召唤到亲生哥哥的影帝十四不在，他们应当齐心协力打开局面，在各自战绩上添上浓重一笔。
　　
　　峰回路转，胤G从常胜将军的宝座上跌落，看着胤i一脸探究的样子，就知大事不妙：“四弟啊，二哥这一身人皮外衣实在是有点冷，说起来你小时候我还帮你穿过几次衣服呢，要不这次就让你帮我？”
　　
　　胤G是真的勇士，不惨淡的人生还懒得直面，穿个衣服何难，只怕到时候你后悔还来不及。面无表情地从地上拿起一条裤子，蹲下/身：“二哥，抬脚。”
　　
　　胤i一低头，就可以清楚地看见某人因弯腰而乍泄的背部春光，更要命的是这个四弟难得骚包一回，穿得居然是低腰牛仔裤！虽说只是一条晦明难辨的曲线，但结合上次浴室的手感――能不能不要一上来就给他喝十全大补汤啊！天天吃人参，不吃出鼻血狂飙才怪！
　　
　　二哥，你那坏心眼连司马昭都一清二楚，只有小十这水平的才会往里钻。
　　
　　胤G同志心眼不大，对于这种只知道调戏自己的人民公害应予以严重打击，杀鸡给另外两个猴看。故意放慢套裤子的速度，故意时不时仰视神思恍惚的二哥，让你好好尝尝羽毛划过脚底板的酥麻感觉。
　　
　　十三和老八屏息注视视觉盛宴，为之前看走眼而忏悔，四哥其实不是女王受而是天然呆啊，他根本就没意识到自己这种惹火行为纯粹是自寻死路，幸亏有他两做监工，才不至于一朵小菊花就此凋谢，今夜无人入眠。
　　
　　“二哥，”胤G轻笑，慢慢起身，“可满意弟弟的服务？”
　　
　　中国汉字博大精深，一语双关害死人啊……
　　
　　*
　　
　　毒蘑菇与罂粟的最大区别在于前者不易上瘾，误食送医后的人从此多长个心眼，看到刚从巴黎时装周T台下来的蘑菇自动绕道三尺，而后者极易沉迷，明明知道不可随意沾染触碰，还是难以割舍，有了一次还想第二次。
　　
　　胤G不是毒蘑菇，因为胤T和胤祥没有吸取前人教训，非要品味致命罂粟的美艳，一面责怪自己居然让四哥帮自己穿衣穿裤，一面又觉得四哥动作太快，他还没好好回味，自己就恢复衣冠禽兽的模样。
　　
　　为了增加游戏刺激性和不可预测性，三人又相处一馊主意，四个人在每次开牌前各次抓阄领号码，然后让胜者指定其中某人做某事，当然胜者人品不佳时也会自作孽不可活，本想看人家好戏反而被人围观注定是被人嘲笑的。
　　
　　“十三幺！”胤T顺风顺水拿下新规则后第一局，沉吟一番，“请3号当众表演脱衣秀。”
　　
　　此时时钟恰好指向12点整，余下三人浑身一抖：医院果然是个压抑人性的地方，之前一直以为岛国医院爱情动作片里的粉红小护士的所作所为都是为艺术献身，其实不然，像胤T这种受过传统封建教育的皇子都能如此大尺度，果然是憋坏了啊……
　　
　　战战兢兢打开纸团，胤T首先长嘘一口气，接着胤祥也如释重负，那么――
　　
　　“二哥，你刚才就不该找我帮你穿衣服的。”胤G心如止水，摊开手里的纸片，血红的4写在中央，成了压死胤i最后的一根稻草。
　　
　　胤i脱得高效迅速坦荡荡，不带一丝扭捏作态、矫揉造作。何须羡慕嫉妒可以直接拉去卢浮宫当展品的身材，爷就是所有男人的终极梦想，胤i自信十足，只留一条小裤衩，吹着热空调奋斗在麻将桌旁。
　　
　　当然男人自尊心还是比较高贵脆弱的，胤i狠了心要扳回面子，发誓要将老八打击得片甲不留，天随人愿，第二圈就轮到他大获全胜，破釜沉舟地开口：“请2号当众表演脱衣舞。”
　　
　　看来太子爷真的是下了血本了，破罐子破摔心理要不得，要是他自作孽，岂不是直接遛鸟裸奔了？！
　　
　　在期待兴奋又焦躁不安的气氛中，闪亮2号潇洒登场，幸运的是胤i没有走进死胡同，不幸或者说是大幸的是：2号纸团主人是胤G。
　　
　　十三体贴地凑上来：“四哥，要不这个就算了，你说是吧，二哥。”
　　
　　“额，四弟，其实我也――”
　　
　　“我跳。”胤G一锤定音，高背椅往后刺啦地一推，反正已经帮那三个幼儿园没毕业的九级生活残障人士穿过裤子，建立了强大的心理防线后，脱衣舞不过毛毛雨。心中感谢上周刚看的美国大片，他那把老骨头也勉强能活动活动，按照影片里风骚男舞者的动作，转个圈，扭个腰，送个跨什么的，他还是可以尝试一下。
　　
　　都说认真的男人最迷人。那么认真诱惑别人却不自知的男人已经超出了“迷人”范围。
　　
　　胤G抬手松了松领子，解开风纪扣，唰啦一下扯下领带，掩藏在衬衣下的锁骨微微露出突起的曲线，用手若有似无地蹭了蹭，隔壁忽然放大的配音恰好应景：
　　
　　“嗯――在深一点！”
　　
　　四爷刚伸到锁骨的手登时愣住，白皙小脸沉默地脸红了。
　　
　　*
　　
　　鉴于刚才从天而降的福利太过震撼人心，考虑到各自心脏的承受能力，接下去几轮的惩罚都太平了许多，比如十三倾情演绎《歌唱祖国》，老八自high讲冷笑话，二哥向幼儿园小小班的卖萌正太看齐，自力更生穿衣服。
　　
　　如果此时小十在一旁观战，绝对会从嗓子眼里哼上一哼：你们现在扮乖宝宝给谁看啊，这种积极认错的态度是在学习犯错误的高官在规定时间规定地点老实交代事实么？四哥的火眼金金所向无敌，早就看透你们胸口处腐朽不堪的猥琐心肝了！
　　
　　“四哥，要不我们喝点酒？”十三没注意到左手边老八间接性眼角抽搐症，眨巴眨巴、疑似抛媚眼的表情绝对可以编入眼科医学教材。胤祥一句话，好死不死撞到胤G的枪口上，若问雍正帝酒是什么？身为万恶之首金钱他老婆，多少如花似玉的姑娘遭到摧残，多少误上贼船的有为青年从此被一压到底！远的不说，就在这门外，还差点擦枪走火翻云覆雨了！
　　
　　“你们要喝就点吧，我今晚已经喝过了。”
　　
　　“诶，四弟，这就是你的不厚道了，我们兄弟好久没有大醉一场，这里花好月圆，千里婵娟，没有点酒岂不遗憾？！”胤i附和十三弟的提议，只不过他那腔调听起来就沾着孔乙己的穷书生酸臭味，和八月十五买月饼的广告词惊人的雷同。
　　
　　“四哥，刚才我们两不是没喝尽兴嘛，现在也好把那瓶酒分了。”胤T先斩后奏端上清酒，往不知从哪里冒出来的小杯子倒上酒，噙着一丝笑意，冲着胤G举杯示意。
　　
　　胤G最擅长被人赶鸭子上架，你以为他就这么喜欢讨债抄家？乐善好施当别人金库谁不愿意，满朝文武爱戴你孝敬你推举你谁不乐意？之前都是他责任心太重，国家前景放不下，同理可得，虽然三个家伙良心被狼叼走，动机不纯，但杯子都在你眼皮底下了，不回敬就是不礼貌。
　　
　　于是关外民风彪悍，哥两好，一口闷。
　　
　　酒过三巡，色胆见长，被遏制住的歪脑筋又开始活络地转啊转，不和谐的惩罚游戏又从无良赌徒的嘴里接二连三冒出来。
　　
　　再一次被扒光衣服的胤i戾气冲天，变身奔放流放手豪赌一把：“请二号和三号现场表演法式热吻并拍照留念。”
　　
　　买彩票连个五块钱都不中的胤i偏不信四选二的大概率事件轮不到他！
　　
　　“我三号。”胤T展开纸团，内心既憧憬又惴惴不安，若是二号是四哥，那边是皆大欢喜，他绝对会超额完成任务，但若是剩下两个，估计就蜻蜓点水草草了事，然后迅速冲进洗手间刷牙擦嘴巴。
　　
　　三人一对自己的号码，没一个开心的。
　　
　　胤G把麻将一推，闭眼三秒钟后猛然睁开，深吸一口气：“二号是我。”
　　
　　胤i自讨苦吃、自作自受，一面接受十三弟的视线凌迟，一面被眼前零距离接触的两个弟弟刺激得神志不清。
　　
　　“二哥，十三弟，别忘了帮我拍照~我那手机和四哥一样，也是iphone的，你们会用吧。”
　　
　　――就你跟四哥/弟用同款手机了！当我们这些iphone党是死的啊！老子要掀桌，老子要造反！
　　不过游戏规则在先，武装暴动也不是现在这时候凑热闹。两人在心里开始数数，诅咒胤T脚底一滑、眼神不好没对准等突发事件让法式热吻点到为止。
　　
　　胤T强势地搂过胤G的纤长脖颈，正对梦寐以求的薄唇，极力诠释法式热吻的精髓，舌头一挑，敲开牙关，气贯长虹地纠缠四哥的舌尖。在屏息凝神的时刻，人的听力极限会瞬间提高，室外是夹杂在呼啸北风里一深一浅、面红耳赤的呻吟，室内则是缠绵热烈的水声。胤G膝盖一酥，连连倒退几步，胤T顺势而为，借着地理优势将人压在墙上忘情投入。
　　
　　让你把舌头伸进去已经挑战本人的视觉极限，你现在还得寸进尺！
　　
　　不甘心被忽略被遗忘的围观者咔嚓两声拍照完事，昏天黑地的咳嗽声打断旖旎的一室春色：“胤T！”
　　
　　恋恋不舍地放开红肿的唇瓣，一道银丝无声拖延开来，胤T当然懂得见好就收，心满意足地帮四哥整了整衣领，胤T验收热吻照，嗯，表情细腻，光纤良好，图片清晰，值得珍藏。
　　
　　*
　　
　　第二天下午，四人组坐着豪华房车回深水湾，室内其乐融融，影帝正和小学生玩扯耳朵大战，龇牙咧嘴，毫无形象，据说起因是坚贞不屈的胤祯打死也不肯叫胤祚一声“哥”，常年没人叫他哥哥的胤祚自尊心受挫，决定好好打击一下主要敌人的嚣张气焰；而胤K则为赶稿中的胤M端茶送水，担任起二十四孝模范老公，恩爱鸳鸯就是用来刺激别人的。
　　
　　胤祯看见来人，在没心思跟小屁孩打闹，甜甜一笑释放魅力：“哥~你回来了~”
　　
　　胤祚气急败坏，但身经百战的小心灵早已能抵抗这种腻歪场景，要想不被人恶心，就要比别人更恶心人，小跑两步，挂在胤G的脖子上，玩着胤G的围巾：“爸~”
　　
　　连夜飞向大洋彼岸的时差党康师傅猛然从梦中惊醒，他怎么听见哪个不成器的儿子在叫自己？
　　 

作者有话要说：八爷各种人品爆发，其实什么都不知情的十四才是最幸福的呀~
关于有可能产生的疑惑，【四爷为何不反抗】，只能说四爷是真正遵守游戏规则的较真玩家啊……

胤M胤K夫夫的相处模式乃细水长流金婚五十年的老夫老妻~

等会儿还有一章~




35

35、吐槽帝现身（五） ... 
 
 
作者有话要说：三更完毕~
推荐看吐槽前先围观《四爷和太子不能说的秘密》

最后，小声求评
 
　　严肃的人看清史稿，认真的人看《康熙王朝》，八卦的人看野史，脑残的人看《宫》。
　　
　　康熙一群儿子集体抽风，想要挑战心理极限，明天山有虎，偏向虎山行，对着电脑看芒果台年度穿越大戏，《宫》。抛开极具玛丽苏的女主、多到让人连一一细数欲望都不剩的BUG、个个智商低龄化的阿哥不谈，单就编剧于抄抄的大名足以让熟知娱乐圈演艺界的胤G、胤M和胤祯三人浑身难受。
　　
　　不看还好，顶多是大名如雷贯耳，恶评如潮汹涌，眼不见为净，世界还是那么美好，起码还让他们抱着对天朝电视剧界的希望，看了之后，所有人都虚弱如纸片，淡泊如幽魂，最有发言资格的胤T微笑大法破功，抑郁地抠着墙壁：“爷何德何能，居然会被那种女人迷得七荤八素……”
　　
　　深水湾某公寓在持续几日的雷暴冰雹强对流天气后，忽然拨云见日，难得一丝明媚阳光洒向大地，原因很简单，胤i在浩瀚网络资源里挖出了一个视频：四爷和太子不能说的秘密。
　　
　　虽说男男生子怀孕实属天雷，而且被压的居然还是自己！但起码有这种可供参考的群众基础还是让他兴奋不已，屁颠屁颠一脸狗腿相地拿着笔记本向诸位同仁炫耀，在一旁幸福享受着主人亲手调制的豪华晚餐的咸菜、萝卜干叹口气摇摇头，太子没救了，那股子亲热劲都快成我同类了啊……
　　
　　雍正心理防线强大，面不改色地看完视频，极具学术精神地评论道：“配音不错，就是你的嗓音有点娘。”待胤i略带沮丧地转身回房，胤G迅速关掉网络页面和看了一半的电影，鸡血地打开word文档，畅所欲言。
　　
　　*
　　
　　恶搞是检验热门剧的标准
　　
　　――由《宫》的恶搞视频而想到的一二事
　　
　　遥想当年陈凯歌导演的《无极》，在给市场创造了过亿票房的同时也催生了一部调侃讽刺的恶搞短片：《一个馒头引发的血案》。从此，恶搞影视作品的视频如改革春风吹拂后的大地、天街小雨滋润后的山林，良莠不齐的野草破土而出，幼嫩笋尖争先恐后抽成茁壮青竹。
　　
　　天朝影视市场怪圈丛生，近年来尤盛，越是雷人、骂声多的片子收视率越是出挑，典型代表便是雷阵雨系列和宫。而心有吐槽无处发的油菜花们则跟随胡戈的脚步，各种恶搞神剪广受追捧，今天我借《宫》的恶搞视频――《四爷和太子不能说的秘密》发表个人的一点看法，仅是一家之言，不接受任何跨省人肉行为。
　　
　　先谈人设。
　　
　　早年网络风行清穿，其中最受玛丽苏女追捧的便是雍正帝胤G和八贤王胤T，尤其是前者，基本来一个就是一段罗曼蒂克爱情史，既要忙公务，又要和十三弟谈心分析局势，还要兼顾口味刁钻、渴慕一生一世一双人的女人，我们不得不赞叹雍正帝精力之充沛。谁想自从某些网站上冒出若干篇耽美作品后，康熙他一圈儿子就基本内部消化，而这部恶搞短片走在时代的第一线，玩了一把四二配，人物身份还都是高干到不能再高干的地步，弱不禁风娇嫩羞涩太子和情深意重体贴负责四爷相依相伴，喂药摸手，凡暧昧卖腐之事无不尽心尽力。
　　
　　再谈剧情。
　　
　　一路甜蜜、情路顺畅、无虐无出轨无爆点的白开水感情走向容易被人嫌弃，而此剧先是投下“男男生子”这一违背自然规律的重磅炸弹，接着又是太子向四爷表白真心，说之前八弟把他两的接吻照给他看，内心虽不相信却难掩半分怀疑，这一小悬念掀起短暂□，对于故事中主人公而言，single is simple，double is trouble，triangle is terrible；但对于所有观看者而言，三角四角不是问题，小三小四才叫热闹，越有争议才越红，详情请参见《蜗居》《一起来看雷阵雨》等影视作品，当然原作《宫》中二男一女的争风吃醋同样吸引了大批心理低龄幼齿的观众。
　　
　　接着谈台词。
　　
　　现代好台词的标准已不是从前的“富有哲理”，而是如何能肉麻激情但不雷人。作为民间无广告植入的非营利性质小短片，创作人员在对话上花了一定的心思，比如带着恶俗歌曲《那一夜》浓浓味道的开篇第一句“老公啊，自从那夜之后，我最近常想呕吐”给人以无穷无尽的想象空间；又比如“四爷：咱们夫妻之间必须相亲相爱的；太子：darling，我知道你是最疼我的”则迅速让人想到某大热电影《让导弹飞》中的经典对白：师爷，当夫妻最要紧的是什么？――恩爱！
　　
　　最后来说配音。
　　
　　中国CV界悲剧林立，在广电大神长期白色恐怖高压控制下，侥幸逃脱存活下来比较成功的国内代表作有《喜羊羊与灰太狼》，比较优秀的海外作品有《灌篮高手》《美少女战士》等早期日本动漫。当然官方低端不代表民间缺乏高人，而这部短片双男主的声线，迷人谈不上，但起码可以让一半观看者暂时酥麻，尤其是在调情台词的推波助澜下，病弱娇吟喘息和郑重其事承诺相辅相成，山盟海誓固然动听，但情人间的互动更引人脸红遐想。
　　
　　从以上方面看，一部优秀精良的恶搞短片想要成功需要从多方面入手，但最为关键的是，被恶搞的影片本身具有相当广泛的知名度，且争议较大，在天涯猫扑等寂寞宅男聚集区和闲情贴吧等宅女集散中心里属于高频词汇。打个比方，想要恶搞献礼电视剧《五星红旗迎风飘扬》，难度不亚于桂树被吴刚砍倒，而想要恶搞《新闻联播》，还不如指望桂树把吴刚拦腰砍倒，一是天朝河蟹，不宜动刀，二是剧集本身没亮点，你说这么多年来一男一女两主持，坐在位子上既无眼神交流，也没暧昧举动，病例分析可判定他们不是性向小众就是性冷感。而《宫》这种穿帮镜头多到人们必须在BUG里找符合历史规律的片子，处处可做素材，句句都能吐槽。
　　
　　不可否认，《宫》的热播在低龄群众中刮起了一阵讨论热潮，喜欢的人天天守着屏幕，没感觉的人道听途说，抽空扫两眼，厌恶的人改不了手贱的习惯，非要自己找虐去，一集不落，比粉丝还敬业。
　　
　　回到开篇说的馒头血案，陈大导演最后出离愤怒，一纸诉状将胡戈告上法庭，或许这是出于人性的阴暗心理，毕竟恶搞作品在网上的下载量远高于《无极》的事实让人郁结。但我们该正是一个事实，恶搞作品的滋生依赖于原作，但他同时也打响了原作的名声。
　　
　　天朝社会主义市场经济的检验标准是实践，而天朝影视市场的检验标准便是恶搞。
　　
　　你说《宫》红不红？你说《一起来看雷阵雨》红不红？
　　
　　他们当然红，因为有恶搞才更精彩。
　　
　　*
　　
　　胤i很幸福，有了民间呐喊支持做基础还怕拿不下四弟？满脸得瑟地向爱新觉罗家的老少爷们推荐恶搞短片，恨不得各路大神都知难而退，另行娶嫁。可惜这里没一个好糊弄，十四从演技上把两演员批得体无完肤，十三从史料上条理清晰地驳斥他，最狠的是老八，他从口袋里掏出手机：“二哥，这是我和四哥的接吻照，我不介意在我们内部群发的。”
　　
　　货真价实的吻照，500万像素全景记录，而且见证人之一就是太子自己，非photoshop，非水货，非借位。胤i剜了八弟两眼：上辈子你不是很会做人的嘛，到我这里怎么情商骤跌了？这种照片看过是一回事，拿出来刺激别人又是另一回事。
　　
　　胤T摁下发送键，收件人目标直指妄想青年胤i：“其实我认为二哥可以考虑把它做你的桌面，每天都能看见四哥，心情自然好。”
　　
　　看见四哥心情那个当然好，前提条件是他旁边没有你啊八哥！
　　
　　加班加点错过晚饭时间的胤M依旧靠方便面为生，刺溜一声喝了口浓汤，内心不停画十字架：太子早餐桌上脾气最不好，起床气足以生成热带气旋，吃个包子喝碗稀粥都挑三拣四难伺候，要是再往他伤口上撒点盐，遭殃的掌厨的我……
　　
　　算了算了，先不想这有的没的，远程传达皇阿玛的讲话比较重要，清一清嗓子，体验一把国家领导人发表演讲的快意：“老爹说，短片中老二老四都是假冒伪劣产品，我们应反对侵权剽窃，支持正版原装。”
　　
　　所有人都满脸狐疑地看了眼自我感觉良好的胤M，这小孩肯定是脑残了，唉，早知如此就不该让他看《宫》，看看，连声“皇阿玛”都懒得叫，直接“老爹”出口，该批他一个大不敬的罪名！
　　“十弟今天魔怔了，这长得像工商协会标语的东西明显就是想要过一把假传圣旨瘾的胤M自己杜撰出来的，散了吧，我们还是早点洗洗睡。”
　　
　　――以上语重心长地训诫来自排行老六、可以摆身份教育弟弟们的胤祚。
　　




36

36、红地毯不眠夜 ... 
 
 
　　三月，国内某大学生电影节隆重开幕，影评界第一人李深言受邀担当评委，拿到第一手资料的胤M火速赶往杂志社，像这种和桃色不沾边，与负面效应无关的新闻，四哥还是愿意让他写一写的，至于基情无处不在那水准的小道消息，他敢敲键盘一个键，不用本人亲自出马，那些无事献殷勤的兄弟立即动手和谐，当然不排除绯闻另一当事人的极力撮合。
　　
　　若问兄弟几个谁和电影行业有着密不可分千丝万缕的联系，莫非少女追捧、师奶杀手杨天王，胤祯。据说他参与的科幻史诗巨作《荣极》的先行海报一挂，半夜就被神秘生物偷得一干二净，为此，多家媒体竞相报道，而海报上胤祯一身红黑相间帅气军装的形象深得人心，发行方一面为防不胜防的丢失案而内心流血，一面又为未播先热的大好局面叫好不已。
　　
　　“哥，这次我陪你走红地毯吧。”胤祯放下手中的娱乐周刊，版面恰好定格在一位名叫“陈哲白”的记者来稿上。
　　
　　“我走的是评委那组的。”
　　
　　“没事，再说又没有人规定我只能走一次红地毯。”在别人□裸的注视下，这一次胤祯学乖了，脸色如常，丝毫看不出当年大将军王骄傲得意的迹象，“我相信小蒋会帮我处理好评委名单的问题。”
　　
　　有个开外挂开金手指的万能经纪人就是好使，想加入评委团就加入，想把自己的位子排到哥身边就能排，虽然当演员常常导致自己与哥聚少离多，往上的哥哥总是背着他感谢不为人知的阴暗勾当，哼，当我没看见那条热辣的微博？但当演员的最大优势就是想要曝光率太容易了，现场直播真人秀要不要看？！
　　
　　“胤G――”
　　
　　“哥，那我们就这说定了。”随意地抓了两把头发，起身把椅子推回原位，忽然俯□，笑颜在胤G的眼前陡然放大，在侧脸落下一个轻柔的吻，“那我先走了，今天要录访谈，晚饭不用等我了。哥，再见~”
　　
　　胤祚扭头不看已经石化不能行动的众人，望向窗外的明媚阳光，看十四弟也如此元气满满，充满干劲，果然是春天要到了吧。
　　
　　*
　　
　　红地毯好，红地毯妙，红地毯上狼亲狈友、奸情四射的艺人评委露齿笑。
　　
　　在成功掀起场外围观群众惨绝人寰的尖叫后，脱离《荣极》剧组赶着和胤G会合的十四小跑抄近路抵达候车区。今晚的胤G脱掉了一身悠闲居家宅男睡衣，换上干练利落的修身黑西装白衬衫，虽是极其普通的装束，却在配上惯有的清冷凛冽气质后，意外合身。站在角落里，胤G和另一个评委杜斯远聊得正开心，一时也没注意身后的来人。
　　
　　说起杜斯远此人，新锐美男编剧，国际大奖提名、获奖不少，这两年风头正健，无人能挡。胤祯跟他也算是半个熟人，在《荣极》前期的磋商会上，此人没少和投资大佬们针尖对麦芒，甩门掀桌据理力争。为人性子爽朗，作风豪放，最大的爱好就是找个志同道合的好友喝酒喝到天亮。
　　
　　对了，忘了说了，此人还是一基佬。
　　
　　关于他的江湖传闻太多，包养被包养的新闻和3P、4P、群P的捕风捉影搁在他身上都不算什么新鲜素材，而最近一次嚣张挂墙头的巨幅近照是他在的德国同志区当和金发鬼佬街热吻，消息一出，网络上腥风血雨，外界对此人的评价一针见血：人品无下限，才华不封顶。
　　
　　“哥。”胤祯巧妙地分开两人的距离，为了四哥生理安全，他不仅要防止内部偷吃，还要小心外界逆袭，政府的要人保护官都没他操劳费神！
　　
　　“杨F，刚才你的红毯秀可真成功，那尖叫声都快爆灯了。”杜斯远和胤祯握了握手，“你们两认识？”
　　
　　……哥，其实我很想说我们正在同居，生活甜蜜，波澜不惊，就是同居人口一多，有点像早期大学生的八人宿舍生活，不留死角地全方位监视，毫无两人隐私可言呐！
　　
　　胤G点点头，恰好看见有工作人员招呼他们上车，也就不展开这个话题，像他和杜斯远这种幕后工作人员风评再差也没事，只要手艺过硬实力超群，总有人会认可你的，而像天天曝光在菲林下、出门还要变装扮老头装女生的十四弟，越是巅峰时刻越容易摔下来，多少人眼巴巴地盯着你，表面恭维背后指不定如何扎小针。
　　
　　所以为了名誉考虑，还是贯彻八字方针：谨言慎行，少说为妙。
　　
　　可惜四爷没学过兄弟心理学，他哪知道那小崽子心里的真实想法？！天王巴不得现在闹出点什么绯闻，开开后门让步步高升中的胤M大笔一挥、把新闻炒热，然后他就可以光明正大、毫不留恋地宣布息影，和哥双宿双飞……
　　
　　咳咳，最后那一点纯粹是他的假想，可操作性基本为负数。
　　
　　车子平稳行驶至红地毯跟前，炫目刺眼的灯光差点没瞎人眼，窈窕旗袍女迎宾拉开车门，杜斯远和胤G两兄弟从容而出，地雷炸弹手榴弹频出，以胤M为首的记者团狂轰滥炸，按照百里挑一的挑选标准为三人留影纪念。
　　
　　“哥，放松点，招招手，跟他们笑一下。”胤祯凑近咬耳朵，提醒面无表情的哥哥别像以前上朝听政那样，无冕之王们有时的确让人恨得牙痒，但好歹也不是贪官污吏、国家蛀虫，没必要用冰山黑脸来恐吓威胁啊。
　　
　　学着身边两位在枪林弹雨中练就金刚不坏之身的媒体红人，胤G小幅度调动嘴角肌肉，内心纠结，完全不知道这么装傻充愣卖笑有什么好的，他喜欢看电影写影评是一回事，被人当电影看当影评写又是另一码事！
　　
　　虽然有冷场制造器在此，但也挡不住骚包杜斯远和微笑杀手胤祯春风化雨的功效，特别是在兄弟两的隐秘小互动刺激下，眼尖的姑娘又开始学习维塔斯，人手一盒金嗓子，不要钱不要命地比谁发出的分贝更嘹亮。
　　
　　杜斯远是个实相货，一看杨天王这狗腿的巴结样就知道名花有主，就是没主也快了。招招手搭上跟在后面的另一评委，扯皮调戏耍宝嘲笑，心中窃笑：让你们先冲锋陷阵走在最前端，保证今晚网络上就是你两的“眼神动作大盘点”。
　　
　　第一次走红地毯的人多少有些不安，虚无缥缈的掌声鲜花让人两脚悬空不踏实，特别是在名嘴抱着话筒滔滔不绝地对你介绍时，天崩地裂面色不变的雍正帝也忍不住胡思乱想、游览太虚圣境。眼看快到签名板前，一干蠢蠢欲动的娱记都调焦对准柔弱小羊羔，而胤祯出人意料地搂过单薄肩膀，心胸坦荡地走上台阶。
　　
　　“第二次看见杨天王，我还是很激动啊！”女主持夸张地惊呼，散发着莫名光辉的眼睛扫视着搭在影评人肩上的手，男主持倒是很镇定：“你该注意形象，刚才一次已经毁够了，这次要好好保持风度，不然明天报纸上的你都会惨不忍睹呐。”
　　
　　“难道你就不激动？我不得不说真人比图片上更帅！”
　　
　　“你是在说我不够上镜？”胤祯善意地结束插科打诨，温柔地看了眼被欢乐气氛软化的哥哥，“刚才你们的问题已经折磨过我了，这次就不要再严刑拷打了。”
　　
　　“你的问题是结束了，可是李大影评人还没有啊。”女主持不放过面前的活新闻，以她多年浸淫娱乐圈的功底，这不寻常的气场绝对有内容可挖，别怪她刨根究底，镁光灯下就没有秘密，台下那群如狼似虎的记者朋友绝对安着跟她一样的心思。
　　
　　果然，小马甲们翘首以待，以至于极力低头不让人发现的晨陈姓狗仔异常显眼突兀，10秒钟前深水湾的转播人员胤K刚给他发了条短信，说客厅里正生不如死、水深火热，个别人员对这电视屏幕不带脏字地冷嘲热讽，他已经预感他快要高烧低烧一起发了。
　　
　　“请问。”胤G适应了这热络的氛围后，立即化客场为主场，不自觉的威压透给笑靥动人的主持人，这一现象直接导致原本准备好的八卦全都咽回肠子里，鬼使神差地换成了寂寞又无聊的大路问题：“李深言，请问你最看好哪一部参赛作品？”
　　
　　“荣极。”
　　
　　这答案根本就作废，谁都知道《荣极》这次参加就是来透个气露个脸，根本不是竞赛单元里的，你这回答万金油，既回避了敏感话题又帮你身边这位电影主演做宣传――
　　
　　女主持思路一通，不可抑制地，神智跑到九天云霄，台下的胤M充分理解女主持的心态，其实她完全是将四哥严肃认真的表情错误理解歪曲成了骄傲自豪，唉，脑补害死人……
　　
　　*
　　
　　轻松过关后就进入垃圾时间，签名、拍照，胤G全听十四的安排。
　　
　　“杨天王，李深言！往这边看！”胤M就听见他身边的某个狂热天王饭记者振臂高呼，更要命的是，那两个唯我独尊的家伙居然还真的转过身，维持亲密哥两好，甚至是老四都破天荒地眉梢带笑。
　　
　　亮橙的灯光从身后袭来，胤G柔和了脸部轮廓，眼底流光溢彩、神采飞扬，没有多余的手势，也不像有些女明星一般搔首弄姿摆pose，只是缄默地站着，竟让之身喧闹会场的人们凭空生出一份宁静和永恒。
　　
　　胤祯凝望身边所爱之人，蓦然一顿。他从前是被四哥坚韧的灵魂吸引，而此时的四哥却让他更不愿放手，他甚至不知道原来一个男人也可以笑得如此
　　
　　――惊艳。
　　 

作者有话要说：今天上雅思，学了个新单词：bromance（哥两好）
构词来源：:brother(兄弟)+romance（浪漫）
然后我们那老师说得时候笑得无比暧昧……

――――――
昨天天在微博上看到福尔摩斯2的预告和油菜花的P图，只能说：基情四射= =

我的围脖，戳之~




37

37、爱的教育 ... 
 
 
　　忙里偷闲，夹缝中艰难求生的胤M打开基情无处不在的微博，点开小图，为尽职尽责的终极粉丝的高速赞叹。如果说之前的内容几乎就是一部“李深言流水行程表”，而眼下，却改头换面升级为连续剧，有人物有情节有悬念，推理严谨，绝不学术造假，就连悬疑大师希区柯克甘拜下风。
　　每张图都配有箭头和旁白，只要识字，绝对会想歪。
　　
　　“细数红毯秀和开幕式上李深言和杨F隐秘有爱的互动。”
　　
　　胤M一口水喷在手机屏幕上，隐秘？大庭广众，搂搂抱抱，全程交流都保持某天王凑近某影评人咬耳朵的姿势，不为人道的咸猪手简直就是午夜档电视剧的生活来源，摄像机照相机忠实记录，哪来的隐秘？！有爱？鸡飞狗跳，七窍生烟，在深水湾的九哥活在侏罗纪公园的灾难中，原本正常运转的电路莫名跳闸若干次，哪来的有爱？！
　　
　　他现在最大的愿望就是该死地直播赶紧结束，就是没结束也千万别把镜头对准地理位置绝佳的前排评委席，一般来说行凶者在作案过程中肾上腺激素分泌量激增，导致行动无常没有理智，要是殃及未能及时撤离的九哥，他找哪儿去哭啊！他都准备赖定九哥一辈子了，不带这么缺少质量保证的！
　　
　　搓搓手，哈一口气，白色烟雾袅袅升起。
　　
　　春寒料峭，乍暖还寒，三月的夜晚还是冷气嗖嗖，阴风阵阵。
　　
　　*
　　
　　载歌载舞的开幕式十点结束，文艺表演看得胤G昏昏欲睡，电影学院的美女丝毫提不起他的精神，天天对着镜子看自己脸就足够满足基本审美需求了，那些两只眼一张嘴的也不过如此。幸亏皇家出品的良好修养让他睁着眼、挺着背，硬生生在久经沙场的十四弟的不断提醒下，没当场睡过去。当然他不知道，胤祯时不时地帮他扶正肩膀、凑近交谈的模样都被转播车输送到千家万户，同步更新的还有各大论坛上不断更新的分析贴，荷尔蒙无处发的特殊雌性生物狼血沸腾，哪怕是他无意间和胤祯眼神交错，都自动被发散思维引申为“此时无声胜有声的脉脉含情”。
　　
　　趁着胤G离席去洗手间，杜斯远这个不安定分子又嬉皮笑脸地来套话：“天王，看起来你最近过得很滋润啊。”
　　
　　“还好，再滋润也比过你呐，忘了问你了，德国佬的尺寸还满意吧，看你细皮嫩肉、容光焕发的样子，一定很享受吧。”他胤祯在四哥面前可以装天然小绵羊，不代表他可以在外人面前继续示弱，说到底了，他的心还是乌贼的墨，漆黑；嘴依旧是开锋的剑，犀利。
　　
　　“当然满意了。”杜斯远从不是个好相与的，面不改色地承认事实，“不过你似乎对生活现状多有抱怨，两眼无光，眼角松弛，皮肤苍白，啧啧啧，欲求不满了吧，别担心，哥们给你推荐几个牌子，补气治虚的。”
　　
　　“你怎么不说你这个广播电台卖药的，挂着两黑眼圈就以为自己是国宝？！要不是朋克少年？艾薇儿也没你这么重口。”
　　
　　杜斯远撇撇嘴：“我不是追求复古风，画个烟熏妆么。对了，跟我说说，你到底拿下李深言了么？看你这磨磨唧唧、瞻前顾后的小样，不会连个小手都没摸过吧……”
　　
　　“谁说我没摸过！”被触到痛脚了的胤祯立即炸毛，虽说他也上过一垒、尝过芳泽，可一次是在睡觉时偷偷摸摸将色胆付诸行动，一次是自己头脑发热，当众偷袭。
　　
　　“那你的意思就是摸过咯，”杜斯远用手掩住嘴打了两个哈欠，“哦~”
　　
　　哦你妹啊哦！
　　
　　这种意味不明的象声词到底代表什么估计只有你自己清楚，爷现在很焦躁，没空跟你玩“我猜我猜我猜猜猜”的侦探游戏。就在两天前，披着冯起寒皮囊的情报贩子胤K刚给他提供了一张让人一看就欲火焚身的激吻照，于是他对iphone的拍照功能记恨上了，果然还是返璞归真的老旧手机比较好，没有摄像功能就不会流出这种艳照啊！
　　
　　千年祸害杜斯远善心大发，待开幕式结束后滚进某名车后摇下车窗，笑容灿烂地冲穿着打扮即像黑手党又像情侣装的两人摆摆手，抛一飞吻以告别：“杨F呐，加油啊~”
　　
　　名车绝尘而去。
　　
　　胤G挑眉，认真严肃地问：“十四，他给你加什么油？”
　　
　　“93号汽油，中石化的。”
　　
　　*
　　
　　《木兰诗》写得好：小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊。
　　
　　姐姐和猪样这里没有，弟弟倒是有一个。太子、老八、十三磨刀不误砍柴工，厨房内寒光闪现，大有武林高手出世的征兆，好奇宝宝胤祚蹑手蹑脚地挪到门外，被胤K逮个正着，立即捂着小朋友的眼睛，抱着他往外走。
　　
　　胤K本着关爱下一代的用心良苦，直觉内部场面太过血腥，十八岁以下不建议观看。
　　
　　咔嚓一声，家门洞开，为防止第一波实现太过炽热、灼烧冰山，胤祯抢在他哥身前先进一步，果不其然，他身上险些被激光射出几个洞。
　　
　　“四哥，今天红地毯走得很好啊。”十三上前揽住四哥，“一晚上下来也累吧，要不先去洗澡休息一下？”
　　
　　他累了？需要休息？
　　
　　雍正帝腹诽：他体力好得很，比如连通三晚看美剧照样精神充沛，抽个空还能帮泡快餐面的胤M烧水，检查一下胤祚的家庭作业，辅导八弟如何将充满抽象派艺术气息的毛笔字改成写实派，帮正在鉴定清朝文物的胤i做个参谋，和十三一道遛狗散步。
　　
　　虽说一晚上听着好似佛经的歌曲的确审美疲劳，但他完全有自信今晚依旧可以看电影看到两三点。
　　
　　“四弟，热水已经好了。”胤i在这时候还是比较团结的。
　　
　　胤T也连声附和：“衣服也给你准备好了，就搁在黑色的柜子里。”
　　
　　基本被半推半走地送进浴室的胤G隐约嗅到了一丝阴谋的气息，不过危险感知器没有发出警报，估计祸事也不上他身，回望渐渐被围拢的十四，胤G好心祈祷：阿门。
　　
　　*
　　
　　“大胆胤祯！”胤i一拍银勺子，白面包拯从天而降。
　　
　　十四淡定翘脚，右手小手指装模作样地抠一抠耳朵：“你在叫我哥的名字么，我两发音一样，分不清楚，还请二哥换个叫法比较好，你要怪就怪皇阿玛。”
　　
　　“无知允_，你明知故问，态度嚣张，死不认错，该当何罪！”胤祥将叉子狠狠戳进胤K特意给没吃晚餐的老十准备的布丁里，刚进门的胤M肚子销魂地叫了声，欲哭无泪：哎哟哟，芒果布丁，等等我啊……
　　
　　“我有什么错？晚上不是把哥照顾得好好的，你们也看直播了吧，又没出什么乱子。”
　　胤T冲着趾高气昂的十四弟甩出iphone，差点当做行凶武器，血溅当场：“给我睁大眼睛好好看看，这叫没出什么乱子？嗯？！”
　　
　　“……这哥们实话实说，没有弄虚作假啊。说真的，这年头敢说真话的还没几个。”胤祯当然对窥伺四哥私生活的“基情无处不在”没啥好感，不过现在就事论事，按照他幼稚园水平的情商，对面三个人越怒火滔天，他就越开心。
　　
　　而且那三个小心眼的家伙明显就是嫉妒他，回首他进度缓慢有如蜗牛的追求史，根本就是龟兔赛跑的活模板，不得不感慨人世无常，他胤祯终于也有扬眉吐气的一天啊！
　　
　　胤祚幽幽穿过厨房，倒了杯水：“牛头不对马嘴。”
　　
　　“小混蛋，给我闭嘴！”这下四人统一战线，一致对外，他们早对这个顶着小正太皮囊、天天赖在胤G床上不肯走的兄弟心怀怨怼，原来那两条狗已经够碍眼了，再加你一个，四哥几乎被电影占据的空余时间都被瓜分完毕了。
　　
　　“唉，躺着也中枪呀。”胤M以过来人的身份发来贺电，同盟者这种东西永不嫌多，在凄苦贫乏、风雨飘摇的寄宿生活中，单是光杆司令绝没有希望看到新的太阳，只有联合广大第三世界人民才能抵抗列强的政治经济压迫与制裁。不过话一出口，连着被胤M默认成自己人的胤祚在内的五人组怒目而视，小十立即瑟缩地躲回保护伞身后，但因为最近老九饲养得好，导致营养过剩，体型扩增，越来越像唐朝美女，再怎么躲都能给骨感的胤K当背景板。
　　
　　*
　　
　　胤G冲澡冲完，继续裹着他那身白色浴袍出来展览春色。一看剑拔弩张的厨房气氛，叽里呱啦吵得一头两个大，自动关联到从前朝堂上一帮酸腐大臣为要不要修河堤争论不休、红脖子红脸的场景，代入感极强的雍正帝为了世界的和平，眼神一暗：“吵什么吵，扰民！”
　　
　　小狼崽带上白兔面具，自动噤声，一个比一个笑得虚伪，一个比一个笑得谦虚，仿佛在展示难兄难弟感情好，只差没共穿一条裤子。可惜某人掐在十四腰上的手、某人伸出一半又缩回去的脚和某人迟迟还原不了的凶恶眼神泄露了真相，无奈地摇摇头，胤G指着端正态度，全速码字中的胤M：“你们看看，还是十弟懂事，也该好好向他学一学，有这闲心吵架还不如读书看报。”
　　
　　胤M轻飘飘，他终于被人表扬了！胸前大红花有没有！眉心的口红小点有没有！明天不用煮康师傅有没有！
　　
　　但漂浮在半空的气球还没晃荡两下就被胤G下一句刺破：“十弟的基础最差还尚且如此努力，你们一个个先天优势强过他几倍还不懂得利用手边资源……”
　　
　　真正杀人于无形的高手是白刀子进白刀子出，就是法医来尸检都以为死者是心脏病突发而暴毙。在常年经受兄弟语言上的爱抚后，听到四哥这种误伤无辜的话语，胤M摸了摸他坚如磐石但隐隐有裂缝在扩散的小心脏，嗯，他还活着。
　　
　　他还能享受四哥的爱的教育啊，真好。
　　 

作者有话要说：围观南派三书的微博忘了时间T T
然后突然发现罗斐原来不是怪蜀黍是美青年……美攻不解释= =
三苏啊，你卖萌可耻！你那庞大的男后宫是肿么了，江南、老罗、370，各种基情四射！
有时间在微博上调戏，还不如快去写盗8！

P.S 四爷的爱的教育……我也好想要啊【此货和老十一个品种：M】




38

38、燃情之夜（上） ... 
 
 
　　“老李啊，你这人真不够意思，我上次给你打了多少电话也没个回信，奴家等得好辛苦~”众人哄堂大笑，渐热的气氛被推向高/潮，杜斯远端着酒杯，跑到胤G的身边，懒洋洋地靠在沙发上，显然已经是喝得尽兴，脚步不稳，声音虚浮。
　　
　　胤G默默抽调某位东倒西歪仁兄手中重心不稳的酒杯，防止新买的衬衣报废在一杯拉菲的泼墨下。凭着第一印象，杜斯远这种沾着桃花味的人他最看不惯，不过经过十天的电影节评委工作，思想上也算对这个工作狂有了不少改变，虽然这人生活腐化，纯属国家蛀虫，但电影人首先要才华横溢才能占有一席之地，像德艺双馨这东西，在大染缸一样的娱乐圈（juan）里不是往媒体砸钱堆出来的，就是生活在远古社会，仅在博物馆内瞻仰留念。
　　
　　“老杜，你醉了。”胤G善意提醒道，看他那放浪形骸的样子，继续喝下去不是急救送医就是找德国佬春风一度。
　　
　　“不不不，我杜斯远千杯不醉，不就是两瓶红酒，怎能难倒我？!”
　　
　　一般说自己没醉的基本都醉得一塌糊涂，但杜编剧倒真是说实话，熟悉他的人都知道老杜酒量好，别看他现在脚不沾地飘飘然，十有八九都是装出来的，要是是他闺中密友，一看那架势就明白这厮又在动歪脑筋，不知哪位倒霉家伙今晚就栽在他手里了。
　　
　　某红衣哥们抱着麦克风单膝跪地演绎经典老歌：“给我一杯忘情水，换我一夜不流泪……”；某蓝衣小妞左拥右抱，拿着筷子敲着酒杯，长篇大论发表对当今国内电影票房作假的看法；某黑白相间囚犯服的拥有者端着ipad，自娱自乐切西瓜。
　　
　　胤G两眼一黑，他当初是怎么被身边这位玉体横陈的祸害说服来参加这聚会的？！说好的严谨科学研讨会呢？说好的典雅高贵晚餐会呢？
　　
　　坑康师傅啊！
　　
　　杜斯远在金刚钻视线里浑然不觉地翻身闷头大睡，谁都没看见他嘴角一抹微笑，以及一不小心牙齿反射出的两道寒光：
　　
　　祝你好梦。
　　
　　*
　　
　　“四哥，要不要接你？”十三坐在韩氏集团30楼的总裁办公室中加班加点，用耳朵和肩膀夹住电话，手上的签字工作一刻不停。
　　
　　躲到洗手间来透口气的胤G用左手往脸上泼了两口冷水：“我这里一时半会还结束不了，今天在加班？这么晚还不回去？”
　　
　　“啊――没事，还有点公事没处理完，反正今晚也闲着，就先来处理一下。”挥挥手让放下材料的秘书给他泡杯咖啡，胤祥调整了坐姿，用轻快的语调聊着。
　　
　　和十三弟朝夕相处那么多年，一丝一毫的小变化都逃不开胤G的眼睛，不过他们都是成年人，又各自的事业，太多过问也显得累赘：“别这么拼命，身体要紧，现在时间也不早了，早点休息。”
　　
　　“还说我呢，四哥你才是要注意的人呐。好了，那先不说了，你也玩得开心点，别老是绷着张脸学门神，要真的太晚，也别打的了，现在治安不好，”
　　
　　胤祥挂断手机，无言地望着发出暖黄色的台灯，猛然回神：“Frederica，帮我拿一下第一季度的股市波动图。”
　　
　　*
　　
　　用毛巾擦擦手，胤G刚提步准备往外走，一只手从背后搭住他的肩膀：“李深言，好久不见。”
　　出声者是叶鸣，费了好大的劲，胤G才勉强从人脸识别系统的犄角旮旯里拖出这人的影子，他连秦燃的样子都快忘得一干二净，就剩一轮廓飘飘摇摇像孤魂野鬼，亏得叶鸣也算天生丽质，加上独特的嗓音，才终于唤醒他那米虫一般蜗居在脑海里的记忆。
　　
　　“找我有事？”挪去那只伸来的手，胤G冷冷地回了一句。
　　
　　小孩子心性的叶鸣沉不住气，你那是什么态度！一箩筐国骂正要倾盆大雨倾泻而下，不知从什么地方冒出来的杜斯远嘿嘿一笑，搂过胤G，往前一凑，给叶鸣来了张脸部特写：“哟，小朋友啊！这种地方不适合你，这位大哥哥呢，我已经预定了，你快回家看《还珠格格》去，轻松娱乐，给你的生活带来无限乐趣哦~”
　　
　　然后，杜斯远就厚脸皮地直接领人溜门，走在灯光忽明忽暗的回廊上，胤G问道：“你还看还珠？这么了解它的功效？”
　　
　　“什么呀，我家楼下的脑残小女生天天守着电视，老在电梯里碰上，叽里呱啦跟我说一通，想不知道也难啊。”杜斯远自动自觉放开胤G，痛心疾首地哀叹，“想当年她也是哥宜室宜家、文静贤淑的好姑娘，可惜现在变得如此八婆，往事不堪回首……”
　　
　　胤G选择保持沉默，对于这种自High帝，你不理他才是唯一让他闭嘴的方法。只不过杜斯远非常人，推开包厢的门，拉着老李摸回原来的小角落，一边听台上人来疯表演者的陶醉表演，一边神经兮兮地闪动大眼：“老李啊，你知不知我刚才夜观星象，发现你心中有所郁结、感情生活迷茫，来来来，好哥们给你出出主意，如何？”
　　
　　夜观星象？！观你的走廊景观灯去吧！
　　
　　还有，你那渴慕八卦的眼神怎么能和老九、小十那么像？
　　
　　*
　　
　　“不出声就是默认。”殷勤地给胤G倒满一杯酒，杜斯远自顾自地分析起来，“杨F在追你，对吧。”
　　
　　被人追是件好事，可是被一个灵魂是自己同父同母亲弟弟、皮相是天王巨星的男人追，这种事在胤G看来，完全不值得到处炫耀。
　　
　　“别害羞，老李，我跟你讲啊，杨F这人真不错，看看他出道爆红这些年，洁身自好半点绯闻唾沫渣子都没有，而且我跟他也熟，人品也是多多少少知道点的。”最近陷入热恋期的杜斯远巴不得天下有情人终成眷属、单身的赶紧自由组合，“这么好的条件，你还是从了吧。”
　　
　　从了吧……良家妇女和山寨大王的故事太旧了。
　　
　　胤G一没注意，顺手灌下红酒，避开话题反问道：“条件好就要谈恋爱，那全世界的女人都会想嫁给邓文迪的。”
　　
　　“哎呀，你都扯到哪儿去了，邓文迪都嫁给默多克那老头了。”继续给胤G倒上酒，“看你这不情愿的样子，是真有心上人了？王教授？还是韩家少爷？难不成是之前被拍到一起遛狗的瘦高个？让我想想，那人叫钱――钱什么来着？”
　　
　　“钱海。”二哥，你什么时候也沦落到被人忽视的地步……
　　
　　“对对对，一听就是个钻石王老五。”杜斯远莫名其妙地笑得像从城郊医院里放出来的，“看不出嘛，你居然这么抢手，涂了费洛蒙？”
　　
　　“――谢谢夸奖。”胤G一寂寞，又举起酒杯一口闷。
　　
　　杜斯远心满意足地给他续杯，他早就看透这闷骚影评人牙关硬的要死，想要从那只进不出的抠门嘴里挖出点信息还真是强人所难，他这么头头是道地装专家来疏导完全就是为了让一不唱歌二不跳舞、就会杵在角落里默默生长的李深言喝一口，再喝一口。
　　
　　不过出乎他意料的是，后宫环绕的艳福李居然不为所动、维持单身，而他身边那些人还真就保持耐心和节操，不轻易跨过那条底线！在这个感情也被快餐速食化的现世界，这简直就是一朵奇葩！
　　
　　人这种动物，总是有亲疏远近之分，王教授、韩大少还有名字也记不全的钱姓人士怎么看都没有杨F跟他交情好，更何况就杜斯远根据回忆来看，红地毯上那两人并非落花有意流水无情，而李深言这个鸵鸟也未必真不知道某人的执念。
　　
　　拉菲五千一瓶也是白菜价，他杜斯远就难得当个恶人，帮人打开潘多拉的柜门，能撮合一对是一对。
　　
　　*
　　
　　胤G酒量如何？
　　
　　从九龙几个第一次聚会的情形就可以管中窥豹了。
　　
　　即使他自制力再好，“喝酒误事”的警钟长鸣于心，总有端着酒杯往嘴里送顺手的时候，对于像胤G这种人体内乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶偏低的人种，一杯酒足够他晕晕乎乎、出现重影。连着几杯葡萄酒灌下肚，后劲一上来，胤G再强大的意志力也都被哈利波特一句“四分五裂”给消化了。
　　
　　提着最后一口气，胤G摸出裤袋里的手机，瞎猫逮着死耗子地随手拨了个电话：“我在人民――人民路上的钱柜，你来接――接我一下。”
　　
　　杜斯远看着手机屏幕上的通话对象：十四。
　　
　　胤祯放小蒋鸽子，借口身体不适要请假，一路狂飙杀到钱柜，然后就碰上手上举块牌子就可以当东京池袋街头的看板女郎的杜斯远：“哥――李深言呢？”
　　
　　杜斯远暧昧地眨眨眼，“喝酒喝高了，在包厢里躺着。他酒品真不错，不吵不闹，既不会接吻癖发作，也没有滔滔不绝发表演讲，是个人才。”
　　
　　他推掉杂志拍摄工作可不是为了听这个孔雀来扯皮的！懒得废话，直接拽着杜斯远往包厢里冲，霸气地临门一脚，在众人错愕的注视下，抱着眼梢泛红的胤G往外走。没有寒暄，没有招呼，龙卷风来无影去无踪，刚才那位嘶吼《忘情水》的哥们呆滞一秒，风光满面地开始唱口水歌：闪闪惹人爱。
　　
　　“醒醒，哥。”
　　
　　“……嗯？”微微睁开眼，胤G偏头看了一眼正在帮他系安全带的弟弟。
　　
　　“哥――”
　　
　　马达轰鸣，炸响在午夜之路。
　　 

作者有话要说：如题所见，你懂得。

夜还很长……

顺便我可以期待评论么……

P.S 谢谢扔炸弹的水璃、遨游梦、UHET和冷家小诺双皮奶~谢谢写长评的green~【虽然我不知道它为什么还没出现在长评总汇上……】




39

39、燃情之夜（下） ... 
 
 
　　胤G。胤祯。
　　
　　每当有人叫我名字时，我总会想起你。
　　
　　*
　　
　　是谁先点燃这条导火线？
　　
　　此时此刻，这个问题显得无足轻重，我们或许可以把一切归因于胤G在电梯里站立不稳倒在十四弟的胸前，阴差阳错地唇舌相交，但神志清醒的胤祯一点都不介意将眼下的情形延续下去，这是一个美妙的开端，虽然另一方缺乏知情权。
　　
　　电梯缓缓上升，胤G“咚”的一声被压在了摁键区上，手肘一溜往下滑，逢单的数字通通亮起红光，胤祯放过湿润的双唇，抬起头，摁下“20”，用舌尖舔舐着扬起的下巴，轻笑道：“哥，你按错了，弟弟住在二十层。”
　　
　　“嗯――”轻柔潮湿的吻落下，胤G无力抵挡酥麻的感觉，为了不摔倒，胡乱揪住对方的棕发，浅浅的喘息在狭小的空间里无限放大，和胸腔处咚咚作响的心跳保持相同频率。
　　
　　胤祯一向都是看准时机、主动出击的高手，他爱任何狂放热烈的触觉，如同他抑制在心底的缱绻。收紧手臂，将两人腰腹间的距离降为零，虽然被对方的胯骨撞得生疼，内心却充盈着难以言喻的快感。
　　
　　喝醉酒的人都容易激发出不为人所知的一面。
　　
　　胤G再禁欲寡情也终究是世俗男人，七情六欲全沾边，长久堆积的欲望轻易被撩拨起，再配合一丝酒精的点缀，不甘心被压在身下而全力一推，反让十四踉跄几步，摔在软绒绒的地毯上，而他自己也被拖拽着衣衫，居高临下地跨坐在胤祯的大腿上。
　　
　　右手撑起身体，左手从下往上慢慢挑开衬衣的扣子，胤祯细细密密地啃噬着光裸平滑的小腹，伸出舌头照着肚脐眼的轮廓勾画形状。
　　
　　“停下！别――别碰那里！”强烈的刺激让胤G猛然尖叫起来，“好痒――”
　　
　　坏心眼地停下打转的动作，停顿片刻尽力一吸，身后的电梯门“叮――”的一声洞开，声控灯骤然亮起，胤G似乎被吓了一跳，挣扎着想要起身，却因用力过猛，被十四扯掉两颗纽扣，线结被拉断时发出的刺啦声划过心头，极速穿行的电流沿着脊椎冲向大脑，一个激灵，胤祯攀上脖颈，对着四哥的左肩狠咬一口，带着血色的牙印赫然出现，触目惊心。
　　
　　被激起野性的胤G不甘示弱，逃脱双手的桎梏，学着刚才十四弟的样子，在对方右肩烙下印记，渗出血丝的嘴角泛着水色，在幽蓝色的灯光下妖异非常。舔净血痕，捉住双唇，纠缠在唇齿之间，两人就像进行着一场胶着的拔河赛，势均力敌，难分难舍。
　　
　　电梯仍每隔一层开一次门，无言的紧张感化作最好的催情剂，上身松散挂着衬衣的胤G从喉咙深处泄露了半分低吟，他感觉到腰间的皮带似乎在被抽离，敏感的细腰被细腻的手掌摩挲把玩，还有迎面扑来的鼻息热气熏得他几乎睁不开眼――
　　
　　“哥，专心点。”给双方一个换气的机会，才发现密闭的电梯箱中早已被浓郁的荷尔蒙所侵占，这让人神智变得模糊，无力无暇思考世俗眼光和背德情感，只愿溺死在这一刻的抵死缠绵里。
　　一梯一户的高级公寓似乎最方便偷情，吻得昏天黑地的两人跌撞着出了电梯，胤祯从裤袋里掏出磁卡，顺手一刷直接连滚带爬地倒在地板上，近乎凶残的感官触摸令人窒息，无意间被撞翻在地的椅子发出轰然巨响，却丝毫没能打断胤祯行云流水般的动作。
　　
　　用牙齿咬着拉链，一寸一寸往下，隔着一层布料的热度就如同他身下几代宣泄的欲望。皮带的金属扣摩擦着地板，发出乒里乓啷的声响，被酒精迷得七荤八素的冰山隐约惊醒，扭身想要逃脱，却被牢牢掐住了腰，而当湿热温暖的口腔包裹住叫嚣着要释放的器官时，最后一丝理智被焚烧殆尽。
　　
　　而胤祯，早已忘情。
　　
　　只有用这样激烈的方式才能承载住这样炽热的感情，他渴望从此夜夜如此，快乐到死。
　　
　　“胤G――”近乎兽类的低吼，撞击在心的最深处。
　　
　　*
　　
　　翻身趴在四哥身边，那人双眼迷茫地瞪着天花板，就在刚才，酣畅淋漓的释放让人头晕目眩，还不满足的胤祯轻轻吻了一下沾染了汗水的额角：“哥，我想要――”
　　
　　笨重的座钟当当地敲了两下，胤G起伏着胸膛，急促的呼吸慢慢平稳下来，剧烈运动让他体内无处可泄的酒精挥发了大半。推开凑过来的手，胤G从散落在一旁裤子里摸了摸，却惊觉空空如也，什么都没有！
　　
　　“哥，”胤祯从背后搂住所爱之人，近乎以叠压的姿态逼得人无路可退，“哥――”
　　
　　“你他妈的这个混蛋！”
　　
　　大门被踹开，一件白色衬衣铺天盖地地砸在胤祯脸上，一把扯开四肢纠缠的两人，胤祥迎面就抽了十四弟两耳光。
　　
　　*
　　
　　半小时前，胤祥圈点勾画完开年来的财务报表和股价走向图后，随手给四哥打了个电话，想问问他有没有到家，要是还没结束就到钱柜来接他。谁知电话响了两声，那头说话的却不是四哥，那个骚包的声音一听就知道这哥们喝了不少，隔着听筒也能闻到浓郁的酒味。
　　
　　也不能怪杜斯远嘴巴松，他也是好心办事，李深言给杨F打完电话后估计就这么随手一放，把手机落在包厢的沙发上，刚才他和一帮夜来疯玩游戏玩的有点High，不知哪儿仁兄准头太好，抓着iphone当板砖，直接往他脸上砸，幸亏他眼疾手快，才免了一笔高额的修理费和一场血溅KTV的悲剧上演。
　　
　　冤有头债有主，既然有人送上门来当快递员，一时也没多想的杜斯远就爆出“李深言被杨F接走了”的劲爆消息，在对方沉默三十秒后，才猛然意识到自己到底捅了多大的娄子，按照杨天王那进度，没个两三小时做铺垫，还真难拿下冰山毒舌美人。
　　
　　自觉大事不妙的胤祥赶紧开着玛莎拉蒂一路狂飙，找到十四的老巢后，坐着电梯就往20楼赶。而在电梯内，他捡到了一样有趣的东西：二哥给四哥买的白衬衫。
　　
　　怒气冲冲地跨出电梯，然后引入眼帘的就是虚掩的门后躺在地板上的精瘦男子两人，北刺激得大法的胤祥也不管什么轻重急缓，当即就给那个趁人之危吃独食的弟弟“啪啪”两记巴掌，给四哥披上外套、送进卧室休息后，连声骂都不愿说，恨不得二哥就在身边，学习新加坡人，一根皮鞭抽得眼前这人马上急救送医。
　　
　　不过胤祥还算有职业操守，对待明星这种靠脸吃第一口饭的职业，他还是尽量不去和刚才已经交流感情过的脸面打交道，而是将凶狠的拳法直接冲着能被衣物遮掩的位置去。
　　
　　当然胤祯也不是好欺负的，前生是大将军王，虽说武功穷极一生也达不到独孤求败的地步，但基本功还是挺扎实的。在与同时紫禁城毕业的武功小子胤祥交手时，他也见招拆招，静等这个来砸场子的家伙成为他手下败将。
　　
　　“十四！你怎么敢强迫四哥？！”气喘吁吁的胤祥用小臂擦了擦嘴角，死死盯住靠在落地窗上的十四弟。
　　
　　“什么叫我强迫？！”冷哼一声，胤祯拽着胤祥的衣领，“别跟我说你没动过这种心思。”
　　
　　“我承认我是动过，但你这算怎么回事？明明知道四哥喝醉了还下手！”
　　松了手上的力道，在胤祥身侧停留片刻：“世界上没有爱是不争取就可以得来的。”说完，擦着肩就往浴室走。
　　
　　*
　　
　　胤G倚着床脚，肩上的伤口隐隐作痛，无时无刻不在提醒他刚才发生的激烈情事。
　　
　　“四哥。”门锁啪嗒一声打开，胤祥拿着一叠换洗的衣物，“我放在这里了。”
　　
　　“恩，谢谢。”扭过头，站在落地灯阴影中的十三脸色不霁，露出几分萧索和疲倦。
　　
　　“四哥……待会我们回家吧。”
　　
　　“手机在杜斯远那儿吧，”胤G用手覆住脸，小半年没剪的头发松散地遮住了手背，“明天你陪我去拿一下。”
　　
　　“好。”走到四哥的身边静静蹲下，胤祥环过□的身体，在伤口上落下一个轻柔的吻，“四哥，我们回家。”
　　
　　胤祥的声音里透出的祈求和渴望让他不忍拒绝，他只记得在最后，他张了张嘴，沙哑地开口：“好。”
　　
　　*
　　
　　回到深水湾，恰好在玄关处碰上帮人代夜班回来的胤T。
　　
　　“四哥――”诧异地开口唤道，“才回来？”
　　
　　胤G拉高了领子：“你不是也才下班么，好好休息一下，明天不是有场大手术，养好精神，别出差错了。”
　　
　　说着就拉上房门，紧接着便是落锁的声响，诧异地看着靠在鞋柜边一声不吭的胤祥，还没问原因，十三自顾自地玩着钥匙：“别问太多，听四哥的话，睡觉去吧。”
　　
　　窗外，破晓前的空气里浮动着紫黑的雾气，湿润了路人的眼。
　　
　　转移阵地至四哥书房的胤M戴着耳机通宵赶稿，总算在五点之前长篇大论写完了三月娱乐新闻大盘点，伸了个懒腰，习惯性地打开微博开始浏览最新消息。
　　
　　某条已经被转疯掉的微博下配图共两张，因为光线的关系，画面上的人影并不像之前那么清晰，但两辆车子的牌照照得一清二楚，没有辩驳的任何余地。
　　
　　胤M佩服“基情无处不在”的狗仔精神和文字功底。
　　
　　“李深言深夜约会杨F，韩大少开车来要人，试问：王教授在哪儿？”
　　
　　恩，这标题很有说服力，也很有想象力。
　　 

作者有话要说：不准举报，不要和谐。

顶锅盖逃走~
我还是没让十四得手啊= =

我觉得四爷在面对感情时绝不弱势，每个人都是对等的。

如果不行被河蟹，那么只能依靠邮箱党了= =




40

40、番外?七夕不孤单 ... 
 
 
　　一年炎夏。八月初始。蝉鸣成串地挂下柳梢。
　　
　　台风过境。露台上晾晒的白色T恤高高扬起，猎猎作响。
　　
　　素来畏热的宅男胤G打开窗户，穿着拖鞋踢踢踏踏地走进厨房，打开冰箱门，取出一盒冰激凌，用勺子刮了一口，眯起眼倚在岛型餐台边，从厨房的窗户往外望去，可以看见摩天高楼耸立在极速穿行而过的大团乌云之下，外面的电视中传来甜美女主持一遍又一遍重复播报台风预警。
　　
　　“今年第十号超强台风距离本市315公里……”
　　
　　上辈子他孤老在四九城，台风这个词他只在堆成山的奏折中见过，这一世有幸得见，也算是一种奇遇吧。胤G的脚有节奏地踢着柜子，嘴角小弧度地上翘。
　　
　　“Oh my god！”好气氛终结者胤M发出一声惨叫，“哪个混蛋给我发病毒！！我辛辛苦苦码了三个小时的稿子啊！”
　　
　　“……叫你不长记性，多少次跟你说了要及时保存，尝到教训了吧。”胤G乐呵呵地听着九弟调侃，这对活宝一路走来，维持着周瑜和黄盖的关系，倒也太太平平，相安无事，小日子有滋有润地过，唯一美中不足的大概也就是有家不回，死皮赖脸鸠占鹊巢，就差把他的主卧让给这小两口了。
　　
　　“你打我干什么！”揉了揉额头，胤M嘟嘟囔囔地捣鼓着电脑，可是笔记本装死人装上瘾，死活不愿亮灯见它主人一眼。
　　
　　胤G捧着冰激凌穿过客厅，回头往沙发上坐姿如入无人之境的胤K提醒一句：“九弟，你以后还是少对胤M实行暴力教育比较好。”
　　
　　胤M一听，就来劲，连忙抢话：“四哥，你说的太好了！十弟我愿为知己者死啊――”
　　
　　“你看看，这就是你老是敲打的结果，他的脑容量不够使，再继续下去，情况不妙。”
　　
　　某人石化、风中凌乱，某人偷偷在身后比划出V型手势。
　　
　　*
　　
　　午餐开饭10分钟前，宇宙忙人胤祥风尘仆仆地从英国赶回，迅速整理形象后，勉强恢复到精英做派的人模狗样，可惜在狂风的精心打理下犹如母鸡老巢的一头秀发泄露了他的匆忙，胤G好笑地抬手揉了揉十三的头：“刚下飞机就来了吧，这么急做什么，四哥这里又不差等你一顿饭。”
　　
　　“当然是赶着来见四哥啦。”把鞋子摆正放在鞋架上，胤祥仰头看了一眼胤G，不多做解释，直接往餐厅走。
　　
　　“哟――十三弟，这么大风的天气哪个机场肯接受你的航班？”胤M噼里啪啦摆弄着碗筷，不改大嗓门地直接打招呼。
　　
　　“我先飞到上浦东，上高速回来的。”他心心念念四哥，哪怕早一秒到家都好。
　　
　　“还真是劳财伤民的富二代。”怀着对资产阶级的敌视，胤M酸葡萄心理上身，“来和哥哥聊聊，哪阵风把你这个大忙人吹来了？这么及时？”
　　
　　胤祥一脸看怪物：“十哥，你还活在现代社会么？不就是台风把我送回来的？！”
　　
　　“得了，别欺负你十哥了。”胤G拉开座椅，摁着十三坐在一旁，“赶紧吃饭。”
　　
　　小媳妇胤M赶紧找台阶下，圈着饭碗扒拉着蔬菜，委屈地往胤K靠了靠，寻求安慰胤K憋出一脸悲愤之色，手脚不自在，这家伙从小没吃苦没受累，天不怕地不怕的混世魔王一个，怎么现在这么英雄气短，让别人看了还以为他是平时都在虐待奴役他啊！
　　
　　胤G和胤祥挑眉，默契地对视一眼，不去戳穿小白菜自娱自乐的个人秀。
　　
　　*
　　
　　下午三点，雨啪啪地扣在窗户上，长途飞机旅行让胤祥累瘫在床上，嘴中轻轻叫了声“四哥，七夕快乐。”，又翻身往一边缩。帮胤祥掖了掖小毛毯，胤G起身拎着笔记本到餐桌上和胤M面对面，只不过从前他两都是埋头盯着屏幕，我的眼里没有你，而现在则是胤G保持原样，试图以强大念力唤醒电脑的胤M则极度羡慕恨地对着四哥磨牙：“四哥，长时间用电脑会有辐射。”
　　
　　“我又不是孕妇，不用担心。”
　　
　　“老是对着屏幕很伤眼睛的。”
　　
　　“我是成年人，只要不老花就谢天谢地。”
　　
　　“听说长时间上网对肝脏功能有影响。”
　　
　　抬手将胤M的笔记本合上，胤G头也不抬地回了句：“我不上网，我都是下载下来后看的。好了，还有什么问题，请一次性说完，免得让我误以为你有语言障碍。”
　　
　　胤M气愤难平，可惜理亏在先，收拾好电脑包，默默地跟在在一旁长时间偷笑看好戏的胤K冒着大风大雨出门修电脑。
　　
　　摁下播放键，胤G端起桌上的马克杯：“早这样不就太平了。”
　　
　　甜蜜夫妻档走后不久，落汤鸡的胤i湿身回家，胤G叹口气，拿着大毛巾披在对方身上：“没带伞？天气预报不是说了今天有暴雨。”
　　
　　胤i无辜地努努嘴：“风太大，把伞掀翻了。”
　　
　　说着，还从背后拿出雨伞残骸，已证实自己不是匹诺曹，没有欺骗没有说谎。七零八落的骨架轻轻颤抖，配合着一翘一翘的头发，胤G抿了抿嘴唇，忍了半天小声还是对着二哥扑哧笑了出来：“别愣在这儿，我家不需要一个活体屏风。”
　　
　　台风余威不减，昏黄路灯下，顶着公文包的白领急匆匆地往最近的公车站狂奔。
　　
　　修电脑的两人修着修着就不知所踪，富二代倒时差还在闷头大睡，胤i系上围裙，对着菜谱开始捣鼓菜刀、拾掇萝卜青菜。咚咚咚地切菜声混杂在油锅滋滋的冒泡中，胤i自我感觉良好过头，手指见红，痛觉神经传输到中枢，痛呼一声，引得胤G匆忙奔进厨房：“……二哥，都说你没有做菜天赋，别逞强了。”
　　
　　一把握住胤i的手腕，含着伤口，舌头轻轻吮吸着出血口，嘴中淡淡的腥味被唾液稀释成淡粉。胤i盯着四弟修长白皙的脖颈，宽松的领口空荡荡地晃着，不经意间扫过胸口的两点，心头一荡。慢慢抽出手指，反握住对方，从口袋里掏出一串佛珠：“四弟，七夕快乐。”
　　
　　“二哥――”
　　
　　“二哥这辈子也不求你什么，只愿你平平安安，健康一生，做你想做的事，学着自私一些，更爱你一些。”胤i说得郑重其事，听见门厅外的铃声，搂着胤G的肩往外走，“大概是八弟回来了，晚餐我来做，你去开门吧。”
　　
　　*
　　
　　晚餐难得的丰盛，当然这指的是与胤M手艺相比的结论，番茄炒蛋、肉末茄子、蒜泥青菜，紫菜虾皮汤，虽然有的菜咸得像是掉进盐缸，有的菜淡得让人觉得自己被人剥夺了味觉系统，但四兄弟都神色不变地一筷子一筷子地品味太子爷精心打造的大餐。
　　
　　主刀大厨自然不可能站出来说这菜真难吃，两辈子第一次下厨实属传奇，没有极力夸耀已经对得起他的老脸；胤G时不时抚上佛珠，自我催眠地反复告诉自己要忍耐，菜不好吃没关系，重要的是自己的心意；八贤王似乎整个人处于恍惚的走神状态，开席时倒着拿筷子也没发觉；侠王被热情似火的英国妞喂得一听“西餐“二字就想吐，一见满桌的中餐就热泪盈眶，管你味道如何，都比汉堡土豆炸鱼条美味许多。
　　
　　“要不要来点？”收拾好餐台，胤G打开冷藏柜，“巧克力味的，也许可以帮你提提神。”
　　
　　用勺子舀了一勺冰激凌伸到胤G的嘴边：“四哥，原来你也喜欢吃甜食，不过弟弟更喜欢草莓味的。”
　　
　　“草莓味的被胤祚一口气吃光了。”
　　
　　“所以他也拉肚子了。”一想起昨天上吐下泻占着卫生间当被窝的六哥，胤T内心燃烧起邪恶的小火苗，谁叫他天天黏着四哥，都快成年的人了，还这么不懂事，每个月都有那么几天非要往主卧室钻，美其名曰：父子感情交流。
　　
　　当然，胤T完全忽略了自己天天都想和四哥同床共枕的情况。
　　
　　“据记者从气象台发来的报道，超强台风已经逐渐减弱为……”电视节目成了台风的天下，依旧是上午那个美女主播，只不过长时间对着那张脸也有些厌倦。明明今晚是中国情人节七夕，花前月下，烛光晚餐，可惜商家算不过天，玫瑰花凋零在街口，餐馆生意冷清得可以被包场。
　　
　　“小八？”感觉自己被人从背后抱住，胤G整个人都被温柔氛围包裹住。
　　
　　“四哥，就一会儿……一会儿就好。”喃喃自语着，胤T的唇静静贴在后颈上，“四哥，七夕快乐。”
　　
　　*
　　
　　胤祯赶回深水湾时，已经迫近凌晨，小声扭开大门，只能看见台灯下一个戴着耳机的男人趴伏在电脑前，不断变色的屏幕投射在墙上的光色由蓝变绿，由红变紫。
　　
　　不忍心打扰正在酣睡中的心爱之人，胤祯踮着脚尖走到餐桌旁，移开笔记本，贴着四哥放松神智。闻着松木清香的体味，胤祯近距离地打量着这张脸：睫毛很长，鼻梁很挺，眉间不再像上辈子那般紧皱，唇瓣弯起好看的弧度，预示着好梦袭来。
　　
　　窗外，风雨渐止，夜空中依稀可辨即可明星，城市的街道游荡着通透清爽的凉风。
　　
　　“四哥，七夕快乐。”
　　
　　满足地合上眼，胤祯在心中默念。
　　
　　四哥，我们说好了，下一个十年，再一起过七夕。
　　 

作者有话要说：这篇独立番外算是放出的结局，不影响文章走向。
文风温馨，日常生活化，我觉得这才是他们最好的归宿。
文章是昨天就打好的，本想当做七夕贺文，结果电脑不给力= =
下一章是吐槽影评~

――――――

【合家欢剧场之全家照没有方便面】

康师傅：往这边看，一二三――

九龙：茄子~

（十秒后……）

康师傅（看着照片）：我不要当路人酱油摄影师！




41

41、吐槽帝现身（六） ... 
 
 
作者有话要说：阅读提示：如无特别注明，则【】中的吐槽内容出自小十。
――――――――――
最近我突然对这篇文的情节走向把握有些模糊，大概是因为情节需要，转入苦逼，无法欢脱，文艺腔带入太多，看着有些不太对味。
大概是到了倦怠期= = 文章或许会大修，或许不会ORZ……
想听一下大家的意见，虚心接受拍砖。

P.S 本周文章大修，通告已发，在第一章的作者有话要说。
 
　　最初的感动，最后的外挂
　　
　　――观《哈利波特与死亡圣器下》有感
　　
　　大凡电影到了最终回，媒体观众对它的评价都会宽容不少，即使情节拖沓松散、故事平淡直白也能被人吹捧上天，同理，虽然《哈利波特与死亡圣器下》有种种弊端，更有不少铁杆哈迷表示最终回中有太多情节没有交代清楚，伏地魔、斯内普等人的死亡莫名其妙，也不能妨碍外界对它的高度赞美和直线飘红的票房。
　　
　　【四哥，你已经摆脱不了报告文学式的影评开头了么？】
　　
　　整部电影，导演强调了以下几种情感：亲情，爱情，基情。
　　
　　母爱伟大，纳西莎可以为了儿子背叛切片无鼻伏地魔，隐瞒哈利波特未死的消息，也可以在脱离乌合之众的食死徒大部队时紧紧握紧儿子的手，走得异常坚定、背影潇洒、毫不留恋，作为反差，形容憔悴、满脸胡茬的铂金大贵族卢修斯就称不上差强人意，一步三回头地凝望主人所在方向的模样让人忍不住猜测这对主仆之间到底有何钟羁绊，而惶恐不安的模样更令人心生“相爱相杀”的想法。
　　
　　【别跑题啊四哥，你还在讲亲情不是基情！请放过孔雀爸爸和水仙妈妈吧，要是这对BG都是假的，这会让我对BG世界从此再无幻想的！】
　　
　　当然被导演一笔带过的亲情还有韦斯莱夫人对战贝拉的一场戏，身材臃肿的更年期妇女霸气外露，拿着魔杖放烟花，最后贝拉化蝶，我们完全可以期待她穿越成了祝英台。
　　
　　相比卢平和唐克斯在面对大战时触不及的双手，比较令我无奈的是电影中动不动就接吻的场面，虽说劫后余生的人通常会大彻大悟，但也不至于像罗恩与赫敏、哈利与金妮这般在任何恶劣环境下异性相吸，即便情人眼里出西施，但灰头土脸旷工样仍然勾不起一触即发、一点即燃的情人热吻，特别是伏地魔未死，就在门外敲打你的小心脏，居然还一个个有闲心地谈情说爱！一群不尽职的家伙！
　　
　　【帝王就是不一样，什么事情都能扯到社会生产力上，小弟佩服。还有，这电影要是没有男欢女爱的场面，那票房你能指望到哪儿去呢？！要知道哈利和金妮拥吻镜头可以让观众们都迅速提神发出嘘声和感叹：丹尼尔，你真是太矮了……】
　　
　　自哈6起，导演为迎合市场口味，不要钱地大打男男暧昧牌，而就在我观影过程中，身边时不时发出阵阵意味不明的笑声。最令影迷津津乐道的第一官配莫非哈德德哈，虽说没能听见原著中哈利的那一句“我征服了他”，导演又偷工减料地略去十九年后两人在车站上的深情对望，但在有求必应室中哈利不顾好友劝阻、舍身冒险闯火海就德拉科激动人心，而后哈利出言两次以“德拉科”称呼死对头足以令人浮想联翩，脑补出一部又一部的同人作品。除此之外，伏地魔和哈利“You jump，I jump”的肉搏战同样吸引眼球，可惜自由落体加幼儿园水平的揪头发抓脸活动配上鼻子部位被硫酸泼过的伏地魔老脸实在扭曲；大战结束之前德拉科不情不愿地走向食死徒阵营时被迫被老伏拥抱的场景多少有些凄凉；斯内普死前流泪与哈利无语凝噎两两相望赚足了泪点低人群的盐水混合物。
　　
　　【从篇幅长短的安排来看，四哥，你已经不可救药地被那些发出笑声的观众同化了。不过我真诚的相信，看你影评中的绝大多数比起看你分析哈7中的基情更愿意看你的感情史。】
　　
　　尽管影片在讲故事方面功力低下，但以情动人的策略还是让观众全程无尿点，成功避免了狗尾续貂的烂尾。但毫无疑问的是，电影最大的亮点不是“情”，而是“外挂”。
　　
　　主角不死定律保质期漫长，从出生到战争结束，哈利都享受着金手指的福利。就拿哈7下来说，有惊无险地古灵阁过山车活动，把龙当坐骑破坏建筑物后的平安出逃，有求必应室里逃离大火时顺便带上德拉科仍能九死一生，与黑魔王跳楼“殉情”过程中以头撞墙摧毁房屋还能保证毫发无伤的功力大概连少林铁头功看了也汗颜，甚至是万人翘首以盼的终极大对决就这么草草了事，制作组实在有偷懒的嫌疑。
　　
　　【四哥，你也要替JK大神和剧组众人的身家性命考虑不是？要是救世主就这么挂了，那可真就是坑爹了啊！】
　　
　　在宽容的观众看来，主角万能无非是汤姆苏种马倾向，多多少少还能接受，可哈7下中金手指乱开第一人却是当年小胖墩纳威?隆巴顿！首先，小胖墩瘦身效果显著，一夜脱胎换骨为潇洒英俊挺拔成熟帅哥，让世上广大男同胞存了一丝对未来自己长相的幻想，谁说世上只有“女大十八变”？这里就有一个活生生的例子！其次，好汉不提当年怂，坩埚杀手被不死定律附身，三分钟前还冲着只能对防护网干瞪眼的食死徒得瑟乱笑，三分钟后就被蚂蚁潮水涌上的邪恶势力淹没，不过结局是，蚂蚁死不足惜，金钟罩纳威勇闯天涯，一只小手默默爬上木板，一脸傻笑气场无边。最后，纳威成功抱得美人卢娜归，实在叫人大跌眼镜
　　
　　【红果果的嫉妒。】
　　
　　【九爷乱入：四哥不需要嫉妒，无数美人想投入他怀抱，可惜四哥不从。】
　　
　　【四哥心胸没那么宽广，四个人一起压下来还不出人命。】
　　
　　【雍正：禁止刷屏！禁止版聊！】
　　
　　而全场最统一的笑声想起在大屏幕上打出“十九年后”，哈利风采不减，身高不变，可为什么金妮的中年妇女装完全没有违和感？赫敏成长为一代精干英伦女强人，罗恩却是一个啤酒肚加上隐约秃顶的老男人。至于铂金家族，德拉科和他的小蝎子彻底边缘化，路人甲的戏份都比他多。衷心祈祷他们的小儿子阿不思?西弗勒斯?波特不会走上他爹的老路，斯科皮?马尔福传递铂金荣耀，小正太们都是潜力股，下一个霍格沃茨的传奇将由他们创造。
　　
　　十年哈利波特，七本小说，八部电影，带给我们无数欢笑与泪水，无论精彩与否，它必定都将载入世界电影史册，最初的感动，最后的外挂，我们一并珍藏。
　　
　　【其实我觉得嘛，“外挂”两个字实在很有违和感，比金妮还有要有。】
　　




42

42、听爸爸的话 ... 
 
 
　　不知投胎没有的小苏子噩梦成真，既没摔碗也没扯着嗓子高喊离家出走，激情一夜的后果就是胤G恢复到面瘫冰山表情，一日三餐照吃不误，有问必答态度恭敬，就跟个没事人一样，吃香喝辣，太阳照常升起，月有阴晴圆缺，海水潮起潮落，无论多一个人还是少一个人，地球仍在宇宙中默默自转。
　　
　　胤祯的表现还算可圈可点，毕竟爱新觉罗也是马背上杀进关的血性汉子，玩被动、装鸵鸟从不是他们的强项。一面压榨自己的睡眠时间完成拍摄工作，一面天天到深水湾报到，胤祯觉得，要能被四哥当人肉沙包出出气最好不过，实在不行盯着他吃饭休息别生物钟大乱也行。
　　
　　“何苦呢。”仰头望向二楼砰地一声关上的主卧房门，二哥颇有难兄难弟的意味，拍拍十四的肩，“中饭在这儿吃么？江南美食系列的。要是不吃还是回家吧，看这样子四弟今天还是锁在房间里看电影。”
　　
　　说句实话，他们几个对于十四弟先下手为强的做法还真有点认同，虽然霸王硬上弓的行为违反中华人民共和国各种法律，但要想拿下刚开窍的榆木脑袋，还真要些手段：生离死别大彻大悟的虐恋情深他们无福消受，要是胤G就此驾鹤西去，他们还宁可默默守在他身边一辈子；生米煮成熟饭算是长痛不如短痛的一条捷径，就是这个度不好掌握，要是做得好，夫夫双双把家还，要是做不好，理性强过感性的胤G直接削发为僧、躲到不知哪个深山老林里看破红尘，得道升仙。
　　
　　“不反抗，不还手，不哭不闹”的“四不”现状显然不是最好结局，不过离蜗牛乌龟缩进壳里还是有些距离，希望之火不灭，前方还有明天。
　　
　　现在的第一要务便是如何让老四放下心理防线，乱伦背德的事情他们能接受不代表胤G也能，胤i眼睛一转，拿着手机贡献国际长途漫游费，一通午夜凶铃吵醒正在睡觉的麻烦终结者：康爹。
　　
　　这一世，康熙下定决心做个二十四孝爹地，任何工作、情感、金钱问题都可以找这位专属咨询师，当然在收支上，他还是存了些老顽童心思，支援谁都行就是不能给胤M经济补助，每次和几个儿子碰面时都觉得一脸哈士奇相的小十真可爱。
　　
　　胤i也没什么好瞒的，感情终有大白于天日之下的一天，实话实说，交代了一下基本情况，提出了希望全能皇阿玛能帮着开导四弟的愿望。
　　
　　“都是孽缘啊。”康熙拉开客房的窗帘，纽约夜色燃烧在脚下。沉吟良久，也算是想明白不少，“算了算了，就让这帮小子自己去折腾吧。”
　　
　　说不纠结那是不可能的，但棒打鸳鸯的事就免了吧，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，兄弟、恋人这万年还不一定换来的情分要真被他毁了，才真是作孽。
　　
　　第二天就搭乘航班回国，公事推了可以再找，生意崩了可以再来，儿子没了――额，他可找不出第二个德妃佟贵妃的帮他拉扯出这么个会行走的荷尔蒙。
　　
　　*
　　
　　周六下午。天气阴。
　　
　　宜在家看碟看书看电视，玩各种棋牌游戏，夫妻情侣滚床单滚沙发滚浴室。
　　
　　宜出门买菜买鞋买衣服，在咖啡馆里打盹，朋友闺蜜聊聊天喝喝茶逛逛街。
　　
　　康熙带着四儿子走亲民路线，推着手推车、拎着小篮子，在超市里体验庶民居家生活。
　　
　　“皇阿玛――”沉默五秒钟，胤G觉得他不吐不快。
　　
　　“叫爸爸吧。”康熙看起来已经和现代人无疑了，现代词汇说的顺口，“我现在也不是什么千古一帝，你也不是操劳案头的雍正，没必要这么严肃。”
　　
　　“恩，爸……爸。”舌头打结了，“我想说，你买的太多了。”
　　
　　果不其然，锲而不舍从货架上拿麦顿狗粮的康熙一回神，小推车里的半壁江山都归咸菜萝卜干那只娇贵狗的晚餐。
　　
　　“你不觉得他们最近瘦得厉害么，应该多补充补充营养。”康熙气定神闲，“今天就是我们爷俩聊聊天，你也别太紧张。说起来我这当爹的也不合格，平时关心不多，这不抽个空跟你好好说说话，对了，那帮家伙给你添了不少麻烦吧。”
　　
　　“还好。”胤G说得矛盾，现在一大家子齐心协力、团结友爱，外加还有小十这个笑料制造器，日子顺风顺水、笑口常开，这局面他偷笑还来不及，但哥哥弟弟一个个每天都想着往他身上爬却是另一码事，人啊，太吃香也祸害。
　　
　　“其实你也知道我今天找你是为什么吧。估计你二哥他们也真是走投无路了，才想起我这个没存在感的老爹。”康熙耸肩挑眉，自我调侃，惹得胤G抽动嘴角，无言以对，“胤G啊，依你这性子，历史书肯定读了不少，来，跟我说说，后世评价大清最后落寞的原因？”
　　
　　手推车转弯拐进生鲜区，一群叽叽喳喳聊八卦的中年妇女像是看稀有国宝一般，对着父子两时不时发出“新好男人啊……”“不知哪家闺女有福气能嫁给他们”的感慨。
　　
　　“后宫干政，闭关锁国，列强入侵。”
　　
　　康熙看着一脸雾水的儿子，不急于解释：“那大禹治水、李冰兴修都江堰又遵循了什么客观规律？”
　　
　　“疏通河道，而不是堵截洪水。”对治水颇有心得的胤G对答如流，“――爸爸，你是来问我历史知识么？其实这种事要是您不愿上网查资料，打个电话也行啊，从美国急匆匆放下工作赶回来没必要，现在机票贵，燃油附加费又涨价了，老是飞来飞去增加碳排放。”
　　
　　我这么不远万里、不辞辛苦地赶回来还不是为了你！不能被理解的寂寞谁能懂啊，被儿子说教保护环境、要追求低碳生活的委屈谁能懂啊……
　　
　　“你懂治国的道理，只有以开放的姿态接受机遇与挑战才能立于不败之地，一味封闭国门只能积弱积贫，固步自封，国民愚钝不开化；你也懂治水的道理，光堵不疏总有决堤的一天。这感情的事也一样，再好好想想，你和胤i他们都没错，都是二世为人了，想开些吧，你上辈子也累得够呛，我这个当爹的也就希望你能幸福。”康熙从冷藏柜上拿了几盒草莓，仔细打量一番，觉得形状饱满、色泽动人、个头适中后才放进车里。
　　
　　“可是――”
　　
　　“家里水果不多了吧，等会儿再买点橙子。估计你不管事，那几个就这么将就着跟胤M一样天天吃方便面。”哥伦布康熙发现新大陆，他平时的生活起居全权委托月薪七千的万能管家，第一次逛超市蓦然觉得自拿自取的购物方式还真有那么点意思。
　　
　　康师傅可是和稀泥、装糊涂、打太极的高手，又看准他这闷骚儿子喜欢被动，顺理成章地把话题岔开。
　　
　　真是三十年河东三十年河西，没想到当年不解风情的儿子也成了众家争相争抢的香饽饽，小苗苗长成挺拔的大树被人收割，原本藏在面无表情后的美好被人发掘出来，偷瞄一眼半截话卡在喉咙里说不出又咽不下的胤G，莫名有种“吾家有儿初长成”感慨。
　　
　　“要问什么就问吧。”调戏够了胤G，康熙收敛了好玩的心思。
　　
　　“……可他们都是我――我的兄弟，爸爸，你不觉得这不正常？”
　　
　　“有什么好介意的。”难道我介意就能让他们几个刹车回头？康熙腹诽，“再说他们现在户口本上可不是你的兄弟，说句不好听的，出柜在常识里本就不该，加上兄弟这一条，也就是以五十步笑百步。”
　　
　　“以五十步笑百步不是这么用的。”胤G暗自嘀咕。
　　
　　爱新觉罗绝对是个恶劣的姓氏，毒舌功力一脉相承，让人吃瘪的水平在任何情况下都发挥到极致。所谓输人不输阵，你看我好戏，我照样要看回来！
　　
　　欣慰地看着情绪恢复不少的老四，康熙的一番苦心总算没白费，反正他也不指望这小子一夜转性，而且要是他性子这么容易变，那帮家伙既不会呼叫他这个救火车，也不会爱得这么坚定了。
　　
　　一圈扫货下来，小推车被塞得满满当当，父子两人直奔收银台。刚到半路，经过进口食品区时，老康忽然说：“你是不是忘了什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“这个。”咖哩块包装盒在胤G面前晃了晃，“回去给他们做一顿吧，估计他们再吃胤M煮的方便面就要官逼民反了。”
　　
　　*
　　
　　“先生，总共是四百十四元，这是您的卡，请收好。”收银员小姐扯下电脑小票，连着信用卡交给康熙。
　　
　　刚准备提步离开，两人却感觉收银员的目光黏在他们身上，康熙怪异地回头：“我们有什么落下的？”
　　
　　“啊，不不不，完全没有问题。”那姑娘脸红着摇摇头，深呼吸一口气，小声问道，“请问你两是父子么？”
　　
　　“是啊，你怎么看出来的？”
　　
　　可惜姑娘已经拉扯着同好友人天外飞仙了，依靠人耳可辨大概只有一句：
　　
　　这是活的父子子子子子啊~此生无憾了！
　　 

作者有话要说：康熙是个好爸爸。
父子……多么纯洁的词> <

P.S 修文锁的章节今天会解锁，第七章推翻重写，第十、十一章也会重写。本周重点在更新上。




43

43、速度与激情 ... 
 
 
　　男人都爱名车，纨绔小开富二代犹甚，只不过胤祥喜欢兰博基尼的奔放潇洒，胤K喜欢玛莎拉蒂的的低调奢华，胤祯喜欢悍马的霸气外露，胤i估计是基因突变的产物，对跑车越野车兴趣缺缺，反倒钟情重哈雷机车的骚包敏捷，至于胤M，不说这个品味和工资一样全线下探的爱新觉罗败类，他最喜欢的就是城市公交系统，一张市民卡在手，走遍天南地北都不怕。
　　
　　哦，对了，胤M还喜欢自行车，入手中高端捷安特对他难度有点大，勒紧裤腰过日子太痛苦，而永久牌倒是物美价廉的第一选择，原本他那破房子楼下就有一辆。
　　
　　冷战结束在胤G的一顿咖哩牛肉盖浇饭中，深水湾重焕生机，鸟语花香，迟迟不肯吹拂而过的春风总算姗姗来迟，而就在四月底一个满月之夜，胤i突然叫上正准备观摩《东邪西毒》的四弟，骑上心爱的哈雷，呼啸驶过海岸公路。
　　
　　胤i不愧是当年康熙最宠的儿子，利用先天优势，他从合作伙伴老康的嘴里探出口风，闷骚四弟虽没明确表态，但也不再如之前那般排斥他们的追求。无论如何这都是个好兆头，胤i一鼓作气，主动出击，在四弟的感情问题上绝不能像谋求皇位一般徐徐图之、隐忍装儿子，先下手为强，后下手的管他死活有没有饭吃。
　　
　　“四弟，给。”胤G接过一顶深蓝色的头盔，摆弄了两下还是戴得歪歪扭扭，胤i扣好自己的安全帽，微微弯腰，伸手将碎发都撸到耳后，摆正帽子，帮着去扣环带，只听清脆的啪嗒一声，“这不就好了，坐上来吧。”说着，拍拍机车后座。
　　
　　胤G跨坐上哈雷，虚扶着二哥腰：“这是要去哪里？”
　　
　　“去了不就知道了。”胤i回头一笑，“抱紧我的腰，坐稳了。”
　　
　　依旧感觉不到腰间的温度，胤i也不介意，他相信半小时后这个闷骚四弟绝对会主动揽着他的腰不松手的。大力踩下油门，来不及反应的保安茫然地看着噪音杀手，等扬起的尘土都落定后，才想起来喊了两句：“给我安静！安静！”
　　
　　*
　　
　　市内主干道限速又静音，哈雷在川流不息的车流中开得四平八稳，凉爽的夜风吻过□在空气中的每一寸皮肤，灯红酒绿的浮光掠影倒映在眼底，平时光顾着宅在家里的胤G还是第一次好好看一看城市的夜景：“二哥，没想到这里的景色这么美。”
　　
　　“你说什么？我听不见！”
　　
　　胤i的台词创意有抄袭《东京巴比伦》的嫌疑，当年一句“风太大，我听不见――”可是欺骗了纯真少男心，不知这一次历史是否会重演？
　　
　　胤i小幅度侧过头：“你靠近点跟我说，我听不见。”
　　
　　胤G连卫生球都懒得扔，他才不相信二哥是真听不见，就他刚才回头说话的分贝和安全行驶速度范围内的车速，他的耳朵都快被炸破了。暗暗在心中念叨：我要是再信这个甜言蜜语制造器，我就跟着二哥姓！
　　
　　车子驶出城区主干道拐上海滨大道后，车速陡然间提升，惯性让胤G猛地往后一靠，幸亏他眼疾手快即使抱住胤i的腰才避免惨剧发生：“二哥！加速也不跟我说一声！”
　　
　　“我不是跟你说了要你抱得紧一些！”之前的嗓音与胤i现在的一比，简直是小巫见大巫，好比凡人怒吼遇上咆哮马，光那位举世无双的咆哮帝截图画面就觉得双耳振聋发聩。
　　
　　“那是刚才！”被迫搂住二哥没有一丝赘肉的精壮腰腹，胤G紧紧贴着后背，趴在对方的耳边生闷气。
　　
　　“好了好了，四弟，我知道我错了！”胤i赶紧求饶道歉，都说小打小闹怡情，大吼大叫伤身，现在这气氛热度刚刚好，冰山四弟的闷骚劲被海风吹得七零八落，他要真不小心惹毛了这个犟嘴牛脾气，才叫真的浪费花前月下良辰美景，“你抱紧了啊！我要加速了！”
　　
　　不给对方抗议的机会，油门一拧，哈雷的尾灯如同闪电一道，和对面飞驰而过的名贵跑车打出个交错的光芒，站在副驾驶长发飘扬的清凉女子尖叫一声，旁边的小年轻朝着胤i两人的背影吹了记口哨，紧跟在后面的几辆跑车爆发出嚣张的大笑。
　　
　　尖锐的急刹车，领头的跑车一个甩尾，凑近机车：“嘿，兄弟，有兴趣赛一场么？”
　　
　　放缓车速，胤i显然对这种不期而遇的比赛习以为常：“你跑车，我机车？公平么？”
　　
　　“哈哈，说的也是！”年轻男子也不恼，只不过握着方向盘的手比之前认真了不少，那女伴也识相地系上安全带，“友谊赛，随便玩玩，终点是白沙滩，到那后哥几个请你们一顿。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　无处安放的青春恣意绽放，过剩的荷尔蒙燃成灰烬，有钱人的烧钱游戏才刚刚开始。
　　
　　头顶月色正好。
　　
　　*
　　
　　说是友谊赛，但争强好胜碰上热血青年又怎会没有火花？！
　　
　　风呼啸而过，胤G只觉得双眼迷蒙，黑幢幢的海岸线都被撕裂在视线里，车速还在不断往上爬，一个急转弯，机车车身以诡异的角度倾斜，近乎贴地的车身让忍耐力再好也忍不住胤G瑟缩了身子发出短促尖锐的叫声：“二哥，慢――”
　　
　　说到一半才想起这是在比赛，胤G决定闭嘴不谈，老老实实听二哥的话，收紧手臂，借着背部传来的温暖来平复不安躁动的心。
　　
　　胤i勾起唇角，果然只有这种极限运动才能打破四弟的伪装，没有移开注视前方的视线，握紧的车把手也不得丝毫放松，大声吼道：“没事，胤G！有我在呢！”
　　
　　没事，胤G！有我在呢！
　　
　　没由来的，突然就觉得前路再黑也不可怕。胤G僵直的表情骤然放松，或许是向来都做惯了强者，尝试依靠别人的肩膀的感觉让他觉得妙不可言，温热的气息喷在耳廓，碎发刮蹭在脸上微微发痒：“二哥，你尽力开吧！”
　　
　　“……四弟，想飞么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“想不想感受一下飞翔的感觉？”
　　
　　一个“想”字淹没在轰鸣的马达声中，连串的U型发卡弯在等着他们全速击破。
　　
　　战况胶着，跑车的优异性能自不必说，哈雷的时速也不甘示弱，你争我夺的激情轮番上演，整条海岸公路上不停歇地回荡着男人最爱的轰鸣声。
　　
　　抵达终点后，比赛结果似乎显得无足轻重，跑车男一跃而出，绅士地打开副驾驶门，搂着女伴的细腰：“真过瘾！好久没有这么痛快地比一场了。我家在这里有个小别墅，刚才说好了我请客，要不要尝试一下露天烧烤？”
　　
　　扶着胤G下车，胤i边摘下四弟的头盔边说：“为什么不呢？不过看起来是我们两打乱了你们今晚的计划啊。”说着，还看了看明媚动人一脸娇羞的女人，纯粹从审美角度来欣赏，这妞正点，三围傲人，五官深刻，或许带了点外国血统。不过再美的男人女人现在可吊不起他的性趣，四弟在前，谁敢造次。
　　
　　咋咋呼呼的一大帮子人闹哄哄地下水饺，跳下石阶往沙滩奔。
　　
　　都是血气方刚、年少轻狂的模样，有着大把金钱和青春可供挥霍，不用为生计出路而忧愁。经历了生死的胤i胤G也被撩拨起一丝激情。
　　
　　毕竟春风沉醉的夜晚有着无限可能，男人，女人，酒精，荷尔蒙，当这些因素混杂，一触即发不过是一念之差。
　　
　　微微笑了起来，被这蔓延的热情感染的胤G无意识地拉过二哥的手：“还愣着干什么？”
　　
　　“――说的也是，我们走吧。”
　　
　　胤i仍由四弟拽着自己，一路小跑着往沙滩走去。
　　
　　*
　　
　　从别墅里搬出烧烤用具、四五箱冰啤酒和各色生食，众人围坐在一块，直接拿着啤酒瓶豪饮。
　　
　　“交个朋友，我叫林肃逸，林氏集团的。”跑车男走到胤i和胤G身边， “兄弟好车技，要是跟你比机车，我林某绝对甘拜下风。”
　　
　　爽朗地和对方碰了碰酒瓶：“要是跟你比跑车，我也一样。我叫钱海，拍卖行鉴定师。”
　　
　　“这位呢，怎么称呼？”
　　
　　“李深言。”探着身子和对方握了握手。
　　
　　还不等胤G自我介绍完，周围一圈里不少人兴奋地叫了起来，只不过男女性别不同，反应千秋各异，对话万全牛头不对马嘴，听着直叫人哭笑不得。
　　
　　“李深言？你就是那个影评人？偶像啊！哥们我就喜欢你影评里的那个爽劲，”立即就有上前称兄道弟的年轻人围过来，“痛快，犀利，一针见血！”
　　
　　“啊啊啊，比那些三流小报记者拍出来的好看多了！”美女们更关心他的皮相，眼神扫视着靠在一起的两人，略带探究地问，“这位是你的――”
　　
　　“当然。”胤i笑得贼兮兮，快一步帮弟弟回答，果不其然，美女们都捂嘴笑了起来。瞥了一眼自说自话的二哥，胤G无奈地望着远处模糊的城市夜色，今天玩得尽兴，他也善心大发，不去扰乱二哥的好心情。
　　
　　“要不玩通宵，明天一早看日出？”林肃逸就是一不安分分子，酒足饭饱后就想着折腾点别的什么事，“反正这边睡人绝对够了，等看好日出，我们还可以玩冲浪帆船什么的。”
　　
　　海风咸腥，几件老旧的管理用房的木门吱吱呀呀开合不停，听着一浪一浪冲击着礁石的涛声，胤G靠在二哥的肩上呷了一口啤酒暗想：大概明天也不会风平浪静吧。
　　 

作者有话要说：更新来迟……献上热血沸腾的一章。

全文已解锁。

P.S 我实在不想再坐上上下下的电梯了T T




44

44、海上惊魂记 ... 
 
 
　　年轻人的夜生活节目单丰富多彩，吃完烧烤喝完冰啤，又不知从哪个角落里拽出两箱烟火，噼里啪啦烧个精光，换上比基尼的美女们跟各自的男伴玩得开心，也不顾夜风寒冷，扔了裹身的大浴巾，左右两手各一根仙女棒，你追我赶，不亦乐乎。
　　
　　一直折腾到凌晨两点，众人看着仅剩可供消遣的娱乐工具扑克牌，哈欠连天，三五成群勾肩搭背地滚进林肃逸家的独立小别墅，也不管哪里是主卧，哪里是客房，也有喝得七荤八素晕头转向的仁兄直接摸进豪华按摩浴缸，舒舒服服将就一晚。
　　
　　啤酒度数低，喝得又不很多，胤G揉了揉太阳穴，神志清醒，绝对没到一根手指看成一只手的境地。被安排进大床房，林家公子笑得贼兮兮，晃晃手上的房门钥匙：“两位，做个好梦，二个小时后我回来叫你们的~”
　　
　　两个小时可以做什么？
　　
　　做一份抓耳挠腮的高考数学卷，看一场潸然泪下的爱情电影，吃一顿痛快淋漓的海底捞，打一场附赠中场休息和啦啦队表演时间的NBA篮球赛，当然也足够一对两情相悦的男男女女遵循人类本性，在床上大战几回合。
　　
　　不过胤i自诩为正人君子，美人相拥坐怀不乱的确很难，但当初在浴室里的前科之鉴他还是记忆犹新，好了伤疤忘了疼的苦头他已经吃够了，巴掌之殇，警钟长鸣。翻了个身，贴合着四弟的睡姿，一手搭在对方的腰上，将鼻子抵在对方的后颈，蜻蜓点水般用唇蹭了蹭，安然入睡。
　　
　　“哥们，起床了。”二小时后，林肃逸抓抓鸡窝发型倚在房门外，咚咚咚地敲了三下，打开门，正准备一览春色无边却败兴而归，敛起满目失望，“新的洗漱用具就在卫生间的第二个柜子里，随便用。”
　　
　　移开二哥的手，胤G缓缓坐起身子，冲林肃逸点点头：“谢谢。”
　　
　　*
　　
　　刚看完朝气蓬勃日出的众人驾帆船、开游艇、玩冲浪、打沙排，胤G推辞自己体育成绩不咋的，唯一擅长的是骑马射击，林肃逸目瞪口呆地看着一脸悠闲坐在阳伞下看书的影评男，只道这有钱的文艺青年就是不一样，在主流社会还天天追求网球高尔夫的时候，时代先锋已经开始玩起贵族运动中的VIP项目。
　　
　　“你不去玩？难得到海边来玩一趟。”一面擦着防晒霜，一面抬头问。胤i爱惜自己羽毛，从四弟的影评就可以推测出这家伙的本质属性是外貌协会的，心地善良固然不错，要是再能丰神俊逸、貌若天神，那就是锦上添花。
　　
　　“懒得动。”刷的翻过一页书。
　　
　　“……适当的运动还是必要的。”胤i往手上又倒了些乳液，心思一歪，暗自补充道：如果你不愿意动，我可以帮你动。
　　
　　“我平时遛狗散步就行了。”看了眼动作扭曲的二哥，胤G合上书，“别逞强，你的手不够长，还是躺着吧，我帮你涂背。”
　　
　　心中窃喜，却不表现出分毫，天知道他就是为了等四弟这一句啊。乖乖趴在毯子上，让四弟跨坐在自己的身上，将SPF30的防晒霜瓶子反手交给胤G，惬意地闭上眼开始享受专属特别服务。
　　
　　“二哥，你这全副武装的是准备去干吗？不会是去打沙滩排球吧。”凉丝丝的乳状液体沿着脊椎滑落，胤G向四周慢慢推开。或许是因为二哥闲暇时喜欢玩户外运动，与他白斩鸡一般的肤色截然不同的古铜色在阳光下显得格外有光泽，经过他两的比基尼们或大胆或娇羞地砸来爱慕的眼光，只是碍于胤G的存在才消了搭讪的心思。
　　
　　为表示自己的存在感，不远处的沙排场地上适时地发出爆笑声。
　　
　　“娘们的活动爷就不瞎掺和了，我去玩冲浪。”胤i扭了扭腰，将左肩抬高了些，“这边，多抹点。”
　　
　　我不是你的服务生……
　　
　　胤G怨念深重，对于二哥送上门的豆腐他视而不见、不吃一口，要是现在两人的位置倒置，估计十八摸都唱了三遍了。
　　
　　正准备继续进行按摩事美容业，突然就听见有人尖叫：“不好了！有人落水了！”
　　
　　*
　　
　　当年有则真假不知的新闻如是说：一男子轻身，投黄埔江欲自尽，可惜跳了一半嫌水太脏，于是默默爬上岸。
　　
　　这年头天朝社会你有压力我也有，职场竞争激烈，感情世界混乱，家庭负担沉重，房奴车奴成群，想得开认命活的是大多数，但也有个别想不开一死百了的生物存在，虽然这种研究机构调查表明九成以上的自杀者死到一半时都萌发强烈的求生意志，但自杀者有如夏明翰，前赴后继学习旅鼠，一个个往悬崖下勇往直前纵声一跃。
　　
　　至于那个调查机构是怎么得出这个数据的，这就不得而知了，当然不排除特异功能人士的加盟，有人能古穿今，有人能今穿古，有人是时间旅人的妻子，有人也可以开阴阳眼，成为现代版安倍晴明。
　　
　　在这个三观各种不正的年代里，要不要扶摔倒在地老奶奶的问题已经成了超越哥德巴赫猜想的存在，而要不要救自杀者的答案似乎一目了然，一没有消防员，二没有人民警察，三没医护人员，广大群众要做的三件事就是：围观，围观，围观！
　　
　　落水者也不挣扎，就这么随着天然滚筒洗衣机里的波浪飘来荡去翻筋斗；沙滩上男男女女也不跳海救人，好心点的跑去找海滩救生员，不好心的，大概就是苍茫地注视着远方的大海，一脸忧郁沉思的样子。
　　
　　读遍圣人书的胤G虽明白这社会的潜规则，但见死不救显然触碰了他的道德底线。随手一扔防晒霜，也顾不得脱上衣换泳裤，朝着人群集中处跑去，一头扎进水里，往那个快被淹没的头顶游去。
　　
　　今天海面不平静，又恰逢十五之后，月地引力强劲，缠缠绵绵激起无数爱的火花。胤G水性一般，在马背民族上是半个翘楚，但学习海燕和风浪搏击，就有些困难了。一个气息不稳，又没做热身运动，冰冷的海水让胤G的心脏咯噔一下，右腿抽筋，万全使不上劲，呛了几口咸腥酸涩的海水，鼻子口腔里都是黏腻的触感，浪头涌来，一下子就淹没了胤G。
　　
　　“该死！”
　　
　　自杀者跟他胤i半毛钱关系都没有，可是这平时看起来什么都不在意的冰山四弟怎么突然这么热血了？就凭他那三脚猫的游泳水平居然还去救人？！别人不去救他就谢天谢地了。
　　
　　猛的一摔防晒霜瓶子，胤i朝着博尔特的瞬间时速进化，半途碰上抱着冲浪板悠然自得的林肃逸，跑出很远突然想到什么，回头吼了一句：“老林！快去叫救生员！”
　　
　　老李老林，不知下一个中标的的是哪个倒霉蛋。
　　
　　*
　　
　　“海滩惊魂记！李深言救人反被人救，征求人工呼吸施救者姓名！”
　　
　　胤M背上盗汗，小心翼翼地扫了扫周围环境，确定没有爆炸源后，偷偷摸摸地把电脑反向转给坐在对面看报的胤K：“九哥――”
　　
　　“恩？我不是昨晚才提醒你怎么称呼的，一晚上就忘干净了？”
　　
　　“现在不是说亲爱的小甜心这种恶心吧唧的事情的时候，你快看这个！我都不知道说什么好了，基情无处不在什么时候能不这么准时啊!”胤M心急地绕着桌子跑到胤K身边，点开图片，画面上赫然出现二哥跪趴在四哥身上口对口的画面。
　　
　　胤K两眼一黑，昨晚二哥打电话说他和四弟不回家的消息已经如同北约轰炸利比亚，要是这条微博被他们看见，岂不是第四部星球大战将时隔六年再度重现大荧幕么！但信息社会再也隐瞒不了和你聊天的是条狗还是个人的事实，你有电脑，我有手机，三股龙卷风从不同房间刮出，平日上街都要变装扮成怪蜀黍的胤祯连墨镜都忘了带，跟着胤祥胤T消失在深水湾。
　　
　　“嘿……九哥，你说我――我们要不要去？”天平两边都是稿酬年终奖，这让胤M难以取舍。
　　
　　“那……我们就勉为其难地去看看？”
　　
　　三分钟后，另一股龙卷风横扫而过，无辜的保安大叔痛心疾首地拍大腿：“唉，你看看现在的年轻人，都这么毛毛躁躁的，一天到晚制造噪音，造孽啊！”
　　
　　*
　　
　　林肃逸绝对够机灵，看钱海这慌乱的样子就知道李深言出事了，一边揪着光顾着和美女调情的救生员耳朵往海边赶，一边打电话通知玩游艇的哥们掉头开到出事地点附近。
　　
　　游艇一停，胤i就横打抱起手脚瘫软、昏迷不醒的四弟，帅哥救生员一脸歉意，疏散了只占地方不出力的围观群众，正准备趴下做人工呼吸，却被胤i大力扯开：“给爷滚一边去！他妈的你刚才吃什么去了！那边还有一个，救不救随你！”
　　
　　说着，就按着记忆里的方法开始做人工呼吸。
　　
　　书到用时方恨少，他这招还是托某个不知名的著名教授的福。四弟还没来之前的某个夏日午后，他刚从拍卖行出来就被一盆暴雨浇得透心凉，为了躲雨，他随便走进图书馆的某间阶梯教室，开始听台上滔滔不绝地介绍急救知识。
　　
　　一下，一下，再一下。
　　
　　胤G的小指动了动，缓缓睁开眼，就是写满了焦急不安和后怕神色的脸无限放大。微微动了动嘴角，露出一个虚弱安慰的笑容：“二……二哥，我没事。”
　　
　　“还说没事！你这么莽撞干什么？！知不知道我刚才有多害怕！我以为――”
　　
　　“对不起，让你担心了。”抬手摸摸胤i湿漉漉的头发，“下次不会了，对不起――”
　　
　　胤i强忍住浑身的颤抖，直接用嘴堵住胤G还想继续说下去的嘴。失去的滋味尝一次便够了，他不想输，更输不起，所以这一回，他无论如何都绝对要紧紧抓牢这个人！
　　
　　绝对！
　　 

作者有话要说：【合家欢剧场之破坏狗血煽情气氛的乱入】

林肃逸（盯着吻得黑天混地的两人）：唉，李深言才刚醒过来，你就这么吻，不怕断气啊！
胤i（猛的回头，继续低头若无旁人地缠绵）：……
林肃逸：T T

――――――――――
突然发现四人组里基本人人都有强大的后援团
二哥：林肃逸 十三：韩老爷子 十四：杜斯远
好吧，老八他会自力更生的= =

P.S 我不像败自己的RP，诅咒什么的我也不想说，但请同步盗文的手下留情，我的收订比已经够扑街了，等我全文完结了你再盗也行啊(snt）




45

45、我在你身后 ... 
 
 
　　轮胎与地面的剧烈摩擦带来的刺耳刹车声回荡在海滩边，驾驶员胤祥连车门都没锁直接把车钥匙以完美抛物线的弧度砸给紧随其后、刚出车门的十弟，头也不回往海滩边赶去。
　　
　　双手捧着Estoque的钥匙，胤M感激涕零：“呜――这是我有生之年摸过的第一把兰博基尼钥匙啊……”
　　
　　“丢人现眼！”为避免十弟在大马路上朝圣膜拜，夺过这个愈发没出息手中的珍宝，换上自己玛莎拉蒂的钥匙，恶狠狠地瞪了他两眼，“好好管着这把，它这辈子都归你了！”
　　
　　胤M眨眨眼，中枢神经交通堵塞，愣是大半天都没反应过来，胤K无奈地笑了笑，揉乱这个天然家伙的一头毛，搂着对方的肩膀：“呆子，走了。”
　　
　　*
　　
　　三个人抵达海滩边时，一切都恢复平常，早没了出事那会儿的嘈杂纷乱。胤祥拨通二哥电话后按着地址摸进小别墅，却在门口碰上一张老面孔。
　　
　　“林肃逸？”纨绔青年靠在门框上，嘴上叼着烟，双眼迷蒙不知是在COS思想者还是玩文艺小忧郁，海风拂过金色的短发，倒还真有几分还未变成大肚老男人的莱昂纳多在《罗密欧与朱丽叶》中的出场风范。
　　
　　掐断烟头，林肃逸先是一惊，随即恢复似是而非的笑意：“韩飞扬？可真巧，在这儿也能碰上你。不会是来亲自捣乱砸场的吧，看你身后还带着几个帮手，虽然细胳膊细腿的小身板看起来很容易伤残啊。”
　　
　　“今天不是来跟你扯淡的。”胤祥不请自来，直接往屋里走，“四――李深言在你这儿，哪个房间？”
　　
　　“嘿，这位不是大名鼎鼎的影帝杨F么，怎么，你也跟李深言认识？”林肃逸欠揍的笑容真想让人一圈扁在他笔挺的鼻梁上，不用硫酸不用到棒国做手术，直接整容整得爹妈不认，“我不认为钱海会希望你们在这个时候打扰他的完美约会的――喂！不要打人啊！”
　　
　　“说不说――”
　　
　　“韩大少，稍安勿躁，有话好好说。”林肃逸赶紧双手举白旗投降，“二楼最里面一间，你们自便，自便。”
　　
　　狂奔上楼，省去一切必要不必要的基本礼仪，白闯入室：
　　
　　“四哥――”
　　
　　“胤G！”
　　
　　床上躺着的那位摸摸自己发烫的耳垂，真庆幸有人能在这个千钧一发的要紧关头打断二哥滔滔不绝的嘴。谁说骑白马一定是王子或者唐僧，胤i这个当过天下最尊贵之人的太子摇身一变，集白马与唐僧于一体，嗦地反复跟他讲“真爱生命，远离自杀者”“你不是活雷锋，也没必要学习赖宁好少年”的大道理。
　　
　　“这么鲁莽做什么。”胤G的目光有如神锋无影直接钉死二哥继续荼毒的嘴，苍白的脸上微微带些血色，懒洋洋地摆摆手，让这些心急慌忙的弟弟都自己找地坐一坐，“难得休息日子还拖累你们出来跑一趟，以后再遇上这种事打个电话就行。”
　　
　　你和二哥都脸对脸零距离接触了，我们哪还能坐得住？！要是有直升机军用轰炸机航天飞机这玩意儿，我们何苦还要遵守交规等乌龟爬的红灯慢腾腾地变成绿灯啊！
　　
　　“哥，你还准备让我们心惊胆战看你出事？！”十四永远管不住他的一张嘴，不过这次倒是得到了除胤G以外所有人的赞同，一次两次的，万一出事成习惯了，哪怕是医坛新贵老八也忙不过来给他们做心脏复苏术啊。
　　
　　哦，不，要真遇上这种事，胤T他也离倒下不远了。
　　
　　胤G虽然心虚，但还是板着一张脸死撑着：“这次是我没做好热身运动抽筋才这样的。”
　　
　　“难道所有自杀的人在跳海跳河之前会通知你让你做好准备去救他们么？”胤祥对于四哥的天真表示怀疑，“对了，你们是怎么认识林肃逸的？”
　　
　　*
　　
　　从目前未接电话和未读短信的数量来看，胤G这辈子在情商方面活得上辈子成功不少，杜斯远幸灾乐祸的语气历来掩饰不了关心担忧，秦燃连着五通电话让胤G都不知如何应对，最离谱的那位小陆老师，他实在不知道这个大条的班主任是怎么搞到他的电话的！
　　
　　好吧，胤G完全忘记他在家校联系单上留的号码正是他的手机号。
　　
　　“未设定联系人？”胤G下拉表单，发送时间最早的一条短信来自陌生人，“李大影评人，淹在海里的滋味不错吧，不过我相信你会更享受钱先生的人工呼吸，呵呵。”
　　
　　不动声色地将这串电话号码保存进联系人名单，摁下删除键，像是从没看到过这条短信一般，拍拍在一旁等候的胤i的肩：“二哥，走了。”
　　
　　人都是天生敏感的动物。
　　
　　显然这条来自陌生人的“问候”短信带着太多不怀好意，或许这是个愉快型犯罪心理分子，字里行间里透出一丝危险气息，甚至嚣张的发件人毫不介意暴露他的存在感：你在明，我在暗，哥们，我掌握你一切行踪，请小心。
　　
　　陷入沉思的胤G分不出心，当然就错过了早在楼下等候的胤祥的古怪表情，当然别扭的人还有林肃逸，刻意隐瞒的剑拔弩张在两人之间来回徘徊。
　　
　　“不要把我们之间的事扯到深言的身上，如果被我发现，你绝对会后悔你身为林家人的。”低沉地在对方耳边警告，说完，恢复往常温和的笑意，“四哥，你好慢。”
　　
　　“恩……啊，不好意思，刚才换衣服耽搁时间了。”胤G也有些心不在焉，但谁也没指出他走神的事实。
　　
　　“嘿，九哥――”
　　
　　躲在旮旯角落里谈天说地的小两口默默跟着众人走出别墅。
　　
　　“规矩又忘了，你该叫我什么？”
　　
　　“亲――亲爱的，”胤M为了真三个字也算呕心沥血了，“诶呀呀，现在这种要紧关头就别这么注意细节了。难道你不觉得四哥、十三还有那个姓林的不奇怪么？四哥刚从鬼门关里走一圈，人恍惚还情有可原，可胤祥那个小子又出了什么岔子，看他和那个姓林的――”
　　
　　“林肃逸。”
　　
　　“哦，和那个林肃逸眉来眼去勾勾搭搭的样子，不会是韩飞扬之前欠下的人情债吧……”
　　
　　谁管那么多，我又不是FBI要去建立X档案，也不是奥巴马，随便什么国家都要去掺和一脚。胤K是个人精，五三大粗的十弟都能看出来的东西他会看不出？笑话！
　　
　　“嘀嘀咕咕说什么呢？”离他两最近的胤T猛然回头，立刻让胤M动弹不得，谨言慎行。
　　
　　胤K在一旁叹口气，和小可怜对视一眼。近来，他突然发现自从和十弟私定终身之后，他悲春伤秋的行为越来越频繁，而这带来的直接后果便是脸上多出了不少用显微镜可观测的细纹！人活一张皮，死了都要美，想他二八年华好青春，夜场妖娆夜来香，日赚斗金美人花，居然沦落到不得不用胶原蛋白和神奇小黑瓶来维持光纤形象，果然还是早日搬离深水湾这个是非地比较好啊……
　　
　　“你又胡思乱想了。”胤M小声凑近，“你就放心吧，弟弟我绝对不会抛弃你。”
　　
　　――丫的你这个家伙，爷有那么明显表现出被抛弃的担忧么！
　　
　　*
　　
　　中文博大精深，同一件事物用不同词语描述往往天差地别。而有一种品质好听的说法是“坚持”，难听点就叫“固执”，民间俗语称其为“犟”。而雍正绝对是个集坚持、固执和犟脾气于一身的人，你说一个人走自己的路，让别人无路可走吧，通常都可以往真理战士这一块儿去靠，但要在特定情况下，就让人一头两个大，你还不能说他什么。
　　
　　胤G坐在后排，听着弟弟们重复二哥堪比大悲咒的语重心长，真怀疑他们是不是搞了录音笔窃听器在他两身上，不然怎么会说出来的话都够得上抄袭标准了？！不准做这不准做那的条条框框惹人厌，可惜他这次性命有虞、留下诟病，即使自己认为没错也不能理直气壮地反驳，进行“好人好事、见义勇为”的专题讲座，只能耐着性子左耳进右耳出，脑内瑜伽冥想、全面放空，默默进行起始数趋向于无限大的倒计时。
　　
　　“哥，以后碰上这种事，你就应该先去找海滩救生员，他都不管事你就别去凑什么热闹了。”胤祯就嫌四哥有时太无私，有时又太自私，还全都用在错误地方这一点。
　　
　　你说你救人吧，也要量力而行啊，像自杀者活下来、你却去见列祖列宗的行为还是免了吧，对自己好点，平平安安过一生就行，我从没奢望自己能被某市长某省长握着手说“恭喜你培养出这么优秀的兄弟”；但你要说你对待感情问题时又弄得跟基督教徒一样，其实我真不介意顺从时下潮流玩NP啊！
　　
　　要是你能在这两方面换一换态度，天下太平呐！
　　
　　这边还在絮絮叨叨祥林嫂，沉默半天的胤T突然打断：“四哥，你想做什么就做吧。”
　　
　　总算听到点顺耳的了，胤G回神，报以微笑以示鼓励。
　　
　　“不管做什么，八弟我都会支持你，只是保护好自己，如果累了就回头看看，我就在你身后，”胤T看了眼坐在前排的两人，“我想他们也会的。”
　　
　　作为一生的对手，胤T有时比十三更懂四哥，就如去年手术失败后四哥的表现一样，他们早已成年，有独立的人格和思想，理当尊重对方的选择，无需互相指责，更没有谁依附谁、谁顺从谁的规矩。
　　
　　“别担心，我就在你身后。”
　　
　　都说先爱上的付出更多，这是他选择的路，也是他选择的人，他有信心相信在故事的最后，爱新觉罗胤T，不是输家。
　　
　　 

作者有话要说：*兰博基尼Estoque：即将量产的四门跑车。
良品开了金手指，让十三提前体验一把~

新文写得太HIGH，姗姗来迟更文了……

P.S 木有留言木有动力T T




46

46、吐槽帝现身（七）【修】 ... 
 
 
　　患难见真情，生死好基友。
　　
　　劫后余生的那个凶猛炽热的吻带给胤G太多的震撼，他不是不可以像之前那样送上一巴掌，但他却什么都没做，也许身体虚弱、四肢无力是个好借口，可人是无法欺骗自己的内心，当他睁眼看见二哥那张焦急的脸时，惊喜绝对大于惊吓。而相同的心情则在兄弟几个冲进客房的那一刻涌上心头，虽然没有那般强烈，但――
　　
　　胤G揉揉眼，若有所思地翻着眼前的书页，问世间情是何物，直叫人茶不思饭不想。皇阿玛曾教导他在感情上要顺其自然，但三宫六院七十二妃帝王生活决不能和那四个人相提并论，若是刚重生，他还能轻易说出拒绝，但现在，二哥，八弟，十三，还有亲弟弟十四，他哪一个都放不下，每一个都独一无二、不可取代，也许他……
　　
　　第一次如此没有形象地揉了揉一团糟的头发，胤G忍不住对仰天长啸壮怀激烈，都怪顾八代那些老古董没有教授爱情这门课，从前他最好的情人就是国家、贪官和账本，没有糖衣炮弹和甜言蜜语，也不存在猛烈的鲜花钻石追求攻势，他哪知道要怎么向活人表达他纠结活跃不可言的内心想法啊！
　　
　　哀嚎一声，胤G决定从书中学习爱情秘籍。他乖巧好学、团结友爱、活泼开朗、过于早熟的儿子兼六弟胤祚最近向他推荐了不少言情小说，据他介绍，这些都是他的优秀班主任小陆老师的收藏本。腹黑小不点和大条忠犬男绝对是养成系的萌点，顶着“李深言宝贝儿子”的帽子，凭借他六年的紫禁城生活，勾搭人的手段即使没有八爷高干，对付小陆老师也绰绰有余。
　　
　　不过胤G对于见到偶像本人都还认不住的眼光深表怀疑，带着批判的眼光翻开堆积如山的小说。而看完之后的直接结果便是热血话痨的本质原形毕露，感人爱情烦恼不死，毒舌吐槽精魄永生，即使困扰重重，他还是坚守评论家岗位，维持现代文人风范。
　　
　　穿越系统繁忙，请稍后再拨
　　
　　――读各类清穿小说有感
　　
　　网络是个我自唾沫向天笑的是非地，清穿文第一人到底是桐华还是金子，大概只有铁杆拥趸才会为了一个虚名争论不休。对于广大读者群来说，书好才是正道，管你是大神还是旮旯角里的小透明，他们唯一的要求就是：超好看！
　　
　　自网络文学发达于世，总逃不过“大热题材的精品都出于早期，随着时间发展，只有越写越烂”的定律，鉴于近两年清穿文学作品泛滥于江湖，在这里我仅以个人眼光，对总结众多清穿文中不思议的常见现象小评一二。
　　
　　天朝有个对好兄弟，一个叫广电总局，一个叫文化部，前者专门谋杀菲林，后者光顾着宣传五讲四美三热爱、将《网球王子》归类色/情漫画，将《死亡笔记》的名字写在他们的死亡笔记上。最近他们发文，要求写手们和谐暴力血腥的穿越手法，天打雷劈不行，飞机失事不行，车祸溺水不行（如你们所见，最近闹得沸沸扬扬的救人事件中那位跳海的自杀者极有可能是穿越爱好者），凡是不是为了国家伟大事业牺牲的统统都不行。而大量的清穿小说中，穿越手法多半集中在和谐对象中，穿越结果更是从早期的借尸还魂穿发展为胎穿、身穿、带宠物穿、互穿、友人联手穿。如果按照某些吃饱了撑着部门的发文来写，从此想象力无穷的穿越手段将狭窄为“在街边无证摆摊被城管打砸抢”“被评为三好生后学校的奖励是清穿旅游”等方式。
　　
　　【儿子，其实城管那段也容易被河蟹。】
　　
　　当然穿越手法顶多消耗小半章的篇幅，重头戏是在各种玛丽苏女主和男主们的一见交恶，二见钟情，三见倾心上，而就目前统计数据来看，最受欢迎的降落目的地多为康熙朝，常见的结怨结缘方式有以下几种：
　　
　　1、如果不幸成为统治阶级的奴隶如宫女，阿哥所（以大姐姐的姿态慰问备受冷落的皇子）、小黑屋（误打误撞碰上宫斗惨剧）和后花园的池塘（展现现代人的游泳技巧、奋不顾身救人）最易撞上“我一个都不想招惹却都来招惹我”的九龙；
　　
　　2、如果穿成未出阁的待嫁格格，春节元宵乞巧的大街永远都是屡试不爽的相遇地点，带着被自己独立思想洗脑后的小丫鬟上街挑选玉簪挂坠，然后灯火阑珊处，他蓦然回首，而我，却藏在灯影里。
　　
　　3、如果碰到最不济的情况，穿成某位九龙的后院小花（尤其受欢迎的是夺嫡胜者四阿哥的后院），那基本这朵被人摧残成残花败柳的江南娇弱美人会因为男主的酒后乱X而闯入对方视线，然后展现自己的强大才艺以博取对方的欣赏和惊艳。
　　
　　【老四，能者多劳，反正你的后院人也少，就勉为其难地接受那些女人吧。】
　　
　　在走入九龙视线的后，带着作弊器的万能女主就要大秀五星级饭店大厨都望其项背的厨艺、从后世剽窃而来的名句、婉转动听如夜莺的歌喉，丰富渊博的外国文化和二外三外，以高瞻远瞩的历史远见和政治头脑让九龙们都感染上一种名为思念的病。
　　
　　【没把你们的审美教好是为父的失误，不该让你们随随便便就跟着玛丽苏走啊！】
　　
　　在天时地利后，最关键的男主就要现身，最受欢迎的男主男配模式为：太子见色欲强上，四爷八爷争夺战，十三十四捣个乱，老三老五打酱油，没事老康凑热闹。雍正永远都是冷峻冰山、寒气释放、喜怒不定，遇见女主后立马省下一笔面瘫治疗费；八贤王出场不忘穿一件月白色的长袍，风度翩翩，温润如玉，嘴角噙一抹春水微笑；“侠王”是十三不变的名字，“大将军王”的头衔非十四莫属，老七残疾，老五敦厚，老三酸腐，老大暴躁，被父亲和兄弟逼得心理失常的太子行为疯癫，而死了都不太平的十八无论如何都要被拉出来用一用，天花毒药阴谋论一样不差，死去活来让人到了地府也要常出公差。
　　
　　【……儿子好忙，以后一定要给你们颁发全勤奖。】
　　
　　待康熙朝中重大事件一章一章地往后磨后，二三十万字在手后，动人心魄的大结局就要上演。如果是四爷党，那就是妃位到手，宠冠后宫；如果是八爷党，便挫骨扬灰，生死不渝，除去个别悲剧，大部分都是王子公主假死出逃后携手奔向一夫一妻制的美好世界，策马下江南，放羊大漠边。
　　
　　【太医呢？！太医都到哪儿去了！！一个两个假死的我怎么都不知道？！！】
　　
　　如果说清穿文的最大贡献，莫过于让快餐文化喂养下的祖国花朵对清朝野史了如指掌，表达了她们对康熙优良基因的肯定，实现了王子环绕的梦想。但从一个读者的角度来看，在期待大量清穿文涌现的同时，也能保持初期的高质量，同时，在穿越降落地点的选择上也请写手们更为百花齐放，殷商三国大汉盛唐元明都是不错的选择，我相信那里的王子皇孙会乐意和21世纪的现代女性玩一场人鬼情未了。
　　
　　【那是，也不看看朕是谁，朕的基因绝对优良啊！】
　　
　　如果玛丽苏有幸重回现代，我相信女主绝对称霸现代社会，女强女尊不在话下。试想一个在风云诡谲、杀人不见血的九龙夺嫡时代还能混得风生水起，将智商低龄化的九龙和康熙玩弄于鼓掌之间，想爱就爱，想甩就甩，厨艺歌舞诗词语言无所不能的超越怡亲王胤祥存在的宇宙超人，无论是爱情还是事业，都只能用手到擒来、轻而易举来形容。
　　
　　【儿子，这话听着怎么有点酸。】
　　
　　打电话的人多了，移动联通瘫痪；上网聊天的人多了，网通电信瘫痪。穿越系统繁忙，请稍后再拨。
　　
　　或许有一天，有幸穿越的你会发现街边小贩是你隔壁邻居张麻子。
　　
　　【就这一点我已深有体会，大家穿才是真的穿啊……】
　　 

作者有话要说：稍微加了点料




47

47、狗血大爆炸 ... 
 
 
　　股市崩盘，股价白菜，股民跳楼。
　　
　　黑色六月不怀好意地眨眨眼，周二上午证券交易所一开盘，韩氏集团延续昨日疲软态势，全线下挫，连带着金融板块跟着集体自杀，最后甚至牵连手无缚鸡之力的中小股跟着一起泰坦尼克号，市场经济就是这点好，纸币有时候可以比白纸更贱，牛奶比水更便宜，一切玩的都是心跳。
　　
　　恶意抛售的最终结果便是股价暴跌，资金链断裂，公司破产，被人收购。胤祥揉着太阳穴，纵使经历过九龙夺嫡的血雨腥风，但现代社会的智力财力角逐同样掉不得轻心，将上百页的文件扔在一旁，通宵加班让他筋疲力尽，如果再不休息，他恐怕下一秒就自燃自爆了。
　　
　　好事不成双，祸害不单行，说的便是这种情况――
　　
　　靠在黑色真皮高背椅上，胤祥随手拿起秘书送来的报纸，正准备翻到财经版浏览时突然被报纸头版头条震住了：
　　
　　秦燃？王御诚？韩飞扬？杨F？都是过去式
　　毒舌影评人VS古董鉴定师才是时下最流行
　　
　　慢慢捏紧手中的报纸，胤祥完全没有注意到端着咖啡猫步进门的秘书惊恐地看着扭曲的纸张抖了抖，来人轻轻放下马克杯赶紧关门滚蛋：唉，果然公司危机让温文尔雅的韩大少心力憔悴火山爆发了，我这个没有正脸出现的小酱油还是乖乖端茶送水得了……
　　
　　二哥得寸进尺的所作所为在百炼成钢钻石心的胤祥面前顶多喝点醋，真正让他气愤不已的是这张图的出处：深水湾1504公寓阳台。
　　
　　海滩上被歪曲理解成激吻的人工呼吸毕竟还是在大庭广众之下发生的，拍不拍全看路人甲的道德底线在哪里，但这张照片却已经摸到了逆鳞，长枪短炮无孔不入，窥伺蚕食着最后的隐私空间，“李深言”的大名绝对够红了，微博热词，网络年度搜索前十，娱乐版头条常客，就是和平年代的奥巴马也对这样的知名度极度羡慕恨。
　　
　　一面是风雨飘摇的公司，一面是拿到公众放大镜下的绯闻，天人交战中的胤祥对惊涛拍岸卷起千堆雪的财经版失去任何看的欲望。你说他放下四哥专心处理集团业务明显不合适，但真要他抛弃韩氏的生死存亡，一心一意消灭那些杂碎记者的嘴就更无可能，一是老爷子对他真的不错，虽然是豪门世家但亲情不减，二是四哥跟他都是劳碌命、工作狂，要被四哥知道他扔掉工作，扭耳朵、打屁股的手段都是轻的！
　　
　　“林氏集团，”手指轻轻扣在红木办公桌上，胤祥斜眼扫了最上面一份报告，“……叶家。”
　　
　　一个大胆的想法在心中慢慢成形。
　　
　　虽然有些不道德，但想来最擅长压榨剩余价值的胤祥还是很愿意利用一下某些机缘巧合后的千丝万缕。
　　
　　*
　　
　　王教授说了：现代社会的年轻人都仗着自己身体好，体检这玩意儿都不重视，要是无良企业没组织，三年五载都未必去摸摸医院大门。
　　
　　胤T本着负责的态度，亲自披挂上阵，带着四哥在医院的各个科室溜达了一圈，确定一年前的车祸没有留下什么头痛脚痛腰酸背痛的后遗症，肝胃肠脾一切正常，身高体重不变，视力因为用眼过度微幅下调后，悠闲地从五楼的血液化验科出来。
　　
　　“四哥，我送你到医院门口吧。”
　　
　　“你今天没手术安排？”侧着身子给上楼的一个脚上打石膏的姑娘让了让。
　　
　　“没，周四周五有。”慢吞吞地走到四楼，突然看见四哥停下脚步，胤T奇怪地拉了拉对方的手，“怎么了？”
　　
　　摇摇头，胤G专心看着那个熟悉的身形，皱了皱眉：“八弟，那边是什么科室？”
　　
　　“心理科。”胤T开玩笑地凑近沉思中的男人，“四哥也要看心理医生？找我这个专业级别的就行，我们医院心理科收费贵得很。”
　　
　　你就自吹自擂得了。
　　
　　再看一眼，那个背影已经消失不见。胤G懒得管闲事，这人跟自己半两银子关系都没有，就是记起他的名字都要费劲半天。一个回神，继续和胤T聊天下楼出大门。
　　
　　*
　　
　　胤G半路被十四弟通知爆炸性新闻，侧身瞄了眼出租车后视镜，鬼鬼祟祟的身影不少，紧跟不舍的黑色白色轿车批量销售，唉，一个胤M从良，千千万万个狗仔却站起来了。话说他根本就没做名人的打算，毕竟“雍正”这个被黑得不能再黑的名字早就载入史册了，当个影评人再成功再出名都不可能被砖家叫兽念叨来念叨去，最后念叨得重活一世。当初领他进影评界大门的是为了延续李深言职业的责任心，而让他出师的却是享受了看电影、和网友交流过程中的快乐。
　　
　　不过上报这事起码有一半原因要归咎到他的心软上。
　　
　　写书评那两天他一直在思考情感问题，于是头发一撮一撮掉，眼圈一圈一圈黑，体重一斤一斤降，总算理出点头绪，还是听爸爸的话吧。也不知是不是兄弟们跟他心意相通，他一放松警惕，这些人就长驱直入，小偷小摸全都浮出水面，全都变成江洋大盗、强取豪夺。
　　
　　而这张照片就是因为他站在阳台上看落日时，胤i突然感性大于理性，也不管以天为被以地为床，直接搂过细腰低头嘴对嘴，预谋已久的灵活小舌四处乱窜，在觊觎多年的归宿地里连本带息讨要福利，吻得人七荤八素、膝盖发软，小腿肚打颤。
　　
　　人们都说家贼难防，可深水湾1504的情况比较糟糕，外有强敌，内有情敌，稍不留神，一系列高清无码无PS痕迹的激吻照顺利发表，为天朝传媒事业贡献出绵薄之力。
　　
　　撇撇嘴，胤G摇下车窗让保安将出租车放进小区，而那些阴谋家总算被驱逐在外。付钱拿小票，关上车门，胤G四处扫视，虽然肉眼可见的人影是没了，但对神通广大的漏网之鱼担心不减，小跑两步，低着头进门。
　　
　　多一事不如少一事，自己这里一团糟，而胤祥这几天回家的脸色虽然极力掩饰，但他会看不出十三藏在笑脸下的疲倦？要真看不出来，twins组合的名号也算是白给了。
　　
　　家里空荡荡的，咸菜、萝卜干安安静静地趴在狗窝里，蹭着主人出门前给他两的冰袋，时不时打个哈欠，销魂地眯着眼，享受着宁静好时光。夏天来得快，才一个星期就有向高温预警冲刺的实力，为了遮挡阳光，客厅落地窗被米色的素净窗帘遮住，而平时满世界乱飞的影帝十四难得有个小假期，翘翘脚，翻看着胤祚的数学作业，手边一杯冰镇橙汁，不了解详情的人还以为这是在马尔代夫。
　　
　　“哥，回来了？”从沙发上爬起来，胤祯露出招牌笑容。
　　
　　“恩。中饭吃了没？”
　　
　　“叫了外卖。”
　　
　　疑心病发作的胤G走进厨房，垃圾桶里还残留着麦叔叔的好基友肯爷爷的残骸：“这几天周围狗仔多，你别随便开门放人进来。”
　　
　　“我让小蒋送来的。”
　　
　　为了这顿中饭，他可是将正在床上白日宣淫的小蒋从温柔乡拖上街。现在的人，别说送外卖的，就是军官警察都有骗你没商量的，除了姓爱新觉罗的，他最值得信赖的就是身兼“经纪人”“保姆”“麻烦终结者”“私人医生”“外卖小弟”五职的小蒋了。
　　
　　“你也稍微体谅一下小蒋。”一看弟弟笑得古灵精怪，就知道没什么好事，肯定是整人整爽了，“他赚钱也不容易。”
　　
　　“就四哥你心地善良。”
　　
　　*
　　
　　晚饭凄凉，抱着兄弟爱的两人托着腮帮子等人回家一起用餐，结果等来等去来人居然是来也匆匆、去也匆匆回家拿行李准备去过蜜月的胤K胤M小夫夫以及拿着满分考卷一脸得瑟风骚的胤祚。
　　
　　也不知是胤祚和那些心怀鬼胎的家伙签订了什么协议，还是早熟儿童的理想是成为一代风流情场高手，简单到只有面条的晚饭扒拉完后就抱着作业窜到邻居小花家，给人培养二人世界的机会。
　　
　　为响应国家“节能减排”的号召，两兄弟就开了一盏昏黄小灯，靠在一起，缩在沙发上看奥斯卡最佳影片《CRASH》。好电影帮人打发时光，美味面条帮人迅速清空胃口，吃面食的特征在九点刚过十分钟后迅速表现在两人身上。
　　
　　“你肚子饿么？”伸手习惯性去茶几上拿巧克力糖罐，拧开玻璃盖子，掏来掏去就掏到那个混蛋随手扔进罐头里的巧克力包装纸。
　　
　　“有点。家里还有什么吃的？”看着四哥向前靠，胤祯顺势趴在对方背上，轻轻舔了舔在灯光渲染下透出迷人光泽的小巧耳朵，“哥，我饿了。”
　　
　　生理性颤抖，轻易落进胤祯的怀抱，幸亏室内光线暗淡，才掩盖住近乎发烧的绯红。
　　
　　“恩――我去对面便利店买点微波食品。”胤G挣脱了缠绵温柔的怀抱，连钥匙钱包也忘了拿，套上拖鞋匆忙往外走。
　　
　　四哥不在，再好看的电影也索然无味，打个哈欠，起身去倒水，经过玄关处却意外看见黑色皮夹静静地躺在玻璃板上。
　　
　　“呵呵，哥的记性可真差。”浮现淡淡的笑意，胤祯锁了门去找丢三落四的四哥。
　　
　　――只是一分钟后，他再也笑不出来。
　　
　　“四哥！”
　　
　　“什么？”胤G回头的动作就像慢动作回放，眨眼的动作在亮得刺眼的车灯面前被清晰雕刻，世界仿佛被瞬间用了消音咒，满街的噪音都被锁进潘多拉魔盒。
　　
　　寂静只维持了一秒。
　　
　　“砰――”
　　
　　本年度最具吸引力的爆炸新闻从此诞生。
　　 

作者有话要说：虽然我知道停在这里比较坑爹，但因为我8月27号要参加雅思，所以最后这一星期我为了全力备考所以暂时停更。

考试归来，应该会送上二更~

这是我在坛子上的小剧场，基本保持日更OR隔日更，欢迎戳之


P.S 这个新建的坛子很有爱> <




48

48、命悬一线 ... 
 
 
　　历史总是惊人的相似，时隔一年，同一个路口，同一个人，同样的车祸上演――
　　
　　巨响惊醒了神智，两旁行色匆匆的行人都驻足围观，便利店里的店员纷纷跑出来一探究竟，而原本守株待兔在深水湾的记者们在惨叫响起的那一刻，将镜头对准这一刻：
　　
　　车祸，鲜血，逃逸，李深言。
　　
　　或许还有……绯闻？
　　
　　哪管形象不形象、造型不造型，脑中嗡嗡地回响着一个令他惊慌失措的念头，几乎是迫于身体本能，拖鞋睡衣傍身的影帝胤祯死命拨开聚拢的人群，却在最后一道人墙前猛然停住了脚，没来由地恐惧着即将出现在眼前的画面，虽然他一遍一遍暗示自己四哥不会有事，可他毕生都忘不掉最后的那一个瞬间：急速驶来的SUV直直冲向四哥，单薄的身子被高高抛弃，然后――
　　
　　一咬牙，鲁莽的推开最近的女人，无视对方被高跟鞋绊倒时的痛呼，眼前的景象让他膝盖一软，十分钟前还靠在一起看电影的人如今只是静静躺在面前，胸口缓缓起伏，血色抽离的脸庞活像该死的吸血鬼！
　　
　　胤祯啪嗒一声跪在冰凉的柏油马路上，颤抖着抚上削尖的下巴，而胤G额角汩汩冒着的血液沿着轮廓缓缓流下，沾在手指上，温热的触觉让他鼻子一酸，近乎悲怆地低声吼道：“四哥！四哥――”
　　
　　“……咳咳，十四。”感觉到脸上溅起冰凉的泪水，胤G勉强抬起右手，摇摇坠坠地轻轻触碰这个慌乱弟弟，但涣散的瞳孔始终对不准弟弟重影的面孔，指尖虚晃着擦过，无力地垂落在一旁，“我没――”
　　
　　“四哥！四哥，求求你别说话，别说你没事！”强忍着把人搂在怀里的冲动，胤祯强迫自己深呼吸，他必须镇静下来，四哥的命就攥在自己手心里，他不愿当，更当不起这个罪人！
　　
　　“救护车呢？！救护车！”茫然地四顾着周围冷漠的人群，胤祯绝望地吼道，而回答他的只有更为无辜的围观者，以及刺耳尖锐的快门声。
　　
　　――快门声？！
　　
　　急怒攻心，扬手揪住一个还在往前凑的记者衣领，狠命地把看得让人眼睛出血的相机砸得稀巴烂，清脆的零件断裂声夹杂在瘦小男人絮絮叨叨的咒骂中，蛮狠地叫嚣着“杨F施暴”的丑样得到的最好回报是影帝毫无保留的两巴掌，慢慢收拢掐在对方喉咙上的手指，将对方憋红了的无措尽收眼底，大将军王的狠厉一览无余：“叫你拍？有种你他妈的继续给我拍！继续给我拍啊你们！”
　　
　　说着，阴鸷地盯着周围呆愣的记者。
　　
　　一瞬间事故现场悄然无声，那些狗仔甚至都忘了记录下影帝发飙打人这一刻，全都目瞪口呆地站在原地，噤若寒蝉。这样的影帝令他们陌生，并恐惧，一个在镁光灯下永远淡然温和的影帝突然发火的模样比常年浸润在酒精中的暴力分子更具震撼力，再胆大妄为的人都知道此刻必须小心做人，稍有不慎，下场就如躺在地上的相机尸体。
　　
　　总算有人回过神来、良心发现，手忙脚乱地掏出电话拨通120，而情绪濒临崩溃边缘的胤祯一回头，在看见哥哥无声无息的样子时，漫天的不安席卷全身，他唯一的举动就是机械地擦拭着止也止不住的血色，那该死的伤口怎么也堵不住，一遍一遍念叨着“胤G”，似乎为了叫醒四哥，又似乎是逼迫自己镇静。
　　
　　――这或许是胤祯人生中最漫长的十分钟。
　　
　　当救护车叫嚣着呼啸抵达时，他才发现自己早已泪流满面，他甚至忽视了突然跑出来的小孩，就这么无助地注视着眼前的景象。
　　
　　坐在救护车中，紧紧握住胤G右手，听着心电图机迟缓的滴滴声，一脸落拓仓皇的胤祯只愿噩梦快点过去。
　　
　　亦或者他现在先只是在梦中，一觉醒来，四哥还是毫发无损地在身边。
　　
　　*
　　
　　据说人具有感知未来的能力。
　　
　　对待危险，人们本能地趋利避害；对待利润，人们本能地一哄而上；对待八卦，人们本能地趋之若鹜。
　　
　　向来只坐白日班的胤T磨不过急诊科后辈深情并茂的央求，和托着腮帮子犯花痴的夜班护士一道盯着墙上不快不慢做圆周运动的秒针熬夜。随手翻过一页病例，胤T用手遮住嘴舒畅地连打三个哈欠，心说等会儿下班了顺路去某家人气夜宵店带些小点心回去。最近四哥老毛病又犯了，为了一睹中外明星在大银幕上的风采，美容觉都成天边浮云一朵，酷似烟熏妆的黑眼圈独领风骚。虽说每次打死也不承认餐桌上的面包屑是他的遗留产物，但他们也乐得不去戳穿闷骚男的小心思，只不过兄弟几个帮着带面包蛋糕的行为渐渐多了起来。
　　
　　“啊，总算快下班了~”十二点还差五分钟，一边的护士嘟嘟囔囔地开始收拾东西，“王教授，还不走？”
　　
　　“啊，再等等。”不知为什么，胤T突然觉得还是再呆会儿比较好。
　　
　　回家的诱惑不小，但钻石王老五、黄金单身汉的魅力大过天，那护士索性也坐下来开始东拉西扯：“王教授，你平时都做些什么？带女友出去玩？”
　　
　　一不小心被戳到痛脚，胤T扯扯嘴角：“我也就在家看看书，学写毛笔字。”
　　
　　“哦？毛笔字――”话题还没进展多少，震耳欲聋的电话铃回荡在空旷的急诊室内，坐在一边打盹的年轻医生像是被踩了尾巴的猫，险些从椅子上跳起来。
　　
　　“您好，这里是市医院急诊科。”
　　
　　*
　　
　　“小朋友，这么晚了怎么一个人到这里来？喂喂！这位小朋友，停一下，你不可以进去！总裁正有急事――”
　　
　　“让我进去！让我――”可怜胤祚悲剧的身高，被抱在半空中的他只能蹬着两条小短腿，扯着尽职秘书的袖子，手舞足蹈半点攻击力都没有，突然灵机一动，冲紧闭的大门扯着嗓子带着哭腔喊，“十三！臭十三！快开开门！是我！”
　　
　　刚撂下电话的胤祥一听来者是六哥，赶忙打开门，却被他的形象吓了一大跳：原本白净的小脸沾着眼泪鼻涕的混合物，额角渗出细细密密的汗滴，眼里是不安与急迫，而那秘书一看发钱的主出来了，尴尬地连忙道歉：“总裁，我……”
　　
　　“你先出去忙吧，这是我朋友。”拉着胤祚砰地关上门，胤祥还来不及出声问他三更半夜不好好呆在窝里穿了小半个城跑到韩氏集团的办公大楼做什么，胤祚哇的一声就哭开了：“十三……胤祥……”
　　
　　“慢慢说，别急别急。”轻轻抚着六哥的背，胤祥微微拧起眉头，心底有丝不好的预感悄然蔓延。
　　
　　“十三――四哥，”喉咙猛地抽了一下，胤祥的心随着“四哥”两个字陡然吊起，“四哥他出车祸了……十四送他去医院――我找不到二哥，八弟要上夜班――我……”
　　
　　胤祚排行不小，但心智、手段哪能和腥风血雨一路走来的胤祥相提并论，还没说个利落就话不成句、泣不成声，而堪堪稳住身形的十三只觉得天旋地转、头晕目眩，扶着桌脚边缘停顿了一小会儿，立刻切换内线：“马上给我备车，两分钟后在大门等。”
　　
　　顺手拿起手机钱包，一把抱起小脸惨白的胤祚，急匆匆地踹开办公室大门，前台陪着通宵加班的几人诧异地看着龙卷风般来无踪去无影的顶头上司，问候的话语还没说完，叮咚一声，电梯门已经关闭，红色的楼层数刷刷地往下掉。
　　
　　耳边还残留着胤祚断断续续的抽噎声，但最初的强烈冲击已经迅速消退，在商场上大风大浪一路走来的胤祥面上不显分毫慌乱，一通电话将在拍卖行加班加点的太子爷拖了出来，又连续呼叫了三次胤祯，可惜始终都是“您拨的叫的用户暂时无人接听，请稍后再拨”的中英无限循环。
　　
　　“韩总。”
　　
　　“去市医院。”帮小六系上安全带，胤祥向老司机报出目的地。他不是不能自己开车，只是两手不稳，就怕一路闯红灯，四哥还没见着，他就直接面见白衣天使，身边一群白翅膀白光环的家伙围着自己唱《圣经》。
　　
　　车窗外夜色阑珊，倒影在眼底，融化在雾气中。
　　
　　突然胤祥掏出手机，进入一个熟悉的界面，基情无处不在的微博。可当他连续刷新三遍后，干干净净的页面让他措手不及。
　　
　　――没有关于四哥的车祸消息，甚至是之前的所有微博，都一干二净，烟消云散。
　　
　　*
　　
　　心急如焚。
　　
　　做完消毒，胤T换上手术服，边戴口罩边快步走进手术室。打开无影灯，一室明亮，而院外可怖的鸣笛声愈来愈近，这不是他第一次上手术台，更不会是最后一次，甚至连病人都不是第一次接触，可莫名心底有些害怕。
　　
　　他怕握手术刀的手一抖，划伤了血管，更怕自己医术不精，最爱的人就在自己面前停止呼吸。电话里传来的消息糟糕透顶，脉搏微弱、呼吸迟缓、血氧饱和度持续下降、瞳孔涣散，情况危急，不容乐观。
　　
　　“王教授，病人还有五分钟就到。”
　　
　　胤T点点头，出神地盯着两只带上橡胶手套的手，他从不是个自我怀疑的人，更不是个胆小畏缩的人，他尝过人生的大悲大喜，甚至亲身体验过手术失败的不安和内疚，但他这一次却内心犹豫焦躁，沉不下心。
　　
　　他还记得，四哥曾说过：你是医生，不是神。
　　
　　正因为他不是神，所以他会犯错，会失败，即使这个几率微乎其微，但这种风险他不敢冒一丝一毫，就像空难一般，再低的事故率砸中你，百万分之一也注定演变成百分百。
　　
　　手术人员鱼贯而入，陆续到位，门外忽然响起了急促的喧哗声，担架床的轮子轰隆乍响，在这个午夜的走廊中听来叫人心惊。
　　
　　“四哥！四哥，坚持住！”一听这声音便知那是十四，抛开天王影帝的光环，胸前T恤血迹斑斑的他在这一刻只不过是个害怕失去的弟弟，就如他――
　　
　　“王教授，病人送到了。”
　　
　　手术室的门嚯的一声洞开，两兄弟的眼神鬼使神差地撞在一块，随即胤祯的嗓子里爆发出近乎乞求的不安：“八哥！求你――我十四求你了，一定要让四哥――”
　　
　　最后的话语被隔离在手术室门外。
　　
　　等他回神时，胤G已被抬上手术台，苍白的灯光落下，那些细小的伤口都仿佛被无限放大，即使不用放大镜，他都能感知刺骨的疼痛。胤G紧闭的双眼毫无生气、抿起的双唇上沾着有些渐渐干涸的血迹，徒增了一抹绝望的妖异。一边的麻醉师缓缓推进注射器，也不知过了多久，胤T只听见有人提醒他可以开始手术了。
　　
　　病人在场，人员到齐，麻醉完毕。
　　
　　但他却失去了动刀的决心，事实上医生多半都会回避亲人朋友的手术，即使是医术高超的名医，平时他们面对的病人只是病人，太多无力挽回的死亡早已麻痹了内心；可当那些熟悉的面孔在自己刀下时，病人不仅仅是病人，背后的家庭和感情就像大山压在头顶，思虑太重，以至于再简单的动作也会成为致命的一击。
　　
　　门外骤然爆发的哭声惊醒了他的神智，紧紧盯着四哥，他不知怎么就有了勇气和决心，是的，送医路上十四在尽他的一切努力，一直撑到现在还没撒手而去的四哥也在努力，那他怎能放弃希望？他本就是医生，与死神赛跑从来都是他的强项，之前不曾输过，那么此刻也不能输！
　　
　　现在他能做的，也只有竭尽全力完成这台手术。
　　
　　“手术开始。”
　　
　　伸出右手，他感觉掌心上是器械护士递来的手术刀，冰冷，而且沉重。对准伤口，胤T深呼吸一口，准确无误地划下手术的第一刀――
　　 

作者有话要说：本来这章准备28号发，提前发了，所以二更木有了T T

P.S 祝福俺烤鸭成功，6.5到手啊！




49

49、今夜无人入眠 ... 
 
 
　　等胤i赶到时，手术室外的长椅上两大一小颓然地坐在一旁，胤祯的状态勉强还撑得住，胤祚已经哭昏过去，小小的一团缩在十四的怀里，而被韩氏集团和老四车祸压得不堪重负的胤祥使劲地抽着烟，星星点点的火光好似飘渺黑夜里的一点火光，聊以□地施舍着希望，躲在一旁不出声的护士显然不敢招惹这个有名的富二代，烟味再大再呛也只能忍着。
　　
　　护士不敢，十四不管，不代表他这个做哥哥的就这么放任自由、听之任之。
　　
　　夺过夹在手指间的烟，胤i冷着脸：“十三，你不知道医院里禁止吸烟么？！”
　　
　　胤祥愣了愣，半晌才默默抬起头，先是僵硬着脖颈转向手术室门口，那血红的三个大字依旧四平八稳地亮起，然后才慢慢挪了挪位子，让出长凳一边给二哥留个地坐坐。被拿去眼他也不恼，悉悉索索地从裤袋里摸出刚在自动贩卖机里买的烟，抽出一根递给胤i：“要么？”
　　
　　“十三？”
　　
　　“不要就算了。”也许是打击太大，胤祥的动作迟钝了不少，又过了好久才牛头不对马嘴地搭了一句，“二哥，你来了。”
　　
　　“你他妈的疯了还是傻了？！爷都来了好久了，混――”胤i按捺住一丝火气，“蛋”字还没从嗓子眼里涌出，便止了声，他能怪谁？往日衣着光鲜神采飞扬的胤祯灰头土脸地靠在一边，任凭身上的血迹污浊宣告这个男人的内心有多凄凉；而素来温和沉稳的胤祥一夜转性，变成老烟枪，他可不能忽视旁边垃圾箱上戳着的烟头，也不知是在给谁树墓碑。
　　
　　还有自己――
　　
　　“你们两个能不能给我稍微安静些。”胤祯幽幽出声，轻轻拍着胤祚的背脊，却在猝不及防间突然出人意料地拔高声音，“你们要吵给我滚到外面去吵！出去，出去啊！”
　　
　　“十四――”
　　
　　“你让我们安静些，哈哈你看看你自己！像个什么样子！啊？！你给我说你现在这样子做给谁看？！你还真他妈的以为自己是影帝了还怎么！”胤i梗着脖子就像揪着对方衣领好好教训一顿，躲在旁边的几个护士全缩头缩脑离开这是非之地，只要长命百岁，帅哥总是有的看的，但要是现在小命交待在这儿了，岂不是后半辈子都只能去阴曹地府见钟馗那张丑脸。
　　
　　“哈哈，哈哈哈――”胤祯笑得眼泪溢了出来，仿佛随时就会岔气晕厥，叫人胆战心惊。猛然收住笑声，他咬牙切齿地逼出一句，“我就是想要吵醒四哥？！你知不知道，我就是要吵醒他啊！”
　　
　　走廊上又陷入长久的沉默。
　　
　　手术室的大门没有预兆地开开合合，有个护士模样的人匆忙走出，急促的脚步声配合着他们的心跳，用头抵住墙壁的胤i突然向十三伸手，胤祥奇怪的歪头看向二哥。
　　
　　“烟，还有么？”
　　
　　*
　　
　　情况比预期的更严重。
　　
　　胤T不敢大意地眨眼，或许他是目前兄弟几个里意识最为清醒的一个，也是唯一一个能挽回一切的人，正因如此，他才知道接下来地手术有多危险。
　　
　　颅内有积血，所以必须进行开颅。
　　
　　他当然记得开颅手术的后遗症，语言迟缓、记忆衰退、性格突变，不过这些都不可怕，最可怕的是――
　　
　　勒令自己悬崖勒马，胡思乱想有何用，现在只有这一条路，开颅，至少还有希望，若是不开颅，就什么都没哟了。和往常一般，精准无误地在头皮上切开一个U字形，再用一起打上若干个洞：“生命体征如何？”
　　
　　“一切正常。”
　　
　　胤T感觉肩膀一轻，随即又绷紧手臂背部的肌肉，手术还没完，四哥在手术台上努力地活，他如何敢掉以轻心，又如何能有丝毫的怠慢？
　　
　　*
　　
　　或许香烟真有那么点作用，胤i没了之前的狂躁后整个人都冷静下来，起身把香烟蒂轻轻捻了捻，站在巨大的窗户前。他很久没有抬头看看这里的夜空，在那个时代，没有灯，也没有电，烛火飘摇，满天星辉照亮前路，而现代社会则显得空荡，今晚尤甚，大朵大朵的云团压得很低，远处中山广场上的景观照明灯划过，绚烂如烟火般即刻消逝沉寂。
　　
　　疲倦地搓了搓脸，胤i静静开口道：“说说吧，车祸是怎么一回事？”
　　
　　“哥到楼下买夜宵，过马路的时候就被一辆奔驰撞了。”怀里的胤祚已经收敛了情绪，乖乖地坐在一边，一声不吭，眉宇间和胤G一般皱着，叫人看着心疼。
　　
　　“交警来了么？对方的车牌号呢？”
　　
　　“肇事车辆逃逸了，车牌号――”胤祯突然感觉喉咙被掐住了。他不敢说自己又过目不忘的本事，但长年累月的背剧本让他短时间记忆能力大幅度提升，他现在还能记着被他揍的那个记者长什么样，也记得那辆车的型号，却对车牌毫无印象。锁着眉头静静回想着出世的每一帧画面，却突然发现，那辆车根本就没有牌照！
　　
　　“是新车，还没来得及上牌。”
　　
　　“也许是对方故意把牌照拿走。”胤祥忽然开口道，“如果我说这件事是有人预谋的，你们信不信。”
　　
　　意外和人祸。
　　
　　就如自杀和谋杀，结果一样，但性质完全不同，胤祥微微弯起唇角，掏出还停留在微博页面上的手机：“看看这个，不觉得奇怪么？这个基情无处不在向来都是李深言的贴身雷达，一旦有什么风吹草动就立刻散布消息，想想吧，四哥被带到十四家里，还有海滩那些事情，他从来都是第一个报道，而这次――”
　　
　　“这次什么消息都没有，而且所有的微薄都删光了。”胤i自然而然地接下后话，“你的意思是，这起车祸是他做的？”
　　
　　“我不敢说一定，但起码脱不开关系，不是么。”胤祥摩挲着手机屏幕，“如果是意外，我懒得追究，但如果是人祸，我绝对会一查到底。”说着，低垂的眼脸下透露出危险的神情，爱新觉罗家的人从不善良，睚眦必报的性格生来就融入血脉中。
　　
　　这边胤祥和胤i说得顺畅，却被一个气势汹汹的男人打乱了节奏。或许该感谢平媒的传播速度远比不上网络，从撰稿到排版，还有印刷配送，漫长的时间让可以充当凶器的报纸没能出现在来人的手上，这也避免了出现血溅当场脑震荡的惨剧。
　　
　　“杨F！”
　　
　　看着吹胡子瞪眼的经纪人小蒋兴师问罪，胤祯先是呆了呆，又想到出了这么大的事没有他来掺和一脚比本拉登死而复生还要不靠谱，淡淡地扫了一眼：“那么急做什么，有话慢慢说。”
　　
　　“你还又这个闲心慢慢说？！你有这个功夫还不如去洗把脸换套衣服！你是嫌自己不够多事还是不够红？！网上已经乱成一片了，你，现在，必须给我个解释！”
　　
　　轻笑一声，胤祯挥去指着自己鼻子的那只手：“我的确想跟你说件事，不过不是现在，人家还在里面动手术，你不要大吵大叫影响别人工作。”
　　
　　咽了口气，小蒋也觉得自己失态得离谱：“那好，我现在不跟你算账，我就在这里等你，手术一结束，你就――”
　　
　　“放心，你见过我什么时候食言？”
　　
　　*
　　
　　好友被车撞的事情暂时还没透进耳朵里，杜斯远自己就先摊上了一竿子麻烦，开车不长眼说的就是他。康庄大道双向六车道不开，非要路在脚下，电线杆在前方，歪歪扭扭地一脚油门往上撞，好端端的名贵跑车前部硬是做了个内凹型隆鼻手术，火大地踢了两脚肇事凶手，却又忘了中学基础物理知识：力的作用是相互的。
　　
　　倒霉的拖着一条残腿，没心思回家睡大觉的杜先生吭哧吭哧跟着修车小哥拐进4S店，跟着健硕大狗一同杵在门口，给人家当起保安。
　　
　　过了好一会儿，那小哥才小跑两步地摸了摸后脑勺，又伸手往店内指了指：“杜先生，刚才里面有个客人，我忙了一会儿，让你久等了。”
　　
　　“没事。”某人为同样不长眼的马路杀手跟他一样大晚上闹事故而欢欣雀跃。
　　
　　“啊，那个，杜先生，”小哥一脸不好意思地笑了笑，憨厚的模样让人精杜斯远都不好意思调侃两句，“车子我们明天修，大概周三可以来取车。”
　　
　　点点头，杜斯远活动了僵硬的脖颈，随意地瞥了一眼突然扫到一个戴着墨镜匆匆消失在小路上的背影，身形挺拔，一双长腿堪比模特：“喂喂，刚才那车的车主是谁？”又见小哥坚持遵守客户资料保密原则，为难不愿说，他锲而不舍地摆出迷死人不偿命的好好先生表情：“他好像是我朋友，不过我们很久没见了――”
　　
　　好歹杜斯远的大名也算是挂墙头之流，加之个人魅力攻击力太过强大，初出茅庐愣头小哥抵挡不能，顺口说道：“秦――好像是叫秦燃，对，就是秦燃。”
　　
　　*
　　
　　手术室的红灯倏然隐去，满心期待手术结束的几人反而近乡情怯，进退两难，不知该用何种表情面对从那扇门后推出来的四哥。
　　
　　胤T合上眼后缓缓睁开，摘掉了挂在左耳上的口罩，摁了摁太阳穴，轻轻碰了碰四哥没有打点滴的手。刚才的三半小时就好似漫步云端，每一刀每一针都是在火海上走剑刃，稍有不慎便是粉身碎骨、尸骨无存，而此刻，当他再一次感受到皮肤上传来的微微温热时，才觉得每一步都踏在坚实的平地上，连着自己的心脏，一下一下的脉搏，清晰可闻，鲜活真切。
　　
　　胤i最先动了动，手一抖，只剩半截的烟头险些跌落，死死地盯着躺在床上的那个憔悴苍白的人，还来不及出声，胤祥和胤祯同时开口道：
　　
　　“四哥――”
　　
　　“哥？”
　　
　　挥挥手让其他医生护士先去休息，胤T贪恋地凝望着身侧之人，目光缱绻，长久不语后才慢慢弯了弯嘴角：“手术很成功，四哥没有太大障碍。”说着，他揉揉站在病床边一动不动的小不点，胤祚站得不远，却又不敢凑得太紧，只是眼巴巴地看着，小手紧紧捏着不锈钢扶手，半晌才仰头问道：“四哥还能不能来参加我学期末的家长会？”
　　
　　这大概说的就是童言无忌最是震撼人心。
　　
　　“能。”胤T蹲□，刚刚维持和胤祚平视的高度，“放心，四哥他，一定能参加你的家长会。好了，你也一晚上没休息了，我办公室睡一觉，明天四哥醒了可不希望看到他儿子变成黑眼圈金鱼眼。”
　　
　　胤祚绝对是个乖小孩，跟着护士姐姐坐电梯走后，四兄弟才有空闲坐下来好好说说话，刚一抬头却意外发现一直被忽略在旁的小蒋还面无表情地站在阴影里。
　　
　　“杨F，手术结束了，李深言暂时也没有大碍，你现在有时间可以跟我谈谈你要说的事情了。”小蒋深谙什么该听什么不该听的道理，他只关心实打实的毛爷爷，至于四哥不四哥的，他既然能放任杨F地道战游击战一样地出柜，也能容忍过家家般的兄弟角色扮演。
　　
　　窗外，天幕黑沉浓重，昏黄路灯阑珊，早起行人无言，而胤祯的话语被淹没在鼓楼厚重的钟声中，惨白的灯光落下，照了轻轻浅浅半个侧脸，胤祯的面容在小蒋眼里突然扭曲起来，心底平白多出一种无力的失控感，他甚至想要堵住对方的嘴，他开始害怕听到接下来的内容。
　　
　　“你说那件事啊。”胤祯倒似乎放下了什么重担，想到自己即将说的事情，耸耸肩，浑身轻松，“事实上，小蒋，我――”
　　 

作者有话要说：狗血继续洒。

医学知识无能，经不起推敲，所以，别纠结了……




50

50、半句话 ... 
 
 
　　“事实上，小蒋，我准备在近期息影，退出娱乐圈。”胤祯说得平静，双手交叉搁在膝盖上，“所以，麻烦你帮我联系一下媒体和场地。”
　　
　　“杨F，你不可以这样！”
　　
　　胤祯摇摇头，止住小蒋口中的怒气和诧异：“就当是我偶尔任性一次，我希望这件事尽快准备好。还有，蒋梓清，谢谢你这两年的照顾。”
　　
　　光怪陆离的娱乐圈里，多少打着影坛乐坛常青树名号的巨星一边玩着“息影”“休息”的游戏，一边时不时露个小脸，隔三差五地开记者招待会宣布复出，生怕自己被人遗忘，毕竟这个圈子最是但闻新人笑，不见旧人哭的染缸，要想屹立不倒，只有两条：要不活得一惊一乍，要不死得轰轰烈烈。
　　
　　小蒋手上带过的艺人无数，玩退出复出的决不在少数，可这次他却有种预感，他说到做到！抛开被他连名带姓这般严肃正经地称呼不谈，但看对方双眸，无力之感席卷百骸，这杨F是真的铁了心准备从此消失在荧幕上，过起人字拖、老头衫、左手咖啡右手牵狗的平民生活，再不暴露于公众的镁光灯下。
　　
　　别的艺人眼里内容太多，金钱、名誉、地位和美色，少一样都不甘心，可这个站在荣耀之巅的男人眼里，却是干干静静，一点欲望都没有――
　　
　　不，他仅存的欲望都用来牵挂李深言了。
　　
　　“杨F，这个问题你不能这么草率地下结论，跟我讲没有用，而且事务所那里也不会放人，你想过你的合同么，违约金――”没有让惊天巨雷慌乱自己的思路，小蒋迅速扳回一局。
　　
　　“你放心，事务所那里我自己会解决，至于合同，我是两年一签，下个月一号就到期了。”
　　
　　或许是有心促成，亦或是命中注定。
　　
　　胤祯起身拍拍经纪人的肩，这一晚太乱太杂，冲击大到必须给他时间来消化。但无论如何，从初出茅庐的新人到一步步走上万人景仰的地位，他都感谢这个男人给予的帮助。不再多说，他迈着步子向住院部走去，却听到身后传来一句：“杨F……新闻发布会的事情我会帮你解决，但你必须答应我，你不能把你退出的原因公之于众。”
　　
　　微微愣了愣，停下脚步，胤祯注意到前后的三个兄弟也神色莫名地等待着他的回答。没有回头，只是扬起手招了招，算是道一声再见，然后什么都没说，胤祯静静地继续着脚下的路。
　　
　　每一条路都是他自己选的，他现在既走在通向重症监护室的路上，也走在息影倒计时的路上。对于一个男人来说，事业固然重要，但凡事都有轻重缓急，有些事错过了还能继续，有些人错过了便两手空空。
　　
　　*
　　
　　没有基情无处不在的小喇叭广播站，“李深言二度车祸”“影帝杨F砸相机殴打记者”的消息仍如草原星火般燎原开去，网络口水足可以缓解各地干旱，而几大媒体的早间新闻都无一例外地将镜头对准了杳无音讯的事件主角，潮水不退，各路人马不仅死守深水湾大门，连同向来厮杀在风口浪尖第一线的经纪人小蒋也不能幸免，他那昨夜被抛弃在床上的女友一清早拉开窗帘，就被密密麻麻的镜头吓得赶紧躲进被窝。
　　
　　开什么玩笑？她素来喜欢裸睡，艳照门有一有二有三随他去，让没兴趣因为这不入流的破事成为一代网络红人！
　　
　　当然受惊吓的不止这位连名字都没有的路人甲，同样被噎着的还有三人，杜斯远，韩老爷子，以及有过一面之缘，半点生死之交的林肃逸。
　　
　　说起来这二世祖最近也是顺风顺水，情场事业双丰收，甚至就因为韩氏集团的股票收购计划正在关键期，和外来强龙叶家的合作轻松加愉快，以至从前三天不唠唠叨叨让他相亲的家中女性们也乖乖闭了嘴，大有把他培养成钻石王老五的势头。
　　
　　用完早餐，翻完报纸里的财经版面，他就听得身为杨F死忠饭的母亲尖叫一声，连佣人都懒得差使，女王架子扔给礼仪老师，揣着8厘米的高跟鞋小跑两步打开客厅的电视机。
　　
　　“……让我们来看一看昨夜今晨的头条娱乐新闻，昨日晚11点四十分，知名影评人李深言在深水湾前地马路遭遇车祸，肇事司机逃逸中，这一切都与一年前的车祸近乎如出一辙，不过令人惊讶的是，这次事件中，影帝杨F居然现身！对周围记者拳打脚踢……”
　　
　　端庄美丽的女主播放大了新闻图片，车祸现场的惨状立即在荧幕上一清二楚，不知是编导有心还是巧合，选取的照片刚好是胤祯跪在一边，抹着胤G脸上血迹。虽说打人固然不对，但影帝从前风评一直上佳，这张里的神色又凄切，逼真到没人愿意恶意揣测这是一场演技秀，使得观众动了恻隐之心。
　　
　　“这怎么能怪杨F打架呢？！这种情况记者居然还在拍照，救人要紧！被打活该！”林太太碎碎念，而林肃逸则一是被这蒙头一棍的消息砸得晕头转向，上次救人事件就可以看出杨F和李深言之间的关系匪浅，而目前的商业对手韩飞扬也在混乱关系里插了一脚。常人来看，就目前这进退两难的一锅粥最适合他联手叶家大肆侵吞，让韩家的摩天大楼轰然倾塌，可这位林同志算不得常人，掏出手机翻出联系人，滴滴滴地等了三声，电话总算接通了。
　　
　　*
　　
　　“喂，我是钱海，请问你是哪位？”
　　
　　“二哥，我是老七，胤v。”对方一开口就让胤i有种就近去五官科检查听力的冲动，“皇阿玛现在在我这儿――”
　　
　　“你等一下，胤祺，你现在在哪儿？”
　　
　　“交警大队。”胤祺向坐在一边的老康点头示意，“二哥，等会儿我和皇阿玛一起过来，因为对方车辆逃逸，我们先记录了解一下情况才能再作处理。”
　　
　　挂断手机，胤i走到重症监护室外的走廊上，隔着玻璃静静地看着四弟。
　　
　　带着氧气罩的胤G一动不动地躺在病床上，头上缠了几圈纱布，身上插着软管，透明的液滴缓缓往下落，牢牢攥着在钢丝上摇摆的生命。他平日里就寡言少语，此刻更是需要用仪器显示的心电图才能证明他的存在，无论是谁，这一刻只希望那个人能睁开眼，喊声疼也好，只是天不遂人愿，蓝白条纹的病号服和洁白的床单只衬得此刻愈发寂静无言。
　　
　　沉默可怕地压抑着人心，逼迫人想要揪着头皮嘶吼，但干涩的嗓子被剥夺了出声的权利，所能做的便是等待，等待命运的判决书。
　　
　　“有人找你？”胤祥感觉有人走了进来，维持着注视的姿势，轻声问。
　　
　　“交警大队来处理事故了。”
　　
　　胤祥并肩而立，用鼻音发出了一丝心不在焉的疑问。
　　
　　“是胤祺，皇阿玛也跟着一起过来。”胤i觉得眼睛酸涩，胀得心脏抽痛，眨了眨，让情绪缓过来，“八弟有说什么么？胤G怎么还没醒过来？”
　　
　　“他说情况还行……”
　　
　　不是他不愿说，胤祥只觉得他什么都说不出来，情况还行又怎样？手术成功又能怎样？就四哥现在这半死不活的样子，他只能眼睁睁的看着！什么都做不了！什么都帮不了！他两世为人，一是皇子王孙，贵不可言，二是豪门世家，人人艳羡，却都逃不了无能为力的束缚！他恨透了这不能动的举步维艰。
　　
　　先说股票这档子事情，老爷子已经紧急叫回了远在欧洲考察市场的韩父坐镇集团，毕竟把几千号人的生死存亡交给一个心不在焉的孙子，他再怎么荒唐再怎么老糊涂都不会这么草率；再看一墙之隔触不可及的四哥，肇事司机他找不到，看病救人的本事他没有……
　　
　　“不好意思，请问有个叫李深言的病人在哪儿？”外头突如其来的喧哗打断了胤祥的沉思，待那两人出现在眼前，胤祥胤i才反应过来探病者的身份：秦燃和叶鸣。
　　
　　“李深言他――”
　　
　　“秦先生，这里是医院，请保持安静。”胤T从病房里走出，厌弃地瞥了一眼叶鸣身上的黑西装，四哥还好好活着，你这迫不及待想要出席葬礼的打扮是做给谁看？！
　　
　　“我――”秦燃尴尬地收敛了面上的焦急，想要透过玻璃窗看一眼病床上的前男友，无奈胤祥胤i站位太好，恰好挡住了他的视线，只得关切地问一句，“他还好么？”
　　
　　一旁站着的叶鸣脸上倒是不悲不喜，只是紧紧咬着下唇的绷直模样泄露了他内心的一丝嫉妒，让不明真相的人还以为这里又在上演什么八点档狗血剧。
　　
　　“什么叫好？”
　　
　　赶早不如赶巧，一拨未走，一拨又来，这次还真让八点档的演员都到齐了。
　　
　　匆匆赶到的胤M和胤K还来不及插上话，有人就抢先开口，而且听这口气，来者不善。
　　
　　杜斯远收好墨镜，缓步踏进纷乱的圈子里，戏谑地横了一眼秦燃和叶鸣，站定在胤祯身边，意味深长地反问道，“你觉得什么叫好？能不能给我解释解释，叶先生。”
　　
　　“自然是李先生还活着。”叶鸣死死盯着杜斯远，他和这毒蝎美人是旧相识，不过两年前就分道扬镳，各玩各的，“没想到你居然也会来，这难得啊。”
　　
　　“你就是王医生吧。”杜斯远半个白眼也不赏给他，让叶鸣脸色青黑难堪，转头看向胤T，“能不能等会儿借一步说话？我有点事情想跟你――”
　　
　　“王教授，病人醒了。”一个护士急忙跑出来，误闯误入不尴不尬的僵局中。话一出口，所有人都立即回神，胤T果断挂上听诊器，借着医生这一特权走进病房，留给外面一排人干瞪眼。
　　
　　“四哥！”
　　
　　胤G微微睁开眼，看着双肩克制着颤抖的弟弟，突然觉得世界真奇妙，一年前他睁眼后遇见的人是小八，没想到这一次，还是他。
　　
　　挣扎着要起身，可是七七八八的东西固定着身子，胤T眼里又是对他想要活动的行为表示不满，胤G只能张了张嘴。
　　
　　“四哥，你别说话，好好休息。”
　　
　　“……”胤G也是个固执的，即便嗓子发出的声音微不可闻，仍坚持说着什么。
　　
　　胤T皱了皱眉，按理说四哥也知道轻重缓慢，如果是现在非要说的话，那么――
　　
　　俯□将耳朵凑到胤G的嘴边，温热的气息在平日里绝对暧昧，可当他在艰难地拼凑出四哥想要说的信息时，脸刷的白得如厉鬼！
　　
　　四哥，他说――
　　 

作者有话要说：额……我觉得我越来越坑爹了= =

51、阴谋之始 ... 
 
 
　　一听四哥拼了命要说的那句话，胤T的眼睫毛抖了抖，只消一秒，褪了血色的脸旋即恢复平静，面上如常，但心底却是几番计较。
　　
　　一旁的胤G勉强撑着身子张了张嘴，偏生话说了一半，就侧头一歪，堪堪擦过胤T的耳廓，沉默昏睡过去。虽说对于后半句未吐的话心焦不已，但毕竟大病一场，头上带伤，精力有限，饶是一个人的意志力再坚强，越过了底线也只剩一命呜呼这条路。到头说来，唯一让小八欣慰的是四哥这一趟鬼门关半日游后，记忆健在，芯子也没换，一骨子倔劲和当年那个杀伐果断的历史胜利者分毫不差，叫人又爱又恨。
　　
　　调整了一下点滴的流速，胤T掖掖被角，起身轻声带上门，脸上维持着平日里冷静但不尖锐的温和，抬手看了一下手表：“目前没有大碍，他现在需要静养，各位有事的话，请到外面聊，如果没有事，那就请回吧。”
　　
　　熟悉胤T脾气的几人看到他这副样子，悬起的心放下大半，纷纷往外走，一夜焦心，现在总算可以缓口气，让他们几个洗洗刷刷、整理一下不修边幅的宅男形象，顺道去借着老八的卡，去楼下员工餐厅吃顿早饭。倒是秦燃还有些不情不愿，想说些什么又不说不出口，边上站着的叶鸣看到自己的男友恋恋不舍、一心扑在别人身上，既不撒娇也不大吵大闹，只是冷冷地抱着手臂：“秦燃，我们回家吧。”
　　
　　秦燃欲言又止，看了看病床上的人，又想招呼准备离开的医生问明情况，还要顾及叶鸣，最后什么都没说，苦笑了一下，将带来的花束转交给胤T，默默地消失在走廊尽头。抱着鲜花的胤T扭头回望颇有几丝看好戏意味的杜斯远：“杜先生，找我有什么事么？”
　　
　　“一件小事。”杜斯远随手拨弄了一下胤T手中的花，康乃馨、百合、剑兰，都是常见的品种，只不过他忽然挑出一支火花兰，随手扔进拐角的垃圾桶，边走边说道，“关于李深言的车祸。”
　　
　　“和我说么？你不是跟杨F比较熟悉么，跟他说会比较适合。”胤T假笑着，他和杜斯远半点交集也没有，要是他脑子一热施舍信任，他还真就不是那个九龙夺嫡的风云人物了。
　　
　　“这件事我需要你帮忙。王教授，你能不能查到医院里别的科室的就医记录？”
　　
　　听着对方一下子严肃下来的口气，胤T也不由得侧耳倾听：“那要看是哪个科室的，不过找点关系我还是办得到。”
　　
　　“那请你帮我查一下心理科的病人里有没有一个叫叶鸣的。”
　　
　　胤T脑中浮现起那个黑西装，美人胚子一个，五官无可挑剔，骨架挺拔纤细，眉宇间还透着李深言的影子，但从说话态度就知道这人个性十足，不是太好想与：“查他干什么？这跟车祸有关？”
　　
　　“王教授，你没必要这么警惕我，”杜斯远突然停下脚步，透过落地窗，恰好能俯瞰大半个停车场，“我是个怎么样的人你不了解没关系，但我真的很重视李深言这个朋友，出了这档子事情谁都不愿意见到，我想做的不过是早一日抓到凶手。”
　　
　　“凶手？”
　　
　　“有没有关系我不敢肯定，不过我觉得这件事还是跟你先说一下比较好。”杜斯远双手插着裤袋，“昨晚我去4S店修车的时候刚好碰上叶鸣，不过蹊跷的是，那家店的工作人员跟我说登记人是秦燃。”
　　
　　胤T默默记下这件事，沉吟一番后出声问：“那这和心理科――”
　　
　　“叶鸣他有双重人格。”耸耸肩，杜斯远重新戴上墨镜，“你说我多心也好，我只是觉得这里有些古怪，对了，王教授，你不准备把这花扔了么？”
　　
　　胤T没有回答，只是潇洒地连着精美包装纸垂直扔进垃圾桶，挑挑眉，在医生这行干久了，病患家属之间的花花草草也知道不少，而他恰巧记得火花兰的花语：忘不了的人。
　　
　　到底是谁忘不了谁？
　　
　　是自作多情还是情债累累？
　　
　　胤T盯着停车场内打开车门的两人，冷笑一声，白袍飘起一角，走得潇洒而坚定。也许杜斯远这个损友还真帮他回答了四哥说的那半句话：
　　
　　“开车的是叶鸣，帮我去查――”
　　
　　*
　　
　　这厢杜斯远扔下重磅炸弹，余波未了，那边康熙和胤v就匆匆赶到，穿着警局工作服的老七健步如飞，怎么看怎么让人别扭。
　　
　　“七――哥？”主要人物都消失在洗手间、餐厅、办公室，留下两个编外人员独撑大局，而以男子汉标榜自我的胤K出言打断了这停滞不前、大眼瞪小眼的局面，“你现在，额，供职于交警大队？”
　　
　　正享受带薪休假的小十在一旁使劲翻白眼，因为对床上位置不满意，他只能逮着机会就嘲笑：看着紧张的，我这个做弟妹的都还泰然处之，你有什么好不安的，想当年你不是调戏美人调戏得很顺手的么，现在活生生地制服诱惑在面前晃荡，又沾亲带故两兄弟，一点坦荡胸襟都没有，唉~
　　
　　“是的，我这身子原主叫郑可宁。”胤v素来好脾气，让他天天面对脾气暴躁、牢骚满腹的车主也算是歪打正着，“现场我们已经去勘察过了，能不能跟我说一下事发当晚的情况？”
　　
　　不忍心看眼里的负责认真充满渴望被自己一盆冷水浇灭，胤K随机地指了指：“你还是问胤祯比较好。”
　　
　　“四哥不是躺着么？”顺着对方指给自己的明路，映入眼帘的是ICU病房。
　　
　　“七哥，他说的是十四不是四哥。”胤M好心结识，听着就如“十四是十四，四十是四十”的经典绕口令，亏他舌头因为某些方面的长时间磨练，才不至于绕不过来打结。
　　
　　老康扶额，他当初是造了什么孽，洒下千亿颗种子，等了十月收割这帮不靠谱的儿子，要不是半路就听说老四情况稳定，眼前的调侃聊天还不被他一巴掌送回康熙朝！他可没兴趣搬着小板凳、嗑着瓜子、吃着橘子听评书听相声！
　　
　　*
　　
　　托尔斯坦说过：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭却各有各的不幸。
　　
　　对于眼下的境况，“幸福”二字纯属扯淡，至于不幸这一点，那就有层次地分成三六九等，太子最空闲，唯一要做的就是祷告；老八次之，即使没了用药费用如流水的担忧，但病情发展还在密切关注中，不过作为唯一一个能进入病房与四哥亲密接触的人，他在某种程度上还是被人羡慕的；十四依靠他“不翻报纸不看网络不接无关人员电话”的三无原则，整日窝在医院中，静等小蒋安排记者招待会相关事宜，免遭媒体记者穷最猛打、狂轰滥炸；而十三这次最为焦头烂额，看着不合时宜出现的林肃逸，忍着狂吼“你就行行好别来烦我了啊谢谢”的冲动，淡定地接过对方手中的水果鲜花。
　　
　　“韩大少，出了这事，我感到很遗憾。”
　　
　　“如果是这种虚情假意的慰问我劝你还是回去比较好。”胤祥捏紧了拳头，骨节泛白，“我不是在电话里跟你说了，这里不欢迎你。”
　　
　　说实话，最初胤祥还是动过一些歪门邪道的小心思的。林肃逸这人不错，也的确是看中了二哥和四哥这两个朋友的，所以他也曾痴人说梦地希望能借着这层关系让林家收手，不和叶家一道大肆收购股票，并附送新地皮的开发权，以此渡过危机。可惜这心思在四哥出事后灰飞烟灭，连集团的决策权都交还给一年没见几面的父亲，他无暇分神动脑经去管这烂摊子。
　　
　　装作没看对方的怒气，林肃逸叹口气：“李深言现在怎么样了？”
　　
　　“他很好，劳驾你百忙之中还不忘来探视。”
　　
　　“我暂时收手。”突然林肃逸凭空冒出一句，胤祥愣了愣才反应过来这人在说什么，看着对方呆愣模样，林少有种整人成功的快感，“我在这段时间停止收购计划，至于叶家那里，我没办法，等到――”
　　
　　“为什么？”
　　
　　胤祥是个有骨气的人，这种平白捡来的便宜让他觉自己被狠狠刮了一巴掌，人可以被同情，但绝不需要怜悯施舍。
　　
　　“嘿，你也别自作多情，我这么做是为了李深言，你不是超人，两头怎么兼顾的过来。”林肃逸拍拍对方的肩膀，站起身，走了几步，没有回头地又道，“你是个很好的对手，我很享受和你博弈的过程，等到他身体OK了，你就能专心跟我玩一场。”
　　
　　“林肃逸――”
　　
　　“哎呀呀，烦死了，我家老头肯定要揪着我耳朵念叨个不停！说什么好好机会就这么放弃，头都大死了！”正经话不超过三句，林肃逸烦躁地挠挠头，大大咧咧地走远了，半路还碰上一好心护士义正言辞地提醒他不能大声喧哗。
　　
　　*
　　
　　“谢谢。”胤T坐在转椅上，鼠标点开访客资料，一手撑在桌上的心理科教授笑笑：“老朋友嘛，说什么谢，你慢慢看，有事找我。”说着转身离开。
　　
　　拖动着鼠标，点开搜索栏，在键盘上噼里啪啦敲了敲，在摁下确定键，看着“loading”字样的系统画面，一颗心在胸腔内咚咚地跳个不停，胤T的两条腿小幅度地摩擦着地面，十秒后，页面刷拉地就往下显示。
　　
　　“这――”
　　
　　盯着屏幕的胤T觉得头绪万千，一切阴谋似乎都解释得通，又似乎一切都被更深更重的浓雾笼罩着。
　　
　　叶鸣。双重人格患者。第一次就医记录是在两年前，而最近一次就医记录就在
　　
　　――胤G体检的那一日。
　　 

作者有话要说：今天木有坑爹球表扬> <

刚才突然发现我上一章人物搞错了= = 
警察是老七不是老五……
林少是好孩纸啊不解释~

P.S 太子最近戏份好少……肿么办
PP.S 看着更新一章多一个的作收，多期待后面能加个O啊……【←此货痴人说梦了】



52

52、告别，告白 ... 
 
 
　　大半个星期在胤G醒醒睡睡之间恍然溜走，或许李深言这副壳还真就耐车祸、恢复力直逼小强，没多久就转到普通单人间病房。兄弟几个各司其职，一边汇总手头上的消息，配合老七一同进行调查，一边轮流照顾病人，抽空陪胤G聊天散心，叮嘱他莫为回忆车祸现场而劳心费神。
　　
　　这天晚上，病房电视机投射出的幽蓝色光线一闪一闪，陪床的老康坐在小圆凳上，拿着水果刀仔细地削着苹果。依靠在柔软靠背上的胤G死心不改，偷偷摸摸拿着早上胤祥遗留下的报纸细细查看，还没等翻阅到娱乐新闻，二十四孝老爹叹口气，搁下手上的活，抽出报纸，想圈起报纸好好提醒一下这个屡教不改的儿子，又考虑到对方头上有伤，万一自己的暴行被透露给那些“妻奴”，他毫不怀疑自己就这么一脚被踹回美国做生意了。
　　
　　“胤G啊，不是我说你，你现在的首要任务就是养伤，股市八卦都别搭理了，啊。”
　　
　　“我也没仔细看，就是想知道报纸是怎么说车祸的。”胤G说出来的话简直气歪了老康的鼻子，你看看，这么自虐的家伙是他生出来的么！
　　
　　“车祸还能怎么说？不就是一辆车撞了一个人，然后你被送医院抢救，肇事车主不知所踪。”老康敷衍了事，不过调查还是所有进展的，而这一点也要得益于老四和十四都是名人，狗仔在记录车祸瞬间时，尽职尽责地拍下了那辆无照奔驰，而经多方走访，这辆车也在老杜修车的4S店里找到。
　　
　　按理说找到车了，又有照片，而胤G和杜斯远的口径又同时指向叶鸣，车主身份绝对一抓一个准，但棘手的是，照片上大晚上装盲人戴墨镜的那人面容难以分辨，最关键的是，当他们开始追查叶鸣背景时，才惊觉这人真是十三目前的商业对手，叶家小少爷。
　　
　　韩家有权有势，想要疏通关系绝非难事，同理可得，突然浮出水面的叶家也来势汹汹，和这个局那个局的一把手多有纠葛，顾忌一边就必定怠慢另一边，人情社会摸爬滚打出来的社会精英最会两晚水平着端，就这么僵着耗着，懒得插手，绝不得罪人。
　　
　　胤G是个眼里容不下一粒沙的人，睚眦必报是他的天性，让人撞了还不还手的圣母行为他嗤之以鼻，可苦于现在行动不便，就连生理问题和洗澡问题的解决都要靠这些拐着弯子摸两手的兄弟，他又如何能去着手探寻？
　　
　　被人收走了精神食粮不要紧，淡定地在康熙面前光明正大地掏出手机，旁若无人开始上网。这还要归功于他白天常规检查时软磨硬泡、威逼利诱，俗话说的好：人在屋檐下，哪有不低头。没电影没小说的日子哪是人过的？！为了不让自己闲得无事干，胤G难得放松了些笑容，让老八耳根子一软，于是iphone到手，不出医院门，便知天下事。
　　
　　*
　　
　　若问当今最红头条是什么，绝对绕不过“李深言”和“杨F”两个名字，而微博头条更是牢牢被“车祸”二字霸占，可惜好景不长，就在一小时前，热词榜首突然被更换，转而变为“杨F记者发表会”。
　　
　　刷着网络的胤G显然也注意到这条消息，头疼地猜想这个亲弟弟胡搅蛮缠又不只要惹出什么鸡飞狗跳的局面，你猜我猜实在没意思，索性拨号直接连接十四。
　　
　　“八哥？”胤祯身边的环境吵杂混乱，讲话声一浪高过一浪，险些改过他的声音。
　　
　　“是我，胤G。”
　　
　　电话空白了几秒，随后人声渐渐消失不见，似乎是胤祯走到了安静地方，猛一听让人觉得不习惯：“哥，怎么突然给我打电话了？是不是想我这个――”
　　
　　“别闹，老实跟我说，你8点半的新闻发布会是准备做什么？”
　　
　　胤祯息影的决定是瞒着四哥下的，只有那天晚上在手术室外的一圈人知道，他早就想过了，要是被这个一旦说教成癖的哥哥知道，绝对还没退出娱乐圈就直接被念死。
　　
　　“哥，干什么你看着不就知道了，对了，电视和网络都会同步转播的。”胤祯的声音听上去格外轻松，谁能想到这是一个还在事业巅峰期就选择退居幕后的影帝说出来的话？站在安全通道内，清冷的光线柔柔洒下，即使穿着稀松平常的西服，胤祯仍旧是人群中永远的焦点，“哥，我先不跟你说了啊，小蒋在那里催我，等我结束以后再来看你，那时候有什么话再说也不迟的。”
　　
　　又快又急的语速让胤G无从插嘴，只得听到最后一句“再见”后对着嘟嘟嘟忙音的手机发呆，恰好这时拎着咖喱牛肉饭外卖的胤i走进来。
　　
　　“二哥……”胤G拿着遥控器一个个台地往上翻，尽量不去看门口来人，防止暴露出他眼里的幽怨，明知他现在只能吃清淡的，还天天在自个儿面前一脸陶醉享受地吃着他最爱地咖喱，欺负老实人！
　　
　　“想吃么？”胤i起了调侃之意，“要真想吃，就快点好起来――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“等你好起来，二哥给你做咖喱吃。”
　　
　　说不感动是假的，虽说他昏睡的时间远多过清醒，无法亲眼看见这些日子他们忙前忙后、为他奔走的模样，但――
　　
　　唉，或许有时候对自己好一些，就是对他们好一些。
　　
　　胤G勾起一抹微笑：“还是算了，就你那厨艺，和十四半斤对八两，还是向小十学一学比较好。”
　　
　　闻言，胤i卡壳，脸色痛苦，你说这好好的煽情气氛，硬生生被扭成了这种调侃，算了算了，看四弟难得微笑，也值了。
　　
　　*
　　
　　“准备好了么？”小蒋伸手帮对面男子理了理头发，或许过了今晚，他就再也没有机会为这个艺人操心谋划了，“要是你现在还后悔，我们可以取消――”
　　
　　胤祯出言打断，又将事务所准备好的稿子交还给小蒋：“我是认真的，既然我已经做了这个决定，我就不会后悔。稿子什么的，还是不用了，反正我也要退出娱乐圈了，无所谓名声不名声，戴了这么久的面具，也该做回一次自己了，你说呢？”
　　
　　没有一丝一毫的犹豫退却，推开门，胤祯看见过道两旁站满了事务所的工作人员，见到天王，全都停下了手头上的工作，往常都是以满分的笑容相送，只是今日，他们却不知是该一如从前还是挥泪送别。
　　
　　“都杵在这里当景观摆设？想偷懒是不是？快回神！”胤祯又指了指身后的小蒋，“事情都还没完，别偷懒啊，要是被这家伙抓到了，可又要扣休假啊。”
　　
　　离别气氛一扫而光。
　　
　　胤祯的杨氏幽默再现，忍不住让人错觉地以为他今晚上台不过是参加新片首映，又或者是某名牌的剪彩仪式，此刻走上去的是他，下来的还是那个身为天王巨星的他。小蒋在后面看着，内心感慨万千，容不得他多想，看见胤祯招手示意，立刻跑了几步，不死心地问：“有事？”
　　
　　“等会儿帮我向他们道声谢。还有，你也辛苦了。”
　　
　　话一说完，小蒋眼圈猛然一红，眼泪几乎落下。
　　
　　天下没有不散的宴席，只不过谁都不愿这么早离场。
　　
　　*
　　
　　事务所给杨F安排的新闻发布会流程是半小时，但排山倒海涌来的凶残记者们显然不满意这点不够塞牙缝的开胃菜，就等杨F宣布完相关事项后开始争抢宝贵的提问权。
　　
　　“……在这里，我要谢谢今天到场的记者、影迷们，是你们的支持才有我今天的成绩，但我因为个人的种种原因，决定在这个时刻正式退出娱乐圈，”胤祯小小地停顿了一下，抬起头看向密密麻麻的镜头，露出标志性的笑容，“以后不再会开展任何影视活动，希望各位能尊重我的选择。”
　　
　　后半句话已经被蒙蒙作响的惊呼声盖过，台下的媒体人更是被“退出娱乐圈”这五个字弄得晕头转向，这几日网络上风言风语颇多，三句话都绕不过“殴打记者”“李深言”“GAY”这几个词，他们来之前也有心理准备，以为绯闻绝缘体的天王这一回准备高调出柜，却没想到是宣布息影！
　　
　　场面一度失控。
　　
　　不得已，小蒋让保安纷纷拉起人墙，自己比划了一个手势：要不要提前结束？
　　
　　胤祯摇摇头，调整了一下麦克风的高度，挺直了背脊：“大家请静一静，我知道我这个决定有些唐突，所以接下来我会尽可能地回答你们的问题。”
　　
　　站在最前方某记者眼疾手快，抢到话头倒豆子一般连珠炮：“杨F，请问你为何选择在这个时候息影？是否与网上盛传的你和李深言的关系有关？还是因为殴打事件？”
　　
　　“其实我私下里是一个很慢节奏的人，虽然我很热爱演戏，但我更享受悠闲的生活，在这个时候退出，更多的是为了今后的生活打算。”胤祯的态度诚恳，“至于殴打事件，我不觉得我做错了什么，在那种时候，不选择出手相救而是坚持所谓的职业道德是种愚蠢的表现。”
　　
　　“请问您和李深言是不是如传闻中所说的关系？年初网上曾有他半夜出现在你家的照片，而这次同样也是深夜，两者之间是否有所巧合？”
　　
　　“我和他是非常要好的朋友，私交很好，但我想李深言不会希望我在这个场合公开涉及隐私话题的事情。”胤祯的语气里透着一股不容忽视的强势，“这一点，我觉得你们也能体谅和尊重我。”
　　
　　这边发布会不紧不慢地开着，那边胤G被弟弟息影的消息砸得不知该说什么。皇阿玛似乎和他一样吃惊，但二哥却没什么变化，估计之前就已经知道胤祯的这个决定了。他能说什么呢，木已成舟，胤祯连话都说绝了，“以后不再会开展任何影视活动”，自觉熟悉弟弟脾性的胤G当然明白这背后的用意，再说他也无权干涉他人的每一步棋。
　　
　　生硬地咬下一口苹果，盯着记者发布会的画面，他脑中突然想起一些属于李深言的记忆。
　　
　　两年前，站在同性绯闻风波上的李深言也曾开过一次记者发布会，而就是在那次公然出柜两周后，他收到了一封血书，上面写着――
　　
　　“发什么呆？”胤i打个哈欠，“再不吃苹果，它就氧化了。”
　　
　　“哦，哦哦。”胤G勉强回神，再一看电视，似乎已经结束了，而现场转播车恰好镜头一扫，停在了主角胤祯的脸上，他对着镜头张口说了说什么，然后粲然一笑，潇洒离场。
　　
　　也就是这个口型，在之后很长一段时间里，成为了各大论坛上最热的讨论话题：天王到底说了什么？
　　
　　也许这世间真有兄弟之间的心有灵犀，在众多猜测没有定论中，胤G却清楚地读出了对方想表达的内容，并百感交集，他想，他真该接受这段其实已经被默认的感情，不仅是为了他高调退出影坛的这份勇气，也为了这一句：
　　
　　哥，我爱你。
　　 

作者有话要说：闲的没事，蛋疼地弄了个四爷版的TVB体，各位看看吧> <


做四爷呢，最要紧的就是开心。 
有没有搞错？ 
有胤G，没人性。 
呐，不要说我没有提醒你。
你有没有考虑过我的感受？ 
你知不知道大家都很担心你啊？四哥！
发生这种事呢，大家都不想的。 
感情的事是不能强求的。
东西可以乱吃，四哥可不能乱撞。
最近发生了这么多事，我想一个人静一静。
深水湾是一个和谐家庭……




53

53、 吐槽帝现身（八） ... 
 
 
　　影帝在事业巅峰期宣布高调退居幕后、在娱乐圈这个无风也起浪大染缸中从地价寸土寸金的一环直接飞向九环十环的爆炸性新闻的余威直逼对口型的隔空传情，发誓决不再当缩头乌龟的胤G思来想去辗转反侧，这一多动症行为的直接后果便是每晚陪夜的胤i不敢约会周公，胆战心惊地看着四弟在单人床上摸爬滚打，生怕一个不留神，他就进行自由落体，你说吧，胤G本身脑袋上的伤才好得七七八八，要是再断根肋骨、摔个手臂的，哪怕历史的千古罪人他抢破了头皮争着要当，害死心肝宝贝四弟的千古罪人他也不愿沾个边。
　　
　　如果说人民群众的眼睛是雪亮的，那么上至老康，下到大将军王，这些24K钛合金狗眼都是会行走的高压钠灯，不被亮瞎也被灼烧至死。
　　
　　胡思乱想了一阵子，脑内唧唧歪歪不停的胤i俯□子，重操旧业，左手苹果右手刀，小媳妇样地认真削皮，时不时抬眼看了看靠在枕头上对着电脑辛勤耕耘的某人，最终长叹一声，也不知哪个不遵医嘱的兄弟献殷勤地弄了这么一台破笔记本，搞得难得的静好甜蜜两人世界被名为“电脑”的小三硬生生分崩离析，而他还有冤无处申，有苦不能诉！
　　
　　果然还是没有电脑没有手机的远古社会比较好，两人小手一牵、小嘴一亲、蜡烛一吹、红帐一拉，直接完事，哪还有魅力指数可与毛爷爷媲美的高科技电子产品来捣蛋啊！
　　
　　怨念实体化的胤i默默出声：“四弟，吃个苹果休息一下，你老是对着电脑，眼睛――”
　　
　　无奈话说一半不投机，太子爷只能眼睁睁地看着某只纤细白皙、骨节分明的左手一勾，直接拿走他手中的苹果，而除手臂以外的一切肢体都保持原样，飞速敲击键盘的右手依旧令人眼花缭乱，放光的两眼依旧维持着持续上扬的高度兴奋，尤其是那段粉嫩脖颈更是有如国庆阅兵式上的各路精兵强将，仍你风吹雨打，我只坐拥王城，岿然不动，坚若磐石！
　　
　　“四弟――”太子不怕死地又凑了一句上去，正等着黑面神降临人间，却没想到以往一被打断思路就从冰山融化成冬日里的一把火的胤G居然还是维持着一开始的姿势，并且以胤i的扫描显示，四弟的脸上还荡漾酝酿着一丝娇羞的绯红！
　　
　　世界第八大奇迹！人类未解之谜！历史最经典的时刻！感动中国啊！
　　
　　你说这人吧，都说得不到的才是最好的，平时他们兄弟几个都盼望着盼望着，就盼望四弟微微一笑很倾城，可真看到了这疑似笑容的面部表情时，他觉得还是让胤G维持往日的冷峻模样比较好，毕竟平时他不笑都已经是高浓度的精华荷尔蒙了，要真是面含春色，那世界大乱铁定不远。觊觎的人太多总不是什么好事，目前的内忧外患狼子野心已经够心力憔悴，生活不是TVB豪门狗血八点档，于他们这些经历了太多阴谋阳谋算计心计的天之骄子来说，这一世，锅碗瓢盆筷子勺、柴米油盐酱醋茶，才是生活的本质，他们想做的不过就是陪着胤G，安安稳稳地走过今后的路。
　　
　　风轻轻翻飞着窗帘下摆，啁啾婉转的鸟鸣浮动在葱茏树梢间，明丽鲜活的夏花装扮了每一条小径，胤i侧身凝望着那个咫尺之间的人，此刻，他想做的不过是守住这一瞬的宁静，直到永恒。
　　
　　岁月静好，现世安稳。
　　
　　似水流年，弹指芳华。
　　
　　不过胤i的作祟好奇心一刻也不消停，能让四弟这路人脸红的东西他可是走过路过绝不错过。于是借着傍晚时胤G跟着老八去做CT的空闲档子，他熟门熟路打开网页，看着新鲜出炉的书评，调料盘脸色轮番上演，太子的心啊，真是有时风有时雨有时艳阳照，酸甜苦辣个中滋味尝个边！
　　
　　观看期间吐槽无数，但待他通览全文之后，唯一的观后感便只有这么一句：四弟，乃神人！
　　
　　*
　　
　　世界真奇妙
　　――读清穿耽美文浅谈写文技巧
　　
　　网络文学发达的今天最不缺新点子新主意，想当年还只有台湾言情招摇过市一家独大，今日早已变成言情耽美种马文三分天下，撇开其他不说，单看清穿文学，昨日还是穿越女搅得清朝鸡犬不宁天翻地覆，皇宫混乱程度和小燕子进宫一般，今日各路写手变直接厌弃穿越女，九龙外加老康排列组合，父子兄弟，怎么重口怎么来。
　　
　　【四弟，闷骚两字简直就是为你量身打造的！哎，我好怀念当年那个经不起调戏经不起揩油一本正经的四弟啊……】
　　
　　近日来，我常常看见不少写手哭天嚎地求写文技巧，作为一名靠文字养活粗浅生活的笔杆子，在这里我借清穿耽美文为例子介绍一些写文技巧，希望各位能有所收获。
　　
　　【假正经！】
　　
　　好文要素一：有爆点有话题有争议
　　举例：四八
　　
　　若论清穿耽美文的集大成配对，莫过于一夜崛起成为官配的四八。为什么这CP会拥有这么多拥趸、并且即使好文烂文齐飞也能长江后浪推前浪地源源不断出现新作？这恐怕就源于历史上胤G和胤T之间的敌对关系太值得后人津津乐道，以至于此配对直接就被各位姑娘推选为相爱相杀的楷模，纠缠至死的典范。
　　
　　如果你想写历史，那么这配对适合构建一个庞大的政治阴谋与宫廷伦德交织的故事，开篇激昂温馨，中段爱恨纠葛，收尾凄凉悲惨，以喜写悲，怎么纠结怎么写。当然写这类文要求作者心理素质良好、历史知识丰富，因为一炮走红后绝对是鲜花与砖块齐飞，四爷党八爷党酱油党齐聚，你有可能在口水和赞美中成神，也可能灰溜溜地烂尾成坑。
　　
　　如果你想写重生，那么这配对就更适合你了，养成系童嫂无欺，包君满意。试想一个带着前世种种百感交集的人在面对当年政敌化身为一团流口水傻笑的粉嫩包子的模样时的尴尬样子，绝对值得期待。而此类文的最大优势就是可以避免悲剧，虽说悲剧容易名垂青史、流芳百世但恶俗的大团圆结局还是老百姓的首选，美人成双，意气风发，谁不喜欢？！
　　
　　【四弟，我也喜欢大团圆结局，所以你还是从了我们吧……】
　　
　　好文要素二：有理有据有奸情
　　举例：十三四、九十
　　
　　相爱相杀固然美好，但史书上只言片语、字里行间透露出的蛛丝马迹有时候更易被读者接受，所以十三四和九十这两对也是高频率出现的代表。
　　
　　先看十三四。九龙夺嫡风云变幻，正所谓患难见真情，相扶相持一同走过黑暗时期的伟大革命友情最为珍贵，而直至雍正登基后，兄弟两人仍情比金坚、信任如初，唧唧歪歪的诗歌奏折就像白菜价，随便买随便卖，让人看到了权利金钱也无法阻碍的真挚情感，所以我建议选择这一对作为配对中心的作者将背景选在历史上的康熙朝，在雍正八年之前果断完结，将最好的时刻留给读者回味无穷。
　　
　　再看九十。和十三四相差不多，这一对也是在九龙夺嫡时期跟着老八胤T建立了互助互信，再加上幼年时的竹马情意，同样值得人称颂。但因为这两位主角的普及率和死忠饭远不及老四老八，所以下笔写文之前建议各位慎重慎重再慎重，天时地利人和的情况下你可能红得发紫、开创领导了新一股CP热潮，但更多时候，点击率回复率停滞不前，即使没有冻进冷藏室，也会放在冷空调下清凉一夏。
　　
　　【四弟，“有理有据有奸情”这一条也适用在我两身上，你说是吧。】
　　
　　好文要素三：你无我有，你有我新
　　举例：十四四
　　
　　如果你不是大神，那么你想红就只有三条路：第一、文笔好，文章本身质量高；第二、选个大热题材，赶着时下热点写；第三、写猎奇文，写雷文，只要是处女地，都有开垦的价值。
　　
　　随着洗白老大老三的文日益显多，称不上相爱相杀的不对盘兄弟二人组十四四近日也开始小幅活动，极有可能成为下一支潜力股，鲤鱼跳龙门。对此我认为，想写这一对的人最好有比较出色的文笔，又擅长制造纠结狗血，突出强调两人之间的政见冲突和同父同母的血缘纠缠。这样一来，在剧情和写作技巧两方面都胜人一筹，使得此文成为十四四中的标杆旗帜。
　　
　　【四弟，你没人格分裂吧，看你在这里一本正经编排我们兄弟几个之间不得不说的小故事这么欢乐，怎么现实中就不肯接受呐！】
　　
　　好文要素四：顺应民心，顺我者昌
　　举例：康四、二四
　　
　　对于这类文，我只有一句话：只要你能在市场经济运作下的网络文学市场把握产销对应的黄金定律，别担心文笔别担心内容，你所要做的就是听读者的话，好好写文，争取日更，不求大紫，粉红手到擒来。
　　
　　【坑爹啊！就这么两句话，四弟，你老实承认，你这是在偷懒！还有老爹和你的“康四”就别扯出来望风了，莫须有的奸情少编排为好，我担心他会成真。】
　　
　　当然，以上仅个人一二拙见，适合领人入门，不适宜在起点晋江这些口水深千尺的网站中成神成仙，毕竟文章本身好才是硬道理！
　　
　　P.S 雍正不是帝王受。
　　
　　【何苦呢，四弟。】
　　 

作者有话要说：军训总算训完了，于是良品变成了非洲淫民……

半个月没更文，感觉生疏了，卡文卡的有点严重T T
预感各位筒子看我这章更新时也会生疏啊= =

P.S 文章开始进入完结倒计时了> <



54、尘埃落定 ... 
 
 
　　该说李深言此人是神经大条呢，还是谨慎过度呢，两年前的一份血书居然没被当成恶作剧产物扔进垃圾箱，反而和各种债券凭证房屋产权证凑成一伙，安安稳稳地连带着信封一块躺在保险箱里，时隔两年，受人之托的胤帧不负众望，从公寓旮旯里让它重见天日。
　　
　　而当胤帧打开那封信时，凝视的目光随着睫毛轻轻颤动。
　　
　　“去死去死去死！！！”
　　
　　幡然间他想起杜斯远在他息影后对他说的那些话，那晚他们虽然隔着话筒，但一贯嬉皮笑脸假正经的声线蒙上了掩饰不住的萧索和沉重，而他们之间的话题更显沉重：
　　
　　“杨F，你啊，是一个偶像，怎会不懂什么叫一个人爱有多深，恨，便有多深呐。”
　　
　　世界上永远不会有最后一个杨丽娟，就如同约翰?欣克利的刺杀绵延不绝。
　　
　　*
　　
　　虽然伤势严重，但无微不至不留死角全心全意全方位的精心调养让胤G总是小声跟康熙抱怨自己再继续这种“吃了睡睡了吃”的人间极品生活，他的小身板绝对有中年发福和发霉长蘑菇的危险趋势。
　　
　　正所谓小亏随便吃，原则不可侵，向来意志容易被左右的兄弟几个这次说什么都不肯妥协，并以及其诚恳的表情多次表示他们绝不会嫌弃有可能出现的水桶腰小肚腩和大象腿。
　　
　　开什么玩笑，好不容易有这个名正言顺堂而皇之的千载难逢好机会让这个劳模养胖几斤，他们这些人精哪会放过？！于是反其道而行之地几个天天进贡乳鸽，有机蔬菜和营养品呈流水线作业状态端上餐桌，任由胤G对着满汉全席大眼瞪小眼。
　　
　　“十三，你们公司的收购案怎么样了？”看着这几日气色渐佳的胤祥，胤G挑剔地把牛肉拨到一边，扒拉了一口碗里的蔬菜，味道不错。
　　
　　“不许挑食。”胤祥耐心地夹起牛肉，送到四哥的嘴前，神色如常地回答道，“林肃逸不知怎么就放松了收购进度，倒刚好给我们一个喘气空隙，资金链压力小了很多。”
　　
　　知道十三弟是个犟脾气，这口牛肉横竖都是要吃的，胤G识时务，面无表情地咬了下去，歹下咽后慢悠悠地吐出四个字：“无商不奸。”
　　
　　“说不定是良心发现。”
　　
　　“别蒙我，我和他接触过，多多少少还是清楚些的。”胤G打断了十三的玩笑，“林肃逸不是那样的人，虽然是个二世祖但绝不是吃喝玩乐混日子的主，要是真是良心发现，当初他就不会和叶家联手去收购你们韩氏集团了。”
　　
　　胤祥叹了口气，他就是讨厌四哥这种该精明的时候装糊涂，该糊涂的时候比谁都精的性子，本想等事成后一笔带过，到头来还是被当面戳破。
　　
　　“我把城东地皮的开发权转让了40%，做为回报――”
　　
　　“让他们收手不干？”
　　
　　“停止收购计划，同时和韩氏集团联手收购叶家。好了好了，四哥你就不要这么劳神费力地想这些商业上的破事了，来来来，我们吃个橙子吧……”
　　
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　绝处逢生已不能单纯地概括眼下情形，或许乾坤挪移、绝地反击才是最好的形容词。
　　
　　侧过头望向窗外的西沉落日，任由耳畔的唠叨渐渐抽离模糊直到听不清，胤G缓缓搁下手中的碗筷，心中想继续问下去的冲动还是被摁了回去。明明已经知道这是最好的结局了，但刨根问底性子的他又怎能忽视胤祥太过自然太过镇定的表情。
　　
　　他记得曾有一本心理学书籍这般表示过：当一个人说谎时，他的眼睛不敢与对话者对视，而当一个人很认真地说谎时，他的眼睛却会死死地盯着对方。
　　
　　好奇心害死猫。
　　
　　他想知道那个打动既是商人又是性情中人的林肃逸的筹码是什么。
　　
　　*
　　
　　事实上，40%的转让权绝不可能填饱狮子大开口的林家，要知道，若是两家联手吞下韩氏集团，转让权的事多少都好商量。但如同胤G所说，林肃逸绝不是吃喝玩乐混日子的主，他目光长远，再大的利益，再大的市场都不如一个稳妥可信赖的良好合作伙伴来的重要，特别是这个合作伙伴的身理心理状况健康，目标明确，没有可以用来诟病的作奸犯科记录。
　　
　　当他合上胤祥亲自送上门的文件夹，他便知道有些事从这一刻就要颠覆。
　　
　　“希望我们合作愉快。”他记得，那天在送客出门前，他是微笑着和韩飞扬握了握手。
　　
　　毕竟一个外来的、患有双重人格、涉嫌故意杀人的不冷静的合作对象怎么看都不如一个知根知底的合作对象。而且，历史总是重复告诉人们，建立一个新王朝容易，守住一个江山却很难，韩、林两家盘踞多年，盘更错节的势力纠葛看似复杂却稳固，纵然他有这个财力精力去打天下，但也必须去承担新王朝崩塌的风险。
　　
　　牌桌上的奔放流必定有着技术流的背景，再大的筹码除了孤注一掷外都是深思熟虑的产物。他是一个投资者不是一个慈善机构，在利益对等的情况下，谁都希望回报稳固。
　　
　　至于李深言这个个人感情因素在林大少心中的分量占多少，谁知道，谁又在乎？！
　　
　　*
　　
　　股市这个墙头草总是变幻莫测地见风使舵。在韩氏集团股票持有者们惴惴不安的等待中，周一大盘一开盘，最惊心动魄的大跳水竟然没有出现，它甚至起死回生，触底后急速反弹，出乎了所有人的意料，更诡异的是，与他同速率反向暴跌的却是之前几周风头强健的叶家！
　　
　　“这就是十三那小子努力的结果？”
　　
　　正在做常规身体检查的胤T听见四哥的问话，笑而不语，一丝不苟地记录着体温血压。
　　
　　“一切都快完了吧。”胤G解开病号服的第一颗纽扣，露出精致的锁骨。胤T无意中扫到淡淡的疤痕，又移开了眼，顺着四哥的话继续下去：
　　
　　“嗯，一切都快完了。”
　　
　　那些关于李深言、叶鸣和秦燃间的种种传闻，爱新觉罗这家人里也就当事者胤G被蒙在鼓里。说起来那些爱恨纠葛也是一笔令人唏嘘的糊涂账，只不过若是没有最后叶鸣的所作所为，这会是一出感天动地的单恋悲歌，而非眼下由爱生恨的犯罪心理刑侦剧。
　　
　　在李深言还未成名之时，叶鸣便默默关注着这个名不见经传的影评人，却没想到他会选择在急速蹿红的事业上升期突然高调出柜，一时难以平复内心焦虑愤懑和爱恋之情的叶家继承人竟出现了双重人格的情况，并写下了那封写着“去死去死去死！！！”的血书。不过一段时间后，接受了心理治疗的叶鸣慢慢接受了眼下现实，加之李深言和秦燃生活甜蜜，各种大小报纸也没有乱七八糟的八卦新闻流出，理智尚存的他也就深埋了这段无人问津的单恋。
　　
　　只不过生活从不风平浪静，每一处暗礁都是颠覆命运的变数。
　　
　　谁都没能预料到李深言会在一场意外交通事故中被胤G替换了灵魂，更没有预料到会有一连串的绯闻花边新闻制造话题，深受刺激的叶鸣被激发出第二人格，这也就是之后一系列事故的根源，最终的结局便是叶鸣开着秦燃的车子撞向那个他心目中的李深言，同归于尽的心清晰可见。
　　
　　“车祸之后秦燃和叶鸣来探病时送的花或许很能代表他们的真实想法。”几天前兄弟几个围在一块开研讨会时，胤T如是说，“火花兰，忘不了的人。”
　　
　　“……忘不了呐。”胤祯喃喃自语道，“其实最受伤的是秦燃啊。”
　　
　　胤祥托着腮帮子若有所思道：“男友莫名其妙地离开自己，又被别人当作报复的工具，甚至一直都被蒙在鼓里不明真相。”
　　
　　“但这和我们又有什么关系，和四弟他又有什么关系，我向来不是同情心泛滥之人。”胤i拍拍手，一锤定音。
　　
　　思绪拉回到眼前躺在病床上的人，胤T调整了一下胸卡的位置，微笑着转身离开病房。
　　
　　世上有些事本就不需要众人皆知，尤其是对四哥来说，他不需要知道那么多，不需要知道有那么个人曾经对他爱得那么深，以至深入骨髓，成魔成狂。
　　
　　即使那个人爱的是李深言。
　　
　　*
　　
　　叶家股票暴跌的新闻甚嚣尘上，似乎任何人都无法挽回叶家残局，没有一个投资商愿意在这个有去无回的时机让钱打水漂，在他们看来，那不过是杯水车薪的心理安慰、垂死挣扎，与此同时进行的是焦头烂额的叶鸣接受了来自警方的多次跳查取证问话。虽然强大的律师口才过人，但当多年前的那封血书放在叶鸣面前时，一切都尘埃落定。
　　
　　“我不需要确凿的证据，我只不过想要一个置对方于死地的由头。”胤祥绝非善类，有钱人比普通人有更多的方式玩死敌人，所以当他把血书交给刑警时，他说得格外直白。
　　
　　对于一个风雨飘摇、摇摇欲坠的叶家而言，继承人的锒铛入狱犹如最后一根稻草压在骆驼身上，铺天盖地的“叶家继承人涉嫌故意杀人”的消息伴随着“叶家破产”的新闻同一天见报，躺在病床上看电视的胤G盯着屏幕上脸色憔悴的叶鸣，他隐约看见了一丝如释重负的癫狂，或许他最后会借以“双重人格”的名头逃脱法律制裁，不过比起牢狱之灾，余生活在精神病医院的痛苦足够让人错乱。
　　
　　对于这个结局，胤G没有任何反对。他本性信佛，因果报应的道理他最明白，而且他又看惯了弱肉强食的进化规律，对于一个企图谋害自己的人，心慈手软放人一马的以德报怨他不屑一顾。
　　
　　“是该好好享受一下生活的时候了啊。”
　　
　　盛夏渐逝，满目葱笼的绿意间穿梭着欢快的鸟鸣，这一次，他终于可没有牵挂没有负担地畅游异国了啊.
　　
　　和兄弟几个拎着简单的行李，带着一身轻松，相携踏出医院大门。
　　
　　这一刻，他坚信明天定是艳阳天。
　　
　　――不仅是他，更是他们的。
　　 

作者有话要说：失踪那么久真是对不起大家了……

因为大一学业很重，社团之类活动很多，我自己也没有带电脑，加上一直在追看日剧美剧，特别是国庆回来以后的这一个月里，我被我们寝室里的老鼠折磨得每晚都没能好好睡觉，所以才会导致更新一直拖着T T
