


【原创】 不存在的家族

1,故事发生在5年后,大家都20岁
2,是穿回到初代的故事
3,故事比较CJ,是无CP或ALLA27,都是一个意思吧



楔子
          “那么，西边的港口特拉帕尼今天开始就由彭格列接手了，详细的手续巴利安会办妥的”，十指交叉，胳膊捉撑在桌子上，泽田纲吉淡淡的道出今天谈判的结果，没有一丝波澜的语气。对方boss立即签署了声明，恭敬的双手呈上，巴吉尔接过文件，对青年点了点头，泽田纲吉颇为外交的笑了笑，起身，走向酒店的vip通道。在泽田纲吉站起来的同时，对方家族集体起身，九十度鞠躬，在门口的脚步声消失了很久后，他们才战战兢兢的直起身子，擦了擦额头上沁出的冷汗


第一章
          “boss，辛苦了”，巴吉尔整理着纲吉批好的文件，时不时的向窗外望去。
          “没关系，巴吉尔君，今天大家都有任务，谈判就由我来，时间花的也不长。”纲吉没有抬头，依旧快速的浏览着文件。巴吉尔再次望向窗外，计算着雨守和岚守回来的时间。最近，守护者和巴利安们都不在，reborn也去探望九代目了，boss的工作没什么人可以分担了，巴吉尔盯着窗外出了神，终于在阳光刺痛眼睛时回过了神。
          “巴吉尔君，能帮我倒杯咖啡吗？”纲吉揉了揉太阳穴说道。
          “好的，boss”，巴吉尔看着纲吉，收了收神，转身出去了，虽然只有一瞬，但是刚才怎么觉得boss的身影有点模糊，一定是刚才一直盯着阳光，眼睛花了，巴吉尔使劲的摇了摇头，让自己更清醒些，向厨房走去。
         “这种任务，身为十代目的左右手，我一个人就够了，为什么要你这个棒球笨蛋也跟来啊”。彭格列总部一百米外，狱寺隼人边开车边冲身边的人怒吼。
         “嘛嘛，不要那么生气嘛，这是纲的意思。”坐在副驾驶的山本武右手挠着头，爽朗的笑着。“无论何时，纲都担心我们任何一个人在外面遇到危险，总会尽量安排两个以上的人出任务，好互相有个照应。”收起爽朗的笑容，山本的嘴角微微上扬，心中暖暖的。刚才还在怒吼的狱寺没了声音，默默的接受了boss的这份心意。
         车子驶入大门，大门两侧的瞳膜激光检测仪同时开启，验证来访者的身份。“欢迎回家，岚守大人，雨守大人”，三秒钟后，两人耳边响起了机器的声音。“boss今刚刚谈判回来，现正在办公室批文件，雷守大人和晴守大人下午会到达总部。”
         “可恶，居然让十代目亲自去谈判，这是哪个家族，我去炸了他们”，听完报告的狱寺一个急刹车，愤怒的准备掉头去找那个家族。
         “嘛，别这么激动，狱寺，毕竟我们都不在嘛，总之，先去向纲汇报吧。”山本阻止了狱寺不理智的行为。
         “没错，先去看看十代目有没有受伤”，狱寺迅速跳下车，往首领办公室跑去。相对稳重一些的山本摇了摇头也跟着下了车，在这个时代，敢动或者说是能动彭格列十代目的家族要不已经被灭了，要不就还没崛起，山本心想。在这五年中，彭格列家族经过与密鲁菲奥雷及西蒙两大家族的战斗，已经确立了彭格列家族在黑手党界的最高地位以及彭格列十代目黑手党教父的地位。现在这个时代就相当于二战结束后，和平为主流，小部分地区还有摩擦的时代。也算是黑手党的一个盛世吧。
         想着想着，不知不觉中山本已经离首领办公室不远了，也已经能听见狱寺情绪激昂的汇报了，“狱寺还是老样子啊，山本笑了笑，准备敲门。
         “山本回来了，请进吧”，里面传来了纲吉温柔的声音。山本推门进去“好利害，纲，我已经隐去气息了，你居然还是能感觉到。”
         “废话，棒球笨蛋，十代目当然厉害了，还有，汇报我一个人就够了，你过来干什么。”
         “嘛嘛，两个人一起汇报更全面嘛。”两人就像初中时那样见面就吵起来。
         “欢迎回家，狱寺君，山本”，阳光斜照在纲吉的身上，给人暖暖的感觉。同时停止争吵的两人，看着沐浴在阳光中的纲吉，不好意思的笑了。门口，不知何时回来的reborn端着咖啡，小小的脸上露出了一个不易察觉的笑容。也许是阳光过于灿烂，也许是气氛过于温暖，三个人有那么一瞬觉得纲吉的身影有些模糊，似乎阳光是透过他直接射进来的。




第二章
          “关于上周接手的港口特拉帕尼允许作为同盟家族的密鲁菲奥雷共同运作，但是所有权还是属于彭格列，”轻轻的搅了搅桌上的咖啡，纲吉把目光转向了对面的白兰，“但是，你们经营所得的收益百分之二十归彭格列所有，如果同意的话，就签字吧”，态度依旧是淡淡的，在这种场合，没人能感觉到泽田纲吉情感的起伏，即便是坐在周围的守护者们。
         “纲吉君真是会算账啊，既然你都这么说了，我当然同意了”，说着，盖上了密鲁菲奥雷的印章，抬头看着正冲自己微笑的纲吉。白兰皱了皱眉头，“呐，纲吉君，你能不能不要对我笑的那么外交啊，我们已经是同盟了。”
         “哦呀，白兰，你这么了解彭格列呀，连他是哪种笑容都分得出来，我怎么没看出来呢？”骸好奇的问。守护者们也不约而同的转向纲吉，想看看所谓的“外交笑”，就连站在一角的云雀也斜着眼向这边瞅。
         白兰更为郁闷了，“你们看不出来是因为他从来不冲你们这样笑”。守护者们在心理默默的消化了一下这句话，嘴角不约而同的露出一个好看的弧度。
         “关于我们之间的信任关系还需要慢慢培养，白兰，毕竟你伤害了太多的人。”纲吉语气严肃而郑重地说，“今天就先到这里吧，具体事宜，正一君会找你协商的。”说完，纲吉起身准备出门。
         “纲”，蓝波突然从后面叫住了纲吉。已经走到门口的众人回头看着他们俩，纲吉站在守护者们和蓝波的中间，正回头看着蓝波，“什么事，蓝波？”纲吉问道。蓝波愣了一下，没有出声。就在刚才，走在最后的他一抬头，虽然只有一瞬，他居然透过纲吉看到了守护者，怎么可能，纲又不是透明的。
         “蓝波，蓝波？”，纲吉的声音唤回了还在发愣的蓝波，蓝波回过神，看见纲吉实实在在的站在那，果然是自己看错了。
         “蓝波大人饿了，要吃饭”蓝波大嚷着就跑出去了，“那大家也一起去吃饭吧”，纲吉对门口的大家说。
           今天的饭吃的格外的安静呢，纲吉想，虽然每次都是让大家先吃，自己批完文件就下去，可是总是文件还没批完就被守护者的打斗声叫了下去，今天真是出奇的安静啊。
          楼下的众人都在想事情，暂且忘记了打架的事。其实，在蓝波喊纲吉的一霎那，大家都看见了。所以在蓝波吵着要吃饭时，狱寺没有骂他。
          “哦呀，刚才好像不是幻觉呐，”骸最先打破了沉寂。“骸大人”库落姆声音中充满了担心。
          “嘛，刚才好像透过纲看到蓝波了。怎么回事？”山本说出了大家的疑问。
          “极限的我也看见了，好神奇啊”了平大喊到。
          “别吵，草坪头，十代目不会有事的。”狱寺紧紧的握住了拳头。
         “蓝波大人没有眼花，大家都看见了，纲变透明了。”蓝波不小心点出了大家都不愿意接受的事实。
          “…….”云雀没有搭理其他人，他也在默默的思考，当时不愿意群聚的他站在角落里目睹了整个经过，就是那么突然的像要消失了一样，但马上又恢复了，如果不是这么多人都看见了，任谁都要以为自己眼花了。
          “这么说来，这种现象好像不是第一次发生了，”reborn严肃的说道，目光立即就聚集到这个有着婴儿外表的门外顾问身上了。
           “怎么回事，reborn桑”狱寺问出了大家的心声。
           “具体是怎么回事我不知到，但是上周，山本和狱寺刚回来的时候，在办公室向蠢纲汇报时他的身影就开始模糊了，当时我只是以为当时的阳光太强烈了，没想到这周就开始有透明的趋势了。”reborn说着把帽檐往下拉了一下，想掩饰住内心的担忧，蠢纲不会就这么……
           “纲不会就这么消失吧，蓝波大人不要不要。”十岁的蓝波开始大哭。
         “蠢牛，闭嘴，十代目不会有事的”虽然嘴上这么说，但是狱寺自己都觉得心理没有底。
         “彭格列，我还没夺取你的身体呢，你不会这么消失的吧，把我拖进黑手党的帐也没跟你算呢。”骸总是口不对心的，笨拙的表达自己的关心。
         “你们，吵什么，上去问问本人就知道了”，说着，云雀已经往楼上走去。关心则乱的众人立即跟了上去。


第三章
          云雀一脚揣开了首领办公室的大门，跟在后面的是表情沉重的守护者们和门外顾问。纲吉看了看躺在地上的雕花红木门，平静的对云雀说“云雀学长今天好像火气很大，破坏东西可是要赔偿的”，语气还是淡淡的，却让人不寒而栗。云雀尽量无视寒气，绕过损坏的门。
          “解释”，云雀简练的说出了此行的目的。虽然其他人都不觉得纲吉能明白云雀在说什么，纲吉却笑了笑，“我明白你们问的是什么，我也是刚才才发觉的。”说着指了指面对着自己的那面墙，那面挂满了历代彭格列boss画像的墙。守护者们迷茫的转过身去看纲吉到底在指什么。
         “极限的除了初代画像外，从二代开始画像都变淡了。”了平惊叫到。
         “这跟纲的情况一样啊，怎么回事？”山本不解的问到。
        “恐怕是初代那个时空出现什么问题了，reborn煞有介事的说。
        “果然是reborn啊，一下就点出了问题的实质”，纲吉赞赏的看着reborn。
      “废话，蠢纲，我可是你的老师，现在你还有心情笑，画像上的人早就死了，消失也不过就是一张画像，你不是打算让安享晚年的九代目陪你一起消失吧。”reborn带有警告意味的说，他并不想让纲吉看出自己的担心。
        “但是，彭格列，画像是从二代开始起变化的，为什么你们认为是初代的时代发生事情了？”骸问道。
        “因为彭格列是初代创建的，这是历史前提，因此才有二代乃至十代，但是，如果彭格列在没有交道二代手里就覆灭了的话，那么首领就只有一个，就是初代，那么不论后世怎样，初代不会消失，但是二代以后是以有彭格列为前提才作为首领，画像被挂在这。如果彭格列没了，过去改变了，我们存在的基础没了，所以才会消失。”纲吉严肃的解说到。
          “我们在未来与白兰战斗时，你们应该发现了，即使打赢了，改变的也是我们的未来，赢了白兰，各个平行世界都有了新的未来，但是，过去并没有改变。”reborn补充到。
          “reborn桑，也就是说初代现在遇到了可能导致彭格列覆灭的困难，但是身处未来的我们做什么都改变不了过去，十代目就只能等着消失了嘛？”狱寺压抑着痛苦的心情，想从reborn的回答中获得一线希望。
         “虽然身处现在我们什么都不能做，那回到过去就可以了，彭格列指环刻上的是纵向的时间轴，可以去未来，也可以回到过去。”reborn很有深意的笑了笑。但是，他的话却让大家心中一直悬着的大石终于落了地。
         “大家，这次的危机连初代都解决不了，危险性不可预料，所以――”
         “纲，我现在就去联系入江，让他调整时间机，”山本打断了纲吉的话。
        “十代目，你放心，有我在，你不会消失的。”狱寺慷慨激昂的宣誓到。
        “kufufufu,在我的目的达到之前，不会让你消失的，彭格列。”骸说着便与库落姆去收拾行装。
        “哲矢，我要出趟远门。”挂了电话，云雀毫不客气的踩着他踢坏的门走出去了。
        “极限的泽田，我去跟京子说一声。”
        “蓝波大人要带足够的糖去。”两人都是跑着出门的，仿佛他们要去的不是困难重重的过去，而只是与家人去旅行似的。
        “家人吗？”泽田纲吉看着远去的大家，心中充满暖意。
        “喂，别发呆了，你要去多久。”reborn很实际的问。
        “我想在问题发生前就控制住它，所以要回到比四百年早两年的时间，至于两边时间的换算，我会和正一君商量，把这边的时间尽量压缩，我们不在就麻烦你了，reborn,不要让外界知道我不在。”纲吉叮嘱到。
         “你的这些责任不要赖给我太久，一定要快去快回，蠢纲。”reborn的帽檐压得低低的，看不清他的表情。



第四章
        “那么，现在跟大家做一下说明”，入江正一用手推了推鼻梁上的眼镜，很严肃的说，“因为刻着纵向光阴的只有彭格列指环，所以，只有拥有指环的七人可以回到过去，剩下得的人留在这个时代给予支援。”入江看了看一脸沮丧的库落姆和巴吉尔接着说到“我会把你们送到初代家族遇到这个大困难的两年之前，也就是402年前，你们必须在两年之内化解这个困难，还有你们在过去做的事会对未来产生影响，所以做事前要郑重的考虑好。”稍微舒展了一下紧锁的眉头，入江鼓励到“但是你们也不用太过拘谨，因为关于初代如何建立彭格列并使其壮大，历史上并没有记载，所以在历史的大前提没有改变下，你们就按自己的方式做吧，但是，历史是在那个年代只有一个彭格列，所以，不要暴露身份。”
         “正一君，我们在那呆两年的时间，这边会过多久呢？”纲吉慎重的问，如果过的太久，被太多人发现黑手党教父不在的话，势必会引起骚乱，那么现在这个和平的局面会被打破。
         “按照纲吉君的要求，我已经把换算的时间压缩到最短了，这里两星期，那边两年，而且这件事只通知了同盟的西蒙和加百涅罗两家的boss，他们表示会全力配合彭格列，至于白兰，我知道纲吉君对他还是不能完全信任，但是，昨天散会的时候，他也看见了关于发生在你身上的现象，白兰说这次无论如何要得到纲吉君的信任，所以让你放心。”

“既然已经知道了也没办法，我们不在，还有reborn他们和巴利安，”说着纲吉向库落姆和巴吉尔点点头，“我绝对信任他们。”纲吉转向入江“正一君，有办法让大家过去后落在同一个地点嘛？”
         “这是目前为止最难解决的问题，我和斯帕那多次计算，发现抖落在同一地点和全部分开几率都很小。”入江把计算结果图表式的占现在显示屏上。
          “也就是说，最大可能会三三两两的分开，有办法迅速会合吗，正一君？”
          “有，但是因为是在过去，没有电磁场，所以给你们每人一个微型电磁场带在身上，这样就可以用火焰探测器在自己身边方圆500公里内探测火焰能量，当然，只要能释放出火焰的都能被探测到，干扰很大，但是彭格列指环的能量是很大的，应该很快能找到同伴。”
        “一定会找到的，绝对。”纲吉坚定的语气不容置疑，看着这样的boss，没有人会动摇，这些年来，一直都是这样走过来的，即使是为了保护，也已经开过枪了，那么，一定会把自己想保护同伴的信念贯彻到底。虽然纲吉不说，但是，跟在他身边的人都明白这个有时会有些矛盾的少年。
        一时间的沉默，各自的觉悟只有自己明白，性格迥异的这么多人聚集在一个人身边，是谁包容了谁，是谁救赎了谁，太多的羁绊让大家的伤大家的痛都连在了一起，好像只剩下共同守护这一条路了。
       “我们走吧”，纲吉的声音唤回了沉默中的守护者们，一起来到时空机所在的实验室，正如五年前大家一起去未来战斗一样，只是这一次大家不再是一无所知突然被卷入战斗的孩子们了，而是做好觉悟，为守护重要的人而战斗，与世界毁灭或彭格列消失没有关系，如果想守护的人不再了，那么自己的小世界才真正的毁灭了。




第五章
        十七世纪的西西里街道上，各式商品琳琅满目，有波斯的高级丝织地毯，还嵌着金边，有印度的彩色珐琅，还有法国精致的手工银器。如果是旅客，那么一定很难从这些东西上移开视线，但是纲吉现在没有那个心情，他必须先找到同伴。回头看了看身后的两人，还好让自己最不放心的蓝波和狱寺都和自己被传送到了同一个地方，转过头，纲吉叹了口气，看看自己的衣服，还是先解决这个问题吧。
       21世纪的服饰太过另类，让不少小商小贩以为他们三个是别国的旅客，刚刚一到这他们三个就被一个小贩追了两条街，为了劝纲吉买下一个纯金镂空翻盖式的怀表式挂链， 上面是巴洛克式的繁琐雕花，其实，纲吉还是挺喜欢这块怀表链的。具小贩说，他一看到纲吉就觉得只有他的气质才能配得上这条挂链，他愿意半价让给他。小贩一连‘慷慨’的笑着，露出一嘴的黄牙，腔调别扭的意大利语加上一身黝黑的皮肤，一看就是那种走私越货的狡猾商人，纲吉并不认为这样的人会做赔本生意。
        但是，纲吉并不想刚到这里就多生事端，他们确实是没有这个时代的货币，只好一遍遍婉言拒绝小贩的好意。但是急脾气的狱寺已经到了忍耐的极限了，纲吉发现刚才还一直冲小贩大吼的狱寺没了声音，取而代之的是周围极低的气压，纲吉知道这是暴风雨前的平静，于是，他立即掏出自己随身携带的批阅文件用的纯金钢笔递给小贩，“用这个来交换那块怀表，你不会吃亏的。”说完，把钢笔塞在小贩手里，纲吉拿过怀表，拉着蓝波和狱寺迅速的走进人群里。小贩也不是不识货的人，以那宽钢笔的做工绝对是他赚了，小贩向着纲吉他们消失的人群中大喊，“谢谢惠顾”。

　看看后面气也消的差不多的狱寺，纲吉拿出火焰探测器看了看，微小的火焰反应很多，但是大的却没有。果然大家分散的很远啊，纲吉想。“狱寺君，我们先把衣服换了，再去找大家吧。”
　　“是，十代目，但是我们没有这个时代的货币呀。”。
　　“说什么呢，狱寺君，我们是黑手党，当然是去打劫了，这是最快的选择了。”纲吉理所当然的说。
　　“哎？十代目，我们打劫谁呀？”狱寺惊讶的问，没想到这话是从纲吉嘴里说出来的，如果是自己这么说好像很正常，但是――。
　　“当然是打劫有钱的。”纲吉指了指西边，“还记得在21世纪我们拿到的并允许白兰共同经营的那个港口特拉帕尼吗？我们现在离那很近。”。
　　“但是，那是将来啊，十代目，现在那还不属于我们。”狱寺还是没有明白纲吉的意思。“这跟我们要打劫又有什么关系呢？”。
　　“蓝波大人也不明白”，终于从琳琅满目的商品中回过神的蓝波问道。
　　“我们现在处在大航海时代的末期，海盗们的势力已经衰弱了，刚才我们看到街市上的各种商品就是商人们以低价从海盗抢获的物品中买到的一小部分，而这一小部分是海盗们分赃过后剩下的，而我们现在要去劫的正是海盗们留下的那大部分的财富。”纲吉冷冷的说道，目光弊向远处的特拉帕尼，几艘稍显破旧的大船停靠在那，上面的旗帜耷拉着，看不出是属于哪个国家的，船舱上桅有烧焦后多次修补过的痕迹，看来是艘战舰，舱内一定藏有不少炮弹。。
　　“海盗们做的是无本买卖，分赃剩下的物品不论卖多低的价钱他们也是赚到了，虽然他们比贩卖黑奴高尚一点。所以黑手党打劫海盗，心安理得，大家一样的黑。”说着，纲吉的表情忽然暗淡了下去，说到底，我们还是黑手党，不是什么劫富济贫的大英雄，彭格列做过的事不见得比海盗光彩到哪去，纲吉陷入了自己的沉思中。
　　看着纲吉又陷入矛盾中，狱寺和蓝波对视了一下，不知道如何安慰眼前的少年，这个看似离不开他们的少年，事实上什么都想自己扛。。
　　“我们，要和您一起回去，十代目，不计任何后果，这是我们的任性。”狱寺转过脸，两手插在裤兜里，朝特拉帕尼港口走去。。
　　“走吧，纲”，蓝波拉着纲吉一起走去。纲吉看着狱寺的背影，微微笑了笑，他想，这一定不是白兰所说的‘外交笑’。。
　　夕阳西下，暖橙色的斜阳撒在三个人的身上，是落寞是温暖，只有他们明白。



第六章
         “呐，云雀，我们离探测器上显示的那个很大的黄点不远了。”山本看着火焰探测器跟‘同伴’说，实际上不知怎么的，这一路上，走着走着，他们俩的距离就会拉大，就像现在这样。山本不得不又一次小跑追上云雀。“真是luck呀，这么快就能发现同伴了，不知道纲他们怎么样了，我们好像在西西里的中部，不知道他们在哪个区域呢？”山本摸了摸下巴思考着现状，“你有在听我说话吗？云雀？”一转头，云雀又离山本很远了。
         “你，离我远一点，云雀架起了浮萍拐”看着又追过来的山本，云雀冷冷地说。
        “嘛嘛，冷静点，山本握着竹刀，现在，和大家汇合才是最重要的。”其实两个人都没有要开打的想法，这些年来，自己身边的人有多大的本事又有多少觉悟，没有人比他们更清楚了。
        “喂，云雀，好像有点不对啊。”山本看着探测器停了下来，云雀又往前走了几步也停了下来。“从我们来到这就能看见这个大黄点了，这是前辈的火焰颜色，这个距离的话他也应该能看见我们的火焰，但是从刚才开始就只有我们在向他移动，他好像没有同时也向我们移动啊，如果带有这个火焰的人看不见我们的火焰，那就不是前辈，或者是――”
       “G川了平现在动不了。”云雀带着危险的目光看向黄点的位置。

         了平现在确实动不了，他到这个时代时正好出现在一个小型黑手党家族的势力范围里，这种说不清道不明的出现方式任谁都会怀疑，而且现在是大航海时代即将结束，各黑手党家族都在崛起，间谍是最叫人痛恨的。于是了平被包围了，很幸运的，了平是到这里来第一个遇到黑手党的人。
         如果过早的暴露实力，那么一定会极限的破坏泽田的计划，而且我动不了，山本和云雀应该快赶到了。了平终于也学会了思考，躲过前面两个人的攻击，了平向前弯腰，踢倒后面两人，“这里要先想办法脱身，如果一会他们的后援带着武器过来就不好办了。”了平低声念叨着，一拳击倒了前后夹击的两人。
         “都跟我过来”，听到远处带头的人喊道。
        “糟了，极限的在这里耽搁太久了，他们的援军就要到了”，看着躺了一地的杂兵和剩下十几个站着的，“不知道来不来得及脱身”，了平握起拳头准备速战速决，忽然听到乒乒乓乓的响声，那十几个立即被解决掉了。“哟，山本，云雀，极限的你们终于来了。”
       “嘛，前辈，我们还是边走边说吧，”山本望了望离这不远的敌人迅速的从躺在地上的人身上拿了些东西，三个人就离开了现场。
        确定敌人没有跟过来，三人开始讨论路线。“我们应该往哪边走呢？，刚才为了和前辈汇合我们是从西西里中部过来的。”山本以惯有的姿势挠挠头，“你也给点意见嘛，云雀。”不远处靠在墙边的云雀明显不愿跟他们群聚。
        “你们从中部过来，现在我们里西部比较近，极限的先去西部吧。”有了方向，了平又热血了起来。
        在大家互相寻找对方的同时，又有一个家族开始慢慢崛起了，据说是得到了一大笔财富后开始崛起的家族，在这个表面繁荣，暗地里各黑手党家族争先崛起的时代，没人会去在乎最近又崛起了什么小家族，因为这些小家族八成会在残酷的竞争中被灭掉。所以纲吉才选择在这样的时代建立一个家族，积蓄一定的力量再去帮助彭格列，一个家族一定比他一个人或是七个人加入到彭格列有用的多，在这种情况下就单是获取彭格列的信任都要花掉好多时间。以低调的方式快速成长才是纲吉的目的。而这个家族，这个以后不会存在的家族只要在两年后他们回去时消失掉就好了，这个Sawada家族。

 

第七章
         泽田纲吉懒懒的坐在港口附近的中世纪洋房的阳台上，一手撑着下巴，一手随意的搭在阳台的扶手上，思考着下一步的部署。微风抚过他褐色的短发，稍稍遮挡住了一点视线。
         这座尖顶的罗马建筑风格的别墅装饰的并不像巴洛克式的那么繁琐，整体布置走势向上。因为穹顶比较尖，并不适合西斯廷大教堂那样华丽的天顶画。但回廊中挂着不少文艺复兴时期的大师米开朗基罗的画，看来这座房子的旧主相当中意这位大师的作品。但是纲吉认为，以这座房子整体风格的柔和雅致，相较于米开朗基罗苍劲有力的画风，拉斐尔那种细腻温婉风格的画更适合做装饰。纲吉拨了拨眼前的碎发，继续思考他的计划。楼下的大堂里，彩色的玻璃在朝阳这种程度的阳光下显得格外神圣。令人感到讽刺的是这里住的不是天使，而是黑手党，还是用从海盗那得来的钱买的。
         十七世纪的西西里岛还处在西班牙的统治下，这块富裕的土地在前几个世纪不停的更换殖民者，现在在整体大航海时代的趋势下，当然就成为了通过航海侵略扩张的鼻祖西班牙的领地。但是西班牙政府与海盗的关系一直都是恶劣的，因为很多海盗都与奥斯曼土耳其帝国有着密切的联系，从15世纪以来就妨碍着西班牙的扩张。纲吉心知肚明，因此他们就是明目张胆的抢海盗的东西，当地政府也不会过问。
        其实，在海上横行无阻的海盗并不弱，但是，港口毕竟是在陆地上的，没有太大的发挥余地。而且，纲吉看到那几艘刚修补过的船就知道海盗们刚干完一票，停在港口整修。这种时候船上的船员基本都进入内地找自己的乐子去了，海上一漂就是几个月，想花钱都没有地方花。船员们带着足够的钱离开了船，而剩下的都在船上，这是纲吉他们最好的机会，虽然他并不认为船员在会给他们造成什么阻力，但是减少伤亡总是好的。

        当地的居民知道那是海盗船都不敢打什么主意，政府只会希望海盗快点完蛋。于是这次纲吉他们三个很轻松的为以后的发展积累了资本。
        “十代目，咖啡。”狱寺把咖啡递给了坐在阳台上的纲吉。不论什么时候，狱寺都喜欢待在纲吉的身边，哪怕只是做一些小事，只要能帮到他。
       “谢谢，狱寺君，蓝波呢？”，接过咖啡，纲吉突然感觉好像一早就没听见蓝波的声音。
       “十代目，蠢牛一早就带着探测器去街上转了，希望能找到其他人的信号。”狱寺恭敬的回答，对于狱寺来说，十代目一直都是可敬的，经过昨天的事件后，狱寺更是对纲吉的能力学识敬佩不已 ，狱寺绝对相信，即使不继承彭格列的家业，即使是生在这个年代，泽田纲吉的成就一定不比现在差。
       “十代目，还有什么发愁的事嘛？”狱寺问道。
       “我现在需要一个可以信任的人。”纲吉喝了一口咖啡，平静的说。
       “我不行嘛，十代目？”狱寺很着急的问。
       “听我说，狱寺君，我想以Sawada家族的名义来接管特拉帕尼港口，现在这个混乱时期，特拉帕尼基本上是属于被海盗管辖的，政府现在已经顾不上这边了。”纲吉耐心的向狱寺解释到。
       “又是特拉帕尼吗？相隔四百年，我们跟这个港口还真有缘呢，那确实是需要有人去谈判。”狱寺有所顿悟的说。
       “没错，我想他们也明白大航海时代就要过去了，海盗的势力在减弱，而西西里黑手党的势力在崛起。我想以在他们靠岸时保护他们的货物为条件，让他们把每次出海获得的百分之三十的财物交给我们，我们可以跟不同的海盗团签合约，这就相当于特拉帕尼港口暗中是Sawada家族掌控的。”纲吉慢条斯理的陈述自己的想法。
       “他们会答应吗？十代目，海盗也不是吃素的。”狱寺问道。
       “会的，经过昨天的损失，他们应该明白，黑手党有这个实力，为了避嫌，不能让他们知道昨天抢劫他们的人就是和他们谈判的Sawada家族的。”轻轻搅了搅咖啡，纲吉又喝了一口，朝港口望去，“现在就等来跟我们汇合的人了，他们去谈判是最适合的。”纲吉悠悠的说。




第八章
         走走停停已经两天了，虽然山本从袭击了平的人的身上拿的钱作为路费还够，但是马车作为交通工具实在是太慢了。
       “极限的有反应了。”了平大喊到。
       “啊，是蓝波的火焰反应，他自己吗？他也往我们这边移动呢，车夫，前面的第二条巷子左拐，麻烦快一点。”山本兴奋的说。
      “哼，草食动物一只。”云雀依然面无表情。
       蓝波在毫无进展的闲逛了一天后终于看见熟悉的火焰颜色了，但是这里已经离他们的别墅很远了。蓝波看着探测器上的三个大点快速的向自己移动，索性就停下来等着，看这个速度应该是马车了。
       “蓝波～～”马车还没到就听见了平的声音了。蓝波回过头，果然，一辆马车向他飞驰而来，上面的了平和山本都在向他招手。马车好像没有要减速的趋势，蓝波识相的闪到一边，在马车经过蓝波时，车门一开，蓝波被拽了上去，马车依旧不减速的向前跑。
        “蓝波，极限的又找到了一个。”大哥高兴的喊。
        “是蓝波大人找到你们了，蓝波大人都找了你们好多条巷子了。”蓝波愤愤不平的说。
       “哦？看来你不是一个人了？”云雀终于提起了点兴趣。
       “蓝波大人和纲还有蠢寺住在好大的别墅里，顺着这条路直走，经过五条巷子探测器上应该就有信号了。”蓝波得意洋洋的说。

      “好利害啊，才来两天就住上别墅了。”山本惊讶不已。在去别墅的路上，蓝波把他们昨天发生的事以及纲吉分析的这个时代的历史及局势讲给其他三人听。
      “泽田极限的厉害啊，我都不是很明白啊。”了平不好意思的说。
     “纲果然适合当boss啊，我也看不清当下的局势啊。”山本惯性的挠了挠头。
     “哼”，云雀的嘴角扬起了一个意味不明的弧度。
     “到了”，蓝波让车夫停下，自己跳了下去，冲进们大喊“纲，蓝波大人回来了，还带了三个人呢。”蓝波感觉终于派上点用处了，特别的高兴。
    “吵死了，蠢牛，你们进入有限范围时我和十代目就看见火焰反应了。”狱寺冲蓝波喊道。
    “嘛嘛，别生气了，狱寺，大家终于团聚了嘛。”山本打着哈哈说。
   “章鱼头，极限的泽田呢？”了平环视了一下问道。
    “欢迎回来，大哥，山本，云雀学长，这是我们暂时的家。”纲吉从三人后面踏入别墅笑着看着大家。
      “我回来了，纲。”山本热情的回应纲吉。
      “极限的我回来了，泽田。”了平是极限的热情。
      “你们，别在这群聚了。”说着，云雀已经上楼去挑房间了。
      “切，这家伙，还是这么别扭。”狱寺很不爽的瞅了云雀一眼。
       “这样就只差骸一个人了，大家先上去挑房间休息吧，明天就要开始行动了。”纲吉说。

 


第九章
       “喂，Giotto，上次你说想要接管的那个特拉帕尼港口，前几天已经被别的家族接管了。”G很不爽的说。
       “哦？我观察特拉帕尼半年多了，各种黑白势力相当的复杂呢，是哪个家族这么有胆量和眼光，在这表面繁荣的大航海时代，敢打海盗主意的人可不多啊。”Giotto饶有兴趣的停下了手中的羽毛笔，打量着G手中的资料，“是哪个家族？” Giotto问道。
        “切，是个刚崛起的小家族，名字都是第一次听说，肯定没几天就会被别的家族灭掉的。”G不屑的说。
       “这些海盗怎么会这么容易就同意了？” Giotto有些不解的问道。
      “不知道这个小家族走的什么运，他们谈判的前几天，海盗集团中一个很大的集团被黑手党洗劫一空，损失惨重，这减小了谈判的阻力。” G不爽的看着资料上这个小家族的名字，撇了撇嘴。
     “那可真是够凑巧的了。” Giotto十指交叉顶在下颚，眸子里不带一丝温度。彭格列创建至今已经有三年多了，已经属于中型黑手党家族了。在这个战火纷乱的年代，想要保护什么就要有一定的力量。与其满口仁义的任人宰割，Giotto选择了保护，尽管手段不都是光彩的。虽然并不想卷入黑手党斗争的漩涡，但是在这个年代，不与别人争并不等于别的家族就会放过他们。所谓的人在江湖身不由己说的大概就是现在的彭格列家族。但是Giotto还是在最低条件下坚持自己的原则，尽量减少伤亡，不论是己还是敌。


         看着这些刚崛起的小家族，Giotto就会想起他们自己刚刚创建家族时的心酸，能生存下来的家族不多，当小家族的利益与大家族起冲突时，就会被灭掉或是吞并。Giotto揉了揉太阳穴，目光转向窗外，“但愿这个海边崛起的小家族不会成为彭格列的敌人。” Giotto幽幽的说道，好像在对自己说，又好像是对G说。“在它能存活的前提下。”
       在海边，Sawada家族仅有的几个人在各忙各的，算是发挥各自所长吧。正如纲吉所料，山本和了平去进行的与海盗的谈判很顺利，云雀也开始在这个时代进行情报的收集。有了资金的保障，他们才可以进入正题，与黑手党进行各方面的交涉。狱寺现在正在以Sawada家族的名义与一些小的家族进行交易，从金融货物到地盘从属。因为纲吉说，以初代云首的性格，以后Sawada家族与彭格列家族交涉时，阿诺德肯定会把Sawada家族的发展史做详细的调查，不能让他看出这个家族是凭空冒出来的，要让他有迹可寻。
       想到这，狱寺又不自觉的开始暗自佩服他的boss，总是这么有远见。虽说交涉的都是些小家族，对Sawada家族的发展作用不大，但是还是会稍微起些作用的。其实以他们的力量，想要立即成为中上型的家族轻而易举，毕竟是从400年后来的，各方面的力量都有大幅度的提高。但是纲吉并不想如此的惹人怀疑，想用一年的时间发展壮大家族。

         这边，山本和了平还有蓝波正在负责招募家族的成员，从身高体重到家庭成员背景，样样要求都很严格，但是最重要的还是加入者的动机，只有有着相同目的人才能成为同伴，那就是守护。对于那些想在战乱年代混口饭吃，或是想借黑手党的身份欺压百姓的人都是没有资格进入Sawada家族的。从十几岁的少年到四十几岁的大叔，什么样的人都有，当然这些都是暗地里进行的，表面是这座大洋房在招佣人。
       纲吉站在洋房二楼那个他常常喜欢用来思考的阳台，看着院子里进行的招募。其实，到这里来之后，各种需要抛头露脸的事都是守护者在做，他这个boss没有公开露过脸。首先是因为他这张脸和现在22岁的Giotto有八成相似，以彭格列现在的地位，肯定很多人认识Giotto，没必要引起不必要的误会。其次，有些东西在暗处才能看的更清楚。想到这，纲吉皱了皱纤细的眉头，“都已经一个月了，骸，你到底跑哪去了？”虽然知道骸的实力，但是在这边的世界，他自己一个人，还是让纲吉担心啊.



第十章
      “西部沿岸的七家酒吧是情报收集的重要地方，不能就这样轻易的让彭格列入股。”莱斯 . 加百涅罗说着晃了晃手中玻璃被中还剩下一半的红酒，溅起在杯壁的几滴被融了进去。“再说，彭格列真的有心要谈的话，自己怎么不来，却要雨守和晴守来谈呢？是看不起我们加百涅罗吗？” 莱斯 . 加百涅罗优雅的将酒杯放在桌上，目光转为严肃的看向对面的衣着奇怪的日本人和他身边的神父。
      “不是这样的， Giotto今天去和一个敌对家族谈判去了，本来应该是守护者都去的，但是Giotto说不能怠慢了加百涅罗的boss，所以让在下和纳克尔来了。”朝利雨月边解释边爽朗的笑着。
     “没错，Giotto是很重视和加百涅罗的这次谈判的。”纳克尔急忙补充到。
     “加百涅罗与彭格列虽然不是敌对家族，但也不是同盟家族，一切都是建立在利益的基础上的。” 莱斯 . 加百涅罗毫不客气的说。
     “汝说的没错，正因如此，彭格列才更要入股西部沿岸的这七家酒吧。现在西边沿岸海盗势力猖獗，一些刚崛起的小家族又经常混战不断，这么多酒家，加百涅罗一个家族应付不过来，如果加上彭格列的人力物力的话。对我们两个家族都有利。”雨月不慌不忙的解释到。
      “彭格列的守护者果然是能说会道，感觉是句句在理呀。” 莱斯 . 加百涅罗稍微缓和了一下脸色说道。

“朝利说的都是事实，只要是了解情况的人都明白这次合作对加百涅罗家族绝对是有利无害的，上帝会保佑这两个家族的。”纳克尔虔诚的说，并在胸前画了一个十字架。
     “两位既然已经分析到这个程度了，我再因为Giotto没亲自来而拒绝就太小气了，那么我们看看合约吧。” 莱斯 . 加百涅罗向后打了个手势，一个紫色头发，双瞳异色的青年将两份相同的合约放在双方的桌前。‘合约都准备好了，还故意找事，莱斯 . 加百涅罗还真是不诚实啊’，两位守护者默默的想着，接过了青年递过来的合约。就在接过合约的一瞬间，两人在这个青年身上感觉到了和雾守戴蒙. 斯佩多相同的感觉。
        “这位是？”雨月看着青年问道。
        “一个月前加入加百涅罗的，很有能力哦，西部沿岸的那七家酒吧我就打算交给他负责，你们以后会经常见面的。” 莱斯 . 加百涅罗得意的笑着。青年礼貌的退到一边，嘴边的笑意不明。



第十一章
        马车叮叮当当的朝西西里岛的西南部的里贝拉驶去，车上载着一高一矮两人，高的那个身着紫色套装，里面百色衬衣的领口出系着白色的欧式领花，腰上挂着一条纯金的镂空雕花的怀表型链子。手持一根黑色的拐杖，样式简洁大方，头上带着和衣服颜色相配的礼帽，一副镶着金边的眼镜藏在礼帽下方的阴影里。俨然一个中世纪的贵族。矮的那个深蓝色的礼服搭配淡紫色的衬衣，手里摆弄着那个稍显大的礼帽。
       “蓝波，把帽子带上，就快到了，”纲吉帮身边的蓝波带上帽子，马车渐渐减速最后停了下来。两人走下车进入一所酒吧。
       “我是和老板预约过的蓝波，麻烦你通报一下。”纲吉优雅的跟酒保说道。
       “请您稍等一下。”说完酒保向后堂走去。
      “纲，这已经是第六家了，这一个月来，你在西西里到处买房子，还用着我们几个的名字，你想在400年前发展地产业吗？”蓝波不耐烦的说。
     “这些地方作用都不同，有赌场，酒吧，酒店等等，这些以后都是我们家族的据点。而且，我不是到处买房子，以后你就会知道它们地理位置的优势了。”纲吉笑着拍了拍蓝波的肩膀，蓝波似懂非懂的点了点头。“而且，此行还有另一个目的。”纲吉严肃的说。

“蓝波先生，让您久等了，这边请。”老板亲自过来招呼纲吉他们进了一个隐秘的包间。
        “老板，按照我们上次说好的条件，签了这份契约，这间酒吧的所有权就是我的了。”说着纲吉递过了契约书，态度优雅中略带强硬。老板战战兢兢的接过契约书，却迟迟没有签字。
       “老头，你怎么回事，我们家少爷已经够给你面子了。”蓝波在一遍不耐烦的吵到。
      “蓝波先生，那个，不是我不签，昨天加百涅罗家族来人说要收购这间酒馆，我说已经答应卖给别人了，但是――”老头颤颤巍巍的说，生怕得罪任何一方。
     纲吉愣了一下，随即微微一笑，想不到这么快就碰上了，纲吉心想。“这样吧，我不为难你，你安排一下，让我们谈一下吧。”纲吉不紧不慢的跟老板说 。
       “好，好，我马上去办，那您就屈尊先住在这吧。”老板边擦着头上的冷汗边吩咐酒保准备两间最好的房间给纲吉，匆匆忙忙的跟纲吉他们打个招呼就去找加百涅罗家族的联系人去了。
       “呐，蓝波，我现在的装扮去谈判怎么样？”纲吉半开玩笑的问蓝波。蓝波上下审视了一番，很认真的说：“应该没问题，有特点的地方都被帽子眼镜挡住了，但是你用什么名字呢？我们的好像都被你用过了。”蓝波问道。

      “谈判不是买地，当然要用家族的名字了，没想到这么快就和加百涅罗交涉上了，我们这个小家族要好好表现一下了。”纲吉自嘲到。“那么，被派来谈判的会是什么样的人呢？”纲吉好奇的想。
        等待谈判消息的两人就在这个镇子上悠闲的度过了两日，看来要通知对方，让对方同意，再从加百涅罗赶过来是需要些时日的。纲吉和蓝波也乐得有这么悠闲的两天，来到17世纪以来，还没这么放松的逛过街市，如果不算刚到那天被小贩追了两条街买那条链子那次。
        两人进了一家简陋的古玩店，老板因为看到两位‘贵族’进来又点头又哈腰，还不停的介绍各种古物给他们。纲吉的目光落在墙角的一幅油画上，从风格和用笔上看像是拉斐尔的作品，不过老板好像不太识货，就那样扔在墙角。纲吉想过去确认一下，刚迈开一步就撞上了从旁边突然拐过来的蓝波，这一幢，倒的肯定是身材矮小的蓝波，纲吉迅速伸手去拉了蓝波一下，人是站住了，但是蓝波口袋里的火焰探测器却被甩了出去。未免老板起疑，蓝波赶忙去捡。
         “纲，快看快看，”捡到探测器的蓝波冲纲吉喊道。纲吉拉着蓝波出了古玩店拿着探测器看了看，在有效范围内，一个熟悉的紫色大点正在向这边移动。“难道，他是来谈判的”，纲吉自言自语到，“那在好不过了。”
          
        “哦呀，果然是你们呀。”那边，正赶过来谈判的人同样看着探测器微笑着。



第十二章
       回到里贝拉的酒吧后，老板谄媚的笑着告诉纲吉他们加百涅罗家族把谈判定在今天晚上，并已经为他们准备好了包厢。纲吉和蓝波回到自己的房间，优哉游哉的等待谈判的时刻。
      看着探测器上紫色的火焰离自己所在地越来越近，纲吉嘴上的笑容更深了，果然，刚一会儿就听见了马车驶过来的声音。门口响起了敲门声，“蓝波先生，加百涅罗家族的人来了，已经先到包间去了。”老板在门口小心的说。
      “我们马上就过去。”说着，纲吉戴上金边的眼镜，正了正礼帽的位置打开们，和等在门口的蓝波一起下去了。纲吉他们随着老板来到一个看起来比昨天那个还要隐秘的包间，远离大堂，隔音效果看来也不错，看着纲吉他们开门走了进去，老板识相的转身离去了。
        进到屋里，纲吉先谨慎的锁好了门，然后走进屋子的大厅，他看到了那个熟悉的紫发青年。
      “你终于肯来见我了，骸。”纲吉冷冷的笑着走到骸对面的位置坐下。蓝波看着散发出强烈冷气的纲吉，乖乖的在他身边找了个位置坐下，一句话也没敢多说。
     “kufufufu，彭格列，别那么生气，我没有尽快的去和你们汇合并不等于我什么都没做啊。”骸为自己辩解道。
    “哦？你的做法就是加入了加百涅罗，然后和我谈判吗？”纲吉依然冷笑着说。

     “彭格列，为了促进你的计划我可是加入了我最讨厌的黑手党呢，你是不是应该表示一下感谢呢？”骸不依不饶的说。
     “你是不是更应该感谢我这一个多月来通过各种途径寻找你的下落才有今天的重逢呢？”纲吉的笑容让人不寒而栗，身边的蓝波不由得打了个冷颤。蓝波看向对面的骸，发现骸的表情有点僵硬。
     “咳，咳，”骸装模作样的咳嗽了两声，立刻岔开了话题，“我刚到这个时代的时候正好出现在加百涅罗家族在东边的拉古萨招募新人，我用幻觉混进去后打听了一下，发现加百涅罗和彭格列还没有结盟，我就想先进入这个家族，从各方面促使两家的结盟，等找到你们再退出加百涅罗。”骸绘声绘色的说着，想尽力掩盖自己失踪一个多月的过错。
       “那么有什么进展？”纲吉迅速切换成公事公办的表情严肃的问道。
      “两星期前，加百涅罗和彭格列签订了共同经营西部沿岸的七个重要的情报收集的酒吧。”骸说道，忽然又玩味的看着对面的纲吉说：“他们合约签订的这么顺利，还多亏了那个先后接手了特拉帕尼和马尔萨拉两大港口的小家族哦～”
       “这只是开始，”纲吉微微向后靠了靠身子，“所以作为据点，这个酒吧是必须的。”纲吉看着骸郑重其事的说。
      “哦呀，彭格列，我现在怎么说也是加百涅罗家族的人，你这语气听起来怎么也不像谈判，让我回去怎么交代啊。”骸假装生气的说道。“对了，西部沿岸的那七家酒吧是我负责管理，你们不要闹得太大，会给我添麻烦的。”骸笑了笑，补充到。
       “哦？这么巧啊，不知道彭格列会派谁来管理呢？要好好相处呦。”纲吉意味不明的笑道。“像这种小酒馆，加百涅罗的boss不会过问的，骸的话一定能搞定的，还有，关于Sawada家族的一切，尽量压下来，不要让加百涅罗知道，等到我们势力差不多的时候他们会知道的。”说着，纲吉把事先准备好的酒馆合约递给骸，两人分别签上了字。
       “那么，骸，不久之后我们又会见面了。”纲吉拿起合约起身向门口走去，走到门口，纲吉忽然停了下来，“骸，事情都办完了就快点回家吧。”纲吉语气低沉，背对着骸，骸看不见他的表情。说完，纲吉打开门走了出去。
      “等等我，纲。”从刚才开始就没敢出声的蓝波跟着纲吉跑了出去。
      “还真是不诚实呢，彭格列。”独自留在包间里的骸望着出门的两人笑的那么温暖。


 

第十三章
        在17世纪彭格列总部的会议室中，家族会议正在热闹的进行中。
        “Giotto，东南沿岸的七家酒吧已经拿下经营权了，是不是该派人去负责了。”雨月整理了一下手中的资料对坐在会议桌前的Giotto说道。
      “是啊，不能让加百涅罗的人自己做主。”纳克尔举起双拳抗议道。
      “笨蛋，那些都是小事，找些中层的干部去就行了。现在应该集中精力对付文森特家族，那个西尔法 . 文森特在各处找彭格列的麻烦，虽然不明着宣战，但是前几次暗杀一定是他们干的。”G非常不爽的说道。
     “看来，彭格列的发展壮大已经危及到文森特家族的地位了哦～”。斯佩多毫无紧张感的笑道，好像根本不关他的事。
     “麻烦，全都让我收拾了不就好了。”阿诺德不屑的说道。
     “呀嘞呀嘞，本大爷给他们点钱，让他们别这么多事好了。”蓝宝懒洋洋的揉揉头发说道。
      Giotto一直笑而不语的听着守护者们的争论，渐渐的陷入了自己的沉思。现在黑手党界最大的家族文森特为了保持自己的地位，对于彭格列，加百涅罗等中型家族的发展相当的忌讳，所以在各处都在限制彭格列。这不是短期能解决的问题，想要改变这个现状，只有让彭格列壮大到足以与文森特抗衡。因此，西南沿岸的酒吧的经营权，还有与加百涅罗家族的关系是很重要的，Giotto心里权衡着。

       “喂，Giotto，你到是说句话啊。”G不满的说道，守护者们争吵了半天，看来互相都无法赞同对方。
      被G一吼，Giotto 回过神来，“那么雨月和G负责与加百涅罗共同经营地酒吧，同时在那一带加强我们的势力，港口是很重要的资源。” Giotto收起笑脸，严肃的分配着任务，“戴蒙这一阵各家族的谈判就麻烦你去周旋了，阿诺德负责去监控文森特家族的动向，如果有什么对彭格列不利的情报，纳克尔在总部随时做好准备应付。
       “你干什么呀，Giotto？”蓝宝毫不客气的问。
       “我要出去一趟，你和我，蓝宝。” Giotto冲着一脸疑惑的蓝宝神秘的笑了笑。
       彭格列总部位于东南部的维多利亚，是一座古罗马建筑风格的城堡。宝蓝色的尖顶搭配着米色的壁垒，相较于400年后的彭格列总部，现在的它还很新，基本没有改建的痕迹。
      Giotto和蓝宝坐着马车从总部的大门出来，把守大门的守卫立即上前开门并恭敬的鞠躬，送首领出门。
      彭格列的总部坐落在丘陵上，从上面可以俯瞰下面的局势部署，属于易守难攻的位置。马车一路下来，每隔一段距离就会收到确认安全的信号。虽然看不见，但是通往彭格列总部的这一路都有彭格列的人潜伏着，毫不夸张的说，就是一只猫也别想轻易的进入。
       Giotto比G和雨月晚了一星期出发，想必他们两个现在已经到达了西南部了。Giotto的目的地离他们不远，他要去特拉帕尼港口。他有一些事情需要确认。距离他第一次听说特拉帕尼港口被一个小家族接管已经有两个多月了，当时并没有太过在意，因为以现在的形势，小家族存活不了多久。所以当时也没有去在意那个家族的名字。
       最近，Giotto一直忙于文森特家族引起的麻烦，这期间时不时的会收到一些消息，例如西边的马尔萨拉港口被接管了，西北部的巴勒莫港口从属家族变了，甚至是地中海沿岸的锡拉库扎港口也被人从海盗手中接管了。
      Giotto把这些在不同时间传来的零散消息整合在一起，陷入了深思，如果这些都是同一个家族干的，那么他们接下来大概会掌控西西里的所有重要港口，而在内陆一定也撒下很多据点，就好像在西西里撒下了一张大网，然后慢慢的向中间收网。
      Giotto突然打了个冷颤，他也不知道自己为什么会这么想，毫无根据的。因为这些港口易主的事件做的干净低调，消息基本没有太传开，只是因为Giotto也曾经有过接管港口这种想法，才会对这几条消息格外在意。而且在大航海时代虚浮的繁华下，黑手党和海盗基本是互不干预的，没人会去打海盗的主意。更不要说有没有那个实力了。
        大中型家族互相周旋，小家族之间混战吞并，在这种大局势下，谁能够做出这种部署呢？谁又有这种实力呢？一定是自己多想了，但是无论如何都想去确认一下。
         不知不觉中，Giotto的马车已经驶入了维多利亚的城镇。看着身边的蓝宝睡的香甜，Giotto无奈的摇了摇头，什么都不用思考的家伙真是幸福啊，Giotto不自觉的感叹到。
        现在的Giotto并不知道，在离他很远的地方，但确实是在火焰探测器的有效范围内，代表他的巨大的橙色火焰信号正一直被人注视着。
       云雀慵懒的坐在距离维多利亚不远的城市尼谢米的一座拜占庭式的大宅里，虽然云雀并不喜欢欧式风格的建筑，但是既然泽田纲吉用他云雀的名字买了这个据点，他就暂时在这委屈一下吧。看着探测器上点的移动方向，大概推测出了Giotto要去的地方，哼，看来那个草食动物做事还是不彻底啊，这么快就被人盯上了，云雀不屑的想到。以这个时代马车的速度，看来再过一天半Giotto就会经过这里，得提前回去提醒一下泽田纲吉，云雀想。


 
第十四章
         上次与纲吉见过面后，骸就直接去了西南部去接手酒吧的管理工作。骸选择待在离特拉帕尼港口只有几公里的帕切科那里的黑猫酒吧。因为骸待在这，所以其他六家酒吧的负责人都把消息汇总到这。
        骸一边整理资料，一边时不时的看看火焰探测器。山本武和狱寺隼人还是一直留在这附近，小范围的活动着，其他颜色的火焰都不在有效范围内。骸又抽出三份关于Sawada家族的报告放在一边。
        这两周来，骸就是这样一直压着有关Sawada家族的任何消息。虽然与彭格列共同经营的合约早就签好了，但是彭格列一直没有派高层过来，所有消息的整合暂时都是他负责的，如此以来彭格列也无法获得关于Sawada家族的任何消息，直到两天前，G和朝利雨月的到来，消息的掌控权开始分流。
        想到这，骸皱了皱眉头，这样就无法把有关Sawada家族的消息全部压下了，他又看了看探测器，在火焰探测器有效范围的边缘位置有着和山本与狱寺相同颜色的火焰信号 .
       那是G和朝利雨月，他们呆在了离这里有一段距离的城市门菲。
       前天两人刚到的时候，骸跟他们见过一次，并把这一阵的情报消息给了他们一份，当然两人并不知道这些情报是被筛选过的。雨月虽然跟骸见过一次，但是以G的脾气，双方又隶属不同家族，总之对对方的印象都不好，想到这，骸不屑的笑了笑，正好不用待在一起，做事也不会束手束脚了，骸觉得对双方的印象不好也是件好事。
        稍微松了口气，骸接着筛选要向莱斯 . 加百涅罗上呈的情报，才两个星期就压下这么多关于Sawada家族的情报，情报的主要来源还是在西部和西北部的比较多，西南部没有什么特别重要的港口，这么说来，G川了平应该是去了东部地中海沿岸了。那边的港口比较重要，至于云雀恭弥大概是去盯着彭格列初代的动向了。
        想到这，骸赞赏的笑了笑，“不愧是我的猎物，有夺取的价值呢，”骸自言自语到，纲吉的安排骸已经猜了个七七八八，毕竟已经五年了，“但是，泽田纲吉，你在那呢？”果然还是无法全部猜透呢，骸自嘲的笑了笑。
        “狱寺，左边的巷子里有一片废墟，把他们引到那吧。”山本边跑边对身边的狱寺说。
        “闭嘴，棒球笨蛋，这种事看了就知道，不用你说。”狱寺还是一样的用愤怒的语气吼道，但这不是山本的错，都是后面拿着抢追他们的人惹的。
        小家族之间为了争地盘一直在混战，Sawada家族也避免不了。
        “最近明明基本上已经没有小家族来挑衅了。”山本敏捷的躲过后面的子弹无奈的说。
        “切，他们都是找死。”狱寺向后扔着炸弹愤怒的说。

  山本和狱寺都不是能被人追着跑的性格，他们只是打算把这群黑压压的拿着武器的人引到没人的地方迅速的解决掉。
        纲吉走之前曾经交代过，尽量不要使用彭格列齿轮，如果到了万不得已要用的时候，只能灭口了。想到当时说这话时，那充满觉悟的纲吉的眼神，两人也暗暗下了决心，觉悟，他们早就有了。
        因此，那些自不量力的来挑衅的家族，山本和狱寺一般都是教训他们一下，并没有取他们性命，但是却让他们足够清楚他们之间的实力差距，不会再寻衅生事了。
       偶尔也会有像今天这样，倾动整个家族的力量想要灭掉Sawada家族的家族，这种家族就会像今天一样，在山本和狱寺使用彭格列齿轮后，就没有这个家族了。
       这个时代就是这么真实，不是你死就是我亡，不需要伪善，许许多多的小家族就是这样一夜之间就不存在了。但是Sawada家族现在必须要存活下去，这是七个人共同的信念，为此，谁都不会手下留情的。
       “回去了，棒球笨蛋。”收好了匣子，狱寺冲山本喊道。
       “希望不会再有下一个这样的家族出现。”山本看着已变回竹刀的时雨金时皱了皱眉头。
        两人在月色下向巷子口走去。刚才为了不把自己家族的人牵扯进去让他们都在巷子口等着，所以他们并不知道巷子里发生了什么，只是看着一个家族追着两人进去，却只有两人出来。
       “岚守大人，雨守大人，你们没事吧？”带头的家族成员看着两人衣服上都有子弹擦过烧焦的痕迹急切的问道。
       “嘛，没什么事，呐，狱寺。”山本说道。
       “废话，怎么会有事。”狱寺头也不回往别墅走去。
       “我们也回去吧。”山本小跑着追上了狱寺一同往回走。跟在后面的手下像今晚这种事也见过不少次了，但是每次都忍不住佩服自家的守护者，然后再想象boss是什么样子的，很多人都是在纲吉走后才进入这个家族的，所以很少有人见过他。



 第十五章
        “呐，G，汝有没有发现，从资料上来看，最近这些小家族的混战总发生在西南部，明明知道这是彭格列和加百涅罗在管理的。”雨月有些不解的问道。
       “是嘛？这么说加百涅罗的人把西部管理的很好了？”G有些讽刺的说道。
      “我们才过来两天，资料也是加百涅罗家族的人给的，情况也不是很清楚，但是应该是畏于加百涅罗家的实力，所以小的家族不敢在那闹事。”雨月不太肯定的说道。
     “那个紫头发的家伙还挺能干的，虽然看着很不顺眼，但是彭格列也不能让人小巧了。”G很不爽的说到。
       看着手下送来的情报，骸微微皱了下眉头，彭格列的人离这不远，不能让这两个笨蛋总干出这么招摇的事。
      “骸大人，这事要通知彭格列的人吗？毕竟昨天被灭的也是个挺有影响力的小家族。”手下小心的询问到。
      “不用了，我会把情报整合后一起给彭格列的人的。”骸挥了挥手，示意他下去。“泽田纲吉，你到底在想什么？”骸像是在问自己又像是在问纲吉的自言自语到。
       纲吉和蓝波现在正在西北部的巴勒莫港口，这是让他最不放心的港口，东边的两个港口大哥在那负责，应该没什么问题，西边有山本和狱寺也没什么问题，而且骸也要去那边.

         估计他会选个离特拉帕尼很近的酒吧呆着。想到这，纲吉会心的一笑。
       “纲，你笑什么？”蓝波好奇的问。
        蓝波是幸运的，来到这个时代已经三个月了，只有他从头到尾一直跟在纲吉身边，纲吉实在对十岁的蓝波很不放心。不像未来战时，有京子和小春照顾蓝波，守护者们都各有个的任务，纲吉实在不想让他们分心，所以自己一直带着蓝波。好在蓝波不像五年前那样什么都不懂，呆在自己身边时间长了，该如何配合自己，蓝波还是很明白的。
        “我笑我们差不多该回去了。”纲吉望着一切运行正常的港口说。纲吉来的时候特地从西部带来了几个能力不错又值得信任的家族成员安排在这里，有好的管理者，港口才能运营的更好，虽然他们的能力肯定不如守护者，但是也只能这样了。
      “我们再去穆索梅利安排完最后一个据点，我们的网就基本完成了。”纲吉牵着蓝波往马车停靠处走去。
      “什么网啊，纲？”蓝波不解的问。
      “能网住大鱼的网，以后你就会知道的。”纲吉很有深意的笑了笑，随着马车的前行，身后的帕勒莫港口渐渐远去。
       云雀一直保持着早Giotto两天的距离往特拉帕尼走着，为的是确定Giotto目的地，就在今天中午，他到达了圣卡塔尔多，而Giotto的火焰停在了列西.

        云雀顺着标记，很容易就找到了纲吉安排的据点，从他一踏入这个区域，就能感觉到隐藏在暗处的人，数量还不少，但是对他并没有敌意，因为他们都认的出来，这是首领交待过的云守。毕竟拎着浮萍拐又这么嚣张的人不多。
       云雀无视他们，自己走了进去，没有人打扰他，该准备的东西都为他准备好后，人就消失了。
     “哼，草食动物，算你想的还比较周到。”云雀自言自语到。
      云雀靠在沙发上，一只手搭在沙发背上，另一只手拿着火焰探测器观察Giotto的动向。
     “哇哦，事情变的有趣了。”云雀看着突然进入在探测器有效范围的橙色火焰和绿色火焰信号很感兴趣的笑道。
       同时，马车上，快要到达穆索梅利的纲吉和蓝波也在探测器上看到了紫色火焰的信号。
      居然在这里碰见了，云雀学长在这的话，也就是说Giotto在离他不远处，估计再走一会就能在探测器上看见Giotto橙色火焰了，纲吉默默的分析到，看他们这个方向应该是去特拉帕尼吧，得快点把穆索梅利的据点安排好，然后与云雀学长汇合，纲吉在最短的时间内做好了下一步的计划。


 
第十六章
        到达穆索梅利后，纲吉和蓝波开始熟练的办各种转让手续，并安排据点的运行，这已经是第37个据点了，所有一切都已经驾轻就熟了。
        只是每一次纲吉都以不同的身份去办理，每次的装扮也不同，对于他们两个人来说，改装已经成了家常便饭。今天的纲吉穿着暗红色的套装，里面衬着谈粉色的衬衣，外面系着深红色的斗篷，斗篷的上围带着浅色的绒毛。依然是镶金边的眼镜，但是礼帽变成了暗红色。
        距离他们第一次来到17世纪已经三个多月了，秋天已经过去了，天气渐渐冷了起来。纲吉让蓝波在车里等着，自己和手下办理其他事宜。如果总带着一个十岁的孩子，目标太过明显了，所以纲吉在办理这些据点的事宜时，一般都是让蓝波在车里等着的。
无所事事的蓝波在车里摆弄着火焰探测器，然后他看见一橙一绿两个大点进入了探测器的有效范围内。
      “咦？跟蓝波大人和纲是一样的颜色。”蓝波看着那两个点，再看看代表自己和纲吉的两个点，目光又移到了在两组点中间位置的紫色点，“啊，是初代彭格列和初代雷守。”反应慢的蓝波终于察觉到了。这时，纲吉正好办完了事回到马车上了。
      “纲，纲，初代他们――”蓝波把探测器拿到纲吉眼前晃着。
      “他们移动了，我们也去跟云雀学长汇合吧。”纲吉看着探测器说。看来初代也放心不下雷守，出门还要带着他，纲吉想到。
       穆索梅利离云雀所在的圣卡塔尔多要比列西离圣卡塔尔多近的多。纲吉和蓝波赶到时已经是深夜了，看来Giotto今天是不会移动了，纲吉看着探测器想到。
       纲吉很庆幸他来自未来，可以有这种方便的东西在有限的范围内观察初代家族的举动。而对方却毫不知情。这可比冒险去跟踪超直感很强的初代方便的多。
       “呐，泽田纲吉，你的布局好像被人看出来了，要不然，他不会直奔特拉帕尼去的。”云雀带有嘲笑意味的说。
      “云雀学长，Giotto如果连这点能力都没有，那么他的基因传到我这一代基本就是白痴了。纲吉平静的反驳到。
      “那我们现在怎么办啊，纲？”蓝波瞅了瞅两人，首先打破了这个气氛。
      “这次如果想办法拖住Giotto的话，他对特拉帕尼的疑虑会更多，以后交涉起来很难取得他的信任，让他去好了。”纲吉斩钉截铁的说。
      “那我们就这么跟他们一起回去？”蓝波很不确定的问到。
    “蓝波，我们要尽快的赶回去，如果让Giotto先去了，他们俩在探测器上的火焰反应会引起山本和狱寺还有骸的误会的。”纲吉耐心的解释给蓝波听。
     “哦？他回去了？”云雀饶有兴趣的问。
     “云雀学长如果问的是骸的话，他半个多月前应该回去了，骸现在暂时隶属加百涅罗家族，我也只见过他一次。”纲吉微笑着说道，这两个人的关系还是一直这么不友好，纲吉在心里叹了口气。
      “云雀学长，还有一件事要拜托你。”纲吉神秘兮兮的笑道。
      第二天一早，纲吉和蓝波就与云雀分道扬镳了，纲吉和蓝波往特拉帕尼赶去，而云雀则去办纲吉拜托他的事了。而此时对这些事一无所知的Giotto和蓝宝正走走停停的往特拉帕尼赶去。 



十七章
         每隔两星期，就会有人从加百涅罗总部到这里来提取情报，骸不知道这些人每次要提前多少天从总部出发才能在规定时间到达他这里，也不知道他所负责的是加百涅罗的第几个情报点，只是觉得这来来回回几天的路程在未来一封邮件几秒钟就能搞定，幸好他不用一直呆在这里。
        骸在黑猫酒吧已经呆了将近一个月了，最近一阵这边的情况基本稳定下来了。这稳定指的是一些小家族的混战基本不会把Sawada家族牵扯进去了，屡战屡败的经验已经让他们懂得Sawada家族已经不是什么小家族了，他们自动的与这个家族划清了等级，因此，慢慢的也开始和这个家族进行各种贸易往来。有些太弱的家族基本已经成为Sawada家族的从属了。
       骸百无聊赖的坐在办公室看着火焰探测器，算上他的靛青色的火焰，探测器上已共有五个大型火焰信号。本来是两个在西边，两个在西南的，但现在――
     “你在干什么，山本武？”骸看着探测器上西南部变成两个蓝点和一个红点皱了皱眉头。
      由于Sawada家族势力的渐渐稳固，骸需要暗地里处理善后的事也变少了，只是时不时的把各种情报交给狱寺和山本。所以他在考虑要不要找个机会‘死掉’，以退出加百涅罗。
        虽然这七家酒吧很重要，但是在暗地里重要的港口大都掌握在Sawada家族的手中，内陆上也有大大小小的不少酒吧，赌场都是他们三个在背后运作，实在是不需要自己再呆在加百涅罗。
        骸一向都是憎恨黑手党的，所以他一直都是想快点离开加百涅罗的。虽说回到Sawada家族也是黑手党，但是对于骸来说意义是不同的。不到一个月前，才有人跟他说过‘事情办完了就快点回家’的。想到这，骸不自觉的笑了，可能连他自己都没有察觉到。
        西南部的门菲，山本裹着灰色的斗篷，戴着一顶镶有绒边的帽子站在一家叫做鸡尾的酒吧门口，再次确认了一下，那一红一蓝的火焰信号就在这个位置，山本推门进去了。
       夜晚的酒吧绚丽靡烂，不大的舞台上，一个中年的男人自我陶醉的吹着萨克斯，两个伴舞的女人穿的妖艳暴露。
          台下半醉几个男人打着口哨喝彩，时不时的跟着扭动几下圆滚滚的腰。
        粗神经的山本看着她们只觉得很冷，不自觉的又紧了紧身上的斗篷，找了一个不太引人注目的位子做了下来要了一杯啤酒。
        G和雨月来到西南部已经有大半个月了，自己和狱寺经常看着代表他们的火焰信号在整个西南沿岸来回移动，但是从没有和他们接触过，山本思考着。
       这个酒吧虽然龙蛇混杂，但是却基本没有闹事，因为这里是加百涅罗和彭格列在管理，除非是文森特家族的人。喝了一口啤酒，‘好奇怪的味道’，山本皱起了眉头，放下啤酒，他继续观察着酒吧。
        虽然关于Sawada家族引起的事件，骸基本都已经压了下来，加百涅罗那边可以暂时放心，毕竟山高皇帝远。但是彭格列家族在这边就有很多不确定的因素。于是山本和狱寺商量着，想确定一下彭格列对于Sawada家族到底了解多少。
       果然G和雨月是不会到前堂来的，山本想，怎样才能见到他们呢？就在山本苦苦思考的时候，门口响起了枪声。
        夜晚果真是黑手党火拼的高峰期啊，山本无奈的叹了口气。好不容易在特拉帕尼平静了一阵，出趟门又碰到这种事，山本握紧了裹在斗篷里的竹刀，跟着人群往后退去。
       不过这种时候，应该有机会见到G和雨月了，‘luck呐’混在人群中的山本兴奋的想着。
      果然，在人群的吵杂声中，山本看到了一头红发的G和穿着和服的雨月，只是两人都裹着黑色的披风，匆匆的向外走。
       人群中，大多数人都在兴奋的交谈着，猜测着火拼的哪一方会赢。在这里的人都不是什么背景干净的社会精英，他们习惯了血腥与死亡，并以别人的悲剧来取乐，所以没人主意G和雨月走了出去。
       山本敝了一眼这些扭曲的人，回过头，目光紧紧盯着走出去的两人，在两人出去没多久后，山本跟了出去。
       发生火拼的地方离鸡尾酒吧并不算近，但是夜晚的枪声是格外清晰的，尤其是对这些常年与枪打交道的人。
      山本收起自己的气息，跟在他们一群人的后面，‘嘛，除了纲，应该不会有人能发现我的’，山本想到。
      G和雨月带着手下赶往现场，其实，这么多人混杂在一起，想要察觉到一个收起气息的人的存在根本不可能。何况，他们现在也没这个心思。


 

第十八章
         火拼这种事，其实是很快的。不同于拳脚功夫，被打到了还可以站起来再来。被火枪打到了就不是那么容易能站起来的。尤其是在这个年代，由于技术的限制，所造出的子弹多是那种打进去时伤口很小，但是出来时基本是个窟窿，对身体造成的损伤很大，应该说这种子弹不人道呢，还是技术落后呢。
        总之，当雨月他们赶到时，火拼基本已经结束了，就算是获胜的一方，存活下来的人也不多，剩下的不是伤重就是死亡。
      G抢先一步走了过去，揪起一个还站着的人的衣领问道：“哪个家族的？”山本趁乱混进他们的手下中，听着那个存活的人说出了一个没听过的名字。
     “你们不知道这是谁的地盘吗？居然在这火拼。”G声音低沉的问到。
       被提起领子的人在经过一场火拼后，明显的体力和精神力都很衰弱，没有任何反抗的具实回答了G的问题。
      “知道，但是，西边的家族不能动，就先把这边的小家族灭了。” 那个人唯唯诺诺的说。
       山本握紧了手中的剑，现在的他很想让那个人不要说多余的话。
       你们自己不也是小家族吗，名字都没听过，还灭别人，G皱了皱本来就已经锁的很紧的眉头想到。
     “汝说的西边的不能动的家族是指加百涅罗家族吗？”雨月严肃的问到。
     “我也不知道，只是听去挑过事，侥幸回来的别的家族的人说过。”那个人被G揪住的领子勒的他快喘不过气了，声音更小了。
       雨月向G使了个眼色，示意他放开那个人。G很不屑的松开了手，那个人惯性的向后退了几步，大口的喘息着。
      “G，这几次问道的小家族说的话大致内容都差不多，西边那个加百涅罗的紫发青年很能干啊。”雨月推测到。
      听到这，山本终于松了口气，骸，被扣上了很大的功劳呢，幸亏有加百涅罗家族的名字在那顶着，山本想到。
      想要确定的事情已经弄清楚了，彭格列果然还是没有发觉Sawada家族的事情。于是，趁着一群人一起往回走的时候，山本悄悄的离开了他们，开始往回返。
       走了挺长一段路了，折腾了一晚上，天也快亮了。山本打了个哈欠，打算回去补一觉。为了安全起见，山本拿出火焰探测器，相看看G和雨月是不是已经回去了。让他感到惊喜的是，探测器上出现了另外两个颜色的火焰信号。“纲要回来了。”山本顿时觉得睡意全无，立即加快了回程的脚步。


 

第十九章
        从前天早上起，Sawada家族位于特拉帕尼洋房中的，从管家到佣人甚至到守门的人都发现他们的岚守大人最近不在状态。
        开家庭会议时总是走神，稍微远一点的谈判地点坚决不去，闲下来时总是在门口晃来晃去。
       “狱寺，看探测器上的位置，纲今天下午才会到，你不用现在就去门口吧。”山本边吃着早饭边对那边迅速吃完早饭，正忙着裹上斗篷出去的狱寺说。
      “你在说什么啊，棒球笨蛋，我是出去视察，是视察。”狱寺转过脸笨拙的辩解到。
      山本无奈的摇了摇头，放下刀叉，重新拿起探测器确认纲吉的位置。
      “诶？探测器是不是出问题了？”说着，山本晃了晃手中的火焰探测器。
     “怎么了，棒球笨蛋？”刚要踏出门口的狱寺回头问道。
     “探测器上有两个橙色火焰和两个绿色火焰信号。”山本说着拿着探测器向狱寺走过去。
     “怎么可能，笨蛋。”狱寺鄙视的说着并掏出了自己的探测器，令他感到惊讶的是确实如山本所说，一个橙色和绿色的火焰信号离这里不远，而另一对儿相同的信号则刚进入探测器的有效范围。


      “嘛，看来探测器没有坏啊。”山本看到狱寺的探测器跟自己的显示着同样的现象，放心的说道。
      “其中两个是初代和蓝宝。”狱寺恍然大悟的说道。
      “对啊，他们在探测器上也是同样的信号，就像西南部的G和雨月一样，但是哪两个才是纲和蓝波呢？是前面的两个，还是后面的两个，不会是交叉着的吧！”山本右手挠着头，疑惑的问到。
      “前面的是十代目和蓝波。”狱寺非常肯定的说。
      “也是呢，纲不会把这种混乱的问题丢给我们的。”山本确定的说。
     “废话，十代目的话，一定会先回来有所安排的。”狱寺坚定不移的说道。
     “呐，狱寺，快点，不是要出去接纲嘛。”不知什么时候，山本已经披好了斗篷，戴着帽子，踏出了门口。
    “棒球笨蛋，谁让你先出去的，明明是我要先出去的。”不甘落后的狱寺吵着追了出去房门口。
      来到17世纪已经四个多月了，对于纲吉他们来说，到这里的第一个秋天已经慢慢的退出了他们的舞台，现在飘下的是这个冬天的第一场雪。
       山本和狱寺望着空中的雪花，洁白的，一片一片的落在路上，落在屋顶，落在他们的身上，落在所有人的身上。
      “呐，蓝波，雪是不会挑人的，不论是黑是白，还是沾满鲜血，雪都会落在人的身上，以最洁白的方式。”纲吉把手伸到车窗外，看着落在掌心的雪花淡淡的说道。
      “恩？你说什么，纲？”蓝波揉了揉睡眼惺忪的眼睛懒懒的问道。这两天持续的赶路让蓝波很吃不消，几乎都是在昏昏沉沉中度过的。
     “没什么，就是想告诉你快要到家了。”纲吉温柔的笑摸了摸蓝波的头。他已经隐约可以看见站在院子门口的两人了。又不知道他们两个在那里站了多久了，像这种时候，纲吉真是无法喜欢火焰探测器带来的方便。
     “呐，马车，狱寺。”山本兴奋的说。
     “看到了，笨蛋。”狱寺极力抑制着激动说。
      纲吉比他们预计的到达时间要早，中午刚过就已经可以看到马车了。这一上午，院子门口的守卫因为天冷的关系，每隔两个时辰就会更换一班。每一班守卫都会看到岚守大人和雨守大人仍然站在在门口，似乎没有感觉到天气的寒冷。
       马车在这座守卫森严的门口停了下来，裹着灰色斗篷的青年从马车上走了下来，后面跟着下来一个十岁的男孩，看起来还没睡醒。
      纲吉温柔的看着前面两个双颊冻的红彤彤的青年，沉默的走过去，为他们拍掉了帽子上和肩膀上的雪，然后，后退了一步，郑重的说：“我回来了，狱寺君，山本。”
       “欢迎回来，纲。”山本爽朗的说。
       “欢，欢迎回来，十代目。”狱寺激动的有些结巴的说。
       “蓝波也是呢，欢迎回来。”山本地头看着处于半昏迷状态的蓝波说。
       “蠢牛，赶快给我清醒过来，真是的，走到哪都给十代目添麻烦。”狱寺愤愤的冲蓝波喊道。
       雪，又重新落到了四个人的身上，但是立刻就融化了，也许是数量太少了，也许是经不起这温暖。
      看着眼前精神饱满的三人，纲吉转身对着街道对面的街角处轻轻的说了一句话。
     看着四人走远的身影，街角处靛青色的雾气中显现出紫发的青年。“什么早点回家，说的那么小声，我怎么听得见呢，彭格列。”伴随着雾气的消失，街角除了飘下的雪花什么都没有。



 
第二十章
        今天的餐厅因为多了两个人显得格外的热闹。管家是纲吉刚买下房子时就聘请的，所以看到纲吉回来格外的尽职尽责，从里到外的事宜都为他们安排的妥妥当当的。
       相比较下，在纲吉走后陆陆续续进来的佣人和彭格列的新成员则是第一次见到自己的boss。两位守护者的实力在这几个月的相处中，大家是有目共睹的，对于能统领这样的守护者的人是相当让人好奇的。
       所以那些有意无意的经过餐厅的人都会偷偷的向里边瞟一眼，然后匆匆忙忙的去干自己的事了。
       “咣铛”，狱寺把右手的叉子扔到盘子里。“十代目又不是观赏动物，这些家伙没完没了的，我去教训他们。”说着，狱寺起身准备出去。
       “狱寺君，慢慢的大家就会习惯的。”纲吉叫住了冲动的狱寺，“而且不止我，过两天，大家都要回来了。”纲吉放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴。
       “怎么说，纲？”山本又塞了块牛肉到嘴里，含糊不请的问，狱寺也重新坐回到椅子上。
      “恩，跟大哥约定好的时间，如果一切顺利，差不多在这几天就该回来了。还有，云雀学长办完我拜托他的事应该会在Giotto之后回来。”纲吉解释到。
       “那么，果然探测器上的火焰信号是Giotto和蓝宝了，十代目？”狱寺问道。
 “恩，没错，我们是要做一下安排了，那么半个时辰后，我们就到一楼的会议室去吧，我先去换一下衣服，一直光顾着赶路了。”说着纲吉起身往楼上的房间走去。
      “蠢牛，你给我快点吃，一会儿别又迟到。”狱寺冲着从刚才开始就只顾着吃的蓝波吼道。蓝波想反驳几句，无奈，嘴里塞着太多东西说不出话来。
      “嘛嘛，狱寺，蓝波这几个月跟着纲到处奔波也累坏了，别对他这么凶了。”山本打着圆场说道。
      “蠢牛就只会给十代目添麻烦，下次还是让我陪着十代目去办事比较好。”狱寺不满的反驳到。
      在岚守和雨守争论的同时，后院里，刚轮班下来的门口守卫被围了起来。“呐，boss是什么样的？刚才你们几个见到了吧？”Sawada家族的小成员们七嘴八舌的问道。
     “那个，是和岚守雨守一样大的青年――”守卫甲刚说了一半就被打断了。”
     “哎？我还以为肯定是三四十岁，脸上带有伤痕的大叔。”
     “我以为是金发碧眼的欧洲人。”
     “嘴上吊着烟，目露凶光才比较符合吧，你看雨守大人和岚守大人从一大早就在门口等着，不敢怠慢。”
    “话说，雨守大人和岚守大人怎么会知道boss要回来？难道又心灵感应？”大家七嘴八舌的讨论着 。
    “咳，咳”管家重重的咳嗽了两声打断了众人的讨论。
    “那位大人可不是你们可以随便议论的，”管家严肃的对这些不懂事的青年说道。“这几天，其他的守护者会陆陆续续的回来，你们想在这个家族带下去的话，就不要什么事都大惊小怪的。”说完，管家转身去忙自己的事了。
 “那个，boss是很温和的人，但是身上却有一种王者的气质。”刚才那个说话被打断的守卫甲说完了刚才的话。
       会议室中，纲吉简单的把与云雀汇合并得知Giotto行踪的事跟山本和狱寺说了一遍。
     “当时，只是猜测Giotto会到特拉帕尼来，现在看来，他是肯定会来的，所以，狱寺君，明天开始把这个据点周围的明着的，暗着的我们的人都撤了吧。”纲吉平静的说着。
     “港口那边呢，纲？”山本问道。
     “那边不用动了，就正常的运行吧，我想，关于特拉帕尼港口被我们接管的情报，Giotto早就知道了，现在掩饰会变得欲盖弥彰的。”纲吉冷静的分析到。
     “除了这个港口之外，暂时Giotto不需要知道Sawada家族其他的情报，对了，骸说的那个西南的酒吧彭格列派谁来接管的？”纲吉突然想起了这件事问道。
     “是G和雨月，十代目。”狱寺抢着汇报道。纲吉微微的皱了皱眉头。
    “他们现在还不知道我们的发展情况，纲，他们似乎把我们干的事算到了骸，啊，不对，是加百涅罗的头上。”看出纲吉的担心，山本赶紧解释到。“我前几天去过他们俩所在的酒吧，反正是确定了他们不知道了。”山本粗略的解释到，不自觉的挠了挠头。
     “十代目，以Giotto的能力，他如果在这呆一段时间的话，肯定会发现什么的，他现在不就是因为怀疑才过来的嘛？”狱寺不安的问道。怎么说Giotto也是他所敬爱的十代目的祖先，能力也不会差到哪去的，狱寺心想。
    “放心吧，狱寺君，他不会呆太久的。”纲吉神秘的笑了笑。

    “蓝波大人干什么呀？纲。”蓝波听了半天，终于发现好像没有他什么事。
      “蓝波这段时间累坏了吧，这两天好好歇歇吧，想出去玩就出去逛逛吧，只是别做多余的事哦～”纲吉看着还是孩子的蓝波说道。
     “纲，蓝波大人已经不是小孩子了，做事是有分寸的，不会在Giotto和蓝宝那个笨蛋面前乱说话的。”蓝波不满的反驳到。
      纲吉无奈的笑了笑说道：“那么，就先这样吧，其他的部署我会根据情况安排的。”说着纲吉起身向门口走去。
     “十代目，你也休息两天吧。”狱寺在后面喊住了纲吉。
    “狱寺君，我可比蓝波大十岁呢，倒是你们俩，一早就那么任性的站在门口等我，赶紧回去好好休息以下吧。”说着纲吉出了门，声音还在走廊里回荡。




第二十一章
           这场雪已经连续下了两天了，看起来没有要停的迹象。Giotto把头探出窗外，看见街道上已经积上了一层厚厚的雪，雪后的早晨真是宁静啊，Giotto感慨到。
       “好冷啊，Giotto，快把窗户关上。”蓝宝很煞风景的喊道。
       “抱歉啊，蓝宝，不过我们已经到特拉帕尼了。” Giotto关上窗户，对身边的蓝宝说。
       马车在一家看似算得上中等的旅馆停了下来，Giotto和蓝宝走了进去，定了两间房。店员为他们提着行李领着他们往楼上的房间走去。
       这是一家不算大的旅店，没有过多的装饰，鹅黄色是这座旅馆的整体色调，但是由于年代久远，蒙上了一层淡淡的灰色。楼梯是木制的，从漆色剥落处可以看到里面原本的木材带有虫蛀的痕迹，走起来咯吱咯吱的响。
      “呐，Giotto，本大爷一定要住在这种地方吗？”出身富裕的蓝宝不满的向Giotto抱怨到。
      “蓝宝，这里是港口，除了常住的居民，商人在交易之后都不会在这长期逗留，所以这没有很豪华的旅店。” Giotto耐心的跟蓝宝说。
      蓝宝张了张嘴，似乎还想说点什么，这时他们已经到了自己的房间。两人住的是相邻的房间，都是面向大海的。
      店员把行李放下后就出去了，Giotto走到窗前，推开了窗户想换换气，凉飕飕的海风夹着雪花吹了进来。Giotto打了个冷颤又关上了窗户。

      他站在窗前，看着这里的居民渐渐开始苏醒了。卖早点的小摊出来了，古董店也打开了门面，几个起的早的孩子在雪地里打闹，总之是一片祥和。
      Giotto的视线在海边停靠的船上扫过，停在了离港口有一段距离的一座尖顶的罗马式建筑风格的洋房上。这座洋黄色的尖顶建筑附上了一层厚厚的积雪，就这样沐浴在初晨的阳光中给人一种神圣而又庄严的感觉。大概是西班牙贵族的海边别墅吧，Giotto心里想着。
      “嘭”的一声，Giotto的思路被打断了，蓝宝揣开了门进来了。
      “Giotto，本大爷要住那所房子。”蓝宝指着那所洋黄色的房子说道。果然蓝宝也注意到那座房子了。
     “蓝宝，也不能你说住，人家就让你住啊。” Giotto叹了口气，无奈的说道。
     “这你就不知道了吧，Giotto，本大爷刚才问过拿行李那个店员了，他说那座房子是属于一个黑手党家族的，这种不知名的小家族听到彭格列的名字还不热烈欢迎我们去住嘛！”蓝宝趾高气扬的说到。

       Giotto脸色暗了下来，这样的房子居然住着黑手党，而且这个位置，很有可能就是管理特拉帕尼港口的那个Sawada家族。
      “蓝宝，我们要去那个房子走一趟了。” Giotto严肃的对蓝宝说道。
     “就是吗，那种房子才能配得上本大爷。”蓝宝以为Giotto一定也是和他一样想住在那。
      Giotto和蓝宝吃过早饭后，慢慢的在镇子上走着。现在人们基本都起来了，整个镇子活跃了起来。各种商品琳琅满目，不愧是和海盗有交易的城镇，很繁华呢，Giotto心想。
       Giotto和蓝宝这一路，边走边打听关于那座房子和那个家族的事，居民们大多知道是黑手党住在那，至于是什么家族，他们有什么活动，居民们就一概不知了。
       有个居民说几个月前的晚上在那附近目睹过黑手党火拼，但是，太害怕了，很快就跑了，什么也没看清。
     “都说了是不知名的小家族，干嘛那么谨慎啊？”蓝宝不屑的说。
       Giotto也说不清楚，反正感觉上没有那么简单。


 
第二十二章
       不知不觉的他们已经来到那座洋房门口了，走到这附近时，明的，暗的，都没有感觉到有人在把守，到了门口才看见有两个守大门的人。Giotto想，作为黑手党的总部，这种防守是不是太不谨慎了。
      蓝宝没有考虑这么多，迈着步子就往里边走，所以，被拦了下来。
      “什么人？”守卫带有敌意的问道。
     “本大爷是彭格列的雷守，这是我们家boss，我们现在要见你们的boss，让我们进去。”蓝宝吵到。
      守卫听到是彭格列的名字愣了一下，但是又不知道是不是冒充的。“你们有什么证据证明身份的嘛？”守卫谨慎的问道。
     “这是本大爷的彭格列指环，听说过吧。”蓝宝气愤的说，居然身份遭到怀疑，真是不可原谅。
        守卫辨认了一下，恭敬的说道，“请两位稍等一下，我去向首领通报一下，说完转身向洋房走去。

       “你――”蓝宝很不满要他在这等这个结果，正准备冲进去。
       “蓝宝，就在这等一下吧，” Giotto拉住了蓝宝。
       没过多久，去通报的人就回来请他们两位进去。
     “喂，你们boss难道不亲自出来迎接我们嘛？”蓝宝气愤的问道，从来到这就没有一件事让他顺心的。
       Giotto到没有蓝宝这么介意，但是对中型黑手党家族彭格列的boss，这个家族的态度确实是挺傲慢的。
       Giotto和蓝宝随着守卫走进门廊，两侧的八扇透明的玻璃把阳光尽可能的引入房子，让整个门廊感觉向通往信徒礼拜的胜地似的。这让Giotto有一阵的恍惚，他摇了摇头，提醒自己，这是黑手党的总部。
        整个屋子静悄悄的，只能听见他们三个人的脚步声，和衣服摆动的声音，偶尔会有仆人经过，但都在忙自己的事情，没人在意他们的到来。
        三人进入了大堂，彩色的玻璃在阳光的照耀下绚烂圣洁。

       “二位请在这稍微坐一会，boss马上就过来。”说完，守卫就转身离开了，同时，女仆也送来了上等的伯爵红茶。
       “呐，Giotto，这家伙还挺识货，这红茶还不错。”蓝宝似乎忘记了刚才的愤怒，已经开始享受红茶了。
       Giotto看着无忧无虑的蓝宝不知道说什么好。
       这时，楼梯上响起了脚步声，Giotto和蓝宝不约而同的望向楼梯方向。
       宝蓝色的套装搭配着浅棕色的衬衣，镶金边的圆框眼睛反着光，看不清镜片下的眼睛，但却掩饰不住那张年轻的脸。青年边走边用手正了正礼帽的位置。
       Giotto心想，难道这个就是这个家族的boss？这个青年看起来不过二十几岁。蓝宝则是看着纲吉发呆，跟他想的完全不同，蓝宝认为从刚才开始就一直态度傲慢的这个家族的boss，铁定是个一脸肥肉，不知天高地厚的中年大叔。


 


第二十三章
        “不好意思，让各位久等了，没想到这么早会有访客。”纲吉充满歉意却不失优雅的说道。
       “是我们来的有点唐突。” Giotto客套的说道，近看这个青年才发现他最多也就二十岁吧。Giotto从纲吉出现开始就在默默的打量着他，无论从气质到举止，都和这座洋房的气氛很搭配，就是说，不像黑手党。
      “你是？”从发呆中回过神来，蓝宝毫不客气的问到。
      “我是泽田纲吉，这个Sawada家族的boss。”纲吉微笑着走到两人对面的沙发上做了下来。
     “两位就是彭格列的boss和雷守啊，没想到这么快就能见到。”纲吉向后靠了靠身子，平静的说道。
       Giotto愣了一下，没想到纲吉会是这种态度。他以前也曾经跟不少小家族的boss打过交道。一般分为两种情况，一种是畏于彭格列是中型黑手党家族，点头哈腰，极尽谄媚的boss，一种是没有自知之明，傲慢无理的boss。而眼前这个少年则是淡淡的态度。
       蓝宝推了一下出神的Giotto，Giotto回过神来。

       “我是Giotto . vongola，彭格列的boss。” Giotto先礼貌的做了番自我介绍。
       “本大爷是蓝宝，彭格列的雷守。”蓝宝跟着说道。
       纲吉一直微笑着听两人自我介绍着，Giotto总觉得纲吉好像本来就知道他们，也对，刚才门卫已经通报过了，看年纪也能猜出自己和蓝宝的身份。
     “两位觉得舍下的红茶怎么样啊？”纲吉晃了晃手中的红茶，一片茶叶浮了起来。
     “这茶还不错，勉强可以配得上本大爷了。”蓝宝如实回答到。纲吉看着蓝宝笑了笑，心想蓝宝果然是娇生惯养长大的，一点苦也吃不得。
     “茶确实很不错，但是，我们今天不是来喝茶的。” Giotto突然语气变得严肃起来。
    “那么”纲吉轻轻的放下红茶，抬起头，眼睛直视Giotto，“两位大驾光临，是为了什么事呢？”纲吉不紧不慢问道。
     “接手特拉帕尼的港口是你们家族吧。” Giotto同样直视着纲吉回答到。
     “Giotto问的很直接啊，不介意我这么叫吧？”纲吉询问的看着Giotto。
     “不介意，纲吉，那么答案呢？” Giotto紧逼着问道。
     “恩，是我们接手的，现在运营的很好。”纲吉冷静的说到。
     “你们接手特拉帕尼港口的目的是什么？” Giotto敢问的这么直接，是因为他的超直感能够辨别出纲吉是否在说谎话。

     “如你所见，像我们这种小家族的发展需要运转的资金，我们没有贵族或是大财主做后援，现在这种方法是最切实可行的。”说这话时，纲吉有意无意的瞟了蓝宝一眼。纲吉当然知道Giotto有超直感，所以他故意避重就轻，但说的都是事实。
       Giotto很清楚纲吉没有说谎，“那么其他那几个重要港口是你们接手的嘛？” Giotto尖锐的问道。
      “Giotto，以你的眼光来看，现在的Sawada家族有这个实力吗？”这种回答了就会暴露的问题，纲吉只好淡定的反问过去。Giotto看着眼前这个冷静的青年没有说话。
      “不过，Giotto倒是提了个很好的建议，等我们的家族有这个实力时，一定会把那些港口接手的，”纲吉像是半开玩笑半认真的说。
       与这个少年对话，Giotto感觉找不出破绽，因为他没有在撒谎，自己想问的问题也得到了答案，但是总觉得哪里不对。
        纲吉看到Giotto一直沉默着，大概也猜到他对自己不放心，于是，纲吉首先打破了沉默。
      “Giotto和蓝宝看来会在特拉帕尼呆上一阵，不如就住在这里吧，这座房子只有我和几个家人住着，空着很多房间，虽然比不上彭格列总部，但是应该比旅馆舒服点。”纲吉诚挚的发出邀请。
     “好啊，差点忘了本大爷来这的目的了。”还没等Giotto开口，蓝宝就答应下来了。
    Giotto已经不知道说蓝宝什么好了，只好转向纲吉说：“那么这几天就打扰了。”纲吉看着蓝宝，露出了很能理解Giotto的表情。


 



第二十四章
       “Giotto，我现在派人去把你和蓝宝的行李拿过来，这段时间，我们一起在特拉帕尼逛一逛吧”说着纲吉披上了管家递过来的灰色斗篷，戴上了手套。
       “恩，我们正想去看看呢，来的时候就直接到这里了。” Giotto说道。
       超直感告诉纲吉，Giotto肯定是一路打听着各种情况才来到这里的，但是他并没有点破。
       这就是他们两个家族现在的关系，Sawada家族是完全信任彭格列的，毕竟他们来的目的就是帮助他们，但是彭格列却对这个小家族抱有怀疑。两个都有超直感的人，纲吉不能对Giotto说谎，也不会点破Giotto的谎言，取得信任才是最重要的。
       三个人并排走在特拉帕尼的街道上，身后留下了深深浅浅的足迹。纲吉作为主人热情的为两人介绍港口的情况，海盗，及商人。
       Giotto对他们跟海盗的运作合约很感兴趣，纲吉并不隐瞒的解释给Giotto听。蓝宝则对海盗出手给商家的几件手制银器很感兴趣。

        天上的雪花还在不停的飘落着，三个人已经离洋房有一段距离了。
      “呐，纲吉，刚才就想问你了，作为boss，你出门都不需要人保护吗？” Giotto看着身边比自己矮半个头的纲吉问道。
       纲吉推了推鼻梁上的眼镜，平静的说：“Giotto，我建立家族就是为了保护我重要的人，如果我连保护自己的能力都没有，那就是在拖累他们。”纲吉并没有看Giotto，而是直视着前方。
        Giotto停下了脚步，蓝宝也跟着停了下来，Giotto看着还在向前走的纲吉，雪，纷纷扬扬的落在那个不算高大身影上。
       “呀嘞呀嘞，Giotto，那个人跟你有相同的信念。”蓝宝轻声对Giotto说到。
       发觉到Giotto和蓝宝都没有跟上来纲吉也停了下来。
      “怎么了？”纲吉回头问到。
       “没什么，就是有点累了。” Giotto随便找了个借口说道，他觉得再这样走下去，说不定他就要忘了此行的目的了，他是来调查这个家族的实力及其对彭格列有没有不轨的企图。
      “行李差不多也送到了，我们回去吧。”纲吉虽然不知道Giotto为什么撒这样的慌，但也不愿勉强他继续逛下去。      

      回去的路程要沉默的多，Giotto好像有什么心事，纲吉也不好打扰。
      “喂，小鬼，你们家门口有人站在那。”快到门口时，蓝宝对纲吉说。
       纲吉在心里鄙视了一下蓝宝，明明和自己差不多大，还叫小鬼，然后向门口望去，果然是他们三个。
       纲吉快步走了过去，边帮他们拍掉身上的雪，边责备到：“我就出去了一会儿，你们干嘛在这等着啊。”
      “十代目，你怎么能就一个人出去呢？”狱寺激动的说着。
      “嘛，纲，我是在这拉着狱寺，不让他跟过去。”山本爽朗的笑着。
     “蓝波大人从来到这就没和纲分开过，不习惯了。”蓝波大声的说道。
      “纲吉，这三位是？”已经走过来的Giotto问道。
      纲吉这才反应过来刚才的行为太失礼了，把客人扔在一边，于是带着歉意的说：“对不起啊，Giotto，给你们介绍一下，这位是山本，这位是狱寺君，这位是蓝波，他们是我的家人。”纲吉温柔的笑着说。
    “然后，这位是彭格列的boss，Giotto . vongola，这位是彭格列的雷守蓝宝。”纲吉镇定的介绍到，毕竟大家都认识初代家族。
       看大家互相打过招呼后，纲吉说：“Giotto和蓝宝这一阵会住在这，我们可不能怠慢了。”纲吉补充到。


 
第二十五章
         吃过午饭后，Giotto和蓝宝就来到他们暂住的房间收拾行李。房间宽敞简洁，暖橙色的绣花窗帘整齐的系在两边，窗户里透进的是暖暖的午后阳光，很有家的感觉，确实是比旅馆舒服的多。
     “咚咚咚”，“Giotto，我进来了。”没等Giotto回答，蓝宝就开门进来了。
     “喂，Giotto，你这一上午心神不宁的想什么呢？”蓝宝开门见山的问道。
      “我有那么明显吗？” Giotto问道。
      “嘛，算了，那你觉得那个小鬼可疑吗？”蓝宝切入了正题。
       Giotto回想起刚才在门口的那一幕，那三个人明显着是在等纲吉回去，虽然听不懂他们在说什么，但是，看纲吉担心的为他们拍去身上的雪就知道他们之间有很强的羁绊。“保护重要的人吗？” Giotto自言自语到，不自觉的想到了自己的守护者。

         “Giotto，Giotto？”蓝波用手在Giotto眼前晃动着，“我在问你话呢，发什么呆啊。”
        “哦 ，超直感的话，纲吉没有撒谎，而且，就现在来看，Sawada家族应该不会与彭格列为敌，也没有这个实力。” Giotto客观的分析着眼前的事实。
      “那就是没什么问题了，那就不要管他们了。”蓝宝总结到。
      “不行，我还要多呆一阵，多了解一些情况，明天去找G和雨月问问情况。” Giotto谨慎的说道。
       第二天一大早，Giotto就以要到彭格列在西南的地盘去看看为理由带着蓝宝出去了，并跟纲吉说明天晚上就能回来。
       纲吉他们友好的送Giotto出门，并客套的让Giotto路上注意安全，虽然纲吉知道这句话完全是多余的。而且，很明显的，Giotto是去向G和雨月了解更多的情报。
      但是按照山本所说，G和雨月大概把灭掉不少小家族的事都扣在加百涅罗家族的头上了。但是，变数还是很多的，果然还是得让Giotto快点回去。‘Giotto，你如果把精力全部都放在对付文森特家族上多好啊。’纲吉在心里感叹到。
       看着Giotto的马车走远了，纲吉也坐上了马车往黑猫酒吧赶去，‘骸，是时候回家了呢’纲吉在心里想着。
       此时，正坐在黑猫酒吧中的骸，在摆弄着火焰探测器，最近这两天，由于情况太复杂，骸时不时的就会拿出探测器观察所有人的动向。

      现在两个橙色的火焰都离开了那座房子，一个向着西南部偏移，另一个则向自己的方向移动。
      “哦呀，看来，我的‘死期’到了呢。”骸似乎一直在期待着这一刻。
       早上，在Giotto和蓝宝出门的时候，雪就已经停了。视野变得清晰了，马车自然跑的就更快了。早上出发，下午就到达了G和雨月所在的鸡尾酒家了。
       当然，G和雨月不可能知道Giotto会到这里来，所以也不可能出来接Giotto。
     “我要见你们的负责人。” Giotto说着，手在酒保的眼前随意的划过，确保酒保看见了彭格列指环。
     “是，请您跟我来。”酒保立即停下了手中的活，恭敬的为Giotto和蓝宝引路。白天的酒吧，人并不多，只有些零零散散的坐在那消磨时光的无业者。




第二十六章
       Giotto和蓝宝跟着酒保来到二楼走廊尽头的一间房门口，酒保行了个礼，就转身离去了。Giotto望着酒保走远了才伸手拧开了门。
      “怎么连门都不会敲了吗？” G整理着资料，头也不抬的说道。
     “那是因为有急事，抱歉了。” Giotto没带一点歉意的笑着说道。
    “Giotto？汝怎么会在这里？”坐在G对面的雨月听到声音后，转身，看着门口的人惊喜的问道。
    “喂，你不是去确认什么事情了吗？” G同样惊讶到。
    “是啊，是啊，我们去了特拉帕尼，在那好吃好住的，Giotto偏要往这跑。”蓝宝打量着这间酒吧，不满的说道。
    “你还在意那个接手了特拉帕尼港口的小家族啊，Giotto，他们不过是运气好罢了，比起这个，还不如在意一下加百涅罗，他们在西边动作可不小呢。” G不满的说道。

     “哦？怎么说？” Giotto严肃的问道。
      “我们来到西南部的这一段时间来，小家族间的火拼经常发生，我们赶到现场时，他们的回答都差不多。”
       雨月看着Giotto走到桌子的另一边坐下，接着说：“他们不敢去惹西边的家族，就先把西南的小家族灭掉，问他们是什么家族，他们也不是很清楚，只是听侥幸逃回来的别的家族的人说的。”
      “没错，西边有这种实力的也就是加百涅罗家族派来的人，虽然我看那个家伙很不爽，但是，不得不说他还挺能干的。” G很不爽的说道。
     “这只是你们的推测，但是，却有不合理的地方。” Giotto听完两人所说的情况开始有所怀疑。
     “本大爷怎么听不出这有什么不合理的，Giotto？”蓝宝问出了两人的心声。
     “加百涅罗和彭格列一样，是中型黑手党家族，西边和西南边的小家族会自不量力的去以卵击石，挑战加百涅罗家族吗？” Giotto很尖锐的指出问题所在。
      “是啊，有自知之明的小家族一般只会选和自己实力差不多的家族火拼，然后灭掉对方。”雨月若有所思的说道。
      “但是，在火拼之后，这些小家族才发现自己和这个西边的家族实力相差很远，所以渐渐的就出现这种谣传，别的家族就到不敢再去惹那个家族了。” G顺着他们的思路推理下去。
     “喂，喂，我说你们，加百涅罗也不是吃素的，如果西边真有这样的家族，他们会放任不管？”蓝宝终于插上了话。
     “是啊，在下和纳克尔在与莱斯 . 加百涅罗谈酒吧的合约时，见过这个被派来负责的青年，当时莱斯 . 加百涅罗很看好他的能力，所以在下和G才都认为谣言说的是加百涅罗家族。”雨月回忆着上次谈判的情况解释到。
       Giotto听完了大家的分析，皱着眉头说：“看来，事情越来越复杂了，我有必要去见一见那个加百涅罗家族派来的青年。”
      “对了，Giotto，你去调查完了那个叫Sawada的家族了吧，可疑吗？” G突然想起了Giotto去西边的目的问道。
     “很难说，各种迹象看起来没有问题，也不像是敌人。” Giotto很不确定的说道。
     “本大爷和Giotto现在就住在他们的总部，环境不错的。”蓝宝洋洋得意的说道。     
     “切，那种小家族的boss肯定是大欢迎你们住在那了。” G不屑的说道。
      “怎么说呢，Sawada家族的boss是个让人琢磨不透的人，虽然超直感告诉我，他句句都是实话，但是给人感觉我现在还说不清楚。” Giotto不知道该怎么表达自己的感觉。
       “本大爷觉得那个小鬼没那么复杂，感觉他跟Giotto很像，所以Giotto才看不明白他。”蓝宝以一个旁观者的身份煞有介事的说道。
       “小鬼？Sawada家族的boss是个小鬼？”G惊讶到。
     “看起来，应该有二十岁了，确实是很年轻，” Giotto十指交叉，胳膊肘撑在桌子上，若有所思的说道。
      “反正，那个小鬼说是黑手党，更像是个贵族呢。”蓝宝揉了揉头发，慵懒的说道。
      “总之，我跟纲吉，也就是 Sawada家族的boss说我们会明天晚上回去，我和蓝宝明天一早出发，下午就能到特拉帕尼，回到Sawada家族的总部之前，我会先去见一下加百涅罗家族派来的负责人。” Giotto向三人简单的说了一下接下来的行程。




第二十七章
         Giotto并不知道，在他离开Sawada家族那个特拉帕尼的据点，也就是Giotto一直认为是Sawada家族总部的那座房子的那天中午，Sawada家族的又一位成员到家了，虽然大家早就在探测器上看到了属于云雀的火焰信号，但是碍于Giotto和蓝宝都在，就没有人出声，毕竟能预知家族成员回来的时间是很可疑的。
       “大哥的火焰信号已经在有效范围的中间位置了，看样子，会在Giotto之前回来，终于大家要团聚了。”纲吉右手拿着叉子，左手拿着火焰探测器，开心的对餐桌上的众人说道。
       “十代目，都到了这个时候，为什么还要大费周章的隐藏实力啊？”狱寺也停下了用餐，疑惑的问道。
      “木秀于林，风必摧之，狱寺君。”纲吉放下火焰探测器回答到。“在所有条件还没有凑齐之前，过早暴露实力，不论是彭格列，还是加百涅罗，这些中型黑手党家族是会把我们扼杀在摇篮里的。不过文森特家族可能不会觉得我们会对他们构成威胁。”

      “哦呀？那么条件什么时候能凑齐呢，彭格列？”骸用叉子搅动着盘子里的意大利面随意的问道。
      “哦，和在未来战时一样，不是所有人都到齐的话，是赢不了的。”纲吉平静的说到。
       整个餐桌突然间静了下来，连餐具碰撞的声音都没有。
      “嘛，纲说的肯定不会错的。”山本第一个打破了这短暂的沉默。
      “哼，全都咬杀了，就不用这么麻烦了。”云雀扔下餐具，起身上了楼。
      蓝波愣着看了看众人，重新开始往嘴里塞食物。
       第二天的下午，了平很极限的冲进了洋房喊着“泽田，我极限的回来了。”守卫们即来不及阻止，也阻止不了，最近，这个家族隔三差五就会有重要人物回来，这些重要人物往往性格迥异。几班守卫早就已经应接不暇了。
     “欢迎回来，大哥。”早就站在门廊里等着了平冲进来的纲吉微笑着说道。
     “泽田，如你所料，卡塔尼亚和锡拉库扎港口极限的运营顺利，这个时代的黑手党眼光极限的局限，只知道在内陆互相争斗打压。”了平佩服的说道。
    “大哥，汇报的事先不急，赶了这么久的路，先休息一下吧。”纲吉温柔的说道。

       “也好，”了平接受了纲吉的好意，准备往楼上走去。“对了，泽田，探测器上的信号――”，了平想起回来的路上看到的那几个离特拉帕尼有一段距离的火焰信号，转身问道。
    “恩，是初代家族的信号，晚上Giotto和蓝宝会回来和我们一起住，详细情况，狱寺君和山本一会儿会跟你说明的。”纲吉简练的解释了一下现在的情况后，又拿出火焰探测器观察Giotto他们的动向。“果然是去找骸了。”纲吉自言自语到。
        与此同时，Giotto和蓝宝到达了隶属于加百涅罗家族的黑猫酒吧。与昨天在鸡尾酒吧的情况差不多，酒保注意到了彭格列指环后，立即恭敬的为两人引路。
       黑猫酒吧与鸡尾酒吧的纵伸式结构不同，它是半环式结构，类似于一个平躺的C的形状。两人随着酒保来到位于半环形中间的一间房门口，酒保敲了敲门。
      “进来，”里边的声音说道。酒保打开门说到：“老板，彭格列的大人找您，说着，酒保为Giotto和蓝宝让开路，让他们进去，自己在最后关上门，往楼下走去。
       Giotto一进这间屋子，就在打量着这个被称为老板的人，三十多岁，皮肤黝黑，脸上能看到浅浅的旧刀伤，一副饱经沧桑的样子。虽说并不老，但也不能称为青年吧，Giotto心中嘀咕着。
      “你好，我是Giotto . vongola，彭格列的boss，这位是我的雷守。” Giotto礼貌的自我介绍到，加百涅罗家族知道这几间酒吧是彭格列和加百涅罗共同负责，自然对彭格列不至于有什么敌意。
       那人听Giotto这么一说，有点受宠若惊，毕竟，他们这种长期呆在外面的小人物连自己家的boss都没见过，何况彭格列的boss了。于是他就开始喋喋不休的说什么招待不周啊，没想到大人物会来啊什么的。
       蓝宝厌恶的看着眼前这个人，拽了拽正在思考的Giotto。Giotto怎么看都不觉得这个人和雨月他们说的是一个人。
      “你是这里的负责人吗？” Giotto打断了这个喋喋不休的人。
     “我是这间酒吧名誉上的老板，本来负责人不是我，但是，现在由我暂时负责。”说道这，老板脸上露出了悲痛的表情。


 


第二十八章
      “那你们原本的负责人呢？”蓝宝没好气的问道。
      “死了，就在昨天。”老板一脸悲伤的说道。
      “怎么回事？” Giotto严肃的问道。
      “昨天晚上，几个小型的黑手党在帕切科的中心地带混战，明明从骸大人来了之后，基本已经没有这种事发生了，所以，我和骸大人就带了很少的人去现场。然后，打昏了头的黑手党根本没看清我们是什么家族就朝我开了枪。”老板十分悲痛的说道。
      “你这不是没事吗？”蓝宝插嘴到。
      “那是因为骸大人为我挡了那一枪，子弹从前胸进去，从后背出来时来了这么大个窟窿，血溅了我一身。”老板说着用手比量了一个 半径十厘米左右的圆。
        蓝宝听着，不自觉的打了个冷颤。
      “骸大人就这么去了，为了我，明明还那么年轻，那么有能力的，在他刚来的时候我对他还很不服气，现在…..”老板约说越难过，眼圈有点发红。
     “那么，你这里有关于Sawada家族的情报吗？”看到他这样，Giotto转移了话题。
“那些情报，加百涅罗总部每两周都会派人来取，昨天刚取走，而且，所有情报都是骸大人亲自经手的，我只管经营酒吧。”老板稳定了一下情绪接着说：“昨天发生的事已经上报了，在总部重新派负责人来之前，这里暂时由我接管。”
       Giotto和蓝宝一无所获的从帕切科的黑猫酒吧出来，重新坐上马车，朝特拉帕尼驶去。
      “啊～啊～，线索又断了呢。”蓝宝懒洋洋的说道。
     “帕切科离特拉帕尼这么近，昨晚发生火拼，纲吉不可能不知道，先回去问问他怎么说。” Giotto严肃的说道，总感觉这一切过于巧合了，但是又不觉的Sawada家族会和加百涅罗有什么关系。于是，这一路上，Giotto都在思考来到着之后所遇到的人和发生的事。
       同时，在特拉帕尼的洋房里，纲吉的办公室中，骸正翘着二郎腿坐在纲吉的对面。
      “呐，骸，你不觉得你昨晚做的那个死相太过了吗？”纲吉微微皱了皱眉头说道。
      “彭格列，难道你安排的那个壮烈的死法符合我的性格吗？”骸不满的回敬到，自己可从来不是这种英雄角色。
      “总之，今晚，Giotto和蓝宝就回来了，到他们走之前，不要让他们看到你，我想他应该从G和雨月那听过你外貌的描述，对了，不要想在Giotto面前使用幻术哦，你知道的，没用的。”纲吉嘱咐到。
     “呐，彭格列，你早知道会有这么一天了吧，为什么当初我要来接管酒吧时，你不让我用幻术改变容貌呢？会省去很多麻烦的。”骸玩笑似的问道。
     “能够做到的话，我还是希望骸能够做自己，以后我会跟Giotto他们解释清楚的。”纲吉平静的回答到。
    “哦？真是自找麻烦呢。”骸戏谑的笑着起身向门外走去，“我现在就消失去了。”背对着纲吉，骸脸上露出了一个会心的微笑。




第二十九章
          Giotto的马车在昏黄的灯光下渐渐的向那座洋房驶去。这两天，天气微微转暖，地上的雪已经开始融化了，有的地方已经可以看见路面了，到了晚上，温度降了下来，露出路面的地方都结上了薄薄的冰。
        马车在这样的路面上走不快，于是Giotto和蓝宝到达时，天色已经很晚了。
       Giotto和蓝宝径直走进院子，进入门廊，不同于第一次，这次并没有人阻拦，门廊里点着黄色的煤油灯，一路走来，Giotto觉得这座房子还是那么安静祥和。
      进入大堂，映入眼帘的是那个青年，暗红色的套装在暖黄色的灯光下柔和静谧，青年正坐在沙发上，单手撑着下巴，认真的看着手中的书。鼻梁上的金边眼镜时不时的反着光，勉强能看见从帽子下露出的几缕棕色的发丝。
       听到脚步声，纲吉抬起头来微微一笑说：“Giotto，你们回来了。”纲吉合起手中的书，起身，向Giotto他们走过去。
     “纲吉，你一直在等我们？” Giotto有些歉疚的问道。
      纲吉只是笑着，没有回答，“路不好走吧，你们还没吃饭吧，一会儿我让人直接送到你们房间里。”
      “小鬼，想的还挺周到的，本大爷早就饿了。”蓝宝毫不客气的说着就直奔房间走去。
       看着这样的蓝宝，Giotto抱歉的对纲吉说：“真是麻烦你了。”
       “没什么，对了，Giotto，你不在的这两天，房子里又多了几个人，都是我的家人，不过他们有的人脾气比较怪，如果碰到的话，无视他们就好了。”这次轮到纲吉充满歉意了。
        Giotto想起了自己那些脾气古怪的守护者，很能理解纲吉的点了点头，准备回自己的房间。
      “纲吉，你知道昨晚发生在帕切科的黑手党火拼吗？” Giotto突然停下来，转身问道。
      “知道，因为帕切科离特拉帕尼很近。”纲吉平静的回答到。
      “那你们家族――” Giotto感觉有点不好开口，毕竟是在怀疑人家。
      “没有参与哦，那边是属于加百涅罗和彭格列共同管辖的，我们还是有自知之明的。”纲吉依然平静说出了Giotto想问的事。
        又是这样，超直感又证明了纲吉没有说谎，Giotto向纲吉点点头，边往房间走边想到。
        纲吉看着往楼上走的Giotto，心想，那两个小家族会火拼是迟早的事，我们只是提早点燃的导火线而已。
       Giotto回到了房间，晚餐已经放在桌上了，菜色精制多样，还是温的，一看就是特意为他们准备的。其实，撇去各自的身份立场，Giotto从一开始就很中意这个温和细心却很有实力的青年，也许蓝宝说的对，正是因为他们两个太像，所以Giotto总是感觉不安。因为Giotto很清楚，如果自己现在处在纲吉的位置，那么自己要做的事肯定不止是现在看到的这样。

      吃完饭后，跟着收拾餐具的佣人一起进来的是蓝宝。
     “Giotto，咱们在这多住几天吧，走了那么多地方，就这里的条件还算配得上本大爷。”蓝宝等着佣人走后，对Giotto说道。
      “恩，我也想多住一阵，刚才问过纲吉了，不可能是他们家族杀死加百涅罗家族的人，我想去看看加百涅罗那个年轻人的尸体。” Giotto若有所思的说到。
      “我说Giotto，你怎么还在怀疑Sawada家族啊，小鬼要是可疑的话，会让你在自己的总部里住吗？”蓝宝很不赞同Giotto的想法。
     “蓝宝，把敌人放在自己的眼皮地下更容易监视。” Giotto耐心的解释到。
     “他们没那个实力与我们为敌的，看那小鬼也不像敌人，而且一直都是你跑来跑去的调查人家，可没见人家派人跟踪你啊。”蓝宝继续为纲吉辩解到。
      “总之，很晚了，先睡觉，明天去查验尸体。” Giotto把蓝宝推出了自己的房间，锁上了门。
       Giotto躺在床上，想想蓝宝说的话也不是没有道理，想着想着，就渐渐进入了梦香。


 
第三十章
       “冬咚咚”，“Giotto，Giotto”，被吵醒的Giotto从床上爬起来，披着衣服去开门，这一阵总是跑来跑去的，难得有个舒适的环境，Giotto就多睡了一会。
        打开门，Giotto看见纲吉穿戴整齐的站在门口，再看看自己，穿着睡衣，随便披了件外套就来开门，有些不好意思。
       “对不起，Giotto，这么早打扰你，但是，你有访客。”纲吉说道。
       “到这来，找我？” Giotto清醒过来，有些惊讶的问道，但马上想到，知道自己在这的也就只有G和雨月了。
       “他们在大堂等你，那么，我先回办公室了。”说完，纲吉转身离去了。
       关上门，Giotto迅速的换好衣服，看了看时间，早就过了早饭时间了，蓝宝应该还没起。Giotto出了房门，往一楼的大堂走去。
       果然是他们俩，Giotto边下楼梯边向大堂望去，两人听到脚步声，向他望来，眉头紧缩。Giotto心里有不好的预感。
      “出什么事了？” Giotto走过去，坐在两人对面的沙发上严肃的问道.

      G环顾了一下周围没有人，低声的说：“总部遭到入侵了，昨晚接到的消息，我们连夜赶来的。”
      Giotto脸色一沉，问道：“损失情况呢？”
     “暂时为止，什么都不知道，纳克尔不知道Giotto你在哪，只知道我们的位置，消息就送到我们这了。”雨月很严肃的解释到。
     “这是多久前发生的事？” Giotto皱着眉头问道。
     “根据送消息的人说，应该是Giotto你离开总部五天之后发生的。” G继续说到，“纳克尔那个家伙，派人传达消息，却什么情况都不说明，想急死人啊。”说着，一拳打到沙发上。
      “消息在路上可能会泄露，这样做比较安全，不过看样子，纳克尔没什么事，我们现在必须赶回总部。” Giotto分析着情况，并做出了判断。
      “我现在上去叫蓝宝起床，并跟纲吉说一声，你们帮我把行李收拾一下吧，酒吧那边――” Giotto对两人说。
      “我们来的时候已经交代好了，我们跟你一起回总部。” G坚决的说。
     看着已经做出决定的两人，Giotto点了点头，三人向楼上走去。

         半个时辰后，纲吉站在门口，看着G和雨月往马车上装行李，蓝波坐在门口，一副没睡醒的样子。
     “这么快就要走了，Giotto。”纲吉温和的说道。
     “是啊，很多事要处理。” Giotto并没有告诉纲吉彭格列总部被入侵了，只是说有要紧事要办。
     “Giotto”纲吉突然表情严肃的说道：“不论Sawada家族以后是兴盛还是灭亡，我们都不会是彭格列的敌人，相反，会是帮助彭格列的家族。所以，希望你集中精力对付你真正的敌人。”
      纲吉轻轻的压了压帽檐接着说到：“我现在所说的话是真是假，你心里明白，但是，信不信，由你决定。”
       说完，纲吉又温和的笑着，递给Giotto一个很大的红木漆花的盒子说道：“你们都没吃早饭吧，这个路上吃吧。”
      看着Giotto最后一个上了马车，纲吉依然微笑着冲他们挥手道别，就好像刚才什么都没发生过一样。
      马车已经渐渐远去了，纲吉回过头，对不知道什么时候靠在墙边的云雀说道：“云雀学长，你没有在彭格列总部做的很过分吧，我只是希望Giotto能够快点回去。”
     “泽田纲吉，我有我的做事方法。”说完头也不回的走掉了。
      看着回到屋子里云雀，纲吉转过身，对着马车走远的方向轻声说道：“我们很快又会见面了，Giotto。”


 
第三十一章
         而在远去的马车上，Giotto还在发呆，思考着刚才纲吉说的话，超直感确实告诉他，纲吉说的话没有一句是假的，但是，还是不明白他为什么要这么说。
        “Giotto，还在想那个小鬼说的话啊，比起这个，快看看盒子里有什么吃的，本大爷饿了。”终于清醒过来的蓝宝很不合时宜的打断了Giotto的思考。
      蓝宝打开大木盒，里面像抽屉一样纵向排列着四个相同的正方形木盒。
      “有四份呢，还有你们俩的份。”蓝宝开心的说着打开了自己那一份，盒子分成大小不等的几个格子，盛着主食和几个精致的菜色，餐具放在长条的格子里。
     “那个，是叫纲吉吧，还真是个有心的孩子呢，看起来也不像对彭格列有什么企图的样子。”雨月接过自己那一份说道。
     “你这家伙，一顿饭就把你收买了，太天真了，那小子看起来温文尔雅，但绝对是个厉害的角色。”G虽然很不爽，但已经开始吃自己的那份早餐了。
     “你怎么知道纲吉是个厉害的角色呢，G？” Giotto不解的问，明明他们俩今天才见面。
     “虽然他戴着眼镜，但他和你说话，那种带着觉悟的眼神，就像你在做重要决定时那种感觉。” G凭感觉解释到。
     “所以，本大爷上次就说了，那个小鬼和Giotto很像嘛。”蓝宝很没形象的吃着，还不忘插一句。
     Giotto吃着自己那份早餐沉默着，他在烦恼很多事，首先是总部被入侵的问题，还有文森特家族的干涉越来越多，加百涅罗家族的态度总是不明显，还有就是泽田纲吉，这个让人琢磨不透的青年.

       在Giotto走后的两个星期里，Sawada家族意外的清闲，七个人就这样聚在一起过着平静的日子。黑手党火拼什么的好像离他们很远，除了每天来自西西里各个Sawada家族据点的传达消息的人之外，特拉帕尼的这个据点就只有守护者和纲吉进出。
        Giotto他们现在也差不多到达总部了，差不多该开始下一步的计划了，纲吉又坐到那个他喜欢思考问题的阳台上独自出神。来到这里已经半年了，天气已经开始转暖了，就要到春天了。说起来，他们来的时候21世纪就是春天，但是刚到这时，却是秋天。
        纲吉站了起来，走进屋子，对站在身旁的管家说：“通知守护者们，半个时辰后到一楼的会议室。”管家接到命令，鞠了个恭，便转身去执行命令。
       半小时后，纲吉看着聚在一起的守护者说“距我们上次一起开作战会议已经有半年了，那次还是在21世纪呢。”
      “十代目，我们终于要开始行动了嘛？”狱寺激动的问道。
      “恩，狱寺君，从现在开始的三个月内，我们要以Sawada家族的名义出席各种大型的社交场合，并与中型的黑手党家族进行各种交涉。”纲吉解释到。
      “就是说，极限的终于开始要让中型家族注意到我们了。”了平说着自己的理解。
      “不单是中型家族，我们也需要将文森特家族的注意力从彭格列身上转移一些，以我们现在的实力，普通的中型家族拿我们没什么办法，彭格列和加百涅罗也一样。”纲吉波澜不惊的说道。

        “就是把原来做的很多事摆到明面上吧，纲。”山本简练的概括到。
      “也可以这么说，那些家族交易，只要有利可图，又有实力保证，对他们来说跟谁交易都一样，除非他们觉得对方实力太弱，灭了对方会得到更多好处，否则是很容易取得交易的主动权的。”纲吉补充到。
      “彭格列，你的计划怎么不在初代刚离开的时候进行。”骸一幅事不关己的样子问道。
      “首先，我在等各据点和港口运营发展情况的消息，其次――”纲吉的表情似乎有些黯淡。
     “泽田纲吉，把你的话说完。”云雀不爽的说道。
     “其次，一开始行动，大家又要分散开来了。”纲吉勉强的挤出了个微笑。
     “呐，纲，你笑的比哭还难看呢。”蓝波心直口快的说道。
     “蠢牛，闭嘴。”狱寺生气的喊道。
    “对不起啊，大家。”纲吉抱歉的说道，对于现在的他，很少会让别人看出自己的感情起伏。
    “kufufufu，彭格列，不想笑就不要笑呗。”骸说道。
    “纲，在我们面前就不要逞强了。”山本爽朗的说。
    “泽田，极限的想笑就笑，想哭就哭好了。”了平热血沸腾的说。
    “真是软弱呢，泽田纲吉。”云雀鄙视的说到。
      纲吉看着一人一句的守护者，笑了，发自内心的，很温暖的笑了。

 



第三十二章
        与此同时，彭格列总部，Giotto他们也在进行家族会议。
     “这么说，只有一个人入侵了总部？”G惊讶的问道。
     “被袭击的人都是这么说的，来人身法太快，看不清长相就被击昏了。”纳克尔叙述到。
     “通往总部的路应该布有很多埋伏的，那些人都没看到？”雨月感到很不可思议。
     “恩，来人要不就是对这里的地形很熟悉，对哪里能够布埋伏很清楚，要不就是天生感觉很灵敏，也可能两者都有。”纳克尔严肃的分析着侵入者。
     “那么，这个人的目的是什么，又是谁派来的呢？” Giotto自言自语到。
     “我觉得可能是文森特家族派来的暗杀者。”纳克尔杵着下巴分析到，“看来人一路打晕人的路线来看，是冲着首领办公室去的，看到没人就走了，虽然我们俩没碰上。”
     “在下也是这么认为的，毕竟西尔法 . 文森特总干这种事。”雨月认同的点了点头。
    “文森特家族还有这等人物，不得不小心啊，如果当时Giotto在的话，肯定是场苦战。” G谨慎的说道。

     “Giotto，你怎么看？”雨月看Giotto一直没说话问道。
     “恩，有点不像文森特家族的风格，以以往的经验来看，如果他们派人来，彭格列不会就这样毫发无伤的，他们起码也会盗走些机密文件，毁坏些重要设施的。” Giotto仔细的分析起来。
      “而且，这些年的接触下来，文森特家族虽然人多，势力大，但是没听说过有这样的人，能够这样出入彭格列的总部。” Giotto接着说到：“这一段时间以来，我一直觉得黑手党内有一股新的力量在活动，我想这股力量应该很快会浮出水面的。
     “是新的敌人吗？Giotto？” G谨慎的问道。
     “看来人所做的事，好像并没有什么敌意，但却无法知道他们的目的，总之，我们先集中精力对付文森特家族，这个才是真正的敌人。”不知怎么的，Giotto突然想到了纲吉对他说过的话，‘新的力量也许是同伴呢’ Giotto心里想到。

        在接下来的一个月里，Sawada家族的一部分实力渐渐的显露了出来，各种社交场所常常能看到这个家族的守护者出席。这个家族以其源源不断的财力和超越其他家族的眼光在一些别的家族没有注意到的领域快速的发展着。
      与此同时，彭格列与文森特家族的关系越来越紧张，小的冲突不断，加百涅罗的立场摇摆不定，看不出是敌是友。
      “Giotto，我们在纳罗的分部被文森特家族袭击了。” G在家族会议上说道。
     “伤亡情况怎么样了？” Giotto皱着眉头问道。
     “我方死亡5人，伤11人，文森特家族好像没有活口。” G看着资料说道。
     “哦？这看起来像彭格列袭击了他们呢。”已经回到总部的斯佩多嘲讽的说道。
     “G，这是怎么会事？” Giotto严肃的问道。
     “根据情报，他们来进攻的那支队伍刚袭击到分部门口，就被别的家族从后面给全灭了。” G说道。
       “Giotto，这是这个月的第几次了，文森特隔几天就会跟我们发生摩擦，还有那个明里暗里帮过我们几次的家族，文森特很快会发现他们的存在，矛头就会直指这个家族，他们在想什么啊？”雨月不解的问道。
       “我想，这个家族大概没把文森特放在眼里。” Giotto脸色有些缓和的说道。
       “你不想知道是什么家族吗？”阿诺德问道。
       “没那个必要，反正是帮我们的，而且现在也没有多余的精力。” Giotto的笑了笑，说道那个不把文森特放在眼里的家族，Giotto就会不自觉的想到纲吉那种淡淡的态度。


 
第三十三章
        纲吉现在正坐着马车往卡尔塔吉龙驶去，那是一个比彭格列总部所在的维多利亚更为内陆的城镇。
       离开特拉帕尼已经将近一个月了，在特拉帕尼的最后一次家庭会议上，纲吉把Sawada家族在西西里的37个据点的位置通过火焰探测器传输到守护者的探测器上，于是每个人的探测器上多了一些银色的小点。
       纲吉的马车现在就刚好停在了卡尔塔吉龙的那个银色的小点上。这个据点外表是一间普通的旅馆，深棕色的墙体嵌着茶色的玻璃，从外面只能模模糊糊的看见里面的人影。
       纲吉，骸和蓝波走了进去，就跟那些偶尔进进出出的房客没有什么区别。一个看起来很精明的店员看见三人走进来，立即走上前去，为三人提行李。
     “三间上房，”纲吉礼貌的对走在身边的店员说道。

     “请您跟我来，”说着，店员走在前面为三人引路。他们并没有上楼，而是往一楼走廊深处的房间走去。渐渐的周围已经没人了，店员放慢了脚步，走在了纲吉的身边。
     “boss，欢迎您回来，地下的基地已经基本完工了，要到下面住吗？”店员小声并恭敬的问道。
     “辛苦了，三间房还是照开，就在地下入口附近吧，普通旅客都没住一楼吧？”纲吉问道。
     “是的，boss，按照您的吩咐，普通旅客都住在二楼以上，与地下基地连接的一楼都住着家族的人。”店员谨慎的回答到。与此同时，三人已经到了各自的房门口。
    “很好，那么，这张拜贴，你现在就换套衣服，送到加百涅罗的总部，应该离这不远吧。”纲吉说道。
    “是的，boss，从这里远远的就能够望到他们总部的城堡，就是那座红顶的。”店员接过拜贴，毕恭毕敬的回答到。
      “那么，路上小心。”纲吉嘱咐到。店员向纲吉鞠了个恭，转身离开了。
     “我们收拾一下行李，去地下看看吧，入口就在那幅拉斐尔的油画后面。”纲吉指了指走廊尽头的那幅长幅油画说道。
      在卡尔塔吉龙加百涅罗的总部里，莱斯 . 加百涅罗正看着资料为目前的形势发愁。目前，够力量跟文森特家族勉强周旋的也就只有彭格列和加百涅罗，但是实力上的差距还是不小的。如果这个时候彭格列被灭了，那么下一个肯定是轮到加百涅罗了，但是，目前加百涅罗背后操纵的家族跟文森特家族还有很大的利益关系。总之，现在的立场很尴尬。
     “冬咚咚”，门口响起了敲门声。
      “进来，” 莱斯 . 加百涅罗没有抬头，紧锁着眉头说道。
     “boss，门外来了一个自称是Sawada家族的人，送来了一张拜贴。”来人说着呈上了拜贴。
      “哦？是那个最近发展很快的家族，这种时候来拜访加百涅罗会是什么事呢？” 莱斯 . 加百涅罗大概看了看和以往一样，写了些客套话的拜贴，不过字倒是很漂亮。
      “送贴的人还在吗？”莱斯放下帖子问道。
      “是的，boss，在大堂等您的回复。”手下回答到。
      “告诉他，明天晚上，一起来共进晚餐吧。”莱斯饶有兴趣的说道。这个家族在这种形势下，如此快速的发展，实力不可小觑，虽然听说Sawada家族的代表频频出席社交场合，但是，却没人见过boss，现在居然主动来找自己，就是出于好奇，莱斯也想见见。
       在卡尔塔吉龙的Sawada家族的地下基地里，三人正边走边检验着各种设施。
      “呐，彭格列，你要去见莱斯 . 加百涅罗的话，带着我可是很不方便的哦～，他见过我。”骸算是好意的提醒到。
     “我知道，所以这次要正式介绍你们俩认识。”纲吉平静的说着，推开了一间会议室的大门打量着。
     “kufufufu，也好，你自己找的麻烦，自己解决吧。”骸好似嘲笑的说道。
     “蓝波大人也要去吗？”蓝波懒洋洋的问到。
     “如果你愿意自己呆在这的话，我会让人给你准备晚饭的，虽然没有在加百涅罗吃的丰盛。”纲吉故意一本正经的说给蓝波听。
   “作为雷守，蓝波大人肯定是要一起去的。”蓝波听到有丰盛的晚餐，装出一幅大义凛然的样子说道。
       纲吉好笑的看了看这个孩子，继续欣赏自己的基地。




第三十四章
        当三个人从地下基地出来时，天色已经暗了下来。入口处，已经换上店员服装的手下早已等在那了。
       “boss，他说请您明晚去共进晚餐。”看到纲吉出来，手下汇报到。
       “果然是晚餐呢，晚上才是黑手党的时间呀。”纲吉自言自语到，“那么我们就期待明晚的到来吧。”
        莱斯 . 加百涅罗是个26岁的青年，金色的头发，白净的肤色，是典型的欧洲人。在这个年纪就把家族发展成现在这样，莱斯也算得上是青年才俊了。
        一想到这，莱斯就会想到那个比自己小两岁，但是地位却和自己差不多的Giotto，这是很让莱斯不爽的，所以总是在谈判时故意刁难Giotto一下。
       但是，撇去Giotto比自己小这个事实，莱斯不得不承认Giotto是很有能力的，但却并不像西尔法 . 文森特那样心胸狭窄，容不下别的家族的发展，所以黑手党界总是和平不下来。
     “boss，Sawada家族的人已经到了。”身边的手下打断了莱斯的思考。
     “把他们带到一楼的餐厅，我一会儿就到。”莱斯回到现实中，准备去整理以下容装。
   一刻钟之后，莱斯从自己座位那边的门进到餐厅。首先让他惊讶的是餐厅里加上他自己才四个人，其次让他惊讶的是坐在桌子两侧的一个是十岁的孩子，另一个是他见过的人。而最让他惊讶的是那个坐在长桌另一端的那个青年。
       青年身着紫色长款的正装，胸前和袖口绣着金色纹样，头戴一定柔软的紫色线帽，帽子下露出几缕棕色的发丝，多半是亚洲人的脸型，但是肤色却比亚洲人要白，镶金边的眼镜衬在这种肤色上格外明显，最重要的是，青年看起来最多二十岁吧。
      纲吉看走进来的人和迪诺有八分相像就知道是谁，看对方一直没有说话，就先开了口。
     “你好，我是Sawada家族的boss，泽田纲吉。”纲吉站起来，礼貌的作了下自我介绍。
      从惊讶中回过神来的莱斯定了定神，露出一个外交式的微笑说道：“莱斯 . 加百涅罗，这个家族的boss，那么，纲吉君，不介意我这么叫吧。”纲吉微笑着摇了摇头。
    “你能先给我解释一下，这是怎么回事吗？”两人坐下后，莱斯边说着，边把目光放到了坐在侧面的骸身上。面对莱斯审视的目光，骸只是笑而不语。
     “可以啊，这也是我们今天来的其中一个目的。”纲吉平静的说道。
    “哦？那么我愿闻其详。”莱斯又把目光转移到坐在自己对面的纲吉身上。
    “莱斯，我先给你重新介绍一下，这边是骸，是Sawada家族的雾守，这边是蓝波，Sawada家族的雷守。”纲吉依然平静的说道。

        而莱斯听到骸的身份时，皱了皱眉头，但是并没有打断纲吉。
      “骸当时进入加百涅罗完全是个意外，但是骸在加百涅罗时，除了帮我把有关Sawada家族的情报压下来之外，他什么也没有做过，对你们家族没有任何不利，但是这件事还是我们不对，我在这里跟你道歉。”纲吉充满歉意的说道。
      “那么，为什么要这样做？”莱斯考虑着纲吉说的话，觉得有几分道理。
     “是为Sawada家族争取发展壮大的时间，如果没有这段时间，Sawada家族不会有这个实力在这和加百涅罗的boss说话吧。”纲吉用手推了推眼镜说道。
     “你认为，我知道这个家族的存在，会扼杀它？”莱斯尖锐的问道。
    “如果你知道它能发展到今天这样，会这样做的，而且会这样做的不止加百涅罗自己，所以，在把情报转交给彭格列时，也压下来了。”纲吉并不客气的回答到。
   “那场‘死’是做给我看的？”莱斯越来越觉得这个青年不好对付。
    “是的，骸是幻术师，但确实是救了你的人，我今天来跟你解释这件事，就是想告诉你，Sawada家族对加百涅罗家族没有任何敌意，否则，也不会再让你见到骸。”纲吉的语气严肃的说道。




第三十五章
        莱斯看着面前的青年，目光没有一丝动摇。对于此事的解释，前因后果顺理成章，没有任何漏洞。莱斯反复的想了想，脸色缓和了不少。
     “那么，纲吉君，关于这件事我就不再追究了，我最后想问你一个问题，为什么让骸‘死’的那么早？”莱斯好奇的问道，明明再潜伏一阵可以争取更多时间。
      “因为Giotto可能发现了些什么，而且骸也该回家了。”纲吉对莱斯说到。一旁的骸听到这，自嘲的笑了笑，‘看来，我还是没法和黑手党撇清关系啊’骸心里想到。
     “Giotto果然很有能力啊。”莱斯自言自语到，“纲吉君，除了这件事，你好像还有别的事找我？”莱斯决定不在纠结已经过去的事了。
     “是的，我是来和莱斯做交易的。”纲吉往前倾了倾身子，郑重的说道。
    “是吗？不知道是哪方面的交易？”莱斯饶有兴趣的问道。
    “文森特家族的武器供应，有三分之一是加百涅罗家族背后操控的一个家族供应的吧，我想要的就是这个供应权。”纲吉看着莱斯渐渐发白的脸色不紧不慢的说道。
    “你是怎么知道的，这件事连彭格列和文森特都不知道。”莱斯脸色苍白的握紧了拳头。
   “莱斯，虽然Sawada家族对加百涅罗毫无敌意，但是，加百涅罗最好也不要小看我们。”
       纲吉把胳膊肘撑在饭桌上，杵着下巴接着说：“加百涅罗和彭格列明明有共同的敌人文森特家族，但是加百涅罗的立场却一直摇摆不定，不就是因为给文森特家族这三分之一的武器供应的问题吗？现在我帮你接走这个烫手的山芋，相应的，加百涅罗的武器以后由我们免费提供。”纲吉直视着莱斯说道。
      “你凭什么认为我会答应。”莱斯对纲吉的大胆想法很惊讶。
    “首先，我提出的方案比起现在，加百涅罗绝对是获利更大，其次，”纲吉从怀中掏出一把手枪，放到餐桌上，用力一推，手枪滑到了莱斯面前。
      莱斯看着这把没有见过型号的手枪，摆弄着，这把枪不同于17世纪那种落后的火绳枪，已经具有了扳机和保险等，而且，枪膛已经变为螺旋膛，可以装多发子弹，莱斯可能不明白这些，但是他很清楚这把枪比他们所用的要先进的多。
      “其次，我们接管你们的工厂后，免费提供给加百涅罗的是这种枪。你们现在用的枪，体积庞大，携带不便还容易走火，说是枪，更接近于小型炮，拉一次火绳只能开一枪。”纲吉看着莱斯摆弄着那把枪解释到。
     “如果我答应，那么你们Sawada家族起不是亏本了吗？”莱斯看到手枪后明显动心了。
    “我们赚的是文森特家族的钱，莱斯放心好了，但是我们并不会卖给文森特家族这种枪，文森特家族本来就不知道有三分之一的武器是加百涅罗操纵的家族供应的，所以这份合约只有你和我知道，他们不会知道已经换了人的。”
      纲吉边说边拿出早就拟好的合约，让骸递给了莱斯。。
　　“纲吉君，你就这么有自信我会签字？居然早就拟好了合约。”莱斯看着他们的动作问道。
　　“利弊很明显的摆在这，莱斯又这么聪明。”纲吉笑着说道。
   莱斯仔细的看了一遍合约，和纲吉说的一样，于是就签上了字，递给了骸。看着莱斯签完了字，纲吉说：“莱斯，那把枪就当作见面礼了。”
      莱斯微笑着接受了这份礼物，摇了摇桌上的银铃，下人们开始上菜了。
      在接下来的晚餐时间里，莱斯为纲吉介绍了卡尔塔吉龙的一些著名景点，纲吉礼貌的回答着，尽管他根本没有时间去玩，总之没有人再提那份合约的事。
       马车载着三人驶在回程的路上，蓝波一副吃的心满意足的样子，纲吉因为合约的顺利签订心情也不错。
      “彭格列，那种枪不是这个时代该出现的东西呢。”骸像是询问的说道。
     “没错，大约再过个五十年，他们才会开始大批量的使用这种枪，我们稍微推进了一下历史的进程呢。”纲吉有些严肃的说道。
     “你还真是什么都敢做呢，彭格列。”骸好像事不关己似的说道。
     “不管怎么说，加百涅罗家族消失的话会害死迪诺师兄的，不能不帮的。”纲吉又恢复了笑容。



第三十六章
         纲吉他们走后，莱斯就一个人呆在办公室，思考着这顿突如其来的晚餐。虽然是他招呼人家来用餐，但是怎么感觉一晚上都是在被纲吉牵着走。
        如果说Giotto的年轻和能力只是让莱斯不爽，那么纲吉就已经让莱斯很震惊了。莱斯来回摆弄着纲吉送他的枪，他竟然不知道已经有家族掌握了这样的技术。
        这一顿晚饭就足以让莱斯明白，Sawada家族的实力绝不在加百涅罗和彭格列之下，但让莱斯松了一口气的是Sawada家族真的对加百涅罗没什么敌意，今天的交易，明显是帮了加百涅罗。
       在与加百涅罗交涉后的一星期，纲吉一直忙于接手武器加工厂的细节手续，提供新的手枪设计等事宜。骸则代替纲吉就近参加了几次举行在卡尔塔吉龙附近的社交舞会，至于骸是以什么形象参加的这些舞会，纲吉没有过问。蓝波当然还是跟在纲吉身边的。
       来到17世纪也已经七个多月了，蓝波也是有些成长的，他也知道纲吉一直把他带在身边是不放心他。所以，基本上蓝波还是表现的像个小男子汉一样。

      比如说这一阵，蓝波和纲吉一起去了离卡尔塔吉龙不是很远的尼谢米。这可以说算是Sawada家族比较重要的据点了，因为它位于维多利亚的彭格列总部和卡尔塔吉龙的加百涅罗总部的中间，陆路的交通要道都经过这里，港口离这里也很近，算是个情报汇集的地方吧。
      当然，如果选总部的地点的话，纲吉肯定不会选这样的地方，如果腹背受敌，再加上港口登陆的敌人，想背水一战都难，当然，这都是假设。
       纲吉本来在尼谢米建的据点是一间和黑猫酒吧差不多结构的酒吧，但是尼谢米的地势并不适合建大型的地下基地，因此，就建了一条地下通道，通往离酒吧有一段距离的别墅，也就是纲吉和蓝波住的地方。
       在这种高级的别墅区，家族成员进出并不方便，所以，地下通道发挥着很重大的作用，在这个看似西班牙贵族的圆形穹顶房子里，每天都有大量的消息汇总着。
       今天，蓝波带着两个家族成员去附近的材料厂去确认枪械材料的样品。因为纲吉忙着掌握各家族的动向，并制定计划，实在抽不开身，而这个据点的人又没见过新型的手枪，所以蓝波自告奋勇的，要带人去确认材料。
      不管怎么说，蓝波也算是杀手，虽然从小就总是输给reborn，所以对枪械还是很了解的。
     “雷守大人，就是这几种材料吗？”手下问道。
       蓝波摸了摸质感，掂了一下重量，点了点头说：“样品拿回去吧，你们两个是材料的负责人，材料要记准确了，明天就可以去工厂那边跟其他的负责人汇合了。”蓝波有模有样的说道。‘蓝波大人出手，这种事小菜一碟。’蓝波在心中得意洋洋的想到。

 


第三十七章
      马车顺着来时的小路往回走着，蓝波已经出来一天了，窗外的景物已经渐渐的被夕阳染成了玫红色，‘不快点回去，纲会担心的’蓝波心里想到。
      蓝波刚想叫车夫加速，车夫却嘞住了马，相当于一个急刹车，蓝波他们三人顿时向车后仰去。
     “出什么事了？”蓝波一边重新坐起来，一边大声问道。
    “路上有人躺在那。”车夫回答到。
    “雷守大人，您在车里呆着，我们下去看看。”两人顿时警觉了起来。
     没有一会，两人就回来了。
    “雷守大人，是彭格列的人，不知道出了什么事，但是伤的很重。”其中一人说道。
    “你们怎么知道是彭格列的人？”蓝波紧张的问道。
    “他带着彭格列的指环，是不是真的，就不知道了。”另一个人回答到。
     蓝波马上跳下车，跑了过去，‘能带指环的不是守护者就是boss了’蓝波想到。
      蓝波看到那个人，一片红色，看不清是夕阳的颜色还是血的颜色，但是脸上那条刺青还是很明显的。

     “喂，G，你怎么了？”蓝波轻轻推着地上的人，但是那人毫无反映，蓝波突然觉得自己的手上粘粘稠稠的，“好多血”蓝波顿时慌了起来。
    “喂，你没事吧，你别吓蓝波大人了。”蓝波已经开始手足无措了，“快，快来帮我把他抬回去。”蓝波冲两人喊着，自己试着把G的胳膊搭在自己肩上，但是以蓝波的身高根本扶不起来G。
      两人虽然不知道雷守为什么因为彭格列的人那么担心，但既然是雷守的命令，他们就赶紧过去，帮忙把人抬到了马车上。
      一路上，蓝波感觉G的体温漫漫的在下降，于是不停的让车夫快点赶路，看着车上没有知觉的G，蓝波恍惚间以为是狱寺。‘那个蠢寺可没那么容易这样’蓝波使劲的摇了摇头，清醒了一下。
        马车没有在院子门口停下，而是一直驶到门廊。早就等在那的纲吉看到蓝波满身是血的跳下马车脸色苍白。
     “伤在哪了，蓝波？”纲吉紧张的问道。
     “这不是我的血，纲”，听到这，纲吉的脸色缓和了下来，“发生什么事了？在探测器上看到你和红色的火焰相遇了，应该不是狱寺君吧？”纲吉严肃的问道
     “是G，他伤的很严重，在马车上。”蓝波急忙说道。
      纲吉立即吩咐人去请医生，并让人把G抬到了离门口最近的房间里。
     “G不会有事吧，纲？”蓝波害怕的问，其他人都走了，现在只剩他们俩守在这等医生。
     “伤口很多，好像是被什么碎片打进去了，深不深还得等医生来看，但是失血很多，也不知道在被你发现前，在那躺了多久。”纲吉语气凝重的说。
     “蓝波，你先去洗个澡，把晚饭吃了吧，我在这等着就行了。”纲吉知道蓝波今天也吓坏了，不想让他再呆在这。
      蓝波知道自己在这也帮不上什么忙，就听话的去洗澡了。

 


第三十八章 
　　一阵急促的马车声在门外响起，医生终于到了。纲吉在一边看着医生为G一片片的取出进入身体的碎片锁紧了眉头。
　　“医生，他怎么样了？”纲吉担心的问道。。
　　“碎片进入的不深，但是数量很多导致失血太多了，我取出碎片后只能暂时止住血，如果血液再流失就没办法了。”医生惋惜的说到。。
　　‘以现在的医疗技术确实太困难了，所以需要晴的火焰’，纲吉皱着眉头想到。‘大哥离这里太远’，想着，纲吉拿出火焰探测器，看着在有限范围内的黄色大点，‘只能去找纳克尔了’。
　　纲吉嘱咐蓝波照看G，自己连夜坐着马车往彭格列总部驶去。天刚亮，纲吉就到了那个丘陵的低下。400年后，纲吉他们就住在上面那座城堡里，上去的路上，那里能够布下埋伏，纲吉和上次来过的云雀一样清楚。
　　现在没有那个等人去通报，再等待被接见的时间了，纲吉只好用和云雀一样的方法进入了。所以当Giotto见到纲吉时，他已经在大堂里了。
　　听到信号弹的警报后，Giotto穿着睡衣，戴上手套，就直接出来了。然后，Giotto惊讶的看到纲吉自己站在大堂里。
      听到脚步声，纲吉回头看着Giotto，脸上带着凝重的神色。
     “Giotto，对不起，就这样闯进来了，但是我有急事？”纲吉开口说到。
      Giotto也没有想到，再次见面会以这种形式，但是看纲吉的神色让Giotto有种不好的预感。
    “Boss，有人入侵。”门口冲进了大队的人马。
      Giotto看着这些从纲吉闯入就追在他后面的人居然这么久才跟上来，很难想象纲吉是以什么速度闯入的，尽管Giotto以前就知道纲吉实力不俗。
     “小鬼，你怎么在这？”蓝宝穿着睡衣在楼上喊道，这会功夫，守护者也都集中过来了，当然除了G。
     雨月也带着审视的目光看着站在中间的纲吉。
      而Giotto则是挥了挥手让手下们都下去，然后转向纲吉问道：“这么急是什么事啊，纲吉？”
      “G伤重，现在躺在我尼谢米的别墅里，我是来找人救他的，医生能够止住血的时间不长，所以我就连夜过来了，信不信由你，Giotto。”纲吉快速的一口气说完了情况，因为现在真的是分秒必争。
      Giotto听着纲吉的话，脸色越来越苍白，“我现在就跟你走。”说着Giotto穿着睡衣就往门外走。
    “Giotto，带着纳克尔神父一起去吧，还有衣服”纲吉在后面喊道。
      对于纲吉要求带着纳克尔一起去，Giotto只以为纲吉是信徒，想为G祈祷，所以，没有多想，换好衣服后，三人就乘着马车以最快的速度往尼谢米赶。在车上，纲吉把蓝波遇到G的经过大致描述了一遍给两人听。

      Giotto听完之后一直沉默着，他派G去了杰拉的分部，因为收到消息说文森特家族的下一个目标是彭格列的杰拉分部，本来派G去只是以防万一的，但是，没想到会变成这样。Giotto心里充满自责。
      在马车里的三人，因为纲吉并不是家族里的人，所以Giotto什么也没有说。不能说是不信任纲吉，因为在纲吉闯进彭格列总部，说完情况后，Giotto毫不犹豫的就跟着纲吉出来了，可能都没有用上超直感。
      “纲吉，你认识纳克尔？” Giotto突然想起了这件事问道。
      “Giotto，不要太小看Sawada家族，这些情报还是应该知道的。”纲吉看着渐渐变亮的天色回答到。
      也对，这几个月，关于Sawada家族的发展，也听到了不少，已经不是初次见面的那个小家族了，Giotto想到。
     “呐，纲吉，为什么要帮我们？帮助我们几个分部灭掉文森特部队的也是你们家族吧？” Giotto犹豫了一下，还是问了出来。
        纲吉转过头来，直视着Giotto说：“不是早就告诉过Giotto吗，上次分别时，我所说的话，还记得吗？”
      “纲吉，你不想说的时候，从来都不正面回答我的问题呢。” Giotto无奈的说道。
     “上次入侵彭格列总部的是你吗？”沉默已久的纳克尔问道。今天早上的情况让纳克尔回忆起相似的事件。
     “不是”纲吉平静的说到，把脸转向窗外。
      纳克尔看向Giotto，Giotto摇了摇头，表示超直感并没有告诉他纲吉说谎了。
     马车里沉默了起来，纲吉在心里松了口气，自己把脸转向窗外正是不想把这个话题继续下去，再问下去，他就不得不告诉他们上次是云雀闯进去的，目的是让Giotto快点离开特拉帕尼。


 

第三十九章
        在他们三个离去后，彭格列总部剩下的守护者们对于刚才发生的事，反应大不相同。
      “G不会有事吧，听起来好像挺严重的。”雨月皱着眉头担心的说道。
      “哦？你也相信那个青年说的话？跟Giotto一样天真呢。”斯佩多一副并不关心的样子打了个哈欠，回房去了。
      “出现了一个不错的对手呢。”阿诺德望着三人离开的方向饶有兴趣的说道。
     “有小鬼照顾着，再加上Giotto和纳克尔，G应该没事。”蓝宝若有所思的说道。
       另一边，三人马不停蹄的，终于在正午到达了别墅。三人走进了房间，看见G身上缠满了绷带，医生早已经离开了，只有蓝波坐在椅子上睡着了。
       纲吉走过去，轻轻的拍了拍蓝波说：“蓝波，我回来了，这一晚辛苦你了，回去歇会吧。”
      蓝波半昏迷的答应了一声，晃晃悠悠的走出了这个房间。
       Giotto和纳克尔看着这两个人为了G忙乎了一晚上，心里很愧疚，刚准备道个谢，就发现纲吉脸色不对，回过头来，原来G的伤口又开始流血了。
      两人担心的看着，但是又帮不上忙，心里很着急。
      “纳克尔，你有戴着彭格列指环吧。”纲吉确认到。

   “嗯，一直戴着。”纳克尔不明白纲吉为什么在这种时候问这个问题，但还是回答了。
     “你想救G吗？”纲吉问道，同时他确定了初代家族现在还不会使用指环的火焰。
     “当然想了，G是我们重要的同伴。”纳克尔迅速回答到。
    “那么，请你把这份觉悟想像成火焰，集中在指环上。”纲吉说道。
     一心想救G的纳克尔没有多问就照做了，不一会指环上就出现了微小的黄色火焰。
      顾不上Giotto和纳克尔的惊讶，纲吉拆开了G身上的绷带，把纳克尔的手拽了过来，让黄色的火焰碰到了伤口。
      让两人更惊讶的是，伤口先是停止了流血，接着渐渐愈合了。
      “火焰不够大，想救G的觉悟就只有这些吗？”纲吉激降着说道。
     “当然不止了。”说着，指环上的黄色火焰渐渐变大，G身上的伤口基本都止住了血，也渐渐的开始愈合了。
     看到这样的结果，纲吉终于放心了，然后他制止了继续为G疗伤的纳克尔。
      纳克尔不解的看着纲吉，不明白刚才还教自己救G的他为什么要制止。
     “第一次使用火焰，时间太长，你的身体受不了，你们就先住在这，每天使用一段时间火焰为G疗伤吧。 ”
      听到纲吉的话，Giotto才注意到纳克尔的头上已经挤满了汗珠。
   “看这样，G应该一会儿就能醒了，我去吩咐厨房做些适合病人吃的东西，一会也把你们的午餐也送到这个房间吧。”说着，纲吉转身出去了，并为他们关上了门，他想先给他们点时间消化一下刚才所发生的事情。
       看着纲吉很平静的走出了房间，两人觉得刚才的事不太真实。纳克尔看着自己的指环，似乎不相信刚才点燃火焰的是自己。
     “看来纲吉今天早上来找的是你，纳克尔。” Giotto终于打破沉默说道。
    “Giotto，你知道彭格列指环能够发出火焰吗？”纳克尔好奇的问道。
        Giotto苦笑着摇了摇头说：“我觉得纲吉比我要了解彭格列指环的用法。”说着，Giotto也按照纲吉所说的，把觉悟集中到指环上，指环上发出了橙色的火焰。
    “是和你战斗时，手套上和额头上发出的相同的火焰呢。”纳克尔看着Giotto指环上的火焰说。
    “看来火焰的颜色不同，性质也不同，能够疗伤的应该只有你的晴属性的火焰了。” Giotto若有所思的说。
     “那个孩子为什么会知道这些，为什么要这么帮彭格列呀，Giotto？”纳克尔问道。
     “我想，他不想说的，没人可以逼他说，虽然有很多地方不明白，唯一明白的是纲吉不会害彭格列。” Giotto坚定的说道。



第四十章
        纲吉吩咐完厨房后，直接回到了自己在一楼的办公室，也就是与酒吧通过地下通道连接的那个房间。从昨晚到现在，关于G受伤的所有情况应该已经送到办公室了，想着想着纲吉已经来到办公室门口了，纲吉打开门进去，前来汇报的手下已经等在那了。
       “boss”，那人鞠了个恭问候到。
       “我想先了解彭格列的杰拉分部昨天的情况。”纲吉开门见山的说道。
       “是，boss，昨天下午，文森特家族的一队人去袭击了彭格列的杰拉分部，人并不多。开始袭击后，因为彭格列的岚守带队冲锋，文森特家族节节败退。彭格列的人在追击的途中被引到了埋有炸药的区域。”手下回答到。
      “这么说，文森特家族从一开始就是故意放出要袭击彭格列杰拉分部的消息，然后故意败退，目的就是除掉守护者，不论被派去的是谁，也不管是几个。”纲吉分析到。
     “是，boss，根据他们幸存人的说法和现场的打斗痕迹，应该是这样的。在炸药爆炸的区域，同时也找到了文森特家族人的尸体，看来是同归于尽。”手下补充到。
     “死士吗？西尔法 . 文森特做的够绝的。”纲吉自言自语到，“不对，也许引爆炸药的人们根本就不知道炸弹能够波及到自己，你们检查过炸药的碎片吗？”纲吉问道。 
     “检查过，boss，除了黑色的火药外，还参杂着这个。”说着，手下拿出了用纸包好的，从现场带回来的东西。


 纲吉接过来后，慢慢的打开纸包，里面和泥土参杂在一起的是黄色的粉末，纲吉捏起一点闻了闻，是硫磺，而那些黑色的碎块和打进G身体的碎片一样，是结晶状的石墨。
    “看来文森特家族也在改进自己的武器，但是连自己的家族成员都骗，这个家族不会有什么前途了。”纲吉放下纸包惋惜的说道。
   “守护者那边有消息吗？”纲吉继续问道。
   “雾守大人传来消息说还要在卡尔塔吉龙呆一周，雨守大人传来消息说障碍基本扫清，正和云守大人赶来这里，岚守大人和晴守大人那边暂时没有消息。”手下谨慎的会报道。
   “辛苦你了，先回去吧。”纲吉说道。
   “是，boss，这些是加百涅罗家族和其他一些家族的动向。”说完，手下把资料放到桌子上，鞠了个恭，从房间的暗门离去了。
         手下离去后，纲吉拿出火焰探测器，果然看见山本和云雀的火焰信号已经进入有效范围，骸的火焰还停留在卡尔塔吉龙。
      ‘看来，他们三个都很顺利，不知道大哥和狱寺君怎么样了’纲吉心里想到。
        在看到G那个样子后，纲吉有点担心自己的守护者，尽管这次除了离的很近的骸之外，其他人都是两人一组的行动，也知道他们每一个都很强，但是，还是担心。
        “咚咚”，蓝波象征性的敲了下门就自己拧开了门，“纲，G醒了。”蓝波从门口探出头说道。
       “是吗？我去看看他。”说完，纲吉和蓝波一起往G住的房间走去。

   房门是半掩着的，纲吉故意用很重的脚步走了过来，敲了敲门，在听到‘请进’后，纲吉和蓝波走了进去。
      房间内，G勉强的半躺着，Giotto和纳克尔分别坐在两侧，纲吉扫了一眼已经送过来的午餐，三个人的都没动。看来G已经把事情经过告诉他们了，但是Giotto有没有跟他说彭格列指环的事就不知道了，纲吉心里想到。
      “G感觉怎么样了？”纲吉关心的问道。
    “当然没事了。” G倔强的说着，晃动了几下胳膊表示自己很健康。
    “那就好，”纲吉微笑着说着把刚才的纸包递了过去，“那么，我们就说说伤你的东西吧。”
      G接过纸包，打开后问道：“这是什么，有股火药的味道。”
     “黄色的粉末是硫磺，与黑火药参杂在一起，很大程度的提高了爆炸所波及的范围，黑色的碎片，跟从你身上取出的是一样的物质，是结晶状石墨，是很好的导热体。”
     “这是什么意思，说清楚点。” G很不满的说道。
     “结晶状石墨作为炸药的外壳，当炸药爆炸时，外壳碎裂，炸药的高热量集中在结晶状石墨的碎片上插入人的身体，由于进入的时候是高热量的，与皮肉都结合在一起了，所以之后很难取出，取出后就会向G那样流血不止。”纲吉耐心的解释到。


“也就是说，就算不被炸死，也会因为没办法处理进入体内的碎片而死，真是万无一失的做法啊。” Giotto皱着眉头说道。
       “也不算万无一失，G现在不是好好的吗，而且，刚才也只是我根据现残留物的推测而已，事实如何，彭格列应该更有兴趣去调查。”纲吉微微缓和了一下气氛说道。
      “对了，Giotto和纳克尔就住在这间房的隔壁两间吧，那么，我们先回去了。”纲吉转身往门口走去，在到达门口时，纲吉的身体摇晃了一下，在下一刻，他迅速的扶住了门框，接着往前走。
       走在后面的蓝波拉住了纲吉，脸色阴沉的说道：“纲，你可别告诉我你从昨晚不吃不喝不眠的坚持到现在。”
      “我这不是正要去吗，是你拉着我的。”纲吉继续往前走着，顺手关上了门。
     “要是蠢寺知道你这样，会唠叨死你的，纲。”蓝波继续说到。
      “是狱寺君，蓝波，而且他不会知道的。”纲吉有些心虚的说。


第四十一章
         Giotto三人看着这一幕，心里不免又增加了几分愧疚。
       “不知道这小子搞什么鬼，没有任何利益，干嘛做这么多事。” G别扭的说道。
       “不过，这个孩子确实不简单啊，如果是敌人的话，恐怕将来会比文森特家族可怕的多。”纳克尔若有所思的说道。
       “这么说，文森特袭击彭格列杰拉分部的事，那小子已经相当清楚了，情报很快吗。” G谨慎的说道。
      “是啊，毕竟，这里离杰拉很近，不然的话，就遇不上G了。” Giotto有些庆幸的说道。
     “对了，刚才说到那小子闯进总部把你们找来，然后呢？我的伤口的血是怎么止住的？刚才那小子不是也说取出碎片后没办法止血吗？”G想起了纲吉进来前，两人正要跟他解释的事问道。
       Giotto和纳克尔相互对视了一下，把整个治疗的经描述了一遍给G听。

         “那小子果然太可疑了，这种事情，它是怎么知道的，我要去找他问问。” G说着就准备起身找纲吉去，完全不记得自己浑身是伤。
      “G，你冷静点。” Giotto阻止了冲动的G说：“纲吉也是为了救你，如果他一直保持沉默，我们确实不会怀疑他，但是也救不了G。现在，纲吉明知道会被怀疑，但是毫不犹豫的去找纳克尔救你，他一点恶意都没有。”
     “Giotto说的对，那孩子肯定是有什么苦衷的，每个人都有些事是只能对上帝说的。”纳克尔摸了**前的十字架虔诚的说道。
     “但是，但是――” G还想再争辩些什么。
     “先吃饭吧，你已经昏迷了很久了，G。” Giotto说着把G的饭端了过来。
      G看两人都没有要争论下去的意思，只好接过自己的午餐，而且，他也确实饿了，从刚醒来就急着告诉Giotto分部遇袭的事了。
      这两天，纳克尔就如纲吉所说，每天都用晴之火焰为G治疗一段时间，G的康复情况也很理想。

        “Giotto，你先回总部吧，现在的形势，要处理的事很多，等G身体再好一点，我们就回去。”纳克尔边为G疗伤边对Giotto说道。
      “我现在就能回去了，不用等我了。” G逞强着说道。
      “嗯，我也正打算回去，在这也帮不上忙，但是G还是要在这养一阵伤再回去。” Giotto看G还想要再反驳。就加重了语气说道。
      就这样，Giotto和纲吉道过谢后，当天下午就离开了尼谢米，返回彭格列总部。
       纲吉也为他们三个什么都没问而感到高兴，毕竟，这事也没办法跟他们解释。而与此同时，纲吉终于收到了狱寺和了平传来的消息，他们那边果然进行的很不顺利。
      于是，在Giotto走后的第二天早上，纲吉也离开了尼谢米，赶去跟狱寺他们汇合。在走之前，纲吉看着探测器上渐渐接近尼谢米的山本和云雀的火焰，‘方向不同，看来要跟他们错过了’纲吉想到。
      纲吉交代蓝波在这里等山本和云雀回来，并让他们俩处理这里的情报，并嘱咐蓝波好好照顾G和纳克尔，这才放心的走了。
      而蓝波则很不情愿的留在了尼谢米，毕竟来到这就一直被纲吉带在身边，现在一个人留了下来，还要照顾G那个凶巴巴的家伙。蓝波郁闷的看着火焰探测器，纲吉的火焰已经到达了卡尔塔吉龙，跟靛青色的火焰汇合了。


 

第四十二章
         与此同时，山本和云雀所坐的马车从西北方向渐渐驶向尼谢米。
      “喂，云雀，纲离开尼谢米了，说好在那汇合的，是不是出什么事了？”山本看着探测器担心的说道。
       云雀看着探测器，橙色的火焰和靛青色的火焰正往东北方向移动，“哦？他们两个一起走的？”云雀看着火焰自言自语到。
      “而且尼谢米那个黄色和红色的火焰信号，是狱寺和前辈吗？按计划他们应该在我们之后回来吧，难道是G和纳克尔？他们怎么会在尼谢米呢？前两天移动到彭格列总部的应该是Giotto，今天早上走出去的应该是纲，啊～啊～，好混乱啊，到底怎么回事？”山本挠着头大大咧咧的说道。
      “你在这乱猜什么，回去不就知道了吗。”云雀面无表情的说道。
     “也是呢，不过，云雀，你对文森特家族的人下手是不是太狠了，都没有留活口呢。”山本微微皱了皱眉头说道。

   他们两个在各地帮彭格列分部对付文森特家族派来的部队，以彭格列齿轮的力量，他们两个足够了，但是云雀不留活口的作风，文森特家族可能到现在还不知道是什么家族在和他们作对呢。
     “扰乱风纪的人，没必要手下留情。”云雀依然面无表情的说道。
    ‘那是指黑手党界的风气吗’山本摇了摇头在心里想到，所以纲的计划中，我们会先回来了。咬杀真的是很快啊。
      一天后，云雀和山本到达了尼谢米的别墅。山本是第一次来这里，但是云雀对于这座繁琐的巴洛克式的建筑并不陌生，几个月前，他就是在这里注意着Giotto的动向的。
      并不是因为纲吉喜欢巴洛克式的建筑，而是在17世纪，正是意大利盛行巴洛克艺术风格之际，这种在18世纪末，被新古典主义理论家们嘲笑的的背离传统的艺术风格现在正影响着整个欧洲艺术，所以，不论走到哪里，抬眼望去，巴洛克式的建筑是占主导的。
       不过，在云雀眼里，当然还是和式风格的建筑最好，但是，日本现在正处在阶级矛盾激烈的江户时代。而山本在这一段时间的任务中所住的家族据点大多是这种风格的，现在已经不会再觉得稀奇了，他更关心的是那两个火焰信号是属于谁的。
      “蓝波，只有你自己吗？”进到屋子后，山本向走出来的蓝波问道。
      “是啊，蠢寺那边好像出了点问题，纲就过去了，他说，让你们回来处理这里的情报。”蓝波说着，指了指一楼尽头的房间，示意办公室在那里。
      而云雀早已无视两人，向办公室走去，毕竟他很熟悉这里。

   看着云雀走了过去，山本接着转向蓝波问道：“那么真的是G和纳克尔住在这了？”
     蓝波看了看离门口很近的那两间房，点了点头，示意两人就住在那里。
     “发生什么事了？”山本小声的问道，并示意蓝波边往楼上走边说。蓝波把这一阵发生的事情完整的跟山本讲了一遍，山本认真的听着，中间穿插着提了几个问题。
     “这么说，Giotto他们已经知道指环的用法了？”山本摸着下巴问道，两人已经到了二楼的一间会议厅。
     “他们只知道，指环能够点燃火焰，作为武器来使用应该还不知道，Giotto和纲都走的很急，而且，Giotto会怎样和其他守护者解释这件事我们也不知道。”蓝波具实说道。
     “嘛，他们三个什么都没问，看来纲已经取得相当程度的信任了。”山本又恢复到以往那种爽朗的态度了。
     “谁知道呢”蓝波起身往门口走去，“蓝波大人要去看看G怎么样了，纲嘱咐蓝波大人要照顾好他，现在还得告诉他们你们回来了。”蓝波边走边说到。
    “哦，一会儿我会去和云雀说明这些事的。”山本在蓝波身后说道。


 
第四十三章
         经过三个多星期的颠簸，纲吉和骸终于快要到达兰达佐了。纲吉的脸色稍微缓和了一些，这么多天的担心终于放下些了。
        骸觑了觑纲吉的脸色，嘲笑似的说道：“彭格列，那两个人有多少能力你很清楚，用得着这么担心嘛？”
       “他们两个在兰达佐，是文森特家族总部所在地，无论如何都没办法放心。”纲吉看着骸一字一句的说道。
       “我知道他们在那，但是作为boss的你去了，他们起不是还要分心保护你？”骸话里的嘲讽意味更浓了。
       “骸，不论什么时候，boss都是要保护家族的人的。”纲吉坚定的说道。
        骸只是意味不明的笑着，没有再问下去。纲吉把目光移向窗外，看着渐渐向后退去的景物，心中不免有些感触。
        已经进入春季有一段时间了，在17世纪的时间过的意外的快，自己所做的一切到底有没有用，没人可以给出答案。唯一欣慰的是在这里的并不只有自己一人，不论分散在哪里，他们都是七个人，所以一定要保护好。唯有这份觉悟是纲吉从没有动摇过的。

   马车渐渐开始减速了，纲吉看着探测器上越来越近的两个火焰信号干脆把头探出窗外，果然，远远的能看见两人站在院子门口。
       马车终于在院子门口停了下来，纲吉从车上下来，看见面前的两人毫发无损的，长长的舒了口气。
     “欢迎回来，十代目。”狱寺激动的说道。
     “泽田，极限的欢迎回来，骸也是呢。”了平举着双拳说道。
     “嗯，我回来了，狱寺君，大哥。”纲吉露出了一个安心的笑容。说到回来，纲吉也只来过兰达佐的据点一次，就是买下这座房子，并让这个据点开始运做的那次，毕竟这37个据点都是纲吉亲自安排的。
       吃过午饭后，四个人来到了位于二楼的会议室开始了家族会议。
      “狱寺君，你们这边进行到什么程度了？”纲吉直接切入到了主题。
      “对不起，十代目，您吩咐我们找到为文森特家族提供武器的其他两个家族，我们只找到了一个。”狱寺一脸愧疚的回答到。
      “泽田，找到的那个，极限的我们已经把工厂接手过来了，另一个怎么也找不到，所以迟迟没有回去。”了平补充到。
     “kufufufu，彭格列，加百涅罗背后操纵的那个为文森特提供武器的家族你已经把工厂接手了，现在文森特家族的武器供应三分之二掌握在你的手中，为什么还要执着剩下的三分之一呢？”骸嘲讽的问道。

      “釜底抽薪是最好的办法，如果能全部控制文森特家族的武器供应，就能阻止以后的战争，但是，现在看来不可能了。”纲吉严肃的说道。
    “为什么？十代目，我们再仔细寻找的话，肯定能找到线索的。”狱寺焦急的说道。
    “狱寺君，你们找了这么久都没有消息，只能证明剩下那三分之一的武器是文森特家族自产自销的，前一阵，彭格列分部遭文森特袭击，从现场留下的武器碎片来看，他们的武器进步了，而且正在做尝试。”纲吉紧锁着眉头说，这让他想起了G的伤和那些同归于尽的两个家族的成员。
     “我怎么没想到呢，泽田极限的厉害啊。”了平佩服的说道。
     “废话，草坪头，谁像你，脑子里都是肌肉。”狱寺不屑的说道。
     “你说什么，章鱼头，你不是也没想到吗。”了平激烈的反驳到。
       纲吉看着这两个争吵中的人，非常好奇这两个月他们是如何相处下来的，无奈的摇了摇头，纲吉打断了他们。
     “那么，”纲吉顿了顿，等着两人停下来，说到：“我想试探一下西尔法 . 文森特，他有什么经常去的地方吗？”
     “是，十代目，”狱寺立即把注意力放到纲吉的提问上说：“他每周都会去参加那些贵族们的酒会，那些吃饱了没事干的贵族每周都会在不同地点举行酒会，趁机会情妇，拉关系，要不就是相互炫耀。”狱寺鄙视的说道。
    “就去那个酒会吧，我们也该去见见这个时代的黑手党教父了。”纲吉淡淡的说道。
      虽然很多人会把黑手党的boss想像成一脸横肉的大叔，但是纲吉不会这样想，毕竟他身边的黑手党boss，不论是这个时代还是21世纪的，都没有长成那个样子的，所以纲吉并没兴趣见文森特的boss，如果不是万不得已的话。


 
第四十四章   
   三天之后的晚上，纲吉，狱寺和骸一起去了位于兰达佐北部的一栋宅邸参加酒会，了平则留在据点里以备不时之需。
        这种酒会不需要邀请函，因为知道这个酒会的人都是这个圈子里的，要么有钱，要么有地位，或者二者兼具。偶尔会有些新人千方百计的打听到酒会举行的地点，就为了结识这些人。
        纲吉三人虽称不上引人注目，但也是穿戴得体的走入了宅邸。在酒会上，女人往往比男人更为引人注目。这是跟年龄成正比的，年纪越大的女人打扮的越妖艳，用以掩饰岁月的痕迹。
       纲吉看着那些恨不得把值钱的珠宝都挂在身上的中年贵妇，有些为她们担心，因为那些珠宝看起来真的很沉，而她们又想保持极尽妖娆的走路姿势，这种平衡确实很难把握。
       狱寺厌恶的看着一把年纪还在调情的妇人，看衣着像是某侯爵或者伯爵的夫人。骸则嘲笑般地打量着那些看似年轻漂亮的女人，为争取公爵的垂青，丑态毕露的相互排挤。
      “十代目，大堂里右数第三根柱子那站的就是西尔法 . 文森特。”狱寺轻声在纲吉耳边说道，他和了平在兰达佐观察文森特家族一个月之久，已经见过西尔法 . 文森特几次，当然都是单方面的。

  纲吉顺着狱寺说的方向望去，西尔法 . 文森特正在和两位贵妇交谈。纲吉打量着西尔法 . 文森特。四十多岁的样子，身材高大，略显纤瘦，穿戴大方得体，两撇胡子留的一板一眼的，看样就知道天天修整。
      但是，让纲吉印象最为深刻的是西尔法 . 文森特那惨白的肤色，即使是在这样昏黄暧昧的灯光下，依然感觉不到他脸上的血色，就像传说中的吸血鬼德古拉伯爵。
      似乎是感觉到有人在打量自己，西尔法 . 文森特把目光转向这边，正好与纲吉的目光相遇。纲吉并没有回避他的目光，而是举起自己的酒杯，微笑着向对方示意。
      西尔法 . 文森特稍微愣了一下，点了点头，又接着跟两位夫人交谈。
      在这场酒会中，纲吉三人都是生面孔，想要靠酒会拉拢关系男人们自然不会花费时间跟他们这种看起来无权无势的新人攀谈。
        女性们倒是对相貌清秀，举止优雅的纲吉很感兴趣，尤其是一些夫人级别的，以她们的地位，不需要再去凭姿色获取谁的青睐等等的，但是她们很容易厌倦，所以，不停的寻找另她们感兴趣的人。
        因此，纲吉时不时的，就要婉转的回绝一些夫人的邀请。狱寺是最没有耐心应酬的，现在，他在极力的压抑着自己的情绪，一个劲的喝酒，这样就没人过来搭话了。
        这种场合，似乎是最适合骸的，他游刃有余的周旋在女人之间，乐于看着她们丑态毕露，在骸眼中，他们只不过是一群自作聪明可悲的小丑。


第四十五章
         纲吉刚刚成功的推掉了一位子爵夫人邀请他作为舞伴参加下星期位于布龙泰的私人舞会，正准备去阻止狱寺，因为狱寺已经喝的脸开始发红了。
       “这位先生很面生啊，是第一次来吧。”
        伴随着声音的响起，一杯红酒递到了纲吉面前。纲吉转过身，西尔法 . 文森特正站在自己面前，比自己高大半个头。
       “谢谢”纲吉礼貌的接过酒杯说到：“是啊，第一次来，有点不太适应。”
        同时，狱寺和骸都注意到了西尔法 . 文森特和纲吉，并开始密切的注视着他们俩。
      “不介意的话，我们到侧堂吧，那边不会有这么多麻烦。” 西尔法 . 文森特边说着，边用目光指了指左前方两个从刚才开始就一直盯着纲吉的女人。
        纲吉点了点头，随着西尔法 . 文森特往侧堂走去。骸和狱寺远远的跟在后面。


     侧堂里，零零散散的坐着些谈‘正’事的人们，从他们身边走过，谈事的人立即停止说话，谨慎的打量着他。而不远的前方，西尔法 . 文森特已经坐下，正向他招手，纲吉加快了步伐，走了过去。
       骸和狱寺坐在了里纲吉他们有一段距离，却又能听到他们对话的位置。
     “先生看起来和一般的新人不太一样。”看着纲吉坐在自己对面，西尔法 . 文森特切入了正题。
     “哦？就因为我没有热衷于跟大人物们拉拢关系？纲吉翘起二郎腿，双手随意的搭在扶手上。
      西尔法 . 文森特并没有回答，而是在服务生经过时，换了一杯鸡尾酒。微微的尝了一口，放到了桌上。
     “你刚才看我的表情，想必，你已经知道我是谁了。” 西尔法 . 文森特重新开了口。
     “既然，你问的这么直接，就没必要兜圈子了，我今天来就是找你的。”纲吉向后靠了靠身子，不紧不慢的说道。
     “这很不公平呢，你知道我，而我对你一无所知。” 西尔法 . 文森特有些惊讶纲吉的态度，但也只是一瞬，立即又变成一副扑克连。
     “泽田纲吉，Sawada家族的boss。”纲吉简练而又平静的说道。
      西尔法 . 文森特伸向酒杯的手停住了，很不自然的换了一只手拿起了酒杯说到：“这可真是年轻的boss啊，看起来比Giotto还要年轻几岁呢。” 西尔法 . 文森特装模作样的喝了一口酒以掩饰自己的惊讶，他本来只以为纲吉是某公爵的继承人之类的。

   “我知道Sawada家族，最近发展的相当的快呢。”放下酒杯，西尔法 . 文森特接着说道，眼中闪过一丝危险的目光。
       当然，西尔法 . 文森特这些微小的动作都被纲吉看在了眼里，他微微晃动了一下基本没怎么动过的红酒，让杯壁染上了一层淡淡的红色开口道：“说道Giotto，一个月前，彭格列的杰拉分部好像被文森特家族袭击了呢。”
     “是吗？可能又是我哪个不懂事的手下擅自行动的，我还真得回去调查一下。” 西尔法 . 文森特随意敷衍到，他明白，现在还没哪个家族动得了文森特家族，就算是他们干的又怎样。
     “我不是来帮彭格列打抱不平的，所以这方面，我没兴趣。”纲吉淡淡的表明了自己的立场，接着说到：“我感兴趣的是那次袭击中，你们家族用的炸药，是没见过的类型呢。”纲吉看着西尔法 . 文森特那本来就很苍白的脸开始发青，越来越确定自己的猜想没错，那三分之一的武器供应是文森特家族自己在生产，而且还进化了。



 

第四十六章
         西尔法 . 文森特没想到这件事会被别人知道，就连那些被派去袭击彭格列分部的手下都不知道他们自己用的是改良过的炸药，就被炸药牵连进去，和彭格列的人同归于尽了。
      “我不明白你是什么意思？” 西尔法 . 文森特极力保持平静的说道，并开始打量有没有人在听他们说话。
      “黑火药中参杂了高浓度的硫磺，又以导热性极强的结晶状石墨做外壳，不但提高了爆炸的力度，还让碎片以高热度进入人的身体，无法取出，真是万无一失的设计呢。”纲吉随意的说着，重新拿起酒杯举在眼前，透过红色的液体看着西尔法 . 文森特渐渐扭曲的脸。
       西尔法 . 文森特随着纲吉的话语，回想着炸药在实验阶段曾用动物做过的实验，一旦取出碎片，血流不止。但是除了一小部分高层见过实验，外人应该连文森特家族在自产武器都不知道，这家伙怎么知道的，难道家族里有人泄露了资料？
       “那，那还真是万无一失呢。” 西尔法 . 文森特已经没办法保持开始那种冷静优雅的态度了，他现在很想知道纲吉到底知道多少，又是从什么地方知道的。
       “是啊，所以我这次来就是想知道在哪能买到这种炸药，毕竟袭击彭格列分部时，是你们家族的人使用的。”纲吉摆出一副生意人的样子说道。
      “真是的，我都不知道家族的人还买过这种东西，回去一定好好问问，然后给你个答复。” 西尔法 . 文森特装出一副大义凛然的样子保证到。
      “那我在这就先谢谢你了，西尔法，不介意我这么称呼吧。”纲吉也摆出欣然接受的样子说道。
      “没关系，就这么叫吧。” 西尔法 . 文森特摆摆手，大方的说道，尽管他的年纪是纲吉的两倍多。“对了，纲吉君，你是怎么知道炸药的事的？” 西尔法 . 文森特喝了一口鸡尾酒，装作不经意的问道。
      “哦，我们家族有各种情报来源，但也不一定都准，比如这一次，我还以为肯定可以从西尔法这买到炸药呢。”纲吉故意这么说道。
       因此，西尔法 . 文森特现在越发的觉得家族里有人泄露了情报，出现了叛徒。

       看到文森特良久没有说话，纲吉基本也猜到他在想什么，“这座房子真的很漂亮呢，不知道是那位阁下的？”纲吉首先打破了沉默。
      “纲吉原来还不知道啊，这是属于我的宅邸，虽然平时不怎么使用，这周轮到我了。” 西尔法 . 文森特回答到。
      “原来是西尔法的，我一直以为这栋房子是属于某位女士的。看支撑这房子的柱子，都是科斯林柱式，柱头装饰如婀娜的少女呢。”纲吉这次是真的有些惊讶的说道。
      “纲吉君对建筑很了解呢，这房子确实是我买给一位情妇的，所以是按照她的喜好装饰的。” 西尔法 . 文森特笑着解释到。 两人就这样闲谈着，直到酒会结束。
       在回程的马车上，三人都觉得经过刚才的对话，已经可以确定文森特家族在生产武器。
      “十代目，看来我们无法接手这三分之一的武器工厂了。”狱寺说道。
     “嗯，他们不会放手这一块的，战争是避免不了了。”纲吉皱着眉头说道。
     “kufufufu，彭格列，现在已经这样了，是不是应该加强初代他们的武器装备了？”骸笑着问道。
     “不愧是骸呢，过两天我就打算过去和Giotto谈这事儿的。”纲吉回答到。
     “呐，十代目，还有一个问题。”狱寺有些不好意思的揉了揉头发说：“我们住的房子是什么柱式？”
       纲吉愣了一下，没想到狱寺问的是这个，接着温和的笑着说道：“狱寺君原来对这个感兴趣啊，我们住的基本都是多立克柱式，柱头并无装饰，简洁有力，比较像男子汉。”
        看着狱寺一副听的很认真的样子，纲吉心情比刚才好了很多，果然，大家都陪在身边才能走下去啊，纲吉心里想到。


 
第四十七章
         再说到尼谢米这边，纲吉走了两天之后，G和纳克尔也急匆匆的赶回了彭格列总部。走之前，纳克尔拉着G再次跑来向主人家道谢。因为纲吉不在，山本和蓝波礼貌的接受了道谢，并客气的送走了两人。
        一回到彭格列总部，G又开始生龙活虎的忙于各种事务。Giotto很欣慰的看着G又在自己身边进进出出。经过这次惨痛的教训，Giotto格外注意派遣守护者的任务。
       G能恢复的如此之快，除了要感谢纳克尔每天帮他疗伤，当然还要感谢纲吉他们。为了不引起一些不必要的猜疑，关于指环发出火焰的事，Giotto只解释为偶然发现的。除了他们三个当事人之外，对其他守护者没有详细说明G的伤。
      “Giotto，又是同样的情况，从西北一带到这附近，除了我当时所在的杰拉分部之外，其他分部在遭到袭击时，袭击的部队都被人歼灭了，没有活口。” G坐在Giotto办公室里，拿着刚送来的资料说道。
     “关于这事，我问过纲吉，不过他没有正面回答我。” Giotto平静的说道。
     “Giotto，在你离开尼谢米的第二天，那小子就一个人离开了，重点是，他刚离开不久，他的两个家族成员就到了尼谢米，他们到达的时间和之后送来的报告，两者时间很吻合呢。” G放下资料，按自己的猜测分析到。
     “G，我并不怀疑纲吉对彭格列的用心，他如果有什么不轨的企图的话，他既有机会，又有实力对付我们，即不需要拉拢我们，也不需要取得我们的信任。” Giotto很肯定的说道。
      “这种事，我当然明白，虽然不愿意承认，但是被救的人是我，如果怀疑他有什么企图的话，也不会帮你隐瞒指环的火焰是他告诉我们的这件事，只是，我怎么也不明白他为什么要这么帮我们。” G坦白的说道。
      “我想以后的接触当中，纲吉这么做的原因会明朗起来的。比起这个，这一个多月来关于那种新型炸药的调查怎么样了？” Giotto表情转为严肃的问道，他可不想这样的悲剧再次发生。
     “消息被封锁的很紧，这种炸药的出现，上次在杰拉是第一次，其他分部表示没有发现过这样的碎片，如果要接着查，看来得到文森特家族的总部所在地兰达佐了。” G具实说道。
     “一来一回，时间太长，而且不一定有收获，危险性又太高。既然已经知道文森特家族有了新型武器，我们现在应该加紧研制我们的武器。” Giotto明智的决断到。
     “冬咚咚”，“Giotto，有拜贴。”蓝宝没等到里面的人回答就已经开门进来了。

        对于蓝宝的作风，Giotto早就习惯了。但是，拜贴这种东西，一些小家族经常会送来，手下送过来后，都积压在桌子上了，Giotto都想不起来看，不知道什么家族能够劳驾蓝宝把帖子送过来呢？Giotto有些好奇的看着蓝宝递过来的拜贴。
     “是小鬼，Giotto，没想到还挺有缘分的嘛，不过这次算是正式的了。”蓝宝还没等Giotto打开拜贴，就已经揭晓了答案，而且看上去还挺期待的。
     “是谁送来的，有好好招待人家嘛？”粗略的看了一下拜贴上的客套话，Giotto重新问道。
     “不是我见过的那几个了，人还在大堂等着回复。”蓝宝解释到。
     “那么，就今天晚上吧，帮我传达一下吧，蓝宝。” Giotto微笑着说道，不知怎么的感觉心情很好。



 
第四十八章
         Giotto把见面的时间定在当天晚上让纲吉很欣慰，毕竟，关于武器的事，必须要尽快的开始更新。把容装整理好之后，纲吉和守护者们一起上了马车。
        当纲吉再次回到尼谢米时，已经进入了初夏，白昼的时间越来越长了，所以当马车驶到彭格列总部脚下时，天才刚刚开始变黑。
        再次来到彭格列总部让纲吉感慨万千啊，最近一次来这里，纲吉是闯进来的，但是这次不同，虽然大家都知道暗处有人，但是一路上来，没有人阻拦，想必Giotto已经交待过了。
       他们这次是作为客人正式的被邀请到彭格列总部的，对于已经相当熟悉这里的纲吉他们来说，感觉是有些奇怪的，而且，还有人在前面为他们引路。
       虽然纲吉不愿承认，但是这种时候通常都会被邀请参加一场晚宴，正是应了那句话，很多重大的决定都是在餐桌上做出的。
       果然，他们被带到了他们所熟悉的餐厅门前，帮他们打开门后，带路的人鞠了个恭离开了。
      纲吉先走了进去，六个人紧随其后。进入餐厅后，正对面，毫无疑问坐的是Giotto，他右手边的席位，是他的六位守护者。难得的，阿诺德和斯佩多都在，其他四位，纲吉已经跟他们打过交道了。

      “欢迎各位来到彭格列”看到纲吉他们进门，Giotto站起来，微笑着说道。
       纲吉微微一笑，坐到了长桌的另一头，正对着Giotto，守护者们依次坐到了纲吉右手边的席位。Giotto坐下后，G却突然站起来。
     “你怎么会在这里？” G看着骸惊讶的问道。
     “你不是加百罗涅家族的那个青年嘛？”纳克尔同样惊讶的问道。
     “是啊，上次和Giotto一起去黑猫酒吧时，老板说汝已经死了，这是怎么回事？”雨月不知道该惊讶骸还活着的事还是骸出现在这里的事。
     “kufufufu，泽田纲吉，你惹的麻烦，自己解决吧。”骸好像事不关己似的说道。
       Giotto听着守护者三人的问题，已经明白了他们说的是什么事，他转头看向纲吉，发现他还是一脸平静的坐在那里，便挥挥手，示意G先坐下，然后重新转向纲吉说道：“看来纲吉今天是来解释这件事的呢。”
      纲吉在心里苦笑了一下，怎么觉得跟上次见莱斯 . 加百涅罗的过程好像啊，但是，确实是不得不先说明的事。
     “嗯，确实得先把这件事解决了，才能进入正题。”纲吉往前倾了倾身子，以便所有人都能听清他的话，接着说到：“骸本来就是Sawada家族的雾守，加入加百涅罗只是一个小小的意外，但是并没有做任何危害加百涅罗的事，更谈不上危害彭格列了，我已经跟莱斯解释过了，并得到了他的谅解。”纲吉简练的概括到。
      “纲吉已经见过莱斯了？” Giotto有些惊讶的问道。
      “嗯，大概两个月之前见过，跟他谈了一笔生意。”纲吉依然平静的回答到。
      “喂，小子，他什么都没做，加入加百涅罗干什么？” G不死心的问道。
     “喂，谁准你这么叫了？”听到G的叫法，狱寺愤愤不平的喊道。纲吉冲狱寺摇摇头，示意他不要这么冲动，接着转向G说：“并不是什么都没做，骸压下了所有关于Sawada家族的消息，让我们有足够的时间发展壮大。”纲吉直截了当的说道，事到如今，已经没必要隐瞒了。
     “那汝的死是怎么回事？”雨月看向骸问道。
    “kufufufu，那只是一场幻觉，虽然那种死法并不符合我的性格。”说着骸瞪了纲吉一眼。
    “没错，骸是幻术师。”纲吉说着，不经意的瞟了斯佩多一眼。
    “原来都是纲吉安排好的，怪不得在特拉帕尼的一段时间，总觉得一切都过于巧合。” Giotto虽然这么说，但并没有太多惊讶的神色，反而是一种‘果然如此’的表情。
    “Giotto，你好像一直被人牵着鼻子走呢。”斯佩多嘲讽的说道。
    “小鬼，是你运气好，本来Giotto要拖着本大爷第二天去检验尸体的，要不是彭格列总部出了事，你的计划也成功不了，幻觉对Giotto不起作用的。”蓝宝有些不屑的说道。
     “蓝宝，恐怕总部被入侵的事，跟纲吉也有关系。” 虽然在跟蓝宝说，Giotto 却一直微笑着看着纲吉。其实那天纲吉因为G受伤的事闯入彭格列总部时，Giotto基本已经可以确定上次才事，即使不是纲吉做的，也跟他有关。不论是行事风格或是实力，都很相似。
      “不愧是Giotto呢，什么事都瞒不住你。”纲吉回以同样的微笑说道。
        “但是我上次在马车里问你时，你说那时闯进彭格列总部的不是你，我们也确信你没有说谎，孩子？”纳克尔询问的看了Giotto一眼，Giotto点了点头。
       “的确不是我，是我的云守云雀学长闯入的，当时只是想让Giotto不要再查下去，为家族的发展争取更多的时间而已。”纲吉带有歉意的解释到。
      “那么，纲吉的时间算的很准呢，我刚决定要查验尸体，第二天总部出事的消息就传了过来。怎么看都是在我们还没有进入特拉帕尼之前，你就已经做好预测，并派你的云守行动了。” Giotto的目光一闪，把自己长时间来没有跟别人提过的推测说了出来。
      “是这样的吗？Giotto”雨月惊讶的问道。
      “呀嘞呀嘞，Giotto，你是不是想太多了。”蓝宝一副不相信的样子说道。G没有说话，只是一直盯着纲吉，他从来都没有低估纲吉的实力。
      “是这样的。”纲吉完全没有要隐瞒的意思，“我知道，Giotto的话，早晚都会发现这些事的，但是，我想要争取的发展壮大的时间已经足够了。”纲吉看着初代守护者们惊讶的表情接着说道。


 
第四十九章
      “既然，事情都已经解释清楚了，这件事就到这吧。” Giotto的声音唤回了处在惊讶中的守护者。
      “但是――” G还想说些什么，却被Giotto打断了。
      “关于Sawada家族雾守的事，加百涅罗都已经不追究了，彭格列也没什么立场继续追究下去。” 
       Giotto顿了顿，让大家稍微消化一下这句话接着说道：“而且彭格列也没有任何损失，反而因为结识了纲吉他们而使G在伤重时获救。”
       “Giotto，谢谢你愿意相信我们，这样，接下来的事才能够谈下去。”纲吉终于松了一口气，现在，他在取得Giotto信任的同时，也已经有帮助彭格列的实力了，虽然，在17世纪已经呆了将近一年了，但最初的想法基本达成。

      “嗯，我也很想听听纲吉要跟我们谈什么事情。” Giotto转为一种正式的语气说道。
     “是武器的事情，Giotto，我们前几天刚从兰达佐回来。”纲吉语气严肃的说道。
     “纲吉的话，一定见过西尔法 . 文森特了吧。” Giotto皱了皱眉头说道。
     “嗯，见到了，Giotto，我想你一定知道文森特家族的武器供应是分为三部分的吧。”虽然这件事很少有人知道，但纲吉觉得阿诺德的话，肯定查的出来。
     “小子，你以为只有你们消息灵通吗？这种事我们当然知道。” G有些愤怒的说道。
     “喂，那么厉害的话，你们一定也知道其中的三分之一是加百涅罗在背后操纵的家族供应的了？”狱寺很不服气的回敬到。
    “什么？” G惊讶到。
    “怪不得加百涅罗的立场总是摇摆不定的，原来有这么大的利益关系在里面呢。”雨月若有所思的说道。
    “难道纲吉两个月前去见莱斯就是为了这件事？” Giotto重新开口问道。
     “嗯，对于莱斯来说，这三分之一的武器供应是个烫手的山芋，没有了这个，加百涅罗就可以和彭格列站在相同的立场了。”纲吉十指交叉撑着下巴说道。
     “的确是这样，如果彭格列被文森特灭了，那么下一个肯定是同样作为中型黑手党家族的加百涅罗了。”纳克尔赞同的说道。
     “所以，我们代替加百涅罗接手了这个烫手的山芋。”纲吉平静的说道。
      “你说什么？” G大吼道。
     “莱斯 . 加百涅罗凭什么同意？”阿诺德终于开口问道。
    “作为交换，我们家族免费为加百涅罗家族提供武器。”纲吉说着，从怀中掏出一把和上次给莱斯的一样的手枪，递给了左手席，离自己最近的阿诺德。
     “除了手枪，当然还有炸药等武器。”纲吉解释到。
     “哦？不是火绳枪，枪膛似乎也改进了，能装多发子弹呢。”阿诺德摆弄着手里的枪说道。
     “那么纲吉为什么要这么做呢？”沉默已久的Giotto严肃的问道。
    “为了釜底抽薪，控制住文森特家族的三部分武器供应的话，战争就打不起来，不然以彭格列和加百涅罗的发展速度，文森特家族以后一定会挑起战争的。”纲吉郑重的说道。
    “居然想阻止黑手党间的战争，太天真了。” G不屑的说道。 
      但是Giotto却感到很欣慰，因为这个青年跟自己的想法相同，都不想引起战争，自己当初建立彭格列也只是为了保护。Giotto觉得如果纲吉将来成为黑手党教父的话，自己肯定会作为同盟家族尽力支持他的。但是，Giotto并不知道，纲吉所做的一切都是为了Giotto能够成为黑手党教父。两人就在这样互相都不知道对方想法的情况下，互相支持着，应该说这种信任关系相当微妙了。


 
第五十章
       “嗯，现在来说，确实阻止不了了，还有三分之一的武器供应，我们接手不了。”纲吉有些遗憾的说道。
       “什么？这么说，你们已经控制了文森特家族三分之二的武器供应了？” G又一次惊讶到。
       “切，当然了，有什么好吃惊的。”狱寺不屑的说道。
       “嘛嘛，也不要太小看我们家族了。”山本爽朗的说道。
       “毕竟，我们已经极限的跟进这件事两个多月了。”了平补充到。
       “呀嘞呀嘞，小鬼做的事越来越让人惊讶了。”蓝宝已经懒的吃惊了。
       “纲吉，难道那三分之一的武器是文森特家族自己生产的？” Giotto紧锁着眉头问道。
       “没错，这也是我们去兰达佐的原因。我试探了一下西尔法 . 文森特，虽然，他没有承认，但种种迹象表明，他们在自己生产，并且，武器改进了，就像上次重伤G的炸弹那样。”纲吉具实说道。
       “所以，当务之急是让彭格列的武器改良呢。” Giotto自言自语到。
      “没错，既然，战争避免不了，那么武器上不可以落后，所以Giotto，我希望彭格列能像加百涅罗一样接受Sawada家族提供的武器。”纲吉郑重的说道。
     “这样的话，彭格列的武器供应不就被你们控制了吗？” G尖锐的问道。
     “kufufufu，看来你并没有明白呢，我们提供我们的，没人逼你们把自己原有的武器供应停掉。”骸算是好心的解释到。
     “是啊是啊，不过，没有改良过的武器可是落后文森特家族很多呢。”蓝波很不客气的说道。
    “已经很容易明白了。”云雀简练的说道。
    “确实对彭格列很有利，” Giotto听着纲吉守护者的话，同时把玩着刚刚传到自己手上的那把手枪说道，“那么，作为交换，纲吉，你们想要什么？” Giotto严肃的问道，提出如此有利的条件，Giotto也相当好奇纲吉想要什么。
    “我要Giotto的一个承诺。”纲吉回答到。
      Giotto愣了一下，当然愣住的还有他的守护者。承诺这种很虚的东西是个什么样子他们还不是很清楚，但是内容无论如何要先知道才行。
    “说来听听吧，纲吉，如果我办得到的话。” Giotto谨慎的回答到，承诺是可大可小的。
    “六个月后，彭格列家族与Sawada家族结成同盟。”纲吉一字一句的说道，保证每个人都听清了自己的话。
    “可以”Giotto没有一丝犹豫的答应了，“如果是结成同盟家族的话，纲吉说今天结成，我也会同意的。” Giotto温和的说道，以Sawada家族对彭格列的帮助，Giotto早就在心中认可了，只是没想到，纲吉就以这样容易的交换条件为彭格列提供改良的武器。
     “现在还不到时候Giotto，我们双方都必须更加强大。”纲吉很开心Giotto认可了自己的家族，但是，还有很多事情需要准备，在结成同盟之前。
     “纲吉这样不会亏本吗？” Giotto有些担心的问道。
     “放心吧，Giotto，我可是听从你的建议了，港口现在都在很好的运行着。”纲吉神秘的笑了笑，他确信只有Giotto明白他在说什么。
         Giotto回想起当时在特拉帕尼，问起纲吉是否接手了西西里的几大港口时，纲吉并没有正面回答，现在，Giotto非常确定就是Sawada家族接手的。Giotto现在才开始明白当时纲吉在他离开特拉帕尼时所说的话。
     “Giotto，如果第一批提供给你们的武器使用顺利的话，我会把设计图和材料样品提供给你们，这样彭格列的武器工厂也可以自己生产了。”纲吉接着补充到。
     “喂，小鬼，虽然你做的一切都是对彭格列有利的，但是，你的动机到底是什么，这么做对你有什么好处？” G实在是忍不住心中的疑问，还是问了出来。
      “我所做的一切，只希望彭格列强大。”纲吉语气平静的回答到，却让人感觉到强烈的感情。
       虽然惊讶于纲吉的答案，但是疑问反而更多了，G想继续问下去，却被Giotto以眼神阻止了，并不是Giotto不想知道答案，只是他感觉到纲吉有不能说的苦衷。
     “我们已经谈了很长时间了呢，都快过了晚餐时间了。”说着Giotto摇了摇桌边的银铃，下人们开始上菜了。


 
第五十一章
        晚餐结束后，时间已经很晚了，Giotto本来还想带纲吉他们参观一下彭格列，也只得作罢了。
       “Giotto，关于指环火焰的事――”在Giotto送他们往门口走时，纲吉在Giotto身边轻声问道，因为他还不确定Giotto有没有跟其他守护者说，或者以什么方式说的。
      “我跟其他守护者说是意外发现的，然后大家都试着点燃了火焰，真的是属性不同颜色也不同呢。” Giotto温和的回答到。
     “谢谢你，Giotto，帮我省去了不必要的猜疑，虽然现在不能说，但总有一天你们会明白的。”纲吉感激的说道。在两人轻声交谈的同时，已经来到了门口，守护者们都陆陆续续的上了马车，只剩下纲吉还和Giotto站在一起。
    “呐，Giotto，如果把指环上的火焰和你们惯用的武器结合在一起，会有意想不到的效果呢。”纲吉轻声说完这句话后，也上了马车。
      马车渐渐消失在夜色当中，只是，这一次，是Giotto看着纲吉他们走远，‘纲吉还真是每次分别时都说些不同反响的话呢’ Giotto在心中想到。
       在夏季剩下的时间里，Sawada家族一直忙于各个分工厂的武器制造。事实证明，夏天制造武器是很消耗体力的，在这个没有制冷设备的年代。毕竟离亨利 . 福特提出流水线生产还有200多年。无论如何，纲吉已经不能再把历史的脚步向前推了，否则，他也不知道会出什么事。
       因此，武器制造的人员只能一批一批的轮班了。好在三个多月前就跟加百涅罗谈好了合约，供应给他们的第一批武器也已经送了过去，各方面的效果都不错，所以再给彭格列制造时，照以往的经验来就可以了。第五十二章
        “这是文森特家族的酒会邀请，而且还是在特罗伊纳，这绝对是陷阱，十代目。”狱寺有些紧张的说道。
       “嗯，特罗伊纳离文森特的总部兰达佐有一定的距离，看来西尔法 . 文森特并不想让战火波及到自己的总部。”纲吉平静的说道。
      “文森特想要调虎离山，同时两边都布有埋伏呢。”狱寺短时间内就做出了推断。
      “应该是这样，所以，我们去赴约吧，狱寺君，知己知彼才能百战百胜，想出这样的方法，想必文森特的武器已经研制到一定程度了呢。”纲吉说道。
      “不愧是十代目，我们走后这边就成为空城了，想必十代目在特罗伊纳那边也有准备吧。”狱寺敬佩的说道。
      “那边到没什么大的动作，只是提前让山本过去了解文森特的部署了。”纲吉说着，不自觉的用手推了推鼻梁上的眼镜，才发觉今天没有戴伪装用的眼镜，‘不知不觉，已经一年多了’，纲吉在心中感慨到，他们刚到17世纪时也是秋天，一年中，纲吉已经习惯了眼镜和帽子的伪装，不知什么时候才能卸下的伪装。
       一周后，当尼谢米据点的人都撤离的差不多的时候，纲吉和狱寺启程，向特罗伊纳驶去.

   “蓝波和大哥应该已经到了卡尔塔尼塞塔的据点了。”纲吉看着窗外渐渐变黄的叶子说道。
     “十代目，放心好了，那两个虽然是笨蛋，但是实力还是有的，不会有什么事的。”狱寺似乎看出了纲吉的担心说道。
     “嗯，这次去赴约可能会有危险，所以只能把蓝波交给大哥照顾了。”纲吉顿了顿，语气转为严肃的说道：“狱寺君，如果在特罗伊纳发生什么事的话，一定要听从我的安排。”
    “当然了，十代目。”狱寺毫不犹豫的答应到。
     两星期后，纲吉和狱寺到达了特罗伊纳的据点，与山本汇合了。与卡尔塔吉龙的据点一样，特罗伊纳的据点也是以旅店作为掩饰的地下基地。
      这里人来人往，不会有人注意三两个陌生人的进出。
     “boss，你们不进入基地住吗？”为纲吉提着行李的店员恭敬的小声问道。
     “住在一楼的客房就行了，这个地方，文森特的人很多，进出基地不方便。”纲吉说道。
     “是，boss，我现在就把行李放到一楼的房间里。”手下鞠了个恭，离开了。
     “纲，基地的入口就在你的房间里。”山本环顾了一下进进出出的房客们，小声说道，“而且，纲，你们好像一直被人跟踪着。”山本注视着那个在接待台办着手续，时不时往他们这边瞅的几个人说道。
     “切，还用你说吗，棒球笨蛋，那几只老鼠在进入阿吉拉时就已经跟在后面了。”狱寺压低声音说道。
    “我想这一段时间，只要我们离开房间，这几个人会一直跟踪着我们的，所以，我们现在进到房间后下到基地，咱们得商量下目前的形势。”纲吉轻声对身旁的两人说道。
     一刻钟之后，三人已经坐在了地下基地的办公室里了，只是纲吉看着穿着服务生衣服的山本和狱寺有些吃惊。
    “棒球笨蛋，谁让你也穿成这样了？”狱寺愤怒的说道，本来想乔装成客房服务人员，这样就能不受怀疑的进入到纲吉的房间，从而进入地下基地，没想到山本也是同样的想法。
    “嘛嘛，这个方法才能不让监视我们的人怀疑吗。”山本打着哈哈说道。
     纲吉看着眼前还在不断争执的两人，无奈的摇了摇头，虽然两人总是吵个不停，但是在某些想法上还是很有契合度的。
     “山本，文森特有什么大的部署吗？”纲吉打断了两人问道。
     “从我到这之后，他们部署的位置就不停的变化。”说着，山本拿出火焰探测器，指着上面的小点说道：“一开始，点的聚集位置是在北方，后来又向东北方移动，最近，又开始向西边移动，我实在看不出他们有什么目的。”
      “切，棒球笨蛋，就是说什么都没查出来了？”狱寺鄙视的说道。
     “不能怪山本，西尔法 . 文森特不是笨蛋，我想他应该能猜到我会派人调查他的部署，而且，这次，他可能会把重点放在武器上，而不是人的部署。”纲吉谨慎的分析到。
       “而且，这次文森特的目标好像不止Sawada家族自己呢。”纲吉看着火焰探测器说道，三个与纲吉他们颜色相同的火焰信号，还有一个黄色的火焰信号进入了探测器的有效范围。
      “是初代他们呢。”山本看着自己的探测器说道。
     “加百涅罗也要来了，虽然火焰的信号没有Giotto的明显，但确实也是大空的火焰。”纲吉看着紧随初代他们之后，进入有效范围的火焰信号说道。
     “那个混蛋想把我们一网打尽。”狱寺愤怒的拍着桌子说道。


 

       Sawada家族之所以可以把精力集中在武器的制造上，是因为文森特家族安静了好一阵。自从上次纲吉见过西尔法 . 文森特之后，想必文森特也加快了武器研制的脚步，所以，黑手党界就这样平静的进入了秋季。
      “十代目，初代他们送来消息说第一批武器的使用很顺利，他们现在正在训练更多的人使用新武器，很感谢Sawada家族提供的武器呢。”狱寺坐在纲吉的对面，一本正经的汇报着。
     “嗯，先前，加百涅罗已经试用过了，我想也不会有什么问题。”纲吉说道，“所以，云雀学长，麻烦你把设计图纸和材料样品送到彭格列总部。”纲吉微笑着补充到。
     “泽田纲吉，你今天叫我过来就为了让我去干这种事？”靠在一边的云雀冷冷的问道。
    “这种重要的东西，我想只有云雀学长才能安全并快速的送达。”纲吉不为所动的解释到。
    “哼，算你说到点上了。”说完，云雀转身准备往门外走去。
    “对了，云雀学长，送完东西后，到卡尔塔尼塞塔的据点吧。”纲吉补充到。云雀并没有回答，但也没有反对，那便是他表示同意的方法。
    “十代目，这两天，您陆陆续续的让大家都离开了尼谢米这个据点是不是有什么计划？”狱寺激动的说道，云雀走后，尼谢米的据点就剩他和纲吉了，狱寺觉得这次自己八成是要参与行动了。
    “嗯，我们这两个月在尼谢米活动太大，这个地方目标太明显了，所以，让大家分别转移了。”纲吉拿出火焰探测器接着说道：“从前几天开始，阿卡泰方向就有小的火焰点不断的聚集，这个位置可以截断我们和彭格列的联通。”
     “所以，十代目让云雀去送设计图和原料。”狱寺若有所思的说道。
     “嗯，现在除了狱寺君，其他守护者都不在，普通的家族成员去的话，东西在半路就会被截住，云雀学长的话当然很容易就会通过，但之后，文森特估计会派来更多的人在这。”纲吉分析到。
    “文森特的人守在那，又没有进攻的意思，看来有别的企图。”狱寺接着纲吉的思路分析到。
    “这就是他们的企图。”纲吉把手上的一张请柬递给了狱寺说道。


 
第五十三章
        当Giotto他们和莱斯 . 加百涅罗到达特罗伊纳时，已经是秋末了，天气渐渐的开始转凉了。纲吉在火焰探测器上看着这两个家族的人分别在自己所选的地方住了下来。
      “十代目，我们暂时不能和他们接触吧。”狱寺皱着眉头问道。
      “嗯，他们也一定被文森特的人跟踪着。”纲吉回答到。
     “他们应该都去了自己的分部吧，纲。”山本不确定的说道。
     “应该不是，以文森特的心胸，决不会让离自己本部这么近的地方存在彭格列和加百涅罗的分部，就算以前有，现在估计也被攻破了。”纲吉想着自己印象中的文森特说道。
      “不愧是十代目，这样都能建立我们的基地呢。”狱寺佩服的说道。
    “我们建立基地的时候，不是以黑手党的身份，所以文森特根本不知道，而且当时我们还是个小家族，没人记得的。”纲吉笑着解释到，无论自己做什么，狱寺都一样的支持自己，尽管他知道自己的一切缺点，了解自己的一切软弱。
        三天后的晚上，纲吉一行三人乘着马车来到了邀请函上所标记的地方。那是一所气势恢宏的古罗马式建筑，不同于上一次在兰达佐参加的贵族酒会的建筑，这所建筑多使用的是多立克柱式，样式简洁有力，象征着主人家和客人的地位。
     纲吉并不喜欢早到，周旋在无尽的虚伪当中，所以当他们三个到达之时，已经有不少人在会场里了。今天应邀而来的都是黑手党的boss，中型家族的，中小型的家族，三三两两的聚在一起交谈着。
       纲吉在17世纪只参加过一次酒会，就是位于兰达佐的文森特宅邸的那次，所以，基本没有人认识纲吉，但是，狱寺和山本则代替纲吉出席过多次社交场合，所以进门之后，不断会有人过来跟两人搭话。尽管狱寺很不喜欢应付这种场面。
      “纲吉，果然来了呢。”
       听到声音，纲吉回过头来，看见Giotto站在离自己不远处，举着酒杯向自己微笑。雨月和纳克尔站在他旁边向自己微笑着招手，G则是一脸不屑的盯着他。
       纲吉看了看还在交谈中的狱寺和山本，准备往Giotto那边走去。
      “纲吉君”伴随着声音，一杯鸡尾酒递到了纲吉面前，里面放着一串橄榄，“不知道你喜不喜欢橄榄呢”，莱斯 . 加百涅罗微笑着说道。
       接过了酒杯，纲吉回他了一个微笑说道：“谢谢，莱斯，好久不见了。”

    “是啊，多亏了纲吉，加百涅罗现在很好。”莱斯是真心的感激的说道。
　　“没什么，莱斯，只要你愿意相信我，不管有什么困难，Sawada家族都愿意帮忙。”纲吉语气郑重的说道。
　　“两位谈什么呢，一脸严肃的。” 已经走到两人身边的Giotto问道。。
　　“Giotto，又见面了呢。”纲吉重新露出了一个微笑说道。。
　　“原来你们两个认识，不用我介绍了呢。”莱斯稍稍有些惊讶，但马上恢复了笑容。 
　　“不过，西尔法.文森特这次除了把中型黑手党家族的boss邀请来了，还邀请了很多有潜力的中小型黑手党家族的boss，看来一定是有什么企图。” Giotto转为严肃的说道。
　　“难道不是准备一网打尽吗？”纲吉好似开玩笑的说道：“如果没了boss，那么能够威胁到文森特家族地位的家族都会成为一片散沙呢。” 。
　　“纲吉君，既然知道，为什么还要来呢？”莱斯问道。。
　　“Giotto和莱斯不是都来了吗，明知道是陷阱。”纲吉依然微笑的说道。
　　“就是因为知道，才要看看文森特要耍什么花样，而且，关于上次炸药的事，无论如何想要亲自确认。” Giotto平静的回答到。
 



第五十四章
         “各位，欢迎来到文森特家族的酒会。”会场的灯光一暗，集中到会场中心的西尔法 . 文森特的身上。
         纲吉立即开始寻找会场中的狱寺和山本，两人也在灯光变暗的同时，往纲吉身边靠拢。
        纲吉拿出火焰探测器说道：“西边侧堂那边没有文森特的埋伏，你们从窗户出去，现在。”纲吉严肃的对两人说道。
       同时，Giotto和自己的三个守护者也汇合了，于是在大家都在听西尔法 . 文森特激情演讲的同时，纲吉他们和Giotto他们还有莱斯和几个手下聚在一起窃窃私语。
     “为什么，十代目，出什么事了？”狱寺惊讶的问道。
     “台上演讲那个不是西尔法 . 文森特，会场里恐怕埋了炸药。”纲吉看了Giotto一眼，简练的解释到。
      从台上那个‘西尔法 . 文森特’开始说第一句话开始，纲吉和Giotto就同时意识到，台上那个人虽然模仿的很像，但不是西尔法 . 文森特本人，他不在这里，这里就危险了，埋有炸药是最大的可能性.

       “所以，你们先出去，离这里越远越好。”纲吉跟他们说道。
       “纲，你不跟我们一起走？”山本担心的问道。
       “以西尔法 . 文森特的个性，肯定在暗处监视着会场，如果，作为boss的我们出去的话，他会提前引爆炸药的。”纲吉皱着眉头说道。
       “不行，十代目不走，我也不走。”狱寺坚决的说道：“就算拚了这条命，我也要保护好十代目。”
     “狱寺君，你还记得在来这里的马车上答应过我什么吗？快点走。”纲吉有些着急的说道，台上的演说已经进入尾声了，演讲结束的话，灯光一亮，就不容易走了。
     “对不起啊，十代目，其他的事都可以听您的，这件事不行，身为左右手，我有责任保护您。”狱寺固执的说道。
     “狱寺君，你认为这样的英雄主义很伟大吗，我会开心吗？”纲吉握紧双拳低吼到：“你这样轻视自己的生命并不是给予者，而是加害者，你想过你出了事，我是什么心情吗，其他关心你的人是什么心情吗，你知道留下来的人才是最痛苦的吗？纲吉越说越激动。

      “纲――”山本很久没有看到纲吉如此激动，惊讶的自言自语到。
      狱寺面对纲吉一连串的质问，一时间说不出话来，这样的情况让他想到了五年前的指环争夺战，一向脾气很好的纲吉也是这样激动的冲自己喊着。
        稳定了一下自己的情绪，纲吉把手放在狱寺的肩膀上说道：“狱寺君，比起你们，一会儿我从这里出去会比较容易，所以，你们先出去，我一会儿就出去。”纲吉温和的看着两人说道。
      “是，十代目，我在外面等您，一定，要出来。”狱寺握紧双拳，咬着牙说道。
      “纲，自己一定要小心。”山本说完就和狱寺一起往西边侧堂走去。
      看着两人的背影，纲吉看向Giotto，Giotto马上让自己的三个守护者跟着两人一起出去，G还想要说什么，但是经过纲吉和狱寺刚刚的事件，G还是决定转身离去，他相信，Giotto一定会说出和纲吉一样的话。
       一时间发生了太多的事，莱斯虽然没有超直感，不知道台上的人是假的，但看着面前的两人，也知道事情的严重性，所以也命令自己的手下跟着狱寺他们先出去了。
        在一阵掌声中，‘西尔法 . 文森特’的演讲结束了，很多家族的首领还沉浸在见到了黑手党教父的喜悦中，而纲吉三人则表现的相当的谨慎。
        纲吉看着火焰探测器，狱寺他们的信号已经离这里有一段距离了，许多小的火焰点已经包围了西边的那个他们刚刚离开的位置。相反南边的正门火焰点变少了。
      “Giotto，莱斯，我们往正门移动吧。”纲吉跟身边的两人说道。
       两人毫不犹豫的往正门走去。

 
第五十五章
        自从出了宅子后，狱寺就一直不停的走来走去，时不时的向宅子张望着。
       “十代目怎么还不出来。”狱寺焦躁的说道。
       “喂，你不要在这晃来晃去的。” G压抑着自己的焦躁说道。
       “嘛，宅子那边还很平静，纲不会有事的。”虽然这么说，山本的目光从没有离开过那栋宅邸，手里时刻紧握着时雨金时。
     “G，你也不要这么担心了，难道汝不相信Giotto吗？”雨月坚定的说道。
      纳克尔没有说话，只是不停的在胸前划着十字架，默默的祈祷着。
      虽然，几个人的目光都没有离开过那栋宅子，但是，爆炸还是在一瞬间发生了。
      绚烂耀眼的火光后，传来了震耳欲聋的响声，本来是寂静深邃的天空，瞬间被染的通红，并伴随着火舌吱啦吱啦的响声。
       被气流冲击，向后退了好几步的几人大脑一片空白，虽然早知道会发生，但真的发生时还是让人无法接受。
      “十代目”第一个反应过来的狱寺发疯的往火焰处冲过去。
     “Giotto” G的反应基本和狱寺一样，但是，立即被雨月和纳克尔拉住了。
     “等等，狱寺。”山本眼疾手快的拉住了狱寺。
     “你给我放手，棒球笨蛋。”狱寺拼命挣脱着喊道。
     “你冷静点，仔细看看。”山本没有放手的意思说道。
       狱寺稍微冷静了一下，定睛看着远处的火光，肆意缠绕的火舌中，清晰的可以看见一个橙色的火球，那是高纯度的大空火焰。
      “那是，大空的火焰。”狱寺惊喜的说道，一开始混在火舌当中没有看到，但火焰确实在那。
      火焰中，三人并肩走在一起。
     “呐，纲吉，你也是大空属性的火焰呢，放出这么大量的火焰，身体受的了吗？” Giotto有些担心的问道。
     “没关系，不要太小看我哦，这次是由我来释放火焰，下次就要靠你自己了，Giotto，你所潜藏的力量绝对不比我小。”纲吉平静的说道。
       莱斯看看身边的两人，玩笑似的说到：“我现在发现，你们绝对是比文森特还可怕的对手呢。”
     “那就不要做对手，做盟友吧，莱斯。”纲吉真诚的说道。Giotto以同样的眼神看着莱斯。
    “看来你们俩已经达成协议了呢，不论是从加百涅罗的立场，还是从我们共患难的友谊来看，我都没有不答应的理由呢。”莱斯笑着说道。
    “按照我和Giotto的约定，离我们结盟之日还有三个月，莱斯也在同一天跟我们结盟吧，现在，我要先回卡尔塔尼塞塔据点一趟，而你们俩也会有很大的麻烦要处理呢。”纲吉说道。

 
“怎么说呢，纲吉君？”莱斯不解的问道。
    “恐怕彭格列总部和加百涅罗总部现在已经遇袭了。” Giotto皱着眉头说道。
    “嗯，Sawada家族在尼谢米的并不是总部，而且现在是空房子一座，什么都没有，所以不会有什么损失，但是彭格列和加百涅罗多少都会有损失的。”纲吉解释到。
    “你们两个小鬼真是一个比一个狡猾呢。”莱斯很不甘心的叹气到。
    “十代目～”狱寺激动的喊声打断了三人的谈话。
    看着向自己跑来的狱寺和山本，纲吉才发现不知不觉中，三人已经离爆炸现场有一段距离了，于是纲吉收起了自己的彭格列齿轮。
     “没事吧，十代目？”狱寺紧张的上下打量着纲吉。
     “没受伤吧，Giotto？”紧接着赶来的G问道。
      纲吉和Giotto对望了一眼，两人都发现自己的岚守出奇的相似呢。
     “没事”两人同时回答到。
      “多亏了纲吉，我和莱斯才平安无事。” Giotto笑着向守护者们解释到。
      “不过，文森特做的够彻底的了，看来除了我们三个家族，其他的稍微有些实力的家族都已经群龙无首了。”纲吉感慨的说道。
      “折腾了一晚上，大家都累了吧，今晚就到Sawada家族的据点歇息吧，我想这以后，我们和文森特已经算是正式敌对了。”纲吉严肃的说道。




第五十六章
        在没有人有异议的情况下，众人就一起来到了Sawada家族的特罗伊纳据点。
      “不过，不愧是纲吉君呢，在这里也能建分部，而且还在地下，加百涅罗的特罗伊纳分部半年前就被文森特攻破了。”莱斯遗憾的说道。
     “并不是我厉害，莱斯，是当时文森特的注意力都放在彭格列和加百涅罗上了。”纲吉笑着说到。
       Giotto没有说话，他还在回想刚才，爆炸的瞬间，纲吉毫不犹豫的挡在自己和莱斯的前面，展开了火焰，否则，两人现在必然是浑身插满了碎片。
      “纲吉” Giotto突然拉住了纲吉的右胳膊。
       纲吉微微皱了下眉头，虽然只有一瞬，Giotto却看在了眼里。
     “什么事，Giotto？”纲吉本来是要领着大家去各自的房间，现在不得不停了下来。
       Giotto把纲吉的袖子卷起来，大家才看见纲吉的手臂上有一条一公分长的伤口，因为已经过了一段时间，伤口已经停止流血，凝结成了紫黑色的血块。刚才夜色深沉，纲吉又穿的紫红色的礼服，竟没有人注意到衣服上的血渍。
      “十代目，您受伤了，还这么深，我太失职了。”狱寺痛苦的说道。
      “纲，还有没有其他的伤口，你可别瞒着我们。”山本担心的问道。
      “纲吉君，都是因为我，对不起啊。”莱斯内疚的说道。
        纲吉把手缩了回来，迅速的放下了袖子说道：“大家太大惊小怪了，只是一点擦伤，没什么事的，大家的房间就在前面了，马上就到了。”说着，纲吉接着向前走着。
        Giotto一直沉默着低着头，刘海盖住了他的眼睛，看不清他的表情。
      “Giotto，没事吧？” G发现Giotto有些不对劲，雨月和纳克尔也担心的看着他。
      “G，我是不是很没用啊，总是理所当然的接受纲吉的帮助，却帮不上他的忙，今天，如果不是纲吉挡在我前面，我可能就没办法站在这跟你们说话了。” Giotto很失落的说。
       G拍了拍Giotto的肩膀说道：“虽然我不知道那个小子为什么要做到这种程度，但是黑手党那么多家族，他为什么选择帮你，是因为你有这样的价值，Giotto，就像我们愿意跟着你一样。”
       “是啊，Giotto，汝现在帮不到纲吉不代表以后也帮不到他，你的能力，我们明白的。”雨月真诚的说道。
      “Giotto，我一会儿就用晴之火焰帮那孩子疗伤，你就不要担心了。”纳克尔举起自己的指环说道。
          Giotto抬起了头，重新微笑着说到：“是啊，从现在开始，不变强可不行啊。”说着向前走了几步，追着已经走远的大家。
         在那场大爆炸后，大火烧了三天两夜后，因为没有了可燃物，大火自己熄灭了。
        西尔法 . 文森特来到现场，看着那些烧焦变形的尸体，根本无法辨认身份，但是，他可以确定的是，他的手下在废墟里并没有找到类似彭格列指环的东西，所以Giotto肯定没死，至于莱斯 . 加百涅罗和泽田纲吉应该已经在这堆黑色的碳状物质里了。
       西尔法回忆起爆炸当晚，在远处看见的那个移动的火球，然后又消失不见了，因为距离太远，所以看不清楚，难道是Giotto搞的鬼，果然，彭格列才是文森特最大的对手，西尔法在心里想着。


 
第五十七章
         不知是文森特放松了警惕，还是以为纲吉他们葬身火海了，总之，文森特没有再派人跟踪纲吉，因此，大家在这个据点里行动还是很方便的。
         三天后，Giotto和莱斯在反复确认了纲吉是真的没事之后，离开特罗伊纳，往他们的总部赶去。
       在特罗伊纳耽搁了这么久，不知不觉已经进入了冬季了，似乎是悲悯于那些死在爆炸中的人们，在大火基本熄灭后，飘下了洁白的雪花，熄灭了废墟中还在顽强挣扎的小火苗，那幢原本气势恢宏的宅邸，现在只剩下残渣和死一般的寂静。
       纲吉三人坐着马车准备离开特罗伊纳，去卡尔塔尼塞塔跟其他人汇合。
        在马车经过那个爆炸现场时，纲吉让马车停了下来，自己下车，走了过去。
        因为爆炸的影响，所有的东西都是残缺不全的，看不出任何原来的影子，不论是人还是物。现在它们只是静静的躺着，上面覆着一层薄薄的雪。

        狱寺默默的走到纲吉的身边，为他撑起了伞，没有任何多余的言语和动作，只是默默的站在他身边。
       “呐，狱寺君，我当时是不是应该多救一些人呢？”纲吉低声问道，语气中透出无限的悲戚。
       “十代目，这是这些人在这个时代的命运，如果您不在，那么初代和莱斯也会死在这的。”狱寺平静的说道。
       “也许因为我加快了历史的脚步，所以，这些人比他们命运注定的死期早了很多呢。”纲吉轻声的，仿佛自言自语的说到。
     “那种事，没人会知道，十代目，但是我们接下来要走的路是很清楚的，我们，要一起回去。”狱寺望着纲吉静静的说道。
      听到狱寺的话语，纲吉微微的愣了一下，随即舒了一口气说道：“谢谢啊，狱寺君，还有对不起呢。”               “ 哎？”狱寺露出了迷茫的神色。
      “谢谢你总是在我迷茫的时候开导我，还有就是酒会那天，对你说的话语气太重了，对不起，狱寺君。”纲吉温和的笑了笑接着说道：“回去吧，山本还在马车里等着呢。”说完纲吉转身往马车走去。

       狱寺一个人举着伞在原地回想着纲吉刚才说的话，还有那天在酒会会场说的话。
      “十代目，您不知道，您才是我生命中的那盏指路灯，一直，一直，那么耀眼。”狱寺自言自语到。
     “狱寺君，要回去了。”纲吉在马车上大声喊道。狱寺轻轻的笑了笑，收起了伞，朝马车跑去。
       这个冬天的初雪没有去年持续的时间长，仿佛只是为了点缀一般，刚刚积了薄薄的一层，就停止了。
       在雪停了两周之后，纲吉他们到达了卡尔塔尼塞塔。当初选在这个地方就是因为它在西西里的中央，离哪个地方都不算太远，如果回到特拉帕尼，那么，去躺彭格列总部大概要花一个月。


 
第五十八章
         在纲吉到达卡尔塔尼塞塔一个星期后，Giotto也到达了彭格列总部。
         正如Giotto和纲吉所料，在Giotto刚离开不久，彭格列总部就遇到了文森特的袭击，虽然有阿诺德，斯佩多和蓝宝在，但是，黑手党的战争终归不是几个人的战争，虽然敌人被打退了，彭格列还是也是伤亡惨重，需要一段时间的恢复。
       “G，将彭格列还剩下的主力部队调往总部的北部和东部进行防守，南部少派些人吧，至于西部靠着港口，敌人应该不会从西边来。” Giotto在家族会议上重新进行了部署。
      “可是Giotto，以我们现在剩的兵力，不足以在应付一次大规模的进攻。” G皱着眉头说道。
      “是啊，Giotto，汝才刚回来，怎么突然这么严阵以待的？”雨月有些不解的问道。
      “上次的爆炸过后，文森特肯定会检查现场，没有发现彭格列指环，文森特马上会知道我没死，我想不久，文森特的人就会攻过来的。” Giotto严肃的说到。

     “Giotto，为什么不找加百涅罗和Sawada家族帮忙呢？你们一起经历了这么多，他们不会不帮忙的。”纳克尔建议到。
    “不行，加百涅罗的总部也被袭击了，恐怕情况比我们更遭，而纲吉在卡尔塔尼塞塔，我们还来不及通知他，战事可能已经结束了。” Giotto反驳了这两种可能性。
     “看来，只能靠我们自己了，Giotto。”斯佩多难得严肃的说道。
    “我也从来不需要别人来帮忙。”阿诺德不屑的说道。
      Giotto思考着眼下的情况，只能跟敌人硬拼了，还好从知道指环能发出火焰到现在，已经有一段时间了，守护者们都能好好的运用火焰了，‘至少，不能让守护者们出事’，Giotto在心中想到。
      与此同时，纲吉他们在卡尔塔尼塞塔也发现了异状。
      “纲，从昨天开始，就能看见有大量的火焰信号进入探测器东部的有效范围，然后又移出有效范围了。”山本看着火焰探测器上还在不断移动的小点说道。
     “十代目，这个方向，应该是文森特派出的人。”狱寺补充到。
     “极限的，目标好像不是我们呢。”了平说道。
     “kufufufu，文森特根本不知道我们在这，说不定以为泽田纲吉已经死在爆炸里了。”骸不紧不慢的说道。
     “看来彭格列那边会有一场大战了。”云雀眼中露出了渴望的目光，这一阵可能真的把他憋坏了。
     “文森特这次派来的部队和上次袭击彭格列总部所剩下的部队如果汇合的话，彭格列大概坚持不住了。”

    “这么说，蓝波大人们要去帮他们了。”蓝波很有男子汉气概的说道。
    “但是，十代目，文森特部队已经走在我们前面了，我们应该追不上了。”狱寺皱着眉头说道。
    “嗯，所以，我们兵分两路过去。”纲吉顿了顿，接着说道：“云雀学长，大哥和山本带着这个分部所有的人坐船，由水路过去，这样比较快，说不定能跟文森特的部队同时到达，我和狱寺，骸从陆路过去，我们会集结这一路上各个据点的人，所以，我们会比较晚到达。”
     “纲，你把蓝波大人忘了。”蓝波生气的说道。
     “没有忘，蓝波，只是这一次是场大的战斗，你在这比较安全，我会留下几个人保护你的。”纲吉温和的说道。
     “纲，你太看不起蓝波大人了，蓝波大人已经十岁了，蓝波大人也要去。”蓝波倔强的说道。
       纲吉看着这样的蓝波，有些无奈，他真的不想把蓝波卷入战争，但是蓝波也没有要让步的意思。
        “好吧，蓝波，我们带上你，但是你不能离开我身边，知道吗？”纲吉正色的说道。



第五十九章
         在纲吉他们启程四天后，彭格列总部的战争打响了，文森特的部队果然集中在北面和东面进行攻击，少部分的人马绕道南部进行攻击。
          由于Giotto提前做了防备，所以在战争开始时，稍稍占了些优势。但是，两天后，战役进入持久战后，彭格列就明显处于劣势了。
        “Giotto，已经断断续续打了两天了，大家都已经很疲惫了，这样拖下去，物资储备也不够了。” G分析着目前形势说道。
       “我知道，G，守护者们现在也基本都在前线。” Giotto紧锁着眉头说道。
      “Giotto，北面的防守快要被攻破了。”蓝宝大喊着冲进了总指挥部。
      “G，我们俩出去加入战役，蓝宝在指挥部呆着，这里不能没有人。”说着，Giotto便戴上手套，和G一起加入北面的防守部队。
        由于两人的加入，北面防线暂时还稳得住，但是，就算再强，人的体力还是有限的，虽然Giotto可以凭着手套的火焰游刃有余的快速移动进行攻击，奈何文森特的人海战术也毫不退缩，如果不是彭格列的人都配备着先进的武器，恐怕这会儿，彭格列已经陷落了。
      “Giotto文森特部队的后方出现了新的人马，好像在配合我们夹击文森特的部队。”纳克尔在喘息间跟Giotto说道。
     “看起来应该是友军，会是谁呢？”同时注意到这件事的雨月在远处喊道。
     “是莱斯”，Giotto望着冲锋在前的，留着显眼的金色头发的青年说道：“明明在这个时候，自己总部那边都一塌糊涂了，还有空来帮彭格列。”说着，Giotto嘴边露出了一个好久不见的微笑。
    “雨月，你去东边防线帮忙吧，那边的守护者只有阿诺德和斯佩多，这边莱斯到来后，我们会相对有利一些。” Giotto迅速的做出判断。
      雨月点了点头，从战场中抽身离去，往东边防线赶去。
          虽然Giotto和莱斯想要前后夹击文森特的部队，但是两方人马都没有文森特多，最后就演变成两方力量合并，共同正面对抗文森特的人马。
         现在双方势力勉强算得上势均力敌，这样僵持不下对物资缺乏的彭格列和加百涅罗很不利。
         就在Giotto失神思考如何打破现在的局势时，敌方的子弹已经向他飞来。
        “别发呆，Giotto”，远处的G大喊到。当Giotto回过神来时，雨月已经手持长刀，为Giotto当下了子弹。
        “谢谢，雨月，你怎么又回来了？不是让你去帮阿诺德他们了吗？”感谢之余，Giotto才发现不对劲。
        “阿诺德和斯佩多以及他们带领的人马都过来了，这样我方的力量就比敌方强了，Giotto。”雨月微笑着说道。
        “那么东边的防线起不是没人了？” Giotto担心的问道，他实在不认为雨月他们能做出这么荒唐的决定。
        “那边有援军，我们才能过来帮忙哦。”斯佩多说道。
         Giotto询问的看了看离自己不远，正在战斗中的莱斯，莱斯摇了摇头，表示不是自己的人马。而且Giotto也不认为加百涅罗还有多余的力量。

       “Giotto，是小鬼的几个守护者带着一队人马解决了南部的文森特的人，现在又加入东边的战线，东面现在已经开始反攻了。”蓝宝也从指挥室走进了战场，对Giotto汇报着几个方向的战况。
       “纲吉是怎么知道这场战争的？他们的人从哪过来的？” Giotto惊讶的问道，莱斯是从敌方后面逐渐跟自己汇合的，但是纲吉他们的部队好像是突然出现的。
      “Giotto，在下只听纲吉的雨守说他们是从水路来的，比起这个，我们还是先打退敌人在详细询问吧。”雨月看着惊讶的Giotto建议到。

 
第六十章
        经过一个多小时的反击，文森特的人也感觉到对方力量变强了，便暂时撤退，等待援军。 
        这场战争已经打了两个多星期了，总是这样打打停停的，因为文森特的援军隔一段时间就会到达一批，但彭格列这边的有生力量却在不断减少。所以，抵抗起来越来越困难。
        于是，在文森特退兵的这段时间，总指挥室中，隶属于三个家族的人马正集结在一起商量对策。
       “莱斯，谢谢你，这种时候还帮彭格列。” Giotto感激的说道。
       “都说了，彭格列不在了，下一个肯定是轮到加百涅罗了，我也是在帮我自己呢，话说纲吉的守护者来的才真是及时呢。”莱斯说道。
       “是啊，加百涅罗离我们很近，知道不奇怪，但是纲吉怎么知道这场战事的？” Giotto不解的望着三个前来援助守护者。
       “嘛，纲说爆炸现场没有留下彭格列指环，文森特肯定知道Giotto没死，所以第一个肯定要拿下彭格列。”山本挠着头说到，虽然纲吉确实这么说过，但是却不知道具体的进攻时间，但是也不能告诉Giotto我们使用了火焰探测器，山本在心中想到。
      “极限的，我们是兵分两路来的，我们走水路比较快，泽田他们走的是陆路，他们会带很多人来的。”了平补充到。
     “嘛，我们只要坚持到纲他们来就好了，而且在路上，纲会把他们的援军解决掉的。”山本状似轻松的说道。
      五天之后，就在彭格列的物资储备快要用尽之时，彭格列一方打算跟文森特背水一战。因为从这场战役开始之后，双方从没有休战这么久过。也就是说文森特的援军迟迟没有到达，如果现在开战，获胜的可能性比较大。
       于是，罕见的，由彭格列一方先打响了战争。虽然文森特没有援军，但是人数上还是占优势的。彭格列一方则是以一敌十的精英比较多，所以，战争进行了一段时间，双方都没有占上什么优势。

       但是，对于彭格列一方来说，这场战争不得不赢，这并不是地盘的抢夺战，输掉了，也只是势力范围缩小了一点。现在，彭格列已经被围困在总部一带大半个月了，如果不能胜利，那么不是战死就是饿死。
       Giotto边思考着现在的形势，边利用火焰的推力快速移动着消灭敌人，虽然有了指环的火焰后，移动时整个身体轻了很多，速度也快了很多，但是，还是没办法发出纲吉那么大的火焰呢，Giotto在心中想到。
       刚想到这，Giotto就被眼前发射过来的巨大火焰的气流冲击的向后翻转了一下，停在了半空中。
      等到烟雾都散去后，Giotto发现刚才敌人聚集的位置，现在有一个直径约50米的大坑，敌人已经被烧成了灰烬。
      虽然有些吃惊，但Giotto很清楚，谁能做出这种事情，果然，在下一秒，Giotto看见了纲吉站在自己下方，Giotto立即飞到纲吉身边，降落了下来。

 


第六十一章
      “抱歉，Giotto，来晚了，人多了，移动起来就慢了。”纲吉指着正在后方和文森特部队交战的自己家族的人说道。
      “谢谢你，纲吉，如果不是你们的人先后来帮忙，我和莱斯坚持不了多久的。” Giotto感激的说道。
      “感激的话，等打赢这场战役再说吧，Giotto，你回到总指挥室吧，这里交给我们。”纲吉严肃的说道。
      “怎么能让你们站在前线，我却躲在指挥室呢？” Giotto有些气愤的说道。
      “冷静点，Giotto，这是你的战争，没人比你更了解战况及地形，没有总指挥，作战效率会下降很多的，你比我明白吧。”纲吉直视着Giotto，平静的说道。
      纲吉的一席话让Giotto彻底冷静了下来，“纲吉，看来你比我明白呢。” Giotto顿了顿，将手放在纲吉的肩上说道：“那么，你一定要小心。”
      “放心吧，我还有很多事没做呢。”纲吉拍了拍放在自己肩上的手，笑着说道。Giotto这才转身回到了总指挥室。
       先前，我们也提到过，彭格列总部位于丘陵上，地势易守难攻，所以，尽管文森特人多势众，也一直没有攻破彭格列的防线，只能把他们困在里面，等着里面的人弹尽粮绝。

       但是，在纲吉他们加入战役后，形势就转变了，加上Giotto熟练的指挥各个防线战略方式，这场战争终于进入了尾声。
       东边的战场首先取得了胜利，北面的主战场也在稍候接到了对方投降的信号。
        彭格列剩下的人在清理现场和清点俘虏，纲吉和自己的守护者们则往Giotto所在的总指挥室走去，莱斯已经先一步到达了那里。
        纲吉今天来不光是为了帮彭格列打赢战役，同时，约定的结盟之日差不多就是现在，正好趁着莱斯也在，三个家族把盟约缔结，这样离自己的目的就又近了一步，纲吉想着，不知不觉已经踏入了总指挥部。
       本来在大声庆贺的指挥部突然没了声音，所有的目光都聚集在了刚走进来的纲吉身上。
     “是，是纲吉君吗？”莱斯有些不确定的声音打断了纲吉的思考。
       纲吉抬起头来，好笑的看着莱斯说道：“说什么呢，莱斯，一个月不见就认不出我了。” 说着，纲吉转头看了看从刚才开始就特别安静的Giotto和他的守护者，发现他们都是一脸惊恐的表情盯着自己。
     “那个，十代目，眼镜和帽子在这。”狱寺有些尴尬的说道。
       纲吉这才想起，刚刚战斗过于激烈，自己已经拿掉了伪装，现在正用那张跟Giotto相似度有百分之九十的脸和大家说话。

      “只是长的像而已，大家不用这么惊讶吧。”纲吉尽量平静的跟众人说道。
      “那么，纲吉一直戴着眼镜和帽子就是因为这个？” 最先恢复过来的Giotto问道。
      “是啊，如此相像会让人误会的，不论是敌方，还是己方。”纲吉说着，有意无意的看了一眼还在吃惊中的几人。
      “纲吉，无论你是什么样子，都不会影响我对你的信任。” Giotto坚定的说道，：“不过，纲吉还真是在各方面都让我们很吃惊啊。” Giotto重新露出了一个微笑补充到。
      “喂，最先说小鬼和Giotto很像可是本大爷，你们还不信，现在连外表都很像呢。”蓝宝自夸的说道。
      “不过，纲吉君的东方血统好像更多一些呢。”雨月打量着两人说道。
      “简直就是缩小了一点的Giotto嘛，就是发色和瞳色不相同。”莱斯饶有兴趣的说道。
       大家围着两人，你一句我一句的比较着，相同的，不同的，纲吉和Giotto苦笑着对望了一眼，决定 打破这种局面。

 
第六十二章
        “大家，虽然这次是我们赢了，但是文森特家族是不会罢手的。” Giotto提高了声音，把大家的注意力引到了正题上。
      “没错，这次战役后，文森特马上就会知道我和纲吉也没有死，也不会放过我们两个家族的。”莱斯补充到。
      “所以，我们三个家族要结为同盟，这样黑手党界就会划分为我们三家族同盟和文森特家族两个大的阵营，西尔法 . 文森特就没办法各个击破了。”纲吉严肃的分析到。
      “而且，我承诺跟纲吉结盟的时间也到了。” Giotto微笑着说道，他现在才算真正明白纲吉为什么当时不要求结盟，可能是等莱斯的加入，可能是等文森特的力量像现在这被削弱，也可能是等到他们达到现在这种互相信任的程度，总之，Giotto相信，纲吉当时就做了无数的考虑。
      “如果你们俩没有忘记上次在火场里我也答应过，我们现在就可以签字了。”莱斯说着，转头望向纲吉，他绝对相信纲吉是已经准备好了同盟书，才会在火场里状似无意的提出结盟，又在今天重新提起。
       纲吉微笑着从怀中拿出用红色丝带系着的文件，解开，摊平，是一式三份的同盟书。三位boss分别交换着签署了自己的名字，并各自收好了自己家族的那一份。
       “那么，从今往后，我们三个家族就是命运的共同体了。”莱斯笑着说道。
      “不论哪一方有困难，其他两方必定会全力相助。” Giotto补充到。
       纲吉只是笑着，看着他们俩，没有说话。
      “那么，纲吉君，Giotto，我要先回去了，总部上次被攻击，很多事都没处理。”莱斯说着向门口走去，几个手下连忙跟了上去，“下次，再见，两位”莱斯摆了摆手，出了门。
      “我们也要回去了，几个分据点的人都让我带过来了，也该各回各的地方了。”纲吉向Giotto说道。
      “纲吉这次回哪？” Giotto问道，因为Sawada家族并没有确定总部的位置，所以Giotto很想知道在哪可以找到纲吉他们。
     “我们会住在尼谢米，毕竟那离彭格列和加百涅罗都很近，照应起来方便。”纲吉自然的说道。
       但是在Giotto听来，纲吉好像永远只考虑怎么，或是在哪才能最大限度的帮助彭格列和加百涅罗。
      “纲吉，我们是同盟家族，你不用什么都自己扛的，我真的很想帮你。” Giotto突然很严肃的说道。
      “我知道，那么，我们现在也要回去了，文森特的人去过尼谢米，发现那是空的，还不知道他们做了些什么呢。”纲吉说着转身往门口走去。

       快到门口时，纲吉感觉头重脚轻的，身体不自觉的摇晃了一下，他想像上一次一样，迅速扶助门框，但是眼疾手快的守护者们已经扶助了他。
     “没事吧，十代目？”狱寺一脸紧张的问道。
     “没事吧，纲？”山本同时担心的问道。
     “没事”，纲吉怕大家担心，立即振作了精神说道。
     “泽田，你用了多少次x-burner才会这样啊。”了平同样担心说道。
     “哈哈，真的没事。”纲吉努力的想让大家信服。
     “纲，你上次不吃不喝不眠也是这种情况――”
     “蓝波”，纲吉大声的打断了还想说下去的蓝波。
     “什么，十代目，您以前有过这种情况？”狱寺抓紧了纲吉的胳膊问道。
     “你到底在干什么，泽田纲吉。”云雀眼中露出了愠怒的火光。
     “太拼命的话，会得到反效果的。”骸仍然是嘲讽的语气，但是却流露出他那别扭的关心。
      纲吉根本不想让大家担心，但是蓝波却干出这么多余的事，现在，纲吉一边接受者大家的责备，一边哀怨的看着始作俑者蓝波，而蓝波则是一副不关我事的表情。

 
第六十三章
     站在后面的Giotto自然将这一切都看在了眼里，回想着纲吉刚加入战场时发射的那种大型火焰，身体的负荷肯定是很大的，如果他在战争中多次发射这种火焰，再好的身体也受不了，但纲吉在战役结束后，还坚持着把同盟书给签了。
     “纲吉，你们今天住在彭格列吧，等身体恢复了再走吧。” Giotto冲门口的纲吉他们说道。
     “但是，尼谢米那边――”。
     “我们先过去把那个据点重新运作起来，纲先在这呆着吧。”山本拍了拍纲吉的肩膀，爽朗的打断了纲吉的话。
     “可是你们都刚从战场上下来，应该休息一下，重新运作还是让我――”
     “泽田，我们战斗时，没有像你那样放出那么多火焰的，所以身体负荷比你小。”了平接着打断了纲吉的话。
     “纲吉，你还记得你在那次爆炸之前对狱寺君说过的话吗？你想做加害者吗？” 看到纲吉还想说什么，Giotto反问到。
    “对不起，大家，那么麻烦你们先去尼谢米了。”纲吉带着歉意说道。 
     “我要留下来照顾十代目。”狱寺坚决的说道。
     “蓝波大人也要呆在纲身边。”说着，蓝波往纲身后靠了靠。
     “哦，那么就拜托你们了。”山本说着往门口走去，其他三人也走了出去。
     “那么，打扰了，Giotto”纲吉转过身来，笑着对Giotto说道。
     “能帮上纲吉的忙，我很高兴。” Giotto由衷的说道，‘尽管只是一点点’ Giotto在心中想到。
     于是在Giotto的盛情邀请下，纲吉他们就暂住在了彭格列总部。
     从第二天开始，Giotto他们就忙于收拾这次战争的残局，尽管Giotto现在处于异常繁忙的状态，他还是在不停的想要熟练的掌握火焰的使用方法，纲吉总能看见Giotto一有空就燃起火焰，去感受力量的走向。
     就像今天，纲吉站在二楼的走廊的窗口，静静的俯视着花园里正在用心琢磨火焰使用方法的Giotto。走廊里来来往往的人员都忙于处理战后残局，没人去打扰他。纲吉也乐得可以平静的过一阵子了。
     “你在这里做什么？”阿诺德的声音打断了趴在窗口，正在出神的纲吉。
     纲吉转过头来，看着阿诺德一脸冷漠的质问自己，又平静的把头转向窗口，淡淡的答道：“没什么，在发呆。”
 
     阿诺德顺着纲吉的方向，看到了花园里，还在反复燃起火焰的Giotto，皱了皱眉头说道：“你，有什么目的？”。
     “如果有的话，你会怎么样？”纲吉冷静的回过头，直视着阿诺德问道。
     “我不会像Giotto那么笨，这么轻易就相信你的，如果你有什么企图的话，我不会放过你的。”阿诺德冷冷的说道。
     “如果Giotto是笨蛋的话，你怎么会跟在他身边吗，我没指望你能相信我，但是你只要相信Giotto就好了。”纲吉面无表情的回答到。纲吉并不想牵扯到初代家族成员之间的羁绊中，只要初代家族是一个牢固的整体就好了。
     “十代目，您在这里啊。”狱寺很合时宜的打断了两人的对话。
     纲吉转过头，看着正向自己走来的狱寺，露出了一个温暖的笑容。阿诺德则是弊了一眼狱寺，头也不回的往走廊的另一头走去。
     看着阿诺德走远的身影，纲吉转身说道：“谢谢啊，狱寺君。”
     “没，没什么，十代目，刚才只是感觉您不想和阿诺德把话题进行下去才打断你们的，真是什么都瞒不过您呢。”狱寺不好意思的笑了笑。
     纲吉自认为自己很了解自己的守护者，但其实，他们似乎更了解自己。纲吉很早就能够做到隐藏自己的情绪了，就像刚才的情绪表现的并不明显，但是狱寺立即就察觉到了。



第六十四章
     当纲吉再次回头看向花园时，Giotto已经不在那了，纲吉觉得，Giotto可能是被公事拽回了办公室，于是纲吉便和狱寺往回走着。
     “纲吉”这次是Giotto的声音在背后响起。
     纲吉回头看到Giotto正快速的向他们走来，脸上带着抑制不住的喜悦。
     “什么事，Giotto？”纲吉有些好笑的问道。
     “我发现的火焰的新用法，想让你帮我参考一下。” Giotto兴奋的说道。
     “十代目，那我先去找蠢牛了，他一个人不知道会惹什么乱子。”狱寺说完往回走去。
     “那我们去花园吧，那里地方比较大。” Giotto兴奋不减的说道。
     果然，Giotto带着纲吉来到了刚才纲吉看见他的那个花园，并认真的跟纲吉解释如何让火焰降到临界点以下，变成冰的状态。
     纲吉一边认真的听着，时而做出些适当的回答，一边感叹果然是初代，才一天就悟出了零界点突破这一招，想当年自己在reborn三个阶段的训练后，又和xanxus打了半天才悟出的.

    “纲吉，你好像并不惊讶呢，好像早就知道我能创出这招似的。” Giotto突然的一句，打断了纲吉的回忆。
     “Giotto的话，创不出厉害的招式，我才要惊讶呢。”纲吉笑着说道，“不过，这么快就创出来，真的很厉害呢。”
“纲吉，我建立彭格列和你一样，是为了保护我重要的人，我的家族。为了这个目的，无论怎样，都想变强，你的话，一定明白。” Giotto突然正色的说道：“所以，纲吉，我也希望你明白，我也想保护你，现在这么说可能有些自不量力，但是我已经把你当作我重要的家人了。所以，不要什么事都自己扛。” Giotto终于说出了一直想说的话，抬头看着纲吉，发现他正愣在那里。
     ‘不要什么都自己扛吗？’纲吉在心里重复着这句话，守护者们好像经常这么跟自己说，但是纲吉一直认为作为boss，凡事都要身先士卒，虽然一直有守护者陪在身边，但是总怕他们受伤，能自己解决的绝不让他们出手。
     ‘蠢纲，你的保护欲太强了，你身边的人不是为了让你保护才存在的，适当的依赖一下身边的人吧，否则他们会觉得自己没有存在的价值的。’
     怎么现在才想起reborn说的话，纲吉苦笑着想到，果然是自己的老师，如此的了解自己。自己真是软弱啊，因为害怕失去，那么干脆选择被失去，不论遇到什么危险，如果自己先一步死掉，那么就不会有失去大家的痛苦，真是卑鄙啊。。
     “纲吉，你，没事吧？” Giotto看着纲吉那张一向平静如水的脸，现在，清秀的五官正紧紧的拧在一起，不由自主的伸手去抚了抚他紧皱的眉头
     感受到眉头上的温度，纲吉回过神来。
     “对不起啊，纲吉，刚才看你好像很痛苦，不自觉的想帮你驱赶烦恼呢。” Giotto收回了自己的手说道。

     “呐，Giotto”纲吉单手捂住了自己的双眼，苦笑着说道：“我这个人还真是软弱呐，软弱到无药可救了呢。”说着，纲吉就像断了线的木偶一般瘫坐到了地上。
     “我呢，总认为身边的人是为了让自己保护才存在的，即软弱又自大，我还真是矛盾呢。”纲吉的笑已经接近颤抖了。
     “纲吉，那是因为你太善良了，是你最大的优点，也是最大的缺点，你不必舍弃这一点，多依靠身边人一点吧，纲吉的话，谁都愿意伸出手的。”说着，Giotto向瘫坐在地上的纲吉伸出了手。
     纲吉愣了一下，拉住Giotto的手站了起来说道：“谢谢，Giotto，我好像明白了点。”纲吉不好意思的笑了笑。
     Giotto用另一只手揉了揉纲吉棕色的脑袋，好像在夸奖做了好事的孩子一样，‘果然，纲吉还只是个20岁的孩子呢，尽管平时他总用一副扑克脸隐藏着自己。’ Giotto在心中想到。
     “喂，蠢寺，现在可以过去找纲了吧。”蓝波用力想挣脱狱寺抓着他的手。两人正站在一楼走廊的窗口，看着对话中的纲吉和Giotto。
     “十代目好像终于明白了呢。”狱寺松开了抓着蓝波的手，脸上带着宽慰的表情说道。
     刚才与纲吉分别后，就遇到了跌跌撞撞跑来的蓝波说要找纲吉，狱寺便和他一起去了，走到一楼时，看见两人正在认真的讨论新绝招的问题，于是狱寺就拉着蓝波在一旁默默的等着。
     “嗯，纲终于长大了呢。”蓝波听到狱寺的话，摆出一副长者的模样说道。
     “蠢牛，你自己才多大，有资格说十代目吗？”狱寺听到后忍不住大声吼道。
     “啊，狱寺君，蓝波，你们怎么在这啊？”纲吉和Giotto的注意力都被吸引了过来。
     “那，那个，该吃饭了。”狱寺有些尴尬的说道，他并不是故意偷听两人的谈话的。
     纲吉和Giotto相视一笑，一起往饭堂走去。

 

第六十五章
       在上一次的大战后，文森特家族的损失惨重，再加上彭格列，加百涅罗和Sawada家族的结盟，现在黑手党形成了两大阵营，双方都不敢轻举妄动，因此，黑手党界迎来了短暂的和平，应该是双方都在恢复期吧。
        在彭格列总部短暂的停留后，纲吉他们回到了尼谢米的据点，因为这里离加百涅罗和彭格列都很近，所以Sawada家族就暂时呆在这。
       虽然Giotto还想留纲吉在彭格列多住一段时间，但是他也明白，纲吉是家族的boss，有很多事等着他去判断，不能总在这呆着。
      “纲吉，以前就想问了，你们家族的总部到底在哪？” Giotto在纲吉离开前问道。
      “哦，我们不需要总部，因为一些原因，马上你就会明白的。”纲吉再次神秘的笑了笑。

        Giotto没有再追问，他知道，纲吉这样说的话，就肯定会在适当的时候告诉他，尽管那个答案可能出乎所有人的意料，纲吉总是做这样的事。
         在纲吉他们走后，Giotto开始进行俘虏的审讯。文森特派来几个作战指挥的队长，只有三个被俘虏了，其他的全部战死。
       “你们这次派到这个战场上的人占总战斗力的多少？” Giotto严肃的询问这个跪在地上队长。
       “我什么都不会说的，你别白费力气了。”地上的人倔强的说道。
        “我很欣赏你的勇气，但是文森特到底有什么值得你这么做的，连自己人都能做炸药的实验品。” Giotto冷冷的说道。
        “文森特大人早晚会统一整个黑手党界的，只有那位大人才可以做到。”地上的人不屈不挠的说道。
       “哦？不过你们三个可能看不到那一天了。” Giotto弊了一眼跪在地上正在瑟瑟发抖的其他两人说道。
      “既然，你不开口，我就问他们两个了。” Giotto朝中间那个冷汗直流的家伙走去。
      “那么，你能回答我刚才的问题吗？” Giotto冷酷的问道。
      “我什么都不知道，我们这种小的冲锋队长要多少有多少，我连文森特大人都没有见过。”此人多多嗖嗖的回答到。
      “看来你的级别和他们不同呢” Giotto扭头看着刚才那位倔强的队长说道。
     “看的出你很敏锐，如果不是早就看出我的级别高，你怎么会第一个询问我呢？彭格列，以你的年纪做到现在这样也说明你很有能力，我听过不少你的事迹，我只能说，你的性格太天真了。”那个倔强的队长说道。
      “我很佩服你的直率和忠诚，但是我建立家族只是想要保护，并没有想和文森特争最强的称号，如果文森特能够一直让黑手党界和平下去，我会作为同盟家族支持他的，但是，可惜，他的心胸太狭窄了。” Giotto说着有些惋惜的摇了摇头，如果可以的话，Giotto想尽量避免战争。
     “如果我不是从出生开始就属于文森特家族的话，我会考虑加入彭格列的。”倔强的队长对Giotto有些改观了。
    “看来还是可以沟通的。”说着Giotto走过去，打开了倔强的队长的手铐，伸出手，想要把倔强的队长拉起来说话。
      倔强的队长握住Giotto的手，眼睛里闪过一丝犹豫，但是，下一刻，他毫不留情的朝Giotto的手腕咬了一口。
       完全没有想到对方会咬自己，但是反应过来时，已经有了疼痛的感觉了。Giotto立即缩回手，一脚把对方踢倒在地。
      “哈哈哈，我说过了，你太天真了，所以走不到顶点，只有文森特大人可以做到。你气数已尽了，彭格列，我咬你之前先咬碎了口中的毒牙，毒液已经顺着我的唾液进入你的手腕了。”在说话的过程中，倔强队长的嘴唇开始渐渐发紫，看来大部分的毒液还留在自己的嘴中。
     “你这么做，自己也会死的。” Giotto看着自己伤口处渐渐发黑的血说道。
     “是的，这就是我对文森特的忠诚，你还佩服我吗？哈哈哈，我先到地狱去等你。”用尽全力说完最后一句话，倔强的队长倒在了地上，嘴边溢出大量的黑血。另外两个跪在地上的队长已经被眼前的一幕吓得说不出话了。

 
第六十六章

         “啊～啊～我还真是自作自受，这下要气死G他们了，还说要帮助纲吉呢。” Giotto感觉到了毒素在体内迅速的蔓延，脑中的养分一点点的减少，意识也离他渐渐远去了，模糊间，他跌跌撞撞的往门外走去，张着嘴，却只能发出断断续续的喘息，在踏出门口的那一刻，Giotto倒在了地上。
         此时，Sawada家族的尼谢米分部，纲吉正和守护者们在吃晚饭，大家有一句没一句的聊着，或许说争吵着比较合适。而这样和谐的气氛却被蓝波的一句话打破了。
        “纲，你的身体――”蓝波正伸手去拿放在纲吉面前的布丁时，发现纲吉的身体又开始变的透明了。
       “咣铛”狱寺的刀叉都掉到了盘子里。“十代目，您发生什么事了？”狱寺焦急的问道。
       “是啊，纲，我们来到17世纪后，一直步步为营，还是第一次发生这种事。”山本担心的皱着眉头。
        纲吉看了看自己的手，感觉很奇怪呢，有些透明。
      “我们这边什么都没做，看来是彭格列那边出事了。”骸收起了他的笑，文雅的用餐巾擦了擦嘴角。
      “没错，Giotto可能出事了。”纲吉神色凝重的说道。
      “泽田，你前几天走的时候，初代应该还好好的吧。”了平不解的摸着下巴，思考这种事不是太适合他。
       “嗯，这么短的时间不知道出了什么事？”纲吉回想着几天前，Giotto还跟他聊着天呢，怎么会出事的。
      “哼，那种跟你一样天真的人，不出事才奇怪呢。”云雀冷漠的讽刺着，继续享用着盘子里的半块牛排。也许是牛肉不合胃口，云雀微微皱起了眉头。
      “不管怎么样，我现在要去趟彭格列。”纲吉说着，拿起围在脖子上的餐巾擦了擦嘴，起身接过了管家递来的外套。
        看到纲吉的行为，骸的眼中一瞬间闪过一丝担忧，但他并没有动，只是讽刺的提醒到“就以你现在这种半透明的身体吗？泽田纲吉？”
     “所以，就要靠你帮忙了，骸。”穿好了大衣的纲吉微笑着朝骸点了点头。
      嘴角上翘，骸依然笑的妖娆，但是并没有要拒绝的意思。
     “不过Giotto还真不让人省心呢，早知道就晚点离开彭格列总部了。”回过头来，纲吉说着皱起了眉头。
      “你跟他也差不多，纲。”蓝波心直口快的说道。
      “闭嘴，蠢牛，十代目去的话，我也去。”一跃而起的狱寺已经迅速的穿好了大衣，蓄势待发的等在了门口，让纲吉没办法开口拒绝他。
      “泽田，以防万一，我也去吧。”了平稳重的站起来喊道。
     “嗯，那就我们四个吧。”微微思量了一下，纲吉说着直接就往门口走去。
      马车极速行驶在昏暗的夜路上，偶尔闪过几盏微弱的煤油灯，就迅速的退出了大家的视线。忧心憧憧的纲吉没有心情注意窗外的景色。现在能考虑到的，就是Giotto受伤了，而且很严重，那么在自己总部里，身边又都是守护者，他如何受的伤。
      “十代目，初代那边有行动。”狱寺指着火焰探测器对纲吉说道：“朝利雨月正往这边移动，不久会与我们碰上的。”
       “看来事情很严重，雨月应该是来找我们的，我们得再快一点了。”迅速把注意力切换到这一话题，纲吉皱着眉头说道。
       大约一个小时后，纲吉的马车横在路中间，从正面拦住了雨月的马车。车内的雨月并不知道是谁拦住了他的马车，于是探出头焦急的来喊道：“对不起，在下现在有急事，请你们让一下。”
       “我们也有急事才拦你的，喂。”狱寺也探出头来，气急败坏的回答到。
      “啊，是你”雨月看到狱寺立即下了马车朝这边跑来，“纲吉君在吗？”雨月来到马车门口焦急的问道。
       “雨月，上来说话吧。”纲吉打开了马车门，让雨月坐了上来。
       “我就是去找你们的，Giotto出事了，虽然已经请了医生，但是我们觉得你可能有更好的办法。”雨月一上来就开始焦急的叙述着G在剩下的两个队长那里审问出的Giotto的中毒过程。此时，马车已经往彭格列总部飞驰而去了，雨月原先坐的马车由车夫驾着，跟在后面。
        马蹄发出啼啼踏踏的声音，映衬着几个人内心的焦躁又过了大约一个小时，他们到达了彭格列总部，夜已经深了，彭格列总部依然灯火通明，没有人就寝的迹象.
 


第六十七章
        五个人急促的脚步声在彭格列深邃的走廊里回响，映在墙壁上的影子在灯光下时而拉长，时而缩短，总是会在下一个灯光处变回原样。纲吉从来不知道原来彭格列的走廊可以这么长，这么静，让他可以清楚的听见自己因担忧而加快的心跳。当他感到自己的心快要提到嗓子眼里时，他看到了那扇不同于其他房间的，雕刻着繁琐的巴洛克式花纹的镶金红木门。没有敲门，雨月直接推门进去了。
      “你怎么这么快就回来了？” 伴随而来的是G有些惊讶的声音。
      雨月边开门为纲吉他们引路，边简练的回应了G 的问题“在路上碰到纲吉他们了。”
       紧随雨月进来的纲吉快速的扫视了一下房间里的人，便把目光停在了Giotto身上。Giotto看起来像个失血过多的人，面色苍白，可以清晰的看到皮肤下面青色血管，但是，却感觉不到血液在流动，好似已经停止了生命的机能。
        医生正在尝试为他抽血检查，尖锐的针头在他的皮肤里不停的蠕动，却不见血出来。在这样重复了几次之后，终于取到了足够的血样。
        纲吉皱了皱眉头，他能清楚的看见Giotto手腕上有明显的青肿，不过现在的Giotto显然感觉不到任何的疼痛。G和蓝宝还有纳克尔围绕着Giotto坐着，脸上的表情扭曲着，不停的警告医生要轻一点，尽管他们明白取不到足够的血样是没办法化验的。
        尽管，这间不大的屋子里有很多人，却静的只能听见医生摆弄各种器皿的声音，所有人只是紧张的等待检查结果。
        纲吉抬头看见阿诺德靠在窗边，一动不动，似乎要与深邃的夜色融为一体，但是，他的目光始终注视着这边，似乎一移开视线，那微弱的呼吸就会停止一样。然而，从进门开始，斯佩多就一直倚在门口的墙上，低着头，阴影中看不清他的表情。
     “虽然毒进入血液的量不多，不能马上致命，但是不知道是什么毒也解不了，这种状况，不知道还能撑多久。”医生怯怯的说道，在这一屋子的沉寂下，似乎他自己的心脏都要停止了一样。

        尽管医生的声音这样的怯弱，还是点燃的导火索，“就是说你什么都做不了，你也算是医生吗？给我滚。” G朝医生怒吼着，一直以来压抑着的情绪瞬间爆发了，他紧握双拳，指甲深深的陷在肉里，整个身子不住的颤抖。可怜的医生被吓得脸色苍白，带着东西跌跌撞撞的逃了出去。
        看着这样的G，狱寺觉得自己能清楚的感觉到他的痛，如果现在躺在那的是纲吉，他也不知道自己能做出什么。
     “泽田，是毒的话，我的晴之火焰就帮不上忙了。”了平轻声对纲吉说道。
       纲吉向了平点了点头，用余光弊了一眼靠在门口墙边的斯佩多，转而望向昏迷不醒的Giotto。
     “我来试试吧”纲吉向前迈了一步说道。
     挡在前面的G没有动，他深吸了一口气，稍稍平复了一下自己的情绪，低声问道：“你，有把握吗？” 
     “我，不能保证有效，但是，我不能看着Giotto死在这？”紧紧的按住自己衣服的内口袋，纲吉感觉到自己的声音在颤抖，他尽量的压低声音，想掩盖住自己的不安，因为如果他表现出不安的话，其他的人会更加不安，如果超过了一定的底线，Giotto的守护者会崩溃的。

 
第六十八章
        雨月拍了拍G的肩膀，示意他让纲吉试一试，G犹豫了一下，最终沉默的点了点头，给纲吉让出了位置。
         纲吉走到Giotto的床边，从近处看Giotto的脸色更加的苍白，没有血色。微弱的气息断断续续的从鼻腔中呼出，似乎都吹不走空气中的尘埃。看着这样的Giotto，纲吉感到鼻子酸酸的，仿佛体内的氧气被抽干了一样，每呼吸一下，都觉得痛彻心扉。 
        从很早以前，纲吉就为了保护身边的人而竭尽全力，他最害怕的就是看着自己在乎的人像这样离开自己，他不敢也不愿意想象那是一种什么样的感觉，直到今天，看着这样的Giotto，纲吉无法形容自己的痛，那痛，无关他自己会不会变的透明，会不会消失。
        纲吉竭力抑制住由于心痛而开始颤抖的手，从衣服的内口袋里拿出了一瓶很小的液体，送到Giotto 的嘴边，试着用另一只手弄开Giotto 的嘴，但是，无论他怎样抑制，一只颤抖的左手还是显得那样无力，几次都没办法弄开Giotto 的嘴。
        就在纲吉准备再次尝试时，他的手腕被人用力的握住了，颤抖瞬间停止了。抬头，迎上了G的目光。
       “小子，你镇定点。”说完，G松开了手，并用双手弄开了Giotto的嘴，转向纲吉，点了点头。
         G虽然不知道纲吉要做什么，但是现在能救Giotto的办法，他都愿意尝试。
      现在整个屋子的人都在注视着他们，包括狱寺，了平和骸，他们也不知道纲吉到底给Giotto喝的是什么。来到17世纪有一年半了，他们从没听纲吉提过这瓶液体。
         纲吉小心的拧开了玻璃瓶，把液体倒入了Giotto的口中，G把Giotto的下巴往上抬高，确保液体能够通过咽喉进入身体里，然后松开了手。
        屋子里突然变的死一般的沉寂，现在所有人能做的就只是等待，那瓶液体有效果，或者没效果。
        纲吉皱着眉头看着仍然没有反应的Giotto不由得握紧了拳头。文森特的总部离这里太远，虽然纲吉有把握去那拿到解药，但Giotto根本坚持不到解药取回来。纲吉只好冒险把临走前，正一交给他的一瓶类似解毒剂的液体给Giotto灌了下去。
       虽然是21世纪的东西，技术上不用说，但是，那液体却并不是针对某种毒制作的解药，有没有效或是有什么副作用都不得而知，正一只交待过在万不得已时可能能保住一命，纲吉本来就没想过要使用这种不确定性很高的东西，所以守护者们都不知道，但是现在这种情况，恐怕就是那个万不得已的时刻吧，纲吉在心里想到。
     “喂，你们看，Giotto的脸色好像没那么白了。”蓝宝第一个打破了这种沉寂难忍的气氛。
     “嘴唇上的紫色也退去很多了。”纳克尔补充到。
      看到Giotto的脸色有些好转，纲吉才感觉到氧气又重新回到了自己体内。刚才悬着的心现在稍微放下了一点。他默默的起身，把位置让给了担心Giotto的守护者们，却没办法放下整颗心。现在看来，只能说明那瓶液体有效，毒能不能够完全解了，又会对Giotto的身体造成什么影响还不能确定。
       除了阿诺德和斯佩多，Giotto的守护者都围在他身边，纲吉朝狱寺他们使了个眼色，他们悄悄的往门口退去，然后在Giotto的脸色恢复的差不多的时候，纲吉四人静静的离开了彭格列总部。

         回程的马车上，纲吉的眉头一直没有舒展开来。狱寺几次想开口安慰，却又不知道说什么，几次张嘴闭嘴之后，狱寺长叹了一口气。
       “泽田，你不等到Giotto醒来再走吗？”实在看不下去的了平问道，性格直爽的他并不适合吞吞吐吐。
         纲吉看了看对面的狱寺和了平，知道自己害他们担心了，于是避重就轻的说：“Giotto暂时应该不会有事，那个液体的副作用不会这么快表现出来。” 纲吉顿了顿，接着转向身旁的骸说道：“骸，现在解除幻术吧，Giotto恢复了，我也应该恢复正常了。”
     “那个，十代目，那瓶液体是什么？”狱寺终于还是决定说出自己的疑问。
      “那是来这里之前，正一君给我的，虽然大哥的火焰能疗伤，但却不能解毒，所以他硬塞给我一瓶说是以防万一，但是那药的不确定性很大，我没打算用，最重要的是我不认为我们会中毒。”纲吉仔细的回忆着来到17世纪之后，对于食物他们向来都是很小心的，但是，这次Giotto的中毒事件也给他们敲响了警钟，“希望Giotto不要出什么事。”纲吉担心的说道。
      “别担心了，泽田，至少现在看来那药对初代是有效的，而且刚才那个状况没的选择的。”了平双臂交叉在了胸前，目送着远去的彭格列。
     “你需要担心的是斯佩多，他可能已经注意到我用了幻术，虽然不知道我到底要隐藏什么。”骸好心的提醒道。
    “嗯，我明白，不论从哪方面考虑，我们还是快点离开彭格列比较好。”纲吉若有所思的也将头转向了彭格列方向，那里是一切的起点，不会让他就这么毁掉的。

 
第六十九章       
        与此同时，彭格列总部，Giotto在大家的注视下，脸上渐渐有了血色，渐渐的能够均匀的呼吸了，也许是感受到了煤油灯的强光，也许的听到了守护者们的呼唤，他慢慢的睁开了眼睛。
      “喂，Giotto，感觉怎么样了？” G紧张的问道，虽然他现在更想好好的教训一顿这个天真的家伙。
      “是G啊，对不起啊，我好像中毒了。” Giotto有些虚弱的道着歉，他想抬起手臂，却发现，只动了几根手指。
      “已经没事了，Giotto，毒应该已经解了。”说着，雨月温和的帮Giotto盖了盖被子。
      “你，真是麻烦。”阿诺德不满的说着，又退到了窗边，但始终没有离开这个房间。
      “上帝保佑，Giotto你没事了。”纳克尔从刚才开始就不断的在胸前画十字为Giotto祈祷。
      “什么上帝，我说，你还是感谢下那个小鬼吧。”蓝宝不屑的说道。
     “纲吉来过吗？” Giotto僵硬的环视了一下自己的房间，并没有发现纲吉的身影。
     “刚才还在这的。” 听到Giotto提起，G好像才发现纲吉不在。
        轻轻的哼笑了两声，斯佩多说出了大家都没有注意到的事实，“已经走了哦，就在你恢复意识前。”
    “到底是怎么回事？” Giotto朝蓝宝点点头，蓝宝会意的搀扶着他，靠着枕头坐了起来。
       “我们发现你中毒的经过后就去找医生，但是又不能确定医生能解毒。G就让雨月同时去找纲吉，说小鬼可能有办法。”蓝宝边解释边望向对面的G。
         听到蓝宝的话，G立即就为自己辩解。
      “没办法嘛，那小子一向做事出人意料。” G似乎很不情愿的承认自己想到找纲吉帮忙，“话说朝利怎么那么快就把那小子带回来了，就算马不停蹄，从这到往返尼谢米，最快也得早上才回来的。” G很不自然的把头转向雨月，将话题转移到雨月那边去了。
     “嗯，在下也不知道，在下离开总部没多久就被纲吉君他们的马车拦住了，就一起回来了。哎？他们为什么要拦我的马车？”神经比较粗的雨月现在才反应过来。
     “你是笨蛋吗？一路上回来你都没想起来问吗？” G愠怒的冲雨月喊道，完全忘记了自己是靠着雨月才转移了话题。
     “嘛，情况紧急，路上在下都在解释Giotto是怎么中毒的。”雨月微笑着挠了挠头，丝毫不介意G的态度的回答到。
     “也许是碰巧了。”纳克尔打着圆场说道。
        大方的摆了摆手，蓝宝很大度的说：“那种小事就不要计较了，反正Giotto得救了不就好了嘛。”
    “刚才来的人，用了幻术哦～”一直靠在墙边的斯佩多摆弄着自己的刘海，像是自言自语似的道出了让大家惊讶的话语。
     “哎？为什么呢？”蓝宝瞪大了眼睛看着斯佩多，希望从那里寻求答案。
     “是啊，为什么呢？”斯佩多戏谑的继续摆弄着自己的刘海。
     “混蛋，你在耍我们吗？” G很像过去揪住斯佩多的领子给他一拳，但是又不想在Giotto的面前这样闹下去，于是抑制住了自己的情绪。

 


第七十章 

　　终于停下了摆弄自己的头发，斯佩多装出一本正经的样子说：“我没有耍你们，从我见到他们开始，就一直感觉到有人被施了幻术，对方的幻术师能力不在我之下，所以看不出他们到底在隐藏什么。”
　　虽然斯佩多说的话G一句都不愿意相信，但是略微思索了一下，G就有了答案，“切，是原来冒充加百涅罗的人的那个家伙。” 
　　“嘛，那个青年的话，说不定真的可以让斯佩多看不出头绪呢。”雨月摸着下巴，回忆着当时自己与G一起见到那个青年的情形，目光变的认真起来了。
　　Giotto虚弱的靠在枕头上，静静的听着守护者们话，但是，始终没有说话。他微微合上了一下眼睛，再次睁开时，眸子里透出的是无比的坚定。
　　“大家，我相信纲吉他们。” Giotto虚弱却笃定的说，“虽然纲吉做事总是出乎意料，但是，他们做的事总是有利于彭格列的，不然的话，阿诺德也不会一直在那默许着吧。” 说着，Giotto把目光转向靠在窗边沉默不语的阿诺德。
　　“哦？你知道我查过他们？”阿诺德微微的抬了抬头，提起了些许的兴趣问道。
　　回过头来稍微顿了一顿，Giotto 调整了一下气息，接着说道“这种关系到家族安全问题的事，你不会放任不管的，我绝对相信。”
　　嘴角轻轻的上扬，阿诺德明知故问，“那你也知道我调查的结果了？”
　　刚刚恢复点体力的身体不容许Giotto 这样不停的说话，也许是为了节省些体力，Giotto重新闭上了眼睛。
　　“大概能够猜到吧，能够查到的资料应该是纲吉想让人知道的部分吧。” 再次睁开眼睛，Giotto看着阿诺德有些阴沉的脸接着说道：“我也不是笨蛋，否则你们也不会跟在我身边的，我并不是盲目的相信纲吉。大家应该都明白，以他的能力，如果是演戏，想要把事情隐藏的滴水不漏是可以做到的，但是，他每一次都是因为帮助彭格列，才搞得自己被怀疑，这对他有什么好处吗？”
　　一口气说出了自己的想法，Giotto开始有些呼吸急促了，G轻拍着他的背，帮他顺气。
　　听到Giotto的话，站在一边的雨月不住的点头，“虽然在下没有超直感，但是还是觉得纲吉没有恶意，而且我们是同盟家族嘛。”语毕，雨月把目光投向G，希望得到他的支持。
　　“就是因为那小子能力太出色，才让人放心不下。” 警惕性很高的G仍然顽强的反驳着，完全无视雨月，在他心中，雨月总是粗神经的，把什么人都想象成好人。
　　“别那么小心眼了，G，那小鬼都不用刻意的做什么，当初就把受伤的你扔在那不管的话，就不会给自己惹来这么多怀疑了。”蓝宝颇为正义的说道。
　　纳克尔用力的点了点头说;“蓝宝说的很有道理呢，G，你就不要钻牛角尖了。”
　　G听着大家你一言，我一语的，他明白，现在大多数人是信任纲吉的，反复思考了一下大家的话，也自觉有点理亏，就没有再辩驳下去，而是把目光一转，回到了已经精神多了的Giotto身上。
　　“本来这都是因为Giotto你太天真了，居然被俘虏咬到中毒了，你知道给多少人添了麻烦吗？” 刚刚还一幅很担心的样子的G突然一变脸，气不打一处来的吼道。
　　Giotto本来以为大家已经忘了这件事，没想到G这么快就发作了，于是Giotto把目光转向脾气好的雨月，希望他能帮自己说话。
　　“这次在下可不帮你了，Giotto，你知道你这么做的后果有多严重吗？”温和的雨月这次也面戴责备的表情，指出了Giotto的错误
　　蓝宝摊了摊手，摆出了一副追悔莫及的表情。
　　“是啊，Giotto，如果解不了毒，你就已经英年早逝了。”
　　“看来上帝是保佑你的，Giotto，也许泽田君就是上帝派来帮你的。”纳克尔不自觉的，又开始在胸前划着十字了。
　　看着渐渐缓和的气氛，斯佩多似乎是失去了自己的乐趣。
　　“真是一群无药可救的人，彭格列，你早晚有一天会死于你的天真，”斯佩多戏谑的说着往门口走去，“到时候我会对彭格列做什么，你就管不着了吧。”站在门口，背对着Giotto的斯佩多冷冷的说完这句话后，消失在走廊里。
　　“那个混蛋，最不能信任的就是他。” G瞪着斯佩多离开的门口，咬牙切齿的说道。




第七十一章 

　　自从上次夹击彭格列作战失败后，文森特家族由于损失惨重，表面上安静了一段时间。但是文森特家族的内部却并不像表面那么平静。
　　以文森特家族在人员，武器方面压倒性的实力，取得这样的结果是让西尔法没办法接受的，这迫使他想起了第一次在酒会上见到泽田纲吉时，他所说的情报来源问题。
　　“上次被Sawada家族知道关于改良炸药的事，我就已经觉得家族内部有内奸，这次我们两面夹击彭格列的事，也是被Sawada家族在重要的关头破坏了。”西尔法.文森特背靠着软皮沙发，声音低沉而充满攻击性，眸子中冰冷的寒光，与他那张酷似吸血鬼的，苍白的脸配合的天衣无缝，一切都是冰冷的。
　　心腹觑着文森特的脸色，小心的斟酌着每一个将要说出口的字，因为不一定哪个字就会使他丢掉性命。
　　“boss，那您认为我们家族里有内奸吗？”
　　“有这个可能，所以，你现在就趁着两方势力都在恢复调整阶段，悄悄的从内部开始查。” 西尔法.文森特向前欠了欠身子，把本来就很低沉的声音又压低了几分说道：“如果发现有可疑，宁可错杀一百，不可放过一个。”
　　看着文森特发狠的做了一个‘杀’的动作，心腹下意识的咽了一下口水，感觉脖子上有一股凉意，他不自觉的摸了摸自己的脖子，似乎想确定它是否还是完整的。回过头来，发现文森特还在盯着自己，心腹才想起来自己还没有回复boss。
　　“是，是，boss，我一定彻查此事。”
　　“记住，是悄悄的查，别把家族弄的人心惶惶的，会给敌人可乘之机的。” 西尔法.文森特最后低声补充到，挥了挥手，示意心腹可以出去了。
　　心腹僵硬的鞠了个恭，转身离开了，虽说是心腹，但是boss对自己也不是完全信任的，那种冰冷不带温度的语气，总给人一种伴君如伴虎的感受。心腹也明白，黑手党做到这个位置的人，除了自己，谁都不会相信，自己的命怎么可能交在别人的手里。
　　看着已经离去的心腹，西尔法.文森特又隐藏到阴影中，似乎阳光会刺痛他的皮肤一样。优雅的扯了扯脖子上勒的有些紧的领结，拿起桌上的羽毛笔，他开始盘算自己下一步的计划。
　　“三个家族的同盟吗？” 西尔法.文森特自言自语到，同时沾了沾墨水，在桌上地图的东南角上分别圈出了三个家族现在的所在地。“确实是可以和文森特的势力旗鼓相当呢，那么，我就从分化你们的同盟开始好了。” 在其中两个圈上做下了记号，西尔法.文森特邪佞的笑容隐藏在了背光的影子中。
　　彭格列总部，从上次中毒到现在已经过了一个星期，Giotto从几天前开始就已经把工作地点由办公室转为卧室。总能看见手下们抱着文件在这里进进出出，偶尔还能听见G吵着让Giotto多休息的声音。战争之后的残局在三个家族合力下，基本已经处理的差不多了，文森特家族暂时还没有动静，Giotto一边过目着刚刚送过来的情报，一边快速的分析着文森特家族过于安静的各种理由。
　　“Giotto，你不觉得文森特家族有点安静的过头了吗？”站在床边的G在几次劝说Giotto多休息无果后，决定换个方式减轻Giotto的压力，帮他一起分析。
　　“暴风雨前的平静，我想文森特在这种和我们三家族同盟势均力敌的情况下，应该不会贸然的有军事上的行动，而是从别的方面入手。” Giotto说着，停下浏览手中的资料，抬头看向窗外，初春才有的那种嫩绿的树芽伴着风在他的眼前摇曳，却无法进入他的眼帘，Giotto的眸子有的只是深深的厌恶。
　　看到Giotto的这种表情，从小和他青梅竹马的G马上就明白了他的想法。轻轻的叹了口气，G说出了Giotto的厌恶。
　　“文森特准备分化我们三个家族的同盟吧。”
　　并不惊讶于G如此了解自己的想法，Giotto 并没有回头，只是稍稍加重了语气。
　　“这对文森特是最有效的方法，所以今后可能会发生各种让我们三个家族间的信任产生动摇的事件，也许，这对我们来说是种考验。” 说道这，Giotto回头望着G，神色有些许的复杂。



第七十二章 

　　“这种手段太卑鄙了。” G握起右拳，狠狠的砸在身后的墙面上。
　　“G，先不说加百罗涅，纲吉的很多做法经常会让人起疑，所以，我希望你，无论在什么情况下，绝对的信任纲吉和他的家族。” Giotto看向G的目光笃定而柔和，若不是内心对纲吉绝对信任，是无法让他人信服的。
　　不需要多余的语言，熟知Giotto 的人都能从他的目光中明白他所坚信的事。
　　“我明白，如果我们动摇的话，就正中了文森特的诡计了，希望那小子也能明白这一点。” 
　　得到了G的回答，Giotto稍微放下了点心，G一直是最为家族的安危着想的，因此，在一些关于到家族安危的事情上，想法会很极端。但是，在这一年多中，频频与纲吉接触的G，不需要超直感也明白纲吉对家族有利无害。至于Sawada家族那方面，想到这，Giotto不自觉的，嘴角微微的上扬，瞳孔中是快要溢出的柔和，纲吉方面是绝不需要自己担心，聪明如纲吉，怎么会不明白现在的状况呢。
　　虽然一直在床上修养，不能活动身体，但这并不影响Giotto 的思考。守株待兔并不是他的风格，绝对不会在让彭格列在毫无防备的情况下被文森特袭击了。这一周的休养，让Giotto 脑中的计划渐渐成型，现在，就等时机成熟了。
　　“对了，解毒之后到现在，我还没有谢过纲吉呢。” Giotto突然放下手里的文件说道，从自己恢复的差不多开始，脑子里就都是下一步的计划，完全把道谢这件事忘记了。
　　G无奈的摇了摇头，看着Giotto一脸志在必得的样子，他明白即使阻止也]有用。
　　另一边，Sawada家族正在进行家族会议。
　　“咚咚咚”，急促的敲门声打断了正在进行家族会议的纲吉他们。
　　“进来吧”，纲吉皱了皱眉头说道，手下们都知道没有重要的事是不能打断家族会议的，所以说，该来的还是来了。
　　“对不起，boss”，手下对于打断家族会议深深鞠了个恭，并恭敬的道了歉，“这是刚送来的文森特家族的拜贴。”直起身子后，手下双手呈上了帖子。
　　“我知道了。”纲吉接过帖子，示意手下可以先下去了，手下再次鞠了个恭，走了出去，并关上了门。
　　纲吉快速的浏览了一下拜贴上的内容，并没有说什么，就交给守护者们传阅了。
　　“虽说是拜贴，实际上就是通知我们文森特的人后天会到达，并没有给我们拒绝的选择呢。”纲吉微微弯了弯嘴角，有些自嘲的看着自己的守护者们。
　　“这家伙的态度太傲慢了，他以为他是谁啊。”第一个看完拜贴的狱寺一拍桌子，愤怒的吼道。
　　“果然如纲所料，分化同盟从我们家族开始呢，不过，好快。”看完帖子后，山本的眼神中增加了几分凌厉。
　　“按照泽田的计划，文森特现在应该在寻找家族中的叛徒，居然还有功夫来分裂我们。”了平双手交叉放在胸前，觉得事情的发展已经超出了他的理解范围了。
　　环顾了一下守护者们各异的神态，纲吉有些好笑的清了清嗓子。
　　“能做到黑手党教父位置的人，我们似乎是小看了他。”纲吉十指交叉，抵在下颚上，露出了深思的眼神。
　　“哦？看来，你又有打算了？”云雀露出一幅饶有兴趣的表情看着纲吉。
　　“真是了解我啊，云雀学长。”纲吉玩味的用余光瞟了一眼靠在窗边的云雀，接着，直视前方，表情严肃的说道：“替换掉文森特派来的心腹，我要进入文森特家族的内部。骸的幻术可以远距离的为库落姆制造内脏，那么远距离的为我的外形制造幻觉应该没有问题。”
　　一时间，会议室里静的可以听见自己的呼吸声，是震惊，是不解，谁也没有想到会听到这样的答案。
　　“大家不要吃惊，我们在17世纪的时间只剩不到六个月了，虽然这期间我们化解了彭格列的不少危机，但是，只要文森特家族存在，就会继续制造危机，我想通过内外夹击，歼灭文森特家族。”纲吉握紧了交叉的双手，掷地有声的说道。
　　双手撑着桌子，狱寺第一个站起来反对。
　　“十代目，这样太危险了。”
　　“你着急了呢，泽田纲吉。”惊讶的表情在云雀的脸上转瞬即逝，取而代之的是那一成不变的冷漠与淡然。
　　“是的，云雀学长，我确实着急了，”纲吉轻轻的闭上了双眼，再次睁开时，棕色的瞳孔中，光影有些凌乱，交错间，流露出的是罕见的迷茫。
　　“虽然我们为彭格列化解了很多次危机，但是，没人知道哪一次，或者是下一次，才是我们来17世纪前所要化解的那个危机。我们赌上了未来可能会改变和众多的不确定因素来到这里，所以，无论怎样，我要清除一切可能对彭格列构成威胁的存在。”
　　“十代目――”张开嘴，除了叫出这三个字之外，狱寺不知道应该怎样安慰他，这是狱寺在17世纪第三次看到不是平常那么沉着冷静的纲吉。
　　“所以，你想一个人都解决吗？纲？”山本低着头，阴影中，看不清他的表情，却可以感觉到他的声音低沉而充满哀伤。
　　“我――”还没有回答，纲吉的话就被打断了。
　　“既然这样的话，我作为内应，进入文森特家族的内部比你要方便的多呢，泽田纲吉。”没有让纲吉说完他的话，骸已经做出了自己的决定，没有犹豫，异色的双瞳对视着那有些凌乱的棕色眸子。




第七十三章 

　　“不行，这是我的决定，没必要让骸去冒险。”纲吉眉峰紧促，断然的拒绝了骸的提议，Giotto中毒的情形就像昨天发生的事一样，历历在目，他不能接受再有任何一个身边的人受到伤害，更别说是因为他了。
　　“kufufufu，泽田纲吉，我不是为了让你保护才来到这的 。”骸戏谑的笑着，话语却道出的守护者们的心声。
　　“哼，你很自大呢，泽田纲吉。”云雀难得的认同了骸的意见。
　　“泽田，你极限的应该多依靠我们一些。”了平依然抱着交叉的双臂，严肃的点着头。
　　“十代目，虽然我是不小心听到的，但是，你还记得那天在彭格列总部的花园，初代跟你说的话吗？”狱寺有些激动的转紧了拳头，他对纲吉一向是很敬重，让他做出教育十代目的姿态，无疑让他很为难。
　　然而，蓝波确是从来不考虑多余的事情，想到什么就会说什么。
　　“难得蓝波大人那时还以为纲你终于长大了，现在看来你还是不明白呢。”蓝波摊了摊手，表现出一脸惋惜的样子.
　　纲吉愣愣的听着大家的话语，耳边再次想起reborn所说的话‘他们不是为了让你保护才存在的，你的保护欲太强，会让他们觉得自己没有存在的价值的。’
　　再次闭上了双眼，纲吉心中已经有了决定。当他睁开眼睛时，眸子里已是一片清明和笃定。因为有了大家的存在，自己才能走到现在，其实，自己无时无刻都在依靠大家，是谁守护了谁，又是谁支撑了谁，只有他们自己才明白。
　　“对不起，大家，这是我最后一次为这种事情道歉。”目光转向骸，纲吉接着说道：“那么，骸，替换文森特内应的事就拜托你了。”
　　语毕，视线转向窗外，随风摇曳的雏菊灿烂的恬不知耻的，因为它们知道自己的期限，只有这个春天，没有后顾。
　　而有着深深羁绊的他们总是小心翼翼，因为他们不知道未来将要发生什么，自己深爱的人们又会有怎样的结局，他们永远比花朵无知，却又如此清醒。
　　纲吉无奈的笑了笑，其实，他早已经做好了决定，无论将来要面临多少次选择，他永远都会选择他们，选择能让他们都活下去的方法，即使这会让他们恨自己。
　　两天后，文森特的心腹带着四个手下到达了Sawada家族的尼谢米据点，曾经破坏过这里一次的文森特家族当然清楚据点的位置，只是这里已经焕然一新了。
　　马车渐渐减速，最后停在了这座雅致的别墅门口。奶油色的晨光斜射在这座洋房上，院子里开满了意大利的国花，雏菊，偶尔会有几片花瓣被风带起，在空中打了几个转后，便轻盈的回到了地面，文森特的心腹不由的吸了口气，鼻腔里充满了花的甘甜。这一切的一切，都离黑手党这三个字很遥远，也许是他们伪装的太好，也许是他们本不属于这个世界。
　　从外面打量过这座别墅后，心腹在门口张望了一会，虽然已经递过拜贴了，但是并没有人出来迎接他们。然而，从他们进入Sawada家族势力范围后，也没有感到对他们表现出的敌意。
　　想到这，心腹在心里对自己的boss抱怨了一番，竟然让他来拜访boss曾经想要炸死的人。总之，文森特的心腹现在是忐忑不安的，他清楚的知道如果有人想炸死他的boss，文森特绝对会让他们生不如死，那么，Sawada家族的boss会怎样对待他呢，不愿意深究这个问题，心腹装作若无其事的样子让门卫去通报。




第七十四章 

　　在Sawada家族的门卫短暂的通报后，文森特的心腹和他的四个手下被带入了院子。踏着散落了一地的花瓣，仿佛还能感觉到，它们那曾经热烈的仗势欺人的生命。
　　走到别墅的门口，守卫蓦的停下了，回过头来，示意只有心腹一人被允许进入厅堂。文森特的心腹朝手下点了点头，好似留恋的，最后看了一眼这个落英纷飞的院子，深吸了一口气，迈进了通向厅堂的走廊。
　　他来过这里一次，那是向彭格列发动战争之前的事了，文森特派他来偷袭Sawada家族的这个据点。但是，到达之后才发现这里已经人去楼空了。真的，只是没有人，镶着金边的月白釉茶具倒扣在桌上，一尘不染。紫锈錾花的暖手炉静静的躺在长椅上，似有余温，一切，井然有序，好似主人家只是出去散了个步。
　　如此闲逸的景象却没办法安抚那些因为扑了个空而狂怒的黑手党们，他们疯狂的破坏，用以发泄他们的无功而返，不论是墙上，安尼巴莱的欧洲古典风景画，还是地上，查理一世时期的古瓷，在这群不懂得它们价值的野蛮人手里，全都回归了尘土。
　　回想着当时一片狼藉的这座宅邸，文森特的心腹不由得有些惋惜。而如今的它，虽没有当时那般奢华，却更像是一位含蓄而深沉的绅士。
　　进入客厅后，一眼就能看见一个二十岁左右的茶发青年，他坐在沙发上，神情慵懒的摆弄着桌上的新茶具。大厅的其他位置零零散散的站着或坐着几个人。
　　文森特的心腹在心中默了默，记得boss跟自己说过，Sawada家族的boss是个二十岁的，戴眼镜的青年，相貌清秀，很有能力。心腹上下打量了一下眼前这个青年，除了没有戴眼镜之外，基本符合boss的描述。
　　青年听到脚步声，放下手中的茶具，转过头来，说道：“请坐吧”，声音虽然柔和，却不带任何温度，心腹不由的打了个寒战，僵硬的移动到青年的对面，坐下了。
　　“那么，文森特的人找我有什么事吗？”话语间，纲吉并没有看他，而是接着低着头，去摆弄那套精致的茶具，明显的，不是那套东方的月白釉茶具
　　直接切入主题，没有任何机会让文森特的心腹说出那些客套的寒暄话语。
　　“boss想和Sawada家族合作，请您考虑一下。”心腹稳定了一下自己的情绪，装作一幅平静的样子说道，如果在没有谈判前输了气势，那么这场谈话就进行不下去了。但是，孤身来到这里，文森特的心腹注定是输家。
　　“混蛋，几个月前还想炸死我们的人还敢说跟我们合作？”还没等纲吉说话，站在旁边的狱寺就以凛冽的气势震慑住了文森特的心腹。
　　被狱寺的态度吓的心跳仿佛漏掉了几拍，心腹握了握已经渗出冷汗的双手。
　　“那，那次只是一个类似于‘蛊’的仪式，boss说，生存下来的家族都是有实力的，所以boss才想与Sawada家族合作。”心腹战战兢兢的把boss交代的话说了一遍，又看了看纲吉，发现他依旧没有抬头，心腹现在发觉，boss还没开口，自己的气势已经输的差不多了，现在，他唯一祈求的，就是能平安的走出这栋宅子。
　　“嘛，这个借口有够烂的呢。”不知道什么时候站在青年的另一边，一个黑发的东方青年，扶着沙发的山本冲着心腹笑着。
　　心腹看着这个虽然在笑，但是笑容里透着浓浓寒意的人，不禁往后靠了靠。他不知道，对于与纲吉一同经历过那次大爆炸的狱寺和山本来说，能够让他坐在这，已经是很大的忍让了。




第七十五章 

　　“先让我听听文森特想要怎么合作吧。”终于把头抬起来的纲吉淡淡的说道，虽然语气是在询问，但那慵懒的神态，给人感觉却是对合作一事完全提不起兴趣。
　　“boss愿意为Sawada家族提供您上次想要买的那种炸药。”心腹有些得意的说道，似乎觉得这是一个很大的诱惑。
　　“那么需要我们做什么呢？”纲吉把身子靠在沙发上，反应冷淡。
　　“表面上与彭格列和加百罗涅同盟，暗地里与我们同盟，当文森特家族再次掀起战争时，我们里应外合，灭了那两个家族。”心腹谄媚的往前凑了凑，骄傲的叙述着自己boss的伟大计划。
　　“kufufufu，你怎么知道我们会答应，而不是把这件事泄露给彭格列他们呢？”骸边往这边走，边把玩着手里的三叉戟，戟间锋利闪着寒光，似乎下一刻就会刺进心腹的咽喉。
　　尽量无视各种向自己散发而来的寒气，看着谈话似乎可以进行下去，心腹放开了些胆量，摊了摊手说道：“文森特家族能够给你们的，彭格列现在的实力给不了你们，而且，就算你们不同意，那么，我们就和以前一样还是敌人，双方实力相当，就算彭格列知道这件事，也不敢轻易挑起战争。”
　　“喂，你怎么这么笨，如果现在的谈判破裂，对双方是没有什么影响，但你能平安的回去吗？”了平在心腹的后方位置喊道。
　　文森特的心腹打了个激灵，知道自己把胆量放的有些大了，脸色铁青的看着纲吉说道：“就，就算两军交战，还不杀来使呢，何况现在还是暂时和平的时期。”心腹努力的想从纲吉这得到一个安全的答案，但是纲吉似乎并不打算顺他的意。
　　反倒是靠在门边的云雀先开了口：“为什么先到这里。”
　　似乎看到了一线生机，文森特的心腹殷勤了起来。
　　“因为Sawada家族发展时间不长，应该会选择对自己最有力的一方合作，如果不行，boss交代再去说服加百罗涅。”一味的想取悦Sawada家族，文森特的心腹似乎没有很好的判断到底哪一句该说。
　　“喂，你们怎么不找彭格列合作？”蓝波坐到纲吉的身边，嘴里含着糖，有些口齿不清。
　　“boss认为彭格列是最能威胁到文森特家族的存在，无论如何都要铲除。”心腹觑着纲吉的脸，认为这样的回答一定能够让Sawada家族降低戒心，却没料到这句话让纲吉原本平静冷漠的脸上出现了一种厌恶的表情。
　　“虽然这不是你的错，但是，没有真正了解我们和彭格列的关系就这样进行谈判是不明智的。”纲吉看着有些迷茫的心腹接着说道：“我同意你们boss的提议。”
　　文森特心腹的脸色开始转为喜色，虽然莫名其妙，但一直处于劣势的他能够侥幸谈判成功，其他的不重要。然而，侥幸并没有持续多久，当他看到眼前的情景时，他脸上的血色就像被抽干了一样，惨白无比，因为在一阵雾气后，他看到了一张和自己一模一样的脸出现在对面。



第七十六章 

　　冷静的看着眼前人的希望就这样，霎那间变为阴冷腐臭的绝望 ，原本冷漠的眸子中闪过一丝不一样的柔和，那是夹杂着悲伤和无奈的。
　　上位者的斗争往往是建立在牺牲下位者的基础上的，就算是Sawada家族也不例外。纲吉深知自己是如此的自私，为了保护自己深爱的人们，脚下，是无数人的尸体，这其中也有自己家族的人。
　　轻轻的吸了口气，空气中，是花香的甘甜夹杂着红茶的醇香，慢慢的进入到自己的身体里，但这并没有减轻他的罪恶感，反而让他更加清醒。
     所有的牺牲，总有一天是要偿还的，由他自己来偿还，但在这里，对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。
　　收起了自己那有些荡漾的情感，纲吉眸子里的温度骤降，寒冷的似乎有一层薄冰，附在瞳膜上，雾蒙蒙的，却如寒潭般深邃。
　　文森特的心腹把那张因战栗而扭曲的脸转向纲吉，想试着，从这里了解自己的处境。当他对上那双冰冷的眸子时，大脑一瞬间因缺氧而麻痹，似乎每一根神经，都被强迫着停止了思考，他感觉自己就快要溺死在那一汪寒潭中了。
　　迅速的别开眸子，文森特的心腹脑中挥之不去的是刚才的目光。不同于boss狠辣锐利的目光，刚才的眸子中，是不见底的深邃寒冷。虽然，只有一瞬，但心腹清楚的感觉到，那深邃中藏的并不是野心这种简单的情感，而是更加复杂的背负，他不明白，什么样的背负能让一个20岁的青年有着这样的目光。
　　“虽然同意合作，但不是由你回去汇报，”
　　纲吉看着心腹脸色由惊恐变为麻痹，最后出现一种颇为迷惑的神态，缓缓的开了口。
　　“我们不会杀你的，所以，你要提供文森特家族的一切资料，让骸可以在文森特家族内部成功的假扮你，而你就暂时住在这里吧，除了没有人身自由之外，你不会受到什么苛刻的待遇的，毕竟，你只是个听话照做的人。”
　　纲吉朝骸使了个眼色，示意他带着文森特的心腹到隔壁去了解他提供的资料。
　　文森特的心腹脸色惨白的站起来，僵硬的跟着和自己有相同面孔的人走去，他没打算反抗，也没那个实力，能坐到心腹这个位置，他是非常懂得察言观色。刚才这个青年对自己守护者使眼色时，整个人都柔和了起来，再也感觉不到刚才的冰冷。
　　心腹此刻才真正明白，这栋洋房之所以给人温暖安逸的感觉，是因为有这七个人强烈的羁绊在这里。而这个青年，无论他的守护者在哪里，以怎样的姿态，他总是处在中心，那并不是指物理上的中心，而是一种潜意识的向心力，也许，他们，便是互相的背负。
　　再次看了看青年身边那些人，心腹充分的明白了自己的立场，按照年轻的首领说的做才是最明智的，而且对方又没打算折磨自己。于是，两个面貌相同的人，就这么一前一后的离去了。



第七十七章 

　　两人的背影渐渐的从视线中淡出，这件事到目前为止，比预想中的要顺利，还要感谢那位识相的文森特的心腹，纲吉在心中想着。
　　急促的脚步声由走廊外传来，似乎预示着什么事情的发生。
    “boss，彭格列的boss在门口，是否请他们进来？”进来通报的门卫的声音证实了纲吉的预感。
　　虽然有些惊讶，但纲吉并没有犹豫。
　　“让他们进来吧。”
　　从容的拿出自己的火焰探测器，是Giotto和G的火焰信号，由于一直考虑着文森特的事情，加之Giotto又在恢复当中，纲吉他们并没有去关注初代他们的动向，没想到来的这么突然。
　　“切，怎么这个时候来了。”
　　狱寺皱着眉头观察着自己的探测器，有意无意的会朝骸和文森特心腹离开的方向瞟上几眼。
　　“哈哈，还真是巧合呢。”
　　看出了狱寺的担忧，饶是乐天的山本，也带着几分苦笑。
　　“泽田，刚才那个心腹带来的四个人还在门口等着呢，他们会碰见的。”
　　纵使了平再不懂得思考，现在的局面也是显而易见的，在这里碰见文森特的人，只会让初代家族徒增怀疑。
　　毫不介意的挥了挥手，纲吉的眼中并没有疑虑。
　　“没关系，大哥，他们互相不认识。”
　　云雀一句话也没说，只是静静的靠在一边，静待事情的发展。
　　Giotto和G被引领着，一路走进来，重新观察了一下这座洋房，和上次G受伤时不同，这座洋房虽然结构没变，但是，装修上基本都不同了。
　　从柱式的风格到地毯的纹样都简洁了很多，墙壁重新粉刷过，隐约还能看见曾经挂过画框的痕迹，但新的油画还没有挂上，大概主人家还没有找到心仪的画。
　　Giotto知道在彭格列总部被袭击的同时，这里也被破坏了，尽管这里当时被纲吉布置成了空城，但设施基本被损毁殆尽，就差付之一炬了。
　　“喂，Giotto，我们好像来的不是时候，外面停着马车，前面那四个人好像是随从之类的，那小子是不是有客人。”
　　从进到这里开始，G也在不停的打量这栋他曾经住过的房子，虽然已经重新装修过，但是，对于住的时间最长的他来说，他能感觉到，这里，氛围并没有改变，无关墙上是鲁本斯气势恢宏的宗教画，还是伦勃朗细腻温婉的人物肖像，挂在这座房子里，都透着微温的柔和。G并不太懂艺术，他只觉得，也许，这是跟住着什么样的人有关。
　　“纲吉让我们进去，就说明他觉得没关系。” 
　　Giotto虽然这样说，但心中不禁好奇纲吉的客人是什么人，从门口停泊的马车的装饰来看，客人的身份应该不低，但随从却没有被允许进入厅堂，不太符合纲吉的风格。
　　带着自己的好奇进入大厅，Giotto迎上的是纲吉的亲切的微笑，那是一种不含杂质的，温暖到心底的笑容，让这个清秀的青年看起来更加的纯粹，让Giotto把刚才的好奇疑虑都忘在了脑后。




第七十八章 　　
    “我没想到你会今天来，Giotto。”
　　看到两人坐下了，纲吉才微微躬身，坐了下去。管家礼貌的走过来，换上了一壶新茶及茶具，分别为三人砌好后离开了。
　　“小子，你要是什么事都能料到，就是神了。”
　　其实，这一年多来与纲吉的接触，G从心底已经认可了他，那是除了Giotto之外唯一让他认可的首领，但，以G这种别扭的性格，无论内心怎么想，也不想让纲吉知道，往往就会演变成这种口是心非的对话。
　　“要预料你们来不来，不是神也做得到。”
　　站在后面的狱寺不满的撇了撇嘴，也许是太过相像，两人总是看对方不顺眼。
　　其实，Giotto在刚进来的时候，就发现纲吉的守护者基本都在，除了那个幻术师，毕竟，Giotto和纲吉的守护者都见过不止一次了。但是，本应该在这里的‘客人’却不在。
　　“Giotto，今天找我什么事啊？”
　　纲吉明白Giotto从外面一路进来，肯定是已经看见停在院子门口的马车和那四个随从了，但他并没有要解答Giotto疑虑的意思。有些事，还是顺其自然比较好，因为该来的总会来。
　　“我无论如何，都想当面谢谢纲吉上次帮我解毒。” 
　　看到纲吉没有要解释关于客人的问题，Giotto决定先把这个问题放到一边，毕竟，今天的主要目的是来道谢的。
　　“啊，那件事没什么，倒是Giotto你解毒之后，身体有没有什么不适？对你用的药并不是针对你中的毒的解药，当时只是没有办法，有什么副作用我也不清楚，说起来，给你服了这么不确定的东西，我很抱歉，Giotto。”
　　纲吉眉峰紧促，他真的不希望自己给Giotto喝的液体会对他造成什么影响，那样，受到伤害的，将不止Giotto一人，而是整个彭格列，而受伤最深的必将是Giotto的守护者，因为这是让他感同身受的。
　　“纲吉，你救了我一命，反而要跟我道歉，我的立场到底在哪呀？” 
　　Giotto有些无奈的弯了弯嘴角，眼前的这个青年，好像总是把帮助他当作是理所当然的，但却总让他心生愧疚。
　　“这次是我咎由自取，但是吃一堑长一智，我以后不会如此天真了，真的谢谢你，纲吉。”
　　不愿意去否定纲吉的思维方式，Giotto决定再次接受纲吉的好意，虽然只有简单的一句谢谢，但是，他自己明白，这句话里包含了多少感激。深刻的东西并不是挂在嘴边的，而是刻在心里的。
　　对面的青年笑的嫣然，过于完满，给人一种停顿之感。还好，窗外白杨树的轮廓映照在墙板的油画上，能感觉到，风刷刷流过。
　　Giotto突然觉得心情很好，因为，不论是油画布上，还是窗外，都有，蓝的致命的天空。



第七十九章 
　　在纲吉和Giotto的谈话进行了一段时间时，厅堂的侧门打开了，伴随着木门与大理石独特的摩擦声，对话嘎然而止，厅堂内的一双双目光，有意无意的都敝向那声音的来源。文森特的心腹和骸一起从内庭的房间走了出来，当然，两人现在用的是同一张脸。
　　目光在两人身上短暂的停留后，纲吉知道，骸已经获取了足够的情报了，是时候代替文森特的心腹回去复命了。
　　而对面，Giotto目光在两人身上停留的时间明显要长一些，他则循声望去，想要确认走出来的是什么人。当看到从阴影中首先走出的人时，Giotto脸上出现了复杂的表情。
　　“是你”，G的语调虽然冰冷，但却少了几分愠怒。对于经常跟Giotto一起去和文森特谈判的G来说，当然认得总是站在文森特身边的心腹。
　　G再度上下打量了一下来人，确认无误后，便把目光转向纲吉。那双眸子里闪烁的与其说是怀疑的目光，更多的是一种期待，期待这位总是不按常理做事的青年给他们合理的解释。
　　“原来你的客人就是他。”
　　“G，那边那位是纲吉的雾守。” 
　　没等纲吉开口，Giotto就回答了自己岚守的问题，他并没有看向G，而是把目光移向另一个正要从阴影中走出的人身上。
　　“不愧是彭格列，幻术对你没什么用啊。”骸没有理会G惊讶的目光，用骸式的笑容嘲讽着，但是，这种笑容出现在现在他所幻化的那张圆滑谄媚的脸上，让人怎么看都觉得心里不舒服。
　　此时，真正的文森特心腹也已经走出了阴影，大厅里又同时出现了两张相同的脸，只不过，一张脸笑的玩味戏谑，另一张脸则是惊恐中带着几分自嘲，一双原本机灵的眼睛，不时的偷偷观察着厅堂里的这群人。明明是两张相同的脸，但是，明显的可以感觉到不是一个人，纲吉开始有些担心骸，以他那种傲慢的性格，阿谀奉承这种文森特心腹才会做的事，骸能做的来吗？
　　似乎是看出了纲吉的担心，骸稍稍提些高音量。
　　“那么，泽田纲吉，我要先走了哦～”骸仍然用他那嘲笑般的口吻说着，往门口走去，在踏出门口的那一刻，骸瞬间换上了一幅文森特心腹的表情，他知道，这一刻，那个青年肯定看在眼里了，因为，他用眼角瞟到了青年那舒展开的眉头。
　　“切”，狱寺一幅不屑的表情瞟了一眼骸离开的方向。
　　“那个家伙，从一开始就应该做好自己的本分，害十代目担多余的心。”
　　“嘛，不担心就不是纲吉了。”
　　听着两人的话语，纲吉会心一笑。窗外，风依旧没有停，花瓣簌簌的飘，落英为院子铺上了一层地毯 ，已是接近夕阳的阳光撒在上面，那是一种难以描摹的温暖，就如纲吉现在的心境，没有人比身边的这些人更加了解自己，更加关心自己，仅仅是一个微小的神态，都逃不过他们的眼睛。
　　深刻的东西往往不是挂在嘴边，而是藏在心底的，在骸离开后这短暂的沉没中， Giotto能明显的感觉到这个家族深刻的羁绊，他觉得自己能够明白，因为，在这不算短的一年多中，他所了解的纲吉就是这样的人，虽然有自己的固执和软弱，但是，对自己的朋友绝对是一片真诚，不计后果的为别人着想。聪明如纲吉，在这种问题上却如此执着，是福还是祸呢，在这个残酷的时代。
　　
　　“那边那位就是今天的客人。”
　　看到Giotto和G都没有说话，纲吉首先打破了沉默。
　　“你来这里做什么？” G虽然在心里已经有了答案，但是谨慎起见还是问了一下。
　　文森特的心腹当然早就注意到彭格列的boss和他的左右手也在这里了。现在仔细想来，从他进来与Sawada家族谈判开始，这个家族始终都没有要和文森特合作的意向，而这个年轻的首领偶尔表现出的厌恶让他觉得，这个家族和彭格列不只是利益上的同盟家族那么简单。也许boss这个分裂他们同盟的计划是行不通的。但是，在这个时候，文森特的心腹还不知道，他被软禁也是计划的一部分，阴谋，现在才要开始。
　　“我们boss想和Sawada家族或者是加百罗涅家族合作。”
　　已经冷静下来的心腹放开了胆子，和盘托出了自己所知道的部分。现在，他相当于已经从年轻的首领那得到了免死令牌，就算是彭格列也不能在别人的地盘上对他做什么。
　　“看来文森特从没想过和彭格列合作。”
　　对文森特的目的已经心知肚明的Giotto并没有表现出任何的惊讶，只是文森特首先选择Sawada家族来进行分裂，总让人觉得有些蹊跷。文森特家族有上次那样咬破自己的手腕，想和自己同归于尽的衷心耿耿的队长，为什么要派这么一个稍微施加点压力的就和盘托出的心腹来呢？
　　从刚才纲吉的雾守踏出门口开始，Giotto就隐隐的觉得有一种不好的预感，是自己担心纲吉过多了吗，但自己的超直感还从没有失灵过。
　　“彭，彭格列是敌人，boss说的。”
　　正如Giotto所想，这个心腹可以为了自己的小命出卖自己的家族，自己的boss。
　　“Giotto，文森特很看得起你呢。”
　　纲吉随意的搅动着红茶，唤着还在沉思的Giotto，他隐隐能猜到Giotto在想什么，拥有超直感的他也感觉到了刚才的异样，但是感觉太过微弱，而且没有办法辨别出文森特将要对哪一方不利，要下结论现在还早。
　　“你被小看了呢，泽田纲吉。”
　　从刚才就一直在一旁看好戏的云雀双手交叉靠在墙边，嘲讽的说道。
　　“西尔法.文森特如果看不出Sawada家族的实力，那么这场仗，文森特家族注定是败局。” 
　　Giotto这么说着，状似无意的瞟了一眼站在一边的文森特心腹。但是，看他的样子，只是作为一颗棋子被扔到这里，并不知道更多的情报了。
　　纲吉挥了挥手，示意手下把文森特的心腹带了下去，转过头对Giotto说道：“那么就如文森特所想，让彭格列变成他最大的敌人吧。”



第八十章 
　　被纲吉始料不及的话语弄得一愣， G皱着眉头，声音低沉而雄厚。
　　“你，又在盘算什么？” 
　　与此同时，他瞟了瞟窗外，马蹄声已经渐渐远去，依稀还能听见马蹄钉与地面摩擦发出的响声，声音稍稍有些刺耳，只有经常坐马车的人才能听出那是一颗马蹄钉松动的声音，大概再过不久，这颗铁钉就会脱落。
　　纲吉顺着G的目光望向窗外，眸子中还是免不了流露出一丝担忧，本来提出这个计划的就是自己，现在却要让骸替自己去冒险。想到这，纲吉闭上了双眼，家族会议上的场景在脑中如走马灯般晃过。
　　大家不是为了让他保护而存在的，不要一个人背负全部，不要让周围的人感到自己没有存在的价值。
　　纲吉在心中念着大家的话语，回想着大家无奈和悲伤的表情。再次睁开双眼时，纲吉已是目光笃定。
　　“正如你们所见，我们这次要内外夹击文森特，让他们彻底垮掉。”
　　“纲吉，你没有忘记这是我们的战争吧，我们是同盟，你不必自己扛。” 
　　Giotto的语气并不是在询问，而是不输于纲吉的坚定。看着眼前这个孩子单薄的肩膀，却总是在无意识中替别人背负，虽然自己的肩膀也没有比他强壮多少，但是，自己却想成为支持他的力量，与他一起面对。
　　“我当然没有忘记，也没有忘记Giotto上次跟我说的话，更没有忘记大家的话。我没那么自负，我需要你和大家的帮助，你愿意帮助曾经这样软弱和自负的我吗，Giotto？”
　　纲吉的语气中含有丝丝歉意。直到不久之前，他才明白，这几年中，大家对于他的自己背负感到如此的忧伤和无力，明明是想保护他们，却在无意中，筑起了一道透明的墙，他自己看不到，大家却无法为他做些什么。
　　“哈哈哈，纲吉，你知道吗，这是你第一次说需要我帮忙，我真的很开心。”
　　Giotto觉得自己的双手在微微的颤抖，有些抑制不住的激动正在从身体里溢出，作为boss的他总是被自己家族的人需要的，但是，自从认识了纲吉，Giotto总觉得自己缺少了些什么，现在，他明白他所缺少的就是这种被需要的感觉。不论有什么危险，纲吉总会站在最前面，自己不知何时成了被保护的对象。
　　“小子，你终于开窍了。” 
　　用余光敝了一眼纲吉，G尽力的掩饰了一下自己的欣慰，但是，想要替纲吉开心，又不想让他察觉出来，最后，G表现出的是一张有些抽搐的脸。他大声的咳嗽了一下，想掩饰自己的尴尬。
　　但是，从小与他一起长大的Giotto却都看在了眼里，正如G了解自己一样，他很清楚G这一连串古怪动作的原因。这证明G已经从心底认可了纲吉，这个做事谨慎周到的G对做事总是出人意表的纲吉的认可，让Giotto感到由衷的高兴。
　　“十代目，我太感动了，您终于需要我的帮助了。”狱寺激动的心情已经溢于言表了。
　　“说什么呢，狱寺君，我一直都是需要大家的。”
　　纲吉心里非常清楚，即使自己从来不这么说，但是，大家却总是在尽力的帮助他，甚至可以付出一切，他之所以明白，是因为自己，可以为他们做同样的事情。
　　“哦？需要我们站在你的身后吗？”
　　性格高傲的云雀一直因为纲吉的这种做法对他很不满，虽然嘴上永远都不会这么说，但云雀在心中是承认纲吉的强大的，但这并不等于他就可以站在自己前面，把自己当作被保护的对象。
　　“纲，我们能做的并不仅仅是站在你的身后支持你，我们也想和你并肩作战。”
　　“山本说的没错，极限的，你终于开始依靠我们守护者了，不然我们的存在就没有意义了。”
　　了平双手交叉，环抱在胸前，语气低沉而充满力度。
　　“纲长大了，蓝波大人真的很开心呢。”
　　每个人的话语都如丢进池塘的石子，溅出片片涟漪在纲吉心中荡漾。流泻在大理石地上的阳光，已经开始渐渐变红，然而夕阳，并不是结束，有日落才会有日出，但愿每一个日出的早上，都能和身边的人一起度过，这是纲吉现在最大的愿望。
　　卸下所有的伪装与防备，纲吉又回到了那个20岁孩子的样子，笑的如此寂静执着，仿佛此刻才是他最为真实的存在。跨越了四百年时空的他，可能此刻才真正明白自己存在的意义。
　　在回去的路上，Giotto一直在回忆刚才夕阳下那个纲吉，那是一种说不出的感觉，虽然纲吉终于能够明白大家的苦心，让他感到很欣慰，但是总觉刚才那个耀眼的有些模糊的轮廓好像随时会消失似的。
　　Giotto转过头，透过有些划痕的玻璃，仰望着那已经被染成玫红色的天空，自言自语。
　　“再过一会，天色就会暗下来了，现在正好是放焰火的季节呢，我们，和纲吉的相遇，会不会只是一场无疾而终的烟火呢？”
　　“你在说什么呢，Giotto，那小子开窍了，你不是应该很高兴吗？”
　　G在Giotto的面前挥了挥手，强制性的，把他的思绪拉了回来。
　　“而且，他们已经派人潜入了文森特的内部，我们也要进行自己的计划了。”
　　“嗯，抱歉，G，只是超直感刚才一直怪怪的，我们的布置也要开始了，理应外合，这次一定要打垮文森特，我想莱斯也有他的计划，等时机成熟时，相信我们会有一个不错的合作的。”
　　回到正题的Giotto，表情严肃了起来，微微的用手撑起下颚，眸子里映出的是满满的自信。
　　G在心里舒了口气，看到平时那个作为boss的Giotto恢复了原本的状态，自己就不用那么担心了。总是跟在Giotto身边的他很明显的感觉到，每当Giotto接触到与纲吉相关的事件时，总会和平时有些不同。
　　虽然G不太愿意承认，但是纲吉确实有那种对身边人的影响力，就像Giotto对身边人有很大的影响力一样，从很多方面来说，这两个人真的很像。



第八十一章 
　　尼谢米这边，纲吉在送走了Giotto他们之后，就一个人静静的坐在厅堂里，随意的搅动着早已凉透的红茶。窗外摇动的树影浮在杯中的红茶上，随着纲吉的搅动渐渐模糊了身影。
　　似乎是厌倦了搅拌红茶，纲吉放下手中的调羹，转头看向窗外，已经进入春季很长时间了，树上的叶子仿佛知道自己凋谢的期限，用仅有的生命，绿的肆无忌惮的。
　　‘我们的期限也快到了，秋天，是离别的季节呢。’纲吉在心中想到，脑中不免又回想起刚到17世纪时的那个秋天，转眼间，离两年的期限就只剩下四个半月的时间了。
　　‘到时候也不知道怎么跟Giotto说，肆意的闯入了别人的生活，最后又要强制性的抽出有关自己的那部分，还真是自私呢。’想到这，纲吉揉了揉已经有些发酸的脖子，站起身，往自己的办公室走去。
　　从现在开始，真正的部署要开始了，这次决定着彭格列命运的较量终于拉开了帷幕，文森特心腹的来访似乎成为了这次决战的导火线。
　　不论是三家族的同盟，还是一枝独大的文森特家族，都紧锣密鼓的开始展开设防，当然，伴随着‘文森特心腹’平安抵达文森特总部，Sawada家族和文森特家族与文森特家族暗地里结成了同盟。
　　正如文森特所承诺的，Sawada家族收到了文森特家族提供的那批改良过的武器。
　　尽管纲吉他们的到来是历史所没有预料到的，但仅凭他们这样一个黑手党的家族，无法阻挡历史的洪流，就在他们停留在这里的第二个年头，也就是1604年，西班牙，葡萄牙与英国持续了多年的海战宣告结束，英国确立了海上的霸权。
　　虽然作为殖民地的意大利并没有参与这场战争，但是这场战争的结果对整个欧洲都有巨大的影响。
　　“西班牙战败，他们的政府现在肯定没有空在我们的港口那碍手碍脚了，英国的势力要到达这边应该还没有这么快。”
　　向来头脑比较好的狱寺很快的分析出了目前对己方有力的情报，他用手推了推鼻梁上的眼镜，继续翻阅手中的资料。
　　尽管，在家族会议之前，他已经谨慎的整理并提取过信息了，但是，在最终决战将要到来之前，狱寺不想遗漏任何对家族有利的信息。
　　“虽然我们控制着大部分的重要港口，但是，文森特的总部兰达佐在内陆，而且是夹在两大平原中间的高地上，这种地势实在是易守难攻啊。”
　　虽然山本不愿意承认，但是文森特家族的总部位置选址具有绝对的优势，从高地向两边的平原俯瞰，任何埋伏都一目了然，北边和东边的港口离的又过于远，立即支援也做不到。
　　“尽管是这样，离兰达佐最近的两个港口为了以防万一也要把人都部署在那里。”
　　语毕，狱寺把目光转向了一直抱着双臂不语的了平那里。
　　从来到17世纪后，有关于各个港口的事宜，一直都是了平经办的，褪去原来的那一份躁动，虽然偶尔两人还是会吵吵嘴，但在狱寺心中，了平无疑是一个可以信任的同伴。
　　“哦，极限的两个月前，就已经让一部分家族成员朝离兰达佐最近的两个港口出发了，之后，上次参加完初代他们的战役后，也让那一部分家族成员过去了。”
　　“哦？你也会未雨绸缪了？”
　　我行我素的行动派的云雀向来是不愿意参加这种家族会议的，就算是参加，也是靠在角落里沉默不语的，然而了平在两个月之前能有这种考虑，实在是让他很好奇。
　　“泽田说到兰达佐的路程太远，如果在需要人的时候再让家族成员急匆匆的赶过去，路上的死伤会很严重的，就像拿破仑攻打俄国时，兵力都损耗在路上了。不如让大家慢慢的过去，路上可以充足的休息。”
　　了平一边说着，一边不住的点头，自己是肯定不会有这种思量的，泽田还真是什么都能考虑进去呢。
　　“呀嘞呀嘞，纲还真是想的周到啊。”
　　蓝波的口气已经越来越像那个十年后的他了，虽然脸上的稚嫩还没有褪去，但是，在这一年多经历的事情已经让他成长了很多。虽然说大家的忙还有些力不从心，但是，蓝波已经在努力不拖大家的腿了。
　　“那是当然的了，蠢牛，那可是十代目。”
　　一谈起自己所崇拜的十代目，狱寺的眼睛就闪着光芒。
　　“话说回来，纲去哪了？”
　　在会议进行了如此长时间后，山本一脸无辜的问道。狱寺只是深深的叹了一口气，他现在不想和这个迟钝的家伙吵架，还有更让他担心的事情。
　　“十代目早上收到了文森特的信函后，就乔装赶去彭格列了，就在你早上练剑的时候。”
　　“是这样啊，那么信上都说了些什么？”
　　“就是那些假惺惺的，邀我们过去共商剿灭彭格列和加百罗涅的大事，对了，十代目让我们先出发去文森特的总部兰达佐，他会去跟我们会合。”
　　“唉？云雀呢？”
　　山本望着刚才云雀依靠的那个墙角，不知什么时候已经没有人了。
　　“那个混蛋，又单独行动了。”
　　其实，现在的狱寺比任何人都着急，这次的纲吉身边没带着任何守护者。虽然跟Giotto和他的守护者在一起，但到了性命攸关的时刻，Giotto的守护者肯定是要保护Giotto的。
　　狱寺现在又不能丢下纲吉交给他的任务，只能把希望寄托在初代身上，祈祷初代不要断送了彭格列的十代。。



第八十二章 
　　在狱寺一行人快要到达兰达佐时，已经进入初夏了。车窗外的田野，风拂过的蒿草一浪一浪的起伏着，偶尔有落下的绿叶贴到马车的玻璃上，然后又迅速的被风带走了，好像两个嬉戏的孩子，你追我赶的。
　　没人修剪的蒿草长的出奇的茂盛，对于一个成年男子来说，大概有齐肩的高度。就在这样一片浓郁的绿色中，间或能看见一顶淡黄色的草帽。因为距离太远，无法分辨出蒿草里的是农夫还是稻草人，只是后面那只闷闷作响的牛是如假包换的。
　　相对于车窗外喧闹，马车里显得过于沉静。相对而坐的四人，各自怀揣着自己的心事，窗外的景物只停留在他们眼中，却没有进入心里。直到马车驶到一个废弃庄园的遗址处。
　　闪过狱寺眼中的，首先是一种恶狠狠的厌恶，接着，锐利的目光忽然柔和了下来。
　　‘谢谢啊，狱寺君，还有对不起呢。’
　　狱寺耳边回响的是纲吉的话语，看着这一片废墟，那天晚上的爆炸历历在目。还有那个下雪的早晨，纲吉站在这里的迷茫与悲戚，现在都化成一丛丛的绿。
　　也许是心里作用，山本总觉得庄园废墟里的蒿草长的比其他的地方更为茂盛。是因为这块土地埋葬了太多的生命，吸收了太多的养料的缘故吧。
　　如果不是纲吉执意要他们先出来，也许，自己和狱寺现在也躺在这里的某个地方，为蒿草的茂盛提供养料。
　　然而，没有经历过那场爆炸的了平和蓝波，很明显没办法了解狱寺和山本现在的感受。
　　这片废墟就和其他景物一样，只在他们眼中停留了片刻，就离开了他们的视线。与此同时，远方，一些不和谐的声音吸引了四个人的注意力。 
　　“探测器上都是火焰反应，看来前面交战的是黑手党。”
　　因为离前方交战的地点还有很长一段距离，山本只能从火焰探测器来推测。
　　“我们早就已经进入文森特的势力范围了，应该不会有人笨到在这挑事，敢主动挑事的肯定是文森特的人。”
　　狱寺冷静的分析着眼前的情况，要到兰达佐，这条路是必经的，前方没有岔道，他们的马车势必要经过起争端的地方。
　　虽然，以他自己的意愿，能跟文森特的人大干一架是再好不过的了，但是，如果让Sawada家族站错了立场，会影响纲吉的计划。
　　“这是，快看，火焰点散开了一些后，这个是大空的火焰信号。”
　　这一句话，让另外的三个人迅速的凑了过来。刚才，太多的火焰点重叠在一起，山本并没有看出有大空属性的火焰。
　　“泽田的火焰信号要比这个大，初代也是。”
　　这种很直观的现象，就算是不爱思考的了平也能一目了然。
　　狱寺长长的舒了口气，只要出事的不是纲吉，他就能继续冷静的思考现在的状况。
　　大空属性的火焰并不常见，他在21世纪所见过的，纲吉自然不用说，密鲁菲奥雷的白兰虽然讨厌，却也是大空属性，还有那个没有部下在就是废柴的跳马迪诺。
　　“前面的是莱斯.加百罗涅”
　　狱寺恍然大悟，这么容易想到的人怎么到现在才想起来。
　　“糟了，车夫，以最快的速度前进。”
　　即使是再迟钝，山本也明白现在的状况，加百罗涅有危险，但是让他们都不明白的是，莱斯.加百罗涅为什么会在这里。
　　莱斯.加百罗涅觉得自己的体力正在慢慢的枯竭，而眼前的敌人似乎杀意正浓。 
　　他们清一色的穿着深紫色的，带帽兜的长褂，眼睛以下的部分缠着同样颜色的绷带。帽兜的阴影打在脸上，根本看不清眼神，也不知道是什么身份的人。他们的这副打扮，仿佛就像传说中的死神。
　　莱斯以右肩侧靠在他们刚刚乘坐的马车边缘，以马车做掩护，借着强烈的日光，眼角可以瞄到敌人投射在地上的影子来确认他们的位置。
　　熟练的给手枪换上新的子弹，莱斯庆幸，还好纲吉为他们提供了这种可以连发的手枪，让他们不至于迅速惨败，尽管，以现在敌我在人数上的差距，败阵是必然，但是，不拼一下就放弃不是自己的风格。
　　刚刚填充完弹药，莱斯就近距离的感受到震耳欲聋的玻璃碎裂的声音，尖锐的玻璃以高强度迸射到他的脸上，温热的液体顺着脸颊缓缓的留下，带着一股令人厌恶的腥味。一颗子弹，穿过了马车的两层玻璃，在他耳边擦过，莱斯能清楚的看见，那颗擦出去的子弹上附有绿色的火焰。
　　耳朵，被子弹擦过的地方除了灼热的烧焦感觉，莱斯明显的能感觉到阵阵麻痛，由耳朵传致整个头部。
　　莱斯强忍着麻痛，迅速的顺着马车的木制门板滑坐到地上，刚刚，他头部所倚靠的地方，已被打成了一片焦黑，勉强还有几丝木屑相连。莱斯腑下身子，在马车底下可以看见敌人的长袍，但却没办法清楚的看到脚的位置。
　　“可恶”
　　朝敌人大约是脚的位置连开三枪后，莱斯就一跃，跳到马车的前侧，然而，每一步都伴随着子弹在脚边的迸射。
　　子弹灼热的气息和打入底里的震颤并没有让莱斯热血沸腾，反而觉得自己体内的血液因为上臂伤口的流失，越来越冷。
　　找到了一个死角稳定下来后，莱斯看了看左上臂的伤口，袖子被染的通红。
　　“啊，啊，这种粘粘湿湿的感觉真不舒服。”
　　莱斯自嘲的笑了笑，明明子弹是穿过去的，并没有停留在手臂内，但伤口扩散却很严重，仔细一看，伤口周围附着着红色的火焰，就像刚才，附着在擦过耳边的子弹上的绿色火焰一样。
　　‘难道是因为这个火焰，伤口才会扩散？这个火焰，确实在那天晚上的爆炸中，纲吉君周身都围绕着橙色的火焰’
　　但是，现在的情况不允许他进一步的思考，剧烈的运动导致莱斯不停的喘息，耳边传来的都是子弹进入肉体，闷闷的响声，接着，是子弹穿过肉体后，液体突然喷溅的声音，最后，就是大量的喷溅过后，已经开始变的有些粘稠的液体滴答滴答与地面接触的声音。
　　这一连串的声音周而复始的在这个战场上重复着，偶尔会伴随着肉体烧焦的糊味。莱斯不明白如此混乱嘈杂的战场，他怎么能把血液流失的声音听的如此清楚，大概是人对血的一种本能反应，但是，他实在是不想通过声音去想象这个画面，那只会让自己的血液因为恐惧而更加冰冷.




第八十三章 
　　整个马车已是千疮百孔，地面散落的是被子弹烧焦的，震碎的木屑，顶上还附着着粘稠的红色液体。
    经失去了生命的余温，从腥红色变成了暗紫色。勉强支撑着马车的木板，连接缝处吱嘎吱嘎的作响，随时都可能崩塌。莱斯明白，当马车崩塌的时候，也是他生命走到尽头的时候。
　　视野里尽是家族成员的被子弹侵蚀的，残缺不全的尸体，就如他上臂的伤口一样，红色的火焰使伤口慢慢的扩大，生命的温度，止不住的流失，直到干涸。
　　“切，真没想到会死的这么不明不白的。”
　　虽然知道没有多大用处，莱斯还是从衣服上扯下一块布，紧紧的缠住了伤口处。一边用余光瞟着敌人的动向，莱斯从口袋里掏出了最后一夹子弹，装到手枪上。
　　“这么多家族成员的命不能白丢，至少要让你们陪葬。”
　　莱斯猛地从刚才的死角位置跃起，在手下的掩护下，迅速往敌人方向靠近。黑手党经过训练的人都知道，杀人时，要朝心脏，连开两枪，再在头上补一枪。
　　但是，眼前，敌人整个身体都隐藏在斗篷里，在风的撕扯下，斗篷肆意的改变着外形，从外观上根本没法正确辨别心脏的位置。
　　用仅有的冷静，判断出这一劣势后，为了有效的利用仅剩的这几颗子弹，莱斯枪枪都是对着敌人的头开的。
　　每开一枪，扑面而来的，并不是子弹后冲劲所释放出的火药味，而是前方，头骨爆裂而喷溅出的，令人恶心的血腥味。
　　“boss，我们来断后，您快――。”
　　还没有听完他的话，他的血就如爆裂的水管般，喷洒在莱斯的脸上，并顺着莱斯的脸颊，一滴一滴的向下，流逝着，冷却着。
　　血，顺着莱斯的身体，还没有流到地上，旁边，手下的身体就已经倒在了地上，双目眦裂的瞪着天空，充满了惊恐。
　　莱斯紧闭着双眼，狠狠的咬着自己的下唇，唇上流出的血，与溅在自己脸上那个手下还没有干透的血，就这样混合着向下流。
　　作为boss，看着自己身边的家族成员就像这样，一个一个的倒下，自己却无能为力，莱斯的心，好像被剜掉一块似的，不住的流血，虽然没办法看见，但莱斯能感觉到，自己的心滴出的的血，绝对比手臂上扩散的伤口要来的多。
　　睁开双眼，莱斯迅速的蹲下躲避敌人的子弹。这一动，他才感觉到左腹麻致骨髓的疼痛开始往全身蔓延。原来，刚才自己发呆了一会都没有注意到左腹中弹了，看来皮肉之痛，是没有办法和心里的痛相比的。
　　“这次的伤口附着着绿色的火焰呢。”
　　仔细的审视了一下新的伤口，并没有渐渐扩大，但是，却会引起阵阵剧烈的麻痛。莱斯按住伤口，扶着马车的前轮，想要再次站起来战斗。然而，一阵强烈的麻痛袭来，莱斯跌倒在地上，身体不听使唤的，在地上剧烈的痉挛着，抽搐着。
　　伴随而来的是马车轰塌的声音。散裂的，稀疏的木板落在了莱斯的身上。用还在颤抖的手拨开了挡住视线的木板，莱斯看到了，眼前还剩下的七八个敌人的枪口都对准了自己，并且，同时扣下了扳机。
　　莱斯闭上了双眼，以自己现在这种身体，再挨几枪估计都不会有疼痛的感觉了，所以死亡也不会有什么感觉了。然而，为什么还能感觉到绿色火焰所产生的麻痛呢？
　　再次睁开了眼睛，莱斯看见了圆形的，类似屏障的东西浮在自己前面，七八枚子弹散落在下面，他的意识也就到此为止了
　　“喂，你们是文森特的人吗？”
　　启动了彭格列VG的狱寺及时的救了莱斯一命，不远处，山本三人也正往这边跑来。
　　穿着斗篷的敌人看到来人后，动作明显的僵住了，他们并没有回答狱寺的问题，而是立即调转方向，往蒿草地里撤退
　　“混蛋，给我站住。”
　　“先别追了，狱寺，先看看莱斯怎么样了。”
　　制止住了还在怒火上的狱寺，山本小心的扶起了地上的莱斯，能感觉到，虽然失去了意识，他的身体还在不住的颤抖。
　　“左臂和左腹都有枪伤，脸上有碎玻璃造成的伤，失血很严重呢。”
　　山本大致的检查了一下莱斯的伤口，了平则启动了彭格列齿轮，准备为莱斯疗伤。
　　“等一下，他的伤口好像附着着火焰，手臂上是岚属性的，腹部是雷属性的。”
　　对于自己的这一发现，狱寺觉得事情更为复杂了，文森特家族应该并不知道关于火焰的事，而且看刚才那几个人逃走的样子，很显然是想隐藏什么，难道不是文森特的人？
　　在了平为莱斯治疗时，狱寺在刚刚战斗过的地方走了一圈，除了莱斯之外，双方都没有活口留下了，仔细的搜了搜死去的绷带斗篷人的身，没有发现任何可以证明身份的东西。
　　把目光弊向那些斗篷人逃走的方向，狱寺隐隐的觉得事情好像比想象中的复杂。
　　在半个月前，也就是纲吉刚收到文森特的信函，邀请他们到文森特总部兰达佐共商灭掉彭格列的事，同时，纲吉也收到了来自Giotto的信函。还没来得及跟狱寺他们说这件事，纲吉就匆匆忙忙的赶去了彭格列。
　　“Giotto，你在信上说收到了我的邀请，去兰达佐？”
　　到达彭格列之时，已经是晚上了，省去了跟Giotto的客套，纲吉开门见山的询问了起来。
　　“嗯，前天收到的，信在这里，很像你的笔记，但是，总觉得不是你，所以就写信问问你，没想到你居然就这么跑来了。”
　　Giotto把信递给了纲吉，他自己也解释不清楚，总不能跟纲吉说超直感告诉他信是假的，虽然，他隐隐觉得纲吉也有超直感。
　　“信上说要在兰达佐除掉文森特家族，好像很急的样子，让我们立即出发。”
　　看着纲吉的眉头又拧在一块了，Giotto知道，纲吉有多厌恶用自己的名字做这种事的人。这也让Giotto很困扰，写信的人是如何拿到纲吉的笔记并模仿的，这样做的目的又是什么呢？
　　想到这，Giotto猛地抬头，正好对上了纲吉同样的目光。两人异口同声‘
　　“莱斯”
　　正如他们所料，莱斯.加百罗涅也收到了这样的一封信，然而，莱斯在Giotto和纲吉进行这场谈话的前一天就出发去兰达佐了。

第八十四章
　雨不大，但一直断断续续的下着。细碎的雨滴虽然没有什么威力，却胜在不断反复的这种毅力上。本来就已经很翠的叶子被这种程度的雨冲刷过后，绿的好似要滴出颜色了。
　　如果从屋子里注视这场雨，可能会觉得心情舒畅，但是当纲吉真正接触到室外的空气时，他的心情变的更加的糟糕了。。
　　空气里弥漫着浓重的潮湿味，并不是花草的味道，而是积压在大气层最底端的灰尘的味道。轻轻吸了口气，纲吉觉得吸到鼻腔里充满了炎夏没有散去的余热，稠稠的，很不舒服。
　　纲吉加快了脚步，小跑着钻进了马车。仅仅是从加百罗涅的总部出来，再进入马车，纲吉就被密集的雨丝打湿了。发丝上还能看见颗粒状的雨珠。。
　　因为雨不大，所以并不会湿透，跟在纲吉后面进入马车的Giotto随手拂了拂落在衣服上的雨珠，反而使得原本颗粒状的雨珠被压平，Giotto的衣服顿时湿了一片。。
　　但是，现在没人会去关注这些。就在刚才，他们被告知莱斯.加百罗涅在接到信的第二天就已经出发去兰达佐了，而且，为了不让文森特的人起疑，随行的人也不多。纲吉和Giotto他们现在很担心被单独支开的莱斯。。
　　“呐，Giotto，如果你的信再晚到一点，说不定我已经和狱寺他们一起出发去兰达佐了。”
　　并没有去管身上的雨珠，纲吉把头转向刚刚上来的Giotto和他的守护者，想确定一些事情。
　　“然后我就会因为疑惑信的事，也出发去兰达佐找你。”。
　　自然而然的接上纲吉的思路，Giotto蹙起眉头，他明白纲吉要说什么。。
　　“也就是说，有人想要我们三个家族分别赶往兰达佐，并进行着某项阴谋。”
　　看着蓝宝有些迷惑的表情，G用言语把纲吉和Giotto的想法明朗化了一些。对于和Giotto一起长大的他来说，有时候不需要太多的语言，他也能够明白Giotto的想法。。
　　而在泽田纲吉的问题上，只要把他当成Giotto的性格来考虑，他的想法也很容易明白，尽管他做事经常不遵循常理，但是出发点确是让人能够理解的。。
　　“如果是这样的话，那么纲吉君会和我们在一起并不是被算计好的。”。
　　收起平时的温和，对于关系到彭格列和Giotto的问题，雨月不会有任何松懈。
　　“呀嘞呀嘞，谁会想到小鬼突然就跑过来了。”。
　　比起一脸严肃的雨月，蓝宝还是一副紧张不起来的样子。马车已经行驶了有一阵子了，他还在用方巾擦拭自己的衣服。。
　　“不过，这湿乎乎的衣服贴在身上真不舒服，不符合本大爷的身份啊。”
　　略带愠怒的瞪了一眼蓝宝，G现在不想和这个没有紧张感的家伙斗嘴，但是他确实说到了点儿上，估计连这个阴谋的始作俑者都没料到身为家族boss的泽田纲吉会就这样孤身跑去彭格列。
　　“既然敌人千方百计的想让我们都去兰达佐，我们就将计就计吧。”。0266e33d3f54
　　说着，Giotto把头微微转向纲吉，目光中有询问的意思，尽管他本身很希望纲吉能跟他们一起去兰达佐，但是考虑到纲吉也是一个家族的boss，得知道他本人的意愿。。6cd67d9b6f0150
　　纲吉静静的回给Giotto一个微笑，他知道Giotto在想什么，但彭格列不需要两个boss，他绝对相信Giotto的判断。。
　　而且，出于私人原因，纲吉也不放心Giotto他们独自前往兰达佐。能够一起前往也是纲吉所希望的，尽管六个人坐一辆马车略显拥挤。。
　　“究极的做这些事的人是文森特吗？”。
　　纳克尔还是忍不住提了出来，他一直在认真的听大家的对话，但是好像一直没有人把这些事跟文森特家族联系起来，纳克尔不禁好奇，到这个时候，他们的敌人还有别人吗？
　　“现在还不能确定，如果是想把咱们三个家族分散开来个个击破倒是文森特应有的做法，但是，现在看来敌人好像还有别的目的。”。
　　Giotto也不知道该如何解释，只是这一切都透着不安，莱斯那边的情况也没办法弄清楚，他们就这样赶往兰达佐也不知道会发生什么。。
　　现在唯一清楚的是所有的事，和文森特家族脱不了关系，但是幕后还有没有其他的人，这个人和文森特家族又有怎样的关系，一切又不得而知。。
　　“现在最重要的是尽快赶到兰达佐，确认莱斯的情况。”。
　　到头来，莱斯的安危才是Giotto所担心的，年龄相仿的他们，好不容易因为纲吉的关系对彼此有了更深的了解，Giotto不想失去这样的朋友。。
　　在黑手党的世界里，想交到真心的朋友是很困难的。Giotto和莱斯认识很多年了，尽管莱斯有时心高气傲，总是口口声声的喊着与彭格列只是利益关系。。
　　却从没有真正让彭格列难做。上一次彭格列被文森特进攻时，莱斯也是毫不犹豫的选择帮助彭格列，也因此，彭格列才撑到了纲吉的援军的到来。。
　　Giotto总觉得三个人中，莱斯是年纪最大的，却总表现的像个任性的孩子，而年纪最小的纲吉却刚好相反，总是透着一股与他年龄不相符的成熟。。
　　“Giotto，你不用太担心，算算时间，如果走的快的话，狱寺他们可能会遇到莱斯。”
　　纲吉看到Giotto陷入了自己的沉思中，其实并不想打扰他，只是看着Giotto的四个守护者一脸担忧的看着自家的boss，有些不忍心。。
　　想想自己前一阵过于焦虑，让自己的守护者那么担心，纲吉不想让Giotto犯同样的错。
　　心领了纲吉的好意，Giotto露出了一个让人安心的笑容。。
　　“是啊，莱斯可是很顽强的呢。”。
　　“对了，Giotto，怎么没看见阿诺德和斯佩多呢？”。
　　“阿诺德一向是单独行动的，那天我说出信是伪造的之后，阿诺德就不见了，至于斯佩多，他说是要去见一个对彭格列很有利的人。”。
　　听着Giotto的话，纲吉把头轻轻的靠在了马车的玻璃上，雨不知不觉已经停了一会儿了，玻璃上的水渍也干的只剩轮廓了。。
　　目送着渐渐远去的那片丛林，纲吉想起了自己的守护者们，估计现在也是四个人吧，骸在文森特家族里做内应，云雀则会按自己的方式做事。。
　　“呀嘞呀嘞，衣服终于干了，看这天色，一会还要下，本大爷的衣服岂不是又要湿了，朝利，你就不能让雨停下来…….”。
　　马车在有水洼的地面继续前行着，不时会传来蓝宝的抱怨声。
第八十五章

自从救下了莱斯.加百罗涅之后，狱寺他们的行程就慢了下来。莱斯的伤受到火焰的腐蚀很严重，虽然经过了了平的治疗，却经不起马车飞驰所造成的颠簸。
而且这几天一直飘着小雨，阴湿闷热的天气让伤口一直没办法K合，还连带着引起了莱斯的低烧。
“看他烧的糊里糊涂的样子，根本问不出来什么。”
了平还是每天都用晴之火焰为莱斯疗伤，但是对于发烧这种‘内伤’，他也无能为力。
　　“也不是什么都不清楚的，刚才我帮莱斯重新包扎伤口时发现了这封信，藏的挺隐秘的。”
　　从兜里掏出那封信，山本的神情并不轻松。信被大量的血迹染湿过，虽然现在已经干透，但信上的字迹大部分已经被化开，与干透的，深褐色的血迹融为了一体。
　　“你怎么不早说。”
　　一把夺过山本手里的信，狱寺打开了信。
　　“这是……”
　　看到狱寺的脸色大变，了平拿过信，想看看上面写了什么。
　　“什么呀，这被血染的只能看到几个字母。”
　　了平又把信翻来覆去的看了几遍，依旧没明白狱寺为什么脸色这么难看。
　　“学长，虽然只有几个字母，但仔细看的话是纲的字迹。”
　　山本明白狱寺惊讶的原因，那是他们曾经看过无数次的字迹，这几年来，纲吉用意大利文批阅的文件上都是这样的字迹。。
　　“喂，你给我起来说清楚，这到底是怎么回事，信上写了什么，你怎么会在这。”
　　狱寺一把揪起莱斯的衣领，想把他摇的清醒些。一遇到与纲吉有关的事，狱寺就很难保持冷静，完全不顾莱斯身上的伤。
　　“住手，狱寺，你这样做，莱斯要是出了什么事，迪诺就要消失了，纲不会希望这种事发生的。”
　　“是啊，章鱼头，我们来17世纪之前，迪诺可是没有任何异常的。”。
　　被两人拦下的狱寺渐渐冷静了下来，没错，他们来17世纪之前，跳马没有任何迹象表明莱斯要出事。
　　但是现在的状况是，莱斯命悬一线，难道是因为他们的到来，导致了这种结果？如果是这样的话，彭格列的命运也被改变了吗？
　　“喂，这家伙伤重的事不要跟十代目说，没必要让十代目背负这种罪恶感。”
　　三人默默的对视了一下，无言的赞同的这一点。他们明白，以纲吉的性格，如果知道因为自己来到17世纪而对莱斯造成伤害，甚至可能波及到迪诺，这份内疚感会让他不惜一切的去偿还的。
　　
　　天，终于放晴了，窗外是绿野平畴。但仔细辨识，却是不同种的绿。从草绿，菩提绿到青梅，翡翠，都是属于欧洲的温带色系。。
　　纲吉不禁想起了自己出生长大的日本，这个季节的日本，绿的应该更加深，更加浓。他之所以让这些景色停留在眼中，是因为这一路太过平静。。
　　只是马不停蹄的向兰达佐赶路，夜晚在酒店落脚休息，如果是荒凉点的地方，则要在野外露宿。但是，除此之外，什么都没有发生。
　　纲吉并不是期待着敌袭，只是觉得敌人费劲的做了这么多安排，不会就这样一直风平浪静的。还是说这一切只是暴风雨前的宁静，兰达佐才是阴谋的舞台。。
　　对于一部戏剧来说，□部分往往意味着结局的到来，充其量，还有一点尾声。就像他现在正赶往这个阴谋的舞台一样，Sawada家族退出17世纪舞台的日子渐渐迫近了。
　　“欧洲的绿一直是浅浅淡淡的，这样根本看不出夏天就要结束了。”
　　目不转睛的盯着窗外匆匆后退的，大片大片的绿，纲吉一个人自言自语，映在玻璃上的，是他带着些许忧伤面孔。。
　　“说什么孩子气的话呢，夏天结束了就进入秋天呗。”。
　　G随口接着纲吉的话，他一直觉得纲吉过于成熟，不论是思想上，还是行为上。偶尔像现在这样，任性一下才是他这个年龄的孩子应有的权利。
　　“纲吉不喜欢秋天吗？”。
　　从纲吉身上感受到一种忧伤，Giotto有些担心。
　　“不是的，只是觉得时间过的好快啊。”。
　　纲吉重新掩饰了一下自己的情绪，过于亲近自然的景物总让人想要真情流露。对Giotto他们来说，夏天之后，是秋天，然后是下一个秋天，一切是自然而然的。。
　　然而对于他来说，这个秋天是个坎，无论有没有成功的帮助彭格列度过难关，这个秋天都要和相处了两年的Giotto他们告别了。。
　　“在东方，一个叫日本的国家，当绿色，绿的苍翠欲滴，又浓又深时，说明夏天要结束了，那是生命最后的绚烂 。”
　　“那里是你的家乡吧，纲吉。”
　　“嗯，是我出生并长大的国家。”
　　“以后，我也想到这个国家去看看。”
　　望着窗外纲吉所说的‘浅浅淡淡的绿’，Giotto不知道为什么，突然很想拒绝这个秋天的到来。
第八十六章
　　在八月的下旬，颠簸了将近两个月的Giotto一行人终于进入兰达佐。尽管路旁的绿叶依旧气势凛冽，累累层叠，把树枝压的，一直弯到了地上，却仍然改变不了还有不到一个月就进入秋分这个事实。
　　纲吉记得他们来的时候，17世纪已经进入秋季一段时间了，如果是两年整的话，算算时间，离回去应该还有两个月左右。
　　抬眼望去，天空透蓝明亮，不可测量，也无可追寻。迅速的振奋了一下精神，纲吉决定在这样的天空下，不再为即将到来的离别而感到忧伤，因为离别之后，他有大把的时间来伤感。
　　“纲吉，后面有人跟踪我们，从进入边境开始的。”
　　Giotto不动声色的走在纲吉身边，轻声的转达了现在他们的处境。
　　“嗯，是文森特的人不会错的，看这个人数应该是支小队。”
　　让纲吉感到奇怪的是，这个距离，这个人数，就算是普通人，也能感觉到有人跟踪，文森特这么明目张胆的放这么多人在这到底有什么用意。
　　与彭格列不同，Sawada家族是被文森特邀请过来的，因此狱寺他们应该被请到文森特家族的总部去了。而现在，文森特摆明了知道彭格列来了，却只是派人明目张胆的跟踪，一直以来的事都透着怪异。
　　“我们先不要轻举妄动，正常的入住酒店，看看他们要干什么。”
　　在Giotto的提议下，六个人分别进入了自己的房间。纲吉放下行李，径直走到窗边，拉开了厚重的窗帘，从这里可以看到窗外，文森特的人零零散散的停在这附近。
　　“咚咚”，“客房服务”
　　服务生并没有经过允许，擅自推开了纲吉没有锁的门就进来了。
　　“先生，这瓶法国波尔多出产的葡萄酒是专门赠给今天入住本店的第一百位客人的，恭喜您。”
　　服务生优雅的转出软木塞，开始往玻璃杯里到酒。纲吉看着服务生自说自话的一系列举动，并没有说话，只是看着琥珀色的酒顺着杯壁，均匀的，慢慢的留下。
　　突然，纲吉抓住了服务生拿着酒瓶的手，使得服务生的动作停下了。服务生没有惊慌，也没有要反抗挣脱的意思，两个人只是停在那里，空气顿时变的沉寂如水。
　　“破绽一，这酒从杯壁上滑下时，均匀缓慢，并且通体为琥珀色，说明这酒至少有八到十年了，这家酒店虽然还算不错，但却提供不起这种收藏家才会有的酒给客人。”
　　听到纲吉识破了自己的谎言，服务生仍旧没有惊慌，反而露出一丝微笑。
　　“破绽二，我们六个上来时，钥匙是由一个人随机分的，跟登记在下面的顺序不一样，你进来之后，连我的身份都没有确认就打开了酒，一旦酒送错了人，你的老板就要赔本了。”
　　服务生脸上的笑意更浓了，而纲吉则是慢慢减轻了抓住服务生那只手的力度，最后松开，然后从口袋里掏出了火焰探测器。
　　“最大的破绽就是你的火焰信号在这上面显示着呢，骸。”
　　纲吉把火焰探测器放到‘服务生’的面前，‘服务生’表示很无奈的摊了摊手，放下了手中的红酒。
　　“说什么破绽，泽田纲吉，根本我一出现，你的超直感就能感觉出是我，不过我也没打算能蒙混过去，就是跟你开个玩笑。”。
　　‘服务生’在床边坐了下来，端起刚刚自己到的那杯红酒，轻轻摇晃了一下，果然是琥珀色的，成色还很均匀。刚刚在来这里的路上，从一个贵族大叔那里顺手牵羊过来的没想到还是瓶好酒。
　　“跟踪我们的人是你的人？”
　　纲吉现在只能这样认为了，毕竟骸现在的身份是文森特的心腹，想要调遣一定数量的人是轻而易举的。
　　“哦呀，这也被发现了，被跟踪是彭格列的人，文森特并不知道你和他们在一起，狱寺只说你会晚点到。”
　　‘服务生’很惬意的笑着，全无计划被发现的不甘，原本也没想过不被发现。骸明白，就算没有泽田纲吉在，以Giotto的超直感，不被发现是不可能的，那么干脆就明目张胆的扰乱他们的思考方向好了。
　　“莱斯怎么样了？狱寺他们应该遇到他了吧。”
　　纲吉现在迫切的想知道，收到假的信出发后的莱斯的情况，是不是也像他们这样一安全的到达了兰达佐。
　　“没事的哦，被狱寺他们安置到隐秘的地方了。”
　　纲吉长长的舒了口气，总算是没有因为自己给莱斯造成什么伤害，心里的负担也就放下了。现在想知道的事都有了答案，只剩下面前的问题了。纲吉把目光一转，直视着面前正在品尝着红酒的骸。
　　“现在可以说了吧，文森特给你的任务到底是什么？”。
　　眼神一冷，‘服务生’扔掉了手中的酒杯，一阵雾气之后，幻化成了文森特心腹的模样，撒在地上的，琥珀色的液体慢慢的渗进了地毯中，空气中弥漫着烈性酒的味道。
　　“杀掉泽田纲吉，在他到兰达佐的路上。”
　　‘文森特的心腹’用手枪指着纲吉的眉心，一字一句的吐出了答案。
第八十七章
朗朗夏日午后的阳光，就这样流泻在瞬间静止的两人身上，已经完全渗透地毯的葡萄酒开始在大理石地砖上蔓延。
　　那是一种因长久时光的揉搓而产生细腻之感的大理石，原本黯淡陈旧的色泽和纹路，附上琥珀色的葡萄酒后反而显得光洁明亮。
　　然而，这种琥珀色的液体并没有蔓延多久，就被突如其来开门的人阻断了。
　　“小鬼，收拾的差不多该吃――”
　　蓝宝硬生生的把后半句话咽了下去。其实，蓝宝进来前象征性的敲了两下门，只是，他并没有给里面的人反应的时间就推门而入了，这是他在彭格列一直以来的习惯，一直宠着他的Giotto也已经习以为常，并没有刻意的要求他。
　　然而有的时候还是入乡随俗比较好，就不会出现现在这种尴尬的场面。
　　门半开着，蓝宝的一只脚已经踏入了房间，踩在了蔓延在地上的红酒，然而这个视野和距离已经足够让他看清屋里所发生的一切了。
　　一个他所没有见过的男人正用手枪指着纲吉的眉心，两人就这么对视着，好像他并不存在一样。
　　蓝宝顿时感到手足无措，以自己的实力，冲过去等于自杀，又不能放着纲吉不管，他相信，任何一个守护者碰到这个局面应该都比他会处理。。
　　试着收回了那只迈进房间的脚，地上留下了一个湿乎乎的脚印，蓝宝抬头看了看房间内的两人，仍然没有任何进一步的动作，他已经清楚自己唯一能做的。
　　迅速的松开了门把手，蓝宝转身往走廊里跑去。
　　“Giotto，小鬼他――”
　　蓝宝惊慌失措的脚步声和声嘶力竭的喊声在走廊里回响，纲吉无力的叹了口气，从刚才开始一直没有表情的脸悄无声息的升起了一丝愠怒。
　　“文森特再怎么自负，也不会认为一个心腹和一小队的人可以杀了一个家族的boss的，你玩的太过分了，这样会把事情闹大的。”
　　“哦呀，我怎么会知道那个笨蛋会这么莽撞的冲进来呢。”
　　轻巧的让手枪在十指上绕了一圈，骸把手枪收回了胸前的口袋里，一阵雾气之后，又变回了服务生的样子，推着刚才推进来的餐车，骸打算在初代的人还没赶来之前脱身。
　　“任务其实只是确定你的位置并随时汇报，那么你想在哪里？”
　　已经走到门口的骸背对着纲吉，笑容依然是不依不饶，尽管是他惹出了这么多乱子，尽管是他把简单的汇报变的如此复杂，但是，这就是他。
　　他不会像狱寺那样，恭恭敬敬的尊那个青年为首领，也不会像山本那样，大大咧咧的与那个青年勾肩搭背的。他解释不清楚这种微妙的关系，但是他却乐在其中。
　　“就说我已经到布龙泰了吧。”
　　身后传来了那个青年略带无奈的声音，骸知道，不论他做什么，那个青年是不会真正跟他生气的，或许应该说不会跟他们生气的。
　　因为他是他们的大空，可以包容他们的所有任性，让他活的如此自我，不带任何伪装，只有天空做得到。他讨厌黑手党，却并不讨厌活在这片天空下。
　　“你最好变个装，别害我交不了差。”
　　后面已经隐约可以听见匆匆赶来的初代他们的脚步声，最后提醒了一句，骸快速的离开了房门口。。
　　“泽田纲吉，你一定也知道北欧的主神奥汀被称为天空之神吧，不要让我的天空也迎来诸神的黄昏哦。”。
　　轻声的自言自语着，骸在走廊的拐角处，随手扔掉了餐车，重新变回文森特心腹的模样，走向在楼下等候自己的手下们。
　　当Giotto他们赶到纲吉的房间时，只看到纲吉自己站在窗边。房间并不零乱，也没有打斗的痕迹，只有一个酒杯倒在地上，里面还剩一点酒 。
　　门口倒是有一个大脚印，不过一看便知是蓝宝踩了一下，并没有进入屋子的痕迹。
　　“没有哪里受伤吧，纲吉？”
　　虽然没有弄清楚怎么回事，Giotto还是颇为担心的。刚刚蓝宝跑的上气不接下气的，慌慌张张的只说纲吉出事了，几个人就匆匆忙忙的跑了过来。
　　“这是怎么回事，蓝宝？”。
　　扫视了一下屋内的环境，G把目光投向了始作俑者，然而，蓝宝只是瞪大着眼睛盯着纲吉，他的惊讶不亚于这里的任何一个人。
　　“那，那个男人呢？那个拿枪指着你的男人呢？” 。
　　此话一出，所有人的目光便指向了纲吉，Giotto他们明白，蓝宝虽然是任性又懒散，却不是会在这种事情上撒谎的人。。
　　“纲吉，真的没有受伤吗？你不要隐瞒啊。”。
　　比起事情的真相，Giotto更关心的是纲吉的安危，尽管知道纲吉的能力，但是还是不自觉的会担心。
　　“对不起，让大家担心了，我没事。”
　　纲吉边摆着手示意自己没事，边带着歉意的冲蓝宝点了点头，很少出席谈判的蓝宝并没有见过文森特的心腹，如果换成其他知情的Giotto的守护者都不会有这种反应。
　　“刚才我的雾守骸来了一趟，正好被蓝宝撞上了，他那个人有很多恶趣味，只是一场误会。”
　　说着，纲吉指了指窗外。
　　“所以跟踪我们的人已经被他带走了。”。
　　纲吉无奈的看了看骸他们离开的方向，这个人还是这样，恶作剧之后留下一堆烂摊子让自己善后，他倒是走的潇洒，这边给Giotto他们添了这么多麻烦，蓝宝还在那里抱怨Giotto不把之前的计划告诉他……
　　夏日的白昼是很长的，伴着草丛中鸣虫的低声吟唱，隐隐的，还能闻到风中蔷薇花的香甜。
　　长长的舒了口气，当纲吉以为这一切只是一场虚惊之时，他听到了扣动扳机的声音，霎时间，面前的玻璃碎了一地。
　　然后是多发穿透过来的子弹嵌进墙里的闷响，火药味顿时在屋子里弥漫开来。子弹穿过桌子上的那瓶葡萄酒，琥珀色的液体喷溅的到处都是。。
第八十八章
纲吉可以听见数发子弹划破空气的声音，强劲的喷射力带来了一股热流，在嵌进墙壁的那一刻，却又骤然冷却。金属就是这种比热容很小的东西，容易变热也容易变冷，好像总是没有自己的立场。
　　向后迈了半步，纲吉让自己离窗边稍微远了一些，脸颊上还残留着子弹高速划过所产生的余温。
　　微微转头看向窗口的另一边，最前面的Giotto已进入死气状态，不同于平时，带着柔光的金色瞳孔。现在，也许是光线问题，纲吉觉得那双眸子是冰冷的金属色，是他没有见过的颜色。
　　他明白Giotto的愤怒，在没有狙击枪的17世纪，想在远处进行射杀是不可能的。因此，扣动扳机的这些人必定就在这个窗口的下面，就在这个窗口的下面有人，想要伤害彭格列家族的人，伤害他的家人，这是不可原谅的。
　　纲吉默默的注视着Giotto，也许自己也有不经意露出这种可怕神情的时候。
　　似乎感受到了纲吉的目光，Giotto回过头，看着纲吉点了点头，又摇了摇头。
　　不需要语言，两人都明白，骸刚走，他们就遭到了袭击，时机过于巧合。敌暗我明的情况下，放走他们才是最好的选择。所以，他们现在所能做的就是等待。
　　终于，一切又重新归于平静，成色均匀的酒，顺着桌面，一滴一滴的往下流。由于桌面比较高，滴落地面所溅出的水花直径很大，很快就与地上其他的酒滴混合在了一起。
　　不过这些酒已经变了味道，上面附上了一层薄薄的粉末，那是子弹迸射所喷发出的火药。两种气味很强烈的物质混合到一起，反而突出不了任何一方，只能趋于平淡。
　　“大家有没有受伤？”
　　同样的话语脱口而出，纲吉和Giotto相视一笑，得到了几人默默的摇头作为答案。
　　“是什么人干的？”
　　G第一个冲到了窗口前，紧随其后的几人也谨慎的从窗口向外张望。在大家的目光都在搜寻着街上的可疑人时，纲吉默默的向后退了退，迅速的看了一眼火焰探测器。
　　七八个很小的火焰点，正在的向西移动着。虽然火焰信号很微弱，但确实是黑手党的火焰信号。
　　“呀，呀嘞呀嘞，街上好像什么人都没有了。”
　　蓝宝趴在左面的窗框上，小心翼翼的露出半个脑袋张望着，今天的事对他来说是一波未平一波又起，虽然没有受伤，他到现在还是惊魂未定。
　　“这么大的枪声，百姓都吓的躲起来了，开枪的那些人肯定也混在人群里逃跑了。”
　　回过头，雨月端详着嵌进墙里的子弹，还能看见弹壳金属所散发出的冷光，这种子弹，是彭格列根据Sawada家族提供的图纸制造的。
　　“究极的，我到楼下看看有什么线索。”
　　“在下和你一起去。”
　　抱着能找到敌人的希望，纳克尔和雨月匆匆的离开窗口，往楼下赶去。纲吉不动声色的收起了火焰探测器，重新看向窗口，回忆着事情发生的一刹那。
　　当时，自己和Giotto都站在窗口，没办法确定目标是谁，但是，除了持有火焰探测器的守护者们，没有人知道他在这里，况且，认识他的人也不多。
　　纲吉蹙起了眉头，如果他想的没错的话，骸可能会有危险。下意识的把手放在了口袋里的火焰探测器上，纲吉决定今晚悄悄的去刚才那些小火焰点停留的地方看一看。
　　“纲吉，不介意我跟你一块去吧？”
　　“哎？”
　　对于Giotto的问题，纲吉有一瞬以为他和reborn一样，可以读心。
　　看着纲吉在毫无防备下这么吃惊的表情，Giotto在心底暗暗的感到高兴，这代表他猜对了纲吉的想法，更重要的是，这也是Giotto从没见过的表情。因为，大部分的时候，都是纲吉让他们吃惊的。
　　“以你的性格，出了这样的事，如果不是已经掌握了什么线索，你会不动声色的在一边看着吗？”
　　G在对纲吉说话时，有意无意的会瞟一眼身边的Giotto，不管怎么说，G都是把纲吉按照Giotto的性格来思考的，事实又一次证明，他的想法是对的。
　　“所以你们俩就没有跟纳克尔和雨月一起下去？”
　　纲吉看了看Giotto在那一边微笑一边点头的赞同着G的推测，突然觉得有些失败，Giotto的超直感就算了，什么时候连G也能看透他在想什么了。
　　回头看着还躲在窗框后，一脸惊恐的蓝宝，纲吉长长的舒了口气，还好蓝宝只是单纯的害怕没有跟雨月他们下去，如果连他都能猜到自己在想什么，那么reborn大概要重新教育他了。
　　夜已深，微微有些朦胧的月光柔和的打在地上，晕染出一种灰鞯姆瘴А１纠淳拖嗑嗪茉兜拿河偷疲还因为油尽灯枯而熄掉了几盏。
　　这种环境正适合纲吉他们现在所要做的事。纲吉正凭着记忆领着Giotto和G往西郊走去。
　　脚下的地面湿漉漉的，连带着脚腕处的裤腿也被蒿草沾湿了，曾在皮肤上痒痒的。但纲吉并不在乎这些。
　　下午的时候，Giotto虽然说要跟纲吉一起去，却并没有追问他是如何知道敌人逃去哪里了，这让纲吉很感动。
　　将近两年的相处，心思灵敏如Giotto怎会看不出他有很多的难言之隐呢，又加之最近各种怪异的事情看似都跟Sawada家族有关，Giotto居然一点都没有怀疑自己，这份胸襟，果然是大空呢。
　　觉得心里暖洋洋的，纲吉又加快了脚步，记忆里应该就在这附近，虽然Giotto他们不怀疑，也不能光明正大的使用17世纪根本不存在的火焰探测器。
　　纲吉只能尽量回忆火焰探测器上显示的方位，他没有过目不忘的能力，西郊的岔路有很多，很难保证他们现在没有走错。
　　突然，纲吉听见前方树林传来沙沙的响声，声音不大，却不是受惊的动物那种杂乱慌张的脚步声。
　　纲吉回头看了看身后的Giotto和G，两人默默的点了点头，证明他没有听错。
　　再次回过头，纲吉看到了一闪而过的人影，虽然只有一瞬，纲吉看到了那一头再熟悉不过的银发。
　　“狱寺君？”
　第八十九章
　几个音节脱口而出，声音很微弱，但在这样深沉寂静的夜晚，却显得格外清晰。
　　纲吉止住了前行的脚步，紧随其后的Giotto和G也停了下来。地上，因摩擦而略显嘈杂的蒿草与露水也瞬间停下了躁动。
　　眯了眯眼睛，纲吉想借着朦胧的月光仔细辨认一下前面的人影，却已经失去了人影的踪迹。轻轻的舒了口气，纲吉闭上了眼睛。
　　很多东西用眼睛是看不清的，但感觉的记忆是不会错的，纲吉用心感受着，一种淡淡的躁动，一种暖暖的热情，还有一种强烈的执着.
　　没错，那是狱寺的气息，是他不论如何掩饰，自己都能够辨认出的感觉。嘴角扬起了一个微笑，纲吉慢慢的睁开了眼睛。
　　肩膀上传来了手掌的温热，纲吉可以感觉到Giotto身上传来的镇定的气息。
　　“纲吉，来人没有恶意。”
　　没有回头，纲吉默默的点了点头。但随即，心中又升起一丝疑惑。
　　持有火焰探测器的狱寺君应该很早就能看见自己和Giotto的火焰了，为什么不直接现身呢？更重要的是，本应该在文森特总部的狱寺君，为何会出现在此地？
　　“Giotto，我去前面看看，咱们分头行动吧。”
　　望着前面很快消失在夜色中的纲吉，Giotto使劲的握住了双拳，迟迟没有移动脚步。
　　一瞬间，他很想拦住纲吉，让他不要去，却又不想增加纲吉的不安。这一段时间，各种措手不及的事情发生在他们身边，让Sawada家族的立场在三个同盟家族中越来越不利。
　　尽管和纲吉长期相处的自己很清楚纲吉的为人，但却无法控制各种流言蜚语在彭格列家族成员间的流传。
　　以纲吉这样心思细腻而又善良的性格，Giotto很难想象他默默的背负了多少，因为很多事情，他不说，也不会让人知道。
　　Giotto松开了握紧的拳头，慢慢的将右手移到了胸口处，心底深处，躁动的不安，在进入兰达佐边境的那一刻开始变的明显了。
　　“放松点，Giotto，那小子的实力你还不清楚吗，咱们见过的应该还不是他全部的实力。”
　　G抬头望着那没有一颗星辰的夜空，深邃的没有边际，连月亮都模糊成一片光晕。
　　“与其替他担心，不如在背后支持他，越是在这种时候，信任才越显得重要吧，这不是你经常说的吗？”
　　听了G的一席话，Giotto顿时感到轻松不少，也许是自己过于焦虑了，以纲吉的实力――
　　“不过前提是，他自己不去做什么傻事，嘛，你也知道，他那种性格。”
　　G的话语扰乱了Giotto刚刚有些平静的心绪，那并不是他的本意，他只想让Giotto有些自知之明，毕竟这两个人都是这样的性格。
　　这次，Giotto没有犹豫，他迈开步子就向纲吉离开的方向跑去。脚下，依然是长长的蒿草和沾湿的露水，却少了几分生涩和迟疑。人就是这样，一旦下定决心后，一切阻碍就都不是问题了。
　　本来是应该顾虑Giotto安全问题的G，在看到他冲出去的那一刻，心底，反而觉得舒畅了不少。
　　月光透过林间的叶子，淡淡的光点晕染在Giotto的西装上，勾勒出他略显消瘦的身形。G轻轻的笑了笑，这才是他所熟悉的Giotto，为了朋友可以不顾一切。
　　也许他从一开始就希望Giotto能够冲过去，这样他就可以和少年时一样，与Giotto并肩大干一场了。G也不再迟疑，追着两人的脚步跟了上去。三人就这样在不同的时间消失在那片林子中。
　　在与Giotto他们分开了有一段距离后，纲吉立即从口袋里取出了火焰探测器，确定狱寺的位置。
　　显示在上面的红色火焰点，正在向与自己相反的方向移动。纲吉停下了脚步，找了一颗比较粗壮的树干，斜靠着。
　　他明白狱寺君不肯现身的原因了，有四个小小的火焰点跟在狱寺红色的火焰点之后。狱寺君现在被跟踪着，为了不暴露自己的位置，狱寺君肯定不会立即出现在自己面前。
　　而在火焰探测器的东边位置，显示有大量的小小的火焰点，那是自己和Giotto今晚来这里的目的。
　　耳边，此时又响起了骸临走前说的话。
　　‘你最好变个装，别害我交不了差 。’
　　纲吉有些忧郁的笑了。虽然方式不同，但守护者们都在以自己的方式保护者他，他们互相，都是不善表达的人，很多情感，却也无法用言语来表达。那么，现在，守护者各有各的任务，他所能做的就是不让他们为自己分心。
　　收起了火焰探测器，纲吉向东边，火焰聚集的地方跑去.
　　偌大的林子，唯一可以用做照明的，只有晕染开来的月光。Giotto和G在这里转了半天，依然看不到纲吉是身影。
　　因为在附有露水的林间不断的穿行，两人的衣服大部分都已沾湿，尽管没有湿透，却也在不停的蒸发着身体的热量。虽是夏天的深夜，空气却也是凉的。
　　“G，那边好像有什么建筑，我们过去看看。”
　　Giotto指了指前方，月光下黑色的剪影，看起来，好像是什么尖顶的建筑。
　　走到近处，两人才发现，那并不是什么建筑，而是马戏团搭起的演出蓬。只是夜已深，除去了油灯和音乐，马戏团却也是这般的阴森。
　　暗红色的尖顶蓬，帘子向两边拉开着，上面罩着黑色的蕾丝边，中间晦暗深邃的门厅让人不禁止步。围绕着这顶主蓬的是六个稍矮小的篷子。
　　每个篷子外都有几个妆容夸张的小丑守在那里，偶尔会有几个穿着紫色斗篷，呆着帽兜，脸上缠着绷带的人在几个篷子间穿梭，似乎等级要比守门的小丑高出很多。
　　“好像不是普通的马戏团呢。”
　　隐藏在树干后，G静静的观察着这个马戏团。不论从人数，还是他们活动的时间，都不普通。
　　“嗯，说不定，袭击我们的人就在这里。”
　　Giotto说着，在不惊动小丑的情况下，悄悄的向门厅处移动 。因为他看到一个穿紫色帽兜的人从主蓬中走了出来，往树林这边走来。
　　Giotto朝身后的G使了个眼色，G点了点头，迅速的绕到了另一边。
　　穿紫色帽兜的人走到了门口，似乎注意到了什么，脚步停了一下，下一刻，却又迅速的朝Giotto他们埋伏的地方走去。
　　刚进入森林没多久，Giotto就不动声色的绕到了穿紫色帽兜人的身后，以迅雷不及掩耳之势从那人的身后，用胳膊肘勒住了他的脖子。
　　没有遭到任何反抗，Giotto顺势把这个人推到树干上，松开胳膊肘，用另一只手掐住了他的脖子，为了防止他的叫喊惊动了那些小丑，Giotto加重了手上的力道。他能感觉到那人脖颈上的动脉因呼吸困难而剧烈收缩着。
　　G没想到他们的行动都不需要两个人动手就能轻易搞定，这么弱的人也有胆量袭击他们吗？
　　默默的看了Giotto一眼，G快速的上前，掀起帽兜，粗鲁的往下扯缠在那人脸上的绷带。因为怕G的动作会引起反抗，Giotto又加重了手上的力道，他觉得，如果再稍稍用点力，这纤细的脖子就会断掉。
　　但是，袭击自己家族的人，他是不会手下留情的。那里不但有自己的守护者，还有纲吉，任何一个人如果出了什么事，都是他所不能原谅的。因此，无论如何要让这个人说出他们的目的和身份。
　　“是你”
　　G惊讶的声音把Giotto从思绪中唤了回来 ，当他看到绷带下，那个被他掐的奄奄一息的面容时，居然都忘了松开手。 。
第九十章
大脑中的氧气好像瞬间被抽干了，一片空白，没有办法继续思考，时间犹如停止般，听不到任何声音，感觉不到任何的温度。
　　血液似乎也停止了循环，周身只能感到一阵一阵，带着麻痹的阴冷。Giotto的全身的每一个器官，都在拒绝接受这个事实，那个把纲吉掐的奄奄一息的人，是自己.
　　“Giotto，快放手，Giotto，Giotto……”
　　G不停的在旁边小声呼唤着，不能引起小丑们的注意，但Giotto好像什么都听不见，瞳孔放大着，却无法聚焦，面部的肌肉痉挛着，那种表情不是用惊恐可以概括的。
　　“可恶”
　　纲吉的脸色由青色开始渐渐苍白，甚至可以说是惨白，G可以清楚的看到纲吉的额头，被抑制住，无法流动的血液聚集在突出的血管里，而脸上的血色却越来越淡。
　　G奋力的想掰开Giotto掐住纲吉的手，却发现那只手纹丝不动，更加剧烈的动作只会让纲吉的呼吸更加困难。他没想到，Giotto居然下了这么重的手，难怪他本人受了如此大的打击，但是，
　　“再晚就来不及了，你别在这种时候受打击啊，Giotto。”
　　听不见G的声音，Giotto现在觉得自己好像游离在空气之中。风，可以倏倏的，穿过他的身体，露水，也无法沾湿他的衣服，他，感觉不到任何温度，不论是冷的还是热的。
　　他能够看见，眼前，纲吉被人死死的掐住，近乎窒息，而近在咫尺的自己，却帮不上任何忙。
　　是谁把纲吉掐的奄奄一息，是谁一直不肯放手，Giotto觉得脑中有某些东西缺失了。
　　Giotto伸出手，往前够了够，却触碰不到眼前的画面，无论是面色苍白的纲吉，还是奋力掰开那只手的G，更触碰不到那只掐住纲吉的手。
　　不停的，不停的伸手去触摸，却一次又一次的落空，就在Giotto近乎绝望的时候，他看到纲吉，痛苦的，用尽全身的力气，缓缓的抬起了右手，握住了那只掐住他的手臂。
　　Giotto突然觉得自己的右臂传来了微微的温热，原来，时间并没有因为他的拒绝而停止，原来他是可以感觉到温度的。原来纲吉握住的是他的手臂，原来把纲吉掐的奄奄一息的是他自己。
　　Giotto终于想起了那个他全身心的，想要拒绝的那个事实，然后，他听到了那个微弱的声音。
　　“对不起”
　　胸口倏的紧缩了起来，逃避不了的，是钻心的痛楚。Giotto突然的，松开了那只掐住纲吉脖子的手，搭在他手腕上的纲吉的手，无力的滑了下去。
　　用尽了最后一丝力气的纲吉就这样顺着树干滑了下去，滑到一半时，身体向地面倒去。
　　眼疾手快的G一把拽住了纲吉的胳膊，双手扶着他，让他的身体靠着树干坐了下去。
　　纲吉的脑袋无力的靠在树干的一边，已经完全失去了意识，欣长洁白的脖颈上，留下了深深的指痕，脸上完全没有要恢复血色的迹象。
　　Giotto使劲的握了握双手，暂时的，制止住了颤抖，他明白，现在不是犹豫自责的时候，纲吉需要治疗。
　　强忍着，不去看自己造成的伤痕，Giotto走到纲吉面前，背对着他，蹲了下来，在G的帮忙下，把纲吉背了起来，开始迅速的往回赶。
　　林间的雾气散开了很多，依稀的，已经能够看见几颗星辰了。星辰周围是大大小小深深浅浅的漩涡，预示着明天会是个大风天。
　　狱寺低下头，抖了抖沾在发丝上的露水，挂在胸前的银链子叮当作响。
　　在这里兜了几圈，狱寺终于安全的把文森特派来盯梢的人甩掉了，可以去见纲吉了，这一低头才发现，纲吉他们的火焰信号开始离自己远去。
　　“哎？十代目刚才不是还在这附近徘徊吗？”
　　他还有些事情没有跟纲吉说，怎么会就这么回去了呢？狱寺有些疑惑，却没有多想。
　　但是，自己却不能就这么回去，还有事情要让纲吉知道。再次抬头望了一眼已经逐渐升起的启明星，狱寺朝着纲吉火焰信号的所在地走去。
　　东方的天空，已经开始出现微弱的红光了。月亮的光芒顿时显得黯淡了。虽然位置有所偏移，却还挂在天空中。
　　大颗晶莹的露水，也开始慢慢的变小，最后，蒸发掉，但是温度却在不断的回升。
　　Giotto以他最快的脚程背着纲吉往回赶着，额头上沁出了许多细小的汗珠，顺着脸颊向下流。
　　众多细小的汗珠在下流的过程中汇成了大颗的汗珠，划过下颚，一滴一滴的，落在Giotto的衣领上，那里早已浸湿一大片了。额前，金色柔软的发丝，已被汗水打湿成一柳一柳的。
　　G已经不知说了多少次，换自己来背一会纲吉了，得到的答复，依然是Giotto默默的摇头。
　　似乎是害怕一旦离开自己的背，纲吉就会失去那微弱的呼吸，Giotto始终都不肯放手，毕竟祸是自己闯的。
　　尽管自己因为不停的赶路，体温不断的升高，后背却还是冰凉一片，Giotto感受不到一个正常人应有的体温。只希望自己的热量能够传给背后的人。
　　三步并做两步的跨上楼梯，Giotto直奔纲吉的房间走去。刚走到门口，才想起因为之前的枪击事件，纲吉的房间现在还是一片狼藉。
　　Giotto转身往自己的房间走去，迎面走来的是神色凝重的雨月和纳克尔。两人一整晚都在等他们的消息，直到刚才，天快亮的时候，才在窗户上看到他们的身影，还有在Giotto背上，失去意识的纲吉。
　　雨月和纳克尔相互对视了一眼，在近处，两人都能清楚的看见纲吉脖颈上被掐过的瘀痕。还有Giotto奇怪的表情，那不是对敌人的愤怒，确是一种极尽自责的痛楚。
　　两人都清楚纲吉的实力，至少是他已展现出的实力。那样的纲吉，敌人想接近他都很困难，更不要说近距离的掐住他的脖子了。
　　两人把目光投向跟在后面的G，然而G深深的叹了口气，摇了摇头，被浸湿的红发显得格外的黯淡，他只希望不要有人再去询问发生过什么，尤其是在Giotto面前。
　　没有多余的话语，也没有人询问发生了什么，几个人默默的帮Giotto把纲吉安置在床上。纲吉真的很轻，不但是因为年纪比较小，他是格外的清瘦。
　　纲吉就这样静静的躺在白色的床单上，盖着白色的被子。他煞白的脸色几乎要与这清一色的白融为一体了，只有散落在那的发丝还是明晃晃的棕色。
　　“究极的，晴之火焰不知道――”
　　纳克尔刚燃起自己戒指上的火焰，就被突如其来的开门声打断了。
　　“呀嘞呀嘞，大清早的每个房间都没人，原来你们都在这里呀。”
　　一身睡衣的蓝宝一只手揉着眼睛，推开了Giotto的房门，他睡眼惺忪的扫视了一圈屋子里的人，最后目光落在了躺在床上的纲吉身上。
　　“小鬼，怎么梦游到这里了。”
　　蓝宝说着往床边走去，直到纲吉那张苍白的脸和脖子上被掐过的瘀痕映入了他的眼帘。蓝宝惊恐的睁大了双眼，他跑过去双手摇着纲吉的肩膀。
　　“喂，醒醒啊，小鬼，你别吓我啊。”
　　见纲吉没有任何反应，蓝宝求助的把目光投向了旁边，无力的瘫坐在地上的Giotto，湿漉漉的刘海遮住了他的眼睛，看不见表情。
　　“你倒是说话啊，出什么事了，谁有这个能力把小鬼掐成这个样子？”
　　“咣铛”
　　门口传来一声钝响，屋内，除了Giotto外，几个人的目光都转向了门口。
　　追寻着火焰探测器上的信号走到这个房门口的狱寺站在门口，火焰探测器掉在了他的脚下。
第九十一章
狱寺发疯似的冲向了纲吉的床边，一把推开了还愣愣的坐在那里的蓝宝。
　　“十，十代目，怎么会这样？”
　　一直以保护纲吉为己任的狱寺顿时觉得手足无措，这是他不曾面对过的状况。
　　五年前，他去过未来。当得知纲吉已经死了的时候，他最想揍的不是山本，而是十年后那个自己，那个没有保护好他的自己。
　　他自责，心痛，但更多的是恐惧，恐惧去接受那个没有纲吉的未来 。唯一让他没有丧失理智的原因是，十年前的纲吉一直在他身边。
　　不论当时的状况多么艰难，十年前，那个还不太成熟的纲吉从来没有放弃过。为的不是彭格列的未来，而是为了让他重要的人回到自己的世界。
　　然而现在，当他看到自己世界里的纲吉，就那样奄奄一息的躺在那里时，所有支撑他的理性，都在顷刻间轰塌。
　　“哪里不舒服，十代目，是脖子吗？”
　　狱寺慌乱的摇了摇纲吉的肩膀，又伸出手，想要看看他脖子上的伤，因为怕弄疼纲吉，在手触碰到脖子的那一刻，又突然间缩了回来。
　　他的动作越来越慌乱，没有任何逻辑。好像完全没有注意到纲吉没有意识，也感觉不到疼痛。
　　“你冷静一点，你这样什么忙都帮不上。”
　　G抓住了狱寺的手臂，这样的情景，让他想起了上次Giotto中毒的时候，所以，他的心情自己能够理解，但是，很明显的，这家伙要比自己急躁的多。
　　“啪”
　　狱寺用力的甩掉了G抓住自己的手，目光凶狠的转过头，瞪着他们，声音低沉而充满杀气。
　　“是谁，是谁干的？”
　　没有得到回答，狠狠的扫视了一圈屋里的人，狱寺的目光最后落在了Giotto身上。他颓废的瘫坐在地上，没有任何反应。
　　狱寺一把揪起了Giotto还没有干透的衣领，把他从地上拽了起来。Giotto就像断了线的木偶似的，没有任何反抗，任凭狱寺把他揪起，也不做任何解释。
　　“是你对吧，我就知道，没人可以这么轻易的接近十代目，为什么要这么做？你知不知道他是，他是――”
　　硬生生的把已经到嘴边的话咽了下去，狱寺倏的，放开了手，他不能伤害Giotto。没错，纲吉是Giotto的重孙。如果Giotto有什么事，那么后果，将直接反映到纲吉身上。
　　雨月和纳克尔并没有去阻止狱寺的动作，种种迹象表明，纲吉受伤就算不是Giotto亲自造成的，也和他有莫大的关系。只是看着这两人，让人觉得很心疼。
　　“究极的，让我用晴之火焰试试吧。”
　　从刚才开始，纳克尔就燃起了火焰，准备帮助纲吉疗伤，只是事情是一波未平，一波又起，不停的被人打断，又无法插上话。
　　“没错，狱寺君，先让纳克尔为纲吉君疗伤吧，现在就是追究责任也于事无补。”
　　雨月冷静的把狱寺从纲吉身边拉起，这次，没有遭到狱寺的反抗。雨月随即回头示意纳克尔快点过去。 纳克尔轻轻的在胸前划了一个十字，开始用火焰为纲吉疗伤。
　　纲吉脖子上的瘀痕在晴之火焰活性的作用下，开始一点一点的变浅，但速度很缓慢，这并不是一天之内就能痊愈的伤。然而，他却完全没有要苏醒的迹象，大概是因为缺氧太久。
　　等待的时间是漫长的，屋子里的空气沉寂如水，只能听到火焰晃动的声音。虽然事情的始末依然没有明了，但是，再也没有人去询问。
　　“喂，虽然不知道发生了什么，如果你没办法整理好自己的情绪，就不要让十代目看到你。”
　　狱寺像是下定了决心，缓缓的开了口。虽然是不可原谅的，但是纲吉醒来的时候如果看到这样的Giotto，会被自己的内疚淹没的。
　　不论怎样，他们之间的血缘关系都不会变，无形中，有着一份不一样的羁绊，即使Giotto并不知道，这种溶于血缘中的打击对于Giotto来说，是如此的沉重。
　　回来之后，就一句话都没有说过的Giotto终于有了点反应，他的声音嘶哑而低靡，好像每说出一个字，喉咙都在滴血一样。
　　“对不起，对不起，是我的错，是我急于找出枪击事件的凶手，忽视了超直感的不协调，对不起，对不起……”
　　看着这样的Giotto，G不知道该说什么来安慰他，一切的语言都显得苍白无力。说到内疚，自己又何尝不是呢，虽然没有超直感，但是对方当时完全就没有反抗，不需要超直感，G也能感觉到怪异。
　　现在，他明白，纲吉当时不反抗，是怕惊动了守卫的小丑。很明显的，纲吉在走到门口时就注意到了他们俩，但还是径直朝陷阱走了过来，大概没有料到Giotto会下如此重的手吧。
　　G望向躺在床上的纲吉，担忧中夹杂着几分柔和。这两个人都是这样的性格，明明面对敌人可以冷静睿智。一旦遇到与自己重要的人有关的事，就会变的很笨拙，甚至做出一些傻事。
　　但是，这份笨拙，却并不让人讨厌。
　　虽然Giotto的声音断断续续的，还夹杂着强烈的情感起伏，但是，现在，大家都大概明白，发生了什么事，没有人愿意再去责备Giotto，因为他自己就是自责最深的那个。
　　“在纲吉醒来之前，我不会离开他的。”
　　Giotto觉得，全部说出来之后轻松了很多，他靠着墙，慢慢的站了起来，眼睛直视着狱寺，虽然是他的错，但唯有这一点，他是不会让步的。他要在这里守护眼前的这个孩子。
　　狱寺没有反对，相反的，初代能够重新振作起来，他觉得纲吉一定会很高兴。当然，他自己也是不会离开纲吉的，从他踏入到这个门口开始，他就决定不再离开那个青年的身边。
　　想起自己刚才踏入门口的情景，狱寺倏的站起来，迅速的跑到门口，想捡起因为一时震惊而掉落的火焰探测器。
　　屋内其他的几人都因为他突然间的动作而把目光聚集在狱寺的身上。
　　然而，在门口转了几圈后，狱寺终于确定，火焰探测器，已经不在那里了。
第九十二章


‘冷静一点’，狱寺默默的对自己说，十代目现在是这种情况，自己不能急躁，就算是弄丢了火焰探测器。

好像想到了什么，狱寺迅速的摸了摸上衣的内口袋，然后稍微舒了口气。小型的电磁场还在。还好，没有两个一起弄丢。

17世纪没有电也没有磁，如果没有这个小型电磁场，火焰探测器根本无法使用。

但是，这并不能让狱寺真正轻松起来，小型电磁场的有效范围是500公里，也就是说拿走火焰探测器的人，只要在他们持有小型电磁场的任何一个人的500公里之内都可以使用。

一种挫败感油然而生，在这么重要的时候，自己不但帮不上忙，还添乱子，有什么脸孔去面对纲吉

抬起头，静静的看着躺在那里的纲吉，早上的阳光透过窗子，流泻在他的身上，并没有让他的脸色看起来暖暖的，反而是蜡黄蜡黄的。

“狱寺君，有什么东西找不到了吗？”

雨月在这里观察了好一会了，从冲到门口的那一刻起，狱寺的脸色就忽明忽暗的，好像有什么重要的东西不见了。

确实，在他进门的那一刻，好像有什么东西掉了，但是当时，没人有心思去顾及那个。时间过了这么久，难道被什么拿走了？

“不是什么重要的东西。”

狱寺现在终于知道什么叫有苦说不出了，事情已经很麻烦了，不能再在初代家族面前暴露了火焰探测器的事。现在，最重要的，还是纲吉能够快点醒过来。

“纲吉，纲吉？”

Giotto确定刚才，纲吉的眼皮微微动了一下，似乎能感觉到里面的眼球在转动。喜出望外的Giotto立即开始呼唤朦胧状态下的纲吉，希望他能快点醒来。

他的呼唤声让一屋子原本已经精疲力尽的人，突然振奋了起来。酒店的屋子本来就不大，所以很快的，散落在各处的大家，都凑到了纲吉的床边 。

纲吉现在觉得脑袋昏昏沉沉的，似乎每次吸进去的氧气，不足够供养他的整个大脑。他使了使劲，却连活动一根手指的力量都没有。

如果他足够清醒，那么他会明白，那是因为没有足够的氧气与血小板结合，导致他的血液流通不畅，这种情况下，人工输氧就好了，但是现在是17世纪。而纲吉又处于半昏迷状态。

只是，在这似醒非醒的状态下，好像一直能够听见，有人在呼唤自己。声音很遥远，却又很熟悉。

慢慢的睁开了眼睛，纲吉无法确定自己是清醒的，还是进入了另一层梦境。模模糊糊的，眼睛因习惯了黑暗，暂时无法聚焦。

只能大概看到几个担忧的身影，围在自己的床边。一瞬间，纲吉想当然的以为，那是自己的守护者们。但是，当他听清楚呼唤他的声音时，全部的记忆都变的清晰了。

他现在处在四百年前的17世纪，站在那的，是初代的守护者们，而从梦中把自己唤醒的是Giotto。

眨了眨眼睛，因为渐渐的，习惯了这种强度的阳光，视线变的清晰起来了，就连Giotto那夹杂着兴奋与自责的面孔，也能清楚的看见了。

纲吉的眼神黯淡了下去，昨晚的事情如走马灯般在眼前闪过。由于自己计划的不周详，让Giotto做出了令他后悔自责的事情。

他明白，亲手伤害一个自己很在乎的人，会造成多大的心里创伤，那种对自己的，深深的怨恨是无法转移，也无法逃避的

为了让Giotto减轻自责感，纲吉想亲口告诉他自己没事。但是，张开口，能感觉到声带在震动，也有气息发出，然而，能听到的，却只有嘶嘶的声音。

“十代目，您别着急，声带可能还没有恢复。”

听到这个声音，纲吉微微一愣，循声望去，果然，看到了那个再熟悉不过的身影，原来，刚才恍惚中并不都是幻觉，狱寺一直就在自己身边。f5f

看着狱寺和Giotto那担心的表情，纲吉突然很后悔刚才想要说话，并决定还是不要继续试着发声了，因为那种不伦不类的声音，让他们看起来比自己还要痛苦。

纲吉扬起一个淡淡的微笑，并轻轻的点了点头，那是他现在能做到的最大的动作了。但是他并不想让别人这么觉得，只希望看到自己的笑容能让他们安心。

能够看的出来，屋里的每一个人都已经是心力交瘁了，不仅仅是身体上的，也是精神上的。因为昏迷中的人，是没办法完全了解清醒的人的痛苦的，就好像留下来的人往往是最痛苦的一样。

“那么纲吉，你好好休息吧。”

“十代目，我会每隔半个时辰过来看一下，如果您有什么要求到时候跟我说吧。”

其实，每个人都能看得出纲吉的用意，却又不忍心去揭破一个病人，用力伪装出的平和。只能默默的点点头，接收这份好意，是对病人的安慰，更是对自己的安慰。

几个人静静的打开门，往自己房间走去。因为这里原本是Giotto的房间，在大家走了之后，Giotto稍微收拾了一下自己的东西，准备换到另外的房间去。

当一切都收拾好之后，Giotto最后走到纲吉的床前，小心的把被子往上盖了盖 ，转身准备离去。

然而手腕却被拉住了，那是一只有些冰凉，没有力度的手。Giotto很开心，因为纲吉的手已经可以活动了，那说明血液的流通已经顺畅很多了。

带着一脸的微笑，Giotto转过身去，看到的，确是一张充满歉意的脸孔。

没有声音，但是Giotto能看的懂那个简单的口型，

‘对不起’

那是一幅犯了错祈求原谅的孩子的表情，Giotto有些愣神，这是偶然的几次之一的，能让Giotto觉得纲吉还只是个孩子的情景。

放下手中的行李，Giotto用手揉了揉纲吉棕色的发丝。

“一直，都不是你的错，所以如果我不再自责了，你也不要再内疚了。”

那是一种很奇怪的感觉，离纲吉越近，本能的，有一种亲切的感觉，没法用语言来形容，也没办法用情感去解释。

看着纲吉沉沉的睡去，Giotto重新拿起地上的行李，摇了摇头，决定先不去思考这个问题，因为他有预感，很快就会知道答案了。




第九十三章


天阴的很，大片的，灰蒙蒙的乌云压得很低，仿佛伸手就能触碰到这片阴霾。

风是静止的，因为细密的雨丝是直着，落到地面的，溅出了一个直径不大的水滴，但因为量太少，很快便被地面吸收进去了。这样的雨，不论多久，都不会形成径流的。

山本看着几日来连绵不断的细雨，不禁皱起了眉头。欧洲的雨就是这样，小小的，却总也不停，不如痛痛快快的下一场，还能冲刷掉闷热低沉的空气。

虽然自己是雨属性的，在家族里又被称为‘镇静的雨’，但是，此刻，这细细小小的雨丝，实在是没办法给人镇静的感觉。

它们淅沥淅沥的打在玻璃上，落在地上，那种细碎轻声的嘈杂，反而让站在窗边的山本更添一份焦躁。

自从他们被招待进入到文森特家族的总部，他们的一切行动就都进入了文森特的监视范围内。

虽然文森特的人一直客套的表示，他们可以自由的出入，但是，无论走到哪里，后面必定会有人跟着，理由是文森特家族不知道什么时候会遭到别的家族的袭击，必须有人时刻保护他们。

连最小的蓝波都明白，在他们三个家族同盟没有动作的时候，根本不会有哪个家族有胆量袭击文森特，何况还是总部。

尽管借口很蹩脚，山本他们也没有多言，反正在纲吉没有进一步指令的情况下，他们也不必妄动。

山本长长的叹了一口气，因为离窗户太近，呼出的气在玻璃上形成了一小片雾气，山本以为，这么热的天，雾气很快会消失。可能是空气过于闷热粘稠，小片的雾气迟迟没有散去。

下意识的用手蹭了蹭那片慢慢变小的雾气，山本发现，就算玻璃擦得再通透明亮，依然没法透过厚厚的乌云看到澄澈的天空。

“纲，狱寺，没事吧。”

山本只是在文森特总部呆了一星期的时候，在火焰探测器上，看见了纲吉和初代他们的火焰在有效范围的边缘部出现过，然后便很快的出了有效范围，不过看方向，他们应该是在兰达佐的西边落脚了。

当时的狱寺看到后，脸色稍稍有变，却是什么也没说，但是，自己和前辈都看得出来，狱寺是绝对不放心纲身边没有一个守护者的。

虽然，过了这么多年，狱寺不会再任性的说要丢下任务去保护纲，性格也稳重了不少，但是，他想保护纲吉的心，确实一刻都没有改变过的，甚至是更加的强烈。

山本之所以明白，是因为，他们大家都是一样的，虽然每个人的个性不同，但在这一点上，确是相同的。

“山本，你不要太担心了，泽田是极限的强呢。”

不知何时站在山本身边的了平，双手环着臂，直视着远方的乌云，声音沉稳而雄厚。

了平就是这样乐观的人，他不像狱寺头脑那么好，所以才总被狱寺嘲笑为脑子里长满了肌肉。

但是，从认识纲吉开始，了平就一直相信着，有些事情，只有泽田才可以办到，不论是在未来战，还是在继承式的战斗。

事实也证明，了平的信念没有错，因此，他也选择一直相信下去。

“嗯，但是，狱寺也去的太久了，明明计划是第二天就回来的，现在都过了一个星期了。”

这样是话，不是狱寺在路上出什么事耽搁了，就是纲那边出了什么事，那么狱寺不可能会离开纲的，无论是哪种情况，都不是他乐见的。

山本想起一星期前那个晚上，文森特家族的一个高层，和往常一样，又是在晚宴的时候，旁敲侧击他们有没有跟纲吉联系过。然后，又是很自负的炫耀文森特家族能为Sawada家族带来什么利益，反正都是些陈词滥调。

而西尔法.文森特本人，则是一次都没有露过面。山本很好奇，诺大的文森特总部，西尔法.文森特是特意避开他们，还是根本就不在呢？

晚宴过后，山本他们便回到了侧厅的休息室。在回到各自的房间之前，他们几个一向都会在这里讨论一下这一天各自的发现，好在这是个密闭的房间，17世纪又没有窃听器。

“咣”的一声，大门被推开了，几个人的目光都警惕的聚向门口。

只见刚才要去厕所，而没有跟他们一起回来的蓝波站在门口，气喘吁吁的，似乎是狂奔过。

也许是文森特的门隔音效果太好，也许是他们讨论事情太过专注，在蓝波推门前，没人听见他的脚步声。

狱寺起身，一把拉过还呆愣在那里的蓝波，重新关上了门。

“蠢牛，你到底――”

话还没说完，狱寺就感觉到了自己抓住的那条手臂在微微的颤抖。狱寺原本愠怒的表情突然变的严肃起来。

“发生什么事了？”

“是，是那些人，那些穿斗篷的人。”

蓝波的声音有些哽咽，他还记得，当他们感到莱斯.加百罗涅身边时，那幅惨烈的景象。这对一个十岁的孩子来说，是想忘也无法忘记的场景。

“打伤加百罗涅的人在文森特总部里，极限的果然是他们吗？”

“他们在哪里？”

狱寺有些焦急的摇着蓝波的手臂，斗篷人的事一直困扰着他们。文森特是明面上的敌人，大家都有防备，但是斗篷人这个群体很神秘，又没有任何线索，必须要让十代目了解才行。

“我是在西厅的走廊看见的，只有两人，他们正从西面一个很小的出口鬼鬼祟祟的出去。”

听到蓝波的话，三个人立即拿出火焰探测器，因为是黑手党的总部，探测器上显示出了许许多多的小火焰点。而西部的方向，除了蓝波说的那两个人，基本没什么火焰点。

“看来他们连文森特的人也要回避呢。”

山本越想越觉得蹊跷，文森特自己的人不知道有这样的斗篷人群体存在，难道他们是boss直属的，那又有什么必要瞒着自己家族的人呢？

“我跟过去看看。”

说着，狱寺就往门口走去。

“但是――”

山本还是希望他能慎重的考虑一下的，因为他就这样走出去，文森特的人肯定会在后面跟着他的。

“现在不去，一会他们的火焰信号和其他人的混到一块就没法辨认了，而且他们也是向西边，我正好去找十代目汇报一下情况。”

背对着他们三个，狱寺声音低沉而坚决，他必须要去提醒纲吉注意这些来历不明的斗篷人，现在，正好是个机会，说不定还能够知道些斗篷人的线索。

山本和了平没有再阻止狱寺，他们自然明白事情是严重性。

“我明天就会赶回来的。”

这是那晚山本听到狱寺说的最后一句话。之后，他们就只能看着火焰探测器上红色的大点，渐渐的离他们远去了。

那是一幅很奇怪的图像。狱寺跟着前面的两个小火焰点，而他身后还有两个小火焰点在跟着他。不过，山本相信，狱寺会很快的，不动声色的甩掉那两个尾巴的。

窗外的雨没有要停的迹象，这间屋子明明没有开门，也没有开窗，山本却可以闻到不知从哪里进来的雨的味道，依然不是那种能够让人镇静的雨的味道。

如果自己的属性，能够让这种雨停下来就好了，山本突然有了这种想法。




第九十四章


八月的下旬，雏菊依旧还在维持着它在盛开时，最繁盛的姿态。各自独立的白色小花，细巧而精致，美的不可方物。

纲吉趴在窗边，远远望着窗外的雏菊，许多细长的绿色枝茎组成了整丛花圃，一簇一簇的，本身就像一把把花束。雏菊的花朵虽然很小，但是很多雏菊一起盛放时，却有如一朵重瓣的白莲。

连绵了几天的阴雨终于在昨晚停下了，阴霾粘稠的空气，也几近散去。伸起了胳膊，纲吉活动了一下筋骨，好久不见如此清爽的早晨了。

虽然站在窗边，纲吉却并没有开窗，雨后的清晨还是微凉的。他知道，自己从来都不是了平那样强健的体格。这么点伤，居然拖了这么久。现在，为了不拖大家的后退，他得尽快好起来。

淡淡的甘甜传到了鼻腔里，一直延伸到肺里，清澈而芬芳，那是意大利的国花，雏菊的味道。味道不是从窗外，而是从身后飘来的。

在纲吉受伤的这一周里，躺在床上，他时而清醒，时而昏睡，唯一不变的，是充斥在鼻腔里的，这股甘甜的味道。

那是因为，不知何时摆在桌子上的，细长透明的玻璃瓶里，总是有新鲜雏菊的细长枝茎，并以难以形容的优雅，在空中横伸或回旋

纲吉知道，不停的有人更换着瓶里的雏菊。不知是不是商量好的，总之，纲吉每次偶尔看到来更换鲜花的人都不同。

“十代目，您怎么起来了，早上是很凉的。”

狱寺把花瓶里换上了新鲜的雏菊，顺手拿起了椅子上的衣服，轻轻的，披在了纲吉身上。

看着狱寺一脸担心的表情，纲吉笑而不语的伸了伸胳膊，表示他想活动一下筋骨。 

其实，经过一个星期的晴之火焰的活性话，纲吉已经可以出声说话了，只是还是有些嘶哑，用他自己的比喻，就是有点像生锈的齿轮在转动时发出的声音。

所以，他一直没有出声，那样的声音只会引起大家不必要的担心。自己这边的状况已经够多的了，真的不能再给大家添麻烦了。这样想着，只是在没人的时候，纲吉才会练习着发声，希望早点回到最佳状态。

但是，每当他独自练习的时候，他就会感觉到，有视线在盯着他，有时是来自窗外，有时却感觉，已经近在门口了。

纲吉裹了裹披在身上的衣服，尽管没有开窗，却真的有点凉。于是，在狱寺充满怨念的目光下，纲吉乖乖的回到了床上。

“十代目，时间还早，您可以再睡一会。”

狱寺走到窗边，微微眯起了眼睛，阳光已经开始变的有些刺眼了，重新拉上了窗帘，狱寺拿起了换下来的雏菊。

“十代目，一会早饭的时候我再过来。”

纲吉轻轻的眨了下眼睛，目送着狱寺出门。

确定狱寺的气息已经走远之后，纲吉靠着床头，坐了起来。无论如何，这样的清晨，早已让他睡意全无。

看着桌上，刚刚换上的新鲜雏菊，还沾着露珠。原来近看，从枝条上，伴随着嫩叶，斜斜伸出的，还有几个幼小的花蕾，有些在蓓蕾边缘已经绽放出白色的花瓣了。

“狱寺君的手上，应该也沾着露水呢。”

听着自己的声音，自觉比昨天好了很多。纲吉伸手，轻轻拂了拂花瓣上的露珠，思绪又飘到了那个带这束花进来的人身上。

虽然，狱寺还是尽量表现的和往常一样，但是，纲吉能感觉到，他有什么事瞒着自己。

纲吉倒是不会担心狱寺会做出什么对家族不利的事，只是怕他的隐瞒，伤了他自己。

在纲吉清醒后的第二天，他就以书写的方式，把自己潜入斗篷人那个基地所探听到的情报告知了Giotto他们。

那是一个很有组织的群体，他们以手臂上的纹身辨认对方。那个纹身是黑色的，外轮廓是圆形的，内部好像一个重瓣的玫瑰或月季。

纲吉在给Giotto他们描述时，用笔画出了那个纹身的大致形状。

他们互相都不以真面目示人，穿着斗篷，脸上缠着绷带，只露出眼睛，无法辨认出哪一个是首领，也许首领根本就不在。

纲吉虽然能够骗过守卫的小丑，混入建筑内部，却无法融到那些斗篷人当中，只能躲在暗处，听取他们的对话。

他们很谨慎，涉及到关键的事件，人名或地点，都会以暗号代替。但是从他们的对话中，纲吉可以肯定他们懂得使用黑手党特有的火焰，并且能将火焰附着在武器上。

这里就是最大的疑点。纲吉他们已经听狱寺说了路上救起莱斯的事，还有狱寺是从文森特总部跟踪斗篷人出来的事。

很显然，最近的一切怪事，都和这个组织有关。然而，他们是如何得知火焰及其使用方法的？

虽然，还有很多事情没有明晰，但是，只要这个群体继续活动，他们的一切就会渐渐明朗起来，他们与文森特的关系也会浮出水面。所以暂时按兵不动不失为一个好的选择。

也就是从那时起，纲吉觉得狱寺有些不对劲。似乎除了斗篷人，还有什么让他担心的事情。有的时候，纲吉隐约的觉得狱寺在回避自己的目光。

纲吉所熟悉的狱寺不是个善于掩藏事情的人，尤其是对自己人。

虽然头脑很好，却总是把内心的想法写在脸上。那样的狱寺让纲吉觉得像阳光一样耀眼，能够随心的表达自己的感情。

因为那是自己正在渐渐失去的，或者说是自己慢慢放弃的。作为家族的boss，那样不加掩饰的情感是不被允许的。

他的情感已经逐渐隐藏在那张扑克脸之下了，所以，一般人很少能感觉到纲吉的感情波动，无法看清他在想什么。这对于家族来说，是他的成长，是有益的。

但是，纲吉从来没有后悔过自己放弃了什么。因为，有舍才有得。正因为他的放弃，他的成长。他才能看到自己的守护者活的如此的自我。这不正是大空的职责吗。

“呐，云雀学长，两个人不能算群聚吧，这里没有别人了。”

收起已经飘远了的思绪，纲吉悠悠的开了口，用他那还不算顺畅的声音。




第九十五章


“你终于肯开口说话了，泽田纲吉。”

伴随着‘咯吱’的开门声，纲吉听到了那个熟悉的，略带嘲讽的口吻。

纲吉一直觉得云雀和骸在性格上是很像的，因此两个人才会那么不和。

“不然的话，云雀学长什么时候才会主动现身啊？”

偶尔在独自一人时，纲吉能够确定，自己所感觉到的目光是云雀的，但他并不想点破，并且也发不出声音。

云雀的嘴角微微有些上扬，黑色的眸子带着一抹愉悦。他静静的走到窗前，重新拉开了窗帘。

清朗的阳光毫无保留的撒了进来。雏菊的花蕊，一抹淡黄所晕染出的清新，沁人心脾。

“看来声带受伤并没有影响你的超直感呢。”

纲吉眯起眼睛，下意识的抬起手，遮了遮突然进来的阳光，让自己的眼睛能够逐渐适应。

但是，这样被阳光直射着，周身暖暖的，再加上花瓶中，芳香馥郁的雏菊，纲吉觉得自己现在的状态已经恢复的差不多了。

“咚”的一声闷响，云雀把什么东西扔到了纲吉的床上。

放下了遮住阳光的手，纲吉感觉眼睛已经适应了清晨的阳光，重新打量了一下云雀丢过来的东西，纲吉确定，那是火焰探测器。

“云雀学长，这是什么意思？”

“还给你，狱寺隼人弄丢的。”

听到这，纲吉终于明白这些日子来，狱寺不安的原因了。他大概可以猜到当时的情景。

狱寺虽然有时会有些急躁，却不是大大咧咧丢三落四的性格。肯定是因为自己受伤的事，让他当时情绪波动很大，才会落下了火焰探测器。

纲吉拿起床上的火焰探测器，在手里把玩着，似乎透过它，能够看到狱寺那幅欲言又止的表情。

狱寺并不是刻意对自己隐瞒遗失火焰探测器的事，但是自己的伤势还在恢复当中，狱寺肯定不想让自己增加困扰，所以，现在应该是一个人在自责呢。

“谢谢你，云雀学长。”

纲吉抬头望向倚在玻璃上的云雀，强烈的阳光让云雀整个人处在自己的影子里，黑乎乎的一片，看不清他的表情。

“别误会，如果让你认为这个落到了敌人手里，肯定会毫不犹豫的消除所有的火焰探测器和小型电磁场器，那样，我会觉得很不方便。”

云雀很早就知道这个青年会怎么做，如果火焰探测器落到敌人的手中，势必会引起更大的混乱，与其这样，不如毁掉引起骚乱的源头。

就像在未来战时，十年后的泽田纲吉坚持毁掉了所有的彭格列指环。不论是十年后的他，还是现在的他，云雀明白，他所追求的强大，只是为了用来守护。

云雀总是认为，人与人之间的距离太近，只会成为互相的枷锁，无法自由的，按照自己的意识行动。他是云，无拘无束的云，更不想被枷锁束缚住。

因此，他追求强大，强大到可以自由自在。只有弱小的人才会群聚，才会需要枷锁，把自己和别人束缚到一起。

但是，每当和泽田纲吉呆在一起，云雀就会发现，他的强大与自己正相反，是来自于那些束缚他的枷锁，他称那为羁绊。

羁绊越深，他那想要守护的欲望就会迸发出强大的力量，不是来自肉体的，而是来自心灵的力量。

云雀抬起头，正对上了，纲吉投过来的目光，褐色的眸子里没有迷茫，亦不动摇。只是他的肩膀还是那么单薄，脖子上还有淡淡的被掐过的瘀痕。

很难想象，这样的体格能够发出那样强大耀眼的火焰。同时，云雀也明白，自己已经回不到过去了，回不到那个不懂羁绊，没有枷锁的过去了。

但是，他却不讨厌漂浮在这片天空上，毕竟，云离开了天空，还会是云吗？

“呐，云雀学长，你从什么时候开始监视我们的？”

仔细思考了一下云雀的话，狱寺弄丢火焰探测器应该是自己清醒之前的事了，纲吉收起了火焰探测器，坐到了床边，希望换个角度能够看清云雀脸上的表情。

虽然纲吉没有看到，但是云雀确实的皱起了眉头，黑色眸子里闪过了一道寒光。那天，他赶到的时候，意外已经发生了。因为狱寺不知道初代的守护者有几个跟在他身边，所以，根本没有在意他在火焰探测器上的信号。

“从你被人背回来的时候开始的。”

“果然，云雀学长也知道了关于斗篷人的事。”

“我知道的可比你想像中的要多。”

门口传来了沉重的脚步声和人的气息，纲吉把目光转向门口，无奈的摇了摇头，在初代家族里，只有蓝宝会有这么懒散的脚步声。

突然间感觉到一阵凉意，轻风拂过了纲吉蓬松的发丝，扫在脸上，感觉有点痒痒的。

“泽田纲吉，那些斗篷人的目标可不一定是彭格列哦。”

说完，云雀的身影就消失在了窗口，只留下四敞大开的窗子和在风中翻卷着的窗帘。

纲吉突然觉得这个场景很眼熟，似乎以前也有人，一听到脚步声就只留下一句话，匆匆的消失了。果然，这两个人好像啊。

“咚咚咚”。

接着，是门把扭动的声音，蓝宝把头探了进来。

“我不是不接受教训又擅自闯了进来，而是我知道你没办法应门。”

跟在蓝宝后面的Giotto有些哭笑不得。蓝宝似乎对上次骸用枪指着纲吉的事情记忆犹新。现在，每次进别人的房间都格外谨慎。

绕过前面的蓝宝，Giotto是来叫纲吉下去吃饭的，多运动，有利于他的血液循环。

风簌簌的拂过Giotto的面颊，窗帘被吹的有些凌乱。窗台上隐约还能看见一个不完整的脚印。

“纲吉的守护者还真是每个都喜欢忽引忽现的呢。”

“啊？说什么呢，Giotto，不是来叫小鬼吃饭的吗？”

反应迟钝的蓝宝并没有注意到Giotto所注意到的事情，当然，Giotto也没打算解释给他听。

纲吉并没有打算隐瞒，只是看着窗台，点头微笑着。与超直感作对是不明智的。而且，聪明如Giotto怎么会注意不到呢。

简单的换了身衣服，纲吉跟着两人慢慢的往酒店的餐厅走去。

“呐，纲吉，我以前就很好奇，不论你在哪里，你的守护者都能准确的找到你，好像信鸽似的。”

Giotto背对着纲吉，一边下着楼梯，一边随口问到。

纲吉摸了摸口袋中的火焰探测器，很明显，他无法回答这个问题，他现在很庆幸，自己还不能开口说话




第九十六章


纲吉花了半个小时就把自己的行装收的差不多了，夏天的衣服本来就比较轻便，琐碎的东西也不多，因为当时走的很匆忙。

只有掌心大小的火焰探测器，衣服的内口袋就能装下，所以，一个不大的深棕色手提箱，就是纲吉所有的行装了。

最繁琐的那件衣服被他穿在了身上，到不是为了节省空间，而是因为只有这件衣服的领子比较高，可以遮住脖子。虽然已经很淡了，但是，隐隐的，还是可以看到被掐过的瘀痕。

知情的人看到了，会觉得心里不舒服，而不知情的则会一直追问缘由，不论哪一种，都是纲吉不想面对的，所以，他又很庆幸，这次带了件高领的衣服。

最近的纲吉，总会因为很小的事情而感到庆幸，可能是因为这些日子来，可以让人高兴的事情太少了吧。

昨天云雀离开之后，纲吉就决定要与Giotto他们分道扬镳了。狱寺离开文森特总部已经一周多了，山本和了平会开始担心的，蓝波那么没有紧张感，到可以先不考虑他

而且自己差不多也应该到达文森特总部了，虽然一直有骸以假情报做拖延。就算行程再慢，他也应该到文森特总部了。

他从来就不觉得西尔法.文森特是个省油的灯。想到这，纲吉脑中立即浮现出西尔法.文森特那张苍白而没有血色的脸，硬挺的鼻梁，深陷的眼窝。

那个男人身上没有一丝血腥味，反而是举止优雅，相当的注意穿着整洁。纲吉觉得这才更让他感到不舒服。也许作为boss。他杀人只需要动动口，但是，仅有的几次照面，让纲吉从他的身上感觉不到人的气息。

重重的合上了深棕色的手提箱，纲吉把一些零钱放在口袋里，以方便路上使用。随着他的动作，一直别在腰间的那块怀表的链子‘哗啦哗啦’的作响。

那是他刚到17世纪时，被特拉帕尼港口的一个小贩追到无奈，才以他的钢笔交换来的怀表。虽然那是一笔不合算的买卖，纲吉还是很满意这块怀表的，这么久以来，时间一直很准。

“咚咚咚”，“纲吉，我可以进来吗？”

“嗯，请进。”

纲吉提高了嗓音应了门，在今天早饭的时候，纲吉就告诉大家，自己的声带已经恢复的差不多了。

然而，在高兴之余，好像是为了确保纲吉不是特意装出来的，大家轮流的跟他说话，整个早上下来，纲吉只觉得口干舌燥的。不过，还好，通过了大家的考验，纲吉有些纳闷，自己的信誉什么时候变得这么低了

“纲吉，行李收拾的差不多了吧？”

进到屋里的Giotto顺手带上了门，大致环顾了一下屋子，基本只剩下这里原本的家具了。唯一还留在桌子上的那个细长的玻璃花瓶，里面的雏菊已经开始枯萎了。

Giotto记得昨天进来时，这几支小白花还灿烂的芳香馥郁，完全没有被折离枝端感觉，现在看来，却像是失去灵魂，只剩下无力的躯壳。

‘越是美，死越显得惨淡呢。’

Giotto在心中不自觉的如此感慨到，果然，不属于这里的东西，强留在这里，只能落得这样的下场

最近的Giotto总是不自觉的伤感，什么原因，他自己也不明白，甚至有时，他在怀疑，这份伤感是不是属于他自己的。在这一触即发的局势下，何来的伤感呢？

窗外，暮色渐浓，淡金色的夕阳慢慢转为黯淡的玫瑰红色，映在Giotto金色的眸子里，忧伤似乎就要溢出。

“呐，Giotto，正好就是现在夕阳的颜色，种花的人称之为，玫瑰灰烬的颜色。”

察觉到了Giotto的忧伤，纲吉虽然知道原因，却不能告诉他。离分别的日子又近了，恐怕Giotto要自己学会习惯超直感给他带来的，这一阵一阵的忧伤。

“玫瑰的灰烬？好忧伤的颜色啊。”

“不是的，这种红色温暖而不张扬，即不耀眼，也不炙热，我觉得是太阳一天中，最温柔的颜色，就像现在的Giotto一样。”

纲吉说着，放下了手中的行装，默默的走到了Giotto的面前，直视着他的眼睛，那里现在映着夕阳的颜色，暖暖的。

Giotto很自然的拥抱了站在自己面前的纲吉，比想象中的还要瘦，然而，是温暖的。

“路上小心，纲吉。”

“嗯，我会的，你也是，Giotto”

拥抱过后，在分开的一瞬间，两个人都感觉到了，一种深深的不安，不是来自于超直感，而是更特别的，来自血缘的一种不安，当然，现在的Giotto还不能理解。

不久之后，纲吉和狱寺就在这个住了一个多星期的酒店门口，与初代家族的人一一道别。

纲吉与初代家族的这几个守护者接触的时间已经很长了，大家彼此都很熟悉，而且没少受他们的恩惠，尤其是纳克尔，一直为纲吉疗伤。

虽然是谢了很多次了，纲吉在这里还是忍不住要谢谢纳克尔。

“泽田，究极的这叫好人有好报，如果不是当时你教我用火焰帮G疗伤，我到现在可能还不知道指环和火焰的用法呢，更救不了你。”

“你如果不想给别人添麻烦的话，就不要做傻事。”

G的语气说是责备，更多的是规劝，难得除了Giotto之外，还有让他认可的人，G不希望纲吉有事。

虽然都是规劝，雨月的口气就柔和的多了。不过最实在的还是蓝宝，这边嚷着不久之后就会见面，不用这么正式的告别，那边就交代服务生准备晚餐，因为蓝宝大爷的肚子饿了。

Giotto什么都没有说，只是微笑着目送纲吉他们上了马车，刚刚的不安好像幻觉一样消失的无影无踪了。Giotto突然觉得，最近自己在很多方面都怪怪的。

天色渐渐浓了，夕阳已经脱离了暖色调，开始变成稍冷的紫红色。

纲吉选择在这个时间去文森特总部并不是因为现在过去可以赶上晚饭，而是想验证一下自己的想法。

那天枪击事件，他和Giotto都站在窗口，无法确定那群人的目标是谁，而昨天云雀的话也让纲吉很在意。

文森特的目标是彭格列，这是毋庸置疑的，如果斗篷人的目标不是彭格列，那么就和文森特不是一伙的了，那么狱寺为什么又会看见他们出没在文森特总部呢？

如果斗篷人的目标是自己，他离开Giotto他们，就会把危险也带走，但是，莱斯为什么也会遇袭，不明白的事情太多，纲吉陷入了沉思。

“十代目，那个，那个……”

狱寺吞吞吐吐的，半天也没说出来。

看到狱寺的这种态度，纲吉才恍然大悟，狱寺想要跟他说遗失火焰探测器的事。他一直没有说不只是因为自己今天才算真正痊愈，而且初代家族一直在也不方便说。

“狱寺君，别担心，你的火焰探测器在这。”

纲吉从口袋里拿出那个巴掌大的仪器，递到了目瞪口呆的狱寺眼前，看着他已经惊讶的不知道说什么了，纲吉把火焰探测器塞到了他的手中。

“这个，不对，十代目，您捡到的，也不对，您知道了？”

“是云雀学长捡到让我还给你的。”

“云雀？云雀来过？”

“他一直都在，只不过昨天才现身的。”

“那个混蛋，捡到了不告诉我，害我――”

“砰”的一声，行驶中的马车玻璃，因为受到子弹强烈的撞击，从中间，四散裂开，落在马车内部。

受到枪声惊吓的马，抬起前蹄，无法控制的乱刨，带动着马车剧烈的摇晃，发出咯吱咯吱的响声，马车的多个接缝出开始有木屑掉出，整个车体发出了低低的悲鸣。




第九十七章


纲吉和狱寺默默的相互对视了一下，确认对方没有受伤，纲吉点了点头，狱寺会意的，一脚揣开马车的另一扇门，两人跳出了正处在崩溃边缘的马车。

天空已经变为不透明的暗紫色，却没有完全黑下来，地面还有夕阳的一点点余温。在接触地面的那一刻，纲吉能够闻到草和泥土的味道。那是经过一整天的蹉跎，带有灰尘的味道。

他迅速的起身，身边的狱寺已经启动的VG，比起自己的VG，狱寺更适合防御。没有声音，双方只是静静的观察着，等待着。

其实，纲吉并不想在17世纪暴露更多的他们的实力，因为这不是属于这个时代的力量。他总是隐隐的感觉到，他们这么多人，打破时空来到这里，是需要付出代价的。而这个代价，无疑将会从他们身上索取。

“狱寺君，左前方。”

话毕，数次扣动扳机的声音已经传到耳边，伴随而来的，是大量密集的子弹，以高速划破空气所带来的热流，然后，子弹撞到了狱寺VG的防御壁上，掉到了草地上。

借着暗紫色的天空，纲吉可以清晰的看见，在这种手枪的射程内，站着七八个穿着斗篷的人，他们的斗篷虽然也是深紫色，却比天空要暗的多，如果天色再晚一点，他们大概就要融到夜色里了。

只有脸上缠绕着的白色绷带是明晃晃的，但是却看不见眼睛的光芒。

他们又再次举起手枪，毫无章法的朝纲吉他们乱射一通，纲吉只是静静的看着，看着子弹撞到狱寺的防御壁上，再下落。以这种程度的攻击，根本无法给纲吉他们造成任何伤害，但是对方却执着的不肯罢手。

“可恶，很烦呢，你们。”

狱寺点燃了VG炸药，朝着斗篷人的方向发射过去，那七八个人匆忙的闪避着狱寺的攻击，‘轰’的一声，原来他们站的地方出现了一个大坑，草皮和泥屑在空中飞舞着下落，中间还参杂着烧焦的斗篷人衣服的布料。

待烟雾慢慢散去，那七八个人的身影又出现在了他们眼中。只是闪避慢的人，腿部的斗篷已经化为了灰烬。虽然有些狼狈，这些人似乎并没有打算撤退，因为他们重新变换了队形，站的相当的分散。这样就不是一枚炸药能够解决的了。

“切，反应还挺快。”

狱寺这次同时点燃了多枚炸药，分散着投向斗篷人所站的位置。一时间，紫色的天空闪着爆裂的火光，强烈而又刺激的火药味扩散开来。

斗篷人的动作越来越狼狈，袍子多出已经被烧穿，小小的火苗舞动在袍子上，不肯熄灭。他们光是躲避狱寺的VG炸药已经是尽了全力了，根本没有余力再次扣动扳机了。

纲吉冷眼旁观着这场战斗，和他预料的一样，这些人的目标是自己，虽然他还没办法解释这些人如何一次有一次得知自己的位置，但是，这些斗篷人好像并不是想除掉自己这么简单。

斗篷人踉跄着躲避着狱寺的攻击，渐渐的向身后的林中撤退着。狱寺从容的与他们保持着距离，攻击着。他并没有尽全力，对手没有那么大的价值。

而且，在这一畦一畦空旷的田地里，他们几个的火焰清楚的显示在火焰探测器上。想要追踪他们，也很容易。狱寺正在思考着，要不要故意放走他们再进行跟踪，脚下的动作却被阻挡了。

天已经黑透，月光却还微弱。狱寺立即警惕起来，脚下的触感无疑是人的躯体，却还带有体温。

‘是被同伴抛下的吗？’

狱寺警惕的握着枪，腑下身去，想确认一下他的死活。

借着浅浅的月光，狱寺发现躺在地上的是一位两鬓花白的老者，身上有烧伤，农具散落在他的身边，看来是被卷进刚才的战斗，被自己误伤的农民。

“十代目，这有个被误伤的农民。”

听到狱寺的话，纲吉蹙起了眉头，往狱寺那边走去。

狱寺再次抬头望去，在自己检查这个人的功夫，斗篷人已经成功撤退了。前方的林子黑的深不见底，已经感觉不到人的气息了。于是狱寺收起了彭格列齿轮，把手枪放回口袋中。

扯下一块衣服，狱寺为地上的老人简单的包起了还在流血的伤口，不禁有些自责。自己虽然对敌人从不手下留情，却也不愿将普通人卷进黑手党的战争，还误伤了这位老人。

还好这次这位老农伤的不重，大概只是吓晕过去了。只是天色已晚，也不能把老农自己留在这里。还是把他送到附近有人的地方吧。

狱寺把老人的左臂搭在自己的肩上，自己的右手搀住老人的腰，想扶起老人。一瞬间，狱寺感觉到什么冰冷的东西抵在自己的胸口上。

“去死吧”

嘶哑低沉的，有如毒蛇信子般的声音从自己身旁的老人的口中发出。。5751ec3e9a4f

“砰”

狱寺现在觉得身体轻飘飘的，没有任何疼痛的感觉。意识似乎还停留在老人发出的，那与他外表不想称的声音上，和那一瞬间所显露的杀意。

那个‘老人’确实开枪了，狱寺现在还能感觉到刚才枪口抵在自己胸前，金属的冰冷感，都是自己太大意了。虽然金属枪口的冰冷感还没有消散，却没有被枪打中的疼痛感，难道死亡一瞬间的记忆消失了，自己就这样升往天堂了？

“狱寺君，狱寺君”

耳边传来了那个青年熟悉的声音，声音如此之近。

“十代目？”

终于回过神的狱寺发现自己正被纲吉搀扶着，从高空缓缓的下降。绚丽的橙色火焰做为助推器在纲吉的手上燃烧着。

“十代目，您救了我？”

这是狱寺所能想到的唯一答案，他全身上下，除了左臂有子弹擦过的痕迹，再没有任何伤痕。

“嗯，突然感觉到他要开枪，来不及阻止他，索性就把你拉了起来，不过还是擦到了左臂，抱歉，狱寺君。”

“不不，都是我的错，是我太大意了，谢谢您救了我，十代目。”

纲吉没有回答，只是微笑着加快了下降的速度。不管多少次，不管多么危险，他都会义无反顾的去救狱寺的，当然还有他所有重要的人。

两人稳稳的落到了地面，刚才那个‘老人’，一连狰狞的躺在那里，双目眦裂，留着血泪，嘴唇紫的开始发黑了。

“十代目，他服毒自尽了。”

“恐怕他们这个组织就是这样的规则，不成功，便成仁。”

纲吉放下了狱寺，看向‘老人’的眼光不带一丝的温度，他虽然还有些天真，却不会去同情想要伤害自己重要人的人。居然用这种卑鄙的方法，利用狱寺的恻隐之心去伤害他。纲吉抬头望着同样冰冷的月光，‘不论这场闹剧的主谋是谁，自己绝对要把他揪出来。’

“十代目，我们要去追那些斗篷人吗？”

“不用了，去文森特总部之前，我想先去见见莱斯。”




第九十八章


空气有些稀薄，还保有一点点的微温。夜里的风拂过面颊，淡淡的，没有味道。纲吉深深的吸了口气，如果是在维多利亚的彭格列总部的话，现在应该可以闻到海风咸咸的味道。

月光下，浅淡的树影打在地上，轻轻的浮动着，与地上的蒿草相映，产生了一种微妙的共鸣。似乎在抱怨它们自己的渺小与无力。

再一次拨开面前的蒿草，纲吉终于看到了藏在林中深处的一座小型别墅。虽然夜已经黑透，还是能够勉强的辨认出，那是一座红色尖顶的屋子。

虽然称它为别墅，其实那座房子已经很破旧了。一楼的窗户已经挤满了爬山虎，二楼的窗户也已经被占据了一大半，仅剩的那半扇窗户勉强的打开着，一部分天鹅绒的窗帘露了出来，部分绒毛已经脱落。

“十代目，莱斯.加百罗涅就在这里。”

狱寺低下头，在火焰探测器上确认了一下房子里的火焰信号，确实是橙色的火焰，只是比纲吉的火焰信号要小一些。

其实这里已经离文森特总部很近了，狱寺只要呆在文森特总部，每天都可以在火焰探测器上查看有没有黑手党接近这里。

因为这里是大片的林地，又是文森特的地盘，基本不会有人到这里来。所谓的最危险的地方就是最安全的地方大概就是这个意思了。

纲吉点了点头，两人往别墅走去。似乎的听到了脚步声，屋子里的油灯突然熄灭了。相互对视了一下，两人加快了脚步走到了门口，还没等敲门，就听到‘吱嘎’的一声。

门开了一个细长的缝口。只不过，迎接他们的不是莱斯.加百罗涅，而是黑漆漆的枪口。看到枪口对准了纲吉，狱寺下意识的就要启动彭格列VG，纲吉用一只手制止了狱寺，转而面对着冰冷的枪口。

“别紧张，莱斯，是我。”

枪口没有动，门也没有要打开的迹象。

“我们第一次见面的时候，你穿的什么色的衣服？”

门里传来了低沉而冰冷的声音，那是纲吉从没听过的莱斯的声音。在纲吉的印象中，莱斯一直是典型的欧洲人，优雅而彬彬有礼，这种有些嘶哑的声音并不像他会发出来的。

“紫色的衣服和绒帽，当时我还戴了一副镶金边的眼镜。”

略微思索了一下，纲吉沉着的回答了莱斯的问题。他可以理解莱斯现在的心情，毕竟，他会遭到袭击就是因为收到了一封笔迹很像自己的信。

纲吉能感觉到，门的另一边，莱斯重重的舒了一口气，枪口被收了起来，接着又是‘咯吱咯吱’的响声，细小的木屑从门于墙的接缝出掉出。看来这扇门在莱斯住进来之前，应该是常年不太开启的。

陈旧的大门终于缓缓的打开了，纲吉能够闻到一股木头受潮特有的霉味。月光慢慢的从脚开始，一点点映到莱斯的脸上，纲吉终于能够看清莱斯的脸了。

尽管住在这种地方，莱斯金色的头发依然蓬松飘逸，身上的衣服虽然并不华美，却也是干净整洁。脸上仍是那种优雅略带高傲的表情，只是在看到纲吉的那一刻，莱斯的表情柔和了很多。

“真的是纲吉君，真是很失礼让你看到我这个样子。”

“该道歉的是我，莱斯，如果你从来没有认识我，也不会收到这样的信，遇到这种事情。”

声音里充斥着内疚，纲吉背着月光，整个人都融在了自己的影子里，看不清他的表情，却能感受到他的自责。

狱寺默默的低下了头，他从没有跟纲吉说过莱斯受了多严重是伤，他知道自己没办法瞒过超直感，就避重就轻的陈述了事实，莱斯受伤的事只是一带而过。

莱斯没有说话，他向前迈了一步，拥抱住了比自己矮半个头的纲吉。

“纲吉君，舍弃你这种想法吧，我从没后悔认识你，人因为相遇才会改变。”

“谢谢你，莱斯。”

声音很轻，却包含了纲吉所有的感激，他感到很庆幸，莱斯和Giotto，不论是以前还是现在，都把年纪小的纲吉当作弟弟一样的对待。尽管有人在尽力的破坏他们三个家族的同盟。

已经匆匆逝去的是过去，还没有到来的是未来，所谓的现在其实是很短的时间。所以现在，不考虑时间和空间，纲吉真的很感激在17世纪能够遇到这两个如兄长般的人。

纲吉在心里面默默的对着欧洲的神灵起誓，无论什么时候，身边的每一个人，他都要好好的保护，再也不让他们受伤。

夏末的夜空，一般是清朗无云的，不会再像盛夏时，阴雨连绵的。骸双手环臂，靠在窗前，天上的群星聚的又多又密，有如浮雕般的厚度，如果一直盯着看，似乎能够感觉到有深深浅浅的漩涡嵌在空中。

骸微微摇了下头，他并不想沉醉在这些星辰的漩涡中，梵高的星空是别人无法模仿的，但即使是梵高，也描绘不出骸的那片天空。

两周之前，骸接到纲吉的消息说他已经到达兰达佐的文森特总部了，不需要骸再向文森特提供假情报了。骸本来打算当天就回到兰达佐的，却在当天又接到了文森特的密令，让他留在兰达佐调查一群穿着斗篷，脸上束着绷带的人的线索。

‘西尔法.文森特，你还真把我当成你的心腹使唤了。’

窗子的玻璃上映出的是文森特心腹的那张脸，不知不觉的，骸已经使用这张脸很久了。幻术用来改变容貌确实是一件很方便的事情，但是，做久了别人就会忘掉自己。

‘我希望骸能够做你自己，所以不要用幻术，我会跟莱斯解释的。’

耳边又响起那个青年在一年多前跟自己说的话，不知道为什么，骸就不喜欢听他的话，这次也是他自己自愿代替那个青年潜入文森特家族的，虽然，这次又用幻术改变了容貌，但他自己并没有抵触，因为他知道，在这片天空下，他只是他自己，他不会去成为任何人。

“唰”的一声，窗户被风吹开了，麻布印花的窗帘被吹了起来。桌上的煤油灯挣扎了几下，最终，还是被吹灭了。然而，进来的并不只是风。

黑暗中，骸感觉到有什么东西飞速的向自己袭来，骸迅速的把脑袋向右一偏，那件东西擦过他的耳边，深深的嵌在了他耳边的墙里。

借着窗外的月光，骸敝了一眼嵌在墙上的东西，那是一副锃亮手铐，在月光下，微微的泛着紫色的火焰。

不知何时已经站在他面前的青年幽幽的开了口。

“看你这反应，你不是文森特的心腹。”




第九十九章


麻布印花的窗帘还在那不知趣的翻卷着，哗啦哗啦的作响。几缕青烟从刚刚熄灭的油灯蕊升了起来，但是，立即就被风吹散了。

沉寂的月光静静的洒在青年的身上，那是一身黑色的长风衣，衣襟在微凉的晚风中摆动着，一头显眼的白发，微微泛着月亮的银

骸没有立即做出回答，他依然环着双臂靠在窗前，用审视的目光打量着突然出现在这里的阿诺德。眼前的青年双手随意的插在风衣的口袋里，就好像刚才攻击骸的手铐不是他扔出的一样。

“哦呀，彭格列初代没有跟你提过这件事吗？那么我没有义务解释给你听。”

阿诺德眯起了眼睛，目光锐利而充满杀意。这是他那张表情不多的脸上最容易辨认的表情了。他不喜欢管别人的闲事，并不代表对彭格列的事情也漠不关心。然而，骸也不是那种会老实回答问题的性格。

现在，两人间的气氛就好像一根紧绷的细线，随时可能断掉，然后就是一场不可避免的打斗。

窗外的夜莺不合时宜的啼叫了几声，而与此同时，屋内响起了金属碰撞的声音。

阿诺德轻松的用手指转着几副手铐，迅速的攻击着对面的‘文森特的心腹’，而‘文森特的心腹’迅速的掏出手枪，用金属的枪膛挡住了飞向自己的手铐。

两种不同金属的碰撞发出了沉闷的响声，骸觉得自己的右手被手铐与枪膛的撞击振的有些发麻。在‘文森特的心腹’这种伪装下，能够使用的武器只有手枪，但是阿诺德的攻击如此迅速，根本没有留给他开枪的时间。

处于不利状态的骸一直在躲避阿诺德的攻击，骸非常清楚阿诺德可不是用一把手枪就能解决的对手。短暂的思考间，阿诺德已经冲到他的身边，手铐的反光刺着他的眼镜。

“乓”的一声，又是金属碰撞的声音。带着紫色火焰的手铐缠在了三叉戟上。靛青色的雾气四散开来。

“哼，果然是你，跟斯佩多有相同的气味。”

用力的挥动了一下手中的三叉戟，缠绕在上面的手铐径直飞了出去。阿诺德迅速的向后跳了一步，与骸拉开了一段距离。

“我可不喜欢被拿来和他做比较呢。”

阿诺德敝了一眼被甩出去的手铐，转过头来打量着眼前这个人，明明刚才面前还是一位中年有些偏胖的大叔，现在却站着一个紫色头发，散发着靛青色火焰的青年。

收起了挂在腕上的手铐，阿诺德转身向门口走去。

“你这是什么意思，说来就来，说走就走？”

“我没有兴趣跟你打下去，我不是来找你的。”

说话间，阿诺德并没有停下脚步，直到他走到门口，拧开了门把手。

“不过我可以给你个忠告，不要那么自负，以为你们的计划总会成功。说不定在你们沉睡的时候，敌人早就苏醒了。”

阿诺德的声音消失在了走廊里，只留下骸在那思考他话语的含义。阿诺德不会无缘无故的出现在这里，他一定是查到了什么。而且必定是与彭格列有关的，那么泽田纲吉肯定也会牵扯在其中。

“黑手党真是麻烦。”

骸自言自语的走到窗前，关上了那扇被风吹开的窗户，一阵雾气后，映在玻璃上的又是那个中年大叔的样貌了。

入秋之后，天气突然就转凉了。纲吉还没来得及适应就感冒了，明明还没有凉到那种程度，纲吉就被山本围上了一条暖灰色的大围巾，还一直拍着纲吉的肩膀说他体质太弱，应该多锻炼，惹的蓝波一直在那嘲笑他。

如果在屋子里，纲吉肯定会拒绝围着这么大的围巾的，但是走在文森特的后花园里，穿成这样到并不会觉得热。

上次见过莱斯之后，纲吉让狱寺先一步回到文森特总部，自己则是在莱斯那里短暂的停留了几天。毕竟他们两个一起回去会让文森特的人起疑。

在这几天中，纲吉很是佩服莱斯。尽管上次随他一起来的人马全军覆没了，莱斯却又很快的启用了加百罗涅的备用联络方式。相比之下，纲吉觉得自己在17世纪过于依赖火焰探测器了。

所以，在这养伤的日子，莱斯一直没有闲着，加百罗涅家族人员的调动和部署全都在他的掌握之中，他的那份沉着与优雅，原来是来自于内心的自信。看来与文森特的一战是他们三个家族共同的选择。

纲吉伸手接住了一片正在下落的叶子，叶子并没有全部变黄，还有一半是绿色的。纲吉抬头看了看眼前这棵大树，已经开始泛着土黄色了，比起夏季吹落一地的缤纷落英，秋季地面上的这些皱巴巴的叶子就显得有些颓废了。

抵达文森特总部已经有一周多了，虽然纲吉从进来的那天就受到了盛情的款待，但是，最关键的西尔法.文森特却一直没有出现，这就使得两方家族的同盟问题和对付彭格列的对策一直拖延着，没有任何进展。

虽然纲吉也不是真的会跟文森特一同对付彭格列。但是，住在文森特总部被他们监视的同时，也能够监视他们的一举一动。这对双方来说都是一个危险的游戏，就看谁先露出马脚。

“泽田，极限的你在这啊。”

左手拿着一个小牛皮纸袋子，了平敝了一眼站在离纲吉有一段距离的两个监视者，走到了纲吉身边。

“大哥，找我有事？”

“泽田，从下午开始，就有大量的火焰信号进入探测器的范围，然后向兰达佐的东边和北边移动。”

了平放轻了声音，确保监视他们的人听不见他们的谈话内容。

“有人开始部署了。”

“嗯，还看不出来是敌军还是友军。”

“我们的人也已经就位了吧，大哥。”

“放心吧，泽田，究极的早就按你说的部署好了。”

一脸自信的拍了拍胸膛，由于动作太大，了平左手的牛皮纸袋子差点掉了下来。

“对了，大哥，刚才就想问了，你手里拿的是什么？”

“哦，是给你的蜜饯，章鱼头一会儿会把你的药拿来，让我先把这个交给你，极限的男子汉可不要怕苦啊，泽田。”

把小包的牛皮纸袋子塞到了纲吉手里，了平重重的拍了拍纲吉的肩膀。

纲吉感到有些无奈，虽然对守护者们的无微不至很感动，但总觉得自己好像被人当成了蓝波，也许不应该让他们几个在一起呆这么久




第一百章


进入秋季已经有一段时间了，天黑的越来越早。由于欧洲的秋季来的比较晚，现在已经是九月的下旬了。

现在，时间还早，明亮的秋阳和已经有些疏松的树荫，交错的打在一排排小店面的看板上，那些看板上，橙黄相间的色块在光影的衬托下，显得分外的明媚。

如果不经意的抬头看一眼这样的光景，就会觉得这个繁忙的小镇是意外的祥和。但是，正匆匆穿梭于人群中的这个身影对此却并不感兴趣。

他穿着一件深棕色的单色风衣，上面没有多余的装饰，下摆一直到膝盖处，看衣襟摆动的样子，应该是呢绒布的。浅灰色的围巾在脖子上随意的绕着，由于他走的太快，围巾的一端已经摆到了身后，另一段搭在胸前。

Giotto用手压了压帽檐，以防止它自己掉下来，被风吹起的灰色围巾在脸上擦过，有些痒痒的。

纲吉已经离开三个多星期了，目前还没有什么消息，从某种意义上来说，没有消息就是最好的消息，说明他们一切都好。

而另一方面，阿诺德最近一阵传来的消息很多。Giotto知道他是情报收集的专家，总是默认他按照自己的做法来收集情报，因为他完全相信阿诺德。

还有斯佩多，尽管他现在还没有任何消息，但是Giotto还是相信，他在为彭格列尽自己的一份力量。既然选了他们做为自己的守护者，Giotto就不会去怀疑他们，虽然他们的个性都很突出。

稍微紧了紧脖子上的围巾，Giotto又加快了脚步，衣襟的摆动幅度更加大了。

早晨的市集繁忙拥挤，Giotto以这样的速度行走在市集上，难免会与别人有些轻微的碰撞。刚刚过去的一个皮肤黝黑的壮汉就撞了Giotto一下，他身上那种长时间不洗澡的汗臭味还混杂了一些发霉的水果的味道，让Giotto不禁皱起了眉头。

他现在越来越能够理解为什么阿诺德不肯在这个时间穿过集市来找他，反而要自己过去找他了。如果刚才的壮汉撞到的是阿诺德，现在大概已经趴在地上了，或许他根本没机会撞到阿诺德，刚接近他就会被放倒。

Giotto自顾自的思考着，完全没有注意前面，正有一个手抱一堆瓷碗的青年向他走来，瓷碗罗的很高，基本跟青年的视线持平，由于瓷碗的重量，青年的步伐显得有些蹒跚。

“砰”的一声，两人就这样撞到了一起。

本来就有些摇晃的青年被Giotto这种速度的冲击力一撞，连人带着瓷碗向后倒去。眼疾手快的Giotto立即抓住青年的手腕，使劲的拉了他一把，让青年抱着瓷碗的手松开了，不至于被压在瓷碗下面。

接着，是刺耳的，许多瓷碗破碎的声音，引起了周围的一些目光，但是很快，人们就个忙各的，把目光移开了。

这个小镇离兰达佐的市中心不远，虽然繁华，却也冷漠，各家自扫门前雪的这里人们的生活准则。别人的死活他们是不会去关心的。更不要说只是打碎了一些瓷碗。

青年似乎还没有从刚刚发生的事情中缓过神来，那是他已经洗好的自己打工的那家餐厅的碗，怎么都没想到只不过是从后门绕到前门，碗就全部打碎了，他不知道如何该向老板交代。

Giotto发现自己还抓着那个青年的手臂，那是一条很细的手臂，虽然被土黄色的单衣包裹着，却能感觉到手臂上没有多少肉

这个青年看起来和纲吉差不多的年纪，身材也很相似，只是给人的感觉相差很多。大概这个年纪的孩子应该是像这个青年这样的感觉的。

Giotto有些内疚的看着青年为打碎的碗而震惊，他从风衣的口袋里掏出了一个丝绸的小包，里面的金币哗啦哗啦的响着，他把这个小包放到了青年冻的冰凉的手上。

“真是对不起，这些钱就用来赔偿这些碗吧。“

青年慢慢的转过了头，用另一只手想要打开这个荷包，Giotto这才发现青年的另一只手臂被瓷碗飞溅的碎片割伤了，土黄色的单衣上划开了一个口子，一片暗红色晕染开来，青年看起来好像毫无感觉。

“你的手臂受伤了。”

Giotto下意识的松开了青年的手臂，想帮他看看另一只手的伤口，就在Giotto要碰到他的伤口时，青年的脸色突然间变了，他倏的缩回了手臂，抬着头瞪着Giotto，似乎这一刻才看见Giotto的脸似的，然后他突然转身，逃命似的抛开了。

Giotto没有去追那个青年，因为现在有让他更在意的事，在那个青年缩回手臂的一瞬间，他土黄色袖子的裂口处，Giotto看到了那个青年胳膊上的纹身，虽然沾有血迹，但他不会看错的。

用手压低了帽檐，Giotto重新迈开了脚步。远远的他已经能够看到那个赌场的招牌了，只是，现在他的心情没办法像刚才那么轻松了。

彭格列家族的决战部署从很早就已经开始了，但这并不能让Giotto觉得放心，敌人虽然不知道他们是如何部署的，同样的，他们也不知道文森特是怎样部署的，再加上斗篷人这一不确定因素，让所有的事情变的更加复杂。

抬头看了看赌场的名字，确实是阿诺德在信上写的。Giotto走了进去，强烈的鸦片烟的气味充斥着他的鼻腔，各种吆喝和叫喊声在耳边鸣响。一把瘸腿的椅子下，一只脏乎乎的灰色老鼠正在啃食着食物的残渣，它身体上沾着油渍，有些地方已经脱毛了。

Giotto重新围了一下围巾，遮住了口鼻，又把帽檐压得更低，以至于只露出眼睛，这样就确定没人能够认出了。Giotto不明白阿诺德为什么要选在这里见面，怎么看这里都不是阿诺德会喜欢的环境。

大致的环视了一下这个不大的赌场，Giotto没有看到阿诺德的身影。虽然这里什么样着装的人都有，不会有人关心Giotto穿成什么样子，但是来到赌场却不关心赌桌上的活动似乎会惹人怀疑，因此，Giotto很不情愿的凑到了一堆热情高涨的赌鬼中间，和他们一起看庄家开牌。

在开牌的那一瞬间，不知谁不合时宜的把一大杯啤酒洒在了庄家的袖子上，以至于他白色的衬衫湿了一大片，已经透出下面的皮肤的颜色，但是所有人的注意力都集中在开牌的结果上，没有人去在意庄家的衣服湿没湿，除了一个人。

Giotto有些发愣的盯着庄家被浸湿的手臂，在已经有些透明的白色衣袖下，他又看见了那个纹身，跟刚才他撞到的那个青年相同的纹身。

外轮廓是圆型的，内部像是一个重瓣的玫瑰或月季。没错，那个黑色的纹身是纲吉曾经画给自己看过的，是他混入斗篷人那个可笑的马戏团基地时所看见的，斗篷人互相辨认身份的纹身。

“哦？看来你对那个图案果然有印象呢。”

不知什么时候已经站在Giotto身边的阿诺德饶有兴趣的开了口。

“酒是你故意洒在他身上的吧。”





第一百零一章


赌场的庄家怒气冲冲的擦拭着洒在身上的酒，搭在衣服上的白色毛巾很快就被染上了啤酒的颜色。他嘴里不停的喃喃着一些难听的话语，用那块已经发黄的毛巾再袖子上蹭来蹭去。因为他找不到把酒洒在他身上的人，憋了一肚子的火只好发泄再那块可怜的毛巾上。

似乎才注意到自己的纹身因为衣服被浸湿而显露了出来，庄家立即用手捂住臂上纹身处，抬眼匆匆扫视了一下赌场里的人，大部分的人都在讨论着开牌的结果。Giotto则是迅速的低下头，假装在跟众人一起看开牌的结果。

没有发现异常，庄家转身交代了一下手下代替自己开牌，自己往后堂走去。离开的时候，他脾气暴躁的踢翻了一张掉漆的椅子，几只小老鼠吓的四散逃去。

看到庄家的离开，Giotto和阿诺德慢慢的往人群外面退去，这里龙蛇混杂，实在不是一个能说话的地方。不过现在，Giotto终于明白阿诺德让他来这里的原因了。

“你什么时候发现这个纹身的？”

走到赌场门口的时候，Giotto低声询问着身边的阿诺德，现在问题变的更加复杂了，他不知道这样一个小城镇里到底潜藏着多少斗篷人，是巧合还是必然，他们融入镇里人的生活，是在等待什么吗

“我追查他们这个组织很久了，而且我在布龙泰遇到了那个幻术师。”

“是纲吉的雾守，因为你一直不在，所以就没有跟你提过他进到文森特做内应的事。”

“那些家伙们总有一天会为他们的自负付出代价的。”

“你这是什么意思？”

听到阿诺德这么说， Giotto猛然间想起了跟纲吉道别那天莫名其妙的不安感，如果超直感真的预示着什么，那么自己一定会全力帮纲吉避免的。

但是，当Giotto问出这句话的时候，阿诺德已经不知所踪了。街上依旧是是人来人往的热闹非凡，但是，从小生逢乱世的Giotto很清楚，现在眼睛所看到的一切都只是表象。

也许就在这条街巷的后面，就有饿死的老妇人的尸体，连裹尸的草席都没有。但是，这里的人们并不担心这些尸体会弄脏自己的住所，因为只要有钱，就有人专门为他们清理无故出现在门前的尸体之类的。

这就是最大的黑手党家族文森特家族所统治的小镇，连这里的百姓也和他们一起腐朽了。他们对残暴的统治感到漠然，对黑手党的火拼感到漠然，甚至对别人的死亡也感到漠然。

想到这，Giotto无声的转紧了双拳，有些事情，他看着它们发生，却没有能力去阻止。

Giotto最初建立自卫队是为了保护百姓的，虽然现在发展成了规模较大的黑手党家族，但是他想保护的宗旨却并没有改

然而对于这样的Giotto来说，最大的悲哀莫过于当他终于把家族发展到有能力保护百姓的时候，百姓已经腐朽到不需要他们的保护了。

默默的融入了人群当中，Giotto迈着步子往回走着，他相信，并不是所有的百姓都变的如此冷漠绝望，一定还有很多人心中充满着希望，希望这个社会能够改变，Giotto这样安慰着自己。

因此，这场战争是一定要打的，彭格列有这个能力，就要承担这个责任。Giotto的眼前突然浮现出纲吉的面容，那个总是若无其事的扛着一身重担的孩子。

回程的路似乎轻松了许多，可能是因为不再快步的前进，也可能是因为他自己想明白了一些事情。但是，这次Giotto有小心的看路，以免再撞上什么奇怪的人。

屋后的树林中，叶子已经开始脱落了，有些还在摇摇欲坠的挣扎着，但落下也只是时间的问题。山毛榉渐渐的有要变成红褐色的倾向，叶子颈部已经明显的红透了。

相比之下，屋子内部就要繁忙的多，文森特驻扎在布龙泰的这一小分队在文森特心腹的命令下正在收拾行装，准备出发回兰达佐。

他们不需要过多的思考，只要上级下命令，他们就要遵守，因此，他们也不会知道，他们上级的上级，也就是文森特，命令他们留在这里。

这一分队在一个小时之后就踏上了归程。秋天的早晨是瑟瑟的冰凉，布龙泰的地势又比兰达佐高很多，自然是比兰达佐还要凉一些。

除了‘文森特的心腹’之外，其他的人都是步行前进的。但就算坐在马车上，也快不到哪里。地面的碎石很多，偶尔还参杂着一些马车的残骸和带有血迹的破布，可以引起无限的联想，可以确定的是，这不是一片祥和的地区。

为了能够快点回到兰达佐，‘文森特的心腹’选了一条捷径，确也是一条很险的路，因为这条路必经过断崖，很少会有人在这里走，但只要越过这里，就能直接进入兰达佐的边镇。

骸坐在马车里望着窗外的天空，澄澈无云的，也许是因为这里地势较高，感觉天空近在咫尺，似乎伸手就能够到那片无垠的蓝。如果不是因为这凹凸的地面颠的马车乱晃，骸现在会觉得心情很好的。

为了分散一下自己被摇的有些烦躁的心情，骸拿出了火焰探测器。在这种荒僻的地方，别说黑手党了，估计连一般百姓也不会经过。探测器上除了自己的靛青色大火焰信号就是自己手下的那些小火焰点了。

然而，骸发现自己错了，有一个小小的红色火焰点正在向自己的方向快速的移动着，如此小的火焰信号，持有该火焰的人该有多弱

在骸还在思考的时候，又有几个红色的小小火焰点进入了探测器的有效范围，同样是朝自己的方向迅速移动着。

“糟了，这种速度不是人。”

“咚”的一声。

一个直径大约十厘米的黑色球体周身散发着红色的火焰撞上了骸所乘坐的马车。被撞击的位置深深的陷了进去，木头几近折断，只有几丝还勉强连着。

由于球体的巨大冲力，整个马车被向崖边推去，木制的车轮悲鸣的扭曲着，受惊的马匹嚎叫着与拉紧他的绳子撕扯着，挣扎着。

在巨大的冲击后，接连不断的摇晃让骸根本没有办法找到平衡，整个身体随着马车摇晃着，不断的撞到木板上。然而，他下意识的，始终没有放开手中的火焰探测器。

一切都只发生在一瞬间，而其他文森特的成员听到巨大的撞击声后才知道发生了什么。然而就在他们还没反应过来该做什么的时候，其他几颗附着着红色火焰的黑色球体就向他们袭了过来。

马车在经过第一次撞击后，立即迎来了第二第三次的撞击，轰鸣声震碎了玻璃，车轮已经扭曲到极至，车体一步一步的被推向崖边，伴随着许多木片碎石的掉落，终于，马车向断崖翻了过去。

马匹还在崖上拼命的挣扎，却无法挣脱绳子的束缚，只是被马车的重力一步一步的也拖向崖边。它用蹄子最后抛了几下，溅起了一堆碎石，最终，与马车一起坠落了。




第一百零二章


攻击骤然停止了，扬起一片的沙石慢慢的回归了平静，崖边还留有几个清晰但是狂乱的马蹄印，和一片混乱的车辙痕迹，方向是朝着断崖边的。掉下来的马车残片散落了一地，又是一番引人无限联想的痕迹。

文森特小队的成员倒了一地，当然，被火焰球直接击中的人已经坠入深渊了，倒在这里的都是被火球擦过，没有直接击中要害的。而他们所忍受的则是红色火焰所引起的，不断扩大的伤势。

火球即没有爆炸，也没有发出其他攻击，绚丽的红色火焰只是闪耀了一会，就熄灭了，看来攻击者并不能让火焰长时间的附着在武器上。但岚之火焰分解的属性却已经造成了不小的伤害。

如果说这次偷袭对骸来说是始料不及的，那么对这些连火焰都没见过的文森特手下来说就犹如灾难一样，也许他们并不是没有时间躲闪，只是太过吃惊于火焰的强大与闪耀。

就好像当年强大的罗马帝国与安息王朝的战争，只因为安息王朝使用了罗马人从没见过的鲜艳夺目的丝绸军旗，罗马军全线涣散了，美有的时候可以产生一种畏惧。

崖底的雾气更浓了，却沉寂的有些可怕，因为不论什么东西坠落下去，它依然保持沉寂，没有坠地声，没有回响，更听不到呼喊。

勉强还能站起来的文森特手下憋住一口气，小心的凑到崖边往下看了看，然后，他倒抽了一口冷气退了回来，两腿一软，瘫坐到了地上。

他亲眼看见自己的上司和马车一起坠了下去，本来他还抱有一丝希望，希望断崖边会有一棵树能够让他的上司抓住，刚才的一敝，他已明白，那是不可能的，因为崖壁上寸草不生。

然而，在很远的地方，远到已经出了火焰探测器的有效范围，几个穿着深紫色斗篷脸缠绷带的人正聚集在一起，一个看似是指挥的人正拿着大航海时代，海盗人手必备的望远镜朝这边观望着。

而他的身边，是一个巨大的，类似与大型弹弓的装置，旁边的木桶里，黑色的球体还剩下几个，只是没有附着火焰在上面。毫无疑问，攻击是从这里发出的。

“准备下一轮攻击。”

拿着望远镜的男人命令到，他的声音有些沙哑，像是长时间吸食鸦片的后果。

“但是大人交代要除掉的目标人物已经坠入断崖了。”

操纵大型弹弓发射装置的似乎是个青年，为确定攻击方向，他用自己的小望远镜看了看那个方向，只剩下一些文森特的残兵。

“大人说过不能留下活口。”

“但是，我们和文森特家族是合作的关系，用不着灭口吧。”

青年的声音有些底气不足，他从没有杀过人，今天是他的第一次任务，没想到要看到这么多人死掉，虽然自己没有立场，还是想为那些人争取哪怕一线生还的可能。

“你不做，后面接替你的人要多少有多少。”

青年听到了耳边子弹上膛的声音，黑洞洞的枪口正指着自己，后面站着的几个同伴发出刺耳的讥讽声，指挥者语调冰冷的重新下了一次指令。

咬了咬自己的嘴唇，青年伸着胳膊去够那个启动装置，露在外面瘦弱的手臂上，有一个黑色的重瓣玫瑰形的纹身，那个纹身上面有一个浅浅的疤痕，那是前不久被人撞了一下打碎瓷碗时，被碎片割伤的。

与此同时，在文森特会议室中开会的泽田纲吉突然打了一个寒颤，手中的红茶翻倒了，浸湿了桌上的文件，蓝色的钢笔水化成一片模糊不清的色块。一种不安的心情涌到了胸口。

女仆迅速的过来收拾好了翻倒的红茶，并换上一杯新茶。文森特的几个干部很不满的盯着Sawada家族的年轻首领。

他们是代表自己家族的boss与这位年轻的首领商讨着对付彭格列的作战策略，而这位年轻的首领似乎心不在焉的样子。给他的资料也不知道看进去了多少就弄成这个样子。

狱寺和山本则是有些担心的看着自己的首领，他们所了解的纲吉在外人面前是不会有这种失误。除非是发生了什么能够打击纲吉内心的事情，但是这一阵子，他们一直呆在一起，并没有什么特殊的事情发生。

“不知道您觉得这样的部署方式怎么样？”

一位元老级别的干部故意刁难的向纲吉发问，原本他就不觉得一个二十岁的孩子可以做一个家族的boss，即没有阅历，也没有野心，这样的人无法统治黑手党。

“你们把Sawada家族的位置安排在兰达佐东边平原高原交界的位置，看似是想保证我们的安全，实际上是想在战争打响时，以我们的人力做缓冲。” 

纲吉明白这位老人想让自己在这一桌子人的面前出丑，这里除了自己的守护者，还有文森特家族的元老，几个年纪和自己差不多的文森特新人干部。

西尔法.文森特不在，纲吉本来也懒得跟他们谈下去，说到底，坐在这里的所谓的干部，有多少是被文森特信任的，又有多少人知道文森特究竟在计划些什么，也许他们知道的还不如自己多。

因此，这些纸上谈兵的部署根本是一文不值的，而这些思想顽固的元老们却拿这种东西在挑战自己的耐性。

“怎么会呢，再说彭格列怎么会从东边进攻呢，他们应该会从南边进攻的。”

“你们跟彭格列打交道也有些时日了，你觉得Giotto是会按照你的预测从正面进攻的性格吗？西边和东边都有港口，怎么看都比较方便。”

“我，我们当然有想过港口――”

“那就还是拿我们当缓冲了？”

“那也不是――”

“如果文森特没有诚意与我们谈，请不要浪费我们的时间。”

刚换上的红茶还在桌上冒着热气，纲吉却已经走出了这个会议室。他觉得自己比平时焦躁了很多。他参加这种会议已经不是第一次了，基本每一次都是听那些元老们滔滔不绝的讲他们的理论战术。

而那些在纲吉看来是实战完全用不上的东西，但是，他一直都心不在焉的听着，不予反驳。而今天胸口涌起的一阵不安让纲吉意外的焦躁，那是超直感在提醒他什么，他只想快点结束这场无聊的会议。




第一百零三章


在纲吉离开会议室后，狱寺，山本和了平也不约而同的离开了。当会议室的大门重新关上之后。空气变的沉寂如水。

刚才想要刁难纲吉的那个元老被驳的一句话也说不出来。他拿起桌子上的红茶，咕噜咕噜的，一口气都喝了下去，狠狠的把杯子重新放在了桌子上。

“那小鬼是什么态度啊。”

憋了半天，那位元老终于吐出了一句话，其他比他低一级的元老都窃窃私语的连声附和着。

“就是，我们驰骋沙场的时候他还没出生呢”

他们并不知道，这是他们今天说过的最正确的话，纲吉真的是出生在他们死后的几个世纪。他们更不会知道，几个世纪后的黑手党拼的是火焰。

“但是，你们不能否认，他说的是事实。”

一直保持沉默的一个文森特青年干部出了声，他说话慢吞吞的，拖着长腔，让人很不舒服。其他几个和他年纪相仿的青年干部轻蔑的笑着附和着这个青年。

不同于当年和文森特一起建立家族的元老们，这些个年轻的干部是被文森特迅速的提拔起来的。他们自己也明白文森特是个什么样的人，有利用价值的人才会受到重用。

在这个家族，永远是用实力说话。一旦失去了利用价值就会像抹布一样被无情的丢掉。正因为如此，这些个年轻的干部最看不惯的就是这些自恃劳苦功高的元老们，明明陈旧的想法已经过时，却不肯接收新的事物。

只有元老们自己觉得他们的地位是尊贵的，其他干部都明白文森特只是给了他们一个空头衔，却能够让他们为自己卖命到死

年轻的干部反而对Sawada家族更有兴趣，不论是这个年纪轻轻就坐上家族boss位置的青年，还是这个家族不以利用家族成员为前提的运行模式，都让他们很感兴趣。他们不明白，除了利用与被利用，还有什么能够维持一个黑手党家族的繁荣。

“你怎么敢这么跟我说话，乳臭未干的小子。”

元老的声音近乎咆哮，他一掌拍在桌上，震的上面的红茶有些摇晃，几杯还没有动过的红茶微微有些溢出，在白色的桌布上云染出一小片淡粉色。

调整了一下自己的情绪，元老渐渐的冷静了下来，那张刚才还有些涨红的脸慢慢扭曲出一个狰狞的冷笑，就好像嗅到尸体味道的秃鹫一样，他那瞄准猎物的眼睛紧盯着刚才的青年干部，低低的发出了声音。

“你这么赞同那个小鬼的意见，莫非你也是一年前那个内奸事件的相关者？”

此话一出，整个房间内的文森特成员，不论是干部还是仆人，都好像被施了什么咒语似的，脸色煞白，眼神开始涣散，那个事件如走马灯般在他们的脑中浮现。

每天都会有一批一批的关联人被带走，没人知道他们去了哪里，能够回来的人脸上都呆着一种战栗到痉挛的表情，没人愿意再提起发生在他们身上的事情。

当时文森特家族上下人人自危，谁也不知道下一个会轮到谁。整个事件就像一个大型的整蛊，一个咬住一个，关联人越来越多，受害者也越来越多，只是为了查出是谁泄露了当时文森特武器研究的资料，也就是当时让G受伤的那个结晶状石墨炸弹。

武器资料的泄露，再加上两面夹击彭格列作战的失利，让西尔法.文森特一口咬定家族内出现了内奸。于是让自己的心腹在内部悄悄的彻查。

然而，越是掩饰，让这件事的恐怖气氛越浓，以至于有些承受不住精神压力的人还没有被带走，就已经精神崩溃了。现在剩下的文森特干部，见证过无数身边熟悉人的遭遇。

今天还在和自己一起执行任务的人，明天就消失不见了，连他的身份资料一同人间蒸发了，就好像从来没有存在过，有时，他们会怀疑曾经自己身边的人是不是幻想出来的。

也就是在那个时候，文森特的一些青年认清了这个叫文森特家族的组织，也许不够彻底，但是，至少，这些青年明白，他们还不想就这样凭空消失。

唯一的办法就是用尽一切手段向上爬，如果他们当时能够处在文森特心腹的那个位置，就不会是任人宰割的一方，而是拿起屠刀的一方。乱世的英雄一般都是被逼到绝路上的人，因为如果自己不做，是不会有别人来帮自己做的。

“你会为你所说过的话付出代价的。”

结束了自己惨痛的回忆，青年不再用那拖长的，慢吞吞的语调，转而是用一种冰冷凌厉的，近乎带着杀气的声音。

落下这句狠话后，青年离开了会议室，还留在会议室的几个青年干部带有深意的看着那个因逞了一时口舌只快而有些得意洋洋元老。这个莫名其妙的会议最后就在这样沉重的气氛下结束了。

然而，文森特家族的人终究不会知道，这一切的始作俑者，就是Sawada家族，而纲吉也并不知道，因为他们的插足，让西尔法.文森特在家族里掀起了轩然□。他们的目的终究是踩在别人的尸体上进行下去的。

因为Sawada家族的出现，有人死去，也有人活下来，然而人类的性命是不能这样相互抵消的。所有这一切的代价，上天要怎样索取一直是纲吉所担心的。

院子里铺满了清冷的月光，树影里，木条钉成的摇椅已经停止了摆动，顶上有几片皱巴巴的落叶。

已是深夜，文森特总部基本已经入眠了，只有一扇窗户还亮着煤油灯。那间屋子在三楼，虽然是拉上了窗帘，但这样安静深邃的夜里，灯光太过明显，两个身影被灯光映在窗帘上，就好像是映在帷幔上的皮影

然后，映在窗帘上的两个影子动了起来，似乎在争辩什么，却没有声音，煤油灯的火苗开始闪烁，两人映在窗帘上的身影开始扭曲。

“砰”的一声，

随着一个身影的倒下，这间屋子的煤油灯灭掉了。与此同时，是听到枪声后，逐渐亮起来的一堆小窗户。




第一百零四章


听到枪声后，纲吉从床上一跃而起，却没有急着去点亮屋子里的煤油灯，如果有敌人的袭击，那么点灯无疑是等于告诉敌人自己的位置。

原本住在敌人的总部里的纲吉就不可能睡的很沉，现在出了这种骚动，更是让他异常的清醒。

来不及在睡衣外面披上一件外套，纲吉已经越到了门口，不论文森特发生了什么事，对他来说，当务之急是确定自己的守护者们平安。

纲吉住的这间屋子大的华丽奢侈，是文森特招待贵宾用的，但是几个星期的磨合，纲吉早就对这间屋子的一切驾轻就熟了。他娴熟的绕过两把木椅，经过壁炉，深沉的月光透过双弓形的窗子打在屋内，隐约可以看见门的轮廓。

一把拉开了门把手，纲吉快步向守护者住的屋子方向跑去。走廊里的数盏煤油灯已经全部点亮了，如此深邃的走廊，两壁上的煤油灯至少有几十盏。

从听到枪声到纲吉跑出房间，不过一分钟的时间，就算由几个人分别点燃，也不可能会如此之快，更何况是在如此慌乱的时刻

纲吉稍微观察了一下那些与自己跑向相反方向也就是枪声响起的方向的人，他们的脚步很急促，却并不慌乱，煤油灯的火苗在他们的脸上晃动着，那些脸孔上并没有震惊或是迷茫的表情。

“十代目，没事吧？”

迎面传来了狱寺的声音，随即，四个人的身影进入了纲吉的视线。蓝波还有些睡眼朦胧的趴在狱寺的背上，看狱寺稍微有些吃力的步伐，纲吉明白，十岁的蓝波已经不像当年那么轻了。

然而纲吉却觉得，好像看到了当年指环争夺战时的情景，不论平日里如何争吵，如何看对方不顺眼，在关键时刻，狱寺还是会顾及蓝波的安危。

看到四人都平安无事，纲吉不由得松了一口气，脚步也渐渐慢了下来，其实他早就知道，蓝波先不说，其他几人这些年来的成长足以应付任何突发的事件，他们任何一个人都是可以独当一面的。

但是，不亲眼看到他们平安无事，纲吉总觉得心里不踏实，他明白，自己跟他们很早以前就连在了一起，那时一种深入到骨髓的羁绊。

五个人已经在走廊里聚到了一起，为躲避走廊上的人，他们隐蔽到侧面楼梯的一个拐角处。细长的楼梯已经很破旧了，蜘蛛网从扶手处一直延伸到煤油灯的铁架上，很多昆虫的尸体腐烂在上面。大概是太长时间没有使用，文森特的人已经遗忘了这节楼梯。

“纲，刚才跑过去的那些文森特的人表情有点怪怪的。”

山本用竹刀弄掉了那个很大的蜘蛛网，让他们的空间可以稍微大了一些，他看上去已经比纲吉高出了大半个头了，纲吉不得不稍微仰视的看着山本。

“嗯，这场骚动应该是有计划的，恐怕枪声就是他们的信号。”

“泽田，你的意思是说文森特内讧了？”

“差不多是这样，你们比我在这呆的时间要久，一定也发现了文森特家族年轻一派的干部和元老级的干部矛盾很深，今天大概有什么事导致矛盾激化了。”

文森特的内讧并不能让纲吉感到高兴，他反而觉得对于他们来说，这并不是一件好事，这次内讧显然是计划已久的，只等着导火线被点燃，那么，胜负已是注定的。

“极限的，如果他们内讧，就不用我们动手了。”

“笨蛋”

狱寺微微放低了身体，让已经清醒的差不多的蓝波从自己背上下来，又重新直起了腰，他一直在听大家的对话，并快速的分析着现在的状况。

做为纲吉合格的左右手，狱寺并不满足于只做战斗时攻击的核心。他一直希望能够用自己的头脑帮助纲吉分析现状，以方便纲吉做判断。尽管一直以来，纲吉都做得很好。

“这场内讧的胜利者必定是年轻一派的，他们接管文森特的领导层对于我们来说是百害而无一利的。”

纲吉赞许的朝狱寺点了点头，刚才还一脸严肃，犀利的分析着现状的狱寺，遇到了纲吉的目光，有些不好意思的笑了笑。

这正是纲吉所担心的，年轻一派不论是能力还是接收新事务的态度，都胜于元老干部很多。他们的思维不会局限在纸上谈兵的战略布局。

而且他们年纪轻轻就坐上干部的位置，想必要比元老们更懂得文森特家族的准则，没有利用价值的人是会被丢弃的。如果战争打响，他们必定是不给自己留后路的背水一战。

“西尔法.文森特一直不肯出现，有一方面的原因可能就是在等这场内讧的发生。”

纲吉觉得有些想法在自己的脑中变的越来越清晰了，内讧的发生并不是文森特的唯一目的，他还有一个更大的阴谋，一个跟彭格列有关的大阴谋。

“想借青年一派的手除掉跟他一起建立家族的元老，还真是够卑鄙啊。”

山本眼中流露出的是深深的厌恶，这么多年来他还是无法完全适应黑手党内部黑暗和人性的丑陋。因为呆在彭格列，因为纲吉，他身边的，都是他重要的家人，他们有着守护这个共同的信念，像是利用与被利用这种关系在他们中间并不存在。

狱寺还想说些什么，但他刚张开嘴，纲吉就抬起手制止了他。

“有人，狱寺君。”

几个人立即警惕了起来，他们明白纲吉口中所说的有人，并不是指一直在走廊上匆匆跑过的文森特的人。没过多久，他们就听见了一个慢吞吞，拖着长腔的声音。

“呦，Sawada家族的各位，原来你们都在这里，让我好找啊。”

青年慢悠悠的逆着人流，往纲吉他们所在的拐角处走来。他有一头油腻腻的黑发，却并不很长，深陷的眼窝和硬挺的鼻梁骨，是典型的欧洲人，他走起路来，外八字很严重。两只脚一撇一撇，感觉有些滑稽。

“杀人现场已经清理好了？”

看着青年那惬意的脸突然涌上的惊讶，纲吉状似好意的示意青年摸摸耳后的头发。虽然青年已经换上了一套干净的衣服，却没有注意到开枪时喷溅到头发上的血迹，现在，血迹已经干透，变成了深褐色的血块，凝固在青年的头发上。

“算了，本来也没指望能瞒过你们，我是来‘请’你们不要插手文森特的家务的。”

“我们并没打算插手，既然是西尔法.文森特的意思，我们做为同盟家族一定会尊重的。”

纲吉冲守护者们点了点头，示意大家各自回到自己的房间，只留下青年自己还站在原地。青年似乎是没有注意到走廊上的骚动，一直在原地站着，口中喃喃低语着，

‘boss，泽田纲吉果然不好对付，他已经知道了您安排的内乱。’

随即，青年脸上绽开了一个痞痞的笑容，

‘这不算什么，泽田纲吉，你不知道的事还有很多呢。’

重新迈开了他那有些滑稽的八字脚，油腻腻的头发紧紧的贴着他的脑袋，没有任何飘逸的感觉，青年往骚乱的中心走去，今晚是大干一场的时刻，他可不能迟到，舔了舔有些干裂的嘴唇，青年脸上露出了一个嗜血的笑容。

与此同时，回到自己屋子里的纲吉重重的关上了门，依旧没有点灯，他迅速的从搭在椅子上的外衣口袋里掏出了火焰探测器，刚才他们站的位置上，代表那个青年的火焰点正在移动着。那是和几十里外，呆在小屋里的莱斯一样大的火焰点。




第一百零五章


文森特的内战虽说是早有预谋的，但是也持续了三天，动荡才真正的结束。纲吉也明白，想要除掉家族中的元老决不是一件容易的事，从家族建立的初始，他们就是任人唯亲，以巩固自己的地位。

也就是说，要彻底的铲除他们，需要铲除一系列连锁的关系，所以文森特才不愿意以自己的名义动手，他总是缺少很好的借口。但是，稍微放任一下年轻一派的干部，再稍加一点暗示，这个麻烦就可以解决了。

纲吉发现，自己在文森特的总部呆的时间越长，对西尔法.文森特这个人的了解就越多，虽然一直没有见到本人，却能从文森特总部的点点滴滴来推测出他的性格。纲吉倚在窗前，揉了揉自己的太阳穴

他已经不记得从什么时候开始，他习惯于分析身边发生的大事小事，并判断这些事件对自己家族的影响。五年前，他并不善于思考。论头脑，狱寺要比自己强的多，论计谋，又有reborn帮他安排好一切。但自从正式接手了彭格列，一切都改变了。

就如同文森特家族一样，彭格列一样有很多家族元老，无数双眼睛都在看着纲吉，既然决定抗下这个重担，就必须拿出自己的能力，不能给九代目丢人，更不能给reborn丢人。

身边一块颜色厚重的木雕弓形桌还在散发着淡淡的檀木的味道，桌上的银质器皿刻着奇怪的符号，类似于一种古老的图腾崇拜。而这件银质器皿的旁边，静静的躺着火焰探测器，屏幕上不断的有火焰点在移动，有大有小。怎么看都不是一幅协调的画面。

纲吉的目光又再次回到了桌上的火焰探测器上，屏幕上不停跳动的火焰点模模糊糊的映在旁边的银器上，让那个图腾符号显得更怪异了。

这三天，火焰点的活动非常频繁。原因是显而易见的，文森特发生如此规模的内乱，boss又不在，多少双眼睛都在盯着这里，却又不敢妄动，似乎想坐收渔翁之利。

而这之中，动作最大的莫过于彭格列和加百罗涅家族了。莱斯已经离开了那座破旧的屋子，与自己的一部分部下汇合了，Giotto和守护者也已经进入了火焰探测器的有效范围，想必彭格列的部署也已经完成。

在这种一触即发的形势下，就算没有火焰探测器的人也知道，西西里的大部分黑手党都集中在文森特总部方圆几百里之内了。也就是说，离他们三家族同盟汇合的日子越来越近了。这却无法让纲吉高兴起来，因为，以这一段时间纲吉对文森特家族和西尔法.文森特的了解，这种状况想必是文森特意料之中的。

还有另一件让纲吉感觉不安的是骸，自从上一次告诉他自己已经到达文森特总部，不需要再提供假情报之后，已经很久没有收到他的消息了，再加上那次会议超直感所感觉到的异常，让纲吉更加担心了。

“咚咚咚”

“进来吧，狱寺君。”

“十代目，会议要开始了，我们过去吧。”

纲吉点了点头，把桌上的火焰探测器收到衣服口袋里，顺手拿起椅子上的深紫色外套跟着狱寺一起往会议室方向走去。

进入十月后的天气瞬间凉了很多，尤其是从点着壁炉的房间进入到走廊，纲吉觉得寒风嗖嗖的往脖子里灌，他有些后悔刚才拿外套的时候，没把山本给他的围巾一起拿出来。纲吉把外套的领子竖了起来，希望能保暖一点。

就在纲吉做这些动作的同时，一条淡蓝色的围巾搭在了他的脖子上，上面还带着体温，显然是刚摘下来的。纲吉回头看着把围巾给自己的狱寺，两人并没有停下去往会议室的脚步。

“十代目，您感冒才刚好，我一向身体比较好。”

纲吉感激的冲狱寺笑了笑，他明白，狱寺不会给自己机会拒绝这条围巾的，只好默默的接收了他的好意。窗外的枯叶，蜷缩着落到了地上，风吹着干涩的树枝，一些树皮已经开始脱落。重新裹了裹围巾，纲吉突然觉得温暖。

然而，纲吉并不知道，不同于这里风卷落叶的平静，在离他几百公里之外，局部冲突已经开始了，而被卷入其中的正是初代家族。

现在，Giotto正在奋力的甩开一支文森特队伍的纠缠，从他们的装备来看，应该是文森特直属的队伍，每个人的武器上都附有不同种类的火焰，并且动作灵活。黑手党终究不是几个人的战争，而文森特家族就胜在历史悠久，人员充足，还有很多是世世代代忠于文森特的氏族。

Giotto回头看了看敌我的人数差别，便迅速的增强火力，窜到了空中。做为彭格列的先遣部队，他们必须在后援驻扎部队到来之前把这个东南地区变成彭格列的地盘，东北地区有加百罗涅在驻扎。

稍微调整了一下火焰，Giotto轻松的向后滑去，躲过朝自己射来的带有暗红色火焰的子弹，再次加强了火焰，Giotto往高空飞去，对于这种手枪的射程，Giotto是很清楚的，因此他也知道这样的高度已经超出了子弹的射程。看着下面仍不放弃朝他开枪的文森特的人渐渐扭曲的脸，Giotto皱起了眉头。

很明显，那火焰的红不是纯净的岚之火焰，似乎参杂了什么东西。Giotto把目光转向另一个方向，G正拉开附着着红色火焰的弓驽，，瞄准着前面的一片敌人。Giotto迅速的俯冲下去，温热的风在耳边呼啸而过，更多的是火药炸开的刺鼻气味。

在G松开弓驽的一瞬，Giotto站到了他的背后，用高纯度的大空火焰融化了朝G飞速而来的几颗子弹，在大空火焰调和的作用下，附在子弹上的暗红色物质也不见了踪影，Giotto觉得自己好像隐约看见了类似于黑色粉末之类的东西在火中融化了。

“我知道后面有攻击。”

“我知道你能躲的过去，不过我注意到的时候，自己已经站在这了。”

Giotto的声音似乎还在G的耳边，他的人却已经高速窜到了空中，Giotto觉得这样更容易掌握大局，因为他能够看到战场里的每一个人。

但是，在下一瞬间，Giotto就没办法继续这么轻松了，巨大的，附着火焰的黑色球体向他袭来，不是一颗两颗，而是按照一定的时间差，从不同方向的攻击他。

Giotto必须以高速的火焰移动来躲避这些球体，完全没有闲暇去顾及战争的全局。火焰球的移动速度并不如Giotto迅速，但时间差却安排的很巧妙，发射它们的人似乎知道Giotto的回避路线，不停的有球体与Giotto擦身而过。




第一百零六章


渐渐的，Giotto的劣势显现了出来，他再强，速度再快，毕竟是血肉之躯，不能跟这些没有生命的黑色金属球无尽的消耗下去。他环顾了一下四周正向自己飞来的附着着火焰的黑色球体，突然增加了火焰的推力，向高空飞去。

显然，那些没有思想的黑色球体来不及快速调整已经锁定的高度，还在原来的高度上移动。Giotto停在高空，体力渐渐的恢复，同时，他的余光能够敝见远处，操作黑色球体发射装置的人正在一点点的调整攻击的高度。

Giotto明白，不停的调整自己在空中的高度，只不过是扬汤止沸的做法，要想釜底抽薪，必须去各个发射点破坏他们的装置。就在Giotto调整火焰的方向，准备飞向其中一个发射点时，林中升起了一颗红色的信号弹，西边的天空，星星点点的红色四散开来。

战场上突然有一瞬间的寂静，正在交战的双方对于这颗信号弹似乎都很陌生。然而，Giotto很快就发现，那些黑色的球体不在出现了，已经落在地上的那些，随着时间的推移，附在上面的火焰也渐渐消退了，似乎只能暂时附在上面。

除去黑色火焰球这个意外的因素后，战事没有持续多久就结束了。文森特的那支直属小队似乎被弄得乱了阵脚，很快就撤退了。Giotto留下了接应后援部队的人马后，就与守护者们往文森特的总部赶去。

Giotto之所以这么急的赶去文森特总部，是因为最近，他那种不安的感觉更加强烈了，有的时候，他会觉得自己有些恍惚，似乎从遇到纲吉之后，就好像做了一场大梦，而现在正是梦要醒过来的时候了。

对于他来说，心中一些珍贵而难舍的东西，明知道不可能，还是想一再挽留。这个对他来说本来是理所当然的秋天，似乎不能平静的度过了。

文森特总部，纲吉已经回到了那个暂时属于他的房间。中午刚过，天色就渐渐的暗了下来，灰漆漆的云压的很低，让人有些透不过气来，明显带有凉意的秋风簌簌的吹着，唯有在乌云飘动时，才会偶尔露出一块蓝色的天空。

而纲吉的目光还停留在手中的火焰探测器上，这个小小的探测器大概从来没有显示过如此多的火焰点。不同于密密麻麻的小火焰点，代表初代家族的几个火焰点离文森特总部越来越近，从这个距离来看，这个下午，他们就会到达文森特总部了。

当然，知道这个消息的不止是纲吉他们，在刚才的会议上，文森特的青年干部就拖着长长的让人厌烦的腔调告诉他们，文森特已经收到了各种消息，彭格列家族已经越过了boss的直属部队，正向文森特总部赶来，加百罗涅家族的一小部分人被绊在了东北方向，其中包括他们boss。

那个有着黑色头发的青年干部在说这些话时的态度就好像在谈论今天这种令人不愉快的天气似的。他眉峰微蹙，神情并不显得愉快，却也没有丝毫的惊慌失措。显然，青年并没有打算针对这一情况重新部署总部的防御策略，而是迅速回到他们原来的会议内容，西南方的部署问题。

“纲，他们刚才在会议上所说的文森特其他部队的部署可信吗？”

山本随意的摆弄着纲吉桌上那个刻了奇怪符号的银质器皿，他只是想分散一下自己的注意力，如果总是看着外面这种阴沉的天气，会影响自己的心情，毕竟今天是一个特别的日子，大家都没有提，但是没有人会忘记，只是，大战临近，纲吉所有心思都放在上面，没有一个合适的契机让他们开口。

“很难说，但是我已经把他们的部署写信告诉了Giotto，我相信Giotto的判断力，最终灭了文森特家族的一定是彭格列，而不会是Sawada家族。”

纲吉幽幽的开了口，刚才他得注意力都集中在自己的思考上，几乎都忘了守护者们还在屋子里。山本的声音听起来有些悠远，好像把他从深谷中拉了回来。

纲吉把火焰探测器收到了裤子的口袋里，别在腰带上的怀表挂坠的链子又一次哗啦哗啦的作响，他都没有想到自己居然习惯性的带了这只怀表两年。而他当时是迫于无奈，才用自己随身携带的钢笔换来了这只怀表。如果这只怀表有记忆，那么它记录了纲吉两年真实的时光。

常常听人们说，配饰戴久了就会变成所有者的颜色，但纲吉觉得这只怀表并没有什么变化，一直是金色是，只不过因为时间长了，光泽不如以前那么亮了，但时间却一直是准确的。

“十代目，文森特他们肯定有所准备。”

狱寺弊了一眼身旁的山本，神色有些凝重。他自然知道山本张口却不提的是什么事，同样的，自己也没有找到更好的契机开口。

“没错，我们是做为客人进入文森特总部的，因此没有受到任何阻碍，但是想要硬攻进来，可不是那么容易的。”

“这还用问吗，蠢寺，这可是总部啊，彭格列的总部会这么容易让人攻破吗？”

狱寺自然是比蓝波要明白这个道理，守城要比攻城容易的多，尤其是做为总部，它的地理位置就是易守难攻的，然而这也正是他们在这里的原因。里应外合一直都是他们所坚持的，不论文森特的人有没有怀疑他们，他们也已经在总部里的。

几个守护者不约而同的对视了一下，默默的点了点头，他们都知道自己接下来要做什么，就连蓝波也没有再多问，只是拿出火焰探测器再次确认了一下初代家族的位置。。

守护者们比纲吉在这里呆的时间要长的多，而这些时间并不仅仅是用来欣赏文森特花园里雏菊的种类，或是听元老干部们吹嘘他们文森特的伟大的。

他们现在对这里的结构已经是了如指掌了，甚至对于哪一个楼梯拐角处有几个蜘蛛网都很清楚了，如果文森特的人近期还没有打扫过那里的话。

纲吉没有多说什么，他很庆幸自己身边有一群这样的守护者，不需要多余的语言，他们互相都能明白对方的想法。

窗外终于开始淅淅沥沥的下起小雨了，一股淡淡的潮湿的气味不知道从哪里渗了进来，带来了一丝寒意，纲吉注视着窗外，一个渐渐清晰的影子出现在那里，上下拍打着湿漉漉的翅膀，想要保持在这个高度上。

纲吉注意到这只可怜的鸽子腿上绑着小小的竹筒，想必又是一封捷报，通知他文森特的某某分部被捣毁了吧，就像这一阵子的无数封捷报一样，只是这一次居然选用了信鸽来传递消息，实在太不谨慎了。

无奈的摇了摇头，纲吉打开了窗户，任凭夹杂着细雨的秋风把红色天鹅绒的窗帘卷到外面，鸽子进到了房间里。




第一百零七章


马车在有些泥泞小路上颠簸着前进，被雨滴浸过的泥土湿湿滑滑的，很难再加快速度。潮湿而清冽的空气从木头的空隙渗了进来，如同薄荷一样提神醒脑。

Giotto坐在马车里，目光呆滞的望着窗外，却什么也没有进入他的眼中，他现在没空考虑在下雨的情况下选择这样的小路是否明智，只是觉得自己的时间和别人不大相同，马车似乎已经颠簸了好几个世纪，却依然没有到达文森特总部。

“Giotto，你没事吧，你脸色不太好。”

忍受不了如此长时间尴尬的沉静，雨月终于开了口，他环顾了一下车上的其他几位守护者，其他人不约而同的回给他了一个赞同的眼神。

“嗯？哦，没什么事，谢谢你，雨月。”

“如果你以这种状态上战场的话，泽田纲吉会被你拖累死的，Giotto”

G状似无意的话语正好戳到了Giotto心中的要害，他那已经飘远的思绪迅速的被拉了回来。他知道G是故意的，想用激降的方法让他不要想那么多。Giotto明白自己的守护者很担心自己，也很感激他们所做的一切。但是，他们却没办法体会超直感所带来的不安，让他战栗到痉挛的不安。

“别把我说的那么没用，G，我并不害怕这次决战。”

“呀嘞呀嘞，别把话题扯远了Giotto，你和我们一样清楚自己害怕的是什么。”

“Giotto，关于那个小子，你是不是有什么事瞒着我们？”

Giotto环顾了一下坐在马车里的守护者，除了阿诺德之外，都用一种探求的目光看着Giotto，等待着他的答案。Giotto微微颔额，让滑下来的发丝随意的搭在眼前。

“还不到时。”

他不否认，却也不点破，只有短短的一句话，Giotto的注意力就又回到了车窗外面。但是这一次，他思考的是另一个问题，刚才虽然只有一敝，Giotto清楚的看见阿诺德那张表情并不丰富的脸上，少有的露出了一丝得意和不屑。

Giotto明白，如果有人能比自己了解纲吉更多的话，那就是阿诺德了，自己从来没有怀疑阿诺德收集情报的能力，尽管他总是声称对什么都不感兴趣。然而像纲吉这样滴水不漏的隐藏了很多事情的高手，大概是阿诺德最有兴趣去探查的了。

马车渐渐的减速，最后停在了一片林子的深处，旁边是一座几乎被爬山虎爬满了的破旧屋子，如果不仔细看，很难注意到那有一间屋子。二楼仅剩的一扇没有爬山虎的窗子紧闭着，脏乎乎的玻璃后面隐约能看见暗色的窗帘。

Giotto只需一眼就知道这座房子是纲吉信中所提到的，莱斯在养伤期间暂住的房子，离文森特的总部非常的近，往往也是最容易被忽略的地方，对于他们来说，却是个不错的暂时指挥部。

就算Giotto的超直感如何叫嚣着不安，他也不可能头脑发热的，带着自己的守护者直接冲进敌人的巢穴。那即是对自己家族的不负责，也是对纲吉能力的不信任。

他们现在所要做的就是等待，等待一切部署完成。按照纲吉信中附的文森特兵力部署图，Giotto又稍微改动了一下原先的部署，并通知莱斯.加百罗涅接应。他当然清楚，文森特的这些部署真假难辨，于是Giotto把他能够想到的所有应对策略都做了部署。如果有什么差错，莱斯还可以在东北接应。

彭格列只需要把所有的精力集中在前线，而他们的后方，Giotto相信，整个西西里岛上的文森特分部基本上都在Sawada家族的控制下了，虽然纲吉什么都没有说过，Giotto对于自己有这种想法却并不感到惊讶。

Giotto还清楚的记得，他第一次听说纲吉接收重要港口的顺序时，自己就曾毫无根据的猜测过，这个家族的分部将来会洒在西西里岛的各个枢纽，就像一张大网。

这个家族用了两年的时间慢慢的收网，就好像温水煮青蛙，青蛙到死都不会有什么感觉。也许文森特还在忙着他的大阴谋，等他注意到的时候，文森特就只剩下这个总部了。

“砰”

淡绿色的火花在东北边的天空四散开来，一瞬间，那边整片的乌云都被照的通透，如果这不是战争，绿色的火花不是信号弹，那么现在注视着它的所有人大概会觉得那只是个有些怪异的闪电。

“加百罗涅的部署完成了。”

G低沉的声音在这片林子里回响，所有人都不再出声，林子里静的只能听到雨丝划过树叶的声音。片刻的等待似乎都有几个世纪那么漫长，如果那时候他们懂得爱因斯坦的相对论的话，一定会非常赞叹他的才华。

“砰”

蓝色的火花在西南边的天空四散开来，阴霾的天空反而让蓝色的信号弹更为显眼，似乎那才是是天空的颜色，但在这场战事中，它只会让注视着它的人们更加的紧张。

“极限的，彭格列也部署完成了。”

纳克尔的声音里透着抑制不住的兴奋，却不想再多说一个字。现在所有人的感觉似乎都和他差不多，在这紧张等待的每一分每一秒，胃里都在不停的翻腾，似乎有什么东西已经提到了嗓子眼里，再多说一个字，都会有种想吐的感觉。

“砰”

橙色的信号弹在文森特总部的上方四散开来，一瞬间会让人以为看到了夕阳暖暖的余晖，但黑手党们，不论明不明白橙色信号弹所代表的含义，他们立即意识到，这是这场残酷战争开始的最后信号。

“Sawada家族的部署完成了。” Giotto的声音淹没在了交战几方的呐喊声中，彭格列的初代家族带着四个分队越过树林，向文森特总部冲去。 对于任何一方来说，战争都已经不可避免的开始了，或者说，是任何一方都已经蓄谋已久的。

然而，对于兰达佐这个城市来说，这场战争没有正义和邪恶之分，无论谁对谁错，它都在经历着一场残酷的，血和肉的洗礼。




第一百零八章


发射完最后的信号弹，纲吉仍然眉头紧缩的盯着天空，不出所料，响彻天际的呐喊声顷刻间传遍了兰达佐的每一村土地，接踵而来的便是轰鸣的爆炸声和枪械的声音。

纲吉不愿意去想这每一枪每一炮葬送了多少性命，只是火炮隆隆的响声早已盖过拼死挣扎的黑手党的痛苦呻吟。这间庭院不再优雅安稳，而是被战争的波动震荡的焦躁不安。

“轰”的一声。

在文森特主控室绿色的旗子挥动的一霎那，朝向东北方向的几十门炮弹齐发。纲吉觉得就好像有什么尖锐的东西刺进了耳膜，大脑有一瞬间的麻木，好像过了很长时间才重新能够听到外界兵火交融的声音，接着便是大片的泥土与草皮的碎屑，强烈的火药味重重的刺激着鼻腔的黏膜。 

纲吉没有闲情留在这里欣赏文森特主控室里各色旗子挥动所产生的效果，他迅速的往回跑去。 这是他们约定好的，不论各自的任务成功是否，开战后要先回到纲吉的房间，因为那里面对着文森特的正门，他们得掌握着为Giotto他们开启大门的时间。

在这种敌我还没有明确的情况下，使用火焰飞行太过招摇，纲吉不得不在人群之间奔走。细小的雨滴不停的迎面打在脸上，耳边呼啸而过的是炙热硕大的火球，阴霾的雨丝也掩盖不住火球上浓烈的火油味。

文森特的士兵们不停的将巨大的火油球体点燃，利用类似与超大弹弓的装置将这些球体发射到外面攻城的人群之中。纲吉尽量不去想像夹杂在雨中的怪异味道是什么烧焦的味道，只是以最快的速度往目的地跑去。

“站住”

一个懒懒的声音在纲吉耳边响起，在炮火轰鸣的交战过程中，这个声音显得非常不协调。但是，纲吉很清楚，这个声音是在和他说话，并能感觉到冰冷的，黑漆漆的枪口正指着自己。

纲吉慢慢的停下了脚步，却并没有回头。他不必回头也知道那是谁的声音，那种拖着长长的腔调，惹人讨厌的声音是那个黑发的文森特青年独有的。

“你到底是站在哪一方的，泽田纲吉？”

“你为什么到现在才问这个问题？”

“也是，我从来看不出半点你们Sawada家族想保护文森特的迹象，你们连装都懒得装，是不是太小看我们了？”

青年的腔调拖的更长了，雨滴将他那黑色油腻的头发打成了一柳一柳的，散乱的贴在脸上，却依然掩饰不住他眸子中嗜血的兴奋

两人脚底的砖瓦在轻微的震动，偶尔有玻璃和碎石崩落到地上，更多的还是被打湿的泥土和草屑，上面还占有斑斑点点的，早已冷却的血迹。

“你把我拖延在这里有什么目的？”

棕色的眸子里闪过一丝危险的光芒，手枪这种东西就算在21世纪也不是能威胁的了泽田纲吉的，更何况是这种武器落后的时代。

“我只想告诉你，不论你站在哪一方都没有关系，文森特从来不需要盟友和朋友。”

“轰”

巨大的爆炸声在两人的耳边响起，脚下的大理石强烈的震动着，已经开始出现裂纹。碎石和泥屑断断续续的从上面一层掉落。似乎地基受到了严重的冲击。

“我救了你一命哦，泽田纲吉。”

一边躲避着坠落的玻璃碎片，文森特的青年一边对前面的纲吉兴奋的喊着。

纲吉闪身躲过一块落石，燃起火焰，腾空而起，往自己房间的方向飞去。很明显，刚才的震动不是文森特攻击外敌而产生的，而是发生在文森特内部的爆炸，那个黑发的青年把自己拖住在那里，在加上他最后的那句话， 发生爆炸的只可能是一个地方，他的房间。

纲吉现在觉得自己的胃好像被抽空了一样，不停的翻卷着抽搐，他不停的告诉自己守护者们还没有到那个房间里，他们应该还在各自执行自己的任务，这样才能支撑着他飞到那里。

整个房间被炸的稀碎，火舌吱啦吱啦的吞噬着任何可燃的物质，最后化为一片黑炭。虽然雨一直在下，但这种程度的雨根本没有对爆炸后的熊熊烈火产生任何影响。

纲吉呆呆的站在那里，突然觉得眼前是白茫茫的一片，身体的感官全部消失了。如果这就是扰乱时空的代价，那么两年前他情愿坐在彭格列总部，微笑着看着自己消失。

这里不是他的世界，没有守护者的世界不是泽田纲吉的世界，那里才是，他们七个来的时候就是在时光机的一道白光之后到达这里的，所以所以…

纲吉一步一步的迈向熊熊的烈火，在他眼中，那只是白忙忙的一片，他相信，进入那里就能再次见到自己的守护者了。火舌无情的灼着他的皮肤，开始发红肿胀，但他没有任何的感觉，直到肩上两只有力的手掌把他拉了出来。

“你在干什么，纲？”

手还一直紧紧的抓着纲吉的肩膀，山本的声音因为震惊而提高了很多，他从来没想过他们如果不在了，纲吉会怎样。

“十代目，您这是在干吗？”

狱寺英俊的脸因为担心而扭曲着，他摘下自己的围巾，搭在纲吉的头上，扑灭了那些还在棕色发丝上跳动的火苗，原本柔顺的发丝焦了很多，还好因为之前淋过雨，才没有整个燃起来。

“没有进去，你们没有进到房间里。”

纲吉的感官终于又回到身体上了，他能感觉到山本抓着他肩膀的手力道很重，能感觉到狱寺围巾的温暖，能看到了平正在用担心的目光看着自己，蓝波一直用手在自己眼前晃动，并不停的叫着自己的名字。

纲吉觉得有温润的液体滑过了脸颊，是止不住的，和雨水混在了一起，是潮湿的。他第一次发现原来自己的自控能力是如此的差，泪腺好像关闭不了似的，无声的，不停的流淌。

有些尴尬的转过身，纲吉扬起脸，想让雨水冲刷掉脸上的液体，身后的四人默默的看着他，没有声音，仿佛这个战场与他们没有关系，他们只存在于他们的世界。

“你们怎么知道的？”

调整了一下自己的情绪，纲吉转过身来问道，他实在没有勇气问‘你们是怎么逃过一劫的’，他觉得那样先崩溃的一定是自己。

“极限的，是‘文森特的心腹’告诉我们的。”




第一百零九章


纲吉还没来得及对了平的这句话做出任何反应，就被震耳欲聋的爆炸声拉回到了现实。现在是残酷混乱的战争时期，没事间让他在这后悔当初的决定，既然已经走到了这一步，既然已经牵扯进来了这么多人，决不能撒手不管了。

“十代目，刚才引爆的应该是我在炮台装的炸弹。”

狱寺一脸自豪的看着自己的成果。如此振聋发聩的爆炸声显然是来自于文森特内部的，在最初的大爆炸后，是接连不断的中型爆炸。纲吉循声望去，只见高高的炮台一个接一个的崩塌下去。黑色的金属炮筒重重的落在了庭院里，陷在泥土里有三十公分深，炮口毫无生气的指向天空。

“狱寺君，文森特的人没有发现你装的炸弹吗？看他们的样子好像知道了一些。”

看着又一门大炮从坍塌的炮台上掉了下来，砸碎了庭院里缠着藤蔓的扶手倚，纲吉神情有些复杂的转向狱寺。

“十代目，我装的炸弹是双重的，他们只有发现了第一重并强制拆除后才会启动第二重，所以爆炸的时间晚了些。”

纲吉有些敬畏的看着狱寺自信满满的解释着自己的炸弹，看来不论到哪里，狱寺对于炸药的研究都是无人能及的，即便是这个没有现代科技和电子设备的17世纪，纲吉不知道狱寺是如何设置的炸弹，他想就算狱寺解释给他听，自己大概也不会理解多少，索性就没有再问。

“纲，我们这边并不顺利。”

山本于了平交换了一下眼神，接着说到，

“正门打不开，即使是和我们二人之力。”

“极限的好像用了特殊的材质。”

突然，超直感的警钟开始叫嚣，纲吉一把拉过靠在柱子上的蓝波，蓝波莫名其妙的回头看了一下自己原来所站的地方，刚刚嵌进去的子弹还带着火药的余温。

“呦，反应很快嘛，泽田纲吉。”

又是那个拖的长长的腔调，纲吉几乎是瞬间的移动到了那个文森特青年的面前。虽然纲吉的眸子里倒映着刚才爆炸所产生的熊熊烈火，却依旧冰冷的如一坛死水，没有波澜，深不见底。

刚才引爆纲吉的房间已经让他的愤怒无法抑制，如果什么能给这份愤怒火上加油的话，那就是这次刻意的瞄准最小的蓝波了。

两把手枪同时指着对方的眉心，一边是冰冷的杀意，另一边则是有些颤抖的兴奋。

“呐，泽田纲吉，你刚才从我面前飞走时的火焰简直是太耀眼了，一定很强大吧，我从来没有见过这样的对手，看来你不止是个领导者，放下你的枪，让我再见识见识你的火焰吧。” 

“那么，如你所愿。”

还没等到双方的人明白纲吉的意思，他已经窜上了高空，绚烂的火焰在他的双手燃起。文森特的人只是呆呆的看着，他们从来没有见过这样的战斗方式，似乎已经忘记了要去攻击纲吉。

这不能怪他们，早在公元前一世纪，骁勇善战的古罗马士兵就因为没见过安息王朝绚烂多彩的丝绸军旗而惨败，当然，知情的人都明白纲吉的火焰并不只是华丽。

纲吉停在了一个高度，双手前后张开。

“operation x”

巨大而柔和的橙色火焰向后喷射着，纲吉根据隐形眼睛调整着两种火焰的平衡，并不断的提升炎压。然而，整个过程没有人打扰他，他们只是静静的看着，这照亮阴霾天空的火焰 ，不论是堡垒内部的人还是外部的人。 

看到这一幕的Giotto和初代守护者们立即冲到了文森特总部的正门口，命令彭格列那些还在发呆的家族成员远离正门，向后退去。这个火焰，这个架势，Giotto他们只见过一次，却永远也不会忘记它的威力。

在彭格列家族迅速的撤退了一百米左右时，天空霎时间被染成了鲜艳的橙红色，虽然背对着正门，Giotto知道，纲吉的火焰发射了。巨大的响声伴随着滚滚的热浪从背后涌了过来，夹杂在中间的是一些烧焦的粉末状的东西。Giotto能够感觉到衣服上的雨水在迅速的蒸发。

热浪终于停止了，Giotto转过身来，那道正门，不论当初堵在那里的是什么，现在都化为灰烬了，文森特的总部就这样□裸的暴露在了他们的面前。

火焰已经熄灭，交战的双方终于停止了发呆，各方人马都直接冲进了文森特的总部，Giotto没有跟守护者们一起冲进去，他望着那道大门的灰烬眸子中闪着不安。

以纲吉的能力，打开这道门的方法有很多，是什么事情让他选择这种方式打开了大门呢？总之，见到纲吉就一切都明白了，Giotto迈开了通向文森特总部的步伐，他来这里与文森特谈判过几次，这座优雅安逸的城堡从没像今天这么热闹过。

纲吉慢慢的降落到了守护者们中间，情绪稍稍平静了一些，他承认，刚才过于愤怒才会选择这最激烈的方式打开了大门。他在这里尽量的不使用火焰，除了不想暴露实力之外，他认为火焰的破坏力太过强大。如此的战争，他不知道自己应该怎样偿还给这个时代。

“太精彩了，泽田纲吉，就让我来试试你的火焰吧。”

文森特的黑发青年并没有被火焰所吓到，反而兴趣更加浓厚，他舔了舔嘴唇，扔掉了手里枪，从腰间抽出了两把长刀，顶上附着着红色的火焰，纲吉发现那个火焰并不像狱寺的火焰那么纯净，好像是添了什么杂质，发出一种暗红色。。dc82d632c9fcecb0778afbc7924494a6

狱寺很不高兴的撇了撇嘴，纲吉知道狱寺不高兴的原因，几次明里暗里的与文森特交手，他们都发现文森特家族偏好岚之火焰，因为比起其他属性的火焰，岚之火焰的分解属性能对敌人造成更大的伤害。

狱寺准备启动彭格列齿轮，却被纲吉抬起的一只手制止了。

“狱寺君，你带着蓝波去把那些火焰球的发射装置破坏掉，山本和大哥去主控室，这里交给我。”

“可是，十代目――”

“狱寺君觉得我会输？”

“当然不会，可是――”

“那就快去吧，黑手党不是几个人的战争，卷入这场战争的人不计其数，我们能做的就是快点结束它。还有，你们要多加小心，如果你们仔细观察过火焰探测器就会发现文森特有好几个实力跟这个手持双刀的年轻人相当的青年，不要轻敌。”

“可是――”

“纲，你也要多加小心。”

“泽田，我们先去主控室了。”

山本和了平拖着还想再说些什么的狱寺往另一个方向走去，蓝波难得的保持了沉默，只是一直瞪着纲吉看了一会，他明白，现在的自己不能任性的说要跟在纲吉身边，那只会让他在战斗时束手束脚。于是，蓝波转身，默默的跟在了三人的后面。

“遗言交代完了吗？”

纲吉对于黑发青年的挑衅无动于衷，虽然他看着这个青年，眼中却完全没有他的身影，他现在在思考另一件让他很不安的事情，那些行踪诡异的穿着斗篷带着帽兜的人一直没有出现，而西尔法.文森特似乎也已经被他们遗忘很久了。





第一百一十章


文森特的青年发现对面的纲吉没有反应，即不逃跑，也没有应战的意思，很不爽的甩了甩他那被雨水打成一柳一柳的黑色头发，露出了那双兴奋的充满血丝的眼睛。

他慢慢的举起了手里的双刀，两手一前一后的摆出了一个略成直角的姿势，暗红色的火焰在冰冷的刀刃上兴奋的跳动着，在下一个瞬间，他已经像一头嗜血的猛兽一样，朝对面那个看起来毫无防备的宗发青年扑了过去。

纲吉虽然在想事情，却并没有在发呆，他看着这个青年的一举一动，虽然同样使用长刀，山本的动作和刀法看起来更加酣畅淋漓。贯穿在山本刀法中的是一种精神，而这个青年的架势活像一个屠夫。

重新燃起了橙色的火焰，纲吉想先试探一下对方的实力，接下青年的这一招，当青年燃着暗红色火焰的刀锋离自己只有半米之遥时，另一团橙色的火焰突然窜到了自己与那个黑发青年之间。

猩红色的火焰与橙色的火焰在纲吉面前强烈的碰撞在了一起，却并没有发出金属碰撞的声音，第一把长刀冲着纲吉的正面坎来，被突然出现的Giotto以左手握住。文森特的青年一愣，瞬间就将另一把长刀从侧面，向Giotto的腰腹处坎去。

Giotto迅速的松开了那只握着长刀的手，微微的向后退了一步，长刀贴着他前面的衣襟滑过。持刀的青年迅速的向后退了几步，重新审视着这个突然进来搅局的人，雨水顺着金色的头发一滴一滴的流到他的脸上，一双金色的眼睛充满敌意的盯着自己。

“哇，我今天还真是走运，又是这样的火焰，想必你就是Giotto的吧，虽然没有见过，但是彭格列boss的事迹我早有耳闻。”

Giotto并没有回答青年的话，而是略微的向左后方侧了侧脸，目光依然没有离开文森特青年。

“纲吉，没事吧。”

“当然了，你把我当孩子了，Giotto。”

听到这句话，Giotto脸色一僵，不论是纲吉表现出来的成熟睿智，还是过于强大的能力都证明了他已经不是孩子了，但自己还是有一种强烈的想保护这个孩子的欲望。

“Giotto，一切顺利吗？”

“嗯，彭格列的西南主战场已经告捷，莱斯那边暂时还没有消息，不过我相信加百罗涅不会输的。”

纲吉轻轻的吐出了一口气，这真的是牵扯着无数人性命的战争，不是他们几个家族的boss单打独斗，如果让他自己去面对整个军队，他大概要把火焰耗到枯竭也不一定能够胜利。

纲吉现在很庆幸当时来到17世纪选择建立了家族，但同时又很内疚建立了家族，也许本来毫不相干的人因为Sawada家族的出现而被卷入了战争。

然而，下一瞬间，纲吉的注意力就被吸引到另一件事情上了。他看到了一个许久不见的人，‘文森特心腹’的身影在那个已经成为废墟的门口一闪而过，身后尾随他的是那些斗篷人。

“骸？”

刚才听到了平提到‘文森特的心腹’，纲吉就在想骸既然回来了为什么不告诉自己，现在看到他安然无恙，纲吉似乎是松了口气，但是，如果上次超直感不安的叫嚣指的不是骸，那么会是谁呢？还有那些终于出现的斗篷人尾随着‘文森特的心腹’又有什么目的？

“Giotto，这里交给你了。”

带着满腹的疑问迅速的调整了方向，纲吉朝着‘文森特心腹’消失的方向飞去，橙色的火焰迸射出绚丽的火花，就这样倏的消失在Giotto的身边。

“纲吉”

Giotto内心的不安从来没有像现在这样深刻，超直感的叫嚣让他感到害怕，似乎纲吉这一去就不会再回来了似的。

他不能就这样看着纲吉消失，Giotto转过身，准备追过去，明晃晃的长刀不带任何喘息的向他劈了过来。文森特青年的刀法很快，虽然在火焰上输了Giotto一筹，却并不妨碍青年想要贯穿Giotto身躯的决心。

落空的一刀重重的砍在了楼梯旁，大理石雕花的扶手上，瞬间，几个立柱被击碎，碎石和灰尘溅在文森特青年湿漉漉的头发上，看起来有些狼狈。

“跑了一个泽田纲吉，你就别想跑了，Giotto。”

Giotto厌恶的看着眼前近似于疯狂的青年，他从没发现自己的名字可以被拖着这么长长的腔调叫出来，并且如此的不堪入耳。

“看来，想到纲吉那里必须要先打败你了。”

Giotto放下了焦躁的心情，他记得G说过，他这样上战场只会拖累纲吉，他决定先把精力集中在眼前的这场战斗上，结束这场战斗才是通向纲吉那里最快的捷径。

另一边，纲吉追着骸和斗篷人来到了文森特总部的西边那片熟悉的树林里，远远的能够看见那所被爬山虎爬满的房子，露出的那扇窗户里透出了深紫色的，布满灰尘的天鹅绒窗帘。

但是纲吉没有心情去惊叹再次来到这个莱斯曾经养伤的地方，因为斗篷人和‘文森特的心腹’已经打了起来，虽然论单人的实力，骸是很强的，但是他并没有卸下伪装，也没有使用彭格列VG，纲吉能够感觉到‘文森特心腹’身上强烈的幻术。

纲吉熄灭了火焰，站在远处观察着。他们一直都没有弄清文森特家族和斗篷人的关系。难道骸一直不卸下伪装是因为文森特给了他什么特别的任务？

但是多对一的情况下，‘文森特心腹’的处境越来越不利。‘心腹’向右偏了下脑袋，锃亮的刀锋在他的耳边擦过。他拽住了那只握着刀子的手，用力向后一拉，刀尖进入了后面准备偷袭他的人的右肩，粘稠的液体伴随着痛苦的呜咽声在耳边回响。

没有时间犹豫，‘心腹’一脚揣向面前人的腹部，向后面的人开了一枪。斗篷在风中浮动，和莱斯当时的情况一样，没办法判断有没有打中。

‘心腹’迅速躲到离自己最近的树后做掩护，附着着暗红色火焰的子弹立即飞射过来，打在树干上，树皮被灼穿了一个黑洞，子弹深深的现在里面，树枝被振的哗哗作响，又有几片枯叶落了下来。




第一百一十一章


躲在一旁的纲吉很想冲过去帮忙，却不知道骸有什么计划，自己不知会不会打乱他的计划，毕竟，从决战开始，西尔法.文森特就没有露过面，没人知道他在谋划什么。也许骸正在做的事与文森特有关。

雨在不知不觉中已经停了，但长时间的积水却还在林间汩汩流淌，中间夹杂着一些干草和落叶。正在纲吉犹豫不决的时候，树林中，新的一批斗篷人绕到了‘文森特心腹’的身后，其中一个离的近的斗篷人已经举起了手枪。

任何计划现在已经无关紧要，纲吉瞬间燃起了火焰飞到了‘文森特心腹’身后，用高纯度的大空火焰融掉了向‘文森特心腹’飞来的子弹。

“泽田纲吉，你终于肯过来帮我了，居然让我等了这么久。”

纲吉的身后响起了那嘲讽般的声音，确是没有任何笑意的，冷冰冰的嘲讽。纲吉突然感到左腹一阵刺痛，有什么冰冷的东西穿透了他的身体，从左腹刺出。

“你不是骸，对吧，斯佩多。”

鲜血顺着刀刃从纲吉的左腹涌出，伴随着大量的血块，浸湿了整片衣服。内脏的血因为外力的挤压一直向上涌到了纲吉的嗓子眼里，在他说话的同时从嘴里流了出来。

身后的人影幻化了，一头深蓝色的头发，华美繁琐的贵族着装，但是纲吉看不见，他已经没有力气去转身了。失血过多让他的身体开始变冷，渐渐已经有些麻木了。

“你现在才知道啊，担心你那位守护者让你的感觉迟钝了不少嘛，不过你今天要死在这里了，泽田纲吉，你已经被包围了，现在的你还能用你那漂亮的火焰飞出去吗？”

纲吉费力的抬起头，刚才还在和斯佩多战斗的斗篷人枪口全都指向了自己，原来一切都只是一场戏，做给他看的戏。

“斯佩多，你的计划还真管用啊。”

刚才开枪的那个斗篷人向前走了几步，拿掉了帽子和缠在脸上的绷带。苍白的脸色，深陷的眼窝，还有那鹰隼般的鼻子，纲吉尽管虚弱，却不会认错，是西尔法.文森特。

“现在，再利用你是Giotto守护者的身份除掉Giotto和加百罗涅，计划就完美了。”

西尔法.文森特低低的笑着，脱掉了披在身上的那件斗篷，厌恶的扔到了一边，他里面穿的是墨绿色的整洁的西装，他正优雅的调整着自己的领结，好像即将出席一场盛宴似的。

“你出卖了彭格列？”

吐了吐口中的血，纲吉向自己身后质问到。

“我的目的一直都是除掉你，总是给Giotto灌输那些懦弱的思想，让你的家族一直发展下去必定会成为彭格列的阻碍，我只要最强的彭格列，所以你一定要死。你死在了与文森特的决战中，你那些发疯的守护者肯定会灭了文森特的，彭格列就可以坐收渔翁之力了。”

“那些，斗篷人，是你的部下。”

纲吉听到自己的声音是断断续续的，他每吸一口气都是痉挛的疼痛，他无法用一口气说出整句话，他能够感觉到，渐渐流失的不仅仅是他的血液，还有他的体温。

“是我自己建立的直属部队，没人知道的，本来没想用到他们的，我拿了你写给Giotto的信伪造了挑拨你们关系的信件，却没很好的分裂了你们的关系，还被加百罗涅逃过去了，所以只能启用我的部队了。”

“你，在试探，我们。”

纲吉觉得发出声音越来越艰难，口中积的血越来越多了。似乎能听见自己的血与地上的积水融在一起，汩汩的像低处流去。。

他现在意识还是清醒的，所以，他明白，自己之所以没有休克，是因为斯佩多还没有拔出刀子，一部分的血管被刀身堵住了。如果刀子被抽出，那里就是一个窟窿，他不知道自己还能撑多久。

“你果然是很聪明呢，你们所持有的力量很特殊，我想看看你们有没有足够的力量灭掉文森特家族，不过你们似乎总是有所保留。但是我的部队也是有收获的。我发现了能够致你于死地的方法――你们之间那愚蠢的羁绊。”

斯佩多依旧保持着只有他们两人能够听到的音量，语气中是恶狠狠的嘲讽和不屑。

“你阻止，狱寺他们，进入那个，要爆炸的房间，是为了取得，我的信任？”

“只答对了一半，他们不能死在你的前面，我还等着他们看到文森特杀了你，然后为你报仇呢，所以我不会给你致命一击，你以为我为什么没有刺进你的心脏，只刺进了你的左腹呢？”

纲吉尽力的让自己的意识保持清醒，而斯佩多的每一句话都在刺激着他身上还没有麻痹的细胞，一切的一切都是他的阴谋。

原来那天那个利用狱寺的恻隐之心而想要杀狱寺的老人，只不过是斯佩多对纲吉的测试，看看他会不会奋不顾身的去救自己的守护者。

原来他们早就知道骸代替了文森特的心腹，潜入了西尔法.文森特的身边，并且反利用文森特的心腹这一身份让自己中计。

原来从文森特的心腹来拜访Sawada家族的那天开始，阴谋的齿轮就已经开始转动了。原来骸是被故意调离了兰达佐，以免他妨碍他们的计划。

现在所有的事情都已经能够解释的清楚了，纲吉想知道的，只有一件事情。

“骸，在哪？”

“放心好了，泽田纲吉，你很快就要去见他了。”

听到这句话，纲吉本来就已经冰冷的身体现在更冷了，骸是因为自己才去假扮文森特的心腹，如果他真的出了什么事情的话，纲吉不愿去相信斯佩多的话。

模糊间，他听到有脚步声，离自己越来越近。纲吉眯了眯眼睛，努力的让自己的眼睛聚焦，面前，西尔法.文森特慢慢的向他走来。

“泽田纲吉，不知道你现在能不能看得清，文森特向你走过来了，你只要在这乖乖的被他打几枪，你的守护者就会为了你做任何事情的。”

“文森特家族的子弹上附着的基本都是岚之火焰，那是我告诉他们的，还顺便让他们在子弹上涂了一些毒药，没想到就变成了暗红色的火焰呢，好了，你也知道的够多的了，为了防止你再做反抗，我还是把刀子□比较好呢。”




第一百一十二章


其实，就纲吉的感官来说，拔不拔刀子没有什么区别，他左半边身体已经完全麻木，感觉不到任何疼痛和温度，但在他那还勉强算得上清醒的思维告诉他，如果拔掉刀子，他应该会休克。

但是他什么也做不了，只能听到斯佩多在他身后低低的嘲笑，还有什么东西碰撞的声音，失血过多让他的很多感官麻痹，迟钝。

所以纲吉并不知道，斯佩多刚要拔出刀子的时候，云雀的浮萍拐毫不留情的向他袭来，斯佩多不得不双手握住他那类似于手杖的兵器，抵御云雀的全力一击，振的他的手臂发麻。

“你怎么会在这里？”

斯佩多收起了他的嘲笑，愤怒的瞪着妨碍自己计划的云雀，然而他仍不放弃的示意文森特快点开枪，自己牵制住云雀。

云雀没有回答，他用眼角弊了一眼旁边的有些僵硬的纲吉，还有那撒了一地的暗红，紧紧的皱起了眉头，随即，斯佩多看到了一个充满了冷冷杀意的危险目光。

云雀是喜欢战斗的，但是不包括这一刻，他虽然对斯佩多充满杀意，但现在，他更想先救旁边的那个青年。报仇，那是等到一切都追悔莫及的时候，发泄自己的愤怒。

但是现在，趁现在一切还没有成定局，云雀加大了手臂上的力量，斯佩多连连向后退去，最后消失在一片幻雾之中，云雀没有再往那个方向多看一眼，转身往那个青年身边赶去。

当然，西尔法.文森特在云雀出现的一霎那，立即反应过来有超出他们计划的因素出现，迅速的朝纲吉连开数枪，数枚附着着暗红色火焰的子弹向纲吉的胸口飞去，却在半路上好像撞到了什么看不见的屏障似的，落到了地上。

西尔法.文森特死死的盯着刚才子弹掉落的地方，一阵靛青色的雾气过后，出现了一个双瞳异色的青年。纲吉现在虽然感官很迟钝，却也能辨识出前面的是谁。

看到骸没事，他最后的担心也放下了，突然觉得身体轻了很多，他倚着旁边的树慢慢滑做了下来，却不确定自己是不是真的倚着树，因为身体没有感觉，血还在流，他脚下的泥土已经被染成了暗红色。

但他并不担心，因为有守护者在自己身边，他们总会在自己最需要的时候出现，隐约的他已经能听见狱寺在喊他了，还有山本，了平和蓝波的声音，他只希望他们看到自己这个样子不要太担心。

纲吉觉得自己是视线越来越模糊，他甚至觉得自己出现了幻觉，刚才还一直阴着的天空似乎有些放晴了，他看见了橙色的光了，然后，那道光离自己越来越近，原来是大空的火焰。

Giotto在结束了与那个青年的战斗后，立即就向纲吉刚刚消失的方向飞了过去，当他终于找到那个身影的时候，却也看到了大片大片的红色。

Giotto迅速的向下俯冲过去，他不停的告诉自己那不是纲吉的血，只是敌人的血，他只是刚好站在那里，他的两个守护者也在那，怎么会让纲吉受伤呢。

终于落到了纲吉身边，Giotto突然觉得一阵战栗袭遍全身，脚下踩的，那湿乎乎并不是被雨水打湿的地面，而是被血染红的，Giotto不愿去想泥土到底吸进去了多少血液才会变成这种颜色。

Giotto跪倒在纲吉的身边，他迫切的想抱起纲吉去找医生，却双手颤抖的不敢碰他，那把从左腹穿出的刀子还在闪着寒光，Giotto不知道应该打那抱起才不会让纲吉伤的更严重，血流的更多。

Giotto紧紧的握住了纲吉的手，冰冷而粘稠，那是纲吉的血，已经流失了温度的血，看着那双渐渐失去焦点的棕色眸子，Giotto感到一阵撕心裂肺的疼痛，好像整个人被活剥开了一样的疼痛。

狱寺气喘吁吁的停下了脚步，然而当他看到纲吉时，似乎连同他的心跳也停止了，如果时光可以倒流，他绝对不会离开这个青年。

“泽田纲吉，我可是从轮回的尽头回来了，你不是这么点小伤都坚持不住吧。”

骸仍然想用讽刺的语气刺激这个青年，然后得到他不置可否的回答，但他却发现自己的语气轻松不起来。

“纲吉，纲吉”

“纲”

“泽田，泽田”

“十代目，十代目”

“小子”

…….。

一时间，随着聚集的人不断的增加，树林中回响着各种呼喊，不同的称呼，却都是在呼唤同一个人。似乎是听到了大家的呼喊，棕发青年的眼睛里重新出现了一丝的光芒。

纲吉用尽全力抬起头，模糊间看到了离自己最近的Giotto，他看不清Giotto的脸，却能感受到他的担心，还有握着自己手的温度。

“Giotto，大家”

纲吉想要告诉大家不要担心，他还坚持的住，却不想又一口血冲了上来。

“纲，你不要说话，只要保持住意识。”

看着纲吉又吐出一大口的血，山本觉得自己的胃在痉挛，像纲吉那样瘦弱的身体如何承受的了如此大量的血液流失。山本紧紧的握了握自己身旁还在颤抖蓝波的肩膀，蓝波从刚才开始就在无声的留着眼泪，然而，这却无法让他自己冷静下来。

“对不起，纲吉，为了彭格列，你…，流在这里的应该是我的血，如果不是我，你，你…”

Giotto的声音在颤抖，他发现自己说不下去了，明明之前有那么强烈的预感，为什么还要让纲吉一个人过去，全都是他的错，他的错。

“Giotto”

纲吉的声音很微弱，Giotto又往前凑了凑，才能够听清纲吉的话语。

“我的血，就是，你的血。”

Giotto感觉到一个冰冷的金属被塞到了自己手中，他无法判断是这个没有生命的金属更冷，还是塞给他的纲吉的那只沾着血液的手更冰冷。

那是一只怀表，只是被血染红了，只有一小块还保留着它原有的金色。

Giotto并没有理解纲吉给他这只怀表的意义，当他再次转向纲吉时，他发现纲吉的身体开始泛着白光，同时，纲吉的守护者们身上也有着同样的现象。

白色的光芒越来越大，而纲吉的身影渐渐的模糊了起来，他张着嘴，似乎还想说些什么，却只有大片的鲜血从口中涌出。

Giotto并没有过多的惊讶，他只是紧紧的握住了纲吉那只冰冷的手，虽然知道不可能，也不能。他明白，伤成这样的纲吉留在这里肯定是没办法救治的了，唯一的希望就是放手，让他回去。他明明什么都明白，却就是没办法让自己放手。

一眨眼的功夫，纲吉就在这片白光中消失了，连同他那六位守护者。Giotto看着自己的手，那里还留有纲吉的体温，尽管是冰冷的。

他抬起头看着已经放晴的天空，太阳已经开始下降了，暖暖的余晖毫无保留的撒向这片树林，这是第二次，Giotto看到了玫瑰灰烬的颜色，而身边的人，却已经不在了。




第一百一十三章


21世纪。

三天之后，纲吉在药水味很重的病房中醒了过来，他没有动，只是直愣愣的盯着天花板，上面的火警感应器的红灯每隔两秒就会闪动一下，以示它在正常工作。他回来了。

稍微转了个身，除了伤口还在火辣辣的疼着，全身的肌肉也很酸痛，因为太长时间没有活动，血液都流通不畅了。

想到血液，纲吉举起了双手看了看，还是有血色的，而且是带温度的，原来，那天没有把血都流光啊，纲吉不禁开始感叹人体的奇妙了。

“是不是觉得血流的太少了？”

“你在啊，reborn，我都没有注意到呢。”

纲吉放下了举起的双手，把头转向了reborn，他看起来没有什么变化，只不过是这次伪装成了雏菊的花瓶。对于reborn来说，自己才离开了两星期，而他们，却真真实实的在17世纪生活了两年。

“太久不见，感觉变迟钝了，蠢纲。”

“是啊，不然会变成这个样子吗？”。

纲吉无奈的笑了笑，他相信在他昏迷的时候，守护者们应该已经把他们所看到的，知道的都告诉了reborn，所以自己也每必要在解释了。

“这么说你真的是被斯佩多所伪装的骸给刺伤的？”

reborn拿掉了花瓶的伪装，轻盈的跳到了纲吉的床边。纲吉慢慢的做了起来，靠在了床头垫上。他真的忘了，reborn是那种刨根问底的人，如果整个事件有他觉得说不通的地方，他就会一直追问下去。

“这也被他们推理出来了，虽然云雀学长和骸到达的比较早，好像也没看到经过吧。”

纲吉现在想象着云雀和骸，这两个最不擅长表达的人不停的被人追问事情的始末，脸色一定不会好看到哪去。

“别给我岔开话题，你没有正面回答我的问题。”

“reborn，为什么我觉得你好像在申犯人一样，事实确实如你们推理的一样。”

“那只是他们的推理，我从不认为这是事实。”

纲吉的眼中闪过了一丝异样的神色，却没有和reborn再继续辩驳下去。

Reborn跳到了纲吉的腿上，这样可以正面看着纲吉，他的目光很发杂，甚至可以说有些愠怒。这是他一手教导出来的学生，他认识这个青年比任何人都要早。

他了解这个青年甚至已经深入骨髓，不论眼前这个青年如何成长，如何懂得伪装，他的最深处，还是那个泽田纲吉。

“你不可能分不出骸和斯佩多，即使他们都用了幻术伪装，你知道那是个圈套，也知道斯佩多不会给你致命一击，这才是我的推理，别跟我说谎，我只想知道为什么。”

Reborn几乎是怒吼着说出了这些话，但他脸上的怒气并没有因为发泄出来而消失，纲吉叹了一口气，他觉得自己什么时候能够骗过reborn了，那才是真正的成长。

“reborn，你冷静点听我说，离回来的日子越近，超直感越叫嚣着不安，那是一种很清楚的感觉，我几乎可以肯定，我们扰乱时空是要付出代价的，否则没办法让所有人平安的回来。”

“于是，你就选择用你的血做为代价，瞒着所有人？”

“不光是这样，我们在17世纪的两年中，发生了很多事情，我却始终无法找到是哪件事使彭格列遇到那个危机，这样太被动，所以如果我主动的把所有矛头都从Giotto身边引开的话――”

“所以，你就把所有矛头都引到自己身上？真是聪明的想法，我想你肯定也没让别人知道吧。”

Reborn口气中充满了浓浓的嘲讽意味，对于自己的学生如此的‘聪明’，他完全高兴不起来，他向来是怒也不动声色的人，但唯有这个学生，总是让他气不打一处来。

“那是因为在查找线索的过程中，很多线索细看起来都是指向斯佩多的，多少能猜测出斯佩多的目的，所以就顺水推舟了。而且，以后，斯佩多注定要背叛Giotto的，我希望这件事能给Giotto一个警示，这样看来是一举多得的，reborn。”

纲吉尽量的把这件事情说得很有益处，确实他心里也是这么想的，只是他怎么觉得自己每列出一条益处，reborn的脸色就更难看一分，所以，他就来了个小的总结，一举多得，结果却适得其反。

“你有计算过斯佩多会把你伤到什么程度吗？”

“没有，但是我算准了是那天会回来，21世纪的医疗设备应该――”

“你有算过回到这边的精确时间吗？你有算过你的血还有多久会流干吗？你有算过回来的那天是什么日子吗？你还真是给所有人一个很大的惊喜呢。”

面对reborn的一连串问题，纲吉觉得自己无言以对，他确实没有考虑的那么详细，reborn没有再多问，他黑着一张脸跳下了床，径直走了出去。

纲吉还在思考着reborn的最后一个问题，他们离开的那天是九月三十，回来的那天是两周之后，也就是十月十四，很巧的是，17世纪那边，他们离开的日子也是十月十四，纲吉的生日。

“咚咚”

“boss，我可以进来吗？”

“嗯，进来吧，库落姆。”

在纲吉的时间里，他已经两年没有见过库落姆了，面前的女孩，紫色的长发长发垂到腰际，面色有些疲惫，精神却很好。她手里端着托盘，上面的粥冒着热气。

“boss，reborn桑说你醒了，你昏睡了三天肚子应该很饿了吧。”

“谢谢你，库落姆，原来我睡了三天啊，reborn什么都没告诉我就走了。”

“那个，boss，你别怪reborn桑，他太担心你了。”

“我没有怪他。”

“boss，在你们回来之前，reborn桑就吩咐彭格列着手准备为你庆祝生日，然后当一切都准备都很完美的时候，就看见你满身是血的回来了，腹部还插着一把长刀。”。7fe1f8abaad094

库落姆把粥放在了床边的桌子上，哽咽了一下，重新回忆并复述那个场面无疑让她感到很痛苦。

“boss，你回来的时候到处都是血，我从来没有见过这么多血。”

说道这，库落姆紫色的眼中出现了深深的恐惧。

“地板上，时光机器上，都是血，守护者们心急如焚的呼喊着，却谁也不敢妄动，生怕碰到刀子让你出血更多，reborn桑当时的脸色，我想我这辈子都忘不了。”

“大家都到哪里去了？”

看到库落姆的脸色越来越难看，纲吉实在不忍心继续追问下去了，于是决定换一个话题。从他醒来之后就没有听见那些吵吵闹闹的守护者的声音，让他感到有些不同寻常。

“他们刚走，reborn桑说boss应该快要醒了，让他们回去换下一身是血的17世纪的服装再来见boss，当然他们都不肯走，于是reborn桑就发火了。”

“一段时间不见，reborn的脾气好像变的比以前还差了。”

纲吉苦笑了一下，如果没有记错的话，刚才reborn在这里好像跟自己大吼来着，在他的印象里，reborn很少生气，他很会控制自己的情绪，更不会冲身边的人大吼大叫的，他可是冷酷的杀手。

“那个，reborn桑说他们六个人都保护不了一个人，不知道怎么做的守护者，然后没有人反驳，守护者大人们就按reborn桑说的回去换衣服了，应该快回来了。”

“这不是他们的错，reborn应该很清楚的。”

纲吉激动的挺起了身子，拉伸的伤口一阵火辣辣的疼痛。他知道守护者们现在一定很自责，但是他不能解释给他们听，不能告诉他们这一切都是他自找的，那会让他们更伤心。

“纲，守护者们来了，一会儿就会到这里。”

不知道什么时候已经推门进来的reborn站在那里，脸色没有比刚才好看，只是又变成了那种冷冷的愤怒，他似乎不想跟纲吉多说，转身就准备出去。

“reborn，你没有跟守护者们说吧。”

大声的叫住了reborn，纲吉望了望愣在一边的库落姆，他没办法把话说明白，但他相信reborn能够明白。

“暂时还没有，你这一次也算是自己救了自己一命，我就暂时替你保守这个秘密。”

“我救了自己一命？”

“因为你在17世纪用科技推动了武器的发展，相应的医疗技术的发展也被推进了，不然，你以为谁的体内少了三分之二的血液还可以活到现在。” 

“谢谢你，reborn。”

“这次的事，也许我没办法批评你做为boss，选择了彭格列的利益，但是做为泽田纲吉，我希望你珍惜你现在身上流的血，那是所有血型与你相同的守护者输给你的血。”

听到reborn的话，纲吉呆呆的愣在那里。

“并不是彭格列的血库存血不够，也不是来不及取血，只是那时候，不让他们几个做点什么的话，他们会崩溃的。所以，你下次撒热血之前要记得，你身体里流的，三分之二是守护者的血，你没有资格随便流血。”

重重的关上了门，reborn留下了还在那里发呆的纲吉，和从头到尾都不明白他们两个在说什么的库落姆。




第一百一十四章


17世纪。

大战之后，彭格列家族并没有立刻离开兰达佐。虽然，就结果上来说是胜利了，但是，双方的损失都很惨重，而且大部分的彭格列成员都倾巢而出来到这里，在很多事情没有处理完之前，同盟家族都会暂时留在文森特那个残破不堪的总部里。

现在是大战后的第三天，也是彭格列家族与同盟家族加百罗涅，在战后第一次的家族会议。原本应该是三家族同盟的，现在却只剩下他们两个家族。而这次会议的参与者，也只有初代家族和莱斯.加百罗涅。

“今天刚传来的消息，文森特遍布在西西里岛的各个分部已经被捣毁，但捣毁的具体日期是战前的几个星期呢，只是消息今天才传到。”

在纳克尔汇报完战俘的处理事项后，雨月又把最新收到的消息告知了家族的各位。他们守护者之间现在保持着微妙的默契，都绝口不提Sawada家族的事情。

虽然那天他们赶到现场的时间要比Giotto晚的多，那个让人心痛的场面却依旧挥之不去，而纲吉他们的消失更让他们惊讶不已，反倒是Giotto并没有表现出多少惊讶，只是静静的呆在那里，望着夕阳，一直到太阳下山。

“够了，Giotto，适可而止吧，就算你不盯着那只怀表发呆，这一屋子里的人也都可以证明那个小子和他的家族不是一个梦，他们确实存在过这里两年。”

G打破了他们之间的默契，他实在无法容忍Giotto这两天就这样一直心不在焉的摆弄着那只怀表，尽管上面的血迹已经干透，变成了深棕色。Giotto却没有要擦掉它的意思。

“我没有这么想，G，这块怀表的意义比你想像的重要。”

Giotto的神色有些落寞，却并不悲伤，他能感觉到，纲吉现在很好。

“话说回来，Giotto，你好像对小鬼突然间消失并不惊讶呢。”

其实，蓝宝已经憋了很久了，只是所有的人都暗示他，不要问。现在，既然G已经先打破了这个局面，他也就不怕什么了。

“是啊，Giotto，上次问汝有什么瞒着我们时，汝说时候还不到，现在是否到时候了呢？”

Giotto环顾了一下在座的所有人，除了靠在窗边的阿诺德之外，大家都用询问的目光看着自己，Giotto本来也没打算隐瞒，只是当时他自己还没有完全明白，现在，他握了握手里的怀表，慢慢的开了口。

“其实，很早之前，我就注意到纲吉他们不是属于这个时代的人，应该是穿越时空来到这里的。”

“究极的，未来连这种事也能做到吗？”

Giotto的话引起了一大片的哗然，阿诺德依旧背着光靠在窗前，整个人处在阴影里，没有任何反应。斯佩多眯起了眼睛，死死的盯着Giotto，这是他并没有料想到的事情，而Giotto显然知道的更多。

“不论是他们的能力还是做事方法，都不受这个时代的约束。而且，在接触他们的过程中，我发现他们相当的了解彭格列，你也是这样认为的吧，阿诺德？”

“哼，如果你们不是被他们华丽的火焰和战斗方式吸引住了全部目光的话，就会发现他们的武器上有相同的家徽。”

“没错，虽然周围的图案很繁琐，但底纹是彭格列的家徽。”

不出自己所料，阿诺德果然也知道纲吉他们和彭格列有一定的关系。Giotto再次看向阿诺德，他依旧是一脸漠然，好像什么都不关心。

但Giotto知道，阿诺德肯定做了很多调查，想要弄清楚纲吉与彭格列的关系，但是，不是这个时代的人，如何能查得出呢。

“汝说什么？Giotto，纲吉君是彭格列家族的，那Sawada家族又是怎么回事？”

“你是说那个迅速发展起来的Sawada家族是彭格列的，这究竟是怎么回事？”

G觉得有些迷茫，他现在有很多的问题，就算是别的时代的与彭格列有关的人，为什么要回到这里，为什么要帮助他们，他注视着Giotto，张了张口，却不知道先问哪一个。

“大家，听我说，在纲吉离开之前，我一直想不明白就是他与彭格列的关系，所以就一直没有告诉大家，直到这两天，我一直摆弄着纲吉给我的这块怀表，我才终于明白了。”

Giotto停了一下，目光有意无意的扫了一下坐在那里的斯佩多。决战时一直没有出现的斯佩多在纲吉消失后出现了，还带回了西尔法.文森特的尸体。很多事情的如此的巧合。

当时的那种情况，没有人过问纲吉的伤是怎么来的，所有人先想到的是怎么救治他。而且他们在与文森特战斗，理所当然的，纲吉是被文森特伤的。

但是这两天冷静下来后，Giotto一直觉得没那么简单，能在如此近的距离把刀刺向纲吉的必定是非常强大的人，就他所知，文森特没有能伤到纲吉的人。

那就是说，这个人是纲吉不会防备的人，或者是伪装成了那些纲吉不会防备的人的人。而最重要的是，纲吉一直没有说出凶手是谁，似乎在顾虑什么。836

“Giotto，汝就不要绕圈子了，快点告诉我们怀表上有什么？”

“怀表盖子的内侧刻了很小的两行字，vongola.decimo sawada tsunayoshi 10.14”

所有人都用惊愕的目光看着Giotto，他们听到了，却没有办法很快的接受这个事实。这绝对是他们听到荒谬的事情最多的一天，荒谬，却是事实。

“decimo是？”

雨月似乎不能相信自己的耳朵，他重复着Giotto刚才念过的那两行小字。

“雨月，你应该最清楚了，狱寺君总是用一句日文称呼纲吉，你应该听得懂那个称谓吧。”

“是，那个称呼是十代首领的意思，但是我一直以为纲吉是Sawada家族的第十代继承人，没想到他居然是彭格列十世。”

“那个Sawada家族以前没有存在过，以后也不会存在。”

看着阿诺德平静的说出这句话，Giotto知道他肯定是有根据的。不出所料，阿诺德把一堆文件扔到了Giotto的面前。

“这是什么，阿诺德？”

“是Sawada家族所有分部的房契，最上面那张是契约书，简单的意思就是所有加入Sawada家族的人同意在这个十月十四被划归入彭格列。”

“也就是说，整个Sawada家族都并入彭格列了，Giotto，现在彭格列已经是黑手党界第一大家族了。”

做为一个旁观者，莱斯更快的明白了现在的状况，但是不同于以前，在经历了这么多之后，他是真心的开心看到彭格列家族站在了黑手党界的顶峰。

“呀嘞呀嘞，怪不得那小子跟你那么像，Giotto，他大概是你的玄孙什么的。”

Giotto望着眼前的这些文件，耳边守护者们的讨论好像渐渐离他远去了。他陷入了自己的沉思。他从来没有想过最初，为了保护市民起家的这个自卫队会延续到第十代，更没有想到第十代继承人会是这样的一个孩子。然而，最让他想不到的是，他居然有机会见到这样的十世－纲吉。

“Giotto，Giotto？”

G的声音把Giotto重新拉回到了现实中。

“我还有最后一个想不通的问题，十世家族为什么要来到这里？”

“谁知道呢，下次见面的时候问一下吧。”

无视了一屋子惊讶的已经说不出话的人们，Giotto站起身，径直走了出去。没错，一定会再相见的。无论自己曾经怎样迷茫与无知的生活过，却总会有些事物让他念念不忘。

即是你已经忘记，纲吉，我不会，无论多久。


四百年后.继承

“繁盛还是毁灭都随你，十世，我一直在等你。”


――全文完――

