
【变形金刚同人】《六面楚歌》作者：黑茶伯爵~年下攻~4.25完结

文案 


变形金刚同人，女性向，宇宙腐菌的YY之作，180万禁有些许，西皮为六声。看懂介绍并不反感者阅。



内容标签：年下 遥远星空 幻想空间

搜索关键字：主角：六面兽，声波 ┃ 配角：震荡波，通天晓 ┃ 其它：TF，头领战士，音板，六子，波爸

新的开始……

　　“那是谁？声波。”惊破天转过头来，望向声波身后的TF。
　　“他叫六面兽，惊破天大人。”声波稍稍挪开身体，好让惊破天能看清六面兽的样子，“震荡波昔日的作品，能变形成六种形态，火力强大，虽然还在试验阶段，但已是完成品，是我在搜检震荡波的实验室时发现的，两个星循环以前。”
　　“两个星循环以前？那怎么现在才来报告？！”狂飙张牙舞爪的质问声波，倒不是真的嫌他报告迟了，而是愤怒于他的越级上报，以及对六面兽危及自己地位的恐惧。
　　声波没有回答他的话，只是定定的看着惊破天，他知道，惊破天明白原因。
　　
　　“就这样？”六面兽跟随声波走出基地，有些不满的说，“没有经过任何测试和询问，甚至都没看一下我的变形形态，就任命我为战术参谋？”
　　“我向惊破天大人提供了你的完备数据及建议。”声波头也不回的走着，“他接受了。”
　　六面兽停下脚步，看着声波毫不停留的背影，觉得这个TF真的很奇怪。
　　
　　两个星循环……惊破天还记得那时自己是什么样子――疯癫、狂暴，所有的事物都扔给狂飙，自己只对杀戮感兴趣（还有那些无聊的地球电视节目）。
　　[声波将时机拿捏的很好，]惊破天思索着，并玩味的盯着屏幕上那张早已烂熟于心，却很少直视的脸，感受着曾经的威震天对他的感觉，[他知道我已经清醒了，所以为我献上强大的战士，就像当年一样……卷土重来。]
　　




他的造物……

　　“震荡波是你的制造者，我只是来将你启动而已。”六面兽第一眼看见的是声波，而声波对他说的第一句话就是这个。
　　那之后，六面兽逐渐了解到了自己有多么强大，也知道了威震天及其创建的狂派，还有那场终结一切的著名战役，以及在那场战斗中身死沙场的震荡波的故事――当然，这一切，都是声波告诉他的。
　　但是声波，禁止他接触目前的狂派。
　　六面兽不明白为什么，这个组织听起来挺符合他的性子，至少可以做个无聊之时的消遣，但声波不允许他这样。
　　[那就算了。]六面兽对这个倒是无所谓，反正他随性的习惯也不太喜欢归属于什么组织，[声波是在胆怯，怕我会在狂派中的地位在他之上。]六面兽暗笑了一下，[他还有什么可害怕的呢，他已经不是高高在上的情报官了，只是一个小小的后勤人员。]说实在的，六面兽不太看得起声波，他崇敬的是那种战死沙场的强者――比如震荡波，而声波这种苟且偷生的小人物，很难让他另眼相看，[不过毕竟是他启动了我……]六面兽最终决定不再为这种事情和声波计较什么，他动身去了玛斯塔星球。
　　
　　而两个星循环以后，也就是今天，声波将他召唤回来，正式向狂派首领惊破天推举了他。六面兽开始重新审视过去对声波下的定义……他这是为了什么？
　　




告别过去……

　　声波与录音机同归于尽，为了那个不知什么的领导模块。
　　“即使博派拿到模块也无所谓，”六面兽靠着墙，无视惊破天的愤怒与沮丧，“我会把他们都杀了的。”
　　[为什么派声波去与录音机决战？那并不是善于近身战的TF。]六面兽有些愤恨的想，虽然他并不明白这愤恨的原因是什么。
　　不久以后，声波被重造了，名为音板，六面兽惊奇的发现，声波已经事先备份了自己的全部资料，因此重造之后的音板实际上与声波别无二致，那是预料到的阵亡？！
　　
　　“为什么？”在对声波积攒了太多疑问之后，六面兽终于忍不住就这件事为切入口对他发问了，“惊破天也知道这个结果吗？”
　　“他无法面对曾经的旧部，我亦然。”声波如是说，而六面兽很费了些脑子来理解这件事情。
　　“那只是个仪式？”六面兽不确定这荒唐的推断，“为了让你重新成为他的部下？”
　　“可做如此解释。”
　　
　　声波被惊破天派做六面兽的部下，已经很久了，六面兽没有发现他有什么其他的企图，而这更让他疑惑不已。一个霸天虎的旧部老臣，倍受首领信赖的最高情报长官，凭什么就将这么一个自己的造物（六面兽不自觉的认同了将他启动的声波是他的制造者之一）推到领导自己的位置上去？
　　
　　那一天，六面兽发现声波行迹诡秘的离开了查雅星，于是他跟了上去。
　　
　　声波飞向了赛博坦，并且六面兽很快就推断出了他此行的目的地――震荡波的实验室。于是六面兽决定先他一步赶到那里――声波的飞行速度极慢，跟在他后面实在是不爽。
　　
　　震荡波实验室的位置六面兽很清楚，但样貌却很陌生，[是啊，我离开的时候甚至都没回头看它一眼。]六面兽走进了震荡波的办公室。
　　[声波的目的十有八九是震荡波电脑里的资料。]六面兽决定先自行查阅一下里面的东西，好确定声波此行的目的，他打开了电脑。
　　
　　[内容丰富而分类明确，确实是逻辑狂的风格。]六面兽想道，当然，震荡波是逻辑狂这一点，也是声波告诉他的。
　　其中一个类目吸引了他的注意――狂派成员档案。
　　六面兽扫描了一遍所有那些狂派的名单，没有声波？于是他决定先进入震荡波的档案。
　　[哎？]六面兽有些诧异，[原来震荡波参加狂派这么晚啊，那时候声波已经是最高情报官了。]
　　犹豫片刻，六面兽又点开了红蜘蛛的档案，那个传奇TF貌似与狂派的创始人威震天有着千丝万缕的联系。
　　确实，档案显示，红蜘蛛加入狂派的时候，内战还没有爆发，那是狂派的创立之初，但是…红蜘蛛是被声波介绍来的，也就是说，声波的历史还要往前？！
　　但六面兽已经没有时间点开威震天的档案了，他听见门口传来了声波的声音。
　　
　　“你们，留在这里看守。”声波放出了他的所有磁带。
　　“我们都在这？不用留两个跟你一起进去吗？”迷乱挺疑惑，这个荒无人烟的地方好像不用这样重兵把守。
　　“不用，里面没有危险。”声波径自向里走去，又略停回头道，“除非你们想来参观一下震荡波的实验室？”
　　磁带们动作一致的用力摇头，然后目送声波离去，很少有TF愿意参观这个诡异的地方。
　　
　　六面兽潜伏在暗处，庆幸自己是先进来的，否则想突破那些小小的侦查兵又不被发现，实在是有点难度。
　　他潜藏着，蛰伏着，减缓自己的热力系统，控制排风，固定所有的轴承和齿轮，将自己隐藏的像一个没有火种的机器――声波很敏感，必须万分小心。六面兽很佩服设计自己的震荡波，他一定综合了很多他看中的TF的优势，将强大的火力、速度、敏捷以及耐性集于一身――最后这点肯定来自声波。
　　
　　六面兽观察着声波，而声波却没有像他预想的一样去碰那台电脑，他只是缓慢的踱着步，浏览着这满目疮痍的舱室，就好像那是缀满水晶的花园一般。声波如此散漫的姿态是六面兽从没见过的，他以为声波永远是步伐稳健而目标明确的，而此刻，声波却只是让手指掠过积满灰尘的台面，碰到一块数据板，就拿起来仔细查看，但六面兽知道，那板子上什么也没有，它早就残破的无法启动了。
　　忽然，声波的身形摇晃起来，光镜暗淡到几乎就要熄灭，六面兽以为他就要摔倒了，但声波的手撑在了键盘上。
　　一瞬间，声波突然警觉起来，猛的举起冲击来复枪，360°快速巡视一周，然后再次将注意力集中在那个键盘上――那是六面兽刚碰过的键盘。
　　声波渐渐放松下来，垂下拿枪的手：“六面兽，你还在那吗？”
　　犹豫了一下，六面兽觉得声波不是在乍他，他走了出来。
　　
　　“哎呦呦，还真是骗不了你。”六面兽大摇大摆的走了出来。
　　“你来这干什么……”声波略一思索，“你是跟踪我来的。”
　　“嗯哼。”六面兽耸耸肩，“所以那句话该我问你，你来这干什么？”
　　“扫墓。”
　　“……？！”
　　六面兽无言以对，这个词对他来说太陌生了，他知道汽车人有墓地，为了纪念他们所谓伟大的先驱，霸天虎也有吗？传言说是有，但只是个垃圾场，堆放报废并且没有回收价值的TF。所以声波拿这里当做墓地？
　　“你真奇怪。”六面兽看着声波打开电脑，输入密码，“我还不知道你是这么个怀旧的TF。”
　　“我将不再怀念。”声波敲下回车，一个挡板打开了，一个按钮在层层保护下从深处升了上来，声波利落的敲下它最后的护盖，毫不犹豫的按了下去，然后转身离开，“该走了。”
　　
　　六面兽被这一系列流畅的动作弄楞了，他明白声波干了什么，快步跟上声波：“为什么？”
　　声波大步流星的前行，六面兽紧追着他的背影，这情景熟悉极了，六面兽想起来，那是在他被启动的那一天，也是这样被声波带领着，走出这里，不过那时他的机体协调性还没有适应，走路很是费劲，但他天生的自尊没有让他向声波寻求帮助，而声波也对此不闻不问，他是完全靠自己的力量离开这里的。而现在，六面兽才意识到，那时声波的步伐有多慢……
　　
　　“嘿！六面兽？！你怎么在里面？！！”那对双胞胎小磁带惊讶于六面兽的出现，诧异的大叫着。
　　“啊，我在你们没注意的时候溜进去了。”六面兽摆出一副满不在乎的态度，“你们的警惕性真是太差了。”
　　“你胡说！我们不可能……”轰隆隆气急败坏的申辩道，机器狗也在一旁愤怒的咆哮。
　　“他是在我之前进去的。”声波认为有必要为他的磁带们主持一下公道。
　　“哼，我就知道。”迷乱得意起来，“你这野小子根本不可能在我们眼皮底下溜过去。”
　　“对对，我是野小子。”六面兽轻蔑的俯视着他们，“不像你们这样有家长的。”
　　六面兽知道这几个小家伙虽然不起眼，但年纪却比他大得多，他们同属于那古老的一代，这经常让他很不爽。
　　“你……！”磁带们被激怒了，剑拔弩张的准备干架。
　　“你们，回来。”声波按开了带仓，那是无可违抗的命令。
　　“切！”轰隆隆撇了六面兽一眼，顺从的变形回到了带仓。
　　“现在，我们还要再离远一点。”声波继续往前走去。
　　“嘿！嘿！你还没回答我的问题呢！你为什么要炸掉这里？”六面兽紧紧跟上。
　　“以你的理解来讲，这是个仪式。”
　　“仪式？”
　　声波终于停下了脚步，转过身来。
　　“谢谢你陪我在这度过了最后一刻，或许你是最有资格同这里说再见的。”
　　六面兽楞了楞神，然后慢慢转过身去，与此同时，剧烈的爆炸开始了。
　　
　　他第一次回头看了自己出生的地方，却只看到了一片火海……
　　
　　
 
作者有话要说：注：在《头领战士》里，声波被改造成了音板，但在此文里，为了感觉上的统一，仍沿用了[声波]这一称呼，并非笔误，特此声明。




首次维修……

　　“真是糟透了！”六面兽几乎是把工具箱扔在了桌子上，坐了下来，“竟然让自己人拖了后腿！那两个被U球改造的时候一定忘了造CPU！”
　　“惊破天大人也是被宇宙大帝改造过的。”声波埋首于几块数据板的录入，战后总结惊破天早已经不看了，但六面兽还用得着。
　　“还有那几个换脑袋的，”六面兽没有理会声波的提醒，“他们不晕吗！我始终不明白他们干吗要把头换来换去的，前后没什么变化嘛，我只是被攻击目标的转移分了神…好吧，也许这就是他们的目的。”
　　“你是说郭文？”声波完成了手里的工作，转过身来，看见六面兽正在焊接腿上的裂缝。
　　“咱们这边那几个也一样，头和身子是两个TF，他们没有精神问题吗？”
　　“我想更多的TF也对你这个六变有没有精神问题抱有疑问。”进门时声波已经扫描过了六面兽的机体，腹、腿、背都受了不小的伤害，声波对这个样子仍能保持义愤填膺、暴跳如雷、无差别吐糟的六面兽感到佩服。
　　声波拿起了维修工具。
　　“嘿！干什么！”六面兽警惕的盯着声波，“我用不着你来修。”
　　声波无动于衷的转到了他身后：“这里你也够的到吗？”
　　……
　　声波卸下六面兽的背部装甲，扯出几条断掉的线路…
　　“轻点轻点！”六面兽又嚷嚷起来。
　　声波停下动作，并静默下来。
　　六面兽疑惑的回过头，看了看俯视着他的声波。
　　“怎么了？”
　　“我认为，我的动作比你自己维修的时候和缓的多。”
　　六面兽低下头看了看刚焊好的腿部装甲，……确实因为愤怒而焊的有点粗糙。
　　“要不要关闭你的感知线路？”
　　“不用，你继续。”确实不太痛，六面兽有些窘迫的敲着桌子，自己也不知道刚才为什么要抱怨。
　　“而且，”声波打破了片刻的冷寂，“沮丧没有必要，这次打败你的是四个头领战士和一整列火车。”
　　“外加两个拖后腿的！”
　　“他们已经接受了教训。”声波抬手指向显示屏，屏幕上播放出惊破天正对狂飙和瘟疫拳打脚踢的画面。
　　“噗…”
　　六面兽的机体小小的颤抖了一下，并发出一个短促的音节，声波不能确定他是不是在笑。但他能感觉到六面兽的磁力场正开始平缓下来。
　　
　　声波转到六面兽对面，半跪下去。
　　“哎？”六面兽愣了一下，随即反应过来，“呃，前面我自己来就好。”
　　“胸甲阻碍你的视线。”声波没打算停下手里的工作。
　　“嗯……那个，”六面兽有点慌张的左右四顾，“用不用去维修间？”第一次被别的TF维修，不知为何有些芯慌，刚才声波站在他身后，感觉还不是很直观，但现在……
　　
　　终于，声波熄灭了手里的焊枪：“已完成，没有预想的…”
　　没等声波说完话，六面兽已经起身，一把抄起桌上的工具箱。
　　“好的，我现在就把这个送回去。”
　　声波望着六面兽匆匆离开的背影，有些无奈的转过头，看着那一桌子的工具与零件。
　　
　　[你拿走了工具箱，我该怎么收拾这些呢？]
　　




母星之战……

　　“我建议你还是不要去，”福特拦住了准备出战的补天士，“超级合金钢还不一定能研制成功，你这一去凶多吉少。”
　　“不只是为了合金钢。”补天士停下脚步，望着身旁的这个TF，福特，以及头领战士们，拥有强大的战斗能力，如果他们能够一起去，事情将会容易的多，但是，补天士觉得自己无法向他们下达命令，虽然同为变形金刚，但经历了千万年的隔阂，已经是两个不同的种族，有些事情，他们已经无法了解，而自己，无权向他们要求什么。
　　“赛博坦是我们的母星，决不能让他落入狂派之手。”补天士大步向前走去，他知道，福特不会跟来，不过那没关系，杯子，嗦，阿尔西，这是我们的事情。
　　
　　“通知全体霸天虎，出发，占领赛博坦！”惊破天一脸疯狂的向声波命令道。
　　“萨克巨人……”声波早已注意到萨克和惊破天的争执，而这一次，他认为萨克的决定还是有些道理的，这次出征太莽撞了，还不知会碰上什么情况。
　　“别跟我提那懦夫！”惊破天咆哮着，“不用叫上他，我一定要占领赛博坦给他看看！而他，半分功劳都别想分上！”
　　声波沉默了，没有萨克巨人，就说明无法调遣头领战士，如果对方的福特及郭文他们出战的话，对己方将是不小的打击。
　　“我建议留下六面兽。”声波向惊破天提出。
　　“什么？！”惊破天愤怒的望向声波，“为什么要他留下？”
　　“我想，将后方完全交于萨克巨人…太冒险了。”声波觉得，比起全军覆没，留下六面兽这张王牌，一切也许还有希望。
　　“嗯……”惊破天认真考虑了一下，而声波清楚，现在的惊破天是很容易被诱导的。
　　“好吧，留下六面兽。”
　　
　　“所以，我们先去赛博坦了，拜拜~~”郭文不顾福特的呼喊，切断了通讯。
　　“这样真的行吗？”费特对郭文的决定还是有点忐忑。
　　“绝对没问题，”郭文望向费特，即使有口罩，也挡不住他的嬉皮笑脸，“只要咱们去了，福特就一定会去的，他从来没有丢下过咱们，对吧。”
　　“就是因为这个，我才有点不安，咱们不该这么骗福特指挥官。”
　　“我知道。”郭文收敛了笑容，“但如果被占领的是玛斯塔星球，咱们会怎么样呢？”
　　……
　　“走吧。”
　　
　　“为什么让我留下？”意料中的，六面兽开始在私人频道对声波抱怨。
　　“监视萨克巨人，这是惊破天大人的命令。”声波完全能想象到六面兽那怀疑的眼神，他是个聪明的家伙，凭直觉就能知道另有原因。
　　“就这样？”如同预想中的语气，六面兽发问了。
　　“就这样。”声波不再吐露半字，只把后面的话在心里补完：[如果我说此行凶多吉少，而萨克是个很懂得保命的家伙……你一定抗命也要跟过来吧。]
　　
　　福特搭载着补天士他们，来到了激战正酣的赛博坦星球上空。
　　“就是这里了，降落。”补天士焦急的看着下面奋战的博派，但福特却躲闪着他的目光。
　　“但是…我得先找到郭文他们。”
　　“明白，那么请打开舱门，”补天士明白这是唯一的选择，“我们下去。”
　　置大局而不顾，只关心自己的小团体利益，并且在战争时期无视总指挥官的命令，这是嗦在经历了两任指挥官以来从未遇到过的：“你你你…唔！”杯子及时捂住了他的嘴。
　　“记住，”杯子揽着嗦的脖子走向舱门，用低微但坚定的声音告诉他，“他们虽然带着博派的标志，但他们不是汽车人，他们是…”
　　
　　他们是头领战士。
　　
　　惊破天穿梭在战场上，随手干掉挡路的TF――不分敌我，他在寻找一个熟悉的身影。他看到了补天士。[不，不是他…]他头脑中闪过这个印象，但随即就抛掉了，他知道那个印象属于过去。
　　“呵呵呵，我找到你了，补天士。”惊破天笑了起来。
　　
　　双方首领对战的时候，千万不要参与其中，这似乎已经是两派不成文的规定了，所以当惊破天与补天士的战斗异常激烈之时，杯子他们也就敢在一旁观战。
　　声波小心的躲避着炮火，向惊破天走去，他走的不快，因为他深知打斗中的双方首领有着破坏性多强的能量场。但形势突然发生了逆转――补天士被击倒了。
　　惊破天狞笑着上前，准备给补天士致命的一炮，杯子虽然想上前救助，但任谁也知道，想对付惊破天，即使他们一起上，也只能是送死。
　　
　　补天士毫无知觉的倒在瓦砾堆里。
　　而惊破天举起了炮筒。
　　声波突然在芯里涌起了一股可怕的熟悉感，他的思考回路几乎是闪电般退回了那场著名的战役――同样的战斗，不同的TF，无可挽回的结局。
　　
　　“惊破天大人。”
　　
　　声波惊讶于自己敢于去打断首领间的战斗，而等惊破天回过头来的时候，声波才发现自己根本没想好要说什么。
　　“怎么了！”很明显，惊破天对于被打扰很不满意。
　　“到那边去说吧。”声波思量着，用什么理由才能说服惊破天放弃近在眼前的胜利。
　　“就在这说！”惊破天越来越焦躁了。
　　“是一个不能让博派的人听到的重大消息。”声波自己都觉得这理由太可笑了，不能让博派听到的最好方法，就是把他们统统都杀掉，而现在这其实很容易。
　　“在这紧要关头上……”惊破天快要爆发了，他不明白声波怎么会反常的固执。
　　[这简直是拿性命开玩笑……]声波暗自责怪着自己的冒失，并打开了脑波干预器，他觉得自己的机体都要颤抖了，他从来都不敢对威震天使用脑波干预或读心术，更不用说对这个疯了的惊破天了，但现在，必须孤注一掷――不能重蹈覆辙。
　　
　　惊破天离开了。
　　




再见，赛博坦……

　　超级合金钢已经研制完成了，在声波向惊破天报告的同时，萨克巨人也得到了这个消息，而此时的战局，对狂派及其不利。
　　“可恶！这帮没有的废物！”惊破天气愤的怒吼，“调增援部队！”
　　声波芯中凛然一震，增援部队？当然是指萨克他们，不能让六面兽来，决不能。
　　“这样不好吧，这样的话，博派他们也会增加援军的。”声波试探着提出建议。
　　“废话！咱们当然要先下手为强！”惊破天咆哮着。
　　“都已经到这个地步了，不如改变作战方针吧。”
　　惊破天和声波猛地回头，看见了藏在阴影处的萨克。
　　[他怎么来了？]声波想到了最坏的可能，但以后的时间里，他才知道事态比自己当时预想的还要坏。
　　“不用你废话！”
　　惊破天怒气冲冲的赶走了萨克，声波能感觉到萨克有什么想要说的话，而萨克，则已经打定了主意，等到无可挽回的时候再通知惊破天。
　　
　　无可挽回的时候……
　　当郭文赶到的时候，蝙蝠魔已经安装好了炸弹。
　　“你要炸毁赛博坦？！”从震惊中反应过来的郭文冲上前去想要拆除炸弹。
　　“别费事了，”蝙蝠魔在半空扑打着翅膀，“那个是拆不下来的，你要是想在这玩的话，随便，不过还有30分钟就爆炸了，你自己选择吧。”蝙蝠魔飞走了，他觉得，作为同胞，已经尽到了警告的义务，是否随这个星球一起被炸碎，那就是他自己的问题了。
　　“我一定要把它拆下来！”郭文决定要坚持到最后一刻，为了这颗星球，为了所有变形金刚的故乡。
　　
　　“援军来不了了。”声波向惊破天报告。
　　“什么？！！混蛋！”惊破天大发雷霆。
　　“很抱歉，惊破天大人。”声波深深的弯下腰去，他是真的感到抱歉，因为他根本就没有去联络过援军。声波能够感觉得到萨克巨人干了什么不可告人的事情，而他的所作所为，只可能让局势变的更加危险，没有必要再搭上更多的狂派战士了。
　　“惊破天大人，没有时间了，立刻下令撤退吧。”就好像要印证声波的猜想，萨克巨人适时出现了。
　　“闭嘴！现在我不想听你这个小人讲话！”
　　“但我已经在赛博坦核心安装了炸弹，十五分钟就会引爆。”
　　“什么！！”
　　声波几乎与惊破天一起喊叫出声。
　　“你这个混蛋干了什么！”
　　[混蛋，真的是个混蛋。]声波浑身都在颤抖，惊破天即使再疯狂，也不会作出毁灭赛博坦的事情。这里是母星，是故乡，是所有赛博坦人的家……是啊，萨克不是赛博坦人――他们是头领战士。
　　“我会阻止你这个蠢货的！”惊破天拔腿向赛星核心跑去，这个时候，惊破天的直线思维处理起问题来却比声波快的多，而声波此时的思考回路还没有完全得出结论来，机体则已经遵照着常规程序跟在了惊破天的身后。
　　
　　“惊破天大人！等一等！”终于反应过来的声波，意识到这将是一条无望的不归路，15分钟，仅仅是赶到那，就已经很勉强了，想要阻止，是绝无可能的。
　　“少废话！”惊破天停下脚步，转过身恶狠狠的盯住声波，“你跟来干什么！收集你的情报去！”
　　声波被惊破天的命令弄蒙了：[收集情报？现在还有什么情报可收集？不许我跟去？就像我不让六面兽来的理由一样吗？]
　　声波的脚步好像被凝胶滞住了一样，他在艰难的抬起脚后退，还有事情要办，要召集全体狂派撤退，这个时候不能靠萨克，惊破天留下自己是有原因的，要相信他，他会回来的，会的，一定会的……
　　声波用微弱的，不是说给任何人听的声音念诵着：“祝您平安，惊破天大人。”
　　




替代者……

　　赛博坦炸毁了，同时消失的还有惊破天。
　　由于撤离及时，狂博双方人员的损失都不大，补天士带领杯子和嗦离开了这里，现在的博派基地正在为福特的就职而开派对，而霸天虎这边，却在为惊破天的去向绞尽脑汁。
　　
　　“哪里都找不到他。”声波尽量让自己的声音保持那永恒的平稳，内芯却止不住的沮丧。[或许离开是个好主意？]声波甚至暗自羡慕补天士，[这里已经没有了为之保护为之效力的东西。]
　　“或许，他在前往赛博坦核心的时候，就已经遇难了？”六面兽说出了声波最不想说，却最为可能的一种情况。
　　“很有可能。”对此，声波不得不承认。
　　“实在不敢相信他会和赛博坦遭遇了同样的命运。”狂飙则更明显的流露出了失望。
　　“直到今天还不见他回来，那就应该是真的了。”
　　“啊哈哈哈哈……”六面兽的话音刚落，一阵熟悉的笑声响了起来。
　　“那是惊破天大人的声音！”狂飙惊喜不已。
　　“司令官回来了！”瘟疫也相当肯定这声音的主人是谁。
　　发出声音的方向，一个人影从黑暗中走出来。
　　“惊破天大人！您没事吧！”众虎子朝那个身影跑了过去。
　　“慢。”声波伸手拦住了大家，“那不是惊破天大人。”
　　六面兽慢慢靠近声波身旁，他相信声波的判断，在这个时候想要冒充惊破天的TF，肯定心怀不轨，如果事情有变，就一举把他消灭掉。
　　“你怎么知道不是惊破天大人？”狂飙对于声波这种对什么都了然于心的姿态很是不满。
　　“脑电波的波长与惊破天大人不符。”声波具备探测与干扰硅基生命中枢电路的能力，这是众人皆知的，而有一点却连声波都不知道――六面兽拥有和他类似的能力。
　　显然震荡波是有意为六面兽装配这种功能的，但却没有声波的能力那么显著与精确，倒是更接近于地球生物的野性本能。而此时，正是这种能力，令六面兽感觉到了声波身上所散发的磁力波，那种感觉能拆解成一个词――仇恨。
　　六面兽距离声波如此之近，他明白的感觉到，声波知道来者是谁，并且对那个人充满了恨意，而这恨意则触发了六面兽体内的警报，他能想象，如果现在自己是狼的形态，那可能连背都已经弓起来了。
　　杀意，必须隐藏。
　　“你到底是谁？！”众虎子们也蠢蠢欲动起来。
　　“哈哈哈哈。”那TF笑着，摆脱了惊破天的外貌，缩小成了萨克巨人。
　　“你开玩笑也得挑个时候啊。”说话的是蝙蝠魔，六面兽瞟了他一眼，他是在给他们的头找台阶，如果此时没有声波在，萨克很可能就这么堂而皇之的顶替了狂派首领的位置。
　　“哼哼哼，惊破天大人还活着。”萨克似笑非笑的开了口，眼睛却紧紧盯着声波，“他不让我告诉你们他在哪，在此期间，由我代理他的位置指挥霸天虎。”
　　这样的一面之词，根本就是明目张胆的篡权，众虎子面面相觑。
　　
　　简单的就职会议解散，声波缓步朝外走去，六面兽觉得有必要找谁商量一下这件事，当然，在这群废铁里面，也就只能找声波了，于是他快步赶了上去。
　　“别靠近我。”在离声波几步远的地方，六面兽听到了声波的话，一刹那他就明白了声波的意思――能量块要分开存放，才不会被一起炸掉――这也是声波教过的。此时萨克正恨着声波拆穿了他的伎俩，如果被怀疑结党，那就连六面兽自己也完了。
　　六面兽保持着自己的步速，从声波身边走了过去。
　　“嗨――声波！”不用回头六面兽也知道，那个大嗓门赶过来的TF是狂飙，旁边肯定还有瘟疫。
　　“声波，就这么承认他当首领啦？”狂飙愤恨的问道。
　　“萨克巨人的话能相信吗？”瘟疫的话其实就是句废话。
　　“既然是惊破天大人让他代理司令，那我们就只好信他了，”声波的语调一如既往的平静，“你说是吗。”
　　“呃……话是这么说，但是……”即使把狂飙和瘟疫的脑袋联机，也无法参透声波的语义，听着这一切的六面兽有点想笑。
　　“那不就行了。”声波不再理会狂飙和瘟疫，径自转身离开了。
　　




庇护者……

　　察觉狂飙接近基地的时候，六面兽就把自己隐藏了起来。
　　“六面兽上哪去了？”狂飙每次行动都想拉上他，毕竟从火力到智力，六面兽都是个出色的TF，能有他帮衬的话，可谓事半功倍，但他却从没想过，有如此智商的六面兽，是绝不会和他去执行那些没经CPU处理的行动的。
　　“谁知道，反正他经常不见踪影。”利爪没说谎，他们这位指挥官，实在是太喜欢独自行动了。
　　“这小子总是这么来无影去无踪的，怎么这样。”狂飙决定退而求其次，转向利爪，“利爪，跟我们一起干一票吧，咱们去劫人类的火箭。”
　　“好啊。”利爪不假思索的就答应了，毕竟对于他，干点什么就比无所事事好。
　　直到狂飙瘟疫和整个巨狰狞部队离开，六面兽才现形出来。
　　“真是些不懂事的傻瓜。”望着他们的背影，六面兽说道。
　　最近的行动计划，都是由六面兽制定的，但却是由声波旁敲侧击的推荐给萨克，如果计划成功的话，萨克一定会为自己的雄才伟略得意不已吧。六面兽笑了笑，时至今日，他已经不再怀疑声波的用意了，他知道此时声波正在萨克跟前卑躬屈膝惟命是从，他在尽力让萨克对自己留下恭顺的好印象，而六面兽，则被支的远远的，只负责行动，很少在萨克跟前行事。
　　[你会把事情搞砸的。]声波曾经这么说。
　　[没错，因为我不可能像你那样低眉顺眼的哄着萨克。]萨克是个嫉贤妒能的小人，所以声波就干脆把功劳都留给他。
　　但最近六面兽越来越不耐烦了，贪得无厌的萨克继赛星之后又想炸了地球，他到底需要多少能量才能驱动那庞大的躯体？
　　
　　“声波。”趁着基地里没人，六面兽接通了声波的私人通讯。
　　“任务中，请勿打扰。”声波的信息很快传了回来。
　　又是这样，最近总是这样，六面兽有些不爽。最近除了任务上的联系，声波多一句话都不肯说。
　　“得了，我就不信你每天24小时都在任务中。”六面兽决定这回要死缠到底。
　　“提防有人窃听。”声波的讯息马上传回，以这速度来看，六面兽断定他现在没有说的那么忙。
　　“这基地里，还有谁能窃听到你？”六面兽觉得声波的借口有些可笑。
　　“……好吧，”声波终于妥协了，“请讲。”
　　“我要见你。”话一出口，六面兽就后悔了，毕竟没有什么重大的事情必须面谈不可，他只是厌倦了这种像新闻简报一样的内部通讯对话，可如果声波问他原因，六面兽就真不知该编什么借口出来才好了。
　　意外的是，声波沉默了良久，竟然答应了这一请求：“好的，我会尽快过去。”
　　六面兽在庆幸之余，却又不免有些担心，声波怎么了？
　　
　　声波到来的时候，天色已近黄昏，六面兽看见他降落在基地门外，于是迎了出去。
　　
　　虽然从声波的脸上看出表情几乎是不可能的事情，但六面兽还是很明显的察觉了他的状态不是很好，那疲惫的步伐，黯淡的光镜，装甲上未经打磨的旧伤，都能昭示出来声波最近过的不太好――至少心情上不是那么好。
　　“惊破天……依然没有下落。”声波犹豫了一下，还是说了。
　　“呵呵，我就知道，”六面兽拍拍声波的肩，把他引向自己的舱室，“你仍旧没有放弃寻找。”
　　六面兽的舱室很是简单，因为他除了在战场上与人干仗之外，实在没有其他爱好，所以也就没有什么多余的收藏，甚至，连多余的椅子也没有一把――没有谁会来这做客。
　　“啊，抱歉，咱就来这坐吧。”六面兽直接把客人让进了卧室――至少充电床上做几个人都是没问题的。
　　声波落座，又看着六面兽去拿了酒和杯子来。
　　酒，这个名词，是从地球传进来的，通常是用某些腐烂的有机物制成的碳基用饮品，现在也被很多TF用来指代那些浓度较高，容易破坏平衡系统，引起中央处理器紊乱，逻辑系统失衡，造成无理由盲目行为……声波从来不觉得这东西有什么好，而他唯一的一次喝这个东西直到当机，是在地球上，威震天的庆功宴上，那时的他们，期望着有朝一日能够回家，回到那美丽而遥远的赛博坦，而现在……
　　“怎么了？声波。”六面兽知道声波不喜欢喝酒，却仍然装糊涂的怂恿，“都这个时间了，又不会突然派你什么任务，只喝一点……”
　　[是啊，不会再派我什么任务了。]声波想着，将手中的酒一饮而尽。
　　“呃……”六面兽有点意外声波的豪爽，愣了一会，又不知道该说什么，最后只是默默的将杯子加满。
　　“最近的情报工作，都是由双面去做的。”
　　“双面？”
　　“最近比较活跃的一个，但我查不到他的来历，觉得危险。”
　　“哦。”六面兽嘴上漫应着，开始联系这一切，评估声波现在的状况。
　　[声波从以前开始就是依靠威震天的护佑，才能稳坐情报官的位置，从那时起，他就树敌无数，后来又开始依附惊破天，而现在惊破天失踪了，萨克又不再信任声波……]六面兽小口抿着酒，揣测着，渐渐露出不易察觉的坏笑。
　　“那，接着喝啊。”六面兽用自己的杯子磕了下声波的。
　　“不了，谢谢。”声波站起身，想要找地方放下手中的酒杯，“你找我来，是有什么事情吗？”
　　“就是找你喝酒来的。”六面兽伸手挡住了声波正要放下的杯子，“不可以吗？”
　　声波定定的看着对面的六面兽，这个基地的主人正摆出一副最厚颜无耻的姿态，微笑的看着自己，示意自己举起手中的酒杯。
　　六面兽毫不躲闪的直视着声波，他的猜测如果没错，声波毫无条件的前来，将萨克那边的近况不加隐晦的告知自己，这一切都表明，声波在示好，声波在把依附的人选倾向自己，他在寻找新的庇护，而为了证实这一猜测，六面兽开始向声波施压，他要看看，声波到底能妥协到什么地步。
　　




迷醉……

　　声波缓缓将杯子举起。
　　“像刚才一样，一口喝干。”六面兽不失时机的再次提出要求。
　　[如果你的要求只是这样…]声波一仰头，将那不喜欢的东西一饮而尽，[那不算什么。]
　　“哈哈哈，”六面兽没有请声波坐下，而是继续将杯子添满，“其实我找你来，真的只是想喝喝酒聊聊天。”
　　“你想知道什么？”声波开始感觉音频接收器发出不正常的嗡鸣，只好尽量将其灵敏度调高，以便听清接下来的谈话。
　　“我自从玛斯塔星回来后，就一直没机会和你好好谈过话，以前你不是挺爱找我说话的吗。”六面兽踱着步子，偷眼观察着声波，[机体好像在轻微的晃动？果然不常沾酒的人就是容易醉吗？]
　　“以前，刚下线的你需要录入一些基本信息，但在你前往玛斯塔星期间，没有什么值得记录的大事件。”声波想要重新坐回到充电床上，却发现六面兽不经意似的挡在了身后。
　　“啊，我对近况没什么兴趣，”六面兽没话找话的应付着，却坏心眼的不让声波坐下来，他很乐于看着声波努力找到平衡的样子，“我只是想听你讲讲以前的事情，关于赛博坦，关于震荡波……”
　　喀嚓！
　　声波手里的杯子被捏的粉碎。
　　粉色的能量液顺着声波的指缝流下，在漆黑的装甲上闪烁着光芒，破碎的钢化玻璃为装甲留下了新的伤痕。
　　“赛博坦……”声波被迫想起了那决定性的一天，惊破天消失了，补天士离去了，熟悉的面孔一个个的不见了，曾经为了炸毁震荡波的实验室而遗憾的自己，现在却连母星都已无处凭吊，“为什么，我还在？”
　　身后的六面兽收敛了笑容。
　　“[帕拉克萨斯，我们脚下的地方……]”一个不属于声波的声音，从他体内播放出来，“[就是螺旋花园。数千根蓝色水晶在甲烷中若隐若现，叮当作响。一个美丽的，令人遐思的地方。”
　　“这是谁？”六面兽从来没听过这个声音。
　　“一个老汽车人。”声波努力的找回身体的控制权，“我们，曾经嘲笑这多愁善感的言辞，而如今，我也只能拿它来回答你的问话――那就是赛博坦。”
　　“而如今，”六面兽将自己的杯子，举到声波眼前，“又有谁在嘲笑你呢？”
　　声波本能的后退，却被身后的六面兽抵住了肩膀，杯子倾斜，声波没来得及关闭面罩的吸收功能，流出的能量液就顺着声波的面罩渗透了进去。
　　“咳！”突如其来的能量液似乎跑错了地方，声波周身的液压轴承骤然缩紧，他蜷曲着倒在地上，于是后半杯能量，全都洒在了装甲上。
　　“可怜的老霸天虎，”六面兽俯视着地上颤抖的机体，开始对这一切失去了兴趣，“你只能依附别人而活，所以才落得如此下场。很遗憾，我对争夺狂派首领没兴趣，所以你来找我算是找错人了。”
　　断断续续的乐声从声波体内传出，六面兽发现声波对机体的控制已经开始混乱了，他的面部机甲正在无意识的吸收着地上散落的能量，于是恶意的将瓶子里剩下的能量液都朝他的头浇去，“哼，我有时都在怀疑，你真的是个军品吗？”
　　“我是……民…品。”声波竟意外的对六面兽的发问做了回答。
　　“民品？”六面兽怀疑这只是声波逻辑错乱后产生的随机答案。
　　民品，在赛博坦的黄金时期是属于上层阶级的统治者一族，而军品则是比较低下的存在，威震天的反抗可以说是理所当然，声波又为什么要加入霸天虎呢？
　　“声波。”六面兽跪下身，将声波从地上拉起来，“为什么威震天会找上你这么个民品？”六面兽兴奋的发现，这是个千载难逢的机会，声波这样的状态，也许能把自己所有的疑问都解答了。
　　“错误……是我，找到了威震天。”声波的光镜忽明忽灭，高纯度能量液的影响，越来越深入了。
　　六面兽眯起眼睛，他从声波的话中嗅出了一种不太可能的可能：“那么，你是在威震天建立狂派后收的第一个手下吗？”
　　“错…误，是我…为威震天大人…唔…建立了狂派。”声波开始不适的挣扎，那些纯度极高的能量液深入到机体的各个枢纽，左冲右突，企图切断主电脑的控制权。
　　“你建立了狂派？你挑动了内战？”六面兽的声音似乎来自内部，而不是外面，声波越来越如此感觉，他挣扎着，想要逃离那自问自答的疯狂状态。
　　
　　你毁了赛博坦？你杀了亿万同胞？
　　不，不是我，是威震天，是惊破天，是萨克巨人。
　　是你开始的这一切，你计划，你挑唆，你塑造了破坏大帝，你将战火点燃赛星。
　　这不是我想要的。
　　你想要的……是什么？
　　
　　“呵呵呵，”蝙蝠精议员忙着向数据盒里扩充自己的资金，“这场混乱又可以让咱们大捞一笔，搞政治，这都是常事。”
　　是的，是常事，声波已经不止一次分享过这样的资金了，那些沾满机油的能量块，活该被压榨至死的劳工，一切都是如此的理所当然，声波也依然如故的以平静来应对愤怒，以沉默来压抑呐喊，不同的是，这一次，他举起了枪。
　　“那些起义的家伙又怎么样？很难继续下去。”蝙蝠精议员回过头来，正对上声波的枪口。
　　“角斗士起义，一开始的确是乌合之众。”声波扣下了扳机，“但未来怎样，就不是你能够操控的了。”
　　步入腐烂的赛博坦，需要苏醒……
　　




歌……

　　六面兽小心翼翼的抱起了声波。
　　六面兽从来没有一次性的听到声波说过这么多的话。
　　虽然断断续续，虽然词不达意，六面兽却深深的了解到，声波的话里，没有半句胡言乱语。
　　“你的芯里，还存着多少这样不为人知的故事？”六面兽将声波放到床上，看着他因线路的烧灼而辗转挣扎，胡乱抓挠着自己的装甲，本可以去拿些稀释液来为其注射醒酒的，但六面兽却什么也没干，只是把声波的手牢牢按住，阻止他再给自己留下更多的伤痕。
　　
　　“不要……不要去……”声波深锁的记忆像熔岩一样，从百万年前缓缓流来，烧灼着每一寸线路。
　　“嘘――那都已经是过去的事情了。”六面兽凑近声波的音频接收器，轻声安抚着。他忽然有些恨自己的残忍，而这正是他曾经骄傲的地方，他在想着会不会终有一天，自己也会为了曾经的过往而懊悔，为了那些最初想要得到，而后却再也抓不住的东西。
　　六面兽轻轻抚摸着声波的机甲，他发觉自己更怀念那个蓝色的声波。他的手拂过带仓，拂上按键，轻轻按下了白色的播放键。
　　
　　“[既然我们存在 
　　就要决定自己的未来 
　　普神永远都不会理会我们承受的苦难 
　　选择失败或者和我们一起挑战……]”
　　
　　播放出来的，是声波自己的声音，一种浅吟低唱的声音。
　　
　　“[征服没落时代。。。腐朽时代
　　万众一心
　　……
　　用那些寄生的禽兽去点燃我们的圣火 
　　永远。。。 
　　不要悲哀 
　　我们只为了胜利而存在
　　……
　　神的光辉已经暗淡 
　　拯救苦难 
　　眼前有一个全新的时代召唤着我们的自由 
　　历史告诉我们绝不能低头 
　　现在我们要把所有力量组合成同一个复仇的拳头 
　　我们的胜利就快要到来 
　　我们的自由会无处不在 
　　所有的声音都在向你召唤： 
　　让我们万众一心！ 
　　让我们万众一心！ 
　　万众一心！ 
　　征讨腐朽时代！
　　……]”*
　　
　　断断续续的歌声结束后，六面兽突然听到了声波的说话声，他吓了一跳以为声波已经醒来了，但结果那声音只是说：
　　
　　“[送给轰隆隆和迷乱，谢谢你们。]”
　　
　　六面兽突然有点嫉妒，因为声波的声音流露出的些许笑意，是他从未感受过的。
　　从刚才的谈话中，六面兽已经知道了，轰隆隆和迷乱曾经是威震天的手下，所以他们和声波的关系绝不是霸天虎们经常取笑说的父子关系或宠物关系，甚至都不是属下关系，而是更为微妙，更为微妙……
　　
　　六面兽阻止了自己的胡思乱想，他发现声波已经安静下来，虽然机体仍然滚烫，但动作已轻柔和缓，发抖的手在摸索着什么看不见的东西，六面兽再次拢起他的双手，按下了重播键，在那低沉的乐声中，靠着声波的头，将自己关机。
　　
 
作者有话要说：*歌词部分取自一个中国真实的乐队――威震天乐队。歌词略有改动，使其更契合。http://bbs.guitarchina.com/thread-727047-1-1.html这里是那个乐队的一个网址，感兴趣的可以去听听，也算是我对他们的一点致敬吧。嗯……但请不要想象声波唱的是那个调调（轰隆隆还差不错）。




帝王归来……

　　“那么，如果没有什么事情的话，在下就回去了。”
　　“嗯……”六面兽不知该怎么回答声波一本正经的问话，“没、也没什么事。”
　　“很抱歉在此叨扰一晚。”声波微鞠一躬，起身离去。
　　六面兽不远不近的跟在声波身后，向基地外走去。他觉得该说点什么，他觉得该做点什么……[声波在最需要的时候找到我，可是……]
　　“声波，”已经来到基地外面，再不开口说点什么的话，声波就要飞走了，六面兽叫住了他。
　　“嗯……你……”六面兽绞尽脑汁的思考该说点什么，声波站在他前面头也不回的望着天空。
　　“你……你看起来脸色不太好。”六面兽刚说出口，就意识到自己就是这一切的始作俑者，再次挑起这个话题简直是自掘坟墓。
　　果然，声波恶狠狠的（六子自己认为）回过头来。
　　“呃！”六面兽一个哆嗦，自下线以来，他还从来没见声波生过气，这突然间散发出来的气势让他不知所措。
　　声波怒冲冲的（六子自己认为）向六面兽快步走来。
　　“那什么…如果你觉得能消气的话…”虽然不知声波会拿自己怎么办，但六面兽已经做好了接受教训的准备。
　　声波飞快的和他擦身而过。
　　“隐蔽。”
　　六面兽只听见声波的这么一句话，就被一片白光笼罩了。
　　
　　“哈哈哈哈，声波那小子躲的真快。”惊破天驾驶着飞碟离开基地上空。
　　“是啊。”六面兽有点没精打采的从舷窗望着下面的声波，不明就里的他，不知会不会为自己担心。
　　“本来是想找他来汇报情况的，不过你也可以吧。”惊破天还没想马上回到霸天虎之中，他要再看看状况，看看萨克巨人是如何展现野心的。
　　“是啊。”六面兽有点庆幸，又有点遗憾――声波并没有在生气。
　　惊破天回头看了看始终倚在窗边的六面兽，不明白他的战士这是怎么了。
　　“六面兽！！”
　　“啊！在！”六面兽赶忙立正，打起精神。
　　“我说汇报情况！”
　　“是！”
　　
　　六面兽归队了，惊破天重新掌握了狂派。
　　“声波，你留下。”像往常一样，惊破天又单独留下了声波。
　　六面兽叹了口气，自打惊破天回来，就再也没有机会和声波单独说话了。
　　[只能说你活该。]六面兽在心里骂了自己一句，当声波需要自己的时候，自己却在那假装大尾巴狼（好吧，六子，你真的是只狼），现在声波再也用不着这只不可靠的狼了，还有什么好后悔的。
　　
　　“六面兽，等我一下。”
　　
　　在声波路过六面兽身边的时候，说了这么一句。
　　六面兽楞了好一会才回过神来，转过身，只看见声波和惊破天的背影消失在会议室的门后。
　　




最重要的东西……

　　“什么？让我装成惊破天？”六面兽有些惊讶声波给他的这个任务。
　　“用你的幻术，作为惊破天大人去与人类谈判，感到可疑的博派肯定会派去重兵守护……”声波为六面兽解释着他的疑问。
　　“然后咱们就可以趁虚而入？”聪明的六面兽马上明白了这意图，“呵呵，没问题。”
　　六面兽开启虚拟功能，马上变成了惊破天坐在那里。
　　“怎么样？”六面兽得意洋洋的往后一倚，“连声音都无懈可击吧。”
　　[确实很完美，]声波打量着眼前的惊破天，暗自思忖，[隐身是幻影的功能，虚拟影像应该是探长吧，狂派竟然拥有了如此强大的战士，如果再给你一点时间，你还会创造出多少奇迹？如果再给你一个机会……]
　　[怎么了声波？]六面兽看着陷入沉默的声波，觉得他的状态好像在哪里见过……对，是在震荡波的实验室……那种落寞……
　　[声波……]六面兽慢慢伸出手去，他不想再看见眼前的TF摇摇欲坠，他希望再有机会作为他的支柱，他想要再次…握住他的手。
　　“把腿放下。”声波突然开口了。
　　“哎？”六面兽有些懵了。
　　“我说把腿放下，惊破天大人从来不会那么坐着。”声波敲了敲六面兽翘着的二郎腿。
　　“哦。”六面兽赶忙把腿放平，想了想，又抱起了双臂，“现在怎么样？”
　　“很好。”声波点了点头。
　　
　　这次行动，在声波的建议下，只有最基础的几个核心人物知道，六面兽是作为惊破天离开基地的。
　　“狂派内部有奸细，”临走前声波将一个遥控器放在六面兽手里，压低声音告诉他，“万不得已时，将太空桥引爆，决不能让博派跟来。”
　　“太空桥？”六面兽有些意外，“那是……”那是震荡波的作品吧……
　　“唯有存在的，才是重要的。”声波后退一步，敬军礼，“祝一切顺利。”
　　祝……顺利……
　　
　　六面兽拿出最气急败坏的疯子模样在和斯派克谈判，有时他自己都觉得要忍不住笑出来了，对面那个小小的人类，以非常严肃认真的态度与他据理力争，他听声波讲过这个人类的事情，讲过他曾经是如何无知的把声波拣到博派基地里，讲过他经历了博派两任首领，六面兽不明白这个比自己阅历都深厚的人类，为何到现在还是如此轻易的相信别人。
　　[人类是不同于变形金刚的生命体。]声波曾经说过，[他们并不是一开始就是完成体，他们需要成长，而在成长的过程中所建立的信念，将会影响一生。]
　　[斯派克是在博派成员里成长起来的，所以也沾染了那种愚蠢的属性？]六面兽在以1%的内存运转与斯派克交谈，其他部分则魂游天外，[如果一个人类在狂派长大会怎么样？]
　　
　　“……这不可能！”斯派克激烈的抗议着。而六面兽，却已经忘记了是为什么事而争执起来的，不过那不重要。
　　“那么我再提最后一个条件。”六面兽觉得时间已经拖延的差不多了，“把你最重要的东西留在地球上。”
　　“最重要的？”斯派克有些摸不着头脑，只觉得自己之前说的话，惊破天根本就没怎么听进去。
　　“把你的儿子丹尼尔留在地球上。”
　　
　　斯派克竟然答应了，六面兽暗自坏笑了下，[什么嘛，这就是博派式的大公无私吗？即使让声波把机器狗留下，他也不会干的。]
　　“这个惊破天是假的！”郭文突然闯了进来。
　　“呵，好眼力啊。”六面兽变回了原型，他知道自己没有半点纰漏，声波说的没错，狂派里有奸细。
　　
　　一片混战中，六面兽被郭文打伤了手臂，还好，惊破天下达了撤退的命令。
　　“霸天虎，撤退！”六面兽带领着头领战士们赶往太空桥，而狂龙和猿猴却在变形后性格大变，好像真的野兽一样疯狂战斗不休。
　　“快！快！”六面兽站在门口招呼着霸天虎们赶快进入太空桥，自己则做好断后的准备，“可恶，那两个怎么还不来？！”如果有可能，六面兽不想炸毁太空桥。他自己也不知为什么，就像他在战斗中能准确分析敌人弱点一样，他也总能看到对于某人，最重要的东西是什么。
　　终于，两架飞机，摇摇晃晃的冲了过来，而后面，紧紧跟随着郭文他们。
　　六面兽启动了传输装置，然后按下了爆破键。
　　
　　抱歉了。
　　




接近……

　　六面兽打开声波房间的门，巨大的声浪差点把他推了出去，他从来不知道声波的房间隔音这么好。
　　“你来干什么？”迷乱发现了门口的六面兽，“要进来就快点！把门关上。”
　　六面兽关上了门，噪音被重新关在门内，于是迷乱重新回到与轰隆隆的嘶吼中去――是的，是嘶吼，六面兽可以肯定，那绝不是音乐。
　　“声――波――在吗？！”六面兽只能对着迷乱用喊的。
　　“哈哈哈哈，你说什么？”轰隆隆幸灾乐祸的明知故问。
　　六面兽发现他们俩总有一个说话，而另一个就在那不断的吼。
　　“我说――”六面兽还是放弃了，决定不让他们看自己的笑话，还是关上音频接收器等声波回来比较现实。但就在六面兽逐渐调低接收音量的时候，他忽然发现那音乐听起来有些熟悉。
　　“这是声波送给你们的？”这回六面兽的声音不大，但效果显著，轰隆隆和迷乱停了下来，关掉了音乐。
　　“干嘛这么问？”轰隆隆紧盯着六面兽的脸，逼近过来。六面兽觉得如果他不是那么小，这气势还是挺可怕的。
　　“声波给我听的版本，没有你们这么……嗯……吵杂。”六面兽故意把话说的很含混。
　　“声波不可能给你听这个。”迷乱站在远一点的地方，“你别再缠着声波了。”
　　“哎？缠着他？我什么时候有缠着他？”六面兽摆出最无辜的姿态。
　　“声波最近让你弄的心烦意乱的，你知道吗！”迷乱忍不住大喊起来。
　　“够了！迷乱！”轰隆隆最先反应过来，“别理他，他就是想套咱的话。”
　　“机器狗，激光鸟，轰他出去！”迷乱和一干磁带步步逼近。
　　“嘿，我是来找声波的……”六面兽戒备着后退，纵使是他，也对这个难缠的磁带军团忌惮几分。
　　“找我什么事？”声波突如其来的声音着实吓了六面兽一跳。
　　
　　[声波最近让你弄的心烦意乱的，你知道吗！]
　　[我真的不知道。]六面兽回想起迷乱的话，不禁有些困惑，他追溯了一下最近的记录，声波总是一如既往的冷静，波澜不惊，没有任何迹象显示他与平常有什么不一样，当然，如果有谁能发现他的不一样，那也只有那些磁带们。
　　“你最后为什么提了那个条件？那不在计划之内。”声波的话唤回了走神的六面兽。
　　“哦，你是说留下丹尼尔？”六面兽笑笑，看着声波仔细的修补自己手臂的伤痕，“只是突发奇想。”
　　“如果没有什么特别的理由，还是少接触他们为妙。”声波仔细的焊接着那白色的装甲，这种浅色如果留下伤痕，会很醒目。
　　“为什么？那种小小的肉虫很可怕吗？”六面兽假装好奇的凑近声波问道。
　　“别动。”声波将六面兽推回到原位置，“你不要以为是碳基，就太小看他们。”
　　“其实我一直挺纳闷的，那么渺小的生命，短促又软弱，他们不觉得这样活着很无聊很可悲吗？”六面兽这话是认真的，自从了解到这种生物后，他就一直想不通这点。
　　“没有生命觉得自己渺小和可悲，所以生命才有意义。”声波停下了手里的工作，[我一定是不太对劲了，为什么觉得我就快要说出-自由是所有感知生命的权利-这样的话了呢。]
　　声波觉得还是闭嘴，不要给六面兽灌输奇怪的观念才好，他现在，其实也处于成长期。
　　“你为什么这么认为呢？”可算找到话题的六面兽却不会让声波重新安静下来。
　　“你有没有想过，如果有一个种族比你我更巨大，他们会怎么想象咱们的生活呢？”声波觉得只是单纯的给他讲一些故事的话，还是没什么关系的。
　　“比咱们更巨大？你是说像猛大帅那样的？”六面兽有点不能想象如果整个种族都那么巨大会是什么样子。
　　声波点点头：“都那么巨大，并且是碳基生物。”
　　“哎？真有这种生物？你遇见的？”六面兽渐渐来了兴趣。
　　“嗯，你可以想象一下……”声波开始把以往的故事娓娓道来，六面兽听的入了神，他知道汽车人那边有个爱讲故事的老杯子，他觉得如果声波愿意，他讲的故事不会比杯子少――至少比杯子真实。
　　
　　“你知道我现在想到什么了吗？”轰隆隆趴在门口，偷偷张望着声波和六面兽。
　　“他就像个幼生体。”迷乱就趴在轰隆隆旁边。
　　“没错，一个爱听故事的幼生体，所以他以前的行为都可以解释为――淘气。”轰隆隆好像抓到重点似的下了结论。
　　“那我们……是不是该原谅他？”迷乱有点疑惑的看向他的兄弟。
　　“绝不。”
　　




晚归……

　　“哦，六面兽杀死了通天晓……”
　　
　　“这小子算是拣着大功了。”
　　
　　“嘿！六面兽！要不要庆祝一下，你可是除掉了一个大人物啊！”
　　
　　“呵呵，看他也被整的挺惨。”
　　
　　窃窃私语，嫉妒，言不由衷的祝贺，幸灾乐祸。
　　
　　六面兽穿行在这么一帮霸天虎中间，一瘸一拐，伤处滋滋作响。
　　
　　“渣的！”关上自己舱室的门，六面兽才骂出声来，“我干什么了我！郭文他们像疯了一样。”
　　
　　“你杀了通天晓。”声波已经准备好维修设备在等他了。
　　
　　“我……”六面□言又止，只是默默的坐下来，让声波开始维修。
　　
　　声波觉得事情不寻常，这么大的事件，六面兽却没有像往常一样洋洋得意，他好像很烦躁，却又极力让自己安静下来。
　　
　　“通天晓真的死了吗？”六面兽没能让自己安静几分钟，终于忍不住问了声波。
　　
　　“最新通报，福特将通天晓葬在海湾深处。”
　　
　　“哦！U球啊！”六面兽全然不顾声波的工具还在自己身上，就挥舞起手臂，“是我疯了还是他们疯了？”
　　
　　“经检查，你的头部没有受到损坏。”声波确定六面兽有些什么事情没有跟自己说，或者是根本就不想让自己知道？
　　
　　“我要出去一下。”六面兽匆匆合上护甲。
　　
　　“维修还未完成。”
　　
　　“知道，回来再说吧。”
　　
　　看着离去的六面兽，声波打开了带仓：“激光鸟，出动。”
　　
　　夜深了，六面兽依然没有回来，声波默默看着激光鸟传回的影像，不知该做如何反应。
　　
　　[不管怎么说，在装甲破损、轴承断裂、能量仓密封失效的情况下，被海水侵入可没什么好下场。]声波在考虑着该怎么处理烘干及维修的问题，或者干脆把这件事上报惊破天算了。
　　
　　“哎？你来换我的班？”负责值夜班的蝙蝠魔巴不得扔了这无聊的差事，“真是太好了，盯着静止了一样的监视画面，无聊死了。”
　　
　　[那就让它彻底静止下来。]声波及时在六面兽回来前，定格了记录画面，[只相差几分钟，没人会发现的。]
　　
　　重新设定好监视器，声波冲到门口，果然接到了狼狈不堪的六面兽。
　　
　　“声波？”六面兽本来编好了一堆借口来应付值夜的哨兵，但他没想到迎上来的是声波。
　　
　　“这边来，进我的舱室。”声波将六面兽架上自己的肩膀。
　　
　　沙粒、石子、海水干后留下的盐渍，声波默默无言的处理着这一切，六面兽则识相的躺着，安安静静，不发一言。
　　
　　“已修复完成，两小时之内不要移动。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你的能量几乎耗尽了，但能量仓的毁损并不严重。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“不给我补充能量吗？”六面兽听到声波不再说话，于是有气无力的转过头来看着声波。
　　
　　声波沉默着，看着六面兽的镜头渐渐闪烁不定。
　　
　　“声波？”六面兽抬起手，却没意识到声波处在抓取范围之外。能量的枯竭降低了CPU的运转，六面兽的逻辑意识渐渐模糊起来，“声波……”他看见声波渐渐的靠近自己，然后镜头就彻底熄灭了。
　　




危机……

　　清晨，六面兽上线了，发现能量值已满，周身上下的伤痕也已经复原如初，没有留下任何痕迹作为这次事件的证据。再然后，他发现自己还在声波的舱室里。
　　
　　“哦，天哪，我在这待了一晚上？声波怎么也没叫我起来。”六面兽嘟嘟囔囔的从内室走出来，看见了正在忙碌工作的声波。
　　
　　“嗯……那个……”六面兽的声音并没有让声波转过头来，倒是轰隆隆路过他旁边，左手突然变成了打桩机，结结实实的给了他的脚面一锤。
　　
　　“啊！你小子干什么！”六面兽愤怒的嚷嚷。
　　
　　“啊，对不起，变形齿轮故障了。”轰隆隆头都没回的走了过去。
　　
　　声波回过头来：“轰隆隆，故障的话，来我这报修。”
　　
　　“嗯…哼~不用修…”轰隆隆嘟囔着，抱起需要的工具没精打采的走了出去，“只是线路有些紧张。”
　　
　　声波看着轰隆隆走了出去，然后转向六面兽。
　　
　　“如果没杀，那就先不要杀了。”
　　
　　“哎？”
　　
　　虽然六面兽装糊涂，但他明白，这句话也就只有他懂得是什么意思。
　　
　　“那……我可以走了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　声波再也不置一词。
　　
　　狂派的情况开始紧张起来，惊破天开始了他的疯狂计划――将地球作为自己的躯体。
　　
　　声波觉得，他真是疯了，于是开始有意无意的远离他的核心计划――他知道什么时候该上前邀功，什么时候该退避三舍。
　　
　　而六面兽，这几天几乎是无休无止的出动，毁灭地球上的一切，只有补充能量的短暂时间才会停下来――是武器，就得物尽其用。
　　
　　“六面兽，这里是本部。”
　　
　　“呼……收到。”
　　
　　“情况如何？”
　　
　　“嗯，还好，我刚补充完能量，咔……滋滋# 哦！该死！不是那！”
　　
　　“……”
　　
　　“啊，没事声波，一点小损伤，这帮的维修技术可远没你好。”
　　
　　“……嗯，了解。”
　　
　　“好了，要出动了，我一定会为惊破天大人拿下地球的。”
　　
　　“……明白，小心行事。通讯完毕。”
　　
　　“完毕。”
　　
　　关了通讯，声波在屏幕前静坐了片刻。
　　
　　六面兽的忠诚度，是由震荡波设定的，[你要让他效忠到什么地步？像你一样战死沙场？]声波默默的分析了一下刚才的音频数据――不协调的嘈杂声，间或听到的关节噪音，风扇的大规模运转声……他目前的机体性能及其不好，并且无法得到及时妥善的维护。
　　
　　[他还能坚持多久？！]
　　
　　声波再次打开屏幕，转到一个只有他知道的频道。
　　
　　通天晓在休眠……
　　
　　每次六面兽出任务时，通天晓都会被调整为强制休眠状态。声波则趁这个机会安装了监视器、警报器和……炸弹。
　　
　　如果被人发现，声波就会启动炸弹，让这一切成为永久的秘密。[他一定不会饶过我吧。]声波关闭了监视器，[无论怎样都好……]
　　
　　




背叛决定……

　　“你来瞧。”惊破天从电脑里调出图像，让六面兽看了自己将地球作为身体的构想图。
　　“喔，这个……真的是太……”六面兽惊的半天说不出话来，而且也没想把后面的话说出来，[真的是太难看了。]
　　“哈哈哈哈，了不起吧。”惊破天得意忘形的狂笑起来，“这个躯体需要很多变形金刚的零件来支撑，其中最重要的莫过于头部的零件，一定要用精英中的精英才行。”
　　六面兽有了不好的预感。
　　“而你，就是这精英。”惊破天颇加赞许的拍了拍六面兽的肩，而六面兽，觉得芯里的什么地方被拍的动摇了。
　　
　　“声波。”没有任何事先的联络，六面兽就来到了声波的舱室。
　　声波惊讶的回过头，看见六面兽满身污损的站在那，在犹豫着要说什么话。
　　“这边来。”声波起身向清洗间走去，“修理之前需要清洗干净，否则会弄脏内部线路的。”
　　六面兽没有动。
　　声波回头看了看他。
　　六面兽躲开了声波的目光：“我，不是想来找你维修，我……”
　　声波上前几步，拉起六面兽的手臂，把他向清洗间引去：“这没有规定你只有维修才可以来找我。”[虽然我总是在修理你。]
　　
　　冲洗掉表面一层污渍，声波卸下了六面兽的装甲，发现里面也有不同程度的污迹，于是拿起清洗液开始细细的擦洗，六面兽始终沉默着，声波也不置一词，他在等待着，等待着六面兽自愿的把芯里话倾吐出来。
　　“好了，”声波为六面兽扣好装甲，“线路已检查完毕，虽手法欠佳，但还算处理得当，无需返工，外部装甲的修复工作，等你清洗完毕，我来负责。”
　　声波将清洗液放满水池，起身准备离开。
　　“等等！声波。”六面兽终于忍不住叫住了他。
　　声波静静的站着，没有回头，等待着接下去的话。
　　“如果……”六面兽斟酌着词汇，“我对惊破天大人的做法表示不满，算不算是背叛行为？”
　　声波转过身来，六面兽这种反常的犹豫表明，事情已经到了关键性时刻。
　　“背叛行为？那要看你宣誓效忠的是霸天虎还是惊破天了。”
　　“哎？这有区别？”
　　“发生了什么？”
　　六面兽终于还是决定把事情一五一十的告诉声波，他第一次对自己使命的决芯动摇了，他不知道这正不正常，他需要建议。
　　
　　“……就是这样。”六面兽结束了讲解，“虽然我曾发誓为狂派战斗到底，甚至不惜牺牲性命，但……我想要的不是这种结局。”
　　“去找萨克吧。”声波郑重其事的双手按上六面兽的肩头。
　　“找萨克？你是让我和他一起反叛惊破天？！”六面兽惊讶于声波的提议，他一直以为，声波是最忠于惊破天的部下。
　　“不是反叛，”声波直视着他的眼睛，“你们只要不去干预就好，自有汽车人会解决这一切的。”
　　“……呵呵。”楞了片刻的六面兽终于笑出声来，“我还以为，你会把我当做叛徒处置呢。”
　　“用尽手段让自己活下来，是霸天虎的宗旨，这很正常。”声波感到放下芯来，[他毕竟还是能独立思考的TF，震荡波并没有剥夺他选择的权利。]
　　“以前，我一直觉得，死在战场上也无所谓，毕竟我没有别的用场。而现在，我突然发现，还是有别的事情需要我去做的。”放下芯来的六面兽，开始把声波当成了倾吐的对象。
　　[是因为你有需要保护的人了吧。]这件事情，声波也准备等六面兽主动来告诉自己。他决定那时一定要告诉六面兽，通敌，并不是什么大不了的事情――至少不是从你开始的。
　　




动摇……

　　声波冷冷的注视着那一片冰海，那的温度能让机械生命体的运转停止，一切液态的东西都会凝固、结冻……惊破天就沉在那里面……
　　声波转身离开了冰原。
　　
　　“你去哪了？声波。”六面兽头也不回的盯着监视屏幕，正观看着杰克一步步走向巨无霸战舰，“刚才在审问杰克，你在的话就好了。”
　　声波站在六面兽身后，看着屏幕上那明显不正常的小机器人。
　　“你做了什么？”
　　“呵呵，一枚会走路的炸弹。”六面兽观察着自己的作品，“反正也问不出更多的情况了，多少给他们找点麻烦。”
　　“……”声波沉默了，他想起威震天也曾经把感知器做成炸弹，但却摆在了一个显而易见的地方，然后偷笑着看惊慌失措的老对头来把他救走――其实那炸弹根本不致命，他从来不会把事情做绝――直到最后的时刻。
　　“六面兽，”声波觉得还是给他一些劝诫，“如果……[如果你还想和通天晓继续下去的话]还是留些余地比较好。”
　　“切！”声波看见六面兽攥起了拳头，声音低沉了下去，“我不需要什么余地！即使没有惊破天，我也是霸天虎的一员，生来如此，到死亦然。”
　　六面兽的话很决绝，而声波却知道，他已经动摇了。以声波对通天晓的了解，他知道六面兽一定已经接受了不少的训导（或是唠叨？），通天晓是出名的公正无私的TF，他的立足点与世界观不仅局限于汽车人，所以即使六面兽会受其影响也是毫不奇怪的。
　　六面兽自己一定也已经感觉到了这点，所以他要截断自己的退路。
　　
　　[但是……这又何必呢。]
　　
　　屏幕上，身怀炸弹的杰克步步逼近巨无霸战舰，福特指挥大家远离爆炸区域，而郭文却迟迟不愿离去，他的留下，势必会造成额外的伤亡，于是目标战士试图将杰克击毙。
　　六面兽目不转睛的盯着屏幕，声波觉得，他似乎在期待着什么。
　　
　　“我自己来！”郭文大声吼叫着，并拦住杰克的去路，举起了枪。
　　
　　而观看这一切的六面兽，不自觉的凑近了屏幕，声波看着他逐渐捏起的拳头，[这里一定有问题……]
　　
　　杰克被击中，爆炸了。
　　
　　六面兽猛的站了起来，冲着屏幕呆住了。声波认为，那不仅仅是任务失败的反应。
　　“六面……”声波犹豫的伸出手去，想要唤醒好像停机了的六面兽。
　　“哈哈哈哈哈！”六面兽突然狂笑起来，“开枪了！他竟然开枪了！”
　　声波却从那笑声中听出了一丝失望。
　　六面兽跌坐在椅子上。声波静静的等待着，他知道，六面兽就要告诉他什么了。
　　“那个炸弹，是遥控的。”六面兽头也不回，好像自语似的低声说着，他知道声波在听，他也知道声波能听见，“它的能量，也不过会损坏战舰的一部分而已。我本想让那家伙进入战舰，然后以此相要挟，要他们交出正义之剑的秘密。可是没想到……呵呵呵呵”
　　“声波，”六面兽侧过头来，却没有看声波的眼睛，“对不起，我没跟你说实话。实际上，我已经有点犹豫了，我和自己打了个赌。”
　　声波马上明白了他的意思，但依然听他继续说下去。
　　“我觉得，如果那些博派真像某人说的一样完美，那他们应该不惜用一个技术秘密换取一条生命，如果他们真的肯交出来的话……或许我……”
　　六面兽不再说下去了，那是一个无法说出的决定，那是一个将决定他生命意义的决定，而现在……
　　“算了，”六面兽站了起来，“反正现在这一切都已经没意义了。”
　　六面兽大踏步走了出去，而声波没有再离开指挥室，他不知道该对六面兽说些什么，不知还能给他什么忠告，他只是紧紧盯着监视屏上的六面兽，疯狂的杀入敌方阵地，以其他TF无法比拟的速度变形、射击，猛烈的冲击、厮杀，但当他面对郭文的时候……
　　[不！]声波扑到显示器前，几乎失声叫了出来，[不要犹豫！]
　　战场上的犹豫，是刺向自己火种的刀子。
　　虽然只有几个纳秒，面对郭文的六面兽却没能扣动扳机。
　　
　　他的双臂应声而断。
　　




教诲……

　　声波今天又值了夜班，因为六面兽没有回来。
　　撤退时已经断了双臂，失去平衡的他连飞行都困难，也无法变形，却没有第一时间回到基地。
　　[他没有……来找我。]声波默默的坐着，这次，他没有派出激光鸟，他知道六面兽去了哪。
　　
　　“声、声波……”
　　声波抬起头，六面兽正站在门口。
　　“这个……”六面兽讨好的笑了笑，“还有我的备用零件吗？”
　　声波默默的起身，查看了下伤处，发现已经是做过紧急处理的，[技术不错。]
　　
　　六面兽跟着声波回到了自己的舱室，将断处卸下，换了两个完整的手臂，六面兽试着动了动，尽快适应着新的手臂，而声波则继续为他检查其他受伤的地方。
　　
　　“？”声波奇怪的发现，六面兽的头部及面部装甲上多了一些凹坑，他回放了一下战斗记录，并没有伤到头部的记录。
　　“这里……”声波询问的说道。
　　“啊？什么？”六面兽把注意力从手臂上移开，然后意识到了声波在看什么，“啊啊啊！没事没事，那点小伤没关系的。”六面兽突然手忙脚乱的想要站起来走掉。
　　“他干的？”声波一把按住了六面兽。
　　“谁…谁啊。”六面兽装着糊涂，“这是上次没修好的地方。”
　　“上次是我负责维修的，”声波毫不放松，“完美无缺。”
　　[什么都记得那么清楚…]六面兽在心里暗暗叫苦。
　　“别再去尝试他的底线了。”声波拽过工具箱，继续修缮他的面部装甲，“别在他面前摆出一副满不在乎的流氓样，博派最不喜欢那样。”
　　“切，”六面兽不服气的躲开了声波的手，“连博派的事情你也都知道得清清楚楚？”
　　“是的，清清楚楚。”声波不动声色的用力扳回六面兽的头，“尤其是老博派。”
　　六面兽只好仰着头，任由声波摆弄自己的装甲，而手指则在不耐烦的敲打着桌面。
　　“虽然他们憎恨霸天虎，却也很容易原谅TF，不要硬来，坦诚和示弱更能被他们接受。”博派的固执，狂派的傲慢，使他们形成两个不同的种族，同样的建议，声波也曾给威震天提过，没有奏效，他们就那样互相纠葛着，直至死亡，怀着同样的信念与梦想，背负着不同的使命与责任，平行前进，永远相伴却无法相交。[六面兽，你能打破这宿命的诅咒吗？] 声波的声音低沉，带着一种独特的电子回响，“尤其对通天晓，别急躁，慢慢来，不要直奔主题。”
　　“你说的容易！”六面兽站了起来，“我连嘴都没有，不奔主题我能干什么？”
　　声波看着比自己高出半个头的六面兽，觉得这个高大的TF在说一件很委屈的事情。
　　“面具下面有没有嘴完全出自设计者的理念，震荡波一定觉得这没有必要。”
　　六面兽沉默的看着声波，觉得他这样的回答根本于事无补，可又不知该说什么。
　　“坐下。”声波还举着工具，“修补尚未完成。”
　　而六面兽狠狠的瞪了声波一眼，干脆走到床前，躺了下来。
　　“算了，你走吧，用不着修了。”六面兽关闭了光镜，有些小小的气愤，声波到底知不知道自己在烦恼什么？
　　
　　唉…声波默默放下工具，走到六面兽床前，[他还有太多东西需要学习，而我，还有多少时间可以教？]
　　“六面兽。”
　　六面兽打开了光镜：“你怎么还没走？”
　　“擎天柱的面罩底下是有嘴的。”声波在床沿上坐了下来。
　　“哦，那又怎样。”六面兽不明白怎么又扯到擎天柱那去了。
　　“所以，通天晓也有。”声波朝六面兽俯下身子。
　　“他当然有！”六面兽越来越莫名了。
　　“不是你看见的那样。”声波伸手抚上六面兽脸上的创伤。
　　“好啦，都说不修了。”六面兽腾出托着头的手，去挡声波。
　　“想要找到真正的通天晓，需要勇气。”声波躲开六面兽的手，顺着他的头部，轻轻向下探索着，“和一点技巧。”
　　“嘿，你…在干什么？”六面兽感觉出声波将指尖的温度调高了，这样留在装甲上的感觉很明显。
　　“并不一定需要嘴，”声波以维修时一样轻柔而灵巧的动作触碰着六面兽的装甲，“还有很多方法可以表达你的感情。”声波向他颈间的线路释放了一个小小的电流。
　　“呃！”六面兽不禁紧绷起身体，一把抓住了声波的手，“住手！”
　　“要学会看他的反应，”声波不慌不忙的轻轻将手抽出，将六面兽形成防御姿势的双手分开两边，“有时并不是讨厌，只是害羞。”
　　[不是讨厌？]六面兽想起了自己硬来时通天晓的一些反应，比如碰了什么地方的时候会突然遭到异常激烈的反抗，但当时碰了哪？六面兽已经忘记了。
　　“每个TF都会有一些特定的地方，”声波用双手，而不再是指尖，触摸着六面兽的机体，“有时是翅膀，有时是天线……”
　　六面兽知道自己随时都能把声波推开，但……这感觉还不错，不是吗。狂派和博派的不同之处就在于，他们更愿意及时享乐，而不是坚守什么原则。
　　“你的六变，是表像，而通天晓的变化，则要深入去探究。”声波抚摸到六面兽的腰际，出其不意的又释放了电流。
　　“啊……”六面兽不能自已的弓起背来，声波则趁这个机会将手伸到了他背后。
　　“没错的话……”声波将手臂从六面兽腋下穿过，身体紧紧贴了上去，这样才能够得到他身后的地方，“是这里。”
　　“……！！”
　　六面兽不知声波做了什么，只觉得一股强烈的电流一直刺激到火种的核心，他以为自己会大喊出来，然而却根本发不出声音，只能死命的抓住声波的肩背，等他意识到的时候，那里的装甲已经被抓的变了形。
　　
　　“六面兽？”声波推了推他终于松弛下来的机体，反思着刚才是不是做的太过了。
　　“呵呵……”六面兽轻笑着支起身体，“你教了我挺有趣的事情啊。”
　　没等声波回应，六面兽就一把将声波按倒在床上。
　　“现在是不是到了我实习的时间呢？”六面兽坏笑着用手脚固定了声波的四肢，[想制服你，那是轻而易举。]
　　“不，”声波平静的一如往常，“教学到此为止。”
　　没等六面兽再说什么，声波就念出了这样的言辞：“重新设定：16-猎户座-真实-轨道。启动。”*
　　六面兽感觉自己的力量突然被抽干了一样，无法自制的瘫倒下去，声波及时伸出了手臂，他的头才没有撞上充电床。
　　[怎么了！这是怎么了！！]六面兽想要保持清醒，而中控电脑却已不听使唤了。
　　“是震荡波的设定，”声波抱着静止了的六面兽，望着天花板，“只有威震天大人知道的密码。”
　　[震荡波的造物，属于威震天的财产，他们都不在了……]声波微侧过头，[我会为你解开密码，你将不再属于任何人。]
　　
 
作者有话要说：*出自“行动系列”-《毁灭行动》-第五册
收割者们虽然其貌不扬，但他们说的对，六面兽就是老威的私产、资本、奴隶，他被塑造成了人间凶器，于是就在这个虚幻本能的驱使下步步逼近悬崖。他需要一个为自己而活的目标。
当时看这段漫画，突然觉得六子很可怜，所以想要谁来解开这个枷锁。或许这是释放了魔鬼吧，但，自由是所有感知生命的权利。对吧，大哥。
我该用什么来挽救你，我的六面兽……




裂痕……

　　“你到底想说什么？！”萨克无法忍耐旁人对他力量的小看。
　　“我只是觉得，再强大的盾，也只是用以防护的武器，如果把全部赌注都压在这上，未免太孤注一掷了，咱们还是要密切注意一下博派的动静。”六面兽全然不理会萨克的不满，依然把自己的想法直言不讳的讲了出来。
　　[你在树敌，六面兽。]声波虽然同意六面兽的想法，但却并不赞同这种做法。如果是威震天，或许会仔细考虑六面兽的提议；即使是惊破天，也顶多是发一通脾气就算了；但这是萨克巨人，他是个睚眦必报的TF，肯定会怀恨在心，伺机报复。
　　
　　“六面兽，”趁着整队出战的间歇，声波叫住了六面兽，“以后还是不要这么直接的……”
　　“我知道自己在干什么，用不着你废话！”出乎意料的，六面兽看都没看声波一眼，就出战了。
　　声波有些莫名，虽然知道六面兽不喜欢自己谨小慎微的做法，但却从来没有如此粗鲁无礼的抢白过自己。这是怎么了？
　　
　　来犯之敌是三个目标战士，六面兽带领着头领战士一通扫射，击退了他们。
　　“别追了。”六面兽拦住了正要乘胜追击的虎子们，“咱们要节约能量。”
　　满腹牢骚意犹未尽的霸天虎们返回了基地，声波冷眼旁观着这一切，开始整理着这段时间里六面兽的变化――他开始以各种借口阻挡狂派对博派的进攻，这是被通天晓潜移默化影响的结果。那么这种突然间对自己的反感呢？声波觉得近来都没有与六面兽有什么摩擦，自己没有任何地方得罪于他，但这段时间他确实一直没有理自己，原因何在呢？
　　
　　“声波。”萨克走了过来。
　　“是。”声波飞快的收回思绪。
　　“去看看博派那帮家伙又在策划什么。”虽然表面上对六面兽的建议不屑一顾，萨克却还是对他的战局分析能力有所忌惮的。
　　“是。”声波把这一切看在眼里，他知道，六面兽的出色的能力并不能博得萨克的好感，反而会成为嫉妒的对象。
　　
　　[六面兽，得小心了，]声波隐藏着，窃听博派的信息，同时在暗暗分析目前的局势，[在萨克手下始终不是长久之计，在博派和人类方面，你又是被仇视的焦点，恐怕到最后，通天晓将是最后的挡箭牌。]
　　
　　“谁在那！”
　　一声断喝，声波吃了一惊，被发现了，是目标战士。
　　“是霸天虎！站住！”目标战士赶了过来。
　　声波扭头就跑，并暗自责怪着自己的大意。
　　
　　纵身跃下巨无霸战舰，声波向萨克潜伏之处逃去，虽然他知道这样会引得汽车人们找到自己的老巢，但已经顾不了那么多了，速度不快，火力也不猛的自己，也只能向总部寻求援助。
　　“别让他跑了！”在声波意料之中，目标战士开枪了。
　　声波以能允许的最快速度转身射击的同时，躲过了主体火力，并将他们的步调打乱，然后毫不停留的继续逃离。
　　“可恶！竟然没打中！”
　　
　　[怎么可能没打中…]
　　声波终于将将逃过目标战士的追踪，到达了基地。
　　
　　“怎么了？声波？”己方的目标战士聚拢过来。
　　“博派的，目标战士。”声波在他们的掩护下跌跌撞撞的奔进了战舰。
　　“呵，声波，了不起啊，能从目标战士的枪口下逃脱。”蝙蝠魔打着哈哈凑过来，“要我帮你修修吗？”
　　“不用了。”声波挣扎着摸向自己的舱室，他要赶在萨克下令强行维修他之前把自己弄好。
　　
　　“声波！”舱室里的轰隆隆和迷乱赶紧凑上前来。
　　“维修床……工具……”声波说不出更多的话了，两个小磁带赶紧手忙脚乱的去准备维修用具。[还好他们没在带仓。]声波看着有点破碎变形的胸口，庆幸的想着。
　　声波半躺在维修床上，调整好角度，指挥着轰隆隆：“卸掉这个，取出所有磁带，准备新的胸部装甲，清除碎片。”
　　[前两枪都躲过了，但这一枪却没办法。]声波感受到战舰开始震动，“迷乱，闭锁房间，调整成独立重力场。”
　　博派来了，应该还有福特，战斗已打响，声波反而放下芯来，这样就没有谁会来打扰他的维修了。其实所有的狂派，都不信任他人的维修，他们只依赖自己的小团体，储存有大量加密信息的声波自然只信得过磁带们。
　　“嗯……声波。”轰隆隆犹豫的停下手，“好像有个碎片卡在里面了。”
　　声波仔细感觉了下，确实，机体深处有异物感：“位置不太好，在线路板后面，尝试摘除。”
　　“工具不方便，我想我的手应该能伸进去。”轰隆隆试着把手探进去，寻找那个碎片。
　　“呃！！”声波吃痛的叫出声来。
　　“怎、怎么了？我弄坏哪了？”轰隆隆吓得赶紧退出手来。
　　声波一时说不出话来，紧紧抓着维修床的边缘，自检数据，发现还有其他碎片卡在里面。
　　“声波，要不要把线路板取下来呢？”迷乱探寻的问着声波。
　　[不行，]声波思忖着，[取下线路板会造成强制下线，光凭他们俩是无法完成维修的。]
　　此时，声波房间的指示灯亮起，显示战舰已恢复平稳状态，战斗结束了。
　　声波急忙取过新的装甲板，装好，走出屋外。
　　“你们，尽快将其他磁带的维修完成。”声波向要跟出来的轰隆隆和迷乱下了指示。
　　
　　声波迎上归来的萨克巨人，而萨克好像很恼怒的样子，气冲冲的直走了过去，其他的虎子们懒散的跟在他身后走来，一边还在窃窃私语。
　　“六面兽可真行，一直死守在萨克的头部，是想抢功还是想玩命啊。”
　　“哼，那萨克也没夸奖他半句。倒是给咱们当了挡箭牌。”
　　“呵呵，是啊，这有个自愿炮灰也不错。”
　　六面兽仍然没有进来，于是声波走了出去。
　　
　　身上还能看见硝烟的痕迹，四肢的装甲都有些许的变形，不用说，又是被博派的头领们围攻了，而现在的六面兽，思绪却早已不在刚才那场战斗上了，战舰正全速脱离那片战场，寻找另一个藏身之处，他就在甲板上静静的站着，眺望着远方的不知什么地方。
　　“这几天我一直在想，”在声波出声之前，六面兽先开口了，“而现在我已经确定了，我不可能成为博派。”
　　[为什么突然……]声波疑惑的没有出声。
　　“所以这个，”六面兽转过身来，手里托起一个机器，“就不必了。”六面兽狠狠的捏碎了那个机器，随手扔到声波身上。
　　声波发现，那正是自己安装在通天晓栖身之地的炸弹遥控器。
　　“六面兽，我……”声波终于知道了他这几天反常的原因，[……我不是这个意思。]
　　“哼，你果然是最忠于狂派的战士，”六面兽一点也不想听声波的解释，“如果我有反叛之心，就把我们一起炸掉吗？哼哼，放芯吧，我即使不是狂派，也不可能成为博派成员的。”
　　六面兽一步步走向战舰甲板的边缘：“我已经决定了，我要去杀死通天晓。”
　　“这不是为了向谁表什么忠心，”六面兽纵身跃起，变形，“只为了我自己。”
　　六面兽变形成飞船模式，直冲云霄，声波一时间无法反应，他只知道，这么做不行，通天晓不能死，六面兽在这里已经很难站住脚了，他不能再失去一个依靠。
　　声波最后的决定，就是去追六面兽，虽然赶不上他的速度，但声波知道他要去哪――月球，通天晓的所在。
　　“六面兽！”
　　




给我一个理由……

　　六面兽并没有全速飞行，他知道声波会赶上来，他想知道声波还要干什么，但他只听见一声急速远去的呼喊，就没有声音了，六面兽飞快的急停、变形，透过云端，他看见声波的身影消失在大裂谷里。
　　
　　晶莹的能量液点点滴滴渗漏出来，顺着装甲流淌到地面。
　　虽然知道机体有伤，但声波没想到连飞行系统也故障了，他瘫倒在裂谷底部，还未装牢的胸甲再次裂开，一条腿扭成异常的角度，已无法控制，双臂也有不同程度的损害，身边没有一个磁带，声波第一次感到了恐慌。
　　“这么慌张，可不像你的风格。”六面兽的声音从上面传来。
　　声波努力支撑起身体，抬头看去，六面兽正好整以暇的倚靠在崖壁上，俯视着狼狈的自己。
　　[至少他没有赶着去杀通天晓。]声波一边自检伤势，一边调整身体，寻求支撑想要站起身来。
　　六面兽冷冷的看着声波由于腿伤无法保持平衡再次瘫倒下去。
　　“六面兽。”声波知道自己一时无法自由行动，如果这时候六面兽离开，自己是毫无办法阻拦的，所以至少要让他知道事情的严重性，“不要杀死通天晓。”
　　六面兽慢悠悠的离开崖壁，纵身跳了下来：“这就是你要说的？”
　　声波眼看着六面兽一步一步向自己走来，直到跟前才停下，失去行动力的他，不得不瘫坐在六面兽脚下仰望着他，声波感到了六面兽冷酷的杀意。
　　[或许该通知轰隆隆他们过来……]声波刚刚这么想，六面兽就突然举起枪来，直抵声波额头。
　　“别急着叫支援，”六面兽一把扯开了声波已损坏的带仓，满意的看到没有任何磁带在，“我能在他们找到你之前把你撕成碎片。”
　　六面兽一把卡住声波的颈部线路，将其提起，靠压在石壁上，声波完好的一条腿努力寻找着支撑，双手紧紧扒住六面兽的手臂。
　　“你从一开始，就知道我留下了通天晓。”六面兽贴近了声波的脸。
　　“是的。”声波感受着能量传输不畅的痛苦，努力调节着发声系统。
　　“但你没有和任何人说。”六面兽死死的盯着那橙黄色的护目镜，似乎想要看清那下面的镜头是什么样子。
　　“是…的。”发出的声音已不可避免的夹杂了噪音，声波一只手悄悄向下伸去，想要抽出冲击来复枪。
　　六面兽手腕一转，将声波从石壁上拽至自己身前，一把将那只手反扣在他身后。
　　“你的目的是什么？”六面兽以耳语般的声音对声波发问，而手上的力度渐渐加大了。
　　“…咔…滋咔…”声波恐惧的感觉着颈部骨架在挤压下变形，再死一次的滋味，他可不想领教，“……萨克……萨…要…杀……你…”
　　六面兽几乎贴在声波的护目镜上，看着光镜因供电不足忽明忽暗的闪烁，[萨克要杀我？]六面兽不可置信，虽然他知道萨克不喜欢自己，但却对自己的能力抱有信心，他还用得着自己，霸天虎不能缺少六面兽这个强大的战斗力，不是吗？
　　六面兽放开了声波，任其跌倒在地。
　　“你是想让我投靠博派吗？”六面兽再次俯视着这个TF。声波调整着被挤压变形的管线，一时难以出声，就只是点了点头。
　　“然后你也就有了退身之处？”六面兽相信这个TF会给自己打算好一切退路的。
　　而声波摇了摇头，终于断断续续的发出了声音：“不可能……你只是…新丁，我……已经与他、他们，交战几百万…百万年，不可能，被接纳。”
　　六面兽开始烦躁起来，他仍然不明白声波的目的何在，但又不知还能怎样发问，这正是声波令人无可奈何的一点――他从来都是知无不言，但永远不会主动告知――你得提出准确的问题才行。
　　能量液顺着破裂的胸甲流下，淌过腰，流过腿，然后在身下汇聚成片，刚才粗暴的动作让伤口扩大了，声波摸索着，试图找到受伤的确切位置。
　　“唔！”后颈突然被钳制住，声波吃了一惊。
　　六面兽将声波拖向自己，拨开他的双手，粗略的检查了一下伤势，就试图将他拽起来。
　　“别…”声波感觉伤腿再也承受不住这样的折腾，已经快要断掉了。
　　六面兽终于也注意到了这点，于是倒换双手，托起声波的背，另一只手则托起他的双腿，将声波打横抱起，飞上天空。
　　




危机……

　　虽然很清楚六面兽的目的地，虽然知道六面兽正在气头上，虽然已经知道了答案，在六面兽抱着自己大步走向月球的秘密基地时，声波还是忍不住开口了。
　　“通天晓……知道炸弹的事吗……”
　　“是他发现的。”
　　声波认命的关闭了光镜，他只希望自己在月球期间，六面兽不要把通天晓启动。
　　
　　“好久不见啊，声波。”
　　意外的听见了通天晓的声音，声波转过头，看见通天晓隔着一道激光栅栏，正抱着手臂看着自己。
　　“……”
　　犹豫了片刻，声波还是没能出声和通天晓打招呼，而是将视线转向了六面兽。
　　“是啊，出了那件事之后，我就不再让他停机了，这样至少他可以保护自己。”六面兽故意没轻没重的，将声波扔在了屋子中间的维修台上。
　　“呃……”通天晓差点出声说让六面兽对病人小心点，但转念又觉得这是声波的罪有应得，就转了话题，“你干的？”
　　“哼，才不是。”六面兽横穿过房间，拎过维修箱，“他自己掉下去的。”
　　一个霸天虎从天上掉下去……而且还是声波……通天晓默默看着气哼哼的六面兽踹开碍事的杂物，为维修台接好电源，[虽然不厚道……但我现在很想笑……]通天晓不是出于礼貌，只是出于对自己形象的维持，才没笑出来，他将视线转向声波，发现声波也正盯着自己。
　　“我还真是……”通天晓打量着装甲破碎、能量液渗漏的声波，不免有点好奇到底是遇到什么事情，能让这个几百万年来谨慎小心的声波落得…“没见过你这么狼狈。”
　　“行了，你闭嘴！”六面兽快步经过通天晓跟前。
　　[六面兽很生气？]通天晓看着眼前这两个敌方的TF，[是我从来没注意过霸天虎在战斗之外的样子吗？为什么觉得……他们俩的状态都很陌生？]
　　自从那天他意外的发现了那颗炸弹，六面兽就陷入了一种莫名的焦躁。
　　‘是声波。’
　　六面兽当时很肯定的说出了这个名字，然后就疯了样的搜遍整个基地，发现了数个监视探头及警报系统。但为什么只是安装了这些东西而并没有立刻揭穿这件事……通天晓也始终搞不明白，他只觉得，六面兽开始有了点奇怪的悲伤，他不再处心积虑的对自己动手动脚了，却开始和自己聊天，关于补天士，关于擎天柱……
　　‘如果……你为了自己的派别而背叛了擎天柱……’
　　‘你住口！大哥绝不会背叛汽车人，我当然也不可能背叛大哥！只有你们霸天虎才拿背叛当常事。’
　　‘是呢……背叛在霸天虎里不算什么呢，’六面兽自嘲的笑了，‘果然是跟你待太久了吗…’
　　那就是今早的对话，然后……
　　
　　“说吧，先修哪？”六面兽拿着一堆工具，居高临下的站在声波跟前。
　　声波和通天晓不约而同的觉得――那根本不像是要修理的样子，到更像要把TF大卸八块。
　　
　　“首先，设法止住能量泄露。”声波知道凭六面兽的机械技术，根本不用自己来指导，但看到他依然高压的气势，决定不去质疑他的态度。
　　六面兽伸手想要取下那块已经摇摇欲坠的胸甲，却发现轴承连接处和其他TF不同。
　　“这怎么回事？”六面兽毫无耐心的胡乱扯了两下。
　　“我自己来。”声波知道现在六面兽根本没心情去仔细研究自己机体的结构，为了避免损伤，还是自己动手比较好。
　　“要不要我帮忙？”通天晓远远的看着这修理的气氛不太对劲，即使对方是该死的霸天虎，他也不想眼睁睁看着一个TF被现场分尸。
　　“用不着你！”六面兽不认为自己修理TF还需要别人的帮忙。
　　声波因为伤势而动作不太灵活，有点别扭的扭转身体，解开胸部锁扣。
　　“我想……老型号我还是比你了解。”通天晓提醒道。
　　六面兽拿起声波的胸部面板观察了下，果然锁扣的结构还是最初的式样，那么他其他部分的零件应该也都是老型号，这还真有点麻烦。
　　看出六面兽犹豫的声波，有点慌了：“没关系，我可以自己…”
　　“算了，你来帮我看下吧。”没等声波阻止，六面兽挥手解除了关押通天晓的激光束。
　　从来不会去信任别人的声波，如今在这样不利的条件下，被两个TF维修，其中一个还是敌方，他努力克制着，不让自己流露出胆怯来。
　　“我不会动手的，”通天晓看出了声波的芯思，“我只在旁边为他提供一些建议。”
　　可这样的安慰，无法代替两个高大TF站在自己一左一右的压力。
　　“把你子空间的物品都取出来。”六面兽对声波的芯情毫不理会。
　　冲击来复枪、能量块合成器、火种匣……火种匣？
　　“这是什么？”六面兽指了指一个已破裂损坏的火种匣。
　　“开始吧。”声波没打算回答，放平了机身，准备接受维修。
　　“维修中会碰到主控面板，需要下线维修。”通天晓在一旁提出建议。
　　“不用，这样就可以。”把自己毫无知觉的机体交给别人的事情，声波实在接受不了。
　　六面兽拿起工具，准备开始维修。
　　“嘿！六面兽！”通天晓一把抓住了六面兽的手，“我可不能看着你在这做活体解剖！”
　　“哎呀……”六面兽烦躁的叹口气，转向声波。
　　声波感到不妙，一把抄过来复枪，想要起身，但六面兽的动作却快的多，一下子将声波按到，利落的切断了他的传感电路。
　　来复枪从手中滑脱，护目镜暗淡，头颅后仰，声波的整个机体无力的展开在维修台上。
　　




信任……？

　　卸下主线路板，六面兽找到了能源泄漏处，同时，发现了更多的问题。
　　“渣的！他平常是怎么维护自己的！”看着声波体内那可以说是满目疮痍的状态，六面兽忍不住咒骂起来。
　　嵌在其中的弹片没有取出，那显然是自己够不到的地方，不算高明的焊接方式，应该不是出自声波之手，[那两个小磁带？]
　　“哦U球的！他们懂个屁！”六面兽的愤怒已经转了方向。
　　通天晓此时很想斥责六面兽，地球上的东西别的没学会，却先学会了人类式骂街。
　　为了更全面的维修，六面兽想将有损坏的部件都拆下来替换，却在过程中发现了更多的问题，虽然不是致命的损伤，但也无法一次性解决，并且这里也没有足够的老式部件用来替换。
　　“为什么惊破天将他重造的时候，没有更换新式的部件呢？”六面兽不得不停下手里的工作，提出了疑问。
　　“他的外观没有进行更改。”通天晓不期然的出声回答道。
　　“外观？”一时间六面兽没有建立起两者的联系。
　　“你知道的，咱们赛博坦人的外形不是空壳，每一块板材结构都是顺应机体内部构造而生，而新型零件，都会因其功能和材质的升级而形成外观上的变化…”
　　“所以没有更改外观造型的他，也就无法应用新零件。”六面兽接口道。
　　“比如我。”
　　[比如你。]
　　对通天晓的维修，断断续续的到现在也未结束，就是因为要手动锻造型号合适的零件，以便逐步更换。
　　“声波……在基地应该有自己的备用零件吧。”六面兽无奈的重新拿起工具，“目前，先把必要的维修完成。”
　　“霸天虎都不信任别人给自己维修吗？”通天晓提出了一个根本不需要答案的问题。
　　“哼。”六面兽没有回答，他知道通天晓只是又想开始新一轮的人生观讲座。
　　[不信任他人？那是当然的。]六面兽不屑的想到，狂派军队里根本就没有一个统一的医生，头领战士、目标战士、磁带部队、扫荡队等等，都以一个小团体为范围互相维修，而曾在宇宙里独自流浪的自己，也早就学会了如何进行自我维修，当然，这样得到的结果常常会不尽人意，就像声波这样。
　　[声波……]六面兽不知不觉的停下了手里的工作，[进入狂派基地后，我的维修一直是声波负责的，而他却从来没找过我……声波始终都不信任我！]
　　六面兽的拳头狠狠的砸在维修床上，不知其意的通天晓被吓了一跳。
　　[可恶！不是这样！不是这样……]六面兽已经在床上留下了一个深深的凹痕，却依然用力压在那个位置，拳头颤抖着，芯中有股怒火在燃烧，[我明明知道，却还要让自己向这个方向去思考！我明明知道……不是声波的错！]
　　通天晓看着好像要暴走的六面兽，偷偷瞄向声波的来复枪，估摸着那件武器能不能在关键时刻让他‘冷静’下来，声波脆弱的内部结构就这么敞开在那疯子面前，通天晓不知道自己应不应该尽一下人道主义精神，去保护一个病人不受伤害。
　　[随时的修缮、升级、保养……我一直都芯安理得的享受着声波提供的一切，却从来没有注意过他的机体情况；我明明知道他安装炸弹的目的，却偏偏不让自己去相信他的用芯；我一直在怀疑他，逼迫他给我一个理由，却又让自己对真相视而不见，是的，这就是狂派式的思考方式，我们永远不会相信别人的好意。]六面兽燃烧般的光镜慢慢柔和下来，他第一次仔细打量了声波的机体，在这个武装到牙齿的时代，声波的构造实在是太简易太脆弱了，他就凭着这样的装备战斗到今天，[声波……你曾经相信过什么人吗？]
　　“这个编号是……”
　　六面兽拉回目光，看到通天晓正仔细看着那个破碎的火种仓。
　　“这是震荡波的火种仓！”通天晓诧异的抬起头看向六面兽。
　　“震荡波的？”六面兽想起通天晓也是那个时代的人。
　　“没错，”通天晓再一次仔细确认了那串编号，“很久以前，我们也曾共事过，后来他就上了我的缉捕名单，所以记得很清楚。”
　　……
　　片刻的冷场，然后通天晓想到了原因。
　　“你的制造者？”
　　“嗯。”
　　……
　　“真好。”通天晓的声音竟然恢复了很久不见的温柔。
　　六面兽惊讶的看向通天晓，意外的发现了他脸上淡淡的笑容。
　　面对他直视的目光，通天晓也没有收起笑容。“很少有人……知道自己的制造者是谁。”
　　六面兽有点恍惚的拾起工具，[制造者？]从下线起，六面兽就知道自己的制造者是谁，但他却从来没意识到这有什么好的，这种事情也会让一个如此憎恨自己憎恨狂派的家伙羡慕？六面兽不知自己还有多少没意识到的事情。
　　“你……没问题吗？”看着完全没在状态的六面兽，通天晓有点担心的问，“还是我来修吧。”
　　“用不着！！”
　　随着这声怒吼，通天晓觉得六面兽突然间状态满点。
　　“我是最好的技师！”六面兽熟练的抄起工具，轻轻伸向那机体深处的伤痕。
　　“这次……由我来。”
　　




那天，遇见你……（番外）

　　各项功能开始重新运作，重新读取记忆数据，却不期然的打开了一个深锁已久的压缩包――他第一次见到他的时候。
　　
　　紫色的TF刚刚加入狂派组织，就已经身居要职，声波从他的档案资料分析里得出结论――威震天对他的重用决定是正确的。名为震荡波的TF不仅是强大的战力――那火力几乎能同威震天的相提并论。他更是一名出色的科学家，并且不仅仅是着眼于霸天虎军的武器升级，更是远见卓识的预见到了赛博坦的能源危机。他在加入狂派以前，就已经同步进行着多项研究工作，其超凡的精力和缜密的逻辑思维都令声波惊讶，他知道震荡波为了他的研究不惜与一些博派科学家接触并分享资料，就这一点，他从来没有向威震天报告过，这不是隐瞒，只是威震天从来没有问及此事。
　　“声波，请列出狂派成员名单，范围限制在从军300万年以上的人员之内。”
　　声波很快让屏幕显示出了这张名单。他被威震天派来协助震荡波的研究项目已经将近二个兆循环了，声波渐渐适应了震荡波的工作方式――他几乎被震荡波当成了自己的私人电脑――完全被作为资料查询之用。
　　[物尽其用就是他的风格。]声波只来得及想到这么一句，因为震荡波又开始继续下达他的查询指令。
　　“将这部分人员的详尽资料，”震荡波框选出一部分人名，“制成列表形式显示给我，完备级别为R。”
　　R级别的详尽程度已经接近100%的完备，声波很用了一些时间将资料输入震荡波的电脑，这期间震荡波就一直站在他的身后，目不转睛的盯着屏幕上的数据刷屏，声波怀疑这期间震荡波已经将资料统统都阅读过了。
　　“这几位，”震荡波点选出几个TF的名字，“将他们的资料独立列表，并添加各自的加密档案信息。”
　　点选的几位TF里包括声波自己，[要提供加密档案？]声波有些许的犹豫。
　　“我向威震天大人要求的查询权限为β+。”而震荡波适时的向声波出示了他的权利范围。
　　声波只好应他的要求提供了所有资料。
　　
　　这样的协助工作，不眠不休的进行了一个月循环，声波发现自己的运算速度开始降低了，没有时间自检，也没有空闲删除冗余，声波的反应速度愈来愈慢了，但他从来会把安排给自己的任务毫无怨言的完美执行，所以仍默默无言的勉力支撑着，而且震荡波也同样没有休息过，声波无法在这种情况下提出休整要求。
　　“还没好吗？声波。”震荡波在自己的电脑上操作着另外的计算，同时对声波还未能提供自己所需的资料信息加以催促。
　　[音频接收器的快速摆动意味着焦急。]声波转而发现自己竟然停止了资料查询而去关注这件事情，这不正确，自己似乎已经无法集中思考焦点了。
　　“声波。”震荡波离开自己的工作台来到声波身边，声波有些茫然的抬头看着注视着他的震荡波，震荡波唯一的光镜微微闪烁片刻，似乎是对声波的机体进行了一次扫描，“看来我忽略了一件事情。”
　　无从揣测震荡波的芯思，声波面对着震荡波却因为内存依然在查询状态中而无法集中视觉焦点。
　　“请过来这边。”震荡波迈步向前走去。
　　[起身，跟着他。]声波完全出于本能的下达了这个命令，却在站起来的同时被数据流卡死了。
　　“声波？”震荡波停下脚步回头看着声波，并终于意识到了什么，快步跑了过来。而在声波的光镜中，只是看到震荡波的身影渐渐倾斜，然后是地面……
　　
　　重新上线，声波捕捉到的第一个图像就是紫色的TF，他看到那只唯一的黄色光镜闪烁了一下，声波想起他在这个TF到来后，花费了多少时间来观察他一举一动所表达的含义，作为最善于察言观色的声波，却对这个TF的想法费尽了心思。
　　“很抱歉，声波。”看着声波慢慢起身，震荡波向后退了半步，好让声波从维修台上下来，“因为你的配合实在是很出色，我已经忘记了要安排休息时间。”
　　声波小心翼翼的站起来，自检程序，发现所有冗余都已被删除，程序也被进行了优化，全面杀毒并清除错误代码，声波不免有些心悸――自己竟然在毫无知觉的情况下，被别的TF重整了内部程序。
　　“这次的工作就到此为止，你可以随时回去总部。”震荡波不仅毫无表情，也毫无语气的对声波说道。
　　工作终于结束了，而那一刻声波竟有些失望的感觉。
　　“那么……”震荡波侧了侧头，似乎在疑惑声波的沉默，“以后我还可以向威震天借用你吗？”
　　声波愣了愣，震荡波赶忙再加上一句。
　　“当然，以后我会注意安排你的休息时间的。”
　　声波看到震荡波头侧的角在小幅度的快速摆动，[那是克制着焦急的表现。]声波被面具遮挡的面孔上，显露出无声的笑容。
　　“我很荣幸。”
　　听到声波的回答，震荡波愉快的晃动了下双角：“作为赔礼，当然，如果你愿意的话，要不要参观我的实验室？”
　　
　　于是，那天的下午，声波跟随震荡波参观了他这么多年来的工作成果。声波第一次发现，原来震荡波也会这么多话的。
　　“啊，接下来，我想给你看一个还未完成的作品。”震荡波冲声波一甩头，示意他跟上来，“这个作品已经花费了我太多的时间，但我希望他更完善一些，为此我不介意再花上些精力。”
　　声波觉得在前面带路的震荡波连脚步都轻快起来，这一下午他看到震荡波的感情表达比之前的总和都要多，工作狂往往都是这样吧，会把全部的感情和热情都投放在工作至上。
　　
　　“他在这。”震荡波带着声波摸进一间没有光亮的工作室。而声波注意到他说的是‘他’，而不是‘它’。
　　震荡波没有尝试打开照明用具，而是直接打开了一个修复舱的光源。
　　
　　绿色的光芒亮起，声波看到了‘他’。
　　
　　高大的机型，绿白相间，能看到机翼的造型，又能看见履带的痕迹，声波有点说不好他的变形形态是什么了。
　　“他将是……”震荡波将唯一的手按上玻璃舱壁，那画面，即使过了百万年声波也记忆犹新，“赛博坦第一个六变战士。”
　　




暗示……

　　护目镜再次点亮，声波有一种熟悉的感觉。和上次一样，醒来时，六面兽就在旁边，沉重的手臂搭在自己身上，额头抵着自己的额角。能轻易察觉他脑波平稳的律动。
　　声波完成启动后的自检程序，然后起身。
　　“啊……声波？”六面兽被惊醒，也相继起身，却因为自检程序的运行而动作迟缓。
　　声波没去理会六面兽，只是默默的收好子空间物品，安好肩炮，稳步走出这个房间。
　　走过通天晓的面前，再次与他相隔着激光栅栏，声波感觉坦然了许多。
　　“等一下声波，我和你一起回去。”六面兽急急忙忙的赶过来，刚刚修复完好的声波，其运作是否良好，他还是多少有点担心的。
　　“否决。咱们必须分头回到基地。”声波觉得其中的道理不用再解释了，“新的基地已定位完毕，我到达后，会向你发送坐标。”
　　“但是……”
　　声波没再容六面兽分辩，而是转向了通天晓。
　　从很久以前，声波就认识通天晓，虽然通天晓本人可能根本不知道，在那个尚且和平的年代，在那个被称之为黄金时代的年代，在还不存在擎天柱的年代，通天晓就已经在政府任职了，声波对他有过调查，然后排除了拉拢和贿赂的可能，于是只剩下为敌。
　　如果没有那场战争，新生的TF们，将会是什么样子？
　　“迪恩。”声波轻声念出了这个名字。
　　通天晓的光镜瞬时转为红色，但只有一瞬间，短暂到六面兽还没来得及察觉，就又恢复了平静的湛蓝。
　　声波微微颔首，离开了呆若木鸡的通天晓，离开了月球基地。
　　
　　[迪恩已经不在了……将自己全副武装之后，首次熄灭了一个狂派火种之后，迪恩就已经消失了。伤害别人与被伤害成了最为普通的事情，战争中没有对错，只有生死。]
　　“他刚才说的那个名字是谁？你们怎么了？”六面兽不知所措的看着离去的声波和仿佛受了极大打击的通天晓。
　　[我选择了博派，我选择了以自己的生命捍卫这一立场，]通天晓抬头看向一脸茫然的六面兽，[而他甚至于都无法选择自己的派别，他甚至都无法选择自己的人生。]
　　“……六面兽。”
　　“？”
　　[我有什么理由去怪罪他……]
　　
　　……
　　……种子已种下……
　　…………门已敞开…………
　　……………………………………
　　




转变

　　“绕过流星群吧。”
　　“穿过去。”
　　“可是那样……”
　　“我说了！穿过去！”
　　声波默默的听着六面兽与萨克的争吵，完全没打算全劝阻。
　　[就这样吧，是时候离开了。]声波固定好自己，准备迎接流星群的冲击。
　　果不其然，剧烈的撞击使得萨克都从王座上掉了下来，而他与六面兽的争吵，也就因此而升级。
　　[反正是早晚的事。]声波偷眼看了看正在怒火中对视的两TF。
　　
　　巨无霸战舰赶了上来，炮火如织的倾泻而下。
　　“咱们的武器系统遭到破坏。”
　　“六面兽，你去把福特的双炮炸掉。”
　　六面兽愤怒的转过头来：[这分明就是让我去送死！]
　　一时间，基地里没有人敢说话，萨克的恶毒目的已表露无疑，没有谁会在这时候出面调停，那无异于引火烧身。
　　“好。”六面兽愤恨的大步向分隔舱走去，“我去。”
　　
　　“等一下。”
　　来到舱门处的六面兽正准备开门，就被声波喊住了。
　　“这是什么？”六面兽看着声波迅速的将一个能源存储器式的东西，连接到自己身上。
　　“超压缩能量。”声波只做了简洁的说明，就打开了输出开关，将能量快速的输入给六面兽的备用仓。
　　“呵呵，你这是监守自盗？”六面兽知道这种能量是作为仓储战备物资的，在声波的管理之下。
　　声波没有理会他的调侃，密切注意着输出指数，在满格后利落的切断了连接，打开舱门，将机器扔了出去。
　　“不要再回来了。”
　　“……？！”没等六面兽作出回应，声波一把将他推了出去，关闭了舱门。
　　六面兽来不及顾及其他，赶忙变形成飞机准备战斗，但在密集的炮火中，还有流星的不断冲撞，使得六面兽寸步难行，他只好又变回机器人形态，试图招架眼前的不利局面。
　　“怎、怎么回事？”被攻击逼迫的无法抵挡之时，又感觉到一股莫名的引力波袭来，六面兽终于无法抗拒那强大的力量，被吸了过去。
　　
　　剧烈的撞击让六面兽被迫下线了，然后又在大地的震颤中醒来。
　　陌生的景象展现在六面兽眼前，这个星球似乎只能看见石头，而他的正前方，巨无霸的右舷炮刚刚掉落在那里，于是六面兽向这个唯一熟识的东西走去。
　　[好像有生命反应。]六面兽在听到右舷火炮内的动静后，将它撕出了一个缺口，然后一个人类掉了出来。
　　“六面兽！”那个惊恐的小人叫道。
　　“丹尼尔？”六面兽依稀记得这个小家伙，“放心吧，我不会杀你的。”看着他吓得发抖的样子，六面兽只觉得很无聊。
　　“我才不相信你！你是霸天虎！”小男孩似乎并不领情。
　　“随便你。”六面兽不想和他多费口舌，[你不是战士，我也没有得到任何命令，杀你这件事情实在是毫无意义。]
　　六面兽不再理会丹尼尔，起身离去，却突然间感到了一股强烈的杀意，那是一种不带任何憎恨的、原始的猎食欲望，他猛然转身，看到一个奇怪的生物正在接近那全无防备的孩子。
　　六面兽飞快的拔枪将其击碎，并来到近前，查看那生物的遗骸。
　　“岩石人？这是戴拉星！”他知道这个地方。
　　“彩虹？”丹尼尔疑惑的望着天空。
　　“糟了！”六面兽知道这意味着什么，“咱们被困住了。”
　　六面兽变成飞机形态冲向天空，果然被一道能量立场弹了回来，他又变形为手枪，开足火力发射，那道看不见的墙却毫无反应。
　　“可恶……”毫无办法的六面兽，走到岩石边坐了下来，[看来想要逃离这里，必须找那些岩石人算账。]
　　意外的，六面兽发现那个人类的孩子，坐到了自己近旁。
　　[是啊，在这个奇怪的地方，他也就还认识我吧。]六面兽觉得这孩子的决定还算聪明，“你有带食物吗？”他明白人类没有食物是无法生存的。
　　“啊…带了。”丹尼尔从口袋里掏出一块压缩食品，“妈妈给我做的。”
　　[我又没问你…]六面兽没把话说出口，他察觉到，当那个碳基提起‘妈妈’这个词的时候，似乎安心了很多。
　　“那就快吃吧。”六面兽知道这样平静的时刻不会太久，趁此机会补充能量是最佳选择。
　　“我吃不下……”丹尼尔的声音有些委屈，听起来好像要哭了一样。
　　“快点吃！现在就吃！”六面兽有点不耐烦了，“现在不补充好能量的话，一会怎么对付那些石头人。”他们怎么一点危机意识都没有，这样明显的道理也要我来说明吗？！
　　“唔……”丹尼尔沉默了一会，终于慢慢的吃了起来，“那个……你呢？六面兽。”
　　“啊？”六面兽没料到这个小人还顾及到了自己的状况，“哦，我没问题，我的能量储备很充足。”
　　[是的，很充足，足够我到达很远的地方，但你没想到吧，声波，我被困在这里了。]想起那个沉默的TF，六面兽不再那么烦躁了，[那个无论何时都能镇定自若处理问题的家伙，会不会因为搞丢了这些能源而受处罚？]
　　等六面兽回过神来，他发现丹尼尔一直在盯着自己。
　　“怎么了？”
　　“我觉得……现在的你好像换了一个人。”最初如此惧怕六面兽的孩子，此时正对着他露出笑容。
　　“换了个人？”完全没有意识到自己心境变化的六变战士，此时体会到了人类对感情捕捉的敏锐。
　　“那个……之前的事情，谢谢你救了我。”孩子学着大人的样，向六面兽伸出手来，“其实你人挺好的。”
　　“算了吧你。”六面兽不知该如何应对这样的情况，只好抱起手臂，不再看丹尼尔。
　　丹尼尔看出了他的窘态，更畅快的笑了，但慢慢的，又收起了笑容。
　　“真的是你……杀死通天晓的吗？”
　　那小心翼翼的问话，六面兽知道那孩子不想得到一个肯定的答案，而他还没来得及考虑怎么回答，一阵可疑的响声就惊动了他。
　　“有敌人！”六面兽飞身跃起，机警的四处搜寻，但岩石人的脉冲波动完全与这颗星球融为一体，完全无法预测他们从哪里出现。
　　终于，石头怪物们放弃了隐藏，显露出身形来，六面兽轻易的将其一一击破。
　　“丹尼尔！”六面兽发现一个石头人向着丹尼尔步步逼近，赶紧转身将他击碎，但随即想到那碳基微小的体型，也许会被压在下面了，于是赶忙跑过来查看。
　　孩子没事，只是浑身颤抖着，双手紧紧握着一支枪，很明显，他刚才一直在抵抗――就用那渺小的武器。[没有生物认为自己是渺小的。]不期然的，六面兽想起了这句话。
　　“干的好。”六面兽自己也不知道为什么要这么说。鼓励？赞赏？或者仅仅是对那渺小而顽强的生命致敬。
　　[我会带你离开这的。]
　　




渺小的生命……

　　石头人有好一阵子没有再攻上来，六面兽和丹尼尔总算有了一些修整的时间。
　　“巨无霸福特怎么还不来呢？”丹尼尔已经是第六次望着天空说这话了。
　　“萨克巨人也不会来的，”六面兽仔细检查着自己的武器，很无所谓的说道，“咱们被抛弃了。”
　　“不对！”丹尼尔感到这是对自己朋友的侮辱，“福特一定会来的！”
　　“丹尼尔，”感觉出孩子的不满，六面兽很正式的面对着他，“记住，永远不要指望别人的救助，因为只有自己才是最可靠的盟友。”
　　这样的话似乎让丹尼尔倍受打击，但又无力反驳，他背过身去，不再看六面兽。
　　而六面兽，看见丹尼尔从脸上擦去了一些液体，[果然，人类和博派一样，不相信背叛之类的事情。]这种单纯的世界观，很美好，也很危险。
　　“别着急。”六面兽放缓了自己的语调，“至少在福特来救你之前，咱们得合作击溃这些石头人，好么？”
　　“嗯。”丹尼尔擦了擦泪水，重新面对六面兽。
　　“也许你不相信，”六面兽犹豫着不知该怎样对这个异族的孩子解释，“但即使是霸天虎，也明白信任、友谊之类的事情是好的，背叛是令人憎恶的。”
　　如预期的，丹尼尔吃惊的看着六面兽，一般人都会怀疑吧，霸天虎也有正确的世界观吗？
　　六面兽无奈的耸了耸肩：“但我们只能往最坏的方向去打算，才能存活下来，朋友什么的……”一丝落寞闪过光镜“……我冒不起那个险。”
　　话说完了，六面兽没有再看丹尼尔，虽然知道他还站在原地，六面兽觉得自己在犯傻，丹尼尔的反应可想而知――‘我才不相信你！你是霸天虎！’
　　
　　“六面兽，和我做朋友好吗？”
　　
　　这下，不可置信的人变成了六面兽自己。
　　“还从来……没有谁向我提出过这个…”六面兽再次仔细的打量起这个小人。
　　“那就是说，我是你的第一个朋友！”人类孩子莫名的雀跃起来。
　　“这不是重点吧。”六面兽感到莫名的无奈，[而且我好像还没答应…]
　　一阵巨大的响声和地震传来，表面他们再也没时间就这个问题多说什么了，一大批石头人涌了过来，并聚集在一起，形成了一个巨大的怪兽，向他们猛扑过来。
　　“可恶！”根本不知该从何下手的六面兽，只好发动幻术对巨怪胡乱攻击起来，但却成效甚微。
　　一只巨掌横扫过来，没来得及躲开的他，被远远的扔了出去。
　　“呃……”伤痛令六面兽难以集中精神，他倒在地上一时无法起身，而□幻术也逐一消失了。
　　“六面兽！”丹尼尔冲上前来，挡在六面兽跟前，保护他的‘朋友’。
　　[不自量力的人类…]看着那小小的背影，六面兽感到可笑又可敬，眼前的生命渺小而脆弱，几乎不值一提，却为了那一个虚幻的词汇，拿出几倍的勇气来实践自己的承诺。
　　[也许这是种可怕的力量也说不定。]
　　六面兽重整旗鼓，变形成狼，对着怪兽的头部猛扑过去……
　　
　　[不敢接受友谊，不敢相信朋友的我们……也许是比他们更渺小的存在。]
　　
　　“声波呼叫六面兽…声波呼叫六面兽…”
　　筋疲力尽的六面兽躺倒在那只巨大怪兽的残骸上，渐渐从一片杂乱的信号中分辨出了声波的讯息。
　　[呵呵，不是本部呼叫，而是声波呼叫。]六面兽知道萨克巨人已经放弃自己了，但声波依然在寻找，于是简略的发回一个信号，表明自己一切安好。
　　而福特的战舰，也在此时登陆了这颗星球。
　　
　　“六面兽！”基本上就是本能的反应，一见到六面兽郭文就举起了枪。
　　而再次面对郭文，六面兽已不再躲闪。
　　“别这样！郭文！”孩子赶紧阻止道，“是六面兽救了我。”
　　“是我救了丹尼尔。”他直言不讳的说道，并玩味着郭文那惊诧莫名的表情。
　　“丹尼尔。”他转向坐在自己肩膀上的孩子，用只有他能听见的声音说道，“通天晓还活着。”
　　丹尼尔惊讶的差点叫出来，六面兽赶忙拦住了他。
　　“但这是个秘密，朋友之间的，好么？”六面兽明白承诺对于人类的重量。
　　“……好的，但是为什么……”
　　没等丹尼尔说完，六面兽就把他轻轻放在了地上。
　　“再见了，丹尼尔。”
　　




寄宿……

　　“推进器需要修理，否则很快就会被福特追上。”声波提出无可置疑的建议。
　　“嗯……好吧，降落在巴拉斯，进行维修。”萨克下了命令。
　　“是。”
　　
　　声波走出指挥室，快步来到自己的舱室。
　　“声波呼叫六面兽，声波呼叫六面兽。”
　　“六面兽收到。”
　　“目标已定位，现在向你发送坐标。”
　　“呼――战舰总算停下来了，要不然以这个速度，我永远也追不上你们。”
　　“不要太接近战舰，在附近的行星碰面，我会给你带去维修工具。”
　　“不行，我要求归队。”
　　“但你知道萨克……”
　　“我知道，但我必须回去。”
　　“……”
　　“声波…我还有事情要完成。”
　　“了解，同意归队，但是……”必须万无一失才行，“回来的声势要造大，这样萨克才……”
　　“萨克才没法立刻对我下手，这个我懂。”
　　
　　于是在众目睽睽之下，六面兽大摇大摆的降落到了基地。
　　“呃……你回来的事我们可以不对萨克说……”还有点义气的虎子试探的建议道。
　　“不必了。”六面兽强硬的推开众狂派，他知道自己的境遇都已经被同僚看在眼里，此时的他最不需要的就是同情。
　　一通虚情假意的寒暄，算是和萨克打过了招呼，六面兽来到自己的舱室门口，却发现门的密码已经被更改。
　　[该死的萨克……]六面兽攥紧了拳头，怎么办？去找萨克巨人？那是自取其辱，人家摆明了这里已经没有自己的位置；掉头走人？那就真的成了丧家之犬，岂不更是让人取笑！
　　几个狂派从拐角处探个头，就悄没声的换条路走了，六面兽清楚，自己现在就像块没人敢碰的宇宙锈菌，大家都躲这个麻烦远远的。
　　“六面兽。”低沉而毫无语调的声音响起，六面兽迅速转过头去，并希望自己没有过多的流露出如释重负的感觉。
　　“门锁出的问题是我失察，请暂且住在我的舱室，你的房间我会再去申请。”声波聪明的自揽责任，给双方都找了台阶。于是六面兽也就名正言顺的跟着声波回了舱室。
　　
　　“你不应该回来。”进到休息间，声波才发出了质问，并带着点罕见的严厉。
　　“我知道，我会走的，”六面兽大大咧咧的躺上充电床，“但我还要以霸天虎的身份去完成一件事情。”
　　声波静静的站了片刻，觉得六面兽没有再接着说下去的意图，就转身走了出去。
　　“哎？你不充电吗？”六面兽在声波身后喊道。
　　“……”声波稍稍停顿了下，“还有工作要完成。”就走出了里间。
　　
　　过了很久，六面兽始终没有休眠，声波也始终没有回来。
　　终于，六面兽忍不住了，悄悄的来到了门口，让门静静的滑开一道缝隙。
　　
　　声波靠在椅子上，纹丝不动的盯着屏幕上的数据，他的几个磁带悠闲的环绕在他周围。
　　“我说声波，今晚你又要把床让给那个家伙啦？”轰隆隆干脆就坐在了控制台上，无聊的托着下巴。
　　“不会影响到你们。”
　　“可你昨天就干了通宵，今天好不容易没活了，却……”迷乱倚在机器狗身上，大发不满。
　　“今天的工作到此结束，你们可以开始充电了。”声波起身，半跪下来，打开了带仓。
　　“哦~~我就知道。”迷乱抱怨着，但还是遵从命令变形成了磁带，回到声波的胸腔。
　　于是其他磁带也逐一的变形回归，激光鸟落在声波的头顶，拍了拍翅膀。
　　“嗯，我知道，你先去充电吧。”终于最后一盘磁带也进入了带仓，声波轻轻推合了胸部装甲，然后发现六面兽已经站到了自己面前。
　　“我的体型还没有大到能占满你的整个充电床吧。”六面兽说着话，就毫无商量的拎起声波，把他摆上了充电床。
　　“瞧。”六面兽自己也并排躺上来，“还是能躺开的嘛。”
　　“……”声波向外侧挪了挪。
　　“……”六面兽看到声波将1/3的身体都挪了出去，“你那样……很容易掉下去的吧。”
　　“我充电时不会乱动。”
　　“我知道。”
　　六面兽无芯的顺口答音，却让声波想起了那两次被迫下线相伴而眠的不愉快经历，于是他侧过头去，关闭了光镜。
　　……
　　没有安静多久，声波感到六面兽的手搭上自己的机体，将自己又拉到他身边，并且继续向下摸去。
　　“手拿开。”声波没有打开光镜，但声音坚定而严厉。
　　“呃……”六面兽有点理亏的分辩着，“我只是想听上回的歌。”
　　“……”
　　“……”
　　六面兽迟疑着，不知是该道歉，还是干脆识相的滚下充电床，但一声轻微的启动声，音乐开始奏响。
　　听前奏不是上次那首，但主唱部分仍然是声波的声音，于是六面兽也就没提疑义。
　　
　　All alone I started my journey 
　　To the darkness for darkness I go 
　　With a reason, I stopped for a moment
　　In this world full of pleasure so frail 
　　
　　Town after town on I travel 
　　Pass through faces I know and know not 
　　Like a bird in flight, sometimes I topple 
　　Time and time again, just farewells 
　　
　　Donde voy, donde voy 
　　Day by day, my story unfolds 
　　Solo estoy, solo estoy 
　　All alone as the day I was bron 
　　
　　Till you eyes rest on mine, I shall wander
　　No more darkness I know and know not 
　　For your sweetness I traded my freedom 
　　Not knowing a farewell awaits 
　　
　　You know, hearts can be repeatedly broken 
　　Making room for the harrows to come 
　　Along with my sorrows I buried 
　　My tears, my smile, your name 
　　
　　Donde voy, donde voy 
　　Songs of love tales I sing for no more 
　　Solo estoy, solo estoy 
　　Once again with my shadows I roam 
　　
　　Donde voy, donde voy 
　　All alone as the day I was born 
　　Solo estoy, solo estoy 
　　Sill alone with my shadows I roam
　　
　　“声波，这个也是……送给你的那些小磁带的吗？”
　　“不是。”
　　
 
作者有话要说：这首歌很柔美，很好听，适合在睡觉的时候听。感兴趣的可以自己找来听听。




决斗……

　　“我要与郭文决斗。”
　　“决斗？”萨克巨人转过头来看着六面兽。
　　“是的，这是一个铲除他的好办法。”
　　“哦……”萨克在盘算的，却是自己的芯事，“呵呵，好啊，确实是个好办法，就按你说的办吧。”
　　
　　萨克难得赞同了他的提议，虽然有点意外，但六面兽没有多想。
　　[郭文，这是给你的最后机会，有本事就来杀死我吧，杀死作为霸天虎的我，等我脱离了狂派，你就没有杀我的理由了，对吧……]
　　
　　一整夜，六面兽都没有回到舱室来，声波则整夜都盯着监视屏上的图像，看着六面兽站在璀璨的群星之下，任斗转星移，直至拂晓天明。声波明白，有些六面兽决定了的事情，自己还是不要插手为好。但……
　　
　　“六面兽。”在他即将出发之前，声波终于还是出声叫住了他。
　　“不要阻拦我，没有用。”六面兽头也不回。
　　“我没想拦你，但是……”声波不知该怎么告诉他――小行星上已被安装了炸弹！
　　从昨晚起，声波就知道自己已被怀疑并监视了，从私人频道到加密通讯，如果萨克倾尽全力去做的话，他还是能做到的――监控这个前通讯官的全部通讯频段。所以声波整个晚上都安静的待在舱室，不敢有所作为，但毫不知情的六面兽马上就要前去了，声波无法再置之不理。
　　“你到底想说什么啊？”六面兽有点焦躁的回头看着声波，决斗的时间马上就要到了，他可不想做爽约的懦夫。
　　声波沉默着，甚至不敢回头，他知道，身后的战舰上，肯定有摄像头监视着这边。
　　“声波？”六面兽的声音有了点惊讶，因为他看见声波的面罩静静的向两边滑开，纤薄的双唇微微开启……
　　……
　　“没事的话我就出发了啊，”六面兽若无其事的转身变形，“决斗时间已经都过了。”六面兽一飞冲天，奔赴决斗的场所，奔赴死亡之地，他必须去，如果现在逃离，所有的疑点都将指向唯一和他接触过的声波，而且……郭文还在那……
　　
　　[该怎么让郭文离开这里呢？]这是个问题，[这线路板简单的家伙，我说的话他肯定不相信吧，那就不如将他打昏，直接带走得了。]打定了主意的六面兽，开始对郭文一通猛攻，但却意外的，听到了熟悉的声音。
　　“六面兽――”丹尼尔的呼喊远远传来。
　　瞬间的走神，让郭文钻了空子，一枪将六面兽撂倒，然后就扑了上来。
　　“这一下是为了通天晓！”郭文一个巴掌扇了过来。
　　[渣的！你以为是婆娘打架吗！]这一巴掌打的六面兽火起，一脚把郭文踹了出去。
　　“你比通天晓弱太多了，我认真对待的话，你早就完了。”六面兽用枪指住郭文。
　　“不！”终于赶到的丹尼尔不顾一切的冲进两TF中间，“别开枪。”
　　“让开！”在这危险之地又多了一个不相干的家伙，六面兽又气又急。
　　“求你了！六面兽。”丹尼尔哀求道，“我们是朋友的，不是吗？”
　　“不是……”六面兽本能的拒绝了这一称呼，“我不是你的朋友。”
　　只有一瞬间，失望的表情爬上丹尼尔的脸庞，但他又立刻坚定的伸开了双臂：“那你向我开枪吧。”
　　[为什么？你就这么确信我不会开枪？因为是朋友？我还是郭文？]
　　而郭文才不相信一个霸天虎会有仁慈，他全神贯注的盯着六面兽，准备一有破绽就冲上去与他拼命。
　　爆炸声轰然而至，丹尼尔跌倒在郭文身上。
　　“六面兽！你……”郭文大惊失色，他完全没发现六面兽有开枪的迹象。
　　“不是我！”六面兽在一片爆炸声中怒吼着，“是萨克！”
　　更为猛烈的爆炸开始了。
　　“快走！带上丹尼尔！！”六面兽知道那脆弱的人类比不得TF，一点意外的损伤就会送命。
　　“废话！用不着你指挥！！”郭文转身想要抓起丹尼尔，却被新的一轮爆炸冲击的站不稳脚，眼看着丹尼尔掉下了一道裂缝。
　　“丹尼尔！”郭文徒劳的呼喊着。
　　六面兽一头冲进裂缝，及时抓住了丹尼尔。
　　“接住！”还来不及爬出裂缝，六面兽就一把将丹尼尔朝郭文扔去。
　　“六面兽！！！”
　　最后响起的，是丹尼尔绝望的呼唤，炙热的岩浆涌起，将六面兽淹没…灼烧…
　　




决战前夕……

　　一片黑暗中，六面兽感到自己的机体漂浮，在旋转，他没有打开光镜，不知是损伤还是疲倦，他想就这么一直在宇宙中漂流下去好了。然而有什么东西抵住了他的肩头，停止了他的运动。
　　“为什么总把自己弄得伤痕累累。”
　　听到那声音，六面兽露出疲惫的笑意。
　　“再给我……唱首歌吧。”
　　
　　“萨克终于还是要炸毁地球吗？”福特看着收到的情报，紧紧的握拳。没能保住赛博坦，没能保住火星，牺牲的通天晓，离去的补天士，如果说对这一切不懊悔，那绝对是假的，这一次次的失败，让福特愈发怀疑自己的能力，怀疑自己是否有力量带领大家打赢这场战争，但他从来不敢提起这些事情，因为现在没有人能接替自己的位置，福特咬紧了牙关，操纵战舰向地球的方向疾驰而去――要阻止萨克，地球之仗，绝不可以失败。
　　一片忙碌中，郭文注意到了丹尼尔的沮丧。
　　“放心吧丹尼尔，”郭文轻轻的拍上他的肩膀，“六面兽不会有事的。”
　　丹尼尔抬头看了看郭文，虽然知道那只是空洞的安慰，但至少他的态度是真诚的，愿望是真实的。
　　“嗯！”丹尼尔用力的点点头，驱散心中那不详的忧虑，“我知道。”
　　而此时，他们却不知道，六面兽正紧紧贴附在巨无霸战舰的外沿，随他们一起奔赴地球。
　　
　　声波轻轻的抚摸着机器狗的颈背，萨克调动了所有强大的战斗力量，所有的组合金刚，最后的决战迫在眉睫，而声波感到，这次对决毫无胜算。狂派失去了六面兽，并且是自己亲手把他推向了博派。
　　“怎样都好……让这一切……快结束吧。”
　　机器狗懒散又疑惑的抬头看了看声波，而他的长官并没有注视着他。
　　
　　六面兽一步步紧随着萨克的足迹，寻找他的下落，并第一次杀死了两个狂派战士。
　　“这样一来，”六面兽踢开那折断的头颈，掏出他们的火种仓，狠狠的捏碎，“就再也无法回头了。”
　　照耀地球的恒星慢慢升起，那特有的金色光芒照射在青绿色的装甲之上，六面兽站起身来，面对那灿烂的恒星。
　　[他真的曾经来到过我身边吗？或者只是数据混乱造成的错觉？]六面兽想起那声音，感觉上却如此模糊，[恐怕这次，又少不得受伤了。]
　　起身变形，六面兽义无反顾的向萨克所在飞去。
　　为了结束战争，而不是为了征战本身去战斗，这是第一次。
　　
　　当萨克再次见到六面兽的时候，那种惊慌恐惧的反映溢于言表，但随即他发现六面兽并没有对他摆出威胁的姿态，于是放下芯来，再次摆出无耻的面孔，对六面兽的能力大加褒奖，并引领他参观了自己正在实施的计划――建立全球的能量网络。
　　
　　“我是来道别的。”看到了他全盘计划的六面兽不动声色的说出了这句话，并对萨克的惊恐愤怒视而不见，“再见了，萨克巨人。”
　　六面兽深深的弯腰，低下骄傲的头颅：[再见了，惊破天大人，这次是真正的背叛；再见了，震荡波，就像你选择了狂派，我也作出了我的选择；再见了……声波。]
　　
　　六面兽大步向外走去，而狂怒的萨克，从背后向他开了枪。
　　“你别想就这么全身而退！”
　　激光穿过了虚无的影像，六面兽狂傲的笑声响彻地堡，他消失了踪影……
　　




终局……

　　大战在地球打起，全体的狂派和博派都参加了战斗，当然还有地球的主人――人类。
　　六面兽发现了丹尼尔的身影。
　　[怎么搞的？为什么让小孩子来这种地方。]六面兽抱怨着，朝他疾驶而去。
　　果然不出所料，专门欺负弱小就是霸天虎的优良传统，一个巨大的合体金刚朝丹尼尔和转轮踩了下来。
　　“干吗不去找和你一边大的！！”千钧一发之际，一辆红色的小车冲上来，救下了丹尼尔，随之那个陌生的TF幻化成了六面兽。
　　“六面兽！”丹尼尔欣喜若狂，“原来你一直在暗中帮我们！”
　　“离开这，太危险了。”如果可能，六面兽不想再见到这个人类孩子，他不属于这里，他不属于这场战争。
　　“我现在也是一名战士了！”丹尼尔的声音有了些哽咽，“而且，我再也不哭了。六面兽，加入我们吧，和我一起战斗。”
　　“不是作为狂派或博派，只是作为一名变形金刚，我想要结束这场战争。”六面兽摇了摇头，“我倒是从来没考虑过两个派别的原则宗旨之类的问题，我只是切身的体会到这场战争的无意义。‘万众一心’，这个曾属于所有变形金刚的口号，或许应该再次响起。”
　　丹尼尔还想劝阻六面兽的离去，但他已迅速的变形并幻化成别的样貌，瞬间混入疯狂的战斗中。
　　“珍惜生命吧，丹尼尔。”六面兽只留下这么半句话，而后面的则没有说出，[你这朝生夕死的生命。]
　　
　　全球性的能量网络已架构完成，有源源不断的能量被萨克巨人所吸收，再加上盾的保护，巨无霸渐渐的无法抵抗这强大的力量了。
　　“哈哈哈哈，福特，你就和这个泥球一起死掉吧，所有的能量都是我的了！”萨克巨人架住福特的攻势，然后将机体锁死，头部却趁机和众狂派逃脱到宇宙去了。他等待着无法挽回的最后一刻，当地球所有的能量都被吸收干净后，在地球上的博派和人类也就全完了。
　　“福特司令官！”郭文焦急的看着两个巨大的头领战士间的斗争，却完全无法施加援助。
　　“继续用上次的办法，作为巨无霸的能源支持吧！”费特提出了想法，就用上次毁灭了惊破天的阵型*，来助阵巨无霸。
　　四个头领战士飞身上天，将自身的能量集中输送到巨无霸之中，但这点能量又怎么能和吸收全球能量的萨克巨人相抗衡呢。
　　
　　“怎么办怎么办？”转轮焦急万分，而一旁的丹尼尔却却冷静异常。
　　[‘万众一心’，这个曾属于所有变形金刚的口号，或许应该再次响起。]丹尼尔想起了六面兽曾说过的话，“对！万众一心！”
　　“什么？”转轮对丹尼尔的话完全摸不到头脑。
　　“所谓万众一心，就是集中所有人的力量。”丹尼尔环顾着一片纷乱的战场，那其中的某个TF，就是六面兽吧，“即使萨克控制了整个地球，他也无法控制每一个单一的生命。”
　　“转轮！”丹尼尔决绝的对他下了命令，“通知所有咱们的人，大家一起为巨无霸福特提供能量。
　　转轮同时开启了内部通讯与外部广播，招呼大家执行丹尼尔的计划。一时间，众变形金刚与丹尼尔一起上升到郭文他们周围，组成加强型的支持网络，动用集体的力量为福特加油。
　　
　　[如果不成功，耗尽能量的我们就必死无疑了。]丹尼尔知道自己这次决定的意义重大，他咬紧了牙，握住同伴的手，他扫视过这些与人类生死与共的朋友，[六面兽，我知道你也在这其中，我不会辜负你的期望，我会让‘万众一心’的口号在人类与变形金刚之中响起。]
　　
　　事实证明，除了萨克他们，没有人感到失望。地球得救了，萨克费尽心力制造的身体毁灭了。在欢呼的人群之外，六面兽悄悄现身在僻静的山麓间。
　　“干得好，丹尼尔。”六面兽喃喃着，他现在要去找通天晓了，虽然还没决定以后要怎样，但疲惫的他只想赶快回到通天晓身边。然而……
　　“声波？”意料之外的，他看见了声波，“我以为你和他们一起都到宇宙去了。”从惊讶到欣喜，然后再到诧异。正想迎着声波过去的他停下了脚步，因为声波抽出了枪。
　　“为什么？声波。”六面兽向声波摊开双手，表明自己没有任何威胁，“因为我背叛了狂派？”
　　没有回答。声波扣动了扳机。
　　
 
作者有话要说：就是《头领战士》里那个什么‘友谊的大转轮’，呕~~~允许我吐一吐先，我实在无法用这个傻名字，基本上觉得这个名字跟什么‘袜裤太郎’、‘英俊大郎’是一类的。




新的开始……

　　重新上线，六面兽一点也没感到意外，他从来就不相信声波真的会伤害他――即使是被那枪磁力波击中倒地的时候。
　　坐起身来，发现旁边还躺着一个TF ，那正是通天晓。六面兽仔细的给他做了个全身扫描，没有任何异常，只是处于强制锁死状态。
　　“我没对他动什么手脚。”
　　六面兽回过头，声波正站在门口。
　　
　　“明天一早，他们才会来。”声波在操控台上为夜间的警戒做最后的设置，六面兽则将一个显示器切换至直接观景模式，一片璀璨的星空展现出来。
　　“这里是地球？”
　　“是的。”
　　“明天一早，谁会来？”
　　“一艘博派的飞船。”
　　“你是算准了我不肯登上博派的飞船，才把我打昏了弄来这里？”六面兽有点不满的转身正视声波。
　　声波看也没看他，转身向自己的舱室走去：“那上面有人能帮你。”
　　“哼，帮我说服通天晓？”六面兽嗤笑出声。
　　声波在门口停了下来。
　　“你今晚可以和通天晓住，也可以……来我这。”
　　“啊啊，我和通天晓在维修床凑合一夜就行。”六面兽懒散的摸着头，转身向刚才的维修间走去，“对了，怎么这么安静？你没把那几个小鬼从带仓放出来？”
　　“他们留在萨克那里，随时向我报告动向。”
　　“哎？”六面兽好像刚刚明白过来，赶紧转身，“那你明天不和我们一起走？！”
　　门在声波身后关上，寂静的控制室里只剩下六面兽一个。
　　
　　声波……
　　六面兽犹豫许久，终于还是打开了声波舱室的门。
　　声波面冲里躺着，空气里只有那平静而细微的机体运转声。六面兽知道，声波还没有下线充电。
　　
　　“声波……”轻轻的出声。
　　却没有得到回应。
　　
　　六面兽在声波身边坐下。
　　“你为什么这么帮我？”
　　……
　　“我没有帮你。”
　　“因为我是震荡波出色的作品之一？”
　　“……是的。”
　　六面兽关闭了光学镜头和音频接收器……他感到一片宁静，这是他逼着声波说出的答案，也是最好的答案……这里，再也没有什么可牵挂了。
　　
　　起身，准备离开，却被一只手砰的抓住了肩膀。
　　六面兽愣在那里，感觉声波的额头轻轻抵在自己背上。
　　声波跪在床上，抓住六面兽的手在轻轻颤抖。
　　“声波……”六面兽小心翼翼的回过身，“再让我……看看你的脸。”
　　声波沉默着，而六面兽嗤笑出声。
　　“怕什么？我又没法强吻你。”
　　声波终于仰起头，面罩打开……
　　六面兽狠狠的吻了上去。
　　一瞬间声波惊诧万分，竟没有明白到底是什么占据了自己的嘴。想要推开，却被对方强有力的手臂牢牢控制了头和腰。
　　
　　在声波放弃了抵抗之后很久，六面兽才算真正放开了他。
　　“哈哈哈哈。”六面兽依旧搂着声波，看着对方依旧张开却不知要说什么的嘴，“我说过了，我是最好的技师，即使无法像震荡波一样创造什么出色的作品，对自己的一点点改装倒也不是难事。”
　　“……真是……无聊的改装。”
　　“是呢，因为我不是那个功能优先的逻辑狂。”
　　六面兽将自己的全身压上来，迫使声波向后倾倒。
　　“这一次，”六面兽轻轻捏住声波的下颚，却收敛了笑容，“再没有没有什么该死的密码为你喊停了，可以吗？”
　　回应是来自另一方的吻。
　　
　　温润的能量在双方的机体内流淌，并非爱情，只是某种牵绊，没有承诺，只剩些许留恋。不结果实的花朵在开放，须经蔓延过百万年的时空，本以为会是终生的守护，却只能在此画上句点。
　　你的旅途上，不再有我。
　　你的时间里，我已退场。
　　
　　……
　　就护送你到这里一路小心
　　有关你的事我永远都在意
　　……
　　别爱上一双眼睛
　　就说是命中注定
　　在爱情里别自作聪明 
　　……
　　我会想你我会担心
　　……
　　你还年轻你别迷信
　　每一个公主都幸运
　　……
　　我多么希望我能得到魔力
　　……
　　给你幸运①
　　
　　朝阳出现在蓝星的地平线上，一个泛着银光的亮点在逐渐靠近。
　　“飞船来了。”声波遥望着远方。
　　六面兽将通天晓的机体小心的放在地上，也站起来分辨着那飞船的轮廓。
　　“这个，你带走。”声波将一件东西塞到六面兽手里。
　　“那是……震荡波的火种仓？”展开手掌的六面兽惊讶出声，“为什么给我？”那不是对你很重要的东西吗？！
　　“震荡波，在最后的战役里被宇宙大帝击毁，火种仓也是，”声波将当初的故事娓娓道来，一如讲述他人的事情，“当我找到他的时候，发现里面竟然还有微弱的余烬，于是我将它培养起来……”
　　“培养？！你是说用你的火种……”②六面兽惊讶的打断了声波的话，培养火种，需要用另一个火种来支持，弄得不好，就不知哪一方会被吞噬，而且即使成功，再次将其与本体火种分离出来痛苦与危险，也是不容小觑的，他从没想到声波会去冒这个险。
　　“我将它培养起来，”声波继续自己被打断了的话，“我希望能再造震荡波的机体，使他复生。”
　　“为什么没有成功？”
　　“那微弱的余烬没有办法保持自己独立的个体……”声波转过脸不再直面六面兽，“再取出的火种，已经不是震荡波了。”
　　“所以你把它给了我？”六面兽努力控制着，声音却还是止不住的颤抖。
　　飞船已到近前，徐徐降临时卷起的气浪冲击起一片灰土，而声波在这狂风中扬起了脸。
　　“战时资源有限，需要合理分配。”③
　　
　　从飞船上走下的，是一个高大的白色博派，这个TF在战场上几乎没有出现过，六面兽暗自查询着资料，发现那是个名叫天火的家伙。④
　　而下一个走来的TF，却令六面兽紧张的举起了枪。
　　红蓝色的机体踏着轻盈的步子，跟在天火身后东张西望。
　　[那是……怎么可能？！！]
　　天火和善的笑着，俯身和声波握了下手：“你好，声波，我如约来了。”
　　“嘿嘿，老家伙，”尖利的嗓子露出嘲讽的意味，毫不客气的爪子勾上声波的肩头，“你还活着啊？怎么换了涂装？”
　　“他是红蜘蛛！！？”六面兽终于忍不住大叫起来，在震荡波的档案记载中有这个角色，但公开的信息都是他已经被惊破天轰成渣了才对啊。
　　“那谁啊？”红蜘蛛冲六面兽撇了撇嘴，那个造型奇怪的TF好像天生有一种让他讨厌的气质在。
　　“六面兽，霸天虎的新成员。”声波不动声色的将红蜘蛛推开，进而转向了天火，“他就是今次要搭乘你飞船的成员之一。”
　　“那另一位，就是通天晓吧。”天火转头看向地上被停机的那位。
　　“切~怎么是个轮胎？”红蜘蛛向前踏进一步，威胁的露出了氖射线枪，“这可跟说好的不一样。”
　　六面兽赶忙挡在通天晓前面，以手中的枪警告红蜘蛛不要乱来。
　　“红蜘蛛，”声波没有劝阻这边剑拔弩张的两位，而是从子空间掏出一只蓝色涡轮，“天火说你左脚的涡轮出了点故障。”
　　“嘿！”红蜘蛛一把抢过那个涡轮，比了比，“嗯，型号正好，颜色也很搭。”
　　“合适就好。”声波依然的不动声色。
　　“那既然是天火拜托你的，我就不谢你喽。”红蜘蛛一味的把玩着那全新的推进器，通天晓的事情早就抛诸脑后了。
　　六面兽对这个情绪阴晴不定的TF有种很无力的感觉。
　　“那么，”天火冲通天晓的方向走过去，“咱们这就上路吧。”
　　六面兽下意识的挡住了天火的行动。
　　天火愣了下，回头看了看声波。
　　“天火可以信任。”声波点点头。
　　六面兽自己俯身抱起了通天晓，面对天火伸过来的手，依然犹豫了下，但那洁白的TF就那么一动不动的等着，那温良的笑容让人无法对他起疑，六面兽终于还是把通天晓递到了他手上。
　　“你在最后决战里对我们的帮助，声波都告诉我了，”小心的接过通天晓，天火转头对六面兽说道，“以后的日子里，我会逐渐告诉通天晓的。”
　　“那，声波，你不走吗？”红蜘蛛跟在天火身后向飞船走去，只是很顺便的问了声。
　　声波摇了摇头，同时六面兽收到了声波发来的私人短讯：[不要告诉红蜘蛛惊破天已经死了，也不要说你是震荡波的造物。]
　　[哎？为什么？]六面兽对此大为不解。
　　“好了，快去登船吧。”声波对此不再做解释，转身准备离去。
　　
　　“声波！”六面兽犹豫了一下，没敢去抓他的手，但还是大声喊出了他的名字。
　　声波停下了脚步。
　　“声波……”六面兽却不知该怎么说才好了，闷了半晌，才发出低低的声音，“一起走吧。”
　　声波转过头来，六面兽看到他收起了口部护具。
　　“声波？”
　　和上次一样，声波嘴唇微动，却没有发出任何声音。
　　然后就离开了。
　　六面兽只能望着那背对着朝阳的机体，踩着自己的影子离去。
　　
　　“那家伙说了什么啊？神经兮兮的。”远处的红蜘蛛冲天火嘟囔着。
　　“啊，”天火始终微笑着的脸黯淡了下来，“他说，‘我是阿尔法’。”
　　
　　我是阿尔法，
　　我是欧米咖。
　　是谁点燃了战争，
　　就由谁来祭祀和平，
　　是谁放出了魔鬼，
　　就由谁来封印宝瓶。
　　预言者自食其果，
　　守望者毁于烈火，
　　在无人能企及的未来，
　　四翼的天使
　　能否将过去深深掩埋。
　　我是一的一切，
　　我是一切的一。
　　
 
作者有话要说：①《公主的迷信》信
②记得在哪篇文里看过擎天柱为了救小惊，把他的火种和自己的保存在一起的故事。
③《威震天本纪》里，声波将蝙蝠精议员的火种放进自己磁带里时，讲过同样的话。
④不知有没有人注意到，在《头领战士》里，天火真的出现过，是一个博派基地的摇摄场景，天火出现过一个背影，虽然只有不到一秒，但那大红背包肯定是他。

《六面楚歌》全篇结束，而我，也结束了一些事情。因为心境上的改变，最终章与之前预计的有些许改变。分别开始新的旅程，或许是最好的结局。无牵无挂的声波最终依然只能为自己而活。
在此，我也把那首歌送给小红 

――就护送你到这里一路小心。


All alone I started my journey 独自一人开始自己的旅途 
 
To the darkness for darkness I go 向着暗夜 前行再前行 

With a reason, I stopped for a moment为着一个缘由 

In this world full of pleasure so frail 在这个充满欢悦的脆弱世界, 我，只是稍作停留 

Town after town on I travel 持续不断的旅程，我在一个城市又一个城市 

Pass through faces I know and know not 擦身而过，一个又一个，熟悉或陌生的脸庞 

Like a bird in flight, sometimes I topple 如同飞鸟，我偶尔也会失速 

Time and time again, just farewells 一次又一次，不变的只有，道了别再道别 

Donde voy, donde voy 我要去的地方 要去的地方 

Day by day, my story unfolds 故事的情节，一天天的展开 

Solo estoy, solo estoy 孤独的我，好孤独 

All alone as the day I was bron 孤独一人，如降生之初 

Till you eyes rest on mine, I shall wander我一直漂流，直到你的视线因我而停驻 

No more darkness I know and know not 我以为至此将不再会有，可知或不可知的黑暗 

For your sweetness I traded my freedom 为你的甜美，我放弃了自由 

Not knowing a farewell awaits 却未察，离别将是唯一的结果 

You know, hearts can be repeatedly broken 你知道，心之所以能一再破裂 

Making room for the harrows to come 就是为了盛装更多的苦楚 

Along with my sorrows I buried 如今，伴随着忧伤，我葬下―― 
 
My tears, my smile, your name 我的眼泪、微笑还有，你的名字 

 

Donde voy, donde voy 我要去的地方，要去的地方 
 
Songs of love tales I sing for no more 情歌不用一再的传唱 

Solo estoy, solo estoy 孤独的我，好孤独 

Once again with my shadows I roam 终于又一次形影相吊地上路 

Donde voy, donde voy 要去的地方，要去的地方 

All alone as the day I was born 只有我孤独一人，如降生之初 

Solo estoy, solo estoy 孤独的我，好孤独 

Sill alone with my shadows I roam终于又一次形影相吊地上路

