

 [倾世皇妃同人]《倾世》作者：汽油味果冻（晋江12.15完结）

【文案】

蜀国废太子孟祈佑，为夺帝位，虚与委蛇，周旋在各国君主之间，

北汉皇帝刘连成对他一见倾心，不惜与母后反目，

楚国君王马度云为他美貌所惑，将他囚禁后宫，充为禁脔，

亲弟弟孟祁星、孟祈殒为他反目成仇……

乱世飘零，政权动荡，一面是皇权帝位，一面是虐恋情深，

他到底该如何抉择？（瓦就是喜欢汽油玛丽苏啦啦啦啦啦）

内容标签：宫廷侯爵 虐恋情深

搜索关键字：主角：孟祈佑，刘连成 

配角：马度云，刘连曦，孟祈星，孟祈殒，韩冥 ┃ 其它：倾世皇妃同人

 


1、楔子 ... 
 
 
　　
　　楚国，相思湖畔。
　　天色湛蓝，湖水盈绿，孟祈佑执了一管翠绿玉笛横于嘴边，缓缓的吹着。笛声悠扬，音律婉转。
　　轻风拂处，水面微皱，荡起圈圈涟漪，水中的颀长倒影随着波纹变得模糊。
　　立于他身后的女子走上几步，将手中的披风抖开，覆于他的肩上，“太……大皇子，你已经吹了好几个时辰了，歇息会儿吧。静若给你泡了茶。”
　　孟祈佑将玉笛放回腰间，折过身来，唇畔扬起一抹轻笑，“静若，对不住，我一时入了神，害你陪我站了这么久。”
　　两人来到石桌旁坐下，静若倒了一杯茶，递与祈佑，“大皇子，你若还这般生分，我可当真要生气了。”
　　祈佑轻抿了口茶，合上双眼，复又睁开，怔怔的看着远处的山峦，“静若，如今我已被废黜，再也不是太子，你……”
　　温静若突然猛地站起，转身背对了祈佑，双肩微微颤动着，纤长的颈项挺得笔直，像是只骄傲的天鹅，“大皇子，你这是什么意思，难道我温静若在你眼中，是为了贪恋你的太子权势才与你走到一处的奸佞小人么？我本以为，你一直把我当成你的知己，可以患难与共的知己！没想到，是我错了……”话音落处，已有些哽咽。
　　祈佑走到她身后，握住她的双肩，将她转过来面对着自己，怜惜的拭去姣美面容上的泪珠，脸上满是歉疚，“静若，对不起，我不是这个意思，我如今的处境甚是尴尬，不想将你带在我身边受苦。历朝历代的废太子，哪个有好下场？也罢，”
　　他笑容苦涩，眼睛里却是暖意融融，“我虽已被废，但保住你的能力还是有的。”
　　温静若脸上还有着泪，笑得温婉，“那你以后有什么打算？”
　　孟祈佑目光坚毅，放开她的肩，负手走向湖畔，“我不甘，静若，这么多年的顺从小心，却只换来个被废的下场！虽然早知道母后不喜欢我，可没想到她这么狠，既然她不仁，休怪我不孝。我要夺回原本就属于我的一切，包括，皇位！”
　　洁白的衣角被疾风吹得猎猎作响，孟祈佑任劲风扑面，将肌肤割得生痛，手慢慢握成拳，直到指节泛白的程度，深邃如海的眼眸中，是势在必得的自信……
　　
　　


2

2、第一章 ... 
 
 
　　蜀国地处南方，芳菲四月，鲜枝吐蕊，草长莺飞。
　　皇宫内，亭台楼榭秀致精丽，雕梁画栋，飞阁流丹。
　　“大皇子回来了！”
　　随着一叠声的叫嚷，偏处一隅的废太子殿内几个人惊喜的迎出，见着孟祈佑笑着迈进殿门，众人纷纷跪下，皆是含着泪水，激动的说不出话来。
　　孟祈佑眼角微润，将跪在前头的邢嬷嬷馋起，对着其余人道，“大家伙都起来吧。”
　　他将邢嬷嬷扶到桌边做好，从跟着自己进来的黑子手中拿过一包物事，“邢嬷嬷，您的腿还疼不疼？我给您带了很好的药材，保管您吃了，药到病除。”
　　邢嬷嬷拿袖子拭去眼角的泪水，“大皇子，您能回来老奴就很高兴了，还给老奴买药……”
　　听着身旁压抑着的啜泣声，孟祈佑深吸了口气，压下眼角的湿热，笑道，“怎么我回来了大家倒哭成这个样子？来来来，我给大家都带了礼物，都过来挑啊。谁再哭可就不给了。”
　　众人破泣为笑，只有一个瘦瘦弱弱的小太监还在背过身擦着泪，孟祈佑佯怒道，“康子，不准哭了，不听我的话了么？”
　　康子微微哽咽着，眼睛哭得红肿，低了头慌乱的拿袖子擦着眼泪。孟祈佑走到他身前，“好了，我这不是回来了么，不哭了，啊。”
　　康子抬头看了他一眼，又匆忙低下头去，耳根子都泛着红，点了点头，眼泪还是啪啪的往下掉。
　　蜀宫处处富丽堂皇，巧夺天工，衬得这废太子殿更是寒酸破败，孟祈佑不以为意，坐在回廊上擦拭着手中的长剑，“大哥，大哥！”
　　孟祈佑挺直身子，宠溺的看着向着自己跑来的弟弟，“祈星，这么大的人了，还是如此沉不住气，仔细让人笑话。”
　　祈星一把扑到他怀里，脸紧紧贴在他的胸膛上，“大哥，要笑话就叫他们笑话去，我才不管！我只要大哥，”祈星抬起头来，恳切的望着祈佑，与祈佑有几分相似的脸上满是认真，“大哥，你不会再离开了对不对？我好怕你一去不回，将星儿孤零零的留在这皇宫里，连个说话的人都没有。”
　　祈佑好笑的点着他的额头，“你现在可是太子了，你要谁陪着你玩，谁就得陪着你玩，哪里就这么孤单了？”
　　祈星像被蛰了似的猛然站起，眼神躲闪，嗫嚅道，“大哥，我，我抢了你的太子位，你会不会生星儿的气？星儿不想当太子的，都是母后，非逼着我，大哥，你不要怪我好不好？”
　　祈佑笑得和煦，微微上挑的凤眼中像是盛着澄澈的湖水，通透见底，“傻祈星，这又不是你的错，大哥怎么会怪你呢？”
　　看着祈星不舍的走开，祈佑坐回廊上，眼色森冷，将闪着寒光的长剑一把插回剑鞘，合上双目，靠在身后的廊柱上，沐浴着温暖的阳光。
　　一阵阵的花香袭来，除了蜂虫振翅声响，四周静谧的一丝声息也无。孟祈佑平日里过于深邃的眼眸此刻合起，被纤长的睫毛密密遮了，整个面容都柔和了起来。剑眉斜飞，鼻梁高挺，姣好的菱形唇瓣仿若带着一丝笑意。颀长的身形舒展，随意的倚在廊上，简简单单的一身玄衣，腰间束着金丝黑底的腰带，将窄细的腰线勾勒出来。
　　微风拂过，将枝叶吹得哗哗作响，孟祈佑猛地睁眼，眼中闪过一道寒光，他迅疾纵跃，抽出长剑立在身前，刚才所处的地方已被划出深深的一道剑痕。不等他看清来者面目，明亮的剑光已直奔面门，他挥动长剑，将对方来势卸去，手腕一抖，挽着剑花一招漫天花雨行云流水的使将出去，来者一身玄铁战甲，狰狞的面具下寒目微露，虽失灵动，可稳扎稳打，逐渐占了上风。
　　几十招过去，祈佑手臂被震得发麻，对方利剑沿着他手中剑背直削上来，祈佑被迫弃了剑，下一刻冰冷的剑刃就已抵在颈侧。
　　来者看着祈佑手中指着自己前胸的细长匕首，缓缓将剑收回，插回剑鞘，将头盔摘下，“佑儿，功夫见长啊。”
　　祈佑看清来人面目时，慌忙跪下，低垂着头，“父皇。儿臣不知是父皇，下手没有轻重，请父皇责罚。”
　　蜀皇孟知祥正值中年，龙行虎步，目光如炬，他虚扶了一把，“不知者无罪，再说，若朕不隐瞒身份，你又如何会使出全部本事？来，让父皇好好看看你。”
　　孟祈佑站起，将匕首插回腰间的玉笛中。抬起头对上蜀皇的眼睛。
　　蜀皇仔细的审视着他，眼神逐渐深沉起来，他伸手抚上祈佑的脸，“像，真是像。佑儿，这几年不见，你长得越发像你母后了。”
　　祈佑脸上并无异色，微垂了眼，“都说儿子长得像母亲，看来儿臣也是如此。”
　　蜀皇眼神微动，收回手，叹道，“佑儿，父皇本不想将你废掉，你文韬武略，皆是上乘，是个当储君的料，可你母后……”
　　“父皇，”祈佑撩起前襟跪伏于地，恭敬回道，“只要能为国为民，国祚延绵，谁当太子都是一样，祈星虽小，但资质聪慧，秉性纯善，母后既立他为太子，就有其道理，儿臣不才，当尽心尽力辅佐祈星，绝不会有非分之想，望父皇明鉴。”
　　蜀皇将他扶起，笑道，“佑儿你如此明理，那父皇也就不再多说了。你放心，父皇定不会亏待了你。”
　　将蜀皇送走，祈佑回到殿里坐下，吩咐着康子打水沐浴。适才的一战，身上已出了一层冷汗，脸上被父皇摸过的地方，粘腻的恶心。
　　放松的躺靠在浴桶里，水汽氤氲，祈佑微微有些倦意，可想起父皇白日里的那番话，他又心神繁杂的直起身子，隔着白雾看向对面铜镜里的模糊人影，他抚上自己的脸，手上微微用力，又缓慢松开。就是这张脸，与她长的八分相似的脸，让他从不愿照镜子，也竭力的避免与父皇的接触。
　　有时候，真恨不得在脸上狠狠划几刀，最好是划得血肉模糊，再也看不出原来面目！祈佑抽下头顶束发的金簪，手上微一用力，金光射出，将铜镜击的粉碎。
　　
　　


3

3、第二章 ... 
 
 
　　该来的总是要来。
　　祈佑跪在冰冷的地面上，眼睛盯着面前的三爪金樽镂空香炉，透过升腾的轻烟，褚红锦袍滑过地砖，最后停在他的面前。
　　涂着艳红蔻丹的素手高抬，下一刻，祈佑被打的偏转过脸，白皙的面上迅速浮起五道红印，脸颊上火辣辣的痛着，祈佑面无表情的转过脸来，依旧低垂着头。
　　杜后居高临下的站着，一双与祈佑八分相似的凤目中是毫不掩饰的嫌恶，“这一去就是三年不归，怎么，是嫌母后将你废黜，心里不平？”
　　祈佑抬起眼来，看向杜后，又低垂下头，“儿臣不敢。”
　　“你！”
　　杜后拂袖转身，环佩叮当，冰冷不带一丝温度的声线传入祈佑耳中，“你既知道回来，就给我安分守己的待着，最好不要被本宫抓到你妄图篡位的把柄，否则……”
　　“莫愁，给我看着他，不到戌时不准起来！”
　　“是，娘娘。”
　　空旷的宫殿中寂静清冷，直直的跪了一下午，祈佑的双腿早已麻木的毫无知觉。莫愁将他扶起，“大皇子，我送您回去吧。”
　　祈佑挥了挥手，脊背挺得笔直，虚浮着走了几步，身上已渗出了一层冷汗，康子缩头缩脑的守在殿外，见着祈佑出来，忙上前扶住了他，祈佑蓦地放松下来，倚在康子肩上，康子心疼的眼眶红了一圈，“大皇子，我去叫个辇轿，将您抬回去吧。”
　　祈佑沙哑道，“不碍事，走罢。”
　　杜后从殿后转出，看着祈佑挺直的背影，眼中神色复杂，良久后，长叹一声，蹒跚着走到椅旁坐了。莫愁给她捏着腿，“娘娘，恕莫愁无礼，您这又是何苦？大皇子跪了多久，您就站了多久，但大皇子他……”
　　杜后平日里总是高高抬着的头缓缓低下来，像是被夺了幼崽的母兽，神色凄苦，但转瞬又换上了强硬冰冷的面容，“你看看他那副样子，有当本宫是他的母亲过么？这样的孽子，不要也罢！”
　　废太子殿内，小丫鬟云珠给祈佑捶着腿，眼泪汪汪道，“人家说，虎毒还不食子呢，皇后娘娘怎么这么狠，大皇子，还疼么？”
　　祈佑作势打她的嘴，“皇后娘娘的是非岂是你一个小丫鬟能议论的，下次再被我听到，我可就真打了。”
　　云珠双手捂着嘴，猛点着头，又小声的嘀咕道，“就是她的不对嘛，说也说不得了。”
　　康子端来一盆热水，给他泡着脚，又拿热毛巾敷着青紫的膝，“大皇子，要不要奴才去太医署拿些消肿化瘀的药？”
　　祈佑还未开口，云珠猛敲了一下他的头，“傻康子，我再笨也知道不能用宫里的药，万一他们想下毒害死大皇子怎么办？唉，大皇子真是可怜，在这个宫里时时要提心吊胆，不知道什么时候，就……”
　　康子揉着额头不敢再说，祈佑听着云珠心直口快的说着，脸上渐渐笼上一层阴霾，他闭目靠在椅背上，嘴角扬起一抹嘲讽的笑。
　　半夜，祈佑猛地惊醒，蜀皇坐在床沿，一身酒气，似笑非笑的望着他，“醒了？是不是父皇吵到了你？”
　　祈佑爬起，在床上跪伏着，“父皇。”
　　蜀皇摁住他的肩，“不必多礼，陪父皇躺一会儿。”
　　祈佑眼神刹那森寒，恭顺的躺在蜀皇身侧，不着痕迹的向里侧挪了挪。
　　蜀皇在枕上转过头来，眼神渐渐有些迷离，他抚上祈佑的脸，“虹儿，咱们有多久没这么平和的躺在一处了？”
　　祈佑刚要出声，一根手指按住他的唇瓣，“嘘，不要说话，虹儿，让为夫好好看看你，你以前就是这个样子，乖巧温顺，眼里只有为夫一人。可到了后来，你助我得了皇位后，就好似变了一个人，眼中不再单纯和善，你心里想的，只有江山权谋！”
　　他捏着祈佑的下颚，手上渐渐用力，祈佑吃疼的张开嘴，嘴上突然传来一阵温热，扑鼻的酒气和在嘴里翻动的舌头让祈佑胃里一阵阵翻腾，他猛地推开蜀皇，翻身坐起，“父皇！我是祈佑！”
　　蜀皇拉过他的手，摩挲着，贴上自己的脸，“朕知道，朕知道。佑儿，只要你听话，朕可以像疼你母后一般的宠你……”
　　祈佑强迫自己与他对视，“父皇，您醉了，儿臣送您回去歇息。黑子！”
　　黑子小跑着进来，见着眼前的一幕，心中一惊，“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　祈佑脸上依然紧绷，“去叫辇驾，我要送父皇回宫。”
　　蜀皇强支着坐起，深深的看了一眼祈佑，脸上笑的温和，可笑意丝毫未达眼底。“佑儿真是孝顺，父皇甚感欣慰，父皇醉了，是该回去好好睡一觉。佑儿，你也好好休息，不必亲自送朕了，来日方长……哈哈哈哈哈哈……”
　　蜀皇大笑着走出殿门，祈佑紧紧的抿着唇，突然趴在床沿上干呕起来，身子抖得抑制不住，为什么，为什么！！！他握着拳一下下的砸向床榻，直到将心中的恨意强压下去，眼中恢复一贯的冷静自持。
　　听到响动赶来的康子，见床榻一片凌乱，祈佑的手鲜血淋漓，眼中满是嗜血的杀意，康子被他冰冷的眼神吓得一滞，祈佑见他进来，僵硬的脊背舒缓下来，“是你啊，康子。”
　　康子给他包扎着伤口，小心翼翼的问道，“大皇子，您没事吧？”
　　祈佑突然抬起他的下巴，让他对上自己的目光，“康子，我若是想谋逆篡位，杀父弑母，你还会不会跟着我？”
　　康子吓得跪倒在地，筛糠似的抖着，“大、大皇子，万万说不得啊！”
　　他抬起头，脸上一片坚毅，虽然嘴唇仍是发青，但眼中忠诚毫不作伪，“大皇子，不管您要做什么，康子都会誓死准随！就算是让康子上刀山下油锅，康子也绝不会皱一下眉！”
　　祈佑将他扶起，“好康子，我一时冲动，倒将你吓成这个样子。你放心，总有一日，我会洗雪前耻，将践踏过我的人都踩在脚下！”
　　


4

4、第三章 ... 
 
 
　　废太子殿内素来冷冷清清，人烟稀少。自从祈佑回来后，祈星整日里往这儿跑，粘着祈佑不肯放手，叽叽喳喳说个不停，倒将冷寂的屋子折腾的颇为热闹。祈佑对这个幼弟宠爱的紧，任他赖在身边，陪他不痛不痒的说着闲话。
　　祈星这日索性睡在祈佑殿里，小太监们怎么劝说都不回去，还非要和祈佑睡在一张榻上，祈佑拿他没有办法，点头允了。祈星眉开眼笑的爬到榻上，自己脱了靴，更了衣，招呼着祈佑上来，“大哥，我们并头睡好不好，我睡里头，你睡外头，就像以前一样。”
　　祈佑给他掖好被角，挺拓的轮廓被微微跳动的烛光映的柔和，“好，你往里头挪挪。”
　　“祈星！”
　　衣衫O@，环佩轻响，杜后冷着一张脸走进来，“给本宫回去！堂堂一国太子，不在自己殿里待着，跑到别人这里来做什么！若是别人起了歹意，妄图加害与你，你岂不是连个招架之力都没有！”
　　祈星缩着脖子挨到祈佑身后，“母后，大哥又不是别人，他怎么会加害我，我与大哥几年未见，想与他多说几句话儿……”
　　“你还敢还嘴了！”
　　杜后冷笑，眼锋锐利，扫过祈佑，“看来你大哥教了你不少啊，给我起来！”
　　祈星不情不愿的站起，随行的小太监急忙帮他穿靴更衣，他不耐烦的推开，披着袍子撅着嘴走出。
　　杜后转过身，衣襟带的烛光明灭不定，影子长长的投在墙上，随着烛光摆动着，扭曲成诡异的形状，“你最好给我收敛一些，若真被我发现了你的谋逆行径，那就休怪本宫比虎还毒！”
　　她拂袖走出，烛光跳动了几下，渐渐熄灭，四周被笼上一层黑寂。孟祈佑坐在榻上，静静的看着窗棱外的清冷月光，一抹亮色从眼角滑落，融入前襟里，而后，又是一滴。
　　他闭上眼，突然抑制不住的大笑起来，凄厉的笑声将枝上栖着的鸟雀惊起，扑啦啦的扇着翅膀飞走。直到笑得胸口剧痛，喘不上气来，他才无力的仰倒在榻上，眼中，是深不见底的黑暗。
　　翌日，孟祈佑着了件雪白衣衫，宽袍长袖，负着手走入梅林。
　　正值花季，梅花盛开，淡白粉红，立于枝头，风过处，柔美花瓣片片飘落，孟祈佑踏着落花，走到另一白衣身影面前，定定立住。
　　“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，到底是悲了些。”
　　孟祈殒蓦然抬首，手上毛笔一顿，在纸上洇出一团深深的墨渍，“大哥！大哥你回来了。”
　　祈佑对他笑道，“是，我回来了。”
　　祈殒两三步转过书案，来到祈佑面前站定，脸上满是不可置信的喜悦，“我整日待在这里，消息不便，大哥这几年去了何处，何时回来的？让弟弟好等。”
　　祈佑转身对了梅林，“我这几年左右无事，就到处游历了一番，见识了不少异国的风土人情，胸襟也开阔了许多，为兄终于明白你为何如此寄情与诗词歌赋。朝堂权术，宫闱密斗，其间牵扯了太多血腥，污秽肮脏，实非君子所为。”
　　祈殒微微颔首，“大哥这么想，我也安心了。虽然大哥被……但从此远离了权谋心计，倒也不失为一桩好事。”
　　祈佑按了按他的肩，“是啊，有失必有得。但可苦了祈星了，他从小在我身边长大，他的脾性我最了解，让他当这个太子，一言一行都要照着规矩来，按着他好动贪玩的性子，必是觉得束手束脚，不啻于一场无妄之灾了。”
　　祈殒摇摇头，对这个弟弟的性子，他虽不出殿门，也了解的很。
　　“对了，”祈佑转身看着他，“你这几年过的怎样？还是从没踏出过这片林子么？”
　　祈殒拿起书案上的画笔，蘸着大红染料，在晾在一边的画上添了几抹，一枝桃花盛开在纸上，嫣红亮丽。
　　“这里很好，除了大哥和父皇，我也想不到要见什么人。大哥既然已回，那祈殒就更无他求了。”
　　“对了，大哥，明日是母妃的祭日，大哥你要不要，要不要和祈殒一起祭拜？”
　　祈佑眼神一暗，在衣袖下的拳头捏的死紧，面上无一丝表情，“好，你等着我，我去宫外寻些母妃生前最爱的苏绣。”
　　祈殒强按住心中如岩浆般沸腾的情感，眼见着祈佑的身影被桃花遮住，消失不见，他才捂着心口，沿着书案慢慢滑到地上，脸上，是失而复得般的惊喜，“大哥，这一次，我再也不会放开手……”
　　孟祈佑回到殿内，立即换了一身玄衣，将白袍扔到康子手上，“扔了。”
　　康子奉命走出，祈佑将手脸仔细的洗了，身上还是那股挥之不散的淡淡花香，他合目长叹一声，走到桌案前，执起自她走后就再没拿起的画笔，仔细的勾勒着，纸上渐渐显出一名姿容绝美顾盼生辉的女子，一身白服，温婉甜美。
　　祈佑扔下画笔，定定的看着画作，眼中不知是悲是喜。
　　幼时的记忆一幕幕涌上心头，母妃温柔的笑着，“佑儿，我在这里，”母妃握着小祈佑的手，“佑儿，你看，手上不要太用力，轻轻勾勒，就能画出很美的桃花了。”母妃看着小祈佑画的花儿，摸着他的头说，“佑儿真棒！”……
　　孟祈佑嘴角扬起一抹笑容，沉浸在故去的思绪中，可是后来，虚弱的母妃靠在父皇的怀里，“皇上，请您……改立殒儿为太子。祈佑不是我的亲生孩子，我不放心他……”
　　假的！都是假的！孟祈佑猛然站起，握着画纸的手微微颤抖，画中的女子依旧娴静美好，和记忆中的并无二致。站立了良久后，他松了手，将画纸扔下，转身离开。
　　祈星左躲右躲，终于甩掉了身后跟着的那群太监宫女，喜滋滋的跑进殿来，“大哥，大哥……”
　　见大哥不在殿内，他垂头丧气的转身，眼角瞥到地上的画卷，画上的女子他从未见过，“这女子是谁？竟然比母后还好看……”祈星眼中闪过一丝异色，将画卷捡起，放入怀中。
　　


5

5、第四章 ... 
 
 
　　杜飞虹凌厉的眼神让祈星有些害怕，小心的将画卷卷起，“母后，我就是白问问，您不要生气。”
　　“是从你大哥那儿拿来的？”
　　祈星有些后悔，但还是点了点头。
　　杜飞虹慢条斯理的拢了拢袖子，身周的寒气让祈星不禁后退了一步。
　　“星儿，这个女人是宫里的禁忌，提了就是死。把画给母后，不该问的不要多问，好了，母后乏了，回去吧。”
　　面前的母后像是换了一个人，虽然仍是温言淡笑，但眼里一点温情也无，冰冷的让人生寒。祈星张了张嘴，最终一言未发，交出画卷，几乎是小跑着出去。
　　杜飞虹涂着艳红蔻丹的长长指甲划过画中女子的脸，“为什么，你活着抢了我的丈夫和儿子还不够，死后还阴魂不散，我那么可爱的佑儿，就被你……”
　　她收回手，细长的指甲深深陷进肉里，指缝间缓缓流出鲜血。平日不怒自威、强势冷硬的面具被击的粉碎，她捂着胸口，几乎是惊慌的叫道，“莫愁，莫愁，我心口好痛，像是被人活生生撕去一块，怎么办？空荡荡的，疼啊……”
　　莫愁流着泪扶住她，“娘娘，您要哭就哭出来吧，别老是忍着……”
　　她霍的推开莫愁，冷笑道，“哭？有谁值得让本宫为他哭！我杜飞虹辅佐皇帝登上皇位，将偌大一个蜀国治理的国富民强，我是一人之下万人之上的皇后，我的儿子是当朝太子，我为何要哭！”
　　莫愁扑通一声跪在地上，“娘娘……”
　　杜飞虹高高的昂着头，仿若刚才的脆弱只是幻象，“去废太子殿！”
　　“康子，康子！”
　　康子小跑着进来，“大皇子。”
　　“桌上的那幅画呢？你见到没？”
　　康子挠了挠头，“什么画？奴才没看到。”
　　祈佑挥了挥手，回桌边坐了，提起画笔，轻轻描绘，脑中所想的面容逐渐呈现在纸上。
　　突然一声惊雷划过天际，烛火被风吹得飘摇不定。雪亮的闪电一道接着一道，将屋里映的亮白如昼。俄尔，大雨瓢泼，倾盆而至。
　　孟祈佑专心的画着，嘴角慢慢扬起，眼中满是温柔依赖。直到阴影遮挡了视线，他才惊觉，蓦地站起，“母后。”
　　杜后挥开他欲收起画卷的手，“让母后好好看看，这个女人到底是有多好？竟让你这么多年了还记得如此清楚！”
　　孟祈佑眼神游离，“母后，她再好也不过只是儿臣的母妃，您，您才是儿臣的……儿臣的亲娘。”
　　见他说的如此生硬，杜后心中大恸，面上仍是笑着，“哦？难为你还记得，本宫才是你的亲娘。”
　　杜后将画卷拿起，孟祈佑心中一紧，往前踏了一步，杜后冷厉的看着他，“怎么？舍不得？我偏要撕了它！”
　　“不要！”
　　杜后啪的打了他一巴掌，“孽子！给我跪下！”
　　孟祈佑跪倒，嘴唇抿得死紧，垂头盯着地面。
　　“不过是那个贱人的一幅画而已，你就如此紧张！佑儿，我很好奇，哪天母后死在你面前，你是不是才能稍微的动容！”
　　孟祈佑垂头恭敬道，“母后，儿臣自当舍却性命，也要维护母后周全。”
　　“舍却性命？哈哈哈哈……”
　　杜后低□，直直看到他的眼里，“本宫真是有福，养了你这么个孝顺的好儿子！这么多年，本宫一直在后悔，当初为何要生下你！”
　　一滴泪掉到孟祈佑的脸上，杜后猛然起身，转身背对过他。孟祈佑眼中也流下泪来，翘起嘴角，笑得心碎，“母后，您终于，说出心里话了。”
　　“我……”
　　一道银蛇闪过，将两张眉目相似的脸映的惨白。
　　杜后滞了一滞，将心底的悔意强自忍住，“若不是因为你这个逆子，本宫……”
　　杜后转过脸来，“你说，这一段时间你日日同星儿待在一处，带的他连本宫的话都不听，只想着往你那里跑，你到底和他说了什么？”
　　“儿臣与星儿是同父同母的亲兄弟，他与儿臣亲近有何不对？难道，儿臣在母后眼中，就是一个毫无干系的外人？”
　　“对！本宫从没有你这么个工于心计、连亲生兄弟都要算计的逆子！莫愁，给我打！打到他招了为止！”
　　莫愁迟疑道，“娘娘，说不定大皇子真的……”
　　杜后一把夺下她腰间的皮鞭，朝着祈佑劈头盖脸的打下去，鞭子击中皮肉发出沉闷的声响，祈佑被打的跪立不住，扑倒在桌案上，赤红的染料被推倒，沿着桌面蜿蜒，像是怵目惊心的血泪。
　　杜后歇斯底里的声音在连串的惊雷中异常清晰，“你说啊！你为什么连你的亲弟弟都不放过！你到底从什么时候起变得这么冷血无情！我以前那个可爱的佑儿，被你藏到哪里去了！你说啊！”
　　被鞭子抽过的地方彻骨的疼，孟祈佑伏在案上，咬牙承受着，微弱的烛光映在他的眼里，跳动着缓缓熄灭。
　　“你为什么不说话！给我求饶啊！我才是你的亲娘！你为什么从来都没求过我？你冷了，饿了，只会往那个女人的怀里躲，你从来只会对着她笑，却对我这个亲娘视而不见！”
　　杜后疯狂的挥着鞭子，眼泪洒在祈佑的背上，很快洇出一团水痕。在闪动的银光下，杜后的脸扭曲着，眼神涣散，状似癫狂，“你还我的佑儿啊！”
　　皮鞭被杜后狠狠的扔到地上，她佝偻着双肩，满面悲哀的看着祈佑。祈佑挣扎着跪直，“二十年前，是母后不要佑儿的，不是佑儿不要娘！”
　　杜后像是受到惊吓似的倒退一步，“你怨我？哈哈哈哈……你怨我……”
　　祈佑盯着她，眼泪在脸上划出一道晶亮的痕迹，一字一顿道，“母后，你杀了我吧，杀了我，就不会这么痛苦了。”
　　杜后憎恶的看着他，咬牙切齿的说着，“我不会杀你！都说母子连心，我要让你好好活着，体会我这割肉剔骨之痛！哈哈哈哈……”
　　杜后转过身，踏进茫茫的雨幕里，莫愁急忙跟了上去，“娘娘……”
　　祈佑缓缓垮□子，将脸贴在冰冷的地面上，一动不动。
　　 

作者有话要说：对剧中这段母子戏大爱，翻来覆去的看了好几遍，还是未能写出那种感觉，亲们将就着看吧 遁~~~~~~~


6

6、第五章 ... 
 
 
　　梅林一隅，汉白玉陵墓前，祈佑和祈殒恭敬叩首，墓前并无祭品，惟有一幅苏绣和两枝梅花。
　　两人相扶站起，祈佑负着手，对着梅花出神。祈殒走到他身侧，与他并肩站了，“大哥在想什么？这么入神？”
　　祈佑微微一怔，端肃道，“祈殒，我有些话要同你说。”
　　祈殒见他面容严肃，不禁也凝了面色，“什么话？”
　　祈佑长叹一声，“祈殒，母妃临终时你未在她身侧，所以有些事你不知道。母妃的遗愿是，有朝一日，你能当上太子。”
　　祈殒愣怔了半晌，“不可能。母妃知道我的性子，绝不会这般说话，况且，母妃与疼我一般的疼大哥，大哥是太子，她又怎会如此？”
　　“殒儿，你是知道我母后对我的憎恶的，她最大的心愿就是废掉我，然后改立祈星，如今你也看到了。母妃知道这一点，所以才会有如此想法，她也是变相的保护着我。殒儿，父皇疼宠你，所以这么多年都没有提及此事，论智谋韬略，你并不逊于任何一人，如今你也大了，可以独当一面，母妃临终的心愿，你就帮她了了吧。”
　　祈殒手足无措的走到墓前，怔怔的抚着墓碑，“母妃，你真是这样想的么？”
　　他突然转过身来，急切的走到祈佑面前，“大哥，是不是我当了太子，就能保护我想保护的人？”
　　祈佑有些错愕，笑道，“那是自然，殒儿想保护谁呢？”
　　祈殒直直看入祈佑眼中，温柔笑道，“保护我心中的人。”
　　祈佑咳了一声，移开视线，“祈殒，你放心，大哥一定尽着全力帮你，等到你被封为储君时，我们再一起来母妃坟前祭拜。”
　　微风徐徐，片片落花落到两人身上。祈殒细心的拈去掉落在祈佑肩侧的花瓣，笑吟吟道，“一言为定。”
　　
　　“大皇子！大皇子！”
　　甫一进殿，康子就满头大汗的跑到祈佑身前，“大皇子，您可回来了，皇上宣召，让您觐见。”
　　父皇一向深入简出，连政事都全数交予母后处理，怎么无缘无故的宣自己觐见？想到那晚，祈佑双眉紧紧锁起，换了身衣服，将玉笛插入腰间，“康子，你不必跟着，若是我申时还未回来，就……算了。”
　　祈佑单身一人，来到蜀皇所居的建章殿，太监将沉重的红檀木门推开，祈佑踏了进去，门扉缓缓的合上。
　　幽暗的宫殿内，空旷清冷。晦暗的光线从窗棱射入，在地上印出片片光斑。
　　祈佑往前行了几步，试探的叫道，“父皇，儿臣觐见。”
　　一只手悄无声息的抚上他的颈侧，温热潮湿。
　　“佑儿，你来了。”
　　祈佑刚要下拜，双臂被有力的托住，“不用多礼，”蜀皇暧昧的在他耳侧说道，“这里只有我们父子两人，这些虚礼就不必行了。”
　　祈佑不着痕迹的后退了一步，离开了他的钳制，“是，父皇。”
　　蜀皇拉住他的手，“佑儿，陪父皇喝杯酒。今日是你母妃的祭日，朕心痛难抑，你来陪父皇说说话儿，给父皇解闷。”
　　两人来到桌前坐下，旁侧并无侍立之人，蜀皇亲自斟了酒，递与祈佑，“这是你母妃生前最爱喝的梅花酿，尝尝看。”
　　祈佑接过杯子，举杯饮了，“酒性甘甜，入口绵软，还有着一丝梅花清香。父皇，难道这是……”
　　蜀皇点了点头，自己也饮了一杯，“这是你母妃亲手酿的，埋在梅花树下，已经数载了。人虽去，酒尚存，唉……”
　　想起以前旧事，祈佑也有些动容，“母妃生平最爱梅花，如今她安葬在这片幽静的梅林里，没有人打扰，也无俗世羁绊，也算是享得清净了。”
　　蜀皇长叹了一声，一杯接一杯的饮着，幽幽道，“梅妃善解人意，温婉贤淑，从未做过一件坏事，谁知红颜薄命，年纪轻轻的就撇下朕，让朕一个人面对这满室孤寂。”
　　“父皇，还有祈殒陪着您，他与母妃肖似，性子也是一般无二，况且，祈殒生性纯良，宽厚仁慈，是我们其他人万万比不上的。”
　　“你错了，”蜀皇抬起祈佑的下巴，手指描摹着他的眉目，“朕喜爱梅妃，是因为梅妃的性子与你母后年轻的时候一模一样，而你，”
　　蜀皇将他拉近，呼吸可闻，“你与你母后长的如此相似，常常让朕恍惚，都有些分不清……”
　　祈佑别过头，又被蜀皇将脸折回，“佑儿，你可知道朕最爱的是谁？”
　　祈佑艰难的理解着刚刚听到的话语，思绪有些混乱，蜀皇看着他不可置信的样子，轻笑道，“我最爱的是你的母后啊，我初遇她的时候，我还是个穷小子，她是大将军的女儿，美丽聪慧，后来，她帮我得了帝位，建立楚国。这么多年，我一直在想，要是我们当初没有相遇，或者我们平平淡淡的生活在一起，做普通的百姓，会不会更好一些？”
　　蜀皇摇了摇酒坛，扔到一侧，又拍开另一坛的酒封，祈佑拉住他的手，“父皇，别喝了，您醉了。”
　　蜀皇挥开他的手，含糊不清的道，“朕、朕没醉。自从登了皇位，你母后就变了一个人一样，杀伐决断，心机深沉，全然不是我认识的那个温婉可人的虹儿，朕好伤心啊你知不知道！”
　　蜀皇将祈佑一把摁进自己的怀里，“虹儿，朕不当皇帝了，我们还像以前一样，就我们两个人，没有朝堂，也没有嫔妃，找个谁也找不到的地方，隐居起来好不好？虹儿……”
　　祈佑挣扎了几次，奈何蜀皇搂的死紧，他又不敢动手，“父皇，我是佑儿，不是母后！”
　　蜀皇将他扶正，着迷的摸着他的脸，“佑儿，父皇没醉，你是佑儿，是朕的大儿子，也是我和虹儿的第一个孩子。”
　　蜀皇探头过来，温热的呼吸扫过颈侧，祈佑全身一紧，回过神时，自己已跌倒在地，手上还握着玉笛，蜀皇抚着肩头，满脸震怒，“你敢打朕！”
　　祈佑慌忙爬起，跪伏于地，脑中一片混乱。
　　
　　 

作者有话要说：感谢鸳鸯枕的长评 特此二更


7

7、第六章 ... 
 
 
　　祈佑慌忙爬起，跪伏于地，脑中一片混乱。
　　蜀皇用鹰隼般的眼光盯着他，目中杀意大起。
　　“孽障！竟然如此犯上，看来是本宫太优待你了！来人，给我将他拖下去，关入大牢！”
　　杜后阴沉着脸走进，身后的侍卫们将孟祈佑反剪着手带出。蜀皇收回目光，转眼看向空荡荡的门口，嘴角噙着抹冷笑，“皇后怎么来了？也不让太监通传一声，朕好亲自迎接。”
　　杜后方走到他面前，拜了一拜，“臣妾叩见皇上。”
　　蜀皇端着酒杯，自斟自饮，“免了，皇后政事繁忙，今儿怎么得闲了？”
　　杜后来到他对面坐了，将面前的酒杯斟满，“今日是梅妃妹妹的祭日，臣妾怕皇上太过伤神，特来陪皇上说说话儿。”
　　“难为皇后如此费心。”
　　两人再无话可说。
　　杜后站起，“不打扰皇上歇息了，臣妾告退。”
　　杜后将将跨出门槛，“虹儿……”
　　熟悉到有些陌生的语调，让杜后一阵恍惚，仿若还是二十年前，俊朗深情的他，温柔的唤着自己，一声声的，听的心里溢出了蜜。杜后转回身，看着蜀皇。
　　蜀皇欲言又止，杜后垂下眼帘，也遮住了那一丝期盼，转身踏出殿门。
　　看着杜后的衣角扫过门口，蜀皇又饮下一杯，低低说道，“虹儿，你穿这件衣服，很好看……”
　　监牢阴森潮湿，气味难闻，孟祈佑捡了片略显干净的地方坐了。按着杜后的嘱咐，狱卒们并未给他换上囚服，挑的牢房也是最最整洁的一间，还好吃好喝的伺候着。
　　阴冷阵阵袭来，背上的鞭伤隐隐作痛，孟祈佑拿出玉笛，按在嘴边，气息流转间，笛声呜咽，似潺潺流水，又似秋风低吟。
　　“好雅兴。”
　　杜后轻笑着走近，大红的锦袍毫不怜惜的拖曳在深色的地上，“不愧是宠辱不惊沉稳冷静的大皇子，在这牢里也能如此怡然自得。”
　　孟祈佑撩衫跪倒，“母后。”
　　狱卒将锁链打开，推开窄小的狱门，将孟祈佑带出。杜后走到一旁刚搬来的椅子上坐了，“大皇子孟祈佑不知收敛，触怒圣上。”
　　她斜了一眼执着板杖的狱卒，“给我狠狠的打！打到晕过去为止！若是下手轻了，本宫绝不轻饶！”
　　狱卒们对视了一眼，战战兢兢的举起板子，咬着牙狠打下去。
　　沉闷的皮肉敲击声响起，孟祈佑趴在凳上，一声不吭的忍着，额上渐渐渗出汗来，手指被木凳上的细小尖刺扎的鲜血淋漓。
　　随着一下下的重击，祈佑身上的衣衫已被打得破烂，双腿血肉模糊，点点血迹随着板子的起落溅起，有几滴落到了杜后紧紧攥着的手上，像是被烫到一般，杜后慌忙的缩回手，而后嫌恶的掏出手绢将血渍拭去。
　　杜后一瞬不瞬的盯着孟祈佑紧抿的嘴唇，眼中有着一丝希冀，莫愁看不过去，在她耳边低语道，“娘娘，大皇子背上的鞭伤还未好……”
　　杜后脸上似有不忍，但转瞬平静，“若本宫今日不狠狠教训他，那他以后还不知会做出什么事来！打完后，将大皇子软禁于废太子殿，没有本宫的命令，谁也不准放他出来！”
　　大红衣角扫过眼前，渐渐出了视线。孟祈佑嘴角腥涩，整颗心似在沸油里滚过一遭，已经疼的彻底麻木，他牢牢的攀住木凳，突然哇的一口吐出血来，而后软垂在凳上，晕了过去。狱卒们七手八脚的将他扶起，“快去叫个太医，再去通知大皇子的人。”
　　“你说，这皇后娘娘到底是什么意思？一边叫我们好生伺候着，切不可怠慢了大皇子，一边又下这么重的手，好好的人也要被打残了。”
　　“你懂什么？这皇族的人啊，心里想的你想破脑袋也猜不透，干好你的本分就得了，哪里这么多话。”
　　
　　祈佑由臀至腿被打得皮开肉绽，血迹斑斑。太医给他小心的剪开血衣，清洗了伤口，敷上伤药，康子看着盆里的血水，眼泪啪啪的往下掉，又不敢哭出声来，见着太医们走后，他颤抖着给祈佑盖上薄被，守在床前抹着眼泪。
　　祈佑趴伏着，额上密密的汗，俊美的脸因为极度的疼痛变得惨白，康子强忍着呜咽，拿着湿帕子给他擦着冷汗。
　　云珠嚎啕着跑进屋里，“大皇子，你不要死啊！大皇子……”
　　康子忙捂住她的嘴，低声斥道，“小声些！大皇子刚睡下，你存心不让他安生是不是。”
　　云珠委委屈屈的收了泪，在床边守了一会儿，突然转身跑了出去，一屁股坐在殿门前哇哇大哭起来，“这是什么世道啊，大皇子这么好的人，刚被用鞭子打了，伤口还没好呢，接着又被打板子！大皇子怎么这么可怜啊……”康子听的暗暗心酸，眼中又忍不住流下泪来。
　　到了半夜，祈佑迷迷糊糊的发起了烧，他双眉紧蹙，不停的说着胡话，“你走开，我不认识你，你这个口蜜腹剑的女人！”
　　康子给他打了冷水，浸湿了帕子贴在他的额上。祈佑睁开眼，干裂的嘴间气息灼热，“你们都不喜欢我，都不要我！我宁愿没有被你们生下来！”
　　“大皇子，您醒醒，我是康子啊！”
　　祈佑伸手欲将他推开，手臂在中途垂下，软软的搭在康子肩上，“我，我好恨！为什么要生下我？为什么……”
　　康子小心的将他的手放回，帕子从祈佑额上滑落，康子捡起，又被祈佑拍掉，“不要碰我！”行动间牵扯到伤处，像是要把整个身体灼烧掉的剧痛让祈佑忍不住痛哼出声，他拉住康子的手，贴到自己的脸上，“母后，母后，你来了，佑儿好痛，痛的要死掉了，母后，你抱抱我好不好？就像我梦中见到的那般，将我搂在怀里，还哼着歌儿……”
　　“不，”他突然用力将康子的手甩开，“我不要你碰我！你从来就没有抱过我！在你眼中，我只不过是个逆子，星儿才是你唯一的孩子！你知道我有多么嫉妒他么？我，我……”
　　他呢喃着再度昏睡过去，康子出了一身的汗，见着他终于安静下来，长长的松了一口气，桌边的蜡烛即将燃尽，烛泪滴落，满室昏暗。康子小心翼翼的伸出一根手指，与祈佑的指尖相对，指端传来微微的热度，康子嘴角轻轻扬起，趴在床边看着祈佑的睡颜，心满意足的慢慢睡去。
　　杜后踉跄着走在园里，发髻松散，神情恍惚，精美的凤袍被枝叶拂过，留下深浅的痕迹，全没了往日的威仪。她浑然不觉，脑海里只回响着祈佑惨然的声音，“你是谁？你们都不喜欢我，都不要我！我宁愿没有被你们生下来！我，我好恨！为什么要生下我？为什么……”
　　只这两句，已让她痛彻心扉，余下的她没有勇气再继续听下去，“佑儿，佑儿……是母后对不起你……可是，我若不打你，你父皇就会杀了你，你到底知不知道啊！而且……”
　　她心灰意冷的瘫坐在地上，“枉我杜飞虹聪明一世，到头来却被亲生儿子如此厌恶，我到底做了些什么啊……”
　　
　　 

作者有话要说：上课去了，更得有些晚，咳咳


8

8、第七章 ... 
 
 
　　废太子殿守卫森严，任何人不得出入。
　　祈星和祈殒听了大哥被打，皆是心急如焚，奈何守卫们搬出杜后的旨意，两人连殿门都进不去，只能盼着祈佑无甚大碍，快些好起来。
　　孟祈佑足足养了一个月的伤，整个人清瘦憔悴，原本俊朗到张狂的脸容，失了平日那股英姿，渐渐有些眉目如画的感觉。云珠托着腮，盯着孟祈佑的脸，眼睛一眨不眨的看着。
　　祈佑手下不停，笔走龙蛇，一个个端正颜楷跃然纸上，淡淡问道，“怎么，我脸上有东西么？”
　　云珠傻傻的摇摇头，“没有。大皇子，您真好看，云珠还记得以前见过的皇后娘娘的画像，就是您这副模样……”
　　孟祈佑手一顿，纸上洇出一团墨渍，他换了张纸，继续临着帖，面上云淡风轻。
　　云珠自知失言，讷讷的站起，明亮的眼睛忽闪着，见孟祈佑并没有生气，她吐了吐舌头，沿着墙根儿溜了出去。
　　孟祈佑搁下笔，站了这一会儿，尚虚着的身子有些受不住，眼前也有些发黑，他扶着墙，慢慢走到椅上坐了，合目养神。
　　窗牖开着，细小的微粒在射入的光线里浮沉，长长垂下的纱质帐幔随着微风轻轻晃动，孟祈佑半边身子遮在隐约的阴影里，眉目精致，脸色苍白。
　　杜后跨进殿门，略滞了一滞，挥手让身后的近侍退下，走到窗前将窗扇轻轻合了，转身来到祈佑面前。两人头一次没有剑拔弩张，如此安静的相处，杜后近似贪婪的盯着祈佑，伸手欲触摸祈佑瘦削的脸颊，最终到了一半又强缩回去，她侧过身，垂下眼帘，遮掩住眼中的情绪，轻咳了一声。
　　祈佑听到响动，睁眼看向身前，待看清面前的人时，他愣怔了一下，刚要起身，杜后冷冷道，“免了，本宫受不起你的大礼。本宫这次罚你，是要你明白何事该为，何事不该为。你若记恨本宫，本宫也无话可说。只是，孰轻孰重，最好自己掂量掂量，别为着一时冲动，连后路都断了。”
　　“原本你爱怎样本宫也懒得管，但星儿是你的亲弟弟，本宫不能任由你肆意妄为，把星儿也拖下水！”
　　祈佑看着杜后衣袍上金线繁复的牡丹花纹，眼中波澜不惊，轻笑道，“儿臣受教了，多谢母后指点。儿臣若闯下祸事，必将一力承担，绝不会牵扯到星儿和母后。”
　　杜后转过身背对着他，头上的金丝凤簪泛着微光，微微颤抖。
　　“那就好，楚国如今正在招婿，虽然楚国兵少马弱，但粮食富足，若能与其联姻，必能助我蜀国锦上添花，为了以示本国诚意，就由大皇子亲去吧。”
　　祈佑眼神微动，看向杜后，杜后仿佛猜到他的狐疑，“若不是星儿尚小，岂会轮得到你？收拾收拾，即日起程吧。可莫丢了我蜀国的脸。”言毕，似是片刻都不愿多待，拂袖而出。
　　祈佑目送杜后走出，想到自己刚才冒出的可笑想法，自嘲的笑出声，就算是再被如何冷眼相待，心底还是会有些微弱的期盼，非得听了意料之中的话语，才……不愿再往下想，他走到桌前，提笔写了封信，叫来黑子，“给温姑娘送去。”
　　第二日，孟祈佑交代完殿里人等，只带了康子和黑子随行，连着一队禁卫军，一行人浩浩荡荡的出了宫，祈佑伤势未愈，只能先坐于马车里，康子掀起帘子，频频顾首，祈佑笑道，“怎么，还没出宫就想家了？”
　　康子不好意思的红了脸，“没有，就是这么多年，都没踏出宫门一步，有些，有些不习惯。”
　　他低垂着头，在心里悄悄补充了一句，“再说，大皇子在哪里，哪里就是康子的家……”
　　祈佑拍了拍他的肩，对他安抚的笑了笑，“不用怕，有文武双全的大皇子在你身边守着，谁敢欺负你。”
　　肩上被拍过的地方还残余着热度，康子拿手轻轻捂上去，低低的嗯了一声，脸一路红到耳根。
　　马车在青色石板路上迎着朝阳辚辚而行，驶过朱红色宫门，沉重的宫门缓缓合上。宫墙高处，琉璃瓦下，红锦绣袍被风卷动，似是低低的叹息。
　　
　　城门口，静若一身丫鬟打扮上了马车，见到祈佑瘦到脱形的样子，眼圈一红，簌簌掉下泪来，“大皇子，怎么几日未见，就……就清减了这许多？”
　　祈佑握住她的手，将她拉到身侧坐了，掏出手绢给她拭着泪，笑道，“平日里也未见你这般爱哭。我不过是被轻轻打了几下，现今已全好了，这几日胃口有些不好，心里一直惦记着你做的荷叶粥。”
　　静若忙道，“好，等停了车我就给你做去，你还想吃些什么，我都给你一一做了，你一定得多吃些，至少……”
　　说着说着又要落泪，祈佑道，“我身上可只带了这一个帕子，你给我哭湿了，我用谁的去？”
　　静若擦干泪，嗔道，“好歹也是一国皇子，竟如此小气，你那帕子，难道不是我绣的？”
　　祈佑莞尔，“倒是自己打自己的嘴了。”
　　走的虽是官道，到底有些崎岖不平，静若见祈佑脸色又白了一层，挪过一旁的软垫轻放于他身后，心疼道，“让马车慢些行罢，这个样子，伤口何时能养的好？”
　　祈佑轻轻倚了，伤处好受了许多，“不碍事，有温姑娘随行照料，饭到伤除。”
　　楚国位于蜀国东南，两国接壤，路途并不遥远。一行人行了小半月，已遥遥看到楚国都城潭州府。楚国皇帝马殷虽是武将出身，但建国后偃武息民，不征商旅，由是民生富庶，商贩遍布。
　　宽阔的道路两侧植满了挺拔的香樟树，树冠延展，亭亭如盖，在地上投下一片清凉。路上不少小贩打扮的人挑着担子，头上带了遮阳的斗笠，或急或徐的走着。静若正撩了帘子看着路边景致，突然马车猛地一顿，她坐立不住，一下撞在车壁上，孟祈佑将她扶起，冲着前面喊道，“怎么了？”
　　黑子小跑到车边回道，“回大皇子，拐弯时遇到一路车队，他们非要先行，正争执着。”
　　孟祈佑刚要掀帘起身，耳畔传来一把懒洋洋的温和声音，听着如春风拂面，说不出的舒服，“车里坐的可是蜀国大皇子孟祈佑？在下北汉刘连城。”
　　


9

9、第八章 ... 
 
 
　　孟祈佑刚要掀帘起身，耳畔传来一把懒洋洋的温和声音，听着如春风拂面，说不出的舒服，“车里坐的可是蜀国大皇子孟祈佑？在下北汉刘连城。”
　　孟祈佑掀起车帘，探出半边身子，抬头向着来人看去，刘连城一身蓝色缎袍，颈侧围着一条灰色裘领，姿态悠闲的骑在马上，眉眼柔和，清隽的脸庞有些苍白，正噙着笑，漆黑清澈的瞳仁一瞬不瞬的盯着他。
　　孟祈佑知道，刘连城必也是为了楚国公主而来，见他身后并无人相随，祈佑冲他抱了抱拳，“正是在下，不知刘兄有何见教？”
　　刘连成微微探□，仍是温和的笑着，但如鹰隼般的眼神让孟祈佑敏锐的察觉到一丝压迫，“能见到孟兄这般人物，刘某这趟是来对了。”说完，不待祈佑回应，自顾自的打马折回，黑子不忿道，“这也太目中无人了！”
　　祈佑坐回车里，淡淡道，“算了，走吧。”
　　刘连城骑在马上，目送着马车远去，刚刚那一抬眼的惊艳与记忆中的影像重叠，仍是初见时的美好。他把玩着左手腕的墨绿珠串，低头轻笑。
　　一辆装饰华贵的镶金檀木马车自他身旁驶过，留下淡淡的兰花清香，见他抬头，窗牖上的淡粉薄纱被匆忙放下。刘连城不以为意，催动□骏马，对着左右道，“进城。”
　　来使的各国皇子们都被安排在与楚宫相邻的翠微馆里。翠微馆修竹遍立，曲径通幽，依着地势隔出数个精致小院，院里几间房屋错落有致，皆是碧瓦朱檐，清新典雅。楚国侍从将孟祈佑等引至疏影院，躬身退了下去。
　　静若扶着祈佑到了花厅里坐了，余下众人放了东西，将小院儿里里外外的翻查了一遍。天色渐暗，静若亲自挽了袖子下厨，祈佑数日都闷在马车里，如今见着这碧竹摇曳，青翠可喜，不由负手出了院子，只带了黑子一人跟着，沿着石砌小径信步而行。
　　转过一处曲桥，水榭里传来一阵琴音，行云流水，煞是好听。祈佑细细听去，辨出是高山流水曲，弹奏之人指法娴熟，精通音律，将这曲子弹得古意盎然，如身临其境。祈佑合目听了一会儿，忍不住技痒，从腰间拿出玉笛和了上去。琴音柔美，笛声清脆，竟是出奇的和谐，待到尾音渐止，祈佑收了玉笛，走向水榭。
　　风清月朗，水波粼粼，刘连城推开琴，歪在榻上，眼中光华灼灼，还是那一抹慵懒的笑意，“孟兄好才艺。”
　　黑子见是刘连城，不由踏前一步，被祈佑伸手拦住，祈佑虽是意外，仍对着刘连城拱了拱手，“比不得刘兄雅致，寻到如此清幽之处。”
　　刘连城拉了拉裘领，六月的天气，虽说是晚间，也稍显燥热，他的脸却仍是苍白，“适才与孟兄琴笛合奏，甚是尽兴。再者，相见即是有缘，孟兄何不坐下，小酌一杯？”
　　祈佑笑道，“多谢刘兄盛情，只是家里有人等着，恕在下先行告退了。”
　　看着孟祈佑转身离去，刘连城坐直了身子，轻轻挑了一下琴弦，“家里有人等着么……”
　　过了几日，有楚臣恭敬来请，说是楚皇今日设宴，款待远道而来的众贵客，其间楚国公主马湘云会亲自献舞。
　　楚皇虽年过五旬，但声如洪钟，虎背熊腰，待到众人行礼坐定后，举起酒杯道，“众位公子为了小女远道而来，朕甚感开怀，朕是个粗人，不喜那些弯弯绕，来，先干了这杯！”
　　众人都笑了起来，一时间推杯换盏之声不绝，酒过三巡，一个朱衣太监尖着嗓子喊道，“公主献舞！”
　　座位正中搭起的莲形舞台上只有三尺见方，一道长长的红绫绸缎垂下，随着琴弦铮的一声脆响，众人皆屏了呼吸，一道淡蓝身影顺着绸缎轻巧滑落，宛如凌波仙子，马湘云慢慢抬起头来，明眸扫过众人，眼中波光潋滟，似两泓碧透湖水，将人心神都吸了进去。众人被她眼神所摄，全忘了身处何处，大殿里一片寂静，只闻琴音叮咚，衣衫O@。马湘云甩起水袖，腰肢轻摆，踩着节奏于小小莲台上翩然起舞，腾转挪跃之间，一双妙目却只盯了刘连城。
　　刘连城斜在椅靠上，慢慢呷着酒，看着孟祈佑与身边的女子浅笑低谈，言笑晏晏，眸中的颜色逐渐转深。
　　等到马湘云行礼退下，过了好一会儿，才有零落的掌声响起，合着唏嘘赞叹。楚皇举起酒杯，难掩眼中的得意。
　　刘连城端着酒杯站起，向着对面走去，却有人抢先一步。楚国太子马度云走到孟祈佑桌案前，亲热的挨着他坐了，毫不生分，“孟兄不辞劳苦来到楚国，小弟无以为报，来，孟兄，小弟敬你一杯。”说完，马度云举杯饮了，将杯子倒置，一脸期盼的看着祈佑。
　　马度云看模样不过十七八岁，和星儿一般的年纪，脸颊上还有着稍许的婴儿肥，眼睛笑得弯成月牙儿，十分讨喜。孟祈佑对他颇有好感，拿起桌上的酒杯，刚凑到嘴边却被静若夺了去，静若暗暗掐了一下祈佑的胳膊，落落大方的对着马度云道，“太子诚意拳拳，公子本应饮了这杯才是，可我家公子身上有伤，饮不得酒，这酒就由奴婢代饮了罢。”说完也是一口喝干，毫不皱眉。
　　马度云赞道，“姐姐真是豪爽，来，我再敬姐姐一杯！”
　　祈佑将他拦了，笑道，“她这是逞强呢，我以茶代酒，向太子陪个罪，饶过她罢。”
　　马度云笑笑的答应了，又坐近一些，与祈佑天南地北的扯起来，一晚上竟是片刻也未离开。
　　酒宴散后，好不容易才与黏着自己不放手的马度云道了别，祈佑略撩起衣袖，凑到静若眼前，手腕处浅浅一点印迹，竟是紫了。“温姑娘，祈佑不知，这泡茶簪花的手也有如此力道。”
　　静若拍落他手臂，“我应该下手再重一些，枉我煞费苦心，将你的身子好不容易快调养好了，你却如此浪费我的心血。”
　　祈佑摇了摇头，“好像我从来没说赢过你啊。”
　　“那是你自己没理。”
　　“……”
　　看着如此般配的两个身影渐行渐远，刘连城从树后转出，紧了紧裘领，踏着清冷的月色，摸着手上珠串，慢慢前行。
　　


10

10、第九章 ... 
 
 
　　翌日，天才蒙蒙亮，马度云就来了疏影院，手里拎了个金丝鸟笼，指着笼里的青蓝色小鸟儿献宝似的对祈佑说道，“孟大哥，你看，这是父皇昨儿个赏我的，叫做蓝歌鸲，是从北寒之地千里迢迢带过来的，是个稀罕玩物，这小玩意儿叫的特别好听，还会玩杂耍，好玩的紧。”
　　说着，拿了根小竹枝儿伸进笼里，戳点着那鸟儿，“来，叫一个。”
　　那鸟儿圆圆的黑漆小眼满是惊恐，在笼里扑棱着翅膀躲着细枝，可半点叫声也未发出，马度云脸上有些挂不住，突然将笼子远远掼出，笼子被摔到墙上又跌落在地，在地上碌碌的滚着，鸟儿抽搐了几下，耷拉下头不再动弹。
　　祈佑笑道，“何必和只鸟儿较真？”
　　马度云满不在乎的拍了拍手，“不听本太子的话，这就是它的下场。”
　　祈佑暗暗皱了皱眉，马度云拉了他的手，“孟大哥，我们出去玩吧，我带你逛逛楚国好玩的地方。”
　　“今日迟些还要进宫……”
　　马度云撇了撇嘴，打断他道，“别提了，姐姐也不知怎么的，一眼看上了北汉那个大夏天还围着裘领的古怪太子，昨晚上哭着闹着要父皇将她嫁到北汉去，父皇已经允了，所以啊，你今日去了也是白去。”
　　祈佑对黑子使了个眼色，黑子躬身退出，忽尔一个小太监气喘吁吁的小跑着过来，对着众人行过礼后，凑到马度云耳前说了句话，马度云脸上微有恼意，转头对上祈佑，换上笑脸道，“孟大哥，我有些事，今日不能一处逛了，等我有空了就来找你，等我啊。”
　　人已到了院外，又探回头来，“等着我啊。”
　　孟祈佑笑着点了点头，马度云方不情不愿的去了。
　　静若走到院中，拾起精致鸟笼，不忍道，“可惜了这么好的一只鸟儿。大皇子，那湘云公主既然已属意北汉太子，我们应该怎么办？”
　　祈佑回到桌前坐了，端起茶杯，看着浮沉的尖尖绿芽，沉吟道，“为今之计，只有静观其变，联姻旨意一日不下，就还有反败为胜的机会。”
　　说话间，黑子走进，回道，“属下已打听清楚，楚国公主确实钟情于北汉刘连城，一大早刘连城已被宣召进宫，大皇子，看来，我们这趟是白来了。”
　　祈佑负着手站起，“这事本强求不得。但若两国联姻……北汉虽兵强马壮，但地处北方，粮草匮乏，若是与楚国联姻，终是一大劲敌。所幸北汉距此千里之遥，一时也得不了多少好处。且再等等罢。”
　　楚国宫殿富丽堂皇，雕梁画栋，楚皇坐在龙椅上，看着殿中站着的刘连城，心下暗自计较。刘连城任他看着，坦然回视。
　　楚皇突然呵呵笑道，“湘儿一向被溺爱惯了，行事难免有些不当之处，你可要多多让着她。朕只这么一个宝贝女儿，如今，就托付给你了。”
　　刘连城恭谨回道，“皇上放心，我必不会让公主受了一丝委屈。”
　　马湘云透过轻纱帐幔看向刘连城，清朗沉稳的声线传入耳中，如上好的美酒，听着熏人欲醉，她酡红了双颊，嘴角抑制不住的扬起。那日城外初见，他马上低头轻笑的风姿，就这么直直闯入她的心里，只这一眼，就彻底沦陷。
　　刘连城走后，马湘云从殿后转出，红着脸来到楚皇面前，楚皇拉了她的手坐在身侧，“怎么？昨晚那股指着爹爹鼻子说非他不嫁的豪爽气势去哪儿了？你呀，真是女大不中留啊。”
　　楚皇长叹了一声，怜爱的刮了下她的鼻子，马湘云躲到他怀里，揽着他的腰，“父皇，谢谢您，湘云，湘云是不是太不孝了？等到了北汉，湘云会天天给父皇写信，父皇可不要嫌烦不看啊。”
　　楚皇佯怒道，“你这孩子，想把父皇的鸽子都累死啊？到时可别又一把鼻涕一把泪的来找父皇，父皇可没闲心再给你养了。”
　　湘云扯了扯他的胡子，嗔道，“父皇，您还真记仇。”
　　楚皇弹了下她的额，板起脸来，“都要出嫁的人了，还这么没大没小。唉，你母后死的早，父皇整日忙于国事，疏于管教，把你和云儿宠的不成样子，尤其是你，没一点女孩子该有的内敛矜持，父皇真是后悔。”
　　看着湘云委屈的撅起嘴，楚皇板着的面孔又柔和下来，“父皇是担心你啊，在楚国，你爱如何骄纵任性，至少有父皇给你兜着，可到了北汉，你孤身一人，父皇又离你这么远，依着你的性子，难免会生些风波，到时候，又该谁来帮你呢？父皇昨晚一夜未眠，这心老是悬着，想着我的湘云到了北汉，会不会觉得冷，会不会被人欺负，会不会……唉。”
　　千言万语到了嘴边，化成一声长叹，湘云也红了眼眶，“父皇，您不要难过，是湘云不好，不过父皇您放心，湘云已经懂事了，知道做事要有方寸，不会再如此任性了。”
　　“那就好，那就好……”
　　楚皇将她揽入怀里，老泪纵横。
　　水榭里微风习习，水光浮动，祈佑与刘连城对坐了，笑道，“不知刘兄邀我来此，所为何事？”
　　刘连城轻笑道，“无他，连城向往孟兄的风貌气度，欲与孟兄交个朋友，不知连城是否有这个面子？”
　　犹记得刚见面时的咄咄逼人，眼下却又如此谦卑，孟祈佑猜不透他意欲所为，轻轻一笑，举起酒杯，“多个朋友总是好事，刘兄诚意相交，实是吾所幸。”
　　连城与他微微碰杯，手指状似无意的拂过祈佑的手背，连城的手指冰冷，初夏的天气，祈佑手上被他拂过的地方起了一层粟粒。
　　祈佑不着痕迹的缩回手，除了那一霎的冰冷，手上并无异样，祈佑放下心来，笑道，“对了，还未恭喜刘兄喜结良缘，那楚国公主倾国倾城，又对刘兄一见倾心，真可谓是佳缘良配了。”连城拿过酒壶，为祈佑斟满，看着祈佑，眼中闪过一丝异色，“倾国倾城么……孟兄，我为你讲个故事如何？”
　　 

作者有话要说：原剧里为了衬托柿饼公主的纯真善良，马湘云黑化的相当厉害，瓦觉得人性本善，马湘云也是个好娃娃，对连城痴情一片，so，此文里马湘云也是个可怜滴娃儿


11

11、第十章 ... 
 
 
　　连城拿过酒壶，为祈佑斟满，看着祈佑，眼中闪过一丝异色，“倾国倾城么……孟兄，我为你讲个故事如何？”
　　风声飒飒，吹皱了一池碧水，刘连城清越的声音低低响起，“孟兄，你可知心心念念的想着一个人是什么滋味？”
　　未曾想到他开口就是这种问题，祈佑略怔了一怔，不知该如何接下去，刘连城自斟自饮着，轻笑道，“就像是心里扎了根刺，略一牵动，就往里钻的更深，日子久了，慢慢的化在血肉里，无形无质，却每每在你最不设防的时候，狠狠的刺在心头最柔软的地方，痛彻心扉而除之不得。”
　　“有时，我都觉得自己荒唐的可笑，三年前，不过是一场偶遇，他醉了酒，拉着我的手，痴痴的笑，含混不清的同我说着话，说他的家国天下，说他的志向抱负，说着说着，就流下泪来，我从来不知道，有人流泪会流的这样好看，眼泪珍珠似的落了满颊，最后，尽数落到了我的心里。”
　　祈佑摩挲着手中的白玉酒杯，淡淡笑着，听他讲下去。
　　刘连城抬起头直直看向祈佑，“他哭着说他不甘，他说，”刘连城俯身凑向祈佑，近到呼吸可闻，“太子之位本就是他的，他要夺回来！”
　　祈佑放下酒杯，脸上纹丝不动，“然后呢？”
　　“然后？”刘连城倚回靠背，“然后我就被找我的人带走了，我们从此再未见过。直到数天前，我才重新遇到了他。”
　　他笑道，“故事讲完了。孟兄，你觉得我该如何？是娶了那楚国公主，还是顺应心意，应了我的劫？哦，如你所闻，他是个男人。”
　　祈佑觉得这么多年的兵法韬略都失了用场，他转头看向湖面，轻叹道，“情之一字，古往今来不知难住了多少英雄，刘兄用情至深，必是很难抉择了。”
　　刘连城淡淡一笑，“却也没什么难的。”
　　他修长的手指轻叩着桌面，看着祈佑若上好玉石雕琢成的绝美侧颜，一字一顿的说道，“鱼与熊掌，为何不能兼得。”
　　轻轻巧巧几个字，让孟祈佑心中一震，他转回脸，正对上刘连城漆黑深邃的瞳仁，刘连城轻笑道，“我是不是太贪心了？不过，这三年让我终于想明白了一件事，对于想要的东西，最好的方式就是想方设法的得到，哪怕是，不择手段。”
　　祈佑端起面前酒杯，一饮而尽，“都道是成大事者不拘小节，刘兄如此气魄，他日必能成就一番大业。”
　　刘连城执着酒壶为他斟酒，湖蓝衣袖下，手腕上的墨绿珠串映着水光，晶莹璀璨。
　　祈佑脸上有些动容，“刘兄，这珠串可否借我一观？”
　　刘连城收回手，褪下珠串，“有何不可，孟兄若是喜欢，就赠与你。”
　　还带着淡淡体温的珠串温润剔透，十几颗珠子一般大小，莹润可喜，祈佑一颗颗珠子摸过去，手下一停，将那珠子细细审视，上面刻着一个小小的佑字。
　　祈佑霍然看向刘连城，有些不可置信，动了动唇，却是无话可说。
　　“这珠子是我被带走时从他手腕上褪下来的，他醉的一塌糊涂，估计，他连曾经见过我都不知道。你说是不是，大皇子？”
　　尾音轻扬，刘连城灼灼的盯着他，孟祈佑移开视线，将珠子紧紧握在手里，这是他加冠之时母后送他的，曾经很是让自己欣喜了一阵子，后来在被废离开蜀国后无意中丢失，怎么找也找不到，没想到，竟是落在了刘连城手里。
　　祈佑轻咳了声，勉强笑道，“刘兄，这珠子原是我丢失之物，不知如何辗转到了刘兄所念之人手上，这珠子对我意义重大，还望刘兄能完璧归赵，祈佑不胜感激。”
　　刘连城站起，湖蓝色的袍子滑过地面，像是一汪流动的澄澈碧水，“我这人向来不做亏本买卖，这珠串送与你也不是不可以，只是，你却要拿什么来换呢？”
　　他探身，俯视着祈佑，压迫的姿势，却是温柔的语气。
　　祈佑站起，两人身量相近，四目交汇，风声渐止，四周一片寂静。
　　“不知北汉太子还有何物可缺，我孟祈佑虽无权无势，但只要我给得起，必千方百计的给你找了来。”
　　“你放心，我对你的蜀国没兴趣，我感兴趣的，从来就只是你孟祈佑而已。”说话间，他伸手欲抚上孟祈佑的脸，祈佑侧过身形，避开他的手，眼中满是怒意，手已经搁在了腰间的玉笛上，“刘兄，请自重！”
　　小小的水榭里，气氛凝滞，孟祈佑绷紧了脊背，“刘兄，你认错人了，我还有事，先行一步，恕不奉陪。”
　　转身走了几步，祈佑将手负到身后，手腕一抖，一道绿光闪过，珠串轻轻落入刘连城手中，“这珠串，在下择日再来讨回，烦请刘兄善待。”
　　刘连城将珠串套回手腕，笑道，“孟祈佑，你来这楚国，不就是为了娶那楚国公主，增强手中的砝码，最终能登上皇位么？这些，我都可以帮你做到。”
　　清朗的声音遥遥传入耳中，祈佑停住脚步，“多谢刘兄好意，只是，这是我的家务事，我自己解决就好。不劳刘兄挂心。”
　　看着渐行渐远的身影，刘连城坐回桌前，倒了一杯酒，慢慢饮着，“孟祈佑，我可是给过你机会了。”
　　身旁一个黑衣男子悄然走近，帽上黑纱垂下，看不清面目，冷冷道，“从来不知道你刘连城也有如此深情的时候，刚才的故事真是动听，听的我差点都信以为真了。”
　　刘连城微微一笑，“你又怎知我说的不是真的？”
　　“就凭我对你这么多年的了解。你觊觎的，从来都不是孟祈佑，而是他身后的蜀国。哥，接下来你打算怎么做？”
　　“接下来，”刘连城拿了一杯酒递给连曦，“先为你大哥能娶得楚国公主饮上三杯。明日就启程回北汉，本太子要好好筹备这场婚礼，风光迎娶未来的太子妃。然后，就是挥军南下，逐鹿中原！”
　　孟祈佑，你，早晚都是我的！
　　


12

12、第十一章 ... 
 
 
　　祈佑日夜兼程回到蜀国，却等来了一道赐婚的旨意。
　　圣旨刚下，宫里已经四处传开，平日里鲜少人至的废太子殿突然宾客盈门，道喜之声不绝于耳，祈佑客套有礼的一一应对着，心里却是越来越没有头绪。
　　舅舅杜如海是开国大将，官拜护国大将军，手握重兵，独生女儿杜菀，自小深得杜如海溺爱，其亲姑姑更是皇后之尊，若是能娶得此女，风光无限自不必说，封官拜将也是指日可待了。但倚着杜如海与杜后的关系，杜菀必是要做太子妃的，而且将是蜀国未来的皇后。可，怎么不是祈星？
　　云珠将收到的贺礼都堆在一起，喜滋滋的点着，笑得合不拢嘴。见祈佑站在门口发呆，大大的眼珠子转了一转，蹑手蹑脚的走到祈佑身后，突然大喊了一声，“大皇子！”
　　祈佑转过身，“什么事？”云珠见没吓到他，无趣的吐了吐舌头，接着回去点礼物。
　　祈佑莞尔一笑，负着手走到回廊上坐了，傍晚时分，白日的闷热消散了不少，徐徐的晚风拂过，带来不少清凉。隐约的哭声和着风声传入耳中，渐行渐远，依稀是杜菀的声音。杜菀日里和祈星最是要好，性子又骄纵，这下可要让众人头疼一场了。祈佑摇摇头，将玉笛横到嘴边，缓缓吹着。
　　皇后殿里，杜菀扯着杜后的衣袖，俊俏的脸上满是泪痕，泪珠儿还在噼里啪啦的往下掉，“姑姑，我不依！你明知道我喜欢祈星，为什么还要把我指婚给大皇子啊？”
　　杜后对这个侄女一向宠溺，见她哭成这个样子，有些心疼，拿着帕子给她拭着泪，温言劝道，“大皇子有何不好？他文武双全，又比星儿内敛稳重，嫁给他，绝不会屈了你。”
　　杜菀哭的梨花带雨，“姑姑，我和祈星从小玩到大，青梅竹马，我们都是知根知底的，大皇子老是板着个脸，跟谁都是不冷不热的，我和他就没说过话儿，姑姑，你忍心这样对莞儿么？”
　　杜后叹道，“姑姑也是为了你好，星儿还是小孩子心性，好玩就和你玩一会儿，不好玩就丢开手，成日里没个正形。你若真是同他在一处，姑姑怕你到时候后悔。”
　　杜菀跪倒在地，抱住杜后的腿哀求道，“姑姑，莞儿求您了，莞儿只想嫁给祈星，再说，再说您不是答应过菀儿，让菀儿当太子妃吗？”
　　杜后俯下脸来，紧盯着杜菀，“菀儿，不要这么傻，听姑姑一句话，身为一名女子，权势荣耀都是虚的，能找到让你陪他吃苦还甘之如饴的人，才是最珍贵的。”
　　杜菀站起，看着杜后道，“不，我就要成为姑姑这样的人！您尊为皇后，一国之母，皇帝姑父又对您情深意重，虽然后宫三千佳丽，但除了那个死去的梅贱人，他一直对姑姑恩宠有加。菀儿相信，菀儿也可以做的到！”
　　杜后看了她一眼，冷笑道，“菀儿，你太幼稚了。好了，此事本宫主意已定，你不必再来找我了。回家好好学些闺阁礼仪，莫到了大婚之时闹笑话。莫愁，本宫累了，送杜姑娘出去。”
　　“是，娘娘。”
　　“姑姑！”
　　莫愁拦住杜菀，恭敬道，“姑娘请回吧。”
　　“反正这太子妃我是当定了！”
　　杜菀狠狠的跺了跺脚，哭着跑了出去。
　　
　　梅林里，祈殒与祈佑对坐，桌上一壶清酒，两只白玉杯。
　　“大哥，恭喜你喜结良缘。”
　　祈佑淡淡一笑，与他对饮了。祈殒给他斟上，“对了，我已和父皇提及我的心事，父皇允了。”
　　“哦？”祈佑展颜笑道，“那就先恭喜殒弟了，唉，既是如此，母妃也该瞑目了。”
　　祈殒看着祈佑脸上因饮酒而泛上的一丝淡红，还有嘴角展露的笑意，不由得有些痴了，怔怔道，“大哥，我当了皇帝后，你留在我身边好不好？”
　　“当然好啊，”祈佑笑道，“到时，你君临天下，我呢，就去做个闲散王爷，日日游手好闲，再不理这些朝堂琐事，想想就惬意的紧啊。不过，你可要多拨给我些俸禄，免得坐吃山空，那可就让人笑话了。”
　　祈佑满脸向往，祈殒嘴边眼角全是笑，“好，到时，我们一同坐这天下！”
　　梅林闲人难至，两人肆无忌惮的谈笑着，睥睨天下，指点河山，仿若心中所想的都成了真，只是，却是谁动了谁的江山，谁欺了谁的情。
　　
　　祈佑从梅林往回走着，刚到了殿门口，就见着祈星涨红着脸叫嚷着，“大哥在哪里？大哥，你出来啊！”
　　祈佑加重了步子，“祈星，怎么了，找我何事？”
　　祈星见祈佑回来，二话不说的上前抱住祈佑的手臂，满脸恳切的道，“大哥，你不会娶杜菀的对吧？你这么疼星儿，绝不会抢星儿的东西对不对？”
　　祈佑按住祈星的肩膀，“星儿，这是圣旨，并不是大哥的意思。”
　　祈星眼睛里都急得要流出泪来，“那就是说，你非娶杜菀不可了？”
　　“星儿，你要明白，圣旨下了，就断无收回的道理，不是大哥非要抢你的东西，而是旨意如此，大哥也奈何不得。”
　　祈星一把挥开祈佑的胳膊，怒气冲冲的道，“你们都把我当小孩子！母后这样，你也这样！我已经长大了，你们不要再拿这些话哄我。什么圣旨，还不是母后一句话的事儿！反正，反正我不要你和杜菀成亲！不信，我们走着瞧！”
　　甩下一句毫无效力的威胁后，祈星大步的走出。祈佑回来后，头一次仔细的打量了一眼祈星，这个只会跟在屁股后面黏着自己撒娇的弟弟，原来已经长的这般高，都快赶上自己的个头了。
　　“到底还是个孩子啊……”
　　祈佑有些好笑的想着，摇了摇头，踏进殿门。
　　祈星忿忿的拿袖子擦着泪，又想着自己堂堂太子，哪能随便掉眼泪，惹人笑话，勉强忍了，好不容易挨到太子殿，刚要趴到床上哭，却惊愕道，“菀姐姐，你怎么会在这里？”
　　


13

13、第十二章 ... 
 
 
　　祈星忿忿的拿袖子擦着泪，又想着自己堂堂太子，哪能随便掉眼泪，惹人笑话，勉强忍了，好不容易挨到太子殿，刚要趴到床上哭，却惊愕道，“菀姐姐，你怎么会在这里？”
　　杜菀坐在床边，微红着眼，脸上犹带泪痕，本就俏丽的面容更是楚楚动人，看的祈星大为心疼，“菀姐姐，谁欺负你了？我去教训他去！”
　　杜菀拍了拍床沿，“过来坐。”
　　祈星挨着她坐了，拿着衣袖给她擦泪，“菀姐姐，别哭了，从小到大，就没见你哭过。你是不是为着赐婚的事伤心？你放心，有我在，我不会让你嫁给别人的。”
　　杜菀闻言泪珠儿又啪啪的掉下来，她扑到祈星怀里，哭着道，“祈星，我从小就扮你的新娘子，后来你也说过会娶我当你的太子妃。说话算话，你不可以反悔的！”
　　祈星拍着她的背，温柔劝道，“菀姐姐，我哪里反悔了？这是母后的主意，可不是我的意思。等我找母后理论去。”
　　杜菀狠狠拧了一下他的胳膊，“笨蛋，没用的。我找过姑姑了，她铁了心要我嫁给大皇子，我怎么求都不依，到最后直接把我赶出来了。”
　　祈星吃疼的捂着胳膊，皱着眉道，“那怎么办呐？”
　　杜菀擦了擦眼泪，又成了平日里英气果断的大将军之女，她咬了咬唇，似是下定了决心，“为今之计，只能如此了。”
　　祈星喜道，“你有办法了？什么办法，快告诉我！”
　　杜菀微红了脸，将他仔细的上下打量了一番，最后斜睨了他一眼，道，“你别问了，走，陪我喝酒去。喝完酒我就告诉你。”
　　看着祈星一脸迷茫的样子，杜菀心里默道：就算你是个扶不起的阿斗，我也认了，有本太子妃在，这皇位必是你的！
　　
　　祈星第二日醒来后，头痛欲裂，托着脑袋还未坐起，脸上就挨了重重的一巴掌，杜后气的微微发抖，怒道，“你这个畜生，瞧你做的好事！”
　　祈星被她吓得捂着脸躲回被子里，却觉得身边一阵温软，他扭过头去，见着杜菀正一脸甜蜜的望着自己。祈星看看她，又看看盛怒的杜后，张嘴结舌的说不出话来，一张脸煞白。
　　杜后举着手掌又欲落下，祈星吓得从床上爬起，跪倒在她面前，“母、母后，儿臣、儿臣……”
　　杜菀躺在床上，得意的望着杜后，杜后垮下肩，像是瞬间苍老了许多，咬牙切齿的看着祈星，却是最终无奈的缓缓转身。
　　祈佑站在门口，像是意料之中，笑得苦涩而了然，杜后见到他，不自觉的挺直脊背，走过他身边时，微顿了一顿，似是要说些什么，祈佑略偏了头，视线投向地面，杜后低低叹了一声，踏出殿门。
　　
　　建章殿里，蜀皇看着跪在自己面前瑟瑟发抖的祈星，转向杜后道，“你养的好儿子！”
　　杜后低垂下头，“皇上，臣妾疏于教导，以致星儿犯下如此大错，但星儿到底还是个孩子，望皇上从轻发落，要罚，就罚臣妾这个做母亲的吧。”
　　蜀皇从椅上站起，走到她面前，似笑非笑道，“依着皇后的说法，朕岂不是最大的祸首了？”
　　杜后跪下，恭谨回道，“是臣妾太过溺爱星儿，请皇上降罪。”
　　蜀皇看着她跪伏于地的谦卑姿态，眼神微黯，“皇后真是以身作则。好，那朕就成全你。”
　　“父皇。”
　　孟祈佑上前一步，跪倒在杜后身侧。杜后身子微颤了一下，看向祈佑。祈佑目不斜视，慢慢回道，“父皇，既然事已至此，追究无益，何况是如此秘事，若是传出去，不仅使我蜀国皇室颜面尽扫，更是成他人话柄，贻笑大方。再者，祈星和菀妹自小青梅竹马，甚是相配，不如就将菀妹指给祈星，也免了日后闲事。父皇以为如何？”
　　蜀皇将祈佑扶起，赞道，“不愧是朕的大皇子，处处为了大局设想。可若真是如此，那就太委屈你了。”
　　“儿臣无妨，星儿是儿臣的亲弟弟，他只不过是一时糊涂，又非大恶不赦之事，何况也不是有意要如此，还请父皇莫再责怪他。”
　　祈佑扫了祈星一眼，祈星怯怯的膝行到蜀皇身前，磕了个头道，“父皇，儿臣、儿臣不敢了，父皇原谅儿臣吧。”
　　蜀皇不屑道，“朕怎么会生出你这种儿子！行了，就依佑儿说的办，都下去吧，让朕清净会儿。”
　　出了殿门，祈星像是大赦一般跳得老高，抓住祈佑的胳膊乐道，“太好了，父皇没有罚我，还把菀姐姐嫁给我了。大哥，多谢你为我求情，大哥对我最好了！”
　　杜后照着他的脸就甩了一个耳光，“混账东西，还有脸说！你大哥为了你如此委曲求全，你倒好，还如此没心没肺，本宫真是后悔！”
　　祈星捂着脸躲到祈佑身后，“大哥都没怪我，母后干吗这么凶！再说，大哥又不喜欢菀姐姐，娶了还不如不娶，现在这样多好啊，皆大欢喜嘛。”
　　祈佑轻轻一笑，淡淡道，“星儿说得对，儿臣并不觉得委屈，再说，儿臣自认也没这个命。星儿一向心思单纯，绝无恶意，兼之被呵护惯了，不如儿臣皮糙肉厚，母后就不要再为难星儿了。”
　　“佑儿……”
　　杜后转过身去，半晌方道，“即使如此，罢了。”
　　三人慢慢行着，杜后终是忍不住，拉过祈星给他揉着脸，吩咐宫女去拿伤药备着，祈星赖在她怀里喊疼，杜后心疼的给他轻轻吹着。祈佑落后几步，负着手，看着面前的母子，嘴角轻轻翘起，眼中有着几许艳羡，杜后回头，正正与他对视，两人俱怔了一怔，祈佑抿紧唇低了头。杜后回过神，对着祈星道，“星儿，母后还要去佛堂念经，你和你大哥先回去罢。”
　　“儿臣恭送母后。”
　　转入去佛堂的路，杜后低低道，“莫愁，本宫是不是太偏心了？”
　　莫愁不敢答话，低着头跟随。
　　“本宫为佑儿求的那串佛珠，佑儿从未当着本宫的面戴过，他只怕是，从没把本宫当做他的母后吧……”
　　
　　北汉，承天门。
　　连成一身戎甲，骑在枣红战马上，看着列阵于门前的数万精壮兵士，脸上露出志在必得的笑容。
　　摩挲着手腕上的珠串，他扬声道，“出征！”
　　


14

14、第十三章 ... 
 
 
　　祈佑走回殿里，看着桌上新送来的贺礼，自嘲的笑了笑，叫道，“云珠。”
　　云珠一脸煞白的跑进来，拍着胸脯道，“吓死我了吓死我了，大皇子您叫我？”
　　祈佑走到她身前，仔细的看了看她的面色，问道，“看到什么了，吓成这个样子。”
　　云珠摇了摇手，走到桌前自己倒了杯水喝了，“没什么，宫里又有个娘娘薨了，死相太凄惨了，看得我起了一身鸡皮疙瘩。”
　　祈佑走到榻前坐了，“你把这些贺礼按着名字都送回去。还有之前的，都清点好，别弄混了。”
　　“为什么呀？”
　　云珠将贺礼往自己怀中揽了揽，“这是人家的一番意思，你平白无故的退了，多不好啊。”
　　“婚事取消了，还收贺礼做什么。”
　　“开什么玩笑，这可是圣上指婚，整个蜀国都知道大皇子要成亲了，大皇子，逗我不带这样玩的，不厚道。”
　　祈佑看了她一眼，笑道，“是啊，整个蜀国都知道了，知道他们的大皇子……”
　　祈佑笑得嘲讽，云珠不敢多问，悄悄退了出去。
　　
　　是夜，宫里突然吵吵嚷嚷，一阵刀剑拼杀声，祈佑摸过玉笛奔了出去，寻着声音来到建章殿，殿门口火把照耀处，一群侍卫正将黑衣人围在中间厮杀着，那黑衣人身上多处伤口，血流不止，体力已有些不支。
　　祈佑心中一凛，直奔进殿，杜后正坐在地上，蜀皇偎依在她怀中。地上一滩血迹蜿蜒，在烛光下闪着诡异的黑色，祈佑扑到两人面前跪倒，心跳的飞快，“母后……”
　　杜后抬起头，泪眼婆娑，发髻松散，“佑儿，你来了。”
　　祈佑暗暗松了一口气，转去看向蜀皇，蜀皇面色苍白如纸，小腹处正插着一把小巧匕首，深没至柄。
　　“快叫太医啊！”
　　祈佑怒斥身旁的太监宫女，蜀皇勉强说道，“不许叫。都给朕滚出去，朕要和皇后好好说说话儿。”
　　“佑儿，去叫太医，你们都下去！”
　　看着祈佑带着随侍退下，带上门，杜后将蜀皇稍稍抱紧，“好了，皇上，就剩臣妾和您了，您想说什么，臣妾都听着。”
　　话到最后，略带哽咽，蜀皇拉了她的手，“虹儿，叫、叫我知祥。”
　　“知祥……”
　　蜀皇脸上露出一丝笑容，“虹儿，你有多久，没这么叫我了。其实，其实我真的好后悔当、当这个皇上。自从当了皇帝，我们就、就再不能如从前一般，你一个人扛起了这座江山，却、却抛下了我。我为了气你，娶了好多妃嫔，可你无动于衷，你知道吗，我多想看你为我吃醋，哪怕是生气也好，至少、至少让我确定，你还、你还爱着我。我甚至、甚至为了看你生气的样子，对佑儿……”
　　杜后给他拭去额上的冷汗，“好了，我都知道，不说了啊，等太医来了，把你治好了，我就把后宫里那些妖精都赶出去。好不好？”
　　蜀皇笑看着她，“好，她们我一个都不喜欢，都赶走。就我们一家人，热热闹闹的住在一起。”
　　杜后眼泪大颗的滴落，“好，一家人，星儿就快成亲了，等到时候他有了孩子，你就不当皇帝了，我们还回去以前住的地方，在门前挖个池塘，你不是最喜欢钓鱼嘛，到时候你可以天天在家门口垂钓，我呢，就捡着你爱吃的菜做给你吃，你要全吃光，不准剩，最好再在院子里种上几畦菜，搭上个葡萄架，等到了夏天，就会结着好多葡萄……”
　　抱着怀里渐渐冰冷的身体，杜后喃喃的说着，终于忍不住将头埋到蜀皇肩上痛哭起来，“你怎么可以这么狠心！这么多年你对我不冷不热，左拥右抱，然后就什么都不顾的走了，你欠我那么多，怎么还能如此心安理得！你给我起来啊！我杜飞虹到底是哪里不对，怎么老天要这么折磨我啊！我的儿子不要我，我的夫君也不要我！为什么啊……”
　　她时哭时笑，状若疯癫，冷清空旷的殿里，她抱着蜀皇的尸体，怔怔的看着残烛燃尽。
　　进来的人都被她怒斥出去，祈佑站在门口，看着不知所措的祈星，叹了口气，冷静的传着话，安排着蜀皇驾崩诸事。
　　将一切都打理好后，祈佑揉着发痛的眉心，穿上孝服，走入建章殿内。
　　看着祈佑身上刺眼的白，杜后霍然站起，猛地扇了他一个耳光，“孽子！谁让你穿这个的！你父皇还没死呢！”
　　祈佑跪下，“母后，父皇已经驾崩了。请母后允许儿臣为父皇更衣。”
　　杜后又扇了他一巴掌，“你给本宫睁开眼看看，你父皇……”
　　杜后转身，看到蜀皇大睁着双眼躺在地上，不由得有些怔了，她缓缓坐倒，合上双目，半晌方道，“你来安排吧。”
　　“儿臣领旨。”
　　正值盛夏，蜀皇三日后即大殓，三个皇子跪在棺椁前守灵。
　　祈星和祈殒都不谙世事，整个仪式都靠着祈佑与众大臣商量着，依着前朝旧制进行，不过才短短几日，祈佑已是整整瘦了一圈，眼中满是血丝。
　　将政事全交给祈佑处理，杜后一身素服，在灵堂里默默跪坐，见着祈佑进来，她问道，“查出来了么？”
　　祈佑回道，“刺客是禁军副统领韩冥，他姐姐韩昭仪在宫中不受宠爱，郁郁而终，可能正是为此，他才行此大逆不道之事。”
　　杜后点了点头，“传本宫旨意，掘地三尺也要把他找出来，生要见人，死要见尸。”
　　祈佑应了，见康子在门口探头探脑，他退了出来，问道，“何事？”
　　杜如海绕过康子，将祈佑拉到一边，耳语道，“大皇子，不好了，北汉和楚国联军打过来了！”
　　祈佑皱了皱眉，“北汉和楚国？”
　　脑海中不经意的浮现出一个带着裘领笑得温和的影子，祈佑皱眉压下杂念，沉吟道，“先召集众大臣到偏殿，我去请母后。这消息除了舅舅还有谁知道？”
　　杜如海摇了摇头，“微臣刚得到消息，就立即来找大皇子了。”
　　“好，先谁都不要透露，一切到了朝堂上再说。”
　　


15

15、第十四章 ... 
 
 
　　大殿里，众朝臣议论纷纷，满面忧虑。杜后轻咳了一声，“众爱卿有何高见？”
　　年过花甲深受倚重的杨太傅踏前一步，朗声道，“那北汉和楚国军队来势汹汹，且均为太子亲自带兵，军气大盛，老臣以为，为今之计只有御驾亲征方能鼓舞士气，扬我军威，”他撩衫跪倒，“恭请皇后娘娘速立新君，御驾亲征。”
　　其他大臣也跟着纷纷跪倒，齐道，“恭请皇后娘娘速立新君。”
　　杜后看了眼身旁空荡荡的龙椅，眼神微暗，抬起头道，“准备新君登基大典，杜将军即刻带领十万大军日夜兼程赶至蜀楚边境，等待新君亲征！”
　　
　　“星儿，给我出来！”
　　祈星躲在床上，用棉被捂着头，“不要，母后，我不要去打仗，我又不懂兵法战略，去了会死掉的！”
　　杜后恨恨的扯掉棉被，“你好歹也流着我杜家的血，怎么就这么不中用！既然当了皇上，就给我扛起这个担子，有你舅舅保护着你，你又不必上战场，只需要露个脸就行，哪里就怕成这个样子！”
　　祈星从床上跳下来，躲到祈佑身后，“我就不，这太子我本来就不想当，是母后非推着我让我当，如今又要叫我当皇上，又让我去打仗送死，母后，你不疼星儿了……”
　　杜后见他怕成这个样子，口气稍稍放软，“星儿，不过是去走一遭，到了军营，你只需安安稳稳的待在帐里，一切自有你舅舅打点，不会有事的。”
　　祈星头摇的拨浪鼓一般，祈佑拍了拍他的肩，道，“大哥陪你一同出征可好？有大哥保护你，你毋须害怕。”
　　站在一侧的杜菀忍不住上前，狠瞪了祈星一眼，“就要当皇上了，还是这般懦弱！”
　　她转向杜后跪了，“姑姑，菀儿愿随军出征，一路保护夫君，就不劳大皇子费心了。”
　　祈佑微微一笑，不再多话。祈星看了看杜后和杜菀，竟趁着众人不备，钻到床下不肯出来，“这个皇帝谁爱当谁当，我不稀罕！你们一日要我当皇帝，我就在床底下一日不出来！”
　　“你！”
　　杜后气结道，“好，好，你最好一辈子都躲在床底别出来！我杜飞虹怎么会有你这么个毫无担当的孽子！”
　　见着杜后与祈佑走出，杜菀咬牙切齿的狠踹了一下床板，“真是烂泥扶不上墙！”
　　
　　皇后殿里，杜后看着垂手侍立的祈佑，张了几次嘴，最终又咽回去。她转过身背对他，“刚刚星儿的样子你也看到了。他不想当皇帝，”
　　“所以，就要儿臣来当是么？”
　　杜后叹了口气，合上双目，“是。这不是你一直想要的么？”
　　祈佑看着杜后的背影，脸上满是苦涩，“不错，儿臣一直觊觎着这个皇位。但当初若不是母后将儿臣废黜，儿臣又岂会如此执着？”
　　杜后转过脸来看着他，苦笑道，“你在怨我。不错，是本宫将你拉下太子之位，所以今日本宫忝着脸来求你，求大皇子能登上皇位，解救蜀国于危急之中。”
　　祈佑直直看入她眼中，“你当日不顾一切的废掉我，如今又在明知着登上皇位就极有可能送命的情况下，把我推到这皇位上。我真不明白，你到底是怎样的一个母亲？”
　　杜后被他看的退后了一步，心中直如万千小针扎刺，她突然直直跪下，“你要的不就是我跪下求你么，好，我杜飞虹跪求大皇子，求你原谅你这个恬不知耻的母亲，登上皇位，保住蜀国的江山社稷，保护蜀国的黎民百姓。”
　　祈佑背过身，压下眼中酸热，“好，我当。母后放心，儿臣还是当日那句话，就算拼了性命，儿臣也会护母后与星儿周全。”
　　杜后站起，望向祈佑，眼中满是心疼酸涩，嘴中却道，“即是当了皇帝，生死就由不得你自己做主。母后不是为了自己才求你，蜀国的担子全扛在你的肩上，你得胜归来便罢，若是万一败了，别想着战死沙场，给我留着性命回来向祖宗请罪！”
　　祈佑弯起嘴角，脸颊上落下泪来，“谨遵母后懿旨。”
　　杜后紧盯了祈佑的背影，眼中泪珠成串滴下，两人静静站着，如此之近，却如隔了道深壑，一处伤心，各自垂泪。
　　
　　翌日，新皇孟祈佑登基，典仪皆无，一切从简。
　　跨在雪白战马上，孟祈佑一身戎装，消瘦的脸庞不掩英气，一侧的黑子低声道，“皇上，吉时已到。”他回首望向空荡荡的宫门，脸上毫无情绪。转过脸来，与祈殒、祈星交换了个放心的眼神，他拔出腰间长剑，指向前方，锋利的锐刃在阳光底下闪过一道寒光，“出征！”
　　杜后跪在佛堂里，长跪叩首，虔诚祷念，“求佛祖保佑佑儿能平安归来，我杜飞虹愿折寿十年，换得佑儿平安。”
　　“佑儿，母后没脸送你，你一定要活着回来……”
　　
　　大军马不停蹄，五日后赶至蜀楚边境曹县。祈佑这几日已摸清曹县地势，心中有了应对之策。他找来杜如海，“舅舅，这几日可有与敌军正面交锋？”
　　杜如海道，“没有，敌军一直按兵不动，似是在等待时机。”
　　“既是如此，那就先面对面的打一仗，探探虚实。”
　　
　　见着蜀皇的孟字旗帜出现在视野，连城一贯温和的面容绷紧，握着缰绳的手有些发颤，他按捺住心底腾起的兴奋，低低笑道，“等了这么久，你终于来了。”
　　战鼓擂起，咚咚的鼓声似是敲打在心上，连带着血液都加速流动，广袤空旷的战场上，对峙的数十万大军如开闸的洪水奔腾着冲向对方，尘土飞扬，杀声震天，震得整个大地都微微颤抖起来。一时间黄土遮天蔽日，鲜血蜿蜒四溅，两军渐渐杀红了眼，随着前方战友的倒下，后面的人踏着尸体再冲上去，人人身上都沾满了不知是敌人还是自己的血，嘶吼着挥舞着手中的刀枪。两军渐渐僵持，一拨人倒下，再被下一拨补上，无法前进一步。
　　突然一小队蜀军涌向战场，直切入两军战线。
　　“皇上亲自杀敌了！”
　　看着祈佑在亲随的保护下于敌军中左冲右突，如入无人之境，所到之处敌军阵型散乱，纷纷溃败，蜀军士气大振，呐喊着再度冲上去，联军慢慢有些抵抗不住，被压得一步步后退。
　　连城盯着战场上那个一身玄铁战甲浴血奋战的人影，慢慢握紧了手掌，喊道，“撤军！”
　　


16

16、第十五章 ... 
 
 
　　“第一场就打的如此漂亮！皇上，我军士气如虹，又兼粮草充足，驻守数月都不成问题……”
　　“只守不攻不是个办法，”祈佑打断杜如海，在地图上画出一处，“此地名为黔古道，道路狭长，两侧皆为丘陵陡坡，若是能将敌人引至此处，待敌人完全进入后，前后夹击，两侧辅以弓箭巨石，就可瓮中捉鳖，手到擒来了。”
　　杜如海赞道，“此计甚妙。只是，若敌人狡猾，识破了计谋，又当如何？”
　　“敌我力量相平，今日那场硬仗对方必不心服，估计心里都憋了一口气，明日战时要且战且退，他们自然要反扑，依朕看来，此计成功机会甚高。舅舅，朕负责诱敌深入，你带着一队人马截住后路，出口由黑子带人守着。”
　　杜如海点了点头，两人又继续商讨着作战细节，烛光摇曳，在帐上投下模糊的剪影。
　　
　　北汉一顶明黄军帐里，连城看着面前带着兜帽看不清面容的人，似笑非笑的问道，“本太子为何要相信你？”
　　那人低垂着头，声音暗哑，“你信与不信，都是你的事情。我言尽于此，告辞了。”
　　他撩起帘帐，踏了出去。连城转动手中的珠串，嘴角勾起一丝笑容，“看来，连老天都要帮我，盛情难却，只好得罪了，孟、祈、佑。”
　　马度云掀起帘子走进，大大咧咧的坐了，“刚刚那人是谁？神神秘秘的。我就说孟大哥厉害的紧，你是斗不过他的，非要不自量力，怎么样，今天知道厉害了吧。”
　　刘连城笑道，“怎么，不缠着连曦玩毒药了？”
　　马度云撇撇嘴，“没劲，不过我倒是管他要了几副，留着以后用。”
　　蜡烛啪的爆了个烛花，烛光微动，连城倚在榻上，脸上被映的半明半暗，“我若说明日就能擒住孟祈佑，你信不信？”
　　“当真？你想着好计策了？”
　　见刘连城但笑不语胸有成竹的样子，马度云喜道，“不枉本太子亲自出征，跑到这荒郊野地来受罪。等到捉住了孟大哥，我要带他到楚国皇宫里好好住一段日子，不，住一辈子，省的我见不着他，天天记挂着。”
　　刘连城眼中森寒一转而逝，淡淡笑着，不再言语。
　　
　　第二日是个晴天，万里无云，骄阳似火，烤的大地一片滚烫，已经承受过一次战争的土地还带着些微的暗红，淡淡血腥萦绕鼻端。孟祈佑骑在马上，看着远处那一抹湖蓝身影，缓缓扬起手中长剑，猛地挥下，伴着战鼓擂起之声，两军再度缠斗在一处，蜀军渐渐有些抵抗不住，战线开始后撤。联军士气大盛，一步步的进逼，祈佑骑在马上左右砍杀着，扯动缰绳掉转马头，眼见蜀军纷纷溃逃，刘连城跨到马上，扬声道，“给我追！”
　　祈佑撤至黔古道，与敌军且战且退的厮杀着，突然黑子满身浴血的骑着马奔来，一脸惊慌，“皇上，我们中埋伏了！”
　　祈佑心中一惊，抬头看去，两侧站满了弓箭手，却都穿着北汉的军服，杜如海被几个部下掩护着冲到祈佑身边，身上也是血迹斑斑，“皇上，快走！我们的计划都被知晓了！”
　　蜀军这次是真正的溃败，本来用于敌军身上的计谋被尽数反过来用到自己这里，道路前后被堵死，两侧巨石纷纷滚落，箭雨随之而至，一时间哀号遍野，血流成河。一轮箭雨过后，两侧的军士冲下战场，清理着侥幸活下的蜀国士兵。
　　祈佑站在杜如海身前奋力砍杀着，鲜血飞溅在他的脸上，身上的铠甲也已被染得血红。杜如海急道，“皇上，不要管老臣了，快走啊！”
　　连城取过一把弓箭，搭弦张弓，将箭头缓缓对准祈佑，手指微松，羽箭倏地飞出，正中祈佑前胸。祈佑胸前一阵剧痛，手上的剑险些拿捏不住，他咬牙吼道，“黑子，快走，回去告诉宫里这里的事情！”
　　黑子挡在他身前对付着一拨拨涌上来的敌人，“皇上，我不能走！”
　　祈佑眼前阵阵发黑，他使劲咬了咬舌尖，趁着这片刻清明，使出最后一丝力气将黑子托上一侧的陡坡，“走啊！”
　　黑子含泪爬上山坡，情知别无他法，冲着他跪下磕了个头，转身跑开。
　　看着黑子逃脱，祈佑松了口气，身边的士兵一涌而上，将他和杜如海反手擒了，连城慢悠悠走到他身前，“别来无恙？”
　　祈佑勉强抬起头直视着他，“托刘兄的福。”
　　刘连城笑得温和，恍若是在家中与故人闲聊一般，“多日未见，我要与孟兄好好叙叙旧，带走！”
　　被捆缚着推入帐中，祈佑见了坐在正中的刘连城，冷冷的哼了声，别过头去。身侧的军士见他如此无礼，怒道，“见了太子还不行礼？跪下！”说完，伸出腿来欲踢他的后膝，祈佑闪身躲过，顺势反踢，那军士被踢中小腿，站立不住，踉跄着跪倒，连城挥了挥手，“都下去。”
　　帐内很快只剩了一坐一站的两人。连城站起，走到祈佑身前，轻抚上露在外面的箭尾，歉意道，“对不住，下手重了些，还好没失了准头。”
　　祈佑冷笑道，“别再惺惺作态了，你现在最好的选择就是一剑杀了我，否则日后我必十倍奉还！唔……”
　　连城手上用力，将箭连着血肉拔出，祈佑闷哼一声，眼前黑的站立不住，歪倒在连城的怀里。连城抱住他软软垂下的身子，在他耳侧轻声说道，“这一下是让你记住，你是落在了我刘连城的手中，只有我能让你痛。”
　　祈佑突然抬膝狠撞连城小腹，连城吃痛放开手，祈佑往后退了几步，倚在柱上勉力站直，挑衅的看着刘连城，“你也来尝尝痛的滋味。”
　　连城并不发怒，反而接着笑起来，“甚妙，我就喜欢孟兄你这傲气性子，将人带上来！”
　　杜如海被推搡着进来，见着面色苍白胸前鲜血淋漓的祈佑，他急道，“皇上，您没事吧？”
　　连城从身旁军士手中抽出佩剑，慢条斯理的走到祈佑面前，“这一剑，是要你知道忤逆我的下场。”
　　寒光闪过，杜如海双目圆睁，犹带不甘，在祈佑面前直直的倒了下去，温热的血溅了祈佑一脸。
　　“舅舅……”
　　祈佑往前踏了一步，欲接住他，眼前一暗，软软垂倒，被刘连城伸手抱住。
　　将祈佑抱到榻上，倚在自己怀里，刘连城在他额上印下一吻，“现在，我什么都不怕了……”
　　


17

17、第十六章 ... 
 
 
　　
　　黔古道一战，蜀军一败涂地，主力几被全歼，侥幸活下的士兵仓皇逃窜，北汉大军长驱直入，攻破数座城池，于一月后抵达蜀国都城。
　　杜后站在城楼上，看着脚下阵列齐整的数万大军，毫无惧色。知道祈佑被俘后，她在佛堂跪了一夜，满头华发尽数染霜。第二日凤冠绣袍，仍是威仪不减临堂听政的杜太后。
　　数日殚精竭虑再加滴水未进，杜后已是形销骨立，但脊背仍挺得笔直，她瞪了一眼畏畏缩缩的祈星，“给本宫挺起腰来，莫失了我蜀国的威严！”
　　刘连城骑在马上，抬眼望向城楼上蓄势待发的弓箭手，他勾起嘴角，对着祈佑说道，“孟祈佑，我们来赌一把如何？赌你的国家臣民会不会还记挂着你，赌你的母后兄弟是不是还认得你。”
　　孟祈佑仅着了身白色单衣，手脚摊开被缚在一块门板上，胸前的伤还未全好，颠簸中又渗出血来，在白衣上染出鲜艳的红。他看向城楼，冷笑道，“君王死社稷，蜀国臣民自会记得我，我死了，还有两个兄弟，你若想着以我为要挟妄图攻下蜀国，那你可就打错算盘了！”
　　刘连城挥了挥手，祈佑被推到大军正前，身后士兵竖起盾牌抵御弓箭，惟余了他一人手无寸铁门户大开，正对着城楼方向。
　　杜后遥遥见着祈佑满身鲜血憔悴消瘦的样子，踉跄着俯身向前，被身边的莫愁眼疾手快的一把拉住，“娘娘小心！”
　　“佑儿……”
　　杜后眼中的泪簌簌落下，她捂住心口，死死的盯着祈佑，祈佑慢慢对上她的视线，身子一震，而后，缓缓闭上眼睛。
　　杜后心中大恸，她往前又踏了一步，站在城楼边缘，心中默道：佑儿，不要怕，娘会陪在你身边。为着你父皇打下的江山，为着千千万万的蜀国百姓，我们娘儿俩，今日就葬身在这都城脚下，也算是死得其所了。娘欠你的，只有下辈子还了。
　　祈佑似是有所感应，又抬了眼回望，正对上杜后的温柔注视。杜后收回视线，对着祈殒说道，“这蜀国江山就交由你了，你知道该怎么做。”祈殒点了点头，目中一片坚毅。
　　“至于你这个弟弟，”杜后看了眼祈星，低低道，“星儿年纪尚小，你多担待些吧。”
　　祈星眼泪汪汪的看着她，“母后，您说这些做什么？快点把大哥救上来呀。”
　　杜后满是歉疚的看向祈佑，狠声道，“放箭！”
　　霎时漫天箭雨，疾射而下。祈殒惊慌的推开眼前的弓箭手，“都给我住手！大哥！”
　　祈星吓得躲在墙角抱着头，冲着杜后一叠声的喊着，“大哥被你杀死了！”
　　祈殒跑到杜后身边，激动的喊道，“快点让弓箭手停下！大哥会死的！”
　　杜后神色平静，眼睛一瞬不瞬的看着祈佑，不为所动。
　　箭矢一支接一支的飞来，擦过祈佑的身侧，深深的钉入门板。祈佑望着城楼，嘴角扬起一抹苦涩的笑，虽知这是最好的结果，可心中彻底的绝望一层层弥漫上来，映的眼前都不分明，明明是初秋的天气，四肢百骸却已凉了个通透。
　　一支箭矢擦过他的脸颊，割出一道血痕。祈佑心底里涌上深深的倦意，连日支撑着他坚持下来的信念已不复存在，他最后看了一眼城楼，无力的垂下头去。
　　杜后淡淡一笑，“佑儿，娘这就来陪你。”
　　她刚要探□去，颈上一痛，晕倒在莫愁怀里，莫愁低低道了声“对不住了，娘娘，”掏了杜后的令牌递与祈殒，祈殒高高举起，“都给我住手！”
　　弓箭手们见着令牌，纷纷收了箭，北汉大军也停止了进攻，祈殒眼见着祈佑被带下去却无能为力，不由得握拳狠狠砸向城墙。
　　“大哥，你放心，我一定会救出你……”
　　北汉军帐里，啪的一声脆响，连曦的脸被打向一侧，连城冷冷的瞪着他，“我是如何和你说的？为何放箭后还不将人带回来！你如今连我的话都不听了么！”
　　连曦擦了擦嘴角，看着手上的一丝猩红，他反瞪着连城，“大哥，我这是为了你好。自从你将孟祈佑擒回，就好似变了个人一般，束手束脚，不思进取！这蜀国的大好河山就在眼前，此时不打，更待何时！孟祈佑已经毫无利用价值，你却还当他是个宝一般，大哥，你醒醒吧！难道这么多年的努力，这数万北汉将士，这辽阔河山，都还比不过一个孟祈佑么！”
　　连城负了手，背过身，“我自有道理，你放心，这蜀国迟早是我的囊中物，至于孟祈佑，没有我的命令，任何人都不准动他，包括你！”
　　“大哥……”
　　“好了，此事不必多说，你下去吧。”
　　连曦无奈的摔帘而出，北汉大将海涛将军与他错身而过，行了个礼，掀帘进来，“殿下。”
　　“什么事？”
　　“一月前楚皇突然重病，急招楚太子马度云回去，今日刚刚得到探子回报，楚国内乱了，王爷马义芳篡位，楚皇被杀，太子不知所踪。咱的粮草都是楚国供应，如今可如何是好？”
　　连城蹙眉沉思片刻，“我们能与楚国联军，全是因为联姻的缘故，这马义芳一上位，我们就与楚国没了干系，若是马义芳想黄雀在后，咱们可就是腹背受敌，唯今之计，只有班师回国了。”
　　眼看着就能将蜀国攻下，可因为这连串的变故，北汉大军只得离开唾手可得的蜀国都城，转而北上。孟祈佑自那日攻城后，就不吃不喝，一天天衰弱下去，宽敞精致的马车里，连城看着桌上一动未动的饭菜，温和笑道，“怎么，不喜欢？”祈佑合着双目倚在厢壁上，一点回应也无。
　　连城并不恼怒，对着车外道，“今日的饭菜是谁做的？一点都不合蜀国皇帝的胃口，斩了。”
　　祈佑睁开眼，看向连城，“你倒不如直接杀了我，就当为自己积些阴德。”
　　连城举起自己修长干净的手，仔细审视着，“我这双手，可从未杀过一个人，何须为着死后担忧？至于你，”连城探起身靠向祈佑，近到可以看到他漆黑瞳仁中自己的倒影，“你要好好活着，看着本太子如何攻下蜀国，然后，心甘情愿，成为我的人……”
　　祈佑刚要出声，唇上一片温热，他倏地睁大眼睛，欲挥手推开连城，带着镣铐的双手却被反拧在身后，身子抵在厢壁上动弹不得。
　　


18

18、第十七章 ... 
 
 
　　祈佑刚要出声，唇上一片温热，他倏地睁大眼睛，欲挥手推开连城，带着镣铐的双手却被反拧在身后，身子抵在厢壁上动弹不得。
　　“唔……”
　　连城后退寸许，摸了摸被咬破的唇角，唇齿间泛着淡淡的血腥。祈佑死盯着他，胸膛剧烈的起伏着，眼前一阵阵的眩晕，“刘连城，士可杀不可辱，你莫若一剑杀……”
　　连城抬手捏住祈佑的下巴，祈佑被钳制的说不出话，一双凤眼中似要喷出火来，苍白的唇瓣沾着点点血迹，脸颊因为愤怒泛起一层绯红，竟是分外明艳。
　　“别这样看着我，”手下的肌肤温软细腻，触感美好如上等丝绸，连城喟叹一声，收回手，仍旧歪在榻上坐了，“我可不是柳下惠，你这样的眼神会让我以为是邀请。”
　　“你……”
　　被一名男子如此形容，祈佑一时语塞，找不出话来应对，冷哼了一声，索性转过头去对着窗外，不再理他。
　　马车碌碌的行着，车身轻微的晃动，如同摇篮一般，矮几上香炉逸出袅袅轻烟，熏得车内清香四散，萦绕鼻端，祈佑头一点一点，终于抵不过睡意，身子沿着车壁慢慢滑下，被连城轻轻揽入怀中。
　　连城轻敲了敲车壁，车帘一掀，连曦跃了上来，递给他一个白色瓷瓶。连城将药粉倒出，小心的解开祈佑的衣带，撒在他胸前的伤口上。祈佑微皱了皱眉，身子不安的动了动，连城忙停了手，连曦不屑的看了眼祈佑，冷冷道，“药里加了些料，他一时半会儿醒不过来。”
　　连城点了点头，“也好，是该好好睡一觉了。”
　　连曦看不过去，夺过他手中瓷瓶，“随便叫个军医来给他换药也就罢了，哪里需要你堂堂太子亲自动手！不过一个俘虏而已，就值得你这么上心！”
　　连城将祈佑往自己身上挪了挪，摆正姿势让他睡得更舒服些，他感受着怀中的热度，轻轻扬起嘴角，“连曦，不妨实话告诉你，大哥这么多年来的苦心经营，都是为了这一刻。这太子我本来是死活不想当的，一旦入了这囚笼，这一辈子都休想飞出去，可是为了他，我甘愿斩断双翼，踏上母后为我铺好的路。我知道，只要当了太子，我就可以有足够的力量得到他，保护他。”
　　这么多年来的朝夕相处，连曦竟然丝毫没有察觉到连城的心思，他脸色微微泛白，声音里有着明显的颤抖，“那我呢？你为了他，甘愿当这傀儡太子，那我变成这副人不人鬼不鬼的样子又是为了谁！若早知你为的是他，我又岂会……枉我如此信任于你，到头来，只不过是为了你一逞私欲而已！”
　　“连曦，”连城按住他的肩，语带愧疚，“瞒着你是大哥的不对，可是，大哥从来都当你是我的亲弟弟，绝没有想过要利用你。如今，咱俩都是彼此最亲的人，相依为命这么多年，你该知道我的态度，连曦，就让大哥自私一回，好不好？”
　　“我绝不会眼睁睁看着他毁了你的一切！大哥，你好自为之。”
　　连曦甩开连城的手，跳下车去，连城叹了口气，对着沉睡中的祈佑苦笑道，“你看，为了你，我都要众叛亲离了。”
　　
　　到了晚间，军队扎营休整，祈佑晕晕沉沉的醒来，发现自己已经从车上移至一座营帐之中，身上盖着锦缎薄被，身边一个小丫鬟正无聊的自己翻着花绳玩，他勉强支起身子，却又无力跌倒，小丫鬟听到响动，高兴的跑到床边，“公子醒了？先喝口水罢，我叫珠儿，是太子派我来服侍公子的。太子说要我好好照顾公子您，公子要是有什么需要，尽管吩咐珠儿就成。”
　　她噼里啪啦说了一通，声音清脆，娇俏可喜，祈佑只听得珠儿二字，不由想起了跟着自己多年大大咧咧不知烦恼的云珠，对面前这个笑的灿烂的珠儿多了几分好感，他接过水，慢慢喝着，珠儿又端了碗燕窝来喂他，祈佑扭过头，淡淡道，“我不吃，你放下罢。”
　　珠儿将碗凑到他面前，认真的说道，“公子，这燕窝是太子亲自熬的，就算公子没有胃口，看在太子的面子上，好歹吃几口也是好的。太子为了熬这燕窝，把手都烫着了，您莫辜负了他的苦心啊。”
　　祈佑闻言，接过她手中的碗放在一边，面色冷然，“珠儿，在你眼中，他是你们北汉的太子，你崇敬他仰慕他，而在我看来，他是欺我蜀国伤我臣民的异族，我今日被困于此也是拜他所赐，我们注定势不两立。所以，你不必多说，出去吧，我不需要人伺候。”
　　珠儿一脸委屈的站起，看见连城走近，忙要行礼请安，连城挥了挥手，珠儿缄口退了下去。地上厚厚的绒毯将脚步声隐去，听着衣衫悉索的靠近，祈佑无奈的转回头，“不是说了……”
　　连城笑着接道，“说了什么？看来，本太子的手艺也不过尔尔，孟兄既然不喜欢，那就倒了罢。”
　　看着他手上的白色绷带，祈佑冷笑道，“你这又是何必？我现在只不过是个阶下囚，受不起北汉太子如此相待。”
　　连城在榻边坐了，笑得温和无害，“看来孟兄还是没有清楚我的意思，当日在水榭中我说的就很明白，我想要的，一直都是你孟祈佑。蜀国皇帝也好，势不两立也罢，我既然将你捉到身边，你就是我刘连城的人，这下够清楚了么？”
　　祈佑毫无表情的看着他，“我孟祈佑从来都不是谁的附庸，若你果真对我……就给我个痛快，不必再如此羞辱于我。”
　　连城俯身向前，祈佑抿紧了唇，略往后仰了仰，手上的铁链被扯动，叮叮当当一阵脆响。
　　“祈佑，你若一心求死，我也无所谓。只是，我这个人喜欢迁怒于人，等到你真的绝食而死，我一怒之下，说不定就会重新发兵攻打蜀国，你觉得蜀国还能再撑过一战么？还有，你有个红颜知己，叫做温静若，我对她也是好奇的很呢。”
　　“你……”
　　孟祈佑眼中闪过一丝怒意，很快又恢复平静，他冷静的看着连城，慢慢说道，“你既然此次放弃了攻打蜀国，必是有了什么顾虑，若我猜的没错，是楚国出事了吧？这样看来，你离下一次发兵，至少也得再等上一载，趁着这段时间，蜀国休养生息，必能重振军威，至于静若，我在出征之前就已将她安置妥当，料你轻易也寻不着她，所以，就不必再白费唇舌了。”
　　连城拍了拍手，“不愧是孟祈佑，照你说来，我倒是毫无办法了。可是，你真的以为我会笨到去寻找一个身世背景都无迹可寻的女子么？”
　　他伸手抚上祈佑胸前的伤口，用力一戳，祈佑痛的脸色发白，咬着唇压下未出口的呻吟。
　　“我会放出风声，蜀国皇帝孟祈佑身为北汉阶下囚，惨遭虐待，处境凄惨，你说，听到这个消息，会不会有人不顾性命的来救你呢？”
　　孟祈佑抬眼对上连城的视线，目中满是恨意，“你到底想怎样！”
　　“很简单，”连城挑起他的下巴，笑得温柔，眼中的势在必得却让祈佑身周寒意顿生，“我要你，心甘情愿的爱上我……”
　　


19

19、第十八章 ... 
 
 
　　因为要绕道北上，大军足足在路上走了一个月才到达北汉，不过是九月末十月初的天气，北汉已经下了一场大雪，积雪皑皑，寒气袭人。
　　祈佑被关在定北宫中，四周重兵把守，戒备森严，没有太子准许，任何人不得接近。定北宫位于太子所居的琼华殿之后，平常闲置无人，连城在返程时已派人飞鸽传书，将定北宫修葺的焕然一新，待到祈佑住进时，定北宫已是雕梁画栋，处处透着匠心。
　　祈佑定定站在窗前，看着面前绵延无尽的北汉皇宫，微微叹了口气，珠儿拿了件裘衣给他披了，“公子，关上窗户吧，太子说您身上伤势未愈，受不得冷，这儿风大，别让寒气沁了身子。”
　　祈佑深深吸了一口北方寒冷干燥的空气，激的胸前一窒，他转身走回屋内，珠儿忙关了窗户，又将屋角的炭盆挑旺了些，一屋子暖气融融，温暖如春。
　　
　　“儿臣拜见母后。”
　　太后寝宫内，一身靛蓝凤袍满面威仪的北汉太后笑着将连城扶起，“城儿，快让母后好好看看，这一路奔波劳累，想必是辛苦的很了，看看，脸都瘦了一圈了，来，快坐下。”
　　看着一脸心疼的太后，连城淡淡笑着扶着她坐下，自己坐在她身侧，“儿臣不孝，让母后担忧了。”
　　太后紧紧握着他的手，“怎么手还是这么凉？嫣儿，去把新作的那件白狐皮大氅取来，给太子穿上。”
　　嫣儿答应着去了，太后笑道，“城儿，这次去攻打蜀国，战绩斐然，朝里的大臣们都纷纷称赞太子能兵善战，这回可算是让他们心服口服了。哀家决定，把北汉正式交到你手上，登基大典都已准备的差不多了，你既已回来，就正式称帝吧。”
　　连城撩衫跪倒，“母后，儿臣惶恐，自认才能不足以即皇帝位。”
　　太后将他拉起，按在身旁坐了，“哪里就配不上了？你是北汉的太子，是刘家唯一的血脉，哀家之所以将皇位空置这么多年，是因为你根基尚浅，不能让众大臣信服，哀家也担心你不足以承担重任，如今你打了胜仗，功勋卓着，自然也该将皇位还给你了。”
　　嫣儿取了大氅回来，太后亲自为他披了，系好衣带，“这件大氅是用了纯白狐皮做的，挡风驱寒，好好穿着，你禁不得冻，要多注意些。”
　　连城一一应了，跪安出来，走到琼华殿前，脚步略顿，折往定北宫。
　　祈佑正伏在案上，拿着毛笔涂涂画画，连城靠近都未发觉。走到案前，连城加重了脚步，祈佑抬眼看见是他，仍旧低下头去，蘸了蘸墨继续写着。
　　小太监搬过一把椅子，连城坐了，炭盆里烧得正旺，不时发出劈啪的轻响，窗外寒风阵阵呼啸，吹得窗纸哗哗作响。屋里一室静谧，连城看着祈佑认真的侧脸，不觉有些入了迷，低低道，“在这个清冷的皇宫里，我还是第一次觉得像个家。”
　　祈佑笔下顿了顿，抬起头来看着他，淡淡道，“整个皇宫都是你的，毋须说的如此可怜。”
　　连城笑了笑，“祈佑，我要当皇帝了，为什么我一点都不觉得快乐呢？”
　　这一个月来两人一路同车而行，到得后来能偶尔对上几句话，就如现在一般，两人都是皇室中人，对身为王族的无奈与责任都深有感触，有时甚至能起些惺惺相惜之感。
　　祈佑知道写不下去，索性将纸都仔细的收起摞好，“当了皇帝，有了无上的权力，对应的，就要付出比常人更要多的代价。你既然走到这一步，就应该知道要面对些什么。现在说这些，不觉得太过贪心么？”
　　连城点点头，叹道，“是啊，总该要付出些，才能显得不是那么不劳而获。”
　　静默片刻，连城站起，走了几步，回头笑道，“谢谢你陪我聊天，我很开心。”
　　祈佑滞了一滞，转过头去。
　　见他如此，连城苦笑了一声，从腰间掏出玉笛交给珠儿，对着祈佑说道，“这个本是你的，闷的时候，就吹吹，很好听。”
　　说完，转身慢慢踏了出去，背影融入外面的雪白，显得有些萧索。
　　祈佑从珠儿手中接过玉笛，眼中神色复杂，他低低道，“刘连城，若你我不是如此身份，能成为至交好友也未可知。”
　　忽然胸前像是被锤子猛捶了一下，闷闷的痛，他痛苦的俯□去，脸色白的吓人，珠儿吓得声音发颤，惊慌的将他扶起，“公子，您没事吧？不要吓珠儿啊。”
　　祈佑摇了摇头，勉强道，“我没事，可能是箭伤还未全好，休息会儿就好了。”
　　“那、那奴婢去叫太医。”
　　“不用，”祈佑拉住她，胸前渐渐缓过气，眼前也慢慢清楚起来，“你扶我到窗前透透气就好了。”
　　冷风擦过鬓边，割得肌肤生痛，站在窗前，祈佑举起玉笛凑到嘴边，刚吹了半首，气息就有些不稳，断断续续的不成曲调，他自嘲的笑了笑，“看来，我是回不到蜀国了……”
　　
　　“绿翘，我戴这个簪子好不好看？好像是太素了，你把那支嵌金累丝凤簪取过来给我戴上。”
　　马湘云拿着簪子在头上比划着，脸颊泛着淡淡的红，嘴边有藏不住的笑意。绿翘咬了咬唇，小心说道，“公主，太子今晚不过来了，他说还有些政务要处理，宿在琼华殿。”
　　马湘云怔怔的放下簪子，看着铜镜里盛装打扮的自己，“他不来了？”
　　“是。不过，公主，太子这就要登基了，这段时间肯定特别忙，等到当了皇帝之后，必定就有空过来了。”
　　马湘云眼眶渐渐泛红，“绿翘，我这个太子妃是不是就是个摆设？原先还能因为联姻的关系对我有几分重视，如今父皇不在了，他是不是就觉得我一点用处都没有了。我为他千里迢迢嫁到北汉，换得的就是如此相待，绿翘，我是不是错了……”
　　“公主……”
　　“你确实错了，错的是不知道主动争取。”
　　两人被吓了一跳，马湘云惊慌的看着毫无声息出现在背后的黑衣男子，“你是谁！竟敢擅闯太子妃寝宫！”
　　连曦透过帷帽看向马湘云，眼神锐利，“我是谁你不用管，你只要知道我能帮你得到刘连城的真心就好了。”
　　


20

20、第十九章 ... 
 
 
　　
　　三日后，北汉皇帝刘连城登基，册封楚国公主马湘云为皇后，大赦天下，举国同庆。
　　太后寝宫。
　　湘云给太后轻轻揉着肩，“母后，这样可还舒服？”
　　太后点了点头，笑道，“感觉这肩膀轻快多了，湘云，你哪里学的这好手艺？”
　　“湘云见嫣儿姐姐经常帮母后捶肩，又问过李太医，他就教了湘云这套手法，说是配合着药膳一起调养，对祛除母后的肩疼大有益处。湘云亲手熬了药，正在小火炖着，等好了就端给母后尝尝，药里加了些味甘之物，不会苦的。”
　　“你可真是用心，唉，城儿娶了你真是他的福气。哀家现在别无他求，就盼着呀，能有个孙子抱抱，”她拉过湘云的手，笑眯眯的看着她，“湘云，你的肚子可要争气些，哀家可全指望你了。”
　　湘云红了脸，低低应着，一旁绿翘却扑通跪下，膝行到太后身前，满脸哀楚，“太后，皇后娘娘顾全大局，宁可自己苦着也不愿说出实情，绿翘实在看不过去，今日拼了这条命，惟愿太后能知晓皇后娘娘的苦楚，绿翘死而无憾！”
　　“绿翘！退下！”
　　湘云有些慌乱的低声呵斥，太后收起笑容，“湘云，让她说下去。”
　　绿翘磕了个头，“谢太后恩典，其实，其实……皇上从来没有碰过皇后娘娘！”
　　太后凝了脸色，转脸看向湘云，“此话当真？”
　　湘云眼圈微红，强忍着眼泪点了点头，嘴唇被咬的发白，“是湘云做的不够好，不能得皇上垂爱。”
　　“不是这样的！太后，是因为皇上他……”
　　“闭嘴！”
　　湘云啪的打了绿翘一个耳光，绿翘被打得坐倒在地，捂着脸不敢再说。
　　太后斜睨了湘云一眼，“你可从未如此严苛过，到底是什么事？若是存心瞒着哀家，哀家定不饶你！你有了委屈，哀家自然也会帮你主持公道，绿翘，说下去！”
　　“回太后，都是因为那个蜀国皇帝孟祈佑！自从皇上攻打蜀国归来，将他俘虏关到定北宫，皇上就像是变了一个人一样，有事没事就往定北宫跑，整日心神不宁，对皇后也不上心。奴婢还听说……”
　　太后冷冷瞪了绿翘一眼，绿翘打了个寒战，忙接着说下去，“奴婢听说皇上对孟祈佑动了真心，这次攻打蜀国就是为的他……”
　　“荒唐！”
　　太后豁然站起，神色冷厉，“皇上的性子哀家还不知道？是哪起嘴碎之人编排这腌H事！若要让哀家查出，定斩不饶！”
　　绿翘急得使劲的叩着头，额上很快渗出血来，“太后明察啊，无风不起浪，听说那孟祈佑一张脸俊美的不似凡人，皇上将他俘虏后就带到自己马车上，一路都是同车而行，就连上药喂饭之事都是皇上亲力亲为，如今又将他带到定北宫，只有皇上才可以接近。太后，一个俘虏何至于这么大的阵仗？”
　　太后蹙了眉，“哀家知道了，你们先下去吧，若是果真有这等事，哀家自会还你个公道，若是没有，妄议主上、挑拨生事，就提头来见吧！”
　　见湘云和绿翘退出，太后眼神变得森寒，“嫣儿，陪哀家去定北宫走一遭，哀家要亲眼看看，这蜀皇孟祈佑是个什么样子。”
　　“是，太后。”
　　定北宫守门兵士见是太后亲临，不敢阻拦，恭敬让开，太后踏进宫门时，祈佑正拿着一卷兵书坐在案前看着，冬日阳光和煦，均匀洒在他身上，苍白的肤色被映的微微泛红，清朗俊逸的面上似被用金线勾勒，轮廓分明，太后皱着眉轻咳了一声，嫣儿红着脸移开视线，又忍不住暗暗赞叹，眼前的这个人也只能用俊美不凡来形容了。
　　祈佑听到声响，抬起头来，淡淡瞥了一眼眼前立着的锦衣华服之人，“你是……北汉太后？”
　　太后冷笑道，“不错，正是哀家。”
　　她环顾了一圈，最后看向又低头看着书卷的祈佑，“看来城儿待你这个阶下囚倒是用了心，这定北宫哀家都快认不出了。”
　　祈佑翻过一页书，“太后来此为了何事？总不该是特地来和我这个阶下囚探讨这定北宫吧？”
　　“哀家是来看看，这蜀国皇帝是长成个什么样子，竟将我的城儿迷得对个男人动了心。”
　　祈佑瞳孔倏地紧缩，他放下书，抿了抿唇，忽尔粲然一笑，“原是为了这个啊，告诉你也无妨，刘连城早在三年前就对我念念不忘，如今你也看到了，为了我，他竟出兵伐蜀，非得将我绑到他身边才肯罢休。这几年我也想明白了，与其做个皇帝劳心劳力，不如就依他说的，与他平分这天下，太后，如今，这北汉可是有我的一半呢。”
　　祈佑笑得开怀，眉目舒展，看得人竟有些移不开眼去，太后眼中闪过一丝杀意，冷然道，“好你个孟祈佑，野心倒不小，可惜你却没这个命了。来人，给我将他押到天牢，择日处死！”
　　天牢里阴冷潮湿，寒气袭人，见不到一丝阳光。祈佑被一把推进牢里，狱卒在牢门上套上沉重的铁锁，看着里面的祈佑幸灾乐祸道，“不过是个战败皇帝，如今到了北汉就给我老老实实的呆着，这脸倒是长得不错，难怪将皇上迷得五迷三道的，可惜喽……”
　　他摸着下巴，脸上露出淫邪笑意，其余的狱卒纷纷附和，言词间颇为不堪。祈佑淡淡一笑，将扣于手中的棋子疾射而出，那狱卒大叫一声捂住嘴，脸上因为痛楚而扭曲，指缝间缓缓渗出血来。其余人见了暗暗后怕，骂骂咧咧了几句，没趣的回到自己位置上站了。
　　祈佑拣了个干净地方慢慢坐下，刚刚潜运内力可能是牵动到胸前伤口，呼吸间都是一阵阵的钝痛。他捂住心口，额上出了一层冷汗，脸色发青的闭上眼睛。四周寒意彻骨，他被带出宫时只着了件单袍，此时只能咬了牙强忍，渐渐的手脚都有些麻痹。
　　琼华殿内，连城盯着哭的上气不接下气的珠儿，暗暗攥紧了拳头，“你说母后将祈佑关进天牢了？”
　　“是……太后还说、还说要将公子择日处死，呜呜……”
　　连城将面前的奏章一把扫到地上，大步踏过，迈出殿门，珠儿在后面擦着眼泪小跑着跟上，刚转了弯，却正正遇到太后。
　　“皇上这么着急着是要去哪儿？”
　　连城匆匆行了个礼，“母后，听说母后将孟祈佑关进天牢，那孟祈佑身为蜀国皇帝，对我们的价值无可估量，儿臣要去接他出来。”
　　“哦？怎么哀家觉得，是对你的价值无可估量呢。”
　　“母后……”
　　“不准去！”
　　太后走到连城面前，冷着脸道，“哀家绝不容许你如此荒唐！他必须死，而你，给我老老实实的尽好当皇帝的本分，否则，哀家既然能将你捧上皇位，就能再把你拉下来！”
　　


21

21、第二十章 ... 
 
 
　　太后走到连城面前，冷着脸道，“哀家绝不容许你如此荒唐！他必须死，而你，给我老老实实的尽好当皇帝的本分，否则，哀家既然能将你捧上皇位，就能再把你拉下来！”
　　连城不怒反笑，“母后，若不是为了他，这皇位我还真不稀罕。”
　　他俯身跪倒，恭恭敬敬的对着太后磕了个头，“儿臣无能，愿自请退位，请母后另择贤能。儿臣愿从此被贬为庶民，希望母后念着母子一场的份上，将儿臣心爱之人放了，我们会隐姓埋名，从此与皇室再无瓜葛。”
　　太后气的身子都在发颤，怒道，“刘连城！你竟然为了一个男人，就要弃北汉江山于不顾，好一个要美人不要江山啊！没想到哀家辛辛苦苦怀胎十月将你生下来，又经过这么多年的努力才将你推上皇位，你就如此相报与我，如此对待生你养你的亲娘么！”
　　连城垂下头，笑得凄凉，“母后，您一直说您都是为了我好，您给我安排好了一切，事事想的周全，让儿臣从无后顾之忧。可是，母后，您可考虑过儿臣想要的是什么？不，您从没想过。在您心中，只要按着您设计的路走，儿臣就是幸福的，对不对？都说母子连心，可为何母后从来都不试着了解儿臣的心呢？哪怕，就是一点点也好啊……”
　　太后踉跄着扶住嫣儿，低低道，“城儿，原来你竟对母后如此不满。这么多年来，你，一直都在怨着母后？”
　　连城抬眼看向她，眼中隐约有些水光，“不，儿臣不怨母后，儿臣是怨自己，为何生在帝王家，儿臣一直想着能自由自在，浪迹江湖，可是，皇室身份就像是一道沉重的枷锁，牢牢的缚住儿臣，让儿臣寸步难行。母后，儿臣求您，让儿臣喘口气吧。”
　　太后直起身子，敛去眼中的凄楚神色，转而冷静道，“城儿，你既知生在帝王家的苦楚，就应明白，终这一生，你是摆脱不掉这层身份了。你是北汉的皇帝，肩负着北汉的江山社稷，这是你的命。不要怪母后心狠，最终你会明白，母后做的一切都是为了你。”
　　她转头对着嫣儿道，“嫣儿，派人将琼华殿围住，没有哀家的命令，任何人不得出入。”见连城垂头不语，她长叹道，“城儿，人的一生中，总有不得不舍弃的东西，当时痛一阵，很快也就忘了，你好好想一想，是该任性妄为，将江山社稷当作儿戏，还是勇担重任，沿着你本该走的路继续走下去。”
　　太后沿着白玉走道渐渐远去，珠儿怯怯的说道，“皇上，珠儿扶您回殿吧。”
　　连城缓缓站起，紧了紧裘领，“这么冷的天气，他一定冻坏了。”说完，他将裘领一把扯下，扔在地上，刺骨的寒风让他嘴唇都有些发乌，心中默道，“你放心，我一定会救你出来。”
　　他踏过裘领，慢慢走回，天边彤云聚集，遮住暖阳。坐在殿中，看着渐渐暗沉的天色，连城嘴角勾起一丝笑意，“把炭盆都熄了，窗户打开。”
　　珠儿闻言大惊，小心回道，“殿下，您不能受冷，这样会引起旧症的。”
　　连城斜睨了她一眼，“怎么？连你也成了母后的人？朕说打开就打开！”
　　珠儿扑通一声跪在地上，身子如飘零的落叶般瑟瑟发抖，“皇上，珠儿伺候皇上这么多年，皇上应该知道珠儿的忠心。珠儿不是因为太后的缘由，而是担心皇上的身体啊！皇上，您若不保重身子，还怎么救公子出来！”
　　连城走到窗前，将许久未开过的窗户打开，淡淡道，“好了，起来吧，朕明白你的心，可是，你们没有一个人明白朕的心！行了，都退下，朕想一个人静一静。”
　　众侍从躬身退出，连城将炭盆一一掩熄，脱了身上棉袍，仅着了白色单衣坐于窗前，寒冽的冬风呼啸着灌进，不一会儿，细密的雪花纷纷扬扬的落下，星星点点的飘进窗内，连城强止住身体的战栗，挪的更靠近窗边，熟悉的阴冷在体内渐渐苏醒，他痛苦的蜷缩起身子，眼前渐渐模糊起来，“孟祈佑，你欠我的越来越多了……”
　　地上的寒气又重了一层，祈佑适应不了如此寒冷的气候，只觉得身周冷意渐渐渗入四肢百骸，胸前闷痛的呼吸都有些艰难，眼前像是蒙上了一层薄雾，模糊的只能看到重叠的虚影，祈佑闭上眼，复又睁开，方觉得视线分明了些。他勉强盘腿坐起，默念心诀，胸前突然一阵尖锐的激痛，他眼前一黑，软软趴倒，喉中吐出一口血来。
　　守门的狱卒大惊，虽说这蜀国皇帝必死无疑，但要是不明不白的死在牢里，可是谁都担不起这责任。他忙上报了狱吏，狱吏也是惴惴，知道皇帝待这囚犯不同寻常，悄悄寻了人带话给皇帝内侍小安子，又上报了太后。
　　小安子此时哪里有空管这些，他眼见着皇帝如此作践自己，却又不敢上前劝慰，只能私下派人传讯给嫣儿，暗暗盼着太后能早些过来。
　　等到太后赶来时，连城已经陷入半昏迷，他脸色发青，紧闭着双眼，牙关咬的死紧，身子紧紧蜷起，模糊的呻吟着。太后疾步走到他身边，将他紧紧搂在怀里，噙着泪怒道，“你们都是死人吗！见到皇上这样也不拦着！还愣着干什么，将窗户关上，生起炭火，传太医！”
　　宫女太监们乱成一团，手忙脚乱的将门窗都关紧，随着炭火生起，屋里渐渐暖和起来。太后给连城仔细的掖好被角，拿着热毛巾给他一遍遍的擦着脸，“城儿，一会儿就不冷了啊……”
　　李太医拎着药箱跟着小太监后面小跑进来，身上还沾着点点雪花，他匆匆向太后行了个礼，放下药箱，跪到床前给连城诊着脉，一会儿后，他擦擦额上的汗，向太后恭敬回道，“皇上是因为寒风入体，触发旧疾，需好好调理才行。”
　　太后点了点头，见连城眉头紧紧蹙起，似是痛楚难当，眼中满是心疼，她将连城冰冷的手紧紧握在自己手中，对着李太医道，“这么多年，就想不出个法子根治么？”
　　李太医惶恐的低下头，“微臣愚笨，请太后降罪。”
　　“算了，下去吧。”
　　太后长叹一声，抚着连城发青的脸颊，“城儿，你非要母后心疼不可么？”话音刚落，眼中不由自主滚下泪来。连城迷茫的睁开眼，“母后，”太后忙俯□侧到他嘴边，“哀家听着呢，城儿要说什么？”
　　连城嘴唇动了动，唇畔气息冰凉，“请，母后放了孟祈佑……”
　　


22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　连城嘴唇动了动，唇畔气息冰凉，“请，母后放了孟祈佑……”
　　太后将连城的手放入被中，坐直身子，脸上神色看不出喜怒，“城儿，你好好休息，服了药睡一觉，就不会再难受了。”
　　太后站起，缓缓走出，连城勉力坐起，声音微弱而坚定，“母后，请放了孟祈佑。”
　　太后停住身形，转脸看着他，“你这是在威胁哀家么？”
　　“儿臣受这寒症之苦多年，实在是厌倦了发作时痛不欲生的苦楚，反正迟早是要死的，不如以儿臣这条命换得孟祈佑活下去，也好过如此苟延残喘。”
　　“你非要气死哀家是不是！”
　　太后愤然转身，拂袖而去，“好，哀家就留他一条命，城儿，你最好知道接下来该怎么做！”
　　连城颓然躺倒，咬牙强忍住身上一波波袭来的痛楚，屋外的雪还在簌簌的下着，整个北汉皇宫一片静谧的素白。
　　连曦从被迷晕的狱卒身上掏出钥匙，打开牢门，拿着脚尖踢了踢趴在地上一动不动的祈佑，“孟祈佑，怎么样，这心痛的滋味好受吗？”
　　祈佑睁开眼，看着眼前模糊的人影，慢慢爬起，倚在墙上坐正，俊美的脸上毫无表情，“你是谁？我身上的毒是你下的？”
　　连曦蹲下，与他视线持平，“对，是我。皇上怕关不住你，命我给你下了殇离，只要你妄动内力，就会心痛如绞，几次发作下来，你就会武功尽失，连个常人都不如，哦，还有，”他伸手在祈佑面前挥了挥，满意的看到祈佑眼中有些涣散的眼神，字字清晰的说道，“是不是眼前模糊一片？看来这药的效力比我想的要来的快。孟祈佑，你不要怪皇上狠心，等到你武功尽废，又成了瞎子，才会安安稳稳的待在皇上身边。”
　　祈佑翘起嘴角，笑得冰冷，“皇上想的果然周到。”话音刚落，喉间一片腥甜，他勉强压了下去，脸色又白了一层。
　　连曦突然挥拳袭向祈佑前胸，祈佑下意识运功去挡，心口处一阵剧痛，他捂住胸口，低低的呻吟了一声。连曦眼中闪过一丝恨意，用脚尖挑起他的下巴，冷笑道，“我奉劝你一句，别再自不量力了，靠着这张脸，当个皇上的禁脔，养尊处优，岂不比你在这牢里强许多？皇上可是真心对你，你切莫辜负了他一片深意啊。”
　　连曦推开门，大笑着走出，朦胧的视野内，牢门大敞，狱卒横七竖八，祈佑却是连站起的力气也无，他倚在冰冷的墙上，静静的合上双目，眼前一片黑暗。
　　琼华殿。
　　湘云端着药碗，拿着小匙舀了，细细吹凉，送到连城嘴边，连城将她的手一把拨开，“朕不喝，端走。”
　　湘云放下药碗，拿帕子拭掉泼洒到锦被上的药汁，温柔道，“皇上，喝了药病才会好啊，臣妾给皇上炖了参汤，要不先喝口参汤暖暖身子？”
　　“马湘云，”连城眼神犀利的看着她，“不要以为朕不知道你背地里做的那些好事，是不是你向母后进的谗言？若是被朕查明，朕绝对饶不了你！”
　　湘云心头一紧，无措道，“皇上，湘云什么都没有说啊，若是皇上不信，大可去问嫣儿姐姐，她时时跟在太后身边，自是知道臣妾都说了什么话。”
　　连城冷哼了一声，“出去，没有朕的允许，不准踏进琼华殿！”
　　湘云愤然站起，“皇上，臣妾到底是哪里做错了？为何皇上对臣妾如此不满？臣妾知道，皇上并不喜欢臣妾，可是，总要有个理由吧，也让臣妾好死了这条心！”
　　连城斜倚在软垫上，轻蔑笑道，“朕娶你是因为你身为楚国公主，可以助我北汉扬威中原，可如今马义芳当了皇帝，你就什么也不是了，朕让你当这个皇后已经是抬举你了，怎样，这个理由够让你死心么？”
　　湘云一张俏脸涨得通红，眼中泪光莹莹，强忍着不落下泪，她倔强的转过身，脊背挺得笔直，仍是昔日高贵骄傲的楚国公主，她直直的走出，绿翘垂首在后面跟了，到了殿外回廊处，她拭去眼中的泪，冷冷道，“绿翘，把竹筒给我。”
　　绿翘从袖中掏出一枚小巧的翠绿竹筒，迟疑道，“公主，您真的要答应与那黑衣人合作？他行踪诡秘，不像个好人……”
　　湘云从她手中拿过竹筒，将竹筒拧开，里面飞出一只通体碧绿的小小飞虫，绕着竹筒盘旋了几圈，振翅在雪中飞去。“我只是一个普通的女人，只不过想要自己的丈夫回心转意而已，他说得对，不努力，又怎会知道行不通？”
　　
　　斜倚在廊柱上，连曦看着手中的飞虫钻入竹筒，讥讽的笑道，“蠢女人，你既然想要自掘坟墓，倒省去了我许多麻烦。”
　　
　　牢里的狱卒摇晃着脑袋站起，互相取笑道，“怎么都睡着了？”眼尖的发现牢门大敞，忙几步走到牢前，看祈佑还安稳的坐在里面，才暗暗松了口气，纳罕着把门锁上。刚锁上门，就有懿旨传来，将囚犯孟祈佑重新押回定北宫，严加看管。
　　眼见着祈佑被五花大绑的带回，珠儿忙欲上前搀扶，却被祈佑身旁的兵士喝止，祈佑被带入宫内，左脚踝处铐了粗粗的铁链，另一端被钉死在墙上。见侍卫们带上殿门，加了沉锁，被拦在门外的珠儿焦急的哀求道，“侍卫大哥，您让我进去照顾公子吧，他身上还有伤，需要人伺候。”
　　那侍卫冷脸道，“这是太后的懿旨，任何人不得入内，你快些离开，否则把你也抓起来。”
　　珠儿被吓得连忙噤了声，又着实担心祈佑的身体，急得眼泪啪啪的往下掉，那侍卫见她可怜，不由心软，低声道，“你放心，他死不了，太后说了，要留着他性命。”
　　珠儿颊上还沾着泪，喜道，“那就好，”她摘下手腕上的碧玉镯子，悄悄往那侍卫手中塞了，“多谢你，公子还请你多多照拂。”
　　那侍卫推辞着不受，珠儿将镯子一把塞到他怀中，转身踏入茫茫雪地里，往琼华殿方向急急走去。
　　
　　定北宫内门窗尽掩，光线昏暗，祈佑使劲眨了眨眼，方觉得眼前清楚了些，他捂着胸口慢慢站起，铁链被扯动，发出金属摩擦的清脆声响，他嘴角勾起，笑得嘲讽，“刘连城，这就是你想要的么？”
　　


23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　大雪纷纷扬扬的下了一夜，天地间一片素白。直到了早间，空中仍在飘着细碎的雪花，连城踏着雪，只带了珠儿随侍，一步步的走向定北宫。
　　守卫见到他忙躬身行礼，连城冷冷道，“将门打开。”
　　沉重的铁锁被取下，连城推开宫门，迈步走进，屋里并未生着炭火，冷得如同冰窖，连城沉下脸怒斥守卫，“你们就是这么伺候主子的！”
　　守卫们纷纷跪下，低垂着头大气都不敢出一口。珠儿噙着泪将炭盆生起，跑到坐在案前的祈佑身边，心疼道，“公子，您还好吧？”
　　祈佑将脸转向她，淡淡道，“我没事。”
　　连城看到他脚上的链铐，勃然大怒道，“来人，给我把这锁链拆了。”
　　祈佑不屑笑道，“是啊，如今我武功全失，用这锁链真是多此一举了。”
　　“武功全失？”连城心下一沉，走到他身边，仔细的看着他的脸色，“为何会武功全失？”
　　祈佑直视着前方，鄙夷道，“你竟问我为何会武功全失，敢做不敢当，可不是你的风格。”
　　刘连城滞了一滞，转身背对过他，“不管你相信与否，朕从未下过如此命令。你且等着，朕定会治好你。”
　　见连城走出，祈佑放软身体，撑在桌案上愣愣的出神，半晌，他眼中闪过一丝坚毅，似是下了决定般，脸上满是冷峻。
　　连城快步走回琼华殿，从冰天雪地乍来到温暖的室内，他紧蹙了眉心，强忍住身上针刺般的麻痛，摒退了身边的宫女太监，冷冷喝道，“刘连曦，给我出来！”
　　连曦悠闲的从殿后转出，拂开层层垂下的帐幔，来到连城面前，“大哥找我何事？”
　　连城一把抓住他的衣领，将他逼到墙角，“你还知道我是你的大哥？把解药交出来！”
　　连曦一脸无辜，“什么解药？大哥，你今天是怎么了？”
　　“不要给我装傻！”连城眼神锐利，直直的盯着他，“你是不是给孟祈佑下了药？快点给他解了！否则休怪我不客气！”
　　“大哥要怎样？杀了我么？”
　　连曦冷冷的拂开连城的手，整了整被弄皱的衣领，慢条斯理道，“原来在大哥心中，这二十多年的相依为命，竟然还比不过一个只见过一面的孟祈佑？大哥，你说我是该哭还是该笑？”
　　连城皱眉道，“连曦，不要将这些混为一谈。你给我解药，我们依然是好兄弟，不要让大哥为难。”
　　“要是我不给呢？”
　　连曦冷笑道，“大哥，你醒醒吧，他根本不爱你，你如此执着，又能得到什么？”
　　“这不用你管。只要他安安稳稳的待在我身边就够了，我总有办法让他爱上我。”
　　“大哥，我给他下毒可都是为了你好，他武功既废，又盲了双目，还能跑到哪里去？到时候还不是只能乖乖的待在你身边？”
　　“你说什么？你还让他瞎了？”
　　连城猛地抓住他的前襟，狠狠的扇了他一耳光，眼中怒火大盛，“快点给他解毒！”
　　连曦抚着被打的肿痛的脸颊，微扬起嘴角，幽幽道，“大哥，这毒需要反噬到施毒者身上方能解得。既是殇离，岂能两全？”
　　连城踉跄着倒退了一步，不可置信的看着连曦，“你为何要这么做？”
　　连曦苦涩笑道，“大哥，你一直都是个好兄长，救了我的性命，对我关怀备至，可是又如此无情，无情到随便一句话，都能让我体无完肤。”
　　他低头掩去眼中的情绪，平平道，“我就是看孟祈佑不顺眼，他若是留在大哥身边，迟早都是个祸害，不若就由我做这个罪人，断了他的羽翼，也好过他日再生祸端。”
　　连城沉默良久，突然抬起头来，希冀的看着连曦，“连曦，你肯定还有别的方法救他对不对？”
　　连曦冷冷的吐出两个字，“没有。”
　　连城颓然倒在椅上，回过神时，连曦早已不见，一室温暖，他的心却一路直沉下去，感觉不到一丝热度。
　　
　　定北宫内，祈佑凭着仅存的光感，摸索着往窗前走去，珠儿欲搀扶他，被他冷冷拨开，眼前的景物一片模糊，视野黯淡的仿若黑夜，祈佑勉强绕开桌椅，眼见着就要走到窗边，脚下一紧，他站立不住，猝然跌倒，却正正跌入一个有些冷意的怀中。
　　连城将他扶正，对着身后的守卫斥道，“怎么还没将锁链解开？”
　　“是我不让他们解的。”清冷的声音自怀中响起，祈佑抬眼看着连城，目中毫无焦距，“好让我知道，自己的身份。”
　　祈佑慢慢的走回桌边，端正坐直，对着连城的方向，嘴角扬起一丝微笑，原本漆黑的瞳仁如今已淡为琉璃色，被长长的睫毛半掩，无端的就有些勾人的意味，“刘连城，我和你做个交易，如何？”
　　清亮的嗓音被他微微压低，温润之中透着些许沙哑，连城眸色转深，直直的盯着祈佑的脸，“都给我退下。”
　　随着门扉轻掩，定北宫中只剩了他两人。连城走到祈佑面前，俯视着他，低低道，“说来听听。”
　　祈佑看不清连城的表情，仍是仰着脸望向他，姣好的菱形唇瓣如雨后的荷花般染着一抹丽色，张合间让连城微微的有些眩晕。
　　“我给你你想要的，你帮我重登皇位，我们各取所需，怎么样？”
　　连城俯身来到他耳畔，笑得意味深长，“你知道我想要的是什么？”温热的呼吸在颈间缠绕，祈佑微微侧过脸，两人呼吸交融，“你说呢？”
　　有些昏黄的室内，气氛陡的暧昧起来，祈佑抬起手，抽下头上的发簪。墨莲似的黑发泻了一肩，英挺眉目被衬得柔美，他似笑非笑的看着近在咫尺的连城，“我猜的可对？”
　　连城眸色深沉，微微低头，吻上了祈佑的唇……
　　
　　孟祈佑，不管你是真心还是假意，至少这一刻，你是我的。
　　三年前的相遇，就注定了你我的命运，
　　孟祈佑，你是我的劫，
　　而我刘连城，也会成为你摆脱不了的劫数……
　　 

作者有话要说：那个 瓦发了 被锁了 肿么办啊 泪奔~~~~~~~~~


24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　连城眸色深沉，微微低头，吻上了祈佑的唇，祈佑往后仰了一仰，隔着桌案又被连城用力的压回怀中，牵动着锁链一阵轻响。
　　细细描摹着美好的唇线，连城伸出骨节修长的手，抬起祈佑的下巴，灵舌叩开他紧闭的牙关，在他嘴中肆虐着扫过每一处，最后缠住祈佑的舌尖或轻或重的吮吸着，祈佑紧闭着双眼，纤长的睫毛颤弱蝶翼，喘息也有些急促起来。
　　连城不舍的抬起头，跨过桌案，将案上的书卷笔墨一并扫下，把祈佑按到桌上，再度含住已变得艳红的唇瓣，辗转深入。祈佑上半身被压在桌上，被动的承受着连城的吻，他眼前模糊一片，其他感官更加鲜明，舌尖被轻轻的舔咬，传来一阵阵麻意，身上也泛起了阵阵热度。
　　连城看着祈佑眼神涣散，双颊绯红，有些无助的躺在身下的样子，眼神更加炽热，他勾住祈佑的衣带轻轻一拉，露出大片雪白胸膛，精致的锁骨随着呼吸微微起伏，细白如瓷的肌肤因为□于空气中而起了一层细小的粟粒。
　　“祈佑，孟祈佑……”
　　他喃喃的念着，沿着祈佑瘦削的下巴吻下去，轻咬上纤白脖颈处的小巧喉结，祈佑有些难耐的低低轻喘了一声，伸手欲推开连城，连城握住他的两只手腕，一把摁到头顶。
　　冰冷的指尖触及肌肤，祈佑微微颤抖了一下。连城将他胸前的衣物扯开，手指一路下滑，握住了祈佑温顺的分*身，轻轻揉弄着，细长的指尖似在弹奏一首乐曲，拢捻摸复挑，每一个动作都让身下的人战栗不已。
　　感觉到浑身的血液都集中到连城手指所在之处，祈佑大口的喘息着，一波波的快感源源不断的袭来，玉瓷般的肌肤逐渐染上一层淡淡的粉红，他扭动着窄细的腰肢，试图逃离由他人操纵的快感。稍显瘦削的颀长身躯微微弓起，身下蓦地一片凉意，连城将他的长裤褪了，眸色墨般深沉。
　　察觉到连城的手拿开，祈佑刚缓了口气，身子被突然反转，光裸的胸膛贴在冰冷的桌面上，让祈佑猛的哆嗦了一下。连城的手指沿着他的脊线滑下，在尾椎处打着转，俯在祈佑耳边，暧昧说道，“祈佑，你的身子真是漂亮……”
　　“唔……”
　　指尖强行压入密闭的穴*口，引得祈佑低低喘息，他趴在桌上，紧紧的蹙起眉心，嘴唇被咬出一道血印。连城亲吻着他光滑紧绷的脊背，手指慢慢深入，然后，又是一指。温热滑腻的甬道触感美好的如同丝绸，连城抽出手指，将祈佑放倒在柔软的毯上，跪在他两腿之间，居高临下的解开衣带。
　　祈佑双腿被大大分开，身上不着寸缕，乌黑的长发扇般散开，映衬着雪白的肌肤，他微眯起眼，似是要看清连城的动作，连城俯□，腰上稍稍挺进，祈佑脸色蓦地雪白，清晰的感觉到后*庭被缓慢撑开，贲张的火热还在压迫般的寸寸推进。他支起身子欲要逃离这如凌迟般的酷刑，被连城扣住腰狠狠压下，终至完全没入。
　　祈佑的双眼毫无焦距，急促的喘息着，咬紧唇咽下破碎的呻吟。精致的眉目失去了平日的傲气，漂亮的几近妖异。连城低低的叹息了一声，吻上他咬破的嘴角，模糊不清道，“孟祈佑，你是我的……”说完缓缓的动起腰来。
　　“嗯……”
　　内壁被摩擦的感觉如此鲜明，每一次的推进都像是要把五脏六腑都顶出来，随之的缓慢抽出更是让人头皮发麻的难过。祈佑侧过头，避开连城的亲吻，微微上挑的眼角染上了一层妖艳的桃花色泽，“要、要做就快些……嗯……”
　　连城恶意的狠狠顶入，激得祈佑身子又是一阵战栗，“怎么？嫌朕不中用么？”
　　□的甬道牢牢缠缚住自己的欲望，娇嫩的穴口已转成深红，连城不再压抑，紧紧握住曲线美好的纤腰，快速的抽动起来。空出一只手抚上祈佑的花茎，随着进出的动作上下□着。
　　身后是撕裂般的剧痛，身前却是能将人都要融化的快感，身子像是一半浸在冷水里，另一半被灼热的火苗炙烤着，祈佑按住连城的手，半睁的眸中隐隐有些水光，“停下……呜……”
　　随着连城的深深顶入，体内一点被狠狠擦过，灭顶般的快感如潮水袭来，祈佑无力的垂下手，喉间逸出细细的呻吟。连城眸光火热，对着那一点反复摩擦，祈佑勉强抬起胳膊，狠狠咬住。白皙的肌肤上浮起一层细汗，身子也逐渐火热起来。
　　屋外细雪簌簌，室内春意融融。
　　空旷的室内，空气似乎都充满了热度，压抑的呻吟低低响起，肌肤相撞发出淫靡的声响，锁链被扯动，叮当有声。
　　无力的躺倒在毯上，随着连城的动作前后晃动着，祈佑眼前渐渐的黑下来，他闭上眼睛，眼角有泪滴落。
　　连城密密的吻着他，将泪轻轻吮了，身下的动作却是更加激烈，祈佑跟不上他的节奏，纤长的身子微微的战栗，密密的睫毛被泪沾湿，宛如破碎的蝶。
　　被反复侵入的地方已经渐渐麻木，体内的快感却仍是逐渐累积，祈佑面色绯红，身体火热，心中渐渐的冷了下来，体内空荡荡的，使不上一点力气，他攀住连城的肩，眼中空洞，“刘连城，我恨你。”
　　连城堵住他的唇，喃喃道，“我会让你爱上我的。”
　　连城加快了身下的进出，手上不停的□着祈佑的火热，体内的那一点被狠狠蹂躏，祈佑弓起身子，抑制不住的发出呻吟，“嗯……住手……”
　　连城狠狠的顶入，同时手上稍稍用力，祈佑脑中一片空白，悲鸣着达到□。而后软软的瘫倒，眼前是彻底的黑暗。
　　娇嫩的内壁急剧的收缩着，挤压着连城的欲望，连城连着几个深深的挺入，在他体内释放出灼热的精华。
　　
　　室内陡的安静下来，惟余两人急促的喘息。
　　祈佑伸手覆住双眼，嘴角勾起一丝浅笑，气息微弱，轻轻说道，“刘连城，我真是恨透了你。”
　　连城痴痴的看着他，眸中闪过一丝哀绝，“我知道。”
　　他又覆上祈佑的身子，将他牢牢揽入怀中，“孟祈佑，我们到底，谁是谁的劫？”
　　 

作者有话要说：写肉对瓦很有挑战，亲们凑合着看吧 捂脸遁~~~~~~~~


25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　定北宫防卫依然严密，饭菜也都是连城过了目再送进去。
　　祈佑双眼已近乎全盲，他拥着床锦被倚在榻上，琉璃色的眸子对着烛光，一双瞳仁虽清澈澄透，但是毫无光采。
　　一头乌发只用根明黄缎带系了，松松的垂到腰侧。白衣胜雪，微微敞开的领口中，还能看到点点殷红。
　　连城走到榻前，将他拥在怀内，吻了吻他的唇，温和道，“想什么呢，这么入神。”
　　祈佑任他抱住，轻笑道，“我在想，我们的交易什么时候能够完成。”
　　连城顿了顿，将他抱得更紧了些，下巴抵在他的额上，声音低沉，却有着不可反驳的威严，“祈佑，蜀国已经另立新帝，是你那个异母弟弟孟祈殒。他本来想攻打北汉，要将你接回去。可是朕给他送了件物事，他就乖乖收了心。你猜，朕送的是何物？”
　　祈佑抿紧唇，眼中似是闪过一丝了然。他握住连城的衣袖，微扬起头看着他，声音有些干涩，“立的是祈殒？”
　　连城点了点头，又想他可能看不清，低低嗯了一声。
　　祈佑嘴角勾起，扯出一丝笑容，眼中满是冰冷。
　　连城吻上他的唇畔，“我送了他一方帕子，染了你的血。”他凑到祈佑耳旁，手指沿着他的脊线滑下，暧昧说道，“若是迟些再送，就可以用到……”他停住口，手指已来到祈佑尾椎处，轻轻打着转。
　　祈佑脸色腾的烧红，扬手给了他一耳光，身子微微的颤抖。连城摸着被打破的嘴角，冷笑道，“你那个弟弟对你的心思，别以为朕看不出来。孟祈佑，朕就应该像现在这般，将你折了羽翼锁在这定北宫里，除了朕，谁都见不到你。”
　　祈佑似是挑衅的扬了扬眉，冲他笑道，“那你不妨试试。”
　　烛火跳跃，啪的爆了个烛花，连城脱了靴，掀开锦被，翻身将祈佑压在身下。祈佑脸色微微有些苍白，嘴角仍是笑着，长长的睫毛颤动着，泄漏了一丝情绪。
　　连城俯□，察觉到身下的人身子蓦地僵直，姣好的菱形唇瓣抿得泛白，他轻笑着侧过身，将祈佑揽入怀中。
　　“你不让太医给你医治，害的朕忍得辛苦。等到你伤好了，我们再……”
　　他将尾音压低，满意的看到祈佑如玉的耳根泛起一丝莹红。祈佑冷冷推开他，轻咳了声，淡淡道，“我不想日日在这宫里憋着，皇上可否容我出去透透气？”
　　连城笑道，“自然可以，想要出去，和侍卫们说一声就是。现在正是最冷的时候，略转转就可以了，别走的太远。有什么需要就找珠儿，她是朕的心腹。还有，不要乱吃东西，别的人朕信不过。”
　　祈佑心中低低叹息，不由想起了昔日在蜀宫中的小心翼翼，唯恐一个不小心就着了别人的道儿。他面上仍是淡淡，微合双眸，略有些困倦之色。
　　连城知他疲累，轻轻起身灭了烛火，放下帐幔，将他揽入怀内并头而卧。黑暗中，祈佑睁开双眼，想起白日听到的熟悉琴声，眼中意味不明。
　　
　　皇后殿中，摒退了身旁侍从，湘云从连曦手中接过一个小巧瓷瓶，她将瓷瓶慌乱的塞入袖中，颊畔飞红，压低声音道，“真的是万无一失么？”
　　黑纱帷帽下，声音冰冷，“他今晚会过来，剩下的就看你的了。”
　　湘云脸上火热，垂下头去，将袖中的瓷瓶紧紧握住，手心里都沁出了一层汗。待到她再抬起头时，眼前半个人影也无。湘云走到椅上坐了，脸上时喜时忧，虽然那黑衣人明眼帮她，可是身上却总是带着一股敌意，这一步终究是行的险了。湘云坐直身子，压下心中的思绪，喊道，“绿翘进来，帮本宫更衣。”
　　
　　第二日难得是个晴天，祈佑披着件纯白大氅，一头黑发松松挽在耳后，眼上蒙着一层素绢，扶着珠儿的手踏出定北宫宫门。
　　随行的侍卫们眼中不掩惊艳，定定的移不开眼，直到珠儿狠狠咳了几声，他们才慌忙的低下头，静静的尾随在祈佑身后，头一次如此上心的执行任务，个个挺直了脊背，器宇轩昂。
　　路上的积雪已被清扫，祈佑慢慢行着，随口问道，“昨日听到这外面有丝竹之声，甚是好听，不知是何人所奏？”
　　珠儿忙恭敬回道，“回公子，是太后寿辰将至，从宫外演司坊请来的乐手，公子若是想听，奴婢再去请他们来就是。”
　　祈佑微微笑道，“他们近日还会再来么？”
　　“是。还需要排练一段时间。”
　　祈佑点了点头，“我有些累了，找个地方歇歇罢。”
　　珠儿忙引他来到一侧的石亭，在凳上铺了厚厚的毡毯，方扶着他坐了。祈佑叹道，“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。头一次见冬天来的这般早。”
　　珠儿温言劝慰道，“公子，皇上待您这般好，您就当这里是家，也是一样的。”
　　祈佑嘴角满是讥诮，“家？不若说是囚笼更合适些。”
　　珠儿无言以对，默默的垂着头侍立。祈佑笑了笑，“不说这些了，珠儿，上次你沏的六安瓜片很是好喝，再去帮我沏一壶吧。”
　　珠儿心下歉疚，忙答应着去了。祈佑听到她脚步声渐远，状似无意的将手放在石桌边沿，摸索着用手中之前藏好的石子画了个图案。宽大的袍袖遮住他的手，他动的小心，表面上根本看不出动作。
　　珠儿端着茶急急走来，额上渗出了一层细汗。祈佑拿帕子擦了手，接过她倒的茶，细细品着，脸上一派悠闲，不知是对自己还是对着珠儿说道，“寒冬虽漫长，熬熬也就过去了。”
　　
　　皇后殿内，勉强用过晚膳，连城冷冷起身，对着湘云道，“朕还有政务要处理，不必等朕。”今日陪太后礼了一天佛，他着急着回定北宫陪祈佑，又正巧碰到给太后请安的湘云，无奈到了皇后殿用膳。拖到现在，他已经有些不耐，适才饮了些酒，心口燥热，连城扯了扯领口，迈出几步，脚步有些虚浮，湘云忙上来搀了，“皇上，这酒后劲甚大，您休息会儿再走吧。”
　　连城欲甩开她，凝神看去，眼前站的却是祈佑，他狐疑道，“祈佑，你为何会在这里？”
　　他眼见着祈佑摒退了下人，笑着将他扶到榻上，为他宽着衣，连城欣喜若狂，握住他的手，“你原谅我了？”
　　祈佑噙着笑，有些羞涩的点了点头。
　　没有细想祈佑的眼睛为何突然转好，连城捧着他的脸，深深的吻了下去。
　　烛光跳跃，满室春意……
　　


26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　晨曦微露，雾霭沉沉，连城低头在怀中人额上轻啄了下，轻轻起身，有宫女掀起纱帐，端着巾栉之物恭敬跪了。连城蹙起眉，祈佑一向睡得浅，为怕吵了他，连城平日里从不召人在内殿伺候，他刚要发作，却见着绿翘跪在一边。
　　连城抚着有些隐隐作痛的头，想起昨晚在皇后殿中用的膳，喝了点酒，那酒酒劲甚大……他霍地侧头，正对上湘云仍是迷蒙的星眸，湘云拥被慵懒坐起，一头乌发倾泻而下，遮住香肩上点点红痕。她脸颊晕红，娇声道，“臣妾为皇上更衣。”
　　连城冷着脸扼住她的颈，眼中逐渐盛满怒意，“你敢设计朕！”
　　湘云一张俏脸涨得通红，艰难的试图掰开他的手，眼中泪珠簌簌而落，“皇、皇上，臣妾没有啊……”
　　绿翘等人想拉又不敢上前，只能跪在地上叩首哀求，连城怒喝道，“都给朕滚出去！”
　　一时间，殿里惟余了湘云呜咽哀吟之声，连城脸色森寒的松了手，一脚将湘云踢到床下，湘云捂着脖颈，伏在地上剧烈的咳着，连城走到她身边，顿了顿，声色冷厉的说道，“马湘云，以后不要再出现在朕眼前，否则，太后也保不了你！”说完，连城冷冷跨过她，拂袖而出。
　　空荡荡的殿里，湘云趴在地上，眼泪大滴跌落，渗入厚厚的毯中，她看着连城离去的方向，将手轻抚上平坦的小腹，忽然不可抑制的大笑起来，直笑到喘不上气方慢慢停下，“孟祈佑，至少这点，你争不过我！”
　　
　　积雪皑皑，玉树琼枝下，一个清冷身影静静站着，时有寒风拂过，枝上星星点点落下细碎雪花，洒在拖于背后那一袭青丝上，他转了身，轻叹一声，俊逸的面上似是微微有些忧虑。
　　那石桌上的标记被划掉，他心中虽有了底，可自己武功尽废，又不能视物，若是真到了那一刻，连自保的能力都没有，又如何奢谈逃脱？祈佑头一次对自己这么没有自信，而这一切，都是因为他！祈佑袖中的手慢慢握紧，一字一顿道，“刘连城……”
　　“想朕了？”
　　祈佑微微一怔，抿紧了唇，脸上骤然冷硬，他转过身，却被连城从背后抱住。连城下巴支在他的肩上，双手环住他的腰，在他耳畔暧昧道，“朕来了，怎么又要躲？”
　　连城牵住祈佑的手，慢慢踏着白玉石阶往回走着，“雪融的时候最冷，还是多待在屋里罢，你是南人，抵不得这么冷的。朕吩咐珠儿给你炖的汤你可喝了？”
　　见祈佑一径不答，被素绢蒙住的眼中看不清神情，连城微微苦笑，声音仍是温和，“你身子弱，旧伤至今未愈，自己也要好好注意，别自己糟蹋自己……”
　　祈佑甩开他的手，瘦削的下巴微微抬起，冷然道，“刘连城，你给我听清楚，我不是你后宫中等你临幸的妃子，我们之间只不过是交易而已，这些话，还是留着哄劝你那些妃嫔去吧！”
　　他目不能视，离了连城的牵扶，完全辨不清方位，仅凭着感觉转身往前走去，背影孤傲，脊背挺直。连城赶在他撞向栏杆之前拉住他，“祈佑，是朕的不是。地上滑，还是朕扶着你走罢。”
　　远远传来一阵丝竹之声，祈佑脚下一滞，连城在他身侧停了，“怎么了？”
　　祈佑摇了摇头，低低道，“回罢，我有些累了。”
　　连城眼中闪过一丝阴鸷，轻吻上他冰凉的唇，“不要离开朕好不好，祈佑……”
　　祈佑任他吻着，素绢下的眼中意味不明，琴声悠扬传入耳畔，他闭上双目，心中微微激荡起来。
　　
　　入夜，烛光透过琉璃盏，将四周染上一片晕黄。素白的床帐内，祈佑一袭黑发泻于枕畔，雪白的肌肤上透着一层淡淡的绯红，随着连城的律动低低呻吟，琉璃色的眸中水光莹然，连城将他的双手压在身侧，十指相扣，火热的欲望抽至穴口，再深深刺入。祈佑承受不住过多的快感，脑中短暂的空白后，软软的瘫倒。连城猛烈的几个冲刺后，在他体内释放。
　　激情过后，祈佑连手指都动弹不得，连城怜惜的将他抱入浴桶，为他仔细清理干净。
　　看着祈佑沉沉睡去，连城披衣起身，将桌上暗卒呈上来的信凑到烛上，火苗窜起，信纸翻卷着烧为灰烬。连城走到床边，抚着祈佑日渐消瘦却仍是不掩俊美的脸，喃喃道，“朕怎么会放你走呢？朕给过你机会，可这次，是你背弃了朕，孟祈佑，不要怪朕心狠……”
　　
　　眼见离太后寿诞还剩几日，宫里四处张灯结彩，处处透着喜意。定北宫内仍是一片静谧，祈佑将玉笛插回腰间，在珠儿搀扶下回椅上坐了，珠儿小心的观察着他的脸色，踟蹰道，“公子，您打早上起就心神不宁的，可是有什么事？”
　　祈佑脊背微微挺直，轻笑道，“是吗？可能是无事可做，心中有些发闷。珠儿，你扶我出去走走罢。”
　　“外面吵吵闹闹的，怕不合祈佑性子，还是在屋里坐着罢，若是无聊，朕陪你聊聊天如何？”
　　连城笑着走进，带来一阵寒意。
　　祈佑心下狐疑，不动声色道，“皇上不是要陪太后礼佛么？怎么如此有空闲，陪我一个废人聊天解闷？”
　　“祈佑说哪里话？”
　　连城来到他身边坐了，拉过他的手放入自己手中，连城指尖冰冷，让祈佑微微颤抖了一下，欲要抽出手，却被连城用力握住。
　　“你可不是废人，哪一个废人能像你这般，就算被困在这小小一方天地中，也能暗度陈仓，里应外合。”
　　祈佑嘴角勾起一丝笑容，手心微微渗出汗来，“皇上说笑了，这宫内四处都是你的耳目，我武功全失，又是个瞎子，一举一动你都清楚明白，如何能里应外合？”
　　连城手下用力，祈佑疼得冷汗涔涔而下，面上仍是微笑。
　　“朕也很好奇，你是如何在这众目睽睽之下，与温静若互通消息的？”
　　


27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　
　　连城手下用力，祈佑疼得冷汗涔涔而下，面上仍是微笑。
　　“朕也很好奇，你是如何在这众目睽睽之下，与温静若互通消息的？”
　　祈佑身子一震，脸上血色尽褪，他声音有些嘶哑，一字一顿道，“你把她……怎么样了？”
　　察觉到紧握着的手变得冰冷，连城捏住祈佑的下巴，迫使他转过脸对着自己，温柔道，“只要你乖乖听话，朕自会保她无事。”
　　祈佑冷笑道，“如今我还能给你什么？我的家国，我的尊严都被你践踏，如今又以一个无辜的女子作要挟，你到底还想要些什么！”说到最后，声音已有些凄厉。
　　“朕早就和你说过！朕只要你！”
　　连城扯住祈佑的衣领将他狠狠掼到地上，祈佑额头撞向桌角，很快渗出血来，他正晕眩着，又被连城拽着头发拉起，几丝温热顺着眼前滑落，血腥味充斥鼻端。
　　连城脸色铁青，凑到祈佑耳边狠狠道，“孟祈佑，朕最恨的，就是被人欺瞒。朕这几日想明白了，既然得不到你的心，那得到你的人也是一样。”
　　他手上猛地使力，裂帛声响起，祈佑胸前大敞，他欲伸手反抗，被连城握住双手折到身后，剧痛让祈佑脸色惨白，却仍是奋力挣扎着。
　　“这毒朕早应该在将你捉住时就下了，”连城毫不费力的反剪住他的双手，阴沉着脸，轻佻的说道，“一推就倒的娇弱美人儿，可是省事的多。就是可惜了这双眼睛。”
　　他吻上祈佑的眼，将他额上流下的血轻轻舔去，眸中堆满阴霾，“朕想要的东西，谁也休想抢走，要是实在得不到，朕宁愿亲手毁了……”
　　祈佑淡白的唇畔噙着冷笑，放弃了挣扎，脸色冷寒，“刘连城，那就现在毁了我，否则，他日你必将后悔！”
　　“是吗？那就走着瞧……”
　　珠儿候在殿外，听着里面传出的压抑呻吟之声，眼中渐渐涌上泪来。
　　
　　自那日后，定北宫宫门紧锁，侍卫增加了一倍，将定北宫围得铁桶般严实。
　　祈佑脚踝上复又被铐上了铁链，他倚在榻上，将珠儿的手拨开，“我没胃口，放下罢。”
　　珠儿脸上焦急，带着哭音道，“公子，您好歹吃一点儿，这样下去，您的身子会受不住的。”
　　祈佑略偏了脸，低垂下来的发丝遮住他的表情，“珠儿，你不必如此对我，我一介废人，连求死都是奢望，何必再连累你也陪我受苦？你放心，我死不了，也不会死。”
　　他眼中闪过一丝狠厉，垂眸遮了，轻叹道，“珠儿，不必再跟着我了，我不想将你也扯进这无望深渊中。”
　　珠儿放下碗筷，在地上跪了，噙着泪道，“公子，珠儿一心跟随着公子，就算是死也甘愿，公子，不要赶珠儿走啊。”
　　祈佑面上隐有不忍之色，强压下去，合上眼冷冷道，“我如今被困在这定北宫中，寸步难行，静若已被我牵累，我不想再害得你落到如此下场，你还是走吧。”
　　祈佑将脸转向里侧，声音清冷，“走。”
　　珠儿咬了咬唇，脸上闪过一丝惧怕，终又挺直了脊背，声音中还是微微有些颤抖，她看了看身后，神色慌乱，低声对着祈佑道，“公子，其实，其实……静若姑娘没有被抓到，皇上现在还在暗中派人搜查，却是毫无结果。”
　　祈佑低低笑道，“珠儿，别拿这些话来安慰我，你日日陪在我身边，又如何得知外间的事？”
　　珠儿焦急道，“是真的，我是无意中从门口侍卫的闲谈得知的，那日皇上拿人之时，静若姑娘就已经离开了，皇上扑了个空，大是恼怒，将乐手们尽数给杀了。”
　　珠儿微微打了个寒颤，诚恳道，“公子，您就算为着静若姑娘，也要保重身子，她肯定也盼着见到您呢。”
　　祈佑坐直身子，朝着珠儿的方向道，“珠儿，难为你了，就算是谎话，我也不会怪你。你将饭端过来罢，我有些饿了。”
　　珠儿欣喜道，“好，饭菜有些凉，奴婢去换新的来。”
　　听着珠儿匆匆离去的脚步声，祈佑嘴角勾起一丝冷笑，“刘连城，果然不出我所料，若是你真的抓住了静若，又怎会如此怕我逃脱？”
　　眼前隐约有些亮意，祈佑心下一动，凝目看去，又是彻底的黑暗，他苦笑了声，长睫盖住眼眸，看不出悲喜。
　　
　　太后寿诞转眼即至，金乌微现，窗外仍是暗沉，连城起身着了朝服，心中弥漫着一丝不安，他转回榻前，轻吻上祈佑的唇，低低道，“朕恨不得将你时时刻刻拴在身边，触手可及，好让朕知道，这不是梦。”
　　他走到殿外，对珠儿道，“朕今日回来的会晚些，你好好伺候着，有什么事情，即刻回禀。”
　　珠儿垂头应了，连城隔着夜色，看着床帐中那一抹素白身影，按下心头隐约的忐忑，转身走出。
　　下了朝，连城来到太后寝宫，向太后祝了寿，太后着了明黄凤袍，戴了薰貂金丝凤冠，笑意盈盈的将连城扶起，“城儿，陪哀家坐会儿。”
　　连城看向太后身后的湘云，脸色森寒，湘云委屈的低了头，太后拉着湘云和连城在她身边坐了，笑道，“今日哀家高兴，你们俩可别扰了哀家的兴致。小夫妻哪有不拌嘴的，看在哀家的面子上，就都消消气罢。”
　　当在太后的面不好发作，连城冷冷哼了一声，对湘云视而不见。湘云强颜笑道，“母后说笑了，臣妾年轻沉不住气，触怒了皇上，原是臣妾的过错。”
　　太后拍了拍她的手，笑吟吟道，“罢罢罢，都道清官难断家务事，哀家也不知道你们究竟在别扭些什么，等到你为哀家生个大胖孙子，哀家随你们闹去。”
　　湘云嘴角轻轻扬起，红了脸垂下头，。
　　
　　定北宫内，珠儿端着药膳走近殿门，脑后一疼，软软的瘫倒在地，手里的托盘跌落，瓷碗被摔得粉碎，祈佑听到声响，试探着轻唤道，“珠儿？”
　　脚步声渐近，一人跪在祈佑身前，眼中蓄满了泪，哽咽道，“皇上，是我。”
　　祈佑身子猛地一震，摸索着伸手抚上身前人的脸，“你来了……”
　　 

作者有话要说：明晚有课 可能停更一天 见谅~~~~


28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　
　　连城正陪着太后放生，小安子匆匆走来，附在他耳边说了一句，他脸色骤沉，勉强向太后行礼告了罪，拔腿走出。
　　到了定北宫，见着侍卫们跪了一地，连城眼中射出寒光，踢开侍卫往殿内走去，内殿空荡荡的，只有珠儿昏倒在殿门口，身边还扔着一截铁链。连城指尖微颤，从牙缝中挤出话来，“封锁城门，调动所有暗卫，掘地三尺，也要把孟祈佑给朕捉回来！”
　　小安子答应着垂首走出，又被他叫住，“等等！”
　　连城深深吸了口气，眸中沉静，“暗中搜索，不要泄露了消息。”
　　小安子弓腰退出，连城眼中逐渐深沉，狠狠一拳击在墙上，“孟祈佑，朕看你能逃到哪里去！”
　　
　　城外一条山道上，一辆质朴的暗灰马车急速行驶着，车轮过处，于雪地中留下深深辙印。青衣男子坐在车辕上，狠命的挥着鞭子，骏马吃痛，四蹄翻飞，如离弦的箭般往前奔去。
　　车内响起一个清冷声音，透过呼啸寒风传入青衣男子耳中，“黑子，停下，朕有事要问你。”
　　黑子扯住缰绳，马儿高高抬起前蹄，喷着热热的鼻息，嘶鸣着停下。
　　他掀帘钻入车内，垂头道，“皇上，我们需要尽快离开这里，追兵马上就要赶来了。”
　　祈佑脸色凝重，“黑子，定北宫守卫森严，你是如何进入的？”
　　黑子有些着急，但仍是恭敬回道，“回皇上，是温姑娘先进宫探好地形，画了路线图，臣乔装成宫内守卫潜入定北宫。”
　　“只是这样？”
　　黑子顿了顿，“臣还得了一位神秘人相助，进宫出宫都是这位神秘人指点，虽然温姑娘和臣都有些怀疑，但眼见皇上被如此……”他眼眶微红，勉强稳住声音道，“况且，这人所作所为也都是在帮我们……”
　　祈佑面沉如水，截道，“静若呢？”
　　“她在城外一处农家等着。”
　　“去那里还有没有其他的路？”
　　黑子见祈佑面色肃然，心下有些惴惴，“没了，我们走的是条捷径，路上都是山道，没有其他岔路。”
　　祈佑捏紧了拳，“山中能不能行走？”
　　“可以，不过积雪很深，步行的话，估摸着晚上才能赶到。”
　　“弃车！扶朕下去！”
　　黑子不知道缘故，但见着祈佑脸色紧凝，知道必是身处险境，需要尽快脱身。他先下了车，将祈佑小心搀下，“地上雪滑，臣背着皇上走吧？”
　　祈佑知道目前多待一刻都是危险，点了点头。黑子弯腰将他背起，只觉得背上轻飘飘的，骨头硬硬的硌人，心中一片酸楚，忙低头掩了，迈脚疾步走入路旁山林。
　　积雪及膝，每踏上一步都是深深的脚印，祈佑听着黑子脚下积雪咯吱作响，沉吟道，“附近有无河流？”
　　黑子会意，沿着低洼处走下，见着一条银带卧于深林低谷处，欣喜道，“皇上，您看，果真有河！”
　　祈佑轻轻嗯了一声，黑子突然想起祈佑已不能视物，心下大悔，加快脚步走到河边，踏上一脚试了试硬度，而后，慢慢走上去，一步一步沿着河流往下行着。
　　林间幽寂，偶有树枝不堪积雪重负，折堕于地，发出清脆声响。阳光下，放眼四顾，尽是一片素白，祈佑拍了拍黑子的肩，“放朕下来，你扶着朕走，省些体力，走的也快些。”
　　黑子依言放他下来，搀着他的胳膊在坚冰上走着。
　　“皇上，那个神秘人难道对咱们不利？”
　　祈佑蹙紧眉心，琉璃色的双眸中幽暗不明，“朕只是怀疑，并无确凿依据。他若是蜀国之人，救朕无可厚非，可依他能力，必对北汉皇宫熟悉至极，极有可能是北汉人。那他救朕就没了理由。这事太过蹊跷，谨慎些总是没错。”
　　康子点了点头，“是臣太过鲁莽。”
　　祈佑轻笑道，“无妨，总算是出来了。”
　　冬日的阳光柔和明媚，在祈佑苍白的肌肤上蒙上一层淡淡的金色。英挺的眉目下，鼻梁高挺，姣好的唇角轻轻扬起，弯出美好的弧度。
　　黑子回过神时，两人已堪堪踏到岸边。
　　黑子心下暗骂自己疏忽，垂下眼不敢看祈佑。将他慢慢引回，河道下游渐宽，被厚厚的坚冰覆盖，在暖阳下反射出晶莹白光。祈佑眼前一亮，又缓缓的暗下去，他抿紧了唇，心中暗叹一声，扶着康子的手缓缓行着。
　　一缕极浅极细的香气从身旁传来，祈佑笑道，“黑子，这岸旁有花么？花香清幽，却又不似梅花之冷甜，委实稀罕。”
　　黑子四顾，茫然道，“皇上，没有花啊？臣也没闻到香气。”
　　祈佑停下脚步，细细辨了香气来源，心中一惊，他抓住黑子的衣服，冷然道，“快将袍子脱了，找个雪堆深埋起来。”
　　察觉黑子身躯骤然僵硬，祈佑心下波涛汹涌，眸中却如江边潮水般渐渐沉静下来，他转了身，面上波澜不惊，“黑子，朕看不清。是谁来了？”
　　黑子看着眼前倚树而立意态悠闲的黑衣人，嗓音干涩道，“神秘人。”
　　那黑衣人抱臂站着，帷帽上的黑纱垂下，遮住他的脸，看不清表情。他笑道，“孟祈佑，我等候你多时了。”
　　祈佑身子一震，脸色冷厉道，“是你！”
　　“不错，是我。”
　　连曦直直走到祈佑面前，黑子踏前一步，被祈佑拦住。
　　连曦摘下帽子扔到地上，冷冷道，“孟祈佑，我可是帮了你一个大忙呢，你该如何谢我？”
　　祈佑冷笑道，“我是谢你对我下毒，让我形同废人，还是该谢你设下这个陷阱，在此守株待兔？”
　　连曦看入他空洞无神淡入琉璃的双眼，眼中闪过一丝快意，“你放心，我会给你解毒，为了弥补我的过错，我还会给你一个大大的惊喜。”
　　他畅怀笑着，狭长的眼中闪过一丝恨意，怨毒道，“孟祈佑啊孟祈佑，要不是我在你身边这个狗奴才身上下了千里寻芳，差点就让你逃了。那样，我会很失望的……”
　　黑子面色铁青，欲挥剑上前，祈佑不动声色的按住他的手，嗤笑道，“你也就这点本事了，我倒要听听，你会给我怎样的惊喜。”
　　连曦自怀中掏出一颗小巧的紫黑药丸，托到祈佑面前，“这是解药，吃不吃在你。”
　　黑子急道，“皇上，不能吃！”
　　祈佑轻轻一笑，伸手接过，含入嘴中一口服了。连曦冷哼一声，“你倒有种。”
　　药刚咽下，祈佑只觉腹内一股气息蛮横冲撞着，丹田处丝丝热气汇聚，整个身子似要被撕裂开来，他咬紧牙关死死忍了，额上冷汗大滴跌落。黑子惊慌着扶住他，目眦欲裂，冲着连曦叫道，“若是皇上有事。我一定不会放过你！”
　　祈佑牢牢按住黑子的手，突然弯腰吐出一口黑血，他无力的靠在黑子身上，用手覆住双眼，半晌后放下手来，一双凤眼中光华流转，漆黑澄澈，因为乍见的光亮而微微眯起，长睫低垂，半遮了寒星似的瞳仁。黑子喜极而泣，“皇上，您的眼睛……”
　　祈佑微微抬眼，对他安慰一笑，转身凝眸看向连曦，“你大费周章的将我救出，不会就是为了给我解毒吧？”
　　连曦走到他面前，在他瞳仁中清晰看到自己的倒影，“孟祈佑，本来我是真想废了你的眼睛，可转念一想，若不让你见到我的样子，以后连恨谁都不知道，多可怜呐。”
　　他冷冷一笑，眸中尽是恨意，“我要让你知道，与我刘连曦争是什么下场！”
　　


29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　
　　连曦冷冷一笑，眸中尽是恨意，“我要让你知道，与我刘连曦争是什么下场！”
　　祈佑心中一动，抿唇轻笑道，“原来如此。可惜啊可惜。”
　　“可惜什么？”
　　祈佑粲然一笑，“可惜你费尽心机，倒头来还是一场空。你终究还是输了，输给我这个都不屑与你争的人。我今日一走，就成了他永远的执念，而你，这一辈子，都只不过是他见不得光的……弟弟而已。”
　　连曦勃然变色，冷笑道，“看来你还未清楚自己的处境啊，希望你好好享受接下来的戏码，可不要辜负了我一片心意。”他冷冷的盯着祈佑，拍了拍手。
　　一身着金丝铠甲的青年男子自树后转出，俊朗的面上满是欣喜。见着那熟悉的占有眼神，祈佑一颗心直沉了下去，他面上丝毫未动，抬眼看向迎上前的人影，“马度云。”
　　马度云比之初见之时，面部轮廓硬朗了许多，脱去了少年的稚气，隐隐现出一国之君的风范。他笑的灿烂，一如往日在楚国时的亲昵，大步踏到祈佑面前，身量已和祈佑齐平，“孟大哥。”
　　祈佑微微点头，笑道，“你怎么在这里？”
　　“我来接你啊！”
　　马度云眼睛笑得弯弯的，开心道，“连曦大哥说要给我个大大的礼物，没想到是孟大哥，我现在都觉得做梦一般。”
　　连曦冷哼道，“如今礼物已收到，即刻走吧，马义芳还等着你收拾呢。”
　　“说的是。”
　　马度云向连曦拜了拜，“多谢连曦大哥这些时日的相助，你放心，我答应你的绝对做到，以后楚国惟北汉马首是瞻，言听计从！”
　　连曦走到祈佑面前，低笑道，“我这个惊喜你可满意？孟祈佑，我可是费了好大苦心才给你这个机会，你身为蜀国废皇，如今能辗转于两国君主榻前，夜夜承欢，你打算怎么谢我？哈哈哈哈……”
　　祈佑眸色幽沉，迎向连曦挑衅的目光，“我弃之敝履的东西，让给你也无妨。可你真的能抓得住么？”
　　他看向马度云，轻笑道，“走罢，我正好顺路一览楚国风光。”
　　他负手走在前头，闲庭信步，游山玩水一般的闲逸。黑子忙跟在他身后，马度云冲连曦匆匆拜别，疾步跟上，握住祈佑的手，满脸雀跃。
　　连曦见着几个身影渐渐远去，讥笑道，“孟祈佑，你若真以为我刘连曦就这点本事，那就大错特错了，好戏还没开场呢！”
　　他捡起帷帽，缓缓带上，遮住眸中彻骨的憎恨。
　　
　　冬日暖阳虽柔，但映着雪光，明亮的刺眼。祈佑眼中刺痛，抬袖遮住眼睛，马度云见了，担忧道，“孟大哥，你眼睛怎么了？”
　　祈佑笑着摇摇头，“无碍，光线太强烈，尚未适应而已。”
　　马度云从衣袖上扯下一段布条，给他缚在眼上，笑道，“这样就好了。”
　　祈佑任他拉着手，透过模糊的视线慢慢行着。他轻笑道，“度云，我还有件事未完，需要我这个手下跑趟腿。”
　　马度云道，“孟大哥，你吩咐他去办就是，等回了楚国，你是要长住的，自然要将这些事情都了了。”
　　祈佑对着黑子道，“黑子，你去告诉静姑娘，就说我遇到故人，要耽误些时候，不能亲去帮她寻她杳无音信的夫君了，你就说是我的话，她与她夫君虽分隔两地，但总有一日终能相见，让她回老家等着罢，说不定哪日她夫君就能回去了。”
　　黑子咬紧牙，回道，“是。等奴才办完事，就回来伺候您。”
　　祈佑笑道，“不用了，有度云在，我受不了委屈。你将静姑娘送回老家，在那里陪她一起等着罢。”
　　马度云笑道，“就是，你快去吧，你们家主子由我照应着，谁敢欺负他。”
　　黑子强忍着泪，伏在地上叩了首，转身离去。
　　见着他身影隐没在琼琼碎雪中，终至不见。祈佑收回目光，对着度云笑道，“走罢。”
　　马度云眼神炽热，直直看入祈佑眼中，“孟大哥，你终于是我的了，你以后都会和我在一起对不对？”
　　祈佑笑而不答，他慢慢走着，问道，“你是怎么结识刘连曦的？”
　　“我与他早就认识，当日马义芳弑君篡位，我侥幸逃脱，本想来北汉投奔姐姐来着，结果误打误撞碰上了他，他说能借我兵力帮我复位，我又招集了残余旧部，集结在楚国边境，那马义芳本来就名不正言不顺，不得人心，又被我派去的细作下了毒，如今只有一口气吊着，等我回去了，他就离死期不远了，哼！”
　　马度云语气中满是杀意，但脸上仍是笑眯眯的，紧紧牵着祈佑的手，不紧不慢的走着。祈佑微垂了眼，心中默道：刘连曦，这一箭三雕果然够毒，既将我从刘连城身边放走，又收买了楚国，还狠狠的报复了我。
　　想起刘连曦满眼怨毒的样子，祈佑微微苦笑，恐怕还不止这些吧……
　　“孟大哥，你在想什么？”
　　被马度云打断思绪，祈佑轻笑道，“没事。”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　见祈佑摇头，马度云舒了一口气，笑道，“连曦大哥说姐夫为了困住你，给你下了一种奇毒，一月发作一次，若是不服解药，会痛苦万分。不过你放心，连曦大哥已经把解药给我了，你上次发作是什么时候？记下日子，免得到时候受苦。”
　　祈佑淡淡道，“我忘了。”
　　马度云亲热的拉住他的手，笑道，“不用担心，我会天天陪着你，等我当了皇帝，我就封你为皇后，后宫里就只有我们两个人。”
　　祈佑眼中森寒，面上仍是淡淡笑着，“哪有男子当皇后的？等你当了皇帝就会明白，有太多的事情身不由己。”
　　马度云无所谓道，“我是皇帝，自然所有人都要听我的，我让你当皇后，谁敢不服，就拖出去斩了。多杀几个，他们自然就怕了。”
　　他献宝似的对着祈佑说道，“连曦大哥又给了我很多毒药，回去我们找了人试着玩好不好？”
　　天边彤云低垂，遮住暖阳，天地间瞬间变得暗淡，寒风呼啸着穿过空荡的枝桠，吹得积雪簌簌而落。
　　祈佑似是未听到度云的话语，将眼上布条除下，轻叹道，“要变天了……”
　　


30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　之后，果如马度云所言，二人来到楚国边境与旧部会合后，借助于北汉援军，一路几乎是畅通无阻，摧枯拉朽般直达楚国都城门下，楚国开国君主马殷勤政爱民，深得人心，一路上军士听说是太子打回，纷纷放下兵器，恭顺投诚。
　　都城守门将士将马义芳的心腹，统领都城兵防的将军成渝杀害，打开城门恭迎马度云进宫。
　　等到马度云来到皇宫时，马义芳已经是面色灰败，身边一个宫人也无，骨瘦如柴的蜷缩在宽大的龙床上。他见到马度云，勉强露出一个笑容，黯淡的眼中满是恐惧，“好侄儿，你来了。叔叔这就把皇位让给你，楚国还是你的，你给叔叔找个太医来好不好？叔叔浑身难受的厉害。”
　　马度云笑道，“皇叔说哪里话？当初皇叔害死我父皇，趁我根基未稳，谋权篡位。害得我流落他乡，吃尽了苦头。我还得多谢皇叔对侄儿的严加教导呢。”
　　马义芳挣扎着爬起，声音微微颤抖，深凹下去的面颊蜡黄，毫无人色，“度云，是皇叔的错，皇叔不是人。看在我们叔侄一场的份上，就放叔叔一条生路吧。”
　　他皱巴巴的皇袍下，肌肤上满是被抓挠出来的血痕，不少地方已经溃烂，散发着一阵阵恶臭。马度云走到床榻前，捂着鼻子道，“皇叔，最近这一段日子不好过吧，看你都成了什么样子了。不如，让侄儿解脱了你吧。”
　　马义芳还未出声，一道剑光闪过，他大睁着双眼歪倒在床上，抽搐了几下，不再动弹。马度云缓缓擦去脸上溅上的鲜血，冷哼道，“便宜你了！”
　　他转过身，对着身后众人说道，“逆贼马义芳弑兄篡位，罪不可赦，虽已就地正法，仍不足以平其罪，传朕旨意，将马义芳悬首于城门，其家中妻眷充为军妓，男丁格杀勿论，以儆效尤。”
　　宫里目下都是马义芳的人，以前追随马殷的老人都被杀了个干净，马度云并无顺手的人使唤，索性将宫里的人都赶了出去，只留了些资格老的留下来教导新召的宫人。
　　甫一接手楚国政务，处处都是难题，马度云忙的焦头烂额，直到了掌灯时分才消停会儿。他大步走进合鸾殿，往椅子上一倒，满脸的不耐，“孟大哥，当皇帝真是麻烦，什么事都来问我，我都快头疼死了。”
　　祈佑放下手里的书，笑道，“这是你刚继位，还不熟悉的缘故，又加上宫内百废待兴，什么事都要一一问过你方可执行，过段时日就好了。”
　　马度云端起桌上刚沏的茶，喝了一口猛地喷出来，“你是要烫死我是不是！”
　　身旁侍立的宫女惊慌跪倒，被他一脚踹翻，“来人，给我拉出去砍了！”
　　门外的两个兵士进来将宫女拖出去，宫女求饶哀泣的声音转过回廊，渐渐低下去。
　　祈佑微微笑着，并未劝他，度云走到他身边，挨着他坐了，尚显年轻的脸庞带着一丝倦意，“孟大哥，你喜欢这里么？这里本来是我母后住的地方，我一生下来母后就死了，这么多年这里一直都空着，父皇时常自己一个人来这里，一坐就是好几个时辰。合鸾殿本就是给皇后住的，所以，我让孟大哥住在这里，你以后就是我，不，就是朕的皇后了。”
　　祈佑虽知马度云对自己的念头，但见到他，总是会想起祈星小时爱黏在自己身边一口一个大哥的样子，心里就不由自主的软下来。他对着度云笑道，“还是小孩子说的玩笑话。皇后母仪天下，地位尊崇，自然要选一个德才兼备出身名门的大家闺秀，你现在是皇帝了，不能再由着性子胡闹。”
　　度云坐直身子，脸上满是认真，“孟大哥，我已经不是小孩子了。我说的都是心里话，你是我的皇后，谁要是不同意，朕就杀了他！”
　　祈佑笑着捏了捏他的脸，“好好好，你是大人了，我听你的就是。天色不早了，早些睡罢，明日是登基大典，到时候又要嚷嚷头疼了。”
　　度云愠怒着拍掉他的手，抓到手里握着，“你还是把我当成小孩子。”
　　他将祈佑拉起，扬着嘴角笑道，“我要和孟大哥一起睡。”
　　祈佑不动声色的抽出手，“我累得很，你老实睡，别闹我。”
　　度云眼睛弯起，“好，我听孟大哥的。”
　　黄花梨凤床四周挑着紫纱帐幔，锦带银钩，质地轻软的锦被绣着吉祥云纹，祈佑日间觉得精神不济，身上也懒懒的不想动弹，沾枕就昏昏睡去。度云躺在里侧，支着下巴看着祈佑，伸出手指拨了拨祈佑纤长的睫毛，祈佑皱了皱眉，挥开他的手，“刘连城，我乏得很，别闹。”
　　他翻了个身，背对度云，喃喃着再度睡去。度云眼神霍然森寒，“刘连城？”
　　度云从背后环住祈佑，年轻修长的身体紧贴着怀中略显瘦削的身子，“孟大哥，你是我的，我会让你彻底的忘掉刘连城，然后，乖乖的做朕的皇后！”
　　第二日天色有些暗沉，朔风呼啸着穿过楼阁，将度云的衣角吹得猎猎作响，他站在高高的城楼上，俯瞰着脚下跪伏着的渺小人影，心中一片快意。
　　他透过眼前的毓珠看向身侧被宽大斗篷裹住的人影，执起他微凉的手，自信笑道，“孟大哥，你看，这片土地都是朕的，朕与你共享这秀丽江山！”
　　祈佑看着度云睥睨河山的样子，嘴角扬起一丝笑意，这种自信，好像在哪里见到过呢……
　　手上微微一疼，祈佑回过神来，度云正有些不高兴的看着他，“孟大哥，你有没有听朕说话啊？”
　　祈佑笑道，“听到了，快叫你的子民们起来罢。”
　　度云脸上微微的有些红，他转眼看着脚下匍匐的楚国百姓，清亮的声音带着一丝不易察觉的颤抖，亮若晨星的眸子中满是兴奋，“平身！”
　　
　　北汉，琼华殿。
　　连城一把拍在案上，阴沉道，“什么也没有查到？”
　　跪在地上的暗卫统领刘敏低垂着头，咬牙道，“是！”
　　连城跨过案几，将他一脚踹倒，“饭桶！继续查！若是三日内还查不出丝毫线索，就回来领死！”
　　刘敏勉强爬起，倒退着走出。
　　连曦从殿后转出，走到连城身边，“那孟祈佑如此背弃大哥，大哥何苦还惦记着他。”
　　连城抬起充满血丝的眼睛对向他，眼角微微抽动，“若是被朕查出是谁放走了孟祈佑，朕决计饶不了他！”
　　


31

31、第三十章 ... 
 
 
　　晨光透过窗纸模糊的照进，在纱帐上投下细碎的剪影。
　　马度云迷糊着搂住身前的人，却被冰凉的触感惊得清醒。他坐起身，将祈佑的身子翻转过来，小心的叫道，“孟大哥。”
　　祈佑额上密密的一层细汗，脸色苍白的吓人。纤长的睫毛微微颤动，清隽的眉宇间满是痛楚。马度云一把掀开床帐，喝道，“传太医！”
　　他从一旁侍立的宫女手中接过帕子，给祈佑细细的拭着汗，心急道，“孟大哥，你醒醒。”
　　祈佑嘴唇咬的发白，身上的雪白中衣已被汗湿，几缕青丝沾在毫无血色的颊畔，他无意识的蜷起身子，嘴唇抿得死紧，感觉四肢百骸都像是在被细小的尖针密密戳刺着，痛楚如潮水般席卷而来，每一次都比上一次更加剧烈。全身的肌肤敏感的如同初绽的花瓣，连最轻柔的触碰都带来灼烧般的痛楚。他真恨不得立时死了，也好过这般千刀万剐的凌迟。
　　太医赶来时，祈佑已经痛得神志模糊，他无力的任马度云抱在怀里，唇瓣上咬出深深一道血印。那太医来不及擦去头上跑出的热汗，跪倒在榻边凝神切脉，马度云焦急道，“孟大哥为什么会如此痛楚？可是什么急症？”
　　太医惶恐着跪倒，额头都快触到地面，“微臣愚笨，探不出公子是何病症。公子脉象并无异常，极有可能……极有可能是中了毒。”
　　马度云怒斥道，“无用蠢材！等等，中毒？”
　　他心中豁然雪亮，将太医赶了出去，把祈佑小心放倒，给他盖好被子，下了床匆匆走出，不一会儿手里拿着个小巧缠丝锦盒走入，他打开盒盖，里面静静卧着一颗指甲盖般大小的白色药丸。他捏开祈佑的嘴，将药丸小心喂入，又喂了些水。
　　祈佑勉强咽下，身子渐渐放松下来，他睁开尚有些迷蒙的双眼，打量了一下四周，漆黑的瞳仁中很快一片清明。
　　他淡淡道，“是毒药发作了么？”
　　马度云将他小心扶起，拿了个软垫垫在他身后，舒了口气道，“是呀，刚刚可吓死朕了。没想到这个毒药药性如此猛烈，下次一定要记好日子，不能再让孟大哥受这种苦了。”
　　祈佑坐直身子，轻勾起嘴角，笑道，“现在已经好多了。你快去上朝吧，第一次早朝可不能因为我而耽误了。”
　　柔和的阳光淡淡的洒在祈佑身上，汗湿的鬓边微微闪亮，温润的瞳仁似是在湖水里浸过一般，波光潋滟却又透着一层幽寂。漆黑的发丝有些凌乱，柔柔垂在纤长颈侧，有几缕滑到微微敞开的前襟中，衬着白瓷肌肤，随着呼吸而起伏，如同海中飘荡的水草，一下一下撩拨着度云的心弦。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝……”
　　马度云喃喃念着，吻上祈佑的唇。
　　祈佑还未从刚才的激痛中恢复，手脚酸软的抬不起来。他勉强侧开头，怒道，“马度云，你还当我是你的大哥么！”
　　马度云恍若未闻，扭过他的下巴，再度吻上，模糊道，“你是朕的皇后，一辈子都是朕的。”
　　祈佑身上还隐隐作痛，被马度云紧紧的搂住，残余的痛楚让他难耐的皱起眉，额上又有冷汗滴落。他勉力推拒着马度云，一双水洗般的眸子中满是愤怒。
　　“马度云，你给我停下！”
　　马度云将祈佑一把压倒，平日里总是笑的弯弯的眼里满是炽热，他遣退宫人，反手扯下床帐，三两下除了祈佑的衣服，覆上他冰凉的身体。
　　祈佑挣扎不动，冷冷说道，“马度云，你非要如此折辱我不可么？”
　　度云见祈佑眼中一片冰冷，心下有些不安，支起身子看入他的眼中，带着几丝委屈道，“孟大哥，你不喜欢我么？我可以把楚国都拱手送给你，只求你别离开我。”
　　他眼中忽然闪过一丝阴霾，语气也变得阴冷，“还是，你心里对刘连城念念不忘，一路上只是在哄我？”
　　“马度云！”
　　祈佑气的身子都有些发抖，抬起手就要拂上马度云的脸，马度云将他手腕一把握住，咬牙切齿道，“怎么，说中你的心事了？是不是姐夫床上功夫厉害的紧，让你食髓知味，舍不得离开了？”
　　马度云分开祈佑的双腿，微抬起他的腰，俯身来到他耳侧，暧昧道，“孟大哥不妨也试试我的本事，说不定，姐夫还不如我呢……”
　　祈佑以手做刀，聚了全身力气，衬着马度云低头的空隙，狠狠劈在他颈上。马度云一声不吭的软倒，沉沉的压在祈佑身上。
　　祈佑松了口气，用力推开他，勉强套上袍子，刚要起身下床，头发被猛地扯住，一阵天旋地转，他忍住眼前的眩晕，睁开眼时，正对上马度云满是怒火的眸子，“孟大哥，你打的我好疼呢。”
　　马度云拉着祈佑的手抚上自己的后颈，半是委屈半是阴狠道，“看来你一点都不疼我。打得我差点晕过去，你说该怎么办？”
　　祈佑冷冷哼道，“马度云，不要再如此惺惺作态。我不是你的大哥，你也不是我的弟弟。要杀要剐随你便，可莫侮辱了这兄弟二字。”
　　马度云年轻的脸上满是戾气，笑得却很是天真，他从扔在一侧的锦囊中掏出一个玉白瓷瓶，倒出一颗带着丝丝寒香的丹药，小心的捏住，捏开祈佑的下巴逼他服了。
　　祈佑渐渐觉得肌肤上像是有成千上万只蚂蚁在爬，身上痒的厉害。他拼命忍住抓挠的冲动，还未愈合的嘴角又被咬出鲜血。马度云趴在床侧仔细看他的反应，笑眯眯道，“孟大哥，这个是惩罚你不疼我，你若答应以后都乖乖听我的话，老老实实做我的皇后，我就给你解药。”
　　祈佑难受的一句话都说不出来，忽然抬起手腕狠狠咬下去，细瘦的腕上转眼就鲜血淋漓。
　　马度云生气的扯下他的手腕，仔细的包扎了，嗔怒道，“孟大哥，你这样伤自己我会心疼的。”
　　马度云手下轻柔，却让祈佑更加难过，他眼前时明时暗，身上痒的愈加厉害，他使劲咬了下舌尖，唇齿间的血腥和激痛让他勉强维持着灵台一丝清明，压制住快要逸出唇畔的呻吟，祈佑拉住马度云的手，断断续续道，“我就是喜欢……刘连城……你算是……什么东西……也妄谈和他比……”
　　


32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　祈佑拉住马度云的手，断断续续道，“我就是喜欢……刘连城……你算是……什么东西……也妄谈和他比……”
　　马度云脸色蓦地阴沉，他捡过一旁的衣物将祈佑手脚缚了，冷冷翻身下床。站在床侧居高临下的看着祈佑，笑得纯良无害，“孟大哥，你这人就是嘴硬。不过这样更好玩，连曦大哥给了我好多药，我还怕找不到人试药呢，如今倒好，孟大哥肯定会忍到最后一刻的，可以将这些药的效力发挥到极致。好了，朕要去上朝了，等朕下了朝再来陪孟大哥好好玩。”
　　他大笑着走出，一时间，殿里只剩了祈佑一人。他身上奇痒难耐，奈何手脚被牢牢绑住，连动弹一下都是艰难。祈佑努力蜷起，慢慢挪到床头，用力往墙上撞去。他眼前一阵模糊，很快又被身上的奇痒拉回神志，侍立在殿外的宫人听到响动，不敢进去探视，胆战心惊的候在门口等着马度云回来。
　　马度云下朝后，再度见到祈佑时，祈佑已经陷入半昏迷，墙上血迹斑斑，他额上还在往外渗着血。
　　马度云心中气恼，掏出解药撬开他的嘴灌下，又将他手脚束缚解了，不悦道，“孟大哥，你就这般讨厌朕？宁可难受死也不肯求朕么？”
　　祈佑嘴唇上满是咬出来的血痕，他微弱道，“你还想怎么玩，我奉陪到底。”
　　床榻凌乱，祈佑一头黑发拖于枕上，眼眸微合，脸色纸般惨白。马度云叹了口气，给他盖好被子，拿软巾给他细细的擦去脸上血迹，“孟大哥，你何苦和朕置气？朕恼你心里有别人才这么对你，你若是说句软话，讨个饶，朕哪里舍得给你下药。”
　　祈佑弯起嘴角，笑得讥讽，“马度云，我从前一直把你当小孩子看，认为你不过是耍耍小性子，胡闹些。如今才发觉，你哪里是天真，分明就是冷血，拿着人命当儿戏，杀人不眨眼。”
　　他对上马度云逐渐深沉的视线，讥笑道，“你爱的不是我，你只爱你自己。”
　　马度云沉下脸，怒道，“孟大哥，朕再给你最后一次机会。你是乖乖的做朕的皇后，还是要以身试药，自己选吧。别怪朕没提醒你，今天的药可是药性最轻的，要是换了其他的药，你能支持到现在才是奇迹。”
　　他见祈佑闭了眼不再理他，又软下语气，坐在床侧，将祈佑的手握在掌中，“孟大哥，你以前不是这个样子对我的。我到底哪里不好，你说出来，我可以改啊，别不理我，我会伤心的。”
　　祈佑用力抽出手，冷冷的翻过身子，背对着他。
　　马度云忿忿站起，“好，你若非要如此，朕就成全你。朕晚上再过来，趁着这段时间，你好好考虑一下吧！”
　　他将身侧的凳子踢得翻倒，恨恨的拂袖走出。殿门随即关上，屋内立时陷入暗沉。祈佑勉强掀被坐起，虚浮着走下床，他走到桌旁，拿起一个白玉瓷杯，狠狠的摔到地上，弯腰捡起一片细长碎瓷藏于袖中。
　　祈佑走到一旁椅上坐了，唤道，“来人。”
　　一名翠衫宫女垂首走进，行了个礼，“公子有何吩咐？”
　　祈佑淡淡道，“我要沐浴，还有，把地上的碎片收拾了。”
　　那宫女答应着去了，地上很快被打扫干净，冒着热气的浴桶被抬进。祈佑将宫人打发了，脱了衣物踏入浴桶中，长长的舒了口气。
　　热气氤氲，加了香料的浴汤芳香阵阵，祈佑舒缓了身子，仰靠在桶壁上，细思这数月来的经历，竟觉恍然若梦，自从登基称帝，战败被俘，被囚于北汉宫中数月，又被设计辗转来到楚国……
　　他叹了口气，合目静思，如今祈殒即位，他虽不问世事，但心思机敏，再加上有母后辅佐，肯定是不用担心的。蜀国虽国富民强，但刚刚经过一场大战，损失惨重，如今他必然知道自己身处楚国，万一他为了自己耗费兵力……祈佑摇了摇头，不再往下深想，只希望祈殒能以大局为重，莫为了一个废皇大动干戈。
　　祈佑苦笑了下，脑中不经意浮现出一个清隽身影。这些日子来，他虽身在楚宫，但从未想过担心以后的处境，仿佛确定自己一定会逃脱，到底为何会如此有信心？他沉到水下，摒去脑中的杂思，直到感到快要窒息才浮出水面，晶莹的水珠沿着长长的睫毛滴落，在水面上荡起一阵涟漪。
　　
　　到了晚间，马度云着了身常服走入合鸾殿，笑道，“孟大哥，我来了。”
　　祈佑坐在棋秤边，手里正执了枚白子沉吟，连头都未抬一下，淡淡道，“等我落了这子。”
　　马度云走到他身侧坐了，托着腮看他灯下的侧影。
　　祈佑扔了棋子，转脸对着他，“今晚是什么药？拿来罢。”
　　马度云有些不悦，“孟大哥，你真的就这般讨厌朕？”
　　祈佑摇头笑道，“我不是讨厌你，是只能如此。我再不济，也曾是蜀国皇帝，岂能委身人下，以男子之身做他国皇后？你真不如杀了我。”
　　马度云冷哼道，“你明知道朕不会杀你。朕只不过让你做朕的皇后而已，你现在既不是皇帝，也没人知道你的身份，做朕的皇后，就那么委屈你么！你分明就是对刘连城还存着心思，所以才这么不甘愿。哼，朕要让你知道，朕没有哪里不如他！”
　　祈佑笑得清浅，接过他手中的药一口服下，手指拂过袖口，静待着药效发作。
　　马度云笑得古怪，“孟大哥，你不用担心，这药决不会让你痛苦，只会让你快乐而已。”
　　他悠闲的坐着，仔细的审视着祈佑，笑得弯弯的眼中满是期待。祈佑面色有些潮红，但面上仍是平静，甚至还开始继续研究起棋局。马度云眼中闪过一丝狐疑，从怀中掏出瓷瓶，嘀咕道，“没错啊，怎么会这样？”
　　祈佑额上有汗滴落，身子一阵阵的发热，但每每到克制不住时，手中的瓷片就往肉中深陷一分，剧痛带来的清醒让他勉强维持住神态。马度云见他呼吸间已有些不稳，笑道，“孟大哥，你若忍不住了，就开口求朕，朕说不定善心大发，还会帮帮你。可别一意孤行，憋坏了身子……”
　　祈佑手下猛地用劲，转头对着马度云笑道，“雕虫小技，不过尔尔。就不劳楚皇费心了。”
　　


33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　祈佑手下猛地用劲，转头对着马度云笑道，“雕虫小技，不过尔尔。就不劳楚皇费心了。”
　　马度云走到他身前，俯身在他耳侧轻轻说道，“朕很乐意效劳。”
　　温热的呼吸扫过颈侧，祈佑脸上又多了份热度，他将身子往后撤了撤，手换了个角度再度扎下。
　　马度云一把撩起他的衣袖，素白锦袍上已经红了一片。
　　“孟大哥，你还真对自己狠得下心啊。”
　　马度云额上青筋微微跳动，猛地一把扼住他的颈，“枉费朕还对你小心翼翼，生怕伤了你。你倒好，宁可如此自残，也不接受朕的一片心！”
　　祈佑被迫抬头，如鲜菱般红艳的唇瓣轻轻扬起，呼吸间气息灼热，“你的心？我承受不起。马度云，你怎么想的我不管，我只知道，终我这一生，也不会与你有任何瓜葛。”
　　“孟祈佑！”
　　马度云缓缓收拢手指，咬牙道，“朕现在就杀了你你信不信！”
　　祈佑喉间被锁，脸色渐渐发白，仍是笑着，“我相信，你马度云得不到的东西，都会如你带给我看的那只蓝歌鸲一般下场。”
　　马度云脸色数变，收回手，冷笑道，“它怎么能和你比？你是我心爱的孟大哥，就算是杀了你，那之前我也会先好好的疼爱你。你对我无情，我对你却是真心呢。”
　　他话语温柔，手下却是毫不含糊，一掌打飞了祈佑手中碎瓷，拽住祈佑的头发将他一路拖到床上，地上逶迤出一道鲜红血迹。
　　祈佑身子已经热得滚烫，他脑中一片清醒，手脚却酸软的毫无力道。如雕如琢的剑眉深深蹙起，微微上挑的凤目中氤氲出一团欲色。
　　马度云从墙上取下一条马鞭，用鞭稍挑起祈佑的下巴，戏谑道，“怎么？还能忍得住？孟大哥，朕真是佩服你的毅力，但接下来，朕看你还能撑到什么时候！”
　　他抬起鞭子狠狠挥下，祈佑胸前的衣衫被撕出一道口子，内里雪白的肌肤袒露，被打过的地方瞬间红肿。
　　祈佑闷哼一声，激痛过后，伤处慢慢升起一股异样的感觉，他酡红了面色，咬牙等着下一鞭的挥落。
　　马度云笑道，“这鞭子的滋味不错吧。这本是母后留下的，她喜欢骑马，父皇就请了巧匠给她制了这条马鞭，用的是最上好的牛皮，原先朕想拿着玩玩，被父皇臭骂了一顿，如今，朕爱怎么用就怎么用。”
　　他说着又挥下一鞭，祈佑身子微微一颤，眼中已隐约升腾起一层水汽。他咬住嘴角，在腿上的伤口猛地摁下去，将身上的热度逼退了一些，眼中恢复了几丝清明。
　　马度云眼中闪过一丝戾气，他一把扯下床帐，撕下一条团了团塞入祈佑口中，又将他双手反剪着绑了。祈佑身子酸软，肌肤敏感异常，被马度云碰到胸前伤处，不由低低呻吟了一声，被布团堵住，声音低哑模糊。
　　马度云眼中火热，皮鞭一下下的挥落，祈佑身上衣衫很快破碎不堪，零落的挂在身上。他勉力躲避着鞭子的击打，束住的头发在挣扎中散开，细软的发梢扫过肌肤，引得他一阵战栗。
　　马度云扔下皮鞭，将他衣物三两下扯开，沙哑道，“孟大哥，你真是美极了。”
　　他伏在祈佑身前，细细舔舐着斑驳的鞭痕，祈佑如一尾脱水的鱼，身子高高的弓起，眼中迷蒙一片。
　　马度云除去身上衣物，置身于祈佑双腿之间，俯□含上早已挺立的小巧茱萸。祈佑身子剧烈的颤抖了一下，喉间发出模糊的低吟。马度云抬起头来看着他，笑道，“孟大哥，朕会让你知道，并不是只有刘连城才能满足你。”
　　他托起祈佑的腰，一个挺身，深深埋入□的甬道。祈佑上身猛地弹起，又重重的落下，极度的刺激让他眼前黑了一瞬，身子微微的颤抖着。
　　马度云喘息道，“孟大哥，这药绝对不会让你晕过去，你不妨趁着这个机会，好好享受一下这鱼水之欢。”
　　他缓缓的动起腰，滑腻窄小的内壁擦过高涨的欲望，甘美的如同上好的纯酿，直醉到心里去。祈佑清晰的感觉到被插入的地方传来让人头皮发麻的快感，他死死咬住口中的布团，还是压抑不住鼻息间带出的破碎呻吟。
　　马度云将欲望深深顶入，碾压过敏感的内壁，却停住不动。他轻舔过祈佑的耳廓，将他嘴中布团取出，低低道，“孟大哥，叫出来给朕听。”
　　祈佑眼角眉梢都沾染上□之色，一双眸子中却是分外清明。他颤抖道，“休想！唔……”
　　马度云动了动腰，感觉到包覆住自己的甬道一阵紧缩，笑道，“孟大哥，你总是这样，明明很喜欢，却总是嘴硬着说不要。”
　　他缓缓抽出欲望，引得祈佑一阵微颤。
　　马度云将祈佑身子翻转，祈佑感觉到穴口复又顶上的炙热，像是被烫到般躲了一躲，支起身子欲往前爬去，被马度云握住腰肢一把拽回，狠狠的对准欲望按下，再次齐根没入。早已红肿不堪的入口渗出几丝鲜血，被一次次的强硬撑开，吞吐着贲张的硕大。祈佑闭上双目，长睫被眼帘下涌出的泪沾湿，如骤雨敲打的花瓣般贴在面上。
　　马度云扯住他被绑缚住的双手，一次次的深入退出，感觉着怀中人压抑不住的颤抖，他伸手抚上祈佑未能纾解的欲望，紧紧贴着祈佑随着他的动作前后晃动的背道，“孟大哥，已经湿了呢……”
　　祈佑眼前一片血红，影影绰绰的仿佛看到开了遍地的彼岸花，他感到自己的神识慢慢脱离了被媚药控制住的躯体，冷眼旁观着自己在马度云身下婉转呻吟的丑恶样子。
　　满是□的脸陌生的可怕，遍布红潮的身子丑陋不堪，还在恬不知耻的迎合着身后的人。祈佑扬起嘴角，鄙夷的笑着，却觉得身子一寸寸的落下，又被慢慢扯回那具躯体中。
　　身子渐渐沉入深渊，四肢如同灌了水银一般的沉重。
　　眼前的景物旋转着，如水中的涟漪，一波波的荡开去，不知是谁的声音在耳边一遍遍的叫着，“祈佑，孟祈佑……”
　　不要叫我……我不是……
　　 

作者有话要说：昨天晋江抽抽了 今天两更


34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　祈佑走在狭窄崎岖的山道上，一侧是悬崖峭壁，另一侧是深不见底的山谷，扑面的寒风裹挟着雾气，将眼前映的模糊。脚下的路似是没有尽头，蜿蜒盘旋着深入云端。
　　“佑儿……”
　　熟悉的声音让他身形一顿，祈佑慢慢转过身，正对上杜后慈爱的眼神。
　　“母后。”
　　祈佑不可置信的看着她，欣喜之余，心里更多的却是酸楚。他走到杜后面前，带着一丝犹疑问道，“母后，您不再……讨厌儿臣了么？”
　　杜后笑着抚上他的脸，手心温暖而柔软，“傻佑儿，母后从没讨厌过你啊。你是本宫的亲生骨肉，本宫疼爱你还来不及，哪里会不喜欢你。”
　　祈佑眼睛酸热的厉害，他勉强压住上扬的嘴角，眼中亮晶晶的都是光彩，“娘……”
　　杜后高兴的应了一声，脸上闪过一丝异色，突然抬手打了祈佑一巴掌，“本宫只有祈星一个儿子，你算是什么东西，也妄想叫本宫做娘！”
　　祈佑似是早知如此，低垂了头，苦笑着抚上火辣辣的脸颊，“是啊，是儿臣贪心了。”
　　他抬首，杜后早已离开，眼前空荡荡一片。祈佑默立了会儿，转身仍旧沿来时的路走上去，仿佛心中知道，只要走到尽头，就能远离这些苦恼。
　　脚下的路越来越难走，祈佑额上已渗出细细的汗珠，他迈着灌铅似的双腿，转过一个山角，眼前豁然开朗，一座精致的八角凉亭出现在面前，祈佑迈步走进，倚着亭柱坐了，不多时，一个十六七岁模样的少年逶迤着走进，对祈佑视而不见，径自寻了个角落坐了，举起手中的酒坛大口喝着。他剑眉英目，只是面上笼着层不豫之色，似是心中烦忧，实非这个年纪应有的朝气。
　　祈佑摇摇头，也不劝他，静静的合目养神。
　　远远的又是一阵脚步响，祈佑睁眼看去，见一个围着裘领身着湖蓝衣衫的清俊少年急匆匆走来，不时转头看向身后，似是被人追赶一般。
　　他几步跨进凉亭，见着亭中有人，微微一怔，那醉酒少年斜睨了他一眼，已经有些迷离的眸中恢复些许清明，淡淡的坐直身子，怔怔看着手腕上的碧绿珠串出神。
　　湖蓝少年走到他身侧坐了，温和笑道，“相见即是有缘，可否请在下喝口酒暖暖身子？”声音柔和，如淡茶般清润。
　　那醉酒少年冷冷道，“请便。”
　　湖蓝少年举起酒坛喝了一口，酒意沿着肺腑散到四肢百骸，手脚渐渐有了些暖意。他轻叹道，“不知兄台哪里寻得如此好酒，只是一人在此独饮，未免有些浪费了。”
　　醉酒少年夺过他手中酒坛，大大的喝了一口，脸颊上红晕更是分明，虽是酒醉，但声音稳重，丝毫听不出醉意，“我如今什么也没了，难道喝口酒都不行么！”
　　湖蓝少年见他突然满面怒意，知他必是心中郁结，买醉解忧。本来他性子极冷，从不过问他人闲事，但今日不知为何，竟对这醉酒少年满心担忧，“你若是心中烦恼，不妨说与我听听，一来老在心里闷着，总不舒坦，倒不如说出来痛快些；二来我虽是与你素不相识，但能帮上忙也未可知。”
　　那醉酒少年平日里冷静自持，心里所思从未在脸上表露，此时酒意上涌，脑中晕沉，他听了身旁人的温言相询，心下竟是一阵阵的苦涩。他蓦地拉住身边人的衣袖，转脸对着他，凄凉笑道，“你知道么？母后将我废了。我从小就知道她不喜欢我，这十多年来，我如履薄冰，小心翼翼，唯恐有个行差踏错，惹得她更加厌恶于我。可是，一切都是白费。”
　　他眼中盈出细碎水光，瞳仁一片柔润，直直的看如湖蓝少年眼睛里，“我不甘心啊！你知不知道这么多年我受了多少苦？我不能哭，不能笑，每日都过得如行尸走肉一般。结果换来的是什么？父皇讨厌我，母妃猜忌我，母后……哈哈哈哈，母后，好一个杀伐果断不偏不倚的母后，她无视我这数十年的小心讨好，只是轻巧的一道圣旨，就将我彻底打回原形！”
　　他举起酒坛，被那湖蓝少年拦下，“你醉了，少喝些。”
　　“不要管我！”
　　醉酒少年又哭又笑，夺过酒坛紧紧抱在怀中，“从今日起，我自由了，我不需要隐忍压抑，也不用成天戴着面具，去他的蜀国太子！去他的争权夺位！”
　　那湖蓝少年看着他泪落满腮的笑靥，微微的失了神。
　　醉酒少年骤地凑近，两人鼻尖几乎要靠在一处，他微微打了个酒嗝，含糊道，“你怎么不为我高兴啊？”
　　湖蓝少年耳根有些发热，闻着鼻端淡淡的酒香，他似乎也有些醉了，轻笑道，“恭喜你。”
　　那醉酒少年坐回身子，眼眸变得幽深，嘲讽笑道，“哼，不知有多少人等着‘恭喜’我呢。我不甘心！我要让他们知道，就算是将我废了，这蜀国皇位，迟早还是要落入我的手中！”
　　湖蓝少年叹道，“皇位有什么好？你不觉得这样自由自在，随遇而安，比坐在那个高高在上的位子上，做个孤家寡人要快乐的多么？”
　　“快乐？”
　　醉酒少年眼神朦胧，看向凉亭外的湛蓝天空，“没有人告诉我，要快乐……”
　　他转身对着湖蓝少年笑道，“你是第一个。”
　　那湖蓝少年有些愣怔，心下突然疼得不能自已，他认真道，“我一定会帮你……”
　　话还未完，被一阵凌乱的脚步声打断，十几名兵士跟在一个身着便服的白面中年男子身后小跑而来。那中年男子气喘吁吁的跑到凉亭外停下脚步，擦着头上冒出的汗珠，小心道，“殿下，太后已经找您多时了，随奴才回宫吧。”
　　那湖蓝少年轻轻叹了口气，皱眉道，“知道了，远远的候着。我还要和朋友说几句话儿。”
　　他转身看向还在饮着酒的少年，笑道，“我走了，以后一定要快乐些。”
　　那醉酒少年点了点头，仍是笑着。
　　湖蓝少年不知他到底听进去了没有，心下默默叹了口气，见着那腕上的碧绿珠串，眼中涌起笑意，“这珠串赠与我可好？”
　　醉酒少年不知在想些什么，只低着头出神。湖蓝少年无奈，突然抓住他手腕褪下珠串，握于手中转身大步离去。
　　醉酒少年怔怔的抬起眼，嘴唇微动，“谢谢你……”
　　祈佑看着醉酒少年又是萧索一人的孤寂身影，眼中模糊一片，他垂下头看向空荡荡的手腕，低笑道，“刘连城，我们都变了。”
　　
　　那醉酒少年的身影逐渐淡去，凉亭也转瞬消失。祈佑站起身，才发现自己身处一片虚无之中，四周全是飘渺的雾气，突然有一声极低的叫喊，“祈佑，孟祈佑……”
　　祈佑往前走了几步，心下惶急，“谁？谁在叫我？”
　　那声音仍是不屈不挠的响起，“祈佑，祈佑……”
　　祈佑突然觉得被一阵大力扯住，重重落下，身子沉重的像被压了一块万斤巨石。他勉强睁开眼，看着眼前模糊的人影，声音几不可闻，“你来了……”
　　


35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　祈佑突然觉得被一阵大力扯住，重重落下，身子沉重的像被压了一块万斤巨石。他勉强睁开眼，看着眼前模糊的人影，声音几不可闻，“你来了……”
　　面前的人影依旧清隽温和，只是两颊深深的凹陷下去，柔和双目中满是血丝。他松了口气，低低的笑道，“朕就知道你死不了。”
　　祈佑欲坐起身，却是连手指都动弹不得。连城将他扶起抱在怀中，有些冰冷的怀抱让祈佑微微颤了一下。他身上仍是脱力，并未挣扎，倚在他怀中坐了，声音有些暗哑，“你那从不离身的裘领怎么不见了？”
　　连城拿起身边的水袋送到他嘴边，看他小口喝着，笑道，“朕有你在怀，还要那东西作甚？”
　　冰冷的液体滑过干涩的喉间，祈佑脑中又清醒了几分，他抿了唇，抬头略打量了四周，两人似是身处一座废弃宫殿之中，面前半挽的红绸软帘结满了蛛网，大红房柱上彩漆斑驳，阳光从已看不出原色的窗纸上透入，光线陆离，照在两人面上，身后背影淡淡交叠，长长的拖在积满灰尘的地上。
　　“这里，还是楚宫？”
　　连城低低的嗯了一声，修长的手指慢慢收紧，指端泛出雪白。他眼神中满是冷厉，语气却是轻柔，“等你身子好了，我们就立刻离开……”
　　“然后呢？”
　　祈佑冷笑着截断他的话，“回到北汉，你做你高高在上的皇帝，我继续被囚在定北宫，老老实实的做你的玩物？”
　　连城低叹一声，按住他的唇，“我们等出去了再说这些好不好？你饿不饿？我去给你找些吃的。”
　　祈佑拉下他的手，眸中幽深，“如今我消失不见，依着……马度云的性子，他势必派了重兵寻我，宫里到处都是眼线，还是少冒险为妙。”
　　连城察觉到他说到马度云的名字时眼中的恨意，心下大恸。他将北汉诸事都交付给连曦后，孤身一人潜入楚宫，却还是来迟了一步，见到祈佑时，他已受尽折辱，眼见着祈佑伤痕累累面如死灰的样子，连城直恨不得将马度云千刀万剐，他强忍了满腔杀意，将祈佑救到这人烟稀少的冷宫，眼下却是举步维艰，全身而退已是奢望。
　　连城搂紧怀中人的身子，将下巴轻轻支在他硬的硌人的肩上，低低道，“孟祈佑，三年前，你一心想着皇位，而我满心希冀的只有自由。如今，却是掉了个个儿，到底是谁错了？”
　　祈佑勾起嘴角，想到梦中湖蓝少年满是认真的眼神，轻笑道，“谁都没错，造化弄人，仅此而已。”
　　“堂堂蜀国皇帝，竟如此认命？”
　　连城将祈佑身上围着的大氅往上拉了拉，眼中满是他的倒影，“朕只知道，若不去争取，就永远不会得到。”
　　祈佑笑得嘲讽，“得到了又如何？很多事物，你想着是一回事，得到了才发现，并不如你想象中的美好。”
　　“那朕就将它变成朕想象中的样子。孟祈佑，你如今怎么如此患得患失？这可不是朕认识的那个自信满满不可一世的大皇子。”
　　孟祈佑闭了眼，掩去眼中的暗意。
　　屋里一时静谧，些许浮尘在光线里打着转，起伏不定。窗外天光渐渐暗下，阳光一寸寸挪过地面，两人的影子慢慢重叠，宛如一人。
　　见祈佑脸上渐渐涌起一层红潮，呼吸间也是灼热不已。连城用脸贴上他的额，感受着热意透过肌肤，心下渐渐沉重起来。
　　他将祈佑抱的更紧了些，轻轻唤道，“祈佑，醒一醒。”
　　祈佑勉强睁开眼睛，迷糊道，“怎么了？康子，你去将窗户关紧些，我有些冷。”
　　连城蹙紧了眉，将他抱到角落里轻轻放下，直起身时踉跄了一下，他站稳身子，将四周悬着的帘子用力扯了，抖落面上的浮尘，尽数堆在祈佑身上。
　　空旷的殿里冷意沁骨，有疾风透过破损的窗纸吹进，呜咽着穿堂而入。
　　清冷月色洒在两人身上，泛着淡淡一层柔光。连城紧紧将祈佑抱在怀里，低声道，“孟祈佑，你怕鬼吗？”
　　祈佑身子烫的厉害，唇色却是淡淡的青，苍白的面色上不自然的潮红，他长睫微颤，静静的倚在连城怀中，极轻的摇了摇头。
　　连城笑道，“我却是怕的，而且是怕极了。记得小时候，有一次贪玩，和连曦一起甩掉了身后跟着的小太监，误打误撞的跑到了一座冷宫。那冷宫里本来关的是一个失宠的妃子，后来因病死了，宫内也就没人打理，残垣破败，梁柱蒙尘，大开的殿门黑漆漆的像只巨口，吞噬着误入的生灵。连曦一向胆大，怂恿着我一起进去。我前脚踏进，他就没了影子，我心中焦急，就一声声的唤他。怕他跑到里面找不到出来的路，我就大着胆子往里去寻他，没曾想赫然见着一个无头的白衣身影立在眼前。我直接被吓晕过去，后来被宫人寻到，在榻上足足躺了一月。那鬼却是连曦扮的，他被母后罚的不轻，也禁止再来找我玩。他偷偷的跑到我面前，眼泪汪汪的拉着我的手，说他不是故意的，还委委屈屈的给我看他被打肿的屁股。我本就没怪他，却自此落下了这怕鬼的毛病。”
　　见祈佑晕晕沉沉的毫无反应，连城苦笑了一声，轻道，“我是不是很没用？竟然被比我还小上两岁的弟弟吓晕了。祈佑，你看，我这么丢脸的事情都跟你讲了，你要不要也说一件，好让我脸上好过些。”
　　祈佑感受着环绕住自己怀抱的温热，往连城胸前蹭了蹭，嘴角似是闪过一丝笑意，转瞬不见。
　　远远的有整齐步伐踏过的声音，渐渐地远去。
　　一片密云缓缓遮住残月，两人身影没入黑暗之中，连城拥住怀中的人，轻叹一声合上双目。
　　祈佑，若是三年前没有见到你，我会怎么样？
　　肯定还是被迫坐上这帝王之位，然后冷眼看着朝臣争斗，数着日子一天天的老去。
　　我会有很多妃嫔，然后生我都记不住名字的孩子。
　　可是，我的心，就如同这冷宫一般，荒凉空旷，沾满尘埃。
　　三年前，你在我的心里撒上了种子，然后弃之不理。
　　它们疯长了一千多个日夜，到了如今已是荒草及膝。
　　我从不信命，却因为你的出现，也曾匍匐在佛前，虔心祷告，。
　　我的心已被你满满占据，你的心里，可曾……有我一席之地？
　　


36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　熹微晨色中，祈佑勉强睁开眼，冷清的大殿里空荡荡的毫无人影，身边残余的温暖像是一场幻觉。
　　祈佑扯开身上的红绸，扶着墙壁站起，他咬牙忍过眼前的眩晕，脚步虚浮着走向门口，殿门轻掩，有被人开过的痕迹。
　　祈佑伸手按上冰冷的门扉，忽然眼中闪过一道寒光，他轻转了身贴在门边，门紧接着被拉开，祈佑刚要动作，却见着一袭湖蓝袍子闪进。
　　连成低低道，“是我。”
　　祈佑松了口气，却见着连城脸色苍白，身上的袍子也是沾了些尘土，有些狼狈。
　　连城举了举手中的食盒，笑道，“朕堂堂北汉皇帝，如今也做了回梁上君子。”
　　祈佑冷冷道，“刘兄好功夫，在守卫森严的楚宫中也能来去自由。在下佩服。”
　　连城眼中涌起一丝笑意，“孟兄不必担心，在下自有分寸。”
　　他走到桌前，将食盒盖子揭开，一阵阵诱人的食物香气萦绕鼻端。缠枝莲碟中盛着几样清淡小菜，旁边还摆了一碗梗米粥。
　　两人在桌边坐了，连城将粥碗端到祈佑面前，“估计还得在这楚宫中待上一段时日。先忍忍罢。等出了宫，让你尝尝我的手艺。”
　　祈佑不由多看了连城一眼，伸手接过，慢慢喝着。
　　连城笑道，“小时满心想着有朝一日，一定要离了这皇宫。一直在偷偷准备着，行走江湖可没人跟着伺候，就暗地里学着做饭，结果味道还不错。可终究是没用上。在宫中珍馐美馔，总是食之无味。倒不如粗茶淡饭来得实在。总感觉宫外的东西，一花一草都是香的。”
　　屋外的阳光透过窗纸斜斜照进，洒在身上淡淡的暖。连城温和笑着，轻柔的嗓音如山涧流水，温和中带着些孤清。
　　祈佑放下粥碗，仿佛陷在自己的思绪中，低低道，“除了这三年，我几乎从未自己出过宫。从记事起，我就知道要谨言慎行，太子之位看似尊贵无比，高高在上，可实际上却是如履薄冰，岌岌可危，不知道有多少双眼睛一眨不眨的盯着你，一旦行错了一步路，就是粉身碎骨的下场。”
　　他额上冒出点点虚汗，眸子漆黑清亮，声音还有些暗哑，“我也曾问过自己，为何非要保住这太子之位，若是被早早的废了，虽然没了权势依靠，但同时也免了这些处心积虑，经营算计。”
　　连城暗叹了一声，欲伸手将他揽入怀中，抚平他蹙紧的眉心，却还是强自压抑，静静的听他说下去。
　　“后来被废之后，我才终于明白，我要的，不是这权倾天下，也不是众人景仰，我只不过是，想引起母后的注意而已。我哪里比不过祈星？论权谋，论心计，我样样胜他一筹。可就因为他是祈星，所以他可以肆无忌惮的在母后面前撒娇，可以一点小伤小痛就赖在母后怀里抱怨。而我，永远是她从小就没有带在身边的，见一眼都嫌多的大儿子而已。直到那道圣旨下来，才彻底断了我的念想。原来，不管我怎么努力，如何优秀，看在她的眼中，只不过是徒增厌恶，惹她猜忌。”
　　连城低头轻笑，“我们俩，还真是同病相怜。我倒更想像你那样，做一个没人关心的失势皇子。母后就我一个儿子，我就是她全部的希望，对于摆在面前的道路，我甚至连选择的机会都没有。我有时也会想，若没了太子这层身份，我在母后心中还会不会如此受重视？在她眼中，恐怕只是把我当做是巩固北汉政权的一枚棋子吧。”
　　两人同时抬头，正正看入对方眼中，不由得同时笑出声来，只是笑意之中，却尽是酸涩难言。
　　用完饭，连城将食盒碗筷等物收拾掉，祈佑看着他静静做完，忽然启唇道，“到外面坐坐吧。”
　　连城含笑点了点头。
　　此地甚是偏僻，巡逻的兵士每次都是远远的经过，也不必担心在院中会被看见踪迹。
　　两人靠在廊柱上坐了，有几只小小麻雀啄食着地上落下的草籽，不时歪着头打量着两人身影，圆圆的黑眼珠煞是可爱。
　　有疾风打着旋儿吹过，一根枯枝蓦地折断，发出清脆声响，麻雀们受惊，扑棱棱拍着翅膀飞走，越过高高的宫墙，转瞬不见。
　　祈佑有些冷，紧了紧胸前衣襟，连城将大氅衣带给他仔细系了。冰凉手指碰到瓷白肌肤，祈佑微皱了眉，欲脱下大氅，被连城摁住手，笑道，“你还烧着呢，养好身子才能出的去。”
　　祈佑淡淡道，“不知北汉皇帝吃了什么仙丹，炼就了一副钢筋铁骨，三九寒天穿着一身单衣也不觉得冷。”
　　连城苦笑了一声，不再言语。
　　祈佑解下大氅，冷冷扔给他。
　　连城接过，紧紧挨着祈佑坐了，将大氅抖开，披在两人身上。见祈佑面上并无表情，连城轻笑着拥紧了他，“如今龙困浅滩，好歹还有个作伴的，至少不怕冻死了。”
　　祈佑垂下眼帘，身边的怀抱有些凉意，话语里也满是萧索。
　　“刘连城。”
　　连城低低的应了一声，心下突然有些慌乱，他转头看向近在咫尺的祈佑，强笑道，“祈佑，什么事？”
　　祈佑看着眼前的四角天空，心下不知在想些什么。淡凉的薄唇轻轻抿起，坚定孤傲。
　　连城伸手覆上他的双眼，侧头吻住他的唇，“祈佑，不要露出这种表情，让我觉得你随时会从我身边头也不回的离开。”
　　祈佑任他吻着，静静的合上双眸，遮住一闪而过的幽暗。
　　静谧的天地里，风止树静，万籁俱寂，大氅下两个人影依偎着，似是已相拥着坐了千万年。
　　结束了有些苦涩的吻，连城将祈佑拥入怀中，一向强势沉静的面容上竟是有着一碰即碎的脆弱，“祈佑，不要离开我，好不好？”
　　祈佑勾起嘴角，笑的清浅，嘴中吐出的话语却如最伤人的利刃，一道道狠狠扎在连城的心上。
　　“刘连城，你欺我蜀国，伤我子民，将我堂堂一国皇帝的尊严践踏的体无完肤。你如今却又折□段，百般殷勤，这戏又做给谁看？”
　　连城颤抖着紧搂住他，“祈佑……”
　　忽地起了一阵冷风，将院中的衰草吹得伏倒，满目凋败，一地枯黄。
　　有晶莹泪珠滴下，在空中划过一道闪亮痕迹。
　　


37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　宫内依旧戒备森严，两人待在这冷宫中，默契的不再提及家国往事。
　　眼见着日子一天天的过去，两人分头行动，虽然不能走远，还要小心着隐藏的暗桩，倒也将楚宫里大概的路径摸得差不多。
　　祈佑在桌上铺开纸笔，凭着记忆将路线画出。连城在一旁看了，接过他手中的笔，在相反的方向描画着。
　　“我们所处之地是楚宫西北侧最偏僻之处，再往外是三丈高的外墙。墙外有侍卫轮值，两个时辰一班，一班二十四人。”
　　祈佑沉吟片刻，拿过笔在城墙外添了一道，“就算侥幸出了外墙，还有一道护城河，这却是不好过的。”
　　两人对望一眼，从对方眼中看到一丝挫败。祈佑扔下上好的狼毫，浅笑道，“左右在这宫里饿不死，且再等一阵罢，总会找到破绽的。”
　　连城将纸吹干叠好，整了整身上略显短小的太监衣服，“朕反正已落魄至此，再丢脸也丢不到哪里去，也罢，就屈尊在这儿再住两天。”
　　祈佑扑哧一声笑出声来，忙偏了脸看向窗外，脸上还是微微抽动。连城笑道，“你先别忙着笑话我，你也好不到哪里去。”
　　祈佑抚平衣服上的皱褶，眉眼间俱是笑意，“我确实比不得你，同样是出去寻衣服，在下只能寻得这侍卫服，刘兄慧眼识珠，千百件中独独挑得了如此朴素的服饰。是在下浮夸了。”
　　连城面不改色的走到椅边坐了，看着身着侍卫服仍掩不住满身傲气的祈佑，笑道，“你该多笑笑，很好看。”
　　祈佑耳根有些发热，敛了笑意，轻咳了声，避开连城的视线。
　　连城自知说错了话，心中有些后悔，端正了脸色道，“依我之见，丑时宫城警戒最是松懈，我们可换了侍卫服，潜到值班兵士之中，或可鱼目混珠，从护城河中游出。”
　　“刘兄水性如何？”
　　“丝毫不识。”
　　“……”
　　祈佑目光灼灼，“总要试一试的。”
　　
　　冷宫内像是个与世隔绝的小天地，两人各展身手，在宫中不时搬回些书画纸笔、棋盘诗册等物。小小的一方破败宫殿，倒成了两人消遣时光之地。
　　窗外玉盘高悬，皎洁月光淡淡从窗牖中照入。
　　晕黄烛光下，连城执了一枚黑子皱眉沉思，祈佑笑道，“已经是死局了，撤了罢。”
　　连城一推棋盘，笑道，“罢了罢了，总是下不赢你。”
　　烛火噼啪一声爆了个烛花，祈佑低道，“有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”
　　连城将烛芯挑了挑，屋子里渐渐亮堂了些，“意境倒是不错，长夜未央，苦等不至，孤灯枯坐，也是一痴情人啊。”
　　祈佑笑道，“别曲解了这意思。知交好友，哪里就痴情了？”
　　连城压低了声音，无端的就有些暧昧，“是否是知交好友我倒不知，只是这其中意思，却被我品了出来，盼君君不至，独坐满相思。”
　　祈佑知他是穿凿附会，也不与他争辩，将满盘棋子一一捡了放回棋罐。
　　连城从腰间抽出一管洁白玉笛，递给祈佑，轻叹道，“可惜了你那管玉笛，姑且先用着这个吧。”
　　祈佑接过，将玉笛举在灯下看了看，玉笛通体洁白，晶莹剔透，在烛光下色彩流转，触手细腻，定然不是凡品。他笑道，“这管也不错，只是在这宫里，却是用不到了。”
　　连城负手走到窗前，低低道，“到这里也快一月了，却不知何时能出的去。”
　　他转回身，笑道，“不过这一段日子，我很开心。”
　　祈佑笑道，“我又何尝不是。”
　　两人都怔了一怔，祈佑脸色略红了红，道，“不早了，睡罢。”
　　连城嘴角抑制不住的上扬，笑道，“时候还早，不如再手谈一局？”
　　祈佑却是自顾自的站起，转身走到临时搭就的榻上和衣躺了。连城心下雀跃，走到他身边躺下，将棉被取来盖好。
　　为了能在危险来临时共同御敌，再加上屋内不能生火，过于寒冷，两人这些时日一直睡在一处。连城从背后轻轻拥住祈佑，心满意足的合眼睡去。
　　见着铜镜中残月倒悬，祈佑心中暗叹了一声，放松了身体任身后人抱着，感受着背后传来一下一下坚定的心跳，他缓缓合上双目，嘴角不可察觉的轻轻扬起。
　　第二日连城醒来，身边却是早就凉了。他蓦地坐起，勉强定住心神，试探叫道，“祈佑？”
　　有些沙哑的声音在空荡荡的殿里回响，除此之外，一片静寂。
　　他掀被起身，有些慌乱的系着衣带，手指微颤，衣结总是打不好，他索性只披了单衣，套上靴子走下床来。
　　吱呀一声，殿门被从外打开，祈佑拎着食盒走进，正撞见连城衣衫不整的站在殿中，笑道，“这里可没有太监宫女，刘兄还是自己更衣罢。”
　　连城仿若水中浮萍落到水底生了根，眉目舒展，将祈佑的戏谑全盘接了，笑道，“怎么起这么早？早上寒气太重，你身上还未大好，以后还是我这个没人伺候的可怜皇帝跑腿传膳罢。”
　　祈佑将食盒放到桌上，轻笑道，“先把衣服穿好再说。”
　　连城方觉得四周冷的厉害，身上都有些隐隐作痛。他不慌不忙的系好衣带，擦牙净面后来到桌前坐了，祈佑已将碗筷放好，笑道，“我们俩成日家白吃白喝，从未生火填灶，倒是也免了祭灶了。”
　　连城恍然道，“今儿个已是小年了？”
　　祈佑笑道，“我还是今日见着御膳房中摆的糖瓜儿才记起的，处在这偏远冷宫，倒似与世隔绝一般，山中方一日，世上已千年。”
　　连城执起象牙箸，给他挟了些菜，笑道，“倒是从未如此悠闲过，谁能想到，在这戒备森严的楚宫中，还有着这般世外桃源似的地方。”
　　两人静静的吃着饭，谁都不愿打破这偷来的片刻宁静。
　　柔和暖阳映照下，天空如水洗一般碧蓝澄透，有鸟雀蹲在枝上交颈依偎，亲昵若水中鸳鸯。偶有微风拂过，鸟雀叽喳飞起，盘旋追逐着远去。
　　窗内不知是谁轻轻叹了一声，几丝艳羡，几许不甘。
　　 

作者有话要说：晋江这几天极度不给力，瓦表示相当的怨念~~

每次发文后要审好长时间 亲们的评论也看不全 好不爽

谢谢亲们的支持 也希望晋江能快快好起来


38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　到了下午，天色渐渐阴沉，彤云低垂，寒风呼啸，连城关了窗子，转身道，“看这天色，竟是晚来天欲雪的样子。”
　　祈佑坐在椅上，将手中书册放下，笑道，“如此倒好，对我们暗中行事大是有益，不如再出去探探，就如我们之前商量好的，除夕之夜离开。”
　　连城见他脸色有些苍白，笑道，“我去就行了，你在屋里待着罢。”
　　祈佑点了点头，见连城转身出去，合上了门。他紧绷的身子霎时放松，无力的仰倒在椅上，额上渐渐渗出汗来。刚刚强自压抑的，充斥着全身的痛楚，如野火燎原一般的爆发，他大口的喘息着，试图缓解这不啻于业火焚烧的灼痛。
　　视线逐渐变得影绰不清，体内积聚的痛楚一层层蔓延，铺天席地，席卷而来。
　　祈佑强撑起身子，走了两步猝然跌倒，冷汗湿透了衣衫，眼前已经阵阵发黑。
　　肌肤敏感的连上好质地的丝绸擦过都是钻心彻骨的疼。
　　一阵疾风将轻掩的殿门霍地吹开，裹挟着微小雪花呼啸着涌进。阴冷之气如开闸的洪水一般瞬间灌满冷寂的大殿。
　　祈佑痛得脑中已模糊一片，可剜肉剔骨般的剧痛却撕扯着他的神志，连昏过去都是奢望。
　　他挣扎着爬向门口，每动一下，都像是经受了凌迟一般的酷刑，痛到咬住牙都压制不住破碎的呻吟。
　　雪渐渐细密起来，地上已经积了薄薄的一层微白。
　　
　　掌灯时分，连城顶着一阵紧过一阵的鹅毛大雪，从宫墙上轻巧跃下，殿门大开，并未点烛，他几步踏到殿门口，屏了气息贴在门边，确认里面无人后，连城转入殿中，跺掉靴上踩的积雪，找了红烛点上，摇曳烛影中，他心神有些不宁，踱到窗边静静看这满院素白。
　　突然他心中一凛，快步从殿中跨出，疾步来到院角，“祈佑！”
　　祈佑已经痛得眼前血红一片，耳中像是听到有人在唤自己的名字，他勉强睁开眼，虚弱笑道，“我没事……”
　　他脸色白的如同这院中积雪，殷红的唇角是身上唯一的暖色。连城心下像是被淋上滚烫的沸油，痛不可言。他弯腰将祈佑小心抱起，轻轻道，“没事的，没事的。”
　　祈佑身体被挪动，忍不住又是一阵让他几欲晕眩的激痛，他狠命咬住嘴唇，咽下呻吟，软软的靠在连城同样冰冷的怀中，声音微弱的如同蚊呐，“我……过会儿就好了……”
　　连城心里难受至极，脸上微微带了些怒意，冷冷道，“你何苦到此时还如此强挨？这里只有我一人，痛了就叫出来，有什么丢脸的？非要到这冰天雪地里自生自灭，就对得起你这坚强不屈的性子了？”
　　祈佑似是没听到他的话语，身子微微的颤抖着，冷的像冰块一般。
　　连城将他抱进殿内，轻轻放在榻上，拿被子给他盖好，握住他泛着青白色的指尖，软下口气道，“祈佑，你到底怎么了？”
　　祈佑额上又渗出密密的汗，眉宇间紧紧蹙起，显是难受至极。他对着连城扯出一个笑来，“真的没事……”
　　连城知道祈佑若非是疼极了，断然不会在人前展露出他的痛楚。眼下祈佑这个样子，让他的心高高悬起，晃悠悠找不到落处。他心中蓦地一紧，迟疑道，“祈佑，是……中毒？”
　　祈佑紧闭了双眸，唇上再度咬出血来。
　　连城眼中闪过一丝森寒，在他唇上蜻蜓点水般轻吻了一下，捏开他紧咬的下颌，将手背塞入他的口中，道，“不要怕，我陪你一起痛。”
　　喉间呻吟快要压抑不住，祈佑反射性的紧咬下去，在连城的手背上咬出深深的牙印，有鲜血缓缓渗出，唇齿间满是血腥之气。
　　祈佑滞了滞，拨开他的手，低低道，“刘连城……”
　　连城轻笑道，“我在。”
　　祈佑眼中有些恍惚，仍是一声声的喃喃道，“刘连城……”
　　连城眼中落下泪来，将祈佑轻扶起倚在自己怀中，“祈佑，你不要死，不要离开我。”
　　烛光晕黄，两人静静依偎，祈佑实在是痛急了，就轻轻的唤一声连城的名字，连城含泪应着，心中如烈火熬煎一般，恨不得以自身替代他忍受这酷刑。
　　窗外雪渐渐停了，映在窗上一片亮白。
　　到了天明时分，祈佑终是晕沉睡去，连城身子已坐的酸麻，忍着针刺般的麻痛，将祈佑小心放倒，仔细掖好被角后，他轻抚着祈佑惨白的脸颊，眼中满是不舍，“祈佑，希望等你出去了，还能偶尔记起刘连城这个名字。也不枉我……”
　　他笑的苦涩，“还是算了，记得我有什么好，都是些伤心事。”
　　他摘下腕上的珠串，套进祈佑的手腕，“如今，物归原主，连我的心，一并给你。”
　　祈佑不安的动了动，连城在他眉心印下一吻，一眨不眨的紧盯了祈佑的脸，似是要把一生能看的一次性看完，他轻道，“祈佑……”
　　一声低低的呼唤像是耗尽了他全部气力，连城瘫倒在椅上，眸中满是哀绝。
　　
　　马度云看着眼前彩漆剥落的大红宫门，俊俏的脸上闪过一丝冷厉，他低笑道，“孟大哥，看来你是宁愿痛死也不来求朕，果真有骨气！那朕就成全你！”
　　他挥了挥手，身后的士兵猛的踹开朽败不堪的宫门，持着兵械直奔大殿。宫墙四角，弓箭手们纷纷张弓搭弦，瞄准了院中空地，马度云随后踏入，冷冷扫视着荒败院落。
　　殿门大开，满目荒凉。
　　马度云脸色阴沉，“人呢？”
　　右卫将军擦去头上的冷汗，对面前这位喜怒无常的年轻君主，打叠起十二万分的小心都闲不足，他小心翼翼回道，“回皇上，臣确定他们在这里待过，可能……可能是走漏了风声，他们逃了……”
　　话犹未完，被马度云猛地揪住衣领，“逃了？朕要你这个废物还有何用！你们还愣着干嘛，都去给我追啊！若是真让他们逃出楚国，朕就要了你们的命！”
　　马度云面色铁青，冷笑道，“孟大哥，你就逃吧，没了朕的解药，看你能坚持到什么时候！”
　　 

作者有话要说：对于晋江我已经无语了

亲们凑合着看吧……


39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　一十六丈宽的护城河上，已经结了厚厚的一层坚冰。
　　护城河边，城墙脚下，一队侍卫整齐踏过，左右逡巡着有无异状。
　　积雪被清扫到道路两侧，阴沉夜色下，成了唯一的亮处。
　　祈佑冲连城点了点头，矮身滑入被凿出的冰窟窿中。连城觉得腰间一紧，深吸了口气，顺势潜了下去，溅起一片细小的水花。水面像是被疾风拂过，微微荡漾了一阵，逐渐恢复平静，幽深如墨，如一口无波古井。
　　正是最冷的时候，河水冰冷刺骨，甫一进入，阴寒之气直往骨头缝里钻，祈佑咬紧牙，一点点的往前游去，腰间的绳子传来沉甸甸的力道，他无暇回头，眼中涌起一丝希望。
　　水下漆黑一片，连城像是陷进了虚妄幻境，伸手过处一片虚无，只有被一股力道扯住不由自主往前移动的身子还让他感到一丝安定。
　　如跗骨之蛆般的隐痛被这冰寒河水再度勾起，手足逐渐麻痹，屏住气息带来的窒息感让他脑中都有些眩晕。
　　耳边有模糊的水声，他青白的嘴角扬起一抹笑意，安然的将手伸向腰间。
　　“祈佑”二字刚念出口，冰冷河水迅速涌入口中，浇灭了本就仅剩一丝暖意的心志。
　　祈佑似是听到耳边有人轻唤，他刚要回头，已经有些脱力的身子蓦地一轻，如断线的风筝，虚晃晃的寻不到落处。
　　“刘连城！”
　　有人揽过他的腰，无声的透出水面。祈佑呛咳着，眼前一阵模糊，来不及看清面前的人影，颤抖着将系在腰间的麻绳手忙脚乱的自水下拉出。
　　绳子那端，只系着那条翠绿珠串。
　　祈佑晃了晃身子，晕了过去。
　　
　　祈佑走在荒寂冷宫中，依稀是临走那日情形。
　　他将手腕上的珠串取下，扔给刘连城，“还是你拿着吧，它对我已无意义。”
　　连城笑着接过，套在腕上，“也好，至少还有个睹物思人的念想。”
　　他目光灼灼，紧盯了祈佑，笑道，“不过是串普通珠子，兜兜转转，便添了许多心思在里头。若这珠串他日再回到孟兄手中，那就是在下已早早的守在奈何桥畔等着了，这一世有缘无份，那下一世，我刘连城，势在必得。”
　　
　　祈佑惊坐起身，将他面前趴睡的人吓了一跳。
　　“皇兄，你醒了？” 
　　祈殒眼中满是欣喜，拿了个瑞锦纹软垫给他放在身后倚了，早有宫女端上药膳跪在床边。祈殒亲手接了，对祈佑笑道，“皇兄，先吃点东西补补身子吧，昏睡了这么多时日，早该饿了。”
　　祈佑打量了下四周，最后转眼看向祈殒，他喉间还有些艰涩，嗓音干哑道，“这是，蜀宫？”
　　祈殒笑道，“是。皇兄，你回家了。”
　　祈佑扶住隐隐作痛的头，面上无悲无喜，淡淡问道，“我睡了多久？”
　　“半月。自从之前将你从水中救起，你就一睡不醒，直到现在。皇兄，你放心，你在外面吃的苦，朕会帮你十倍百倍的讨回！”
　　祈殒着了身明黄龙袍，原先披着的长发被纹龙簪冠束了，不复旧日浊世佳公子的模样，通身一派稳重淡然的王者之气。
　　有小太监端了奏折躬身走进，祈殒站起身，笑道，“皇兄，你刚醒，把药膳喝了，再好好休息罢。朕去外殿看会儿折子。”
　　温柔的语气下，隐隐有着不容反驳的强势。
　　祈佑无甚滋味的喝了半碗药膳，脑中仍是昏昏沉沉的，似是忘了件极重要的事情，却怎么想都记不起来，他轻蹙起眉心，头又有些发痛。倦意一阵阵的上涌，眼皮沉重的抬不起来。
　　见祈佑又昏睡过去，祈殒给他盖好锦被，面沉如水，“皇兄，该忘的，都忘了罢。有朕陪在你身边，以后再也没有人能伤害你。”
　　他走出内殿，对着立在一旁的太医道，“你这医术还不错，只是这施针之法除了锁住他记忆，对其他可有妨碍？”
　　那太医垂首回道，“回皇上，其他并无大碍。只是切不可刺激他神智，若情绪波动太过厉害，难保会记起些什么。而且，臣之前也回禀过，这法子不能使用太久，毕竟是违逆自然之道，日子久了，总会对身体有些影响。”
　　祈殒负了手，自信笑道，“一年足矣。朕总有办法，让他死心塌地的留在朕的身边。”
　　一阵纷扰之声远远传来，祈殒皱了皱眉，“朕不是说过，这长生殿四周都不得喧哗么。”
　　他语气平淡，却比疾言厉色来的更让人胆颤。
　　身旁侍卫低了头回道，“回皇上，是废太子殿的宫人。”
　　祈殒走到殿外桌案处站定，看着面前枝干光秃的桃林，提起笔在纸上勾描着，一树繁花渐渐现出，芳菲轻展，争奇斗妍，“去查查是谁走漏了风声，不必回朕，按先前的旧例来罢。将那些宫人放进来，朕有话问他们。”
　　那侍卫心中一凛，自知又是一番血腥。颔首回道，“是。”
　　云珠嚎啕着跑到祈殒面前跪了，“皇上，是不是大皇子回来了啊！是不是啊！您怎么不让我见他啊！”
　　小康子也跟在云珠身侧跪了，含泪叩首道，“皇上，您让奴才去伺候大皇子吧，奴才什么都能做的。”
　　祈殒笑着将他们扶起，“朕还没来得及派人通知你们，你们倒自己来了，看来心思都想到一处去了。难为你们如此忠心，皇兄见了你们，肯定也是打心底里欢喜的。”
　　两人闻言大喜，祈殒轻叹了口气，“先别急着高兴，皇兄在外面吃了不少苦，身子已是大不如从前了。朕把他留在朕身边，也是为着能好好守着他。你们好生照料着，不该说的话别说，不该问的也别问。”
　　云珠又嚎啕起来，“我可怜的大皇子啊……”
　　祈殒将手指竖在嘴前比了一下，“皇兄正睡着，再吵朕就把你赶出去。”
　　云珠忙收了声，见祈殒点了点头，拉着康子轻手轻脚进了殿。
　　四周的帘子都已放下，晦暗不明的光线中，祈佑安静的合目而卧，一袭乌发拖于枕畔，衬着雪白的脸庞，宛如上好工匠雕琢的精致人偶，冰冷苍白，毫无生气。
　　云珠捂住嘴，跌坐在榻前，泪珠簌簌落下。
　　“哭什么，至少还活着。”
　　康子倒是镇定些，小声的数落了云珠几句，缓缓走到榻前站了，一动不动的守着床上的人，心里满满的，都是欢喜。
　　


40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　冷冷的寒阳下，琉璃瓦上积雪渐融，水珠沿着倒垂的冰棱滴滴跌落，在半空中划出晶莹弧光。
　　祈佑站在窗前，渐渐的入了神。
　　云珠合上窗牖，推着祈佑来到桌前坐了，塞了个小巧手炉到他手中，喋喋不休的念叨着，“大皇子，这大冷天的吹风很惬意是吧，您看您，脸都白的跟那雪一个颜色了，手凉的跟个冰块似的。您还真想变成殿前堆的那个雪人呀？今年也奇怪，以前冬天哪下过这般大的雪，咱殿里那海棠枝都被压折了。”
　　祈佑轻笑着截住她的话，“怎么这么久不见，话倒愈发多了。小心以后嫁不出去。”
　　云珠一仰头，叉腰道，“我韩云珠是谁啊？是大皇子的人！想娶我，还得看我想不想嫁呢。我天生丽质那个什么弃，又是温良娴婉，花容月貌的，哪里就嫁不出去了！”
　　祈佑笑着摇头道，“真是愈大愈不知羞了。以后出去，别说是我的人。”
　　云珠鼓起腮帮子用力的哼了一声，怒气冲冲转身出去，正正与刚进门的祈殒撞了个满怀，云珠吓得忙跪到地上，垂着头不敢言语。祈殒笑道，“起来吧，天天这般毛手毛脚的，以后还怎么找婆家。”
　　云珠撅着嘴站起，掀帘出去，满身的火药味。
　　祈佑笑道，“咱兄弟俩可是想到一块去了，我刚还担心她嫁不出去呢，你又来火上浇油。这下可真恼了。”
　　“这个丫头虽然行事风风火火，倒是笨的可爱，开心果似的，有她在皇兄身边，皇兄还能多笑笑。”
　　祈殒走到他面前，仔细看了看他面色，笑道，“比昨日又好了些。身上还冷不冷？太医开的药可都喝了？”
　　祈佑笑道，“好些了。怎么感觉如今我成了弟弟，你倒成了哥哥了？”
　　祈殒握住他冰冷的手，笑道，“以前净是你来照顾朕，如今也该让朕来好好回报一下。”
　　祈佑笑了一下，眉心淡淡蹙起。
　　祈殒担忧道，“可是头又疼了？”
　　祈佑点了点头，揉了揉眉心，笑道，“可能是昨晚睡得不好，做了许多梦……不说这些，祈星如今怎样？自打回到宫里，还未见过他。”
　　“还是老样子，和那杜菀成了亲，还是不改小孩子脾性。太后拿他也是没有办法，随他玩罢，能这样无忧无虑一辈子，倒是我们都羡慕不来的。”
　　“太后……还好罢？”
　　祈殒深深看了祈佑一眼，叹道，“太后毕竟上了年纪，自你走后，将晨昏定省一概免了，幽居深宫，不问世事，多日也难见到一面。”
　　见祈佑面无表情，只是冷冷听着，祈殒又接着说道，“听说太后如今整日里吃斋念佛，心境平和，想必是放下了旧日恩怨纷扰，如此也未尝不好，拿得起，放得下，也是太后一向的行事作风。”
　　祈佑眸中平淡无波，低低道，“若是不愿被放下，又待如何？”
　　祈殒握紧掌中毫无暖意的手，“皇兄……”
　　祈佑笑道，“我没事，皇上日理万机，还是政务要紧，我有些乏了，想眯会儿。”
　　祈殒松了手，站起身子，“那皇兄好好休息，朕到外殿看折子去。”
　　康子过来扶他，祈佑随他走到榻上坐了，状似无意道，“康子，是皇上告诉你我回来了？”
　　康子小声道，“是云珠无意中听到侍卫对话，才知道大皇子已经回来了。不过，皇上本意就是要让奴才们过来伺候大皇子的。只是奴才们先找的皇上而已。”
　　祈佑点了点头，“我知道了，你下去吧。”
　　康子知道祈佑不喜屋里有人，为他脱去鞋袜，盖好被子，躬身退了出去。
　　祈佑倚在榻上，脸上没有一丝睡意。他摸着空荡荡的手腕，轻笑道，“祈殒，你到底是护我，还是……防我？”
　　他放下手，不知为何会总是习惯性的摸上手腕，母后给的那串碧珠早已在三年前丢失，后来就从未在腕上戴过东西。
　　祈佑脑中隐隐作痛，梦中的零碎片段从眼前一一闪过，有清润柔和的声音在耳边低低唤着自己的名字，漫天飘落的大雪，冰冷修长的指尖……
　　“我……到底忘记了什么？”
　　
　　祈殒翻完堆积如山的折子，转了转酸痛的脖颈，才发现窗外阴沉一片，已是到了晚间了。
　　他对着身后的太监吩咐道，“传膳罢。”
　　小太监低应着出去，他从案前站起，踱到内殿，屋里已掌了灯烛，祈佑拥着一床锦毯，正入神的看着书册。
　　琉璃盏中的亮光将他颊侧映出一片暖黄，纤密的长睫在眼窝处投下暗色剪影，人虽一如往日般孤傲冲淡，但被亮黄暖色包裹，多了些柔和亲近。
　　祈殒静静的看着他，心内百味杂陈。
　　为了他接手这军国事务，却被一条沾了血的帕子唬的束手束脚，手足无措。
　　若不是黑子带来消息，说皇兄已被带往楚国，想必他到如今都不知该如何动作。
　　我本不是做皇帝的料，可为了你，还是义无反顾的踏入这一向鄙夷的权谋之路，都道是人心贪婪，索求无度，可我一直想要的，却是只有你而已。
　　君王之路孤独漫长，若是有你携手走过，千秋万载又有何惧！
　　他低低的叹息了一声，祈佑听到，放下手中书册，偏了脸看向他，“怎么了？当了皇帝还是伤春悲秋么？”
　　听着祈佑戏谑的话语，祈殒收起思绪，淡淡一笑，“是啊，政务千头万绪，那些大臣的折子又动辄就是长篇累牍，恨不得从盘古开天辟地写起，通篇之乎者也，全无一点意境。朕都忍不住想给他们重新润色了。”
　　他走到祈佑身边坐了，笑道，“等朕哪一日有了空闲，就颁一道圣旨，折子若是写的不够文采斐然，短小精悍，就通通驳回去重写，免得朕看了眼疼。”
　　“那那些大臣们可就要骂你是不务正业的昏君了。”
　　祈佑被他逗得眼中满是笑意，祈殒也自己笑出来，“昏君就昏君，朕有这么多栋梁之才撑着大局，当个昏君也误不了国。”
　　少顷，御膳一道道摆上，两人来到桌前坐了，见满桌尽是些清淡饮食，祈佑笑道，“连累皇上和我一起吃斋饭了。”
　　祈殒给他挟了些菜，“有皇兄陪在身边，朕箪瓢陋饭，宴如也。”
　　祈佑手顿了顿，“皇上说笑了。”
　　祈殒心中默叹一声，面上仍是笑道，“皇兄，多吃些，这些都是你最爱吃的。”
　　


41

41、第四十章 ... 
 
 
　　
　　太医小心从祈佑头顶拔出银针，又跪在榻前请了脉。
　　他觑着祈佑的面色，恭敬问道，“大皇子最近睡得怎样？头可还痛？”
　　祈佑回宫就只有长生殿内几人知道，因他如今身份尴尬，众人仍以旧例相称。
　　他收回手，淡淡道，“倒是沾枕即眠，老是觉得困乏，尽是梦些稀奇古怪的事情，醒来时累得很。只要不想以前之事，头也就没多么痛。”
　　那太医恭敬道，“这是气虚体寒的缘故，微臣再去开个安神补气的方子，调养些时日，也就好了。”
　　太医拎着药箱弯身退出，云珠掀帘进来，往桌前一坐，托着腮道，“无聊死了，整天闷在这长生殿里，来来回回就这么几个人，连个说话儿的都没有。”
　　祈佑顺手拿过桌上的诗卷，笑道，“难为你了，改日我同皇上说说，让他准你出去转转。”
　　云珠忙使劲摆手，满脸正色，急道，“使不得使不得，我现在可是肩负着伺候大皇子的重任，我要是出去了，那谁来伺候大皇子啊？”
　　康子站在一旁轻咳了声，冷着脸不言语。
　　云珠走到他面前，扬着下巴道，“你不服啊？试看这蜀宫里，还有谁能赶得上我云珠心思细腻照料周到啊，大皇子离了谁也离不了我！”
　　祈佑笑出声道，“行了，自吹自擂的，康子，别理她，沏壶茶去，将案上那本棋谱拿了来。”
　　康子得意的看了云珠一眼，绕过她出了内殿。
　　云珠翻了个白眼，仍回到桌前坐了，拨弄着桌上的小巧错金博山炉，看了眼仍是对着诗卷沉吟的祈佑，无趣道，“大皇子，老对着本书册子有什么意思，这皇上也真是的，就算是为了您好，也不能老这么搁屋里闷着啊，没病也要憋出病来。”
　　祈佑翻过一页，笑道，“你若是无聊，就去找别的宫女说话去。”
　　云珠转了转眼珠，凑到榻前站了，笑得一脸谄媚，“大皇子，要不您和皇上说说，咱还是搬回自己殿里住着吧，那儿又安静又都是自己人，说说笑笑的身子也好的快。”
　　康子端着茶进来，祈佑自他手中接过棋谱，略翻了翻，看云珠还是一脸期待的望着自己，戳了下她的额道，“整日价闲不住，也罢，老坐着没得坐松了骨头，陪我出去走走罢。”
　　云珠一脸喜意，忙伺候他整好了衣履，又找了件狐皮大氅给他披了，祈佑推掉她的手，道，“用不着穿这个，走罢。”
　　积雪已经快消融殆尽，只有见不着阳光的阴暗处还残余了些许斑白。祈佑在寂静桃林中慢慢行着，泥土还有些潮湿，踏上去松软粘腻。他负手走在前头，深深吸了口凛冽寒气，对身后云珠笑道，“等桃花都开了的时候，我给你画幅画可好？”
　　云珠拍手笑道，“这个好。大皇子一定要把我画的比桃花好看，不对，我本来就比桃花好看，那就照着画就行啦！”
　　祈佑笑道，“都依你。”
　　“皇兄何事这么高兴？说来让朕听一听，朕也跟着乐乐。”
　　祈殒从后面赶上，身上冠冕朝服还未换下，一副刚下朝的样子。
　　祈佑站定身子等着他，笑道，“正在比这云珠和桃花谁更美呢。”
　　“自然是我们的云珠漂亮了，温婉贤淑，花容月貌。”
　　祈殒说的一本正经，却把云珠羞红了脸，躲在祈佑身后不肯出来。
　　祈佑看了祈殒一眼，笑着对云珠道，“你这疯丫头可遇上能制住你的了，以后别再这么没羞没臊的瞎说，都传到圣上耳朵里了。”
　　祈殒轻咳了声，“那日刚巧进屋，就听了这丫头疯言疯语的，说的倒也可笑，就记住了。”
　　两人并肩行着，祈殒从身后的宫女手中接过大氅给祈佑披了，“皇兄身子还未大好，总该注意着些，等过几天暖和了，朕带皇兄出去转转可好？”
　　祈佑笑道，“这片桃林就很好，清静安逸，出去也是一场折腾，还不若在这桃林里抚琴品茗来的自在。”
　　祈殒执了他的手，眼中微微有些光采，“皇兄果真如此想？”
　　祈佑轻叹了声，“想想以前为了权位勾心斗角，真是辜负了这韶华时光，如今正如以前你我在桃林中所说的，你做你的圣明君主，我当我的闲散王爷。能心平气和的坐下来歇口气，还得了这般精妙去处，已是我天大的福分了。”
　　祈殒握住掌中微凉的手，竟怔怔的说不出话来。
　　他慢慢将祈佑拥入怀中，低低道，“皇兄，你真的不怨我？”
　　祈佑拍了拍他的肩，“傻殒儿，难道要皇兄怪你为了救我一命，自己揽了这烂摊子？还是怪你为着之前咱们说过的话语，为了让我能远离这朝堂争斗，毅然决然踏上这你并不喜欢的帝王之位？”
　　祈殒拥紧了怀中的人，心里千般滋味齐齐涌上，爱怜、害怕、愧疚、委屈……
　　他眼眶酸热的厉害，好半晌才勉强说出话来，“皇兄，谢谢你……朕，朕就知道，皇兄还是以前那个疼我护我的皇兄，你放心，这皇位一直都是你的，只要你说一句话，朕立即退位让贤，你若是……若是愿留在这桃林，朕就陪你待一辈子。”
　　祈佑反手抱住他，温柔笑着，眼中却是意味不明，孟祈殒，我从来都不是你想象中的样子，你呢，可又还是以前那个寄情诗书孤高清傲的二殿下？
　　桃林里风声寂寂，满目萧瑟。
　　祈殒携了祈佑的手缓缓行着，笑意盈然。
　　祈佑含笑看着他，脑中有一瞬间的晕眩，记忆中，似也有人这般拉着自己的手，对着自己淡淡微笑。
　　“皇兄？”
　　祈佑回过神来，“怎么了？”
　　祈殒抹平了他的眉心，仍是温柔淡笑，语意中却多了一丝不易察觉的冷意，“在想什么？眉头都皱起来了。”
　　祈佑笑道，“没什么，我有些乏了，回去罢。”
　　两人沿着来时的路踱回，祈殒握紧了身边人的手，心下泛起一阵苦涩，皇兄，朕只不过是迟了一步而已，却有可能是错过了我们最好的结局。
　　


42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　冰冷的河水中，祈佑屏气往前游着，似是有人跟在身后，不用回头，他都能感到那目光中的安定温和。
　　眼前似是看到了尽头，祈佑兴奋回首，身后却是漆黑一片，如幽深的泥沼，吞噬着周围能碰触到的所有光亮。
　　他惊慌的摸向腰间的绳子，身子却蓦地一轻，急速的往上浮去。
　　
　　祈佑身子一动，慢慢睁开眼睛，窗外夜色如墨，看样子还是夜深。
　　他撑着身子坐起，才觉得手足冰凉一片，身上也早已被冷汗浸湿。头又针扎似的一阵阵疼起来。
　　祈殒披着件袍子，手里持着烛台绕过屏风走进，“又被梦魇着了？”
　　自祈佑回来，祈殒便将他留在长生殿，将内殿用道花梨彩绘曲屏隔做两处，两人一同住着。祈佑夜里睡不好，祈殒就警醒着，不敢深睡，听到他起身就时时过来照拂。
　　祈佑见祈殒眼中满是倦意，笑道，“我没事，倒是皇上还要早朝，以后还是让云珠伺候我就是了。”
　　“朕不放心，那丫头睡得沉，被人卖了都不知道。”
　　他拿帕子仔细拭去祈佑额上冷汗，“看来太医开的方子不管用，改日再换一副试试，总这么着，铁打的身子也被折腾坏了。”
　　祈佑笑道，“哪里就这么娇弱了？好了，你去睡罢，我这会儿又觉得困了。”
　　祈殒站起，眼中虽有些怀疑，还是依着他的意思走了。
　　烛火被吹熄，一室幽寂。
　　祈佑摸着手腕，自知再也睡不着，轻叹口气，翻转了身，脑中又想起梦中之事。夜夜做着相似的梦，却都是支离破碎，梦中的人看不清面目，一双温润柔和的眸子却是清清楚楚，每次见到，都是倒映着自己的影子，失魂落魄，苍白不堪。
　　他合上双目，回忆着之前那一段空白的日子，然而，除了头痛欲裂，一无所获。
　　
　　祈殒听着屏风另一侧低低的叹息声，心里苦涩难言。
　　如今虽用了手段将他对那人的记忆强行抹去，但那人的影子却是如影随形，阴魂不散。
　　自己终究是，晚了一步……
　　只是一步，咫尺天涯。
　　
　　第二日天有些阴沉，祈佑抄手站在栏杆前，对着一片桃林出神，一只寒鸦陡地发出一声凄鸣，扇着翅膀盘旋飞走。
　　祈佑被吓了一跳，心中微微有些慌乱，他转了身，却对上祈殒有些躲闪的双眸。
　　他一颗心直沉了下去，勉强笑道，“平日里下朝都是踩着点儿回来，今日被何事绊住了？”
　　祈殒握住他冰冷的手，直直看入他的眼中，犹豫道，“皇兄，你……去看看太后吧。”
　　祈佑抽出手，声音有些干涩，“她……怎么了？”
　　“太后这几日一直身子不豫，昨晚昏厥了一次，早上又咯了血。”
　　祈佑脸上毫无表情，眼底却渐渐起了一层阴霾。
　　祈殒叹了口气，“皇兄，子欲养而亲不待，母妃已经走了，朕知道失去母亲的苦楚。太后虽与皇兄有些嫌隙，但终归是母子一场，有什么话不能摊开来说？”
　　宽大衣袖下的指尖微微颤抖，祈佑闭了眼，轻道，“走罢。”
　　到了太后寝殿，祈佑摘下帷帽，闻着满室扑鼻药气，心下有些惶然，他慢慢走到内室，空无一人的殿里，一张凤床突兀的摆在里侧，屋里陈设简单，靠墙处立着座紫檀木佛龛，香坛中还有细香静静燃着。
　　从记事起，这还是祈佑第一次踏足此处。他站在门口，看着床上盖着厚厚锦被的羸弱身影，再想到她昔日的高傲冷厉，霸气凌人，不由得心中一片酸涩。
　　他静静站了一会儿，迟疑着迈步走向床前跪了。
　　大红绣枕上那一握白发如乌木上纯白积雪，分外扎眼。
　　祈佑轻轻抚上细弱发梢，心慢慢缩紧，“怎么会这样？”
　　床上人微微动了动，他收回手，习惯性的低垂下头。
　　杜后睁开眼看到他，震惊过后，缓缓扬起嘴角。她温柔抚上祈佑的脸，笑道，“佑儿，你来了。”
　　祈佑往后缩了缩，又顿住动作，僵硬的跪在榻前，眼中闪过一抹异色。
　　杜后凄凉笑道，“每次梦到你，都是这个样子，静静的在哀家面前跪着，低着头看不清神情。你怨着哀家，哀家一直知道。”
　　祈佑抬起头，张了张嘴，见着杜后瘦的连眼窝都凹陷下去，脸色苍白憔悴，再不复当日高贵雍容的样子，心里恸极，一时竟不知该说什么好。
　　杜后收回手，轻轻叹了口气，“是哀家对不住你，可哀家永远忘不了你从我怀中被夺去的那一刻。我当时初为人母，每日里看着摇篮里的你，总也看不够，你刚生下来的时候，小脸皱巴巴的，一点都不好看，我还偷偷的哭了一场。”
　　她陷入往日的追忆里，眸子里微微多了些光采，脸颊上泛起微微血色，“当时给你起名字，我想了好久，总觉着这个名字不够好听，那个名字不够福气，有一天不知怎么，忽然就想到，叫祈佑吧，祈求上天保佑，我的孩子能平安一生，逢凶化吉。”
　　祈佑有些动容，静静的听她说下去。
　　杜后说的平淡，可凤目中满是甜蜜欢喜，“我天天抱着你，奶妈说孩子不能老抱着，可是我舍不得将你放下，你一放下就扯着嗓子哭，哭的我心都碎了。你最喜欢我拿着拨浪鼓逗你玩，我一摇，你就咧着没牙的小嘴咯咯的笑，伸着小手摸我的脸……”
　　她脸上有些倦意，却是笑得欢畅，“我抱着你，想着以后要给你请最好的师傅，教你文韬武略，治国之术。你就是蜀国未来的国君，是我杜飞虹最骄傲的儿子。我为你想好了一切，就连太子妃该选谁都仔细斟酌过，你说我可笑不可笑？”
　　祈佑伸手覆上她瘦弱不堪的手掌，紧紧握住，“母后，您累了，别说了……”
　　杜后反握住他的手，摇摇头，笑道，“不，让我说下去，只有在梦里，我才能丢弃掉我可怜的骄傲，这些往事我对谁都未提起过，因为我说不出口。它们就像一把利刃，我每回忆一次，都会被伤的体无完肤，鲜血淋漓。”
　　她收紧手，感受着手中的真切，“佑儿，当初，我最喜欢捏着你的小手，软软的，香香的，当你睡着了，我就一手抱着你，一手握住你的小手，轻声的哼着小曲儿，到最后，常常胳膊酸麻的抬不起来，可是心里是欢喜的，总觉着，为你吃再多苦，用多大心思都不为过，因为你是我的佑儿，是我十月怀胎的亲生骨肉。”
　　她转向祈佑，眼中渐渐有些惊慌，“是从什么时候起，我就不能再握着你的手哄你睡觉了？哦，是了，是我生下你一个月后。从此，一切都变了，我的夫君对我冷眼相向，我的儿子叫着别的女人娘亲，我的天，也跟着塌了……”
　　


43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　杜后深深吸了口气，晶莹泪珠沿着她眼角滑落，渗入雪白发丝中，转瞬不见。
　　“我永远忘不了当时的情景。你父皇冷着脸走进殿，轻飘飘的扔下一句‘储君不能由亲母抚养’，就将你从我怀中硬生生抢走。当时下着大雨，电闪雷鸣，我披头散发的追出去，临走之时还拿了一把伞，想着我的佑儿还这么小，不能淋雨的。我一路追一路哭，跟到长生殿，正见了梅妃从皇上手中接过你，你们一家三口其乐融融的走进殿门，徒留了我在雨中，哭的像个疯子。”
　　祈佑为她拭去眼中的泪，自己却也掉下泪来。
　　“母后，不要说了，母后……”
　　杜后沉浸在自己的思绪里，语气平淡的说下去，“我在雨中淋了一夜，等到的却是一道金口玉言的圣旨。自那日后，你就成了别人的孩子，而我仍是大权在握的皇后，无所畏惧的杜飞虹。人们只看到我高高在上，指点朝政，巾帼不让须眉。可是又有谁会知道，我整夜整夜的睡不着觉，神思恍惚的想着我的佑儿，我可爱乖巧的佑儿，他没有亲娘在身边，会不会冻着饿着，有没有人欺负他，他哭着找娘亲时谁来抱他，还有他最爱的拨浪鼓……”
　　祈佑听得心碎，却只能徒劳的握着杜后的手，一个字也说不出口。
　　“我整整三年都没有见到你，直到有一天，我正在宫中走着，一个小小的身影，追逐着一只翩跹振翅的碟，笑着跑到我身前。我不用看就知道，这是我的佑儿。原来，你已经长这么大了。我头一次有些手足无措，想着我该说些什么话，给你些什么东西好。肯定是我的表情把你吓坏了，你疑惑的看着我，转身往后跑走。我有些慌张，一把将你抱起，从手上褪下一串珠子塞到你手中，小心翼翼道，‘佑儿，我是娘啊，来，这个给你玩。’”
　　祈佑早已不记得这件旧事，不知道自己是怎么回应的，但深知必是大大伤了杜后的心，不由得又是一阵心酸。
　　“你一把扔掉了珠子，使劲挣扎着，小脸上都是陌生戒备。我已经愣了，从没想过你会用这种眼神看着我，我可是你的亲娘啊。我怔怔的将你放下，你转身跑到一个女人怀中，亲热的抱住她的脖颈道，‘母妃，这个人好吓人，佑儿好怕。’”
　　杜后有些疯狂的大笑起来，泪珠却是成串滴落，她死死的盯着祈佑，凄厉道，“佑儿，你缩进别的女人怀里，一声声的唤着母妃，却对你的亲娘视而不见。我的好佑儿啊，你知道那一刻，我的心有多痛么！我都恨不得把自己的心掏出来给你看，让你看看我千疮百孔的心上，一刀一刀的，刻得都是谁的名字！”
　　祈佑垂下眼帘，脸上已经濡湿一片，他轻轻摇着头，几乎是哀求道，“别说了，别说了……”
　　“人人都道孩子是娘亲身上掉下来的肉，母子连心，可是，我已经没有心了。我杜飞虹绝不容许别人可怜我，也不会给任何人伤害我的机会。好，你不认我这个娘没关系，我还有祈星。皇上对我疏远冷淡也没关系，至少，我永远都会是他的皇后。”
　　祈佑颓然笑道，“所以，您再也没正眼看过我。我自幼跟在母妃身边长大，母妃虽然疼我，可处处透着客气疏离，毕竟，我不是她的亲生孩子，她最喜欢的，还是祈殒。我懂分寸，识进退，让人挑不出半分纰漏。可是，母后你知道吗，我多希望能像祈星那样，就算再怎么任性妄为，肆意胡闹，一顿敲打后，还能被人拉进怀里温言抚慰。”
　　杜后合上眼帘，脸上再度失了血色，泪水蜿蜒流过鬓边，在枕上洇出一团深迹。
　　“我是当朝太子，又是嫡长子，母后是手握朝权的皇后，母妃是父皇最宠爱之人，可是，这么多年，我没有享受过哪怕一丝一毫的疼宠。母后见了我满是嫌恶，最后硬生生的将我拉下这太子之位。母妃貌似疼我爱我，结果到头来，却一直都是我在自作多情。父皇……哈哈，母后，你知不知道，堂堂的蜀国皇帝，一国之主，对着他的亲生儿子，又存了些什么念头！”
　　杜后伸手欲拭去祈佑脸上的泪，被他侧脸避过。
　　她收回手，眼中满是心痛怜惜，“我知道，我什么都知道。所以，我将你这个太子废黜，期冀着你能远离这朝堂争斗。你以为你的父皇是真心想立你为太子么？他不过是借着你的名义，向着我这个独揽朝政的皇后示威而已。我就你和祈星两个儿子，帝王之路艰难险阻，四面楚歌，我实在是不想看到你们兄弟相残啊！傻佑儿，你还是不明白啊，若是单凭着你一己之力，在这波云诡谲的朝政争斗中，你以为你能走到现在么？”
　　祈佑如遭雷殛，怔怔的说不出话来。他好半晌方艰涩道，“为什么不告诉我，你眼睁睁的看着我恨了这么久，怨了这么久，为什么不告诉我？”
　　杜后笑得哀婉，“告诉你？不，我宁愿你恨我，其他人你是斗不过的，我本来就是欠你的，其实有些时候想想，能被你这么恨着，总比你对我形同陌路来的要强，至少，你恨我表示你心中，还把我这个狠心的女人当做你的母亲。”
　　她合上眼睛，翻身背对了祈佑，低低说道，“这一梦还真是长，佑儿，谢谢你还肯来梦中看我，母后真是累了，以前的事情，不想提，也提不动了。走的时候，帮我把佛龛里的香续上，我的佑儿还在外面受苦，不知道多久才能回来，我这个做娘的，唯有日日为他祷告，祈求佛祖保佑。”
　　祈佑心里如被一刀刀割了，又洒上密密的盐，痛得眼前模糊一片，泪迹犹在，又添新痕。
　　他双手撑地，极慢极慢的磕了个头，轻轻说道，“别以为你这么说我就会原谅你，所以，别走的这么早，至少，要等到我解了恨，等到我心甘情愿的叫你一声娘。”
　　他踉跄着站起，走到佛龛前续了香，跪在软垫上虔诚叩首，心中默道，“祈求佛祖能够保佑母后……保佑我娘能躲过此劫，我孟祈佑愿折寿十年，将身上所有福分都赠与她，若她以后有任何苦难困顿，凡此诸般，我愿一力背负。”
　　他起身走出，杜后抬首看向他背影，一声佑儿卡在喉间，却是终究未能喊出。
　　佛龛里，慈眉善目的佛祖拈指而笑，目中满是对这世间众生的悲悯。
　　线香静燃，弥漫出一缕飘渺轻烟，升腾盘旋，终至不见。
　　


44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　祈佑回到殿里，就不言不语，站在窗前出神。
　　祈殒看着他苍白的面色，心下忧虑，轻道，“皇兄，你身子尚未大好，去榻上躺会儿吧，太后吉人天相，身份尊贵，必是能渡过此劫的。”
　　祈佑置若罔闻，淡淡道，“祈殒，你说，人死了，是不是就不会这般痛苦了？”
　　祈殒面色骤紧，一把握住他的手，“朕不准你死！”
　　祈佑清浅笑道，“我为何要死？我孟祈佑罪孽深重，枉为人子，是要苟延残喘承受报应的，照此说来，我可是要长命百岁了。”
　　祈殒心中微微升起些怒意，“皇兄，你何苦把自己说的如此不堪？你很好，比大多数人都要好。再说，你承受的苦难已经够多了，朕就不相信老天如此不公，还要继续折磨于你！”
　　祈佑敛起思绪，看着一脸不忿的祈殒，笑道，“你怎么就知道，你看到的是我的全部呢？好了，不说这些了。对了，你帮我做个东西可好？”
　　祈殒心下惨然，勉强笑道，“皇兄尽管吩咐。”
　　祈佑走到桌前，提笔在纸上粗粗画了几笔，“照着这个式样给我打串珠子来。”
　　祈殒走过去扫了一眼，脸色变了一变，对着祈佑笑道，“皇兄怎么突然想起要这个？”
　　“是母后之前送给我的，被我不小心弄丢了。倒不是什么稀罕物事。”
　　祈殒收紧了手，笑道，“原来如此，皇兄放心，朕回去找最好的工匠，保证做的一模一样。”
　　他笑着踏出殿门，转瞬沉下脸色，想起将祈佑救起时他手中紧握的那串碧珠，还有他失魂落魄的样子，心里不由得又是难过又是恼怒。
　　祈殒走到书房，打开墙上的一个暗格，将那串珠子取出，紧紧的捏在手中，指节都泛着白，“皇兄，太后送你的珠子，你转送了他，倒是好一件意义非凡的定情信物啊！还好那个刘连城已经死了，皇兄啊皇兄……”
　　他咬牙切齿的将珠子扔到桌上，拿起一旁的端砚高高举起，却终究收了手，端砚掉到地上，发出低低一声闷响。祈殒长长叹了一声，心底里瞬间涌起莫大的悲哀，他跌坐在椅上，哀笑道，“皇兄，朕到底是，舍不得啊……”
　　
　　翌日，祈佑踏进太后寝殿，正见着杜后在床上咳得厉害，他不顾行礼，疾步上前替她顺着背，“母后，要不要传太医？”
　　杜后摇了摇头，捂着嘴激烈的咳着，祈佑从袖中掏出条帕子送到她面前，杜后抖索着伸手接过，却正正吐出一口血来，将那素白的帕子染得落红斑斑，有几滴溅到祈佑腕上，殷红血珠在墨绿珠串上欲落不落，正如此刻祈佑的心，虚虚的落不到实处。
　　他小心扶着杜后坐直，一双眼只盯了她的脸，杜后拭去嘴角血迹，笑道，“哀家没事，佑儿不必担心。”
　　祈佑滞了滞，只觉心中堵得厉害，音调里就带了些微微的生硬，“母后吉人天相，儿臣有何可担心的？”
　　说话间，他冷着脸端过一边的茶盅，杜后接过漱了口，瞥见他腕上那串珠子，脸上不知是悲是喜，笑道，“佑儿怎么又想起戴着它了？哀家还以为佑儿嫌它是哀家所送，早就扔了呢。”
　　祈佑垂下手，珠子转瞬被隐在宽大衣袖之下。
　　“儿臣前几日翻找旧物时正巧看见，就随手拿来戴了。到底是母后疼儿臣的一片心意，儿臣也不好将之束之高阁。再说，除了这串珠子，儿臣再找不出其他母后赠与的物事。”
　　杜后轻叹一声，笑道，“佑儿，我们母子两个，好好说说话好不好？这么些年来，我们都没有坐在一处说过话，哀家这个母亲当的，是不是太不称职了？”
　　祈佑在榻前坐了，侧过脸看向杜后，两人目光相接，相似眉目中，是一般的幽深郁结。
　　祈佑偏了脸，看着大红锦被上团簇的如意云纹，心中纷乱复杂，只觉得像是有千万句话要讲，可是到了嘴边，还是生生转成了一句叹息。
　　杜后轻握住他的手，叹道，“佑儿，你就不愿看哀家一眼么？”
　　祈佑感到手上微微的温暖，心下只觉得委屈心酸，眼眶也有些酸涩，他垂头低笑道，“母后，若是儿臣没记错，这是母后……第一次握儿臣的手。”
　　杜后轻笑道，“佑儿真是长大了，原先你的手就只有那么一点点大，母后握着你的手都是小心翼翼的，生怕捏痛了你。”
　　祈佑勉强压下眼中湿热，“长大了，就不怕疼了。”
　　“母后也捏不动了，”杜后仔细端详着祈佑的脸，笑道，“我的佑儿长的真好，丰神俊逸，一表人才。每次见着佑儿玉树临风的英俊样子，母后就心内暗暗骄傲着，这是我杜飞虹的儿子。然后就有些难过，这样的儿子，却不认我。”
　　祈佑握紧她的手，笑道，“别人都说，儿臣和母后长的像。”
　　杜后点点头，感慨道，“是啊，你不仅长的像我，连这好强的性子都与我一模一样。所以我们两个人呐……我心里一直在后悔，想着见了你要把心里的话都说出来，可是真等话到了嘴边，却又变了调儿。佑儿，是我对不住你，害你吃了这么多年的苦。到了现在才说，是不是有些晚了？”
　　祈佑抬起眼看着她，眼中落下泪来，脸上却是笑着，“不晚，母后，本是儿臣对不住您。儿臣只觉着自己千般委屈万般痛苦，却从未设身处地的为母后着想过。是儿臣不孝，母后，您能原谅儿臣么？”
　　杜后替他拭去泪，笑道，“好佑儿，你能这么说，母后死也瞑目了。”
　　“母后！”
　　祈佑心下惶然，用力握住她的手，扬声道，“母后，您不会死的！李太医是蜀国圣手，他必能医好母后的！”
　　看着他头一次如此失措，杜后心下安慰，更多的却是苦涩，她笑道，“傻佑儿，生死天注定，半点不由人。我就是舍不得你啊，我的佑儿刚找到了娘，却转眼就又成了没娘的孩子。你不比星儿，他是个爱说话的，人又开朗，心里藏不住事，难过伤心了，找人说一说也就好了，就是爱闯个小祸，横竖如今有莞儿管着，我倒不担心他。你却是个心事多的，心里再悲再苦，只知道咬牙忍着，面上却是滴水不漏，让我怎么放心的下？唉，不知道我怎么就生了你们这两个孩子，性子全然反着，哪怕互相匀一匀，也能让我省不少心，咳咳……”
　　说这一番话似是耗了她不少心力，脸上现出些微倦色，又咳了好一阵才平息下来。
　　祈佑给她顺着背，低低道，“既不放心，那您就好好活着，儿臣……儿臣也想知道，有娘在身边关心爱护是什么滋味……”
　　杜后怔了怔，晶莹泪水蜿蜒而落。
　　 

作者有话要说：连评论都要审核 讨厌啊讨厌~~~~~~~


45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　天边残月高悬，洒下一地清冷银辉。
　　手中的拨浪鼓小巧精致，羊皮鼓面有些暗旧发黄，紫檀手柄泛着温润光泽，似是被人时时拿在手中摩挲。祈佑执着手柄转了转，两侧的弹丸敲击鼓面，发出清脆声响，想起白日里母后将它从床侧暗格中拿出时满脸微笑的样子，他嘴角轻轻勾起，打心底里泛起一丝笑意。
　　门帘被人掀开，祈殒裹着一股冷风踏进屋内，祈佑回过神来，扶着桌子站起，腕上珠串被桌角勾住，他稍一抬手，墨绿珠子挣开，哗啦啦跌了一地。祈佑脸色有些发白，忙俯□捡着四散滚开的碧珠，祈殒扶他起身，“皇兄……”
　　“先帮我把珠子捡回来好不好？”
　　祈佑有些焦急，挣脱了祈殒的手，将珠子一一捡回，却是少了一颗。康子和云珠也帮着寻找，奈何翻遍了角落也找不出。
　　祈佑捧着珠子，怔怔坐在椅上，见着祈殒欲言又止的样子，心下渐渐的翻涌上层层惧意。他苍白着脸色，半晌方道，“皇上，如无他事，我想休息了。”
　　祈殒走上几步，将他揽入怀中，黯然道，“皇兄，太后……薨了。”
　　祈佑手上一松，刚捡回的珠子再度洒了满地。
　　感到怀中身子霎时僵硬，祈殒更加用力的搂紧他，轻叹道，“皇兄，想哭就哭吧，朕在这里陪着你。”
　　怀中的人一动不动，身子愈发冷的如冰块一般。
　　云珠擦着泪，哽咽道，“大皇子，您哭出来吧，哭出来好受些……”
　　祈佑离开祈殒的怀抱，缓缓坐直，眼中毫无泪意，竟还绽出一个笑来，却比哭还让人看着难受，“我还欠她一声娘没叫，她是不会走的。母后这么精明一个人，怎么会吃这种亏。皇上，你这个谎话，太蹩脚了。”
　　“皇兄！”
　　祈殒看着他一脸笃定的样子，心下大恸，却又不知该说何话安慰他。只是执了他冰冷的手紧紧握着，盼望着能驱除一丝他身上的寒意。
　　祈佑突然弯了腰，额上微微渗出些冷汗，眉宇间似是凝起一丝痛苦之色。祈殒担忧道，“皇兄，你可是哪里不适？”
　　祈佑摇了摇头，眼中恢复些许清明。他淡淡道，“你们都出去，让我一个人静一静。”
　　祈殒见他这般，叹了口气，“皇兄，朕就守在外面，人死不能复生，你不要太难过了，太后在天之灵，必也不忍见你这般痛苦。”
　　他转身走出，云珠擦着泪，拉着频频回首的康子跟在祈殒身后离去。
　　屋里瞬间冷寂下来，地上的碧珠映着清辉，泛着一丝皎洁光亮。祈佑站起，拿着桌上的拨浪鼓走到窗前，不过短短几步路，他却足足走了一盏茶的工夫。待到了窗前站定，他已经痛得眼前模糊一片，手柄上全被冷汗沾湿，有着微微凉意。
　　伸手推开窗，彻骨的寒意呼啸着涌进，汗湿的衣衫贴在身上，刺骨的冰凉。
　　祈佑微抬起头，看向倒挂的那一弯残月，喃喃道，“月若无恨月长圆。我孟祈佑却是该恨谁？”
　　身上熟悉的激痛一层层弥漫，积聚到四肢百骸都是如炙烤般的痛楚。从没有哪一刻如现在这般，希望这疼痛来的越猛烈越好，至少，能把心上的痛抵消几分。
　　他扶着窗扇撑住身子，将拨浪鼓缓缓贴到心口，一滴泪，毫无预兆的跌落。
　　朦胧中，他似是听到有温柔声音在耳边低语，“佑儿不哭，娘抱着你啊，我们一起玩拨浪鼓好不好？”
　　“我们佑儿最乖了，来，笑一个。”
　　“等我们佑儿再大一些，娘就带你去骑马好不好？”
　　“佑儿你怎么长的一点都不像娘？小脸皱巴巴的，不过，你还是娘的心头宝。等我们佑儿长大了，娘给你找全蜀国最美的女孩子做太子妃。”
　　“佑儿，母后舍不得你啊……”
　　
　　窗前身影缓缓倒下，在地上紧紧蜷缩着，“娘……”
　　这一声呼唤像是用尽了他全身气力，音调里浸着满满的痛楚绝望，而后，再无声息。
　　
　　“大皇子！”
　　云珠看着躺倒在窗前面无人色的祈佑，手中端着的水盆碰的一声跌落，温水淌了满地。她顾不得去收拾，快步来到祈佑身前将他扶起，康子听到响动跟着走进，见着祈佑的样子也是大惊失色，两人把祈佑扶到榻上躺了，盖好锦被，云珠又重新打了盆水，拿着巾帕给祈佑小心拭去嘴角已经凝住的血渍。
　　祈殒穿着朝袍踏进殿内，挥手止了两人行礼，走到榻前细看了看祈佑面色，对着康子低斥道，“还不快去传太医？”
　　康子应了一声忙躬身退出。云珠嗫嚅道，“我们刚进来，就见着大皇子晕倒在窗前，窗户也像是开了一夜……”
　　祈殒微微点了点头，在榻前坐了，执着祈佑毫无暖意的手，一语不发。
　　少顷太医垂首迈入，祈殒道，“不必多礼，先来看看皇兄身子到底如何。”
　　太医凝神请了脉，恭敬回道，“回皇上，大皇子是体虚气弱，以致邪风入体，但脉象平稳，并无异常。微臣揣测，有可能是……”
　　他微微顿住，眼神瞥了瞥随身带来的药箱，祈殒会意，“开个驱寒镇痛的方子，皇兄冻了一夜，身上必又是不好受了。”
　　太医答应着躬身退下。
　　祈佑皱了皱眉，长睫微颤，手心里又沁出冷汗来。
　　祈殒握紧他的手，轻唤道，“皇兄？”
　　祈佑睁开双目，见祈殒一脸担忧的望向自己，轻笑道，“我没事。”
　　声音干涩沙哑，带着微微的沉意。
　　祈殒伸手探着他的额，皱眉道，“额头烫的厉害，脸色也白的吓人，这还叫没事？皇兄，你何苦如此作践自己？看着你如此痛苦，朕……”
　　“我没事，”祈佑截住他的话，淡淡道，“只是头还痛得厉害。”
　　祈殒站起身，“那朕传太医过来给皇兄仔细瞧瞧，朕先去换身衣服。”
　　太医刚走不久即被召回，祈佑半坐着，也不说话，只拿了一双寒星似的眸子上上下下的打量他，那太医心下发虚，被看得如芒刺在背，俄尔竟出了一身冷汗。
　　祈佑见他如此，笑着收回目光，声音清冷，隐隐带着丝威严，“劳动你这么多日，还不知如何称呼。”
　　那太医以额触地，恭敬道，“回大皇子，微臣卑名李慕山。”
　　“李慕山？”祈佑玩味的念着，“你知不知道我找你所为何事？”
　　李慕山强自镇定，手却微微发抖，“微臣不知，还请大皇子明示。”
　　祈佑探身取过他放于榻边的药箱，将里面的针囊取出，随手扔到他的面前，冷冷道，“这下够明白了么！”
　　李慕山额上冷汗大滴跌落，支吾着说不出一句话来。
　　


46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　看着跪在榻前瑟瑟发抖的李慕山，祈佑冷笑道，“看来是被我猜对了。你每日给我针灸配药，倒是化了不少心思，可惜功亏一篑，我终究是将前尘往事都想起来了。怎样？要不要我细细的都说了给皇上听听？让他知道你这个一国圣手是怎么夸大其词欺瞒君主的，还是，你自己亲自去和他说？”
　　李慕山愈发抖得厉害，勉强撑住身子，垂着头一语不发。
　　祈佑慢慢下了床，走到他身前站了，负着手冷冷道，“我想，你走到太医院这一路也不容易吧，不知是吃了多少艰难困苦才换来如此成就，若是就此废了，也可惜的很。”
　　李慕山素知这个大皇子是个厉害角色，当初提出这个主意本就捏了一把冷汗，如今已然被挑明，且听着祈佑话中还有着商榷余地，他也就不再遮掩，直起身恭敬回道，“食君之禄，忠君之事，微臣蒙圣上拔擢，又恩赐非常，自是要为圣上排忧解难，当日圣上找到微臣要用这银针之术时，微臣已明言过此计并不周全，圣上也是知道的。再者，大皇子当日被救回时，已经是强弩之末，若再被前尘旧事所纠缠，恕微臣直言，恐怕挨不到今日。微臣行此下策，也是为了大皇子的身子着想。还望大皇子念着微臣忠心一场的份上，能体谅微臣不得已而为之的难处。”
　　言毕，他又深深的叩拜下去。
　　听着这般滴水不漏的说辞，祈佑不由多看了他一眼，冷笑道，“李太医不仅医术高明，还生着一张利嘴。一席话将自己撇的干干净净，听你这般说来，倒还是我恩将仇报，倒打一耙了？”
　　李慕山以额触地，“微臣不敢。”
　　“好一个不敢，你若是不敢，圣上又如何得知这银针之术？你别忘了，我同圣上从小一起长大，他是否钻研过这针灸之法，我岂会不知？”
　　“圣上一向博闻强识，兴许是不知从哪里看到这个法子，就记下了。”
　　祈佑将药箱一把扫落，冷厉道，“那我就不妨直言，这银针之术除了你，还有哪个能知道！”
　　李慕山惊骇之下脸色刷的灰白，颓然坐倒在地，“微臣，微臣……”
　　祈佑敛了怒意，似是有些疲累，坐在榻上轻叹道，“别怪我这般咄咄逼人，但凡是个不愿被困住的，被人用如此手段设计，总是会想反抗的。你也不必如此惊慌，我知道你也全然是一番好心，可惜用错了人。”
　　李慕山连连叩首，不一会儿额头已磕的红肿，“谢大皇子体谅，微臣知错了，大皇子如有任何吩咐，微臣就算是赴汤蹈火也万死不辞。”
　　祈佑伸手将他扶起，眼中有些赞赏，笑道，“是个伶俐的，还是依着往日旧例，每日这个时辰来给我扎针罢。皇上那里，该说的不该说的，也不必我吩咐了。”
　　李慕山顿了一顿，眼中闪过一丝了然，低声道，“谨遵大皇子吩咐。”
　　
　　看着李慕山躬身而退，祈佑轻吐了口浊气，这银针之术他以前也未听闻，因此揣测着可能是祖传的秘术，没想到倒是蒙对了。昨晚那一场毒发，他已经模糊的记起一些，虽还是零碎的片断，却让他推测出个七七八八，梦中的事物也渐渐清晰起来，那个人……
　　他摇摇头，摒去杂乱思绪，方觉得身上还隐隐泛着痛，脚像是踩在棉花上一般，虚浮着落不到实处。
　　他挪到窗前，瞥见地上静静躺着的小巧拨浪鼓，心口像是被人拿着利刃狠狠翻搅过，痛得他捂着胸口，倚着墙缓缓跪倒。
　　“娘，这世上，再没有人真心实意的对我了……”
　　祈佑将那拨浪鼓捡起，举到眼前痴痴看着，不觉间，泪落满腮。
　　明黄衣摆靠近，看着完全没了往日那般强势孤傲，头一次在自己面前显示出脆弱的祈佑，祈殒低叹一声，伸手将他揽入怀中，任他滚烫泪水渐渐将胸前衣衫濡的透湿。
　　祈佑低低道，“祈殒，你放我走好不好？大哥累了，不想在这宫里再待下去了。”
　　祈殒身子颤了一颤，收紧双臂拥住怀中的人，将脸埋在他瘦削的肩上，良久方道，“大哥，地上凉，还是到榻上躺着吧。”
　　他将祈佑拦腰抱起，轻轻放在榻上，给他仔细掖好被角，笑道，“皇兄好好休息，朕还有几封折子没看，忙完了再来陪你。”
　　他似是一刻也不远多待，逃避也似的转身走出。
　　祈佑望向空荡荡的门楣，勾起一抹冷笑，“就连一向最没有城府的你也学会耍手段了，看来这帝王之路果真是锻炼人。我的好弟弟，大哥真是欣慰啊……”
　　
　　再度回到那片幽深水域，祈佑看着面前那人清隽温和的笑脸，心下莫名安定下来，“你来了。”
　　那人笑着点了点头，“我来了。奈何桥畔，三生石边，再续前缘。”
　　暗流将眼前的人影缓缓遮住，黯淡的只剩下无边的黑暗。
　　
　　祈佑蹙紧眉，额上已沁出一层薄汗。他倏地睁开眼，急促喘息着。
　　祈殒拿了帕子给他拭去冷汗，人隐在烛火后面，隐隐绰绰的看不清脸色，“皇兄，又做噩梦了？”
　　祈佑坐起身，脸色还是微微的苍白，“把你吵醒了？”
　　“不打紧，再过一刻也该上朝了。皇兄再睡会儿吧，头可还疼？”
　　祈佑摇了摇头，“左右也睡不着了，我也起罢。”
　　他披了件袍子，为祈殒正好了头上的朝冠，理平胸前衣襟的褶皱，退了两步仔细打量了一番，笑道，“没想到一向舞文弄墨的殒儿，穿了这一身也是这般合适。时辰不早了，快些去罢，我等你回来。”
　　祈殒眼中光彩斐然，握了他的手道，“皇兄，你今日……”
　　他勉力压下心中的喜悦，笑道，“好，皇兄，朕一会儿就回，你即便不困，在榻上眯会儿养养神也是好的，等朕回来再一起用膳。”
　　祈佑笑着点了点头，“我知道了，去罢，莫让大臣们等急了。”
　　祈殒似是不舍得松手，隔着垂下的毓珠，细细的看了祈佑一眼，笑道，“那朕去了。”
　　他翘着嘴角转身离开，转过廊角时回头看去，祈佑还站在殿前笑盈盈的望着自己。祈殒整个人如浸在暖阳里一般，脚步都轻盈起来。
　　看着他明黄衣角消失不见，祈佑缓缓收起笑意，走到椅上坐了，对着空荡荡的手腕低低道，“最是无情帝王家，你如今，也算是解脱了罢……”
　　


47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　祈殒好不容易挨到下朝，脚下生风的往长生殿走去，随侍的宫人几乎小跑着才能的赶上他。
　　到了殿门口，他反而放慢了步子，宫人打起帘子，他轻轻的迈进殿，环视了一圈，没见到祈佑身影，知他还在内殿憩着，微微一笑，待到换好了素白常服，刚要抬脚进去，祈佑听到响动，已穿戴齐整，迎了出来。
　　他看着祈佑眼帘下微微的青色，心疼道，“怎么不多睡一会儿？”
　　祈佑笑道，“这都什么时辰了，皇上今日回来的倒是比平日早一些。”
　　祈殒有些不自然的移开眼，轻笑道，“今日那些大臣们倒是没有以前那般唠叨，朕也图个耳根清净，左右没什么大事，就散的早些。”
　　想起早朝时那些大臣被自己一顿疾言厉色唬的手足无措，就连一向滔滔不绝对他这个皇帝指手划脚的杨太傅也缄口不言，他强压下嘴角的笑意，拉着祈佑到了桌前坐了，“先用膳罢，太医说皇兄最近身子已起色很多，饮食上也不必这么限制，可以稍沾些荤腥了。”
　　祈佑笑道，“这个李太医医术当真不错，我觉着最近觉着身子确实好许多，头也没往日那般痛了。”
　　祈殒喜道，“若他果真将皇兄医好，朕必要大大的赏他。”
　　祈佑给他夹了箸菜，问道，“看他年纪也不大，医术倒是高明的紧，怎么以前从没在宫中见过？”
　　祈殒笑道，“这个李慕山出身医药世家，自小习得一番好医术，奈何家道没落，无名无望，明珠蒙尘多年，最近才被人举荐来到宫中做事。皇兄当时身受重伤，太医院那帮老头子互相推诿，唯恐治不好皇兄丢了小命，他倒是毛遂自荐，还将皇兄医好了。朕看他医术不凡，就升了他的官职，让他一门心思的为皇兄诊治。”
　　祈佑叹道，“原来如此，这李慕山也是个人才，皇上可莫将他埋没了。”
　　“有皇兄为他美言，朕自然不会亏待了他。”
　　祈佑笑了笑，不再言语。
　　
　　用过饭毕，祈殒陪祈佑在林中走着，严冬初过，天气已没有之前那么寒冷，穿行在林间的微风有着些许冷意，带了早春的气息扫过鬓间，祈佑轻叹了口气，转向祈殒问道，“祈星还好罢？”
　　祈殒微拧了眉，叹道，“祈星自是难过的紧，不过有杜菀在身边陪着，况且又要当爹了，过一段时间也就好了。”
　　“他要当爹了？没想到啊，我们这个最小的弟弟，倒是最先成家立室的，也不枉母后疼爱他一场。”
　　祈殒看着祈佑一身素白，心下愧疚，低道，“皇兄，你不怪我么？本来是应该让皇兄为太后守灵……”
　　祈佑停了脚步，截过他的话道，“皇上，我本就是该死之人，如今蜀国朝政清平，国泰民安，若我再骤然出现，势必又是一场动荡，还是不要再惹出场无妄之灾了。”
　　他看向桃林深处，缓缓漾出一丝苦笑来，“况且，我本就是个不孝子，这些虚礼缛节不行也罢。”
　　祈殒默然，两人静静立在这荒寂桃林中，沾了一身的凉意。
　　云珠抱着件锦袍沿着石砌小路走来，行了礼将袍子递与祈殒。
　　他伸手接过，给祈佑仔细披了，“起风了，回吧。”
　　祈佑凝立半晌，偏了脸看向祈殒，眉宇间有一丝恳切，“皇上，答应我一件事可好？”
　　“慢说一件，只要是皇兄吩咐的，朕必定倾力而为。”
　　“祈星对朝政一窍不通，也丝毫没有这个心，皇上就给他个封号，让他做个逍遥王爷，安安乐乐的过完下半辈子吧。他被母后保护的太好，丝毫不知世间疾苦，如今母后走了，我这个做大哥的，却什么也帮不了他。也只惟求他能平安喜乐，一世坦顺罢。”
　　“这是自然。祈星也是朕的弟弟，只要他安分守己，不惹事闯祸，朕绝对不会难为与他。”
　　“那我代祈星在这里先行谢过了。”
　　祈殒心下有些不安，不由握紧了祈佑的手，“皇兄，你怎么突然说这个？你放心，朕绝对会说到做到。”
　　祈佑笑道，“我自然相信你，只不过给他求个恩典，也了了我一桩心事。”
　　祈殒笑了笑，给他紧了紧袍子，道，“我们回屋吧，这里风大，仔细又着凉。”
　　祈佑点点头，折了身前行。
　　祈殒落后半步，看着祈佑瘦削却挺直的背影，明明是近在眼前，手里还握着他微冷的指尖，却又像是隔着万水千山一般遥不可及。
　　他手下微微用力，祈佑回了头，“怎么了？”
　　祈殒扬起嘴角笑了笑，“皇兄，我真想变作一只小虫，飞到你心里，看你心中到底在想些什么。”
　　看看里面，到底有没有哪怕是一丁点我的位置？
　　祈佑转回头笑道，“怎么当了皇帝还是一点没变，脑子里尽是些稀奇古怪的想法，都可以赶得上祈星了。”
　　祈殒收起心中思绪，展颜笑道，“朕在大哥心中就是这般形象？真是伤心。朕怎么说，也比他多喝了几斤墨水，好歹也是个出口成章的，怎么到了皇兄这里，就成了顽劣孩童了？”
　　祈佑笑道，“在大哥眼里，你们可不就是永远长不大的小毛孩子？”
　　祈殒像模像样的做了个揖，语气一本正经，“怪道是都说长兄如父，臣弟拜服。”
　　“你呀……”
　　祈佑笑着摇了摇头，牵了他的手，“是大哥错了，你可比星儿厉害多了。”
　　祈殒走在他身侧，两人并肩行着，柔和的阳光洒在身上，带来一丝丝暖意。
　　身后，两人的影子被拖得老长，逶迤着斜在地上。
　　到了殿前，李慕山已在廊下恭敬候着，祈殒看着他俩进了殿，负手站在栏杆前面，因为这突如其来的温柔亲近而欢喜，却又怕是身在梦中而不自知。他轻轻掐了下手臂，微微的疼痛，嘴角却是不由自主的扬起。
　　
　　殿内，李慕山将银针仔细排开，就恭敬在一旁垂首站着。祈佑倚在榻上，拿着卷书翻着，凝神不语。过了盏茶十分，李慕山小心回道，“大皇子，微臣已施针完毕，若无他事，微臣告退了。”
　　祈佑点点头，“辛苦李太医了。”
　　李慕山连道不敢，收拾好药箱躬身退出。
　　祈佑扔下书卷，起身走到窗前，清泉般的眸子中，倒映出一方如洗碧空。
　　


48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　阳春三月，枝上桃花已竞相怒放，远远看去，花团锦簇，闹于枝头，犹如泼墨画卷，渲染出一片灿烂光华。
　　桃枝下，祈佑捏着紫毫落下最后一笔，抬头笑道，“来看看罢。”
　　云珠扔掉手中团扇，跑过来凑头看着案上画作，洁白宣纸上，一名娇俏女子手执纨扇，巧笑倩兮，身后是一树繁花，浅白碧红，衬着那女子浅粉宫装，相映成辉，煞是好看。
　　祈佑见她只是红了脸抿着嘴笑，一句话也无，笑道，“画的可像你？要是不像，就撕了重画。”
　　“这是我的！要撕的话也得先问问我愿不愿意。”
　　云珠一把摁住画，小心的举起吹干，宝贝似的卷起抱在怀里。
　　祈佑笑着摇了摇头，“你在那儿杵了这么一会儿，也该累了，回屋里歇着罢。”
　　云珠知他喜欢独自待着，满面含笑的告了退，抱着画儿自喜滋滋的回屋去了。
　　祈佑铺开画纸，执起笔，沉吟了一会儿，最终还是搁笔轻叹，身上还因着前几日的毒发难受的紧，这一次比之以前更加剧烈，好几天都缓不过来，到如今还是时时觉着提不起精神。他走到树下紫藤长椅上坐了，疲累上涌，脑中一阵阵晕眩，不由蹙着眉心倚靠在一侧软枕上，少顷沉沉睡去。
　　枝桠间投下来的光线柔柔的照在身上，于素白衣衫上留下斑驳阴影。微风拂处，落花片片，有几瓣落于他颊侧，在苍白肌肤上染出几丝桃红之色。
　　祈殒走进林间，脚步略停了一停，而后悄无声息的走到祈佑身侧，目不转睛的看着面前熟睡的人。
　　几乎是每晚都要端详的睡颜，却是怎么都看不够，平日里孤傲自持的大皇子，只有在睡梦中才会卸下心防，皱眉，叹息，微笑，流泪……想必他自己都不知道睡时的模样完全出卖了他的心罢。
　　祈殒勾起唇角，看着那触手可及的如画眉眼，薄凉唇瓣，心中目中都是满满的柔情。他弯□子，本欲替他拿去颊上花瓣，手到半空转了念，慢慢的俯身下去，启唇轻轻含住一片落英，唇下的肌肤柔软细腻，合着桃花的清甜气息，让他有一瞬间的意炫神迷，待到回过神时，正对上祈佑微睁的迷蒙星眸。
　　祈佑眼中闪过一丝恍惚，复又合上双眸，似是呓语了一句，再度陷入睡梦。林间静谧的如同幽境，桃花芬芳，满目春意。轻风拂面，熏人欲醉。祈殒含着花瓣，缓缓地吻上微启的唇。
　　肌肤相接的那一瞬，久远的回忆全部鲜活起来，如着了色的丹青，泼染出这数十载的倾心痴恋。强压下心中的悸动，祈殒在淡凉如水的唇瓣上，一点一点细细勾勒出姣好的唇线，娇艳花瓣被碾压，渗出苦涩中带着清香的汁液。
　　祈佑蹙起眉峰，不安的动了动。
　　祈殒不舍的离开他的唇畔，咽下口中的花瓣，他抚上祈佑的脸，低低道，“皇兄，要是能把你拆吃入腹，永不分开，该有多好？”
　　他缓步走出桃林，唯余了一声叹息。
　　
　　祈佑醒来时，已是身在榻上。他支起身，看了看窗外的天色，对着坐在一旁的祈殒道，“这一觉竟睡了这般久，你怎么也不叫我？”
　　祈殒放下手中诗集，笑道，“好不容易见你睡得如此安稳，把你抱进殿里都没醒，哪里还舍得叫你。”
　　祈佑披衣起身，云珠过来给他束发更衣，被祈殒接过梳子，“我来罢。”
　　轻执起水缎似的长发，祈殒拿着梳子缓缓梳着，笑道，“我记得小时最烦梳头，新来的宫女笨手笨脚的，扯断好些头发，到最后还是皇兄替我梳好才罢。”
　　祈佑看着铜镜里祈殒含笑的模样，也记起了那段往事，笑道，“其实我手也挺重，看着你龇牙裂嘴的忍痛，口上却说刚好，心里就越发的没了底，还好最后总算也束的像模像样，不至于见不得人。”
　　两人从铜镜中看着对方，都禁不住笑弯了眉眼，祈殒手法娴熟的给他束起头发，仔细理好发带上垂下的丝穗，笑道，“如今我的手艺可是要比你好得多了。”
　　祈佑点头道，“竟是比云珠要束的好。”
　　云珠在一旁哭丧着脸道，“皇上您好歹给奴婢留条活路啊，照这样下去，我还是收拾包袱自己出宫好了。”
　　祈殒笑道，“你呀，朕哪里敢抢你的饭碗，大皇子还指着你伺候呢。对了，”他转身对祈佑道，“李太医说皇兄要出去走动走动，散散心，如此好的才快。朕打算明日带了皇兄去踏青，皇兄的意思如何？”
　　祈佑还未回话，云珠已经乐的手舞足蹈，“踏青要穿哪件衣服啊？带些什么东西？嗯，要准备吃的用的，还要带着药膳，我这就收拾去！”
　　祈殒见她乐的这个样子，笑道，“这些自有人备好了，不用你操心，你只要跟着皇兄身边伺候就行，只别到时候成了出笼的小鸟，不知道归家了。”
　　云珠满脸喜色的应着，又拿了眼觑着祈佑。
　　祈佑眼波微动，垂眸掩了，笑道，“那就多谢皇上美意了。”
　　他站起身，“就是苦了康子了，他替我在母后墓前守陵，想必是吃了不少苦。若是日后得空，召他进宫一趟罢。”
　　祈殒点头应了，叹道，“朕已经厚赐他了，衣食用度也短不了，这也是他一片忠心，皇兄就成全他罢。”
　　“有皇上照拂，自是不用担心，就是心里惦记着。算了，不说这些，皇上明日打算去哪里？”
　　祈殒笑道，“皇兄心里可有好去处？”
　　祈佑思索了一番，笑道，“乍一想还真是想不出来，”他心中一动，“难道是祁山？”
　　祈殒拊掌笑道，“还是被皇兄猜到了，正是祁山。朕已命人将兰若寺重新修葺，想当年母妃带我们去时，我们还都是垂髫孩童，转瞬数载，我们都大了，母妃也……”
　　祈佑按上他肩，温言劝慰道，“母妃得父皇真心相对，年华虽短，却是含笑离世。如今他们都已故去，以往那些恩怨纠葛，爱恨怨怼，也就统统随风而逝了。他们早已放下，你又何必执着？”
　　祈殒掩去眸中水色，笑道，“是啊，倒是我看不透了。”
　　


49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　祁山地处锦官城城郊，挺拔秀丽，雅致灵巧，从暮春始，各色繁花争奇斗妍，拢翠树木绿阴如盖，随便一处都可入诗入画，再兼山间小路皆是石阶铺就，并无诡谲难行之地，来赏景游玩的人络绎不绝，文人墨客来此流觞曲水，布衣白丁进山烧香还愿。更不乏那翩翩公子与大家闺秀拾帕定情的风流韵事。这其中最众口相传的莫过于梅妃娘娘与先皇那段一见钟情的传奇轶事了。
　　
　　微服游玩的年轻君主，在寺中偶遇进香祈福的闺阁小姐，只是微微的一抬眼，便成就了一段佳话。自此，后宫专宠，琴瑟和谐，更是专辟了桃林幽殿，金屋藏娇，在外人眼中端的是郎情妾意，珠联璧合，可其中到底有几分情意，又掺杂了怎样的爱恨，却又有何人理会呢？
　　
　　祈佑走在青石台阶上，不觉微微的出了神。
　　
　　“皇兄？”
　　
　　听到祈殒轻唤，他才回过神来，笑道，“怎么了？”
　　
　　祈殒拉了他的手，笑道，“皇兄在想什么，都没听我说话。”
　　
　　“我在想，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，如今不过三月初，这山上倒真是冷清的很。”
　　祈殒从道边折了条柳枝递与他，笑道，“到底还是有些春意了，等得再过一月，乱花渐欲迷人眼之时，怕是也难见这般清雅韵致了。”
　　
　　石板路上还沾着些清晨的露水，有草茎拂过衣摆，留下浅浅水渍。
　　
　　两人行到山腰处，见着一座宏伟建筑，朱漆正门门扉紧闭，门上匾额“兰若寺”三个鎏金大字龙飞凤舞，赫然是先皇手迹。
　　
　　门前有个小沙弥执着扫帚一下下扫着，见着两人走来，将扫帚立于墙侧倚了，行礼合十道，“阿弥陀佛，住持已在佛堂恭候多时，两位施主请随贫僧移步。”
　　
　　两人还了礼，小沙弥费力推开门，抬脚迈了进去。
　　
　　祈殒携了祈佑的手走在小沙弥身后，笑道，“慧清，若我记得没错，你可是要受比丘戒了？”
　　被唤作慧清的小沙弥恭敬回道，“还有两个月。”
　　
　　祈佑环视着四周庙宇，对着祈殒笑道，“你常来这里么？”
　　
　　祈殒摇首叹道，“哪里能有这般空闲？不过是抽了空，一年能来上一次两次，也就知足了。”
　　
　　三人进了山门，却并不是直走，沿着弯曲回廊走了好一阵，又转过几个院落，到了一座小巧佛堂前，慧清方合十道，“住持已在里等候，贫僧告退。”言毕宣了佛号，自行离去。
　　
　　祈殒松开祈佑的手，上前一步轻轻推开木门，清淡冲和的檀香气息缓缓逸出，飘入鼻端，他回头对着祈佑笑了笑，抬腿迈入。
　　
　　祈佑闻着这熟悉的香气，恍惚了一瞬，压下心中思绪，跟在祈殒身后走了进去。
　　
　　待到适应了暗淡光线，祈佑不动声色的打量着周围陈设。室内是寻常的佛堂摆设，正中供奉着一座金身佛祖，面容端肃，宝相庄严。有一身着黄色袈裟的年老僧人正跪在佛前，一下下的敲着木鱼，雪白长须垂于胸前，低垂了眉目，看不清面容。
　　
　　慈弘住持见着两人走进，放下手中木棰，起身合十道，“阿弥陀佛，恭迎圣上。”
　　
　　祈殒忙还了礼，恭敬道，“是弟子叨扰方丈清修了。”
　　
　　慈弘不再多话，仍回佛前跪了。单调的木鱼声清脆响起，在空旷室内回响，合着低低的诵经声，听的心绪也随之平和。
　　
　　祈殒恭敬上了香，在软垫上跪了，双手合十，深深叩拜。
　　
　　“一切行无常，生者必有尽，不生则不死，此灭最为乐……”
　　
　　祈佑心中一动，望向闭目诵经的慈弘，慈弘似是有所感应，微抬了眼，合十道，“昔时皇后娘娘在佛前求了一串佛珠，刻一佑字，而今她已往生极乐，却不知佛珠何在？佑于何人？”
　　
　　两人听了，心中俱是一震。却有着不同心思。
　　
　　祈佑淡淡道，“命由己造，相由心生，世间万物皆是化相。佛珠有也罢无也罢，佑人也罢，无用也罢，不过是一己强求，执念而已。”
　　
　　慈弘长眉微动，口诵佛号道，“施主甚有慧根，奈何思虑太过，痴缠于红尘俗事，心中丛生魔障，终是辜负了当日佛前至诚心意。”
　　
　　“弟子六根未净，还需在这红尘中历练一番，至于心中魔障，即已生出，又如何得解？”
　　
　　慈弘抬首定定望向他，目露慈悲之色，合掌道，“心生诸法生，心灭诸法灭。世间种种，不过是满眼空花，一片虚幻，施主既知一切皆为执念，缘何不肯松手放下？”
　　
　　青烟缭绕，满室暗寂，祈佑看不清慈弘的面目，惟觉得被那一双古潭般的眼睛直直看到心里去，连最细微的思绪都被看得透彻。他避开眼，上前几步，将手中青翠柳枝插于净水瓶中，笑道，“我欲放手，奈何造化不许，又待如何？”
　　
　　祈殒自垫上站起，看祈佑笑得凄凉，心中悔恨爱怜齐齐涌上，不由伸手欲握住他冰凉指尖，手刚探出却又无力放下，只轻唤了声，“皇兄。”
　　
　　佛堂内陡然安静下来，慈弘看了他两人一眼，目中似是闪过一丝悲悯，复又执起念珠，低低的诵着经。祈佑突觉心中烦恶，那诵经声在脑中阵阵回响，单调平稳，音质琅然，却是一个字都听不到心里去。他推门而出，到得院中空地，深吸了口林中清冷之气，方觉得心中渐渐平息。
　　
　　祈殒不及行礼，跟在他身后迈出，见他面色苍白，担忧道，“皇兄，可是身子难受？可恨李慕山今日告假，身边也没带个太医出来。”
　　
　　祈佑摇首道，“我没事，想是那佛堂里太过憋闷，我清净一会儿就好了。”
　　
　　祈殒无奈，携了他手踏出院门。
　　
　　慈弘看着他两人远去，闭了双目，一粒粒的数过念珠，低低说道，“苦海无边，回头是岸，阿弥陀佛。”
　　
　　来祁山之前，祈殒已命人封山清道，侍卫们均留在山脚等候，因此山上除了寺中僧侣，并无其他香客游人。
　　
　　两人转出寺门，来到后山，林中还有些飘渺雾气，时有鸟雀鸣于山涧，婉转清啼，引起稀疏几声附和。
　　
　　行得几步，有座供行人驻足的小小八角凉亭立于眼前。
　　
　　两人进去坐了，却是谁都无话。
　　
　　祈殒看向眼前苍翠，眸中神色不定，好几次都是欲语又止。
　　
　　祈佑转脸看向他，刚要开口，瞥到他手中托着的物事，脸色变了数变，终是低笑出声，“果然是在你这里。”
　　


50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　祈佑转脸看向他，刚要开口，瞥到他手中托着的物事，脸色变了数变，终是低笑出声，“果然是在你这里。”
　　
　　祈殒凄然笑道，“如今，物归原主。”
　　
　　他将佛珠放到祈佑手中，怔怔的看着他，苦涩笑道，“皇兄，你都记起来了，对不对？”
　　
　　祈佑握着手中莹润微凉的珠串，并不讶异于他的问话，微微颔首。祈殒缓缓垮下肩背，阖上双目，低低道，“皇兄，你是不是，恨透了我？”
　　
　　祈佑眺望远处山色，嘴角轻扬，露出一抹极淡的笑来，“我不恨你，祈殒，你其实并不适合当皇帝。你心肠太软，又顾念旧情，所以才会给我可趁之机，其实你早就看出我的心思了罢，但却从不点破。人善被人欺，正因着你的退让，才会让我毫无顾忌。”
　　
　　祈殒点头叹道，“这银针之术本就是不可全信，后来皇兄让我去打那串佛珠时，我已然有些怀疑，再加上后来李慕山与皇兄一唱一和，我就知道，皇兄是要离开我了。我之所以不点破，不是因为心软，而是舍不得，我总想着皇兄以前说过的话，盼着那些美好念想终能成真，所以就一直自欺欺人，拖得一天就白得了一天的快乐。可梦终有醒的时候，真到了这一刻，心里反倒如卸了千斤重担，轻松许多。”
　　
　　祈佑噙着笑，听他慢慢讲下去。
　　
　　祈殒对他笑了一笑，“皇兄，还记得那日你送我上朝么？你在殿前，就如从前一般静静站着，笑盈盈的看着我，直到我转了弯，你还没有进去。那天的阳光特别暖，照在身上舒适惬意，我头一次觉得上朝没有那般痛苦，也头一次训斥了那班护国重臣，因为他们老是喋喋不休，而我的心却早就飞到了长生殿。我坐在冰冷龙椅上，心不在焉，恨不得立时扯掉头上沉重冠冕，不顾威仪飞奔回去。因为在那殿里，有我爱的人在等我。”
　　
　　他自嘲笑道，“皇兄，我那一刻真的幻想过，你是真心实意的想留下来，想陪我在这孤冷深宫中相伴扶持。就算你心中念着他人，又有什么关系，我不在乎，而且甘之如饴。”
　　
　　祈佑脸色冷了一瞬，看着手中的珠串，默然不语。
　　
　　祈殒见他这般，仿若嘴中含着枚黄连苦子，唇齿间都泛着苦涩，“皇兄，若是，若是我能早一些……算了，我早就知道结果，何必再问。”
　　
　　祈佑将珠串套回手腕，长身站起，“祈殒，正如适才方丈所言，时间一切种种，不过是缘生缘灭，我不怪你，你也释了心中执念，从此两不相欠，如此对你对我都是最好。”
　　
　　祈殒有些惶急，扯住他衣袖哀求道，“皇兄，你真的非走不可么？我把皇位还给你好不好？你来做这个皇帝，只要能留我在你身边，我可以一辈子只做你的弟弟，绝对再无其他念头。”
　　
　　祈佑缓缓拿开他的手，按上他双肩，直直盯了他的脸，认真道，“祈殒，你会是个宽仁慈和爱民如子的君主，蜀国由你治理，百姓必会安居乐业，国富民强。我对这皇位已经毫无贪恋，再强留于此也只是徒增烦恼。照顾好祈星，你自己也保重。”
　　
　　祈佑收回手，沿阶而下，毫无留恋。
　　
　　祈殒看着他决绝神情，心中悲苦难以自制，五脏六腑似被烈火烧灼，痛得眼前一片水色，他紧跟了几步，做着最后一次挣扎，“皇兄，你就不怕我杀了云珠，杀了康子？我也有的是法子折磨祈星！”
　　
　　话到最后，语调微微颤抖，浸满痛楚绝望。
　　
　　祈佑回首，淡淡笑道，“祈殒，你下不了手。我之前想的错了，你一直都是那个孤高淡泊寄情桃林的二殿下，从未变过。孟祈殒，后会无期。”
　　
　　他言毕展眉一笑，转身离去。
　　
　　“后山没有官兵驻守，你可以……放心的走。”
　　
　　祈佑身影微微一滞，低低道了声谢，仍是头也不回的离去。
　　
　　看着那渐行渐远的素白背影逐渐隐于林中，终至不见，祈殒怔怔站着，将伸出的手缓缓收回，山间的风凛冽锋利，将整颗心吹得慢慢凉了下去。
　　
　　他怆然而立，衣角在疾风中翻卷激荡，猎猎作响，似是一声声不舍而又无望的叹息。
　　
　　忽然，他拢了手放于嘴边，对着脚下无垠山林大声喊道，“皇兄！我就在皇宫里等着你！等你一辈子！”
　　
　　一阵阵带着哽咽的回音从四面八方响起，祈殒踉跄着跌坐在地，手指深深陷入松软泥土中，似是要把心都哭出来般，泣不成声。
　　
　　听到身后传来的已然带了哭腔的叫喊，祈佑停了脚步，默然伫立片刻，长叹道，“祈殒，谢谢你。”
　　
　　一团乌云移过天际，缓缓遮住日光，林中有些暗下来，渗出丝丝冷意。祈佑走出山林，辨明方位，沿着官道不疾不徐的走着。行不多时，已到城门，守城官兵早已换了新人，对他只是草草盘查了一番就放他进去。
　　
　　他转了几个弯，折身走入一条小巷，在一家黑漆木门前停住，执起门环轻轻扣着，少顷有人在门内低低问道，“是谁？”
　　
　　祈佑闭目片刻，缓缓勾起嘴角，轻笑道，“黑子，是我。”
　　
　　院内一阵脚步急响，合着物事翻倒的声音，木门被霍的拉开，黑子见着眼前含笑而立的人，不是大皇子，又是哪个！
　　
　　他弯膝跪倒，颊上泪水大颗掉下，哽咽道，“大皇子，您可算回来了……”
　　
　　祈佑将他扶起，心下也是激荡不已，笑道，“是，我回来了。”
　　
　　他直起身，院中一个白衣女子亭亭而立，一双明眸中满是晶莹泪水。她缓缓走上前，伸手抚上祈佑脸侧，笑道，“当真是你。”
　　
　　祈佑将她素手握于掌心，歉疚道，“静若，对不住，让你担心了这么久。”
　　
　　静若眼中泪珠簌簌而落，一把扑到他怀中，“只要你好好的……”
　　
　　黑子擦干泪水，将门拴好，走到祈佑身前恭敬道，“大皇子，先进屋吧。”祈佑点了点头，将静若自怀中扶起，给她拭去颊畔清泪，低笑道，“静若，不请我到屋里坐坐么？”
　　
　　静若心中仍是酸涩难言，她勉强收了泪，将祈佑引进屋去。
　　
　　天色渐暗，玉盘高悬于疏朗枝头，以亘古不变的姿态，俯瞰这人间世事，悲欢离合。
　　


51

51、第五十章 ... 
 
 
　　
　　孤灯如豆，照出一室昏黄。
　　
　　祈佑将自楚之后发生的事情捡了个大概，轻描淡写的约略讲过，静若和黑子知道其中必有许多不为人知的辛酸苦楚，既然他不喜再提，也就知趣的不再多问，但心中仍是暗暗难过，神色间难免露出几分怆然，屋子里陷入一片静默。
　　
　　祈佑见他们这般神态，知其心中所想，他端起眼前的茶盏，抿了一口，笑道，“品来品去，到底还是静若泡的茶香些。”
　　
　　静若眼角还泛着红，闻言又是一阵心酸，勉强弯唇笑道，“得大皇子这一句品评，也不负我这许多日的辛勤了，新采的茶叶，配上旧年的雪水，尝着还不错罢？”
　　
　　她给自己也沏了一杯，隔着袅袅白烟笑道，“到底怪我自己，将大皇子这张嘴给养刁了，自此每次泡茶都得费上十分的工夫，免得被你挑出不满，砸了自己招牌。”
　　
　　祈佑摇头笑道，“如此说来，倒真是该怪你了。自从喝了你的茶，我可只认这六安瓜片了。”
　　
　　黑子将手中茶杯放下，站起对祈佑道，“大皇子，天色已晚，属下先去将上房收拾出来，就不打扰殿下和温姑娘叙话了。”
　　
　　祈佑点头道，“辛苦你了，做完了也早些歇着罢，我再同温姑娘说说话儿。”
　　
　　静若同黑子从北汉回返，于城中购置了这所小巧偏僻的宅子，后借助李慕山传讯于祈佑。上房是自打搬进来就已经齐整备好，日日洒扫着，本不用再收拾。见黑子恭敬退出，静若也不点破，笑着为祈佑续了茶。
　　
　　祈佑拿杯盖轻轻拨去茶叶，细细的看了一眼静若，笑道，“黑子跟了我这么多年，又是生死关前一同走过的，知根知底，让他保护你，我甚是放心。”
　　
　　静若淡淡道，“大皇子的人，我自然是信得过的。”
　　
　　她端着烛台站起，道，“大皇子，天色不早了，早些歇着罢。”
　　
　　祈佑点了点头，随她走出，到了上房，静若将屋内烛台点了，抖开床上被褥，笑道，“好好睡一觉罢，这里虽不比宫中，但绝对是清静幽僻，无人打搅的。”
　　
　　房屋整洁干净，虽都是些寻常家具，没有宫中奢华精致，却多了丝生活气息，祈佑笑叹道，“走过这么多地方，唯有你这里，倒真是像个家的样子。”
　　
　　静若手顿了顿，只觉心漏跳了一拍，她转身抿唇笑道，“可不就是家么？”她执起烛台拿手笼着，烛光随她动作闪烁跳跃，在窗上印下一双剪影，“既是回家了，就放心睡罢，我今晚睡在外间，有事唤我就成。”
　　
　　祈佑见她退出，折身走到床边坐了，方觉得果真是累了，身上心中都叫嚣着困倦。他除了衣靴，在锦褥上躺倒，拉过缎被盖了，闻着被上隐约的阳光味道，头一沾枕既沉沉睡去，一夜无梦。
　　
　　翌日一早，祈佑起身用冷水洗了把脸，神采奕奕。静若将饭菜端上桌，笑道，“大皇子今日好气色，昨晚睡得可好？”
　　
　　祈佑笑道，“酣睡了一夜，连你起身都没听到，都快人事不知了。”
　　
　　黑子盛粥的手一抖，洒出一两滴到桌上，他看了静若一眼，又飞速低下头去，将桌子擦净，把粥碗放到祈佑面前。
　　
　　静若神色微恼，也不看他，对祈佑笑道，“这粳米粥我可是熬了一早上，尝尝怎样？”
　　
　　祈佑扫了静若一眼，眼中浮上层笑意，“既是静若的手艺，自然是极好的。”
　　
　　静若被他笑得不自在，颊畔有些微微发红，忍不住暗暗瞪了黑子一眼，不防黑子也正觑着她，两相对视，又都慌忙错开眼，却是一个羞怒，一个失意。
　　
　　祈佑将这一切看在眼中，心下了然。他舀了匙粥尝了尝，赞道，“稠粘绵密，入口即化，齿颊留香。不愧是温姑娘，看来我这嘴以后是再咽不下其他粥饭了。”
　　
　　静若脸上热意稍退，笑道，“果真如此，大皇子可有把柄在我手里了。”
　　
　　“食色性也，为了这珍馐佳馔，如此把柄倒是身在福中，幸甚幸甚。”
　　
　　见着黑子脸色更是黯然，祈佑定了心思，微勾起唇，不再言语，三人静静用过饭毕，黑子收拾了饭桌，走到后院自去喂马。
　　
　　祈佑走到院中一株芙蓉树下静静站了，负手看朗朗碧空。静若跟在他身后，一双妙目只盯了苍拔背影，幽幽道，“大皇子，你……还是要走对不对？”
　　
　　祈佑并未答话，叹道，“离了皇宫才发现，原来外边的天蓝的如此纯粹，静若，这么多年来，你随我沉浮于朝堂争斗，白白浪费了大好年华，如今能清闲度日，我心中愧疚也可稍减几分。”
　　
　　静若上前一步，心下仓惶，凄然道，“大皇子，你这算什么？飞鸟尽良弓藏？还是我如今对你无用了，就可以弃之敝履？”
　　
　　祈佑转了身正对她，双手握住她削肩，诚恳道，“静若，你明知我不是这个意思。”
　　
　　静若拂开他手，退后一步，哀笑道，“我知道你是什么意思。黑子将军忠正刚直，有情有义，是个可以托付的好人选，可是，我不愿意。”
　　
　　祈佑默然垂下手，心下歉仄，“静若……”
　　
　　“大皇子，你总是对我这般温柔，却又是如此心狠，我跟了你整整十年，你就视而不见了十年，十年啊！”
　　
　　她任颊上泪水肆意流淌，似是要把这数千日夜积攒的悲苦尽数发泄一般。
　　
　　“枉我温静若自诩聪慧清高，到头来，还不是与那为情所困的闺阁女子一般无异。倒教大皇子见笑了。”
　　
　　她转了身背对祈佑，笑得哀婉，“十年情意，若要放下，当真是艰难。直道相思了无益，如今即是说出，却也收不回了。大皇子就当我是痴人梦话，付之一笑便罢，并不用往心里去。”
　　
　　祈佑低叹一声，阖眼道，“是我对不住你。”
　　
　　静若缓缓平了心绪，收泪笑道，“这本不是你的错。当你十年知己，足矣。”
　　
　　她昂起头，眼中带着微微的光采，骄傲孤高，一如往昔，“至少你这一辈子，是忘不掉我了。”
　　
　　祈佑也不禁笑起，更多的却是怜惜，他点头道，“我的把柄还握在你手里，估计这一世都逃不掉躲不过了。”
　　
　　芙蓉树下，两人相视而笑，莫逆于心。
　　
　　后院里，黑子缓缓为马儿梳着鬃毛，一下一下，似要梳到心里去。
　　
　　相思树底说相思，思郎恨郎郎不知。
　　


52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　城外官道上，祈佑从黑子手中接过缰绳，拍了拍他的肩，笑道，“送君千里终有一别，记住你应承过我的，若是静若受了半丝委屈，我唯你是问。”
　　黑子撩衫跪倒，曾经不惧生死纵横沙场的威武将军，如今也是禁不住泪洒衣衫，他以额触地，铿锵道，“属下必尽了余生心力，全心全意照拂温姑娘。”
　　祈佑翻身上马，对他笑道，“我孟祈佑有你这般好兄弟，三生有幸。”
　　他挥鞭猛抽马臀，骏马吃痛，四蹄翻飞，嘶鸣着奔出，黑子怔怔跪在地上，透过模糊泪眼看着那俊逸身影渐渐远去，低声道，“得遇如此明主，黑子也是……三生有幸。大皇子，保重……”
　　
　　一月后，北汉都城城郊，连曦掀开帷帽，看向眼前负手而立的素白背影，冷笑道，“孟祈佑，你当真是命大，怎么，是不是受不了毒发之痛，千里迢迢来求我了？”
　　祈佑转过身，笑道，“这点小痛倒还忍得，只是不知你受不受得住了。”
　　连曦心中一凛，暗运了内力行遍全身，并无异状，他垂下脸，冷冷道，“本欲留你苟延残喘几日，奈何你自己活得不耐烦，主动找上门来，那就休怪我手下无情了。”
　　祈佑似没听到一般，悠闲的上前几步，微笑道，“你最好不要妄动真气，否则这毒性攻心，可就不好玩了，我还想与刘兄好好叙叙旧呢。”
　　连曦失笑道，“在我面前下毒？孟祈佑，本以为你有多聪明，如今看来，倒真是愚蠢的很。”
　　“哦？那我们不妨看看，到底是我愚蠢，还是你托大。”
　　连曦见他信心满满，不由有些警惕，忽闻着他身上有丝淡淡清香，忙屏了气息，祈佑嘴角弯起，五指成爪，挟着股劲风急探向连曦前胸。连曦侧身避过，又被祈佑贴身缠上。祈佑尽使些小巧功夫，逼得连曦只能自顾，无暇使毒。缠斗了一阵，连曦渐觉脚步虚浮，眼前发乌，身形一顿，被祈佑挥拳正中前胸，踉跄着跌倒，伏在地上吐出一口血来。
　　他勉强站起，心中犹疑不定，祈佑笑道，“如何？这毒还算入得你的法眼罢。”
　　连曦冷哼道，“不过是在迷香中加了丝芙蓉香气，如此伎俩，倒真是符合你这承欢人下的身份。”
　　祈佑摇头叹道，“说你托大还真是抬举了你。世上毒药何止千万，又有谁能尽数认得。这芙蓉香气倒还是其次，关键是我专程托人带与你的薛涛笺，按着你对我恨之入骨的性子，必是看完就烧了罢。”
　　见连曦霍然抬头，眸中尽是寒厉凶狠，祈佑笑道，“看来我是猜对了。可惜了我珍藏的薛涛笺，就这么付之一炬了。那笺上添了些佐料，若是用火燃了，嗅入星许即渗入血液，配上这芙蓉香，就是一门奇毒，毒性虽烈，却有个雅致名字，三醉芙蓉。”
　　连曦眼前又是一阵阵晕眩，身子晃了晃才勉强站直。
　　祈佑解下腰间的香囊，掂了掂，笑道，“三醉芙蓉，顾名思义，中毒者形如酒醉，酩酊无知，只觉嘴中焦渴，但若是此时饮了水，十二个时辰后会再度发作，到了第三次毒发，就算是神医在世，也无可救药了。”
　　他将香囊扔与连曦，连曦欲闪身避过，脚下一个趔趄，不由自主的跌倒在地，身上尘土纵横，甚是狼狈。
　　他只觉口干舌燥的厉害，心知祈佑所言非虚，但苦于对此毒毫无印象，丝毫想不出解毒之法。
　　“好，你不就是、不就是要解药么，我给你。”
　　他舌头有些打结，勉强说出这些言语，听着果如醉汉一般。祈佑闻言笑道，“刘兄是个痛快人。如此倒也不必我多费唇舌，坦白说来，我对刘兄不甚信任，想必你对我也是如此，倒不如我们各自得了解药，不见则无厌。”
　　连曦咬牙道，“若是你以后、以后还敢出现在、在我面前，我必亲手杀了你！”
　　“在下亦如是。”
　　
　　看着连曦逶迤远去，祈佑坐在马上，将腕上珠串对着阳光，微微扬起嘴角，“母后，我会好好的活下去。”
　　刘连城，就像你想的那般，浪迹江湖，四海为家。我欠了你一条命，如今，用下半生来还你。
　　奈何桥边，也盼你饮了那碗孟婆汤，从此两不相欠。
　　
　　他轻夹马腹，于山间小道上怡然而行，想起初被废黜太子时，也是这般情状，只是心境却大不相同。想想当时镇日借酒消愁的颓废模样，不由暗暗自嘲。他如今了无牵挂，信马由缰，只是随了心意欣赏路边湖光山色，沿着旧日踪迹一步步走过。
　　过得几日，祈佑来至一座清秀山中，不多时，天色转暗，竟是淅淅沥沥的下起雨来。他牵着马沿着山道一步步爬上，想寻个干净之处避雨，行了几步，见着一座精致凉亭，他快步走入，将马拴在亭子之旁，拍了拍身上雨水，倚着亭柱坐了，抱臂看这新雨蒙蒙，欲滴苍翠。
　　雨中一把油纸伞渐行渐近，湖蓝色的绸衫下摆已落满雨水，洇出层层深迹。
　　忽然，来人手中捧着的酒坛跌落，在石子路上砸得粉碎，凌洌酒香浓郁四散，熏人欲醉。
　　油纸伞从手中滑落，在地上翻了几个跟头，被雨浇的透湿。
　　透过重重雨幕，连城温和笑道，“你来了。”
　　似是心中早就知道，你一定会来。
　　护城河一别，恍若隔世，每日里醉生梦死，只为梦到你的模样。
　　如今，你来了。
　　祈佑怔怔看着雨中清隽的身影，半晌不语。
　　连城迈步走入亭中，额上雨水滑下，在眼睫上停了一停，盈然跌落。
　　祈佑走到马前，解了缰绳，一言不发的骑上去，山路湿滑，马儿不安的动了动蹄，打了个响鼻不肯前行。
　　他索性下了马，撂下缰绳踏入雨中。
　　连城牵了马，跟在他身后不紧不慢的行着，勾起嘴角笑得欢畅。
　　似是感到身后目光灼灼，祈佑停了脚步，淡淡道，“如今你既平安，前尘过往就一笔勾销，我们两不相欠。不若就此放开手，相忘于江湖。”
　　连城笑道，“本就是我欠着你，如今我来还债，还完了，自然撂开手。”
　　


53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　
　　入了夜，雨越发下大，渐成瓢泼之势。一座废旧庙宇里，连城将火上烤着的兔子翻了面，苍白脸色在火光照耀下，蒙上一层淡淡的绯红，他笑道，“可惜身边没有佐料，将就着吃罢。”
　　祈佑坐在对面，冷眼看着他手法娴熟的烤着野兔，一阵阵浓郁肉香直扑鼻端。连城撕下一条后腿递给他，温和眉眼中满是笑意，“尝尝罢，也该饿了。”
　　祈佑并不伸手，面无表情道，“刘连城，你还要跟我到什么时候？”
　　连城闻言收回手，仍是笑着，“我说过我是来还债的，自然是要跟到还完为止。”
　　祈佑扬眉道，“那你的江山呢？就这么拱手让人？”
　　连城站起身，走到他身侧坐了，把兔腿放入他手中，笑道，“我的江山本就是为了你得来的，如今你既放手，我还要它作甚？再者，连曦本就是我刘氏血脉，由他接手，我也甚是放心。”
　　“你欠我的，十条命都还不清，如今你无权无势，我倒要看你是如何还法。”
　　连城压低声音，轻笑道，“即使如此，以身相许如何？”
　　雨水沿着青瓦倾泻而下，在檐前挂出一道雨幕，屋内柴火噼啪作响，将两人的脸染上一层暖黄。
　　祈佑磨了磨雪白牙齿，照着手中兔肉狠狠咬下，看得连城脖颈一阵发寒。
　　虽然仍是没有好脸色，祈佑不得不承认，这是他这几天来，吃的最好的一餐。
　　连城将火堆拢好，寻了片干净地方，将袍子抖开铺好，对着祈佑笑道，“好生睡一觉，虽不知明日去哪里，养足精神总没有错。”
　　祈佑远远的倚墙坐了，闭目合神，幽幽道，“常闻荒野破庙多有鬼怪出没，形状可怖，面目狰狞，窥伺于人背后，见机而动，专食人心。刘兄睡觉还是警醒些好，免得误成了魑魅之食，倒叫我这个债主折了本。”
　　他放低了声音，无端的就有些诡异味道。破碎窗棂间忽的吹进一股疾风，裹了些雨水洒到屋内。连城身上抖出一层鸡皮疙瘩，他紧了紧裘领，轻咳了声，笑道，“多谢孟兄提醒，为着孟兄这般拳拳心意，在下即便是被妖怪吞吃入腹，必也会破膛爬出，再带个小妖怪回来当利息。”
　　祈佑勉强压下笑意，不再同他多话，径自阖眼睡去。
　　连城正对他坐下，怔怔看着火光映照下的俊美容颜，心内是几乎要压抑不住的欢喜。
　　当日逃离楚宫之前，他已与得了消息赶来解救的祈殒无意间碰了面，本来他就无望能全身而退，如今既知舍了自己一条命，可换得祈佑平安，自是心甘情愿。护城河底，他是抱了必死的心思。解开腰间绳子的一刹那，他当真以为今生今世是再见不到祈佑了，谁知却被赶来的连曦所救，回到北汉，在床上足足躺了两个月才捡回条命。
　　他自知连曦的心意，对他做过的事也约摸猜到了七八分，心内虽然痛愤，但十多年的手足情谊却是无论如何也割舍不下。
　　当年因为太后的一杯毒酒，唯二诞下皇子的萧妃含恨而逝，只有四岁的连曦失了佑护，在宫中受尽欺凌，连城对这个异母弟弟心下怜惜，时时找了他玩，仗着太子的身份处处维护于他。奈何太后对他心存戒备，连城为保他周全，在他八岁时将他送出宫。再见面时连曦已经是用毒圣手，性子孤冷，惟对了连城仍是如幼时一般。
　　连城将他带在身侧，却不知他何时对自己生了那般心思。而后，就是一连串让他心寒的举措。
　　祈佑中毒，湘云有孕，还有唯他是从的马度云……
　　从未想过，记忆里那个跟在自己屁股后面，怯怯的叫着大哥的孩童，可以变得如此心机深沉，不择手段。连城自问对他从无亏欠，兼之他手腕谋略足可担当王者之位，且又是刘氏血脉，故已于一月前将皇帝位禅让，连同未来皇子一并托付于他。连曦自知对不住他，虽是不甘，仍旧违了心愿应承下来。
　　自从退位后，连城日日来了两人初遇的亭中，想着三年前的那场邂逅，杯酒寄相思。没成想，倒真是把祈佑等了来。
　　连城轻轻起身，走到祈佑身侧坐下，将手中锦袍给他盖了。祈佑身子沿着墙壁慢慢歪下，倚倒在连城肩上。
　　连城扬起嘴角，侧脸看向祈佑睡颜，火堆中木柴燃烧殆尽，渐渐熄灭，唯余了一点暗红。他伸手揽住祈佑，在他额上极轻的落下一吻，阖眼睡去。
　　似是怕扰了两人清梦一般，窗外雨声渐止，天地间一片静谧。
　　
　　祈佑翌日醒来，揉着有些酸痛的脖颈站起，连城正在生火，脸上沾了些黑灰，衬得脸色愈发苍白，他抬头笑道，“吵到你了，天色还早，再睡会儿罢。”
　　祈佑看他笨拙的引着火，心下好笑，冷着脸走过去蹲下，接过他手中火折，仔细的将火燃起。
　　“光会做饭，不会生火又有何用？”
　　连城手指冰凉，伸手烤了烤火，自嘲道，“巧妇难为无米之炊，如今我却是神厨恐有无火之虞。”
　　如今虽是已快入夏，但晚间山中仍是冷气袭人。火苗跳跃，弥漫出一股暖意，他缓了一会儿，方觉身上寒意稍退。
　　两人草草吃了些干粮，祈佑牵了马走在前头，连城优哉游哉的跟在后面行着，不时点评一句山中景色，十分惬意。祈佑目不斜视，充耳不闻，径直沿着山道走下，待到了山脚大道，他翻身上马，腰间一紧，却是连城也翻上马来，伸手环住他腰间。
　　祈佑刚要挣脱，余光瞥见树丛中影影绰绰，似是有人窥视。他心下一凛，扬起马鞭狠狠挥落，骏马痛嘶一声，扬起四蹄离弦般疾驰。连城凝了脸色，“你也看到了？”
　　祈佑沉声道，“是你的人？”
　　连城眸中幽深，“不确定，且看他们玩出什么花样再说。”
　　两人转瞬已远远驰出，远远看见一座城镇，祈佑勒住缰绳，骏马前蹄高抬，喷着鼻息慢慢停下，他咬了咬牙，冷冷道，“刘连城，可以松手了。”
　　


第五十三章


　　两人转瞬已远远驰出，远远看见一座城镇，祈佑勒住缰绳，骏马前蹄高抬，喷着鼻息慢慢停下，他咬了咬牙，冷冷道，“刘连城，可以松手了。”

　　身后紧贴着的胸膛透过薄薄衣衫，传来一阵热度。连城将下巴搁在他肩上，呼吸间带着一丝灼热，声音还是一如既往的慵懒，“我手麻了，动不了。”

　　祈佑侧脸看他，连城近在咫尺的脸庞泛着层潮红，眸子晶亮，是发烧了。祈佑无奈，轻夹马腹，缓缓行着，骏马一个颠簸，连城身形晃动，倒头歪了下去，被祈佑眼疾手快扶住，感到背后那人软瘫的身躯，祈佑沉着脸将他双手绕过自己腰间，紧紧用一只手握了，另一只手抖动缰绳，催促着马儿向着城镇疾驰。

　　到了小镇，他找了间客栈将连城安顿好，又请了名郎中，郎中只说是天生体寒，冷意浸体引发旧症，只能暂时用药压了，以后切不可再受冻云云，拈须开了个祛寒补气的方子，接过诊银，摇着头出了门。祈佑将他送出后，吩咐小二按着方子熬了药。忙完这些时已经差不多是正午，连城仍未清醒，初夏时节，全身却冷的冰块一般。

　　祈佑拿了药碗坐于榻边，欲喂连城喝下，连城只是发抖，牙关紧咬，药汁顺着嘴边尽数流下，竟是一口也喝不进去。眼见着他脸色白的吓人，嘴唇都蒙上一层青紫，祈佑心中也有些焦急，忽然破风声起，有一物穿过窗纸跌到桌上，发出一声闷响。

　　祈佑心下一动，走到桌前将那物拾起，是一只小小绣锦荷包，与连城这几日挂在腰间的荷包是一个样式。内里盛了数枚不过指甲大小的纯黑药丸，带了丝丝寒香。

　　祈佑走到榻前，将连城腰间的荷包解了，里面果然空无一物，他掏出枚药丸，撬开连城牙关用水带下，这药见效甚快，不多时连城脸上已渐渐恢复了些血色，身子也多了些暖意。

　　看着连城脸上逐渐有了生气，祈佑心下稍宽，却又怔怔的出了神。

　　从一开始的震惊，到如今接受他还活着的事实，祈佑已不知道到底该如何面对他。他嘴上一口一个爱字，却大动干戈，差点倾覆了蜀国江山，害自己兵败被俘，尊严扫地，沦为他国的阶下囚，还对自己做出那般不堪之事。可同时又嘘寒问暖，关怀备至，端的是情深意重。至于楚宫中更是处处照拂，宁舍了性命也要护自己周全。

　　一手是直插人心让人痛到极致的利刃，另一手却是连千年顽石都能捂热的真心。

　　祈佑看不透他，连带着自己的心思也看不透彻。

　　楚宫的那段时日，因为没了国仇家恨的横亘，也几乎断了平安逃出的念想，祈佑放任自己沉溺在自小到大都没享受过的熨帖柔情中。远离陷阱遍布冰冷无情的皇宫，不用再堤防着身边人随时的阴谋算计，松了脑中紧绷的弦，祈佑才发现，这世上原来竟如此美好。

　　好到祈佑曾一度后悔，这么多年的苦心经营，到底错过了多少日升月落，落雪飞花？

　　小小的一爿天地，可以做很多事情。

　　吟诗、下棋、作画，就连院中枯草，四角天空看起来都比往日斑斓了几分。

　　温和清隽的眉眼，体贴周到的照拂，与梦中初见的那个湖蓝少年一般无二。

　　澄澈双眼中的笑意温存，似是慢慢旋转而又不容逃脱的漩涡，将祈佑的心一点一点的蚕食殆尽。

　　他头一次如此痛恨心中那一丝深入骨髓的清明。既然已经选择了沉溺，可为何偏偏还要每每半夜于浸血噩梦中惊醒。战亡将士不甘的眼神和滚烫的鲜血，将他一颗心炙烤的如在沸油中熬煎。百姓无助的目光和痛失故土的哀泣更是如无形铁鞭一般，狠狠的甩落在他脊背之上，痛彻肺腑，让他不得片刻喘息。

　　他忘不掉，却也不愿清醒。

　　良心时刻被拷问，却又贪图那人眸中的温柔眷恋，就这么挣扎着，矛盾着，沉沦着。

　　直到护城河畔，腰间骤轻的那一刹那，他才知道，原来，一旦动了心，就再没了全身而退的机会。

　　祈佑抚上手腕的碧绿佛珠，低低道，“若是就此分开，对你我都是最好的结局。为什么还要回来？”

　　“因为这才是我们最好的结局。”

　　连城不知何时已然醒来，定定的看着祈佑，一脸笃定的微笑。

　　祈佑收了思绪，轻咳了声方对上他的视线，淡淡道，“既是醒了，就把药喝了。”

　　他言毕站起，衣袖被连城抬手拉住，“这药喝不喝都一样，不过是白忙活，就不必折腾了。”

　　祈佑冷冷道，“说的也是，你那好弟弟可是送药都送到这里，自是不必担心。你既然无事，那在下就此别过，后会无期。”

　　他挣出手，走了几步，听到身后一声长叹，叹息声里满是萧索寂寞，听起来分外苍凉。

　　连城幽幽道，“是不是我活着，你就永不会原谅我？”

　　祈佑身形顿住，双拳紧紧捏起，复又松开，眸中神色复杂难明，他阖了眼，半晌启唇道，“是。”

　　一时间，屋内静寂无声，连城良久没有言语，久到祈佑忍不住想要转身，想看清他脸上的表情。

　　连城终是开口，艰涩道，“那你，是不是从没有……喜欢过我？”

　　祈佑张了张嘴，始终吐不出那个“是”字。

　　他伸手推开门，踏出了这一步，自是解脱，可心内却是五脏俱焚。

　　忽听得瓷碗破碎之声，他慌张回头，正见着刘连城拿了一条细长瓷片放于颈侧，祈佑无暇细思，飞奔到床边一把夺了碎瓷，远远的扔于墙脚。

　　连城弯起眉，也不说话，只拿了一双湖水般的眸子盯了他笑。

　　祈佑知道着了他的道儿，脸上有些挂不住，冷哼一声道，“你若死了，还怎么还我的债？”

　　连城笑道，“正是死了，拿我这条命来还。”

　　祈佑冷笑道，“原来堂堂北汉皇帝，竟如此懦弱。你这条命就如此贵重，贵重到可以抵了我蜀国子民数万冤魂？”

　　连城苦涩道，“我本就是个懦夫，怯懦到没有勇气去追求所爱之人，就用了最激烈的手段困住他，我总以为，只要用了我全部的真心去对待，总有一天会让他爱上我。可真等到将他拥入怀中的那一刻，看着他憎恨的眼神，我就知道自己错了，大错特错。所以，我用我这一条命，来成全我自己。”

　　祈佑咬牙道，“死固然容易，我却要你活着，你不是要还债么？那就活到还完了为止！”

最终章

　　天气渐渐入了夏，林间蝉鸣一声响过一声，听得心中无端有些烦躁。
　　潺潺溪流边，祈佑掬起捧凉浸浸的水洗了脸，方觉得去了些暑热。他站起身，脸上水珠沿着白皙肌肤滑下，在空中划出道莹亮的光。
　　连城负着手站在树下，笑盈盈的看着。
　　祈佑面无表情道，“这么多日了，还没看够？”
　　连城从袖中掏出条绢子递给他，笑道，“纵是看一辈子也是看不够的。”
　　对他这般言语祈佑早已习以为常，并无恼怒之色，接过绢子擦了脸，淡淡道，“走罢。”
　　石荫道两侧树冠高耸，葱翠繁密的枝叶将骄阳隔绝在外，唯余了一地阴凉。
　　正午时分，林间并无旁人，时有清脆鸟鸣响于枝头，婉转清啼，煞是好听。
　　祈佑行走处，无意间看到腰间香囊，不由想起了三日前连曦的那番话，心内微微有些唏嘘。
　　当日，连曦引出祈佑，扔给他一张纸条，冷冷道，“这是大哥的药方，日常要时时备着药，免得他病发时痛苦。至于马度云那边，你也不必担心，你只要一心一意的照拂好大哥就可。”
　　他目露凶光，丝毫不掩心中恨意，“若是被我得知你有一丝对不住大哥的地方，我有的是法子让你生不如死！”
　　他言毕即拂袖而去，祈佑将那药方装入香囊随身带了，对连城只字未提。
　　人间自是有情痴，谁人都不能免俗。
　　自连曦去后，两人身后那些尾巴一次也未出现过，连城看在眼中，心内隐约了然，也不点破，只安安静静的跟在祈佑身后，眼中心中满是他的背影，再无杂念。
　　祈佑脚步慢了慢，听到身后那人衣衫O@，脸色柔和了些，嘴角弯起一抹不可察觉的弧度，淡淡道，“山上有座寺庙，到那去歇歇脚。”
　　连城嗯了一声，走快几步赶上他身侧，扬眉笑道，“平素最厌寺里的清汤寡水和青菜豆腐，略歇歇，拜了佛，还是出来吃罢。”
　　祈佑知道连城不喜豆腐，眸中浮出一层笑意，也不看他，语调平平道，“这几日尽是些山珍野味，吃些素食清清肠胃倒也不错。”
　　连城低低叹了一声，“都随你，谁让我这辈子欠你的。我刘某人前生一定是卖豆腐的，卖与你时又短斤少两，这辈子来还债来了。冤冤相报何时了，你如今欺负我，到下辈子又再倒个个儿，看来咱俩是要就这么纠缠下去了。”
　　虽是装作愁眉不展，眼中却是笑意盈盈。
　　凉风习习，吹透轻薄衣衫，也吹皱了澄静心湖。
　　祈佑回道，“奈何桥边，一碗孟婆汤忘却前尘，恩怨纠葛也就随风而逝，谁又知下一世会做个什么？。
　　连城深吸了口气，笑道，“孟婆汤这东西我是决计不喝的。就算你下辈子变做一颗顽石，抑或是道旁绿树，我总要一点点的找下去，得之我幸，失之我命，事在人为，如此而已。”
　　祈佑默然不语，心中温暖一层层满溢上来，嘴角是止不住的笑意。
　　孟婆汤想必是又酸又苦，难喝的紧，六道轮回，三生石刻，因为心中的一丝牵绊，毫无惧怕，只有希冀。

　　两人拾级而上，一炷香后即见了绿树掩映后的一座古朴寺庙。
　　献过香后，两人一前一后的走出大殿，与进门的一位年轻僧人擦肩而过，连城看着那人身形甚是熟悉，却记不起在哪见过，不由滞了一滞，回头看他背影。
　　那僧人似也认出连城，正也转了首回视，两人眼神相对，那僧人心中大骇，只是片刻即恢复镇定，淡淡道，“阿弥陀佛，善有善报恶有恶报，贫僧做下罪业，如今也该得尝恶果。刘施主，孟施主，别来无恙？”

　　小小禅室里，三人默然而立，祈佑紧盯着眼前这个烫了戒疤低眉顺目的僧人，无论如何也不能把他与那个刺杀先帝泄露军机的侍卫副统领韩冥联系起来。
　　韩冥看着眼前地面，轻道，“我自知罪孽深重，为了一己私欲，枉害了许多无辜性命，日日在佛祖面前忏悔，惟求能稍减些心内愧疚。如今既是能见到孟施主，要杀要剐，悉听尊便。”
　　祈佑指间捏的青白，眼中似要喷出火来，连城知他心中恨意，但因此事自己也牵扯在内，不便多言，唯默默的站在他身侧，心下也是懊悔不已。
　　祈佑眸中杀意大盛，霍然扬起右手，腕上一道澄澈碧光让他动作滞了一滞，他松了手中劲道，眼中多了丝清明，死死看着韩冥，一字一顿道，“我不杀你，你余生就在这清净寺庙里，好好赎去这一身罪孽！”
　　他拂袖而出，连城低叹一声，随在他身后出去。
　　一阵疾风从门口吹进，将韩冥右臂空荡荡的袖管扬起。他用左手执了念珠，嘶哑道，“阿弥陀佛……”

　　恨意一点点散去，风声过处，檐铃轻响，似有人低低梵唱。

　　一白一蓝两道身影隐没于林荫山道中，终至不见。

　　佛曰:人生有八苦，生、老、病、死、爱离别、怨长久、求不得、放不下。

　　就这么一一体验过，若是身旁有人相伴，苦亦作甜。

　　总有一日，磨平了心中恨意，便也只剩下爱。

　　青山不改，绿水长流。

　　日子还长得很。
