
1

1、前言 ... 
 
 
　　庆祝中秋节开文【扭动~】
　　
　　话说阿陌是家教本命来着，
　　一直想写家教文却不敢动笔，
　　也许是觉得经典不能随意YY
　　这样我会有一种诡异的挫败感
　　但是，
　　终于壮着胆子开一个关于本命小弗兰的文
　　希望，我不要把小弗兰写蹦掉了~掩面
　　
　　本文不坑，不V，
　　
　　请大家自由跳坑~
　　
　　咩~



2

2、PART 1 ... 
 
 
　　PART 1
　　
　　“真是扭曲啊。作为生物来说真是坏透了。就算你是王子，也是堕落的王子，堕王子”
　　
　　“虽然只是猜测，其实正因为前辈你这样，才被撵出祖国的吧。一定是被家人讨厌不能回去，所以才加入Varia的吧。”
　　
　　“ME一定要向白痴长毛队长报告，ME一定要申请得到杀死前辈的许可！”
　　
　　“贝尔前辈的攻击无效~~你射偏了~~”
　　
　　“王子（伪）！”
　　
　　执行任务之后的贝尔疲倦的躺在床上，睡梦中，复杂的记忆出现在自己的脑海里。
　　
　　脑海中最为鲜活的记忆，就是那个被自己强迫带上青蛙帽子的青色发丝的男孩子，顶替玛蒙的雾之守护者――弗兰。
　　
　　贝尔睁开了双眸，长长的刘海让人看不清楚他眼里含有的情绪，片刻之后，贝尔冷静下来，笑出了声音。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻~那是未来的世界，那个该死的青蛙……”贝尔抚摸着自己的小刀，似乎还能感觉到青蛙少年的温度。
　　
　　虽然说有关于记忆的事情，接受实在是太难，不过在所有参与人员都接受了记忆之后，就算是不淡定，也要变得淡定了。不过，十年之后的玛蒙说过，未来已经改变，未来已经不存在了，将会有一个美好的未来。虽然说，暗杀部队并不会有太美好的未来……
　　
　　“是不是，那个不可爱的后辈也不会出现了呢？”贝尔坐在阳台上，沐浴着日光，不禁有些失落。
　　
　　“不过，那种不可爱的后辈，见不到才好吧！经常吐槽的混蛋！”虽然嘴里在抱怨，不过眼里却带着温柔，虽然，从没有人能看到贝尔的眼眸。不过，突然很想去寻找那个小鬼呢……现在才6岁的小鬼。
　　
　　很青涩的感觉呢~紧闭着双眼，似乎还能听见少年用平板的声音对自己吐槽。但是，被改变的未来，也许没有交集呢。毕竟现在的王子啊……找不到他呢。
　　
　　真是该死的想念呢……不过无所谓呢，因为，我是王子呢。
　　
　　似乎耳边响起青蛙少年用平板的声音对自己是说good job、恶趣味的说着gero……
　　
　　【二】
　　
　　“前辈你好，前辈再见……果然，奶奶说的没有错，喜欢一个人，真的很累呢。”弗兰闭上了眼眸，看着这个世界慢慢的崩塌。当一切归为原点，过去的那些伙伴会忘记了ME，而他再也不会和他们有焦急。
　　
　　其实这样也不错吧，至少，ME不用去面对一些不想要面对的事情。
　　
　　*
　　
　　六岁的弗兰独自一个人树林里玩，果然自己一个人还是很没有趣的，但是周围的小朋友不喜欢跟ME玩。真是一群玻璃心的孩子，ME只是爱说实话啊……
　　弗兰无奈的摸了摸自己大大的红苹果帽子，不满的嘟囔着一些别人听不懂的话。还没有面瘫小孩子精致的脸颊露出那样的表情显得异常的可爱。
　　
　　突然之间，一股强大的力量击中了弗兰，而弗兰的记忆中，出现了……那些记忆，那是来自于未来的记忆。
　　
　　“撒……真是太残忍了。为什么ME去接受这种记忆啊……未来的ME到底是在做些什么啊……那个白痴牙菌虫王子前辈到底哪里好啊！ME为什么会喜欢那种性格扭曲的人啊！”弗兰无奈的捂着自己的脸。果然，10+的小弗兰被10-的小弗兰给鄙视了。
　　
　　“ME未来的师傅为什么是那种凤梨头妖怪啊！还有啊……ME身边怎么那么多的变态啊……人妖、长毛、暴力狂……阿拉，ME一定不要走上原来的道路……ME什么都不知道……什么都不知道……”
　　
　　小弗兰碎碎念的慢慢走回家，企图忘记刚才接受的记忆。毕竟，那种记忆并不是值得珍藏的，虽然十年后的ME很珍惜那段记忆，还颇为文艺的评价‘那是这一生最快乐的回忆。’但是ME不觉得有什么快乐的。ME的梦想是找一个库洛姆小凤梨师姐那样的软妹子结婚，才不要和什么白痴王子（伪）生活在一起。何况，那个白痴王子（伪）还玩劈腿……
　　
　　当日夜里，弗兰的头好像有被起司的边给砸到的样子，于是……他什么都不记得了。
　　
　　不过，是因为意外而失去记忆，还是刻意的去忘记……
　　
　　撒，谁知道呢？
　　 

作者有话要说：第一更咩~
表示中秋节快乐~
本文不V 不坑、请盗文手下留情 请大家给ME一个作者收藏~
下面是传送门



3

3、PART 2 ... 
 
 
　　PART 2
　　
　　“喂――贝尔你这个垃圾！快点给老子下来吃饭啊！！！！！！！！！！”刚刚执行任务回来的贝尔正打算好好睡一觉的时候，便听到了这样的大声吼叫。
　　
　　不用想也知道，能吼的这么有格调的人，除了Varia的母后大人斯夸罗，不可能有第二个人了。贝尔虽然懒洋洋的不想动，但是却抵不过这种大吼大叫，无奈的走了下去。
　　
　　然后，贝尔他看到的就是空掉的盘子和空掉的盘子。
　　
　　“叫王子下来，就是让王子吃空盘子吗？”贝尔不满的拿出了随身携带的小刀，语气很是阴深的说。
　　
　　“谁要你迟到了，香料考小羊羔已经全部进了我的肚子里。”列维淡定的喝了一口水，面无表情的对贝尔说。
　　
　　“嘻嘻嘻，王子要杀了你呦！”
　　
　　“阿拉~大家不要生气了呦，斯夸罗叫大家下来，是有事情要说呦~”路斯利亚看情况不妙，立马拍手示意大家都安静下来听队长说。
　　
　　“是~是~”贝尔坐在了椅子上，拿起了一杯红酒，王子一会可以让队长再做一份啊，毕竟队长可是Varia的母后大人呢~不过，斯夸罗要是知道贝尔的想法，一定会KO掉贝尔的。
　　
　　“今天把你们都叫来不为别的，是为了要去访查Varia的新进干部候补成员。”斯夸罗看大家安静下来，很严肃的说。
　　
　　“嘛~”这是很开心的路斯利亚。
　　“什么！？”这是担心会被取代的列维。
　　“嗯？”这是心里莫名有些激动的贝尔。
　　“新进干部吗？”这是不明所以的玛蒙。
　　
　　“人选方面已经确定了！我想你们应该都有在未来战中密鲁菲奥雷家族对战的记忆吧！”斯夸罗有些激动的说，身为人妻队长，对于能吸取到新成员自然是很激动的。
　　
　　“那场梦吗……”贝尔有些激动的说，似乎某种梦想就要成真了一般的激动。
　　
　　“没有错，就是那个十年后身为术士的新人干部――弗兰。”斯夸罗大声的说。
　　
　　“嘻嘻嘻~”贝尔显然很高兴：“就是在十年之后，称呼王子为‘白痴王子’、‘堕王子’那个不可爱的后辈，那个小青蛙吗！”
　　
　　“没有错！”斯夸罗淡定的回答。
　　
　　“就是在十年后叫我‘变态孔雀人妖’那个口无遮拦的孩子吗！”路斯利亚扭动着自己的腰身，很兴奋的说。
　　
　　“没有错！”斯夸罗依旧淡定的回答。
　　
　　“就是说列维‘恶心好色黑糊糊鼻毛男去死’的那个青蛙呦！”贝尔拿出了自己的小刀，显然很开心的说。
　　
　　“他才没有那么说呢！”列维恼羞成怒的大声说。
　　
　　“？我不是很明白，而且，贝尔被那个家伙那么吐槽过，但似乎还很开心的样子。”唯一不再状况的玛蒙说出了实话。
　　
　　“切，王子才没有开心！”贝尔向玛蒙射出了飞刀，却被玛蒙淡定的躲开。
　　
　　“玛蒙，因为你在未来战死掉了的关系，所以并不是很清楚。但是，在十年后发生的事情是真实存在的，即使被改变了，和现在也是有一定的连接。也就是说，那个时候，和我们并肩作战的弗兰，也应该拥有过去的记忆，要是现在加入，一定是一个可靠的战斗力。”人妻属性发作的斯夸罗越说越兴奋，让本来很开心的贝尔有些不满，队长已经有了BOSS，怎么可以妄想染指小弗兰？于是，贝尔他本来就很黑化的心，更加的黑了……
　　
　　“说起来，队长还真是仁慈呢，连那只青蛙说你是‘蠢蛋长毛队长，你都能原谅他呢！’”
　　
　　“他才没有那么说过！”斯夸罗大声的吼到。
　　
　　“他有说过呦~”贝尔显然心情很好。
　　
　　“混蛋！是你们自己编出来的吧！”
　　
　　“他真的有说过，我们都听过呦~”
　　
　　“垃圾，闭嘴！”愤怒的BOSS说完之后，就直接扛起了的斯夸罗上楼，至于做了什么……撒，谁知道呢？
　　
　　不过，就在愤怒的BOSS抗走了斯夸罗进行运动之后，楼下的Varia不良军团开始了每日一次的家庭暴力……
　　
　　********************************ME是有爱的分割线*******************************
　　
　　次日，在斯夸罗的带领下，贝尔、玛蒙、列维、路斯利亚一起上了飞机，前往了法国，开始了寻找青蛙之旅。当然，最不能忽视的就是有些欲求不满的BOSS，和扶着腰一脸愤恨的斯夸罗。
　　
　　【飞机上】
　　
　　“说起来，这一次去接可爱的小弗兰，我们来的人很多呢~”路斯利亚兴奋的说。
　　
　　“撒，也许是因为特殊吧！”贝尔敷衍的笑了笑，但却很容易看出贝尔的心情很好。
　　
　　“其实，我是得到了有别人也要去争取弗兰的消息，以防万一，才带着这么多人一起来的。”斯夸罗揉了揉腰，很严肃的说。
　　
　　“这个家伙还真是受欢迎啊，不过，我没有兴趣罢了。”玛蒙很自在的说，的确，现在的玛蒙除了彩虹之子的事情，对什么都没有兴趣。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻~那个青蛙就算是再怎么受欢迎，也不过是比为了那个家伙小十岁的，一个乳臭未干的小鬼啊！”贝尔喝了一口咖啡，接下了玛蒙的话。
　　
　　“贝尔，你好像很高兴的样子……”玛蒙试探的问，希望能得到什么秘密，从而得到敲诈的机会。
　　
　　“嘻嘻嘻，对于王子来说，那个家伙，很有狩猎的价值呢……”贝尔静静的闭上了眼睛，脑海中，尽是未来时和弗兰相处的点点滴滴。
　　
　　该死的青蛙……王子不会让你逃走了呢……
　　
　　再也不会让你消失在王子的面前了……
　　
　　 

作者有话要说：于是……ME来更新了。虽然是存稿君……咳咳

下一章小青蛙出场……想到王子找到青蛙，结果青蛙变成苹果而且不认识王子我就想笑啊！
咩哈哈哈~邪恶的笑~

求花花 求收藏求分分~



4

4、PART 3 ... 
 
 
　　PART 3 
　　
　　************************************法国***************************************
　　
　　Varia的情报让他们知道，现在的弗兰被寄养在外婆家里，而弗兰的外婆所住的地方，是一个类似于山区的偏远地方。经过玛蒙的打听，得到了弗兰正在河的上游玩耍的情报。得到了情报的Varia很快就前往上游，寻找后备干部――弗兰。
　　
　　“说起来，要到上游，还要走很久的路呢！”路斯利亚用手帕搽了搽脸，有些感慨的说。
　　
　　“的确是呢，寻找弗兰这一路的时间真的蛮久的。这种不知道主动归队的小鬼，就是需要教训！”不能时刻陪在BOSS身边的列维有些怨念。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~章鱼头！青蛙只能被王子教训呢！”贝尔不满的拿出了小刀，颇为威胁的看着列维。
　　
　　“说起来……我没有能认出弗兰酱的自信呢！”为了避免列维和贝尔的争吵，路斯利亚马上接话，双手捧住了脸颊，扭动着身体大声的说“都是因为贝尔~我对小弗兰的印象，只有那个大大的青蛙帽子，他的长相，我都记不起来了呢！”
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子会记得~”贝尔笑眯眯的说：“而且，小弗兰就算是再怎么讨厌你的人妖样，还是会记得你的呦~”就像会记得我一样……后面的那一句话，贝尔明智的留在了心里。那是他的小青蛙，只属于他一个人的。
　　
　　“喂，贝尔，你说再怎么讨厌是什么意思，明明小弗兰酱更讨厌贝尔多一点吧！”路斯利亚双手叉腰，颇有要好好和贝尔说清楚的意思。
　　
　　“闭嘴！你们这群垃圾！”看着马上就要发生战斗，斯夸罗大声的吼着，打断了Varia部员的吵闹。
　　
　　几个人继续往前走，跳跃到上游那里，可以说，上游是相当的凶险，一般情况下来说，大人都不会来这里，不禁的，Varia众人对弗兰的评价提高了一个档次。
　　
　　“这里还真是一个天然的游乐场呢！”贝尔颇为感叹的说。
　　
　　“是啊是啊~普通的小鬼怎么会来到这里呢！小弗兰酱果然不一般啊~”路斯利亚双手捧心，很是荡漾。
　　
　　“喂！你们是什么人！”就在几个人想要继续谈话的时候，就被远处传来的质问声给惊讶到了，看向另一方的人马。原来是刚刚从复仇者监狱出来的六道骸一行人。
　　
　　“六道骸……”斯夸罗有些严肃的说。
　　“Varia……”六道骸也颇为惊讶的说。
　　
　　“kufufufufu~原来是这么一回事啊……你们也是为了我的徒弟小弗兰，而来到这里的吧！”六道骸骚包的摸了摸自己的凤梨叶子，很轻松的说。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~原来要和王子抢小青蛙的人，是六道骸啊……”贝尔拿出了自己的小刀，对于贝尔来说，妄想和他抢小弗兰的人――死罪。
　　
　　“kufufu~那就要看，小弗兰要跟谁走了呢！”六道骸也幻出三叉戟，骚包的说。
　　
　　********************************Me是有爱的分割线********************************
　　
　　“奶奶做的便当还是一如既往的难吃……”
　　
　　就在两方人马，马上就要开始战斗的时候，一阵平板的声音传到了众人的耳朵里，虽然这声音比未来稚嫩了一些，但是却能很清楚的分辨出，这是属于谁的声音，那就是一群人在苦苦寻找的――Varia后补雾守弗兰。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~发现弗兰~”贝尔很高兴的对大家说，并想要走向那里，贝尔的心里很是激动，等待了那么久，终于能又一次的见到他了……我的小弗兰，只属于王子一个人的青蛙。
　　
　　“啊咧……ME接下来要做些什么好呢……”弗兰完全忽视了来到这里的众人，依旧一个人在那里碎碎念，自己和自己玩耍。
　　
　　“那个是……苹果的帽子么……”看着带着怪异的红苹果帽子的弗兰，贝尔有些愣住的说，甚至忘记了嘻嘻嘻的笑。
　　
　　“那家伙……从小鬼时期开始，就带这么恶趣味的帽子么……”斯夸罗也有些错愕的说。
　　
　　“kufufufufu……真是一个傻孩子啊……”六道骸的心情很好，心想着假如苹果变成凤梨就更加帅气了。
　　
　　“但是……会不会太蠢了一点啊……”千种平板的声音响起，果然，见到这样的弗兰，他有些不能淡定。
　　
　　“现在……先跳下去……”伴随着小弗兰平板的声音，大家看到弗兰猛的跳下了水，嘴里还念念有词“然后，顺流而下……但是，之前都流到了海里，都没有人能发现Me呢……ME飘……啊……飘……”
　　
　　“那个孩子……是自己和自己玩么？”路斯利亚有些错愕的说。
　　
　　“我怎么知道啊……”被惊讶到的列维也傻傻的说。
　　
　　而站在一旁的贝尔心里说不出的感觉，原来没有他的日子，小弗兰的日子居然这么无聊吗？果然，没有了王子的青蛙，是不完整的啊……就在贝尔自作多情的时候，小弗兰猛的回头，发现了窥视他很久的Varia和黑耀众人。
　　
　　“哎？”弗兰用力的揉了揉自己眼睛，“ME居然看到了山里的妖精……”
　　
　　……………………
　　
　　 

作者有话要说：于是……ME更新了~
看得人好少啊……内牛满面……
但是ME会坚持下去的~咩

困倦ing……要去睡觉了 这里昨天出去玩累倒了内牛满面



5

5、PART 4 ... 
 
 
　　
　　PART 4
　　
　　“嗡噗啦，扣扣！咚噗啦，扣扣！妖精啊！快点给我离开吧！”带着大大苹果帽子的弗兰扭动着身体，跳着夸张的驱魔舞，嘴里还念念有词。
　　
　　“那个白痴到底在做什么啊！”贝尔一脸黑线的问，果然王子的青蛙是因为见到王子太高兴了吗？
　　
　　“难道是什么咒语吗？”列维很严肃的说。
　　
　　“小弗兰酱~你难道不知道我们是谁吗？”路斯利亚心痛的说。
　　
　　“kufufufufu~Varia的家伙们，你的存在感，真是哔影子还薄弱呢！”六道骸很开心很荡漾的说，凤梨叶子都飘了起来。
　　
　　“弗兰，我是你的师傅！你还记得吧！”六道骸走到了弗兰的面前，很是骚包的说。
　　
　　“咦？”弗兰听了六道骸的话，停止了大跳驱魔舞，而是若有所思的看着六道骸，然后……
　　
　　“哇啊！真是让人惊讶的事情……真是吓死我了！”年幼的弗兰还没有变成面瘫，脸色的表情清楚的表达了自己的惊讶。
　　
　　“kufufufu……”六道骸很高兴，他以为自家可爱的徒弟认出了自己。某种意义上来说，六道骸还是对弗兰很好的，毕竟十年后的自己是被弗兰救出来的，而且弗兰极佳的幻术才能，就足以让惜才的六道骸刮目相看。而且……年幼的小弗兰，好像没有长大后那么讨厌呢。
　　
　　“没有想到在这种山里，居然会出现凤梨头妖怪……”弗兰面瘫着叙述自己看到的景物，一脸的淡定。
　　
　　“哇啊！！！！！居然一口气就把绝对不能说的真相说出来了！”黑耀党惊讶的说，然后，就看到本来装作温和的六道骸身上具现化出可怕的黑气。果然，年幼的小弗兰比长大后的弗兰，要讨厌的多呢。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~存在感比影子还薄弱的是你们吧！”贝尔显然很高兴，自家的小弗兰果然还是自己的，六道骸凤梨什么都去死去死！
　　
　　“啊……仔细一看，那个长毛的人好像在哪里见过呢！”小弗兰听了贝尔的话，看向了Vraia不良军团，若有所思的说：“这么看着，旁边的那群人我都认识呢，原来是一个团体的吗？”
　　
　　“答对了呦~小弗兰终于想起来了呦~”贝尔高兴的说。
　　
　　“是牙菌虫妖怪！”弗兰斩钉截铁的说。
　　
　　“混蛋弗兰！”贝尔嘟囔着。
　　
　　“而且，牙菌虫根本就不算是妖怪啊！垃圾！”斯夸罗挥舞着长剑大声的吼到。
　　
　　“嗡噗啦，扣扣！咚噗啦，扣扣！妖精啊！快点给我离开吧！”带着大大苹果帽子的弗兰继续扭动着身体，跳着夸张的驱魔舞。试图敢走凤梨妖怪和牙菌虫妖怪。
　　
　　“骸大人，请您冷静下来啊，您已经不是小孩子了！”冷静的柿本千种抱住了六道骸的大腿，阻止了六道骸想要家暴弗兰的行为。
　　
　　“放开我千种，我可是很年轻呢！”完全黑化的六道骸企图干掉小弗兰。
　　
　　“该死的弗兰！你给我喷果汁吧！”内心有些惊慌的贝尔飞出了自己的小刀，小刀很准确的插在了弗兰大大的苹果帽子上，结果却发现，那苹果帽子并不是实体，而是……幻觉。连六道骸也不禁称赞，小小的年纪，居然有这么强大的幻术实力。
　　
　　“救命啊！忘记剪刘海的脑海不好使的牙菌虫妖怪生气了！而且还朝ME丢一些看起来自己制作的小刀！”被插的小弗兰转身逃跑，驱魔舞不管用的事实让小弗兰压力很大。
　　
　　于是，恼羞成怒的Varia全员以及骸大人为首的黑耀全员，决定抓住小弗兰，慢慢的调-教。经过了小弗兰的闪躲和吐槽，小弗兰终于还是被斯夸罗和六道骸一起制服。
　　
　　“喂！――混蛋弗兰！你就给我觉悟吧！”
　　“kufufufu~你找死么？”
　　
　　被抓住的小弗兰表情很淡定，内心很恐慌。于是他想到了一个好办法……那就是夸夸这些妖怪，他们一高兴，说不定会放过自己。
　　
　　“真是惊世骇俗的长毛啊！没有人能有勇气留这么长的长毛呢！”
　　“眼镜妖怪也是一样，皮肤的质感像是橡皮擦一样。”
　　“凤梨妖怪大人，只是站在这里，就有凤梨的味道飘来！”
　　
　　“喂……弗兰。”斯夸罗努力的淡定下来开口说：“你最近有没有记得，被什么东西砸到头？”
　　
　　“我听奶奶说，我被起司砸到了头，ME的记忆全失，什么都记不起来了。”弗兰一脸无辜的开口。
　　
　　“…………”这是不知道怎么说话的寻找弗兰小队……果然是被雷到了么？
　　
　　就在斯夸罗和六道骸互相推让着弗兰的时候，贝尔站在一旁没有任何言语。噩梦成真不过如此，本来以为他能找到他的小弗兰，结果却发现小弗兰完全不记得自己，不记得和自己有关的任何记忆。而这样的小弗兰……还是自己的小弗兰吗？
　　
　　被刘海遮住的眼睛有些恍惚，贝尔有些不知所措。
　　
　　“ME决定了！ME要自己选择！”小弗兰站了起来，很开心的说。
　　
　　说完之后，小弗兰就把手，指向了一方人马。
　　 

作者有话要说：猜猜小弗兰和谁走了？天野娘也没有说……咳咳
下一章开始，无关剧情了~咩~
对王子怨念很大，却不得不让王子当男主的ME
现在很暴躁咩

【这里是专栏……ME求包养咩】



6

6、PART 5 ... 
 
 
　　PART 5
　　
　　“ME决定了！ME要自己选择！”小弗兰站了起来，很开心的说。然后，伸手指向了那个日后要选择的组织，而那个组织就是――六道骸组织。
　　
　　“…………”这是沉默的两方。
　　
　　“kufufufufu~是我的徒弟，就永远是我的徒弟，别人都别想要抢走！”六道骸骚包的甩了甩那荡漾的凤梨头，笑眯眯的看着Varia一行人。
　　
　　“…………”一向大嗓门的斯夸罗突然不知道说什么好。为了传递的记忆中，弗兰一直是自己的同伴，却不想，重回过去，弗兰选择的竟然不是自己这一方，人-妻属性很强大的斯夸罗突然有些不知道说什么的无力感。未来的记忆让斯夸罗的心情很复杂，尤其是当他知道，未来的自己和混蛋BOSS是那种关系的时候……于是，他才会找到这个寻找弗兰的机会离开混蛋BOSS，让自己有足够的空间去思考问题。但是……在斯夸罗的心里，弗兰还是很重要的。那个在未来叫自己‘人-妻长毛队长’不停的话但是却异常可靠的小鬼，其实……贝尔比自己更加的不知措施吧……明明未来的他们是那种关系。想到这里，斯夸罗决定用自己难得的同情心去安慰一下贝尔，但是却不想，贝尔已经疯狂了，就像看到自己鲜血时的样子……
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~不乖的小青蛙，现在回到王子的身边，王子还是会原谅你的呦~不然……王子会很生气啊！我的小弗兰~”贝尔拿出了自己的小刀，缓慢的走向弗兰身边，眼里尽是红果果的威胁，适当的时候冒出一些杀气，可以说是相当的可怕，也成功的表达出了Varia的王子殿下，的确是一个天才版可怕的人物。
　　
　　“ME才不要！就是因为你可怕！ME才不跟着你……ME最讨厌白痴自称王子，看不到眼睛用自制小刀吓唬人的白痴了！白痴什么的最讨厌了！”弗兰抬起头，面无表情的看着贝尔，只是语气的波动让周围的人都有些惊讶。弗兰显然有些激动，而且，刚才说的话，都是下意识说出来的……似乎不受自己控制一般。
　　
　　“……弗兰……”贝尔听了弗兰的话之后，突然的冷静下来，轻轻呼唤了弗兰的名字。似乎过去的未来……那个带着大大青蛙帽子的少年，就如这日般站在自己的面前对自己说：
　　
　　“把ME当成替代品的白痴王子最讨厌了……”
　　
　　贝尔清晰的记得，那时的自己无力的看着带着青蛙帽子的绿发少年，毫不犹豫的离开自己，没有回头，而自己也只能站在后面等着他转身，最终……他没有回头，而自己，也没有留住他。是因为心里的真实想法，还是因为……没有资格留住他？贝尔不知道，他只知道……那一别便是永远……
　　
　　属于过去的未来……自己终究没有留住弗兰。也没有对他说过喜欢……只是无力的看着他远走……回忆让贝尔陷入不可自拔的伤感，被刘海遮住的眼睛定定的看着眼前带着苹果帽子的绿发少年。
　　
　　然后一眼万年……
　　
　　记得，属于过去的未来，每当贝尔这么面对弗兰的时候，弗兰都会对贝尔说：“白痴前辈，你那根本无法坦露在众人面前的眼睛就不要秀深情了！而且……文艺什么的真的不适合你啊！你这种行为，给ME一种崩坏的感觉啊！”
　　
　　但是这一次，弗兰没有吐槽贝尔。他只是静静的站在贝尔的面前，语气依旧是熟悉的平板，他说：
　　
　　“你在透过ME，看谁？不懂得珍惜的人……没有资格后悔。所以……你就带着你的愧疚去自尽吧！”弗兰说完之后，就转身离开这里。留下因为弗兰的话而傻在这里的众人。
　　
　　说起来，来到这里的人，或多或少都是知晓弗兰和贝尔的事情，尤其是斯夸罗和六道骸。来自的记忆中，对于斯夸罗来说，印象最深刻的并非是Xanxus不停的纠缠。而是，那个绿发少年最后的眼泪。而对于六道骸来说，印象最深刻的记忆，除了在床上格外美丽的云雀恭弥，就是……那对着自己哭泣，说‘师傅，为什么喜欢一个人那么累。’的少年……
　　
　　‘哼！让贝尔那个小子接受点教训也好！’于是人-妻斯夸罗决定让弗兰和六道骸走，给贝尔添点麻烦，不懂得珍惜的人，是需要KO掉的。
　　
　　‘kufufufufu~我的徒弟，可不是那么容易被欺负的~’这是格外荡漾的六道骸。
　　
　　于是，六道骸和斯夸罗对视了一眼，一拍即合。弗兰争夺战……胜利者：黑耀集团。
　　
　　弗兰走了一会之后，发现六道骸等人还没有跟上了，无奈的转身，继续用自己平板的声音说：“喂，你们怎么还不走！ME要去告诉奶奶一声啊……那个自称是ME师傅的凤梨头妖精！”
　　
　　“kufufufufu~小弗兰果然学不乖，需要调教啊！”六道骸很开心的带着自己的黑耀集团跟上了小弗兰。余留心怀鬼胎的Varia众人以及……被弗兰言语打击到的贝尔。
　　
　　不过……弗兰说自己失忆了……他真的失忆了吗？
　　 

作者有话要说：因为今天停电了……所以更的很晚咩~

有没有虐到白痴王子咩？

果然……不懂得珍惜的人，需要得到教训啊！

我第一次虐的这么爽……

求花花 求收藏 求分分~

下面是专栏求包养咩



7

7、PART 6 ... 
 
 
　　PART 6
　　
　　带着六道骸等人回到了自己现在住的家，无视嚷嚷着这里不符合她美学的MM、饶有兴趣看着自己的六道骸，以及随时待命的犬和千种。弗兰简单收拾了一下东西之后，就和自己的奶奶告白，没有说去哪里，奶奶也微笑着答应。
　　
　　六道骸只是站在远处静静的看着一切，那个一直微笑着的老人，似乎才是真正的不简单呢。那双，温柔的，却看透了一切的眼睛。
　　
　　坐在回到日本的飞机上，六道骸笑眯眯的盯着弗兰，并没有开口说话，只是偶尔kufufufufu的笑着，那诡异的声音，在拥骸组来说很是动听，而对于小弗兰来说，那就是红果果的折磨。
　　
　　“变态凤梨妖精师傅，不要再笑了。ME已经被你笑的要昏死过去了！”弗兰转过身，面无表情的对六道骸说。
　　
　　“kufufufufu~小弗兰，我可是你的师傅啊！再这么说……我是会好好教育你的~”六道骸没有生气，反而笑眯眯的说着，尤其是在‘教育’两个字的时候，加了重音。
　　
　　“嗯？师傅，你居然要猥亵未成年少年么！云雀师母会因为你违反风纪而咬杀你的！”弗兰依旧面无表情，为了争加可信度，还用力的点了点头。
　　
　　“kufufufufu~果然我的小弗兰没有失忆么？”六道骸依旧笑着，他知道，小弗兰会对自己摊牌。属于过去的未来，他们是值得信任的师徒，即使经历了那么多的事情，他们依旧信任这彼此。
　　
　　“师傅……是你说的，雾就是要被人看不透啊！”弗兰双手撑着下巴“ME没有失忆，只是封闭了来自未来的感情而已。ME，真的很讨厌被莫名其妙的事情所影响啊！”
　　
　　“嗯哼~你的幻术已经达到能控制自己的地步了？真是不错啊~kufufufufu~”六道骸拿起了一代库洛姆准备的凤梨面包，笑着说。话说，库洛姆那孩子被自己扔给了彭格列，说不定，库洛姆会因为这件事情而哭泣呢。
　　
　　“ME的幻术当然不可以……但是奶奶可以啊……”弗兰从六道骸的面前拿起了一代面包，毫不客气的吃着。
　　
　　“kufufufufu，训练不合格，还要努力啊！”
　　
　　“ME知道了！对于幻术这种事情……ME可是会很认真的！”
　　
　　“kufufufufu……”
　　
　　“师傅！不要再笑了，那么变态，师母是不会喜欢你的！”
　　
　　“kufufufufu~果然要送你去轮回啊！”
　　
　　“………………”
　　
　　“………………”
　　
　　*********************************ME是有爱的分割线*********************************
　　
　　目送着六道骸带着弗兰上了飞机前往日本，斯夸罗顿了顿之后，大声的喊：“垃圾们！跟老子回去了！等六道骸帮弗兰提升了能力！咱们再把弗兰抢回来！”
　　
　　“我就知道队长，不会轻易放弃小弗兰呦，那孩子，真是不可爱呢！”路斯利亚扭动着自己的身体，松了一口气，开心的说。
　　
　　“啊咧~啊咧，我不在的时候发生了什么事情吗？贝尔这家伙看起来很不开心啊！”刚和彩虹之子们分开的玛蒙飘了过来，看着没有精神的贝尔，幸灾乐祸的说。
　　
　　“被小弗兰抛弃了呢！果然啊……不懂得珍惜的男人是不会有好下场的！”颇有女人味的鲁斯大姐笑眯眯的说，他啊，最讨厌肥皂剧里那些三心二意的男人了，小贝尔酱需要受到惩罚呦。
　　
　　但是……惩罚小贝尔的小弗兰……其实心里也不会很舒服吧。
　　
　　“啊咧~啊咧，反正这和我没有关系啊！我的目标……只有钱啊！”玛蒙向往的说，很多人都以为他和贝尔有不纯洁的关系，实际上，玛蒙自己都不知道这些流言是怎么出现的。那种浪费又脾气不好的小鬼，谁会喜欢啊！千万不要说什么，打一打就打出感情这种事情，身为暗杀部队的一员，他啊，最能搞清楚自己的心思和感情了。搞不清楚的，只有贝尔那个白痴啊！
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子是不会退缩的呦，就让小弗兰自在一些日子好了。只能看不能吃可不是什么好事情，王子要等着他……长大啊！”贝尔像突然想通了一样，笑嘻嘻的走上了Varia的飞机。
　　
　　“切……白痴。”Varia众人不屑的说，不过能早些想清楚还是好的。
　　
　　Varia是集合垃圾、杂碎、渣宰等物为一体的表内俱污的暗杀军团，所以他们才不会在乎情啊爱啊，影响心境之类的，因为，他们只会任何强者。一如他们BOSS喜欢作战队长这个不算是秘密的秘密。不过，接受未来记忆的BOSS，似乎变得更加急切了呢！
　　
　　不过，这一次任务失败的队长大人，说不定会受到惩罚呦。
　　
　　就像是大家想的那样，当他们交代任务的时候，表示了任务失败。BOSS二话不说，扛起作战队长就上了楼，至于发生了什么，谁也不知道，反正作战队长是3天没有出现就对了。
　　 

作者有话要说：ME更新了，这个文最近很有灵感的说~扭头
但是看的人，真的好少啊！好少啊^好少啊……

留言的也好少啊……突然之间很木有信心的说~



8

8、PART 7 ... 
 
 
　　PART 7
　　
　　小弗兰在日本的生活还是不错的。除去每天都能听到kufufufufu的笑声以及超S的幻术训练外，真的很不错。
　　
　　得到了未来骸传达记忆的年轻骸，本来就很没有下限的他变的更加没有下限，尤其是经历了西蒙事件之后，骸的下限就彻底成了天边的浮云。于是，失去下限的骸大人战斗力提高了百分之200，最大的例子就是不断被骚扰的云雀恭弥。
　　
　　是的，骚扰。云雀恭弥的目标一直都是咬杀六道骸。而六道骸就靠着这个理由，时不时的邀请云雀恭弥来黑耀切磋，或者是亲自去并盛切磋。当然，要只是简单的切磋就不存在下限一说了……因为……六道骸他借由切磋的名义，实行――性！骚！扰！
　　
　　“kufufufufu~小麻雀的拐子不能只对着人家帅气的脸呦~不过，小麻雀的手还真是光滑白皙啊！”
　　
　　“调戏风纪委员长，咬杀。”
　　
　　“kufufufufu~小麻雀不能打我的腰哦，不然你的下半生性福就没有了呢~”
　　
　　“…………”更加凶狠的咬杀。
　　
　　于是，六道骸和云雀恭弥的关系就在咬杀和被咬杀之间河蟹的进行着。当然，可爱的小弗兰也会在训练之余学习自家师傅的追妻技巧。虽然说自家师傅变态了点，但是武力值也好，追求手段也好，都是最强大的，俗称――站在顶峰的男人。
　　
　　不过，六道骸不愧是六道骸。
　　
　　在一天清晨，当小弗兰因为石头剪刀布输掉了以及库洛姆泪眼朦胧的情况下，逼不得已要去找夜不归宿的六道骸……于是，小弗兰鉴定了六道骸从男孩走向男人的伟大过程。
　　
　　因为，小弗兰他看到了衣衫不整的六道骸，以及六道骸锁骨上的红痕。再加上六道骸那骚包的样子，弗兰很快就确定了，衣衫不整什么的，一定是六道骸故意的，原因自然是为了显摆他昨夜激情中留下的痕迹。再然后，小弗兰看到了穿着整齐的并盛制服，手拿浮萍拐追杀六道骸的云雀恭弥之后彻底了然，骸大人果然是攻了云雀恭弥么？
　　
　　你问为什么是衣冠不整的攻了衣衫整齐的。你没有看到云雀恭弥走路有些漂浮的样子么？你没有看到云雀恭弥领口若隐若现的红痕以及骸大人刻意露出的手臂上的抓痕么？
　　
　　于是，‘本性善良’的小弗兰决定给他荡漾的师傅下绊子……
　　
　　“师傅！你今天看起来好荡漾……荡漾的凤梨叶子都飘起来了。是吃到了做梦都会想念的云雀师母了吗？”弗兰双手扶了扶将要掉下来的苹果帽子，语气很平板的说。
　　
　　“kufufufufu~虽然是做梦想要吃掉，但是我的发型可不是你可以随便评论的啊，绿色凤梨！”六道骸荡漾的摸了摸自己的凤梨叶子，很自在的躲过了云雀恭弥挥过来的拐子。
　　
　　“凤梨师徒影响风纪，咬杀！”这是彻底脸黑了的云雀恭弥。
　　
　　“师母，ME没有影响风纪，ME是纯良的好孩子，就算是咬杀，也是咬杀凤梨师傅！”弗兰有些吃力的躲着云雀的攻击，今天因为出来的着急，忘记使用幻术。话说，幻术师的本体是很弱的，要是被云雀打上那么一拐子，他也就可以去死了。
　　
　　“哼！吐槽违反风纪，咬杀。”云雀恭弥说完之后，就狠狠的攻击弗兰。在云雀恭弥的心里，弗兰=六道骸徒弟=凤梨头+吐槽=必须咬杀……
　　
　　“没有人说吐槽违反风纪啊……师母你欺负ME……”弗兰的吐槽大业还没有完成……一个拐子狠狠的抽上了弗兰头顶上的苹果帽子……然后，苹果帽子被抽飞……
　　
　　再然后，便看到了一个顶着绿色凤梨头的绿色物理。
　　
　　“…………”于是云雀恭弥他僵硬了。其实他对弗兰还是有印象的，未来是带着青蛙帽子，现在是带着苹果帽子，但是云雀从来没有想到过弗兰会是凤梨头……原来这个发型，就是弗兰带着笨重帽子的原因吗？云雀恭弥突然失去了咬杀的兴趣。
　　
　　“kufufufufu~小麻雀，小弗兰的发型是不是很好看，小麻雀要不要也剪一个这样的发型……”六道骸拿出三叉戟，笑眯眯的说。
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　接着就是咬杀与被咬杀，小弗兰捂着自己的凤梨头，彻底成了被遗忘的路人……
　　 

作者有话要说：因为苍上重楼被弄到活力上……这个文都没有什么时间更新了~
杯具的~ 不过，还是努力的更了！握拳

弗兰凤梨头图：



9

9、PART 8 ... 
 
 
　　PART 8
　　
　　因为某个不能说的秘密，实际上就是黑耀老大六道骸于并盛风机委员云雀恭弥之间不得不说的故事，导致黑耀和并盛的关系有点诡异的和谐。
　　
　　比如说，闲着无事的云雀恭弥会时不时的来黑耀管理风纪，然后荡漾的六道骸则是会做一些不和谐的事情，让云雀恭弥实行咬杀计划。然后……咬杀着就咬杀到床上去了……咳咳，虽然说师傅有用幻术刻意遮掩下，但是幻术能力也不差的ME，当然能听到里面发生的声音。
　　
　　“kufufufufu~小麻雀的皮肤真的好滑呦~”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“哦呀哦呀，明明有欲-望却强忍着的小麻雀实在是太可爱了！”
　　
　　“咬杀！”
　　
　　于是，我们本性纯洁的小弗兰，因为幻术天分，经常能听到如上会被晋江和谐的事情。开始的时候，小弗兰还觉得听着很有趣，时间久了之后，小弗兰觉得自己已经听的麻木了……于是，小弗兰每次在自家师傅发春的时候，都会特别淡定的去并盛串门……
　　
　　当兔子BOSS知道小弗兰失去记忆之后，表达了发自内心的善意。经常邀请可爱的小弗兰去自家吃饭，而咱们单纯的小弗兰也围观到了很多哔的事情。
　　
　　比如说，不在意大利好好呆着，经常来兔子BOSS家里，骚扰兔子BOSS的黑手党跳马；再比如说，一直欺负蓝波的里包恩恋婴癖……还有，那时不时秀秀什么是傲娇和腹黑的炸毛傲娇狱寺隼人以及山本武好少年。
　　
　　对于这一点，孤家寡人的小弗兰压力很大……你说了平大哥也是孤家寡人？拜托，了平大哥可是热血直男！什么？你说小弗兰……小弗兰也是热血直男……嗯。
　　
　　日子就这么和谐有爱的进行着，小弗兰的幻术能力也越来越好……转眼间，便是8年。
　　
　　这时，周围的一切都发生了很大的变化，比如说，彭格列已经和西蒙族联姻了……长大的里包恩拿下了伪绅士，真爱哭鬼蓝波。彭格列家族的自产自销也从初代到现在成了传统，最好的例子便是雾云和雨岚。
　　
　　然后，小弗兰的人生也发生了很大的变化。
　　
　　这一年的小弗兰他14岁，而白痴王子他今年已经24了。
　　
　　*********************************ME是有爱的分割线*******************************
　　
　　“kufufufufu，弗兰，为了你日后的发展和彭格列内部的和谐！我们彭格列总部，决定派你去Varia暗杀部队去做雾之守护者。”某天的早上，刚刚睡醒的小弗兰得到了六道骸的通知。
　　
　　“啊咧？为什么要ME去……Varia明明还有玛蒙前辈啊……ME才不要去。Varia除了暴力狂就是钱扣大嗓门人妻和变态……ME才不要去。”
　　
　　“不去！咬杀！”这是拿着拐子威胁的云雀……实际上浮云君一般不会管这种事情，所以小弗兰也很疑惑为什么大家这么执着？
　　
　　“小弗兰，你就去吧……彭格列的暴力狂、和变态可比Varia多很多啊！”善良的纲吉BOSS如是说道。不得不说……纲吉君你真相了。
　　
　　“是啊……玛蒙也找财主求包养了。小弗兰……你自由的……”这是拿出了列恩的成年版里包恩，虽然语言没有威胁，但是动作是红果果的威胁。
　　
　　“好吧……ME知道了……”小弗兰特别淡定的拿下了自己的苹果帽子，露出了那修剪的完美的凤梨头。“ME决定，ME以后就用这个发型了！”说完之后，更是确定的点了点头。
　　
　　“…………”周围的人都逵猩竦目醋拍歉龇锢嫱贰…但是还是忍住了抽搐。
　　
　　再然后，六道骸一个幻术再加上小弗兰的配合……可爱的小弗兰就被送到了Varia暗杀部队的总部。
　　
　　“kufufufufu~可爱的徒弟已经训练好了，从此以后……就是你们Varia的一员了！”伴随着六道骸的话，小弗兰出现在了Varia暗杀部队总部的大厅之中。
　　 

作者有话要说：更新了……掩面~不多说了

下章便是王子和弗兰的纠缠了咩~



10

10、PART 9 ... 
 
 
　　PART 9
　　
　　濉…很濉…宓囊死……宓某榇ぁ…
　　
　　这就是Varia众人看到出现在Varia打厅中，身穿普通休闲装，但是顶着凤梨头的绿发绿眼的熟悉少年，那个名为弗兰在过去的未来中，担任Varia雾守长年带着青蛙帽子的弗兰少年……
　　
　　Varia众人表示很震撼，最震撼的就是刚刚执行任务回归的堕王子――贝尔菲戈尔……
　　
　　他之所以答应白痴长毛队长8年不去找小弗兰，不去过分介入弗兰的生活，就是为了等待弗兰变强，找回记忆……毕竟，王子不懂得怎么追人，可以说，不管是过去的未来，还是现在。贝尔菲戈尔对于弗兰表达感情都是他那代表着强烈占有欲的青蛙帽子。但是，现在那青蛙帽子没有了，幼年时期的苹果帽子也没有了……出现在弗兰头上的是，专属于变态幻术师的凤梨头。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子的青蛙怎么会变成这种发型！你果然还是去喷果汁吧！”贝尔菲戈尔说完之后，习惯性的对弗兰射出自己的小刀，当然，这小刀上并没有对敌时候的岚之火焰。
　　
　　而弗兰这一次也没有向过去一样，淡定的站在那里被贝尔射中，然后吐槽一句：“好痛啊，痛的眼泪都出来了。”而是淡定的躲开，让那小刀射空了。
　　
　　“Varia的白痴王子贝尔菲戈尔前辈，请不要对ME暴力，ME只是一个没有什么武力值的幻术师而已。”弗兰面瘫着脸对贝尔说，但是头上那青色的凤梨叶子却荡漾的飘来飘去……
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~王子的青蛙不乖了！王子是会生气的……”贝尔菲戈尔依旧嘻嘻嘻的笑着，而熟悉贝尔的Varia一群人都知道贝尔是生气了。
　　
　　“喂――垃圾们不要再吵了！路斯利亚，带着弗兰去他的房间，以后你就和贝尔菲戈尔一组了！”爱操心的varia母后大人斯夸罗大声的喊着。
　　
　　听了斯夸罗的话，弗兰听话的跟着路斯利亚去找自己的房间。而贝尔菲戈尔依旧嘻嘻嘻的笑着，并说着打算干掉长毛队长的话。不过，没有人理他就是了，还有谁比被爱人忘记的贝尔菲戈尔更加杯具呢？
　　
　　可以说，贝尔菲戈尔喜欢弗兰这件事情可以说是黑手党界众人皆知的秘密，但是悲哀的是，弗兰不知道……贝尔也从来没有正面的表达过。每当这个时候，六道骸就感叹，果然出手下流点，没有下限一点，就能早点抱得美人归。你看他家小麻雀比谁都中二，都傲娇，不还是被他拿下了！不过，弗兰身为他六道骸的徒弟，说什么也不能那么快就被吃掉的。
　　
　　**************************************ME是有爱的分割线*******************************
　　
　　就这样，弗兰在Varia的生活就这么开始了。因为前世传递给自己的记忆，即使弗兰封闭了自己的感情，他对Varia的人还算是很亲近的。毕竟，他是用客观的角度去看待Varia，这个表内俱污的团体，除了贝尔菲戈尔那个花心劈腿男还都是不错的。
　　
　　变态雷老头虽然扭曲，但是他忠诚啊！
　　
　　人妖大姐虽然变态，但是她很疼爱后辈啊！
　　
　　白痴长毛队长虽然嗓门大，但是做菜好吃啊！
　　
　　混蛋BOSS虽然脾气不好，但是打的也不是他啊！
　　
　　从而可以发现，其实弗兰是一个很容易满足的人，只要对他好，即使他还是会吐槽他，但是他还是会记得他的好，并在适当的时候报答一下。
　　
　　不过，很快这样平静的生活就要过去了。因为彭格列出现了比白兰那时更大的灾难，一个名叫埃尔菲的家族制造出了一个比死气弹更加强大的药物。经过情报组的调查，只要吃了那种药物，人的火焰会变得比原来强大N倍。不得不说，这对于彭格列是一个挑战，要是对方的家族都吃了这药物变得特别强大……彭格列还有的混吗？
　　
　　于是，Varia暗杀部队的雾守弗兰和岚守贝尔菲戈尔，就接到了去探查情报的任务……
　　 

作者有话要说：抱歉这么久没有更新了~因为我卡文了。以后不会了……

PS：下一组有虐……生离死别什么的最萌了~

【专栏求包养，点击就能进去】



11

11、PART 10 ... 
 
 
　　PART 10
　　
　　关于这一次的任务。某种意义上来说，算是斯夸罗给贝尔和弗兰的一个机会。所谓患难见真情，得了人-妻病的斯夸罗为了家庭的和谐而想到了这个注意。可是，这一次的任务，却非常的不顺利。
　　
　　本来的计划是用易容和幻术混进埃尔菲家族，并在取得那种禁忌药物的配方和样本。
　　所以派贝尔这个Varia王子，和弗兰这个六道骸的徒弟是最合适不过的了。虽然说，弗兰对贝尔一起出任务很多方面还有些不自然，但是，为了任务，弗兰也就勉为其难的同意了这件事情，并且在某些时候毒舌的吐槽来缓解两个人之间的尴尬。而贝尔菲戈尔竟然诡异的对弗兰吐槽有些怀念的感觉。甚至……堕王子啊！白痴王子括号伪什么的，都觉得异常的动听。贝尔觉得自己果然是疯了……
　　
　　而弗兰看贝尔对自己的吐槽并没有什么太大的反应，反而觉得很郁闷，不是应该愤怒的用小刀戳ME吗？怎么看起来很淡定的样子……白痴王子果然很无趣，没有幽默感什么的最讨厌了！弗兰绝对不承认他有挫败感……
　　
　　不过，闹别扭归闹别扭，该做的事情还是要去做的。两个人绝妙的配合，另他们很快就得到了那药物的配方和样品。完成任务的两个人均是放松的松了一口气，就连弗兰那面瘫的脸上，都漏出了一丝笑容。
　　
　　凡是都经不起一个如果……一如弗兰和贝尔这一次的任务。
　　
　　就在两个人打算功成身退离开的时候……却意外的被埃菲尔家族的人围住，困了起来，一个个虎视眈眈的模样，让贝尔和弗兰知道，他们被发现了。不过，既然被发现了，就不需要伪装了不是吗？弗兰撤掉了隐藏两个人相貌的幻术，贝尔也褪去了伪装，拿着小刀一脸诡笑的看着埃菲尔家族的炮灰们。
　　
　　“xixixixi~王子居然被发现了，一定是小青蛙的幻术太差劲了!”贝尔拿着自己的银质小刀，上面还跳动着美丽的岚之火焰，笑的异常诡异。
　　
　　“请不要叫ME小青蛙，请叫ME小凤梨或者是小苹果?~”弗兰一脸淡定的看着周围的人群，不经意的把手伸向自己的口袋中。
　　
　　“死青蛙……不要和白兰一样彪符号啊！你的面瘫脸不适合做这种事情啊！”贝尔一边把手中的小刀，射向敌方，一边对弗兰吼。
　　
　　“啊咧……ME才没有学那个鸡精，ME只是看了新番的《全职猎人》。ME其实很喜欢西索大大……”弗兰依旧吐槽，并拿出了口袋中的巴利安指环。
　　
　　“麻密密麻啦啦红米拉！！”弗兰口中念着奇怪的咒语，摆出奇怪的姿势，然后……开匣！本来对弗兰匣兵器很是好奇的贝尔扫向弗兰这一方……额角的青筋又一次的开始跳动。因为……弗兰的匣兵器，正是那个贝尔菲戈尔玩偶兵器……
　　
　　“啊咧，拿错了……”还没有等贝尔骂人，弗兰就收回里匣兵器，从口袋中拿出了另一个匣子。然后……依旧用那诡异的动作开匣。
　　
　　值得庆幸的是，这一次并没有出现什么诡异的东西，而是很正常的一个类似于魔法师用的法杖。
　　
　　“红莲狱火！”弗兰说完这四个字之后，就用魔法仗汪地上狠狠一敲击，然后……地面就犹如火山喷发一般，喷出了艳丽的火焰。
　　
　　而这些敌方炮灰就好像瞬间被烧着了一样，声嘶力竭的叫了出来。而贝尔菲戈尔因为两个搭档都是幻术师，自然没有中了幻术，不过，他也能感觉到弗兰的实力强大，不禁在心里懊恼，老婆实力太强大，不容易压倒……
　　
　　“这里怎么会出现这么多的火！”
　　“到底是怎么回事！”
　　
　　就在那些人被幻术之火燃烧的时候，一个沉稳的男声响起，紧接着，就看到一个看似颇为稳重的男人带着几个凶神恶煞但是实力强劲的人，出现在贝尔和弗兰的面前。贝尔不禁心中一惊，这几个的实力，和刚才那群炮灰完全不是一个档次的……这下子，想要离开，也许会很难……王子并不在乎，但是……王子在乎的是小青蛙……想到这里，贝尔下意识的看向弗兰，却看到了让他吐血的一幕……
　　
　　只见弗兰头上的头套已经不见，取而代之的是荡漾的凤梨头，绿色的凤梨叶子还荡漾的飘来飘去，弗兰嘴里还念着台词：
　　
　　“kufufufufu~谎言与真实，掌握这两边的就是雾。”
　　
　　一边说着，还把法杖变成了三叉戟，头上的凤梨叶子，还荡漾的晃来晃去……
　　
　　六道骸的成名台词，用弗兰那平板的声音读起来，吐槽点异常的鲜明……话说，弗兰，你什么时候学习里包恩开始玩Coplay了！
　　 

作者有话要说：小弗兰……你已经恶趣味到要cos你师傅了么……
抱歉，好久木有更了，现在会恢复更新……直到完结。
这个文要完结的时候，我会开一个家教各种CP的短篇合集，
当然，也是不V不坑喵~

【专栏求包养……喵~】



12

12、PART 11 ... 
 
 
　　PART 11
　　
　　“kufufufufu~谎言与真实，掌握这两边的就是雾。”一边说着，还把法杖变成了三叉戟，头上的凤梨叶子，还荡漾的晃来晃去……
　　
　　不得不说，盗版六道骸小弗兰学的还挺像，该说不愧是年幼时期被里包恩教导过的孩子吗？那一副高深莫测的样子，还真有六道骸那超级幻术师的范。
　　
　　“你是幻术师？”那群后赶来看似实力不错的一个人，颇为惊讶的说道。
　　
　　“没有错，ME就是幻术师！是掌握不到实体的雾……kufufufu。”cos癖好发作的小弗兰继续不伦不类的学习六道骸。
　　
　　“xixixixi，小青蛙，再让王子听到那该死凤梨的口头禅，王子就杀了你呦~”贝尔一脸不爽的看着弗兰，岚貂在贝尔的肩膀上高傲的警惕周围。
　　
　　“kufufufu~白痴王子的笑声，明明比师傅还要难听啊！为什么不让ME学……”弗兰说完之后，又摆出了姿势。准备打开了自己的另一个匣兵器。
　　
　　“马拉拉拉咪咪妈咪哄！”摆出动作，开匣。然后……匣兵器中，出现了一个绿色的大青蛙，当然，青蛙什么的不是重点，但是为什么绿色的青蛙居然顶了一个红苹果样式的发型。红配绿像【哔――】啊！
　　
　　这不是重点……重点是，这种恶趣味又神奇的生物是要闹哪样！
　　
　　“死青蛙，这就是你的匣兵器吗？”贝尔抽搐着嘴角，他发现，认识弗兰之后，他抽搐嘴角的频率就越来越多。
　　
　　“是啊，ME的匣兵器是不是很有品味，比白痴前辈匣子有爱多了。”弗兰面瘫着脸，居然能从那脸上看出自豪。
　　
　　“…………”贝尔第一次发现自己无语了。
　　
　　“呐呐，ME果然很厉害。”弗兰的双目放光，那是一个……欠扁啊。
　　
　　“你们要是为了拖延时间而搞笑的话，那就大错特错了！我们可以破解幻术的人已经到了！”就在弗兰打算和贝尔继续废话几句的时候，敌方一直看戏的某人突然大声喊道，也成功的唤起了贝尔和弗兰的注意力。
　　
　　“啊…………”就在贝尔想要呲之以鼻的时候，便听到了永远不会忘记的声音。这是属于弗兰的声音，就算是疼痛的尖叫声，仍旧是那么波澜不惊。
　　
　　转过身的贝尔，看到了他一辈子也不想看到的事情，隐藏在幻术之下的弗兰被人从暗处抓了出来……然后，锋利的刀，已经刺入了弗兰的胸口。
　　
　　再然后……贝尔就像是失去了语言功能一样，眼睁睁的看着弗兰制作出的幻象全部消失。而弗兰本来的身体，正好倒在贝尔的怀里。
　　
　　怀中的弗兰的苹果帽子已经掉落在地上，红润的脸上已经没有了血色，温暖的身体也变的冰冷。贝尔很清楚，这一次的死亡，不是弗兰平时恶趣味的幻象，而是……真实的死亡。
　　
　　一瞬间，玩世不恭的贝尔也失去了笑容，面色冰冷仿若寒霜。假如弗兰在这里，一定会惊讶于贝尔那冰山面瘫的状态堪比师母了。
　　
　　可惜，弗兰已经不在了，所以，没有人能吐槽贝尔了。
　　
　　“居然……又一次让小青蛙消失在面前吗？那么……看到这一幕的人，都去死吧！”
　　
　　愤怒的杀气，仿若地狱的红色岚之火焰……那一夜的贝尔毁掉了埃菲尔家族，一个人的力量毁掉了……所有和自己实力差不多的战士。
　　
　　再然后……埃菲尔家族也好，那特殊药丸也罢。彻底消失在黑手党的历史上。
　　
　　‘贝尔前辈还真是凶残啊，居然一个人灭掉了整个家族呢！’
　　
　　恍惚之间，贝尔听到了这个声音。
　　
　　 

作者有话要说：小弗兰才不会死呢！小弗兰……好凶残的。
只是一个伏笔而已，大家一定好奇为什么弗兰会在最初的时候躲避贝尔吧！
不只是闹别扭呦~
因为，平行世界是无所不能的，七的三次方，会产生无数的可能。
我会在本文完结的时候，开一个家教各种cp的混乱文。
一个cp一章，一章一个故事。满足我们YY的欲望，大家也可以点餐啊！

求花花，求留言，让ME知道，你们还在。

【俺的专栏，求包养咩~】



13

13、PART 12 ... 
 
 
　　PART 12
　　
　　“kufufu~kufufu~kufufu的fu~”带着苹果头套的弗兰手中拿着一个大大的红苹果，在Varia的总部，一边走一边吃还一边唱着歌。看起来……那是一个悠闲，那是一个欠扁……
　　
　　“小弗兰酱，不好了~不好了！”就在弗兰仍旧荡漾的吃苹果的时候，路斯利亚大姐那故作娇弱实际上很让人蛋疼的叫喊声响起，弗兰下意识的想要逃走，但是幻术师的直觉，却让弗兰留在了这里。
　　
　　“路斯妈，你叫ME有什么时候，ME才没有不好，ME活的很荡漾。”弗兰那平板的声音让人觉得很是蛋疼，不过，路斯利亚却没有功夫教育小弗兰，因为她有更重要的事情。
　　
　　“小弗兰，不要在吐槽了。贝尔拿着彭格列雷之守护者的十年前火箭炮走了，据说是要去找十年前的你，并告诉你，永远不要爱上一个带着王冠的金发王子。”
　　
　　“白痴王子的脑袋坏掉了吗？ME才不会喜欢那个白痴王子呢！”脑海中的记忆一震颤动，某些来自灵魂却刻意忘记的记忆是这般的让人揪心。
　　
　　好吧，大家一定会很好奇，为什么死掉了的弗兰会特别荡漾的在Varia吃苹果，而贝尔却会做出那些不符合王族身份的举动。实际上……事情的发展，只是一场闹剧罢了。
　　
　　那日，因为埃菲尔家族的人可以破除幻术，所以弗兰的本体被抓出并杀死。实际上，却不是这样的。弗兰的确被发现了本体，但是他的匣兵器大青蛙却是能真正的隐藏气息，所以在那个人想要杀死弗兰的时候，弗兰已经用匣兵器的能力彻底的隐藏住了自己，并打算伺机救出白痴王子然后跑路。毕竟他俩只是来探路的，不是主力部队，所以保命是很重要的。
　　
　　但是，弗兰没有想到的是，抱着自己伪身体的白痴王子居然暴走了。然后……弗兰开始在心里吐槽加咆哮了……
　　
　　尼玛！白痴王子的眼睛是红色的有木有！
　　暴走的时候，眼睛会泛出血光有木有！
　　那红眼睛快赶上六道眼一样凶残了有木有！
　　
　　然后……弗兰就眼睁睁的看着贝尔在暴走的情况下干掉了这个家族，当然，也把自己搞的遍体鳞伤。弗兰在确定周围没有问题之后，才拖着受伤的贝尔回到了Varia，在路斯利亚的尖叫声中，贝尔被送进了医疗役。而弗兰的心情的确很复杂。
　　
　　他不会忘记，那个自称王子的男人，是在看到自己死去的时候才开始发狂。
　　
　　他说，他不想看到小青蛙再一次在自己的眼前消失，所以他会杀掉所有的人，再陪自己一起死。
　　
　　那一刻弗兰的确是感动了，但是却不明白莫名其妙对贝尔的排斥在哪里。明明是喜欢贝尔的，但是……就是不想和他坦白说在一起。甚至有一种，一旦在一起就会失去一切的恐惧……
　　
　　不过，到了这一刻，就算是失去一切，他也不能真的放弃贝尔了，那个肯陪自己去死的男人。
　　
　　所以，想通了的弗兰决定等贝尔醒来之后就说出心里话，但是却得到了路斯利亚那让人纠结的消息。而弗兰……也想起了自己为何下意识的不想和贝尔在一起……该说，不愧是属于Varia的闹剧吗？弗兰觉得自己有必要考据一下贝尔菲戈尔的智商，毕竟，和一个傻子过一辈子会觉得很困扰。
　　
　　不过……贝尔到底对弗兰做了什么让弗兰怀疑智商的事情呢？
　　 

作者有话要说：这是我家亲爱的黑羊给ME做的专栏包养，菊花总受喵。
那啥……我作者收藏是380……这个数字很坑爹，求个收藏打破……谢谢喵。



14

14、PART 13 ... 
 
 
　　PART 13
　　
　　被修改的可以调节时间的蓝波的宝贝X年火箭炮――被伤还没有痊愈的贝尔菲戈尔给抢走了。蓝波虽然不知道发生了什么事情，但是看在这个人有可能和挚友弗兰过一辈子的前提下，蓝波很大方的任凭 贝尔拿走了X年火箭炮。
　　
　　贝尔带着X年火箭炮去了一个比较空旷的地方，然后对着自己开了一炮。粉色的烟雾慢慢的笼罩住了贝尔菲戈尔的身体，眩晕之后看到的就是另一幕景象。
　　
　　贝尔菲戈尔很快就认出了这里法国的小山村。因为知道小弗兰是在这里长大的，所以贝尔曾经多次来过这里，想感受下小弗兰生活的环境是什么样子的。但是那时候弗兰在闹别扭，所以并不知道贝尔的行为。
　　
　　小山村的天气有些略微的潮湿，照比数年之后也没有什么变化，让贝尔感叹了一下乡下就是十年如一日不会变化，不过这样也好，方便他能快点找到小弗兰。虽然X年火箭炮已经改良，可以停留一个小时，但是，若是把时间都耽误在路上就得不偿失了。
　　
　　想到这里，贝尔突然有点心痛，第一次的未来，他有一个改变的未来可以挥霍。而今，没有可以继续改变的未来……那是不是意味着，他再也见不到他的小青蛙了？
　　
　　即使那么多的平行世界，但是……一个世界中。一个贝尔菲戈尔只能拥有一个弗兰，而属于他的那个弗兰……已经不见了。
　　
　　就这样在路上走着，突然听到了细细碎碎的声音，贝尔紧绷着身体，因为……那声音实在是太熟悉了，熟悉的他想哭。
　　
　　“啊咧，奶奶做的饭菜一如既往的难吃，ME真心觉得压力好大……”平板的声音带着孩童的稚嫩，贝尔着迷一般的走了过去，看到的便是一个绿色直短发的可爱男孩子坐在树下对着便当吐槽。而这个可爱的孩子，就是他的小弗兰，即使他没有恶趣味的凤梨头和青蛙苹果帽。
　　
　　“小青蛙……”第一次没有恶趣味的发出嘻嘻嘻的笑声，那言语中包涵的温柔连贝尔自己都没有发现。听到声音转过头的弗兰看到的就是金色刘海都遮住眼睛的成年男子。虽然很帅气，但是为什么觉得这么危险？难道不是人吗……
　　
　　“你是谁？你刚才是在叫ME吗？不能因为ME的头发翠绿翠绿的，就叫ME小青蛙啊！奶奶说，给人乱起外号是不道德的！”弗兰不知道为什么，看到眼前这个人就想吐槽他，于是……小弗兰，他这么想，也这么做了。
　　
　　“…………”贝尔沉默，他突然很想把这个死孩子变成刺猬，省的长大了祸害黑手党界。但是……想到未来的小青蛙已经没有了，贝尔的笑容变得有些苦涩，紧紧的盯着现在弗兰的容颜，即使……没有人能看到贝尔的眼睛。
　　
　　“啊咧，这个没有眼睛的大叔是在看ME吗？…………你透过ME在看谁？”弗兰说的话吓了贝尔菲戈尔一跳，该说不愧是弗兰吗？即使是幼年时期的他，还是那么的敏锐，也许……就是因为这么敏锐，才不会不安吧，才会不接受自己。
　　
　　“………………”贝尔从怀中拿出一个从夏马尔那里拿来的催眠物品。他会让人忘记催眠前后发生的事情，除了特定的情况下有可能回忆起过去……
　　
　　“一辈子，都不要爱上贝尔菲戈尔。”就像是咒语一般，贝尔菲戈尔对弗兰说出了这句话。两个十年已经经受不起继续挥霍的感情，既然和贝尔菲戈尔在一起不会幸福，那么……就去喜欢上别人吧，我亲爱的小青蛙，这是我对你最后的祝福。
　　
　　粉红色的烟雾笼罩住贝尔的身体，被催眠的弗兰也昏睡在地上。就如轮回的圆，多个十年……他们彼此纠结。
　　
　　然后……当贝尔菲戈尔回到自己世界的时候，出奇的，他看到了……16岁的，带着青蛙帽子穿Varia制服的小弗兰。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，还有几章就完结鸟。

本周六会开我说的家教混乱CP文，

大家可以点CP、求HE还是BE……我都会满足乃们……你们懂得。

求收藏，求包养，求【哔――】



15

15、PART 14【END】 ... 
 
 
　　PART 14
　　
　　“贝尔前辈，你还真是白痴啊！居然自己伤还没有好就用那个【哔――】年火箭炮折腾自己。你是怕自己没有死还是自己没有死啊！果然是王子伪，这么糟糕的性格你怎么嫁得出去啊！有一个傻子做前辈，ME真的很困扰啊！”
　　
　　当弗兰看到贝尔菲戈尔又一次出现之后，就开始无理由吐槽+碎碎念。不过，那平板的声音中，却能听到属于弗兰的关心，虽然这关心在弗兰的口中说出来让人觉得更加欠揍而已。而贝尔菲戈尔看到弗兰的欣喜就被弗兰那毒液版的吐槽，弄的什么都不剩。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，既然没有死，王子就送你去死好了……”贝尔说完之后，就用自己随身携带的刀子射向弗兰的青蛙帽子。
　　
　　“啊……”不像平时那般，即使被打中仍旧面瘫着吐槽，这一次弗兰居然就这么倒在了地上，身体上还喷出了鲜血。
　　
　　这下子可把贝尔吓到了，也不管什么王子的风度，立马抱住了鲜血中弗兰的尸体，都是他的错，他应该想到的，就算是弗兰没有死而被救活了，现在的身体状态一定不能用幻术躲避自己的攻击，这一刻，贝尔菲戈尔的愧疚到达了极致。
　　
　　好不容易活过来的小青蛙居然被自己杀死。贝尔菲戈尔觉得就是一个蠢货，就像弗兰说的那样，他真是一个白痴前辈……
　　
　　“啊咧，白痴前辈自我唾弃的样子真是好好笑啊!那副傻傻的样子是想要跟随ME的幻术而去吗？白痴王子要不要雇佣ME杀掉你，ME可以给你打折！”伴随着弗兰的声音，一个大大的青蛙头从雾中出现，然后面瘫着脸的小弗兰又一次出现在贝尔菲戈尔的面前。而那个被贝尔抱在怀里的尸体早就消失不见了。贝尔菲戈尔瞬间明白他又被弗兰耍了，早该想到弗兰的恶趣味，只是因为他实在是太担心，而忽略了违和感，也忘记了杀手冷静的判断。他果然是中了毒，中了那小青蛙的毒。
　　
　　强烈的失而复得的满足让贝尔菲戈尔忘记了和弗兰生气，特别速度的把弗兰狠狠的抱在怀中，紧紧的拥着失而复得的宝贝，贝尔决定，他一辈子也不会放弃他的宝贝。只不过……贝尔你忘记法国被你施了催眠的小弗兰吗？果然……十年又十年什么的，都是你这自己折腾的啊！该说不愧是白痴王子（伪）王子堕落王子啊！
　　
　　“啊……白痴前辈快点放开ME，ME喘不过气来了。你再这样下去，ME就真的被你杀掉了！白痴王子！”弗兰拼命的争扎着，但是弗兰又怎么比得过贝尔的力量，被紧紧的抱在怀里压根就无法挣脱。
　　
　　“果然幻术师不能被近身吗？ME实在是太大意了！果然，变成师傅那种幻术和体术都很强的变态ME根本不可能成功啊！”弗兰继续吐槽，不过，贝尔仍旧没有放开弗兰。
　　
　　“小青蛙，王子再也不会放开你了。”贝尔菲戈尔的声音很温柔，甚至忘记了那xixixixi的诡异笑声。可见这一句话，贝尔说的是多么的真心。
　　
　　“你一辈子都是王子的……王妃。”贝尔菲戈尔的声音依旧那么深情，不过，被贝尔菲戈尔抱在在怀里的弗兰原本的感动，因为一句王妃而彻底消失不见。
　　
　　“白痴王子为什么ME是王妃？明明ME只听过青蛙王子，所以白痴前辈还是乖乖的在下面吧！就不要做无所谓的争扎了！”――――这是被称为王妃恼羞成怒的弗兰。
　　
　　“xixixixi，我才是在上面的，小青蛙你就从了吧！”――――这是特别淡定的王子大人。
　　
　　“为什么ME要同意，给ME一个理由！”――――这是继续反抗的小弗兰。
　　
　　“xixixixixi~因为……我是王子啊！”――――这是给出欠揍理由的王子。
　　
　　“那么ME们就试试看好了！”
　　
　　“xixixixi~那就试试吧！”
　　
　　然后……一阵打架和大战之后，贝弗，终究是贝弗，小青蛙终于被压倒在白痴王子的身下。
　　
　　******
　　
　　“白痴王子实在是恶趣味，ME不喜欢那种奇怪的东西。”
　　
　　“xixixixi~这叫情趣啊小青蛙……”
　　
　　******
　　
　　“弗兰，以后再也不要做出你的尸体满足你的恶趣味了。”
　　
　　“白痴前辈要剥夺ME唯一的乐趣吗？作为人类还真是坏透了！”
　　
　　“因为……我不想看到你离开我的身边，就算是假的也不可以。”
　　
　　“切，说情话的白痴王子糟糕透了。”
　　
　　******
　　
　　“路斯妈妈觉得好幸福，两个瞎折腾的孩子终于在一起了。”――这是Varia的大姐路斯利亚。
　　“我要BOSS……呜呜”――这是Varia真空列维。
　　
　　“喂―――这俩混蛋终于不折腾了！”――――这是Varia母后大人斯夸罗。
　　
　　“垃圾，我要吃肉！”――――这是抗走了母后大人的父皇大人。
　　
　　果然……表内俱污的Varia是不存在杯具的，因为他们从来都是杯具别人而已。
　　
　　还有许多不同主角的事情，不过……那是又一个故事了。他们，都很幸福。
　　
　　――――――――――――――――――――END―――――――――――――――――――― 

作者有话要说：祝小弗兰生日快乐，在他生日那天完结本文，真是幸福呢。【羞涩

在本文完结的时候，我打算写的可点CP文也出炉了。

这里是地址，点击就直达了。

《[家教]野受攻防战》

