
<胤G与弘时之两世>


 回忆

    作者有话要说：</br>胤G和弘时，不好写啊…表示很有鸭梨……　　胤G此刻正坐在医院手术室门口的椅子上，等待他正在里面医治的‘弟弟’。

    是的，胤G。清世宗雍正皇帝，爱新觉罗&#8226;胤G。

    胤G端坐在椅子上，交叠着修长的双腿，手随意的架在椅背上，目光深邃的看着远方，不知在想些什么。

    胤G不明白，当他在乾清宫吐出最后一口气，再睁眼的时候，为什么会变成镜子里的那个人。

    S城中知名的企业家与银行家，31岁的景鸢臣。出身书香世家，父母都是大学教授，九年前却因为一个名叫“沙士”的瘟疫去世了，只留下他与他唯一的，正躺在手术室里的弟弟。

    胤G醒来的时候就有着景鸢臣的记忆，所以这个世界里的一切他都不陌生。当了解后世人们对他的政绩做出的评价的时候，自己终于松了口气。

    就算不能与皇阿玛这千古一帝比肩，可差距也不能太大。二十年的忍辱负重，十三年的兢兢业业，终换来‘勤勉’二字，倒也当得。

    只是人们说他残酷刻薄，他却不喜。说他残害手足，诛杀功臣，逼死亲子？这些帝王心术，铁血手腕，胤G从不后悔！任何东西与大清江山，都是不能相提并论的。当年皇阿玛留给他的，是一个烫手山芋。

    国库空虚，仅有六百万两银子，贪官污吏横行。太子胤i，大哥胤|都是文治武功，却忙着互相使绊子；八弟胤T办事能力出众圆滑，却忙着与佟国维等人结党营私；九弟胤K富可敌国，却在平谷山河地动时袖手旁观，不捐助一分一毫；十四弟胤祯骁勇善战，用兵如神，却拥兵自重，霍乱人心。没有一个人愿意站出来，为天下百姓办些实事。

    是。他的确圈禁了老八老九他们，可为的是可以无后顾之忧的处理前朝事；是。他的确杀了年羹尧，圈了隆科多，可为的是更加集中皇权，加强中央统治。

    这些苦心经营，他又向谁去说？

    那个位子太高了，做好了，是应当的，做不好，则留下一世骂名。罢了，褒贬自有春秋，大清，也早就亡了两百多年了，还去想那些个劳什子做什么？

    胤G敛下眸子，收住了心神，又抬头去看手术室的灯，却依然亮着。

    景鸢词。

    他的弟弟，小他12岁的弟弟。记忆中，浮现出一张秀丽雅致的脸庞来。与胤G的丰神俊朗不同，带着温润如玉的品性，或低眉，或浅笑，眼波流转处尽是别种风情，像湖边低垂的杨柳，既坚韧又温柔。

    景鸢词在维也纳音乐大学主修钢琴。他不喜欢经商，也不喜欢从政，他喜欢音乐，他喜欢将白皙纤细的手指放在黑白相间的琴键上优雅的舞动，然后闭上眼睛感受音乐的美妙。

    景鸢臣对这个弟弟的感觉是不同的，胤G知道。不是兄弟间的友爱，而是已经超出了世人能接受的范围。以前太子和老九都爱娈童，没人说什么是因为别人因着他们显赫的身份不敢说，而如今是个言论自由的社会，胤G不明白为什么景鸢臣宁愿顶着骂名也要这么执着。

    胤G无奈的叹了口气，轻不可闻。

    景鸢词是放假，所以才从维也纳回来的，只是不巧路上出了场车祸，这才被送到手术室里。来的时候浑身是血，也不知道是不是他的。因为他是易生银行的总裁景鸢臣唯一的弟弟，S城中谁都知道景先生疼这个弟弟疼爱的紧，于是一刻也不敢耽误，甚至连保证金都不用交就直接推进手术室了。

    苏阳是景鸢臣的私人助理，长相一般，一张大众脸。他跟了景鸢臣好些时日，自然知道景鸢词对于他的重要性。在接到景鸢词出了车祸的消息后，第一时间通知了景鸢臣，并派了车去接他，然后让张妈熬了汤带去医院，自己则立刻去医院办手续。

    苏阳站在手术室门口，像个门神一样陪胤G一起等着。心里不禁有些纳闷：臣少爷自从两个月前生了场病后总感觉与以往不一样了。不说现在处理起事情来杀伐决断，就连人，也成熟内敛了不少。要在以前听到二少爷出了事，连进行到一半的国际金融会议也不顾了，急匆匆的就赶去学校，只因为二少爷和别人正乐谱而吵起来。可今天车祸这么大的事，他硬是把手头上两份文件看完才来医院的，他和张妈都来了好一会他才到。

    “小苏”，胤G唤了一声，“已经快两个小时了，我和香港的瑞华银行还有个合作案要商讨，先回去了。你和张妈先在这儿看着，有消息再通知我。”胤G缓缓的说道。他爱管苏阳叫小苏，可能是因为他和自己的近身总管苏培盛一个姓吧。叫他小苏，胤G就能想起苏培盛的样子，与苏阳一样的低眉顺眼。只是苏培盛心更细些，苏阳则更腼腆些。

    苏阳略带诧异的‘哦’了一声，然后目送着胤G高大挺拔的背影消失在电梯口。

    臣少爷是真的不一样了。

    苏阳与手里拎着鸡汤的佣人张妈彼此交换了一个眼神，两人又同时呼了口气。怎么臣少爷走后顿时觉得空气清新了不少？

    苏阳，你已经够可以的了，雍正帝的气场一般人怎么受得了？想当年胤G在养心殿批阅奏折时，身边伺候的公公连大气也不敢出的。

    胤G让司机把他送回易生，继续今天的工作。关于景鸢臣对于景鸢词的不能宣之于口的情愫，胤G觉得既然影响不到自己，就听之任之吧，于是他决意不加理会。现在这个身体里真正做主的是他，爱新觉罗&#8226;胤G，世宗宪皇帝！

 回忆（二）

    作者有话要说：</br>弘时郁闷的一生……<hr size=1 />　　弘时做了一个梦，一个遥远却又熟悉的梦。

    梦里的弘时又回到了他六岁刚进入上书房读书时的年岁。那时候四贝勒府中只有他一个男孩儿，自然是他阿玛最在意的。

    大哥弘晖，三哥弘昀都早殇了，还有二哥弘盼更在出生后就不幸夭折，所以若依着满人对子嗣的排序，不算出生便夭折的弘盼，自己便是府里最尊贵的三阿哥。

    梦里的他生的白白胖胖，小包子似的，煞是可爱，不过调皮任性起来也是绝不手软的。府里的花草树木，池子里的锦色鲤鱼一早便遭过他的毒手，就连胤G替他请的老师王懋f也被他戏弄过。

    而胤G，则将所有的期望与希冀都加在他身上，对他虽越加疼爱却不乏严厉。仗着阿玛对自己的看重，弘时少有不任性的时候。府中人早看不惯他横行，暗中给他使过不少绊子。比如他被上书房老师训斥过后马上就被阿玛知道，再比如在他爬上树捉鸟蛋时会不巧被阿玛看到……

    后来，阿玛对他便越加苛刻。以前，阿玛到十三叔的庄子上吃酒的时候总会带上自己，如今不再了；以前，阿玛会在清晨下朝后来书房教他读书写字，如今不再了；以前，阿玛在听到他又调皮的时候会佯怒的训斥他，转头却让苏培盛端来几样自己爱吃的糕点…如今，不会再有点心，也不会再有阿玛陪他习字玩耍的时光。

    是从什么时候开始的呢？

    是在府里的钮祜禄氏怀了四弟以后吧？好像是的。

    康熙五十年八月十三，怀着众人的希冀，四弟终于诞生了，名弘历。

    弘时觉得弘历的出生带走了阿玛的关注和府里众人的疼爱。

    弘历的满月宴上，四贝勒府门庭若市，宾客如云，笙歌鼎沸。所有人都忙着跟阿玛道贺，说阿玛喜得麟儿，二叔，五叔，十三叔…没有人记得他，好像也没有人在意他。就连最亲近的额娘，也因着阿玛对他的冷淡不停的数落他。

    正在自己孤独伤心的时候，一只手搭在了自己的瘦弱的肩上。转过头，就见着他清雅的笑容和手中的一块美玉。

    八叔说因着上次外出办皇玛法派给他的差事，没能赶得及回来为自己庆贺七岁的生辰，不过他并没有忘记，说着扬了扬手里的玉佩，是送给自己的生辰礼物。

    那玉佩是一条栩栩如生的龙的摸样，威风凛凛的直腾九霄。温润的触感让自己冰凉的心多了些暖意。

    弘时的眼里霎时有些水雾冒了出来，也许是香烟太熏人眼睛的缘故吧。

    是了。前些日子自个儿生辰，但大家因着弘历的出生许是忘了。只有额娘让府里膳房给自己下了碗长寿面，看他吃完后便一甩帕子急匆匆的赶去福晋屋里凑趣说吉祥话去了。好像那天福晋见了四弟很是喜欢，便向阿玛说抱去自己屋里待一会儿，阿玛就让大家一起去福晋屋里凑凑乐子，听下人说是阿玛担心福晋想到大哥伤感。

    整一个满月宴，八叔除了向阿玛道了个喜之外，便和九叔一直陪在自己身边。他们宽慰自己说阿玛是因为身上差事忙，加上这阵子事情又多，才会将自己生辰忘了的。那时自己是相信八叔的话的。

    弘历又长大了些，乖巧的着实讨人喜欢。弘时觉得自己既然是哥哥就要带好弟弟，于是他带弘历去爬树，去捉鱼，去做他认为很好玩的事，弘历每次跟在他身后都笑呵呵的。阿玛却因为这件事发了火，指责他既为兄长，却放纵不羁，教坏幼弟。弘时不明白，自己只是想带弟弟玩，怎么就教坏幼弟了？

    几度春秋一过，弘历已经八岁了，他灵巧聪敏，孝顺良善，更加赢得了众人的喜爱。而自己，为了引起阿玛额娘的关注，则更加用力的调皮。只可惜事与愿违，阿玛没有对他再像以前一样疼爱，反而更加厌恶他的所作所为了，以至于每至万寿年节，给自己的赏赐与给弘历的，都是截然不同的。额娘也因为这事，回回数落自己。想来是自己的乖张任性更加衬出弘历的乖巧懂事了。

    到了自己十六岁成婚之时，他才发现，他好像和他最在意的人越走越远了。只有八叔，仍然温柔的对他，仍然关心着他，仍然会宠溺的注视着他，仍然会在自己生辰时宽慰他。自己在那时，却已不相信阿玛为了差事疏忽自己的说辞了。

    什么时候，自己与阿玛也能这般？他宠溺弘历，疼爱弘昼，对自己，竟吝啬于一句夸赞之词。

    而那人，却因着自己与八叔的越走越近，对自己更加不喜，对弘历，更加宠爱了。

    康熙六十一年十一月十三日，皇玛法薨，阿玛授旨即位，位登九五，年号雍正。

    他最尊敬最崇拜的那个人，终于在芸芸皇子之中脱颖而出，指点江山。

    即使知道自己母妃是半个汉人，可那耀眼的皇位，还是想争一争。于是，自己也开始使手段，用计谋…

    再后来，皇阿玛也许是对自己彻底失望了，索性视而不见，直接一道旨意：令为允T之子。

    别人都道三阿哥放纵不羁，心比天高，只有八叔明白，为何，自己会对那皇位如此执着。

    “你我都是龙子凤孙，都曾经，是阿玛眼里的骄傲，也曾经为他所厌恶。之所以想要争一回，不是对他不忠，只是，不想再被人利用，想再次成为他眼里的骄傲。弘时，阿玛明白你。”

    八叔的这一句阿玛，彻底划清了自己与那人的关系，也让他明白自己与那至尊皇位，终是擦肩而过。

    当自己被削宗籍，囚于禁所时，耳边句句回想的竟是八叔的这句话。

    八叔，您比我不幸。当年，皇玛法对太子胤i的宠爱，比之皇上对弘历有十倍而不止，您究竟要怎样努力，才能在皇玛法眼里留下身影？

    可是，您又比我幸运，夺嫡路上，九叔，十叔，十四叔一直陪在您身边，无论祸福，不离不弃。反观我弘时，今日囚于禁所，他日高墙之外，可有一人为我伤心？

    胸口一闷，一股腥甜渐渐在口中蔓延开来……

    我有何错？我这一生，只望能入得那人的眼。没想到最后，最后竟与我最在意的那人形同陌路，情谊两绝…

    上穷碧落下黄泉，若可以重来一回，我却愿时光永远停留在六岁时，那人牵着我的手踏着厚厚的雪在院中赏梅时的光景，足矣！

 醒来

    头痛欲裂！

    胤G和苏阳接到医院的电话后就匆匆赶来。此刻他们都在医院的ＶＩＰ病房里，等待着景鸢词的醒来。

    他们一个冷着脸坐在沙发上，一个垂着眼站在病床前，谁都不出声，干净整洁的病房里安静的只能听见三人匀整平稳的呼吸声。

    三天前，胤G的弟弟景鸢词因一场突如其来的车祸被送进这间私家医院，从做完手术的那一刻到现在都没有醒。半小时前，医院院长打电话给苏阳，说护士在每天早晨临检时发现景鸢词动了手指，口中还念念有词的不知在说什么，可能过会会醒。于是，胤G和苏阳便来这里守着。

    病房里的摆设简单，卫生干净。空间很大，房间的后面有一个阳台。靠着墙还有架折叠床，应该是给病人家属在这里陪夜用的。但是苏阳和胤G都无心打量这些，只盼望景鸢词早早醒来。

    弘时觉得头痛欲裂！

    他做了一个梦。梦里的他又重活了一回，从开始到最后，依旧如昔，苍白而无力。

    不是已经在禁所里断气了么？为何还会有感觉？难道地府的孟婆汤，自己竟没有喝一碗？

    弘时不想睁开眼睛。

    他怕睁开眼睛后发现自己还没死，还苟延残喘的活着，在本应绚丽多姿的年华里寂寞的活着。

    他怕睁开眼后看到额娘恨铁不成钢的表情，怕看到福晋虚伪假装关心自己的样子，怕看到那人眼中不掩轻蔑冷冷看着自己的眼神。

    怕。

    真的怕了。

    怕醒来时自己还是身在那破败残缺的禁所，就算有无尽的愤恨怨怼，刻骨的…儒慕，也不能妄想残生中再见他一面。怕醒来时和梦里一样，又回到自己年少时的岁月，就算再怎样改变，自己还是他眼中阴险卑鄙，不思进取的弘时。

    弘时犹豫了会，还是缓缓地将眼睛睁开了。

    然则，入目的却又是另一番景象，自己所不熟悉的景象。

    灰色的房顶，雪白的床单，除此之外，还有一些奇怪的摆设。这些在在都显示着这不是他临终前的居所，那这里，是哪里？

    突然一个人的脸一下子在自己面前放大，接着声音里带着惊喜的大声嚷道：“醒了醒了，二少爷醒了！臣少爷，我这就去喊医生。”

    弘时还来不及看清他是谁，那个人便一路小跑的出门去了。

    等那人出去后，弘时才注意到沙发上端坐着的另一个男人。

    那男人面容俊美，雕刻般的五官立体而清晰，鼻梁高挺，薄唇紧抿。身上穿着奇怪的衣服。那衣服虽然奇怪，可穿在他身上却可以恰到好处的展现出他宽厚的肩背，紧窄的腰臀，修长的双腿。他看上去大约三十岁的样子，此刻正用一种冷冰冰的眼神注视着自己。

    弘时还没想到自己如今的状况，那人便开口道：“你醒了？”连声音都是冷冰冰的。

    胤G看着躺在床上一脸茫然的景鸢词，开口问道。

    弘时看了看他，也环视了一下他所在的地方，没有说话。他慢慢撑起身子坐起来。他没有关于这里，关于眼前这个男人一星半点的记忆。他只知道在他那破旧失修的住所里咽下最后一口气，再睁眼时，便已经在这了。

    想来，应该是异世了。那么，自己是不是算是重新投胎转世了呢？

    弘时醒来时的不知所措和刚才看向自己的警惕防备，胤G全然尽收眼底。他隐隐觉得，眼前这个少年不像记忆中温雅的景鸢词，他的眼里有着淡淡的疏离与一丝不明的意味。

    “怎么了？”胤G冷眼看着，又问一句。

    弘时慢慢的转过头，疑惑的掀了掀唇：“你在跟我说话？”

    胤G一愣：这是什么情况？景鸢词怎么了？但始终没有将想法表现在脸上，于是点点头，试探道：“恩，你……到底怎么了？”

    弘时皱了皱眉，说：“你认识我？”难道人生轮回不是从婴儿起始的？自己怎么一转世就是个大人了？眼前这人是谁？难道是他父亲？难道他一出生已经这么大了？怎么可能？

    胤G始终是临危不乱的人，他淡淡的说：“认识，你叫景鸢词。我的……弟弟。”朕的弟弟？朕的弟弟早在三百年前就陪圣祖去了。胤G不禁在心里腹诽道。

    “你的弟弟？景鸢词？”弘时口中呢喃道。景鸢词？果然是重新经历了轮回转世啊！自己，究竟是超脱了。是超脱了么？还是在另一个世界，仍旧寂寞的活着？

    胤G见他这样，刚想开口再说什么，却见苏阳领着一位穿白大褂的医生一道进门来。

    “刚醒的，医生您给瞧瞧。”苏阳把医生往弘时床边引来。

    医生往弘时床前一站，弘时本能的往后一退，却被苏阳扶住了肩。他带着憨厚讨好的笑容说：“二少爷，你刚醒，让医生给您看看。”

    那医生带着口罩，看不清脸。只见他拿了什么东西在弘时身上摆弄了几下后，对胤G和苏阳说应该不会有什么问题，可以办出院手续了，然后又说了一大推话，大意是恭喜景鸢词康复之类的。

    胤G看了弘时一眼，对医生说：“可是他好像不记得我们，连自己，恐怕也想不起来了。”

    “什么？失忆？怎么会？”苏阳不可置信的大喊起来。

    弘时仍旧坐在床上默默的看着这一切，他们说的他完全听不明白，看上去像是有什么事让这三个人在争执。冷静成熟，是他醒来后对胤G的第一个印象。

    很久以后，每当弘时将这段说给胤G听的时候，总会惹得胤G霸道的吻弘时的唇，然后在他耳边说：你醒来后第一面见得就是我，还想跑的掉么？

    医生愣了会儿，然后对胤G说：“是这样的景少爷，手术之前我们院长也跟你通过电话，说失忆也是手术后很可能存在的后遗症。”

    “恩。”胤G哼了一声。

    “那现在怎么办？要是二少爷想不起来怎么办？”苏阳看了一眼平静的胤G，又问医生。

    “要不你们试试多跟他说说以前？也许过一阵子他自己会好的。”

    苏阳急了，不等胤G反应，张口就说：“过一阵子是多久？不然你们再想想办法？不然手术呢？”

    医生摇摇头，说：“他才动的手术啊，你还让不让他喘气啊？再说了，就算手术，我们也不敢保证说他就能全都想起来啊！”

    苏阳叹了口气，转过头问胤G：“怎么办？臣少爷？”

    胤G还是一脸淡然的表情，他看了一眼病床上蜷着脚抱膝坐着的弘时，说：“就这样吧，也许过一段时间就好了。”

    弘时看着眼前说话的三个人。他们在说什么？是在说自己么？这里究竟是哪里呢？景鸢词是谁呢？真的是我么？

    接下来的话，弘时虽然没有太关注，却听懂了一句。

    “人的记忆里爱恨情仇什么都有，失忆，只相当于一张白纸，重新来过就好了呀。再说那些让自己伤心难过的事儿，若都忘了，也不坏呀！”

    是啊，若都忘了，也不坏啊！只是，为什么我没忘？是对某人恨之入骨，不愿忘？还是上一世记忆太悲苦，忘不掉？

 异世

    作者有话要说：</br>感谢大家喜欢哈！<hr size=1 />　　当天上午苏阳与胤G就为弘时办理了出院手续，将他带回了豪华的景家别墅。

    原来他叫景鸢词，是这个家的二少爷。刚才从医院一路陪他回来的冷峻的男人叫景鸢臣，是他的哥哥。

    这里不再是大清天下，雍正王朝，而是21世纪。已经有两百多年悄悄的流逝了，那人，也早已仙逝了。

    弘时看着镜子里的自己。灿若繁星的双眸，温玉粉透的唇瓣，白皙细腻的肌肤，与前一世的俊美无俦不同，这一世，面容清雅，神清骨秀。

    人类的思想与科技的发展始终日新月异，距离封建帝国社会两百年后，很多东西已经不一样了。比如回来的路上，苏阳开的那个叫汽车的玩意儿，还有这个景氏豪宅…

    没想到世上还有如此奇怪有趣的东西，只要坐上去，然后在车内按些什么按钮就能到自己想去的地方，而且车子里还很舒适，一点都不颠簸。

    还有这屋子，到处是自己不熟悉，从未见过的摆设。弘时进来的时候环视了四周，只认得前厅里的那口深褐色的西洋钟，在养心殿的西暖阁内有口差不多的。西洋钟以每天二十四小时计时，并不像清朝以十二时辰计时。既然这里也有，想必现世也应该是按照洋人的计时方法度日吧。

    弘时坐在自己的书房里，东看看西摸摸。人嘛，对于从没见过的新鲜玩意儿都充满了好奇，此时他也并不着急的去追究自己怎么忽的就身在此处了。看着桌上的台灯，弘时伸手在台灯上摸了摸，这玩意好，拨拉一下，就亮了，再拨拉一下，又灭了，甚至晚上都不消掌灯的。弘时连着拨拉了好几下才罢手，也许是想到它的用途了，嘴角往上勾了勾。然后又对着台灯边上的电脑愣了好一会，在确定自己摸索不出来什么之后直接无视它，转而去打量摆放在书房右边窗口处得那架钢琴。

    那是他真正的哥哥景鸢臣在他初涉音乐时为他配备的一台兰博斯勒三角琴。纯白的烤漆面，泛着浅浅的珠光色。琴打开着，黑白琴键被擦拭的一尘不染，夕阳的余晖透过窗户照射在钢琴上，看上去像为琴镀上了一层淡淡的金色，更觉高雅。

    弘时站立在钢琴面前，伸出修长纤细的手指在琴键上轻轻一按，传入耳朵的是一个有着完美音色的单声符，深沉且悠扬。

    大概弄明白这只是件乐器之后弘时又转身去翻书架上的书，清朝的字与现今的字大致相同，只是有些字也通其他的字，所以弘时基本上都能看懂。大部分又是有关音乐的书，弘时并不多感兴趣。上一世，先是因为皇阿玛的严厉要求，后来由于弘历的步步紧逼，他没有什么多余的时间来研究乐曲，附庸风雅。

    又顺手翻到一本小册子，刚一打开弘时就愣住了……

    小册子里贴着许多图片，图片上大多都是弘时，也就是景鸢词的身影。自己的样子怎么会在这小册子里？是谁画的？还画的这样小？画的真像…白色的三角琴在自己身侧闪着优雅的光，自己嘴角噙笑的立于琴边。再翻过一张…这个动作…要是这样摆两个时辰的话手不会酸么？弘时看着照片里景鸢词一身白色礼服，正高举奖杯谦虚的笑着。

    弘时不由想到以前宫里的画师为主子画画像时总要求主子们尽量不要动，耗时颇长且结果只能说是不过不失，空有皮囊，并无神髓。哪像这画，传神之至，仿佛自己都能感受到他当时的开心。弘时心里立刻对这位不知名的画师看高几分，心中念着‘江山代有才人出’之类的，却不知这只是数码相机的功劳而已。

    再看照片里的景鸢词，也就是今生的自己，眉清目秀，当真好看。弘时还是不能理解自己是如何来到这异世的，于是估摸着大约是转世了，只是没喝过那孟婆汤，走过那渡忘川，所以上一世的记忆未消。

    上一世宫人们口中的三阿哥，性情乖张暴戾，面容阴柔邪魅。这一世的景鸢词风姿卓越，温和秀美。

    弘时站立在贴在墙壁上的落地玻璃镜前，细细打量了这幅面孔，又和照片里的景鸢词一样摆出各种动作…他终于忍不住轻笑出声。

    自由真好，没有人在一旁监视自己的感觉真好！

    翻到下一张照片，是景鸢臣和景鸢词一起照的。脑海里的景鸢臣，不，是哥哥一直都是冷肃寡言的。从早上把自己带回家到下午，他与自己好像只说了几句话，每句都精简的不超过十个字。自己的许多事情还是小苏告诉自己的。

    他，与那人有些像，惜字如金。

    好像习惯了哥哥面无表情的样子，所以看到照片上景鸢臣搂着自己脖子笑的开心的摸样，怔了一怔。这人笑起来，颇有些冰雪消融的味道。照片上的他们动作亲密，想来兄弟关系应该不错。

    自己前世出生时没有哥哥，随后有了两个弟弟，只可惜后来为争大位，兄弟反目，阴谋算计，谁也饶不了谁，始终纠缠。自己与他们哪有什么兄弟情？小时候的那些情谊早就随着那些勾心斗角烟消云散了，加之弘历后来对他……如今，没有再生于天家，所以弘时想，哥哥对自己的好应该是情真意切的。

    皇阿玛，他也曾那样笑过。在自己将杏仁酥塞进他口中时，在自己能在他面前完整的讲完一篇《礼运》时，在自己深夜做恶梦苦闹着要找他时。他还记得皇阿玛笑起来时的风采。那时候，自己也经常做些荒唐的事情惹那人发笑，因为那会他觉得，那人只要开心，前朝那些棘手的差事都可以迎刃而解。只是在有了弘历以后，那人就觉得以前能惹他发笑的荒唐事，是真的荒唐了，所以在自己再那样做的时候，渐渐地，笑意不再，取而代之的是严厉的苛责与厌恶。

    胤G站在门口已经很久了，从弘时拨拉台灯到对着镜子做奇怪的动作，他都看见了。本来是上楼来叫他下去吃饭的，可却看到了他觉得古怪的一幕。他的弟弟景鸢词，好像一个什么都不懂的，或者说对现代不熟悉的人。记得将他从医院带上车，苏阳启动车子时他眼里的惊慌，随后对街上建设，人们穿着的不可思议，再有就是对家里物件摆设的好奇。

    虽然他是失忆了，但胤G后来通过电话问过院长。失忆在医学上被称为思觉失调，分为连续性失忆，选择性失忆，局部性失忆和全盘性失忆。而全盘性失忆只占其中３％，难道景鸢词就那么不幸，就是这３％？还是……

    眼见景鸢词，也就是弘时又要沉思下去，胤G颇感无奈的抬手敲了敲门。

    “小词，下去吃饭吧！”

 算计

    因为景鸢词的事，胤G今天一整天都没有去银行。昨天已经与瑞华银行谈好了合作方案，也没什么事急着处理，于是便让苏阳早些回去了。张妈在厨房里备好饭菜后就上二楼阳台上晾衣服去了，所以饭桌上只剩胤G和弘时四目相望。

    “吃饭吧，张妈煮了你最爱吃的炒三丝和醋溜鱼片。”胤G有着景鸢臣的记忆，并不因为和景鸢词单独相处而感到慌乱。

    说着拿起筷子，却见弘时捧着饭碗在那里发愣。

    有多久了？有多久没有人陪着自己吃饭了？又有多久没有人在意自己的口味了？自八叔去世，自己被圈禁后，这种被人放在心上的感觉便再也找不回来了。还好，老天始终还是听到了上一世自己临终时许下的愿望：只愿生于平常家。

    难不成失忆连饭都不会吃了？筷子都不记得拿了？见弘时老是发愣，胤G不悦的皱起眉头，却没有再理他。

    胤G一个人自顾自的吃起来。过了好一会儿，忽然听到耳边传来一句：“你真是我哥哥？”那声音清澈干净，也带着一丝隐隐的期盼。

    食不言寝不语，胤G之前是最重规矩的。吃饭吃了一半被人莫名搅了，心里本就不喜，再一听这话，立刻有让人跪到外头花园去清醒清醒的意思。这话在胤G耳朵里听来就像弘历问他是不是自己阿玛一样愚蠢之极！朕也不想当你哥哥！

    刚抬头准备说教一番，可在见到弘时表情时，只得讷讷的回了句‘当然是，快吃吧’。

    当一个人同时带着希望与恳切的神情看着你，问你是不是他哥哥时，如果你不回答或者回答不是，都有些残忍吧？算了，他是自己这辈子的弟弟，又失忆了。怎么看都怪可怜的，就不要与一个病人计较那么多吧！胤G闷闷的想。只是上一刻那人还三分难过七分委屈，下一刻却吃的这么欢，真的是病了？胤G不禁疑惑道。

    清朝时，满人只用两次膳。一次是早膳，在早晨七八点的时候，一次是午膳，约在下午两三点左右，晚上一般不用，若饿了就让伺候的宫女们多备点点心饽饽。

    两人都袭着上一世的习惯，没吃多少。

    此刻两人都坐在客厅宽敞舒适的沙发上，虽然身上都穿着宽松的居家服，但胤G还是规规矩矩的端坐在那里看着手中的报纸。而弘时则斜倚着沙发，低着头不知在想些什么。

    其实弘时的性格是很随和的，比较任性，心肠也软，基本上是良善的。可是无论什么，都是经过比较才显现出好坏。他的这些性格本来不是缺点，可与弘历的一对比，即刻就变成了缺点。

    弘历谨慎小心，谦恭有礼，有**有手段，明显的更得胤G欢心，更适合成为储君。

    胤G久居深宫，又在尔虞我诈，勾心斗角的环境中长大，已经早分不清是随性而为好还是刻意为之好。

    这一世，没有那么复杂的背景，弘时觉得，这回，要好好的活！以前，太在意那人的眼光，以及之后忙于争大位，总是小心翼翼，如履薄冰，太累！以至于最后下场凄惨悲凉，竟没有留下一儿半女。这辈子，要为自己，为弘时，为景鸢词好好地，尽兴的活一回。

    客厅里好久没有声响。

    胤G深邃的目光越过手中的报纸看向弘时，轻轻道了一句：“你病刚好，不用陪我在这里坐着，要是觉得累就先上楼休息吧。”

    弘时被打断了思绪，抬眼看他：“弟弟不累，不然，哥哥可以给我讲讲以前，以前的我是什么样子的？我看见我书房里有好多奖杯，是给我的嘉奖么？”他的声音像潺潺流水一样清朗，语速不急不缓。

    弘时刚开始看到橱窗里一排形状各异的，被擦拭的一尘不染的奖杯时，着实好奇这是干什么用的，后来看见奖杯底座的字才知道。顾名思义，应该是自己表现好，所以奖给自己，以示鼓励的。

    胤G闻言放下报纸，沉沉又不乏磁性的声音传入弘时的耳朵。

    “是你拿的。你从小就喜欢音乐，那些奖杯都是你参加钢琴比赛得的。你之前被维也纳音乐大学录取了，主修钢琴。”

    弘时端正了坐姿：“钢琴？是我书房里白色的那个？”

    胤G点点头，想了想问：“你…还记得弹钢琴么？”景鸢词从小就爱钢琴，他演奏出来的曲子浪漫悠扬，或许他能通过钢琴想起什么。

    “不记得。”不是不记得，是根本就不知道。“那你刚才说的维也纳是什么？”

    “不是什么，只是一个地名。”

    “还有呢？”弘时接着问。

    “还有什么？”胤G不解。还有什么？

    弘时看着胤G：“以前的我啊，以前是什么样子的？我们的阿…父母呢？我只有你一个亲人了么？”

    “恩，”胤G道：“你只有我一个亲人了。爸妈去世了。”

    随即胤G对他阐述了景鸢臣记忆中的景鸢词，不说不觉得，说完以后胤G猛然发现之前一直被当做纯良的小白兔的景鸢词，其实是一头可恶的大灰狼。只要景鸢臣惹到了他，不管有意还是无意，结果都被报复了还不知道。

    景鸢臣喜欢景鸢词，看他开心就比什么都好，压根没觉得自己被设计了。可胤G是什么人啊？心机暗嵌的雍亲王，圣祖爷的四阿哥啊！从小就与那些人精混在一起，要说陷害设计玩心眼耍手段，恐怕对方还在酝酿就被他一个警告的眼神将对方的想法扼杀在摇篮里了。

    现在一回想就发现不对劲了。瑕疵必报是四爷良好性格的其中之一。

    “你现在什么都不记得了，回到学校里怎么办？”胤G顿时有了想法。

    弘时浅浅叹了口气。自己对这个世界了解的太少了，做什么都不方便，其实什么也都做不了。

    “这样吧…”胤G勾了勾唇角，一抹无人察觉的笑意在他冷肃的脸上漾开：“明天我让小苏给你找个老师，把你之前落下的都补回来。”

    “补回来？”弘时疑惑的看向他。补什么？

    “你的钢琴，你的英语还有一些生活常识。”

    弘时诧异的提高了音调：“你是说重新找人教我？”爷又不是智力有问题，这话说得，生活常识要人教么？

    “恩”。胤G看了看表，到了财经新闻的点了。他恢复到面无表情的样子顺手抓起遥控器打开了电视机。

    打开的那一刹，弘时立刻从沙发上跳起来往胤G身边扑去，口中大喊：“何方神圣？速速现形”！

    胤G还来不及反应，胸口就被撞的生疼。

    额上的青筋挑了挑，心想明天要让靳贤‘费心’的教教这小子。突然就这么扑过来，吓朕一跳。不知道胸口青了没有。

 上课

    胤G给弘时找的老师名叫靳贤，厦大的研究生导师。今年三十岁，幽默开朗。

    苏阳将人领进来的时候，弘时刚好吃完早餐。

    胤G吃完后用手绢擦了擦嘴，交待了一句‘好好学’，便出门上班去了。

    苏阳笑呵呵的为两人介绍了一番，也出门办事去了。只留下弘时与靳贤两人在家。

    靳贤长得很帅，利落的短发，精壮的身形，小麦色的健康肤色，正看着弘时的眼里洋溢着点点神采。

    两人在桌前坐下后，靳贤将他带来的公事包摆在身边，简单的介绍起自己。

    “靳贤，革斤靳，贤惠的贤，今年三十，男，身高一米八，爱篮球，爱动漫。偶尔也追追喜欢的人，家庭成员有开开和心心，目前负责你的所有功课，除了钢琴。对了，开开心心是我养的两条鱼。我来的时候已经将它们交托给我的学生了。我是厦大的老师，厦大你知道么？就是厦门大学。专业是语文，无不良嗜好。”说完靳贤咧嘴笑了笑，露出一口雪白整齐的牙齿。

    “老师您好，我叫景鸢词。”弘时朝靳贤站起身，准备行礼。虽然身处异世，但弘时良好的修养并未因此抹灭。皇阿玛曾经下旨‘皇子见老师，需行礼’，尊师重道是古代的封建社会一个象征性的标志。

    靳贤见他要弯腰行礼，忙摆摆手：“不用这么严肃。景鸢臣说你什么都不记得了？”

    “恩。”

    靳贤想了想，问：“什么都不记得了是指什么？这个你记得它叫什么么？”他顺手拿起手边的杯子问。

    废话，杯子谁不知道？“杯子。”

    “那你知道什么是篮球么？”靳贤试探的问，他想知道弘时到底记得什么，若是情况太糟糕，恐怕景鸢臣要找的是心理医生而不是他了。

    果然弘时摇了摇头。

    接下来靳贤又问了些问题，他发现弘时对于一些近代的东西都不记得，而对于古代的或者有悠久历史的东西，他都很熟。刚才无意中谈到‘四书五经’，他居然开口就能背出注释。这在现代学生当中算是不容易。

    “那第一天就不要按课程表了，来说点轻松的吧。刚才通过跟你的谈话我发现你对现行的一些事物和概念都不是很了解。那么我简单的给你介绍一下生活背景吧。现在是二零一一年，我们所生活的地方叫地球，我们的国家叫中国，中华人民共和国，简称中国。地球很大，所以还有许多其他的国家……”

    靳贤洋洋洒洒的说了很多，弘时已经基本明白了现在的状况。然后靳贤带着弘时在别墅里转了一圈，开始介绍起一些生活用品，电子设备。弘时听得聚精会神，不时的问一句，靳贤再详细的解释。

    下午的时候，靳贤也不急着上课，于是两人就坐在花园里的露天茶室里，让张妈泡了壶茶，边喝边聊。

    弘时发现靳贤是属于特别能聊的那种人。跟九叔胤K一样见多识广，上知天文，下知地理，好像一个万事通，话匣子一打开就关不住。偏偏从他嘴里吐出来的话大胆又新颖，有时说到激动处还会说一两句粗话，直来直往。弘时挺喜欢和他相处的。

    “小词，你别那么拘谨。”靳贤拢了拢身上卡其色的休闲西装。他还有个毛病――自来熟。　　“不然和你哥一样，都成了面瘫！”

    弘时不解的挑眉：“面瘫？”

    靳贤嘿嘿一笑：“他不说话的时候整个一雍正皇帝上身啊，面无表情的，不像面瘫？”

    弘时愣了愣，随即轻笑出声。

    敢毫不顾忌的调侃皇阿玛的，除了上辈子没规矩的九叔，就是眼前这个靳贤了。

    “你和我哥哥认识很久了么？”

    靳贤端起杯子，轻轻喝了一口茶，道：“老同学啊！”

    靳贤和景鸢臣是大学同学，关系一直很好。两人都曾经在厦大读书，一个毕业后投身金融事业，一个毕业后继续进修，最后留校任教，为人师表。靳贤的父母都在加拿大，目前靳贤一个人在厦门独居。趁着学校放假，于是应了景鸢臣的邀请，来教他失忆的弟弟。

    “请你费心的教！”

    景鸢臣的话里带着一股说不出的味道。‘费心’这两个字咬的特别重，靳贤当时就纳闷了，这景鸢臣简直就是一个彻头彻尾的弟控啊！怎么这话让他觉得有一种不为人知的狠厉在里面呢？

    靳贤瞧了一眼天色，把一直揣在口袋里的课程表递给弘时。

    “这是你的课程表，接下来的一个月里，我会按照上面的课程教你。这样一个月下来，估计你回到维也纳就没有什么问题了。”

    弘时接过课程表一看，这上面安排的课程时间和皇阿玛给他们排的时间怎么如此相像？

    靳贤无奈的撇撇嘴，当时景鸢臣把这张课程表给他的时候，他吓了一跳。从夜里四点到第二天下午五点？这也太变态了吧？还好自己只要八点到就可以了，不然那还不得郁闷死？

    现在的社会中，学习其实是很轻松的。想那会自己那种学习方式与习惯，放现在任谁也受不了吧？每天夜里三点就起床去无逸斋念书，到第二天傍晚七点止。日日如此，风雨无阻。每当皇阿玛下朝来检查功课时，大家都鼓足了劲表现，期待能得到他一言半语的夸赞。只是那时他老人家眼里只有一个胤i…而自己在这方面还是比较像他的，也是偏爱弘历。却没有像他一样，在大庭广众辱骂自己的另一个儿子，寒了儿子的心。没有吧…弘昼…弘历…宏赡…弘时…弘时……

    胤G沉下脸。不愿再想起那个背弃父亲，伤了他心又让他失望的儿子。当时排这课程时，只是想小小算计一下景鸢词。谁让他老是欺负以前的景鸢臣。却不想，勾起了过往。

    上一世的上课时间和这个课程表差不多，所以弘时完全可以适应。而且弘时刻苦勤奋，学习习惯良好，不论学什么都得心应手，尤其是英语。上辈子胤K精通俄语，又与弘时走的较近，耳濡目染，自己对俄语也渐渐通晓。俄语虽然与英语不同，但也大同小异，对弘时来说并不难学。

    仅仅一个星期，弘时的进步相当大。如果不知道的，还当弘时没有失过忆。胤G将他的变化看在眼里，没有做声。

    只是钢琴。无论胤G请了多少老师来教他，弘时依旧一点进展都没有。音乐从来不是他的爱好。他不想学，于是胤G也没有再要求。

    一个月以后，靳贤要回校任教了，而弘时，可以说基本没有什么问题了。

    临走的时候，靳贤微笑着对弘时眨眨眼，口中不正经道：“亲爱的，我要离开咯，要是想我就来厦大看我哦？”接着无视好友的面瘫脸，径直出了门。

 放肆

    熟悉了这个时代之后，弘时顿时自信大胆了不少。只是与以前的景鸢词略有不同的是，弘时与人相处时总是带着淡淡的防备和一份不为人察觉的冷漠。除了胤G，他醒来后第一眼见到的人。也许因为他是自己的哥哥，也许因为他和皇阿玛有些相像，所以对胤G，弘时还是比较信任的。

    胤G见他对音乐不上心，便帮他在维也纳办了退学手续，让弘时在本市的一所名牌大学寄读。其实胤G从某些方面还是不太愿意和弘时同住的，一个人独来独往惯了，突然多了个弟弟，胤G有一瞬间的手足无措。弘时的手机在车祸后送修后无效，只好又换了部新的。

    九月底才开学，离现在还有半个月，弘时在闲暇时都会在花园里的露天茶室中看书。

    阳光明媚的日子里，一盏香茶，数本好书，简单的一个下午就过去了。有时他也想出去转转，看看这繁华的街市。可是他对路况不熟，不懂得搭乘地铁，家里虽然有车，可他也不会开，于是只有等胤G得了空，两人才一道出去。或开车行驶在乡间小道看炊烟袅袅云卷云舒，或将车停在街市，两人徒步逛着广场，欣赏着满目琳琅的商品。

    一次逛回来，胤G刚洗完澡从浴室里出来，便看到他床上放着一个银色的精致的小盒子。胤G上前打开它，里面赫然躺着一条灰色斜条纹的领带。转头映入眼帘的，是倚在胤G房门边的带着浅浅微笑的弘时。

    “你买的？”胤G头上的水还没擦干，顺着头发滴在名贵的欧式地毯上。

    弘时仍然浅浅的笑：“嗯，我发现哥哥很喜欢这个牌子的东西。于是自作主张帮你配了条领带，谢谢哥哥对我这段时间的照顾，希望你会喜欢。”还好，有哥哥。自己这才不是一个人，不是又一个人孤独的寂寞的活着。

    “谢什么？弟弟生病了，做哥哥的照顾你是应当的。”胤G的嘴角掀了掀，心里暗忖这小子的眼光还真不错。

    昏暗的灯光映在弘时雅致秀气的脸庞上，平白为他多添几分邪魅，看的胤G有一瞬间的失神。

    绝对是景鸢臣失了神，不是朕！四爷在心底无声的呐喊！

    从那以后，他们便以兄友弟恭的方式相处了起来。彼此对对方的脾气都有了一个了解。弘时总结了一下：哥哥的脾气有八分像皇阿玛。胤G也总结了一下，却得不出什么结论。

    他好像和你很熟络，可有时却若有若无的带着淡淡的疏离；好像很谦虚识礼，可有时却骄傲张扬目空一切；好像很开朗乐观，可有时却掩不住他隽秀眉目间的哀伤。他，景鸢词，或者说失忆后的景鸢词，很难让人弄得懂。

    这天胤G下班回来，刚进门就看到弘时穿着宽松的睡衣歪在客厅的意大利手工沙发上，正笑嘻嘻的在看电视。

    胤G换了衣服也做到弘时身边，鼻尖传来阵阵沐浴乳的清香，显然弘时刚刚洗完澡。

    弘时看的是芒果台的暑假必播剧《还珠格格》。

    “这有什么好看的？”胤G皱了皱眉。这部电视剧他听过，捧红了一众演员，却毁了弘历与他的侧福晋，也就是电视剧里的皇后乌拉那拉氏的形象。

    弘时狡黠的朝胤G眨眨眼：“好看着呢。”

    电视上弘历已经认了小燕子做格格，正在与纪晓岚商量该册封小燕子做什么格格。当听到弘历说想册封小燕子为‘和硕格格’时，胤G与弘时的表情同时起了变化。

    胤G即时冷了脸，心生不悦。和硕格格？亏编剧想的出来，弘历是这样不分轻重，不重规矩的人么？又不是皇后嫡出，和硕？

    弘时则大笑出声，眼里掩不住的笑意硬生生的把他明亮的眼睛扯成了月牙形。

    “哥哥，你说要是雍正皇帝知道他儿子是这个德行还会把皇位交给他么？”

    胤G看了弘时一眼，淡淡的说：“历史上的弘历不是这个样子的。”

    “呵……”弘时嘲讽的一笑，又道：“好大喜功，偏听偏信，奢淫享受，硬是养出了清朝第一贪官和|，也算颇有建树了。”

    胤G一听别人这么说自己中意的儿子，不满的开口驳道：“你说的并不全面。于私事，弘历尊师重道，友爱兄弟手足，尊重宗室长辈。于政事，弘历知人善任，赏罚分明。虽然和|是贪官，可他办实事的能力也是有目共睹的。那时能办实事的海兰察，阿贵，傅恒，福康安他们都是武将，文臣怕是只有一个和|。他提出的‘议罪银’从某一程度上来说也的确是为当时清朝国库筹集银子的好办法。”

    弘时想到早年弘历对他的那些心思，心中不快，将脸一沉：“知道他是贪官，为何不办他？哼，连雍正皇帝的一星半点都及不上。”

    胤G顿了顿：“也许，当时政局复杂，朝廷缺人才，而和|，精通满，蒙，汗文，满腹诗书，文韬武略，在当时，不失为一个人才。弘历需要他，这才有了日后的和相吧？”

    弘时又轻轻一笑，眼里尽是不屑：“说不定是舍不得办。”

    胤G偏头看他，不解道：“怎么说？”

    “史书记载这和|可是满清第一美男子，说不定弘历看上人家，舍不得论罪处置，出了事都帮他担着。就连雍正皇帝立在宫里的军机处，都直接让和|当寝宫了。”

    胤G一听这话当即怒了：“放肆！”

    弘时一怔。

    “这弘历堂堂一国之君也是你说得的？”说着胤G拿起遥控器就关了电视，冷冷的道：“夜深了，回你自己的房间睡觉去。”说完就自己一个人‘蹬蹬噔’踩着拖鞋上楼了。

    弘时轻不可闻的叹了口气。虽然惊讶于胤G的反应，但转瞬又陷入了沉思。

    弘历，你看你命多好？注定的万人之上，九五至尊。上一世，皇阿玛护着你，这一世，连哥哥也护着你。只可惜，他们都没有看清你的真面目。

    不知道从什么时候起，小他七岁的弟弟弘历竟会对他起了别样的心思。弘历经常在无人的甬道上牵他的手，在偏僻的假山下抱他的腰，在幽静的住所里吻他的唇。开始弘时以为这只是一个弟弟对哥哥敬爱的表现，可当他发现这并不正常时，弘历已经十六岁了。弘历爱习武，劲大的出奇。每当自己使出浑身力气推开他的时候，弘历就会脸色一暗，然后更加霸道的索取他的吻，当弘历柔软的舌在他口中肆无忌惮的四处游窜时，他都恶心的想吐。

    “三哥，你知道皇阿玛早就是属意我的吧？”弘时幽静雅致的住所里，弘历伏在他胸口，抱着他的腰，口中暖暖的说：“到时候我想办法把你留在宫里，我们永远在一起好不好？”

    弘时一把推开弘历，好看的脸上满是不耐：“皇阿玛早就属意你？”

    弘历一愣，随即又抱上来：“三哥你不知道？”

    弘时觉得心像被谁握在手上，一捏就碎。那人，对自己，终究是无情的么？皇储之争，原来自己是最没希望的那个么？

    眼看弘历又要吻上来，弘时压下满心的厌恶再次将弘历推开，连声音也冷了几分：“弘历，我不会和你在一起，你不要再目无尊长，我是你哥哥！”

    弘历直直的看他，良久他邪气的一笑：“哥哥？说得好！”随即站起身往门外走去，在跨出门槛的时候又回头道：“哼！我的决定你有权利说不么？我将是这个天下的主人，你只是我的奴才！”

    一番话说的弘时怒火中烧，他想也不想，抄起桌边摆放的盖碗就往弘历的头上砸去。弘历竟也不躲，额头上顿时血流如注。后来皇阿玛赶来后看到他就是劈头盖脸的一顿训斥。弘历则一改方才的阴鸷，边抽噎着边为自己求情，那样子好不可怜。弘时冷笑，皇阿玛，您怎么不问问您的弘历对我做了什么？您为何不肯信我一次，只一味信他？

    闭上眼，弘时的头又疼了。只是想开心的活一回而已，可那些过往的回忆就像巨大的石头一样拼命的往自己身上砸，压的他几乎没法呼吸。

    良久，窝在房间里看书的胤G终于听到了隔壁房间的开门声。

    自己刚才不该对他那么凶的。胤G闷闷的想。

 交友

    作者有话要说：</br>感谢支持！！下一更：5.17

    <hr size=1 />　　因为习惯，胤G和弘时都起来的很早。

    同一时间，两人正好都出房门，由于两人的房间位置是对门，于是刚好打到照面。

    胤G今天约了合作伙伴谈银行发展计划，为显重视，他特意穿了件深灰色的西装。身形颀长比例完美，加上严肃又不乏英俊的面容，让弘时忍不住多看两眼。

    而弘时休息在家，又不出门，只穿了一件嫩黄色的居家服，上面印着哆啦ａ梦的图案，蓬松的头发，惺忪的睡眼。非常符合他‘不谙世事的少年’的身份。

    此刻胤G的目光正聚集在弘时身上，像要把弘时硬生生盯出一个洞来。

    弘时被看得一头雾水，心里暗想：难道自己不修边幅的样子惹他不满了？不会又要教训自己，说自己放肆吧？

    以前皇阿玛就经常说‘放肆’，什么‘又放肆了’，‘谁敢放肆’之类的。昨天哥哥说‘放肆’的时候，那表情神态真真像极了皇阿玛。

    “哥？”弘时觉得还是要有个人先出声，于是试探性的叫了一声。

    良久，才听到胤G带着别扭的语调硬生生的道了一句：“昨天，不是故意要那么凶的。”

    弘时有些讶异，没想到胤G张口居然是这么一句。

    也是，为了弘历来训斥他，哥哥脑子真的是进水了。你说你为谁来跟爷甩脸子不好，为弘历？哼！就是他活过来，看到爷也还得叫爷一声三哥。爷堂堂世宗皇帝的三阿哥，是你随便就可以教训的么？

    于是弘时理所当然的接受了胤G的道歉，他浅浅一笑，摆摆手道：“哦，没什么，弟弟没有放在心上。”

    说罢二人便下楼吃早餐去了，用餐的时候，弘时还去厨房为胤G泡了一杯咖啡，当他看着胤G把咖啡喝下去的时候，弘时咧着嘴笑了。

    喝吧！里面有三爷我的独家调味料，滋味好着呢，敢凶你三爷？

    这边胤G真的觉得很奇怪，为两件事。一是弘时大清早为什么笑的这么灿烂？而是这咖啡怎么味道和平时不一样，喝起来咸咸的？

    终于要开学了！

    下午苏阳陪弘时去学校去报了到领了书，回来后弘时窝在房间里收拾了一晚，把生活用品都带上后又把靳贤给他寄来的ｍｐ４塞进包里，想想确实没有什么要收拾后才拉上拉链。

    上一世生命里最后几年的时光都在禁所里度过了，宫人们见他不得胤G喜欢，于是照顾起来也不尽心，私下里不是冷了茶水，就是少了用度。弘时也不计较，就这么过吧。所以后来基本上他都自己照顾自己，时间一久，便越发习惯一个人。

    所以就算是来到这异世，没有宫人奴才供他差遣他也并无所谓。弘时暗暗想，要是习惯了众人伺候的弘历也轮回来这异世，他能不能适应呢？

    开学那天是胤G亲自送他去的。

    当弘时从那辆黑色的劳斯莱斯上准备下车的时候，胤G从他的钱夹里抽出一张卡递给他。纯黑色的卡上一行烫金宋体刻着易生银行，字小小的，却正好让人看得见。翻过背面，持卡人的签名上印着“景鸢词”三个字。

    “这是易生准备限量发行的信用卡，你留在身上傍身。”

    “谢谢哥哥。”弘时笑着收下了。

    Ｔ大也算是全国排的上名号的重点名牌大学之一。

    走进校园就是一条林荫大道，道路两排种满了高大的梧桐树，郁郁葱葱，茂密的枝叶遮住了头上**辣的日头。穿过林荫大道就能见到建筑雄伟的教学楼，灰色的教学楼矗立在那一片翠绿中，显得肃穆而又庄严。教学楼的左边是图书馆，文献室和多媒体教室以及教务处；右边则是小桥流水，是让学生休闲小憩的地方；再后边一点便是弘时即将要住的地方，也就是学生宿舍。

    其实像弘时这样家在本市的学生是可以不用住校的。但弘时家住的较远，他不会开车，也懒得转地铁，所以不方便回家，索性就住在学校里。

    弘时一件黄色Ｔ恤搭牛仔裤，肩上背一个包，手里拎一个包，费了九牛二虎之力终于挤到了分配宿舍的公告栏前，找到了自己的名字。

    秦岳　　纪谦　　景鸢词　　宋惟笛　３０２

    九月的太阳依旧很毒，等从人群里再挤出来的时候弘时已经满头大汗了。他有些无奈的叹了口气，接着认命的提着沉重的行李去找宿舍了。

    到了寝室才发现原来自己是来的最早的那个。

    屋子挺干净的，两张上下铺的床，四张书桌，一个阳台一扇窗，厕所和浴室包括洗漱台都在走廊上。弘时基本满意，总不会比那时自己住的禁所差吧。只是……

    弘时瞧了一眼那张上下铺的床，要是让他和别人一起住，他还真不习惯，虽然之前和景鸢臣同一屋檐下，但房间还是分开的，可现在…没办法，只有慢慢适应了。

    想着弘时将他手上的包放在桌上，开始动手收拾起来。

    “请问，这是３０２室吧？”忽然一个低低的声音传入弘时的耳朵。

    弘时偏头一看，只见一个长相清秀的男生背着包正站在寝室门口往里看。

    “嗯”。弘时点点头，顾不上和他攀谈，又开始手上的动作。

    男孩听了跨门进来，放下手上的包，说道：“我都跑了好几次楼了，这次终于对了。”说着走到弘时面前微笑着道：“你好，我叫纪谦。纪律的纪，谦虚的谦。”

    “你好，我叫景鸢词。”弘时朝纪谦微微点头，又继续低头收拾东西了。

    名叫纪谦的男孩看弘时没怎么搭理他，也开始收拾起自己的东西。

    不是弘时不搭理他，而是弘时身份特殊。他生来就是龙子凤孙，从来不会主动与人结交。纵使在后来谋大位时的敏感时期，也是别人主动巴结，所以有时会因不善言谈得罪人而不自知。

    两人正在忙乎的当儿，秦岳和宋惟笛也到了。

    秦岳高高大大，气宇轩昂，宋惟笛的个头比秦岳稍微矮一点儿，风度翩翩，整个人干净清爽。于是３０２室的四个主人就这样惊天动地的邂逅了。

    相处了一阵子，弘时也大致了解了他们的品性。纪谦是类似于八叔那种斯文儒雅性格的人，总是挂着淡淡的微笑，心软没脾气，说白了就是好欺负；秦岳率真直爽，有什么说什么，体育很好，他以前是高中时的篮球队队长，听说带领他们球队赢了不少比赛；宋惟笛睿智果断，顾全大局，做事从不拖泥带水，这样的人很适合当领导，所以宋惟笛很快就凭他不错的成绩进了学校的学生会；而那三个人刚开始因为弘时的冷漠高傲觉得他不大好亲近，可时间一长，才发现弘时其实心地善良，聪敏机智，渐渐地关系就好了起来。

    至此，弘时由雍正年代穿越到２１世纪的大学时代也算是正式开始了，就在Ｔ大的经济贸易专业和这与三个人的相处之间。

 相处

    都知道经济贸易系３０２寝室的四个男生都是帅哥，而且成绩都很好，很快的，说起他们四个，几乎很多人都知道。

    “靠，居然叫我们四个是什么Ｔ大Ｆ４，小谦你说，学校那群女的是不是有病啊？”

    不用上晚自习的时候，他们四个就窝在寝室里聊天。秦岳最受不了台剧和韩剧的狗血剧情，于是在听班上女生们这么评价他们的时候，立刻就炸毛了。他用脚踢了踢坐在床上看书的纪谦。

    纪谦呵呵的笑，没说话又低下头看书了。

    忽然一个枕头横向飞到秦岳身上。

    宋惟笛正坏笑着看他，说道：“得了吧，就你还Ｆ４？少寒碜小爷了。”

    “我怎么啦？”秦岳手一甩，把枕头又丢给宋惟笛：“我上的厨房出的厅堂，我继承了我妈秦香莲和我爸岳飞的良好品行，跟那四个脑抽能一样么？你就嫉妒吧。”说着往纪谦身边靠了靠：“谦谦，他嫉妒人家。”

    宋惟笛眉一皱：“滚！少恶心，谁嫉妒你？”

    “就你！”秦岳手一指,随即又说：“哦，我知道了，一定是你上次英语没考得过我，所以你嫉妒我！”

    宋惟笛实在想不通，这家伙也跟脑抽差不多，怎么会是篮球高手？瞥了他一眼，宋惟笛不屑的说：“拉倒吧你，上次英语考第一的是景鸢词又不是你，老子会嫉妒你？”

    “就算你不嫉妒我优秀的成绩也嫉妒我英俊的容貌。”

    “啥？”宋惟笛恶心的刚要开口，秦岳又说：“就算你不嫉妒我英俊的容貌也嫉妒我坚强的体魄。”

    “我……”

    “就算你不嫉妒我坚强的体魄也嫉妒我矫健的身手。”

    宋惟笛忍无可忍的怒道：“你他妈有完没完？坚强与体魄有啥联系你倒是说说？”

    秦岳两手一摊，嘿嘿一笑：“作者说剧情需要。”

    “需要你妹啊？”

    “宋同志，你这么说话就不对了，你怎么能这么说话呢？我觉得十分有必要将你的行为报告给校学生会，让他们知道你blablabla……”

    正在二人开始唇枪舌战时，纪谦很淡定的下床拿过毛巾和脸盆，说了一句：“你们慢慢聊，我去洗澡。”便出了门。

    “瞧，就怪你跟我闹，把我媳妇气跑了。”秦岳嗔怪的看了一眼宋惟笛。

    宋惟笛被他看的鸡皮疙瘩掉了一地，哭笑不得：“谁跟你闹了？谁闹的过你？谁话比你多？我说一句你说了多少句？”

    “你跟我闹了，你闹的过我，你话不比我少，我刚才说了一句，你看看你自己说了多少句blablabla……”

    宋惟笛：＠＠

    =

    ……

    纪谦总是摸到最后一个才去洗澡。

    他慢吞吞的脱下汗粘在身上的衣服和裤子，露出稍显瘦弱的身躯，衬着纪谦秀美的脸庞，也倒别有一番景致，只是那光滑白皙的背上一道约一寸长的刀疤硬生生的破坏了这种美感，它狰狞的附着在纪谦这样温雅少年的背脊上显得极不协调。

    纪谦刚转身准备拧开淋浴龙头，就看到不知什么时候，弘时带着讶异的目光正看向自己。

    弘时上一世与这一世都是娇生惯养的少爷，不习惯和大家赤身**的相见，所以才趁晚上浴室没什么人的时候进来洗澡，没想到，碰上了纪谦。

    两人打了个招呼，弘时就要离开，却被纪谦叫住了。

    “小词，那什么，我背上有伤这事儿你别跟别人说行么？”

    弘时点点头：“我什么也没看见。”

    上次在浴室遇到纪谦这事，像一条隐形的蛛丝，在无形中将两人的关系拉的更近了些。

    弘时不爱去食堂，于是纪谦就每天帮他把饭打好带回寝室陪他一起吃；纪谦隔三岔五的逃课，弘时每次就帮他签到。惹得秦岳一脸哀愁的瞅着弘时说他抢了自己媳妇，这时宋惟笛总要跳出来奚落他一两句。

    日子就这么一天天过去了，四人的感情也越来越好，没有阴谋与算计的友谊让弘时倍感轻松与开心。

    终于要军训了。

    十月，秋高气爽。

    早在康熙年间甚至更久之前，便会于秋季开展狩猎。满人善骑射，大家都是这方面的好手，自然也是极喜欢这种活动的。直到康熙中年开始，虽然也有秋猎，但基本上都变成了巡幸塞外，也就是视察内蒙古。蒙古人豪放，经常在晚上举行的篝火晚会中拉着大家摔跤比赛，相比当中也乐趣无穷。弘时听过八叔讲过好几回，心中一直暗暗向往着。而雍朝初年，局势不稳，国库空虚，所以没怎么办过秋猎，更没有带着阿哥妃嫔巡幸塞外，所以弘时又与这种活动失之交臂。

    虽然军训与秋猎并不一样，可弘时还是充满期待。

    换上迷彩服的弘时总感觉怪怪的，虽然看在别人眼里还是那么帅，可却不如秦岳的好大威猛，宋惟笛的英姿飒爽。

    而纪谦穿上这身衣服时却让大家大跌眼镜，英气逼人又文质彬彬，整个一二战时期的密码翻译官啊！顿时纪谦的人气上升了十个点不止，连一向毒舌的秦岳也看傻了眼。

    “呵…看不出来呀小谦，居然跟我一样是个衣服架子。”秦岳笔直的站在列队中，轻声对站在他左边的纪谦说。

    纪谦微红了脸，没有说话。倒是站在秦岳右边的宋惟笛吭了声：“我说秦哥，这站军姿本来就累，您就别说话了行么？”

    “怎么？”秦岳斜他一眼。

    宋惟笛笑呵呵的压低了嗓子：“一听您老人家开尊口我就觉得脚底寒气上涌，浑身发冷。”

    “去你妈的，当心我抽你。”说着看了一眼教官，一脚踩在宋惟笛的脚上，那力气毫不留情。

    宋惟笛怒了，也趁着教官不注意，一巴掌拍在秦岳的脑门上。直接把你拍成脑残得了。

    可惜两人的小打小闹没维持几个回合就被那身形壮的跟金刚似地教官发现了，一人给了一脚，并罚晚上留下来跑圈。

    秉着‘有福同享有难同当’的团结友爱精神，弘时和纪谦吃晚饭就立马去操场了。

    到了操场一看，两人哪里在跑圈，分明坐在草地上聊得正欢。这两畜生，亏咱狼吞虎咽全然不顾君子形象的两口扒了碗里的饭，就为了趁食堂还有饭菜赶紧给他们打点带过来，怕他们体力透支饿肚子，谁知道……

    弘时和纪谦互相交换了一个狠厉的眼神。弘时悄悄的绕到他二人身后，压低嗓子，学着金刚教官那浓厚的东北音，大吼一声：“干啥呢？不是让你俩跑圈么？在这坐着整啥呢？”

    吓得秦岳和宋惟笛一个激灵从草地上‘噌’的一声窜起来，转身就说：“对不起教官。”

    待看清楚是纪谦和弘时耍着他们玩，秦岳和宋惟笛非常有默契的连‘一二三’都不用数，直接朝两人身上扑去，四人扭打作一团，疯的正带劲时，后面又传来一句东北音。

    “干啥呢？不是让你俩跑圈么？这在整啥呢？”

    四个人头也不回的异口同声的说：“你他妈的有完没完？”待到四人回头时才杯具的发现不是别人的恶作剧，是真的金刚教官正杀气腾腾的站在他们身后。

    于是两个人跑圈就这么变成四个人跑圈了。

    当大家都快跑不动体力不济的时候，后面出来宋惟笛气喘吁吁的一句话。

    “这…这…才…叫……有难……同……当……”

 比较

    非人的日子持续了两个星期，终于又迈向正常了。

    这天，弘时，秦岳和宋惟笛正收拾课本准备去上虞老头的经济基础，老远从窗口就看到昨晚一夜未回寝室的纪谦步履不稳的回来了。

    他推开门，样子很是疲惫。

    秦岳见他这样子，坏笑的对他调侃道：“嗬，媳妇儿，我说你这三五不时的夜不归寝演的是哪出啊？”

    纪谦摆摆手，没有理他，一头朝床上栽去，他将脸闷在枕头里，口中含糊不清的说：“今天早上不去了，帮我请假。”

    宋惟笛挑眉：“小谦，你怎么了？”

    “不舒服。”那声音有气无力的，像是从鼻子里哼出来的。

    秦岳见他一身酒气，也不闹他了，改为说教：“我说媳妇儿，虽然咱肩负着让国家更加富强的使命，压力很大，偶尔放松一下完全可以理解，可你这样经常彻夜不归，然后第二天出现的时候人不像人，鬼不像鬼的可不好啊！凡事得有个度啊…”

    宋惟笛摇摇头，说：“怎么看也不像鬼啊，小谦可比鬼长的好看多了。”

    “你怎么知道不像？你又没见过。”秦岳横了宋惟笛一眼。

    “你见过？”宋惟笛反问。

    秦岳神情古怪的一笑：“那可不是，简直就跟大宝似的。”

    “什么大宝？”弘时和宋惟笛疑惑道。

    秦岳笑的更欢了，他别有深意的看了一眼宋惟笛，道：“广告词儿没听过？大宝，天天见啊！”

    宋惟笛愣了好一会儿才反应过来，听出秦岳是在骂自己，‘噌’的一下就冲上去了：“去你的，敢骂老子是鬼？”

    秦岳一看宋惟笛冲上来要揍自己，连忙夹起课本就夺门而逃。宋惟笛被秦岳调侃过不知道多少次，早就想扁他了，于是加足马力向前冲去。

    弘时偏头看了看窝在床上的纪谦，目光扫过他略显瘦弱的身躯。他不知道纪谦为什么经常旷课，经常夜不归宿，只知道他经常在第二天早上回来的时候就是这样毫无生机，那样子就像遇到什么重大危险，拼了九牛二虎之力终于逃生，劫后重生似的。

    弘时从来不问，他觉得每个人都应有自己的空间，就像他有一次在哥哥的公事包里看到讨论当今国情与政局分析的一篇策论。那时他就奇怪，哥哥的工作明明是与金融业相关，怎么会牵涉到军事财务，政局国务？那片策论字字珠玑，句句精彩，指出来的问题一针见血，提出来的解决方法沉稳妥当。文章是电脑打印出来的，不知道出自谁手。但是弘时肯定，写他的人一定是个出色的政治家和军事家。那样杀伐决断的作风，细致谨慎的心思，让弘时觉得很像那人，步步为营，心机暗嵌，不露声色…

    收回思绪，弘时敛下目光，轻声的对弘时说：“你这学期假请的已经够多了，不要再请了。虞老师好说话，点名时我帮你喊到，你睡吧。”

    待弘时出门后，纪谦缓缓睁开他明亮的眼睛，他的目光很空洞，从中流露出一抹让人不可察觉的无奈……

    学校要整修宿舍了！

    这是所有Ｔ大的住校生们得共同心愿，在这个月，终于实现了。

    Ｔ大的宿舍若按年龄算，恐怕也有二十年的历史了。看看别的高校，厦大，交大，人家的学生宿舍跟博物馆似的，清晨的阳光往上面一洒，跟披着件金色彩衣似的优雅动人。在看看Ｔ大的，估计甘肃大学考古系的学生们会感兴趣，够老够旧，不知道的还以为是违章建筑等着拆迁的呢。

    经不住学生们的‘怨声载道’和学生会的‘屡败屡战’，学校里的领导终于肯掏钱修宿舍了。

    于是原来住１号楼的都得转移阵地去久久没人居住的９号楼去过度一下。纪谦不愿去９号楼，他决定这个月先回家，这时他们才知道纪谦也是本市人。秦岳和宋惟笛是安徽人，没办法，只得跟着大部队迁移。

    弘时生来就是天潢贵胄，自然看不上脏不拉几的９号楼，他想了想，还是宁愿每天转两次地铁回家。

    “你们学校的宿舍修了不少钱吧？”胤G难得在周六休息，他坐在花园里的露天茶室中，轻轻用小钢勺搅动着杯子里的咖啡。相比咖啡，胤G更爱茶，但偶尔也会喝一杯拿铁提神。

    弘时坐在他对面，手里捧了本《清十二帝》正津津有味的看着，听到胤G浑厚深沉的嗓音，不禁抬头问：“你怎么知道？”

    “你们学校来我们银行贷款的，听小苏说，贷了不少。”胤G喝了口咖啡，大概嫌它有些苦，又加了些奶。

    弘时闻言浅笑道：“原来是没钱，怪不得老不修。”

    “校园生活还习惯么？”坐在这里和弘时聊天，胤G还是第一次，他淡淡的问。

    “挺好的，小谦他们人都挺好的，课业也不曾落下。”弘时说着又将头埋进了书本。

    书是胤G偶然在书店里看到的，就顺手买了回来，里面对于顺治康熙的评说还算客观，对自己及弘历的评价也还算写实。

    不知道看到什么好笑的了，弘时的肩膀抖了抖。

    “怎么了？看到哪了？”胤G问。

    弘时抬头笑了笑，说：“雍正皇帝冷幽默。”那人是他的皇阿玛，一生仰慕尊敬的皇阿玛，对他，弘时从来不直呼名号，而是称他雍正皇帝。弘时从没想过，几百年后，自己会用这样的身份去称呼那人，仿佛自己与他，从来是不认识的两个人。

    见胤G对他投来疑惑的目光，弘时解释道：“雍朝元年，有个叫达色的奴才给他递折子，上面写道：奴才达色无奏事。雍正皇帝朱批说：初次不奏，尚待何年？并要他写十张奏来。”弘时还记得那个时候从八叔那听闻这事的时候几乎笑岔了气。

    胤G一愣，随即也笑了。好像是有这么回事儿。

    淡淡的笑意在胤G俊朗的面容上散布开，犹如一滴春雨溶在一池碧波中，漾出一种令人心驰神往的温柔，令弘时不禁看的呆了。

    “那你比较喜欢清朝统治者中的谁？”胤G问这话并没有多少含义，只是纯粹的无聊。

    喜欢谁？弘时的脑中立刻出现了那人检阅八旗军队时的气派摸样。弘时想了想说：“喜欢？我最喜欢弘历。”

    “为什么？”胤G问。

    弘时又呵呵的笑：“《还珠格格》和《铁齿铜牙纪晓岚》把他刻画的太传神了，想不喜欢都难。”

    一听这话就知道弘时又是在刺弘历。胤G心中又不快起来，张口就说：“弘历再不济，也比弘时强！”

    弘时的笑容顿时僵在脸上，他的心在听到这话时猛然一紧，半晌，才艰难的吐出一句：“你认为弘时不如弘历？”弘历真的就那么好？后面那句话弘时没有问出口。他垂下眼，目光聚集在手里的那本《清十二帝》上。

    他早已习惯了别人拿他与弘历比较，纵然不喜，他也无能为力，只好不理会别人的看法。原以为来到这异世，不会再有人将他与弘历相提并论，谁知道他仍然躲不开。

    提到弘时，胤G的目光渐渐变得深沉。这个儿子，承载着自己所有的期望，却始终辜负了自己，最终与胤T一党狼狈为奸，落得一个抑郁而终的下场。这样不忠不孝的儿子，怎么能与谦恭聪慧的弘历相比？

    胤G始终没有正面回答他好或不好，只是淡淡的说：“我只是觉得乾隆在历史上也还算一个好皇帝。”

    弘时抬眼，直勾勾的看向胤G：“你还没回答我，你认为弘历比弘时好？哪里比他好呢？”他做的那些事，使的那些手段，怀的那些龌鹾心思你知道么？

    胤G怔了怔，刚准备开口说话，就被弘时打断了。

    “其实也许，弘历的确很出色。”弘时突然一笑。出色到那人的眼中竟留不下自己的身影，纵然自己替他办差也尽心尽力，可仍然因为别人的一句话…弘时想起了雍朝元年，那人怀疑他泄露试题的事。

    弘时生的好看，笑起来更加动人。可是胤G却觉得那笑容像极了星空中盛放的烟花，绚丽耀眼却又清冷伤感。

    耳边又传来弘时清澈的声音：“弘时他年少无知，性情放纵，行为不谨，教坏幼弟，哪里能与至孝至仁的弘历相比？大位之争，纯粹是场闹剧！”只可惜我到今天才明白这个道理。

    胤G心里一紧，年少放纵，教坏幼弟，是自己给弘时的评价。没想到自己的随口说辞，竟传到今日。他冷眼看着弘时，忽然想起弘时小时候牵着他的衣角在院中学走路的情景，缓缓地像小鸭子似的，带着憨憨的笑容，前襟的衣裳被他流出来的口水弄湿了一片。往事重现，胤G的目光不由变得柔和，他开口道：“其实，也许弘时没有那么糟，只是弘历太优秀了。”

    是啊，真的太优秀了。弘时神态复杂的看了胤G一眼，良久，他站起身，扬了扬手里的书：“哥哥，书我帮你放回书房了。我看到雍正皇帝那一章了，剩下的以后再看。”

    胤G点点头，看着弘时的身影消失在花园里。

    他怎么了？刚才还一副笑嘻嘻的样子，怎么一转眼就觉得他好像不高兴了？那样子像极了年轻时的自己，喜怒无常。

    也许真的太偏爱弘历，以至于刚才回想弘时的时候竟想不起他的脸，只记得那个儿子心高气傲，结党营私，心术不正，整天与胤T胤K混在一起。

    也许是因为自己对他失望了吧？弘历出生前，弘时是自己唯一的期望，可他玩物丧志，不思进取，终是辜负了自己。当弘历出生后，弘时已渐大，自己的目光全然落在弘历的身上。弘历聪敏，得了皇阿玛的赞许，于是自己对他自然又多一份栽培之心，一边要与小八小九周旋，另一边还要提防十四……若那时，自己肯再多一份关爱给弘时，他是否也会和弘历一样用软软的声音向自己撒娇？是否也会与自己父慈子孝？

    胤G浅浅叹了口气，抿了一小口咖啡。心中奇怪刚才明明加了奶，此刻入口却为何仍如此苦涩不堪？

 父子

    弘时在家里住了半个多月，尽管胤G偶尔也与他交流，可不得不承认，他仍然弄不懂弘时。

    弘时一般在家时不爱上网，不是在看书，就是在临字帖，有时也看看电视。靳贤送给他的ＭＰ４也没见他摆弄过几次，连自己给弘时的那张的信用卡，弘时也不曾刷过。

    胤G发现，虽然有时弘时在看书，可他的目光会始终停留在那一行，估计他的思绪早就不知道飞到哪里去了；有时弘时看电视看的好好的，会突然沉着脸连电视都不关就径直上楼去。这让胤G不禁疑惑，难道现在的年轻人都这样阴晴不定？

    那本《清十二帝》弘时始终没有看完。他读到乾隆篇第一章时在页脚折了个印子，却一直没有再翻开。

    “雍正十三年八月二十三日，清世宗爱新觉罗&#8226;胤G薨，皇四子爱新觉罗&#8226;弘历即位，年号乾隆。”

    这些日子以来，弘时脑中回想的句句都是这句话。

    那人去了。在弘时心里最重要的那个人，就这样去了。

    爱新觉罗&#8226;胤G，他的皇阿玛，严肃苛刻的皇阿玛，不苟言笑的皇阿玛，勤勉认真的皇阿玛，雷厉风行的皇阿玛，就这样悄无声息的离开他了。

    弘时心中五味杂陈，此刻却道不出一个字，只得愣愣的看着远方，慢慢地细细的回味很多年前的往事。

    弘时重活两世，对于那人的离开，虽知道是生死轮回，可心里依然有悔有悲，有怨有恨。

    悔的是没有在那人在世的时候好好尽回孝道；悲的是他一心一意牵挂的人已经不在这世上了；怨的是那人生前对自己丝毫不留情分；恨的是自己走在他之前，竟没能送上那人最后一程…

    他宁愿舍弃自己的荣华，抛开追逐了一生的天位，也愿爱新觉罗&#8226;胤G能平安一世，长命百岁。只可惜，他活着的时候，自己是那样的冲撞他，忤逆他，他对自己更是使尽手段的打压。最终，虽是父子，却已形同陌路……

    只是，无论怎样绝情，自己与那人始终血浓于水。那天生的父子亲情纵然被权力**消磨贻尽，却也不能彻底斩断。

    弘时的唇角逸出一抹苦涩的微笑。

    他的皇阿玛在临终时可想起这个他早已放弃的儿子？在弥留时除了交付天下江山，除了记挂弘历年妃，可还会记得他？

    会记得他刚出世时，那人的欣喜之情么？会记得他认真读书时，那人骄傲的目光么？会记得他犯错时，那人的谆谆善诱么？会记得他么？会记得么？会记得么……

    倾我一生所有，只望能在你眼中留下我的身影。皇阿玛。您可否告诉我，儿子做到了么？

    眼中渐渐湿润，像有什么要滴落出来，弘时满心的酸楚悲伤，此刻全然流露出来。泪，顺着弘时姣好的脸庞滑落而下。他弘时用自己重生后的第一滴泪，为他的父亲做最后祭奠。

    皇阿玛，皇阿玛，皇阿玛……

    弘时口中反复呢喃着这三个字，那是他心中所有的情感和寄托。如今，人已逝，往日的一切都已随风消散，不复存在了。

    弘时走到书桌前，从柜子里取出笔墨铺在桌上，用他那个时代的那个方式，来思念他心中有爱有恨的父亲。

    墨水汇于笔尖，轻轻的晕在纸上，散出淡淡的墨香，弥漫在整个房间。隽秀的簪花小楷一字一字赫然跃于纸上，带着些许悲凉与弘时满满的思念，慢慢的勾出一篇苍白无力的悼文。

    “公元贰零壹壹年拾壹月贰日　爱新觉罗&#8226;弘时祭父清世宗雍正皇帝”

    弘时在悼文的最后用满文写上这样一句话。

    写给他的悼文不愿用‘景鸢词’这个名字落款，能有资格送他最后一程的必然是爱新觉罗&#8226;弘时。

    待墨干后，弘时小心翼翼的将它折好锁进了抽屉。

    心，仿佛被挖空了一样，空洞洞的。

    弘时叹了口气，铺平桌上的宣纸，执笔，却不知又陷入了什么沉思之中，悬腕僵在那里。

    还有一个人，也是弘时心中的痛。

    早在雍正四年，他便去了。那时自己被圈高墙，得知了这个消息时，只能无能为力的望着天，心道他倒懂得解脱，只期盼着自己也早些去罢，这永无自由的日子已经过够了。由于一举一动都被弘历的眼线盯着，那时的自己竟窝囊到连为那人烧些冥纸都不敢。

    他的八叔，他后来的阿玛，谦和有礼的廉亲王爱新觉罗&#8226;胤T。

    八叔从小待他亲厚，在弘时落寞孤寂的那些年月里，八叔一直未曾离弃他，每回生日，每回年节与万寿，总能收到八叔的礼物，字画，玉佩，西洋钟表…八叔会温柔的对他笑：“来，去八叔府上，有弘时最爱的水晶饽饽哦？”那清雅的笑容在那些灰暗的日子里，像一道破云而出的阳光，直直射进弘时心中最柔软的地方。胤T让弘时觉得自己并不比弘历差，至少他还有八叔的关心和爱护。

    八叔和他一样，命运多桀。自从出生的那一刻，早就因着生母是汉军旗而与大位无缘，只是那时他们都看不透，都不愿经营多年的心思付诸东流，于是一次次为了那个闪着耀眼光芒的皇位拉拢大臣，陷害兄弟，一次次令自己的阿玛失望。八叔幼时虽受皇玛法宠爱，可最后却被皇玛法在大庭广众上训斥“柔奸性成，安蓄大志，辛者库贱妇所出，”一字一句，都深深刻入了八叔的骨髓。后来更在巡幸塞外的途中让阿玛将病重的八叔挪回庄子，全然不顾其生死，让他彻底的寒了心，冷了情。

    “既然嫌弃额娘的出身，却又为何宠幸他，生下我？仿佛那个让辛者库贱妇生下我的人不是他！”

    “起初，因皇阿玛偏爱，加上大哥不济，太子被废，便觉得自己是有机会的，却不想，他竟是如此看我。”

    弘时清楚明白，康熙末年，胤T已不想争。康熙如此决绝的对胤T，早已带走了他所有的希望。只是不是你不争就可以，有时候，你在那个位子上，就已经是向对方宣战了。胤T善于经营，人心所向，早已贤名远播，想当年赵匡胤黄袍加身又真的是他自己愿意的？

    “弘时，这深宫里没有你值得信任的人。八叔起初接近你，也不全然是真心的，弘时，你回去吧。”胤T的声音低低的。这话是他被康熙斥责后决心放弃夺嫡时对弘时说的。

    “回去？回去哪？雍王府？阿玛他有弘历就够了，我弘时算什么？八叔，我知道你待我如此当中必不乏利用，只是，身在雍王府中，又有谁不利用我？额娘，阿玛，弘历…”

    “不要因为我，疏远了你阿玛，我冷眼瞧着，他是最有希望的那个。”

    “那又如何？若然阿玛登上大位，储君只会是弘历，他永远不会在意我。”

    后来弘时想，若阿玛真的可以位尊九五，那那个位子，也许可以争一争。只要赢了，所有人就会臣服在我脚下，不会再有人利用我，伤害我，也不会再有人忽视我。

    很多年前的前尘往事如今无比清晰的呈现在自己的脑海。尽管知道八叔对自己好是另有所图，可也许因为同病相怜，也许因为八叔的温柔，弘时依然义无反顾的同他亲近。

    可……他最在意的人，始终一个一个的离开了他，这荒凉轮回中只有他孤身一人。

    “公元贰零壹壹年拾壹月贰日　爱新觉罗&#8226;弘时祭父和硕廉亲王允T”

    父子，父子，为何这六世轮回中没有再遇见你们？我心中的伤与痛，血和泪皆用来祭奠我的两位阿玛，一位，我曾经仰慕他敬爱他深至骨髓；一位，我曾经依靠他信任他二十年华；可为何，这凡尘俗世中仍然徒留我一人孤寂伤感？

    孤寂？不，我已不再孤寂。这一世，没有你们，但我有哥哥景鸢臣。虽然他冷肃寡言，可是他真的在意我，关心我。也许，是你们在转世中又与我相遇，只不过，你们已经不记得爱新觉罗&#8226;弘时，不再记得你们的这个儿子。

 出游

    胤G这些日子一直都在落实易生和瑞华银行的合作案，每天都忙的昏天黑地的，前段时间还特地飞了一趟香港，与瑞华银行的总裁商议修改了方案，总算谈妥，将两家银行的合作成本降到最低。胤G在封为雍亲王前，一直在户部办差，对于银粮方面从不含糊，所以发展这次的合作案可以说是得心应手。

    近段时间，弘时因为雍正薨逝的事情一直阴阴郁郁的，胤G虽然观察到了却没有过多的时间去关心他。

    这天傍晚，弘时刚好下课回家，胤G看到在玄关处换鞋的弘时便说自己最近比较忙，问他在香港的时候弘时过的怎么样。

    弘时愣了愣，说了句‘就那样，没什么特别’。

    胤G想了想，开口道：“这个月，我们银行组织员工去云南旅游，你好像最近的精神状态不太好，要不要和我们一起出去散散心？”

    “你们？”弘时挑眉看他，心道云南是个苦寒之地，有什么好玩？

    “对，我也去，云南锦绣山水，空气清新，是个人杰地灵的好地方。”胤G点头说道。康熙时期的云南的确不富裕，苗民强悍，风情不雅，可现在的云南山清水秀，风景宜人。

    胤G其实是希望弘时和他一起去的，虽然不知道弘时最近怎么一直闷闷不乐，可是他下意识的不希望弘时不开心。现在想来，胤G依然记得弘时在医院初醒时那迷茫的眼神，像一只迷路的小松鼠，迷糊又无辜。

    弘时又问：“我不是银行的员工也可以一起去？”

    胤G‘嗯’了一声，说：“去吧，去散散心？”

    弘时走到沙发上，放下书包，想了片刻，他说：“好吧，如果你去，我就去。”的确可以趁着外出旅游散心来缓解自己心中的那份郁结。那人以前从来没有巡幸过塞外，自己也从来没有见过漠北的异域风情，云南与塞外，是不一样的吧？

    在这么长时间的相处中，弘时与胤G已经习惯了互相依赖。胤G冷静沉着，毫无疑问会给弘时带来安全感，弘时聪慧敏感，让胤G觉得有这样的弟弟也很不错。

    于是在月中的时候，弘时便向学校告了假，随银行的大部队前往云南。

    晚上的时候，弘时窝在房间里收拾衣服，他发现景鸢词的衣服主要以粉色，灰色为主，他不喜欢，他喜欢白色，干净的一尘不染的白色。以前，他总是一袭月白长衫，坐在窗前口中念着‘若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热’，想必当时的自己一定极尽儒雅俊秀，因为弘历每每来找他，都会看着这样的自己出神，然后抱着自己的腰久久不肯松手。

    胤G说云南海拔高，早晚凉，中午热，于是弘时收拾了一件白色的长袖外套，一件灰色的运动服，一条牛仔裤就轻装上路了。

    第二天一早，他们就与苏阳一起出发去机场与易生银行的同事会和。取了登机牌后，胤G简单的为弘时介绍了一下公司的同事。这次旅游是公司的年度福利，分为好几批去，能和景鸢臣，也就是胤G一批去的自然也是部门部长级别的人物，除了一些年纪大的男人以为，还有两个看起来二十多岁的男人和三个年轻貌美的女人。弘时注意到当胤G为他们介绍时，那三个女人盯着胤G的目光像要将他生吞活剥了一般，身为男人，他当然明白那些女人在想些什么，当下心中便厌恶不已。

    第一次坐飞机，弘时还是很紧张的。之前在电视里看就觉得很神奇，这么重的飞机居然能像小鸟一样在空中自由自在的飞行。

    弘时上了飞机，一看自己是靠窗的位置，他快速的在座位上坐定后就立即闭上了眼睛。胤G见他这样便出声安慰道：“没事的，第一次坐飞机都这样。”

    当飞机向空中攀升的时候，弘时觉得自己的心就像要从喉咙里蹦出来了，耳鸣的不行，待平稳之后，弘时才渐渐习惯，但是他的眼睛还是紧紧闭着，显出他浓密纤长的睫毛。

    胤G用手肘捅了捅弘时：“可以睁眼了，你看看下面，万里山河延绵，都是中国的领土。”

    “你看，万里山河延绵不断，都是我大清国土，谁敢来犯？”脑海里没有预警的闪现出那人冷峻刚毅的面容，带着杀伐决断的气势指点着江山。

    弘时睁开眼，那一霎，他真的觉得自己又见到了他的皇阿玛。回过神后，才发现刚才是他哥哥景鸢臣的声音，不似那人的清冷，但却又像那人的深沉。弘时偏头往窗外望去，脚下山河，与日争辉，散出一种气势磅礴，摄人心神的美，真真应了那句‘一览众山小’。

    飞机是直飞云南丽江的，下了飞机大家就乘坐专车前往丽江古城中一家名为‘红蕤畔’的民宿客栈休息。

    在丽江，客栈是极具特色的古城标志。竹制的房舍干净雅致，天井的池中碧波荡漾，偶尔有几条鲤鱼在其中嬉戏玩耍，院子里都种满了各样花草，绿色中掺杂着些许黄色红色，看起来更加可爱。与城市酒店的尊荣服务完全不一样的风情，这里你可以自己动手喂喂池中漂亮的鲤鱼，修剪茂盛的盆景，这里你可以安逸宁静的过一整天，不用理生活中的纷纷扰扰，是个让心灵休息的好地方。

    丽江是云南省的文化遗产，它历史悠久，风景秀丽。古城中小桥流水人家，更显它与世无争的风味，很适合胤G这种著名企业的高级管理级别的人。

    在古城中用了些简单的午餐之后，大家就随意在城里逛逛，养好精神，明天一早随导游上玉龙雪山。

    胤G与弘时一路乱晃，边逛边看，那些有着丽江文化特色的小饰品吸引了弘时的目光，针脚细腻的荷包，精致可爱的娃娃…弘时顺手给那几个人稍了些礼物。

    给纪谦的是一条格子围巾，黑白色相间的，纪谦生的俊秀，围上那条围巾，想必清雅。给秦岳和宋惟笛的是两只一摸一样的打火机，虽然价格不贵，却很精巧。

    傍晚时分，胤G与弘时用了些当地很有名的丽江粑粑，就回客栈休息了。

    丽江的海拔很高，夕阳西下，天边的火烧云就像在眼前一般，绚丽灿烂，优雅奢华，金色的夕阳照耀在阳台摆放的月季上，尽显娇媚。

    弘时穿着那件白色外套，凭栏立于阳台窗畔，望着遥远的天际，一脸恬静。

    “六年孤馆相偎傍，最难忘，红蕤枕畔，泪光轻r。了尔一生花烛事，婉转妇随夫唱”

    弘时忽的想到了自己的嫡福晋栋鄂氏惠兰哥。那个永远娴静温柔的女子，相伴自己走过九载春夏，最后自己带给她的始终只有悲伤与等待，最后，自己被圈，她又如何了呢？

    胤G刚从浴室里洗完澡出来，便看见夕阳下轻蹙眉头的弘时。

    “小词？”胤G轻唤一声。

    弘时‘嗯’了一声，转过头时，却已恢复那温和淡雅的笑容，收起刚才的伤感。他清亮的声音窜入胤G的耳朵：“哥哥？”

    小八。胤G霎时间觉得眼前人像极了胤T，面对每个人都是那样温雅如玉的笑容，八面玲珑的手段，转过身却又在身后设计每个人。仿佛与他携手步入‘无逸斋’还是昨日，而今天，他一样可以理所当然的在皇阿玛面前给自己下绊子。胤T，他与小词一样，让人读不懂！

    “哥哥！”弘时见胤G不知想起了什么，露出一副苦恼的表情，不由又喊了一声。

    被弘时的一声‘哥哥’拉扯回思绪的胤G看了一眼弘时，问道：“这里气氛安逸宁静，如何？你的心情是否有所好转？”

    弘时疑惑的看向胤G，心里暗道你怎么会知道我心情不好。

    胤G像看穿了弘时的想法一般，嘴角轻轻一勾，笑道：“你心情欠佳，我早就看出来了，只不过前段时日比较忙，抽不出空来安慰你，如今有时间了，就叫你一起出来散散心。”

    弘时笑笑：“谢谢哥，已经好多了。”心里不由感到一丝温暖，始终，还是有人在意自己的，哪怕不是那人，哪怕不是八叔，也比自己孤身一人要好的多。

    “谢什么？”胤G只是做了一个兄长应该做的，需要谢么？

    弘时看向胤G，初时眼里的疏离已渐渐消失，经过这么长时间的相处，他想，这个哥哥，他是完全可以信任的。他慢慢的对胤G说：“你是我哥哥，是我睁开眼睛第一个看见的人，你对我的关心我能感觉到，谢谢。”

    胤G英俊的脸上挂着淡淡的微笑，缓缓的向弘时走去：“做为你哥哥，我应该的。”胤G从来就喜欢懂事识礼的孩子，像弘历。对于这一声多谢，胤G毫不犹豫的收下了。

    弘时闻言摇头：“这个世上，哪有谁应该为谁做什么？就像历史上的李世民与李建成，他们是兄弟，血脉相连，可针锋相对起来也一点也不手软，对不对？”

    胤G叹了口气：“身为帝王，他有自己的无奈。”就像弘时，若不是他辜负自己在先，自己怎会如此对他？

    弘时偏头又去看夕阳，目光深邃的追逐着天边血般鲜艳的火烧云：“所以，你没有应该为我做些什么，你是真心的关心我，对我好，我记得的。”

    “小词？”

    “哥，你从我失忆到现在，一直陪在我身边，不管以前怎么样，现在你就是我哥哥，我唯一可以信任的人，我最重要的人。”前尘往事已经随风远逝了，弘时也好，胤G也好，都不复存在了，留下的只有景鸢臣和景鸢词。弘时也不管胤G听不听得懂，慢慢的一字一句的说道。他颀长的身躯在金色夕阳的照耀下衬的更加优雅。

    什么时候，印象中会弹钢琴的儒雅的弟弟变成了眼前这个景鸢词？胤G疑惑。

    好像历尽沧桑，坚强倔强，内心敏感脆弱的景鸢词？好像永远忧伤，内心孤独绝望，遗世而独立的景鸢词？胤G不知道，真正与他相处，也只是在他失忆后。诚然如他所说，不管以前怎么样，现在他就是自己的弟弟，没有你争我夺，尔虞我诈的单纯的弟弟，景鸢词。

    “嗯，你也是我最重要的人。”从现在开始。

 救驾？

    本来说好今早是随导游上玉龙雪山欣赏丽江这一特殊的自然遗产的，可由于天气不佳，上玉龙雪山的大索道不开，于是只好转移景点，去位于丽江西面十公里处的拉市海湿地公园一日游。

    约一个小时的路程，胤G他们就到了拉市海湿地公园。丽江与拉市海的温度还是有差别的，当丽城内的太阳正明媚当空时，这里的冷风还在嗖嗖作响，无端的令那三个女人冷的有些扛不住。也是他们自己活该，来云贵高原只穿一件连衣裙，不冷才有鬼！弘时在心里不屑的想。

    拉市海是一片宽阔安静的湖泊，在十一月中旬略带寒冷的天空下，湖面泛着盈盈绿光，透出一丝神秘与安详。小块小块的湿地把湖面分隔成大大小小的湾，倒映着湖中稀疏站立的柳树与壮丽巍峨的玉龙雪山，不由让人感叹大自然的鬼斧神工。

    浅湾里和岸边，两三只水鸟正懒洋洋的在扇翅膀，清晨的公园水汽氤氲，不时可见山林鸟儿游动飞舞的美丽身影。

    海边就是一大片草地。即将入冬的季候里，不仅湖里的柳树已经凋零，就连草地的颜色也渐渐变黄，其中掺杂着点点紫色的蝴蝶花，倒也鲜艳可爱。再往草地的后面，就是一大片浓郁茂密的丛林，不知是什么植物，在气候多变的云南竟生长的这样繁茂，深深浅浅的绿色一望无际。

    如此秀丽安宁的田园风光下，每个前来游玩的游客都觉得精神舒爽，心旷神怡。

    导游是个二十五六左右的女人，操着一口熟练的普通话。公园里没有什么景点，不需要导游的讲解，所以她将胤G他们带入公园后，就让他们自由活动，临散的时候说好中午十二点准时在湖边集合，一起去吃午饭。

    公园里有游船和马匹出租，以供游客泛舟湖上或快意驰骋。

    弘时和苏阳等人租了一只船，胤G则被那三个女人缠着教骑马。

    船只晃晃悠悠的在平静的湖面上慢慢航行，推出一圈圈涟漪，硬是将湖中的雪山倒影漾开了。都市里的生活紧张枯燥，来到这世外桃源，大家便彻底放松了心情，与同行的友人天南地北的聊起来。

    与弘时和苏阳同船的还有两个中年人，是银行里的高级部长之类的。弘时本是龙子凤孙，见多识广，举手投足间自有一番尊贵气派。原先那两人只将他当成不谙世事的孩子，如今见他谈吐非凡，心里不由多出了些许赞叹，四人于是越聊越起劲，船上时不时传来两三爽朗的笑声，回荡在空旷安静的公园里。

    而胤G就没有那么逍遥自在了，此时他正被那三个女人缠着，她们时不时搔首弄姿的摸样令胤G厌恶不已。忽然他十分怀念进退有度的皇后那拉氏和温柔乖巧的年氏，谁来告诉他，要怎么样才能摆脱掉那三个女怪物？他用阴郁的眼神瞟着弘时他们的船，朕也想划船！四爷在心底咆哮！

    好像觉得胤G还不够烦似的，在一群女人叽叽喳喳的纠缠中，甚至连出租马匹的纳西族小姑娘也来凑热闹，用不太标准的普通话教胤G怎样骑马。

    朕比你熟！胤G不着痕迹的白了小姑娘一眼。

    中午十二点，和煦的阳光洒满了整个湿地公园，清晨的清冷一扫而光，取而代之的是万里无云下的一片温暖。银行里的职员们三三两两的来到早上约定好集合的地方，只剩胤G和林秋羽迟迟没有出现。

    林秋羽是那三个女人当中的一个，是胤G已故父母的好友林若海的独生女，长得十分漂亮，个性骄傲自负，可工作上十分有能力，现在是投诉部的部长。

    苏阳看着导游越来越黑的脸色，不由得在弘时耳边咕哝了一句：“臣少爷和林小姐去哪里了？都快等了他们一个小时了，怎么还不回来，手机也不接？”

    两个旁边站着的年轻人听到这话互相看了一眼，接着其中一个猥琐的笑出声来：“林小姐？苏阳你真是不识时务，说不定这趟回去就是景太太了，还林小姐呢？”

    “呵呵……”

    弘时这时才知道，这男人的嘴要是贱起来，比起女人可不遑多让。弘时转头瞪了他们一眼，厉声道：“说什么呢？”

    毕竟是天潢贵胄，那一眼的狠厉气势直直射向二人，二人立即垂下头，悻悻的闭了嘴。

    “林姐约景先生赛马去了，往那片林子里去了。”三个女人当中的一个开口道，手指向草地远处那一片深不见底的丛林。想想就后悔，自己就晚了一步开口，不然这会儿和景鸢臣独处的就是自己了。

    导游闻言瞪大了眼睛，她高声喊道：“真是瞎闹！那片树林虽然不大，可是里面也挺阴暗的，直通茶马古道，你说他们没有和马队一起，直接两个人单枪匹马的进去胆子也忒大了吧？”

    “电话也打不通，现在怎么办？”弘时有些担心了，早知道当时就喊他一起来划船了。

    导游翻了翻白眼：“废话，里面没有信号，电话当然不通。”

    众人面面相觑，都不知如何是好。苏阳更是一脸懊恼，早知道就喊上臣少爷一起划船了，哎，自己是看他这么大了还单身一个人，想给他制造些机会罢了。没想到…

    “你确定他们是进了这树林？”导游又问了一遍刚刚那个女人，以求确定。见她点头后，导游摊手说：“没办法了，现在这情况，我只有去喊拉市海的救卫队了，就忘了提醒你们别进这林子了，哎，也怪我！”

    “这么危险？”苏阳问。

    导游摇头，说：“危险倒还好，只是等过会儿太阳下山了，林子里可就没什么光了，找起人来很麻烦，而且天一黑，你知道那林子里有什么？里头手机又没有信号，万一出什么事儿，咱们旅行社可是要赔钱的。”说完便背过身去打电话了。

    弘时心里有些气。叫你去讨好女孩子啊？也不看看自己多大了，还以为自己正值双十年华呢？自以为马上技术很了不得么？哼，万一有事，你们就去当一对亡命鸳鸯吧！可是气归气，心中始终还是担心的。好不容易有了一个真心爱护自己的人，想到他也许会出事，弘时心里阴郁的像压了一块石头一般，霎时感到呼吸困难。

    弘时黯了黯眸子，转身对正在懊悔中的苏阳说：“小苏，那个救卫队也不知道什么时候才能来，现在都快两点了，再耽误下去，天就黑了。这样吧，我先进去找他，沿途我会留记号，救卫队来了就让他们直接找我留的记号。”

    “别！”苏阳嘴一扁，说：“万一你要是也丢了怎么办？”

    弘时拍拍他的肩，微微一扯唇角：“怎么会？”说完转身就要走，却被苏阳一把拉住：“还是等救卫队吧，你年纪比我还小，怎么进去救人？”

    弘时翻了个白眼：爷比你小？开什么玩笑？爷两世的年岁加起来都能当你爹了。他严肃的看着苏阳，口中一字一句道：“我担心他。”

    苏阳依然扯着弘时的袖子：“我担心你。”

    “信我！”

    虽然只有简短的两个字，却让苏阳讷讷的松了手。

    “谢谢。”

    弘时说完去湖边不远处的小卖部买了支手电筒和一把工艺刀，然后租了一匹枣红色的马，他熟练了检查了一下缰绳马鞍，接着翻身上马，动作流利潇洒的让那帮银行同事都傻了眼。随着弘时一声喝，马儿便驰骋远去，直直没入丛林深处。身后传来导游歇斯底里的呼唤：“回来……”

    弘时策马步入丛林，只觉视线一暗。果然周围灌木丛生，参天大树阴郁的遮住了阳光，连气温也低了几分。弘时低下头观察着。这是上一世狩猎留下的良好习惯，林子里只要有活物，必然要出来走动，走动会留下足印，只要追着足印，必能有所获。没想到，到了２１世纪，这一技巧竟还能派上用场。

    弘时发现泥里不深不浅的有着一些马蹄印，唇角微掀，他拉着缰绳朝蹄印追去，沿途用美工刀在树干上留下记号。

    此时胤G正和林秋羽坐在树下，倚着树干休息。林秋羽正紧挨着胤G，林子里的低温让只穿着连衣裙的她不停的哆嗦着，尽管如此，掩不住的开心仍浮现在她艳丽的脸上。

    能和胤G两人单独相处，这还是第一次。以前每次都有景鸢词这个电灯泡在旁，无端惹人生厌。还好自己早一步开了口邀胤G赛马，不然一定会被李薇那女人抢了先。虽然没想到会出现现在这种境况，但也不坏啊。

    “鸢臣，对不起啊，早知道我就不那么任性的喊你赛马了。”林秋羽娇媚的声音传入胤G的耳朵。因着关系还算近，所以不在银行上班时，她一般都直接称呼胤G‘鸢臣’。

    “知道自己任性就好。”胤G不冷不热的说，心里却是讨厌极了。这么不知分寸，高傲自负的女人，朕还真是头一次见，害得朕还得在这陪她等救兵。

    林秋羽万没想到胤G会这样回她，顿时给噎的不轻，尴尬的半晌说不出话来。过了一会，林秋羽又说了些话题，胤G却不想与她多扯，于是半天一个‘嗯’或者‘哦’，气氛比自己在乾清宫厉声教训胤T时还冷。

    两人正僵着，忽然一阵马蹄声由远而近的传来。听到可能有人来，胤G和林秋羽忙站起来。

    枣红色的马匹渐渐映入胤G的眼帘。马背上的男人正端坐着，挺直着腰一副英姿飒爽的模样，原本朦胧的身影在胤G眼里逐渐变得清晰。

    昏暗不明的阳光穿过层层叠叠的枝叶照在弘时儒雅俊秀的脸庞上，生出一种魅惑人心的美感，衬着弘时眸中的流光溢彩，整个人顿时显得邪魅。

    胤G看着马背上似笑非笑的弘时，竟感觉心跳渐渐不稳起来。

 温馨

    弘时见着他二人无事，心中顿时松了口气。他翻身下了马，走近胤G身边，嘴角噙笑的打趣道：“我们都在集合地等了你们好久了，怎么？嫌我们碍眼，所以自个儿跑到深山老林来培养感情来了？”说话间，他意味不明的眼神来来回回的打量着两人。

    胤G和林秋羽两人衣裳湿了大半，身上沾满了泥土，样子狼狈不堪。

    林秋羽一看来人是景鸢词，马上收起刚才像花朵一样绽放的笑容，不满的瞟了一眼弘时：“你说的什么话？是鸢臣扭伤脚，才出不去的。”

    弘时闻言去看胤G的脚，却只见他被裤腿遮着，看不出什么来。胤G听林秋羽在弘时面前提起他的脚，表情有些不自然。

    打量了一下四周，弘时问胤G：“哥，你们的马呢？”

    “跑了。”林秋羽在一旁咕噜了一句。

    弘时看向二人，一身狼狈不堪，扭了脚还跑了马？他皱起好看的眉，表情里透出一些嗔怪，道：“哥，这到底是怎么回事？”

    胤G无奈的看了一眼林秋羽，随即叹了口气，娓娓道来。

    原来是林秋羽当时非要拉着胤G赛马，胤G担心她掉队，所以赶紧追了上去。两人一路策马飞驰踏入丛林…山路难行，马儿急速飞奔，林秋羽的马术不佳，拉不住缰绳，眼看就要从马上摔了下来，胤G见状忙下马去牵制林秋羽的马，混乱间不慎扭了脚。两匹马无人骑驾，便自个儿跑了，只剩下一身是泥的林秋羽和扭伤脚的胤G，他们的手机又没有信号，联络不到任何人，只好坐在这里等救兵。

    “呵，英雄救美？行啊，哥。”弘时听胤G讲完他们的遭遇后咧着嘴笑开了。

    胤G还沉浸在刚才一刹那的惊艳中回不了神，他愣了几秒，也掀了掀唇角，笑道：“英雄救美？你是说林秋羽还是说我是美人？”

    “会调侃人，你脚不疼啦？”弘时一个人一匹马，实在拖不动两个人，于是只好坐下陪他们一块儿等救卫队的人来。

    林秋羽本以为这是个和景鸢臣单独相处的好机会，谁知道，半路上那个该死的景鸢词就像冤魂一样还是跟来了。她坐在一边听着两人的对话。

    “还好，没有刚开始那么疼了。”胤G淡淡的点点头，表示无碍。

    弘时还是不放心，他说道：“回去找医生看看，可别落下什么病根。”

    “嗯。”

    虽然胤G的话还是不多，可是林秋羽觉得这是胤G这几天最神采飞扬的时候。与和自己在一块儿时不同，此时的胤G内心丰富，表情虽不怎么变但让人觉得舒服。他们兄弟二人说话的时候，她感觉自己完全插不上话，只得一个人闷闷的坐在那里听。

    在等救卫队的时候，弘时说了一大推校园轶事。温雅的纪谦，阳光的秦岳与睿智的宋惟笛，篮球比赛与考试，辩论赛与运动会，那些男孩子的青春与女孩子的轻愁勾勒出一幅色彩鲜艳的青涩年华。弘时说这些的时候眼里光彩点点，这个人熠熠生辉。

    眼前的这个少年风姿卓越，神采翩然，钟灵琉秀。他聪慧，张扬，敏感，良善。他是自己的弟弟景鸢词，看着弘时，一股骄傲在胤G心里油然而生。

    “那你收到没有？”在弘时讲到纪谦他们都收到过女孩子写的情书时，胤G突然问。

    弘时浅笑着点头：“也收到了，不过我没看，都扔了。”

    “为什么？”胤G疑惑的同时心里也有一丝莫名的开心，尽管他也弄不清自己究竟在开心些什么，可他觉得这种感觉并不坏。

    “为什么？因为他们不是我喜欢的类型。”弘时听了胤G的问题后撇撇嘴，不然还能为什么？

    “那你喜欢什么类型？”胤G一向严肃内敛，他奇怪自己怎么会对这种无聊的问题感兴趣，可是不可否认的，他的确感兴趣，他想知道像弘时这样秀美的男孩子，究竟喜欢什么样的女孩子。

    什么类型？像嫡福晋惠兰哥一样娴静优雅的？还是像侧福晋眷日婉一样俏丽可爱的？都不是。自己喜欢什么类型的女孩子弘时从没想过。他的婚事从来由不得他做主。刚开始大婚是因着政治的考量，那人放弃他后，也鲜少往他府上指人，所以他的妾氏并不多。也谈不上喜欢不喜欢，相处久了总归也是有感情的。要真是说喜欢……

    正在弘时准备回答胤G的问题时，只听见救卫队的马蹄声由远而近的传来。

    弘时立刻站起身，对胤G说：“哥，你听，好像有人来了。”

    胤G不着痕迹的扶着树干站起来，心里却直怪这救卫队来的不是时候。

    丛林里的路并不好走，车也开不进来，丽城周围的人都深谙马术，所以救卫队的人也是骑马来的。眼尖的导游老远就看见了他们三人，于是让救卫队往这边来。

    一见这三人导游就开口数落，说什么不顾危险，万一出事，旅行社赔钱，工作难找之类的大道理，罗嗦的就像老奶奶的裹脚布一样又臭又长。三人自知理亏，于是都闷着不吭声，任由她说去。

    因为胤G的行动不便，所以在回去的时候只好与弘时同乘一骑，弘时先翻身上马，再伸手把胤G拉上来。

    “哥，山路崎岖，你抱紧我，小心摔下去。”弘时坐在前面，他轻扯缰绳，对身后的胤G说。

    胤G‘哦’了一声，修长的双手毫不犹豫的环住了弘时纤细结实的腰，脸上第一次露出似笑非笑的表情，不似以往算计人时的狠厉绝情。

    弘时身上的味道淡淡的，像初春的青草一般，带着清新淡雅的神韵。胤G抱着弘时腰的手不觉又紧了紧。

    很快的，他们便出了丛林回到了客栈。此时已经是傍晚六点多了，大家用了晚餐便各自回房间休息了。

    等胤G费了九牛二虎之力沐浴完，就看见弘时正站在浴室前等着他，手里拿着一瓶药酒。弘时不由分说的将胤G拉到床沿边坐着，倒着药酒帮胤G揉脚。虽然力度恰到好处，手劲并不算重，可那酒劲带辣，刚揉的时候也着实让胤G疼的倒抽了口气。

    “哪来的？”胤G指了指弘时手里的药酒问。

    “这个？”弘时扬了扬手里的药酒，说道：“问楼下老板要的。”说完又低下头去认真的揉了起来。

    除了那人，弘时没有对任何人如此细心周到上心过。最后，自己和那人终是形同陌路，如今，自己真心结交的这眼前人，自己与他，究竟是相濡以沫还是相忘于江湖呢？

    “还疼吗？”弘时盖上盖子，抬眼看胤G。

    “好多了。”

    房间里弥漫着一股子刺鼻的药酒味，弘时走到窗前打开窗子。只胤G这惯了龙涎香味的人，竟浑然不觉这味道难闻。

    “今天晚了，医院里的专家都下班了，我今天先找楼下老板要点药酒帮你擦擦，等明天再陪你上医院。”

    “嗯。”

    “让你去讨好女孩子啊，都三十岁的人了，怎么这么不知分寸？那林子是好去的？你知道万一我们没有找到你们，会发生什么事？”

    “林秋羽要疯你随她去，怎么也陪她一起疯？”

    “还好现在出来了，不然你让我一个人怎么回去？两个人来一个人回去？”

    胤G淡淡笑着，任由弘时骂去。眼前回想的竟是弘时披着灰暗不明的阳光来茂密阴郁的丛林找他时的情景，当时马背上的弘时是那样的英姿飒爽，以至于自己竟闪了神？

    见胤G没有说话，弘时便住了口，躺在床上拉了被子转身睡去。

    小词，上次你说我是你最重要的人，那么只有我，才是你最重要的人。

    胤G以前真的不明白，为什么景鸢臣这个金融界巨子，家世优秀，英俊潇洒，竟对自己的弟弟有着别样心思？宁愿背负‘背德’的骂名也竭力想给他一个最纯净的世界？如今相处了才知道，小词，他的确值得。

    景鸢臣不仅是个好哥哥，也是个好爱人，那自己呢？

 任教

    第二天一早，弘时就陪着胤G去丽城当地的医院了。医生诊断后说没什么大碍，只要好好休息，别做什么剧烈运动，过两天就好。于是接下来的三天里，弘时不放心胤G单独在客栈呆着，就陪着他，如此终于与巍峨壮丽的玉龙雪山及风景秀美的白水河这些著名的景点失之交臂。

    弘时觉得，他的哥哥景鸢臣与那人，真的很像。弘时喜欢与他独处，平淡中带着浅浅的温馨。有时弘时独自发呆时会想，倘若当初自己与那人都没有走错那一步，那他们之后的关系会不会不那么冷淡，他们之间的相处是否也会悠然融洽？

    而胤G对于弘时，却越发的不能理解。他能单枪匹马一个人来林子里找他说明他的胆色不一般，看他在马背上挺直着腰的潇洒摸样，不带一丝紧张，说明他的马术精湛。胤G很奇怪，他怎么会骑的马？

    “我也不知道怎么会的，也许看着看着就会了。”

    看着看着就会了？胤G皱眉。想当年刚跟谙达学骑马时，被那匹烈性的追月摔下地来多少次才能上得了它的背？他们兄弟，除了骁勇善战的十三和十四，哪个没在这方面下过苦工？满人是马背上打得天下，最重骑射，要想得皇阿玛的青眼，就必须得才能出众。那会他们每日骑马练习，一个下午下来，腰部又酸又疼，多少时日之后，才能任意驰骋。怎么可能看着看着就会了？

    胤G虽然疑惑，可终是没有追问下去。

    美好的时光总是过的特别快，三天的时间转瞬即逝。胤G弘时他们终于登上了返回Ｓ市的航班，告别了那一片旖旎的田园风光自然的遗产。

    回程的飞机上，弘时坐在窗口，看着层层白云下高低起伏的山脉，波澜壮阔的大海，唇角往上掀了掀。经过几千多年的洗礼，脚下依旧万里长卷，江山如画。只是这江山已经异百主，轮千世，早已不姓爱新觉罗了。若那人也在身边，是否会有一些欣慰？他励精图治的锦绣河山，如今已然繁荣富强。

    一切都步入正式轨道。胤G继续落实易生的合作案，弘时回到Ｔ大已经整修好的宿舍去继续上学。

    秦岳他们见弘时从丽江回来，都开心的不得了，硬要请他吃饭。几人商量之后便去了离学校不远处的一家小饭店，点了几个菜，要了几瓶啤酒，边吃边聊起来。

    在弘时纪谦不在时，就秦岳和宋惟笛两个人，总没有那么热闹。现在宿舍修好了，四人组也重新聚首了。

    秦岳边帮弘时纪谦倒酒边说：“小谦小词你们是不知道，这９号楼是人住的么？真是太他妈脏了，还在那旮旯地儿，离教学楼又远，受了一个月的罪，总算是熬过来了。”

    宋惟笛看了他一眼，笑骂：“得了吧，我怎么看你睡的比谁都香？猪似地。”

    弘时也笑道：“你们怎么还是这样啊？我和小谦特意在宿舍整修的时候搬出去，就为了让你们俩培养感情，可见没什么成果啊？”

    “培养感情？”秦岳夹起一筷子鱼香茄子就往嘴里送，口中含糊不清的说：“要培养感情也不和他培养啊，是吧小谦？”

    纪谦没有说话，端起酒杯喝了一口啤酒，几乎没有尝一下味道，直接就从喉咙处灌下去了。

    那边秦岳也忍不住了，张口就来：“你能好好的么？德行！”

    两人你一言我一语的又抬起杠来，弘时笑着偶尔插上一两句，只有纪谦，从头到尾在那里坐着，没动几筷子菜，而是一杯接一杯的灌着酒。

    “感情要是能培养的出来的话，多好。”纪谦的声音轻轻的，更像是在自言自语。

    这话一说，三个少年一愣。

    纪谦平时是很温和的一个人，看上去很好欺负，很厚道，大多数时候都是在看英语读书，最多也就和弘时一样在秦岳和宋惟笛打闹的时候添油加醋的说一两句。从来对人都是一脸腼腆的微笑，像今天这样多愁善感还是头一回。

    几人交换了个眼色，都觉得今天纪谦有点不对劲。

    秦岳看他还是不停的往口中灌酒，忙拉下他，小心翼翼的问：“媳妇儿，你怎么了？”

    话音刚落，就被宋惟笛拍了一下肩，力道大的让秦岳往前一呛。秦岳回过头，没好气的瞪着宋惟笛：“妈的有病啊？拍我干啥？吓我一跳。”

    宋惟笛闻言皱眉，一副恨铁不成钢的表情，开口骂道：“你到底有没有脑子？没瞧见小谦失恋了啊？还口无遮拦媳妇儿媳妇儿的这么叫，不是更让他难过么？”

    秦岳不想承认宋惟笛的想法很可能是对的，还是不死心的问：“你怎么就知道人家失恋了？”

    “你白痴啊？除了感情，还能有什么这么伤人啊？”宋惟笛真想一巴掌劈开秦岳的脑子，看看里面装的是不是稻草，真是个反应迟钝的家伙。

    秦岳正准备骂回去，就听见纪谦痴痴的笑了一声，带着几分醉意到：“能认识你们，真好。我最近是有点问题……”

    “什么问题？说出来哥几个帮你参详参详！”秦岳还没等纪谦说完，就豪气干云的拍了拍胸口。

    宋惟笛受不了的翻了秦岳一眼，无奈的直摇头：“秦哥，您要不说话能他妈憋死你啊？”

    秦岳很认真的想了想，接着委屈的看了宋惟笛一眼，口中讷讷的吐出一个字：“能。”

    纪谦被秦岳滑稽的模样逗乐了，他举起手里的杯子，声音温和的说：“什么都别问，什么都别说，是兄弟的，今天就陪我喝个痛快！”

    弘时喝了一口酒，对纪谦说：“人的一生太悲苦了，求而不得的东西太多，以至于到最后都认不清自己，不如学学放下，可能会轻松一点。”这话，连弘时自己也不知道究竟是对纪谦说的，还是对自己的告诫。

    纪谦别有深意的看了一眼弘时，随即仰头喝了杯子里的酒。几人陪着他，一杯接一杯的灌。

    深夜十一点多，四个人才醉醺醺的从饭店里走出来，只有秦岳和弘时还算清醒。

    两人商量了一下，现在这个点，估计宿舍门早就锁了，他们醉成这样，回去要是被逮个现行那就是一个过的事。于是两人分别搀扶着烂醉如泥的纪谦和宋惟笛去附近宾馆开了两间房。

    弘时将纪谦扶倒在床上，刚准备离开去洗把脸，却被纪谦抓住了手腕，借着弘时的力量，纪谦坐起身来，双臂趁势勾住弘时的脖子，迷蒙的双眼紧紧盯着弘时隽秀的脸，他略显沉重的呼吸喷在弘时脸上，带着一股酒气。半晌，口中呢喃了一句：“为什么，非你不可？”说罢，仰头便含住了弘时紧抿的薄唇。

    还没反应过来的弘时本能的将贴在他身上的纪谦一把推开。他厌恶的皱皱眉，脑子里毫无预警的出现弘历那张俊美不凡的脸。

    纪谦被他一推，因为身体使不上力又软绵绵的躺回床上，终于沉沉睡去。

    弘历。他的四弟，爱新觉罗・弘历。

    弘时也说不清他对弘历究竟是什么感情。厌恶么？在他要吻自己，要抱自己时的确是厌恶的，喜欢么？在他奶声奶气的喊自己哥哥时也的确是喜欢的。也许，只是嫉妒吧。嫉妒他明明没有比自己多出色，却得了那人青眼。要是，他也用那样期盼的目光看自己，那样关心自己爱护自己，那最后，自己与他，又何至于到如此境地？

    弘时他们到底也没有问纪谦究竟发生了什么事。过了几天，纪谦又恢复到从前那斯文腼腆的样子。对于那天晚上他吻了弘时的事，他提也没提。弘时也乐得装作不知道，省的尴尬。

    弘时想他一定把自己当成别人了。

    弘时从小就是王府的三阿哥，身份贵重。建府之后也从来不缺女人。唯一让他痛苦纠结的也只有那人……他一生的努力与心思都放在那人身上。所以在他否决自己时，自己才会那样痛。那纪谦呢？也和自己一样对于某些人求而不得，所以默默的痛苦着嫉妒着挣扎着然后伤心着么？

    ……

    这天，弘时下了课便与纪谦他们一起回宿舍，刚到宿舍楼下，就远远看见一个高大英俊的男人穿着一件灰色风衣优雅的站在那里。他的手插在风衣的口袋里，仰起脸露出灿烂的微笑看向他们。

    “靳贤？”弘时惊呼出声。

    靳贤走到他们面前，咧开嘴笑着：“Ｈｉ，小词，好久不见？”

    纪谦看着笑的春风得意的靳贤，诧异的问：“你怎么会在这里？”

    “你们认识么？”弘时看向靳贤和纪谦。什么时候他们居然认识？

    纪谦浅笑着含糊的说：“啊，算认识。”

    靳贤伸出手揉了揉纪谦的头发，语气温和的说：“什么叫‘算认识’？明明已经很熟了，撒谎可不好啊！”

    纪谦微红了脸，没有说话。

    靳贤朝弘时和纪谦笑了笑，语出惊人：“我辞了厦大的工作，明天开始来这里任教。”

    “任教？”弘时和纪谦异口同声的喊道。

    “为什么？”纪谦问。

    只见靳贤低下头在纪谦耳边说了什么，纪谦便息了声不再说话。

    靳贤说‘我不放心你’。纪谦讽刺的黯了黯眸子，明知道没有结果的，又何必呢？你给的，我未必还的起。我本无意伤你，真的无意伤你。如果那一夜没有遇见你，如果我前世的记忆已然全消，那么今天我们之间，可能会不一样。

    只可惜，从来没有如果。

 困惑

    靳贤终于还是留在了Ｔ大教书，教语文。为了纪谦。

    那一夜的意外让靳贤遇见了纪谦，他瑟缩着单薄的身子站在街边，好看的脸上流露出一股无可言说的哀伤。于是那一眼的流连便让这两个毫无关系的人联系到了一起。

    纪谦那深沉而凄凉，悲哀又无奈的过去像一只无形的手，要将纪谦推入永远的黑暗。靳贤的出现总算让纪谦的世界多了一些阳光，久违的阳光，也让纪谦有了诉说的对象，一件件，一桩桩，纪谦面带微笑的毫无隐瞒的对靳贤娓娓道来。

    “为什么要忍受这些？不觉得委屈么？”靳贤带着隐隐的怒气问。

    “很久很久以前，我曾经为了某些东西，利用过辜负过他的信任，如今，却不想再犯了。我本并非良善之人，只是对他，心中除了歉疚还有无法宣之于口的爱，所以我可以忍受。”纪谦温润的声音像潺潺流水一般传入靳贤的耳朵：“不会永远都这样的，可以改变的，就算他爱的人不是我，就算他对那个人有着很深的执念，可是时间，它想一把无形的利刃，会慢慢的划开他们之间所有的羁绊。”

    靳贤永远记得，纪谦说这话的时候眼里闪烁的神采，哪里是平日里那个腼腆温和的纪谦。那势在必得的锐利目光配在他那张隽秀的脸上竟有种说不出的感觉，仿佛他生来就不是凡物，仿佛他生来就有着改变自己命运的手段。

    那样充满神秘和悲哀的纪谦让靳贤怀着一颗探究的心想慢慢追寻下去，只可惜，计划不过变化，他从没想过自己会爱上纪谦，于是从当初到现在，一路与他携手同行。

    就算他爱的人不是我，就算他对那个人有着很深的执念，可是时间，它像一把无形的利刃，会慢慢划开他们之间所有的羁绊。

    纪谦的这句话，既是在说纪谦本人，也是在说自己么？靳贤无奈的笑。

    现在在学校里，他和纪谦的关系看上去真的很好。他经常骑着他那辆还算拉风的摩托车载着纪谦横穿整个Ｓ市兜风散心，经常用他并不丰厚的薪水请纪谦吃午餐。

    弘时他们也问过纪谦他与靳贤究竟是怎么认识的，纪谦只笑笑说‘就这么认识的’。虽然大家都不相信，可也没有追问，每个人都有自己的秘密，就像高傲尊贵的三阿哥弘时竟然重生在一个叫景鸢词的少年身上。别人不想说，又何必一味追问呢？

    纪谦依旧和以前一样经常彻夜不归，靳贤也还是和以前一样风趣幽默。

    一切都没有改变，可又仿佛有什么在改变。

    胤G最近也正在为易生的事烦着。Ｓ城中赫赫有名的易生与香港银行界的翘楚瑞华准备拿下Ｓ市某区的一块地皮来发展房地产。原本已与卖方谈好价钱，可对方不知因为什么原因，硬要在成交价上再增加三个亿，令胤G和瑞华的代表人头疼不已。胤G寻思过，三个亿是没有问题的，可是他很想知道，对方突然加价的原因是什么。

    胤G决定将这事先放一放，他看了看手腕上的欧米伽，已经五点四十了，今日周末，估计弘时也快到家了，于是胤G简单的收拾了一下桌面，拿起挂在衣架上的西装外套就出了办公室的门。

    胤G刚到家就看见歪在沙发上看书的弘时，手里拿着的是一本《乾隆传》。

    见胤G回来了，弘时抬头对他笑道：“哥你回来了？”

    胤G将外套递给张妈，自己走到弘时身边坐下，说道：“嗯，马上要摆饭了，还看书？”

    弘时呵呵一笑，道：“随便看看。”

    胤G掸了一眼弘时手里的书，口中淡淡道：“你对弘历，倒是很有兴趣？”

    弘时皱皱眉，心想：怎么着这弘历也是爷的弟弟，是乾隆皇帝，你不喊他的年号，紧巴弘历弘历这样叫，真是没大没小，要是让那个心胸狭隘的小四子知道了，非扒了你一层皮不可。口中却道：“没有啊，只是觉得他最后闭关锁国的做法与态度大大限制了中国的发展，不然的话，清王朝应该还可以继续延续下去。”

    胤G摇头，说道：“也延续不了多久，封建的帝国主义本就不是长久之计，百姓需要的是和平的社会主义。”

    弘时点点头，表示认可。

    胤G侧头看他，问道：“快放寒假了吧？”那日在拉市海公园弘时策马而来的模样一下子在胤G的脑海中渐渐放大。

    胤G也不明白怎么会对他越发的在乎起来，甚至从什么时候起自己都不记得了。反应过来时，自己已经很在乎了。

    弘时‘嗯’了一声，又问胤G：“哥，你知道靳贤来我们学校教书了么？”

    胤G英俊刚毅的脸上看不出什么表情，只听他淡淡的说：“知道，是他托我帮他联系的Ｔ大校长。”

    “好好的厦大不待，怎么跑到我们学校来了？”弘时不解的问。

    “不知道，他说有事，我就没有再问。”

    弘时听胤G这样说，便也没有再问些什么。两人聊了会别的，就直接去饭厅吃饭了。

    饭桌上，胤G时不时的给弘时夹菜，弘时也投桃报李，给胤G夹了两筷子蘑菇。饭厅里微黄的灯光照射在两人身上，将此时的气氛渲染的很是温馨。胤G深邃不见底的目光凝聚在弘时身上，弘时感受到胤G的凝视后也抬头去看他，刹那间四目交接时，弘时的脸没来由的红了半边，心中腹诽道：奇怪，哥哥刚才的眼神怎么那么像皇阿玛，害我竟一时失了神。胤G看着弘时垂下头局促不安的模样，唇角微微的往上一勾，无声的笑开。

    第二天星期六，胤G还是和往常一样去易生了。弘时沿着上一世的习惯，起的很早，下楼用了两片面包，就没事干了。于是继续翻开昨天没看完的《乾隆传》，直到中午。

    用完午饭，正无聊的坐在椅子上想要不要喊那三个人出来聚聚，就听自己手机响了起来。

    弘时一看是个陌生号码，犹豫了会，还是按下了接听键：“您好，请问哪位？”

    电话那头传来一个低沉浑厚的声音：“景鸢词，你出来，下午两点，我在‘侍皇’咖啡等你。”

    还没等弘时回答，对方已掐断了电话。

    沈夕卿站在位于４８楼的办公室的落地窗前，俯视着脚下蚂蚁般的车水马龙，桀骜的脸上浮起一丝阴冷的笑：景鸢词……

    弘时看着手中‘嘟嘟’响的电话，皱起眉头，心里不禁疑惑道：他是谁啊？自己认识他么？要是认识的话自己怎么没有他的电话，要是不认识的话他怎么会知道自己的名字？下去两点在‘侍皇’？去是不去呢？

    弘时举足不定了好一会儿功夫，终于还是决定去看看。如果不认识，到时候在走就是了，说不定是自己在维也纳的同学呢？想着他便稍微收拾了一下自己。

    牛仔裤配白色羽绒服，整个人显得干净又清爽。

    他搭乘地铁来到装修高雅的‘侍皇’。一进门，服务员小姐就笑着迎了上来，语调轻柔的问：“请问是景先生么？”

    弘时点点头。

    “请您随我来。”

    弘时亦步亦趋的跟在服务员小姐的身后。

    ‘侍皇’是Ｓ城中数一数二的咖啡店。价格昂贵自不必说，最大的特点就是它独特高雅的装修。用流苏帷幔将整间咖啡屋格成一个一个的小空间，无论从里面或从外面都能只见其轮廓，看不见实际，无疑给客人们提供了绝对隐秘的私人空间。

    服务员将弘时带到一个光线并不明亮的角落，指了指垂下的流苏后的包厢，恭敬的说：“沈总在里面等您。”

    “谢谢。”弘时转身掀罢流苏，只见里面坐着一个男人。

    那男人虽然坐着，可弘时觉得他的个头少说也有一米八以上，一袭修身的西装将他完美的身材展露无疑。浓密的黑发漂亮的令人咂舌，细长的眉毛，高挺的鼻梁，一双明亮的眼眸中闪着睥睨万物的神采，看上去整个人显得霸道嚣张。

    此刻他形状优美的薄唇正有些刻薄的上扬着，他说：“舍得来了？”目光直直的看向弘时。

    弘时惊讶于男人如神祗般俊美的相貌，但他很快掩下。他不动声色的走到他对面，坐在柔软的沙发上。

    “你认识我？”弘时很确定自己没有见过这个人，在车祸醒来，在重生以来。他是谁？景鸢词的朋友？

    男人嗤笑一声，道：“怎么？你的失忆大戏还想演到什么时候？”

    弘时困惑的问：“什么失忆大戏？阁下是……”

    沈夕卿的嘴角又上扬了些，他笑道：“阁下？哈哈，有意思，你继续演。”说着漫不经心的往他面前的那杯蓝山里加了两颗方糖。

    “对不起，我是真不认识你。”弘时礼貌的看他，虽是礼貌，可言语中充斥着冷冷的疏离。这男人究竟是谁？好像与自己认识很久的样子。

    沈夕卿仍然笑着看他，不掩眼底的轻蔑。

    弘时见他用那种考量的目光看着自己，迟迟不说话。于是一下子站了起来：“不说我就走了。”

 恼怒

    正在弘时站起身准备离开的时候，沈夕卿方慢慢的从西装口袋里掏出一张名片轻轻的放在他面前。

    “沈夕卿？”弘时好看的手指拿起放置于桌上的那张名片。纯黑色的背景上直接用烫金楷体描了‘沈夕卿’三个字。

    沈夕卿眯着狭长的眼看向弘时，点头道：“对，沈夕卿，怎么样，想起什么了么？”眼前的景鸢词还是和以前一样好看，那轻蹙眉的样子看起来可爱极了，只是身上透出的这一股冷淡自己不喜欢。

    弘时偏头想了一会儿，还是没能记起什么，于是他摇摇头。

    沈夕卿见状敛住了笑，冷冷的对弘时说：“怎么？还没玩够？”

    弘时闻言复又坐下，他放下手里的名片，严肃的看向沈夕卿，说道：“我是真的不认识你。你到底是谁？难道是我失散多年的哥哥？”弘时受不了似的摇摇头，爷的哥哥？爷哪来这么大的哥哥？

    这男人说的话有时真让弘时听不懂，他好像不相信自己失忆的事实。难道以前的景鸢词真的认识他？或者说与他有什么瓜葛？

    沈夕卿冷哼一声：“你失散多年的哥哥？亏你想的出来？”

    “那请问你到底是谁？”弘时的耐性快到极限了，连着口气也变得不耐烦起来。

    “真的失忆？”沈夕卿低头轻轻地搅拌着杯子里香味醇厚的咖啡，那话像在问弘时，又像在自言自语。

    真的失忆了？怎么可能？那么爱他的景鸢词怎么舍得将他的名字从心扉上抹去？

    “真的。”弘时喝了一口刚才服务员端进来的玛琪雅多，绵密细软的奶泡入口即溶，比前一世自己钟爱的牛乳味道还要好上许多。

    沈夕卿的脸色渐渐暗了下来，声音也冷了几分：“景鸢词，你知道我的，脾气不是很好。已经这样来找你了，见好就收吧。若是大家撕破了脸，对谁可都没有好处。”沈夕卿清亮的眼眸里闪着一丝即将爆发的愤怒。他已经这么低声下气的来找他了，还想怎么样？

    弘时闻言抬眼看他，心中疑惑不已，他问：“我知道你？难道我们曾经来往的很密切？”

    沈夕卿当即沉了脸，什么叫‘曾经来往的很密切’？自己这样费心的对他，他假装失忆了就想让他们撇清关系？景鸢词，你试试看！他恶狠狠的朝弘时喊道：“够了！”

    “什么？”弘时被沈夕卿吼的一脸茫然。自己又说错什么了？这男人好奇怪，怎么这样情绪多变，前一刻笑后一刻跳的？比那个鬼精灵弘昼的心思还要难猜。

    “收起你的把戏！别给脸不要脸！我已经为你做到这步了，你还想让我怎么样？”沈夕卿真的怒了：“不就为了那么点破事儿么？值得你又是自杀又是失忆么？”

    弘时皱起他如墨染的眉，问道：“什么自杀失忆？要不你再说详细点？”他越来越听不懂了。

    沈夕卿深深吸了口气，他轻蔑的看了弘时一眼：“人贵贱自知，别以为有几分姿色就可以和我谈条件，耍手段？在我面前，你还不够格！”

    就算不知道事情的来龙去脉，弘时再傻也知道沈夕卿此刻说的是自己，他看向沈夕卿的眼神比之前更冷了几分。哼～爷要是耍起手段，怕是你接不了三招。

    “说详细点？怎么详细？说你是我的情人，爱我爱到无可附加？说你就因为看到我和别人在一块就跑去割脉自杀？”沈夕卿的言辞语言间都透出对弘时的不屑。“老实告诉你景鸢词，你说你失忆什么的，我根本一个字也不信！这种手段你哪年不用个两三次？”

    弘时听完他的话立刻就懵了。

    他真想找个豆腐把自己拍死！就知道自己不会幸运，轮回到一个温馨幸福的家庭。原来自己，不是，应该是轮回后的自己竟然有断――袖――之――癖？竟然喜欢一个男人？还…还为那男人自杀？怎么可能？谁来告诉爷这不是真的？皇阿玛～儿子不孝，求您带儿子走吧～别丢下儿子在这儿丢人现眼了！弘时顿时欲哭无泪的在心底呐喊。

    “我怎么可能喜欢男人？”弘时不可置信的笑了一声，他看了一眼对面脸色阴沉的沈夕卿。虽然长相还行，可这脾气跟弘历差不多臭，就算喜欢，也不会喜欢你这种货色啊～

    “你说什么？”沈夕卿微眯起眼。

    弘时骨子里还是有着身为皇子的骄傲和倔强的。他挺直了身子，冷冷的对沈夕卿又重复了一遍刚才的话：“我要女人，从来没有得不到的。还不至于要喜欢男人，更不会为男人自杀。”

    “哦？那难道之前我们经历的一切都是我瞎编乱造的？”沈夕卿突然嬉笑一声。

    弘时形状姣好的唇角也微微上扬：“并不是。既然你说的出来，那应该就是真的。只不过，那是以前。以前我爱你也好，为你自杀也好，都过去了，我已经不记得了，那么请你也忘记吧。”

    沈夕卿深邃的眸子紧紧盯着弘时，像要从他身上看出朵花来。

    弘时将那张造价不菲的名片放回在沈夕卿的面前。

    “以前怎么样就不说了，以后你与我，便再无瓜葛。”

    “这是你发明的新手段？欲擒故纵？”沈夕卿挑眉，斜眼睨着对面嘴角噙笑的弘时。

    弘时低头将手中的玛琪雅多一口气喝完，说道：“不是。刚才说了，以前已经过去了，以后……不，没有以后了。”说完便径直站起身准备离开，像忽然想起什么似地，弘时又转过头，脸上带着那秀致的笑容：“还有，很高兴认识你，沈夕卿。”

    弘时说最后一句话的时候，虽是在笑，可那笑意并不达眼底，带着一丝玩味，一丝轻蔑。

    也是，沈夕卿之于景鸢词，是比生命还重要的爱人。而沈夕卿之于弘时，却是一个素未谋面的陌生人。人家常道‘君子之交淡如水’，弘时与沈夕卿之间，却连淡如水也谈不上。弘时毕竟是天潢贵胄，端的是龙章凤姿。自古‘士农工商’，像沈夕卿这种自以为是的商贾，自然入不了弘时的眼。

    看着头也不回径直离开的弘时，沈夕卿俊美的五官几乎扭曲纠缠在了一起。等弘时决然的背影完全消失在‘侍皇’之后，沈夕卿抄起桌上摆放的烟灰缸狠狠的砸在地上，霎时成为一地碎片，碎片里倒映着沈夕卿极其愤怒的脸，也像极了弘时对他无法挽回的感情。

    “沈总，出什么事了？”听到有东西打碎的声音，服务员小姐立刻赶到包厢外。

    “滚！”

    景鸢词！沈夕卿恶狠狠的咬牙！你怎么敢？从来没有一个人，敢如此对我！除了他。你以为你是谁？可以与他相提并论？

    沈夕卿深深吐了口气。之前的景鸢词在他面前乖巧听话，虽然也会耍些手段，可从来不会像今天一样，当众让他没脸。不管景鸢词是真失忆还是假失忆，他最后离开时眼中的绝情自己分明是看得清的。这样骄傲张扬的景鸢词，还是第一次出现在自己面前。或许这才是他景家二少原来的的面貌，只是在自己面前，他有意隐藏，为了讨自己欢心？

    沈夕卿已经记不清，当时是怎么认识景鸢词并喜欢他的了。好像自己与他之间的那种关系已经很久了，当初自己喜欢他也不全然是真心的，只是他是全心的爱自己的，他给自己的爱太过真诚，所以时间久了，也就慢慢的开始用一点情了。原以为他会很感动，没想到，却换来这样的结果。

    这样决绝与冷漠的景鸢词，竟和他有些像……

    耳边又回想起弘时那句‘我要女人，从来没有得不到的’，想想也是，以景鸢词的外貌和家世，的确不缺女人。可是他仍甘愿为自己付出所有，甘愿不顾男儿之尊雌伏在自己身下，明知自己对他并不是全然的真心却一再包容，也许，真的是自己的无情伤害了他吧……

    不是无情，也曾有情。只是自己所有的情都给了他一人，所以纵然有心，也再分不出多余的爱来。

    取次花丛懒回顾，从来都不是形容他的，他比所有人都要专情，只可惜，他的爱给了一个已经不在这世上的人。

    弘时今天很倒霉，真的很倒霉！

    因为一个陌生男人的一通电话，竟然发现自己曾经喜欢男人，没有什么比这更让自己震撼的了。

    弘时贵为天家皇子，身份尊贵，人中龙凤。从来没有为女人犯过愁，伶人小官也不曾缺过，尽管他对这些并不上心，但也不至于要去喜欢一个男人，何况为他自杀？这究竟是什么情况？那个沈夕卿究竟是个什么人物？他说的是否都是实话？自己这世的轮回究竟是幸运抑或不幸？

    就在弘时窝在沙发上纠结疑惑的时候，胤G带着工作了一天的疲惫推门而入。

    不能让哥哥知道！是弘时看见胤G后的第一个想法。

 往事

    自从上次在‘侍皇’见过沈夕卿后距今已经快大半个月了，还有约一个月的时间就要期末考了，于是乎现在３０２室的四个男孩整日没日没夜的啃书，那些经济课的专有名词和术语绕口的不得了，令众人头疼不已。出人意料的，几人当中只有秦岳每天看书时间最短，效率最高。那些专业的名词解释，他念了两三遍后几乎可以一字不漏的背下来。弘时和纪谦打趣的问他是不是吃了强心速记丸，不然怎么会背的这么快？秦岳瞧了一眼正在和书本奋战的宋惟笛，笑嘻嘻的答因为某人背书的样子极其纠结，他是受不了，还是早背早超生的好。然后就听到宋惟笛大叫‘给老子滚’。

    大概是心理作用，自从上次沈夕卿告诉弘时自己曾经是他的情人，自己喜欢男人之后，弘时就惊恐的发现，自己关注男人比关注女人的时候要多。怎么会这样？爷明明不喜欢男人！一定是心理作用！弘时默默的在心里自我安慰～

    十二月的最后一天，Ｓ城竟飘起了雪，晶莹通透的雪花悄悄的绽放在寒冷的空气中，无声的向世人宣告着冬至来临。

    这天没有课，于是大家就都将头埋在书本里刻苦钻研。秦岳已经背的差不多了，早已缩在暖暖的被窝里蒙头大睡。宋惟笛既羡慕又嫉妒的瞥了一眼旁边上铺那被窝里隆起的一块，低咒了一声，又抓紧时间继续用功了。他一定不能被秦岳甩下，太他妈的丢面子了。

    虽然弘时从以前开始就一直保持着良好的学习习惯，但这时代毕竟不同于封建守旧的清朝，这些名词文章他听都没听过，有的还是由西方洋人编撰的，背起来本就拗口，再加上他从小不喜经商。虽然九叔胤K时常在他耳边念叨，但他一个字也听不进去，所以理解起来就更加困难。

    胤K被称为‘财神九爷’，是大清御用皇商，虽然他功课不如胤i他们，可胤K做起生意来可是一点都不含糊的，他的生意遍布天下，甚至远至俄罗斯。连这样的人物都感染不了他，弘时看了看手里厚厚的书，上面密密麻麻的字就跟催眠符似的不停的在他眼前打转。

    弘时狠狠地拧了一下自己的大腿，强迫自己打起精神。他堂堂世宗皇帝三阿哥，这种小问题算什么？他可不能给那人跌分子。

    整个寝室都安静的不得了，除了几人均匀的呼吸声就是‘簌簌’的书本翻页的声音。

    窗外的雪还在下，晶莹的雪花落在校园里那已经枯萎的枝桠上瞬间便化了开来，就像纪谦的心情一样悲凉无力。

    纪谦窝在床上，被子盖到腰间，和他们一样把书放在胸口，不同的是他一个字也看不下去，径直坐在那里发愣。

    纪谦明亮的眼睛正紧盯着书本，好像很用心看书的样子，可实际，他的思绪早已不知飞哪去了。

    沈夕卿，这个自己一直放在心上的人，就这样，在十二月严寒的最后一天，离开了。

    虽然自己与他，并没有真正的分开，但是就在今天，他知道，沈夕卿的心里再也没有他的位置了。曾经没有，现在，也没有。

    以前，还能若无其事的当看不见，可如今，已经不行了。景鸢词一如当年的那个人，占据了沈夕卿满满的心。让他无法忽视，甚至无法憎恨。

    他的同学，那个儒雅俊秀的少年，那个才思敏捷的少年，景鸢词。

    究竟为何，自己与沈夕卿会走到今天这步？

    纪谦不由想起了在孤立无援的时候第一次见到的沈夕卿。在落叶飘零的晚秋，他身着一套黑色西装，带着虽清冷俊雅却不失温暖的笑容出现在自己面前，朝自己伸出手：“跟我回家吧，小谦。”

    “你是谁？”

    “你的哥哥。”

    就是这一句哥哥，让自己这六年来对他完全的信任与依赖。直到真相被残忍的揭开…但那时自己已经将他深深的嵌在心里，若要抽身，就会血肉模糊，痛彻心扉。

    爱的反面不是恨，而是忘记。不能忘记，就只能习惯。习惯？可以么？若是可以习惯，怎么会在知道他心里有景鸢词时，仍然心如刀剜？

    纪谦自嘲的笑了笑，若是有一天，自己真的死心离开，那么自己与他，除了那惹人伤感不堪回首的过去与背上狰狞丑陋的伤疤，还剩什么？

    接下来呢？该怎么走？明知道他接近自己时另有目的，究竟是刻意忽略，仍然和以前一样对他千依百顺还是重走自己前世的旧路，放弃爱情然后追逐名位？抑或是离开？

    离开？不，离开太痛了，还是和以前一样吧…沈夕卿，他会看见自己的，他对景鸢词，只是一时的……

    纪谦推开面前的书，翻身睡在床上。不知不觉，泪已爬满了脸颊，与前世的凄凉今世的沧桑混在一起。最后一次，他咬牙告诉自己。这是自己对他付出的最后一次。

    不要再辜负我，沈夕卿。

    是什么让纪谦离不开沈夕卿？纪谦不知道，是那一声‘哥哥’么？让自己觉得温暖与幸福的那一声哥哥？或者是后来自己对他斩不断的爱？

    这么多年来，沈夕卿对他的点点滴滴在眼前划过，他对自己，始终有恩，也始终无情。自己对他，始终有爱，却也始终有怨。

    雪还在窗外面无目的的飘零，而纪谦早已忍受不了心灵的疲惫闷声睡去。

    第二天和以后的每一天，纪谦还是那个纪谦。和上次醉酒一样，醒来后就当什么事都没发生一样，若无其事的继续自己的生活，直到伤心到极致再发泄出来，然后再若无其事的继续自己的生活。

    只是，若无其事并不代表没有发生。纪谦觉得，自己这种人，太悲苦了，最终的结局说不定就和上辈子一样不得善终。可沈夕卿不，他有显赫的家世和傲人的外表，这样的天子骄子怎么会对自己动感情？终究也只是利用罢了。

    不是不知道他身边的女人与男孩，只是自己愿意忍受，愿意一次又一次的委曲求全，结果，不知不觉，自己就成了最卑微的那个，连对他的感情，也是最卑微的。是自贱了，或者说是太爱了。否则依他前世的秉性，怎会如此？

    冷风萧瑟的星期六，纪谦穿着单薄的外套站在Ｓ城享誉盛名的单身公寓门口，手里捏着钥匙，抿着唇不吭声，也没有去开门，只呆呆的站在门口。

    钥匙是沈夕卿给他的，这公寓也是沈夕卿送给他的。那天，也就是他闷在被窝里哭的那天，沈夕卿回来后将钥匙递到自己手上，说他之前见了景鸢词，虽然失过忆已经不记得他，但他发现失忆后的景鸢词身上有些更吸引他的东西。

    “我在帝景给你买了间单身公寓，你尽快把东西收拾好搬过去。这里你还是可以继续住下去，只不过景鸢词来的时候不行。”

    “景鸢词？Ｔ大的景鸢词？我的同学？”纪谦有些不可置信，同时又觉得这个世界太小。

    “对。”

    “他喜欢你么？”

    “以前在维也纳时，我们在一起过。”

    沈夕卿的直言不讳让纪谦的心跳有一瞬间的停止。以前在维也纳…以前在法国呢？在日本呢？是不是都有一个景鸢词？

    纪谦知道沈夕卿风流，时常带人回来过夜，自己有时心里难过，也会毫不避忌的只穿着一件短裤在两人面前晃来晃去，沈夕卿从没为此说过他，最后总是将人送回去，然后回来后将他压在床上狠狠的折磨他。而像这次明摆着要自己离开的，还是第一次。很可能也是唯一的最后的一次。

    当时纪谦没说话，伸出手接过钥匙默默地塞进了书包，连‘嗯’没‘嗯’一声。那时好像感觉自己浑身的力量都被抽走了，嘴巴里想发出声音却一个字也说不出来，也不知道自己是怎么回的房间。

    在门口站了良久，纪谦终于清醒过来。自从搬过来后，纪谦像赌气似的一次也没有回过那个那个位于市中心的奢华豪宅。

    将手中已经捂的温热的钥匙□锁眼里，轻轻一转，门便开了。

 番外（一）

    康熙五十九年的冬天，天气格外的冷。雪花纷飞，一连数日，整个北京城都被那白雪覆盖了，紫禁城更是一身银装素裹，显得更加的清冷与庄严。

    一辆马车在人烟稀少的街道上缓缓的行驶着。马蹄许是被这低温冻的麻了，僵硬的踏在地面那厚厚的积雪上，正一路颠簸的朝雍亲王府驶去。

    伴随着驾马侍从的一声‘吁’，两匹棕色的马听话的停在了王府门前。

    车门慢慢的被打开，从车上下来一位眉眼阴柔邪魅，面容俊美的少年。少年一身白色华服，腰间的一条黄带子显露了他尊贵无比的身份。

    等在门口的大丫鬟呼兰见到自家小主子，忙迎了上去，带着讨好的笑容和轻柔的声音道：“主子，您去哪儿了呀？”

    弘时伸手掸了掸飘落在衣服上的雪花，侧头看了呼兰一眼，没有回答，径直问道：“什么事儿？”那声音温温润润的，听不出什么波澜。

    呼兰见弘时没有回答自己的意思，也不敢再问。忙让侍从将马牵到马厩，自己则踩着高高的花盆底儿，将弘时往李氏住的屋子里引去。

    弘时撩开西苑门口那层厚厚的帘子，立刻有一股暖气迎面扑来，整个人被熏得暖烘烘的。

    西苑是侧福晋李氏的住所，在格调朴素的雍亲王府中还算华丽的。李氏爱梅，整个院子里都种满了那节气高雅，只在凌寒盛开的梅花，冬至一到，整个西苑便芳香馥郁，点点红梅衬着一片冰天雪地，令人更觉心旷神怡。李氏身子弱，受不得寒气，于是让人在屋里摆了碳，地下挖了条地龙出来取暖。所以弘时进屋的时候顿时觉得寒气全消，身子变得热乏起来。

    见弘时进来，一旁伺候的丫鬟忙端上一碗热汤摆在桌上，接着便识趣恭敬的弯腰退了出去。

    李氏是胤G的侧福晋，也是弘时的生生母亲。她穿着一件宝蓝色的旗服，上绣红色的牡丹，金线滚边，显得富贵优雅。此刻她正端坐在椅子上，一脸严肃的看着弘时。

    “你去哪儿了？”李氏的声音低低的。

    弘时端起桌上的热汤，喝了一口，方道：“八叔府上。”

    “怎么又去那儿？”李氏一听弘时去了胤T府上，娟秀的柳叶眉立刻紧蹙在一起，连着整张脸都皱起来。

    弘时理了理衣襟，回道：“前几日九叔从蒙古回来了，给儿子捎了些好玩意儿，儿子承九叔的情，就与他约好一起去八叔府上叙叙旧。这便去了。”

    李氏叹了口气，话语间隐约的责怪着弘时：“上次不是提醒过你？你阿玛并不喜欢八弟，他那个门庭若市的八贝勒府邸，你最好少去。你有没有将额娘的话放在心里？怎么还三天两头的往那儿跑？也不怕惹怒了你阿玛？”

    弘时闻言不由嗤笑一声：“哪能啊？去一趟八叔府就惹怒了阿玛？”

    李氏冷哼一声，接着说：“额娘是提点你，望你自己机警点。”

    弘时抬头看了一眼端坐在炕上的李氏，嘴角掀了掀，终是没有再说什么。倒是李氏开始抱怨起来：“为了找你，额娘差点使人将整个王府翻过来了。”

    “究竟何事唤我唤的这样急？”弘时疑惑的问。方才他在胤T府上与他们聊得正高兴，小淳子不经通报就闯了进来，说侧福晋有要事找三爷，弘时闻言只得先走，奈何胤K不允，说自己刚从蒙古回来，怎么着今儿也要不醉无归，弘时无奈，只好答应叔叔们他日自个儿做东，请叔叔们吃酒，这才抽身回来的。

    “他病了，你也不回来做做样子？我只好差人唤你回来。”李氏喝了一口桌案上的热茶，缓缓的说。

    “谁病了？”

    李氏斜扫了弘时一眼，接着面无表情的说：“还能有谁啊？南苑里头住的那个。”

    “弘历？”弘时挑高了眉，问道：“他怎么了？”

    李氏冷冷的说：“不知怎么的，昨儿夜里开始浑身发热，高烧不退，也进宫递了牌子请了太医，还是没什么起色。钮祜禄氏的嗓子都快哭哑了。”

    “那太医怎么说？”

    李氏看着衣饰华丽一脸严肃的弘时，不耐烦的道：“我怎么晓得？太医说的那些我听不懂，站在那里纯是因为姐姐也在那里，我不好走开，便装装样子，谁去真的关心他们？”

    弘时的眸色黯了黯。也是，府里虽然眷妾不多，可因着阿玛皇子的身份，还是有着勾心斗角的事儿，谁会去真正关心其他人？大福晋呆在那里有多少是真心的，有多少是做给别人看的，只有她自己心里明白。毕竟是在煌煌天家，太子立了废，废了又立，又再废，看样子是与大位无缘了，大阿哥和十三阿哥被圈，八阿哥圣眷不再，十四阿哥远征在外，虽储位未定，可只要是人，遇着这般局面，也总归是有些想法的。最后皇位鹿死谁手，还是个未知之数，说不定他日就是个贵妃娘娘什么的。就是自己，心里也有些别的念想的。

    一边李氏还在喋喋不休的说着：“早不病晚不病，偏偏在这个时候病？明知道爷去了荥阳办差事，还修书差人送去，还懂不懂的规矩？哼，我看她就是故意的，想得爷的青眼？她还不够格，瞧瞧北苑的年氏，人家那份玲珑心思她钮祜禄氏万分不及其一，真真盼了她的弘历就这么去了才好！”越说到后来，李氏越加的咬牙切齿。

    虽然弘时心里明白那钮祜禄氏曾经因为母凭子贵，加上生的乖巧娇美便不把额娘这个侧福晋放在眼里，挤兑过额娘，但是在听到李氏如此诅咒弘历时，弘时还是出了声：“额娘！”

    “怎么？说还不许说了？他弘历就这么身娇肉贵，别人一句话就能把他送上天，那我更要多说几句才好！”

    “隔墙有耳。今日这番肺腑在儿子面前说说就好，若是教别人听见，就别指望阿玛再来西苑了。您院子里的梅开的再灿烂，终是无人去赏。”弘时低下头，面无表情的转着手中的扳指。

    李氏闻言立马禁了声，她喝了口茶，又道：“还不都怨你？若你能得你阿玛的喜爱，我又何惧她们？整日往你八叔府上跑，别人不知道的还以为爷把你过继了出去。”

    “您也知道阿玛偏爱弘历，儿子心里苦闷，找八叔说说也不行？怎的就不许来往了？”一听李氏话里的矛头指向胤T，弘时便心中不快起来。

    李氏一听这话立刻怒了，她一拍桌子，厉声喝道：“你还有没有脑子？明知道你阿玛和胤T现在是不相往来，你还与他越走越近？这样不解你阿玛的心，若是他日你阿玛得登大位，这储君的位置还会是你么？”

    弘时闻言抬眼看李氏，目光深邃的让人看不明，他冷肃的说：“就算儿子不与八叔往来，依着阿玛对弘历的喜爱，这储君的位置就是我的了？额娘可曾想过，阿玛与八叔向来不是一派，就如阿玛若是登基必不喜八叔，投闲置散还算轻的。若是八叔位登九五，他又可会放过我们一家？”

    李氏被弘时这番话噎的不轻，便只得瞪着眼看弘时，接不下去话。

    弘时不想再与李氏辩解这些问题，便起身道：“儿子不孝，冲撞了额娘。儿子不扰额娘休息，先去看看弘历罢。”说罢就掀开帘子出了西苑。只留下李氏一人愣愣的出神。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    天气越发的寒冷，弘时也加快了脚步，突然他像想起了什么似地又往自个的屋里走去。

    一进门，惠兰哥就迎了上来：“三爷，您回来了？”惠兰哥是弘时去年刚娶的嫡福晋，栋鄂氏。她生的清雅，性格温顺，也颇得弘时喜欢。

    弘时随口‘嗯’了一声，便直接进了里屋，开始翻箱倒柜的找着什么像是很重要的东西。

    弘时在屋里倒腾，一会儿掀桌子一会儿翻椅子的，看的一旁伺候的小淳子简直不知道弘时在干什么，他上前笑嘻嘻的道：“您找什么？奴才帮您找？”

    弘时回头，毕竟是少年，虽然面上平静，但心里那份着急还是能叫人看出来。他紧蹙秀眉，问道：“去年九叔从西方给我弄了些好玩意儿，我不是嘱咐你收好么？你放哪儿了？”

    小淳子呵呵一笑：“原来是找这个，您跟奴才说呀！奴才这就去取。”说着便往弘时的书房里跑去。

    “额娘找您，可是为了四弟生病的事儿？”小淳子一走，惠兰哥便开口问道。她莲步轻移，走到弘时身边，帮他兑了新茶。

    弘时点点头，道：“我瞧着额娘最近心事多，阿玛不在她跟前，加上大福晋和钮祜禄氏都不喜她，你若无事，就多陪她说说话。若是她说话冲，你就多担待着。”

    惠兰哥温婉一笑：“瞧您这话说的，我自当尽力侍奉额娘便是。”

    “有劳你了。”

    惠兰哥一愣，随即垂下头。自大婚以来，虽然弘时待她不错，可她总感觉缺了点什么。弘时的心思俱都不在这上面，他喜欢去八叔的府上与他的叔叔们吃酒聊天，他喜欢看他的阿玛说话做事。尽管弘时并没有表现的出来，可惠兰哥心思细腻，她能够看出来。每次阿玛说话的时候，弘时都目不转睛的看着阿玛那张刚毅俊美的脸，好几次阿玛在书房内办公，惠兰哥去福晋屋里请安，总能看到弘时远远地站在书房门口，那样执着。虽然对自己也是不错的，可是就是少了那份心。

    正在两人僵着的时候，小淳子手中捧着一只红木雕花的小盒子一溜烟的跑进屋来，道：“三爷，您看看是不是这个？”

    弘时打开盒子，里面躺着一把手枪，一只玉扳指和一个小纸包。他把小纸包取出来塞在怀里，然后把盒子盖上，交给小淳子，吩咐他继续收好。

    “我去看看四弟。”说着他便起身要走。

    惠兰哥紧跟在他身后，道：“不若，我陪您一起去吧？”

    “不必。”说着在漫天的鹅毛大雪中消失了身影。

    弘时只身来到南苑门前，对守在门前的侍卫说：“着人去通传一声，说弘时来看四弟了。”

    不一会，便见着钮祜禄氏身边的大丫鬟萨奇尔向这边走来，她向弘时福了福身子：“三阿哥吉祥。外边雪大，三阿哥快请进来，主子也在屋里。”说着便领着弘时进了南苑里屋。

    一进门，弘时便闻到一阵呛人的药味。钮祜禄氏坐在弘历的床边，一脸愁容，见弘时来了，勉强挤出个笑容，招呼道：“三阿哥来了，快请坐，萨奇尔，快给三阿哥倒杯热茶。”

    弘时走到弘历床前，看着床上紧闭双眼的小人儿，问道：“四弟病情如何了？”

    钮祜禄氏掏出帕子，抹了抹即将掉落的泪，凄凄哀哀的摇头道：“没什么起色，药都灌下去好几碗了。从昨儿个夜里到今日，烧还是不退。”

    “那太医怎么说？”

    “能怎么说？还不是就说什么染了寒气，静脉不稳，哎，若是弘历他…我可怎么办才好？”

    “不会的，您放宽了心。弘历自幼便讨人喜欢，一定吉人天相，平安无事的。”弘时温和的说道。他看向床上的弘历，脸上染着不正常的红，小眉毛紧紧的皱在一起，怕是身子难过的紧。

    钮祜禄氏点点头：“希望如此，承您贵言。”

    “那阿玛怎么说？”

    “爷心里自然也与我一样五内俱焚，他回信说不日回京，叫我照看好弘历。”说着钮祜禄氏神色复杂的看了一眼弘时，便听着门口丫鬟喊道：“禀主子，太医院的胡太医给四阿哥送药来了。”

    钮祜禄氏起身对弘时道：“劳烦三阿哥帮我看一眼弘历，我出去取一下药。”说罢便与萨奇尔一起出去了。

    弘时坐到弘历床边，握起弘历包子似的软绵绵的小手，轻声道：“弘历，三哥来看你了。”

    弘历像是被梦魇了，嘴里依依呀呀的发出什么声音，可弘时却听不懂。见四下里无人，弘时急忙从怀里掏出小纸包，从纸包里取出一粒红色的药丸塞进了弘历的口中。

    晚膳的时候，胤G便驾着马回了雍亲王府。一如弘时所料，胤G连衣也不更径直去了南苑看望弘历。

    若是病的是自己，他也会不顾皇玛法的旨意，不顾手中差事，连夜策马回来看自己么？弘时的心里有些苦涩，他闭上了眼。明知不会，又何必去想？

    “啊……”

    当天夜里，忽然听的南苑一声哀嚎，待众人都赶过去时，只见钮祜禄氏紧紧抱着弘历，哭的梨花带雨，胤G站在一旁，面色沉重。

    众人面面相觑，都不知发生了什么。难道是弘历已经……

    突然，钮祜禄氏放下怀里的弘历，直指弘时，大喊：“是他！是三阿哥！”

    惠兰哥紧紧握着弘时的手，她有种不好的预感，这事会牵扯到弘时。

    “是他。”钮祜禄氏冲到胤G面前声泪俱下的指控弘时：“爷，当时屋子里没有别人，只有三阿哥一人，一定是他不知把弘历怎么了，才使得弘历他……”

    胤G闻言冷眼看向弘时，那目光里的情绪叫失望，弘时明白。失望？你有问过我一句么？你还没有了解事情的经过就对我失望？难道我这个儿子真的这么令你不堪么？

    “不是我。”弘时一脸平静的站在那里，理直气壮。

    胤G盯着弘时看了好久，然后冷冰冰的吐出一句：“你的意思是，清雪她血口喷人？”

    “非也，可能是弘历病重，她着急的攻心，胡乱说话。儿子不与她计较。”弘时垂了垂眼眸。

    “放肆！”胤G道：“怎么说她也是你额娘，你不与她计较？若是你没有做过，又何惧别人指责？”

    “您说的对！儿子不怕别人指责，可儿子怕您相信别人指责儿子。”弘时仰头道：“硕大的一个四贝勒府，人人勾心斗角，尔虞我诈。此番局面并不比您在朝堂上的夺嫡之争好的了多少。唯一的筹码便是您的信任。阿玛，您信任过我么？哪怕只有一刹？”

    不信任？胤G皱眉。我不信任你？想当年我对你的信任高于一切，是你自己，一步步毁了它。年少任性，玩物丧志。那时我只得你一子，怎会不重视你？不信任你？可是你又做了什么呢？别的兄弟的孩子，像弘皙，弘嘉惧分封了世子，你呢？不学无术还要教坏幼弟，现在又与胤T胤K混在一起，背弃父亲，你真真是一个懂得体恤父亲的好儿子啊！

    “不是你会是谁？”钮祜禄氏哭喊道：“你可知弘历是为什么才得的风寒？是你这个三哥前日说好昨儿个带他去猎兔子，怕是你早就忘了这茬，这傻孩子就在院子口等着你来接他，怎么唤都不离开，说若是离开了，怕你来了见不着他。”钮祜禄氏越说越凄凉，她声音沙哑的说：“我只有弘历这一个，别对我这么残忍……”

    弘时闻言，心里也顿时不好受起来。是了，前天这小猴子非拉着自己去打猎，自己约了弘旺，于是顺口说明日去，就将弘历打发了。没想到……

    胤G轻叹了口气，对弘时道：“我曾经也是信任你的。只不过现在…物以类聚啊弘时，老八老九玩起手段来…你与他们走的近……”

    弘时心中有泪流不出来，呵呵，他居然在怀疑自己，怀疑自己与八叔九叔一样使手段？阿玛，难道你眼里的弘时就是如此么？对您，我没有一点不尽心不尽忠，您看到了么？

    “儿子没有。”弘时反复叨念着这世上最无能为力的辩解。

    正在众人纷争之时，胡太医赶到了。他为弘历诊治过后，方说弘历热症已退，之所以刚才浑身发烫是因为要将体内热气散出，才能确保平安，如今病情已稳，大家大可安心。

    钮祜禄氏哭的累了，昏睡过去，已由萨奇尔扶进了屋里；大福晋和年氏也回了自己屋子；女眷们也都散开了；整个四贝勒总算又平静下来。天，也蒙蒙的亮了。

    胤G坐在书房里，看着眼前的一副‘寿比南山’。这画是弘时在他六岁时在自己生辰送给自己的，瞧这画的，压根看不出是什么，旁边歪歪扭扭的写着‘寿比南山’四个字。想当年，自己在收到这画时竟是无比高兴，而如今，画依然在，人，却已非当年……

    “阿玛，儿子不是圣人，自然有错。可儿子从来良善，绝不会害自己弟弟的性命，现在不会，往后亦然。”

    弘时的这话，自己始终是相信了。指望他能说到做到。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “三爷……”惠兰哥轻轻的为端坐在椅子上的弘时披上一件斗篷。

    弘时喃喃道：“惠兰哥，你信我么？”

    “自然是信爷的。”惠兰哥点点头，那柔顺的摸样很是让人安心。

    弘时扶了扶额，道：“真不是我。我给弘时吃的，只是九叔从西方带回来的强效药，并不是毒药。我不会害他的。”

    “我知道，阿玛也会相信您的。您放宽心。小时候额娘告诉我，好心的人最终必能如愿，爷，人生在世，必不能事事顺利，您想开些，阿玛会看到您的好的。”

    微亮的天色中，烛火已显不出它的明亮。可谁又能否认，任凭天色再明亮，烛火依然在燃烧着，纵然你看不见它的亮光。

 如昔

    天色已暗，屋里没有开灯。但是借着晦暗不明的月光仍然可以看清正对着落地窗的单人沙发上坐了一个人。

    纪谦按捺下满心的欢喜，直直盯着沙发上的人。他怎么会来？

    纪谦站在门口愣了一会儿，随即反应过来伸手打开了灯，房间顿时明亮了起来，再看沙发上的人不是沈夕卿又是谁？

    放下手中的书，纪谦移步走到沈夕卿面前，问道：“你怎么来了？”

    这就是沈夕卿。总是在自己即将放弃的时候给自己一丝希望，让自己永远无法狠心放开手。在开门看见那个熟悉的身影时，纪谦惊讶之余还有开心。果然，我还爱他么？纪谦在心里问自己，那肯定的答案霎时间又让他满心苦涩。

    沈夕卿一如既往的霸道英俊，他看了一眼长相秀气的纪谦，鹦Φ溃骸翱茨愫镁妹挥谢乩戳耍来看看你。”

    瞧，他的‘弟弟’纪谦还是那副无害的样子。后来在沈夕卿彻底失去纪谦之后他曾经想过，如果当初不是自己为了纪谦那一纸‘遗产弃权书’而接近他，那他们会不会永远过着各自的日子，永远没有交集？

    纪谦‘哦’了一声，浅笑着问他要不要喝点什么，然后转身就去冰箱里取饮料。

    纪谦不爱喝酒和咖啡，所以冰箱里只有一些汽水果汁。正在纪谦站在桌子边往杯子里倒果汁的时候，沈夕卿也走了过来。他伸出结实的双臂搂住纪谦稍显纤细的腰，并把下巴搁在纪谦的肩膀上。

    虽然早已习惯了沈夕卿的触碰，但是在感觉到沈夕卿的手碰到自己腰的那一霎那，纪谦还是敏感的闪缩了一下。

    “怎么这么长时间没有回来？”沈夕卿咬着纪谦的耳朵轻问道。

    湿热的气息喷在纪谦的耳畔，惹的纪谦险些将手中的果汁洒出杯子。

    “我…我很快就到期末考了，很多门课需要复习，所以就没怎么回去。”纪谦边闪躲沈夕卿落在他脖子上的吻边说。

    “那你复习的怎么样？”沈夕卿露出玩味的一笑，松开钳制住少年的手，喝了一口果汁，酸酸甜甜的葡萄味，是纪谦最爱的味道。

    纪谦摇摇头，无奈的叹了口气：“不怎么样，我与他们是一块开始复习的，可秦岳一早就会背了，景鸢词和宋惟笛复习的也比我快…”

    原本以为他会在这时借机问一下景鸢词的近况，可出人意料的，沈夕卿并没有提，而是安慰纪谦道：“没事，你这么聪明，一定会考的很好的。”

    纪谦听了这话抬头看他。他不是很在意那个景鸢词么？怎么没有问他？以前的沈夕卿可不是这个样子的。没有问，至少没有在我面前问，是代表他有一点点在意我么？

    纪谦淡淡的点了头，也喝了一口果汁。

    沈夕卿俊逸的脸上露出一抹醉人心神的迷人微笑，他走到床边脱了西装外套，随手将它搭在沙发上，意态慵懒的解开规规矩矩绑在脖子上的领带，坐在床沿上说道：“小没良心的，一帮你买了房子就好长时间不回来，想憋死你哥？”

    纪谦有些哀怨的扯了扯嘴角，道：“你可以去找别人啊？”

    “找谁去？”沈夕卿挑眉。

    纪谦笑着讽刺他道：“景鸢词啊。”

    “怎么？不高兴了？”沈夕卿笑问。

    “只是随口一说而已，你来看我，我已经很高兴了。”纪谦站在床边，看着那兰色的印花床单。

    真的只是随便说说。你的一颗心以前落在那人身上，现在落在景鸢词身上，我是谁？怎敢指望你将所有心思系在我身上？所以，只是说说…

    “过来。”沈夕卿朝不远处的纪谦招了招手。

    眼前这个男人英俊多金，身份尊贵，是他的哥哥，同父异母的哥哥。他在自己最无助最绝望的时候给了自己希望，让自己竟对这个‘哥哥’动了心。就在他决定无视别人的诧异眼光，准备狠狠爱下去的时候，才发现这一切只是一场阴谋，一次利用。只为让同样拥有继承权的自己放弃属于自己的那份财产。财产，是放弃了，可是那人，却早已深种心间。

    见纪谦站在那里发呆，沈夕卿略有不悦，于是又提高音量唤了一声：“小谦，过来。”

    他有些不高兴了。

    这么多年的相处，他的脾气秉性纪谦早已一清二楚。虽然沈夕卿此刻仍是微笑着的，但从他笑意不达眼底的双眸中，纪谦还是细心的读懂了他的不满。纵然对他有怨有恨，可是毕竟也是有爱的。感情付出了，怎么容易收的回来？他还是那样嚣张骄傲，目空一切。早在第一次见面他带自己回家时，纪谦就逐渐的沦陷在沈夕卿刻意编织的温情网中，直到今天，仍然纠缠。

    纪谦回过神，听话的走了过去。他脱下自己厚重的外套与毛衣，拿起床头一套换洗的干净衣服就要进浴室。

    沈夕卿走过来抱住他，伏在他耳边低声道：“等一下再洗。”说罢低头吻住纪谦柔软的唇。

    纪谦没有挣扎，仰头任他吻着。沈夕卿轻轻的将舌头伸到纪谦的口中，轻舔他敏感的牙根，时而与纪谦的舌纠缠嬉戏。渐渐地沈夕卿与纪谦的呼吸都愈发的沉重，沈夕卿的手不安分的在纪谦的身上四处游走，所抚到的地方都像被点了一把火，灼的纪谦浑身发疼。

    两人很快就倒在床上，沈夕卿轻吻着纪谦漂亮的锁骨，口中发出含糊不清的声音：“刚才在发什么呆？”

    纪谦从不在床上与沈夕卿过不去，于是笑说没什么，刚才只是想试题走了神。沈夕卿也不在意，抓住纪谦的手就往自己早已硬起的某处覆去，责怪道：“你一句期末考，就好久不回来。我一个人呆在那空房子里，就快出家了。”

    “你可以打电话给我啊，我不会装失忆的。”纪谦缓缓抚摸着沈夕卿两腿间的硬物，不由失笑。仿佛那日让自己搬走的人不是他，想到此心中嫉恨，不由拿话刺他。

    沈夕卿愣了片刻，接着笑出声道：“趁现在还有力气，你可以多讽刺我几句。否则等下可别求饶？”说罢又低下头狠狠的朝纪谦温润的唇吻下去。

    房内虽灯光昏暗，却一室香艳……

    沈夕卿对纪谦始终是舍不得放手的。

    他喜欢这个温和隽秀的少年带着信任的眼神跟在他身后喊哥哥，喜欢这个腼腆憨厚的少年在替他挡了一刀后躺在病床上喊哥哥，喜欢这个魅惑诱人的少年在床上扭动着腰肢喊哥哥。

    纪谦和景鸢词，是不一样的。景鸢词张扬高傲，对他却千依百顺，景鸢词儒雅聪敏，为他却使尽手段，本来对景鸢词只是玩玩而已，可是景鸢词给他的爱却太过真诚，令沈夕卿逐渐的被打动。

    在景鸢词因车祸失忆后，那份冷漠与孤傲拒人千里，仿佛与生俱来一般，衬出一个更加吸引他的景鸢词。可同时也令他有些恐惧。现在的景鸢词不比当初，已经不在他的掌控之内，或者说不再爱他。他现在最信任的不是自己，而是那个对他有着龌鹾想法的他的哥哥景鸢臣。

    景鸢词，是打算彻底离开自己了。只是，他确定他离得开？

    这只狡猾的小狐狸，哪像乖巧听话的纪谦永远会陪在自己身边？沈夕卿靠在床头，看了一眼怀里累极昏睡过去的纪谦，嘴角微微上扬。

    纪谦在知道景鸢词与沈夕卿的事的时候，其实是恨过的。恨他们的相遇相爱，也恨沈夕卿的不专情。不专情？沈夕卿真的是不专情？或者是太专情？纪谦已经不知道了，他脑子里反复回想的只有初时谎言拆穿后沈夕卿的那句‘谢谢你的弃权书。弟弟，你还是我弟弟，情人，你也还是我的情人’。

    “弟弟，你还是我弟弟，情人，你也还是我的情人”。

    纪谦和沈夕卿，还是情人，还可以做情人。

    只是情人，不是爱人。

 碍眼

    终于要到期末考了。Ｓ城的冬天虽说不是很冷，可因为不会到处都有暖气，寒风凛冽起来，还真叫人冻的受不了。

    秦岳和宋惟笛一早便买好了火车票，打算一结束考试就立刻启程回乡。

    一学期的奋斗就为了这几天的成绩。本来弘时的意思是考完试，自己做东，请三人吃顿饭的。可宋惟笛忙说不用，说万一在这儿留久了正好赶上春运回家，那就糟了。惹得秦岳直笑他白痴。

    考试结束没多久，成绩就出来了。几人考的都还不错，尤其是秦岳，意料中的年级第一。他们临走的那天，隔壁班的孟青还给他塞了封情书。宋惟笛在心里非常不屑的问候了秦岳好几遍。

    “我又不喜欢她，是她自己自作多情。”秦岳乐呵呵的和弘时他们解释道。

    “那也不知道是谁对人家笑的那么欢？”宋惟笛扔下这么一句就拖着行李箱往寝室外走去，留下秦岳在后面ｂｌａｂｌａ的解释。

    纪谦拗不过沈夕卿，在过年期间还是搬回了那栋豪华的别墅。而弘时则像周末一样，搭着地铁，拎着自己的衣服课本回家了。不同的是，以往都是弘时一个人，这次，是靳贤和他一起回家的。

    “没办法啊，多年的老友，鸢臣你也不忍心见我流浪街头吧？”

    一句话，靳贤就带着他不多的衣服和一台笔记本光明正大的住进了胤G的家。胤G每次想到他居然答应了靳贤就呕的要死！这个自来熟，自己与他究竟是怎么认识的？回想当时他开口时，自己是想要拒绝他来着，可是……哎……四爷仰天长叹：朕现在已经不是皇帝了，朕也需要人情关系网啊！

    以前胤G是皇帝，除了政治上的考量，他可以随自己心意鞭笞辱骂任何人，雷霆雨露，皆是君恩。那些人得了训斥还要磕头下跪说一句‘谢主隆恩’，可如今……生意场上，尔虞我诈，那场面比起康熙末年的九龙夺嫡时的腥风血雨也好不了多少。虽然自己玩起权术手段是手到擒来，可在这异世，自己却也不愿意尽失人心。该讨好的派人讨好，该出手的派人出手，此时的境地，像极了他尚是贝勒的日子，太子初废，大位未定，每个人的心里都有着另一番想法，于是那些朝廷重臣与宗亲兄弟，一个也不能与他们起正面冲突。

    这天胤G下班回来，刚进门就听张妈说靳贤和弘时在花园。于是自己换了身衣裳就直接去了花园，只见弘时和靳贤坐在花园里的茶室中聊天。

    靳贤捧着他那本笔记本电脑，弘时探过头去看，两人像在商讨着什么。那情景就像弘时失忆后醒来，自己为了报复他特意找来靳贤为他补课的那段时光。那时候胤G也经常看见弘时和靳贤一起谈笑风生的样子。

    人总是很奇怪的动物，当时觉得没什么的事，现在看来，怎么就那么碍眼呢？靳贤没惹到自己啊，怎么自己就这么不待见他呢？胤G皱眉，他不喜欢弘时和靳贤在一起时笑逐颜开的模样。

    “咦，哥？你什么时候回来的？”弘时看见了站在院子门口的胤G，起身朝他走来。

    “嗯。”听到弘时温和的声音后，胤G的嘴角往上扬了扬。他看了一眼靳贤，心道：你就算一整天和他混在一起又怎么样？朕一回来，小词的视线还不是聚集在朕的身上？

    只无辜了靳贤，被胤G那冷厉的眼神瞧的浑身别扭，仿佛不经意间自己还打了一个寒颤。他还不知道刚才自己已经被大名鼎鼎的四爷惦记上了。

    之后为了能在家中多陪陪弘时，胤G基本下午四五点左右就回家，周末也拒绝加班。那些剩下的工作多数则带回家做。弘时也对胤G的工作时间疑惑过：“哥，前段时间，你不是周末都加班的么？而且每晚都要六七点才能回家，你们银行现在上班的时间调整啦？”

    “嗯，略有调整。工作不多，就不用加班了。”（什么略有调整？是根本没有调整好不好？丫头可以作证！想多和弘时在一起就在一起呗，还不承认？）

    胤G也不明白自己为什么会这么在意这个弟弟，也许就是不喜欢弘时和靳贤走的太近吧。

    于是这个冬天，胤G终于从工作狂变成了正常人。每天除了上班，下班就回家，三点一线，一切应酬也派苏阳和林秋羽去应付。

    “这就对了！你说你怎么一投身金融界就彻底成了一狂人？你看现在这样多好？那么拼命干嘛？”靳贤顶着一张笑脸无情的向胤G吐槽。

    胤G佯装听不到，心里却直喊着‘谁把他带走，朕有重赏’之类的。

    宁静的下午，三人都在客厅里看书，靳贤拿了份报纸，实在无聊的紧，他悄悄凑近弘时身边问：“我说小词，你哥怎么还没女朋友啊？”

    其实靳贤手里的报纸是他拿来纯粹的装装样子的。他们兄弟俩一个捧着笔记本做报告，一个捧着本《清十二帝》读的津津有味。所以靳贤觉得他要是不拿个报纸什么的，看上去也太不协调。他真的不懂像景鸢词这种青春期的美少年怎么不喜欢篮球动漫之类的，这什么《清十二帝》也太沉闷了不好么？估计给他看，三分钟准能睡着。

    弘时抬头看着靳贤，笑道：“我失忆了呀，怎么会知道？你以前不是我哥的同学么？你不知道？”对啊，像胤G这样优秀的人怎么会没有女朋友呢？自己也曾从苏阳口中得知上次去丽江的时候那个叫林秋羽的女人好像喜欢他，可胤G对她冷冷淡淡的，看不出什么端倪啊。

    臭小子！只要自己不知道的事统统推说是曾经失忆过，真把自己当傻子啊？靳贤在心里白了弘时一眼，说：“我怎么会知道？你说鸢臣他都三十好几的人了，到现在连恋爱都没谈，伯父伯母知道了在天上也不能安心啊是吧？”

    弘时笑着朝靳贤眨眨眼，拿他开味道：“说起来，靳老师似乎比哥哥也差不了一岁吧？怎么也变成困难户了？我哥是太闷了，不苟言笑的，让人觉得不好亲近。怎么像靳老师这种万人迷也没有女朋友啊？”

    靳贤咧开嘴道：“呵，我是宁缺勿滥啊。你呢？怎么也没有女朋友啊？”他与弘时坐在一块，为了不打扰到胤G工作，他刻意将声音压的低低的。

    因为期末考成绩不错，加上没有了沈夕卿的骚扰，弘时心情不错，也乐得与靳贤瞎掰。他翻了一页书，说：“像胡悦这样的女朋友？”接着又摇头笑：“算了，我还是谢敬不敏了，否则迟早会被折腾死。”弘时在这方面像极了胤G，对于热情蛮横的女子着实吃不消。

    胤G一个人单独坐在一边，他看着旁边两人有说有笑的模样，心中不快的皱了皱眉。刚才这两人一直嘀嘀咕咕的，那熟稔的样子真是惹人厌。尤其是靳贤，那么长的寒假为什么不回家，非要赖在这里？只可惜自己刚才怎么选了这么个位置，离他们太远了，根本听不见他们在说什么。

    “胡悦？我看她挺好啊？那模样那身材你都不喜欢？”靳贤皱眉调侃弘时道：“你小子挺挑啊？”

    弘时呵呵的笑了两声，心道：真是没见识，胡悦这样就叫好？要是你见着爷的嫡福晋惠兰哥，那还不眼珠子都掉下来？

    “要求这么高？那你说说你喜欢什么类型的？”

    弘时被靳贤问的一愣。喜欢什么类型的？以前哥哥好像也问过他类似问题，喜欢什么样的，自己还真没想过。对于惠兰哥和眷日婉都只是责任与怜惜。喜欢？

    “喜欢的感觉是什么样的？”

    “啥？”靳贤睁大了眼：“不会吧？你不要告诉我你失忆失的连喜欢一个人都不知道是什么感觉啊？”

    一旁的弘时捧着一本书，一脸无辜的看着靳贤帅气的脸，嘴里又是那句‘我失忆了呀，不知道不是正常的么？’

    “就是看到他时心跳会很快，很想和他在一起，在意他的一举一动。”靳贤颇为无奈的叹了口气。哎，这孩子生的这么好，只可惜竟然失忆失的连喜欢都不知道是什么滋味了，真是太命苦了。

    看到她心跳会很快？好像没有啊……无论是惠兰哥还是眷日婉，自个儿在与她们成婚的时候都没有心跳很快啊，只是一种形式而已，做到不出错就可以了。紧张还是有的，可是……

    只有那人。那人一袭明黄锦缎龙袍站在庄严肃穆的乾清宫里接受百官朝拜时风华绝代的模样，让他的心跳像一瞬间加速了十倍不止。

    弘时仿佛又回到了那时，自己一身藏青蟒袍补服，面如冠玉，肃立在殿下，手心里满是紧张的汗水，带着满心的崇拜与钦慕，与文武重臣一起缓缓下拜高呼万岁，然后看他历经二十年的经营，终于站在紫禁之巅，位尊九五，君临天下。

    从小到大，自己最在意的就是他，一举一动，或高兴或愤怒，弘时无时无刻不关注着。哪怕所有的人都消失了，只要这世界有他在，就好。

    难道这种情感就是喜欢？心跳，在意和模糊不清的爱慕搀和在一起就是喜欢？他爱新觉罗・弘时喜欢自己的皇阿玛？

    靳贤见弘时紧皱着眉，看样子是想起什么人了，便狭促的笑道：“怎么小词，想起谁了？喜欢的人？”

    弘时正在回忆往事，被他一闹，心里一慌，那张秀致的脸顿时烧红了半边，他嚷道：“没有，哪有什么喜欢的人？”

    “脸都红了还说没有？”靳贤见弘时红了脸，于是更来劲的闹他。

    “真没有……”弘时越急着辩解，脸就不争气的红的越厉害。

    ……

    四爷终于看不下去了，他抬手关掉电脑，脸色阴沉的看向二人。

    “……打扰到你了？”靳贤见胤G面色铁青，于是颇为小心翼翼的问道。

    胤G的声音冷冷的，他反问道：“你觉得呢？”

    “哦，那我们小声点。嘻嘻。”没心没肺的靳贤无视胤G头顶上那团名为愤怒的熊熊怒火，依然傻笑。

    一句话，气的胤G差点背过气去。

 四爷？

    弘时看着面色严肃的胤G，抿抿唇问：“哥，是打扰到你了么？”可能真是他们的声音太大，打扰到哥哥工作了。说着佯怒的瞪了靳贤一眼，那意思是‘就你声音大，你看，打扰到哥哥了’。只是这温良少年的那一眼看在胤G眼里反而不像生气像嗔怪，完全没有杀伤力啊。

    靳贤点头笑道：“所以我不是说了小声点么？”

    “没有”，胤G慢慢的将笔记本放在沙发前的茶几上，然后装作不经意的问：”刚刚你们在说什么？”（丫头作证，其实四爷很想知道。）

    靳贤闻言八卦的坐到胤G身边，神秘兮兮的凑近他耳边：“小词有女朋友了。”

    “说什么呢？我哪来的女朋友？”弘时下意识的看了一眼胤G，脸直接红到了耳根。这反映让胤G轻轻的皱起眉头。没有女朋友你红什么脸啊？

    “是啊，不是女朋友，是喜欢的人而已。”靳贤依旧将退盘在沙发上坐着，他忍不住抖动着肩膀，哈哈一笑。

    “什么时候的事？”胤G顶着他那张不变表情的脸，语气不冷不硬的问道。他有些不高兴起来，小词有了喜欢的人，他怎么不知道？还要靳贤这个外人去八卦？

    靳贤‘咦’了一声，接着拍了一下胤G的肩，说道：“你怎么当人家哥哥的？连自己弟弟有了喜欢的人也不知道？”

    胤G不想理靳贤，直接没有看他，他深邃的目光凝聚在弘时身上，平静的问：“是么？是谁？”

    转头看着胤G，那同样冷肃的表情让弘时不觉将他与那人的身影重叠到了一起，顿时他感到窘迫不已，于是急忙解释道：“没有，哪有什么喜欢的人？”

    “那你脸红什么？”靳贤不怕死的笑嘻嘻的揶揄他道。

    胤G则直直的盯着他看，仿佛并不相信弘时的话。

    弘时心里把靳贤问候了个遍，口中无奈的辩解道：“相信我，是真的，真的没有喜欢的女孩子。”

    “那你还没解释你刚才脸红什么呢？”靳贤语气严肃的说，随即又大笑出声，仿佛让弘时脸红是件很好玩的事。

    “你……”弘时气结，索性不理他了。他抓起桌上的遥控器开了电视，口中愤愤道：“懒得理你。”

    打开电视后，三人谁也没有认真去看。而是想着各自的心事。胤G：小词既然没有女朋友，那在靳贤说的时候他为什么脸红？肯定是有的。弘时：就算靳贤说爷有喜欢的人爷也没有必要紧张啊？为什么看到景鸢臣的脸就没来由的心里发慌，不想让他知道？靳贤：我说了什么不该说的么？不然的话为什么景鸢词瞪我，景鸢臣不理我？

    三人正沉默着，却被电视里的一句‘八阿哥’吓的回过了神。那声‘八阿哥’石破惊天，如泣如诉，凄厉的直破九霄。

    惹得三人都抬眼看电视。原来是芒果台的电视剧《宫・锁心玉》。只见那女主角先是用手指着那个八阿哥破口大骂，接着又扬手打了他一巴掌。

    看的胤G和弘时不由佩服此女子的剽悍。瞧着这戏服，俨然又是那讲述清廷的电视剧啊。清朝里哪个八阿哥这么倒霉啊？被穿着宫女服的宫人甩了耳刮子？八阿哥身后还站着两个男人，称呼‘八阿哥’为八哥，那应该是九阿哥和十阿哥了。可是他们看到宫女打主子居然像没事人一样呆在那里，只露出惊讶的表情。弘时和胤G于是同时疑惑了，这九阿哥十阿哥不是应该以‘以下犯上’的罪名命人将那宫女拿下么？

    等等…八，九，十？这个组合怎么这么熟啊？弘时与胤G相视对望了一眼，两人顿时有种不好的预感。

    不是八叔，不是九叔，不是八叔，不是九叔……弘时在心里默念着……

    “清穿？”靳贤受不了似的翻了一个白眼，已经成堆的小说了，还拍电视剧？

    胤G与弘时异口同声的问：“清穿，是什么？”

    “不知道？”靳贤调整了坐姿，道：“这电视剧开始的时候很红呀，你们居然不知道？”这兄弟俩究竟是不是现代人啊？谁来告诉他？

    两人俱摇了摇头，等待着靳贤的解释，没办法，胤G和弘时因为上一世的习惯修养问题比较喜欢看书，对其他媒体并不多感兴趣。

    靳贤于是拿起茶几上的一个苹果，边啃边无力的解释，声音懒懒的：“清穿就是从现代穿越时光返回清朝重新生活的事，这‘宫’演的就是女主角穿越到清朝康熙年间和康熙的儿子发生感情纠葛的故事。”

    胤G突然来了兴趣：“哪个儿子？”居然还有人拍他们兄弟的故事？不知道是哪个兄弟这么惹眼被编剧看重啊？咦，刚才他听到女主角喊了声‘八阿哥’，难道是小八？胤G的脸上终于浮起一丝笑意：小八你真是不幸啊？居然被宫女打了，哎，四哥真为你不值啊？

    而此时弘时却在纠结另一个问题――清穿？

    刚才靳贤说清穿是现代穿越回清朝，那自己从清朝一下子来到这里难道不是转世？而是所谓的穿越时空？自己从来就没有转世成为景鸢词，还是弘时？还是爱新觉罗・弘时？要是人们知道他其实是三百年前的人，会怎么看他？哥哥？靳贤？纪谦？秦岳宋惟笛？会把他当怪物么？可是，如果是穿越来的，怎么身体容貌却都不是自己的？而是那个叫景鸢词的？难道是灵魂穿越？情况变得越来越灵异……弘时越来越无法理解了。

    “你说什么？胤G和胤T争皇位是因为一个女人，为了郭络罗氏？”胤G很生气，极度的生气。他薄唇紧抿，眼角微眯，开什么玩笑？皇位关乎天下百姓生死，黎明社稷之安，朕怎么可能为了那种不识大体，嚣张跋扈的女人去争皇位？简直侮辱了皇位侮辱了皇阿玛也侮辱了自己…胤G真想立刻清穿回到乾清宫里大手一挥，将那编剧带下去五马分尸。不说自己，就是那城府极深，韬光养晦的小八也不会这么没脑子，为了个女人出风头？

    弘时被胤G的话一惊，方回过神来：“什么？”

    靳贤无所谓的耸耸肩，摊开手说：“电视剧么，编剧怎么写，导演就怎么拍呗。”

    几人都不再说话，继续看下去。胤G与弘时真的头一回看电视看得这么聚精会神。当看到剧中的四爷和他的嫡福晋金枝在园子里唱戏时，胤G历经了三百多年的真龙之气终于崩溃了。皇阿玛……求您一掌劈死儿子吧！

    胤G自己都不知道他居然会唱戏，真的，胤G从未发现自己有此项才能，居然被眼尖心细的编剧发现了。

    弘时见到这画面也将头扭到一边，不忍再看。皇阿玛要是在天上看到，会不会大发雷霆？估计一定会被气的七窍生烟～只有靳贤仍然乐呵呵的对着电视傻笑。

    “这是谁？雍正？”胤G是在是受不了把自己拍成这样……金枝？怎么没有玉叶啊？不知道自己嫡福晋的名字麻烦也给想个好听点的啊？还有自己亲封的敦肃皇贵妃年佳氏，怎么就变成和女主角一样的小宫女了？想那会儿正是夺嫡的阶段，每个人都在苦心维护着自己的实力，自己也在建立粘杆处聚拢人心，哪有时间陪什么金枝？好吧金枝唱戏……哎……唱戏？

    “怎么可能？真正的胤G怎么可能是他这副德行？八爷也不会这样冲动？”弘时一听他最敬爱的那人竟然与电视上的比在一起，立刻炸毛了，口不择言的竟直呼起自己皇阿玛的名讳。虽然知道是不对的，但是当他叫出‘胤G’这个名字时，自己竟是满心的兴奋。

    还是你有眼光！胤G感激的看了一眼弘时，已经经受不住任何打击的四爷看着饰演自己的那个人，幽幽的说：“虽然胤G不能说貌比潘安，但好歹也玉树临风，丰神俊朗，这演员……”他的鼻孔也太大了不好么？

    弘时立刻赞同的点头。皇阿玛的风姿岂是这个长相粗狂的演员可以比拟的？就是大福晋，人前也是贤惠淑雅，大气从容的，哪像这金枝？弘时皱眉：“还有那个演九阿哥的，跟呆头鹅一样。”九叔胤K在众位叔叔中是出了名了阴柔俊美，这货是谁？

    要是朕还在执掌朝政，必然将演朕的这人也改名叫阿其那。胤G看到得怒火中烧，心里愤怒的想。

    “历史上的胤T可是有名的‘八贤王’，广结善缘，待人温雅，还赋有才华。连胤G都夸过他办事能力在其他众兄弟之上。怎么在电视上这胤T竟像白痴一样只知道追着女主角？”

    胤G经弘时一说，也想起了小时候老是跟在自己身后的小八。对他，自己是又恨又爱的。

    胤T初到‘无逸斋’时，大家瞧不起他的出身，都欺负他，那时只有自己仗义直言，帮助他，保护他。还记得那时在漫天的落英中，胤T小小的手牵着自己的，步履缓慢的走在那一片缤纷中。那时，他们是最互相信任的。后来，是什么导致彼此的怀疑，背叛，陷害？胤G不记得了也不愿去回忆。

    胤T年少的时候就赢得了皇阿玛的欢心，然后又赢得了裕亲王福全的称赞，虽然途中不再得皇阿玛的信任，可当时朝中重臣几乎有一半是支持他的，他早已贤名远播，最后，连自己最重视的儿子都……胤G在心里是有点嫉妒他的，尤其看到他与弘时一副父慈子孝的模样。自己曾经也将他捧在手心呵护着，怎么没见他对自己用如此亲昵的口吻撒娇？

    “嗯。”胤G再看时，电视已经演完了唱戏的那一段。

    让弘时和胤G目瞪口呆的一幕来鸟！八爷，电视里英明神武，英俊潇洒的八爷一拳挥在了太子胤i的脸上，没错，为了女人！

    为了女人，小八打了元后嫡出的皇太子！弘时和胤G互相看了一眼，无语的直摇头。皇阿玛（皇玛法）您快睁开眼睛看看吧！小八（八叔）打了二哥（二叔）啊啊啊啊～

    胤i，两岁被立为皇太子，生母是康熙的第一个皇后孝诚仁皇后，首辅大臣索尼的孙女赫舍里氏，身份尊贵。他是大清储君，一人之下，万人之上。辛者库良嫔所出的胤T就这么华丽丽的把康熙元后所出的太子给打了？

    胤G不解，印象中风流倜傥的二哥什么时候变成了草包？弘时不解，印象中温文尔雅的八叔什么时候成了流氓？

    于是胤G和弘时又开始你一言我一语的吐槽起来。

    等电视剧播完的时候，两人才发现从头到尾靳贤都没发表过任何意见。弘时问他怎么不说话，靳贤笑嘻嘻的来了一句：“我在听你们俩评论啊，你们兄弟一起批斗这电视剧的时候挺默契啊？”

 暧昧

    时间就像指间的沙砾，不经意间便悄然溜走。

    那几场雪在元月之后，就再也没有下过。只是寒风刺骨的冷，让人受不了。年节将至，靳贤终于受不了他父母的夺命追魂call，去加拿大陪他们过年了。送走了这位靳爷，胤G真的长长的吐了口气。

    秦岳和宋惟笛早就搭上了返回家乡的火车。沈夕卿一般不与哥哥沈夕颐在一起过年，他身边有纪谦陪着，并不孤单。也想着给弘时一些时间消化他们之间的事，或者说消化他沈夕卿的存在，所以也有将近两个月没有找过他了。

    一年之后，也就是新的开始。春夏秋冬，生老病死，重新轮回。

    张妈也急着回老家和儿子媳妇团聚，于是在大年二十九的下午就将饭菜准备好了，得了胤G的允许，当天晚上就走了。过年家里只有胤G和纪谦两人在家。

    三十那天，弘时一早就收到了来自朋友们的祝福，虽然其中还有沈夕卿发的‘新年快乐’，但显然这并没有影响弘时的好心情，可能是受到了节日气氛的渲染，加上考试成绩不错的原因。

    胤G这边也收到许多公司下属和合作伙伴的祝福，他很有耐心的一一回了。

    中午弘时就随便吃了点面包，到下午肚子就有点饿了。

    胤G在听到弘时的肚子‘咕咕’叫的时候，笑着说道：“要是饿了，晚上咱们就早点吃？”

    胤G平日里颇为严肃，让人觉得这人挺冷的，忽然这一笑，弘时顿时感觉整个烟雨江南在他身后延展开来，温暖如春，绚丽如花。弘时承认，那一刻，自己是看的呆了。

    整个下午，弘时和胤G都各自看着各自的书，两人看书的时候都不喜被打扰，所以整个下午两人几乎没什么交流，直到晚上。

    差不多快到饭点的时候，胤G和弘时便一起来到厨房，将张妈回乡之前做好的饭菜从冰箱里端出来，再用微波炉加热，然后摆上桌，开始了只有胤G和弘时两个人的除夕之夜。

    这是弘时来到这个世界后第一次过年。回想以前年节时，总是远远的看着那人与弘历父慈子孝。虽然自己也坐在他身侧，可怎么感觉离他那么遥远，仿佛永远触及不到？那人冷峻的脸上也会温柔的出现笑意，只是不会对着自己。那样的温馨幸福自己永远体会不到，通常一场宴会下来，自己已然身心俱疲……

    吃完饭，胤G将碗筷收拾到厨房后，便又看见弘时窝在沙发上发呆。

    房里开着暖气，所以并不冷。弘时也只穿了一件蓝色的长袖ｔ恤，在客厅昏暗灯光的映射下，衬着他姣好的面容，整个人显得安静温柔。

    胤G想了想，还是低唤了一声：“小词？”

    弘时抬头，淡淡的一抹微笑挂在嘴角。今天，虽然也是年节，可与往日的却大不一样。

    弘时还是比较喜欢这个时代的，他的世界简单纯澈：有真诚的朋友，安稳的生活及待他极好的景鸢臣。弘时始终分不清他对景鸢臣所拥有的好感究竟是那让他觉得温暖的景鸢臣的关爱，还是因为景鸢臣给他的感觉像他始终释怀不了的那人，抑或是两者兼有？但无论如何，弘时还是很庆幸在自己的生命中还有这么个人存在，让自己看起来不是那么的孤单。

    看着弘时，胤G突然觉得很安心。身在高位多年，胤G从来不相信任何人，可莫名的，胤G信任弘时。尽管他有时候弄不懂弘时在想些什么。

    “会下棋么？”胤G问。

    弘时知道现代不仅仅有围棋，还有象棋，国际象棋以及一些乱七八糟的什么飞行棋一类的，胤G说的是……“哪一种？”

    “有着博大精深的技艺和悠久的文化底蕴的。”胤G站在楼梯口，一只手端着个杯子，另一只手插在口袋里，深邃幽暗的双眸里闪着迷人的光彩。

    弘时点了点头，答道：“会一点点。”

    “如果你对春节晚会也没有兴趣的话，就上楼来陪我下棋吧。”胤G说完便转身上了楼，留给弘时一个潇洒颀长的背影。

    弘时也跟了上去，他的确对那无聊透顶的春晚没有兴趣。

    这是弘时第二次来到胤G的房间，第一次是送他领带夹的时候。整个房间以深蓝和浅灰为主，布置的整洁清爽。一如主人认真谨慎的性格，东西摆放的一丝不苟，房间干净简单。

    胤G从柜子里取出棋盒，领着弘时在床边暖和柔软的手工地毯上席地而坐，然后摆开棋盘，做了个‘请’的手势，让弘时先选棋子。

    弘时喜白色，于是挑了白子。礼尚往来，他让胤G先下第一步。

    其实弘时的棋艺还算精湛，在当时也是少逢敌手，只不过那是忙于和弘历争大位，无心摆弄这些，所以也甚少人知道，世人道他不学无术，事实上弘时是满腹诗书。

    尽管胤G也是个中高手，可却叫弘时刚才的一招绊住了脚。

    弘时看着胤G皱眉的样子，得意的翘了翘嘴角。显然刚下落下的一子将胤G难倒了。趁着胤G思考的当儿，弘时一双明眸在房里来回转着，扫到了摆放在柜子里的笔墨。

    现在棋盘上局势不明，弘时贸贸然在小角留下一子，是什么意思？想看看自己的反应？胤G抬眼，看见弘时正一派轻松的打量着自己的房间，不由暗笑。

    虽然这子落的尴尬，让他琢磨不透弘时心里的想法，但胤G是何许人？这么区区一招就想让胤G败北？大概是弘时方才见胤G停顿片刻就以为自己稳操胜券了？

    “哥，你还会书法？”弘时好奇的问。印象中那些喜爱书法字画的在现代来说都是些闷老头，虽然哥哥的确有些闷，但还很气宇轩昂，不至于是老头哇？怎么会喜欢书法这种看似枯燥乏味的文化？

    胤G没有回答他的问题，而是缓缓的出声提醒道：“围棋是培养个人的思维和耐心的，你专心一点。楼下的碗还没洗，输了的，下去洗碗。”说着用指节轻叩棋盘：“到你了。”心里却不由腹诽道：你管的还真宽！朕堂堂一代世宗皇帝，酷爱说法有什么好奇怪的？

    弘时看了一眼棋盘上黑白交错的棋子，在临胤G头先放的黑子的不远处又放了一子，笑道：“哥，你棋力不错嘛？”

    胤G没有说话，甚至没有拿眼角去看弘时，而是专心致志的思考着棋局，然后摆下黑子。

    两人间的竞技还在无声的开展着，弘时和胤G始终坚守着自己的地盘，半步不退让。弘时还是那样漫不经心，胤G一如既往的小心认真。事情的变化往往就在那一刹那。待到弘时看清局势时，却已经无力回天了。棋盘上的黑白棋子还是各居一地，色彩分明，只是在不知不觉中，胤G的黑子已然将弘时的白子圈了个大概。

    弘时吸了口气，努力让自己平静下来。

    这回轮到胤G气定神闲的坐在地毯上喝茶了。

    弘时盯着棋盘半晌，寻思了半天，不管怎么下最终都会被胤G给堵下……皇阿玛曾经说过：大敌当前，若是敌不过，最好的方法便是让对方自乱阵脚。

    自乱阵脚？弘时在心里反复咀嚼着这句话。

    胤G笑而不语的看着弘时放下无关紧要的一子，也是这盘棋的最后一子。只要自己手边这黑子一下，弘时也就到此为止了。也不知道这小子看出来他布的局没有？

    “哥，我喜欢你！”

    正当弘时准备落子的时候，忽然听坐在对面的弘时红着脸来了这么一句，手中的棋毫无预警的滑落到棋盘上一个不起眼的位置。胤G的心‘怦怦’跳的厉害。他说什么？他说喜欢朕？是那种男人与男人之间的喜欢么？

    胤G正欲说什么，只见下一刻弘时笑眯眯的对他说：“哥哥，君子不悔棋，你已经下了，轮到我了。”说着喜滋滋的将手中的白子准确无误的放在棋盘上，局势立刻扭转。

    “真不好意思啊哥哥，你要下去洗碗了。不过没事，弟弟站在你旁边看你洗。”弘时笑的无邪，特意将‘看’这个字咬的特别重。

    胤G微愣片刻，随即浅笑开，这个小鬼。

    胤G的嘴角抑制不住的扯开，道：“不要紧，不过在洗碗之前，哥哥我想问你要点东西。”

    “什么东西？”弘时抬眉。

    只见胤G长臂一伸，越过棋盘勾住弘时纤细的腰，将他带往自己身边。弘时冷不防被胤G扯了个满怀，下一秒，胤G的薄唇便贴上了弘时的。

    胤G凉凉的唇瓣覆在弘时的唇上，几乎让弘时的脑子一片空白……

    整整十二点，除夕一过，初一已至。两人身后的窗外霎时变得明亮不已，华丽灿烂色彩缤纷的烟花在窗外肆意绽放，将天空染得一片辉煌，也映出弘时红透的脸。

    胤G终于放开了弘时，只听他戏谑的笑道：“你不是喜欢我么？”

    弘时见着胤G那优雅的笑颜，只觉得喉头发干，心跳更加急速了。刚才只是缓兵之计啊，哥哥没看出来么？

    弘时觉得奇怪，胤G的吻并没有让他觉得厌恶恶心，反而感觉紧张，之后便想得到更多。因着弘历的原因，他一向不喜欢同性的触碰，就算温和无害如纪谦，弘时也觉得别扭，而胤G唇瓣微凉的触感，却让弘时一时回不了神？

    看着一脸错愕的弘时，胤G有种奸计得逞的快感，他笑道：“你刚刚不是说你喜欢我么？那一个吻又算什么？还是你想要更多？”说着又将身体往前倾些，作势又要吻他。

    吓得弘时‘哇’的一声鬼叫逃也似的离开房间。

    胤G第一次觉得，礼节繁琐的年节会这样有趣，看着窗外仍在绚丽盛放的烟花，胤G想，如果永远和这个弟弟在一起，就这样平平淡淡的，也是极好的。

    淡淡的甜蜜与浅浅的温馨，在这寒冬交织成一张温暖的网，包裹着两人互相依偎，相濡以沫，直至初春来临……

 威胁

    春节的假期只有一个星期，时间也算短暂，很快就过去了。休假一结束，胤G便又全身心的投入到工作中去了。一切又恢复了正常，所有的事情都按照他原来的轨道进行着。

    沈夕卿此刻正端坐在他富丽堂皇的办公室里，审阅着堆放在他面前多的吓人的文件。

    自从做了‘尊爵’集团的负责人之后，沈夕卿就正式告别了他原先逍遥自在的生活。不仅要接手集团的财务，在统筹管理，营业运行等方面也一并监管，有时还需要长期出差去国外。对此，他经常会觉得很无奈。

    当时怎么想起来要和沈夕颐争管理权？沈夕卿自嘲的摇摇头，要是早知道会像今天这样忙得不可开交，自己当初宁愿在维也纳闲死，也不回来累死！

    沈夕卿颇感无奈的抬手拢了拢眉心。他放下手中的签字笔，想短暂的休息一下之后才开始继续工作。

    目光在房里来回的转动着，最后停在自己的领带夹上。金色的样式精美的领带夹正端正的别在他的领带上。

    领带夹是景鸢词送他的。

    这几年，他一直理所当然的接受着景鸢词对他的好，虽然也会置气争吵，可是生气过后只要稍微哄一哄两人又会和好。沈夕卿风流，身边伴侣很多，不止景鸢词一个，景鸢词敏感多疑，发现什么不对劲就使劲的闹，可是不管他再怎么闹，也从来不会说要离开自己。这次他也没有说，却是直接了当的这么做了。

    想到景鸢词，沈夕卿的目光又冷了几分。前些日子忙的跟什么似的，身边也有纪谦陪伴，故而没有去找他。之后打了他几次电话，不止不接，还按掉了！他这是什么意思？

    “咚咚…”

    一阵敲门声打断了沈夕卿的思绪。

    “进来。”沈夕卿即时敛回心神。

    一位穿着职业套装的女人推门走了进来，她站在门口声音温和的对沈夕卿说：“沈总，易生银行的景总派人来想和您谈谈关于他们收购的十六号地皮的事。”

    十六号地皮？沈夕卿皱眉。跟着他忽然想起，易生银行和瑞华银行合资想收购自己手上的一块地皮，说是要发展房地产。当时自己觉得这块地的商业价值很高，所以临时抬了价，尽管这并不符合大企业的生意准则，可是在沈夕卿眼里，准则是可以因人改变的，明知会赚钱，为什么不赚？

    “让他进来吧。”沈夕卿勾了勾唇角。

    景鸢臣？那个一脸道貌岸然却暗中对自己弟弟有着不正常想法的男人？沈夕卿不屑的从鼻子里哼出一声。他明亮的眸子黯了黯，或许，这是个好机会，让景鸢词重新回到他身边的好机会。自己当时和景鸢词在一起的时候，从来没有向景鸢词提过自己的家庭背景，景鸢词自然也不会想到大名鼎鼎的‘尊爵’集团会和自己扯上关系。

    沈夕卿不掩眼中赤、裸裸的轻蔑，肆意的打量着眼前普通又平凡的苏阳。

    苏阳被沈夕卿盯得心里直发毛。早就听说了‘尊爵’集团的庞大和掌权人的商业手段，苏阳不明白沈夕卿那么看着他是什么意思，于是手心里渐渐布满了细密的汗。他干站在那里，咽了一口口水。

    “沈总您好，我……”苏阳刚要开口进行自我介绍，沈夕卿就摆摆手示意他不用继续说了，然后问了一句：“景鸢臣的弟弟是不是景鸢词？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－　　“什么意思？”胤G坐在办公室里，翻阅着手里的文件，头也不抬的问站在他面前的苏阳。

    自己派苏阳去是想约沈夕卿安排一下时间谈谈他看中的那块地皮的事，没想到对方没头没脑的问自己的弟弟是不是小词，这是什么意思？

    “我也不知道。”苏阳小声说。开玩笑，当事人都不知道，自己怎么会知道？

    胤G依旧没有抬头，手里的笔也没有停下。哪些需要改动，哪些需要重做，他一一在文件下画了出来。统治富强的清王朝十三年，调兵遣将，运筹帷幄，带领着满朝文武黎明百姓披荆斩棘的走过十三载春秋，现在管理一个集团自然是手到擒来，那雷厉风行的做事风格让银行的运行更加跟得上时代步伐。

    “然后呢？”

    “然后他就让我回来了。”

    “什么都没说？”胤G面无表情的翻过一页纸。

    “没有。”

    苏阳出了办公室后，胤G本就幽暗深沉的眸子闪了闪，沈夕卿？自己仿佛没有与他打过交道，他为何好好的临时加价，同时他怎么知道自己的弟弟叫景鸢词，难道他认识景鸢词？

    下午，弘时捧了两本书刚从书店里走出来，就被沈夕卿拦个正着。沈夕卿开着他那辆黄色的保时捷，横停在书店的门口，嚣张又霸道，不禁引得众人侧目。

    弘时一脸错愕的看着沈夕卿。

    “上车。”沈夕卿对弘时使了个眼神，示意他上车。

    弘时挑眉看他，道：“是你？”他记得这个男人，他说自己喜欢男人，说自己是他的情人。

    沈夕卿不耐烦的向弘时招手：“上车，这里不能停车。”

    弘时站在原地没有动，口中问道：“有什么事？”

    “上车再说。”沈夕卿见弘时没有上车的打算，于是下车打开车门，将弘时往车里拽。

    “别拽，有话你说，别拽我衣服。”弘时的劲没有沈夕卿的大，他僵持着不肯上车，又生怕沈夕卿一个大力扯坏他的衣服，于是嚷道。

    “乖乖上车。”沈夕卿冷声警告道：“要和你说的事是关于你哥哥的。”

    弘时一愣，关于哥哥的？哥哥与他有什么交集？弘时的确想知道关胤G什么事，于是便也不再与他拉扯，大方的上了车。

    沈夕卿将他带到‘尊爵’旗下的咖啡馆，他们上一次见面的‘侍皇’咖啡屋。沈夕卿点了一杯蓝山，弘时和上次一样要了一杯玛琪雅朵。

    “说吧。”弘时看了一眼面前的玛琪雅朵，香味浓郁的往弘时的鼻尖直窜，他端起杯子尝了一口。

    “是关于你哥哥景鸢臣的。”沈夕卿照例往咖啡里加了两颗方糖。

    弘时不禁嗤笑出声：“噗…你不还要告诉我，我哥哥也曾经是你的情人吧，沈先生？”

    沈夕卿看着弘时姣好的脸庞，也笑道：“如果他是我的情人，我还可以帮他，可惜他并不是。”沈夕卿了解他，知道他们兄弟感情深厚，他很肯定，弘时一定会为了景鸢臣和自己妥协。

    “怎么说？”弘时有些不解，他挑眉问。

    沈夕卿掩不住的笑意自嘴角蔓延开来，他笑道：“景鸢臣想收购‘尊爵’集团的一块地皮，这事儿你知道么？”

    “不知道，没听他提过。”

    “‘尊爵’集团出价十三亿，可能以易生银行的流动资金，还负责不起这么大的项目，所以拉拢了香港的瑞华银行一起投资。”说着沈夕卿狭长的眼扫过弘时平静的脸，接着道：“正准备成交时，‘尊爵’集团的总裁突然在成交价上又加了三亿，估计景鸢臣正在为这个头疼吧？”

    “你能帮他？”弘时垂低了羽扇般浓密的睫毛，淡淡的问。

    沈夕卿的手搭在椅背上，整个人显得随意又慵懒，他不屑的笑：“或许吧！之前那三亿，加上去是不得已，在商言商，那块地的商业价值显然不止十六亿，不过如果你哥哥他不方面的话，只要你点头，还是可以十三亿卖给他。看你面子。”

    “你就是‘尊爵’的总裁？”沈夕卿的话说的如此明白，再猜不出他的身份，弘时就枉为那人的三阿哥。

    “怎么样？”沈夕卿邪佞的笑问：“要不要帮助你哥哥走出困境？”

    “你想要我怎么做？”弘时一语道破沈夕卿内心的想法。

    沈夕卿从来就不是好说话的角色，见弘时这么坦白，自己也就开门见山的直说：“很简单，回到我身边。”

    “回到你身边？继续做你的情人？”弘时斜眼看他。开什么玩笑？

    “难道你不想易生顺利的拿下这块地？”沈夕卿想，要不是真心爱你，我怎么会放下身段用威胁这么卑鄙的手段把你逼回自己身边？想我沈家二少，对谁要使过这种心机？

    弘时叹了口气，随即冷冷的说：“沈先生，纠正您自以为是的两件事。一，是拿不拿的下‘尊爵’的地皮不是我可以做决定的，这点小问题我想还难不倒景鸢臣，我觉得我完全没必要为他担心。二，我已经不再是以前的我了。上次对您说的话，想必您是没有听进去，我再说一遍，我与你，再无瓜葛。您拿这种事根本左右不了我，同时也看轻了我，我的价值可不仅仅是这个，而且您并不了解我，我不会为任何人牺牲。”

    除了那人。

    “这么说，你宁愿景鸢臣面对这个困局？”宁愿牺牲易生也不愿意回到我身边？

    沈夕卿万没有想到弘时会这样说。他印象中温良的景鸢词那会像此刻这般冷漠？难道失忆真的会带走人的所有情感？连昔日用生命来爱的人也会被从记忆中抹去？

    沈夕卿无奈又苦涩的笑笑，如若这样，自己倒也宁愿失忆一次，忘了那个他一直放在心间的人。

    “如您所见。”

 发泄

    纪谦还是听了沈夕卿的话，又搬回了那华丽的沈家别墅。

    对，就是这样，不管纪谦受了什么委屈，只要沈夕卿一句话一份礼物甚至是一个眼神，纪谦都会心甘情愿如飞蛾扑火一般再次回到沈夕卿的怀抱，一次又一次，重复上演，不知疲倦。

    纪谦把情看的太重，或者说，纪谦把沈夕卿看的太重。他可以伤害任何人，可是不会伤害沈夕卿，他不管不顾靳贤的劝诫，依然义无反顾的去找沈夕卿。究竟沈夕卿之于纪谦是有怎么样的魅力可以让他明知对方朝秦暮楚，还是会委曲求全的放低自己？靳贤真的不理解。

    是的，靳贤的确不能理解。

    他不能理解当一个人在穷途末路的时候受到另一个人的帮助后，他对那个给予他帮助的人是怎样的一种信赖和肯定。就像靳贤也弄不明白，世界上的ＧＡＹ那么多，自己为什么就偏偏在意一个纪谦。

    纪谦喜欢小提琴，非常喜欢。就像失忆前的景鸢词喜欢钢琴那样。

    在他还很小的时候，曾经学过。后来由于某些家庭因素，实在是负担不起那么昂贵的学费，所以只好放弃。

    靳贤租的单身公寓里，纪谦紧蹙秀眉。他两只纤细的手端着那只泛着优雅光泽的小提琴，目光空洞的看着架子上的乐谱。靳贤知道，他又在想沈夕卿了。

    曾经有一次，沈夕卿带着纪谦去格调高雅价格昂贵的餐厅吃饭，旁边的表演席上就有一个长相清秀腼腆的男孩子穿着干净平整的西装，在那里拉小提琴。欢快的《卡农》悠扬的回响在整个餐厅，为这原本安静的餐厅添加了一份独特的韵味。

    纪谦注意到，从头到尾，沈夕卿的目光都没有从那个拉小提琴的男孩子的身上移开过。他希望沈夕卿也能用那样炽热情深的目光注视自己，于是他说：“我也会拉小提琴，而且拉的比他好。”

    沈夕卿勾着唇角笑问：“你怎么会拉的？”

    纪谦就告诉他自己从前一直在学，只不过在遇到他的前一阵子，家里出了些问题，才被迫停学的。

    沈夕卿笑着没有说话。

    后来纪谦才知道，原来那天的那个男孩子是沈夕卿的情人，不带任何利益与企图，纯粹的谈情说爱和上床的那种情人，比起自己，他真的幸运太多了。

    没多久，他与沈夕卿为了那个男孩子大吵了一架。因为那个男孩子总是去翻纪谦的东西，纪谦不满，于是也去碰他的小提琴，两人大吵了起来。纪谦不喜欢他，吵架的时候半步不让，最后甚至动了手。沈夕卿为此说了纪谦两句，纪谦气不过又顶了回去，再加上那男孩子添油加醋的怂恿，终于两人吵了起来。

    过了一阵子，当这件事渐渐被遗忘后，某天沈夕卿突然告诉自己，他为自己报了名继续学小提琴，他说：“你拉的小提琴是我听过最好听的曲子，比任何人拉的都好。”

    纪谦到现在都记得自己那时满心的欢喜与激动。这样时而暴戾时而温柔的沈夕卿让他无法抗拒。只好一次又一次沉醉在他编织的幸福网中，沉迷至今。

    后来纪谦想，也许那时，沈夕卿为自己报名学小提琴是为了还没到手的遗产弃权书，但那已经不重要了。

    其实纪谦，何曾是个良善之人？他也曾处心积虑，也曾策划陷害，只是对沈夕卿，他就是无法狠得下心说放开。这当中，有情，有爱，也有无法弥补挽回的歉疚。

    纪谦在心里叹了一口气，仿佛自己又像很久以前那样无力。

    从以前到现在，纪谦的身份在不停的转换，速度快到自己都没有办法接受，可是对于沈夕卿，纪谦就算是任何身份，对他也只有爱，浓烈的爱，炽热的爱，只有情，刻骨的情，两世难以忘记的情。

    痛苦，挣扎，纠缠绕在一起，像一条细细的绳，勒住纪谦的脖子让他无法呼吸，这么多年，他的每一刻都是用熬的，唯一的开心就是沈夕卿对自己尚算有情，够了吧？

    “小谦？”靳贤低唤了一声。像是在提醒他不要再想那个站在金字塔顶端的男人。

    “嗯？”纪谦回过神。表情迷茫的转头去看靳贤，反应过来之后，才慢慢的将小提琴架在肩上，开始拉起来。

    除了靳贤和纪谦，Ｔ大理没有人知道纪谦会拉小提琴，基本上每个周六的下午，靳贤都会当他的特约听众。不是纪谦不想拉给沈夕卿听，而是沈夕卿太忙了，忙到竟抽不出时间来听他一曲小提琴。

    动听的音乐像潺潺流水一样滑过靳贤的心间，委婉动人，带着些许悲伤，些许无奈。这就是纪谦的味道。

    一曲未完，纪谦的手机突然响了起来，激情的摇滚与抒情的古典立刻形成鲜明的对比，它是纪谦为沈夕卿设定的专属铃声，当时选它的时候不是因为纪谦喜欢摇滚，而是他觉得铃声大一点，自己就不会轻易的错过沈夕卿的电话。

    纪谦知道靳贤并不喜欢沈夕卿，他尴尬的看了靳贤一眼，还是接起了电话。

    “喂？”纪谦刻意压低了声音。对于靳贤这个一直站在自己身边的人，纪谦虽然总是淡淡的疏离着，可是也并不想他为自己伤心。

    “我想见你，晚上早点回家。”听筒里传来令纪谦心跳加速的沈夕卿的声音。

    “好。”纪谦诺诺的应道，然后挂了电话，抬手又要拉琴，却被靳贤打断了。

    靳贤好看的眉头皱在一起，口气中隐隐含着不耐。他问：“又是沈夕卿？”

    “嗯。”纪谦低下头，轻轻的哼了一声。不是不知道靳贤对自己的好，可是纪谦颇为无奈的想：自己这一世就是和沈夕卿绑在一起了，因着之前的因缘，只要沈夕卿吭一声，自己立马就可以为他粉身碎骨。他可以辜负一切，只有沈夕卿，他不能负。

    靳贤见他不愿说，也就识趣的闭了嘴，没再追问。任由那泉水般悦耳的琴声在空气中缓缓流动。

    晚上的时候，纪谦如约的早早回了家。几乎一进门，他就被人一把抱住了。

    沈夕卿衣领上淡淡的古龙水的香味弥漫的纪谦的鼻尖，是他。

    “哥？”纪谦被沈夕卿圈的缓不过来劲儿，他出声喊道。

    家里没有开灯，纪谦甚至看不清沈夕卿的脸。沈夕卿没有应答，直接吻住他的唇，温热的触感刺激着两人的大脑，连带着沈夕卿的手也不安分起来。

    沈夕卿一手揽住纪谦纤细的腰，一手覆在他的臀部粗暴的挤捏着，迫着纪谦轻喘出声，随后偏头吻住纪谦白皙的脖子与性感的锁骨，留下点点咬痕。

    （怕被锁文，会很麻烦，所以接下来的ｈ丫头就不写了，总之最后肯定是被吃了。表示对纪谦童鞋深深的同情。同时感谢大家的谅解，鞠躬）

 灵犀

    同往常一样，胤G早早的就去上班了，剩下张妈做家务，弘时看家。

    时值二月初，还有约摸两个星期就要开学了，弘时前两天抽时间奋笔疾书的赶完了寒假作业，虽然也就两篇市场调查报告，但是实际还蛮费工夫的。

    天气早已没有元月那几日那样寒冷，可体质偏寒的弘时还是忍不住打开了中央空调。

    弘时坐在自己的书房里，桌上放置着一只上等红木雕刻而成的棋盘，弘时一手拿着一本《秀策棋谱》，一手照着棋谱摆放着棋子。

    《秀策棋谱》是记载日本的弈棋高手本因坊秀策的大多数棋局的书，里面涉及的布局下法平和幽远，微入精妙，其中以‘耳赤之局’最为著名。

    弘时还记得出席那天与胤G的那场对弈，胤G不动声色，步步为营，相比起自己，胤G不仅棋艺比自己精湛，就连心思，也比自己细腻。要不是自己耍赖阴他，估计不仅会输，依着胤G那种一就是一二就是二的性格，自己肯定全军覆没，被他毫不留情的杀个片甲不留啊！

    弘时在心里忍不住翻白眼，想当年爷的棋艺也很强好么？每次都逼得八叔无路可退，怎么会敌不过一个景鸢臣？（丫头：喂喂…怎么没有人告诉弘时，胤T的字和他的棋艺一样，惨不忍睹么？）

    说起那一盘棋，弘时就懊糟，表面虽是赢了，可实际上，自己是吃了亏了。弘时想到那天胤G突如其来的那一吻就立刻红了脸，都怪自己说什么不好，说喜欢他来分散他的注意力，这才被占便宜的。

    当初沈夕卿说自己是他的情人的时候，着实把自己吓了一跳，怎么这招到了哥哥这儿，就没效果呢？不仅没效果，还被偷亲了。弘时不忿的想。

    还有沈夕卿，这个霸道又狂妄的男人居然用哥哥要发展的项目威胁自己再次回到他身边，开什么玩笑？你以为你是谁啊？弘历弘昼那样的天之骄子爷都不放在眼里，怎么可能喜欢他这个满身铜臭的商人？只有他一个，要我生便生，要我死便死。只有他一个人……那熟悉的不能再熟悉的脸又呈现在自己眼前，转瞬间，却又切换成胤G那夜似笑非笑的表情，心，渐渐跳的有些快。

    弘时看了看时间，心里盘算着若是往日，胤G早就到家了，难道是被沈夕卿执掌的‘尊爵’集团的事儿缠住了？为了那个什么合作项目的事？

    正想着，就听见楼下张妈的声音：“臣少爷。”

    弘时听见胤G进门时发出的声响，连手中棋谱都没放下就匆匆下楼了，他一身浅粉色的家居服，趿着毛绒绒的猴子拖鞋一脸严肃的出现在胤G面前。

    胤G刚刚到家就看见弘时这副呆呆傻傻的样子，心情不觉又好了几分。他瞥见弘时手里拿着的《秀策棋谱》，唇角一掀，打趣的对弘时说：“秀策棋谱？怎么？你还想跟我下一次？”

    弘时看了看自己没来得及放下的棋谱，脸微红的摇摇头，问道：“你今天怎么回来的晚了？”

    “还是觉得上次那个吻不够，要再来一次？”胤G没有正面回答，而是进一步调侃他。其实是他下班的时候被林秋羽缠住了，只是胤G不想让弘时知道，所有没有说。

    不提还好，一提起那个吻，弘时的心跳又开始加速了。他略显窘迫的回道：“当然不是，我……我怎么会……我好好怎么会这样想？”

    胤G看着这样手足无措的弘时，面部表情更加柔和了些，嘴角正不可抑制的微微翘起，他点点头，道：“那显然是我吻的还不够用力！”

    胤G上一世十三岁大婚，其后又有侧福晋李氏，也就是弘时的额娘，年氏，耿氏，登大位后，后宫佳丽由于政治的考量，子嗣的传承更是三年一选，所以胤G不缺女人，从来不缺。胤G后宫的女人们千娇百媚，各有千秋。皇后那拉氏进退有度，贵妃耿氏憨直善良，皇贵妃年氏娴静温柔，可是对她们，胤G只有宠，没有爱。

    没有一个人，能像弘时这样紧紧地拴住胤G的心。他在意弘时的一举一动，哪怕仅仅一个眼神，胤G都想知道弘时在想什么，那样捉摸不透却想追寻到底的感觉，几乎要将胤G以往的耐心全部消磨贻尽，可是胤G仍然愿意跟着弘时的脚步，慢慢的往后探索下去。

    距离最后一次往后宫里纳人已经很久很久了，久到胤G本已忘了‘怦然心动’是什么感觉。可弘时，却让胤G再次体会了。那控制不住的心跳与开心，见到那人时的紧张和兴奋，应该是叫‘爱’吧？那夜除夕，胤G吻了弘时，那整颗心都□麻腻的感觉不由令胤G回味至今。

    胤G上一世不贪女色，不爱娈童，他满满的心思都放在了这壮丽的锦绣河山上。他从没想过自己会爱上一个男人，而且还是自己的弟弟。究竟是什么时候爱上的？

    是第一次见到醒来的弘时，被他迷茫的样子所吸引？还是弘时送他领带夹时，为他秀美的容貌而动心？是拉市海之行，弘时策马入林的挺拔身姿搅扰了他的神？还是在那夜烟花盛放时，弘时任由自己亲吻的乖巧模样魅惑了他的心？

    胤G已经不记得了，渐渐的，在逐渐的相处与不知不觉中，慢慢就变得紧张在乎起来。现在他终于有些理解为什么十四宁愿敝帽故衣，坐小车，装作贩卖之人也要偷偷摸摸的随胤T一同出巡塞外了。胤G不排斥男宠之风，也不在意兄弟悖逆伦常，他曾经亲眼看见夜深人静的时候，胤K进了胤T的营帐，那是自己才恍然，难怪小九愿为胤T赴汤蹈火，生死相随。

    只是，在言论自由的２１世纪，同□这条路太苦，他们是不是能够有勇气走到最后？弘时是不是愿意陪他走到最后？

    “哥？”弘时见他陷入深思，于是提高了音量喊道。难道真的是被‘尊爵’的项目问题难住了么？

    胤G回过神，目光直直射向弘时。

    朕重生两世，想要得到的东西并不多。一是皇位，最后朕的确君临天下了十三载，另一个，是不是你呢？

    “你今天怎么比平时回来的晚了？”弘时依旧不依不饶的追问道。同时也在心里思量着，若

    问题真的这么棘手的话，爷可以帮你看看。

    弘时与胤T关系亲厚，耍手段的功夫也跟着腹黑的八爷学了个七八成，虽不能说多厉害，可对付起沈夕卿这种脑内结构不正常的人，应该没有什么问题吧？

    （丫头：喂喂，我们四爷怎么可能连抬价这种小伎俩都解决不了？早就搞定了好么？）

    胤G看着弘时颇显紧张的模样，浅浅一笑，他的小词在关心他。上一世九龙夺嫡，凶险万分，自己不仅能全身而退，还能脱颖而出，位尊九五，要是连眼前这个小鬼也搞不定，自己真真枉为爱新觉罗・胤G。

    胤G摆摆手，说了句‘没什么事’，就直接上楼了。弘时仍然傻傻的跟在胤G身后。

    胤G在进房门前猛然回头，差点撞到弘时的鼻子。胤G笑嘻嘻的继续调侃弘时：“我现在要回房间准备换衣服下楼吃饭，怎么样？你是不是要进来参观？”

    弘时一听这话立刻红了脸，来现的。他咕哝了一句‘谁稀罕’便转身回了自己房间。

    一定是受沈夕卿的影响才会这样！竟然对男人感兴趣？弘时想着自己连日来的变化，秀致的眉头渐渐的皱在了一起。

    胤G在家的时候，哪怕俩人不说话，就静静的坐在那儿看书，弘时也觉得是很好的，胤G不在家的时候，弘时就经常看时间，希望胤G能早点下班回家。渐渐竟开始关注他的喜好与厌恶，像胤G爱看书，爱下棋，不爱吃鱼，不爱吃桃，这习惯，竟像极了那人。弘时无奈的笑。

    胤G开心，弘时也是一整天的好心情，胤G烦忧，弘时恨不得把烦着他的事儿统统打跑。有时也会担心，担心胤G差事忙，忘了吃饭，担心胤G开车时讲电话不安全，还有时会讨厌，讨厌胤G和公司里的女职员太亲密，讨厌胤G和苏阳间的那份默契与熟稔。

    这种患得患失的情感，弘时太清楚了。想当年自己对那人，也是这般惦着念着敬着爱着，不顾一切的疯狂执着着。

    弘时确实爱上了。爱上两个人，一个灵魂：爱新觉罗・胤G和景鸢臣。

    这晚，两人约好再下几盘棋，可是连着两盘，不是胤G少走一步，就是弘时少走一步，他们都忙着消化自己爱上男人和爱上的还是自己亲兄弟的事实，是在没心思摆弄那盘棋。

    正在胤G和弘时思考要不要来第三盘时，突然‘嘭’的一声，整间屋子的灯全灭了，房间立刻黑了下来。

 暗夜【倒ｖ，看过勿买】

    弘时和胤G两人俱被这突如其来的黑暗弄的手足无措，只能勉强借着由窗外映在房间里的月光才能勉强看清对方的脸。

    “怎么回事？”弘时问道。怎么房间一下子就黑了？自己也没见胤G去关灯啊！

    胤G摇头说：“不知道，可能是保险丝烧了吧。”

    弘时其实很想问他保险丝是什么，但是又怕胤G嘲笑自己没常识，想了想还是没有开口，他叹了口气道：“本来还想和你再下一盘的，可现在黑灯瞎火的，看样子是不行了。”

    胤G挑眉看着眼前的一团影子，心里暗道：你刚才心神不宁的，简直在乱下一通，朕故意跟你平局，是不想让你太难看了。你知道要让的一子不差要费多少心神么？还来一盘？想把朕累死去见圣祖？

    胤G正在心里想着，弘时清澈的声音又在耳边响起：“可惜张妈回家了，不然我们可以喊上苏阳一起打麻将。”

    胤G扶额，他实在想象不出自己堂堂九五之尊，竟然和几个小老百姓头碰头脚抵脚的挤在一张桌子上打麻将的场景。估计要是给那个腹黑的胤T看到一定会被他嘲笑好久。

    “停电怎么打？”胤G受不了的回了一句。你说朕怎么会喜欢他？看都看不见了，还打麻将？亏他想的出来。不过，有的时候他还是很优秀的。比如，他眼光高雅，挑东西的眼光和自己如出一辙，比如，他心性善良，温文有礼，偶尔迷糊起来却让人更加喜欢。

    胤G想起弘时刚开始失忆后第一次陪自己看电视时的情景，那一句‘何方神圣，速速现形’让黑暗里胤G的唇角微微上扬。

    弘时看着地毯上一团糟的影子，模模糊糊的，也分不清哪个是棋盘，哪个是棋盒，就这么散乱的摊在那儿，无奈的问了一句：“那现在怎么办？”

    “能怎么办？早点睡吧。”胤G耸耸肩，表示自己也无能为力。

    早点睡？真是无趣。弘时听了胤G这话无精打采，他想了想问：“要不咱们点蜡烛吧？”

    “家里没有蜡烛。”胤G平平的一句话，就这么无情的灭了弘时最后的希望。

    时间还很早啊，弘时还想和胤G多呆一会儿，不想那么快回自己房间。本来想指望蜡烛撑段时间的，没想到连蜡烛都没有，真悲催啊。

    “要不，我们去修修看？”弘时仍然不死心的提议，天知道他多想现在马上立刻就来电！

    修保险丝？朕什么时候成了修保险丝的了？胤G额上的青筋挑了挑，口气中含着隐隐的不耐道：“我不会修。”

    “我也不会……”弘时看了看窗外明亮的月光，叹了口气，站起身准备要走，却被胤G一把拉住。

    “你去哪？”胤G问道，拉着弘时的手仍然没有松开。

    弘时被胤G这句话问的有点找不着北，不是他说要早点休息的么？

    “回房间睡觉啊”弘时出声解释道，话里带了些许的无奈。

    胤G顿了顿，说：“要不就在这儿睡吧。”胤G尽量让自己的声音听起来很平静，可实际上，他的心跳速度早就不正常了，他接着说：“停电了暖气也开不了，你身子偏寒，就与我睡在一处吧，两个人总比一个人要暖和些吧。”开玩笑！要不是为了茬，朕好好的干嘛不把厨房抽屉里的那把没用的废蜡烛拿出来？

    哥哥说什么？在这儿睡？和哥哥睡？弘时的心跳仿佛一瞬间停止了似的，他咽了口口水，还没来得及反应便被胤G以掩耳不及盗铃之速迅速拉上了床。

    两人就这么并排躺在床上，穿着并不厚重的家居服，盖着同一张被子。身边传来胤G身上好闻的淡淡的古龙水的味道，弘时安心的闭上了眼。忽然又感觉到身边有动静，弘时不由的问：“挤么？”

    耳边传来胤G低沉的声音：“还好。”

    安静了好一会儿后，就在弘时快要进入梦乡时，胤G突然问：“上次靳贤说你有了喜欢的人，是真的么？”弘时被胤G这没头没脑的一句话顿时问的睡意全消。

    弘时一愣，这还是过年之前的事，他怎么到现在还记得？被胤G一问，弘时诚实的答道：“当然不是。”

    “那胡悦是谁？”胤G偏过头，借着窗外朦胧的月光看着弘时的侧脸。

    “胡悦？你怎么知道？”弘时纳闷，自己好像从来没在他面前提过胡悦，他怎么会知道？弘时也睁开眼偏头看胤G。

    “上次靳贤说的时候我无意中听到了。你还没回答我，不是说你没有喜欢的人么？那胡悦是谁？”胤G穷追不舍的问。心想还好当时自己专心听了他们说话，不然就被这小骗子骗了。哼，真不知道那胡悦有什么好？比朕还优秀？

    弘时无奈只得解释道：“她是我们辅导员的女儿，和我们在一个班。前段时间，她当着好多人的面说喜欢我。”

    “……”胤G在等弘时接着把话说完。

    弘时慢慢的说：“可是我并不喜欢她。”

    “就这样？”

    “不然还能怎么样？”

    “那你为什么不喜欢她？”胤G继续问：“听靳贤的意思，这个女孩子好像还挺优秀的。”

    “不喜欢就是不喜欢，哪有什么为什么？”

    感情这种东西从来不是对方足够优秀，对你足够好就可以的。当年，那人对自己狠厉无情，自己对他，却从来没有一天不放在心上，想见他刚毅英俊的脸，听他铿锵有力的声音，想念他那黄澄澄的身影和身上淡淡的龙涎香…最后，只能坐在那颓败禁所里早已枯死的葡萄架下回味儿时与那人父慈子孝的时光，一遍一遍，了此残生。

    如今重活一回，他竟又喜欢上自己的哥哥。究竟最后，是和上一世一样求而不得，不得善终？还是能够拥有一次自己想要的幸福呢？

    弘时躺在床上浅浅的叹了口气。

    “小词？”

    “嗯？”

    “你知道要怎么和女人接吻么？”

    “啊？？”

    “不会？那我来教你。”还没等弘时反应过来，胤G便往前探一步吻住了弘时的唇。

    胤G冰凉的唇紧紧贴着弘时的。与上次蜻蜓点水般的一吻不同，这一次炽热而浓烈。胤G伸出舌头描绘着弘时形状优美的唇瓣，然后撬开他紧闭的牙关长驱直入，与他的舌嬉戏纠缠，慢慢的将他口中的空气全部抽走，惹得弘时只好大口吸气，却又给了胤G进攻的机会，他柔软的舌在弘时的口中模拟着某些动作来回抽动，连着二人的呼吸声都逐渐变得沉重起来。

    良久之后，胤G终于放开弘时。尽管黑暗中看不清弘时的脸。可依着他对弘时的了解，也知道此刻弘时必然是一脸错愕，惊讶非常。

    “会了么？”

    “……”弘时的大脑正处于空白后的修复期，根本听不见胤G在问他话。

    “会了么？”胤G笑着又问了一遍。该不是被自己吻傻了吧？谁让他去勾搭那个胡悦的？不给点教训他都快忘了自己这个哥哥。

    弘时这才回了神，他诺诺的问：“你…你好好说……你……你干嘛亲我？”

    这究竟是什么情况？？爷可是雍正皇帝的三阿哥啊！！怎么会被人逼到这种口齿不清，心如鹿撞的地步？谁来告诉爷啊？弘时在心底咆哮！

    胤G呵呵的笑，显得好不无辜，道：“哥哥是看你老是交不到女朋友，所以传授你点基本知识啊。”

    一听这话，弘时心里便硌的难受。基本知识？肯定你经常用！！

    “不用了。”弘时的言语间有些赌气的意味在里面，他道：“你的那些常识你留着自己用吧，我用不到。”

    看你刚才吻我吻得那么尽兴就知道你经验十足啊！该不会你把爷当成女人了吧？哼！言行不端，在公司里肯定桃花不断！

    “会了么？”胤G看不清弘时的表情，并不知道他此刻的不悦，仍然追问道：“滋味如何？”

    看不清胤G的表情，只听到他赋有磁性极具诱惑的声音在弘时耳边响起。回想起刚才那个极其暧昧的吻，弘时咽了口口水，连着身下那柔软的器官也不争气的半硬起来。

    为了掩饰自己身体上的变化，弘时拉过被子转身睡去，没有回答胤G。

    生气了？胤G微微皱了皱眉头。难道自己刚才做的太过头了？

    正在胤G微微后悔时，突然听到弘时口中含糊不清的冒出一句话，胤G闻言，原本幽暗的眸子又亮了亮，他带着淡淡的笑意也安心的睡去。

    还不错。小词不是生气了。他说还不错。

    作者有话要说：小剧场：

    九九：八哥，你就这样看着老四和弘时幸福美满的生活吗？你忘了咱俩连名字都被他改了的耻辱么？

    八八笑而不语。

    小十：对啊八哥，还有我啊，我也被他整的很惨啊！

    八八笑而不语。

    十四：八哥，你可不能不顾兄弟们的感受哇？哪能让他就这么快乐的生活啊？

    八八：表急啊！等爷下去虐一虐他不就好了。和他抢一抢小时，争一争易生，看他还敢和爷这么嚣张？？

    众人激动：八哥，那您什么时候下去？？？

    八八蛋定：那就要问丫头了？

    众人：丫头，你神马时候放八哥下去和老四抢人？

    丫头：八八乃好腹黑！想借着群众的力量让丫头放你下去…乃真是太不善良太不美好太不高贵blablabla…

 回忆（三）

    沈夕卿独自一人坐在他高雅奢华的书房里，幽暗不明的灯光映在他眉头紧皱的俊美脸庞上，带出一种若有似无的淡淡的阴沉。他穿着一件白色的浴袍，头发上还缀着没来得及擦干的水珠，显然是刚刚洗完澡。这会儿他正目光深沉的盯着摆放在茶几上的那半盘残局，像是在思考着什么。

    黑白的棋子错综复杂的排列在棋盘之上，也像极沈夕卿此刻错综复杂的心情。

    斜倚在柔软的沙发上，沈夕卿似乎想要从棋盘里看出些什么，他眉头紧锁，薄唇微抿。

    爱新觉罗・弘历。

    这是沈夕卿的另一个名字。清高宗乾隆皇帝。

    借着沈夕卿的身体，他重活了三十年。在这个匪夷所思的世界，从陌生到熟悉，渐渐地，竟忘了自己原来的身份和原来最在意的人。

    弘历的思绪慢慢的转到康熙五十七年，自己刚刚去上书房念书时的日子。距离现在已经很久了，久到很多事他都不记得了，很多人他都淡忘了。

    康熙五十七年的冬天，紫禁城里北风凌冽，雪一连下了好几天，天气恶劣的不行。皇玛法便传旨让师傅停了这几日的课。

    虽不用上课，可进宫请安这些功夫还是要做的。弘历这日穿着宝蓝色的镶金滚边的小棉袄，戴着一顶藏青色的瓜皮帽，胖嘟嘟的小脸透着酡红，粉雕玉琢的好不可爱。他被他额娘钮祜禄氏牵着，带着随身的哈哈珠子和丫头，正往胤G额娘德妃的住处永寿宫走去。

    永寿宫不远处是一片梅林。清晨的新雪落在梅树的枝桠上，带着几分清冷的味道。点点殷红的梅花将这林子渲染的好看极了，映着周围的一片雪白，更显得清新雅致。这一优雅的美景让弘历不由得也停下步子驻足观赏。

    遥知不是雪，唯有暗香来。

    两句五言律诗伴着清朗的声音传入弘历的耳朵。弘历闻声踮起脚尖，透过层层叠叠的枝桠向林子里望去。

    只见一个少年身穿一袭白色华服，上绣海龙，腰间佩玉，正负手站在一株梅树前欣赏着这赏心悦目的一片红梅。

    弘历的小手被钮祜禄氏牵着，脚步蹒跚的走近那人，方才被树枝遮挡住的脸逐渐变得清晰起来。

    那少年面容阴柔，邪肆魅惑，一双撩拨人心的丹凤眼里闪着非比寻常的光彩，带着张扬的美丽，他秀致的唇角正微微上扬。衬着这片银装素裹，红墙绿瓦，他浑身散发出一种冷漠高傲的美感。

    爱新觉罗・弘时。他的三哥。

    弘历到现在都清楚的记得那年冬天在御花园中赏梅的弘时那风姿卓越的身影，纵然轮回百载，十世已过，可那日清晨的景象却在弘历的脑海里像扎了根似的，怎么也忘不掉。他最在意的人，最想拥有的人，最爱的人。

    最后一次见面时，就算两人话语间还带着硝烟的味道，可至少那时他还活着。后来，却只剩下自己与他未下完的半盘残局，到如今，连那些历史学家们对他的评价都是骂名。

    身在帝王家，从小看着叔叔们你争我夺，看着府里女眷们勾心斗角尔虞我诈，弘历那时就知道，心慈手软，最后只会任人宰割，只有狠心绝情，才能得到自己想要的东西。煌煌天位，万里江山，还有他。

    三哥心性冷，对谁都是那样淡淡的，可弘历知道，三哥应该是喜欢自己的。小的时候，三哥常带自己去爬树捉鱼掏鸟蛋，也常和自己说书讲故事哄自己睡觉，只是不知道什么时候，这喜欢变得淡淡的直到后来消失不见。纵然自己对他再上心，他回应给自己的仍是那样不冷不淡的反应。

    弘历想得到他。原先他还分不清楚，为什么想得到他，也许是为了让他陪自己玩，也许是为了让他给自己讲故事，慢慢的，弘历才发现，那种‘想得到’是不一样的。想让他寸步不离的跟在自己身边，想让他一刻都不离开自己的视线，想把他永远紧紧地拥在怀里…那种‘想得到’并不是正常的。

    大概弘时也发现了这点，所以才会离自己远远的吧，所以才莫名的与自己疏远了吧。

    也正是因为这样，弘历才想要争那个位子。起初，是为了让弘时能注意到自己，再后来，便是对权力的渴望。也许只有自己得登大位，才能真正得到他。哪怕他是不爱自己的，哪怕是用圣旨用皇命，都要将他栓在自己身边，日夜相伴。

    只是为何，为何你宁愿只身赴入黄泉，也不愿等等我？等我站在紫禁城最高的地方，等我一身明黄龙袍，头戴朝冠的站在你面前？

    弘历浅浅的叹了口气。

    经常这样，只想靠在那儿歇息片刻，前世那些扰人心神的事儿一件件的又闪现在自己眼前，关于弘时，关于皇位，关于皇阿玛……

    究竟什么时候，他竟爱上了自己的三哥？又究竟什么时候，自己对他的爱竟执着到非卿不可的地步？

    弘历已经不记得了，只记得他隐约知道这禁忌之恋可能会让自己陷入万劫不复的境地，所以也曾想要抽身，但那时却早已放不下，忘不掉。

    弘时是弘历一生的梦。

    弘历也曾记恨过胤T。恨他明知八爷党大势已去，却仍然在皇阿玛与弘时之间挑破离间，最后弘时与皇阿玛一言不合，终于为皇阿玛所厌恶，将他过继出去，让弘时不得回到宫中，让弘时与皇家的关系越来越远，让弘时与自己唯一的血缘羁绊越来越淡。

    弘历自觉，他与弘时是完全不一样的。弘时随性，心软，良善。而自己则绝情，阴鸷，狠辣。皇位之争，自己是势在必得。之所以想要大权在握，除了要君临天下外，还要将他牢牢锁在自己身侧。

    最后，自己的确圆了那时的梦想，成为大清江山第六任主人，锦绣江山，满朝文武皆伏身在自己脚下，却独独，没有他。

    那个从小带着自己逮蛐蛐抓蛤蟆的三哥，那个会将好吃的点心留给自己的三哥，那个总是在大福晋面前护着自己的三哥，他的三哥。

    纵然自己执掌乾坤，站在权力的顶端，却还是没能留下他。唯一能做的，便是下旨将早已被皇阿玛废除宗籍的他重新收入玉牒，归入爱新觉罗的姓氏下。

    就在自己带着这深入肺腑的遗憾和思念缅怀过去时，一次天坛祭天，遇见了他。那个叫做钮祜禄・善保的三等轻车都尉。

    善保？那眉眼那神情，俨然是那个自己爱了一辈子的人啊！

    弘历对弘时无法释怀的情感终于有了倾吐对象。

    最后，善保一定知道了吧？在自己弥留之际握着他的手冲口喊出的那一句‘三哥’，他一定听到了吧？

    不要怪朕，善保。人非草木，朕对你，也是有情的，只是不够深。朕许你的功名利禄官爵名位应该可以补偿吧？应该可以吧？

    弘历闭上了眼，不愿再想那些经年旧事。自己不是重新轮回了三十载么？为什么还是无法忘记呢？弘历唇角泛起一阵苦涩的笑，没想到，这记忆竟刻得这样深。

    沈夕卿。

    大名鼎鼎的‘尊爵’集团的二少爷，从小锦衣玉食娇生惯养，无论是家世还是样貌都是百里挑一。

    上一世坐在那个位子上执政六十余年，一生心血皆放于其上，转世而来，便不想再那么认真的活，只想游戏人间，反正无论对谁，他明白自己再难以给出浓烈如当年给那人的那份爱。自己究竟是专情还是滥情，弘历自己也不知道。

    纪谦，他的弟弟，也是他的情人。自己是真心疼他，像疼小五一样，可谈爱？自己哪还有多余的爱呢？

    还有一个景鸢词。

    之前的景鸢词性格温和乖巧，颇有几分善保的味道。所以弘历也没在意他的那些小手段，还是把他留在自己身边。可这次从维也纳回来见到了失忆后的景鸢词……

    如果说之前善保是形似三哥，那现在的景鸢词便是神似。

    那样骄傲清高的目光，轻蔑不屑的神情，冷漠张扬的言辞，在在都像极了他。以至于每次见完景鸢词之后，自己的情绪竟久久不能平静。

    太像了，真的太像了。弘历不了解失忆后的景鸢词，可他太了解弘时。生气，失意，开心，愁苦……那些神态就如同他的模样一般被深深的刻在了弘历的脑子里。虽然，他也只是与失忆后的景鸢词接触过几次，但是那种熟悉又陌生的感觉却一直徘徊在弘历的心间，吸引着弘历想要了解他的更多。

    “永远在一起。”自己曾经说过的。可如今，这诺言是无法兑现了，还是，你与我一样，也转世来到了这异世？如果是，能不能让我继续追寻你的脚步，若是在茫茫人海中找到了你，能不能不要再丢下我？

    作者有话要说：丫头公告：由于沈夕卿的前世是小四子，那么以后文中一律称呼沈夕卿为弘历，除非特别情况。希望大家表混乱。（汗～这就是写穿越的弊端）

    小剧场：

    康师傅坐在养心殿里，四四八八弘历跪在脚下。

    康师傅很生气：你让朕说你俩什么好哇？（指了指旁边堆的很高的书）你俩自己看看你俩这私生活乱的？都叫人写成书了！

    四四：皇阿玛，我冤枉！我没有搞基啊！！

    康师傅：还狡辩？无风不起浪啊孩纸！

    八八看着康师傅温柔的笑。

    四四：皇阿玛，我冤枉！我真的没有搞基啊！

    康师傅：空穴不来风啊孩纸！

    八八看着康师傅温柔的笑。

    四四用手肘捅八八：说话啊喂！

    八八：皇阿玛我错了，我不该搞基！尤其不该和……

    康师傅果断截住，呵呵的笑：等一下！Ｏ（∩＿∩）Ｏ～是朕搞错了，乃们肯定是清白的啊！

    八八看着康师傅温柔的笑。

    四四心想：八弟好厉害！要是他跟我抢，我肯定抢不过他啊～弘时，你可千万别变心啊！％＞＿＜％

 回忆（四）

    “五十年来梦幻真，今朝撒手谢红尘，他日水泛含龙日，认取香烟是后身。”

    他日水泛含龙日，认取香烟是后身。后身？哪个后身？镜子里的这个后身？纪谦白皙纤细的手指抚在放置在他膝间的书上，轻轻的摩挲着。

    和|，原名善保，字致斋，钮祜禄氏，满洲正红旗二甲喇人。曾受封一等忠襄公，首席大学士，领班军机大臣，兼管吏，户，刑三部并理藩院，户部三库，还兼任翰林院掌院学士，《四库全书》总裁官，领侍卫内大臣，步军统领等要职。嘉庆四年被赐死，享年四十九岁。

    短短这一段话，便概括了和|传奇的一生。从咸安宫受人欺辱的少年到朝堂上位极人臣的和相，从最初洁己奉公的少年到最后权倾天下的和相，当中所经历的艰辛及屈辱都沉淀淹没在这几句话中。

    从那时到现在，宛如一场镜花水月，繁华一梦，可依然会让纪谦，或者说善保沉迷其中，不能自拔。

    今世的纪谦清秀隽雅，腼腆良善，那平和性子里透出的与世无争的味道与上一世的和致斋想比，竟及不上其万分之一的风采。目似点漆眉如墨染，满腹才学身怀报复，一心要走上仕途，扬名立万。

    乾朝盛世，竟成为他一人天下，辉煌灿烂的乾朝盛世，竟成为他一人的舞台。

    那日，他初到京城，只身一人步入咸安宫就读仿佛就在昨日，眨眼间，却已然经过了一个朝代的灭亡。腥红的朝阳在云彩的身后发出万丈光芒，透出一股希望的气息，于是，我们周而复始的日出日落间，终于迎来了一个全新的世界……

    善保无奈的摇头浅笑。

    往日的一切，就像电影回放一样在他的脑海中一幕幕闪过，包括那红墙绿瓦的禁宫，那尊贵显赫的身份，那与他约好一生相守的人。

    十九岁，他以文生员身份承袭三等轻车都尉，就此，善保带着一番壮志豪情踏入紫禁城，开始了他和致斋叱咤风云的一生。后来他想，自己最后的鹏程万里，权倾朝野，终究是那人赐予的。

    善保永远不会忘记。纵然时间可以抹灭很多东西，可是有关于他的记忆，善保却铭刻心间，永远不会忘记。

    不会忘记那个俊美无俦，待自己极好的年轻帝王，不会忘记那段纠缠半生，令自己由爱生恨的刻骨铭心。

    曾经，自己也曾卑微的跪在他脚下，看他一身明黄朝服，带着狠厉霸道的气势指点千里江山如画。那时的自己何曾想过，在今后的大半个乾隆王朝里，自己会成为他心里最重要的那个？虽然，他真正想的念的并不是自己。

    与他初次见面，是那次祭天。身为三等侍卫的善保头一回陪王伴驾，他来之后见龙舆上未覆黄盖，大发雷霆，冷笑着问：“虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过？”

    “典守者不得辞其责耳。”在善保低声回答完他的问话复又抬起头时，他分明见到了那人眼中一闪而过的惊讶，许是因为自己那令人见之忘俗的秀致容貌。

    之后自己便擢升为御前侍卫，授正蓝旗满洲副都统。一直以来，圣眷不断，冷了热了，皆有赏赐，加官进爵，平步青云。

    喜欢的吧？自己是喜欢着他的吧？那样一个博学自负，身份尊贵，对自己又无微不至的男人，的确让自己很难抗拒，更何况他还是喜欢着自己的。

    那时善保认为幸福很简单，自己轻而易举的便得到了，知道后来，才知道自己错的离谱。

    初时，自己真的是一心为他，忠心耿耿，廉洁奉公。也曾为他驰骋沙场，平定大小金川，也曾为他浴血奋战，夺得爱姓江山。原想着一生忠心以报君恩，可为何，为何现实有对自己那样残忍？

    犹记得那日他酒醉后压在自己身上吐出的那一声‘三哥’，断了自己的魂，碎了自己的梦，那声音悱恻悲凉，当中究竟包含了多少情感？原来，自己只是个代替品，代替了早已陨落了的世宗皇帝的三阿哥，爱新觉罗・弘时。究竟，他爱的只是自己酷似弘时的容貌，而非自己倾情相交的这颗心。其实，他早已用行动来告诉自己了，像他每回的赏赐必已爱新觉罗・弘时的喜好为准，只是那时仍沉醉在弘历可以制造的假象中，未能看开。

    男人，并不是坚强的代名词。男人要是受了伤，要么反扑，要么逃避。所以善保也曾伤心过痛苦过，之后善保还是善保，只是内心的想法，却早已不一样了。

    单纯善良，一心想要忠君报国，那是昨日的善保，今日的善保冷心绝情，不择手段。爱恨情仇，皆是镜花水月，唯有实权，才能真正让自己这一介寒民立足于天下，立足于紫禁城，立足于这乾朝的万里河山。

    是谁说过‘有生之年，必不相负’？

    言犹在耳。若君不负与我，我必不负与君。曾经，我愿以这七尺男儿之躯为你驱除鞑虏，守卫国土，只可惜，你需要的不是这个。既已以色侍君，那在上得龙床之后索要一点报酬总不为过吧？后宫主位，她们要的是宠爱，那个，我和某人早已要不起，我要的只是功名利禄，金银财帛。

    于是一步步，使尽手段，昧尽量心，结党结派，往更高的位子上爬去，更高…更高……弘历，我真的很想知道，你究竟有没有一点爱上我钮祜禄・善保？哪怕只有一点，我都愿为你粉身碎骨。

    官做的越大，惹的人便越多。在福康安，刘墉，纪晓岚之辈对我打击报复之时，你终究是偏袒与我的。我想知道，这其中，包含着多少你对我足襟见肘的爱？如果没有，却为何一味姑息我放任我？明知我早非当初那个两袖清风，只想跟你一生一代一双人的致斋了。明知我的确排除异己，贪赃枉法，窃权弄国，却为何不办我，任然信任我重用我？

    最后在畅春园弥留之际，你仍抓着我的手喊他的名字。到生命的最后，你心里惦念的始终是他，你让我半生的爱，半生的恨，情何以堪？

    善保深深的吸了口气，想要将上一世悲苦的种种全部忘掉，然而，事与愿违，越想忘记，便越清晰。

    在那个护了他一世的人走了之后，他的心就像被掏空了一般，没了知觉。回想起自己与他的相遇，与他君臣相惜的情，与他悲哀缠绵的爱，满心融开的竟是一种浓烈的幸福与淡淡的愧疚。

    幸福的是，整个乾隆王朝，没有一个人得他如此看重在乎。愧疚的是，在这长达三十多年的仕途生涯中，只有最初的十年，自己一心为他无二志，其后的岁月中，慢慢的被悲恨吞噬了那颗赤子之心，弄权贪污，带着一种报复的快感，伤害了所有人，也伤害了自己。

    一章奏折，洋洋洒洒万来多字，一字一句列出自己罪无可恕的二十大罪状，将他积攒经营多年的身价奉献给他的儿子，将他认为又能力的官员举荐给他的儿子，期望自己最后做的，可以让嘉庆王朝在沉沦的浮华中更加辉煌。

    而自己，则三尺白绫，没入黄土。

    弘历，历经三十载春夏，致斋早已不怪你了。是我索要的太多了，你以君王之姿赐予我信任及期望，指望你我君臣相携一生，到头来，我却辜负了你。

    弘历，这世上少了你，致斋真的很孤单，你等等我，等我一同赴黄泉。

    若有来生，就算我仍是别人的代替品，只要能在你身边，我亦甘之如饴，只望你好好的活着。

    善保闭上眼，想起了自己在平定金川时赠与弘历的那首诗。

    “一愿世清平，二愿身常健，三愿临老头，数与君相见。”

    作者有话要说：丫头公告：由于纪谦是和|，那么以后在文中一律称呼纪谦为善保，他自称为致斋。大家表混乱咯！ｐｓ：丫头就快成为日更党了～如此拼命码字让人各种无力，各种想屎啊～于是，请诸位看官自觉留评，让丫头的动力来的更大些吧！同时，感谢一路陪丫头走来的那些读者，丫头会好好写文，回报各位滴！

    小剧场：

    小四子：各位！看到了吧？看到了吧？看到善保的内心独白了吧？？

    众数字白眼：又怎样？

    小四子：说明朕不是冷酷无情无理取闹啊！说明朕专情深情一往情深啊！

    四四：没……

    八八：因为你还不能用冷酷这个这么犀利的词来形容！

    四四：你……

    八八：最无情是你拔拔啊！把自己儿子吃干抹尽还陷害兄弟！

    四四：咳…

    小十暴躁：情情情…情你妹啊？就怪你引八哥说话，没八哥帮我在后面看牌，我的钱全输给老九了！再废话当心老子揍你！

    小四子~~o(>_<)o ~~：与我无关啊十叔～～

 因缘

    和|，字致斋，一介寒民，虽然曾一手把持朝政二十余年，虽然曾位极人臣，权倾朝野，然最后没入黄土后，留下的也只是一世骂名，最终，他的一生也只是个悲剧。

    如果说上一世是悲剧，那么这一世，又好得了多少呢？从身世到际遇，由情到爱，又比上一世好得了多少呢？

    善保低垂着头，看不清眼里的光彩，静静的坐在那里回忆着往事，很久很久以前的往事。

    这一世，从出生到现在，善保从来没见过自己的父亲，偶尔能在各类商业杂志上见到他的脸，可真人，他却一次也没见到过。虽说善保不在意这些，可是毕竟又重活一世，难免会就着现况联想到从前，伤感，那是在所难免的。起初，还并没有什么，只是随着时间的推移，善保渐大，对这个不完整的家庭渐渐有些刻意隐藏的愤恨在里面。

    为什么没见过父亲？为什么父亲没有出现过？这些问题，善保后来才知道。

    他的父亲另外又自己的家庭，有妻有儿，生活的和谐美满。２１世纪不比封建的清王朝，男人位尊，可以三妻四妾，这里实行的是一夫一妻制，重婚是犯法的。于是他的母亲纵然很爱他的父亲，可是碍于律法，终是进不了门。

    母亲在逝世之前，也曾说过自己与父亲的故事给他听，可惜时间太久，善保差不多都不记得了，只记得一个大概。

    母亲以前好像也是一位名门闺秀，貌美端庄。偶然一次遇到了年轻的父亲，逐渐的相处中他们爱上了对方。在于父亲相恋时却受到了外公的反对。外公看不起父亲，认为他是个游手好闲的穷小子，配不上母亲，对于这门不当户不对的亲事死活不同意。无奈之下，母亲建议父亲要不先出去闯一番事业，等功成名就的时候再回来，自己会在这里矢志不渝的等他。父亲答应了。谁也料不到，父亲这一去，就再也没有回来过。

    母亲独排众议，不顾家里的阻拦执意出去寻找父亲。她为父亲的不归想过一万种可能，却独独没有想到父亲会为了前程，另行婚配。不是说好矢志不渝么？不是说好非卿不娶么？那现在自己眼前所看见的又是什么？

    如今父亲已经是大名鼎鼎的‘尊爵’集团的董事长，要他放弃这样显赫的名利地位与母亲重回那个平淡的城市重新生活是不现实的。于是在父亲的说服下，母亲为了心中那早已残缺不全的爱留在了父亲的身边，做他身边见不得光的红颜知己。

    纸终究是包不住火的。在有了善保之后，父亲的嫡妻知道了母亲的存在，她前来找母亲理论，预备用钱买下母亲与父亲之间的过往与这段悲哀的情。倔强如母亲自然是不同意，她将这事告诉了父亲，期待父亲会站出来为他们母子做些什么，可父亲却是一言不发。想必是这段坎坷的爱情和父亲的薄情势力让母亲在日夜的煎熬中彻底死了心，最终，母亲带着不多的行囊离开了父亲。

    没有了父亲给予的生活费，他们的日子过得拮据非常。母亲性子犟，不肯回家乡，只好过着颠沛流离的生活，残酷的现实将母亲原本健康的身体磨得瘦弱不堪。终于有一次，母亲走在街上晕倒了，便遇到了那个叫做纪天昀的医生，也就是自己后来的养父。

    养父救了母亲。事情就是这么不可思议，母亲与养父走到了一起。

    养父很疼母亲，也很疼他。善保有时候在想，是不是好人注定命短？没过多久，养父因病去世了，连着原就体虚的母亲也一块病了。母亲的病用了家里一大部分的积蓄，却仍然没什么起色，最终因为医院怠工，母亲在养父走后的半年，也随他去了。

    纵然他是乾朝叱咤风云的一代权臣，此刻在这并不熟悉的世界里，以一个只有十三岁的孩子的身体活着，面对这样突如其来的风云变色，善保还是会不知所措。

    他一个人，办妥了一切之后，孑然一身，背着他破旧的书包，甚至连衣服都没有拿，就这样漫无目的的在街上走着，带着淡淡的怨恨在心里辱骂着这个世界。

    正在这时，一辆价格不菲的名贵跑车在他的面前停了下来。善保诧异的看着从车上走下来的那个男人。

    那个身形高大俊美英气的男人，带着一丝清冷却又温暖的笑容朝自己伸出手：“跟我回家吧，小谦。”

    回想起曾经，善保不由在心里佩服自己，那个时候就知道他的笑容是冷清的，可是为什么，到最后，仍愿意与他纠缠不清呢？

    至此，自己与他之间的故事才算真正的拉开序幕。

    沈夕卿，或者说是弘历。上一世，是自己的天，自己的伯乐，自己的爱人，这一世，是他同父异母的哥哥，都在善保走投无路的时候，向自己伸出了援助之手。

    在并不知道自己身份的情况下，他待自己可以说是极好的。着人为他打点生活起居，出钱供他念书，在慢慢的熟悉中关心他鼓励他，带他去驾驶帆船，带他出去旅游，完全表现出一个哥哥对弟弟的关爱。

    初时，自己也并不知道沈夕卿的真实身份，可他对自己无微不至的好让自己已经冰冷多年的心终于又有了一丝波澜，让自己对他从最初的防备到渐渐的信任再到浅浅的爱慕。

    原以为自己会一直这样与他在这淡淡的若有似无的温馨中度过一生，可是，谁又料得到，当初沈夕卿接近自己居然是别有用心的。

    沈夕卿之上还有个哥哥沈夕颐，那时他们的，当然也是善保的父亲已经去世，一家子人正为他那巨额的遗产争论不休。沈夕卿与沈夕颐看重的都不是那些房子和钱，他们中意的是那个极具发展潜力的‘尊爵’集团。

    按照他们父亲的遗嘱，他们每人各执２０％的股权，是董事局里平起平坐的两位总裁，而自己同样是他的儿子，拥有２％的股权。沈夕卿就是为了那２％的股权来找自己，他对自己好的终极目的，竟是那看不见的２％的股权！

    这些，同样是善保后来才知道的。

    那时，他曾自嘲的想，自己两世人生，皆以真心待人，没想到，都被别人利用。难道自己存在的价值仅仅体现在他的外貌与某些附带资产上？难道穷尽两世，竟遇不到一个真心待自己的人？

    善保非池中物，也非良善之人，对于那些对自己有威胁的人，他对付起来从不手软，觑准时机，一击即中。上一世，他宁愿辜负所有人，都不要所有人辜负自己，甚至，连自己最爱的那人，自己都可以为了让自己平步青云高官厚禄而冷下心来利用，，遑论他人？只是，今世的沈夕卿还不值得他出手，纵然善保也曾暗暗的倾慕他，纵然他一样利用欺骗了自己，可仍然不值得自己去设计他。善保想一是因为还不够爱，二是因为他不是弘历，他还不配。

    知道沈夕卿就是弘历是在那一天的雨夜。

    夏日傍晚的黄昏时分，空气闷的厉害，估计不久就会有一场倾盆大雨。善保下了课如往常一样回到他与沈夕卿的家。善保记得当时好像要去沈夕卿的房里拿样东西，具体拿什么他已经记不清了，只记得书桌上放着那一封令他永生难忘的文件。

    那文件不厚，用牛皮纸袋包裹着，一副很神秘的样子。善保好奇，便打开了它。文件是从普陀山的某个著名的寺庙寄过来的，大意是感谢沈夕卿大手笔的香火钱，说他要祈福的人的名字已经刻在房梁上了，里面还附了照片。

    善保原以为他是为哪个亲人求平安，可是当善保看到手中的照片时，整个人顿时僵硬的愣在原地。

    照片上的金色房梁上，朱红的楷体正清晰无比的刻在上面。

    ‘爱新觉罗・胤G　　钮祜禄・秀玉　　爱新觉罗・弘时’

    先帝世宗雍正与圣孝宪皇后的名讳？！那人的父母，与那人爱的深入骨髓的三哥。沈夕卿……他的哥哥沈夕卿不是那人又是谁？

    善保努力掩住心中的狂乱，将文件放好，然后回了自己房间。

    谁曾想？自己最在意的那人也带着前世的记忆和自己一样转世了？谁曾想？自己一生追逐爱恋的那人会以另一种姿态站在自己眼前？谁曾想？原以为与他之间缘只得一世谁料转世而来竟再度相逢？

    一样的吧？弘历与自己一样没有失去前世的记忆吧？没有忘记自己与他之间的君臣之情吧？没有忘记自己曾经对他的一往情深吧？没有忘记致斋吧？

    没有忘记吧？

    可是，没有忘记又如何？就算他记得一切又如何？弘历在意的从来只有一个爱新觉罗・弘时。自己在他的眼中，从来只是他的替身，不论前世今生，都不是最重要的那个。于是，就这样吧。

    能在转世中再遇见他，善保已经很知足了，爱不爱，自己早已不再强求了。只望他的灵魂能在沈夕卿这个躯体中活的开心。自己之所以仍然伴在他身边，一伴是因为那无法轻易割舍的爱，一半是因为上一世自己行差踏错辜负了弘历的信任。

    后来，善保也曾探过弘历的口风，可什么也没能问出来。善保想，他的真实身份大概是他心底处最大的秘密吧。

    其实已经不用求证了不是么？他惹眼嚣张骄傲自负的性格不是弘历还会是谁？

    人和人，真的是由缘分牵引的。

    想那时，自己一介寒民却入得咸安宫官学，赴考落榜却得以入宫承袭三等轻车都尉，最后得见天颜，于是陪王伴驾最后执掌庙堂。

    这一世家境贫寒，走投无路时仍遇到了他，弘历。那个利用了自己却让自己纠结了一生的男人。

    善保痴痴的笑出声：“向来情深，奈何缘浅……”

    作者有话要说：来了来了！丫头来送文了！各位大人慢用啊！记得打分给评！让丫头的下章来的更快些！

    小剧场：

    九九郁闷：八哥，为神马最近好多人都喜欢bl?bl是神马？

    八八疑惑：嗯？你不知道？

    九九摇头：是什么啊八哥？

    小十出现：九哥……

    九九天真：小十，你知道？

    小十笑的诡异：你晚上来我房间我告诉你！Ｏ（∩＿∩）Ｏ

 番外（二）

    康熙五十八年　　夏

    正午时分，太阳高挂于空上，热辣辣的照着紫禁城。酷暑难耐，烈日炎炎，畅春园里，康熙紧皱眉头面容严肃的坐在案前审阅着手中的奏折，一旁侍候的宫人替他挥着扇子，想将这股热气扇的更远些。

    康熙自八岁登基，期间擒权臣，撤三藩，免赋税，收台湾，灭葛尔丹，一生施行仁政，丰功伟绩，政绩卓越。如今在他帝王生涯的第五十八个年头，这位千古一帝也渐渐抵不过年龄的纠缠，身子越发的沉重，处理起朝政也越发的力不从心了。

    康熙将那份奏折拿在手上已经很久了，他带着胤K从俄罗斯捎回来的老花眼镜，微眯着眼看着手里密密麻麻的字，时而轻叹了一口气。

    “皇上……”见康熙迟迟不表态，弯腰站在书案边等待康熙懿旨的王鸿绪出声提醒道。

    康熙抬眼看了一眼早已年过花甲的王鸿绪，顿了顿，像是在想什么要紧的事，接着才慢慢摘下眼镜，合上了手里的折子，抿抿唇，终道：“就交给老四去办吧。梁九功，传朕旨意，着雍亲王胤G即日前往山西赈灾。”

    “。”站在一边的梁九功恭敬的弯下腰。

    山西旱灾，灾情严重，因着这次灾情，山西今年粒米未收，被太阳烤的龟裂的土地上已经生长不出任何植物，蜡黄的一片，毫无生机。当王鸿绪第一次上报朝廷时，康熙就曾派钦差大臣运粮赈灾，只是官场黑暗，赈灾的粮食被贪了一半，五十万担粮食，分到百姓手中的却寥寥无几，令人愤然生恨。王鸿绪见状只好再次上奏康熙，于是康熙便派出了铁血手腕，素有‘冷面王’之称的胤G出来处理此事。此次不仅是要赈灾，暗地里更是要他查办渎职之官员，追究罪责。

    胤G在接到康熙旨意后，收整了部分行装，便随侍从出发前往山西。

    “八哥，如今四哥不在京里，可是咱们行动的好时机啊？”八贝勒府邸的书房里，胤K微眯着他的那双灵动的眼睛，轻声的对靠在床上的胤T说。书房干净雅致，案上摆着一只鎏金香炉，淡淡的香味弥漫在空气中，无端令人变得困乏。

    “就算老四在京里，我们也不怕他。”胤礻我端起桌上的茶，揭开茶盖，从鼻子里哼出一声。他和胤K一样母家尊贵，生母是康熙的第二任皇后的妹妹温僖贵妃。胤K和胤礻我从小因着母族强大的缘由便玩在一起，一晃，半辈子都过去了。他有时候会想，要是时光永远都停留在小时候那无忧无虑的日子多好。

    胤T靠在床上，面无表情的不知在想些什么。他秀致的眉轻轻的纠在了一起，仿佛没有听到胤K和胤礻我的话似的，没有一点反应。

    炉内的香还在静静的燃着，香味也继续弥漫着，胤K胤礻我见胤T不说话，便开口唤他：“八哥？”

    “不是说了别再筹划了么？皇阿玛意不属我，我也并不想逆他老人家的意思。”胤T的声音低低的，言语间仿佛还带着一声轻叹。

    胤K闻言皱眉，道：“现在说放弃？放弃这么多年的苦心经营？”

    沉不住气的胤礻我看了一眼微怒的胤K，嗓门不觉着的也大了些：“八哥，你想清楚。这条路本就难走，若不因为当年支持你，我和九哥又何苦趟这趟浑水，最后得不到半点好处还弄的一身骚？”

    “当年…当年是因为皇阿玛对我还算偏爱，加上太子被废，大哥不济这才觉得自己或许与那个位子有缘，如今，还争什么？”胤T明亮的眼一直盯着床沿边的梨木雕花，好像在回忆很久以前的往事一般，目光有些迷离。

    “你若不争，这位子便是四哥的了。咱们这么多年的辛苦就付诸流水了。再者八哥你想，原先咱们就和四哥不对盘，要是他成了皇帝，咱们会是什么下场？”见胤T如此，胤K不由出言提醒道。

    “八哥，成大事者不拘小节。许是皇阿玛上次真的伤了你的心，可他娘的又不是你的错。若皇阿玛不宠幸良妃娘娘，又何来有你？什么辛者库贱妇所出，尽放狗屁！”胤礻我一方面担心胤T就此放手，一方面也为胤T不平。胤T的优秀是他们兄弟几个都看在眼里的，可康熙却为了他的出身在大庭广众下厉声斥责。古人言‘英雄莫问出处’，可现在看来，却并不是这么回事儿啊。

    胤T垂下眼，仍旧没有说话。

    胤K冷笑一声，道：“你为了他放弃那个位子，他对你的看法就会有所改变？觉得你是个好的？觉得你没有结党营私？”

    胤T闻言偏头看向胤K。

    胤K深吸了口气，继续说道：“八哥，机会只有一次。现在四哥不在京里，你说万一他要是在赈灾途中出了什么事儿……”胤K说到此处停了下来，那双迷人的丹凤眼里闪着精光。他直直的看向胤T，等待他表态。

    窗外天色渐暗，只见胤T起身走到案边，抽出火折子，点亮了一盏通体晶莹的琉璃灯。就着灯里晦暗不明的光，胤K瞧见了胤T眼里那抹一闪而过的狠厉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    雍亲王府

    南苑里，弘历捧着一碗冰镇酸梅汤，正笑嘻嘻的和他的三哥下棋。弘时看着眼前这个小猴子，不由心里有些羡慕。

    正是无忧无虑的时候，年少天真，心灵纯澈。加上那人疼他，额娘爱他，就连皇玛法都对他另眼相看，哪像自己……

    “三哥，到你了。”弘历‘吧嗒吧嗒’的喝着碗里的酸梅汤，看着弘时被逼的一步步无路可退。

    “你赢了。”弘时看着棋盘上的棋子，明显的胜负已分，说着就要拿回自己的黑子，却被弘历挡下，他圆溜溜的眼睛瞅着弘时姣好的脸，说道：“三哥是故意让弘历的。”

    “没有的事。”弘时矢口否认道。

    “三哥心不在焉的。在想谁？刚刚进门的三嫂？”弘历摇头晃脑的说：“若是三哥认真的下，输的人必然是弟弟。”

    “小孩子家的胡说什么？”弘时有些好笑的看着弘历。他想的真多，还三嫂呢？也不知道是谁教他的。

    弘历闻言皱起眉头：“我不管！三哥你不准想其他人，只能想我！”

    弘时没有理他，他伸出手将自己的黑子摞了回来，端起桌上的酸梅汤尝了一口，准备开展下一局。

    “三哥，我说话你在听么？”弘历的表情突然变得冷肃起来，小鼻子小眉毛都皱到了一起，他冷声问。

    “在听。这回你先。”弘时帮弘历将白子装进棋盒里，催促他赶紧开始下一局。

    弘历不依，他继续追问：“那我刚刚说的什么？你重复一遍。”

    弘时无奈的看着弘历，道：“不想其他人，只想你。”

    “嗯。”弘历闻言满意的点点头。

    他的三哥说不想其他人，只想自己。从小到大，因为自己聪敏谨慎，口甜舌滑，便有着所有人的喜欢，阿玛额娘，包括皇玛法和十二叔，都对自己宠爱有加。只有三哥。也不能说他不喜欢自己，只是他的喜欢冷冷淡淡的，总让自己感觉他对自己并不那么上心，感觉抓不住，纵使自己撒娇耍赖刻意讨好，三哥也都是那样冷冷淡淡的，少见他有开心的时候。也不明白为什么，自己会那么在意三哥，在意他的一举一动，甚至不喜欢三哥对其他人好，也不喜欢三哥紧张其他人多过紧张自己。

    正在弘历走神的时候，小淳子掀开帘子走了进来，他向弘时弘历打了个千儿，拖着尖细的声音道：“禀二位主子，爷回府了。”

    “阿玛回来了？三哥，快，去前门，咱们见阿玛去。”弘历说着便拉着弘时的手一路小跑出去。小淳子和高无庸也紧跟在他二人身后。

    前门那已经聚了一众家眷，以大福晋那拉氏为首站在门口，黑压压的一片，纵然胤G的府里人并不多，可是聚在一起，也差不多四十多个，他们规规矩矩的站成一排，迎接近四个月没有回府的胤G。

    马车踢踢踏踏的停在王府门前，胤G从车厢里探出头，被苏培盛搀扶着跳下马车，待他走进府里时，众人皆是一愣。

    胤G受伤了！

    胤G的胳膊上缠着绷带，英俊的脸庞上面色凝重，他进府后一言不发的往书房走去，那拉氏跟在胤G身后，她见这般情况，便挥了挥手中帕子，打发了众多家眷离开，只剩几个知心的陪在胤G左右。她将胤G扶进书房，自己站在了胤G身侧。年氏，李氏和钮祜禄氏也站在一边，待弘时和弘历赶到时便见着众人沉重的脸色和胤G手上的伤。

    “阿玛，你怎么了？”弘历飞奔到胤G身边，揪着他的衣角问：“你手怎么了？”弘历真的很聪明，至少比弘历聪明，他很清楚什么时候该装傻，什么时候要出头。

    胤G伸出另一只手摸了摸弘历的头，脸色终于温和起来，道：“阿玛没事。”

    “爷，您怎么会受的伤？”那拉氏皱起眉头，关心的看着胤G手上的绷带问。

    胤G瞧了一众妾氏一眼，道：“是在处理完山西旱情后回京的途中遇袭，皮肉伤。”

    弘时起初见到胤G受了伤，心里一惊。如今见着他精神无碍，便放宽了心。心里暗道等会子让小淳子嘱咐膳房这两天多煮些清热解火的素食，顺便去取些清热的菊花茶给那人送去。阿玛这趟差事办回来，似乎又清瘦了些。

    年氏听了胤G的话瞪大了眼睛：“谁敢这样放肆？光天化日的打劫？还好爷没事。”

    胤G冷笑一声，道：“只可惜，没能如的了他的愿。”

    心思细腻的弘时疑惑的看了胤G一眼，难道此次阿玛遇袭不是山贼流寇所为？难道……

    “本王乏了，你们都下去歇息吧。”胤G的眼角扫过房里众人，意味不明的目光在弘时身上停留了好一会，最后还是移开了。

    “爷……”那拉氏正欲说什么，却被胤G打断。

    “你也下去吧。”胤G深沉的声音响在那拉氏的耳畔。

    那拉氏见状便不再说话，她福了福身子，道：“那妾身帮您进宫递牌子请太医，您好好休息。苏培盛就在门外，有事您就唤他。”

    “知道了。”

    待那拉氏踩着那精致的花盆底出门之后，胤G的脸色却更加阴沉了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――　　弘时坐在院子里的葡萄架下，架子上的绿叶正好遮住头上毒辣的太阳，为弘时布置出一块乘凉的好地方。可弘时现在可没有心思乘凉，他低头转动着胤T在很久以前赠与他的玉扳指，眉头紧皱，目光有些无奈，心里反复咀嚼着胤G方才的话。

    ‘可惜没能如的了他的愿’。

    如的了谁的愿？弘时苦涩的掀了掀唇角。阿玛是此次前往山西赈灾的钦差，是当今圣上第四子，大清国的雍亲王，皇亲国戚，身份贵重。去山西的路上无论陆路水路，走的也是官道，侍卫成群，高手无数，若不是准备充足，目标明确，怎会近得了阿玛的身，伤得了阿玛？这样缜密的心思与安排…

    真希望自己的猜想是错的，可是按照目前形势和阿玛与他势成水火的局面，教自己想不怀疑他都难。想必阿玛已经知道是谁了，否则，他看自己的眼神怎么会那样复杂？还是，他怀疑自己也有份参与？

    弘时掂量了一下事情严重，便起身往胤G的书房走去。

    刚到门前，便叫苏培盛拦下来了。他弯着腰，毕恭毕敬的对弘时道：“三爷请留步，主子留话说任何人都不得入内。”对于弘时，苏培盛还是能够体谅的。虽然这小主子不被他阿玛所喜，可是他仍然事亲至孝，冷了热了均会着人提点自己，于是自己对他，还是很有好感的。

    “那劳烦苏公公为弘时向阿玛通传一声。”弘时身着一件白色衣衫，整个人在这炎炎夏日显得清爽优雅。

    苏培盛陪着笑，道：“不是奴才不愿为您通传，只是实在是主子爷留了话，说这会子不见人。估计是琢磨着在写呈给圣上的奏折呢。”

    弘时愣了愣。

    苏培盛又笑说：“三爷您若有事不若待会再来，等主子爷忙好了，奴才着人知会您？”

    弘时站在门口想了想，抬头果断的对苏培盛说：“不必了，我现在有重要的事见阿玛，若阿玛怪罪，弘时一力承担，必不会连累公公。”说着便不顾苏培盛的阻拦，直接推开了胤G书房的门。

    若是阿玛认为此事是八叔所为，上书皇玛法，岂不是让皇玛法对八叔更加厌恶？要趁着奏折还未递上去之前看看能不能为八叔说说情。

    然而弘时进屋后，只见到胤G累极而睡倒在桌案上。

    弘时轻轻的走近胤G身边，看到他密呈的奏折上苍劲有力的字，写的是山西赈灾的事和山西巡抚及当地官衙贪污粮食的事，对于胤G此次受伤的内幕，他居然只字未提？可能阿玛和自己一样，也只是猜测，并无真凭实据，所以不好贸然上奏吧？

    弘时看着桌上凌乱的笔墨和奏折，在不惊动胤G的情况下，一一轻声的帮他摆放好，指尖不经意的触到胤G的额头，却令弘时浑身一惊。

    阿玛的额头怎么这样烫？

    弘时伸手在胤G的额上度了一下温度，体温果然高的厉害。于是弘时两三步走到门前，唤来苏培盛，让他立刻进宫请太医。接着回到桌案便，架起昏睡的胤G往床上扶去。

    不一会，太医院的左院判便提着诊治箱进了屋子。此事也禀告了福晋，于是一块进来的还有她和其他一些受宠的女眷。

    那太医诊治后对大家说四爷是因为伤口发炎，加上酷暑难耐，所以体虚，进而引起发热，身体并无大碍，要注意休养之类的。福晋听完后便让苏培盛带着太医去账房领赏去了。自个儿和其他女眷则陪在胤G身边侍候着。

    弘历也站在弘时的身边。屋子里没人说话，安静的能听见针掉落在地上的声音。

    最终还是弘时开了口，他道：“福晋，您不若先回屋里休息吧？这里有弘时陪着阿玛。”

    那拉氏看了弘时一眼，道：“这……”

    “姐姐，就让弘时陪着爷吧，您先回屋休息，爷若醒了，就让弘时给咱们知会一声，咱们再来。都在这儿，自己休息不好，也扰了爷休息不是？”李氏朝那拉氏呵呵的笑道。弘时和胤G关系本没有多好，若这次能让胤G对弘时另眼相看，那弘历还不靠边站？钮祜禄氏也不敢再将她这个侧福晋不放在眼里了。

    那拉氏听了李氏的话后，点点头，便对众人说：“听侧福晋的，都散了吧。杵在这儿，也不是个事儿。”转头又吩咐弘时仔细照顾胤G，这才带着一众人离开。

    书房顿时安静了下来。

    弘时怕胤G吹风，起身关了窗子，又用手触了胤G头上的湿帕子，将它取下来，浸了冷水，拧干后又再敷上去。如此反复，天也渐渐已晚。

    琉璃灯里的蜡烛还在燃着，映着胤G安详的面容，使得他整个线条都温柔了下来。弘时坐在床边，看着胤G的睡颜，就这样一直守在他身边。仿佛只有此刻，他们才像父子，才能好好的相处。弘时不由的想到小时候自己生病的时候，胤G也是放下朝廷的事来照顾他，整日陪在他身边，那时的时光竟流逝的这样快，转眼间已然历经了十年。如今，胤G与他还是父子，只是早已不见了当时的父子情了。

    正在弘时走神时，胤G开口轻轻的唤道：“水……水……”

    弘时忙起身为胤G倒了一杯热水递到胤G面前，扶他起来坐着。胤G皱着眉，微眯着眼，口中呢喃道：“是你……”

    弘时将被子递到胤G唇边，声音温柔的说：“是我。”

    胤G抿了两口，复又倒下睡去。整整一夜，弘时都守在胤G身边，直到胤G的烧逐渐退去，弘时才安心下来。

    天已经蒙蒙亮了。弘时正准备差人告诉福晋阿玛已经退热的消息，只见钮祜禄氏搀着弘历走了进来。

    “三阿哥，爷怎么样了？”钮祜禄氏轻声细语的问道。弘历则往床边走去，坐在胤G身边。

    弘时对钮祜禄氏点点头，道：“热已经退了，正要差人告诉你们呢。”

    钮祜禄氏微微笑道：“这一夜真是辛苦你了，你也累了，这里交给我就好，你也去休息一下吧？”

    “弘时不累。”

    “守了一夜，怎么会不累呢？”钮祜禄氏看了一眼床边的弘历，道。

    弘时思量了会，然后对钮祜禄氏说：“那劳烦额娘帮弘时照看会，弘时去将阿玛的药端来。”说着便去了膳房。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    胤G微微睁开了眼，就看到弘历正坐在他的床边，钮祜禄氏则坐在旁边的凳子上，轻握着自己的手。

    见胤G行了，钮祜禄氏惊喜道：“爷，您醒了？感觉好些么？”

    胤G被钮祜禄氏搀扶着做起来，他面无表情的道：“好些了。昨夜……”

    “您还说呢？弘历见您病了，昨个儿在这儿陪了您一夜，连带着妾身也不能休息，一会儿要喂您喝水，一会儿要为您煎药，扰的我是一刻也不得停。”

    “是么……”怎么自己在梦中，仿佛是见到了弘时呢？到底…还是一场梦啊，弘时在意的始终只有老八吧？若不是为了让弘时不难做，自己早就上书禀明皇阿玛关于胤T派人刺杀他的事了，自己究竟，还是在意弘时的吧，连梦里都会出现他，只可惜……

    “可不是么？总归您没白疼他。”钮祜禄氏美艳的脸上绽放着笑容，她伸手摸了摸弘历的脑袋。

    “难为弘历这么小就知道孝顺……”哪像弘时……

    弘历端着滚烫的才煎好的药，刚到书房门口，就听见里面欢声笑语的。弘时纳闷的透过窗户朝里看去，只见胤G和弘历有说有笑，钮祜禄氏在一旁跟着附和，气氛好不融洽。

    弘时黯了黯眼眸。就算自己怎样至孝，怎样对他好，他心里，怕是只有弘历一个，对于这个衣不解带守了他一夜的儿子，他哪里能想的起来？

    弘时随即召来高无庸，让他把药端了进去。

    作者有话要说：丫头对不起大家，奉送了又是番外的一章。好吧，番外必虐。

    小剧场：

    小四子郁闷：偶不要再当恶人啦，大家都快不喜欢偶鸟~~

    康师傅疑惑：你本来不就是恶人么？

    小四子皱眉：说的好像你自己不是恶人一样的？

    康师傅严肃：当然不素，朕怎么可能素？

    小四子笑：你虐起某八来，让人讨厌的程度不比偶差啊~~

    康师傅怒：放肆！偶怎么可能让人讨厌？话说康八比历时受欢迎多了好伐。

    小四子鄙夷：一把年纪了还偶啊偶的卖萌，大家不讨厌你讨厌谁？

    康师傅发火：来人！传朕口谕！封和致斋为总攻，小四子总受不解释！

    小四子瘪嘴：爷爷，不要酱紫……

    康师傅YD的笑：啊…打击报复神马的感觉真好啊…约老八看月亮去咯~~

 援灾

    三月初春来临，草长莺飞，院子里的迎春紫罗开的正是灿烂的时候，黄色紫色的花骨朵儿配着嫩绿嫩黄的新叶，显得生机勃勃，春意盎然。弘时早已开学将近一星期了，一切都按照正常的步伐有条不紊的进行着。

    周六的早晨，阳光和煦的洒在景氏别墅的屋顶上，像在告诉人们新的一天的开始。张妈一早就来了，她把买的菜放在厨房，然后洗了昨天胤G和弘时换下来的衣服，煮好了早餐，刚摆上桌时，胤G和弘时就前脚跟着后脚的就下楼来了。

    休息的日子里，两人都只穿着一身简单的家居服。胤G和弘时分别坐上桌，享用着张妈做的三明治和牛奶。

    香醇的牛奶散着淡淡的奶香，入口柔滑，弘时慢慢的品尝着。胤G坐在他对面，正用着手中美味的三明治。

    自从经历了停电的那晚后，弘时便有些害怕与胤G单独相处。他喜欢胤G，是男人与男人之间的那种喜欢，有关爱情的那种喜欢，名为‘不伦’的那种喜欢。尽管胤G不知道，可是弘时仍然觉得心虚。

    并不是所有人都能接受的了这种禁忌恋的，如果他在言语行动方面透出自己的想法，哥哥会不会把他当成疯子？会不会再也不理他？就跟那人一样？弘时思量着，这种情况之下，自己还是尽量少与胤G接触。说不定冷却一段时间之后，自己会发现自己对他的喜欢会淡些，或者已经不喜欢了。

    弘时其实并不排斥同性恋。想当年胤K还是双性恋，弘时照常与他们相处亲近，没有丝毫觉得恶心厌恶，只是当自己也变成这类人时，状况就不一样了。弘时当然也不会厌恶自己，可他开始在意胤G对这方面的看法。胤G是怎么想的呢？对自己是单纯的兄弟之情还是有些什么其他的情感在里面？

    应该是有一点其他的情感吧？弘时感情细腻，心思敏感，胤G对他，要说全是兄弟之情，弘时是打死也不会信的。正常的兄弟会吻他么？如果说胤G对他也是有着喜欢的，那是胤G以前就喜欢景鸢词，还是现在开始喜欢？

    区别是很大的。至少弘时认为区别很大。如果胤G很久以前就喜欢他，那只能说明胤G真正喜欢的是这身躯体的主人――真正的景鸢词。如果是现在才喜欢他，那边说明胤G喜欢的是他爱新觉罗・弘时。

    弘时连日来被这种内心的矛盾与复杂的情感折磨的身心俱疲，每晚躺在床上都要好久才能睡着，一看到‘禁恋’‘兄弟’‘同性恋’这类词心情就没来由的烦躁，这种种问题像一个巨大的茧，把弘时紧紧的困在里面，一丝空气都不给，弘时觉得自己被包裹的就要窒息了。他想弄清胤G对他究竟是怎样的情感，可是却不知道就算弄清了自己又能怎样？就算确定了胤G也是喜欢自己爱自己的，难道他们就可以光明正大的在一起了？不顾任何人的眼光？

    胤G的情况比起弘时也好不了多少。几乎一闭上眼就能看见弘时的音容笑貌，在拉市海策马飞驰时的英俊模样，送他领带夹时温和秀致的模样，下棋使手段时狡黠聪慧的模样，被自己亲吻时窘迫害羞的模样…

    自己是真的爱上了弘时，这是肯定的，那弘时对自己呢？也喜欢么？

    两人纠结着同样的问题，慢慢的咀嚼着口中的食物。

    张妈看着时间差不多了，于是从厨房里来到客厅准备收拾餐盘，谁知来了一看，我的天，这两兄弟是在比赛看谁吃的慢么？

    用完了早餐，胤G便与弘时坐在沙发上看电视。与其说看电视，不如说是在开着电视想心事。电视里放的是曾经两人一起吐槽吐的很厉害的《宫・锁心玉》，里面的女主角仍然那样嚣张狂妄，男主角一如既往的深情霸道。

    回想起胤G当初看到这片子里演雍正那人时的纠结又憋屈的表情时，弘时的唇角微微绽开。是啊，那人那么英明神武，居然找这么个人来演？即使不说演员，就是剧情，也着实让人太无语了。还是哥哥和自己一样有见地，哪像那靳贤，坐在那里一声不吭，喂，你看看那人也不像那个严肃隐忍的冷面四爷啊！

    听到旁边一声轻笑，胤G的心情像也好了几分，他偏头问道：“什么事这么好笑？”

    弘时调整了一个更加舒服的姿势，他用手撑着下巴，意态慵懒的说：“没什么，就是想起年前我们一起看这电视的时候了。”

    胤G也想起了那时。那时候这电视剧还很受欢迎，那时候靳贤还住在这里，那时候自己就已经不喜欢弘时与别人过分亲密了，那时候自己才知道原来自己在这时代是很受欢迎的。那些什么电视剧，小说之类的，拿自己当主角的可多了去了。胤G苦笑的想，想当初自己在雍朝因为冷心冷面为人不喜，想不到在数百年之后的今天，居然比皇阿玛还受欢迎。

    在无聊的时候，自己也曾去看了些，有的小说里自己是独宠年氏，有的小说里自己是钟爱那拉氏，有的写的是自己与耿氏，有的还写的自己与她自创的女主角，更有甚者，居然写自己与老八有断袖之癖，什么由爱到恨，让胤G看了不由想笑。老八哪里是他们看起来温和有礼的那个八贤王？自己着他的道还少么？还有的居然写自己与那个不争气的儿子弘时？胤G看了以后只有深深的无力感，这究竟是哪儿跟哪儿啊？瞧吧？这就是自由言论的弊端！自己一代清世宗皇帝，是可以这么胡编乱造的么？还有写什么年羹尧李卫的，那关系乱的，气的胤G‘啪’的一声关了电脑。

    “开学后，课业还跟的上么？”胤G淡淡的问道，他有种强烈的想让弘时走读的冲动。弘时平日里住校，只有周末才会回来，于是两人单独相处的时间只有周末，白天还有那个张妈在，也算不上单独相处。

    “阿――阿提――”张妈奇怪，这天气已经转暖了不是，怎么自己还会感冒？

    弘时温和的一笑，声音清清朗朗的：“跟的上。哥哥你呢？银行里最近忙么？”

    “还好。”胤G点头。

    阳光照耀在弘时的身上，将他整个人染成了金色，显得更加的俊逸出尘。看着弘时线条柔和的侧脸，四爷在心里强烈要求今晚一定要再停一次电，拜托再停一次电。

    “你要多注意些身体，晚上早点休息，不要熬夜到那么晚。”弘时仍旧看着电视，口中佯装不经意的说道。

    胤G抬眼看着弘时那张表情极其淡定的脸，不由笑道：“嗯，你也早点休息，不要那么晚。”潜台词就是‘要不是你也那么晚，怎么会知道我也那么晚’？

    弘时闻言窘迫的低下头。

    正在弘时尴尬的时候，他的电话突然响了起来。弘时接起电话：“喂，您好。”

    电话里传来铺导员尖细的声音：“景鸢词吧？我是李导。是这样的，学生会准备推荐一批学生代表Ｔ大去援灾，你也在推荐的名单之内，你要不要去？”

    “援灾？”弘时被辅导员问的一头雾水。

    “是啊，上个星期天Ａ县洪灾，死伤数万，灾情非常严重。那些被洪水冲倒的房屋压了很多人不说，路况也很差。你没看昨天的新闻么？”

    弘时轻轻的‘嗯’了一声。洪灾？弘时皱了皱眉头，自古以来，治水就是一个让人头疼的问题，皇玛法在这上面栽过跟头，皇阿玛也在这上面栽过跟头，没想到到了数百年后的今日亦然。

    “景鸢词，你去么？可以加学分的，跟你同一个寝室的秦岳宋惟笛和纪谦都去。主要就是安抚受难者的家属和一些琐碎事，没什么危险性。”

    “恩…我去。”弘时犹豫了一会，最终决定去看看。

    挂了电话，弘时面色逐渐凝重起来。胤G见他脸色不对，便问：“谁打来的？”

    “辅导员。”弘时轻声道：“哥，你知道上个星期Ａ市洪灾的事么？”

    “嗯，略有所闻。若不是政府在这方面有所重视，未雨绸缪，恐怕此次洪灾会死伤更多人。”胤G轻不可闻的叹了一口气。对于他曾经励精图治的江山，他始终是记挂于心上的。治水，永远是让人无能为力的工程，唯一可以做的就是防患于未然。

    弘时顿了顿，对胤G说：“辅导员说灾情不妙，我们学校会派学生代表Ｔ大去援灾，主要安抚那些受难者的家属和物资捐助方面的事。我答应她了。”

    胤G转头看他。去Ａ市援灾？

    弘时撇撇嘴，看着面色不佳的胤G轻声解释道：“她说的好像挺严重的，所以，我觉得我身为华夏儿女，有必要去出一份力。”其实弘时是想此次去援灾，一是可以逃避胤G一段时日，让他淡忘自己对胤G那无法宣之于口的情感，一方面的确是想为受灾的人们出一份力，若是他在，也会赞成自己去的。

    是的，身为龙的传人的确有义务为国家出一份力。就像若是现在告诉胤G必须在国家与弘时只见选一个，胤G必然毫不犹豫的选择国家。胤G并不是情深的男人，在社稷与爱人之间，他会牺牲哪个显而易见。所以对于弘时要去Ａ市，胤G站在个人的道德观和价值观上，还是赞成的，虽然他同样担心弘时的安危。

    胤G闷声好久，最终还是出了声道：“自己照顾自己。我在家里等你，平安回来。”

    弘时点点头：“一定会平安回来的。”因为你在家里等我。

    作者有话要说：丫头现身鸟，写完以后觉得这章有点雷。尤其是‘身为华夏儿女’这句。汗～～要是戳中了亲们的雷点还望手下留情，丫头脆弱～～

    小剧场：

    四爷祈祷：供电局的大神们，神马时候再停一次电啊喂？

    丫头威武：乃求供电局不如求偶啊？这里偶说了算啊，嘻嘻

    四爷讨好的笑：那丫头看，您神马时候有时间再安排一次停电啊？

    丫头耸肩：不好办啊四爷，昨天小四子也找丫头希望能在他和弘时之间安排停电的说，丫头很为难啊。

    四爷挑眉：小四子？那个魂淡？

    丫头点头：可不是，您是皇帝，他也是啊，丫头不敢得罪的说。

    四爷蛋定：你不敢朕敢！来人，把小四子带到刘墉府上诅咒一百遍啊一百遍！

    丫头疑惑：刘墉？神马时候牵扯上刘墉了？偶的文里写的素小四子与和|啊喂？

    四爷澹憾睢…朕只是偶然的记错鸟～

    丫头怒：不认真看文还指望安排停电？没门！

    四爷内牛满面：不要这样啊丫头…下次一定注意……

 援灾（二）

    对着泛着暗色光晕的灯光，弘时坐在床边，折起那张被自己捏在手心里好久的存折，想了一会儿后，还是决定将它塞进包里。

    胤G每个月都会定时给弘时汇一笔生活费，对弘时来说，除了吃饭，其他还真没有什么要花钱的地方，于是他将每个月花不掉的钱存在了这张存折里。毕竟弘时家境富裕，什么都不缺，本是没指望能派上用场的，可没曾想此次Ａ市洪灾竟会需要到它。虽然里面的钱并不是很多，可是应该也可以帮助到一些人吧？弘时轻轻的想。若是那人在天上看的到，想必也会支持我此番举动吧？

    弘时从来心软，可是在胤G眼里，仿佛弘历的绝情野心作为大清储君来说更加的可取，所以胤G从来没看到，或者说很久以前，在胤G对弘时还很看重的时候曾经看到，只是后来又淡忘了，弘时的良善。

    胤G本想来找弘时告诫他要注意自己的安全，可是在推开门得那一刹，他分明看见了弘时脸上凝重的表情，像在纠结着什么不能释怀的事情。胤G想不通，什么事情会使弘时露出这样的表情，难道自己给弘时的，并不是最幸福的生活？还是他和自己一样，在为洪灾的遇难者们伤感？胤G终是没有打扰弘时，而是轻轻带上门，退出房间去。

    星期一的早上，天气并不怎么好，阴阴沉沉好像要下大雨，乌云密布，就像胤G的心情一样说不出的沉闷。

    胤G亲自开车送弘时去学校，路上两人一言不发，只静静的听着车里如流水般轻盈的钢琴曲，那是景鸢词弹得，景鸢臣把录了下来刻成磁盘放在车上。因为起的早，没有赶上高峰期，所以车子一路驰骋，没有堵车的现象。

    也许此次出去再回来，我与哥哥的局面会有所改变吧？弘时在心里轻叹了口气。

    不一会儿，车子就开到了学校门口。弘时仍然坐在副驾驶，并没有急着下车。他理了理衣服，佯装不经意的轻咳了两声“咳咳……”像在提醒胤G与他道别。

    胤G转眼看他，目光里竟有一丝说不清道不明的意味，弘时不知道，他是不是可以理解为目光里的那种情感叫‘不舍’。

    “我要走了。”弘时阐述着即将发生的事实，等了良久，也没见胤G有什么反应，于是便准备开门下车。

    就在此时，胤G突然握住弘时的手，轻声道：“给我平安的回来。”言语间仿佛还带着一股咬牙切齿的味道。

    弘时从来没有听过胤G用如此轻微的声音对他说话，但却从胤G握住他手的力道感到了胤G半不舍半担心的心情。

    为了缓解此刻凝重的气氛，弘时嘴角咧开一个弧度：“那当然了。我还没有结婚呢？还有大把丰富的人生呢！”

    胤G的眉头紧皱，在听到这句话后脸色越发的沉重了。他结实的手臂下意识的搂住弘时的腰，对着他温润的唇瓣就吻了下去，带着一丝狠厉。

    那吻算不上缠绵悱恻，却让弘时呼吸困难。他伸出手推开胤G，秀雅的脸上带着一抹惹人遐想的嫣红，正媚眼如丝的看着胤G。

    “没人跟你开玩笑！给我平安回来，听到没有？”胤G狠狠的揪着弘时的衣领，全然不顾刚才的尴尬气氛，恶声喊道。

    胤G心里是害怕的，的确害怕。洪灾，是不可控制的自然因素，没人想过，方才还和平安详的景秀家园，只经过一刹，便成了一片废墟。人，在自然的面前永远是渺小无力的，纵然他们有心改变什么，可是，面对大自然胜不可测的力量，只是枉然。

    胤G不敢想，若是援灾期间，洪水再度来袭，哪个就能护的了弘时周全？在执政期间，胤G也曾去巡视过治水工程，在面对那浪涛汹涌气势磅礴的黄河，胤G只丢下了一句‘尚可，尽心便是’，也只能丢下这句话。自己治理的是天下，是百姓，是江山，可是江山虽如画，却也有泛黄的时候，自己除了想到各种未雨绸缪的方法，还能做什么？自然的力量，谁敌得过？

    弘时看着胤G那张接近扭曲的脸，猛然心里一阵慌乱。

    亲…亲他是什么意思？有…有话好好说就是了……

    “听到没有？”这个时候他居然还该死的给朕神游？

    “额，哦，听到了。”弘时紧张的口中也变得结结巴巴起来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    弘时也不记得自己是怎么下车的了，总之当他回过神来，自己已经在这儿排队等辅导员了。直到现在，弘时的心仍然‘砰砰’的跳的飞快。

    自己与胤G之间的关系，仿佛越来越不对头了。并不是正常的兄友弟恭，这当中究竟还掺杂了其他的什么，弘时却无从分辨。难道胤G对自己，也像自己对胤G那样么？

    弘时承认，自己是喜欢胤G的吻的。或霸道或温柔，总是令自己心驰神往，不顾一切的想要更多，自己何曾，为一个男人这样过？

    对于为什么会吻弘时这个问题，胤G唯一的回答就是‘情不自禁’。想着弘时临下车时的错愕表情，胤G的心情终于好了几分。弘时他…是不是也是喜欢自己的？否则上次自己问他吻他的感觉时，他怎么会回答‘还可以’？应该是的吧，至少有一点点喜欢的吧？

    等大家都到的时候，教导主任终于从办公室里慢慢吞吞的出来点了名，说了一些门面话，什么要注意安全，注意学校形象，听学生会主席的安排之类的，弘时几经辛苦才忍住了唾弃的冲动。难道学校要安排人员去慰问灾区并不是真心想帮助他们，而是以此树立学校形象的么？最后他向大家介绍了这次的负责人，大四的学长，也是学生会的主席后，安排大家上了车。

    按照学号，弘时被安排在第一辆车，旁边就是刚才露脸的学生会主席。

    “我好像…在哪里见过你。”弘时正无聊的看着车窗外一闪而逝的风景，却听到耳边传来这样的一句话。

    弘时一转头，便见着齐皓月如春风般和煦的微笑。面如冠玉，英俊潇洒，这就是Ｔ大女生口中‘有史以来’最帅的学生会主席齐皓月。

    “可是，我好像没见过你。”弘时淡淡的说，尽管来到这异世已经很久了，可是弘时好像还是摆脱不了自己是龙子凤孙的身份。平常的一句话，说在弘时口中，就是有那么点高傲的意思在里面。

    齐皓月微微皱了眉，随即又轻声问道：“你是这里人么？”他将‘这里’两个字咬的比其他字重，不仅为这句话添加了些许诡异的色彩，也无端令弘时心里一阵紧张。

    什么叫‘是这里人么’？‘这里’是指哪里？是指Ｓ城还是这个时代？弘时闻言神色一僵。

    齐皓月见状轻笑着拍了拍弘时的肩，道：“别紧张，我只是随意问问。”说着用手掸了掸身上的衣服，带着一种漫不经心的感觉。

    弘时见到齐皓月那掸衣服的小动作后顿时一愣。这动作，那么的熟悉，他还记得，他与自己谈天说地时，咏词赋诗时，总能时不时见到这样风雅的小动作，他喜欢以这动作来表达自己的无所谓…唯有他，唯有他……

    弘时低头思量了会，正欲问他，却见齐皓月早已不在身边。

    原来齐皓月因为照顾晕车的同学，便与其他人换了位置，主动坐到后面去了，于是在这长达六七个小时的车程里，弘时与他再没有交流。

    越接近Ａ市，就越能看见坍塌的山泥，折断的树干，积水的街道…看了让弘时心里一阵苦闷，人生短暂，不经意间，便不知道什么时候会失去生命。车子一路颠簸，终于到达了Ａ市，可是由于洪水还没来得及排干，街道上满是淤水和被洪水冲倒的房屋车辆，一时间车子也开不进去，Ａ市周边都设了防，立为了重灾区。没办法，大家都只能下去走进市区。

    大家集合后统一向市区走去，良久，都听不见宋惟笛和秦岳的声音，直到回头时才发现宋惟笛和秦岳还没跟上来，于是弘时拉了善保一起回头去找他们。

    “怎么不走？站在这干嘛呢？”善保问道。这俩人真是奇怪，站在这泥巴路上，大部队都走了那么远了，他俩还在这磨磨蹭蹭的，不知在干什么。

    秦岳指着宋惟笛手里的塑料袋，哈哈大笑道：“大哥，你不是来抗洪诶？请问你带双这么大的靴子来干嘛啊？”

    宋惟笛一听秦岳笑他，忙把用塑料袋装着的那双黑色塑胶靴又往背后收了收，颇为窘迫的说：“又不是我要带的，是我妈说最好带着，以防万一。”

    “什么万一？这都解除洪灾警报了，你还万一？”秦岳一听，笑的更来劲了，他挥挥手道：“怕死就怕死，还找什么借口啊？问题是你要是怕死你带救生衣啊，带靴子顶个什么劲儿啊？”

    宋惟笛的表情在听到秦岳说他怕死后，都揪在了一起，他呕不过，于是将手中的靴子顺势扔了出去，道：“早说不要带了，秦岳这王八蛋一定会笑我，她非要不听。”

    虽然秦岳和宋惟笛之间的打闹一向是大家枯燥生活的调味剂，但也要分场合。在这种刚被洪水淹没过的重灾区里这样有说有笑的毫不庄重，令弘时满心怒火。他冷着脸上前捡起被宋惟笛扔在不远处烂泥中的那双塑胶雨靴，表情严肃的说：“这么好的雨靴，扔了可惜了。说不定里面会有人需要。你们要是怕拿着它被人笑话，那就我拿着吧。”

    “我也不是那个意思……”秦岳听弘时这么说，好像有点指责他暴殄天物的意思，只好挠挠头，不好意思的解释道。

    弘时却没有听他说，径直往前朝大部队的脚步赶去，边走边说：“走快些吧，毕竟是灾区，什么样的人都有，别弄丢了。”

    治理天下的野心不够并不代表治理天下的能力不够，弘时做事向来有条不紊，他身为皇子，得胤G亲自教育，除了胤G，满心便尽是这万里山河，对于治水，免赋这些帝王功课也略有涉阅，分得清事情的轻重急缓，此刻最重要的是不能脱离大部队。

    一个人，是无法拯救万民于水火的，而一群人，就不一定了。

    他此次来，就是来替曾经辉煌了十三年的雍正王朝尽自己的一些力的。

    作者有话要说：哎～这两只终于都喜欢对方鸟！大家说，谁先告白好内？

    小剧场：

    援灾期间，洪水不可预见的再次来袭～四爷闻讯便放下手中一切事物赶来……

    几经努力后，Ａ市终于脱离险情，回归平静。

    回程的飞机上，胤G看着飞机下延绵万里的山脉，微笑深情的说：你看，雨后的河山，依然多娇。你用生命换来的美丽，可惜你再也看不见……

    （＊＾＿＿＾＊）小剧场偶尔虐一虐，给大家换换口味吧？

 相随

    从下车一路到现在，都是泥泞不堪的道路，着实不好走。秦岳步伐跨的大，早就沾了一裤腿的黄泥巴，惹得他直皱眉头，自己上星期才买的啊~宋惟笛见秦岳这样，忙仔细着别将泥巴带到裤腿上，所以边走边注意着。弘时手里拎着那双塑胶靴，不疾不徐的跟在大部队后头。

    这就是洪灾过后的灾区。被洪水冲垮的房屋坍塌在路边，路边的树被折断横躺在路中央，一片废墟，满目狼藉。

    善保看着印在他双眸里的这些景象，心里猛地一阵抽搐。年幼的孩子衣不蔽体的站在大街上寻找失踪的亲人，路边的老人紧皱眉头呼唤自己遇难的儿子，年轻的少妇抱着自己的孩子坐在已经倒塌的家门前…

    他们绝望，坚强同时悲哀。他们无奈，痛苦同时倔强。

    善保垂下眼，轻不可闻的叹了口气。想当初自己贵为丞相之时，某些地方也出现过天灾。弘历闻讯立即派出赈灾饷银，那时自己是带着报复和嗜财的心态，所以饷银在经过自己的手时，曾被自己克扣了一大半，却没想，那些受难的地区，人们的生活竟是这样举步艰难。这Ａ市还是国家调动了大批资金援助的，尚是这幅景象，若是没有援助的或者缺乏援助的地区，该是怎样的惨绝人寰？

    他们的眼泪落在地上，在落在善保的心上。他不敢再想，他前世的罪孽究竟深到何种地步？贪污腐败，不顾黎明生死，弄权窃国，不顾社稷安危……弘历，是知道的吧？所以，像自己这种十恶不赦的罪人，终是入不了他的眼吧？

    到了市区后，外援中心的主任前来接待了他们。主任姓杨，四十多岁的样子，身材微胖。他将安排弘时他们先住在外援中心临时搭建的屋子里，四人一间，然后告诉他们主要工作就是慰问受难者的家属和物资发放这种比较简单并且没有危险性的工作，并说了些感谢Ｔ大的校长领导们对他们的关心之类的话。

    弘时将肩上的包放下，整理了一下床铺，然后转头去问坐在床铺上发呆的齐皓月：“咱们什么时候开始？”弘时不明白自己怎么会和他分在一间屋子。

    尽管也只是见过两次面，可是弘时对齐皓月的感觉很复杂。说不上来究竟是什么感觉，像陌生又像熟悉，想与他相处却又怕与他相处，仿佛两人间有着某种不可协调的矛盾在里面。

    “嗯？”齐皓月回过神，面无波澜的说：“二十分钟以后吧，在临时外援局的门口集合。”说着掏出手机给大家发信息。

    弘时‘哦’了一声，便转头想问一旁的善保要不要帮忙，谁知善保也坐在床铺上发呆，弘时不想打扰他，于是没有说话。

    二十分钟后，大家都到了指定的地点集合。齐皓月点了一下人数，不多不少正好三十个，于是便领着大家到物资管理处去领取物资。十几辆巨大的卡车停在物资管理处的门口，车上卸下来的都是集中包裹的衣服食物等援助物资。弘时看着卡车上印着的‘易生’二字，唇角微微上扬，心里终于流出些暖意。

    按照杨主任的要求，弘时他们领完了物资酌情先发放给缪沅街的市民们。临出发的时候，齐皓月在弘时耳边留下一句‘照顾好你自己’便离开了。弘时愣了愣，接着也做无常状的跟在他身后去了缪沅街。

    刚到缪沅街，弘时就见到一个熟悉的身影，站在那片哀戚狼藉中，显得格外的引人注意和熟悉。

    那人穿着一身深蓝色的休闲服，面对着这样悲哀的场面一向刚毅英俊的脸上覆着戚然。

    “哥？”弘时试探性的喊了一声。那日胤G在车上吻他的那一幕突然闪现在弘时的脑海，令弘时的脸蓦的红了。

    胤G回过头，看着弘时逐渐走向自己，原本心里的那点寂寞被一点点填满。

    “你怎么会来？”弘时故作惊讶的问。胤G会前来，绝不是因为工作上的需要，为谁而来，弘时很清楚。弘时心里既开心也矛盾，开心是因为他在胤G心里有着举足轻重的地位，矛盾是纵然他们互相喜欢对方，可难道要顶着‘不伦’这个罪名肆无忌惮的发展他们的爱情？

    胤G的脸上慢慢的显现出一丝柔和，他浅笑的看着弘时，掀动起唇角道：“为了你。”

    为了我。他说为了我。弘时的心跳得飞快，动作表情皆有些不自然，他呵呵的笑道：“那弟弟我还真是荣幸啊！”

    “不要跟我嬉皮笑脸的。”胤G看着弘时溢满笑容的脸，心里顿时感到满足无比。他佯怒道。

    弘时刚要回话，远处的齐皓月便走过来打断了他们：“景鸢词，这位是谁？”

    “我哥哥，景鸢臣。”弘时道：“这是我们学校的学生会会长齐皓月。”

    “你好。”齐皓月清亮的眼看着胤G，笑道。

    胤G点点头：“你好。”虽然这个叫齐皓月的在笑，可是他的笑容和小八一样，敷衍应酬的意味很重，小小年纪便心思如此之深，往后……

    弘时见此时气氛颇为尴尬，于是道：“哥，刚才我看见易生的车停在物援局的门口，上面许多救灾物资，是你捐助的？”

    “嗯。这里的人们正处于水深火热的状态，我们一母同胞，为他们做些什么都是应当的。”胤G本是九五之尊，江山社稷，黎明百姓原就是他心中记挂着的，说出这番话时，胤G的表情很是深痛，让弘时不禁为之动容。

    是啊，若是皇阿玛也在的话，必然会和哥哥同一见识。

    “想不到景先生居然还有这等悲天悯人的情怀？”仍旧是那种谦雅的笑，只是莫名的，胤G不喜。

    所以弘时认为齐皓月既陌生又熟悉，对他来说，齐皓月完全是个陌生人，可是他的动作语言却叫他倍感熟悉。

    胤G严肃的说：“一个人的成就，并不在于他的身份以及地位，而是看他为这个国家社会付出了多少。有句话你听过么？如果你有足够的金钱，那不妨为家乡修桥铺路出一份力。恰好，我就是这样的人。”

    齐皓月闻言扑哧一笑：“哪个名人讲的？我还真没听过。”

    四爷顿时不悦，心道：这么著名的话居然没有听过？想当初朕在朝上说这话的时候，很多大臣都表示这是至理名言啊！他挑眉看向齐皓月，这个人不知道从哪冒出来的，跟小八一样，一脸的不讨喜。

    “说这话的是清朝的雍正皇帝，虽然很白话，可是就是这么个道理。”胤G淡定的说。

    齐皓月笑的更开心了些，他朝弘时眨眨眼，戏谑道：“景鸢词你这位哥哥真是有趣，拿那个谋害亲弟，诛杀忠良的皇帝的话当名言。”

    弘时听到他说‘谋害亲弟’的时候，眸子不禁黯了黯，可还是为那人辩解开：“谋害亲弟，是情非得已吧。”

    见齐皓月提及胤T胤K，胤G的面色更冷了些。

    齐皓月笑笑道：“玩笑而已，不必当真。”随即便和大家一起去统计物资进行发放了，临行转身时他目光深幽的看了胤G一眼，痴痴的笑开。

    胤G看着齐皓月远去的背影，皱起眉头问弘时道：“他是你们的学生会会长？”

    “嗯。”弘时点点头。

    胤G的手插在裤子口袋里，优雅的站在那里道：“他挺奇怪的。”而且很熟悉。

    作者有话要说：丫头来鸟～咩哈哈～

    继续小剧场：

    某日，八八被神仙赐予了一个愿望，苦命的八八想享受下下太子的待遇，于素要求神仙将他的容貌变成鸟太子。

    八八去找康师傅：皇阿玛？？

    康师傅惊愕：……

    八八得意的笑：哈哈，不认识我鸟吧？

    康师傅一手拉过八八：跟你说了多少次？表在胤T在宫里的时候来偶这里！

    八八顿时石化+玻璃心：……

 生死

    胤G陪着弘时到一旁清点了一下物资，然后两人一人一大包的背在肩上，在早被洪水摧毁的破败不堪的缪沅街上发放救灾物资。

    一路上两人都没怎么说话，不是没有话说，而是看着这悲恸人心的场面，实在是说不出话来。人的生命，在自然面前竟是那么渺小，好比浩瀚宇宙中的一粒尘埃。当灾难来临时，他们做不出任何防卫，只能接受。

    距洪灾来临至今，已经一星期了。能救援的人都已经被救援了，失踪的那些人估计也救不回来了，所以整条缪沅街不时传来失去亲人的低泣哀嚎。

    胤G面色沉痛的看着这条凄凄惨惨的街道，满路积水泥泞，房屋破败坍塌，他不禁回想起他执政那几年也有官员禀报过某某地又遇洪水，那被洪水肆虐过后，是否就是如今这幅景象？

    “治水，从来都是当政者的难题啊。”胤G长叹了一口气，道。

    是啊，想皇阿玛当政时，山西四川这些地方也经常会有天灾，皇阿玛只要一遇到这类事，心情就十分低落，连一向乖巧的年妃都被他斥责过。

    “这也是没有办法的。”弘时低声的说。

    胤G不再说话。的确，这也是没有办法的。于是两人便继续往缪沅街的南面走，一路挨家挨户的发放救援物资。

    两人走进了一间矮小的平房，女主人还算热情的招呼了他们，弘时与胤G说明来意，放下救援的衣服食物后，女人又留他们坐了一会儿。这家人姓陶，女人大约二十五六，容貌尚算清秀，去年刚刚新婚，与丈夫住在这里，谁知刚过完年没多久就遭遇了这样的天灾。

    “来，喝口水吧。”女人为他们端来了两碗水。

    “谢谢大嫂。”弘时笑道。

    “哎，这次洪灾虽然不大，但仍然很惨啊，搅的人不安生，生的生，死的死，没啥意思。”小陶摇摇头，颇感无奈的说。

    胤G闻言挑眉，他问道：“难道，还有受难程度更大的洪灾？”

    “当然啦。好几年前，隔壁省的一个村子，因为洪灾，就这么没啦。整个村子没一个人活了下来，你想想，那是什么概念？村子人再少，二三百人总有吧？一会功夫，真的，都没了。”小陶点点头，随即打量了胤G与弘时二人，道：“能来援灾的，要么就是武警消防，要么就是爱心人士。我瞧你们二位衣着打扮，应该家里条件不错，大城市里来的？”

    弘时与胤G互相看了一眼，没有说话，倒是弘时不好意思的笑开了。

    小陶也笑了，道：“那不就是了，你们不住在山里，不住在穷乡僻壤，那洪水，泥石流什么的，你们压根不会遇到，当然就不知道这天灾的可怕。好多年前一次泥石流，我还小，但我亲眼瞅着人被活埋在下面，那惨的……”

    “没有救援队来救人么？”胤G追问道。

    小陶摇摇头，接着说：“怎么没有啊，可是总得要时间啊，那救援队来了，人挖出来，却已经死了，那么长时间没有氧气啊，可让人怎么呼吸啊？总之就是一个惨字。”

    “你们这里不是Ａ市么？怎么还会……”

    弘时还没说完，小陶就打断了他：“什么市啊？说白了就是个县城，你们一路来没瞧见这县城的两边都是山啊？你说你们大城市两边有山么？”她直摆手，口中‘啧啧’道。

    “如此的地理位置，黄河倾泻必经之处，两旁高山，容易坍塌，却是不利。”胤G淡淡的分析道。

    “哎……还好，我和我们家那口子都没事，不然……”小陶说着，一只手轻轻覆在腹部，脸上逸出一抹微笑。

    弘时见状便立刻明白了，他对小陶笑道：“那可要恭喜大嫂了。”

    胤G看了弘时一眼，不露痕迹的笑开。最爱的人就在身边，安全的，快乐的，就在身边，还有什么不满足的？

    几人正聊着，忽听着外面一声高吼‘洪水又来啦’。几人闻言即刻出门去看，只见街上人们纷纷奔跑着往前去。胤G随手扯住一人，问道：“怎么回事？洪水不是退了么？”

    那人气喘吁吁的道：“不知道，只知道洪水又来了，已经到隔壁村了。”说着挣脱了胤G的手，又向前跑去。

    胤G与弘时交换了一个眼神，接着对小陶说：“你先去地势高的地方，保证自己的安全，我们去看看。”说着两人便往援助中心跑去，想去会合杨主任和善保他们。还没跑一会儿，便见一股惊涛骇浪席卷而来，水流急速凶猛，一下子就将胤G和弘时二人吞噬了。

    弘时和胤G被洪水淹没，顿时感到呼吸困难，不停的在水里挣扎着，无奈两人的背包太重，带的他们直往下沉，因此连着呛了好几口水，苦涩带着重重泥土的味道在两人口中弥漫开来。两人急忙脱下肩上的背包，这才能浮出水面。见着对方无事，胤G和弘时心里俱松了一口气。可水流仍然湍急，只能看见对方的头随着洪水起伏，两人的手始终够不到一起。

    “哥。”弘时高喊了一声。趁着水流没有那么快的时候，他终于抓住了胤G伸过来的手。

    两人被一路往下游冲去，水流越来越急，胤G抓住弘时的手又紧了紧。弘时眼明手快的抱住了旁边的一棵树，两人终于停了下来。

    “你没事吧？”胤G和弘时同时问道。弘时的脸有些微红，不知道是不是刚才被洪水冲走紧张所致。

    “我没事。”胤G摇摇头。胤G借着弘时的力量自己也抱着那棵树，两人手拉手将原本不粗的树围了起来，也算找了一根救生浮木。

    胤G比弘时高一点，却也打不到底，不知道这水淹的有多深，就两旁房屋目测的话，也算满深，最起码有两层楼高，而且Ａ市地势倾泻，一路朝下，让本就湍急的水流速度变得更加的迅猛。胤G看了看左右，也有人被卷在洪水中浮沉，想必是不会游水，可在这个时候，自己就是有心救他也无济于事。不知道这水最终会流向哪里？

    “你为什么要来？”弘时紧紧盯着胤G的脸。想必他也是知道他们此刻危险非常，只要水流再大一点，他们未必能全身而退。

    胤G轻轻喘着气，低低的说：“担心你。怕你不能平安回来。”他此刻眼中的炽热像要将弘时融化一般。

    弘时轻叹一声道：“我哪有那样的价值，你看高我了。”从小到大，谁曾这样费心的待过自己？不要说那人最后对自己视而不见，就是额娘与八叔，也必不会为了我涉身险境。

    胤G的声音沉沉的，带着一点嘶哑，许是刚才被水呛了喉咙，他说：“怎么没有？在我心里，你比什么都重要。”

    “比你的命还重要？”弘时反问道。比什么都重要？这话他听的多了，谁不曾这样对他说过？谁又曾这样做了？

    小弘时，在阿玛心里，你比什么都重要。在额娘心里，你比什么都重要。在弘历心里，你比什么都重要。在八叔心里，你比什么都重要。

    比什么都重要？那为何一再弃我于不顾？为何一再无视我？责怪我？利用我？算计我？这就是你们口中的比什么都重要？

    如今，连他也说。自己，究竟能不能相信？原是无所谓的，可是自己对他，竟萌生出了爱意。当你爱的人给了你承诺之后，你就再不愿去承受无法遵守诺言的伤害，也承受不起。

    胤G的眸子黯了黯，他想了想后方道：“比我的命还重要。”

    胤G从来没有这样爱过一个人，爱到可以不管那人是男是女，不管那人竟是自己的亲弟弟。那种想要拥有他的执念几乎要将胤G吞噬了。对弘时，胤G是无微不至的，是情深意重的。胤G有生以来，从没有这么渴望得到一件东西，除了那个关乎黎明百姓生死的位子。他希望，弘时能永远幸福的活着，开心的活着。他爱看弘时精致的侧脸，爱看弘时秀致的眉眼，爱看弘时儒雅的微笑。所以对于弘时的这个问题，胤G慎重的给了答案：比我的命还重要。

    弘时见着胤G如此认真的表情，终是低下垂下眼眸，没有再说话。

    “我说的是真的。”胤G见弘时没有说什么，便又补充了一句，生怕弘时不相信他似的。

    洪水仍在‘哗哗’的往下游涌着，水冲打路边房屋树木的声音震耳欲聋，饶是如此，胤G仍然听见弘时口中吐出的那一句‘你又何必为我如此’。

    胤G苦笑一声。以前，朕贵为世宗皇帝，何曾为一个人如此？遑论男人？只是，在渐渐的相处中，弘时的音容笑貌已然深种自己心间。

    不知怎的，山洪在此时却来得更猛烈了些。趁着二人都在出神的当儿，猛地将二人环抱着树的手冲开，弘时一手拉住胤G不让他冲向下游，一手仍然抱着树。虽拉住了胤G，可他从弘时的表情能看出来，弘时很费劲。

    眼看着弘时就要撑不住了。若是他此刻松开紧紧抱住树干的手，便意味着二人都将遇险。唯一的方法就是胤G放手，也许弘时还能脱险。胤G用力拉住弘时的手，将他的手拉出水面，在他的手背上轻轻一吻，露出破云而出般的阳光微笑，幽暗的眼眸也变得神采奕奕，道：“我刚才说的都是真的，你对我来说，的确比命重要。若是历经此番，你我还能生还，就在一起吧。”说着便毫不犹豫的放开了弘时的手，洪水立刻将胤G冲向下游。

    弘时一见胤G就这么被冲走，在他眼前被冲走，大脑顿时一片空白。

    他几乎没有思考，便立刻放开了那颗救生浮木，在波涛汹涌的山洪中追逐着胤G的身影。

    别，别出事。哥哥，别出事。弘时只是随意问问，并没有真的要你拿命来换，所以你别出事。弘时一边起伏在翻滚的洪水中一边想着。只要你别出事，我们就在一起，就在一起……

    作者有话要说：呵呵，好有爱的一章啊～～~\(RQ)/~~

    接下来小剧场：

    天边得火烧云在傍晚时分又变得浓艳了些，弘时微眯着眼看着远处一片赤霞血色残阳，轻叹了声，终道：若早知如此，我宁愿只做你生命中的一位过客，也必不愿与你相识，让你为我身涉险境。如今，情未逝，人已去。你教我如何一人渡过没有你的春秋？

    胤G从后面走来：喂喂～爷不过去领救援物资，你干嘛说的好像爷已经不在了一样？

    弘时笑：不管我的事，是丫头让我这么说的。她说这么说才够悲恸人心，才会有更多人看。

    胤G：我说丫头，你难道不知道大家都很希望雍时互动，雍时河蟹么？你把爷写死了，谁还看啊？

    丫头奸笑：嘻嘻，把你写的要死不死的，大家才会留评啊～然后再把你写活不就好了？（＊＾＿＿＾＊）

    四爷％＞＿＜％：不带酱紫的啊～～

 悸动

    弘时也不记得究竟他在洪水中漂流沉浮了多久，醒来时只见自己躺在一片废墟中，口哨声呼喊声命令声吆喝声不绝于耳，周围川流走动的基本上都是此次前来抗洪救灾的武警官兵。他们一身戎装，虽然脸上已显现出倦容，可仍在为那些濒临死亡的人抢救着生命，一刻不敢怠慢。

    弘时用手撑着地面坐起来。他方才正躺在一片石滩上，这石滩估计是又是哪间屋子被冲坍塌所致，凹凸不平的石滩硌的弘时的身子有些疼，他有些恍惚的站起身，慢慢的回忆起他被洪水冲走前发生的事。

    哥哥！哥哥放开了自己的手！他为了让自己有条活路所以放开了自己的手！

    弘时明亮的眼睛扫视过其他被救的难民身上，却见哪里有胤G的影子？弘时有种不好的预感，哥哥不会……

    弘时走上前，揪住一位抗洪武警便问：“请问，你有没有见过一个个子这么高，身穿深蓝色休闲服的男人？”

    “没有。”

    怎么会没有呢？如果我最后是漂在这里，那他应该也会离我不远啊。

    “快来人啊？有人被压在石头底下啦！”忽然一声叫喊打断了弘时的思绪。

    有人被压在石头下？会不会是他？

    弘时现在好比是一只惊弓之鸟，受不得半点惊吓。他三步并作两步快速走到那里，却见着一人被压在石头下，正努力的往上爬，无奈石缝太窄，他爬不上来。弘时一看那人衣服就知道不是胤G，失望之余只好帮忙去喊了武警来。

    随后弘时又问了些人，都说没有见过胤G。弘时瞧着天色渐晚，要是太阳下山之前还找不到胤G的话……弘时不敢想以后。

    不是说好了，若是此番可以生还，就在一起么？若你我能活着，就不顾他人的眼光世俗的评论也要在一起么？弘时心里越发的苦涩起来，若是他不在了，自己努力活下来又有什么意思？弘时的目光落在了那大小不一的石头上。

    说不定人被压在了下面！

    弘时也不管别人，就这么想着，就这么自己动手挖着，丝毫不顾旁边发生了什么事。

    “哥哥，你可要争口气，要活着！”弘时边挖着石头，便自言自语道。那话像是在对石头底下的胤G说，又像在自我安慰着。

    身后忽然传来一阵爽朗的笑声：“什么时候这石头竟然成了你的哥哥？”熟悉的声音自弘时耳边传来，带着些许嬉笑。

    弘时转过身，就见着胤G一身狼狈的站在他面前，正看着他笑。夕阳洒在这二人身上，将他们的身影拉得颀长。他们一个眉头紧皱，一个嘴角噙笑，在这血色残阳里竟显得如此美好。

    还好，还好你没事。弘时与胤G互相看着对方，眼里渐渐模糊。弘时将头偏向一边，不自觉的笑开。

    洪灾再次来临，由于怕Ｔ大的学生们有危险，所以杨主任还是决定让学生们迁离Ａ市，于是在晚上吃完晚饭的时候就安排大家上了车，胤G作为Ｔ大的赞助人和景鸢词的家长，也被安排上了车，和弘时坐在一块。齐皓月听说仍然和别的名校的同学留在那里救人，至于善保和秦岳宋惟笛他们在另一辆车上。

    至此，此次援灾就以这种形式结束了。

    回到酒店已经是晚上了，弘时和胤G都清理了自己躺上了床。因为酒店里还有最后一间单间，四爷说了句‘把标间让给别的同学吧，我们兄弟住一起就行了’，就这么把弘时给卖了，所以弘时和胤G现在躺在一张床上。

    房里没有开灯，弘时的耳畔传来胤G平稳的呼吸声，可弘时知道胤G并没有睡着。

    “你下午为什么要放开我的手？”弘时想到下午胤G为了让自己能活下去放开自己手的情景，忍不住质问道，难道他不知道这样很危险，随时会送命的么？

    胤G的手在被子底下摸索到了弘时的手，紧紧的牵住，他认真的，一字一句的道：“如果我们两个只能有一个活下去，我希望是你。”

    弘时的眼泪在听到这句话时毫无预警的流了出来。他重生两世，何曾有人对他这样过？他们哪一个，不是在利用自己算计自己，恨不得自己死了而后快，谁，这样珍惜过他的命？阿玛说，朕不仅有兄弟犹如豺狼，就是自己亲子也要提防。额娘说，你若一直这样不能得你皇阿玛的喜欢，以后就不要进宫来向我请安，惹我心烦。弘历说，天下，终归是我的，你，也是我的。八叔说，我对你，也不尽全是真心的。

    这就是自己上辈子的亲人们，厌恶，嫌弃，放弃…有谁，在很久以前曾说自己是他最重要的？有谁，为他可以连命都不要的？这世间怕只得一个景鸢臣。

    “你不怕死么？”弘时沙哑着嗓子问。

    “我怕死了以后再也见不到你。”胤G听到弘时轻微的啜泣声时怔了怔，随即紧握住他的手，轻轻的将弘时带入自己的怀中，结实的手臂圈住弘时的腰，伏在他耳边低声说。

    弘时靠在胤G的怀里，轻轻的问：“我对你来说，有这么重要么？”

    胤G抱着弘时腰的手臂又紧了紧，道：“比我的命重要。”这是胤G第二次告诉弘时。

    弘时没有说话，就这样和胤G拥抱着，在这宁静的夜晚，劫后重生的夜晚，享受着这久违的温馨。

    良久，弘时挣开胤G的怀抱，一双清亮的眼睛看着胤G，欲言又止的想说什么。这副样子看在胤G眼里竟是那么惹人心动。

    其实弘时是想问他，下午说的‘要是平安的话，就在一起’是不是真的，却又不敢问。万一胤G只是随口说说，或者只是鼓励自己的话，岂不是太难看了？弘时还没想好怎么开口，就被胤G冰凉的唇封住了自己的，弘时的大脑顿时一片空白。

    胤G伸出舌头描绘着弘时形状姣好的唇，然后撬开牙关长驱直入，时而轻轻舔弄着弘时敏感的牙根，惹得弘时一阵战栗。胤G湿热的气息喷洒在弘时秀雅的脸上，为此刻徒增一份淫｜靡。

    胤G一个翻身将弘时压在身下，借着窗外优雅的月光看着弘时被□染红的双颊和被自己蹂｜躏的发出夺目红色的唇，他喉头一紧，顺势继续吻下去，从唇到颈，再到漂亮的锁骨，一路往下轻轻啃噬，留下点点暗红，令人无限遐想。弘时早已闭上眼睛，他浅浅的呻吟着，若有似无的轻喘刺激着胤G的感官，连着他的手也覆在了弘时的身上。

    胤G的手在弘时身上四处游弋着，所到之处就像在弘时身上点了一把火，灼的弘时浑身发疼。他紧紧的抱住胤G结实的腰，皱着眉头任由胤G在他肩上轻轻舔舐。

    胤G的手一路向下滑去，最终握住了弘时早已硬｜挺的器官。

    “……！”弘时倒抽了口气，微微睁开眼睛，看着嘴角噙笑的胤G，终是害羞的闭上眼。

    胤G的手伸进了弘时的里衣，轻轻摩擦着那个部位。他富有技巧性的圈套令弘时不顾温雅形象的呻吟出声：“嗯……啊……”

    胤G握住弘时的要害，由缓到急的慢慢拨弄了起来，偶尔用大拇指轻轻搔刮一下那已经沁出汁液的顶端，这致命的快感让弘时无法自拔，他抱紧胤G的腰：“哥……哥……慢一点……”那秀美的脸庞上已经布满细密的汗。

    胤G闻言，不仅不慢，反而加快了手上动作，另一只手也引导着弘时往自己的私｜处抚去，胤G的声音轻轻的：“舒服吧？”弘时闭着眼，看不见胤G的表情，虽是看不见，倒也能听出胤G的心情十分不错。

    弘时慢慢的睁开眼，明亮的眸子里一片水汽，他唇角微勾的笑道：“弟弟向来投桃报李，现在让我来服侍哥哥吧。”

    说着弘时灵巧的双手剥去了两人身上碍事的衣服，他伏在胤G的肩头，浅浅啃咬着胤G的肩，随后一路向下，从肩胛处迷人的锁骨到胸口的两点殷红，再到平坦的腹部，接着弘时伸出舌头轻轻描绘着胤G坚硬器官的形状，不疾不徐慢慢的舔弄着，惹得胤G受不了的将弘时的头毫不留情的按下去。

    弘时慢慢的吞吐着胤G的要害，时而用舌头掠过顶端，胤G却仍不满足的将弘时的头向下压：“再……再深一点……对……含紧点……”

    弘时吞吐的越来越大力，终于胤G紧皱着眉头在弘时口中释放出来……

    弘时看着身边已然熟睡的胤G，眉头皱了皱。本来想问问哥哥，他今天说的‘要是平安就在一起’是不是真的，一转头，却见人已经熟睡。

    他眉头紧皱，身体紧绷，难道是被梦魇了？弘时正在疑惑，却见胤G动了一动，被子便从胤G身上滑开，弘时无奈下床去胤G的另一边拉被子时，映着月光，却无意中瞥见胤G那儿一片濡湿，弘时掩不住的笑意爬满了脸颊，他忽然玩心起，于是蹑手蹑脚的打开灯，拿起一旁的手机就着胤G的私｜处拍了一张照，又笑嘻嘻的关了灯，躺回了床上。

    胤G被惊动醒了，遂问了一句：“嗯？怎么了？”

    弘时闻言死命的掐自己的大腿：千万不能笑出来啊弘时！随即佯装刚刚醒来的迷糊样道：“哦，我上厕所去的。”

    胤G‘哦’了一声。原来刚才只是场梦啊？啊呀，裤子……湿湿黏黏的难受死了，于是，四爷带着一肚子的欲求不满去厕所换裤子了。

    都怪自己睡着了，难得的单间啊，自己好不容易争取来的，泡汤了～四爷在心里嘤嘤地哭道。

    至于弘时，他蜷着身子躲在被窝里笑的可欢了……他很期待明天胤G看到这张照片时的表情！

    作者有话要说：不好意思，前连天丫头去外地了，所以大家的留言都没有来得及回复，少瑞！不过丫头都看了，很是感谢大家的支持！好吧，这章是伪ｈ。丫头表示对字母君无能为力啊～诶～

    ｐｓ：既然是伪ｈ，那希望各位妹纸们就表举报我，让我锁文鸟～拜托撒！～＼（RQ）／～

    小剧场：

    四四：为神马是我做梦不素他做梦？明明是他稀饭我多点！

    弘时：是你先对我有意思的，为什么我要做梦？

    四四：可是你明明就从上辈子就喜欢我啊？那为什么还要我做梦？还要被拍照？

    弘时：那我肿么知道？你问丫头啊？

    丫头：惠话！偶可是弘时的亲额娘啊，不虐你虐谁？再说连梦都不让你做！

    四四撅嘴：不公平……我也素主角啊！都听你的话跟着弘时来为地震援灾了，为神马还要酱紫对我？

    丫头炸毛：尼玛你到底有木有认真看文啊？是洪灾不是地震啊～～

    四四：( ⊙o⊙ )?额……是咩？

    弘时半月眼：难怪要虐你啊…

 郁闷

    告别了满目狼藉的重灾区，胤G弘时等人终于又回到了璀璨缤纷的Ｓ市继续自己的正常生活。

    此次本是代表Ｔ大去援灾的学生原以为没什么危险性，结果却突然遭遇了洪灾，劫后余生令大家都心有余悸，于是学校为了安抚大家特意放了两天假，胤G也破天荒的头一回向银行告假休息，一边陪陪弘时，一边也放松一下自己。

    胤G觉得很奇怪。自从昨天早上醒了以后弘时就经常盯着自己的脸看，盯着他看倒觉得没什么，可弘时一边看还一边诡异的笑，这就有问题了呀！胤G刚开始还以为是自己脸上蹭了脏东西，可对着镜子一瞧，没有啊！那什么事儿让弘时变得这么古怪？从昨天一直笑到今天？

    俩人面对面的坐着享受着久违了的张妈的早餐。胤G想了想，他实在是受不了这种无言的注视，于是他问道：“你从昨天开始就一直笑的很奇怪，到底怎么了？”

    弘时乐呵呵的抬头，递给胤G一张笑容更加灿烂的脸道：“没什么啊。”

    “说实话！”

    弘时笑的更欢了，他真诚的朝胤G解释道：“真的没什么啊。”

    胤G的眉毛挑了挑，又道了一句：“说实话！”

    弘时见胤G这么锲而不舍的追问，心里暗道：可不是我要说你的糗事啊，是你自己非要问的，本来我是准备自个儿乐乐，不打算跟你说的，既然你非要问，好吧。

    “你真想知道？”

    “说！”

    弘时清了清嗓子，忍住笑意，将身子往前探了一些，还看看左右是不是有人，惹得胤G皱着眉将他打断：“干什么啊？做贼似的！有话就说！”

    弘时还是颇有顾忌的看了一眼旁边，确定张妈不在后轻声的问胤G道：“哥哥，你前天晚上是不是做梦了？梦到什么了？”

    正在喝牛奶的胤G听到这话突然呛了一下：“咳咳……”胤G回忆起前天晚上，梦里的他和弘时做了超越了兄弟关系的事儿，要是在前世，胤G坚决不允许自己有着这份心思，可是在现在，为什么胤G一点都不觉得厌恶，反而对能发展成这种关系还抱有一丝期待呢？是弘时太吸引他的原因吧。胤G在心里想到那晚的梦境，一向严肃的脸上微微泛起了浅浅的红晕。可是，小词怎么知道？胤G带着满脸的问号看向弘时。

    “前天晚上啊！你梦见什么了？”弘时见胤G面色泛红，朝他眨眼问道。

    “没什么。”胤G吃了一口面包。他抑制住自己跳的飞快的心，故意装作平静自若的答道。

    弘时嘻嘻的笑道：“怎么可能？究竟梦见什么了？说出来弟弟也好分享分享！”

    “一时想不起来了。食不言寝不语，你的规矩都学哪去了？”胤G有些尴尬，他不想再和弘时探讨这个问题，于是转移话题道。

    弘时点点头，从口袋里掏出手机漫不经心的拨弄着，也不回答胤G，一边嚼着口中的三明治。

    “你在干什么？”胤G见他一直摆弄手机不搭理他，以为弘时不高兴了于是便开口问道。

    弘时好看的脸上笑意盈盈，他将手机递到胤G面前，装作不经意的说：“没什么，弟弟前晚起来上厕所的时候拍到一张挺可爱的照片，想给哥哥看看。”

    弘时观察到胤G看到那张照片时脸都绿了，他不禁大笑出声。

    胤G再抬起头的时候，脸上的尴尬依然全消，取而代之的是一种哭笑不得的表情，他轻摇头道：“你说你无不无聊？三更半夜的不睡觉，爬起来照这种照片？”

    弘时的嘴角咧的更大了些，其实哥哥心里是很窘迫的吧？不好意思承认就摆着一副大家长的样子教训自己？

    “那你到底梦到什么了？”弘时挑眉，他明亮的双眸弯成了月牙形。

    胤G笑了笑：“你真想知道？”

    吃了两次亏，弘时就学乖了，每次胤G这样笑着问自己话的时候准是自己吃亏，这时候要是说想准会着他的道，自己才没那么傻呢。他摆摆手，继续吃着盘子里的三明治，边吃边说：“算了，我其实并没有那么好奇。”

    这小子居然学聪明了？胤G带着可以媲美自己刚刚坐上那个位子时的好心情看着正在专心致志与三明治奋斗的弘时，顿时一种慢慢的幸福感涌上心头。

    胤G本想着下午在家和弘时促进感情的，无奈计划抵不过变化，有合作伙伴约他商讨文件重修的事儿，尽管胤G十分不想去，可还是不太好推却。

    合作伙伴是个日本人，约了他们在Ｓ城享誉盛名的日式茶馆见面商讨一下关于合作案文件的重修。苏阳和胤G来的时候就见着那个名叫藤原斋伊的日本人和他身边的翻译员。几人打了招呼之后便开始了有关商讨。虽然胤G很想回家陪在弘时身边，可是真正工作起来，他仍如上一世治国那样认真，从初步的商定到细节的落实，胤G思考的滴水不漏，他企划书的完美让那日本人露出了惊赞的笑容。

    胤G低头看了看时间，刚刚好三点半多一点，还来得及赶回去陪弘时吃饭。和藤原斋伊握手道别之后，几人就顺着茶馆往外走，忽然胤G见着一个十分熟悉的身影。

    弘时郁闷！非常郁闷！

    本来想跟哥哥谈一下上次他说的‘若此番你我无事就在一起’是什么意思的，没想到哥哥临时有事出门了，只剩下自己一个人看家。本来准备翻翻书，练练字的，可没想到沈夕卿非要约他出来说清楚。好好的一个休息日，没能和最想见的人在一起，却和自己最讨厌的人在一起，你说他能不郁闷么？

    沈夕卿还是老调长谈，张口闭口就是以前以前，以前是景鸢词，现在可是爷啊！那能一样么？开玩笑，你沈夕卿在爷眼里什么都不是，没有任何价值，没价值的人和爷谈什么价码？弘时整个下午都坐在茶馆里听他说废话，听的瞌睡都来了。跟他解释说自己不喜欢他，他也不管不顾，自顾自的说什么会让自己喜欢他的。这哪儿跟哪儿啊？爷不喜欢男人！只是喜欢的人刚好是男人而已啊！

    “你很像他。”弘历的声音忽然变得低低的，与他往日嚣张的样子有着天壤地别，要是他能这样乖乖的，弘时也还是愿意和他相处的。

    弘时偏头：“像谁？”

    弘历仿佛没有听到弘时的问话似的继续喃喃的说：“他也像你这样，冷漠高傲，带着一种不可触犯的尊贵拒人于千里，无论我怎么求，他也不肯将目光停留在我身上。”

    这家伙难道有自虐倾向？狂妄自大如他，不像啊！弘时在心里暗暗思考着。

    想到了弘时，弘历就没有再出声说话，只是静静的坐在那里慢慢的用铁匙搅动着杯子里的咖啡。

    “你怎么了？”弘时还是和上一世一样心软，尽管他没有多喜欢眼前这个人，可是看他这样低落的样子，弘时还是忍不住关心了一句。

    弘历浅浅叹了口气，随即又恢复了精神，他邪魅的勾起唇角：“这么关心我，还说你不喜欢我？”

    一句话说的弘时差点吐血！关心你就是喜欢你么？你这什么逻辑？你也太自大了不好么？弘时有些嫌恶的皱皱眉道：“只是随口问一句，你不要想多了吧。”

    弘历笑道：“那你对谁都这样随口问一句么？不是的吧？我就不相信，你会对我一点感觉都没有！”

    这是不是就是传说中的自我膨胀？斯文如弘时，此刻都有一种想扁人的冲动。他深深的吸了口气，告诫自己不要和这种没脑子的生气：“要我重复多少遍？我不喜欢你！”

    “喜欢谁？”突然一个熟悉万分的声音传入弘时的耳朵，弘时一惊，转身看去，却见胤G一派休闲的正看着自己，面无表情。

    弘时忙站起身：“哥哥，你怎么会在这儿？”刚才哥哥听到了吧？听到自己说的话了吧？他不会以为自己和这讨厌鬼有什么吧？不然他的脸色怎么这么冷啊？弘时的手心里渐渐布满了细密的汗，他咽了口口水水。

    胤G俊美的脸上一丝波澜都没有，他手插在西装裤的口袋里，优雅的说：“不是跟你说了我在这里和客户谈事情么？”

    不是吧？你哪有说会来这里？要知道你会来我就换地方了啊！弘时内心不断的吐槽。他尴尬的笑了笑：“啊？是么？”

    没做亏心事就不要那么心虚的笑啊？四爷在心里咆哮道。

    “这位是？”胤G犀利的眼神刀子一样射在弘历的身上，无端让弘历感到浑身紧绷。

    弘历不去看胤G锐利的眼神，他调整了一下呼吸，然后站起身对弘时说：“下次再找你。”便直接无视胤G往门口走去，临出门之前弘历忽然回过头对胤G灿烂的一笑道：“景鸢臣先生，希望我上次对十六号地皮临时抬价的事没有给你带来太多麻烦。”

    弘时的眼角不可抑制的抽搐了一下。

    你想死么沈夕卿？？？想死和爷说一声，爷直接送你去见你老爸！！！再看胤G此刻的表情，像刚刚从南极回来的一样，于是弘时讨好的给了他一个笑脸，只不过比哭还难看。

    作者有话要说：啊哦！父子三人见面：爸爸喜欢大儿子，大儿子喜欢爸爸，小儿子喜欢大儿子…(@n@)~ 丫头这写的什么跟什么啊～哎，看不下去的直接点叉就好……

    小剧场：

    胤G一脸怒气的看着跪在脚下的小四子。

    小四子：我肿么知道是您啊！不然我肯定跟您打招呼啊！

    旁观的弘昼惊讶出声：神马？你没和皇阿玛打招呼？

    小四子：我真的不知道是您啊？不然我不会说那些话挤兑您啊！

    旁观的弘昼睁大了眼：神马？你敢出言挤兑皇阿玛？

    小四子扁嘴：拔拔……

    弘昼：皇阿玛，我说他不好吧？小时候就老抢我玩具，还欺负我，你看，长大了连你也不放在眼里了，简直无法无天啊巴拉巴拉……

    小四子锐利的眼神扫过弘昼：明天不想下不了床就给我闭嘴！

    弘昼委屈：拔拔，他威胁我～

 宴会

    一天了！已经一整天了！

    弘时一个人坐在景氏别墅的露天茶室中郁闷的欣赏着花园里满眼灿烂的花已经一整天了！换言之就是自从胤G和弘时在那家日式茶馆碰面以后，胤G已经一整天都没有理弘时了。

    哥哥生气了。一定是因为沈夕卿和自己的事。弘时苦着脸在心中暗想。其实回来的路上他打算和胤G解释一下的，说自己和沈夕卿没有关系想让胤G别误会。可弘时怎么想怎么觉得这话是在欲盖弥彰，加上胤G顶着那张冰山脸，弘时实在不敢在这个当口儿去惹胤G，于是一路上支支吾吾说了些无关紧要的话，胤G甚至连‘嗯’都不‘嗯’一声，可见四爷心里的那个气啊！

    想到沈夕卿弘时就火大！这家伙一定是自己的克星，遇到他准没好事儿！第一次见面他告诉自己曾经喜欢男人，第二次见面他威胁自己回到他身边，可弘时不信邪，他觉得什么事儿都该有个度，事不过三这句话肯定有它的道理，正好他也想和沈夕卿把话说清楚，于是就去了那间该死的日式茶馆。结果第三次倒霉的事就华丽丽的降临在他头上了！

    给胤G碰到两人见面就算了，还让他听到，听到就算了，沈夕卿居然还说话挤兑他！要说沈夕卿上辈子和弘时没仇弘时打死也不信啊！想到最后胤G的表情，在这三月阳春里，弘时都能好端端的打起冷摆子。

    “哎”！弘时深深的叹了一口气，继续郁闷的欣赏着花园里满眼灿烂的花。

    胤G的情况比弘时还糟！他正坐在书房里对着电脑玩‘扫雷’。胤G觉得今天他过的很糟糕，连扫雷都一扫一个准，随便点上去那就是一个地雷，把胤G炸的惨不忍睹，更不要说下午发生的事了。

    弘时不在家。弘时不在家等他。弘时在茶馆。弘时和另一个男人在茶馆。另一个男人是沈夕卿。在与自己的交易中临时加价的人。弘时说自己不喜欢他。他霸气的无视了自己。每一件事，都能够让四爷心里憋闷，更何况这些事加起来，就不要指望四爷会有好脸色啦。

    胤G毕竟做了十三年的皇帝，已经习惯了别人对他言听计从，像今天这样被人无视还是头一回！当然这并不是胤G生气的最大原因。胤G虽然心胸不够宽阔，可是他还不至于和那种明显看上去脑子就不好使的人计较，真正让他不高兴的是弘时。

    弘时的那一句‘我不喜欢你’。

    胤G思量了好久。弘时到底会在什么情况下说‘我不喜欢你’？还用问么？当然是被告白或者被询问的情况下。胤G甚至动手做了张对话分析表。

    情况一　Ａ:我喜欢你。　　　　情况二　　　Ａ：你喜欢我么？

    Ｂ：我不喜欢你。　　　　　　　　Ｂ：我不喜欢你。

    一想到这个，胤G那张脸就跟冰雕的一样，散发出阵阵寒气。弘时这是什么意思？敢情上次自己对他说的话他没放在心上？不是说好要是能平安脱险就在一起么？那为什么还要出去和别的男人见面？

    不过好在弘时说的是‘我不喜欢你’。想必那沈夕卿也听的很清楚了。难怪上次他让苏阳去约他谈地皮的事他开口就问苏阳自己和小词是不是兄弟，原来他喜欢小词！现在想来，当时的困惑便解开了。

    弘时还是很在意自己的。这个认识让胤G的心情稍稍好了些。你看他回来的路上想解释又怕自己更加误会的可爱模样就知道这小东西是怕自己生气不理他了。

    不行！胤G摇了摇头。弘时无论是外貌和品行都如此出众，一定有很多人都想接近他，所以要找个机会告诉大家弘时是朕的，谁也别想打他的主意。胤G的眼角扫到桌上摆放的商业杂志，心里立刻有了想法。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    就在弘时第一百九十九次叹气的时候，胤G终于出现了。弘时像看到了希望一样，忙站起身，一改往日的平和，亲切的微笑着对胤G打招呼：“哥哥！”那态度殷勤的让胤G差点以为他是进了什么七星级的大饭店。

    “嗯。”胤G仍然淡淡的，他的气还没消呢！

    弘时为胤G拉了椅子，随后自己也坐了下来。正愁着怎么和哥哥开口解释呢，机会就来了！

    “其实……”

    “后天有个酒会，我缺个伴，你要不要来？”胤G看着弘时。那幽暗不见底的眼神里仿佛有条龙在咆哮：敢拒绝爷揍死你。

    “什么酒会？”弘时当然答应，这是个将功赎罪的好机会啊！可是也要弄清楚是什么酒会，省的搞不清状况出洋相给胤G丢脸就不好了。

    胤G漫不经心的解释道：“各个知名企业间的联谊会，有些枯燥，你可以不去。”可那幽暗不见底的眼神里那条龙似乎在叫嚣：敢不去爷掐死你。

    “我去。”弘时点点头。

    接着想趁这个机会跟胤G解释一下，可惜胤G没能给他机会：“要穿西装的，就穿你以前参加钢琴比赛时的那件吧，在橱子里，回头我让张妈拿出来熨一熨。”

    “其实……”

    “那就这样吧，具体时间我再通知你。”胤G说完便回了屋子，留下弘时一个人继续坐在那里郁闷的欣赏满眼灿烂的花。

    于是就这样，弘时怀着赔罪的心态答应了胤G陪他参加那场无聊透顶的酒会。后来弘时想了想，自己也没做错什么呀，不就是和别人出去坐了会儿么？至于愧疚到这种地步么？

    当弘时装扮好出现在胤G面前时，胤G着实惊艳了一把。

    白色的衬衫平整干净，黑色的领结端正的系在弘时的脖子上，一套黑色的西装配上弘时儒雅俊秀的脸，显得整个人高雅非常。

    胤G的心里名为‘危机意识’的小怪兽立刻跳了出来，它对胤G说：“赶快让他换一套，这套穿着一出去就被人瞄上啦！”

    “哥？”弘时见着胤G不说话，还以为他有意见要发表，谁知胤G只说了一句‘进去吧’就将弘时领进了酒会现场，惹得被无视的小怪兽不断在心底咆哮。

    酒会是为那些名企业家提供互相交流合作的机会而举办的。可想而知能来参加酒会的必然是在Ｓ城有头有脸的人物。为了彰显他们尊贵的身份，酒会特地举办在Ｓ城最豪华的会议中心。耀眼的水晶灯吊在头顶，照射这着金碧辉煌的会场与惬意和谐的气氛。

    胤G带着弘时穿梭在那些俊杰中，或颔首或点头的打着招呼，有时遇到关系不错的朋友，也会上前一小番寒暄。之后胤G便与弘时单独站在落地窗前欣赏着Ｓ市颇负盛名的夜景。

    “哥，你还生我的气么？”弘时小心翼翼的问。尽管胤G这两天已经搭理自己了，可弘时还是不放心。

    胤G偏头看了看他：“生什么气？”

    弘时声音软软的解释道：“就是上次沈夕卿的事。我其实真的跟他没有关系。”

    “知道，你不是说了你不喜欢他么？”

    “对啊！我已经说了。”弘时极力的辩解澄清。

    “那就行了，我没有生气了。”

    胤G将手中一杯威士忌递到弘时手中，示意他尝尝。弘时喝不惯洋酒，虽然皱了皱眉头，可还是咽了下去。

    “不好喝？”胤G皱着眉头，一副不解的样子。

    “还好。”

    “那你试试这种？”接着胤G又从服务生端着的托盘上取了一杯芝华士递给弘时。

    “咳咳……”

    “不喜欢？不然这种会不会好点？”

    “额……”

    “或者这种白兰地应该比较好入口吧？”

    “……”

    “轩尼诗呢？”

    “别……”

    看着弘时脸上泛起的两块不正常的酡红，四爷笑了。

    作者有话要说：啊呀啊呀！丫头来啦！来报告了！

    小剧场：

    众数字：四四？

    四四：放肆！你们几个越来越没有规矩了！

    众数字：？

    四四：说了表叫四四要叫四哥！四哥！看我告诉皇阿玛去！

    四四委屈：５５５…皇阿玛…其他数字喊我四四不喊四哥！太目无尊长了！

    康师傅笑：朕特许的！

    四四：？为神马？

    八八笑：我和皇阿玛打赌十三十四谁是攻，输了的人要答应对方一个要求，皇阿玛输了……于是……

    四四颓败：于素我就从四哥变成四四了……

 知晓

    胤G其实没有想灌醉弘时。他的本意只是想带弘时参加这场宴会，一来是让弘时熟悉一下以后将会面临的这种场合，二来也是想向某些别有居心的人宣告弘时是他的弟弟他的人，不要狂蜂浪蝶似的往他跟前涌。可是就在胤G看到弘时只喝了几杯洋酒就意态迷蒙面颊泛红的样子的时候，他改变了主意。

    胤G从来都不是心胸宽广的人。弘时手机里的那张照片和那一句‘我不喜欢你’一直都被四爷记在心里，如今就到了报仇的时候。只见胤G一杯接着一杯不断的灌弘时，弘时出于前两天的事心生愧欠之意，也没有拒绝胤G，纵然自己喝不惯洋酒也还是听话的接过了杯子。

    几杯酒下肚后，弘时只能晕乎乎的任凭胤G摆弄。胤G见弘时已经处于不清醒的状态，于是便将他带到ＶＩＰ会议室里休息。胤G抬手将弘时扶到沙发上，自己则坐在他身边。

    “水……喝水……”耳边传来弘时梦呓般的声音，胤G闻声回头看去，只见弘时双眼迷蒙的看着胤G，白皙的脸上透出两团不正常的酡红，粉嫩的唇正微微张着。弘时这副诱人的神态惹得胤G心猿意马，他压住身上的燥热，见四下里无人，便飞快的在弘时的脸颊上亲了一口，随即对他说：“在这里等着，我去取。”然后重新理了理衣襟才出了门。

    宴会聚集了Ｓ城的所有的青年才俊，弘历自然也在邀请之列，他带着善保行走在这无聊的场合中打发着时间，百无聊赖之际，他看见了弘时。

    弘时是随着胤G一起来赴宴的。也是，他们是兄弟，以后弘时毕了业，也是要到易生去工作的，提前带他融入社会也没什么不好。善保也看见了弘时，被胤G不停的灌酒却无力抵抗的弘时。

    弘历桀骜的脸上浮起一丝冷笑。就知道那个景鸢臣居心叵测，灌醉弘时他想干什么？用脚趾头想也知道。弘历不动声色的继续与其他名流应酬，注意力却早已集中在弘时的身上，连善保离开了他也不知道。弘历看着胤G将弘时带往ＶＩＰ会议室里，正想着景鸢臣究竟是什么心思，却又见胤G从会议室里走了出来，只剩下弘时一人呆在里面。弘历不禁心里暗想：刚才还见着景鸢词不省人事的醉态，怎么这会儿景鸢臣会把他丢在里面一个人出来？

    弘历草草结束了与别人的寒暄，转身跟上前去，直到看见胤G走远了才推开了会议室的门。横歪在沙发上的那个人，不是弘时又是谁？

    弘历踱步走到他面前，带着些打量的意味，一双幽暗的眼眸在弘时身上来回的转动，仿佛想把弘时看的更通透些。自从维也纳别后，穿正装的小词，他几经多久没有见过了？

    弘历在他身边寻了个舒服的位置坐下，视线却并没有从弘时身上离开。

    这就是景鸢词。让他读不懂的景鸢词。很像三哥的景鸢词。曾经很热情现在很冷漠的景鸢词。他的景鸢词。

    “小词？”弘历低低的喊了一声。

    弘时仿佛没听见般连眼睛都没有睁开。

    弘历看着弘时那张因酒醉而红透的脸，痴痴的笑了一声道：“连醉了都不想理我么？”

    耳边传来的仍旧是那均匀的呼吸声。

    “小词，你真的很像他。”弘历就这么坐在弘时身边，看着他俊秀的侧脸，口中喃喃道。他好像是在对弘时说，又好像是自言自语：“他也是这么淡然，这么高傲，我病了，他也没有来看我，跟你一样有些冷情。饶是如此，我却还是那么喜欢他，也许，这就是命。”

    尽管弘时仍然没有什么反应，弘历却仍然继续说道：“他和你一样，也是不爱我的，这我知道，可是我对他的爱，却是真心实意的。逼不得已的算计，那是为了以后能让他过得更幸福，纵然有些不择手段，可不能否认我是真心爱他的。因为他不爱我，所以他看不到。看不到我之所以要争，是为了留他在身边，之所以要抢，是为了保他周全。到最后，他一定无法原谅我吧？一定认为我诡计多端阴狠毒辣吧？对我那点少的可怜的情都随着过往烟消云散了吧？”

    “可是就算这样，我还是放不下他。多少年了，还是放不下啊。好像只要一闭上眼就能看见他的样子听见他的声音，只要想到他，心里就没来由的安稳。普天之下，入我眼者，只得他一人耳。”

    “你有那么爱过一个人么？执着到连想起都会痛，怀念到连背叛都能容忍？”弘历低沉的声音里满是对往事的追忆和对弘时的思念，带着浓浓的忧伤淡淡的对昏睡过去的弘时诉说着。

    就是因为弘时听不到，所以弘历才会这么大胆的回忆过往，不留一丝缝隙的剖开自己封闭已久的内心。

    许是因为不舒服，弘时调整了一个姿势，他偏头歪在弘历的肩上，令正沉醉在回忆中的弘历猛然一惊。见弘时没有清醒，弘历也任由他靠去。

    “罢了，小谦也好，你也好，再像，也终究不是他。对他的那份难以割舍，怎么会轻易的忘掉，轻易的转给他人？”良久，弘历深深的叹了口气。

    “跟他相比，你们还不配。”想通了眼前的景鸢词终归不是自己心里那个风华绝代的人，弘历看向弘时的眼神立刻便变得有些冷冰冰的。

    这就是弘历。果断阴鸷的弘历。

    “以后，我想我应该不会再纠缠你了。再见。”说完便在弘时粉色的唇上轻轻烙下一吻，也算是最后的告别吧。

    正要离开弘时唇的那一刻，弘历分明听到了弘时口中吐出的话，令他顿时瞪大眼睛，惊愕不已。

    弘历，不要。

    他说弘历，不要。

    他怎么知道我是谁？

    弘历的眸中刻着难以置信，他微微向前探身，轻轻询问了一句：“你刚才说什么？”

    弘时此刻像叫梦魇住了，他轻皱着眉头，口中断断续续的喊道：“不要，弘历……皇阿玛……皇阿玛……”声音不大，却正好能被弘历听见。

    弘历大惊。他尽量让自己的呼吸恢复匀整，然后脑子转的飞快的想着。

    他说弘历。是看清了是自己，还是在梦里喊的？他既然认得弘历，口中又叫着皇阿玛，那么他是谁？是宗亲皇室？还是和自己关系亲密的某个人？是那些叔叔们还是他的兄弟？

    弘历见着弘时眉头紧蹙的模样，在不想打扰他梦境的情况下轻轻的追问道：“你认识弘历？”

    “不要，皇阿玛……不是儿子……”弘时没有听见弘历的问话，仍然魇在梦里。

    “说啊，你到底是谁？”是不是和我一样转世来到这异世的古代人？说啊！

    “额娘……”

    “说啊！你究竟是谁？”弘历担心胤G随时会回来，加上弘时总是不回答他，于是也有些急躁，连着声音也变的有几分狠厉在里面。

    “惠兰哥……”

    三嫂？他喊的是三嫂的名讳。能直接称呼三嫂名讳的，又称呼自己名讳的，口中喊着皇阿玛的，不是那个他日思夜想的三哥又是谁？弘历心中顿时豁然开朗。

    难怪。难怪失忆后的景鸢词给他的感觉如此之像三哥，难怪在他念念不忘三哥的情况下他还能吸引自己，原来，他根本就是三哥本人。

    “弘时？”弘历试探性的喊了一声。

    “恩……”

    “你是弘时么？爱新觉罗・弘时？”仿佛不敢相信似的，弘历又再确认一遍。

    “恩……”

    弘历此刻的心情就像在大海中漂浮的小船一样不定，有忧有喜，他的眼中几乎要闪出精光来，整个人顿时变得神采奕奕。他最爱的，最在乎的，最想念的那人竟然和他一样来到这异世，而且就在他身旁，让他怎么能不兴奋不激动？

    初时不想来宴会的厌恶此刻全然消散，留下的只有满心的庆幸与开心。

    “三哥……”他喃喃的喊了一声。

    只有自己知道这一声‘三哥’里包含了多少不为人知的情感，自己多年来得不到纾解的情感终于有了倾诉对象。

    就算弘时再讨厌他，再恨他，弘历也觉得无所谓。本来是没有指望的，只能在漫漫年岁中拥着与弘时的记忆渡过每一分，而现在，无疑是给了他一个全新的开始全新的人生。弘历也不管刚才弘时是不是在做梦，光是凭着两人性格的相像，弘历几乎可以笃定，弘时就是景鸢词。

    弘历的手覆上弘时温雅的脸，一寸一寸，慢慢的抚摸着。三哥。不管这一世三哥的容貌变成了什么样子，他仍然是他的三哥。只是，昔日那个冷漠骄傲的少年配上这张温和秀致的脸，真的不太像。

    弘历的唇轻轻点点的落在弘时的唇上，一点一点的摩挲着，近乎贪婪的吸取着弘时身上的气息。

    三哥……三哥……

    作者有话要说：小四子知道了！小四子居然ｔｍｄ知道了！接下来怎么办？？丫头迷茫了……

    小剧场（四八）：

    八八最近迷上酱猪蹄，正啃得不亦乐乎。

    老康调笑：老八啊，你再这么塞下去肯定胖的脸跟屁股都分不清～

    四四怨念的看了一眼八八：肯定分的清！

    老康不解：恩？？

    四四：一个有牙，一个没牙。

    八八腹议：…四哥…上次我真不是故意的…

 交锋【倒ｖ结束】

    景鸢词是弘时。是他的三哥，爱新觉罗・弘时。

    知道了这个骇人的消息后，弘历几乎一刻也坐不安稳，他平静的心有多久没有这样跳动过了？有多久，他没有这样开心过兴奋过了？手心里满满的汗水，快速有力的心跳声都在在显示着弘历此刻不能平复的心情。

    复杂！真的很复杂！

    弘时也和他一样转世来到了这里，就在他身边。关于这点弘历自然是高兴的。可是接下来呢？弘时必然是不知道自己的真实身份的。光说外貌就和上一世的自己不一样，而且这一世自己行事格外小心，基本上没人会把自己和历史上的乾隆联想在一起。那么，接下来，他与三哥，要以一种怎样的姿态去相处呢？

    是要与他相认，还是不相认呢？

    对于前世的事，三哥心里还有芥蒂么？对于自己以前使的那些手段，做的那些事儿，他还怪自己么？如果怪的话，那么自己与他坦白身份会不会弄巧成拙？会不会造成他更加的抵触自己？可换另外一方面想，在这个异世，无论对弘时或对弘历来说，都是比较陌生的。在这样的前提条件下看，自己和三哥的真实身份会不会是一种潜在的关系？若是相认就可以凭着这关系将两人间的距离拉得更近些，自己也清楚的知道之前他做的那些事儿一定是让弘时不高兴了。想想当初，他居然还说出了‘人贵贱自知，别以为有几分姿色就可以和我谈条件，耍手段’之类的。要是不相认的话，以后自己还能以什么样的借口去找三哥呢？

    天啊！弘历想到这些恨不得一掌劈死自己！弘时的性子弘历可以说是比任何人都了解。他和八叔胤T有些像，虽是对那位子有想法的，却仍旧一副清高的样子，弘时是侧福晋李氏所出，比起八叔还多了一份高傲在里面。那样的性子，听到这话，有没有想撕了自己的冲动？

    三哥后来说的话其实也就是在暗示自己，他不是真正的景鸢词。他说过：我已经不再是以前的我了，我不会为任何人牺牲。只是当时自己一心要他作为三哥的替身回到自己身边，没能听的出来。现在明白，会不会晚了些？

    弘历承认。自己的确是为达目的不择手段，行事确实不够光明磊落，必要的时候甚至有些卑鄙。可是他可以对天发誓，他爱新觉罗・弘历再怎样设计谋算，也从没想过要对三哥不利，从没想过，要三哥的这条命。

    他比任何人，都希望三哥活着，健康的活着，开心的活着，活着与他一同执掌天下江山，所以，他怎么可能想要弘时死？他比任何人，都在乎弘时。也许，只是用错了方式而已。

    三哥在知道真相时，能够理解么？

    弘历烦躁的扯了扯紧紧绑在脖子上的领结，转头去看仍旧昏睡在沙发上的弘时。

    弘历看向弘时的眼神里温柔的像要滴出水来，弘时梦里一派恬淡的模样，衬着他秀丽的脸，像个无忧无虑的少年，比起上一世那么张扬的三哥，竟是不像极了。弘历浅浅的勾了勾唇角。纵然也许弘时不能接受自己，可是他现在这么乖巧的睡在自己身旁，已经令自己的心里满溢幸福，其他的，顺其自然吧。

    弘时毕竟是心软的。好几次，王府里的明争暗斗中，他明明都可以要了自己的命的，可结果，都罔顾了他额娘李氏的意思，保全了自己。此次也会么？也会忘掉前尘旧事原谅自己么？

    弘历深深叹了口气。不管怎么样，先带弘时离开这里再说。不管别人，单单就是那个面无表情的景鸢臣就很惹人讨厌！

    老远就看他一杯接着一杯灌醉了三哥，他想干什么弘历用脚指头都能想到，真是恬不知耻不知所谓！竟然对自己的弟弟有不正常的想法！

    想着就抬手将弘时的手搭在自己的肩上，想带他离开那间ＶＩＰ会议室。

    刚走出大厅没多久，就在装修精美的走道上遇见了胤G。

    胤G本是为酒醉的弘时出去取水的，却不巧被合作伙伴缠住了，不得已撂下弘时与他寒暄了几句，回来时，却见弘时被另一个男人扶着往外走，这是什么情况？

    那个男人分明就是上次在茶馆遇见的沈夕卿，三分嚣张七分狂傲是胤G对这人的第一印象。胤G从来就不喜这类性子的人，上一世的胤K便是这种性格，仗着自己母家势力大便在宫中横行，谁也不放在眼里，连皇阿玛最喜欢的太子，他也时不时的顶嘴，这种行为让一向重规矩的胤G厌恶不已。那个沈夕卿，与他相比也差不多吧。

    此刻胤G看见弘历扶着弘时的肩，看向弘历的眼神就又冷了些。

    呵呵。弘历在心里有些好笑。你以为你是皇阿玛？一瞪眼朕就怕你？他还是选择无视胤G，正要带着弘时从他面前走过，却听胤G开了口。

    “沈先生，请问你想把我弟弟带到哪里去？”胤G的声音冷冷的，不带一丝情感。

    弘历止住了脚步，回头看向胤G。弟弟？就凭你，也配当他的哥哥？他是清高宗皇帝的三哥，你算什么？一介商贾，一间银号的老板而已。弘历的眼神里有着明显的轻蔑和淡淡的嗤之以鼻。

    “离开这里。”

    “放下他！”胤G毕竟也做了十三年的皇帝，那帝王声势绝对不是盖得，就连嚣张如弘历，在听到胤G用如此口气说话时，也不禁愣了愣。

    “凭什么？”弘时是他的三哥。以前不知到他的真实身份就罢了，现在知道了，怎么还能让他一直惦念的三哥跟这个心怀不轨的家伙回去？

    “我是他哥哥。”这小子的脑子有病啊？当着人家哥哥的面想带走人家的弟弟？

    弘历点点头，表示很明显他知道这一事实。但是弘历并没有停下脚下的步伐，继续扶着弘时往前走着。

    胤G几步上前拦住弘历，厉声道：“放开他！”

    放开？你知道他是谁么？你知道他在朕心里有着怎样的地位么？放开？放开三哥，让他跟你这个满身铜臭的商人混在一起？

    “想都别想！他是我的人！”

    他是他的人？难道小词与他之间有过往？

    “我再说一遍，他是我弟弟。”胤G被弘历激的有些怒了，于是口气也逐渐变得凌厉。

    弘历闻言轻笑出声：“也只是弟弟，并不是其他的吧？我可是他的爱人，哥哥！”弘历将最后的哥哥二字咬的特别重，像是在提醒胤G与弘时只是兄弟。

    让胤G窝火的还有那一句‘我可是他的爱人’。

    “我记得，上次在茶馆，小词亲口说了他并不喜欢你，怎么在你眼中这种一厢情愿竟变成了两情相悦？”

    “那又怎么样？现在并不代表以后！”弘历道：“有本事的，你就永远拴住他！”

    胤G黯了黯明眸，道：“我不想与你多扯，给我把小词放下！”

    “办不到！”弘历一字一句的说。

    胤G的眉头皱在一起，微眯着眼，从薄唇里吐出一句：“沈先生，你不知道这种行为是触犯法律的么？”

    “我并不想知道。如果你有疑问，回头我让律师联系你，但是此刻，我一定要带他走。”弘历说的坚定，言语间竟没有多看胤G一眼。

    “你想把他带去哪？”

    “不知道。离开你就行！”

    胤G一愣。离开我就行？难道沈夕卿知道些什么？

    胤G疑惑的目光没能逃得过弘历的眼睛，他嘴角微扬，带着一丝不屑对胤G轻声道：“别以为你的那些心思没人知道。至少我看的是一清二楚。对自己弟弟有意思，呵，景鸢臣，你可真行！”

    “那又如何？与你有关么？”胤G面无表情的说。他说的是实话，就算自己爱上了小词，那又如何？他并没有妨碍任何人的生活，既如此，又有什么人有资格来说他？

    弘历偏头看了胤G一眼：“可你知道他喜欢你吗？”

    “这也与你无关。现在，请你放开我弟弟。我数三声，如果你不放开，我就报警。”胤G真的怒了，若是从前，二话不说就将他办了！他边数边拿出口袋里的手机。

    “一……”

    弘历揽住弘时肩的手又紧了紧。

    “二……”

    正数到三时，忽然从走廊的后方传来一阵温雅的声音：“不好意思，无意中听到了你们的对话。”

    胤G和弘历闻言，俱往后看去。只见远处齐皓月正向他们走来。

    齐皓月一身白色礼服，配上他俊逸出尘的面容，颇有几分优雅的贵公子的味道，他嘴角噙笑的走到二人身边站定。

    “是你？”胤G挑眉。

    “是我，景先生记性真好。”齐皓月一如既往的展开他极具绅士风度的微笑。

    弘历不耐烦的瞥了齐皓月一眼：“他是谁？”

    “我姓齐。可能你不认识，不过说到‘齐悦’房产，想必阁下应该不陌生吧？”齐皓月朝弘历自我介绍道。

    “你是齐悦什么人？”弘历问。

    齐皓月呵呵笑道：“不管我是他什么人，按照年龄来算，他也是你的长辈了。你在别人面前直呼前辈的名字好像不太礼貌吧？”

    弘历颇有些难看的瞪了齐皓月一眼，没有说话。

    作者有话要说：丫头驾到！！

    小剧场：

    八八：丫头丫头，那个齐皓月怎么好像很神秘的样子？他是不是也是转生来的？

    丫头：你觉得呢？

    八八：我不知道呀～不过我觉得他很熟悉。

    丫头：有没有觉得他很像你？风雅无双又很睿智？

    八八鸡冻：哎？真的是我么？我可以下去么？

    丫头掰手指：也不是没有的商量的…其实这个角色很多人都向丫头争取过，九九前天送了ＸＸ，太子昨天送了ＸＸ，所以，嘛……乃懂得？

    八八ｂｓ：原来乃是变相找爷要贿赂来了？

    丫头奸笑：也不能这么说啊……最近码字各种无力，收藏也不是很好，只想赚点零用钱花花啊……

    八八怒：你以为爷和小九一样是傻蛋啊？敢找爷要贿赂？来人！群殴之！

    丫头抱头狂奔：八八果然不是好惹的啊！！！

 惊言

    水晶灯里射出的璀璨光芒照在正僵在走廊上的那四个人身上，映着他们表情各不相同的脸及心情。

    齐皓月将手插在平整的裤子口袋里，优雅的站在胤G和弘历弘时的中间，笑的无邪。胤G冷着脸看着与他面对面的弘历，弘历则扶着喝醉的弘时无视胤G，几人就这样尴尬的对峙着。

    等了良久，齐皓月终于忍不住噗’的一声笑出来，打破了此刻的气氛。

    “刚才的对话你听到了多少？”弘历偏头去看齐皓月，问道。

    “嗯？基本上都听到了吧。”齐皓月点头，也直言不讳的承认。

    “给我忘了它。听到多少忘掉多少！”弘历冷声道。他不管齐皓月是什么来头，他惯了发号施令，于是也不理这是什么场合，命令的话张口就来。

    齐皓月低头浅笑，眼里的精光一闪而逝，随即抬起头朝弘历温和的眨眼：“忘掉什么？忘掉我刚才听见的话？忘掉我听到了你和景先生都爱上一个男人的事实？”

    弘历闻言瞪了齐皓月一眼，从唇间硬生生的挤出一句：“那也与你无关。我劝你，别人的闲事你最好不要管，要是因此，惹上了麻烦就不好了。”

    闻言，齐皓月的笑意更大了些，他道：“怎么？难道就因为我无意中听到了不该听的，于是赫赫有名的‘尊爵’集团就要忍不住出手了？还是说，易生银行也有意参与一份？联手来对付我这个小老百姓？”

    胤G仔细的打量了齐皓月，发现他真的很有问题。

    看他镇定自若的言行举止，哪里像个还在上学的大学生？第一次在Ａ市见面时，胤G就觉得齐皓月十分的难以捉摸，仿佛很熟悉又很陌生，言辞间的微笑虽温雅却不乏敷衍应酬的意味在里面。听闻他在Ａ市第二次洪灾后没有跟校方一同离开，而是与其他名校的学生留了下来一起继续安慰受难者家属，单就是这份临危不乱，又有几个少年可以做到？再者就说今天，换做是其他人，若是听到了这番对话，聪明的应该装作什么都不知道，而他却恰恰相反。他说自己是小老百姓？若真是平常人家怎么会受到这次宴会的邀请？

    齐皓月，究竟是什么来历？

    胤G在心里琢磨着。综合自己对他的所有印象，胤G觉得这个人真真是深藏不露，不能小看。少年时就能做到这样的，纵是阅人无数的胤G，也只认识一个。

    那人的气度，那人的才能，在那个时代耀眼的几乎降服了一大半人的心。他的八弟，康朝贤名远播的‘廉郡王’，爱新觉罗・胤T。

    胤G面无表情的冷哼了一声：“地产界翘楚齐悦的孙子怎么会是一介小老百姓呢？你过谦了。再者，易生是经营金融的，不会插手别的事，你听到也好，听不到也好，皆干涉不了我。”

    齐皓月摇头浅笑，道：“你怎么知道齐悦是我爷爷？看来隐藏的还不够成功啊！”连声音都是文文雅雅的，他转头对弘历说：“放下景鸢词。”

    “你凭什么？”弘历一脸怒容，冷声质问道。你们一个两个都叫我放开三哥，你们可知道他是谁？他尊贵的身份是你们这些蚁民可以染指的么？

    齐皓月虽然依旧保持着他儒雅的笑容，可声音却不似他的笑容一样温和，而是冰凉的，不带一丝情感的：“应该问，你凭什么带走景鸢词？整个国家的律法都站在我们身后，你觉得你今天凭什么可以带走他？”

    弘历没有说话，只站在原地看着齐皓月，揽住弘时肩膀的手却也没有松开。

    齐皓月踱步走到他的另一边，在弘历耳边轻声说道：“快放开他，否则要是闹起来大家都不好看，曾经不珍惜，现在来后悔，有什么用？”

    曾经不珍惜，现在来后悔？

    弘历在听到这话时手微微震了一下，他眼角扫过齐皓月，就像齐皓月说的，他不想将事情闹大，要是真的和景鸢臣杠上，依他的性格，一定会报警。想了会后，纵然不愿意，他还是将喝醉的弘时交给了胤G。

    “别以为景鸢词就是你一个人的了，迟早，我会要回来！”临走时，弘历厉声道。言语间带着浅浅的憎恨与嫉妒。说罢，便转身离开了会场。

    胤G接过醉过去的弘时，也没有和齐皓月多说一句，就带着人径直离开了。如果可以，胤G想尽量避免和齐皓月的接触，直觉告诉他，这个人并不是表面看上去的那样简单。

    齐皓月本是不想随爷爷来这场无聊的宴会的，虽然以他的交际手段完全可以在这场合应付自如游刃有余，可他还是不想在这上面浪费时间。没想到，却因此看到一出好戏。

    思及他刚才听到的有趣事情，齐皓月唇边的笑容绽放的又灿烂了些。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    景鸢词居然是弘时，爱新觉罗・弘时。

    这是善保刚刚知道的消息。

    今日他没课，所以陪着弘历来参加了这场名流绅士间的宴会。头先在这里竟见到了学生会主席齐皓月，出于礼貌他便过去打了个招呼，回来时弘历就不见了。自己满会场的寻他，最后在一间ＶＩＰ会议室里见着他的身影，与他在一起的还有不知什么原因歪睡在沙发上的景鸢词，也就是弘时。

    善保就这样站在门口，一字不漏的听到了他们的对话，或者说是弘历一人的自言自语。

    他说他对他的爱，是真心实意的。他说逼不得已的算计，那是为了以后能让他过得更幸福。他说之所以要争，是为了留他在身边，之所以要抢，是为了保他周全。他说普天之下，入他眼者，只得他一人耳。他说他对他的爱深刻到连想起都会痛，怀念到连背叛都能容忍。他说与他相比，自己还不配。

    自己还不配。

    善保满心苦涩的咀嚼着这句话。自己还不配。多年以来，自己对他付出的竟还及不上那个人的一眼。是可悲，还是可笑？或者二者兼有？

    弘时也来了。弘历已经知道了。

    接下来呢？接下来还指望自己能有被接受的可能么？不会的。善保不愿再自欺欺人。他心里清楚的明白，不会的。弘历，他不会再给自己一点点机会了。他要的已经在身边，又怎么会不放开一切去追求呢？又怎么会在意一个自己呢？

    从头到尾，从上一世到这一世，他都不是最重要的，都是因为别的附带价值被弘历注意的。相似的容貌，分得的遗产…有没有人，会将自己当成最重要的那个？

    善保独自站在一边看着宴会中人们的应酬，思考着接下来自己的路要怎么走？要怎么走才能让自己过的更舒服，活的更潇洒？

    其实聪敏如他，又怎么会不知道？放开手才是最正确的，才是避免自己受更多伤害的。只是还是舍不得吧？舍不得自己曾经付出的这段情，舍不得弘历……

    自己终究是未能想开啊……

    呵呵…善保轻笑出声。曾经纵横官场二十余年的一代权臣和致斋，何曾有过这样纠结的时候？哪一次，不是狠厉决绝的伤害？哪一次，不是费尽心机的算计？何曾，为一个不值得的人这样过？可问题是，明知不值得，却仍抽不开身。要是叫长安知道了，怕是又会嘲笑自己了。

    “明知被人所不喜，又何苦再纠缠下去？”

    突然一个清雅的声音传入善保的耳中。善保转头，就见着不知什么时候，齐皓月竟站在了自己的身边。

    “……”善保愣住了。他说的是……我么？

    齐皓月偏头对善保笑笑，随即解释道：“我说的是刚才的那两个人，一个要拉另一个喝酒，明知道另一个不想跟他嗦，他还是一味的纠缠，好没意思！”

    “……”

    “怎么不看看旁边的人？刚才那个男人旁边的人好几次都想找他聊聊，他却好像只愿搭理先头一个，对旁边那个看都不看一眼。哎……也许那人会因此错过些什么……”

    “……”善保被齐皓月的一番话说的愣住。

    “爷爷！”齐皓月远远地见齐悦同他挥手，便过去了，离开之时，他对善保说：“人就是这么奇怪对么？对于得不到的东西，永远都是最好的。其实要是回头想想，一直在旁边等候的也是很珍贵的。”

    对于得不到的东西，永远都是最好的。一直等候在旁边的也是很珍贵的。

    就像自己，其实也是很珍贵的么？就像守在自己身边的靳贤，也是很珍贵的么？难道，自己真的是时候放手了么？

    善保静静的站在原地，开始真正的，认真的思考，他以后的路，究竟该怎么走。是继续追逐着弘历的脚步，哪怕弘历不爱自己？还是回复自己原有的气度，豁达的放手，然后好好的活着开心的活着，在这个异世。

    作者有话要说：啊啊～丫头报道来了。果然，善保要想通还是要靠别人提醒啊！

    小剧场：

    八八，九九，小十三人坐火车去外地旅行……

    八八看风景，九九看书，小十睡觉……

    火车‘况且况且’的过山洞了……

    良久，火车出了山洞……

    八八看向九九，愕然……

    （为神马九九的书拿倒了，脖子上还多了草莓？）

 承诺（修河蟹）

    胤G将喝的晕乎乎的弘时扶到自己房间的床上，然后坐在他身边盯着他的脸，一言不发。

    尽管胤G极力的隐忍着，可是从他凌厉的眼神中看是能看出胤G十分的不高兴。今晚的酒会就像一场闹剧，本来沈夕卿的出现就让胤G不快，现在又加上一个齐皓月。尽管姓齐的对自己的弘时没有觊觎之心，可是无端的，胤G就是不喜欢他，也许是因为在他身上隐约能看见胤T的影子的原因吧。

    弘时大概睡的有些热了，遂翻了一个身，原本平整的西装被他压的骤然变形，弘时也不在意，继续憨憨的睡着。

    胤G无奈，把弘时扶起来帮他脱了身上厚重的衣服，并帮他盖好被子，接着自己进了浴室洗澡。

    出来的时候，浴室里早已被水汽氤氲的一片朦胧。胤G的发梢上还缀着未擦干的水珠，浑身散发着一股沐浴液的清香，他穿着浴袍，微微敞开的领口正好显现出他麦色的胸膛。

    胤G用一旁的干毛巾擦了擦头发，然后把被子一掀，自己也躺了进去。看着身边弘时熟睡的脸，胤G稍稍放宽了心。弘时醉成这样，胤G着实不放心弘时一个人睡，于是索性将弘时安置在自己房里。

    周围一片黑暗，只有床头的灯微微亮着，胤G手里拿着那本看了一段时间的《正说雍正》，眉头紧蹙的读着。

    今晚正好看到胤G与齐妃这章。齐妃也就是知府李文辉的女儿，原是自己府邸的一名小妾，因为连续为他诞下一子二女，念在她劳苦功高的份上，于是胤G上书奏请册封李氏为侧福晋，其后，这一女二子皆殇，不久之后，李氏又为胤G添得一子，名弘时。终于在雍正元年，胤G册封弘时生母李氏为齐妃。

    李氏。印象中那个貌美如花的女子，仿佛经常看她踩着精致的花盆底行走于园中，甩着丝缎的帕子，婀娜多姿。还记得她好像爱梅，是她吧，院落里种满的节气高雅的梅花，一到冬至，清香扑鼻。对于她所诞下的一女二子，胤G的印象已经不是深刻了，最深刻的，就是后来生下的弘时。

    弘时……

    胤G轻轻的合上书，脑中慢慢回想着这个儿子。弘时是自己二十六岁才有的，那时弘晖刚刚过世，弘时的降生无异于为膝下荒凉的胤G带来一个全新的希望，于是自己便将全部的精力放在他身上。为他请最好的先生，给他最优渥的生活环境…大概是自己对他太宠爱了，导致了他玩物丧志，任性妄为的性格。

    胤G想不通，究竟是自己哪点做的不够好，以至于最后，自己竟与他形同陌路？

    正纠结着，忽然感觉一只手搭在自己的腰部。这突如其来的肢体触碰打断了胤G早已飞远的思绪。

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    激情过后，大概弘时和胤G都觉得此刻尴尬非常，于是都没有开口说话。良久之后，胤G道了一句：“头先见你在酒会上醉的跟什么似的，这会既然醒了，还不去洗个澡？”

    弘时犹豫了会，最终红着脸来了句：“那你不要偷看，把眼睛闭上。”

    胤G看见弘时窘迫的表情，又想到刚才两人所做的事，不由心情大好，他笑着在弘时耳边低声调侃道：“害羞什么？刚才不是都看光了么？”

    弘时的脸红得就快滴出水来，他哀怨的看了胤G一眼，嘴里咕哝了句‘胡说什么’，正要下床，却被胤G一把从背后抱住，耳边传来他低哑的声音：“小词，上次我说过的，要是能够平安脱险，就在一起吧。”

    若是此番能够成功脱险，就在一起。

    弘时脑中又回想起那日洪灾来临时胤G的所作所为。为了能够让自己有活下去的机会，他义无反顾的放开了自己的手，自己眼看着他在滚滚浪淘中被吞噬，当时自己，几乎要疯了一般，想也没想，也松开了自己抱着树干求生的手，随胤G一起被冲走，全然不在乎自己会不会有生存的机会，原来那时，他在自己心中的地位，已经不可取代了么？

    弘时在听到胤G这句话的时候，心里涌起一阵甜蜜，他软软的‘嗯’了一声便拿了衣服进了浴室，留下胤G一脸温和的坐在床边。

    作者有话要说：丫头来了！丫头携Ｈ君前来报到了！丫头表示，Ｈ君写的很吃力，于素，这章木有小剧场，丫头元气大伤，需要休息哇……

    另外，丫头想和举报的姐姐们说，在这个只能ｙｙ的时代，写ｈ不容易有木有？请各位手下留情，表举报偶，丫头以后还会写ｈ作为福利回馈大家的，请大家千万手下留情，不要酱对我！表示ｈ君让人各种无力各种苦逼，可是丫头为了大家有肉吃仍然在积极努力的奋斗着，所以恳求大家体谅丫头，表举报撒？多谢，鞠躬！

 思量

    阳光明媚的周六，善保只身一人来到市中心一间并不起眼的奶茶屋里，一本画本，数支彩笔，一杯奶茶，就这样打发了一个下午的时间。

    两周以来，他都是这样度过周末的。已经两周，他没有见过弘历了。

    善保拿起画笔在纸上继续他昨天未完成的画,色彩鲜艳的画笔在纸上生动的飞舞着，善保边想边画，时而调整颜色角度，时而端起奶茶浅尝一口。这样悠然自在的日子，他似乎很久没有享受过了。

    以前，善保都是没日没夜的围着弘历转，就像地球围绕着太阳转一样，无休无止。善保辛苦，却也幸福，所以他不计较。可经过上次的那件事以后，善保觉得自己不能再不计较了。

    不仅仅是自己和弘历，连弘时也来了，并且弘历也已经知道弘时的真实身份了。这意味着什么善保很明白。意味着这些年来，善保做的一切都付诸流水了，弘历不会记得善保为他付出牺牲了多少，只会记得他最爱的人，最爱的三哥来到他身边了。你看，上次两人一起出席的宴会上，弘历为了追逐弘时的身影，竟然将自己遗忘在酒会现场，等回到家才发现，然后让司机来接自己的。当时自己是什么心情？

    除了满心的苦涩，最后剩的就是决定放弃弘历的不舍。

    善保还记得最初决定要放手时，那份痛彻心扉简直深入骨髓，可是自己强忍着，坚定着，不惜一切的坚持着。弘时来了，弘历也不会留在自己身边了，善保早晚会失去他，或者说善保从来没有得到过他，所以，善保非这样做不可。他很明白，自己只有将弘历从自己的心中剔除出去，才能活的更潇洒，才能不痛，才能不为任何人左右。

    不愿。善保不愿再做他人的替身，不愿卑微的永远仰视着他，不愿自己的爱再被人漠视，不愿。

    钮祜禄・善保本是清高之人，凭着自己上一世的绝色倾城，有谁，不愿为自己赴汤蹈火？而他却宁愿辜负天下有情人，也只为守住那人，从上一世到这一世，终是不值得的。他肆无忌惮的挥霍自己给他的爱，仍心安理得，而自己却永远得不到他真正的注视。既明知如此，那又为何要一味的沉迷？沉迷在本来就不爱你的男人刻意编制的梦里？

    善保就是这样的人，要么不做，要么做绝。连着两个星期，他没有见弘历了，弘历也曾打电话给他要他回家，善保都推说自己课业忙，周末不回来了。既然已经决心放弃，无谓的见面只会加深自己对他的眷恋。

    手里的画笔在纸上‘沙沙’作响，白色的纸张上，显现的是奶茶屋远处的风景，桃红李白，繁花锦簇，一片春意盎然。善保低下头，看着手里的画，思忖了会，又拿起旁边一支彩笔开始修改起来。善保并不善于此道，只是偶尔画画，打发时间，所以画的并不十分出色，甚至看起来有些抽象。善保也不在意，仍然乐于其中。

    原来没有弘历的日子，并没有想象中那样难过。

    正在善保专心修改图画时，忽然听到两声指节轻敲桌面的声音‘笃笃’。

    善保抬头，只见齐皓月温和的脸正微笑着看向他：“你一个人？”

    “嗯…你怎么会在这里？”善保疑惑的看他。

    “在家闲的发慌，出来透透气。可以坐这里么？”齐皓月指了指善保对面的位置。

    “可以。”善保点点头。

    就是他，Ｔ大的学生会会长齐皓月，在那次酒会上说了一句改变自己心意的话，他说：对于得不到的东西，永远都是最好的。其实要是回头想想，一直在旁边等候的也是很珍贵的。

    得不到的，永远都是最好的。就像弘历，自己求而不得，所以觉得那是最好的，最适合自己的，结果发现慢慢的想将他从自己的生命里除去，也并没有想象中的那样痛。纵然当中会纠结会难过会不舍，可是决定了就是决定了，就不会再因为怕痛而改变。善保想，也许是自己觉得累了，早就不想痴缠了，只不过一直放不下，刚好这次给了自己一个理由。

    齐皓月穿着一件蓝色格子衬衫，外面套了一件米色休闲服，带了一副金丝镜框眼镜，显得他儒雅之极，加上出众的外貌，引得不少女孩子往这边看来。

    “你会画画？”齐皓月叫来服务员，为自己点了一杯招牌奶茶。

    善保手中的笔没有停下，他边画边说：“会一点点，画的不好，自娱自乐。”

    奶茶发出馥郁浓厚的清香，往齐皓月鼻子里直窜。他端起奶茶，抿了一小口，道：“上次在酒会，一转眼就不见你了，后来还想跟你聊聊的。”

    齐皓月就是这样，明明是在跟你套近乎，可那谦虚的笑容，简短的话语就是让你觉得熨帖，在不觉中让你对他好感倍增。

    善保清亮的眼看向齐皓月，口中笑道：“后来家里派司机来接我，就先回去了。本来也想跟你打声招呼的，可后来没见着你，就先走了。”

    齐皓月‘唔’了一声，便没再说话，两人间只剩平整的呼吸声和画笔落在纸上的声音，齐皓月看着窗外的风景，善保继续画他的画，虽然此刻没有交流，可倒也不觉得尴尬，一股淡淡的恬静笼罩着两人，将此时的气氛渲染的宁静非常。

    善保不停的修修改改，好一会儿后，他的画作终于完成了。齐皓月伸头看了看，虽然不是特别好，但他还是礼貌的说了一声‘不错’。

    善保浅笑道：“连我自己都快看不出来这画的是什么，怎么会不错？”

    齐皓月明亮的眼睛看着善保，轻声道：“我说的是你画画时的心情，不单指这幅画。光是看你削笔选色，反复修改，就知道你刚才必然是静下心来画的，我说的是这个‘静’字，每个人都有心事，可是做事情的时候能够真正静下心来的，寥寥无几。”

    “一幅画而已，怎么就叫你评出这么多道理来？”善保看着手中的画，失笑道。

    齐皓月也轻笑出声，他像在自言自语的说：“有时候，我就是过于认真了。”

    善保的画完成了，齐皓月的奶茶也喝完了，两人即招来服务员买单。出了奶茶店的门，往右便是一家乐器行，齐皓月指了指里面，对善保说：“有兴趣么？可以进来听一听。”

    善保轻点了点头，便随着齐皓月一同进去了。

    乐器行里的乐器并不全，只有钢琴小提琴竖笛和小号以及大提琴，并没有古筝琵琶等这些古典乐器，店内的空间不大，甚至乐器的摆放都有些凌乱，齐皓月带着善保穿过厅堂，往乐器店的后院走去。

    后院比前面就显得宽敞多了，环绕式的房间将后院围成了个花园。齐皓月推开其中一个房间的门，悠扬动听的小提琴即传入耳朵。

    “后院是乐器行的培训中心。”齐皓月简单的对善保解释道。

    刚刚还在拉琴的三个孩子一见齐皓月来，立即放下琴往他身边跑来，口里甜甜的喊道：“皓月哥哥……”

    齐皓月笑着对那三个孩子介绍道：“今天哥哥带了个同学来，他是纪谦哥哥。”

    “纪谦哥哥。”三个孩子站成一排，奶声奶气的喊道。

    “你们好。”善保笑道。

    “你们今天要乖乖的，好好表现，把我平时教你们的功夫使出来！让纪谦哥哥开开眼，知不知道？”

    “知道！”

    “你是他们的小提琴老师？”善保扬眉问道。

    齐皓月拿起一旁的小提琴，架在肩上，回了一句：“不像？”说罢，便架起小提琴与孩子们一同合奏起来。

    善保对小提琴，是极爱的。他在这上面下的苦工，也是极大的。虽不能说善保的小提琴有大师级的功夫，可是充当齐皓月的老师，还是绰绰有余的。

    善保听着耳中的小提琴音，虽然没什么错，可就是少了一份韵味在里面，让人听了索然无味。就像演奏梁祝的人演绎不出当中的凄凉，演奏卡农的人演绎不出当中的欢快。

    瞧着善保微微皱眉，齐皓月便与孩子们停下手中的琴，问道：“看来纪老师有意见发表啊？”

    善保看着齐皓月好看的眉眼，微微一笑：“没有什么意见，只是有些地方，还需改进。”说着走上前拿过齐皓月手中的琴，缓缓的拉起来，同样的一首《天鹅》，可在善保的手中，传出的音乐立马生色不少，生动之余带着浅浅的韵味，令人赞叹不已。

    齐皓月有些惊讶的挑了挑眉，随即便转化为一种欣赏的表情，笑着问到：“你也会拉小提琴？”

    善保促狭的朝他一笑：“肯定拉的比你好！”

    在乐器行磨了会功夫，两人终于要回家了。临走时，齐皓月对善保说：“你今天的心情，显然比酒会那日好啊？”

    善保喜欢与齐皓月相处的轻松感觉，于是也直言不讳：“嗯，那日我失态了，让你见笑了。”

    “那日我反应迟钝，竟没有察觉到你心情不好。”齐皓月朝善保眨眨眼，道：“不过心情好就好，想通就好。”

    想通就好。齐皓月的话总是这样，轻而易举的点到人心最深处。

    “已经想通了。”善保点点头，并加了一句：“已经决定了。”

    看着眼前善保清润的眼里透出的坚定的眼神，齐皓月适时的转换了话题：“下星期，还要不要来指导一下我这个半桶水？”

    “乐意之极。”

    没有弘历的周末，善保居然可以过得这样自在潇洒如鱼得水，连他自己都不敢相信。接下来呢？痛苦过后，应该是一番雨后彩虹吧？善保想起了一句诗。

    ‘不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？’

    作者有话要说：丫头来了！丫头终于让和美人走上正途了。不容易啊……

    好滴，小剧场来鸟：

    八八：丫头，齐皓月是我吧？是我吧？

    四爷：丫头早就说了文中木有你，耳朵不好啊？

    八八：肿么会？我真的觉得很像我的说！

    四爷蛋定：哦，是我跟丫头说，老八就不要放他下来了，但是老八同人，还素可以写一写滴！

    八八：不是吧你！写爷同人？哪里像了？？这二货哪里像爷了？

    四四：你刚才不是说挺像你的嘛？

    八八炸毛：你才像！你全家都像！

    四四：废话！都是你兄弟，当然像了！

    八八：ｏ（＞n＜）ｏ

 告白

    胤G在他低调奢华的办公室里审完最后一份文件后，便往椅背上一靠，深深呼了口气。

    他深邃幽暗的眸子看了看桌上的台历，今天才周四。也就是说，明天下晚，弘时才能到家。弘时走读，一般基本都呆在学校里，也就周末才能回家，加上胤G银行的事情也比较忙，就算回家了，两人交流的机会也不多，不过这是以前。自从胤G和弘时自上次从Ａ市援灾回来后，他们的感情亲密了可不止一点。

    之前两人之间还是那种若有似无的暧昧，回来后就仿佛心有灵犀一般，都明白了自己与对方的感情，就看谁先说破而已。

    胤G没有说破，弘时自然也装作不知道。直到那日宴会，那个醉酒的夜晚…胤G承认，自己的确是乘人之危了，可是他不后悔。

    一想起那晚两人做的荒唐事，胤G这一向以自己的自制力引以为傲的人居然不可抑制的有了身体反应。

    四爷头一次觉得，从今天到明天这短短十几个小时，是这样难熬！

    弘时正在课堂上聚精会神的听讲，突然一阵急促的铃声打断了他的思绪。

    “喂！”弘时自己也被吓了一跳，看了看讲台上面色不善的老师，弘时抱歉的笑笑，然后起身小跑着出了安静的教室，接了电话。

    “……”电话那头是平整仿佛还带点急促的呼吸声。

    “喂！”弘时没好气的又唤了一声，到底是谁？他莫名的打断自己上课，现在还不说话？

    终于又能听到他的声音。弘历握着听筒，良久才调整好自己的情绪，他道：“是我，别挂！”看来弘历是了解弘时不想理他的心情的，他担心弘时会因为讨厌他而挂了自己电话，于是连忙道。

    聪明如弘时，当然听出了弘历的声音。可他并不想与这个人有过多的纠缠，于是弘时冷冷的问了一句：“你有什么事？”

    什么事？其实没什么事，只是想你了，想听听你的声音。但是这话弘历没有说出口，只是道了一句‘没什么’。

    弘时皱眉。

    他觉得，现在的沈夕卿与之前相比，对他的态度不只是一点点不一样。之前的沈夕卿嚣张狂妄，霸道桀骜，好像对自己是倍施恩德一样，说什么‘人贵贱自知，别以为有几分姿色就可以和我谈条件，耍手段？’那种高高在上的态度令弘时厌恶不已。到最近，他虽然经常给自己打电话，可是每次语气都很温和，甚至带着些许尊敬与小心，只期望与自己说上两句话。弘时不禁怀疑，这沈夕卿是不是脑袋撞墙上了，怎么这么不正常啊？

    “没别的意思，就是想听听你的声音。”弘历见弘时好久没有出声，于是解释道。

    弘时叹了口气。何必这么执着呢？我与你，本就是不可能的。当一个人心中已经塞满另一个人时，哪还有多余的空间来安放其他人？胤G冷峻的面孔又出现在弘时的脑海。

    “还有事么？”弘时问。

    弘历想了想，然后说：“有。我一直想问，你自从失忆以来，有没有一点点爱过我？就一点点？”

    这个问题，自从弘历知道弘时就是景鸢词后就一直萦绕在弘历的心口。他真的很想问，弘时，他的三哥，有没有一点点爱过他。

    弘时本想说没有，可是又觉得那样太伤人，只好委婉的说：“我对你，并不是那种爱，要是你能不那么自大，做做朋友，也还是可以的。”

    闻言弘历的眸子黯了黯。原来终究你还是不爱的，或者说你爱的是别人。不过他说可以做朋友，那就从朋友开始吧。弘历的唇角微微上扬。好像很久，他都没有这样真心的笑过了，为了弘时。

    “可以做朋友么？”弘历似是不放心一般，又追着弘时确认道。

    弘时说完就后悔了，以沈夕卿的性格……但话已说出口，也不好再收回来，只好轻轻的‘嗯’了一声。

    随即弘历找了些话题，两人浅浅聊了几句，弘时便说自己还在上课，不方便讲太长时间的电话，就挂断了。

    刚准备转身进入教室，电话又响了起来，弘时以为还是沈夕卿，他此时已颇有些不耐烦，便顺手一接，道：“又有什么事啊？”语气也并不十分友好。

    “……”胤G被弘时的一句话堵的有些莫名其妙。

    “谁惹你了？”胤G深沉的声音响在听筒这边，令弘时浑身一愣。

    “怎么……是你？”

    “哥哥都不知道喊一声？越发的没规矩了啊？”胤G眉头一皱，有些不悦起来。自己就是想他了给他打个电话，谁知他张口就没好气不说，最后还问‘怎么是你’，难道在学校这么多天没见面，他就不想自己么？

    “哥哥。”弘时真想找个洞自己钻进去。刚才怎么没看来电显示呢？

    胤G淡淡的哼了一声，问：“你在干嘛？”

    弘时道：“刚才还在上课，现在下课了。”听到胤G的声音不禁又让他想起那晚的酒后乱情，在那晚的回忆中时常浮现的躁动可将他折腾了好些时日。

    “哦……明晚，要不要我来接你？”胤G思量了一下，问道。说起来，他还从来没有去接过弘时，每次都是弘时自己转地铁回家的。

    弘时闻言一愣，随即轻笑出声，他呵呵笑道：“不用了，我自己回家。”随后又加了一句‘放心，我会一下课就回来的’。言下之意就是一下课我就会第一时间回来见你。

    四爷的冰山脸在听到这句话时终于柔和了不少。他唇角微勾的又与弘时聊了几句，便挂了电话。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    捱过一天枯燥乏味的课程后，弘时换了身干净清爽的衣服，收拾了一下寝室里堆积的书和衣服，和善保宋惟笛他们打了一声招呼就回家了。

    刚走到学校门口，就看见那辆熟悉的不能再熟悉的劳斯莱斯优雅的停在学校门口，那人穿着一身黑色西装，正一派休闲的靠在车门边。

    弘时见着那人在等他，便加快了脚步往那里走去，却冷不防被个女孩子抓住自己的胳膊，转头一看，原来是法律系的那个女博士。

    ‘女博士’是法律系的同学为她起的外号，因为她温婉恬静，唯一的兴趣爱好就是泡在图书管里看书。夏雪琦身材娇小，一张脸蛋虽不出众却极为雅致，乌黑的秀发扎着个马尾，此时她若雪明眸正望着弘时。

    “……”弘时一愣，面带疑惑的看着夏雪琦，两人僵着，并无说话。

    “嗯……”夏雪琦丰颊绯红，带着一股小女孩的娇羞，将手中青绿色的信封塞到弘时的手中，诺诺的说：“景鸢词，我……我喜欢你。”

    “？”弘时着实被吓的不轻，他顿时觉得这信封就像烫手山芋一般，恨不得将它‘咻’的一声扔出去，可是夏雪琦这柔弱的样子让弘时实在没法下这个手，于是他只好干愣在那里不说话。

    “你呢？”反正已经表明心迹了，夏雪琦干脆爽快的要了答案，她的声音有些空灵，似乎还带着些微颤抖：“你喜欢我么？”

    弘时的脸也‘腾’的红了。要是像胡悦那种大大咧咧的女孩，自己反而好拒绝，看着眼前这如水般柔弱的夏雪琦，还真不好开口，万一一个言辞不妥，就伤了人家的心。

    弘时本是身份尊贵的天之骄子，对于那些送上门来或示爱或献身的女孩子，根本就不屑一顾。可是如今到这异世，渐渐接受了‘人人平等’这个观念，便极少摆出阿哥的架子了。言辞间虽不乏高傲，可也尽量考虑别人的想法。

    弘时踟蹰在原地半晌，最后才道：“我已经有喜欢的人了！”

    四爷靠在车窗上，等着朝他而来，一身青春少年气的弘时，却看到他被一个女孩子拽住了胳膊，没说两句，却见他脸又红了。饶是四爷再冷静，也觉得有什么不对，他两步走上前，恰好听到了这一句‘我已经有喜欢的人了’。看样子，又是被谁告白了。你就不能不那么出众吗？四爷有些哀怨的想。

    胤G脸色不佳的看着离他不远的弘时，喊了一句：“小词？”想提醒弘时自己还在这等他。

    弘时闻声便急忙对夏雪琦道了一句‘对不起’并将信封塞回她的手上就转身朝胤G方向走去，留下一脸失望的她独自站在那里。

    “她是谁啊？”一上车，胤G便问。

    弘时老实的答道：“法律系的一个女孩子。”

    “找你干嘛？”四爷的话精简有力，直奔主题。

    “没什么。”弘时看着四爷那张冰山脸，不知怎的竟不敢说。

    直到车开进景氏别院的车库，两人都没有再说话。就在弘时准备下车的时候，却被胤G按住肩膀，径直吻了下来。

    “警告你，给我安分点！”结束了那个霸道火辣的吻后，胤G气喘吁吁的对弘时说。

    作者有话要说：丫头来着！来着！四爷吃醋了，肿么办？肿么办？哈哈，不如就用弘时的身体来补偿吧！

    通告：下章ｈ，请于７号晚上２０:００锁定。。因为可能会被锁，丫头不会修改，所以就请大家尽快看完就木有损失了。

    小剧场：

    四四：弘时还是在意我的呀，下章丫头要写ｈ了吧？

    八八奸笑：她写不成！

    四四：为何？按着情节发展，下章应该是弘时为了取悦我献上自己的身体啊！

    八八：想得美！她要写那我就偷偷注册一个账号然后去举报她！让她锁文！！

    四四：八弟你为何这么做？

    八八：哼！不让爷下来，不让爷好过，还写爷同人，不举报她举报谁？

    四四：脑袋不好使啊？看不到文的题目是‘胤G与弘时’啊？当然朕是猪脚！改明儿她写个什么‘胤T与弘旺’你再去找你的影子去！

    丫头～＼（RQ）／～：四爷，丫头下篇文写的是‘兄友弟恭之胤T与胤G’哦？

    四四八八：哼！谁和他搭档？

 吃醋（修河蟹）

    一进门，张妈就瞧见了胤G并不十分好看的脸色，后面紧跟在他身后的弘时也蹙着眉，他们的这副半死不活的样子不禁让张妈疑惑，这两兄弟是不是吵架了？

    弘时跟在胤G的后面，见胤G此刻脸色不佳，弘时也不好说话，便跟着胤G的脚步上楼去，他生生的看着胤G头也不回的进了自己房间。

    弘时回到自己房间，刚要换衣服，门却‘吱呀’一下被人推开了。胤G穿着一身白色的居家服，面无表情的无视弘时讶异的眼神，径直走到沙发上坐了下来。弘时的衣服刚刚换了一半，见眼前这人招呼也不打一声便大摇大摆的走进来，尴尬的他半晌愣在那里不知怎么做好。犹豫了一会，弘时还是拿起了裤子往浴室走去，却被胤G叫住：“等等，我有话问你。”

    弘时停下了脚步，回头望去，只见那人的脸色似是又冷了几分，他深沉的声音回荡在弘时的房间：“我想听你解释一下关于你和沈夕卿以及那个女孩子的事。”

    “……”弘时皱了皱眉。我和沈夕卿以及夏雪琦？

    胤G坐在沙发上，以手支颌，挑眉看着弘时，那略带悠闲的模样无端惹得弘时心里一阵狂跳。

    “没……没什么啊……”弘时的脸又不争气的似染了色一般，慢慢的从面颊红到耳根。

    胤G冷笑一声：“说！”

    弘时看了一眼冷冰冰的胤G，他舔了舔唇，走到床边与胤G面对面的坐下，将手中的裤子放在一边，轻轻的将自己与沈夕卿以及夏雪琦的事说了一边，简单明了。

    “你以前，真的和那个姓沈的有来往？”胤G问道，他低头看了看弘时藏青色的床单，接着像是想起什么似的唇角一勾。

    “要说起来，我失忆以前的事我真的不知道，不过，现在是没有！以前不敢保证，现在绝对没有！”弘时想了想，还是补了一句。

    “一点都没有喜欢他？”胤G淡淡的问。

    弘时极其坚定的摇摇头。

    胤G点点头，表示自己明了了，接着问道：“那夏雪琦呢？”那样子就像在盘问罪人一样，他锐利的眼神直直射在弘时身上，让弘时觉得坐立不安。

    “当然也没有。”弘时诚恳的回答，接着他又不解的问：“怎么你对他们这么有兴趣？”其实弘时又如何不知道胤G的心思，就像自己也不喜苏阳与他过分亲密一样。

    “我吃醋了！”胤G的眉眼漾着一股说不出的味道，像是在酝酿着什么奸计似的笑的无邪。

    弘时闻言抬眼看他。虽然知道胤G是吃醋了，可是没想到他会这么光明正大的承认。再见他那似笑非笑的表情，弘时竟不知该如何应对下去，只得僵在那里，呆望着胤G。

    胤G起身往前跨了一步，双手将弘时固定在自己与床之间，幽暗的眸子紧紧的盯着弘时，良久才低下头轻轻地咬着弘时的耳朵，声音十分温柔的说：“我吃醋了……”

    弘时并非不通情事的人，自然晓得下面也许会发生什么。他有些困难的别开脸，口中喊道：“你……你吃醋说一声就好，不要动手动脚的……”

    胤G戏谑一笑：“不动手动脚的，我只是动口而已。”说罢对准弘时柔软的唇吻了下去，连身子也沉了下去……

    胤G早就不喜弘时的过分出色，果不其然，光是让他看到的，就有两个人觊觎于他，暗地里没看到的，不知道又有多少个，正好借今日这个机会，整治整治他，让他明白，谁才是他的爱人！

    带着一丝报复的快｜感，胤G的唇粗暴的吮吸着弘时的，不复之前的温柔，而是有些情｜色的含着弘时的唇，慢慢的品尝着，直到将他的薄唇蹂躏到发出炫目的红色，才不舍的放开。

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    胤G晾着欲望还在燃烧的弘时，一人裸着身子走进浴室洗澡，浴室里除了水流的‘哗哗’声还伴着胤G的一句话传入弘时的耳朵。

    “鉴于你刚才错误的行为，你就等着欲｜望自动消除好了，作为你不敬兄长的惩罚。”

    作者有话要说：丫头又送肉来了……还请各位菇凉们手下留情，表举报我，丫头的ｈ会陆续有来的Ｏ（∩＿∩）Ｏ～……

    小剧场：

    康师傅：丫头，你昨天不是说要开坑写老四和老八么？

    丫头：嗯嗯～

    康师傅：谁攻谁受啊？

    四四：朕肿么可能是受？

    八八：没看题目啊白痴？‘兄友弟攻’！弟攻！！

    四四：开神马玩笑？弟攻？攻你妹啊？？

    八八：你看你那脑袋？题目还说‘胤T与胤G’，明显的爷是攻啊！

    四四：怎么可能？不要啊！！

    八八得意：回家问问老九，有什么虐身的好玩意，拿来给咱四哥试试！

    四四内牛满面：皇阿玛……

 相亲？

    四月的气候还是很温暖的。没有夏日的烈焰，冬日的冰寒，有的只是一片春意盎然。弘时就读的校园里，一眼望去，满目翠绿，桃红李白，就连那缠在走廊柱子上盛开的紫藤，也来凑几分热闹。气候暖了，不仅校园变的生机勃勃，就连那原先死气沉沉的一湖碧波也生动了几分。池边树上的桃花瓣偶而会落进湖里，无端掀起点点涟漪，轻轻漾开。

    弘时坐在明亮的教室里，耳中听着经济学老师那类似念经的讲解，目光却早已飘向窗外，欣赏那一片落英缤纷。

    一堂课刚结束，弘历的电话就来了。这似乎是弘历每天的必修课。他摸准了弘时的下课时间，便在这个点给他打电话，跟他聊两句，听听他的声音。刚开始，弘时还比较抗拒，毕竟自己是不喜他的为人的，可时间一长，久而久之，弘时也就慢慢的习惯了。习惯了弘历温柔的语调，小心的措辞，甚至弘时还觉得，这样平易近人的沈夕卿是可以当做朋友来处的，譬除了他那份心思之外。

    两人聊了几句之后，弘历便识趣的挂了电话。

    弘时收拾了一下桌子，不经意间将自己的钱夹碰到了地上，捡起钱夹的那一瞬，弘时瞧见了钱夹里躺着的那张易生银行限量发行的信用卡，不可避免的又想到了那人。

    那个惹人讨厌的人！弘时在心里将胤G最起码瞪了不下一百遍。

    这个自私，可恶，占自己便宜的猥琐大叔！那晚一言不合，在自己不方便的状态下，就这么晾着自己过了大半晚，全然不顾自己那时的尴尬！还说自己是他最重要的？最重要的肯定是他自己啊！不然为什么爷要做下面的那个？为什么他不能为了爷做下面的那个？

    “景鸢词？”一个温润好听的声音传来。

    “干嘛？！”弘时正在脑中狂骂胤G，此时却被人打断，冷不防一声吼回去，管他是谁？哼！好说话有什么好处爷不知道，但是绝对有坏处！他就是瞧准了自己这点，指望自己在这上面妥协？门儿都没有！爷堂堂世宗皇帝的三阿哥，谁敢让爷做下面的那个？？大不了一拍两散，爷又不是非你不可？！

    “嗯？”齐皓月正一脸无辜的看着被怒火烧得面目全非的弘时，全然不知怎么回事。

    弘时转头一看是齐皓月，忙道：“啊……那个，我不知道是你，对不起！”说着有些不好意思的朝他笑笑。

    “哦，没事。你刚才怎么了？”齐皓月的脸上还是那一派淡然的微笑，他偏头问道，带着一些探索的味道。

    弘时摇摇头，解释道：“没什么，我正在想昨天偷吃了我收藏在饼干盒子里的点心的那只老鼠，一时气愤。”就算把你诅咒变成老鼠也是好的！

    齐皓月闻言更是不解，他大笑道：“哈…你家的老鼠会自己打开饼干盒子？”我怎么从来不知道还有这种老鼠？

    “啊？哦……呵呵……”弘时被齐皓月问的一愣，半天解释不出来只好尴尬的笑笑。

    似乎一遇上齐皓月，弘时就经常处在尴尬的状态。齐皓月就像能看穿弘时的内心想法似的，总是一两句话就戳到弘时的痛处，让弘时除了笑就只能笑。

    “你找我有事？”弘时不想再继续这个无聊的话题，于是询问齐皓月来找他的目的。

    齐皓月双手一摊：“没什么，就是想问问你，下周六有个法律系经贸系和新闻系的联谊会，你要不要来参加？”

    “什么联谊会？”弘时疑惑。

    “说白了就是舞会，学生会办的，你来不来？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    转眼又到周末，尽管弘时因那晚两人间的不快极度不愿回去，可仍是拗不过心底深处对那人的思念，悻悻的收拾衣服踏入了景宅。

    胤G觉得非常奇怪。弘时从学校回来后，就没怎么说过话，甚至没给过他好脸色，自己说话他也爱答不理的，活像自己欠了他多少钱似的，胤G脑袋想空了也不明白自己怎么招他惹他了。

    在胤G心里，从没想过自己会爱上一个男人，对情事方面，也没在意过什么。爱上了之后才知道，男人间也是分主动与被动的，四爷怎么也想象不出来自己在男人身下辗转承欢的样子，从心理上就不愿意成为下面的一个，加上胤G辈分分得清楚又重规矩，在他看来，无论如何都是弘时做被动的一方，所以胤G并不觉得在这件事上自己不尊重弘时。对于上次的不快，胤G压根没往心里去。可弘时不这样想，既然现代是个人人平等的社会，那什么事儿就得公平公正，凭什么自己就得做下面的那个？而且对于胤G莫名其妙的将欲火高升的他晾在那里大半晚，弘时心里很是不快。为了这茬，弘时硬是一个晚上没有理他。直到一通电话打破了这场僵局。

    电话响的时候，胤G正在厨房盛汤，自己来不及接便让弘时代着听一下。

    “臣少爷，您别忘了明晚约了寰宇集团的宋小姐见面的事。”一接电话，苏阳就径自在那头说了起来，也不管接电话的是不是胤G本人。

    “嗯？”哥哥要与寰宇集团的人合作么？怎么没听他提过？由于胤G几乎每晚都将未完的工作带回来做，所以弘时对于易生的合作伙伴还是有个大致的了解的。

    单单一声‘嗯’，叫苏阳根本分不清胤G与弘时的声音，于是苏阳不疑有他，仍在自顾自的说着：“就是寰宇集团啊，您昨天约好和宋小姐见面的啊！还是宋老先生安排你们见面商榷联姻的事的呀！”

    联姻？！

    弘时的心在听到这个字眼时猛地一抽，紧紧的揪在了一起。自己曾是皇室之后，对于这个词是再熟悉不过了。上至皇玛法皇阿玛，下至弘历，几乎每个人都在婚姻上为大清江山牺牲过。他们的皇位需要蒙古四十九旗的支持，所以后宫里少不得蒙古后妃。纵然不喜，可后宫里有名分或受宠的妃嫔大都是蒙古出身。并不是因为他们喜爱，而是逼不得已，作为政治的考量，他们别无他法。就像那人对年妃，又有几分是真心喜爱？多半是因为顾忌那威风凛凛说一不二的四川总督，年妃的哥哥年羹尧。

    胤G要与寰宇集团的千金小姐联姻？借此来扩大易生的规模？还是因着业务上的需要，要使两家亲上加亲？

    “臣少爷？”苏阳见弘时一时间没了声音，于是唤道。

    “他在厨房，我去叫他。”弘时黯下双眸，去厨房叫了胤G出来听电话。

    之后胤G与苏阳说了些什么，弘时俱没有心思去听。他只是在重复的想一个问题。

    他与胤G究竟能走多远？带着这乱伦背德的爱，他们究竟能走多远？胤G说在一起，什么叫在一起？不顾世人的眼光，世俗的评论，义无反顾的勇往直前？如果这是弘时理解的‘在一起’，那么胤G将要与寰宇联姻的事又算什么？自己，在他心里到底是什么？弘时真的很想知道，是可有可无的暧昧对象，还是一时寂寞的玩物？

    “你是我最重要的。”

    “比命还重要。”

    耳中又回想起胤G的这两句话，弘时的表情却不似那时甜蜜，而是泛起阵阵苦涩。

    胤G并没有顾忌到弘时的不妥，一整个晚上，胤G仍是窝在自己的书房处理着那些棘手的工作。

    弘时坐在床上把玩着手机，想了一会后，终是拨通了齐皓月的电话。

    “明晚的联谊会，我来。”

    同性｜爱，在这个言论自由的社会要想不被人关注太难了，谁能保证，对方就是自己唯一的那个？又有谁能保证，自己为了对方，可以毫无保留的献出一切？

    等胤G忙完工作的时候，已经是夜里时分。胤G来到弘时的房间，想问问他下午怎么了，总一副兴致缺缺的样子，是不是有什么心事。可一推门，却见他早已倚着床头睡去，胤G宠溺的笑了笑，柔和灯光的笼罩下，胤G的笑容似是一潭春水，能融化每个人的心一般温柔。他蹑手蹑脚的帮弘时掖好被角，刚准备离开时，却被床头的手机闪了眼。

    这么晚了，是谁给弘时发信息？

    胤G打开手机，微亮的灯光照着几个黑色的楷体字闪现在屏幕上：明晚的联谊会，记得穿正装，说不定可以认识不同深度的女孩子哟！

    胤G眉一蹙，联谊会？小词要去参加联谊会？

    胤G也是从大学里过来的，自然明白那联谊会是什么意思，无非就是不同系的男女生交流约会的另一种形式。弘时不是有了自己吗？为什么要去那种无聊的舞会？

    思量好久之后，胤G突然想到苏阳方才的一句话：刚才接电话的是二少爷？

    看着弘时熟睡的秀致容颜，胤G无奈的勾了勾唇，这个小鬼，也和自己一样学会吃醋了？

    作者有话要说：r（st）q刚刚四爷吃完醋就轮到弘时了，你说他们俩究竟什么时候能好啊？啥？要看丫头安排？好吧，那我会尽快安排他们和好的！决不让人有机可乘！

    好滴，小剧场时间到，当当当当：

    八八九九失去了前世的记忆来到现代，ｎ年后

    九九站在男士化妆品柜台……

    周围窃窃私语：他每天的业绩最好。

    他卖的都是贵价货。

    总是有人指定找他买。

    八八西装革履优雅的走到九九面前：麻烦帮我包一套ＸＸ化妆品，我送人！

    九九窘迫的看看周围：你不要再这样了，我不会收的。

    八八笑曰：今日这是最后一套。

    九九：？

    八八：因为明天我就是你的新老板…我说过要追你的…做好觉悟哟？

 坦诚

    那个联谊会，弘时其实是不大想去的，只是为了慰藉自己心里的郁闷，才答应了齐皓月，也当是散散心。

    弘时始终没有思考自己与胤G究竟是怎样的一种关系，也许是不敢思考。尽管胤G那日说了在一起，可他并没有因为这个拒绝去和名企业的千金见面，也许，胤G也是爱他的，只是他们的爱，是见不得光的，一旦社会获知，无论对胤G还是对易生，伤害都是致命的。这也是弘时不愿去思考的原因。要是胤G觉得这样挺好，那就这样吧。

    弘时的心思不在联谊会上，所以连衣服也懒的选，就随意挑了上次随胤G参加宴会的那套西装，殊不知自己俊雅的容貌配上那纯白的西装足以令人见之忘俗。

    弘时收拾好自己后，刚下楼，就听见玄关处传来的细微声响。弘时抬眼一看，便见着胤G站在门口，正目光幽暗的看着自己。

    “你不是出去了么？”不是去见寰宇的宋小姐相亲去了么？弘时没有镜子，所以看不见自己的样子有多哀怨，他皱着眉头冷声道。

    胤G撇撇嘴，淡淡的说了句‘回来了’。

    弘时看着胤G一派休闲的打扮，估计他是穿成这样被看成不尊重人家，被嫌弃了。于是弘时没好气的呵呵笑道：“怎么这么快就回来了？被嫌弃了？”

    胤G斜睨了弘时一眼，方才掩不住的笑意早已蔓延在眼间眉角，他赞同的点点头：“是啊，估计是被嫌弃了。”

    见了那个什么宋小姐也不用这么高兴吧？弘时心里不快，瞪了他一眼，懒得理他也没有答话，便绕过胤G就要出门去，胤G却将他拦住，问道：“你怎么知道我被人家嫌弃了？”

    弘时皮笑肉不笑的敷衍道：“随便猜的。”说罢便要穿鞋，却又被胤G拦了下来。

    “你去哪？”胤G拽住弘时的胳膊，明知故问道。

    “去学校。”弘时面无表情的道。其实心里恨恨的将胤G骂了个遍，先是将爷当女人，完事了居然还和别的女人相亲？爷什么时候被人这么对待过？弘时越想越气愤，连回答都是极其精简的。

    胤G看了看表，故作疑惑道：“这个点去学校？去干什么啊？”眉眼间的笑意更盛了些。

    “聚餐。”

    “聚餐？不是那个什么联谊会么？怎么又变成聚餐了？”胤G闻言敛了脸上的笑，皱眉看着弘时。

    弘时听胤G这么一说，随即转过身，冷冷的问：“你怎么知道的？”

    “为什么要说谎？”胤G没有回答弘时的话，而是询问着自己想要的答案。联谊会没有什么大不了的，可弘时为什么要说谎？是怕自己不让他去还是想结识别的女孩子不想让自己知道？胤G本就多疑，此刻弘时的谎言被拆穿，胤G更是在心里有了想法。

    弘时看了胤G一眼，没有理他，他挣开胤G的手，开门就准备走，却被胤G一把按住了门，他冷着脸将刚才的话又重复了一遍，声音越发的沉了下来：“刚才为什么要说谎？”

    弘时冷笑着反问道：“怎么？就许哥哥你去和那个什么宋小姐相亲，不许弟弟我去参加学校的联谊会？哥哥你好奇怪的理论，我听不懂！”

    “我想知道的是你说谎的原因，是不想我知道还是真的想去结识别的女孩子？”胤G深邃的眼紧紧盯着弘时俊秀的脸，要知道这小子要是去参加了那什么该死的联谊会，凭他这副长相，准叫那群花痴女拆了吃都吐不出骨头。

    “那你呢？你去相亲是什么原因？”弘时斜眼打量着刚回来的胤G，问道。

    他们二人都在询问对方自己想知道的事，对自己的事却半个字都不肯说，像是在较劲似的谁也不肯退让半步。

    二人沉默了良久，胤G方淡淡的说：“我并没有去，你呢？”

    弘时眉一拧，没去？怎么可能没去？

    胤G看着弘时困惑的模样，轻轻的叹了口气，缓缓的解释道：“说要见面相亲是宋老先生一厢情愿做的主，我并没有答应去见宋小姐。本来易生是准备和宋氏发展一个合作计划的，所以才联络的他们，谁知道他们居然想靠联姻来拴住彼此企业，就算不说我不愿意，单就是对那个宋小姐，也是不公平的。现在拒绝了人家，抹了他的面子，估计合作的事是不行了。”

    “为什么你不愿意？娶一个宋小姐，易生就可以和宋氏企业绑在一起更上一层楼啊？”弘时清亮的眼被他浓密纤长的睫毛遮住，看不出眼里的神采，只有弘时自己知道，他此刻的心情就像是一窝兔子揣在怀里蹦蹦跳个不停。说啊，说你是为了我…

    胤G明眸一转，转换了话题：“先说说你吧？还没告诉我说谎的原因呢？”

    “没什么，就是不想你知道。”弘时见胤G已经坦白，遂老实交代道。

    “为什么？”胤G眉一挑。他的背靠在门板上，摆出一副惬意的姿态，像是一个警察在等着罪犯招供一般，气定神闲的看着眼前已脸色微红的弘时。

    弘时也不傻，他狡黠的笑笑：“咱们每人一题啊，现在轮到你先回答我的问题了，为什么你不愿意娶那个宋小姐？”

    “很简单，我不爱她，她不爱我。”胤G的唇角勾了勾，悄无声息的笑开。

    弘时皱眉，胤G这话回的有技巧极了，既说明了自己的理由，又让自己问不下去，要是现在自己问他‘那你爱谁’，那自己吃醋的心态不是太明显了吗？

    “你呢？为什么不想我知道？”

    弘时憋了好久，最终避不开胤G眼里的炽热，红着脸诺诺的了一句‘我们不是说好了在一起了么’？弘时越说头越低，恨不得把自己的头塞进衣服里。

    胤G浅浅笑着，他一个翻身将弘时搂住抵在门上，咬着他的耳朵细细的道：“是啊，不是说好在一起么？我之所以不愿去见宋小姐，也是因为这句啊！说好了在一起，就永远在一起。永远有多远，我们就走多远。我说过，你是我最重要的，还记得么？”

    弘时的手楼上胤G的腰，他闷在胤G怀里轻轻的吭道：“我之所以不想你知道，怕你不高兴。这个什么联谊会，我并不是特别想去的，是你先……我心里郁闷，才答应齐皓月的。”

    胤G闻言将弘时抱的更紧了些。好一会儿后，他才慢慢的推开弘时，从口袋里拿出手机，递到弘时面前，半诱哄的说：“那么现在既然知道了真相，是不是可以打个电话给你们那个学生会会长了？”

    “嗯？”

    “说你要陪你哥哥兼爱人用晚餐，没有空去那个联谊会了！”胤G说完在弘时的唇上轻啄了一下。

    弘时抬眼看了看心情颇佳的胤G，略带窘迫的道：“我用我自己的电话打。”说罢便从口袋掏出手机，拨了齐皓月的电话。

    电话一接通，弘时刚刚说完‘我是景鸢词’，胤G的吻便霸道的落了下来……

    他贪婪的汲取着弘时口中的蜜液，轻轻舔舐着弘时敏感的舌根，让弘时的呻吟声抑制不住的从口中溢出来，毫无保留的传到电话里：“恩……恩……”

    齐皓月在电话这头先是纳闷弘时怎么不说话，接着当他听到弘时令人遐想的呻吟声时，便心下了然的笑了笑，切断了电话。

    从弘时的手里夺过电话将它关掉扔在自己的衣服口袋里，看着弘时那不专心的模样，胤G的吻变得又霸道了些，那狠厉的架势叫弘时差点喘不过劲来。胤G见弘时眉头聚在一起，面露不适，才渐渐放缓了接吻的速度，不再如狂风暴风雨般汹涌，而是更加温柔了些，舌头轻轻扫过弘时的唇缝，带着些许挑逗的味道，弘时也随着胤G的节奏逐渐进入状态……

    两人吻得正忘情时，忽然有人开门，弘时的头猛地被门板一撞，自然往前一呛，那雪白的牙毫无预警的磕在胤G的舌上，令胤G顿时感到痛楚不已。之前的欢愉一扫而光，取而代之的是胤G满心的不悦。好好接个吻，你动个什么劲儿啊？难不成是在怪我没让你去那个联谊会？还是在怪我擅自切断你的电话？就在胤G正准备问是怎么回事时，就听张妈的声音从门外传来：“今儿门怎么这么难开啊？”

    待看到胤G弘时俱不声不响的站在门后时，张妈唬了一跳，笑道：“大少爷和二少爷怎么站在这啊？难怪我门开了半天也开不开。”

    “你怎么这个时候回来了？”胤G的声音不温不火的，听不出什么情绪，只有弘时知道，胤G的潜台词是在怪张妈回来的不是时候。

    “嗯？我刚刚去买菜回来做晚饭啊？那不然我应该什么时候回来？那不然下次我再回来的早些？”张妈小心翼翼的看着胤G的表情，一听胤G的声音就知道今天这位大少爷心情不是很好啊，还是干自己的事情去，省的当了炮灰啊！张妈边想着边拎着菜篮子往厨房走去。

    弘时惊奇的发现，胤G的脸在张妈说完这句话时微微有些红。

    真是难得，哥哥居然也有不好意思的时候啊？

    兄弟俩相视对望了一眼，默契的笑开。

    作者有话要说：丫头来了！剧情的发展还是比较慢的，都到了文章的一半，他们才明白对方的心意。后半篇丫头还要介绍每个人物之间的相认和纠结……啊啊，丫头一想到后面，也不可避免的纠结了……

    小剧场：

    八八九九失去了前世的记忆来到现代，ｎ年后…

    某日九九和小十，十四玩真心话大冒险，九九抽中大冒险，于素……

    九九站在街边，胸口挂着块牌子，上写：求收养，求可怜，求勾搭，各种求！

    这时一辆法拉利开了过来停在九九面前，八八优雅的从上面走下来。

    八八目视木牌，念：求收养，求可怜，求勾搭？

    九九斜眼：干嘛？关你什么事啊？

    八八笑：没什么，看你挺可爱的，我就收养了你吧！把牌子摘掉跟我走吧！

    九九：滚开！不要你收留！

    八八没说话，仍是优雅的笑。一秒钟后，八八身后冒出了一群保镖，架着九九就往车里塞：我们炎门少主看上你是你的荣幸，哪那么多废话？

    九九：真的不是要你收留，我真的不是卖身啊喂！放手啊！别脱我衣服啊魂淡！！！

 身份

    善保自从上次在奶茶屋遇到齐皓月，并与他去了那间乐器行之后，几乎每个周末他们都窝在那间乐器行里与那些可爱的孩子们一起度过。

    善保发现，齐皓月真的是深不可测的一个人。他总是一脸无害的笑，温雅而从容，总是那样态度谦和，处事圆滑，这样的交际手腕使他不会得罪任何人，可是在别人危害到他时，他打击别人的手段也绝对是毫不留情。善保有些自嘲的想，若是自己当年在朝堂上不那么锋芒毕露，也不会和众多大臣结怨吧，若是可以想齐皓月一样聚拢人心，那必然是另一番景象吧？

    已经有很久，自己没有见过弘历了。弘历也不再来过他那间单身公寓，毕竟与那富丽堂皇的沈氏别墅比起来，它显得是过于狭小了。弘历也给他打过几通电话，内容都是问问他最近过的好不好之类的，不再像以前那样要他回‘家’了。

    大概是因为弘时的原因吧？很难想象，弘历这样处处留情的富家子弟，竟会为了一个男人而洁身自爱起来。只有善保知道，弘时在他心里，究竟有着怎样的地位。善保很好奇，既然弘历那么爱他，为什么还要与他争那个位子？

    还好自己已经慢慢看清，自己与弘历，是没有结果的。‘爱要建立在平等的基础上。当那竿天平上有一方沉下去些，另一方就注定要辛苦些。’齐皓月总是能这样一语道破别人在内心纠结的事。就像齐皓月说的，弘历在自己的心里位置埋的很深，所以自己更在乎些，付出的更多些，所以自己就更辛苦些。善保摇头苦笑，若不是那些日子强逼着自己不再想，强逼着自己忘记，强逼着自己看开，那今日，当得知弘历可以为弘时做到这个地步，自己会怎么样？

    乾朝那个只手遮天呼风唤雨的和相，今日竟会在一间并不宽敞的乐器行里教孩子们拉小提琴，这是不是意味着，自己的一切即将重来？包括自己对弘历执着多年的爱？

    从一代权臣到年少的学生，对善保来说，是好事吧？纵然没有了那万贯的家财，没有了官爵名位，自己却不受拘束，更自由些。纵然失去了弘历，自己却更轻松些。不像那时，整日在府中一边要考虑如何扳倒那群蠢材，一边考虑如何能更好的抓住弘历的心。殊不知，弘历的心从来不曾交付给自己。

    “喂，纪老师，给点意见吧？”齐皓月好听的声音打断了善保的思绪。他架着小提琴，嘴角噙笑的看着一旁眼神空洞的善保。

    “恩？不错。”善保回过头，瞥见齐皓月那一脸了然的笑，就像一个做错事的孩子被老师抓了个现形一般，有些手足无措。

    齐皓月闻言，唇角咧开的角度更大了些：“唔，纪老师真是厉害，我还没拉呢，就听得出来不错了？”

    善保看着眼前的齐皓月，突然觉得这样恶意拆穿别人谎言的他有些碍眼，他不好意思的干咳两声，没有理他，将头转到了一边。

    弘历看着书桌上摆放的那一张画像，眉头紧皱，眼神锐利的像刀一样刻在那画像上，似是要将那画像里的那人剜出来一般。

    弘历今天刚刚去过善保那间小的可怜的单身公寓，想找他谈谈自己与他的关系，本想说自己与他从此就只有哥哥与弟弟的关系，没有人，能够有资格在他与弘时只间插一脚，自己的额娘钮祜禄氏都不可以，遑论那个同父异母的弟弟？谁知道刚踏入他的卧室，便发现桌上摆着这个时代早已不用的笔墨纸砚及这幅画像。

    画像里的人是自己，爱新觉罗・弘历，画的不过不失，弘历本就在好奇，善保怎会在房间里画乾隆的画像，正思索着，突见画像旁一行簪花小楷，晃了弘历的眼。

    ‘直道相思了无益，未妨惆怅是清狂’。

    这字，自己看了近三十年，怎会不熟悉。和卿……

    弘历深深的叹了口气。位极人臣的和卿，一笑百媚生的和卿，乾纲独断的和卿，眷恋名位富贵的和卿，自己的…和卿……

    自己终是负了他啊…‘有生之年，必不相负。’奈何自己没那么大能耐，没能将三哥从他的心里赶出去，所以善保他，始终没能住进来。是怨自己的吧？所以才会贪赃枉法，窃权弄国吧？朕，到底也是在意他的，所以护着他啊，明知他罪状累累，件件属实，却仍罔顾众臣的意思，执意包庇他……

    最终是J琰，赐了他三尺白绫，黄泉面君……

    “直道相思了无益，未妨惆怅是清狂……”弘历轻轻咀嚼着这句诗，像是想看透什么似的，目光深邃的紧盯着画像愣愣的坐在那里。纪谦就是善保，钮祜禄・善保。

    他知不知道自己，就是他笔下，他心里惦记的那个人？他知不知道弘时也同他们一样，来到这异世，来到了他们身边？估计是不知道的吧？毕竟自己是那样小心，没有露出一点马脚。不知道也好，那就当不知道吧。若是知道了……

    弘历不确定。善保若是知道了大家的身份，会怎么做？是会继续当个忠心的臣子，为他效力？还是会离开他与弘时，过自己的日子？毕竟是异世了，封建的帝王主义早就不复存在了，没有人有资格要求另一个人必须要留在他身边，反观他弘历，一生都在欺骗善保，又是否值得善保不离不弃的跟在他身边？

    可为何，当他想到善保即将会离开自己，心里竟会有点点难舍？鱼与熊掌，果真是不可兼得啊……三哥，是他执着了多年的梦，叫他放弃，是绝对不可能的。弘历从不知道，自己对弘时的执念竟然这样深。如今不是生在皇家，没有大位之争，无形中剪断了两人的潜在矛盾，所以对于这一世他与弘时会不会相濡以沫，弘历很有信心。

    既已如此明了，那心里那种别扭的情感到底是什么？弘历揉了揉眉心，不愿再想。刚想休息一下，便听到玄关处传来了声响，过了一会儿，善保穿着一身休闲服，站在了弘历的眼前，眉眼间仿佛还见当年这惊世绝艳少年的一点翩然神采。

    “哥，你找我？”方才正与齐皓月研究着乐谱，却被弘历一通电话叫了回来，说有很重要的事。惹得善保不禁嗤笑，在你心里，除了弘时，还有什么是重要的？

    弘历抬眼看了看善保，他二话不说径直将桌上的画扔到善保面前。

    弘历坐在椅子上，善保站在书桌前。若不是此刻周围环境不对，善保差点便以为自己又站在御书房里，聆听着那人的训示。

    善保瞧着弘历面无表情英俊的脸，他慢慢的弯下腰捡起那幅画像。当看到是出自自己的手时，他几乎当场愣在原地。

    “哥哥，你去找过我？”善保尽量让自己的声音听起来更加温和些，对于弘历的脾气，善保是很清楚的，此刻看他面色不佳，善保也不敢多说什么，只轻轻的问了一句。

    “你到底是谁？”弘历没有回答，而是直入主题的问了善保。他想知道，那个斯文秀气的少年究竟是不是乾朝叱咤风云的和|，伴了自己三十载春秋的和|？

    善保愣愣的看了一眼眼前的弘历。是该到时候坦白了吧？再瞒下去，也没有什么意义了。毕竟已知道了他的心思他的身份，他显然也知道了自己的身份，就是在等自己承认吧？只是，相认之后，你我是会形同陌路了吧？毕竟我钮祜禄・善保在你心里，是没有那人的一根头发重要的……

    善保闻言黯了黯他清润的眸子，接着在弘历面前，缓缓沉下自己的膝盖……

    “臣和|，叩见吾皇万岁万岁万万岁！”说罢，他并不健壮的背脊慢慢的伏了下来，在弘历面前。

    弘历的心就像要跳出喉咙一般，他幽暗的眼看着伏在他脚边的善保，半晌，都没有说话。善保没有那人的指示，也就那样跪着。

    “真的是你？”弘历轻轻的问，又像在问自己。

    “回皇上，是臣。”善保眉眼间不卑不吭的神采将他整个人晕染的清秀非常，似是出尘的仙人一般，满脸淡然。

    事到如今，该是什么都看开了吧？

    “你早就知道是朕？”弘历的眉往上一挑，斜睨着善保。

    “回皇上，臣早就知道了。”此刻他们从兄弟又恢复到君臣，只是比起上一世，当中多了些疏离，少了些随意，大概是自己已经不太在意的原因吧，善保心里想。

    “什么时候知道的？你还知道什么？”原来早就知道了么？知道是朕所以才一路追随的么？那是不是说明，即使真相大白，你依然会在朕身边？

    “回皇上，臣是在上一回您给先帝和皇太后在普陀山刻名祈福的时候知道的，不敢瞒皇上，上次在名企业的商业酒会上，臣也知道了三爷就是景鸢词的事。”说及此，善保的腰沉得更低了些。

    不动声色思量了片刻，弘历终于摆摆手，道：“先起来吧。”

    作者有话要说：ｎｃ龙和和美人相认了，可素和美人的心已经冷鸟……

    小剧场：

    四四和弘时在地府相见了，场面尴尬非常……

    四四：弘时？

    弘时：罪臣弘时恭请皇上圣安。（不是你说‘弘时人品断不能留于宫廷’么？q(s^t)r）

    四四：……（不要酱紫嘛）

    弘时：阿玛？

    四四心里一个激动，就要上前抱抱弘时，忽闻某人声音传来。

    八八笑：唤阿玛何事？

    四四：-_-#

 淡然

    “谢皇上。”善保慢慢的从地上站起身来，他的头始终低着，大概是明了了彼此的身份，教善保竟不知怎么面对他了吧。

    弘历仍旧坐在椅子上，他目光迥然的射向善保，问了一句：“你的真实身份，有没有对别人说过？”

    明明是在现代，可两人却似在清朝一般，一问一答，规规矩矩，竟没有半点逾矩的地方，看起来颇为奇怪。

    “回皇上，臣不曾向任何人提起过。”

    在弘历看来，善保还是那个善保，文韬武略，满腹才华的善保，可是却又似缺了点什么，弘历思索了一番，什么也没寻到，他抬眼，打量了眼前这个温和秀气的少年，终道：“以后不要喊皇上了，就喊少爷吧。”

    一句少爷，就将两人原先平等的关系推翻了，从兄弟到君臣到主仆，就是没有爱人，罢了，自己也已经看开，就无谓再自怜自哀了。善保点点头，乖巧的喊了一声‘是’。

    “今后一切就像往常一样便可，你也不必太拘泥于你我二人的身份了，毕竟这已是异世，辉煌的乾隆盛世已经过去了。”弘历挥挥手道。

    “是。”

    弘历终是没有问善保在他去之后的事，史书摆在那里，无论善保是自尽还是被赐死都已经不重要了。有时候，弘历也会问自己，善保对自己来说，到底是什么？是三哥的替身，还是自己信任的臣子？抑或两者兼有？思虑了好久，弘历都得不出答案，便随他去了，反正善保现在在自己的身边，那是什么，也不重要了。

    明白了彼此的身份之后，弘历与善保谈了好一会儿，大致就是了解他最近在干什么，只是他毕竟是帝王，那帝王架子一端起，便不再容易放下，从头到尾，他的话都是一个君王与臣子的对话，善保只是静静的听，偶尔附和一两句或发表一下自己的意见，那副恬淡的样子像一个隐世的高人，满身风骨。最后弘历留了善保在这屋子里用膳。

    这幢豪华的沈氏别墅自己也住了不少时日，从当时不知道弘历的身份到现在两人相认，当中的点点滴滴尽在自己眼前划过，只是今日，虽然仍身处旧地，可心态，早已不一样了。自己，已经不是当初那个对他‘必不相负’的少年，不是那个贪赃枉法一心报复的权臣，也不是那个对他满心愧疚与爱慕的弟弟纪谦，自己现在只是他的臣，对他早已死了心的臣子，对他只有君臣之情的臣子。

    钮祜禄・善保这个人真的异于常人。他要么不做，要么做绝。若是旁人，面对自己曾经深爱过的人，怎么能没有一点别的情感，或惋惜或伤心？而他，除了那副恬淡与刻意装出的笑容，竟不留一点点别的情感。也许，这就是他能够成功的原因。纵然是位极人臣的大贪官，可也不能不谓之是成功的罢？

    用完膳后，善保便找了个由头先离开了。留下弘历一个人独坐在那间空旷的有些可怕的屋子里。

    善保，从三等轻车都尉到翰林院掌院学士，从领侍卫内大臣到步军统领，皆是自己一手提拔。弘历依稀还记得初次见到善保，他那令人见之忘俗的容貌，那像极了三哥的眉眼，依稀还记得他总是在早朝时待众人先说，然后再发表自己的观点，做个总结，依稀记得他打击政敌毫不手软的手段，那杀气极重的眼神配在他儒雅的容貌上竟是那么的不衬。对于善保，弘历是了解的，却又是不了解的。

    弘历了解善保的心思。却不了解善保的决心。只觉得此番相认，当中多了些什么，又少了些什么。想了好一会儿后，弘历才有些迟钝的发现，多了些疏离，淡淡的疏离，少了些随意，那种亲密过君臣的随意。许是因为他们君臣二人许久没见的缘故吧，生疏了也没什么稀奇。思及此，弘历浅浅叹了口气，不再去想。

    善保拖着疲惫的身子回到了弘历送他的单身公寓。屋子里没有开灯，善保连鞋也没穿，光着脚走在地板上，他摸索到自己的房间，便往床上一躺，甚至连衣服也不想换。善保睁着眼看着眼前黑漆漆的天花板，心里却是明亮非常。

    既然弘历已得知他的身份，那么相认是迟早的，也是必然的，对此，善保觉得今日自己的表现还算不错，不卑不吭，对答如流，对善保来说，这便是御前应对，还好自己没什么出错的地方。只是相认了之后，接下来的路该如何走下去？是仍旧带着一丝期盼伴君侧？还是果断的切断自己对他所有想法？善保扯唇一笑，既已决定放手，那么就算痛彻心扉，自己也会放手。此刻的痛是为了今后的解脱不是么？而且，现在对善保来说，弘历真的不是那么重要了。

    记得谁说过：爱要建立在平等的基础上。当那竿天平上有一方沉下去些，另一方就注定要辛苦些。既然明白这个道理，那么聪明如善保，更是能了解若是执着下去，自己所受的伤害。放弃！是势在必行的，为了在这个异世活的更潇洒，为了结束这段没有结果的感情。

    突然一阵敲门声紧促的传来，惊得善保身子一震。他无奈的起身开灯，打开门。

    “今天下午你的乐谱丢在那里了。”齐皓月穿着一件白色的衬衫，配着牛仔裤，倚在门口呵呵笑着。

    善保一愣，遂接过那本乐谱，生硬的道了句‘谢谢’。

    “不请我进去坐坐？”说着朝善保眨眨眼。

    善保扑哧一笑，做了个‘请’的手势让齐皓月进了屋子，并帮他倒了杯果汁。

    “其实你不用特地送来，放在那里等我下周去拿是一样的。”善保坐在床上对齐皓月笑笑。

    齐皓月窝在那个单人沙发里，手里端着杯子，温和的道：“我看你下午接了一通电话就匆忙的走了，有些担心你，就过来看看。”

    “我没事。”善保点点头。善保生的清秀，总是能够引起别人对他的好感，不管是男是女，他也从不在意，也不拒绝别人对他的刻意亲近。好像自从靳贤去了德国做学术交流，自己便没有再和别人这般亲近了。善保看上去好相处，可真正等够到达他内心的，却并不多。可是很奇怪的，与他交流并不多的齐皓月竟是其中一个。当然善保什么也没有告诉齐皓月，可是他很喜欢和齐皓月在一起的感觉，很自由很放松。

    “只是原先想不通的一些事，现在豁然开朗了。”善保想了想后，又补了一句。

    齐皓月漫不经心的喝着果汁，一双身材翩然的丹凤眼看向善保，似笑非笑的说：“有些事，想通很困难，或者说要想看开，也许会不好过，只不过，风雨之后，必然是彩虹啊！”

    善保的面容更温和了些，他喃喃的说：“是啊，正所谓‘不经一番寒彻骨，那得梅花扑鼻香啊’？”

    “我不知道你在纠结什么事，也不想知道，只能对你说，看开未必不是一种福气。我来除了给你送乐谱，还有个事想问问你，学校要与德国建立学术交流，所以会推荐一批学生去德国，你的意思呢？”齐皓月的声音清清亮亮的，他一本正经的对善保说。

    “去德国？”善保诧异的扬眉。

    齐皓月点点头：“恩，除了你的成绩还得有学生会的推荐才行。我考虑了几个人选，还都不错，你要去么？”

    “现在都有谁去？”

    “我是肯定要去的，还有景鸢词，我明天联系他，还有大三大四的一些人，宋惟笛也同意了。你的意思？”

    善保低头思量了半刻钟，终是点点头答应了齐皓月。两人又坐着聊了会天，言谈间均没有再提那些沉重的话题，所谈的都是外国的风俗，齐皓月说的生动，善保听的认真。善保喜欢与眼前这人这般相处。临别时，齐皓月调侃的朝善保一笑：“到了那边，你可得好好跟着我，别迷失了你自己啊？”

    善保也势不输人的回道：“要是你把‘迷失’换成‘弄丢’这个词的话，我会更乐意的。”

    齐皓月笑而不语，只是看着善保，那炽热的眼神竟看的善保心里一阵发慌。

    “你是怎么知道我家的？”不会是跟踪我吧？善保突然想起了这个问题。

    “学生档案！”齐皓月黑线……

    送走了齐皓月，善保随即上网给弘历发了一条邮件：少爷，下星期我会随学校去德国研修，为时两个月左右，待回来时和您详述，善保致。

    若是以前，善保必然会为了能陪在弘历身边放弃这次研修机会。可是这次，你已经不会再那么轻易的影响到我了。我的人生，继续辉煌，纵使没有你，继续精彩。

    作者有话要说：又是一章结束！照这个情节发展下去，估计弘历是要孤独终老了……可怜的小四子……

    好滴，小剧场来着：

    （放康师傅出来打打酱油吧）康师傅和某八在地府见面聊……

    康师傅：老八，见了联还不过来请安？

    某八傲娇：我乃辛者库贱妇之子，哪还有资格接见圣驾~！（q(s^t)r哼~）

    康师傅：……不都过去了么？

    某八：谁说过去了？现在在地府碰到太子和四哥，他们还用那种鄙夷的眼光看我！

    康师傅心疼，上前欲虎摸：朕去找他们！

    某八炸毛：表碰我！

    康师傅泪：傲娇的八爷惹不起啊有木有……

 番外（三）

    雍正元年　　春

    在这个乍暖还寒的时候，正值烟花三月，万里晴空。阳光似一件华贵晃眼的霞帔一般铺在紫禁城之上，使这幽怨清冷的禁宫顿时温馨不少。放眼花园，满目灿烂，殷红伴着金黄，青紫掺着雪白，颜色鲜艳，惹人喜爱，就连蝶儿也受不住那美丽，三三两两舞着自己美丽的翅膀在花蕊上逗留驻足。那竞相争艳的花随着和煦的微风摇曳，毫不顾忌的向世人炫耀它们纤细美丽的腰肢，配上嫩绿嫩黄的新叶，叫枯燥了整个冬天的御花园即时生动不少。

    御花园那一池碧波里缓缓浮动着几片落英，底下嬉戏的鲤鱼时不时的上来露个脸，随即尾巴一摆，又沉了下去，掀起一阵涟漪。假山池水，衬着不远处一片鸟语花香，显得惬意非常。

    而此刻，就有人无暇欣赏这早春时分宜人的景致。

    弘时一身锦缎白色华服，腰系黄带佩玉，辫缀红色流苏，脚踏黑色官靴，正大步行走在宫中。他皮肤白皙，一双精致的丹凤眼里闪着魅惑人心的神采，薄薄的唇漾着粉色的光泽，身形颀长，玉树临风，却又带点阴柔之美。

    弘时走的极快，身后的随侍与哈哈珠子几乎是要跟不上，边小跑边轻喘着。

    走到禁宫长廊的转角处，弘时来不及刹住脚，便与一人撞了个满怀。

    “哎呀！”一个清脆的女声传入弘时的耳朵。

    弘时抬头，便见到那名女子慢慢的从地上站起来，显然是刚才自己将她撞倒在地了。

    女子站起身后，弘时方能看清她。一身青色的旗装衬得她格外的娴静乖顺，晶莹剔透的肌肤吹弹可破，明眸似雪，扇形的睫毛掩住了眼中的点点光彩，秀挺的鼻子，娇嫩的粉唇，一头青丝缠绕着少女情怀，被高高盘起，露出白皙的颈项。她见着弘时，也并不惊慌，而是镇静自若的打量起了弘时，良久，只见她丰润的脸颊上不知怎的竟飞起一抹嫣红。

    “小心些。”弘时丢下这句话就径直往养心殿走去，留下安澜一个人站在墙角，望着弘时远去的背影。她小小的心，第一次有了波澜。

    “贵人主子，您怎么在这儿啊？”身后传来丫鬟苏殷的声音。

    安澜闻声回过神，淡淡的道了句‘没什么’便踩着脚下的花盆底婷婷袅袅的往皇后那拉氏的居所‘坤宁宫’走去。

    养心殿内，胤G正冷着脸看着跪在自己脚下的弘时，半晌没有说话。

    明黄的龙袍将胤G衬托的愈加丰神俊朗，他凌厉的眼神射在弘时身上，厌恶之情溢于言表。

    ‘啪’。

    一封奏折就这么扔上弘时的脑门，伴随着胤G低沉的声音：“给朕解释！”

    胤G靠在炕上，端起茶盅，遂又放下，带着急躁的情绪，连呼吸也沉重了些。

    弘时捡起那奏折，打开一瞧，脸色随即一变。接着伏□子，道：“儿臣知罪。”

    胤G一拍桌子，怒声道：“朕从前曾下过旨意，凡各省督抚提镇来京陛见，不许馈送在京大臣官员及皇子等。合着你当朕的话是耳边风？”

    养心殿里除了苏培盛便没有别人，此刻苏培盛处在这父子之间，恨不得自己是隐形的，唯恐胤G的怒火延烧到自己身上。他将头低的更胜了些，在别人看来颇有些掩耳盗铃的味道。

    “儿臣不敢。”弘时的声音仍是那样温温润润的，只是听在胤G耳里却被理解为无所谓。若是弘历，不，弘历怎么如此不孝？将自己曾三申五令的谕旨当耳边风，不但罔顾，更是欺上。

    “不敢？朕倒是瞧不出你这行径有丝毫不敢的迹象！”胤G冷哼一声：“这银子若真是年羹尧送你的，倒也说得过去，如此，朕今日便治他的罪去。可现如今，这银子是你使小淳子去讨的，怎么？是朝廷克扣了你的俸禄？还是你的花销竟是大到如此地步？”胤G越说越是气愤，连着吸了好几口气厉声骂道。

    弘时只是将背脊垂的更低了些，口中喊道：“皇阿玛请息怒。”

    “你倒是给朕解释？若是解释不出来，朕绝不会留父子情面，必会将你交大理寺宗人府查办！”胤G斜睨着弘时。

    弘时顿了片刻，方道：“儿子是遣了小淳子去年羹尧处借银八千两，不过不是为自己私用。是前日儿子被差遣出宫办事，路过普济寺，遂知那里面竟有七百来名乞丐，皆衣不蔽体食不果腹，着实令儿子心寒，大清盛世，居然还有此等惨况。儿子思量之下，才遣了小淳子先问他借了白银八千两，以解百姓燃眉。”

    “儿子此举有罔顾皇阿玛圣谕之罪，有未将此事及时呈报欺上之罪，但儿子此举绝不为私，望皇阿玛明鉴。”弘时说完狠狠的在地上磕了一个响头。

    胤G皱眉听完弘时的解释，过了好久，方哼出一句：“沽名钓誉！”

    弘时闻言，嘴角扯出一个苦涩的笑，再次伏下那背脊。

    “儿臣知罪。”

    解释，又能怎么样呢？你终是不信我的。我只是想，为你的雍正王朝尽一份自己的力量而已，我只是想，再次博得你的关注你的爱护而已。什么时候，你对我，能像对弘历一样包容？能像对弘昼一样疼宠呢？

    “你这行径，和老八当日托门人在南方买书，博取南方人赞其好读书的好皇子的口碑本质上并无二致。现如今，这些乞丐得到赏赐，万分感激，口诵佛号，面南叩首，甚至高呼出“我等如今得以生存，祝三阿哥福寿无涯”的口号。朕向来最是厌恶此种行为，你却不理，执意去犯，也不怕因此累了你额娘降了位份？”

    “朕本欲册她为德贞皇贵妃，因着你这桩事，便免去了！子尚不孝，遑论他人？”

    胤G的训示在头顶源源不断的传来。弘时却早已听不清…只知道自己的愚蠢行径不仅惹怒了那人，连累了额娘，更是给了他人机会。

    自己的确，是对那个位置有念想的。可是纵观旁人，哪个是没有念想的？自己出手接济那些乞丐，并不是为了那人说的‘沽名钓誉’，而是真的只想为这愈发繁荣的社会做些事。只可惜那人，看不清自己的用心。

    最终弘时被胤G罚跪在太庙，没有懿旨，不得起身。至于其他罪名，胤G最终也没有追究。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    钮祜禄氏站在储秀宫的院子里，修剪整齐的指甲上染着艳红色的蔻丹，正轻轻的拨弄着盆里的那株含苞待放的茉莉。

    早在年前，她已被胤G册为熹妃，这储秀宫，便是她的寝宫。

    一阵匆忙的脚步声传来，只见一名内侍模样的人见了钮祜禄氏，先是见了礼，随后又附在她耳边说了些什么。两人聊了好一会儿后钮祜禄氏才让身边的大丫鬟萨奇尔领着那名内侍出了储秀宫。

    “沽名钓誉，皇上最忌这种行为，为什么那弘时还能好好的不被问罪？皇上此举，也不怕落的个偏心的名声？”

    萨奇尔一进屋，就听到了自家主子的话。她急忙走上前去，做个噤声的手势来提醒钮祜禄氏道：“主子，慎言！”

    “难得鄂尔泰这皇上面前的良臣帮本宫奏了弘时与年羹尧一本，本想来个一石二鸟，既让弘时为皇上厌恶，也让那年氏讨不得好去，谁曾想，他们二人，一个也未因此获罪？”钮祜禄氏恨恨的说道，盆子里那株娇嫩的茉莉被她掐的只剩花茎。

    “娘娘，这计既使不成，要不要奴婢禀告四阿哥一声，好再做筹谋？”萨奇尔问道。

    钮祜禄氏摆摆手道：“不必，皇上疑心重，这事就算没惹得皇上问罪于他，怕是在心里，皇上早已有刺了，就看本宫什么时候将它扎得更深些。”说罢钮祜禄氏漂亮的脸上终于浮起一丝笑意，带着隐隐的狠毒。

    “儿子就不知道了，为何额娘定要致三哥于死地？”刚踏入储秀宫，弘历便听到他那位好额娘又在算计三哥了，莫名叫弘历心里升起一丝不悦，他大步跨进苑里，冷声质问道。

    钮祜禄氏看着弘历站立在她面前那副为弘时抱不平的样子，轻轻的从鼻子里哼出一声：“为何？为你！”

    弘历也知道钮祜禄氏是在为自己谋算，可就算如此，他也不希望三哥受到伤害，他问：“难道弘昼弘赡就不值得额娘提防么？”

    钮祜禄氏嗤笑一声：“弘昼弘赡和弘时相比起来算什么？真正能挑起这大清江山的，我瞧着你们兄弟里只有他了，弘历，我知你素来与这位三哥感情要好，可为了大位，你别怪额娘心狠，这全是为了你啊！”

    “额娘也不会要他性命，只是让他失宠罢了。其实你皇阿玛已经不喜他，额娘只是想让他彻底无缘大位，威胁不了你而已。毕竟他的确优秀聪敏。”钮祜禄氏复又解释道。

    弘历轻轻叹了口气，终道：“儿子知道了。”

    许是生于天家，两人间才有着这种不得不针锋相对的矛盾，无可化解。就像皇阿玛与八叔，从小的兄弟情深也抵不过皇位的诱惑……

    难道自己与三哥，真的要到这步？

    弘时独自一人跪在庄严肃穆的太庙面前，迎着夜里微凉的风，他的膝盖越发觉得麻木了。面对着殿内那尊大佛数支香烟，弘时明亮的眸子逐渐黯淡下去。

    皇阿玛，终是没有治自己的罪，只是让自己在太庙诵经反省，自己究竟错在哪了。平心而论，弘时并不觉得自己有错，若真的有错，只错在没有顾忌到皇阿玛的心思。毕竟，是皇帝都不喜百姓高歌称颂另一个人。

    弘时回想起那人将那封参自己的折子扔到自己面前时的情景。折子上的字弘时认得，是宠臣鄂尔泰的，弘时安排在储秀宫的眼线也传书明白了自己，钮祜禄氏母子与那鄂尔泰来往亲密。这件事，究竟是鄂尔泰一人所奏，还是与他们联合起来想要整治自己，待免罪回宫，自己便回着手彻查清楚。

    钮祜禄氏，这个女人，阴狠歹毒，不只一次的给自己使绊子，若是这次查明真的是她们所为，自己一定要原封不动将皇阿玛给自己的‘特殊待遇’还回去。

    钮祜禄氏的确低估了弘时。作为那人的三阿哥，从小便对那些勾心斗角尔虞我诈了然于心，不是不会用心机，而是不愿用。他素来与胤T亲厚，那些手段，弘时怎么会不知道？只是念在同是帝王家，本就悲哀，不想再算计着彼此而已。可若然，你欺我一尺，我必会还你一丈。连弘时自己也不曾发现，他这瑕疵必报的性格，竟与胤G那么相像。

    跪至深夜，弘时的膝盖早已没了知觉不说，就连肚子也咕咕叫起来，在这太庙里竟显得有些滑稽。

    “三阿哥。”温声细语的声音传入弘时的耳朵。

    弘时转头一看，竟是白天那名绿衣女子。她提着竹篮步履轻盈的走到弘时身边：“三阿哥。”

    “你是？”没有那人的懿旨，弘时不得起身，于是此刻弘时就跪着与站着的安澜说话。

    安澜大概也觉得别扭，索性也蹲了下来：“我叫安澜。”

    “既是宫女，不去做事，来此作甚？”弘时偏过头不再看她。他一向不喜那种一心要攀龙附凤的女人，纵使倾城之姿，若不安分，也不为他所喜。

    安澜的脸红了又红，她轻轻的说：“我不是宫女，我是刚进宫的答应，昨日才被封为贵人。”

    “那安贵人就更不该来此。恕儿子不孝，不便与您请安。”弘时淡淡的一句儿子，就此划清了自己与安澜间的辈分。安澜说起来比弘时还小上两岁，这种称呼无异于在提醒安澜自重。

    本是豆蔻年华，本应与自己心爱的人驰骋无疆草原，可在她绚烂的年华里，她却进了宫，成为了胤G的贵人。安澜无奈，却只能接受，比起冷峻严肃的帝王，显然清晨那个风姿卓越的少年更叫她动心。想法，是没有的，身为皇帝的女人，也不能有，唯一的希望，就是期盼自己放在心上的那人，能好好的活着。安澜到死也忘不了，那日弘时的俊雅容颜和风雅……

    安澜将竹篮放在一边，道：“我知道你被皇上罚了，你还没用膳吧？我带了些粥来……”

    弘时越听越不对劲，自己被皇阿玛罚跪的事她一名贵人，如何知道？

    “走！”弘时咬牙，敏感如他，已经察觉到了此刻不妥。

    “嗯？”安澜愣在原地，尚未反应过来，便被侍卫们重重包围了起来。随后进来的除了意料之中的钮祜禄氏，年氏还有自己的额娘和皇后那拉氏，以及……那人。

    齐妃，也就是弘时生母李氏见状，扑通一声跪倒在地，朝着胤G解释道：“皇上明鉴，弘时绝没有淫｜乱宫闱，臣妾敢以项上人头担保！求皇上明鉴。”

    饶是安澜再笨，也明白了自己是被人设计了，他们是要借自己的手，对付眼前的弘时。

    “姐姐，人证物证俱在，你还想为弘时开脱么？”钮祜禄氏淡淡的说。

    “臣妾参见皇上，参见皇后娘娘，皇贵妃娘娘，齐妃娘娘，熹妃娘娘。”安澜站起身，朝众人福了福身子，请了安。

    “本宫倒是想听你解释一下，你怎么会在这里？”那拉氏看了一眼胤G，见他并不表态，只好自己开口。

    “回皇后娘娘的话，臣妾是……”安澜语塞，是钮祜禄氏提醒她弘时被罚，估计这会还没用膳没错，可这些说辞，如何能向皇后和盘托出？毕竟要送食物来的是自己。

    “儿子在此之前，并不认识她。”弘时出声道。此时此刻，弘时别无选择，只有与她撇清关系，或者大家都有一线生机。

    “三阿哥，你这话说得真是蹊跷啊，不认识，若是真不认识安贵人怎么会给你送吃食来？”钮祜禄氏皱眉，显然一副看好戏的嘴脸。

    “那儿子就不得而知了。”弘时不卑不吭的说。

    胤G阴沉着脸，弘时的行径虽为自己不喜，可要说他与自己后宫女子苟合，胤G还是不信的，许是因为弘时出众的容貌，胤G初出请求先帝为他指婚时竟觉得没有一人能配得上他。就连自己，都入不了弘时的眼，这样一个庸脂俗粉？弘时眼里，怕是只能容得下老八吧？

    “朕想听你解释解释。”胤G冷声对安澜说。

    “臣妾是受熹妃娘娘的指使来这里的。”牙一咬，安澜决心必要保弘时安全，遂枪头一转，指向钮祜禄氏。

    “是熹妃娘娘示下臣妾，说三阿哥被皇上罚了，跪于太庙，日未进食，着令臣妾前来为三阿哥送点吃食。谁想臣妾刚到，皇上也尾随而至。容臣妾大胆猜测……”

    “皇上，臣妾并没有这样说过。是他们联合起来冤枉臣妾。”钮祜禄氏没有想到安澜聪敏，居然反咬一口，立即矢口否认。

    “朕知道了。”胤G打断了钮祜禄氏的话。这宫闱里太多辛密，有时候心里明白就好，不必说出来。

    众人都不再说话，胤G心里也明白了个大概。说到底，他还是相信弘时不会为这女人动心。看刚才他急于撇清自己与安澜之间的关系就能明白。胤G有时候很好奇，究竟什么样的人，才值得他舍身相护？

    “既是误会，大家则都散了吧。只是安贵人不守宫规，罚禁足十日。至于三阿哥，皇上是不是可以让他起来了？”那拉氏何等聪慧，立即就明白了胤G的意思。这种种隐情皆被她的一句话轻描淡写的带过，她面带笑容的询问着胤G。

    胤G不置可否的哼了一声。

    那拉氏见胤G默许，便着人上前扶弘时起身。

    任钮祜禄氏再精明也算不到，会是这种结局。果然帝王心思难猜测啊！原以为又是一招一箭双雕，既可以除去安澜这贱人，又可以给弘时致命的一击。可为何，到头来竟是这种结果？正在钮祜禄氏踏出太庙的时候，胤G走到她身边丢下一句话，令她呆愣了足有一会子。

    ‘下次再这样费心设计弘时，休怪朕将这帐算到弘历头上！’

    那咬牙切齿的意味足以令钮祜禄氏安分好一阵子。

    只是弘时有些莫名，那人不是一直不信自己不喜自己么？怎么这会儿又偏帮起自己来了？弘时的唇角微微绽开，这是不是代表，他还是信任我的？

    这桩宫闱秘事结束的时候，天已微亮。看着自东方升起的朝阳，弘时心里想：或许这是个好的开始？也许自己和那人，有机会能回到从前，彼此还是对方生命里最重要的那个？

    “爷？昨日进宫怎么现在才回？”惠兰哥一见弘时回宫便迎上前。

    弘时却不答话，只淡淡的笑着……

    作者有话要说：不敢虐了，其实我原本不是想酱紫写的，但素，我怕虐的大家心里难受，就没有虐了。

    今天木有小剧场，是关于这章的一些事我想简单的讲一讲。大家看着玩也行，不看直接关掉也行。

    首先，关于弘时派人找年羹尧借钱是确有其事的，总共借了白银八千两，在当时来说，算是很多很多了。银子的用途，也是真的，的确是分发给乞丐了。当时弘时为什么要找年羹尧借钱呢？因为他很穷。真的很穷，每个月只有五百两银子的工资。要是他自己一个人还好，可是他底下还有属人，他也要发给他们工资，所以当时来说是很穷的。弘历虽然也是每个月五百两，可是人家是既定的储君，送礼的人陆续有来，钱方面是不会少的，而弘昼他们还小，而且雍正对他们几个小的都比较宽容，只对弘时，有些苛刻。

    逢年过节的赏赐，只要三阿哥不在宫里，雍正就会漏掉弘时那份。其实我觉得胤G的性格谨慎，不会漏掉，只会故意忽略。可想而知，弘时知道只有自己被忽略的事的时候，对雍的感情还能好的起来么？

    至于文的后半段说弘时淫｜乱宫闱，也是野史传开的说是弘时被讨厌的原因。但其实清朝制度特严，阿哥和后宫贵人什么的都见不到面得，所以根本不可能发生什么事。

    说到底，我认为弘时在当时一定还是比较优秀的，天资聪颖，而且比较心软。皇宫倾轧，没有人是干净的。今天乾隆成功了，就说弘时是坏的，其实当时的弘历也好不到哪去。

    ｐｓ：熹妃，也就是钮祜禄氏是在雍正元年十二月封的妃，这里历史小小错乱一下。

    当时是有人举报弘时借银的事的，是不是鄂尔泰丫头也不知道，这里也历史小小错乱一下。

 杯具

    自从上一次弘时与胤G互相表明心迹之后，胤G不止一次的希望弘时能搬回来住，可每次说到这儿都被弘时打断了，他有自己的一番道理：“这样不是挺好的么？你忙你的，我忙我的，周末见面的时候才会格外珍惜彼此啊？”然后说出一大堆道理来说服胤G，听的胤G的脑袋晕乎乎的。

    其实不可否认，胤G是有自己的想法的。毕竟弘时那么出众，一个不小心就有两个人跟他告白，还有男有女，胤G不放心也是情理之中的。不过胤G是个很睿智的人，他承认，弘时的一番话也的确有理，也就没再强求，而是依着弘时的想法去了。

    这天弘时刚到家，正在浴室洗澡，他的电话就响了。胤G见弘时不方便接，就替他按下了接听键：“喂。”

    “景鸢词么？”齐皓月的声音一传入电话，胤G的心蓦然一紧。这个清朗的声音胤G认得。齐皓月，那个在Ａ市与他针锋的人，在酒会出言挤兑沈夕卿的人，弘时学校的学生会会长。就算知道他对弘时没有不正常想法，可胤G就是不喜欢他。

    “嗯。”胤G出于私心，很想知道齐皓月找弘时什么事，于是很不厚道的冒充了弘时。他声音低沉，不似弘时的温和，也不敢多说话，怕对方认出来，只好轻轻的‘嗯’了一声。

    齐皓月虽觉得有些不对劲，却也没多想，径直说道：“是这样，我们学校将与德国开展一个学术交流，会举荐一批学生去德国，我看了你的成绩，打算举荐你，你的意思呢？”

    “……”胤G咬牙，就知道没什么好事，果然是要把弘时带到国外去。

    “哦，还有我，纪谦也会去，还有宋惟笛。”怕弘时不答应，齐皓月又在后面补了一句。

    “景鸢词？”见弘时久久没有答话，又喊了一声。

    胤G压下满心的不爽，对着话筒说：“我是景鸢词的哥哥，他在洗澡。”

    “景先生？那麻烦您让景鸢词接一下电话。”齐皓月道。难怪刚才不说话呢，原来是你。

    “不必了，你说的我都知道了，他不去德国。”胤G冷冷的说。对这个陌生又熟悉的人，胤G没有一丁点好感。

    齐皓月呵呵一笑，问道：“不知道这是您的意思，还是景鸢词本人的意思？”

    “我的意思。”胤G倒是很坦白。

    “您不用问问他么？”齐皓月的声音愈发的诡异起来，仿佛在隐忍着喉间即将迸发的笑声一般。

    “不用。”说完胤G也不等齐皓月发表意见，便径自掐断了电话。一转头，便见着刚刚洗完澡，发梢还在滴水的弘时愣愣的看着自己。

    弘时套着一件宽松的家居服，踩着那双毛绒绒的拖鞋，肩上披着粉色的浴巾，正一脸莫名的看着胤G，那样子显得极其无害，却撩拨的胤G有些心神荡漾。

    “你刚才替我接电话的？”弘时问。

    “恩。”胤G点头。

    弘时将那浴巾裹在头上，开始擦头发：“谁打来的？”

    “你们的学生会会长，他说你们学校有个学术交流，想要你和他一起去德国。”胤G面无表情的阐述道。

    “哦。”

    “你去么？”胤G看着弘时，问道。他凌厉的目光射向弘时，要是你敢说你去，朕掐死你！本来时间已经不够处了，你还去外国？那得多长时间才能见一次面？胤G在心里不满的念叨着。

    弘时偏头想了想，道：“算了，还是不去了。”

    胤G松下一口气，接着疑惑道：“为什么？这不是个出去见识的好机会么？”原以为弘时会说为了自己，谁知……

    “我之前失忆过，对外国又不熟悉，很多不方便，还是算了吧。学分什么的，在学校好好争取，还是有的。”弘时的一句话，差点没让四爷吐出血来。

    合着你不愿去德国就是因为你失忆的事儿？说一声为了朕你会死么？会死么？四爷在心底不断的翻白眼。

    “嗯，我也替你回了，说你不去。”胤G走到桌边，倒了一杯水，自顾自的喝起来。

    弘时一愣，随即有些不高兴起来，他瞥了胤G一眼，小声的自言自语道：“怎么也不问问我，擅自做主？”

    然而纵使声音再小，还是叫胤G听到了，胤G本来就不高兴了，听了这话就忍不住皱起眉头嚷嚷道：“让你走读，你不愿意，说什么周末见面更好，现在又要去国外，那我们要多久才能见一面？”

    弘时看着满肚子怨念的胤G，被他那副委屈的样子逗乐了，突然‘扑哧’一声笑了出来：“那你也不用这么在乎我，我会恃宠而骄的。”

    胤G一怔，被弘时的一句话噎的不轻，无言反驳，只得勾勾唇角，笑道：“现在说的开心，晚上可别求饶！”胤G本就冷肃寡言，那俊美的脸庞几乎不染笑意，刚才突然笑开，竟叫弘时有种春暖花开的感觉，可一想到上次胤G将自己晾在那里的事，弘时还是一头恼火，那样不顾别人的感受，恐怕只有眼前这人和皇阿玛才能做得出来。

    “关于这个，咱们先来讨论讨论究竟谁在下面这个问题吧？”弘时突然道。这个问题不解决，他们之间就没办法和谐，反正自己已经打定主意，坚决不做下面那个。

    胤G闻言，一声嗤笑，带着些‘那还用说么’的意味看向弘时，道：“一定不是我！”

    弘时见状也冷哼一声，反问道：“凭什么要是我？”也不知道是谁说在一起的，既然在一起，连一点牺牲精神也没有，那还怎么在一起？

    开玩笑，朕（爷）身份尊贵，俊美无双，谁敢让朕（爷）做下面的那个？胤G与弘时在心里同时想到。对于这个问题，他们二人都不打算妥协。

    “你比我小！”胤G带着一丝不屑瞧了瞧弘时的身高，陈述着事实，惹得弘时立刻炸毛：“该小的地方绝不比你小！”那是我转世的时候没转到个高的人身上，能怪爷么？？

    “你是我弟弟！”胤G站在桌面，摸着下巴思索着。总之使尽一切方法也好，自己决不能做下面的那个，不然回头下了地府见到小八，还不得给他笑死？

    “古有成语‘兄友弟恭’呢！弟攻！”弘时不服气的刻意强调着最后的两个字。爷怎么着也不能当下面的那个啊！一定要坚守阵地，至死方休！

    两人都没有说话，都在思考着说服对方的话。弘时抿着薄唇，胤G蹙着眉头，两人均一脸沉重，像是发生了什么重大事故似的，面色凝重。

    良久，弘时终于吭声道：“你不是说，我是你最重要的，比命还重要么？那为我牺牲一下怎么了？”咩哈哈，终于让爷想到一个你回绝不了的借口了！弘时在心里哈哈大笑。

    胤G装作没听到一般，他斜睨着弘时，想了想说：“难道我不是你最重要的么？”那语气像在质问弘时一般，竟让他开不了口说是。

    弘时不甘的哼了一声，继续想着说服胤G的理由。天知道弘时有多么不愿意做下面的那个。

    胤G摇摇头，最后说：“要不这样吧，咱么就用一种最公平的方法，任老天做主。老天选出的做下面的那个决不能有异议，如何？”

    弘时思考了会，终于答应。凭运气，爷就不相信爷的运气会这么差！

    事实证明，弘时的运气的确不怎么样。两分钟后，弘时望着刚才自己出剪刀的手，懊恼的叹了好几口气，就怪自己，刚才干嘛不出布，要出剪刀啊？呜呜呜……爷不想做下面的那个啊～

    “哥哥，再来一次吧！”这次爷坚决不再出剪刀了！弘时带着一脸恳求的表情眨巴着眼睛望着胤G布满笑意的俊颜。

    “刚才不是说好了，绝无异议么？”胤G乐呵呵的，此刻他脸上的表情丰富的简直像另一个人似的，令弘时不禁咂舌。

    “不要这样，哥，咱们再来一次吧？三次定胜负，怎么样？”弘时继续跟在胤G屁股后面哀求道，就怪自己太倒霉了，明明看见了哥哥准备出布的，转眼就变成石头了，呜呜呜……

    “哎……”

    “我保证，这次我绝对尊重结果，不会赖皮！”弘时恨不得把胸脯拍青。

    四爷潇洒一笑，转身动作温柔的揉了揉弘时柔软的头发，带着一种奸计得逞的笑意对弘时道：“重来什么的，是决计不可能的！天命如此，你也不必太在意了！”

    弘时闻言咬牙切齿的叫起来：“天命如此？你天命来给我看看啊！”说的轻巧…你怎么不愿做下面的那个…一定是你使诈！！

    四爷坏笑的指了指窗外那一片夕阳余晖，道：“怎么，这天还没黑，就这么着急了？等到晚上我再告诉你什么是天命。”说着朝弘时促狭一笑。

    “……”弘时欲哭无泪的坐在一边继续擦自己没干的头发，带着一肚子的愤愤不平，整个晚餐期间，谁都没有理，甚至连张妈，弘时都没有多话。

    “二少爷怎么了？不舒服？”张妈收拾碗筷时，特意绕到胤G身边悄声问道。

    胤G点点头，嘴角不可抑制的笑意几乎要涌上眉梢：“估计晚上他是会不太舒服。”

    是啊，看二少爷今天的表现，好像的确是不舒服，整个晚上都阴沉着脸，反观大少爷，今天的心情好像特别好啊！

    当然了，先是阻止了那个小鬼去外国，又成功的让那人自愿雌伏在自己身下，啊啊，世间最美妙的事今天都降临到四爷身上了，你说四爷的心情能不好么？

    作者有话要说：丫头来了，同样的这章木有小剧场，冲着小剧场来的童鞋们可能要失望了。主要因为最近的小剧场都木有什么灵感，怕写出来的大家不喜欢，还不如不写，宁缺毋滥嘛～好了，接着上一章的继续：

    弘时从小到大，他的性格照丫头理解，放到今天可以解释为任性，当然，客观的看也是还有缺点的。但是他有这样的性格也不是自己愿意的，大部分原因是胤G没有给他找对老师。他刚开始的老师并不是当代儒学大家王懋f，而是一个叫何清的人。

    他是隶属胤G镶白旗下的，大抵就是也那种只知道攀结狐假虎威的势利小人，每天不想着怎么好好教育弘时念书，就知道嚼舌根，和当时康熙为胤G他们选的当代良师有着天壤之别，所以康师傅的儿子个个精明，胤G的孩子们就不太行啊！虽然胤G很快就察觉出何清人品有的问题，将这个极无恩德的小人斥逐了出去。虽然何清按照时间上来算在弘时身边呆了不过五年，但是幼教是很重要的，弘时估计那时候已经被这种人影响了，所以杯具无可避免的发生了。

    然后再说说弘时借钱救急灾民的事，我认为当时弘时的想法是其一，的确想和胤T一样博取百姓的好感，让自己有好的口碑，还有一个，也是想取得胤G的好感，让胤G对他的关注多一点。说到底，胤G与他也算一对苦命父子了，爱不多，空余恨，谁都没有尽心的去了解谁，没有尽心的去关心谁。否则胤G在弘时老师的事上就该慎重，就不该逢年过节莫名的少了弘时的份，弘时要是足够了解胤G就该明白胤G的风骨，讨厌沽名钓誉。

    不过正因为如此，才让丫头这只耽美狼看出萌点……

 辩论

    看刚才胤G那一脸诡异的笑意，弘时几乎不用想就知道他想干什么，本来自己猜拳输了就很郁闷了，再看着眼前这人顶着一张得意的笑脸四处乱晃，弘时越看越觉得碍眼。于是吃完饭，弘时也不想回房，就去书房取了本书，坐在客厅那张宽大的意大利手工沙发上慢慢的看起来。

    胤G瞥了一眼弘时，那小子一脸别扭，还真当别人看不见啊？反正离入夜还很早，胤G也不介意陪他说说话，毕竟自己头先的运气也太好了，哎，还是老天有眼啊，不然现在坐这儿郁闷的可就是自己了。

    看着弘时拿在手里的那本书，胤G不由疑惑道：“雍正传？”看样子小词似乎对清朝的那些事儿特别感兴趣。

    弘时并没有抬眼看胤G，而是自顾自的读着，轻轻的，弘时白皙的手指又翻过一页纸。这些学者笔下的雍正冷肃寡言，心机暗嵌，步步为营，可是离那人真正的风采，还是差的很远吧？自从和哥哥在一起后，自己已经很少想起那人了，原以为再想起时，自己的心已经不会再那样难受的抽搐了，谁知道，竟比以前还更胜些。

    “之前你看了乾隆转，现在又看雍正传，那我想听听，你对这两位皇帝有什么评价？”胤G觉得，弘时感情也太丰富了些，不然只是一本书而已，他怎么能看出一脸悲伤的表情，显然是将自己代入的太深了。

    弘时的眼睛始终没有离开过那书，只听他温柔的声音在胤G耳边响起：“你想听什么评价？”

    胤G想了会后，道：“都想听，不如先想讲讲你对弘历的看法吧？”几次短浅的交谈之后，胤G发现弘时并不大喜欢弘历，怕他带上个人的情绪，末了又补上一句：“要客观的评价！”

    弘时微愣，抬头看向胤G，轻轻的道：“评价倒也不敢，只是有些个人意见。我对弘历的看法不多，每个人都有优点也有缺点。结合以前的历史资料，我想弘历还算的上是一个好人吧，但未必是一个好皇帝。”

    “怎么说？”胤G拢了拢眉头，似乎来了兴趣，问道。

    弘时一双明亮的眼还是盯着书本，他慢慢的讲道：“先说说弘历这个人吧。谦恭良顺，尊师重道，可谓是他的优点，孝顺母亲，友爱弟弟。这些好人的基本特质，弘历基本上都具备了，可说他不是一个好皇帝，也是有我自己一番见解的。”

    “首先，旁的不说，对于用人这方面，他就凭着自己的喜好，先说和|，从区区的三等轻车都尉到领侍卫内大臣，从翰林院掌院学士到军机大臣，种种要职，皆落在一个人身上，是什么概念？就算那个和|再有才，也不能将他从一介寒民擢升到当朝宰相的位置！”弘时仿佛说的来劲，便合上了书本，爽快的发表起自己的意见。

    “当然，明朝也有布衣宰相，但人家那是汉人的江山，咱们呢？是满人的天下。不要说什么满汉一家，有些激烈的汉民是永远无法认同这点的，只会觉得是朝廷在收买人心。汉人能允许汉人，却容不下满人。平心而论，在当时的在京官员，有几个是真心跟着和|，几个是趋炎附势，根本一目了然。”

    “其次，是对家人。魏氏令妃，汉军旗出身，原是孝贤皇后的随身侍女，却因为相貌出众，心性柔顺便被提升为令妃，其子十五阿哥J琰居然也能身登大宝？如果即使有着出身汉军旗的母亲，也不妨碍皇位继承，那康熙帝何苦要阻止胤T即位？不说胤T在百官心中风骨高洁，不务矜夸，就是处事手段，也比J琰好了去了。偏听偏信，好大喜功，弘历这皇帝……”

    “还有，就是他实行的政策。在当时来看，可能做的很好，可是不可否认的，他最后闭关锁国的做法的确不能算的上是一步好棋，不仅大大限制了中国当时的发展，也加快了清朝灭亡的脚步。清乾隆时期，法国曾经做过一个展览，展示各国的珍宝，有的国家展示的是蒸汽机，有的是报纸印刷，只有中国，展示的是发簪，耳勺这些贻笑大方的东西，距离那些今日的强国，咱们的脚步是不是太慢了？也难怪最后会走的那样举步艰难。”

    胤G静静的听着，原以为弘时只是看着玩玩，没想到他居然能说出这一番道理来。相对来说，弘时对于弘历的评价还算中肯。的确，对于J琰即位，胤G也是不喜的。毕竟，身份摆在那里……

    胤G听的来劲了，他点点头，继续问道：“那对于雍正呢？你又有什么看法。”

    那人么？弘时说的很慢，几乎是边想边说，他道：“雍正，是一个好皇帝……他很适合做皇帝，做的最成功的，也只是皇帝。”

    这话其实是明褒暗贬，聪明如胤G又怎么会听不出其中的意思来？他故作疑惑的问道：“何以这样说？”

    弘时轻不可闻的叹了口气，慢慢的说着：“他是儿子，是父亲，是丈夫，是兄弟，可是我觉得他做的最成功的还是皇帝。”

    “作为康熙的第四子，他虽是孝顺的，却也是算计的；作为弘时弘历的父亲，他虽是关爱的，却也是无情的；作为后院里那些女子的丈夫，他虽是深情的，却也是凉薄的；作为胤T胤K的兄长，他虽是宽厚的，却也是决绝的；我这么说，你理解么？”

    大概觉得胤G不理解，弘时又开始缓缓解释道：“胤G他，孝顺不假，可是谁又敢说他真的对大位没有想法？明着他是太子党，可私下里，粘杆处怕是早就在运作了吧？若是康熙知道他的这番野心，怕是他的下场早就同胤T一样，父子情绝。”弘时淡淡阐述着印象中的那人，他对皇玛法，纵是有着儒慕之情，可那煌煌天位，对他来说，也是有着致命诱惑的！

    弘时能够理解的，那人想为黎明百姓做一些事，清除官场，约束八旗，可是上头有太子压着，还有皇玛法护着，唯一的希望，就是自己做主。所以胤G他，才会对那位子有着那么执着的念想。

    “胤G有四子，他对每个儿子都不错，只有弘时，胤G对他也算苛刻了，所以今天，我想着重谈谈弘时。”弘时说及此处，顿了顿，看向胤G，接着又问道：“哥哥想必也是知道的吧？你对弘时是怎么个看法？”

    弘时其实并不在意景鸢臣怎么看他，毕竟他不是身在那个朝代的人，有些身不由己，他根本不能体会，只是随意问问，也不指望他能说出些什么。弘时真正在意的，只有胤G的看法，他的皇阿玛的看法，只是弘时不知道，胤G与景鸢臣，根本就是同一人。

    又提到了弘时。

    胤G已经记不清，他有多久，没有想起过这个儿子了，似乎很久很久了。

    弘时……印象里那个包子似的胖乎乎的娃娃的脸一下子放大在胤G的脑海，然后是少年时秀气白净的样子，接着是凤眼撩人阴柔俊美的容颜……弘时……

    “弘时么？”胤G思量了好久，方慢慢说出一句：“他……让胤G失望了。”

    仅仅是一句话，便叫弘时的心蓦地一紧，像是被谁紧紧握住了心脏一般，呼吸不得。

    弘时，他让胤G失望了？那你可曾想过，胤G他，叫弘时伤心了，叫弘时绝望了？

    弘时偏头，眉头紧皱的看着胤G，问道：“为什么这么看？”

    “弘时，其实也算是胤G的长子了吧？当时弘时出生的时候，膝下荒凉的胤G怎么会不把他当宝贝看？如若不是叫胤G失望之极，胤G怎么将他驱逐宗室，革了黄带子？”胤G的声音不温不火的，听不出什么情绪。

    “我不这么认为！胤G若真要在意弘时的，何以会对他越加苛刻？何以会在年节赏赐之时独独漏了弘时那份？何以会在雍正二年着令弘时与其众兄弟分开学习？”弘时闻言，顿时变得有些激烈，似是在发泄心中的不满一般，他的言辞咄咄逼人，吐出的每个字就如芒针一般刺得胤G心头不可抑制的抽搐着，越来越深。

    “年幼时那些父慈子孝的时光，也不知胤G还记不记得？”弘时半嘲讽的摇摇头，吃吃笑道：“但愿他后来想起这个儿子时，能想起他一丁点的好。弘时，其实是没有坏心的。只可惜胤G不知道。”

    “哥哥，你说后来胤G要是想起这个儿子，会是怎样的心情？是高兴弘历终于少了一个对手？还是愧疚自己没有好好的对待这个儿子？”

    胤G浅浅的低喃了一句：“应该是后者吧。胤G也是弘时的父亲，自己的儿子去了，自己又怎么会高兴呢？难道在你心里，胤G为人，就如此残酷？”胤G再冷静，也只是人，也会有情绪，在听到弘时这样评价自己时，心里还是有些不高兴的。

    “不是，胤G在我心里，一直都是极好的。”弘时眸子里的光彩聚焦在一处，看上去仿佛在回忆着很久以前的过往。

    作者有话要说：丫头来了……携着久违的小剧场和大家见面了……哈哈……

    小剧场：

    小十和九九失去了前世的记忆来到现代，ｎ年后…

    小十终于鼓足了勇气像九九表白鸟：胤同学，我喜欢你！

    九九愣：啊？你喜欢我？

    小十点头：恩恩～

    九九笑：你说你喜欢我，其实…其实……我……我也挺喜欢我自己的\(^o^)/

    小十：XnX

 朦胧

    弘时修长的手指在包装精美的书籍上慢慢摩挲着，他轻轻的说：“我不知道为什么胤G对弘时会那么严格那么苛刻，只知道，若是胤G对弘时有对弘历弘昼一半的信任，弘时最终的下场也未必会那样凄凉，被胤G驱除出宗室，令为允T之子，革了黄带子，膝下无子，抑郁而终……”弘时每说一个字，自己的心就痛一分。这些经年秘事重新呈现在自己面前时，弘时想不到自己竟然还是会和当年一样，感觉整个人都被人抽走了灵魂一般，只是一具行尸走肉。

    耳中听着弘时悲凉的语气，胤G也不由的开始慢慢回忆着那些曾经，连着这冷面王的语气也有些哀伤，毕竟，曾是自己钟爱的儿子，落的个那样的结局，胤G也并不想。他朝弘时解释着自己的苦衷道：“胤G于初时，也是极信任弘时的，也曾亲自教他念书习字，带他骑射玩耍，他对弘历弘昼从来没有这般过。只是后来，胤G与胤T已经成了两派，弘时还是不知避讳，与胤T感情亲近，这叫胤G心里怎么想？”思及那时弘时对胤T笑颜如花的模样，胤G心里就一阵抽痛。自己才是他真正的阿玛，怎么不见他对自己如此亲昵？

    “不是的，早在很久以前，胤G对这个儿子就不上心了。自从那钮祜禄氏怀了弘历之后，胤G对弘时的态度就不如以前了。胤G只记得弘历的生辰，那弘时呢？”弘时幽幽的说着，越回忆，心越死。生辰，竟没有人记得，大家只记挂着弘历，只有八叔，不管他是真心假意，那份温暖，哪怕是刻意营造的，在那时弘时都是极缺的。

    胤G被说的一愣，是啊，好像自己是不太记得弘时的生辰……胤G敛下眼眸，叹了口气道：“胤G他，最后也的确是偏心的。”

    一句话，差点将弘时眼里的泪说下来。连哥哥，都说您是偏心的，皇阿玛，连他都知道您是偏心的。

    “弘时不受阿玛喜爱，与胤T的遭遇大致相同，只有胤T能明白，弘时想要胤G再次注意他的心情，弘时在府上受了委屈，能与谁说？阿玛不理他，额娘也不大关心他，只有胤T，只有胤T会听。”弘时叙述着自己与八叔之间的关系，道：“其实弘时何尝不知道胤T对他，也是怀着利用的心态的呢？只是弘时的心里太苦了，那时对弘时来说，利用就利用吧，只要听他说说，给他发泄发泄就好。”

    “胤G从来不知道，弘时的心里竟是这般想法，胤G只以为，他们是……”

    “狼狈为奸？”胤G尚未说完，弘时便挑着眉，将胤G未竟的话接了下去，带着颇为受伤的眼神直视着坐在他身边的胤G。

    胤G被弘时这眼神看得立刻清醒过来，像在梦中被人一巴掌拍醒一般，心思明亮起来，他思索着，这些经年旧事是属于自己与弘时的，怎么小词说起来会这样哀伤？回想起弘时刚才的表现，胤G却是越想越不对劲。

    弘时并没有注意到胤G打量的目光，而是径自说道：“若胤G认为他们是狼狈为奸，那只能说胤G根本不了解自己的这个儿子，恐怕也没想了解吧。”

    “雍正帝曾于朝堂上说‘弘时人品断不可留于宫廷’。人品？胤G知道弘时是什么人品？他对弘时有着极深的偏见及误会，又怎么会静下心来了解弘时的人品？”

    “雍正元年，弘时曾问年羹尧借银八千两以抚慰城外乞丐，胤G将此行为理解为‘沽名钓誉’，为什么他不能理解为弘时只是想为家国做些事情？康熙五十九年，弘历病重，胤G认为是弘时迫害弘历，为什么他不能相信弘时？”弘时边说边摇摇头，露出无奈的笑。

    弘时凄哀的笑容像根细针，在胤G的心口上轻轻划开，力道虽不大，却足以令胤G感觉到疼。胤G一边观察着弘时，一边细细咀嚼着弘时的话。

    不可否认，弘时的话的确有道理，可是他忘记了一个不容忽视的客观事实。胤G顿了顿，道：“胤G是皇上，身为满清王朝最高的执政者，胤G不容许自己的想法简单，哪怕你并没有这个心思，但在胤G的心里，仍是要过一遍。若是皇帝想法都简单，都凭着自己的喜好做事，那岂不是就和你口中的弘历一样？”

    “这件事上，弘时也不能说没有错。明知胤G曾下旨，严禁此举，他仍然一意孤行，惹得城外乞丐皆称颂他，你也不能指望胤G对他的态度好。”胤G最后为这件事下了注脚：“毕竟只要是皇帝，都忌讳这个。你刚才说的胤T不能即位的理由，一部分时因为良妃的出身问题，还有一部分，就是胤T得人爱戴的原因。”

    弘时闻言一愣，是啊，那人是皇上。弘时只一味要求那人是一个好父亲，却忘记了那人也是皇上。他的身上背负着一个名族的兴衰，背负着百姓的安居乐业。弘时眸子一转，想到那人每天只睡三四个时辰，其余时间都在治国批阅奏折，可世人对他的评价却仍是褒贬不一，好名如他，只想将国家变得更好更强，他的大部分心思都放在了治国上，相比于弘历，自己是叫他分心了吧？

    虽说自己与八叔亲近，纯粹是为了发泄自己心中不满的怨怼，可他作为皇上，将这情形看在眼里，自己的亲子与自己的政敌站在一边，也确实叫他不能不防。作为一个皇帝，他无可避免的必须多想，可作为自己的父亲，却必须相信自己，不能有一刻犹疑。这两者，本就是互相矛盾，互相冲突的，也难怪他，不能做的两全其美。

    弘时虽知这是事实，可是仍然忘不了胤G对他的决绝，对他的伤害。自己只一心想做他的好儿子，只是期望自己的父亲给予自己更多一点的父爱，并没有想，自己的要求对于一个皇帝来说，的确是有些多了。

    生在皇家是悲哀啊！

    胤G从刚才一直观察着弘时。越发的，他觉得弘时真的很奇怪。从他失忆开始，若有似无的就透露出淡淡的哀伤，自己不止一次看过他失落的模样。从关注弘历到今日评价起他们，可以看出弘时对清朝的那些事儿恐怕不是兴趣那么简单。

    从刚开始弘时失忆，胤G就不能完全相信。可能是胤G当皇帝当的久了，对于别人的话，向来只信三分。弘时的全盘性失忆在胤G看来，就带着那么点不可思议，可时间一长，胤G便也忘了此事，没有去关注。但从今日弘时的表现来看，好像的确是有问题的。

    他谈起弘时的时候，完全是朝着弘时的方向去思考，并不似刚刚讨论弘历一样是站在中肯的角度去看待问题。言语间的那些情感，就像…就像什么胤G也说不上来，就是觉得很奇怪。像他说的‘咱们满人’，仿佛就是事实一般顺溜，有多少人，仍然记恨着当年清兵入关时那令人胆颤心惊的‘扬州十日，嘉定三屠’？又怎么会说起来如此顺畅？

    弘时刚才说的那些事儿，有的史书上并无记载，胤G很好奇，弘时究竟是如何得知的？那眉目间的淡淡忧伤胤G不是看不出来，原以为，他只是将自己代入的太深，可现在来看，胤G也不敢肯定了。

    敏感如胤G，此刻隐隐觉得有什么不对。

    “说起来，你对于弘时的事了解的倒很通透。”胤G转眼看向弘时，本以为弘时会猛然一惊。谁想他的眼睛又聚集在那本书上，仿佛刚刚两人之间的争辩完全没有开展过一般。

    弘时恬淡的道：“偶然间看书得知还有弘时这么个人，对他挺感兴趣，便翻了些资料，原以为胤G那样对弘时是不该的，可听哥哥刚才那么一说，才明白胤G也是有苦衷的。看来历史果然不能掺加自己的个人意见啊！”说着扬起脸，朝胤G微微笑开。

    趁着胤G方才思考的当儿，弘时回头想了一下，刚才自己的表现是过于急躁了，情感流露的太明显，可能已经让这位睿智冷静的哥哥起了疑心。便在心里思量了一下对策，此刻若有似无的说出来，不觉然间，就打消了胤G的疑问。

    果然，是自己太过疑心了么？看着弘时在灯光下映衬的越发柔和的侧脸，胤G在心里想到。

    “不过想不到，哥哥你对雍正皇帝的心思倒是知道的一清二楚啊？”弘时轻轻的合上书，对胤G说。

    胤G正欲开口解释，弘时复又补了一句：“大学选修的是历史，果然见解就是不一样啊！”说完朝胤G咧了咧嘴：“哪像我，自以为很了解弘时，却被你反驳的哑口无言。”

    “胤G都不了解他，你这个几百年后的人又怎么会了解？”胤G颇有些好笑的伸手揉了揉弘时的发。

    作者有话要说：当里个当～当里个当～丫头来了～敖～

    小剧场：（这章的小剧场无关数字，是丫头无意中看到的，很是喜欢，于素贴出来与大家一同分享一下，好吧，丫头的惰性犯了，不过，这个也很萌的说）

    我一直默默爱着那个男子：爱他专注的侧脸；爱他温文的性格；爱他的一切一切。只是他执着于自己的目标，一往无前。于是我选择走在他前面，替他遮风挡雨，护他一世周全。不能成为你的终点，至少让我帮你到梦想的彼岸吧。他是三藏，我是悟空。犹记得只如初见，他的笑颜，温暖了我五百年的寂寞冬眠。

 和谐

    弘时将手中的书放在茶几上，回过头浅笑着对胤G说：“胤G和弘时究竟是什么样的情况我不想管，只要你在我身边就很好了。”

    胤G端正的坐在沙发上，瞳色发墨，带着一股随意，垂了垂纤长的睫毛，他道：“现在觉的我好了？”

    弘时略带嗔怪的瞥了胤G一眼，道：“很久以前，我不就觉得你好了么？”

    胤G呵呵一笑：“既然我能给你带来那么多快乐，还不拥抱一下我这个哥哥，以示感谢？”

    “今天晚了，就不拥抱你了，等明天白天再好好感谢你吧？”开玩笑，爷又不是傻子，这夜深人静的，爷要是拥抱你，还不趁机被你拆吃入腹？还能平安的坐这儿？弘时毫不惭愧的在心底佩服起自己的先见之明来。

    胤G也忘了之前的沉重气氛，想起了今天弘时输了猜拳的事，心里一乐，嘴角自然的扯开：“那你的意思是，现在就要上楼睡了？”

    弘时点头。废话，不然你还想干嘛？干嘛爷都不答应，明儿，明儿爷一定要再重来一次，这结果太让人伤心了！

    胤G将弘时的别扭看在眼里，没有说话，便与弘时一道上了楼，刚准备走进自己房间，弘时就觉得衣服被人揪住了。回头一看，原来是胤G揪住了自己衣服的帽子，正向他那边拽。

    弘时在心里狠狠的唾弃了自己：你说你穿什么不好，穿件带帽子的卫衣，就怕别人抓不到你似的…随即使出美男计，对胤G咧咧嘴，露出一口整齐的牙齿：“哥，你揪着我帽子了，快松手，不然以你这手劲，我这件衣服马上就要报销了。”弘时尽量让自己的话听起来更加生动一些，他看了一眼胤G的身高，又在心里量了量自己的，心里盘算着要是胤G来硬的，自己这小身板怎么反抗的了？再看看胤G魁梧的身材，想了想自己瘦弱的体型，弘时顿时在心底内牛满面，大叫不公平。

    胤G闻言不但没有松手的意思，反而将帽子拽的更用劲些，弘时抵不过胤G的力气，节节败退的往胤G的怀里靠去。

    胤G将弘时拉到自己怀里，低头在弘时耳畔吐出阵阵热气，他哂笑道：“拉你帽子主要是想提醒你，你走错房间了。”说完在弘时□出的雪白颈项上轻咬了一口。接着不等弘时反应过来，便被胤G一个转身带进了他的房间，只留下一个清脆的关门声。

    夜，还很长，对胤G来说，却格外精彩。

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代

    河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹

    作者有话要说：河蟹就他妈的是个魂淡啊！！请童鞋们自动加群，最好不要留邮箱～群就是用来干这事的啊～我２４号晚上开完会回来会在群里发。

 执着

    一个星期以后，善保便与齐皓月宋惟笛等一众人登上了前去德国研修的班机，留下弘时和秦岳俩人镇守大本营，行吧，两人就两人，就凑合着吧。可没两天，秦岳接到校方通知，要去湖南参加篮球队的甄选比赛，于是整一个寝室，只剩下弘时孤零零的一个人了，弘时顿觉无趣，索性决意搬回家住。

    胤G在接到这个消息之时倒是很开心，他马上让苏阳做弘时的专属司机，每天负责接送弘时，省得他要转地铁。

    虽然臣少爷不再像以前那样，一切以二少爷为中心，可自己瞧着，他对二少爷却是真心实意的好。苏阳在心里默默的想着。

    这天放学时，苏阳给弘时发信息说路上塞车，会来晚些，弘时便回复他说自己站在学校门口等他。谁知没有等来苏阳，倒是等来另一个人物。

    自从上次自己与胤G发生了那种关系之后，弘时便没有再接弘历的电话，信息也不回。他知道弘历对他，不光是做朋友这么简单的，之前他不介意，是因为自己和胤G还没有走到这一步，可如今，自己既已和胤G在一起，就不希望有什么麻烦让胤G误会。所以他想通过‘不予理会’的方法让弘历死心，却不曾想，这家伙竟执着到这种地步，竟然找上门来。

    弘历真的弄不懂弘时。明明说好做朋友的，前些日子还好好的，可一转头，弘时既不接他电话，也不回他信息，让弘历感到莫名不已。自己已经为他放弃了善保，所以对于三哥，弘时是势在必得的。弘历琢磨着，弘时之所以疏远自己的原因，大概是因为他不喜‘沈夕卿’这个人，那如果他知道，站在他面前的‘沈夕卿’实际上是他的四弟弘历，他会如何呢？彼此揭开身份，就代表着两人有着共同的过往，就代表着两人有着不可磨灭的交集，也代表着…他对自己的看法会改变，就算不爱，也不会抗拒。

    弘历想了很久，终于决定将真相和盘托出。他对弘时的事，始终那么谨慎，总是想好每一步，再慢慢走下去。

    那辆极为显眼的黄色法拉利，就这么张扬的停在学校门口，弘历一身白色的休闲西装，面色凝重的倚在车门边。

    弘时一见到等在门口的弘历，便下意识的往回走，却被眼尖的弘历看见。他见弘时一见他就绕路走心中顿时涌上一股怒气，他几步上前拉住弘时的胳膊，语气霸道的道：“我有事找你。”

    弘时甩开对方钳制住自己的手，说道：“有事就说，不要拉拉扯扯的。”

    “为什么躲着我？”弘历也不磨叽，一上来就直入主题，他冷声问：“我打了你那么多电话，你不接，给你发信息，你也不会，到底怎么了？”

    弘时抬眼看着弘历那张俊美的脸，撇开脸说了一句‘没什么’。

    弘历却不信，这句‘没什么’就算是给自己的解释了？他忍住心里的怒气，复又问道：“不是说好了做朋友么？有朋友是你这个样子的么？”

    “有朋友是每天都打三次电话的么？一次不接就发信息，硬是发到我手机没电？”弘时皱眉质问道。说实话，他也的确被弘历纠缠的疲倦了，加上胤G的关系，促使弘时并不想与眼前这高大英俊的男人有过多交集，之前说什么‘做朋友’是自己看他与自己说话倍加小心，顾忌他的心情时说的，也不见得就能当真。他浅浅叹了口气，道：“别再纠缠了，我们不会有结果你很清楚。”

    “纠缠？”弘历的声音略带着隐隐颤抖，他深吸了一口气，道：“是，我的确是在纠缠你，前世是，今世亦然！”

    听得这话，弘时立刻转头看向弘历，那眼眸里似乎闪动着意味不明的光芒。刚才沈夕卿说这话是什么意思？他说什么今世前世？他强迫自己压下心头剧烈的跳动，尽量平稳自己的声音，问道：“你说什么？”

    “上车再说。”弘历再次抓住弘时的手腕，力气大的令弘时挣脱不开。他一路不顾弘时的反抗，强行将弘时塞进了那辆拉风的跑车里，接着一踩油门，便一路绝尘而去，跑车良好的性能掀起一股微小的飓风。

    弘历一直将车开到一座破废的养老院里，才关掉引擎。那养老院也是弘历名下的，位处郊区，目前正在等着拆迁，所以人迹罕至。

    将车开到这里，显然是有话要对自己说，他刚刚说的前世今生究竟是什么意思？弘时带着一丝困惑的目光缓缓看向弘历。

    “爱新觉罗・弘时？”弘历的薄唇淡淡的吐出这句话，却叫弘时墨色的瞳孔猛然放大，原本匀速的心跳立刻加快起来。

    弘时紧皱着眉，就这么盯着弘历的脸，在车里闷热的空气中，他的呼吸越发的急促起来。

    弘历也偏过头，对上弘时的目光，问道：“是你么？爱新觉罗・弘时，是你么？”

    经历了上一世的波谲云诡，弘时早已镇静许多。虽讶异于弘历的话，却很快又调整了心态平静下来。就算他知道自己并不是真正的景鸢词，就算他知道自己是转世而来的弘时，那又如何？只要自己咬死不认，他也不能拿自己怎么样。

    “不是，我姓景，不姓爱新觉罗。”弘时挤出一丝微笑，表现出一副开玩笑的样子。自己说的也是实话，他早就被那人革去了黄带子，驱逐出宗室，哪还姓的起爱新觉罗？

    弘历可不像弘时那样不认真，他则是满脸严肃，一本正经，这种神情，只有在弘历遇到很棘手的问题时才会出现在他的脸上。他仍是盯着弘时，一字一句道：“你怎么可能姓景？那低俗的姓氏怎么配得起你？”

    “可我也的确不姓爱新觉罗啊，那姓氏太高贵了，我才是真的配不起。”弘时半戏谑半认真的说道。

    “要是连你也姓不起，那还有谁可以姓的起？”弘历低低的说。

    弘时不置可否的哼了一声，接着吐了口气，对弘历道：“说吧，你想说的故事，我在听。”他倒想知道弘历究竟知道些什么。

    “这个故事与你有关。”弘历解开系在身上的安全带，看向弘时。

    “我知道。”弘时点头。

    “想必你应该知道爱新觉罗家族？”

    “满清皇族。”弘时答道。

    弘历轻轻一笑，那笑容不似往日那般刻薄，而是带着淡淡的温馨，悄悄绽放在周围，只听他问：“还不愿承认自己的身份么，你就是爱新觉罗弘时。”末了弘历又补了一句：“我的三哥。”

    弘时闻言，原本看着前方的墨瞳再次转到弘历的身上。他说什么？他叫自己什么？三哥？

    “你叫我什么？”弘时挑眉，似是没有听清楚一般。

    弘历又说了一遍，清晰无比。

    “三哥。”

    三哥？除了弘历，谁还会叫他三哥？眼前这个沈夕卿，竟是弘历？弘时难以置信的睁大了眼，不可思议的看着弘历，那眼神像是在判辩弘历的真实身份一般，充满了打量的味道。

    见着弘时此刻的表情，弘历满意的勾起了唇角。这样惊愕的表情，打量的眼神，根本就是三哥。

    弘时慢慢的开始整理自己的思绪，良久，才问一句：“你是怎么知道的？”这语气，明显就是承认了。

    弘历那张桀骜俊美的脸上盈满了笑意，他解释道：“那日，我也去参加了那个酒会，你喝醉了，告诉我的。”

    弘时不敢想象，自己十九岁，居然是哥哥，眼前这男人三十岁，竟是自己的弟弟。这个年龄差距横在两人中间，显得有些滑稽。

    “想不到，这一世，还能和三哥遇到。”弘历满心的喜悦溢于言表，他表情真挚的对弘时说：“三哥，我真的很开心，又能见到你了？”弘历的脑中又出现了弘时一身白衣负手赏梅时的俊雅模样。

    “弘历……”弘时轻声喊道，随即轻轻叹了口气。弘历也来了这异世了，不知道那人……若是他也来了，会身投哪家呢？依旧是这锦绣河山的执政者？抑或只是一介贩夫走卒？

    弘历紧紧握住弘时的手，急急问道：“三哥，你还记恨我么？对于前世的事，你还记恨我么？”

    若是只有弘时一个人回忆过去，顶多也就是心里郁结难舒，可现在多了一个人，甚至是那时自己的弟弟，自己的政敌与他一同回忆过去，回忆自己失败他成功的过去，那就又不一样了。弘时不可避免的又想起那段煎熬的日子，呆在那破败的禁所里苟延残喘的日子……心中一痛，眉头便微微皱起…

    “记恨你什么？”弘时不着痕迹的抽出自己被弘历紧握住的手，带着淡淡的伤感道。

    见着弘时此刻有些哀伤的表情，弘历的心猛地一抽搐，自己，不该那样对他的。

    弘历无奈的辩解道：“三哥，你信么？纵使我做过一些并不光彩的事来谋得储君之位，可是，我从来没有想过要害你，要你的命，你信么？”

    弘时没有说话。不是不知道弘历也曾对他手下留情过，可是那又怎么样？生在天家，这种矛盾并不是你饶我一次，我放你一马就可以缓解的了的，虽然，他也曾牵着弘历的手漫步在那漫天的飞絮中，却终是过往了。

    作者有话要说：很久木有萌的小剧场了，丫头知道……这不，承认错误来了，希望这章得小剧场可以给大家带来点快乐来缓解这篇正文的纠结……

    小剧场：

    九九小十正欲那什么……

    九九推开小十：小十我问你个事，不要打我！

    小十停下手上动作：你说。

    九九：你是处男么？

    小十：我是，不过今晚就不是了～说罢吻住～～

    九九：唔…唔…接着炸毛：就你这表现还说自己是处男？？！胡爷是白痴呢？？？

    小十嘿嘿的笑：遇上九哥，我就无师自通了……

 挑衅

    “三哥？”弘历见弘时呆坐在那里不说话，于是又唤了一声。怕是不能原谅的吧？若是自己是三哥，也不能原谅自己。将他一步步逼至那个地步，到死，他都没能见到自己的亲人一面……

    弘时被弘历这么一喊，微微回过了神。

    “我真的，没有要你死的意思……”任凭弘历是怎样的自负霸道，此刻在弘时的面前，却温柔的像一只猫，语气温和的一遍遍解释着自己的心。

    弘时慢慢的抬起头，他摇摇头，道：“没有怪你了，成王败寇，理当如此。”只是那个人，那个被自己成为皇阿玛的人，怎么能这么狠心，将自己置于那种境地，将自己的额娘，自己的福晋置于那种境地？难道自己不是他曾经给予厚望的？难道自己就十恶不赦到那种地步？

    弘历听闻这话，心都纠结到了一起，他带着哀求的语气对弘时说：“三哥，你不要这样说，我听得心里难受，你可以怪我，可以骂我可以打我，但是不要恨我……不要恨我……”

    “真的不恨你。往日的一切都随风远去了，现在，你是沈夕卿，我是景鸢词……”

    话未来得及说完，便叫弘历打断：“不是，你是弘时我是弘历，我们有不可磨灭的兄弟关系，血脉相连，不是说断就能断的。三哥，我只是弘历，只是你的弟弟弘历。”弘历一听弘时的话，以为他想今世各走各路，忙慌起来。

    不是说断就能断的？那皇阿玛为何还如此绝情？明知父子骨肉相连，却仍是要斩断这份父子情，自己当时，究竟是怎样的罪恶滔天啊？弘时的思绪一直在胤G身上打转，看来自己仍是放不下啊……

    弘历拉过弘时的手，认真的看着他，一字一句：“三哥，我想要那个位子，却是为了你。弘历也知道三哥并不爱弘历的，可是弟弟没有法子，想忘记已经忘不掉了，只想着用权力将你锁在身边，只想着用权力去护你一世。”

    “你走了之后，我便觉得我的天空一下子乌云密布，心一下子就被掏空了，眼前什么都是黑白的，办差也不用心，给皇阿玛斥责了好几回。再后来，等真正站在那个位子上时，已经晚了…没有你的陪伴，这江山对我来说真的毫无意义…若早知道，早知道会是如此结局，我不会和你争的三哥…这些年来，我一直在回忆你我儿时携手相伴的时光，一遍一遍，就盼着能再见你一面…”

    弘历也同自己一样，一遍一遍回忆着两人之间的往事。弘历是回忆他与我，我则是回忆我与那人。原来我们都一样，都为了某人在不停的折磨自己，折磨的自己精疲力尽，明知对方不在乎，还是有如飞蛾扑火一般锲而不舍…就算最后遍体鳞伤，也不在乎……

    “何必呢？”弘时低低的道了一句，那话既是在对弘历说，也是在对自己说。何必呢？

    “三哥，你能原谅我么？”弘历拉住弘时的手又收紧了些力道。

    弘时被抓的疼了，不由得挣脱开，道：“都已经过去了。忘了吧，弘历，别让这些事再缠着你了。”

    “……”

    “今生，我们不再生于皇家，还有什么原谅不原谅呢？都过去了。”弘时的一句‘都过去了’便将前朝那些乌烟瘴气的事儿轻描淡写的带过，仿佛本就不存在一般。

    聪敏如弘历，立刻会意的接道：“是啊，都过去了。只要三哥不讨厌我，我就很高兴了。”很难以想象，眼前的男人成熟英俊，此刻居然会露出如此单纯的微笑。

    弘时对于弘历的到来还是开心的。毕竟，自己在这里真正的不是孤身一人了，弘历，他的弟弟也一起来到这异世了，想到这里，弘时便觉得心安，只是，若是来的是那人，便更好了……他会像今日的自己一样豁达么？会原谅自己么？自己也会原谅他么？怕是不能的吧，越在乎，便越难忘……

    弘时的反应可以说在弘历的意料之中。弘历是十分了解弘时的，自己哥哥的性子善良，对于那些早已过去的事情，必然是会原谅自己的。虽然现在要他接受自己还太困难，但是弘历有把握，他会成功的。自己在这里，一样是天之骄子，凭着自己的权利，名位，难道还征服不了一个弘时？弘历也知道，弘时不看重这些，可那是因为还有个人，他吸引了弘时所有的视线，他占据了弘时的心，也许是时候，自己要去会会这个人了。

    弘时一到家，映入眼帘的便是胤G的那张冰山脸。这时自己才猛然想起，自己没有在门口等苏阳就跟着弘历走了，也没有给苏阳打电话。哥哥一定知道了吧？看他浑身散发出的冷气就知道，他肯定生气了。

    “你去哪了？”胤G冷声问道。出去也不知道发个信息给自己么？苏阳说没见到弘时时，自己不知道有多担心。

    “……”弘时犹豫着，是说和弘历见面好呢，还是撒谎好呢？还是撒谎吧，要是让他知道自己又和他眼中的沈夕卿见面，一定又会多想的。说起来，哥哥竟和那人一样，多疑。

    “我放学的时候留在学校帮导师改考卷的，一投入就忘了时间。”弘时心虚的解释道，不时的抬眼看胤G。

    胤G将弘时那副样子理解为担心自己生气，于是走到弘时身边厉声道：“也不知道打个电话？害的我这么担心。打你电话又不接，怎么回事？”

    弘时咧嘴笑开：“我电话没电了，下次不会了，一定充好电再出门。”语气里带着讨好的谄媚，想着打着哈哈蒙混过关。

    胤G疑心虽大却也没有再问，只是说了弘时几句，便帮张妈布置起了碗筷。客厅里只剩弘时一个人，他不由在心中祷告：拜托别让哥哥知道真相，要是他知道了自己骗他，那脸色…弘时想想就怕，于是赶紧双手合十，在心里不停的默念着。

    胤G没有再问，弘时也就没有再解释。两人在饭厅吃饭时的气氛本也其乐融融，可却叫一个电话打破了两人之间的和谐。

    只听胤G接起电话：“喂，您好？”

    “是你？”

    “你想说什么？”

    “唔，我不介意你找我的律师直接谈。”

    “这似乎和你没有什么关系吧？”

    “你们的事我都了解，至于我们的事，你没有必要知道。”

    “对于您的邀约我很荣幸，不过我没有时间，也不想与你见面谈。”

    “您的集团什么时候闲到这种地步？让您这种在Ｓ城可以呼风唤雨的人物竟有时间来关心他？”

    “他这种小白痴，脾气很坏，德行也不好，实在没什么出众的地方，所以别再打他的主意了，因为我绝对不会放手！”

    挂了电话之后，胤G凌厉的眼神像针一样刺在弘时的身上，他紧皱着眉，沉稳的呼吸着，他问：“我再问你一次，你下午究竟去哪了？”

    弘时被胤G的语气一吓，手中的筷子都掉到了桌子上。他艰难的咽了口口水，慢慢的说：“谁给你打电话？”天啊，千万不要是弘历这二货啊！！他脑子进水了么？莫名其妙给哥哥打什么电话？哥哥刚才说的小白痴是我么？我什么时候脾气坏又德行差了？

    “下午到底去哪了？”胤G咬牙厉声问道。若是不喜欢就直说，何必偷偷摸摸的去和沈夕卿见面？

    弘时扁了扁嘴：“你不是都知道了么？”

    “为什么要说谎？”胤G质问道：“说实话对你来说就那么难么？”胤G原是帝王，最恨别人欺君，可弘时仍不知忌讳，一而再再而三的犯。

    弘时微微低下头，小声的说：“我不是怕你不高兴么？”

    “那你是觉得，我在这种情况之下得知你说了谎，就会高兴了？”胤G摇头，仿佛在嗤笑弘时的无知。

    “对不起。”弘时诺诺的说。

    胤G颇感无奈的叹了口气，对他说：“你们聊了什么？”

    弘时赔罪似的笑笑：“没什么，是他非拉我去聊聊，也就说了些无关紧要的。”弘时头一次不厚道的把罪名推到弘历身上。

    胤G原本的怒气在看到弘时赔笑后渐渐淡了下来，他揶揄道：“不是吧？他都直接打电话来找我要人了，估计你们谈话的内容不是这么简单吧？”

    弘时打死也不能说自己和弘历的谈话内容啊！于是他硬着头皮再次撒谎：“就随便聊了聊，我不想去，是他硬把我塞进车里的，其实没什么，就问我最近过的好不好，要我不要为以前的事生气了等等，真的没什么。”

    胤G冷哼一声：“再让我知道你撒谎，我要你好看。”

    弘时连忙点点头。心里却不禁腹诽，哥哥刚才怒气冲天的气势怎么那么像皇阿玛啊？

    胤G在心里冷笑开，向朕挑衅，你算老几？

    作者有话要说：敖～小四子你不应该啊～

    小剧场：

    八八：啊呀四哥你可真厉害啊！居然和自己的亲人搞基？

    四四：与你何干？

    八八：最后还惹来儿子的挑战啊～

    四四：管你何事？

    八八笑而不语，四四满心怒火（怎么就叫小八看了笑话？）

    ……

    九九：八哥，救我…

    八八：肿么了小九？

    九九：小十知道了我们的事，要追过来杀了我！

    八八：没事，我保护你！

    四四嘲笑：啊呀八弟你可真厉害啊，居然和自己亲人搞基？

    八八：……

    四四继续：最后还惹来自己弟弟的怒气？

    四四笑而不语，八八满心憋屈（怎么就叫老四看了笑话？）

 识穿

    不小心惹怒了胤G，弘时只好奉献出自己平息了胤G的怒火。胤G这次做的有点狠，他把弘时拖到浴室，迫着弘时对着那张落地的大镜子，又将弘时的手绑了起来，从后面狠狠的贯穿了他，镜子里映出弘时全身赤｜裸的漂亮躯体，及雌伏在胤G身下时的淫｜荡模样，胤G看见镜子里那令人血脉喷张的画面，不觉加快了身下动作……

    弘时再次有知觉的时候已经是第二天中午，胤G早已不在自己身边，显然是去上班了。看着地上一片狼藉的衣服和散在床头处绑着自己的绳子，弘时的脸很快就红了半边。什么时候他三爷竟成了他人的男宠？他颇感无奈的准备掀开被子去洗澡，刚挪动了一下便觉得自己的腰好像快要断了似的酸的厉害，连骨头都要散架了一般。惹得弘时不满的在心里嘀咕，就算自己撒了谎骗他，可胤G他…昨晚也不用那样惩罚自己吧？

    穿戴好自己后，弘时的第一件事就是打电话给弘历。这小子存心跟自己过不去是吧？自己小时候对他的那份情他全都忘记了是吧？就是拜他所赐，自己昨晚可悲的做了胤G的夜宵，胤G吃起来毫不客气，绑起自己的手还不算，可恶的是在自己即将高｜潮的时候按住顶端不让自己释放…想到昨晚两人在镜子面前做的那事，弘时的脸几乎要红到耳根。不打通电话骂骂他，弘时怎么也消不了这口气。

    弘历的电话竟然无人接。哼！想必也是知道自己做了不该做的事，心虚的不敢接电话吧？弘时在心里猜测到。

    事实证明，弘时的第六感可不怎么灵。此刻弘历不是在内疚自己的错误行为，而是相当悠闲的和胤G坐在‘侍皇’喝咖啡。

    胤G看了一眼眼前这人，年纪和自己差不多大，怎么做出来的事就这么不着调呢？自己拒绝与他见面谈，他就冲到自己办公室硬把自己拉出来，丝毫不顾及他沈夕卿在外的公众形象。

    “你约我出来究竟想说什么？”胤G也懒得与他磨叽，一上来就直入主题的问道。对于他，胤G真的没有好感。

    弘历漫不经心的轻抿了一口那香味醇厚的咖啡，径直说出自己的想法：“很简单，我只想要他。”

    “那你应该找他谈，而不是找我谈。”胤G面无表情的说。自己还有一大推文件要处理，现在竟坐在这里陪他喝咖啡聊天，这究竟是怎么回事儿啊？他此刻只想结束这场无聊的对话，然后回银行继续工作。

    弘历看都没有看胤G，道：“我只是想告诉你，你们不合适并且你掌握不了他。”弘历摆出一副不屑一顾的姿态。不可否认，胤G的确很优秀，不仅玉树临风，家底厚实，还给人一种安稳的感觉，商业手段也不容小觑，这样的人，注定是天之骄子，也难怪，三哥会对他那么着迷。可三哥是什么人？那手段那智谋弘历是见识过的，胤G他，掌握不了弘时。

    弘历原以为三哥不能接受男人。可他既然能和景鸢臣在一起，就表示他并不抗拒男人，那自己也是有机会的，也许很微妙，但只要是个机会，弘历就不打算放过。

    “我认为我与他之间的事与你无关。”胤G扬起眉，说道。他着实不喜弘历身上那种高傲自负，来到这异世，胤G早已收敛了上一世喜怒无常的心性，很少发火了，而刚才，弘历那不屑的神色却叫胤G有想拍桌子骂人的冲动。不屑？你不屑什么？要是在以前胤G早就将他处置了。

    “你们并不是一个时代的人。”弘历淡淡的一句话，却掷地有声，刹那间叫胤G瞳孔骤然紧缩，短短两三秒间，胤G的眸子里闪出各种复杂的情绪。

    “你这话什么意思？”胤G掩下眸中的难以置信。

    难道你已经获悉了朕的身份？如若这是这样，你就更应明白，你没有任何资格与朕争。胤G尽管讶异，可他尽快理好了自己的情绪，面无表情的问。

    弘历靠在沙发上，叠着腿坐着，手随意的架在沙发背上，举手投足间意态慵懒，他轻描淡写的说：“字面上的意思。”

    “我们并不是同一个时代的人，是说我年龄比他大？”胤G以指节轻敲桌面，故作疑惑。

    弘历玩味的笑了笑，似乎并不打算做深入的解释，只含糊的说：“随你怎么理解。”

    胤G经过弘历一说，也想起弘时某些不正常的表现。从刚开始的失忆到前不久对于自己和弘时关系的辩论，无论怎么看，弘时都不像是这个时代的人。失了忆，却熟练的记得四书五经？随意的讨论竟让他眼中水气氤氲？胤G越来越觉得可疑。难道他真的和自己一样，都不是这个时代的人？

    “你怎么知道我们不是一个时代的人？”是弘时自己和你说的？还是你根本就在危言耸听？一关系到弘时，胤G便急于想知道答案，他问道。

    弘历哈哈一笑，摆摆手道：“景总，只是随意一句玩笑话，你怎么就当真了？”说罢站起身对胤G道：“不好意思，失陪一下。”

    看着弘历走向洗手间的挺拔背影，胤G不由又陷入了沉思。他反复咀嚼着弘历方才的话，刚理出点头绪，就被沈夕卿的电话铃声打断了。胤G本来不予理会，只专心的想自己的事，可那只放置在桌上的手机响了约一分钟后自动跳入录音留言程序，里面传出的声音却叫胤G大吃一惊。

    “弘历，是我。你干嘛打电话给他？之前不是已经说清楚了么？我以为我们已经达成共识了。你以后不要再给他打电话，听到没有？前世的事我不怪你并不代表你有权利左右我的选择，你知道我的，不要让我再次恨你。”

    小词的声音？他叫沈夕卿弘历？哪个弘历？他不是叫沈夕卿吗？胤G还没有从听到的对话中回过神，就听到身后那家伙低沉的声音。

    “你偷听我电话？都听到了什么？”弘历微眯着眼，像一只保持着警惕状态的猫。

    胤G抬头看他，眼里带着几分意味不明的打量。弘历？弘历？前世？难道，是他么？

    “都听到了。”胤G直言不讳。他不打算隐瞒什么，若他真是弘历，那自己这个皇阿玛也不能置身事外了。将自己的儿子管成这样，也的确是他这个阿玛的失职。

    弘历微愣两秒，他没想过胤G会承认的如此爽快，随后他坐回原位，收起那只手机，冷声问道：“你知道了什么？”那言语间仿佛还有着淡淡的肃杀的味道。

    胤G的眼神锐利的射在弘历的身上：“你是弘历？”方才他眼中一闪而过的杀意，可不就是那小子么？

    弘历微愣两秒，随即无所谓的笑开：“你反应的倒挺快，这么快就知道了？”

    胤G不置可否的喝了一口摆放在他面前的咖啡，没有答话。对于弘历，他还是比较偏爱的，毕竟他聪明机智又乖巧懂事。可若眼前人真是弘历，胤G就要失望了。难道几十年的皇位就能将你变得如此目中无人么？

    “你相信？”弘历挑眉。就凭一通来电留言，就相信自己是那三百年前的乾隆皇帝？若不是他脑子不好就是他耳朵不好。

    胤G微微抬眼，从鼻子里哼出一声：“不长进的东西。”

    不长进的东西？这句话好熟，好像时常有人在自己身边说这话，仿佛还带着一张冷肃寡言的脸，散发着隐隐的怒气，一身明黄龙袍……

    “皇阿玛……”弘历忆及胤G，下意识的出口道。脑中浮现的是胤G那张英俊的脸。

    胤G皱眉厉声骂道：“哼！目中无人，现在到认得朕了？”

    弘历始终不及胤G临危不乱的气概，他闻言睁大了眼，仿佛刚才的话没有听清一般，愣愣的看着眼前正在喝咖啡的胤G，不敢相信的又唤了一声。

    “皇阿玛？”眼前这人竟是皇阿玛？怎么可能？怎么可能是皇阿玛？

    胤G只直直的看着弘历，并未说话。只是那眼里有些愤怒和失望。

    “你怎么可能是雍正皇帝？证据呢？”弘历心里千万个不愿意那人就是自己的皇阿玛，若是他真是皇阿玛，先不说肯定会迎头一顿好骂，那自己和三哥……弘历不愿接着往下想。

    胤G闻言，怒火一下子就窜了上来，加上先前弘历对他的不敬一并被咱们瑕疵必报的四爷记在心里，今天正好一下子发泄出来。他一拍桌子，厉声吼道：“混账东西！朕乃圣祖爷的四阿哥，大清堂堂世宗宪皇帝，你算什么东西？也敢在朕面前放肆？”

    弘历被胤G骂的一怔，即刻僵在那里。

    那语调，那气势，不是自己的皇阿玛还能是谁？

    “证据？老子认儿子还要证据？朕看你这些天是过的越发的潇洒了，连那些礼仪也统统的忘到狗肚子里去了！既明白了朕的身份，连安也不晓得请了？”胤G厉声喝道。

    弘历听着胤G在耳边越来越激烈的训斥，要不是有个桌子挡着，他估计被胤G的声势一唬，就要跪下去了。

    “皇阿玛…儿子给皇阿玛请安…儿子…儿子之前并不知道是您啊！”一见胤G动了怒，弘历原本高傲不可一世的面貌立马换了样，就跟霜打的茄子似的，整个人顿时蔫了下来，声音也不再像先前那样强势，逼不得已的软了下去。

    三哥来了，这是个好消息，皇阿玛也来了，这是个坏消息。

    作者有话要说：骂弘历的时候丫头觉得浑身舒坦，亲们觉得呢？这孩子，要好好被他爹虐虐了！

    小剧场：八八继续打酱油

    九九被康师傅赐了好东西，吃的正津津有味，谁知八八突然来了：小九…

    九九一慌，忙把吃的收了起来，笑：八哥…

    八八瞥见九九嘴边还没吃干净的巧克力，笑：吃什么呢？

    九九心想：别跟我抢巧克力啊～

    八八一把搂过九九舔上去：不要吃独食啊～好东西要一起分享啊～

    九九：我给你拿，你表舔我啊八哥……

 怒骂

    “怎么，你自诩是清高宗皇帝，就高傲的不可一世，谁也不放在眼里了？”胤G紧皱眉头，语气严厉的训斥着对面低头坐着的弘历。

    “你那些礼义廉耻难道都学到狗肚子里去了？人必先自重，而后人重之！如此浅显的道理都不懂，枉费了你竟坐在那个位子上六十余年！”

    “你做的那些政绩，朕都懒得评价！好大喜功，偏听偏信！魏氏令嫔，区区汉军旗，你居然将她抬旗，甚至封了皇贵妃，她的儿子J琰，既不为长，也不为嫡，居然都能荣登大宝？真真色令智昏！每次南巡必花费巨大，虚耗国库，弄得江南名不聊生，最后还闭关锁国，对外限制发展…江山在你手里被整的不像样子，朕真是老眼昏花了，怎么当初就觉得你是个好的？”胤G长时间来隐忍的怒气顷刻间如山洪爆发一般涌出来，统统泼向弘历。

    “儿子知错了，皇阿玛息怒。”弘历低着头，不再像刚才那样趾高气昂。在胤G面前，他乖的像只兔子，吭都不敢吭一声，任胤G骂着。

    胤G哼了一声，道：“到了这异世愈加放肆不说，这回倒好，干脆打主意打到朕头上来了？人无信不立！你能在商场上活到现在也算是奇迹了？”

    弘历心里咯噔‘一沉’，皇阿玛显然是在怪自己当初在十六号地皮上加价的事儿呢。弘历一想，自己做的好事儿可不止这一件啊，若要一件件算，那自己……就怪自己怎么看不清，先是得罪了三哥，后又得罪了皇阿玛。

    “明天儿子就下令撤回那道令。”弘历立刻说。胤G的怒火一旦挑起，不是轻易地就可以消除的。弘历比谁都清楚这点。

    胤G不置可否的喝了一口桌上的咖啡。入口时已凉，可仍不减它醇厚的香味。胤G扫了弘历一眼，瞧着他低眉顺眼的样子越发的碍眼。

    “怎么？你对景鸢词，倒是有想法？莫不是觉得生活无趣，也学你二叔，开始玩小倌了？”胤G挑起眉，厉声问道。

    “儿子不敢！”弘历恨不得将头卡进桌子里去。自己真是脑子抽风了，怎么会在大庭广众无视皇阿玛呢？

    “朕看你倒敢得很呐！”胤G冷冷的讽刺他道：“那日竟连朕也不放在眼里，合着你觉着你是九五之尊，没人治得了你？”

    “儿子冤枉，儿子那时并不知道是您啊！否则给儿子一百个胆子儿子也不敢对您不敬啊！”弘历出声辩解道。

    “不敢？你连祖宗的规矩都可以不顾了，还有什么不敢的？汉军旗出身的皇子哪来的继承大统的资格？”胤G一想起这茬，恨不得一巴掌拍死他。简直不长脑子！

    “皇阿玛教训的是，儿子错了。”弘历低低的说。

    “错的又何止这一件？”胤G的怒火尚未全消，他冷眼看着弘历。

    两个三十左右的男人，西装笔挺，面容英俊，一个阴冷沉着，一个点头哈腰，在这格调优雅的咖啡屋里，看起来竟是别扭极了。

    “是，请皇阿玛训示。”忽略这场景，单单是这奇怪的对话，就让人无端觉得诡异。

    胤G用勺子轻轻搅动着杯子里的咖啡，淡淡的问道：“景鸢词是怎么知道你的真实身份的？”

    若然他也是和弘历认识的，也是和他们一样是那时的人，那他会是谁呢？胤G慢慢的思考着，追寻着答案，是自己的兄弟？还是自己的儿子侄子？

    弘历也一直在想，要不要告诉皇阿玛景鸢词就是三哥的事。皇阿玛与三哥的关系在上一世并不好，若是说了，皇阿玛因着身份的原因必然不会再对三哥那么好，可是三哥也会因此责怪自己，那么自己与他好不容易建立的一点情感就毁于一旦。若是不说，依着皇阿玛现在对三哥的好，加上他认定自己对景鸢词有想法，以后想要见三哥一面，恐怕是难上加难了。

    “是我不小心说漏了。”弘历思量不出结果，只好避而不谈。

    胤G不着痕迹的问道：“那他知道的时候有什么反应？”会害怕么？会诧异么？会觉得奇怪么？若是朕也向他坦白身份，他会是什么表情呢？胤G想到此处不由嗤笑，自己的真实身份他知不知道又怎么样呢？他们爱的是对方，并不是这个名字不是么？所以胤G也不打算问景鸢词的真实身份，就这样，静静的相处着，也挺好的。

    胤G不问，不代表胤G不想。纵使自己也想过万一他是弘时……可想归想，后来自己在知道真相时仍然满心的难以置信。

    弘历不敢详谈，只好草草的一带而过道：“刚开始知道的时候有点震惊和不敢相信，后来见儿子与常人无异，也就放下了戒备之心。”

    “上次你约他出去干什么了？又怎么会牵扯到这事上的？”胤G想知道的更详细些，于是继续追问道。

    “就看看他过得好不好。别无他意。”弘历一五一十的回答道，虽然隐瞒些实事，可是他对待胤G的态度可是相当的恭敬，他解释道：“是儿子无意间又端出帝王的架子，说了一句朕，叫他听出端倪，追问之下，儿臣无奈，才坦白的。”

    胤G如墨色般深邃的眸子紧盯着弘历，像是在判断他的话的真假。良久，才慢慢道出一句：“有没有告诉他不要将这事告诉别人？”

    弘历点头：“说了，他也答应儿子，不会说出去。何况，就算他说出去，也不会有人相信。”

    胤G‘唔’了一声，随即又道：“景鸢词，你就不要再和他往来了。他比不得你，老奸巨猾！”

    弘历憋屈的苦笑赔罪道：“皇阿玛明鉴，儿臣什么时候老奸巨猾了？”

    胤G却摆摆手，不欲理他，而是直接站起身，就要离开‘侍皇’。

    “皇阿玛？”弘历见胤G转身，又喊了一声。

    胤G回头，丢下一句：“就这样吧，不要再去找他了。朕的话，你记住。”说罢便走出了咖啡屋。

    弘历终是没有将景鸢词就是弘时的事说出来。在这个节骨眼上，他并不想横生事端。而且弘历也不笨。不将这事说出来，弘历也是寻思过的，皇阿玛只说让自己不要去找弘时，并没有说不能让三哥来找自己啊。三哥知道了自己的身份，并不知道皇阿玛的，在这种情况之下，皇阿玛对三哥来说就是局外人，自己与弘时才是至亲兄弟，弘历相信，弘时会来找自己的。如果他不来，自己也有办法让他来。

    弘历勾了勾唇角，将杯子里的咖啡一口气喝完，随即离开了这里。

    原以为那天被皇阿玛骂的狗血淋头已经很惨，后来才知道原来还有更惨的。

    弘历自那天以后，每天都在胤G上班的点，笔直的站在易生银行雄伟的建筑门口等着他，然后随他一起进入总裁办公室，开始旧时那必不可少的请安。于公事上，弘历不仅将手上那块地皮无条件转让给胤G，就连‘尊爵’的某些重大决策，也请胤G拿主意，这无疑给了胤G莫大的助力，易生的发展比之前更加顺畅，简直风生水起。所以一段时间下来，胤G对弘历的脸色，才终于好看了一点。

    苏阳就纳闷了：这‘尊爵’不是和咱们‘易生’向来不和么，运作的方式也不一样，怎么沈总天天早上来和臣少爷开会啊？风雨无阻的，有事儿开视频会议不就可以了么？真是奇怪……

    弘历自己也不能理解啊！自己明明是Ｓ城呼风唤雨的沈夕卿，打压着景鸢臣，威胁着景鸢词，怎么就一会功夫，几人的身份就调转过来啦？一个是自己尊敬的皇阿玛，一个是自己挚爱的三哥……

    如今，自己是天天受胤G打压，受弘时威胁……

    “弘历，你要再给我发些莫名其妙的短信，我就把你拖进黑名单！”

    “弘历，关于和香港瑞华银行的那个新开发的合作案就交给你去办吧，要办的漂漂亮亮的，朕不想听到任何人对易生的负面评价听到没有？”

    呜呜呜……朕…不，我只是给三哥发了一条比较露骨的黄段子，怎么就变成莫名其妙的短信了？我明明不是易生的员工，为什么还要我去办易生的事啊？我明明自称朕，怎么一转眼就又变成我了？

    弘历四十五度角一脸忧伤的仰望明媚的天空，第Ｎ声叹气……

    作者有话要说：丫头又来交考卷了～还是对弘时很有爱啊！小四子憋屈的时候很可耐～前几天去了上海研修，木有来得及打招呼，今天两更。

    小剧场：他三顾茅庐，只为睹其羽扇纶巾仙人之姿。他为他出山，为他躬身起身时略带戏谑的温柔一笑。并肩多年，他却撑不到复兴之日。白帝托孤，他是他最信任之人。他夙夜忧叹恐托付不效，两度上表出师，为圆他一生之梦。却是无力回天。弥留之际，心中相念不过是最初的一抹笑，而今，终于可与你轮回相见。

    （刘备与诸葛）

 原委

    弘历不乐意，十分不乐意！

    这事情完全没有按照自己的预测去发展，与当初自己想象的完全不一样啊！原以为三哥会来找自己，谁知一次都没有过，两人仅凭着短信和电话维持着联系，就连电话，还是弘历自己打过去的。而皇阿玛对三哥，却是越来越好，对自己虽然没有以前那么针对，可却是不冷不热的，哪像从前，只疼自己……弘历几经思量后，忽然悲催的发现，自己就要没地方站了啊！都怪自己没事找事，直接说出三哥的身份不就好了，拐弯抹角的，最后三哥不理，阿玛不爱。

    一想到这里，弘历便心烦气躁。拿起电话想打给善保，却又打不通，这时他才想起，善保与他们同学一起去德国研修了。弘历有点失意，在自己最郁闷的时候竟找不到一个人来听自己诉诉苦。他轻轻的吐了一口气，批完今天的最后一份文件后关掉了电脑。

    “易生银行――景鸢臣传奇”

    看着放在茶几上杂志的被放大好几倍的头条，弘历忽然觉得有些刺眼，他揉揉眉心，将自己魁梧的身躯深深的埋进沙发里。

    皇阿玛，那个人是自己的皇阿玛，和自己争夺三哥的人，是自己最尊敬的皇阿玛。弘历从来没有一刻像此时这样希望皇阿玛没有出现过，或者说没有这么出色。

    良好的家世，亲密的兄弟关系，出众的相貌，铁血的手腕，似乎他注定就是站在镁光灯下的王者。自己，并不是说不够好，而是与那人相比，自己的确算不上有多出色。对那个人，弘历没有办法不羡慕，甚至有些嫉妒。

    纵然他没有自己的运气佳，生在了那个九龙逐涛的年代，周围一片腥风血雨，尔虞我诈，可他在那么多出众的叔叔里依然可以脱颖而出，入得皇玛法的青眼，最后黄袍加身，一统江山。无论是朝堂还是后宫，皆被打理的仅仅有条。反观自己这江山……弘历闭上眼，不愿再想。

    弘历的心里不仅有着对弘时的眷恋，还有着对胤G的崇拜。昔日对自己疼爱有加的皇阿玛转眼间就不理自己了，弘历竟涌起一阵小孩子才会有的别扭。可是对胤G，他恨不起来，对弘时，他更恨不起来。弘历不明白，他只是希望他们都幸福，为什么他们好像都不喜欢自己？至少自己从没有想过要害他们。

    突然一阵电话响起，打破了此刻的平静。弘历微微睁开眼瞧了瞧在桌面上震动的手机，最后决定无视它。弘历最近觉得有些累，总是跟在弘时的身后追寻着他的脚步，有些累；总是关心着皇阿玛的一切，有些累。不由得，他想歇歇……他扯了扯脖子上的领带，慢慢的熟睡过去。

    胤G原来想过不再追问弘时的真实身份，可是最近他又露出了马脚，令胤G无端有一种不好的预感。他感觉弘时的真实身份可能离他很近。前两天和弘时探讨到关于圣祖爷，弘时态度淡然，可一说到自己，弘时明显有些激烈，甚至有些淡淡的崇拜。

    胤G忽然很想知道，景鸢词他，究竟是谁。

    “昨天打你电话，怎么没有接？”胤G坐在弘历办公室的沙发上，喝着那馥郁芳香的雨前龙井，他今日来是想问问弘历关于弘时的事。

    弘历揉了揉太阳穴，道：“昨天睡着了，没有听到，今天刚想回电话给您，您就来了。您大可打个电话给儿子，叫儿子去您那儿，又何必亲自跑这一趟？”他说的是实话，恐怕是前两天熬夜没有休息好，昨天弘历发了一整夜的烧，直至今日，还有一点。

    胤G摇摇头，放下茶杯：“都是一样的。你怎么了？朕瞧着你脸色似是不太好？要不要去看医生？”

    弘历闭了眼，靠在那张旋转椅上，轻轻的说：“没什么大碍，就是这两天有些累，少了点休息。”

    相比之前的恭谨，今日的弘历显然更加的随意，胤G也没有与他多计较，只道：“那你要好好休息，不可为了事业累垮了身子。”

    “多谢皇阿玛关心，儿子理会的。”弘历的心里淡淡的升起一丝温馨，总归是父子连心，纵是自己有什么不对，皇阿玛嘴硬心软，说两句后对自己又会好起来的。

    “朕今天来，是有件事想问你。”胤G直入主题。怕是只有弘历，才知道弘时的真实身份。

    弘历睁开眼，看着胤G那器宇轩昂的模样，道：“皇阿玛请讲。”

    “景鸢词，究竟是谁？”胤G问。是谁？竟对清朝的那些事儿了若指掌？是谁？像是看穿了人生百态，世态炎凉？是谁？内心明明哀伤可面上仍然开朗？是谁？是谁？

    弘历也不想再隐瞒，他叹了口气，终道：“回皇阿玛，景鸢词就是三哥。”早点知道，也好。弘历一直想不通，为什么皇阿玛可以原谅他却不能原谅三哥？难道三哥真的十恶不赦？难道非要将他逐出宗室，难道非要与他恩断义绝？

    三哥？胤G的墨瞳骤然紧缩然后放大，眼里闪过的情绪复杂的恐怕他自己也看不明。他感觉周围的空气好像越来越少，否则吸一口气，怎么会如此费力？胤G不是没有想过，小词，自己挚爱的小词，竟是那个人，只是，与那个人发展到今天这个地步，却不在他的预料之内。

    那个不忠不孝，为虎作伥，不辨是非，不思进取的儿子。被自己驱逐出宗室，革除黄带子，过继给允T的儿子。弘时。爱新觉罗・弘时。

    怎么会是弘时？胤G的嘴角泛起阵阵苦涩。弘时……前世他们是父子，却似仇人，今生他们是兄弟，却似爱人，这错综纠葛的感情，这两世的伦理…果断如胤G，他也不知道，现在自己与小词，不，是弘时，要怎么走下去……

    弘时。胤G的脑海里呈现出他的脸……

    一身锦衣华服，辫缀流苏，腰间佩玉，正挺直着腰驻足在那一片梅林间，欣赏着那清高的梅花，嘴角噙笑，一脸俊秀儒雅。

    他和李氏一样，都爱梅。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。胤G还记得，李氏那院子里，种了许许多多的梅，一到冬至，便一室清香。

    弘时的样貌，在弘历兄弟中，算是最出色的。他的性子，也是最高傲的。从不为任何人求情，也不为自己辩解，有几次，自己也曾误会了他，而他，宁愿让自己误会，也不愿出来辩解一句，那倔强的性子很是让胤G不喜。很难想象，那个孩子，竟然是眼前这个温润的景鸢词。

    “弘时他，知道朕的身份么？”胤G问。

    弘时若是知道了自己的身份会怎么样呢？他对自己，是恨着的么？恨自己不念父子亲情，将他逼至那种境地？恨自己将他逐出皇宫，交予允T？

    若然他知道了自己的身份，还会不会对自己这样好？胤G不知道。弘时和胤T，都是他心中的一根刺啊！扎的太深了，一拔，便痛彻心扉。一个是自己看中并喜爱的儿子，一个是自己关心且爱护的兄弟，可到头来，却徒留哀怨，其他的，什么都不剩。难道这就是生在天家的弊端？父子，兄弟，叔侄间不停的猜测使诈？永远没有亲情？

    胤G也想，再次牵着弘时的小手踏在厚厚的雪上，也想再次和胤T在夏日的葡萄架下品茶对弈，可是命运，它不允许。为何皇帝要称孤道寡？因为他是王者，登上了那个宝座，他赢得了一切，却抹灭不了属于王者的孤独。

    “回皇阿玛，三哥还不知道。”弘历道。因为那时候，自己也不知道眼前这人居然是自己的父亲。

    胤G思量了很久很久，久到一杯茶都凉了，才出声对弘历说：“不要告诉他。”不要告诉他。朕做的一切，有自己的原因，他不会理解的，他会恨朕的。所以，不要告诉他，朕不想他恨朕。也许现在，胤G还没有考虑好接下来两人将如何走下去，可至少，胤G不想弘时恨他。

    “是。儿子知道了。”弘历点点头。皇阿玛现在心里很难受吧？弘历能理解的。就像那时弘时不喜自己一样的。他要失去三哥了。世上没有不透风的墙，皇阿玛心里是很清楚的，当真相揭开后，皇阿玛就要失去三哥了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    胤G走了之后，弘历的头越发的沉重，便歪在沙发上，迷迷糊糊的睡去。

    忽然一阵电话声传来，弘历伸手去接：“喂？”

    “少爷，是我，善保。”善保温和的声音在地球的那一边响起。

    “嗯。”是善保啊，这个时候，为什么不是弘时打来呢？难道在我最需要他的时候，出现的永远都只是你么？弘历已经没有什么力气说话，他轻轻的‘嗯’了一声。

    “这几天，你过得好么？”电话那头安静了会，善保才出声。

    “嗯。”

    “那…那您先休息吧，下次您不忙的时候，我再打来。”说完便挂了电话。

    弘历深深呼了口气，侧身睡去。一会，一会就好，让我休息会，真的很累……

    作者有话要说：啊呀，越来越无力了……

    小剧场：

    四四：还好景鸢词的真实身份是弘时……

    八八不解：为什么？

    四四：要是你的话，爷还不如死了算了！

    八八：……

 心计

    弘历的头疼了两天，终于有所好转。他今天没去上班，而是躺在卧室的床上，想着近日来发生的种种事情。先是自己在一次宴会上知道了弘时的存在，而后在书房里发现善保的画，又知道了善保的存在，最后约景鸢臣出来谈判时又知道了皇阿玛的存在，一下子，自己身边多了三个人。他们和自己一样，都不是这个时代的人，他们是自己真正的亲人。

    善保知道了自己和弘时的身份，皇阿玛知道了自己和弘时的身份，只有三哥，除了知道自己是弘历以外，其余的一无所知。这错综复杂的局面让弘历有些无奈和手足无措。对于接下来的路，他和胤G一样迷茫。

    度过了周末，又到了繁忙的周一，弘历不仅要将‘尊爵’的事情处理好，还要做好胤G交代给他的工作，每到此时，弘历恨不得有三头六臂。正在他忙的不可开交的时候，桌上的电话响了。

    弘历正低头看着桌上堆得像山似的文件，听到铃声他颇为烦躁的按下接听键，电话里即时传来秘书动听的声音：“沈总，易生银行的景先生想见您。”

    弘历‘恩’了一声，便收拾了桌上零散的文件，坐在椅子上等着胤G的到来。自从自己和皇阿玛相认之后，两人便经常见面，上次皇阿玛交代自己的事还没有办好，弘历正想着怎么和皇阿玛解释。

    待看到推门而入的人时，弘历不由微楞片刻。原以为会是皇阿玛，谁知道来的竟是弘时，这着实让弘历惊喜了一把。他一见到弘时忙站起身道：“三哥，怎么是你？”

    弘时穿着一件白色的长袖ｔ恤，配着牛仔裤，他站在弘历的面前，轻轻的‘嗯’了一声。

    弘历立即给弘时倒了一杯碧螺春，递到弘时的手上。弘时坐在他那张精致的沙发上，打量着弘历装修豪华的办公室。

    弘时从来没有主动联系过自己，此番前来，是不是代表自己与他之间会有什么转机？一想到弘时与自己的关系有好转，弘历多日的疲倦立刻烟消云散。

    弘时喝了一口茶,轻轻的道：“今天放学的早，左右无事，顺路过来看看你。”

    “若是早知道你会来，我就去接你了。”弘历笑开，三哥可是很少来看自己的，以前在藩邸时就是，如今到了这异世，就更加不曾主动联系过自己。

    弘时摇头，道：“那倒不必，我是临时兴起，才想过来看看的。”偏头便看见桌上一片凌乱的文件，弘时皱皱眉：“你是不是正在忙？”

    “没有，不忙，也就一盏茶的功夫，我就能弄好，不急。你难得来一趟，能不能不要马上就走？”弘历生怕弘时要走，忙道。

    弘时点点头，又喝了一口茶：“那我就陪你说会子话吧。”

    “三哥？”

    “嗯？”

    “你还恨我么？”弘历忍不住想再次确认一遍。他在意弘时就在意到他会顾忌弘时的任何感情。

    弘时被问的一怔，随即面部表情又恢复了柔和，他说：“那些事儿，不是早就过去了么，怎么又提？”

    “不一样！若是你见了皇阿玛，也会恨他么？”不一样的，弘历在心里默默的想，之前，我们都不知道皇阿玛也来了这异世，可现如今，竟连皇阿玛也来了。你不恨我，是因为你能淡忘我一个人给你带来的伤痛，若是你见到了皇阿玛，你会忘记我们两个曾经给你的屈辱及忧伤么？会忆起那不堪回首的往事么？你会恨他么？会连着我一起恨么？

    弘历真的不想弘时恨他。人家都说，不爱我，恨我也好。可是弘历了解弘时，他要是恨起一个人，并不会表现的那么歇斯底里，而是以他的方式默默地记在心里，慢慢疏远，永不往来。弘时很绝很倔，若是得他所恶，那么他对那人必然与皇阿玛一样冷心冷清，不留一点情意。弘历害怕，他与弘时好不容易建立起的那种友善的关系又被破坏。

    弘时一愣。见了皇阿玛？怎么会呢？弘时想过自己重遇任何人，就是没想过重遇那人。为什么没想过，弘时也不明白，也许是因为自己不知道怎么面对那人吧？若说他对胤G没有恨，那是假的。怎么会没有恨呢？自己唯一的，敬爱的，崇拜的皇阿玛将自己逼至那种境地……

    “怎么会呢？若真是见了皇阿玛，我想我会恨他的。”对一个人没有感情，他做的事就影响不到你，若是对一个人有感情的话，他做的事就不能辜负你的希望，否则，你就会不满。现在这种情况，弘时就是对胤G不满。

    弘历的唇掀了掀，想说什么终是没有再说。

    “今天来找你，其实是有件事儿，想找你帮忙。”弘时不想再谈这个话题，便说出自己的来意。

    弘历扬眉，问道：“什么事儿值得三哥专程跑一趟？”

    “我有个朋友，想进湘南的篮球队，你看，你有没有办法？”弘时说的是秦岳。前两天，秦岳给弘时打电话，说湘南的篮球队怎么怎么棒，说自己已经参加了球队的考核，正在等通知。平心而论，以秦岳的实力，想进湘南应该是不成问题的，怕就怕那些关系户后来居上。弘时不忍心，于是便来找了弘历。这小子过几天就生辰了，若是这件事能办得成，那就算给这小子的生辰礼物了。

    弘历闻言，呵呵一笑，他摆摆手，道：“我还当什么事儿呢？三哥交代的，必然是要办妥的。你那个朋友叫什么名字？”说罢就当着弘时的面打了那通电话。

    弘时知道‘尊爵’集团很强大，但没有想到会强大到这个地步，随手一个电话，就能解决别人的期盼多时，望穿秋水。

    “已经交代了，湘南会主动联系你那个朋友。”弘历朝弘时笑道。

    “谢谢。”

    “弟弟很好奇，究竟是什么关系的朋友让三哥如此上心？”弘历眨了眨眼，问道。

    弘时不满的看向他，那紧皱着眉的样子看在弘历的眼里不像生气，更像嗔怪。见到弘时这幅样子，弘历忙打哈哈带了过去。

    “若是三哥真想谢谢我，不若陪弟弟吃顿晚饭吧？自从咱们兄弟相聚，还从来没有一块儿吃过饭呢？”对弘时，弘历总是赔笑着的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    接到弘时的电话后，胤G很是恼火！一是因为弘时不顾自己的想法又与弘历见面，明知道自己不喜，怎么又去见了弘历？尽管知道他现在不是景鸢词，是自己的儿子弘时，可是不喜欢就是不喜欢。二是因为弘历不顾自己的懿旨，继续与弘时见面。怎么，上次自己说的话不算话？还是他觉得在这２１世纪没有人能制得住他，所以越加的不将自己放在眼里？

    饭局的气氛并没有弘时想象的沉闷。装修讲究的法式餐厅里，烛光微漾，伴着悦耳的小提琴声，无疑为弘历和弘时的相处增添了几分轻松。弘历不似原先那样嚣张霸道，那种气势压的弘时不愿与他相处，现在的弘历温柔谦虚，倒是叫弘时竟有些不习惯起来。

    弘历原是储君，又身在高位六十余年，说出的话题自然不会庸俗无聊，弘时听的有趣，有时还会附和两句，偶尔说到生动之处，弘时甚至会笑出声来，他低眉浅笑的模样令弘历看的呆了。仿佛两人就像又回到了那是在藩邸时的时光一样。

    弘时不擅喝洋酒，弘历是知道的。可为了答谢弘历帮自己办成了那事，弘时还是喝了两杯。眼看弘历又要来灌，不得已只好推手拒绝。

    “我酒量不好，洋酒是不能再喝了，否则待会你就要抬我回去了。”

    弘历痴痴一笑，道：“难得今天陪弟弟吃个晚饭，就算抬三哥回去又有何妨？”

    “洋酒是决计不行的，要是你想喝，我可以陪你喝点白酒。”此时氛围轻松，弘时也忘了之前的那些不快，微微笑道。

    如花的笑颜几乎要晃了弘历的眼，良久，他才稳住自己微微荡漾的心神，道一句‘行啊’。

    事实上，弘时真的太高估自己的酒量，才两三杯酒下肚，他已经晕晕乎乎的了，最后干脆直接伏在餐桌上不省人事了。当弘历把他搬上车时，他除了轻呼了两句要喝水，竟也没有别的动作。

    弘历将弘时带回自己的别墅，替他盖好被子。

    坐在床边，看着弘时姣好的侧脸，安稳的睡颜，一时间，弘历的心里竟涌起千万感慨。若是，自己从来没有和他争过，那如今，他对自己的爱会否多一点？若是，由他来做那个位子，那如今，会是什么局面？对于眼前这个人，弘历真是拿他一点办法都没有。

    他俯□，在弘时光洁的额头上浅浅一吻。

    “哥……”

    弘时的一声低唤，让弘历的身子蓦地一颤，他抬起眸子看了一眼床上的弘时，过了好久，复又吻了下去……

    作者有话要说：弘历这孩子又要干傻事儿了，回头让四爷逮到你就完了你……

    小剧场：

    失去记忆的九九和八八来到现代ing……

    九九苦逼：医生，我到底怎么了？

    八八笑：没什么事儿，就是痔疮犯了。

    九九大惊：那怎么办啊？

    八八还笑：除了忌口，还要让你的那位尽量小心些啊~

    九九脸红：那你他妈的还那么粗暴？

    八八继续笑：是~是~今晚我一定小心些~

    九九：……

 罚跪

    就连醉了，你的脑子里还忘不了他么？就连醉了，你喊的都是他的名字么？弘历的唇角泛起一丝苦涩的笑，犹豫了会，还是对准弘时温润的唇瓣吻了下去……

    怎么样？究竟要怎么样，你才会忘记他？究竟要怎么样，你才会爱上我？

    带着满心的怨，弘历在弘时的颈脖上胡乱的啃咬着。自己也分不清，这究竟是报复还是其他的什么。弘历的舌头舔舐过弘时紧闭的唇，轻轻点点的吻落在弘时的额头，鼻子，耳边…带着一丝虔诚与崇拜，慢慢的，慢慢的吻着……

    三哥，三哥，你睁开眼看看我，是我，是弘历，我是弘历，不是景鸢臣。

    “哥……别……”

    弘时抑制不住吟出的一声低喃，终于磨完了弘历最后的耐心。他抬起压在弘时身上的身子，眸子里透出阴鸷，皱着眉，紧抿薄唇，就这样，阴郁的看着躺在床上的弘时。顿了半晌，他一把掀开盖在弘时身上的被子，动作粗暴的脱去弘时身上的衣服丢在地上。

    看着弘时赤｜裸着身子缩在床边的样子，弘历的眼里像是要射出光来。他脱去自己身上的西装，解开衬衫上的扣子，以一副王者姿态，居高临下的打量着弘时。就像一只蓄势待发的猎豹紧紧盯着自己猎物那样，眼神犀利的看着弘时。正要慢慢靠近，忽听得一阵急促的敲门声。

    弘历心下不悦，谁在这个时候坏他好事？不管什么事儿，都不要在这个时候打扰他。他两三步走到门口，一把把门拉开：“什么事儿都不要这个时候来烦我，滚！”

    待看清楚门口站着的人时，弘历那表情就像吃了枪子般，他瞪大了眼，一脸惊慌。

    “皇阿玛，您怎么会来？”弘历咽了口口水，就怪自己刚才怎么不看人啊？随即立即朝胤G打了个千儿：“儿子给皇阿玛请安。”那副请安的模样在现代看来颇为奇怪，充满了滑稽感。

    胤G自接了电话以后，总是心神不宁。小词，不，是弘时说自己和弘历见面了，自己心里就一百个不高兴，不知道这小子对你有想法么？怎么还颠儿颠儿的去见他？还跟他一起吃饭？家里没有饭吃吗？一阵坐立难安之后，胤G决心找上门来问问。

    胤G也不说话，只阴沉着脸打量着眼前的弘历。趿着拖鞋，衣不蔽体，那副慌乱的样子极力想隐藏，在干什么胤G用脚趾头都能想得到。

    “看看你这幅样子，成何体统？你把弘时带到哪里去了？”胤G的声音闷沉沉的，不快之情溢于言表。

    弘历听到胤G的声音，瞬间清醒过来。他慌乱的扣好自己衬衫的扣子，口中解释道：“回皇阿玛的话，下午弘时来找儿臣，说有事托儿臣帮忙，儿臣便留了三哥吃晚饭，三哥酒量不佳，没喝两杯就醉了，正在楼上客房休息。”

    胤G掸了弘历一眼，没再说话，径直往楼上走去，待看到弘时的样子时，胤G恨不得拿刀砍了弘历。

    只见弘时浑身□的躺在床上，两颊微微泛红，肩胛上还留着弘历之前啃咬的印记。

    “这是怎么回事儿？”胤G的语调又低了些，他紧蹙着眉，回头看向弘历。

    弘历闻言，浑身一震，接着结结巴巴的解释道：“是…是三哥，他醉了，吐，吐了一身……儿子，我才帮他换衣服……”

    话为说完，只听的胤G一声怒吼：“跪下！”

    弘历被胤G的气势一压，膝盖顿觉一软，就这么沉下去了。

    胤G将被子为弘时重新盖好，领着弘历去了书房。

    “朕有没有说过，不要再见弘时？”胤G坐在椅子上，厉声问道。

    弘历跪在胤G的脚边，低着头，那乖巧的样子与先前的暴戾简直像是两个样子，他点点头，答道：“说过。”

    “朕之前下过口谕，为何你还不听？合着是将朕的话当成耳旁风？”胤G一拍桌子，吼得更大声的些。

    “回皇阿玛的话，是三哥来找儿臣的，并非儿子找的他。”弘历仍然辩解道。

    不说还好，一说起来，胤G更气，他眉头一皱，道：“他找的你？怎么这个时候，你倒晓得将罪名都栽给弘时了？你以为你之前给他发信息，打电话，朕都不晓得？那是念着你们还是兄弟，没有阻止，怎么？如今见着朕不理，便越加放肆了？”

    弘历被说的心中一惊，立刻伏□子，不再说话。

    “吃个饭还能将自个儿兄弟吃到床上去了？你真真是朕的好儿子！看看你？哪还有半点皇帝的样子？怎么？这盛世太平，你快活日子过多了，想找点罪来受受？如此，只管说一声就好，朕成全你。”胤G指着弘历的额头，悉数骂道，若不是觉得弘历已是三十多岁的人，胤G真想一脚踢死他。

    “皇阿玛息怒！”

    “如今，既知道了弘时是你兄弟，对他还有别的念想？你这脑子了除了那档子破事儿还有什么？真真是不长进的东西！”一想到弘历对弘时有想法，胤G顿时觉得弘历讨厌无比！居然对自己哥哥有意思，真是无聊透顶！

    弘历没有说话，只是将腰沉得更低了些。

    胤G看着跪在脚下的弘历，想到躺在床上的弘时，顿时气不打一处来：“若是朕没有来，你打算怎么办？你打算把你三哥怎么办？”

    “儿子不敢！”弘历低低的说。

    “说！你预备把你三哥怎么办？”胤G一想到弘时那副诱人的样子居然给弘历看了去，就懊恼的想吐血，万一自己迟一步，没有赶来，那弘时岂不是就毁在这畜生手上？

    弘历万没有想到，胤G会在这个节骨眼赶来，坏了自己的计划还将自己大骂一顿。弘历的欲｜火早被胤G的怒火压了下去，此时只想着皇阿玛能尽快消火。

    “儿臣知错。”

    胤G阴沉的看着弘历，在心里长长叹了口气。弘历还好，他还没有得到弘时的爱，还没有真正的得到弘时，若是放手，也只是一瞬间的事。那自己呢？自己与弘时是两情相悦，并且已经许诺终身，可是现在这种境况，叫胤G如何忘记两人是父子的事实呢？要胤G如何不顾及‘乱伦’的罪名，继续牵着弘时走下去呢？

    越是想，胤G就越是纠结。

    “你与弘时，不会有结果的。”胤G淡淡的吐出一句。这话既是对弘历说的，也是对自己说的。接着胤G警告弘历道：“朕再和你说一遍，尽量不要再与弘时来往。他现在很快乐，若是你心里还有他这个哥哥，就少与他来往，少提醒他已经过去的往事。免得他伤感。”

    不是不知道，弘时心里的苦，只是胤G当时处在那样的位置，也实在是没有办法。

    “是。儿子记住了。”弘历乖巧的答道。

    “至于你的那些心思，也可以收起来了。你是了解弘时的，若是他醒了以后发现你对他做了那种事？他怎么饶的过你？”四爷的潜台词其实是，若是朕来晚了一步发现你对他做了那种事，朕怎么饶的过你？

    弘历重重的在地上磕了一个头，表示自己领会了。刚才自己真是被鬼迷了心智了，就如皇阿玛所言，若是三哥醒来，发现……那这段兄弟情，估计他是决计不会要了。

    “朕的话，你好好思量思量。”胤G说完，站起身正要走，却听的弘历低声的自言自语道：“若是三哥知道您是皇阿玛，他会有什么反应？会不会也饶不了您？”

    胤G正愁着这满心的怒火没处发泄，这么巧，弘历自动送上门了。于是胤G毫不客气的大吼一声：“说什么？”

    弘历被胤G的吼声吓得一怔，瞬间噤声。

    自己的伤痛还从来没有人敢这样明目张胆的揭起！胤G瞪着弘历，狠狠的说：“哼！不敬兄长，抗旨不尊！你就在这儿跪着，一直跪到明个早上吧！不给你点苦头吃，怕是你不记得朕的话！”

    “皇阿玛？”

    “再说下去，明天你也不用上班了，直接跪到明晚！”胤G丢下这句话，便出了书房，回头却见弘历没有跟过来，于是更加凶狠的骂道：“怎么不跟上来？”

    “您不是说，让儿子跟这儿跪着么？”弘历颇为委屈的看了胤G一眼。

    这个二货！！四爷在心里翻了翻白眼，就这智商，还能当皇帝？

    “先帮朕把弘时扶上车，你再滚回来跪！！”四爷咬牙道。当初怎么会觉得这货不错？跟弘时比，他差的多了啊！

    “是！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    果然，看着第二天视频里面容憔悴的弘历，四爷的心里终于平息了一点点的怒气。注意，只有一点点哦？对了，那个幼儿园基金会还有很多手续没完善，外面那么大的太阳，就让弘历出去晒晒好了……

    “弘历啊！”四爷对着电脑阴沉沉的喊了一声。

    弘历欲哭无泪的说了一句‘儿子在’，在心里内牛满面的想，估计又有什么差事交给我了！皇阿玛，我昨天没有吃到三哥啊，您不能这样打击报复啊？

    作者有话要说：果断的，弘时诱受，弘历悲催，四爷发飙了……

    小剧场：

    九九八八穿越现代ｎ年后……

    八八怒：你怎么又迟到？这都第几次了？

    九九辩解：老师，我……

    八八叹气：跟你说过吧？跟你说过迟到会影响平时成绩的吧？

    九九：不是……

    八八挑眉：不是什么？还狡辩？

    九九小声嘀咕：那你干嘛早上不喊我？要不是你每次都做那么久，我怎么会累的睡过头？！

 心情

    看了看书桌便摆放的那口西洋钟，上面的时针即将指向五点，胤G无奈的抬手拢了拢眉心。自从知道景鸢词竟是自己的儿子弘时之后，每到这个点，胤G都痛苦万分。又是该回家见弘时的时候了。

    从前是爱人，现在是自己的儿子，还是个和自己有芥蒂的儿子，这突如其来的转变叫胤G不知道怎么去面对他。

    有多少次，胤G想要当面问问他，问他明明知道自己那时与胤T不合，为何一再的往胤T府上走动？有多少次，胤G想要当面问问他，问他明明是身份尊贵的皇子，为何那么不思进取不务正业？胤G一边纠葛着弘时过去的错事，一边忍受着他有意无意的撩拨，心里有种说不出的怪异滋味。

    弘时并不知道景鸢臣，他的哥哥竟然就是自己多年来一直放不下的那人。所以言谈举止之间也很随意，甚至很亲昵，偶尔一个微笑，一个动作便能叫胤G心神荡漾，魂不守舍。再思及那晚的销魂，胤G好几次都没忍住，直接去了厕所自己解决。他想不在意，想不爱，想忘记，奈何弘时的一颦一笑已然刻进胤G的心扉，叫他怎么也忘不掉。

    最痛苦的莫过于昨晚。弘时被心怀不轨的弘历灌了酒，本来早已昏睡过去，谁知自己将他抬上床时，他却突然醒了。水色滟涟的明眸无辜的瞅着自己，两颊的酡红越加明显，粉唇微微张着，那诱人的模样看的胤G几乎就要抑制不住欺身压下去，还好自己够理智，不断的在心里提醒自己‘他是你儿子’，否则……胤G不敢再往下想。面对这种境况，胤G颇有种欲哭无泪的感觉，唯有在心里盼着弘时什么时候回学校去住。见不到面，应该会好很多吧？

    看着陆续下班的职员，胤G微微叹了口气，他关上电脑，拿起挂在衣架上的衣服，无奈的往门外走去。不想面对，却还是要面对，逃避始终不是解决的方法。

    反观弘时，他可比胤G幸福多了。不需要忍受良心的谴责，仍然一如既往的对胤G好，殊不知，对胤G来说，自己对他的好反而成了一种折磨。

    弘时穿着宽松的家居服，外在沙发上无聊的看着电视。算算日子，过两天就是哥哥的生辰了。他这么大以来，从来没有主动为别人过过生日，也就那人，会让自己费心为他准备生辰礼物，可到头来，他却不屑一顾，弃之敝履。不觉然间，弘时又想到那日弘历问自己的问题：若是遇到了皇阿玛，会不会恨他？

    会不会恨他？怎么会不恨呢？

    自己一心待他，可他居然害的自己抑郁而亡，无子送终。不说当中辛酸的过程，不说被宗族打压的无奈，不说被奴才怠慢的屈辱，单单是这结局，便叫自己无法不恨他。弘时从来不曾想过，自己竟会是这么个下场，甚至连死后，都不能葬在皇陵，只因为自己早已被那人去除宗籍……不知道那人是否能体会得到自己最后只想了此残生的念头，不知道那人是否能体会自己的绝望，自己的哀伤……不止一次的，弘时希望能当面问问那人，为何要对自己绝情至此？弘时不止一次的想化作一缕孤魂去九泉之下问问皇阿玛，为何对自己那样残忍？原以为，来到这异世，便可以放宽心，不理前世的纷争，怎奈，仍是逃不过啊！弘历，也来了，难道自己的日子注定不能平静么？难道自己永远都要被这些事儿纠缠么？不是已经不姓爱新觉罗了么？

    弘时深深吸了口气，将这些乌烟瘴气的事儿统统赶出了自己的脑子，努力想着和胤G在一起的快乐时光和胤G俊朗的面容。

    哥哥就快三十二岁的生日了，弘时细细思量着送他什么礼物好。东西，胤G必然是不缺的，钱就更不在话下了，衣服？手表？红酒？送什么呢？弘时不禁哑然失笑，自己连他喜欢什么也不知道，这个情人，真是有点失职啊！弘时一边谴责着自己一边苦苦思考给胤G的礼物。

    正皱着眉头想着，却听见一阵轻微的开门声，不用想也知道是谁。于是弘时一个箭步冲下楼，带着一脸笑意站在胤G的面前。

    “哥哥，你回来了？”弘时朝他笑道。弘时从没想过，自己会为一个男人着迷，着迷到他的一举一动自己都会格外关注，着迷看到那人自己就能从心里笑出来，这景象，竟和自己对那人一样。不同的是，那人不在乎，哥哥在乎。

    胤G看着眼前笑颜如花的弘时，轻轻的‘嗯’了一声。

    弘时很敏感，他不是没有感觉到胤G这段时间对他的疏远，只不过他认为胤G大概是工作太累，没觉得是有心而为之。

    “你怎么了？最近好像很累的样子？”弘时接过胤G脱下来的西装外套，跟在他身后关心的问道。

    胤G摇摇头：“没什么事，就是公司的事有些多。”

    弘时忽而一笑，道：“你这么有本事，肯定能摆平的。不过，可要照顾好自己身子，别光顾着工作了。钱嘛，永远也赚不完。”

    面对弘时的宽慰，若是以前，胤G必然会揪过弘时的衣领，好好亲吻一番，可如今，胤G除了满心的无力，竟找不到一点别的情感。

    胤G曾想过，若是弘时知道了自己是他的皇阿玛，还会对自己这样好么？自己是赋予他生命的那个人，可又何尝不是毁掉他的那个人呢？

    自己的苦衷，弘时是没法体会的。作为帝王，自己在当时必然要这么做。怪只怪弘时，为何一再触犯到自己的底线？一想到弘时以后会知道，一想到以后自己会失去弘时，一想到这间大屋子里以后只会有自己一个人孤零零的身影，胤G就觉得无比的凄凉与哀伤。无论以前如何，至少现在，胤G并不想捅破这层纸，至少现在，他不想失去弘时。这也是他为什么不让弘历告诉弘时自己的真实身份的原因。

    “哥？”弘时见胤G不理自己，又唤了一声。这段时间，哥哥经常这样，愣愣的出神，那眼神空洞的像在回忆很久以前的往事，令弘时不敢贸然打断。

    胤G被弘时的一声唤惊醒，他稳了稳飘远的情绪，随手扯开绑缚住自己一整天的领带，道了句‘我先上楼洗个澡’就直接上楼了。

    弘时看着胤G的背影，无声的勾了勾唇角。哥哥显然是这两天太累了，弘时忽然想到要送给胤G什么了，他尾随胤G身后回了自己房间。

    弘时和胤G俱回了自己房间，可却是两种不同的心情。

    房间里没有开灯，胤G就这样躺在床上，衬衫也不换。对于胤G这十分讲究的人来说，是当真疲惫的表现。胤G轻轻闭上眼，希望能将弘时的样子从脑海里赶走，谁知道，他的身影却反而越来越清晰。

    先开始是景鸢词的低眉浅笑，然后再到弘时的高傲张扬，最后竟重叠到了一起……

    弘时。这个名字在自己心底，多久没有被想起过了？好像经常会想，可又经常忘记。自己甚至不记得他的生辰，这个孩子，从最初的可爱调皮到任性张扬，从最初的孝顺良善到最后的不思进取，和自己，也有脱不开的关系吧？是自己，对他的爱护太少了，是自己，对他的关心太少了，是自己，一心关注弘历，忽视了他，是自己，一味的排斥李氏，不信任他，是自己啊……

    胤G心理堵得难受，好像一张厚厚的被子捂住了自己的头，感觉要窒息似的透不过气。他不想再去想，可是那些事儿就像冬天里的寒风见空就钻，拼命的往胤G脑子里灌，迫着胤G不停的回忆着前尘往事。

    从自己年少的时候到自己大婚，从弘辉的出生到钮祜禄氏的进门，从弘时的叛逆到自己君临天下，一件件，就如放映电影片段似的在眼前闪过……

    胤G这一世少有后悔的时候，包括前世那样对弘时，他也不曾悔过，可如今，他却有些后悔。后悔自己轻易的就爱上了弘时，竟抽不开身？胤G不由嗤笑一声，这哪像平日里的自己，竟为这种事纠结到现在？

    直接放开不就好了？

    可放开弘时，胤G是舍不得的。他舍不得，将弘时从自己的心上剜去，会痛。他舍不得，看着弘时与别人在一起，会痛。果断如胤G，此刻沮丧的犹如一只失去猎物的豹子。谁来告诉他，自己究竟该怎么做？

    弘时？景鸢词？

    印象中那个性格张扬骄傲的孩子，怎么就变成眼前这乖巧温和的小词了呢？胤G苦笑着摇摇头，不再想。他脱掉自己的衣服朝浴室走去，希望那清澈的水能理清自己混乱的思绪，让自己走出这个困境。

    作者有话要说：这两天太忙了以至于大家的留言都木有时间回复～见谅啊～中秋快乐米娜桑～～～～

    小剧场：

    失去记忆的八八和九九来到现在ｉｎｇ……

    八八：喂，这是你第几次偷东西了？

    九九：不好意思，警官，下次不会了～

    八八：一家超市，你紧巴偷，不被抓到才怪！

    九九：不来这家超市，哪能碰的到你呢？

    八八皱眉：少废话！跟我回警局！

    九九坏笑：不跟你回警局，跟你回家行不行？

    八八……

 疏远

    最终胤G还是决定疏远弘时。

    纵然心里头也是不愿的，可是面对这样错综复杂的关系，胤G是在没办法说服自己继续和弘时保持这种不伦不类的关系。所以，慢慢的疏远吧。

    胤G生日这天正好是星期六。胤G为了躲着弘时便谎称要加班，一大早就去了银行。弘时不疑有他，笑着说晚上等胤G回来吃饭。

    待胤G一走，弘时便立刻回到自己房间换了衣服，也出了门。他坐车又转乘地铁，去为胤G挑生日礼物。弘时坐在车上，幻想着胤G看到礼物会是什么表情，估计会很开心吧？

    买好礼物，弘时就一直坐在家里等着，从下午一点到三点，从四点到六点，一直到深夜…弘时越等越不心安，哥哥纵使工作再忙，又何时像今天一般回来的这样晚？中途也打了几通电话，可胤G的手机总是说正在通话中，要不就是有事请留言。今天是星期六啊，难道他就那样忙么？忙到自己的生日也不记得？

    看着楼梯口那口古老的钟指向十一点，弘时掏出手机，准备再打一个电话时，胤G终于带着些许醉意踏门而入。

    胤G喝的有些醉，弘时见他这副样子，忙扔下手里的手机，跑过去扶他。弘历架着半醉的胤G往沙发边走去，他问道：“哥哥，你怎么喝醉了？怎么到现在才回来？”

    胤G微眯着眼，轻轻的哼道：“和客户谈事情，谈的晚了，没什么。”

    “喝成这样，你开车回来的么？”弘时将胤G扶坐在沙发上，自己走到桌边帮他倒了一杯茶。

    胤G抬起手，接过弘时递给他的茶，喝了一口，口中嗯道：“没事，一小段路。”

    弘时看着胤G意醉神迷的样子，不放心的叮嘱道：“酒架很危险的，下次要是必不可免的要喝酒，就不要开车去，不然喊苏阳去接你，不要自己开车回来，我不放心。”

    胤G轻轻的‘嗯’了一声。

    弘时见胤G这幅样子，也不好再责怪胤G的晚归，只问道：“我打了你很多电话，你怎么不接？”

    “是么？我没听到。”胤G的语气冷冷淡淡的，听不出什么情绪。

    急着想为胤G庆祝生日的弘时也没注意到胤G的冷淡，他瞥了一眼楼梯口的钟，只想着还好，现在还没到十二点，还来得及为哥哥庆祝生日，于是忙问：“哥哥，你知道今天是什么日子么？”弘时的眼里星光点点，流光溢彩，他嘴角噙着淡淡的微笑问胤G道。

    胤G微微摇摇头，道：“不知道。”

    弘时笑道：“是你的生日啊！哥哥，生日快乐！”弘时欢脱的轻轻摇着胤G的手臂。“真是的，自己的生日也不记得，还得要我这个弟弟来提醒么？”语气里虽是带着一丝责怪，更多的却是欢欣。

    “是么？我不记得了。事情太多了。”胤G随口敷衍到，他不着痕迹的挣开被弘时抱住的胳膊。

    弘时见胤G这种表现，很是不解。哥哥不是应该抱住自己，然后展开他难得一见的笑脸朝自己打趣么？怎么…会是这种无所谓的态度？

    “我给你准备了礼物，你猜猜是什么？”弘时掩下心中的疑惑，继续朝胤G呵呵笑道。

    胤G轻轻的挥了挥手，道：“随便吧。”

    弘时不知道胤G在公司发生了什么事，只知道今天他的精神不是很好，只当他压力太大，于是弘时也不在意胤G冷淡的态度，笑笑说：“你的生日礼物我是精心挑选的，怎么能随便呢？”

    胤G偏过头，不忍再看弘时眉眼噙笑的文雅模样。屋内昏暗的灯光优雅的披在弘时身上，将他整个人渲染的耀眼无比。像是刺着自己的眼睛似的，胤G微微闭了眼，对于弘时的话不置可否。

    弘时黯了黯了他明亮的眼眸，手抚上胤G的额头，轻轻的道：“看来你今天真的是太累了。”弘时的爱很真诚，真诚到胤G竟差点跟他想要跟他坦白。他往前倾了倾身子，吻了吻胤G的额头，放在口袋里的礼物弘时终是没有拿出来。他抬起胤G的胳膊，扶着胤G往楼上走去。

    弘时帮胤G脱了衣服，盖好被子，在床头倒了一杯水，最后将口袋里的礼物放置在桌上，轻轻的离开了胤G的房间。

    弘时一出门，胤G狭长的眼便睁开了，闪着幽暗的光。他看了看自己盖在身上的被子和床头的水，以及，那被放置在桌上的礼物。

    为什么，景鸢词偏偏要是弘时？为什么偏偏要是那个孩子？为什么偏偏要是自己的儿子？如若不然，今日会是怎样快乐的一天啊！胤G与弘时相处了这么久，已然了解弘时的性格，知道他生性善良，绝对不会害弘历的性命，知道他清高自傲，绝对不会淫｜乱宫廷，知道他宅心仁厚，绝对不会沽名钓誉。可是知道了，又如何？过往的事，已经发生，已经过去，谁都没有能力让历史重来一遍，弘时他，不该的。

    他的性格，不该生在帝王家。不该，对自己这么好的。

    胤G走下床，拿起那份被信封包住的礼物。轻的像封信。会是什么？弘时写给自己的情书？胤G的脑中闪现出弘时年幼之时在书房读书习字时的乖巧模样，一时间，竟觉得那段时光美好之极。

    胤G是皇帝，是大清的最高统治者，所以那时的想法不可以以偏概全，必须周到，必须多想，以至于很多人因此受了委屈。可是没有办法，这，就是政治，就是历史。弘时他，不会明白的，所以，他的内心里一定是恨自己的吧？

    恨自己对他无情至此，恨自己全然不念父子之情，恨自己竟让他最终连个归宿都没有……胤G深深吸了口气，将手里的信封拆开，里面躺着的赫然是两张机票，飞往北京的机票。

    大概是看自己最近精神状态不佳，特地去航空公司买的两张机票，是要陪自己散散心吧？北京…有多少年，没有回过北京了？有多久，没有再踏足那个紫禁城了？先前自己的宫殿，自己的家，如今，竟成了一处文化古迹，供人游览。事过境迁，几百年的王朝终于覆灭了，中国，迎来了自己的时代，最美好的时代，说明这世上，什么都在进步着，包括自己的思想。

    弘时和自己一样，想回去看看吧？否则，怎么哪里都不去，只选择了北京呢？胤G的唇角勾了勾，映着屋内昏暗的灯光，脸上一片温暖。

    他将这礼物小心翼翼的放进自己的抽屉里，谨慎的锁好。

    “哥，早！”翌日一早，弘时刚下楼，就见到坐在餐桌边用早餐的胤G。看他精神不错的样子，昨晚的酒应该醒了。

    “早。”胤G淡淡的应了一句。

    弘时笑着拉开自己的椅子，对胤G说：“哥，你有没有看到我昨天给你的生日礼物？”

    胤G装作不知晓，抬头故作疑惑的问：“什么生日礼物？”

    弘时皱眉，道：“就是我昨晚放在你桌子上的那个信封啊！”

    胤G了然：“你说那个信封？我扔掉了。我以为是广告信封，便扔掉了。”他面无表情的说。

    弘时闻言立即站起身子，紧张的追问道：“扔掉了？那里面是我给你的生日礼物啊！你扔在哪里了？”说着便要去厨房翻垃圾桶，却被胤G的一句话止住了脚步。

    “别找了，垃圾早上张妈刚刚才倒掉。”胤G仍旧那样面无波澜，继续吃着自己的三明治。

    弘时颓丧的坐回椅子上，难过的说：“那是我给你的生日礼物啊！是两张去北京的机票。我看哥哥近日忙，想着和你一道出去散散心的，你，你怎么也不看看就扔掉了？”弘时皱起眉，言语间带着小小的责怪与不满。

    胤G闻言，并没有安慰弘时，反而嗤笑一声：“我哪有那么多时间去北京？银行的事多的跟什么似的，我恨不得每天工作三十六个小时，还去北京呢？”

    “可是……”

    “丢了就丢了吧。那就当没有这回事，省的难过。来，吃早餐吧。”胤G刚准备将早餐递给弘时，谁料弘时‘噌’的站起身子，他一向儒雅的脸隐隐含着怒气。

    弘时冷声说道：“我从不知道哥哥你竟然这么忙！我只知道，若是今日是我生日，我不慎弄丢了你给的生日礼物，饶是派不上用场的礼物，我也不会这么风轻云淡，一脸无所谓。”说完弘时便转身上了楼。

    见弘时的背影消失在楼梯口，胤G轻轻的叹了口气。胤G也不知道，自己这么疏远他对不对。那份礼物，胤G小心的锁在抽屉里，怎么舍得扔掉？可是，可是这父子背德的关系放在那里，难道要不管不顾的任其蔓延么？难道要闹到最后不可收拾的地步么？胤G苦笑着摇头，唯一的办法，只有在感情还没有那么深的时候慢慢的淡化它，等到淡的不能再淡的时候，它自己会消失。可是，自己与弘时的感情，真的不深么？

    一会儿工夫，便见弘时换了衣服要出门。

    “去哪里？”胤G问道。还这么早，弘时要去哪里？

    弘时没好气的丢下一句‘去翻你觉得不以为意的垃圾’，便出了门。

    弘时……胤G的眼底闪过些许无奈。为什么，你偏偏是弘时……若你只是小词，多好？

    作者有话要说：啊呀，丫头来啦！交作业啦！

    小剧场继续啊……

    八八兴高采烈：大家有木有看最近流行的清穿文啊？爷基本都是攻哦？

    九九：八哥本来就有攻的气场啊！

    小十：就是就是，尤其是和九哥在一起的时候。

    九九斜眼：哪壶不开提哪壶，晚上别来我房间！

    小十：别～～～～

实习

自那以后的一个星期，弘时和胤G都很少交流。那件事无疑在两人心中留下芥蒂。其实后来，弘时气消之后也曾主动找胤G说过话，可胤G的态度仍旧一如往昔，冷冷淡淡的，没什么波澜，对于那日的事也没有一丝愧疚之情，令弘时好不容易消下去的气又再度浮了上来，连着他贵为皇子的骄傲也一并显现出来。

    弘时是真心的爱胤G，无关性别，无关辈分，所以他为了胤G，甘愿舍弃自尊，舍弃骄傲，雌伏在胤G身下。他把自己，当成了一个真正的现代人，当成了胤G的爱人，所以弘时不计较。可是胤G的表现，却令他不悦，连带着旧日里那些高傲，都如洪水一般一发不可收拾的统统涌了过来。

    当看着他浑身散发着那种张扬的美丽时，胤G总算在景鸢词身上找到了一点弘时的影子。那种诱惑人心的邪魅，眉眼间掩不住的清高，不是弘时又是谁？

    又过了两个星期，善保与齐皓月他们终于从德国研修回来，带着丰厚精美的礼物邀请弘时和秦岳吃饭。秦岳在弘历的关系疏通下已经顺利进了他梦寐以求的湘南篮球队，此时还在进行特训，所以赴宴的，只有最近心情不佳的弘时。

    胤G从那日之后便极少过问弘时的事，虽然他仍在默默的关注着，可挂在嘴边的关心之语，他很少说了，大概是想借着这种无关痛痒的细节，慢慢的淡忘弘时。所以当弘时出门去赴约的时候，胤G也没有问，只叫苏阳私下里照看着。

    多日不见的朋友见了面，氛围格外的轻松。齐皓月还是那样和煦如春风般的微笑挂在脸上，一副金丝镜框的眼镜显得他高雅俊逸。善保和以前一样，温和无害，只是好像多了些什么，弘时前一世也是玩弄权术的人，阅人无数，此刻掸眼一见到善保，便觉得他与以往不同，至于哪里不对劲，他自己也说不上来。宋惟迪和其他几个同学都和两个月以前一样，没有多大变化。

    齐皓月与善保一唱一和的说着在德国的见闻，他们说的生动，弘时听的入神。唯一的遗憾就是靳贤仍是继续留在那边做学术交流，要等到放假的时候才能回来。说到此处，齐皓月别有深意的看了善保一眼。

    “这学期估计没什么事了，后面的话应该是实习了。”齐皓月坐在椅子上，眉眼噙笑淡淡的说。

    弘时闻言皱眉疑问道：“嗯？后面都没有课了么？”

    “嗯。”善保点点头，解释道：“大一会有实践，也就是实习。”

    “是学校分配么？”弘时看着善保，继续追问道。大一就要实习？怎么没有听老师说过？就是古代的那种小厮工作？想到此，弘时无奈的嗤笑一声。真是同人不同命啊！同样是那人的孩子，同样是转世而来，弘历是鼎鼎大名的‘尊爵’总裁，虽然不是什么政客，可好歹也算是老板，自己只是一介寒儒，升斗小民，以后还得给人打工，看人脸色。想到此处，弘时不得不在心里哀叹自己命运不佳。

    善保摇头笑笑：“不是，得自己找。你是易生银行的二少爷，怎么还需要担心这种问题吗？”

    弘时被善保调侃的一时尴尬，只好笑笑。

    其实弘时根本没有打算依附于易生，之前的钢琴自己已经不记得怎么弹，也不会再踏上音乐之路，自己毕竟与景鸢词是不一样的，骚人墨客那些，真的不适合他。就算只是短暂的实习，弘时也不想呆在易生，更何况，胤G如今跟他闹成这样，要是真进了易生，每日抬头不见低头见，岂不更加不自在？

    说起来弘时就不悦。本来就是那人的错，扔了自己的礼物还那么理直气壮，如今整天一张冰山脸顶在脸上到处跑，好像错的那个是自己一般。明明是堂堂皇阿哥，如今却为一个男人辗转失眠，传了出去，莫要叫人笑话！弘时一边在心里狠狠的鄙视自己，一边又记挂着那人，午饭有没有按时吃，晚上会不会喝酒，有没有开车讲电话…

    弘时并没有将实习的事告诉胤G，而是自己私下里偷偷的往‘齐氏房产’递了简历。所以当胤G在办公室里得知这件事的时候，脸色顿时冷了下来，连带着周围的温度也低了下去。

    期末将至，要靠实习的成绩拿学分，可为什么硕大的一个易生银行他不呆，愣是去人家的‘齐氏房产’？难道卖房子就能有出息么？不知道自己不喜欢齐皓月的那张似笑非笑的脸么？不知道自己不喜他与他人亲近么？

    胤G皱着眉，紧握手中的笔一张张签着那些文件，那力度大的差点把质量优秀的纸张都要划破。怒火中烧的胤G几乎忘了自己那天让弘时怎样伤心。一早弘时就出去了，胤G也没有出去追，直到晚上弘时才回来，那满身狼狈的样子让胤G差点一脚把他踢出去，若他不说自己是小词，胤G还以为是哪个外星人入侵了呢！弘时一整天都窝在垃圾堆放区，忍着恶臭翻着那一件件垃圾，最后遇到三个靠捡垃圾为生的人，以为弘时要和他们争地盘，要不是弘时机警跑得快，估计这会儿正躺在医院呢。

    想起这个，胤G的怒火又增加了几分。那几个流浪汉，要是碰了弘时一根头发，Ｓ市他们就别待了！胤G同时也气弘时，你说这礼物扔了也就扔了，值当你不顾皇子身份跑到那种污秽肮脏的地方去找么？这就是弘时，率性而为，任性高傲的弘时。若是弘历的话……

    看着弘时回来后那副沮丧的小泥猫的样子，胤G的心狠狠的疼了一下。弘时重视自己，自己又怎么会感觉不到呢？只是，只是自己实在是有难言之隐。有的爱情，并不是光靠两情相悦就可以维持的，就像皇阿玛与良妃，身份的鸿沟横跨在那里，纵使你对他的情有多深，也无能为力。

    胤G此刻的心情，简直就是有苦说不出。他一心想要将弘时推拒的更远些，可当弘时真正的远开了，胤G心里又不乐意了。胤G苦笑着摇头，这就是人生啊，不断出现矛盾的人生。

    ‘齐氏房产’是Ｓ市首屈一指的房地产界的翘楚，总裁是齐皓月的爷爷。念着弘时与齐皓月的同学关系，齐皓月的爷爷便将他两调去做一些文书方面的工作，轻松简单，容易上手。两人被编排在同一个小组，齐皓月每天上班都会从景氏别墅门口绕一下，载了弘时一道，下班再弯一下，将他送回来，中午也一起吃饭，有些商业性的酒会，齐皓月都会叫上他和善保一起，所以一时间，三人的关系亲密了不少。

    齐皓月其实并不是有那么多时间来接送弘时。可一想到会看到景鸢臣那张从未放晴过的脸，齐皓月就感到无比开心。虽然弘时没有感觉到，可眼尖的齐皓月可是明白的看到了站在窗口位置的胤G朝他们这儿射过来的冷厉目光。

    齐皓月自己也不知道为什么，就是对景鸢词和景鸢臣有种特殊的感觉。对于景鸢词，好像很多年前就认识了一样，好像很久以前与他的关系很亲厚一样，所以经常对他拂照有加，而对于景鸢臣，齐皓月则很是喜欢看他出丑憋屈的样子，大概是自己内心的恶作剧元素作祟吧。要说多讨厌景鸢臣，似乎也没有，只是单纯的，想让他不好过。

    很显然，齐皓月的目的已经达到了。每次见到齐皓月那辆泛着优雅光泽的轿车开过来，胤G都觉得无比刺眼！这个齐皓月，真是讨厌到极点！先是要拐骗弘时去德国，那时自己与弘时的感情如胶似漆，便替弘时回绝了他，如今，这小子贼心不死，又将弘时诱惑去了‘齐氏房产’，实在可恶！

    感觉到胤G阴冷的眼神，齐皓月满意的笑了，他为弘时打开车门，然后自己优雅的也坐了进去……

    善保则在那间乐器行教孩子们拉琴。虽谈不上商业性的，可总算也在实习。齐皓月也曾邀请善保去‘齐氏’，可被善保婉拒了。知晓善保外柔内刚的性格，齐皓月也就没有再勉强。只是中午的时候，大家会约在一起吃饭。

    这天胤G正与客户从一间著名的咖啡厅门前走过，就看见弘时与齐皓月的身影。两人一副熟稔的样子站在前台，弘时手里拿着两摞文件，齐皓月……齐皓月竟然把手伸进弘时的裤子口袋里？！看着这一景象，胤G的眼里几乎要喷出火来！

    四爷内心许久不见的小怪兽再次跳了出来，冲四爷大叫：开什么玩笑？！弘时的屁股也是他能摸得的？你还愣着干嘛？赶紧上去搂住弘时的肩膀，说他是已经你的人啊！！

    四爷的眉毛挑了挑，他不着痕迹的送别了那个客户后，一双阴鸷的眼紧紧的盯着那间咖啡屋及齐皓月那双应该砍掉的手上，久久没有移开。

    作者有话要说：噗……四爷的怨念好强烈啊～～熬～～果然，虐四爷虐的好爽啊，下章继续！

怀念

胤G隐忍着自己勃发的怒气，终是没有上前去带走弘时。尽管不愿承认，可看到弘时脸上的笑颜，胤G的心，仍是意料之内的一阵抽痛。他仍旧是舍不得的。究竟是舍不得景鸢词还是舍不得弘时，胤G自己也不知道。

    从得知弘时的真实身份到现在，这将近大半个月的日子里，每一日，胤G都在煎熬着。想见，却不能见，，想爱，却不能爱，那些关于背叛，关于身份，关于皇权的事情，一件一件，清晰无比的闪现在胤G的脑海中。胤G从不知道，只想对一个人好，只想守护好一个人，竟会这么难？自己曾经说过，他是自己最重要的，比自己的命还重要。可如今，就是自己这个待他比命还重要的人，伤了他的心，碎了他的梦……在那恒古久远的年代……

    弘时，弘时，弘时……胤G坐在花园里的露天茶室中，心中一遍一遍的念着弘时的名字，就如当初，弘时得知胤G薨逝时，一遍一遍念着胤G的名字一样，不一样的人，却是一样的心情。不舍，难过，心伤…

    胤G多希望，从来没有遇到过弘历，从来不知道弘历的存在，多希望自己那日没有一时多口，问了弘时的真实身份，否则今日，自己怎么会纠结至此？胤G希望没有认弘历，不询问身份，却从来没有希望不遇到弘时。纵然他是痛苦的迷茫的，可若是再来一次，胤G仍会义无反顾的选择与弘时相遇，因为弘时给他的那种铭心的爱实在太美好了。

    胤G喝了一口茶，淡淡的涩味明明只在口中泛滥，却为何，连心也觉得涩涩的？

    胤G的思绪渐渐被牵扯回弘时三岁的时候。那个时候钮祜禄氏还没有怀上弘时，自己的所有视线都聚集在他一个人身上，那个时候朝堂上局势稳定，自己只需做一个低调的太子党。于是一下朝，胤G便来李氏的梅园，陪弘时玩耍。

    弘时生的好看，粉雕玉琢的，像个小包子似的，一双灵动的眼睛眨巴眨巴的闪着狡黠的光。三岁半大的时候，弘时的嘴里经常会叽里咕噜的冒些大家都听不懂的字，只有胤G听的懂。胤G将弘时抱到软炕上坐着，拿着那些竹蜻蜓和小娃娃之类的逗弘时，总是能引得小家伙流着口水呵呵的笑，然后含糊不清的说着‘阿玛好’。弘时咬字不准，谁也听不清他在说什么，只有胤G听明白了，他是在说自己好呢，那种满心幸福温暖的感觉令胤G愉悦了好久。胤G经过了弘辉等几个孩子的不幸夭折，对于这个儿子，不可谓不看重，所以经常陪他玩耍，再大些的时候，胤G甚至亲自教他习字念书，就像当初康熙帝亲自教太子胤i读书时一样。对于膝下荒凉的胤G来说，弘时，就是自己的宝贝。只是谁都没有料到，这个自己视为宝贝的儿子，自己，最后竟是亲手毁了他……

    大雪纷飞的冬季，整个雍亲王府银装素裹，白皑皑的一片，映着那一院子粉红的梅花，竟让人觉得高雅极了。

    ‘不要人夸颜色好，只留清气满乾坤……’

    尚未踏进李氏的院子，就能听见里头传来的朗朗的读书声。弘时跟他额娘一样，也是极爱梅的，他的性子也像那枝头含苞待放的梅花一样清高骄傲，仿佛对所有人都不屑一顾，只做好自己。反观这梅花，又何尝不是呢？不选择在春季盛开，而是选择在凌寒的冬日，是觉得春天百花齐放，自己不会起眼，所以才在冬日里‘凌寒独自开’吧，这种自顾自的性格，竟和弘时像极了。

    自己那会每每下朝，都直接去了李氏的屋子瞧瞧弘时，在书房里喝上一杯热茶，用上些点心，听弘时背诵自己教他的诗词。胤G到现在都记得，弘时穿着靛蓝色的小棉袄，站在他面前吟诗时摇头晃脑的模样……

    到了习字的年龄，胤G便腾出时间，手把手的教弘时写字。

    屋外雪花点点，寒风凛冽，屋内却笔墨书香，温暖一片……

    原来并非不记得他，原来只是不愿想起呵……那些往事，既是美食，也是毒药，想起会开心，可同时也会痛，还不如不想，将它长埋心底，关于弘时，关于年少时的那些美好的日子。胤G摇头苦笑了两声。原以为自己已经不记得了，谁知道，自己竟是记得比谁都清楚，弘时……往日那些父慈子孝的时光，我怎么会忘？

    最后，是什么导致弘时有那样的下场？是历史，是皇位，还是胤G的无情？胤G不知道。

    若是再来一回，自己还会不会那么对他？胤G在心里嗤笑一声，怎么会，再舍得伤害他？弘时清高，对于那些污秽肮脏的事儿，根本不屑做，什么泄露考题，什么淫｜乱宫廷，什么陷害幼弟，他一件也不会做。只可惜，当时自己的一颗心都在弘历身上，对于这个自己曾经视为宝贝的儿子，竟是没能看清，以至于最后一纸诏书，将他隔离在那红墙绿瓦之外，隔离在自己的心房之外……

    胤G的心，隐隐的抽痛着。

    弘时，弘时，弘时……

    这个儿子，既骄傲，又谦虚，既张扬，又温和。他是弘时，同时也是景鸢词。低眉浅笑的景鸢词与似笑非笑的弘时，两人的身影渐渐重合在一起……现如今，究竟要拿自己的这个儿子，或者说，自己曾经的爱人怎么办？

    “哥，听苏阳说，你找我？”正在胤G皱眉苦思的时候，忽然一个经久不闻的熟悉声音传入胤G的耳朵，清清润润的。

    胤G猛然抬头，映入眼帘的是自己想念了好久的那张儒雅俊秀的脸，眉眼间染着点点高贵和恬淡，明媚的眸子里波澜不惊，看不出什么别的情绪。

    弘时见胤G盯着自己发怔，颇感到不自在，于是出声又唤了一声：“哥哥？”

    “嗯？哦。”胤G有些尴尬的转过头，示意弘时到自己对面坐下。

    “什么事？”弘时也不嗦，直入主题。今天是周六，兄弟两都在家，连胤G，也没有因为逃避弘时而跑去公司加班。四爷坚决不承认，自己是怕那个齐皓月趁着自己不在又把弘时拖出去而在家里看着。

    “听说你现在学校已经停课，你们正在实习？”胤G淡淡的询问着，面上并没有表现出不快，可实际上早就不高兴了。

    “嗯。”弘时轻轻的嗯了一声。他也不想问胤G是怎么知道的，反正像胤G这种大人物若想要了解自己的行踪肯定是不费吹灰之力的。

    “那你怎么会跑到‘齐氏房产’去？难道是嫌易生太小，塞不下你这个大神？”胤G的性格仍与旧时一样，明明是关心你的话，可说出口不觉然的，就有一份刻薄在里面。

    弘时淡淡然的笑开，温文尔雅的说：“不是，是齐皓月邀请的我，他说只是实习，在自己的银行里上班，总归是不方便，若是做错了事，别人会因着你的身份不敢说。”

    胤G冷冷的哼了一声，道：“难道齐皓月就不是在自己的企业里上班了？”

    “嗯？”齐皓月并没有与弘时说过自己的背景，所以弘时自是不知道齐皓月的来历。

    胤G瞥了一眼弘时，心道：也难怪你最后会被那些人设计的那样惨，就你这不谙世事的性格，叫人生吞活剥了都不知道！一边怪着早已逝世多年的老八是怎么教他心计的。

    “齐皓月的爷爷，就是‘齐氏’的掌舵人。”

    弘时闻言一愣，道：“这我倒是不知道。”

    胤G不置可否的又喝了一口茶，问道：“现在知道了？回来易生吧。这些事，你可以跟我说，自己家的企业不比外面的，定然不会叫你受了委屈。”胤G慢慢的说。自己无疑是希望弘时回来的，不说每日都能见到弘时，单单是远离齐皓月，胤G心里都是舒坦的。

    弘时微微低下头，没有说话。

    胤G明白弘时还在为那事儿生气，若是以前，胤G早就一把将他搂进怀里，对他说对不起。短短的三个字并不出奇，可是胤G贵为九五之尊，又有谁，担得起这三个字？只有弘时，无论是现在的，还是恒古以前的，都承受的起。可是现下，胤G却只是长叹一口气。

    思量了好久，弘时终是点了点头：“好吧。”

    预料之外的答应叫胤G愣了许久，他的嘴角微微有些上扬，道：“那我即刻叫苏阳去办。”胤G自己不会发现他那副样子就像小孩子得了心爱的玩具一样兴奋。

    弘时表面上没有做声，心里却轻轻笑起来：哥哥，今天周六呀！！

    的确，若是齐氏真是齐皓月家的，自己呆在那里怕是会给他带来麻烦，不如回易生，轻松自在。说不定，这是个与哥哥冰雪消融的好机会呢！

    作者有话要说：来交作业了。

    虐四爷的赶脚真好啊～～（捂脸）

番外（四）

    头，昏昏沉沉的，身体好像羽毛一样轻，在空气中漫无目的的漂浮着，也不知要飘向哪里，四肢绵软无力，就连喉咙，也发不出一点声音。前方一片雪白，刺得我几乎看不清任何东西。迷迷糊糊中，我听见有人在叫我，声音尖细急促。

    “八爷？”

    “主子？”

    “八爷……”

    那声音像一根隐形的绳子，将我从迷茫的梦境里拉回现实。微微睁开眼，却不由被自己所看到的事物吓了一跳。

    红木雕花的家具，白瓷琉璃的茶杯，丝绵刺绣的锦被，暗红镂空的木门……整间屋子都是古色古香的气息，映入眼帘的还有两三个穿着古代衣裳的人，他们在这间宽敞的屋子里低着头忙碌的来回穿梭着，瞧那衣服及发式，俨然是我曾经梦回了好多年的清朝。

    是啊，梦回了好多年的清朝。几乎每过一阵子，我就会做些关于清朝的梦。梦见什么，总是第二天早上就不记得，可是梦里的人，梦里的景，梦里的声音，对我来说却陌生又熟悉。现如今，这些只会在我的梦里出现的景象真实的摆在我面前，令我感到困惑不已。

    见我醒了，一名穿着太监衣服的人凑过来笑嘻嘻的轻声问我：“主子，您感觉好些了么？”我认得这声音，刚才在我昏睡的时候，也是这尖细的声音将我从无尽的黑暗中唤回来。

    我怔了怔，有些惊讶的打量着他，并不回答。他叫我主子，我怎么会是他的主子？这里究竟是哪里？是什么年代？我…是谁？我扮演了谁？此情此景，我不由的紧张起来，来到一个我不熟悉的年代，我的心里充满戒备。

    “主子？”见我表情迷茫，没有应他，他似乎有些着急，于是犹豫着又喊了我一声。

    “好多了。”我瞧着他关切的眼神，终是点了点头。

    那人闻言便憨憨的笑道：“您昨日夜里受了寒，早上竟睡过了头，奴才们来喊您的时候发现您身子不妥，于是立刻着人通知了皇上，宣了太医，瞧过之后开了几幅方子，说您并无大碍，只是寒气入侵，多加调理即可……”

    他勾着背站在我的床前，慢慢的说着，我却没有多余的心思听，只想知道这里究竟是哪里，我又是谁？

    “现在什么时辰了？”我打断他，问道。

    “回主子的话，现在申时了。”他略低了低头，回道。

    “哪一年？”我想了想，继续问。

    他呵呵一笑，扶我坐起来，对我说道：“啊哟我的八爷，您怎么连这个也不记得了？现如今是康熙三十四年秋啊！”

    康熙三十四年秋？八爷？听到这几个字眼，我不由大惊。转眼看看这周遭真实的一切，我不是在做梦，也不是在拍电视剧，这里是真实的清朝，围绕在我身边的是真实的人。顿时我的心里盈满欢喜和失落。我明明是现代人，却不知何故回到了清朝，也许就此再也见不到我的亲人，每思及此，我心里都涌上一种无力感。至于欢喜…我也不知道，只是在得知这一消息时，我心里莫名的一阵亢奋，诡异的我自己都无法解释。

    随即我遣退了那些人，掀开被子走到那张古铜色的镜子前。镜子里映出来的，是一张我非常熟悉的脸，十四五六的俊朗模样，眉眼秀致，唇角温润，身上散发出淡淡的恬静与文雅。不记得多少次，他曾经出现在我的梦里。他就是现在的我，他的名字叫爱新觉罗・胤T。

    我从没有想到，我竟会一觉睡回三百多年前的清朝，我的灵魂会寄居在这个孩子的身体里。我有些困扰，因为不论是对这里，还是对这个孩子，我明明很熟悉，却什么也想不起来。我直觉我应该知道，知道这里的一切，这个孩子的一切，可是，我却什么，也不知道。

    来到这个时代后，我带着惶恐与不安浑浑噩噩的过了两日，却发现好像我所有的习惯都是胤T的习惯，我所有的喜好都是胤T的喜好，在这个陌生又熟悉的时代，我不必为了担心有人怀疑而刻意去模仿以前的胤T，好像我就是他，他就是我。慢慢的，我开始适应这里，适应了我就是胤T这个事实。

    得知我病了之后，惠妃和良贵人常常托人捎东西给我，惠妃雍容。良贵人温婉，她们一个是我的养母，一个是我的生母，对我都宠爱有加，病的那段期间，她们差人过来说不必过去请安，就连康熙，也赐了好些东西过来慰问。有时候安静下来的时候，我会一个人寻思，胤T的最终结局我是知道的，如今穿越成他，我要怎么继续以后的日子？对于那个皇位，我是没有想法的，也没有那个雄心壮志，我只想平平安安的过一辈子。是不是只要这样，我最终就不会被胤G逼迫到那个地步？我与胤G就能保留那一份不多的手足之情？

    我低头看了看自己这小身子，无奈的笑了笑。现在胤T才多大，往后的事，就让他顺其自然吧。

    痊愈之后，我在高明的陪伴下去给宫里各长辈请了安。见了冷静睿智的康熙，温和婉约的良贵人，雍容华贵的惠妃和……在这九龙夺嫡中下场悲戚的胤i。除了良贵人和惠妃对我态度亲昵，康熙表现的不冷不热，而胤T那位太子二哥更是将轻蔑之情置于面上。我不是真正的胤T，所以也不太在意康熙与他的态度，只想着本分一点，别出岔子，让我平安度过这一生就好。翌日，我便由随行的哈哈珠子陪着，去了‘无逸斋’念书，开始了我身为皇子的刻苦的读书生涯。

    之前胤T的课上到哪里了我并不知晓，所以也不知道从哪开始复习，只好趁着老师还没来的时候，自己翻着书，有的能看懂，有的却连字也不认得，正无聊的翻着，旁桌却传来一个颇有磁性的声音。

    “这章顾师傅还没有讲到。”

    我闻声偏头看去，坐在旁桌的是一个年约十七八岁的少年，棱角分明俊朗非凡的脸，一双黑的不见底的眼中闪着幽暗的光芒，他薄厚适中的唇微微抿着，正盯着我手中的书。

    我朝他微微点头示意，却没有说话。

    很奇怪，这里的人我好像都认识，可是都叫不上名字，就像坐在我后面的两个孩子，那样熟悉的脸，还有刚才那个少年，我确定我在哪里见过他，可又想不起来在哪里见过。

    他见我没有说话，也没有不悦，只又问道：“听说前段时间你染了风寒，现在可好了？你身子本就不好，我还差了苏培盛给你送些吃食，你可收到了？”他的声音沉沉的，有些刻意压低的感觉。

    苏培盛？我皱眉。饶是我这种对历史不怎么敏感的人都知道苏培盛是雍正时期的太监总领，那能使唤的动他的眼前这位器宇轩昂的翩翩少年，难道就是胤G？

    我被他的一句话说的一怔，愣愣的看着他，口中不自觉的吐出一句‘四哥’。

    他冷峻的脸在听到我这句‘四哥’时分明变的柔和下来，胤G轻轻的‘嗯’了一声，复又问道：“小八，你的身子好了么？”

    果然是四哥么？果然是日后名垂千史的冷面王胤G，我的，四哥么？很难想象眼前这个俊朗的少年会在他即位后的那段时间不顾兄弟手足之情，将我，不，将胤T逼至那种境地，究竟胤T与他，有着怎样的纠葛？

    “回四哥的话，好多了。”我一开口，就是十三岁时颇为稚嫩的声音，带着些清朗的味道。

    胤G听见我身体无恙后微微勾了勾唇角，道：“原是自家兄弟，就不用这么多礼了。那日我让苏培盛给你捎去的吃食，你可收到了？都是皇阿玛赏赐给佟额娘的，我尝了好吃，想到你病着不能前来，便让苏培盛给你带了去。”胤G慢慢的说道。

    “嗯，收到了，很好吃。谢谢四哥。”对着这少年此刻真心实意的关心，不知怎的，我的心里竟有股暖流缓缓流过。

    接下来的日子过得有些快，每天我都会在哈哈珠子的陪伴下去‘无逸斋’念书，一日的书读下来，已经将近傍晚时分，然后再去永寿宫给我的两位额娘请安。每日都是这样重复的过，我开始有些迷茫，难道我就在这里一辈子了？难道我永远回不去了？

    这些日子，我逐渐认识了每个人，张扬骄傲爱财如命的胤K，粗暴嚣张心地善良的胤俄，英明神武丰神俊朗的康熙，果断刚直孝顺细心的胤|，真正与他们接触的时候，我才感受到我来到了不可思议的清朝，来到了黑暗血腥的九龙夺嫡的时代，来到了盛极一时的康熙盛世，才意识到我也是历史的一份子。

    带着现代的习惯，我每日将文明用语挂在嘴边，不但没有令大家觉得奇怪，反倒是让大家都乐于接近我，就连胤K那样骄傲的性子也经常与我往来。不觉然间，我似乎变成了一个人缘很好的人，这不得不归功于我身受的良好教育。康熙对我，也算颇为喜爱，可我对他，却隐隐有些畏惧。他有时会来书房校考阿哥们的课业，虽然那时他表现的很严厉，但我明白那仅仅是一个父亲对儿子们望子成龙的心情，他，不仅是大清的统治者，同时也是一个父亲。我对古代的课业不熟，于是总是抽出更多的时间去温习，渐渐的，竟有些成果，康熙问的那些，我大致都能回答出来，慢慢的磨练几回，又加了自己的见解，那回答足以令人满意，所以康熙对我，越发的有些看重，不仅赏赐的越加多了，就连我的生母良贵人也因我而升了份位。对于这份突如其来的恩宠，我却隐隐有些惶恐，我不知道，突然间得此圣宠究竟是幸还是不幸，困惑了一阵子，我决定不再想。

    我比较关心的，是胤G。

    他是我，不，是胤T的四哥。好像胤T天生就是有这种魔力，能让每个人都喜欢他，包括寡情冷肃的胤G都对他很好。胤G经常为我讲解一些我不明白的课业，经常教我怎样更稳的弯弓射箭，经常邀我去他府上游玩用膳。不可否认的，因为我早知道胤G的最终结局，为了我的利益，我真的不介意与他来往的更加密切一些，所以对于他的邀约，我都欣然同意并前往，无形中，我与他的关系便越发的好了起来。

    “小八，过两年皇阿玛若是为你编派差事，你可愿意来户部帮四哥？”某日在胤G府上游玩时，他突然提起道。花园的凉亭里，我与他面对面的坐着，吃着时令水果，本是聊些风花雪月的事，谁知他突然调转话题道。

    我闻言一愣，随即笑道：“弟弟的话不算话，到时候还是要看皇阿玛的意思，若要弟弟选，弟弟宁愿去最清闲的地方去，懒得烦神。”我说的是实话，我并不是真正的胤T，又知道胤G的结局，所以对于那个耀眼的皇位，是当真没有想法的。胤G的性子难以捉摸，我想明哲保身，还是为自己留条后路的好，所以并没有直接拒绝。

    胤G斜睨了我一眼，佯怒道：“懒的你，真是没出息。”随后低了低眉，又说道：“我是真心希望你可以来帮我的，不过，这些都往后再说吧。你就快大婚了，四哥让你四嫂给你准备了好些贺礼，恭贺你大婚之喜。”说到后来，胤G的眉眼渐渐有些柔和，看的出来，他对我这个弟弟，是极真心的。

    我越发的不解，既是真心对胤T，为何最后还是对胤T那样残忍决绝？还是胤T本就该死，胤G对他已经很是宽容了？究竟真正的历史是怎样，我虽身在历史中，终究也无从考究，只能任他发展，发展至最后……

    我摇头轻笑道：“还早呢，不过仍是多谢四哥了。”

    胤G见我浅笑，以为我一直期盼着大婚，便问道：“听佟额娘说皇阿玛指给你的福晋是安亲王岳乐的孙女，你见过你未来的福晋么？可了解过她的为人？”

    我摘了一颗葡萄塞进嘴里，回道：“见过一次，并没有了解过她的为人，不过也不重要，弟弟这性子，只要她不难相处，就可以了。”

    胤G闻言也浅浅笑开，笑意蔓延在他冷肃的眉梢眼角，竟将他的脸渲染的好看极了，他说：“是啊，你这性子温吞吞的，谁都能吃了你。”

    我笑笑，没有说话。我这性子哪里是温吞吞的？只是皇宫倾轧，又怎么能给人看到你最真的一面？我自穿越以来，对人都是一副谦谦君子温文尔雅的面孔，和每个人都相处的怡然自得，可是真正将他放置在心里的，却寥寥无几，胤G，就是其中一个。对于这个四哥，我真的有点矛盾。我想与他亲近，却怕最后我们会随着历史的发展反目成仇，我想与他疏远，却担心我会失去这个真心待我的人。

    在盛大的典礼中，我终于大婚了。我的福晋是安亲王岳乐的孙女郭络罗氏，身份显贵，娇蛮任性。她出落的标致美貌，仪态雍容，虽然是古代的女子，可他对爱情的追求却是如现代人一般，憧憬着‘一生一代一双人’，我也不愿再多娶，便许了她这个诺言。没想到，因为这个诺言，一时间，她被姐妹欣羡，我被兄弟取笑。我一个现代人，对婚姻本就崇尚一夫一妻，所以对于大家怂恿我再娶的意见，我也并无采纳。这份坚持看在他人眼中，竟是我畏妻。其实我不是畏妻，只是我知道这位福晋若是依着历史的脚步走下去下场并不好，我能给她的不多，这是我仅仅能做的，更何况，她，是真心爱胤T的，或者说，是爱我的。我的婚姻生活相比其他兄弟，也算平淡幸福，至少后院里并没有那些乌烟瘴气的事，这点倒是羡煞了旁人。

    十七岁，我被那位英明的皇阿玛封为贝勒，成为大清有史以来最年轻的贝勒爷。有心之人便在那个时候看见了老爷子对我的器重。

    对于胤G的邀约，我终是没有答应。这当中有很多原因，也许，这就为我们今后的分道扬镳埋下了伏笔，很多年后我曾想，若是我一直和四哥站在一起，是不是，我们就不会离得那样远？

    “胤T，太子才是大清储君的不二人选，不要执迷不悟，大哥，是万万担不起这天下的！”不记得多少次，胤G曾经这样劝我，劝我与他站在一起，成为太子党。虽然我知道不管是太子还是大哥，最后都不会是大清的主宰者，虽然我知道应该听胤G的话，好借此与他的关系越来越近，可我却有我自己的无奈。

    每次他那样劝我时，我只能淡淡的听着，不说话。

    我的确有自己的苦衷。惠妃是我的养母，是大哥胤|的生母，所以，胤|也算是我的亲大哥。胤G，一直是站在胤i那边，是个忠实的太子党。从我出生起被抱给惠妃开始，我与胤G，便一直是处于对立面的。惠妃无论是对我还是对良妃，都是极好的。宫里有什么赏赐，从不忘了我们母子，若皇阿玛来看她，她也会劝说皇阿玛去看看良妃，缓解她的相思之情，因着惠妃的拂照，我们母子在宫里也鲜少有人敢怠慢，我与惠妃，尚有一段母子之情，不是说断就能断的。至于胤|对我，也是极为关心的。每次在皇阿玛那里讨了赏，总不忘我这个弟弟一份，教我写字带我狩猎，在我受欺辱时总是端出大阿哥的架子维护我，教我不得不为之动容。所以我对胤|，尚有一份兄弟之情，又怎么能在他最需要人支持的时候背弃他？这些道理，我没有对任何人说，也不指望他们能懂。

    “我已与你说过现在的形势，皇阿玛对太子还是抱有希望的，不要再这样执迷，胤T，否则最后你也会被拖下水。”胤G冷厉着脸，郑重的对我说。

    我始终摇头：“我不能背弃慧额娘，也不能…背弃大哥。”

    “他们就那样重要？比你的命，你的前途都重要？大哥他，说穿了就是篡位！皇位，是皇阿玛下了诏书留给太子的，胤T，你看看清楚眼前的形势！”

    “四哥，你知道么？慧额娘和大哥，对我都是极好的……”

    “不知道，我也不想知道！我只想你能平安。”

    “……”

    最后被胤G的话一语成谶，那位皇阿玛对太子，果真是极为维护的，他的维护，伤了大哥的心。不知为何，此刻我竟然松了一口气，有种如释重负的感觉。是因为不用再处在两难的境地的原因么？

    纵是在这种纷乱的情况下，我与胤G，仍经常书信往来。信中所叙之事，除了关心对方的身体之外还有提醒对方处处小心，莫中了他人圈套。我们都默契的不谈自身的差事，只借着这纸书信表达对对方的关心。

    如此又过了几个春夏，终于到了康熙四十七年，一废太子的时候。这一年，是动荡的一年，是多桀的一年。这一年康熙于巡幸塞外的途中厉斥皇太子胤i数条罪状，一怒之下终于废除了他的太子头衔。随即又命大臣推举新的太子人选，一连番的动作雷厉风行，让人不禁感叹。这位帝王的垂暮之年已是如此，那他年轻的时候讨伐三藩，征葛尔丹，收复台湾，是怎样的杀伐决断，睿智果断啊！

    我对历史始终生疏，否则若是知道大臣们多数举荐的是我，我肯定会出面阻拦。这个节骨眼，我不想成为众矢之的。可无奈历史就是历史，它有它的既定性，不是任何人都可以改变的了得。就算我是现代人，就算我明知胤G的最后结局，想与他拉近彼此关系，却始终不能，这也解释了为什么我终是改变不了我最后的结局。因着我良好的人缘与低调的作风，我被推上了那个高位，成为了康熙的眼中刺。令我诧异的是，我一向尊敬的大哥于此时不仅没有帮我，反而落井下石，说有相士说过我面相乃是帝王之相，将康熙对我的恨意按的更深些。

    难道权利就这么诱人？诱人到你忘了我曾经是你最疼爱的弟弟么？我想质问他。想质问他，我可以在你需要我的时候一直陪在你身边，为什么，你不能这样对我？我可以为了这份兄弟之情放弃与胤G越渐亲近的机会，为什么，你已经没有上位的机会，却仍要如此的对付我？

    果然，康熙在得知众多大臣保举的是我时，顿时面上不悦，厌恶之情溢于言表。我也的确是犯了他身为帝王的忌讳，广施善缘博好名，所以他在斥责我时言辞锋利，丝毫不顾我们父子之情，不顾我也曾是他极为欢喜的那个小八，此刻他将我当成一个想要谋逆他皇位的敌人，一字一句，极为狠厉。我跪在殿下，不由苦笑，王权之上，果然每个人为了自己的利益，不惜伤害其他人。还好，我不是真正的胤T，否则定然被他这一番训斥伤得体无完肤，伤心欲绝。

    康熙大怒，对我的态度一落千丈，似是没有这个儿子的存在一般，更有甚者，竟扬言说我胤T定不会成为皇太子，想借此断了我对皇位的执念，殊不知，我并没有那么大的抱负，我只想好好的平安的过一世。因为并不是真正的父子，所以对于康熙对我的投闲置散不闻不问，我反而觉得自在，若是一辈子都这样，倒也清闲。只是事情的发展却不似我预计的那样美好。

    被斥责冷落的那段期间，胤G担心我难过，便在信中不止一次的安慰我。对于这个哥哥的这份情，我微微有些愧疚，毕竟，我起初不是真心要与他相处的，毕竟，我当初执着于我可笑的兄弟母子情，辜负了他一番诚意。

    风平浪静的日子没多久，朝廷里又有了动作。康熙又复立了太子。只是眼明的人都知道，这只是掩人耳目，胤i，已经不会是大清的皇帝了。康熙此举，只是为了杜绝兄弟间为了争夺皇位互相谋害互相残杀的局面。只是，那皇位高高在上，承载了多少人的欲｜望与执念，真的，只凭一纸复立的诏书就可以改变的了么？

    彼时，几个年纪小的也学有所成，对于此番局面也有了自己的看法。胤K胤俄劝说我在这个时候好好经营，准备卷土重来，我却没有多余的心思。

    “八哥，你德行俱佳，大位由你来掌，兄弟们自当肝脑涂地，誓死追随！”胤俄说的豪气干云，我却听的风轻云淡。

    “我早已为八哥打点好一切，只等八哥点头，我们便与他们拼这一局，看看朝中人心所向，看看八哥的办事才能，我就不信大事不能成！”每次说到这个话题，胤K总是点头附和。

    “届时若有人不服气，待我率兵讨伐他去！”胤祯道：“八哥，咱们兄弟对你唯命是从！”

    争什么？争皇位？然后让你与你最在意的人越离越远？让你一个人体会属于王者的孤独？我无奈的笑。

    也许是他们两人对此事表现的过于积极，以至于胤G对我也起了疑心，许久，也不与我联系。我不知道什么原因导致他许久都未曾来信，以为他忙于差事与经营，于是也不敢贸然打扰，等着他主动来联系我。就这样，我们都苦心维系的亲密关系逐渐疏远开来，慢慢的掺杂进怀疑与背叛……

    胤G见此番局面，必是苦心经营，连带那几个小的，也是有着想法的，于是再一次，胤G和我，处于对立局面。上一次，我们摊开了说，这一次，我们都选择了沉默。

    老爷子终于在临终之时，将大位交与胤G。

    原以为胤G即位之后，我的日子会格外的艰难，谁想……

    最后，胤G只是圈了我，然后很多年，都没有来瞧我一眼。我淡淡的猜测，他是怕吧…怕自己会对我心软，怕他错怪了我……也是保护我…保护我不再陷在两难局面，保护我平安一生……

    我一个人，在那间破败的禁所一个人生活，也挺好的。远离纷争战乱，闲暇时坐在早已荒废多年的葡萄架下喝着苦涩的茶，看胤G在朝堂上指点江山……

    终于在这个时代，曾经待我好的，都远离我而去。康熙对我，从喜爱到厌恶，胤G对我，从关爱到冷漠，也只是弹指一瞬。我来到这个时代，没有想伤害任何人，没有想争皇位，原以为，我会有个不错的结局，谁知……

    又来了，我又感觉到我的身体轻飘飘的，没有力气，喉间哽咽，说不出话……身体在空气中漫无目的的飘着……

    ……

    ……

    “少爷，少爷……”一个熟悉的声音在齐皓月的耳边响起。

    齐皓月被这呼唤声打断了美梦，微微皱了皱眉，终是睁开了眼睛。

    “唔…”

    佣人阿玲一把拉开将房间遮的阴暗的窗帘，回头见齐皓月睡眼惺忪的样子扑哧一声笑道：“少爷快起来吧，再睡就要迟到啦！”

    齐皓月迷迷糊糊的‘嗯’了一声，拉过身上的被子，又转头睡去。

    自己刚才好像做了一个很长很长的梦，好像很有趣的梦，刚刚梦见了什么了……哎，又不记得了……只记得一个颇有磁性的声音一遍遍在他耳边喊着‘小八，小八……’

    ……

    “少爷！”见齐皓月又睡去，阿玲无奈又喊了一声。

    “听见啦！”

    齐皓月不满的摇头，无奈的起身穿戴洗漱，开始新的一天。

    作者有话要说：希望这章贴出来以后我不会遭到群殴……

偶遇

    自那天在花园与胤G谈过之后，弘时便辞去了在‘齐氏’的工作，在胤G的安排下来到了易生上班。当胤G看见弘时站在楼梯口等他的时候，胤G恨不得从来不知道他原来是弘时这个事实。

    弘时穿着一套黑色的西装，白色的衬衫，笔直的站在那里，眉眼噙笑的在和张妈说话，俊逸出尘的脸上架了一副无框的眼睛，点头颔首间，自然流露出一派属于贵族的优雅。这样优秀的弘时，本是自己的弟弟兼爱人，可一夕之间，他竟成了自己曾经亏待过的儿子。胤G敛下眸子，悄无声息的叹了口气。

    “怎么带了副眼睛？”去公司的车上，胤G看着窗外流动的车水马龙，不经意的问。

    弘时淡淡的答道：“眼睛有点近视，齐皓月便帮我配了一副，他说上班带着不仅看的清楚，还能让自己变得成熟些。”

    胤G面上没有表现出来，心里却有些不悦。最近他和弘时虽没有多少交谈，可他每句话里都有齐皓月，他经常说‘齐皓月要我怎么怎么’，‘我和齐皓月怎么怎么’，听的胤G憋了一肚子火。胤G一边不喜弘时整日将齐皓月挂在嘴边，一边佩服齐皓月的无缝不入，一不留神，这个人就跟空气似的钻入了自己与弘时之间。

    “嗯。”胤G不想多谈齐皓月，于是只‘嗯’了一声。

    良久，车里都没有声响。胤G自顾自的看着窗外的景，两人沉默了一阵子，只听得弘时儒雅的声音传入胤G的耳朵：“我们怎么了？”

    那句话像是在自言自语，更像是在问胤G。是啊，胤G也想知道我们怎么了？怎么突然就从亲密变成现在这幅生疏的样子？如果自己不是胤G，你不是弘时，我们只是景鸢臣和景鸢词，多好。明明知道怎么了，可是胤G却不能说，只得佯装不明白，道：“什么怎么了？”

    不是不能说，只是胤G不想说。自从得知他是弘时后，胤G便对他格外关注。多少次，见他盯着雍正的画像发呆，多少次，听他诵读着雍正的诗词，多少次，看他满脸忧伤的读着有关雍正的书籍，多少次，听到他梦里仍是带着凄然喊着‘皇阿玛’……究竟弘时对自己是怎样的情感，胤G不知道。究竟是恨，是敬，是畏惧，还是其他的什么，胤G不确定，所以不能告诉弘时自己的真实身份，本来已经够远的距离，胤G无论如何都不想让他变得再远些。还好弘历终是听了自己的，没有告诉弘时自己的真实身份，只要他不说，自己不说，弘时就永远不会知道，自己其实就是他的皇阿玛，也许以后，弘时终究会知道，可是就算晚一秒知道，胤G都认为是好的。

    弘时困惑的看向弘时，目光里带着不解，他轻轻的问：“上次的事，不是过去了么？不是说好在一起么？怎么……”弘时生性敏感，胤G对他的态度他不是没感觉到，只不过以为胤G近来心情不好，所以一直忍让着，谁知从那时到现在，他对自己一直是冷冷淡淡的，不再似之前那样好，弘时不明白自己与他究竟是怎么了。

    胤G闻言笑开，柔声道：“没什么，别多想。”只是那笑意并未达到眼底。

    转眼间两人便到了易生。弘时以前没有来过易生，他从不知道，一间银号，居然也能这么富丽优雅。穿过宽阔的营业厅，胤G携着弘时搭乘高层专用的电梯来到了36楼，胤G为他安排的企划部。其实大家都知道弘时是易生的二少爷，哪里会要他真的干什么，只是摆个样子给人看罢了。所以弘时的工作就是上上网，喝喝茶，倒是清闲的很。

    弘时每天早上都与胤G一起来，晚上和胤G一起走，虽然在同一间公司上班，可他们两人见面的时间却很少，本来工作的地点就不在一个楼层，弘时不是公司的部门主管，就连胤G下来开会，也鲜少能遇到弘时。他曾经也想看看弘时能不能适应，工作的好不好，可终是压下了心中的挂念，打消了念头。中午的时候，弘时也会约胤G吃饭，可胤G总是推脱说没有时间，弘时再笨也明白了哥哥是想疏远自己，弘时不明白既然说了在一起，为什么此刻他又疏远自己，弘时曾贵为龙子，他有自身的骄傲，胤G此番举动他虽是不解，却也没有问，就任它这样发展着。

    这天，弘时正在无聊的为他桌前侍弄的花草浇水，却听到一个悦耳熟悉的声音传来。

    “景鸢词？”

    弘时闻声回过头去，见着来人不由的喜出望外，他清雅俊美的脸上布满了盈盈笑意，道：“齐皓月？怎么会是你？”

    齐皓月呵呵笑道：“怎么不能是我？”

    弘时站起身，带着一丝惊讶与疑惑，问道：“你怎么会来这里？”

    “来应聘你们银行的业务经理的，可他却把我分到企划部来了，谁知道，在这里竟遇上了你？”齐皓月颇为无奈的耸耸肩。

    弘时却是听的越发的不可置信，继续问道：“你不是在你爷爷的集团上得好好的么？怎么想来银行呢？”

    齐皓月闻言皱起眉，带着一些不满，道：“我爷爷说年轻人要多出去历练历练，所以就将我对外放逐，赶出了齐氏，我一时没地方去，看到易生的招聘广告，就来试试，没想到就成了业务经理，然后不知怎么就被分到了企划部，然后就遇见你了。”

    弘时朝他调侃的伸出手：“那以后就是同事了，请多关照啊！”

    “那还得二公子多关照关照我才是！”

    人不管在什么环境下，都得有朋友。至少弘时是这么认为的。自从齐皓月来了易生之后，弘时的生活可以说发生了翻天覆地的变化。尽管每天上下班仍是与胤G一起，可午休吃饭的时候，弘时终于不用再一个人孤零零的啃面包了，齐皓月带他去各种小吃馆尝美食，有时候还会约善保一起。工作的时候他们互相交流，很多意见经常不谋而合，日子过得美滋滋的。

    弘时是喜欢与齐皓月相处的，他给他的感觉像极了那个风雅无双的八贤王。他感觉的到，善保也是喜欢与他相处的，想当年八叔就是用这种魅力，让所有人都喜欢他，包括自己的皇阿玛，弘时记得，自己年幼的时候，那人和八叔的关系也算不错，只是后来由于大位之争，才越走越远，到最后猜忌怀疑背叛抱负……虽然皇阿玛位尊九五，虽然八叔身陷囹圄，可谁又能说，皇阿玛他就是赢了的那个？

    “昨日我路过花市，帮你买了这种营养剂，听说不错。”正在弘时坐在椅子上发呆之际，齐皓月递给他一个包装精美的袋子。

    “老板告诉我，每天为你的那盆君子兰浇一点点，能保持它的叶子的光泽，还能补充营养什么的。”齐皓月斯文的脸上扬着淡淡的微笑。

    “你什么时候去花市的？”弘时问道。

    “昨天，和我家佣人一起去的。主要是我爷爷非常珍视的那株文竹被他养的就快不行了，于是就拜托我去找找什么营养剂之类的抢救一下。”齐皓月站在弘时的椅子边，用手轻轻拨弄着君子兰的叶子。

    “文竹倒也风雅。”

    “不及君子兰清高。”齐皓月道。

    “想不到你……”弘时的话未竟，便叫桌上的电话打断了，他伸手去接：“易生银行企划部，您好。”

    胤G初闻弘时的声音，不由得愣了愣，随即说：“是我，今天中午有没有空，一起吃饭吧。”大概有一个多星期了，胤G都没有怎么理弘时，一方面是自己的工作忙，另一方面也是在逃避。可这么长时间没见，胤G承认自己也的确是想他了，心里盘算着只见中午这一面，于是便直接将电话拨到弘时的分机上。一听见弘时清润的声音，胤G这些日子以来对他的思念几乎要将自己吞噬。

    “可我已经我约了人。”弘时想了想道。

    约了人？弘时初来乍到，有什么人约他？正要问他，却听得电话里那个文雅却如鬼魅一般纠缠弘时的声音响起。

    “小词，有你的快递！”

    “嗯……”弘时转头对胤G道：“哥，我先收个快递，过会再说。”说完未等胤G反应便掐断了电话。

    齐皓月？！他怎么来了？胤G想着之前易生有过招聘，于是他带着疑惑打开了企划部的人事档案，当他见到齐皓月的名字的时候他恨不得拿把刀杀了企划部的主管，什么人不好用？偏偏请了他？

    弘时和齐皓月很好奇，主管不过是去参加了一个每周例会而已，怎么回来的时候居然像打了一场仗一样？

    “听说杨主任在例会上被骂的很惨……”

    “总裁今天的矛头好像专门对着杨主任啊。”

    在弘时听到公司同事的谈话时，他朝齐皓月微微一笑。

 危机

    “不如今天中午我们去吃扬州菜吧？”胤G一边签改着桌上堆积的文件，一边询问着弘时今天中午的午餐问题。一旁等候的秘书不由看傻了眼，眼前这个眼角带笑面色含春的英俊男人真的是总裁么？印象中景先生总是一副冷清严肃的样子，哪里像现在？

    胤G从知道弘时的真实身份以来，便是一种矛盾的心态。既想疏远，又想亲近，也许连他自己都不知道自己想要的是什么，这个时候，齐皓月就扮演了催化剂的角色，迫令胤G直视自己的情感，弘时既是弘时，却也是景鸢词，胤G既是胤G，却也是景鸢臣，他们既是父子，又是兄弟。他既是胤G的小词，也是胤G的弘时，胤G他，的确是不能失去弘时的。

    想通了之后，胤G便开始每天给弘时打电话，邀他中午一起吃饭。起初弘时因着之前的事不愿理他，奈何胤G每天都打，弘时推拒了几次之后，只好答应了。可明明只答应了一次，怎么会变成他固定的午餐伴侣？

    “怎么不说话？你想吃什么？”听筒里久久没有传来声音，胤G于是又问了一声。心道不会是和那个齐皓月约好了吧？

    “可是今天中午我约了齐皓月了。”弘时已经把齐皓月晾在那里很多天了，再不理他估计他就要发霉了。

    胤G闻言手中的笔一顿，眉头一挑。果然自己猜的没错，弘时他真的约了齐皓月。胤G真是想不通，这齐氏房产说起来也算是房产界的翘楚，齐皓月好好的不呆在自己家的企业，跑来他的易生想干什么？不管他想干什么，他对弘时都是有企图的！自己就不相信了，他当真这么闲？天天上班下班时来接送他？说他没想法，谁信啊？若是没想法怎么会追到易生来？

    “哦，没关系，那就这样吧。”胤G勉强压下心中的不快，面无表情的说，手中的笔又开始沙沙的写了起来。

    弘时推拒了胤G的邀约，心里隐隐有些内疚，毕竟哥哥主动约了自己吃饭。他带着一丝小心，轻轻的问：“那哥哥你中午吃什么？”

    胤G有些赌气的嘲讽道：“中午的工作很多，难得抽个时间想和你一起用午餐，谁想你竟约了人。你要不去我就不出去了，还要把这摞文件批完，就不挑剔了，随便吃点什么吧。”

    弘时皱了皱眉，话到嘴边，却是没有再说。

    弘时和齐皓月用完午餐并肩走在午后幽静的公园中，享受着属于春季的阳光微暖，清风和煦。也许因为不是周末，公园里很是安静，弘时将西装外套脱下，搭在手腕处，一派休闲的样子，齐皓月则只穿了一件衬衫，更显随意。

    “怎么样？最近你和你那个哥哥之间的关系，有没有什么起色？”齐皓月侧头看了一眼儒雅的弘时，问道。那人看到自己每天与景鸢词这么接近不知会抓狂成什么样子？莫名的，齐皓月就是想看景鸢臣的笑话，这究竟是什么恶作剧心态他自己也不明白。

    弘时一顿，随即露出如狐狸般狡黠的笑容，说道：“好很多了。说起来还是多亏了你帮忙啊！”

    齐皓月看着笑的狡猾的弘时不由摇头道：“请我来配合你演戏，亏你想的出来。万一他当真怎么办？”

    弘时却是笑的更加厉害了，说：“就是要他当真啊！”想了想后，又敛下笑容，接着道：“你说像他这种男人，既然爱上了一个人又怎么会这么快就淡下去？我不知道他究竟是怎么回事，只想知道他还爱不爱我。”

    齐皓月看着弘时精致的侧脸，慢慢的问了一句：“这种兄弟之间的乱…对不起，我是说你们这种爱能走多远你想过么？”

    弘时闻言抬眼看他，眼中竟有着某种捉摸不透的光芒，那光芒染得弘时整张脸更加美丽动人。他笑了笑，郑重的一字一句道：“能走多远，就走多远。”

    齐皓月看弘时如此坚定的态度，点点头便没再多说。当初弘时要自己来帮他的忙气一气景鸢臣，自己也想看景鸢臣憋屈的样子，便答应了，可万没有想到他们竟会是这种关系，更没想到小词竟会这么爱他的哥哥。和自己在一起时，他总说哥哥如何如何，一上班时就守着电话，盼着景鸢臣打来，景鸢臣约他吃个午饭，就大呼说成功了，只不过是一顿饭而已。他们的爱，是禁忌是乱伦，齐皓月不明白，既知道前路艰难，为什么不放弃？

    好像很熟悉。自己和景鸢词在一起时那种相处方式好像很熟悉。很久以前，是不是有谁，也曾这样对自己诉说过，说他和某个人怎么怎么……是谁呢……齐皓月的头渐渐的有些疼，便不再去想。

    胤G坐在桌前，正皱着眉看着投诉部交的一份报告，却被一阵敲门声打断。中午的时候秘书也出去吃饭了，自然没有人通报，弘时便自己搭乘着电梯上来了。

    “进来”。胤G头也不抬的说。

    忽就见得一个饭盒出现在自己眼前，抬起头，便看见弘时那魅惑人心的笑，不觉然间，胤G的脸色顿时好看了不少。

    “不是出去吃饭了么？怎么还有空惦记我这个哥哥？”胤G狭长的眼瞥着弘时，促狭道。

    弘时早已习惯眼前这人的说话方式，也不以为意，他兀自找了一处坐下，慢慢的说：“怕你饿肚子，帮你带了一份回来。”

    “没和齐皓月吃完午餐散散步什么的？”胤G冷哼一声，扫了一眼桌上的饭盒。

    弘时呵呵一笑，说道：“散过了，就在旁边的公园里坐了一会儿，没敢久待，想着你恐怕还没吃，就先回来了。”

    胤G冷笑了两声，没再说话，甚至连弘时特地带给他的午餐，也直接被他无视掉。四爷心里很不高兴。约你吃饭你不去，跟别的男人吃完了，才知道带给朕？枉朕对你如此偏爱！看看朕治理的天下，哪个朕给他开了裙带关系？也就你！

    正生着闷气，弘时清朗的声音又响在胤G的耳边。

    “对了，齐皓月要我转交给景总一样东西。”

    胤G抬头挑眉问：“什么？”

    弘时看着胤G那张冷肃的脸好一会，才道：“他的辞职信。”说着从口袋里掏出那封信，交给胤G。

    胤G点点头，将信塞到了抽屉里。

    “不挽留一下人才么景先生？据我的观察，齐皓月可是一个办事的好手呢。”弘时不怕死的嘻嘻笑道。

    胤G抬眼看了一眼弘时雅致清秀却又略带高傲的脸，问道：“你能观察出什么？人心险恶，你这性子给人吃了都不知道。”

    弘时起身走到胤G的书桌旁边，为他打开饭盒递到他面前，在他耳边轻轻的道：“我还观察出此刻某人不高兴了，也不知道是不是吃醋了。”

    弘时在胤G的耳边呼出的热气撩的胤G心神荡漾，若不是考虑这里是办公室，随时会有人来找他，真想现在将他按到在桌案上狠狠做一回。叫他下次还敢和别的男人见面？和别的男人吃饭？

    胤G回过头，一把揪过弘时的衣领，冰凉的唇就这么覆了上去。

    很久没有吻弘时了。胤G贪婪的紧紧吮吸住弘时的唇，不时伸出舌描绘弘时姣好的唇形，最后撬开弘时的牙关，长驱直入……弘时也不退却，迎合着胤G激烈狂热的吻，轻轻舔舐着胤G的牙根。他们似乎等待这个吻，都等了很久，此刻一经点着，欲｜望便不能自持。

    一吻毕后，两人的鼻息都有些紊乱……胤G抑制不住内心深处的渴望，就要再次欺身而上，却被弘时拦住了动作。

    “这里是办公室。”弘时的脸微红，衬着他白皙的皮肤，看在胤G眼里，竟散发出一种惑人的美。

    胤G轻轻的往前探了探身子，在弘时的脸颊上烙下浅浅一吻，接着一个用力抱住弘时，让他坐在自己腿上。他咬着弘时的耳朵，道：“生日礼物那件事，是我不对，浪费了你的心意，对不起。”

    一句对不起，胤G说的风轻云淡，可却包含了无限含义。这句对不起，既是对景鸢词说的，也是对弘时说的。帝王的一句道歉，普天之下，又有几个人可以承受？唯独眼前这个孩子，善良，任性，率直的弘时。从前，胤G吝啬于给他哪怕一句半句的夸赞，如今可以说的，竟是只有这句对不起？当然不是，给他的还有胤G深沉的炽热的一辈子的爱。不管弘时知道了胤G的身份会如何表现，如今，胤G只想贪婪的珍惜和弘时相处的每一分一秒。

    弘时转过身，紧紧抱住胤G。

    ……

    良久，弘时才嗫嚅道：“哥哥……”

    是不能失去的吧？眼前这个男人，自己紧紧抱着的这个男人是不能失去的吧……

    弘时拥抱的力度让胤G既欣慰又感动，他不由失笑：“都过去了……”

    “……”

    “放开吧，你这样，我怎么吃饭？”

    “嗯。”

 再见

    午后的阳光格外的灿烂，配合着善保的好心情，盛放在这Ｓ城里。善保和齐皓月约好，每周六的下午都会来这间不起眼的乐器行教孩子们拉小提琴，此刻课程结束后他正坐在院子里的椅子上擦拭自己闪着优雅光泽的那架琴，神情专注。

    琴是弘历很久以前送给自己的，听说他寻来的时候花费不菲，自己铭感他的情谊，一直当成珍宝般收着，鲜少拉他，想不到如今还能派上用场。好琴就是好琴，这架琴的音色旋律果真是不同凡响，深沉悠扬没有杂音。擦完之后，善保开始调音，从高到低，一个一个仔细的调，他白皙的手指按在琴弦上，在黄昏晚霞的映衬下，整个人都显得熠熠生辉。

    齐皓月倚在门边，看着他单薄的背影，口中不经意的道：“这架琴很贵？看你好像很珍惜的样子。”

    善保听到齐皓月的声音也没有转身，他甚至连动作也没有停下，只淡淡的‘嗯’了一声。过了好久，他才问一句：“我以前的故事，你想听么？”

    齐皓月并不是爱听八卦的人，但此刻，他却很想了解善保的过往，或者说，以前他就对善保的往事感兴趣。齐皓月面带微笑，点了点头：“说罢。”

    善保轻轻的叹了口气，将那架被擦拭的一尘不染的小提琴架在肩上，动作轻柔的拉起来，美妙的音乐像行云流水一样缓缓在琴弦上流动，配合着善保温和的声音，将那段纠缠了很多年的爱情慢慢呈现在齐皓月的眼前。

    “真难以相信，还有人会辜负你这么好的人？”齐皓月静静的听完了善保的故事，当他说到自己只是被当成替身的时候，齐皓月的心忽的像是被人一扯，竟有些痛。

    善保收拾了小提琴，将它小心的放置回琴盒，不以为意的浅笑道：“因为那个人，心里有更重要的人。所以我…所以他看不见我。”

    “……”齐皓月看着夕阳下善保那张秀致却略带悲伤的脸，一时间竟无语凝噎。

    “我的背上，有道不长不短的疤，每次换衣服时，我都能在镜子里清晰的看见它。它是我那时候为了保护他，替他挡的一刀。”善保已经不记得当时是怎么一回事了，可是那种撕心裂肺的痛，他是永远也忘不了。

    “现在，我们之间，除了那道疤，还残留下什么？”善保喃喃的说，那话像是在自言自语。回来之后，他还没见过弘历。

    “还爱他么？就算他心里的那个不是你，你还爱他么？”齐皓月问。他从不知道兄弟爱竟然这么流行，先是景鸢词和景鸢臣，然后又是沈夕卿和纪谦。

    “应该不爱了吧……”

    “……”

    善保站在沈氏别墅的门口踟蹰了许久。自己临行之前没有来见他，只是一封邮件告知了他自己将会去德国，至如今，已经有很久没有见他了，思念，是越来越浅，爱，也越来越淡。善保裹紧了身上的外套，酝酿了情绪，终是按响了门铃。

    善保进门后熟门熟路的走到书房，这个点，弘历他通常都会在书房里处理公事。

    “咚咚”。

    “进来，门没锁。”房间里传来弘历浑厚有力的声音。

    善保闻言便转动了门把手，推门而入。

    “微臣和|叩见吾皇……”善保正要按照清朝的礼节给弘历打千，却被弘历止住了。

    “不是说了就喊少爷么？你这副样子要叫别人看见了，会觉得奇怪的。哪里有人会对自己的哥哥行如此大礼？”弘历自从被胤G训斥后，性子倒是温和了不少，仿佛又是昨日那个谦恭良顺的四阿哥宝亲王。他放下手中的笔，上前扶住了善保。

    “是，少爷。”善保不卑不吭的道。

    弘历打量了他几眼，不经意的皱起眉头，话语中含着关心：“怎么清瘦了不少？难道是德国的东西吃不惯？”

    若是往日，此刻面对弘历毫不掩盖的关心，善保早就感激涕零。善保只是淡淡的抽出了那只被弘历握住的手，道：“是有点。”

    弘历也不以为意，他又回到那张椅子上坐着，重新执起笔，慢慢的说：“那日见了你的邮件，本想给你打电话，嘱咐你两句，谁知后来事情一忙，竟是忘了。怎样？德国的进修开展的可是顺利？”

    善保没有弘历的指令，仍是笔直的站在那里，他回道：“少爷忙正事重要，善保自己理会的。托少爷的福，德国的研修也还算顺利。”

    “坐吧，别站着了。以你我一世君臣，你大可更加自在些，不必如此拘谨。”弘历见善保态度恭敬不似以前的随意，叮嘱他道。

    “是。”

    “你走的这段时间，又发生了些事。”弘历停下笔，索性将文件也收拾起来。弘历信任善保，纵然不爱，可那份信任从未改变，所以不管发生什么事，自己也想听听善保的意见。他顿了顿，道：“皇阿玛他老人家，也来了。”

    善保闻言扬眉问道：“先帝？”这是怎么了？怎么一个个都来这２１世纪了？难道一个个的都没有喝那碗孟婆汤？先是自己，再是皇上，然后是三爷，最后竟连先帝也来了？接下来还有谁？纪晓岚？福康安？还是雍朝素有贤名的廉亲王？饶是善保再淡定，此刻也不能继续冷静。

    “嗯。皇阿玛现在是三哥的哥哥景鸢臣，易生集团的景鸢词。”弘历解释道。皇阿玛始终是嘴硬心软的，有时候自己打电话给三哥，明明是皇阿玛接的，可他也没有怪自己，还是将电话给了三哥。

    善保却是更加疑惑：“那先帝和三爷……”

    “是啊，是兄弟。并且，皇阿玛也知道了三哥的真实身份。”弘历有些头疼。先不说这几人的关系错综复杂，就单单是三哥这一个，也快让自己精疲力尽了。他爱的是自己的哥哥。可同时也是自己的皇阿玛，皇阿玛维护的是自己的弟弟，可同时也是自己弃之敝履的儿子，想来，倒是他们，若是得知了彼此的身份，会是怎样一种尴尬的场面？也许这就是皇阿玛不允许自己泄露他身份的原因吧。

    “这……”三爷的心意，他多多少少也是知道的，从上次去Ａ市援灾就能看出他对景鸢臣的关心，原是没什么，可先下这副境况……

    “那三爷知道雍正爷的真实身份么？”善保思量片刻后，终于决定称呼胤G为雍正爷。

    弘历颇感无力的摇摇头：“不知道，皇阿玛下旨说不得泄露。”接着他复又抬起头问善保：“这件事，你怎么看。”

    “臣……善保以为，三爷还是不要知道比较好。”善保说的是实话，他是的的确确站在弘时的角度来看这件事的，“现在不知道的时候，雍正爷也会一直对他好，三爷也会欣然接受，若是…若是知道了将他逼迫到那个境地的人就是自己爱着的哥哥，这让三爷情何以堪呢？”就像自己当初……还好，还好自己终是走出了那困境。

    弘历不置可否的端起一旁的茶盅，轻抿了一口，随即浅笑开，道：“不说他们了，皇阿玛的话，朕是不能抗旨的。说说你在德国的见闻吧。”弘历那一笑，顿时温柔了一室的昏暗，令的善保不禁疑惑，爱新觉罗家的人都这么风华绝代？弘历弘时弘昼，哪个不是翩翩美少年？不过，比起乾朝的自己，终是逊了一筹。虽然弘时的容貌乍看很像自己，可有很多地方，自己与他不同。他是龙子凤孙，自己则是一介寒儒，他心底良善，自己确是使尽手段……

    “哪有什么见闻。”善保也微微笑道。即使在今日，善保早已不复往日风采，可一颦一笑间，均能见到当年和相雍容风雅的气度。说起来，竟与胤T有些相像，都是那样惊世绝艳的人。

    弘历喊来佣人也帮善保泡了一杯他爱的龙井，转头道：“这么长时间都白混了？德国朕没去过，说说吧，朕想听听。”

    “善保说的不够生动，少爷何不自己上网查？文字图片俱在眼前，岂不更添真实感？”善保婉拒推搪道。

    弘历笑着揶揄他道：“怎么？合着是有什么艳遇，不愿说与朕听？”

    善保明亮的眼眸里凝了笑意，点头道：“少爷圣明，是有不少艳遇，说出来怕是有辱少爷圣听。”

    弘历闻言又盯着善保看了好久，方道：“凭着你这副面向，也却是好看。若是你前世的皮囊，只怕那些欧洲女郎要看傻了眼。”

    前世？“少爷谬赞了，善保前世哪有那样的风采？”善保淡淡的道。

    “你是没在意，朕是瞧见了，那福康安一见着你，眼珠子都要掉下来了。若不是有朕护着你，只怕你早就被他们啃得渣子都不剩了。”弘历笑道，随后又道：“是朕，负了你。有生之年，必不相负，可是朕……”最后的语气中，竟带了些哀哀的悲伤。

    那些话，善保不想听，那些事，善保也不想回忆。善保不想，好不容易放弃的，重新卷土而来，吞噬了他。于是善保适时的打断他，问道：“少爷不是想听善保在德国的事么？善保说给您听吧？”

 意外

    初到德国研修时，大家都对满眼的欧式建筑感到陌生，语言也并不是很通，德国人都说德语，所以就算是英语很是流利的齐皓月和宋惟迪也对此感到无奈，实在交流不了时，他们甚至会用手比划。

    到了那里，他们便分配了宿舍。四年级的齐皓月和一年级的善保一间屋子，宋惟迪和二年级的唐胜演一个屋子。不同国籍和语言不通，导致这些交换生并不能快速的融进他们的圈子。一到课间休或是午饭时间，他们就自己形成一个小圈子，靳贤有时也会来加入他们，可他身为老师，毕竟事情多，所以并不经常见到他。

    这天，教经济的德国老师詹姆斯让善保和齐皓月去临市的一个县上去一份重要的资料，两人本想推拒，可又不想影响老师对他们的看法，只好答应了。两人本就对路不熟，研究了好久才知道要做一趟火车然后在隔壁县下，再走个二十分钟的样子才能到那县上唯一的一间邮局。计划好路线后，两人颇感无奈的去车站买了票。

    “你干什么？”齐皓月扬眉问善保。

    善保不解道：“扔了啊，难道还留着？”善保看了一眼手上价格并不高的车票。

    齐皓月嘿嘿一笑：“当然留着啦！回去找詹姆斯报销。”说着将善保那张车票抽过来揣进裤子口袋：“交给我保管，回去我找他报销。”

    他们在地图的指引下终于找到了那间破旧的邮局，拿了资料便一刻也不多做停留，急急买了回程的车票。可就在这短短的一个多小时的路途中，却发生了一件事。

    坐在座位上的善保正用手机看着小说，这时，远处几个打扮的不伦不类的德国男生朝他走来。他们穿着乞丐牛仔裤，上身随便穿了一件长袖ｔ恤，头发染的五颜六色，脖子上带了饰物，就连耳朵上也穿了孔，几个人个头都不高，年纪看上去和善保差不多大。

    其中一个为首的染着黄色头发的年轻人站在他的座位前，一脸痞笑，用英语说道：“小哥，你一个人？”

    善保闻言抬眼看了这几个人，只消一眼就知他们并非善类。善保本不想搭理，可考虑到这里并不是中国，自己人生地不熟，不要被发作了才好，于是轻轻的‘嗯’了一声，算是回答。

    几人在听到善保的那一声‘嗯’之后互相望了几眼，其中有人轻笑出声。

    那年轻人哂笑一声，不但没走开，反而直接坐在自己旁边的空位上，问道：“看你年纪不大，还在上学吧？”

    见那人不打招呼就坐在自己身边，善保已经心生不悦了，但看他们三个一副不良少年的样子，自己前世虽曾为武将，可那些功夫早已生疏，不知被自己忘去哪里了，如今要对付起眼前这三个人，肯定是打不过的。于是只好又闷闷的‘嗯’了一声。

    “看你就是个学生，一脸斯文相。”说着他又往善保身边坐了坐。

    纵然善保曾经贵为一朝丞相，经历过众多场面，可面对现在这被人搭讪的局面，他还是感到别扭。善保没有说话，甚至没有抬头，继续看着自己的小说。

    黄毛小子见他不搭理自己，便又往里坐了坐，他与边上那两个人交换了一个眼神，嘿嘿笑道：“我叫肯尼，想和你交个朋友。”

    善保看了他一眼，用熟练的英语说道：“我并没有在外国交朋友的打算。”他的语气冷冷的，一副拒人千里的样子，可那一脸淡然的清隽模样让他看上去不像发火，反倒像嗔娇，竟叫那黄毛看的呆了。

    黄毛愣了会，也不避忌左右来往的人，仍是对善保呵呵笑道：“真的只想和你交朋友而已，没别的意思。”说着又往里面坐了坐，手直接揽上了善保的肩。

    善保被他这突如其来的动作弄的一怔，随即立刻反应过来，这三个人是同性恋，敢情是将自己当成调戏对象了。自己虽也喜欢男人，却是只针对弘历一个，哪像这帮流氓？善保忍下心头的厌恶，不着痕迹的将避开了他的动作。

    “呵呵，别怕我呀，我真不是坏人。”黄毛见状也不怒，仍是笑道：“就想和你交个朋友而已啊。”原先被善保避开的手竟搂住了善保的腰。

    善保惊得浑身一震，刚要开口说话，耳边却传来那黄毛并不熟练的英语：“我还没见过像你这么好看的男孩子。”

    善保被他搂着腰，力度大的善保挣脱不开，转眼看旁边那两人，他们一脸坏笑，带了一副看好戏的嘴脸，正在善保苦恼着怎么抽身之际，齐皓月终于上完厕所回来了，见着他，善保突然觉得放心安全了不少。

    齐皓月正好上完厕所回来，入眼的便是善保被一个面相猥琐的男人搂在怀里，他像一只孤立无援手足无措的小兔子，正用那双清润明亮的眼盯着自己，发出求救的信号。

    齐皓月心思灵活，掸眼一看，便知是什么情况了。他横眼看向善保，口中用标准的英语骂道：“妈的，老子一不在你就勾搭男人？胆子越来越大了啊？”

    善保是何等聪明？一听这话就知道齐皓月是在为他解围，于是也配合他，露出一副可怜兮兮的样子，用那双水汪汪的眼睛瞅着他，状似委屈的说：“没……是他们……”

    那三个人包括坐在善保身边的黄毛小子听到这话，立刻明白了两人的关系。他看了一眼足足比自己高出一个头的齐皓月，只得尴尬的笑笑。

    齐皓月眉一皱，厉声骂道：“看你妈啊？没见过同性恋啊？”说着几步走到善保面前，对着他温润的唇霸道的吻了下去……

    饶是冷静如善保，此刻也不禁呆住。他的脑子立刻懵了，只得呆呆愣在那里，任由齐皓月吻着。

    三个人见这情况，便冷笑一声悻悻的离开了。

    “你刚才说话就说话，好好的为什么要……”交完资料回寝室的路上，善保终是忍不住问出口。

    齐皓月微微一笑，道：“还不是想帮你解围么？没想到你这小白眼狼，救了你连句谢谢都没有？”

    善保被齐皓月指责的微微红了脸：“那谢……”

    话未说完，又被齐皓月打断。他伸了个懒腰，恣意的走在校园里的林荫道上，呵呵笑道：“谢就不必了，只是年纪大了，腰有些酸，小谦子晚上就给朕捏捏吧。”

    “滚吧你……”

    ……

    当善保对弘历说出这一段的时候，他发现弘历的脸色如常，也并没有什么不悦的地方。看来始终是自己想多了啊！原以为……自己在他心里会有一席之地的，没想到……

    “还有么？”弘历语气温和的问。他端起桌边的茶，才发现茶早已凉了。于是他喊来佣人，又为自己与善保兑了些热水。

    善保摇摇头，恭敬的说：“其他的见闻也还是有的。只是今天天色已晚，等过几日少爷得空的时候，善保再过来将与少爷听。”

    “也好。”

    “那如若少爷没有其他的事，善保就先行告退了。”善保温和娟秀的脸上没有一丝波澜。

    待善保走后，弘历原本温和的表情立刻冷峻下来。

    弘历很矛盾，他也不知道自己对善保的那些究竟是什么。要说不爱，自己怎么会不喜他与别人亲近？要说爱，三哥已经占满了自己的心，哪里还有他的位置？也许，只是自己身为帝王的占有欲左右了自己的感情，也许，自己对他，只是一种怜惜之情……弘历当了很多年皇帝，惰性越来越大了，凡是伤脑筋的事都不愿多想，他琢磨了一会得不出结果时，也就不再理他了。

    善保刚出门，齐皓月的电话就来了：“小谦子你在哪啊？朕找了你一天了，也没见你人影，电话也不接，看朕把你使惯的，愈发的没规矩了。”

    “行了行了。”善保打断他道：“还好你不是真正的皇帝，不然整天给你这么使唤，谁受的了？就算我是御前总管，也得得个休沐什么的啊！说罢，找我什么事啊？不会又是我乐谱或者笔记本丢你那了吧？”

    “这次不是。我又不是你的老妈子，给你送一次两次已经算对得起你了，你当我哪有那么多时间啊？”齐皓月笑道。

    “不是你给我打什么电话啊？该不会是看上我了吧？怪不得上次亲我，你是故意的！”善保难得有兴致的与他玩笑道。

    齐皓月闻言不禁笑岔了气，然后在电话那头足足愣了一分钟，才回道：“你怎么知道我看上你了？这样吧，要是你觉得你吃亏了，那下次我也给你亲一下，不就扯平了？”齐皓月的语气半认真半玩笑，一时间竟叫善保分不出真假。

    “行了吧，你倒会算账，那我吃亏了还不是吃亏了？”善保颇为无奈的哂笑道。

    作者有话要说：小齐挺好的～～

杨才进看着眼前这份摆放在自己办公桌上的报告，一时间傻了眼。呆了十多分钟后，他立刻打电话给投诉科的林秋羽，两人进行了视频会议。

    杨才进和林秋羽俱是易生银行的主管，一个分管企划部，一个分管投诉科。他们原就是大学同学，又在同一间公司上班，关系自然要比其他人要好。尤其是面对易生那些老的都快啃不动的高龄主管，这两人明显更有共同话题。所以眼前这件事，除了林秋羽，杨才进实在找不到别人可以商量。

    一个月前，胤G曾吩咐企划部为即将上市的新信用卡做一份详细的宣传报告书，以杨才进和手下人的能力，绝对是绰绰有余的。杨才进为了显示自己的能力，第二天就交了上去，谁知胤G不但没有嘉奖，甚至是一顿好骂，说他跟本没有尽心，公司相当重视这张信用卡的发行，给他一个月时间让他好好琢磨，谁知道他为了胡差事，这么快就交了上来。遂又令他重做。这回杨才进可是上了心，率领部门同事历经大半个月，终于重新做了一份令人满意的计划书。眼看着后天就要交了，谁知道今天却出了这档子事。明天同时也是竞争对手福润银行对他们新的信用卡的发布会，桌上摆着的，便是他们银行为此准备的一些活动，谁知道那活动内容，竟和自己的计划书里写的一模一样……

    “到底交不交啊？”杨才进坐在电脑前苦着脸对那边的林秋羽说。

    林秋羽闻言蹙眉道：“怎么交？到时候总裁问你，你怎么和他解释？说你不知道？”

    “可要是不交……这……这……”杨才进说着烦躁的用手耙了耙头发。

    林秋羽瞥了视频里的杨才进一眼，道：“不交，也是不行的。以总裁的做事风格，你自己想想后果吧。”

    杨才进无奈的瘫坐在那里，口中道：“实在不行，我就等着被处分吧。”

    “那倒也不用。”林秋羽慢悠悠的说。

    杨才进听到林秋羽的语气，顿时知道有了希望。于是他又来了精神，笑嘻嘻的对林秋羽道：“你有什么好主意？快说！”

    “你的部门里，不是还有一张王牌吗？也是时候该用他了。”林秋羽笑笑，漫不经心的说。

    杨才进脑筋一转：“你是说景鸢词？”

    “就是他，今天，你让他带着那份文件随便到哪都好，明天这事就跟你一点关系都没有了。”林秋羽道：“计划书你做好了，让景鸢词带着回家去修改了一下，谁知道第二天就被福润银行偷窃了计划书，这横竖也说不到你这儿来啊？再说了，就算总裁要责怪你，那帮主管也必然会护着你，怎么说，景鸢词都是责任最大的那个啊，是不是？”

    杨才进的脸上在听完林秋羽的分析之后，立刻万里无云了。他对林秋羽笑道：“就说找你商量准没错！怎么我觉得这么棘手的事到你这儿就那么简单呢？果然人和人是有区别的啊！”

    “行了行了，别哄我了，时间紧急，你快去办吧。”林秋羽说完便关了视频。她喝了一口桌上的黑咖啡，谁说黑咖啡苦？她就觉得挺甜的。

    其实她的主要目的不是在于设计景鸢词，而是在于景鸢臣。从上次去丽江到现在，景鸢臣有多少时间没有理她了？这个景鸢词一向是他最重视的，他犯了错，肯定要被处分，要是这个时候，自己为他说些好话，那鸢臣会怎么看自己？林秋羽想到这点，唇角的笑意又深了几分。

    弘时有些意外。

    自从他来到企划部，就基本属于那种喝茶看报不干事的那种人，比起主管还要清闲自在几分。有同事知他性情温和好处，经常拿他开玩笑道‘你可是皇亲国戚啊，谁敢指派你干事’，弘时当时只是笑笑没说话。可不是么，论出身，他的确是个不折不扣的皇亲国戚。可就是这位游手好闲的皇亲国戚，今天却接到了有史以来的第一项工作。

    胤G有些哀怨的看着弘时坐在电脑前那挺直的背影，颇感无奈的扯了扯嘴角。

    自从这小子回来就一直坐在电脑前，也不知在忙活什么，到现在除了吃饭的时候说过两句话，基本就没怎么理过自己。以前是胤G忙着公事不撒手，现在倒好，换成弘时了。刚开始胤G还是觉得听别扭的，情人变成了儿子，任谁都会有些不自在，可是渐渐地，这种别扭在两人的日益相处中便不知不觉的消失了，胤G念着以往对弘时的不公，现在对他却是格外的好。弘时不明就里，胤G对他一分好，他对胤G便三分好，之前的那点不愉快早就烟消云散了，弘时甚至搬进了胤G的房间，两人关系越渐亲密。

    胤G今天特地早点下班，本想带弘时去尝尝那间新开的法国餐，谁知道弘时非要在家吃，胤G也就依着他了，原以为吃完饭两人有机会‘培养培养’感情，谁知道他一忙就忙到现在。胤G的嘴角有些抽搐。

    正在胤G即将爆发的时候，弘时终于笑道：“好了。”

    四爷等的很不耐烦，故意拿话刺他道：“您这个大忙人终于忙好了？不容易啊！”

    弘时小心的将文件存了档，转头向胤G陪笑道：“等急了吧？工作嘛，总得认真才好，这不就好了么？”

    “明天我倒要问问杨才进，他布置给你什么任务了，让你从七点一直弄到十一点，要是他懒得做就干脆回家享福好了，明天也不要来上班了。”胤G的话里责怪的意思很明显，维护弘时的意思更明显。简直放肆，弘时乃朕亲子，普天之下，只有朕一人指使的了他，他杨才进算什么东西？竟也敢指派弘时干事？胤G也没想着当年是谁将他的亲子弘时囚禁高墙，令他抑郁而终。

    弘时看着胤G沉下去的脸，不由笑道：“不要这样，不然下次他们就不敢再让我做事了。时间虽然是久了点，可是不是也做好了么？而且这是你的银行啊，他怎么着不也是在替你办事么？没两句好话，张口就是责怪，会叫人心凉的。”

    本是一句玩笑话，可胤G听着觉得刺耳非常。想当年弘时尽心尽力为他办事时，自己的确没两句夸奖，张口就是斥责，那时候自己从未体谅过那孩子的心情，相必那时候他是委屈并心凉的吧……

    “只不过爱惜你，并没有真的要责怪他的意思。”胤G的面色终于柔和下来，他淡淡道。

    弘时为胤G倒了一杯水递到他面前，明亮的眼里星光点点，他道：“知道你是在爱惜我，不过再爱惜，也是要出来工作的不是么？哪能成天被你使惯的不干事？将来毕了业也融入不了社会啊。”

    胤G接过水杯，口中懒洋洋道：“若你觉得社会压力大，就干脆闲赋在家，干些你想干的事也是可以的，比如你可以继续画你的画。”

    弘时闻言眉一挑，心里疑惑道：景鸢词也爱作画？以前怎么没听说过？虽是疑虑，弘时却也没有多问。

    胤G话刚出口便知不妙。爱作画的是弘时，自己却直接脱口而出，不知道会不会叫他起疑。

    “闲赋在家？你说的倒轻巧？没了收入光画画，那我吃什么喝什么？苦了自己无妨，可若以后连累妻子孩子一块受苦，那我还算堂堂男子汉么？”弘时道。说道此处，他不禁想起了自己的福晋惠兰哥，从豆蔻年华便跟着自己，直到老死，无儿无女，孑然一身，就连孝，也无人来守。真是苦了她，否则以她的样貌品性，无论跟了哪个阿哥，也不会有如此下场……

    胤G嘴角浮起一丝笑意，他放下手里的水杯，搂住弘时的腰，质问道：“你都跟我在一起了，哪还来的妻子子女？”听他说起妻子子女，胤G便有些不悦，他不愿意任何人来与他分享弘时，尽管知道这是自私的，可是不愿意就是不愿意。当年自己请求康熙为弘时指婚时，竟觉得凭着弘时的样貌，八旗佳丽中，竟无一人匹配的上他。弘时的容貌肖似李氏，魅惑阴柔，又带着一丝张扬高傲，加上他尊贵的身份，一时间，几乎有些想法的大臣都想将自己的女儿塞进雍王府。

    弘时规矩的坐在胤G身边，微微笑道：“我们两个总有一个要结婚吧？不然你想景家绝后啊？你以后……也会有妻子孩子的。”话到末处，隐隐有些哀伤。

    胤G笑着在弘时的脸颊上轻啄了一口，两只手圈住他，语气温柔的说：“不结婚。咱们都不结婚，我们的爱情虽不合礼法，却也是爱情，讲究的也是忠贞，我只有你一个，你也只有我一个。若是为了子嗣传承才结婚，无论对你对我还是对我们未来的妻子，都是不公平的。人生在世，本就悲苦，何不率性而为争取幸福呢？孩子可以领养，到时候为他改个名字不就行了？实在不必为此委屈你我。”

    弘时完没有想到胤G会这么说，他抬眼看着胤G，愣愣的不说话。

    胤G说的是实话。他曾是这天下的主人，天下的每一个子民，都是他的子女，纵使不姓爱新觉罗，自己也不在意。唯一在意的，就是弘时。上一世，是自己亏待了他，这一世，怎么也不能再委屈了他。

    “哎，月上柳梢头，你说我是不是也该约一约佳人了？”不想再浪费时间说这些沉重的话题，四爷笑的不怀好意，他指指外面皎洁无暇的月亮，搂住弘时的手开始不安分的四处游走。

    弘时一边躲开胤G的手，一边往自己房间走去：“佳人今天很累了，不想约会，下回再说。”却没走两步，又被人揪住了帽子。

    只听胤G在他耳边呵呵笑道：“下次不要穿这件了，一逮就着，颇为无趣。啊，好累啊，赶紧上床休息了。”

    “别揪帽子，不然真的要报销了……”

  “……”弘时疼的闷吭了一声，额上布满了细密的汗。

    胤G也好不到哪里去。他被那紧致的洞穴包裹着，连带着他都觉得有些疼。胤G打算调整一下姿势，于是稍微挪动了一下，却见弘时疼的龇牙咧嘴，便不敢再动。待弘时渐渐放松了身体时，胤G才慢慢的开始律动起身子来。

    屋外昏暗的月光射进来，一室春光一览无余。

    弘时□着身子躺在床上，周身因动情而泛着粉色，他纤细的双臂搂着胤G的腰，白皙光滑的双腿微微敞开着，姿势淫****。胤G则伏在弘时身上，他结实的背脊微微挺直着，□却仍旧有节奏的□着。随着弘时身体的越渐放松，胤G逐渐加快了身下动作，惹得弘时抑制不住的呻吟出声。

    “唔……”

    弘时的声音本就清朗，此刻却掺杂了一些沙哑，听在胤G耳中却分外魅惑诱人。若不是胤G咬牙挺着，只怕此刻早已忍不住喷薄而出。

    月，越挂越高，夜，越来越长……

    事实证明，男人的确会因为性｜事而变得滋润。瞧，胤G就是个很好的例子。昨晚享用了那美味的点心之后，就连工作时心情都是美滋滋的。原以为在自己得知小词就是弘时后再次触碰弘时的身体会觉得有些膈应。谁知不但没有，较以前更为兴奋疯狂。每当自己想到压在自己身下的是自己那个俊美无双高傲冷漠的儿子弘时时，胤G几乎全身上下每一个细胞都在叫嚣。胤G是很节制的一个人，从未在这种事情上废太多心神，如今倒好，一碰弘时他就有种疯狂的欲｜望，胤G也不明白这究竟是好是坏，便不再理他。

    正在胤G收整心神准备开始修改文件时，门外秘书却传话说企划部的主管杨才进要见自己。

    “让他进来吧。”胤G说着放下手中的笔，捏了捏自己的鼻梁好让自己醒醒神。昨晚两人一直到凌晨三点才睡，难免困乏，要说精神抖擞，那也只是方才片刻的事。

    “总裁。”杨才进穿着平整的西装笔直的站在胤G面前，语气恭敬。穿西装上班时胤G下的规定，就像彼时大臣们朝会上着官服一样，更觉端庄肃立。

    胤G朝他点点头，道：“什么事，说罢。”对于杨才进这个人，胤G没有太深刻的印象，只觉得此人平平，食之无味，弃之可惜。

    杨才进慢慢的阐述道：“是这样，今天是福润银行的信用卡宣传礼，可是，可是他们宣传的活动策略和我准备上交的宣传计划书上竟一模一样……这……”

    胤G闻言皱了皱眉。若说本来觉得这杨才进一般，现在便觉得他不堪大用。只不过是被竞争对手抄袭了计划，值得他这么大惊小怪的来向自己禀报么？又不是多大的事。倘若那时官员们每日都拿这种鸡毛蒜皮的小事来折磨自己，估计不用捱到雍正十三年，雍正八年自己差不多就去了。真真是个不省心的东西。

    “那照你看，现在怎么办呢？”胤G执起笔，翻开那些文件，重新开始审阅签字。

    杨才进咽了口口水，表情心痛的按照之前与林秋羽商议好的对策说道：“我在这之前，曾经将这份计划书交给景先生修改的，听说他的好朋友是福润银行的客服部经理，会不会，景先生一不小心着了别人的道？”杨才进也不是白痴，自然不会说出是弘时出卖了公司，这当中的意思他想留给胤G自己琢磨。

    只可惜他算错了对象。胤G是何许人也？他听见弘时也有份参与后立即来了兴趣，他将笔搁在一边，按下电话，对门外的秘书说：“让企划部的景鸢词来总裁办公室。”随即对杨才进摆摆手道：“坐吧。既然你觉得可能与景鸢词有关，咱们就等等他，看他给咱们一个什么样的说法。”

    此时杨才进却是如坐针毡一样坐在那张绵软的沙发上，他告诫自己不要心慌，只要自己一口咬定是景鸢词泄露的，他也不能拿自己怎么样。

    “咚咚”伴随着一阵敲门声，弘时尚未等到胤G首肯便直接推门而入。看着弘时那颇为奇怪的走路姿势，胤G在心里暗暗的内疚了一把，可脸上的笑意却是越发明显，弘时见着胤G那样子，颇为窘迫的瞪了他一眼。

    “总裁找我？什么事？”弘时问道。胤G和他虽在同一间银行，可分工分明，胤G极少喊他上来，今天也不知怎么了。“咦，杨经理也在这里？”

    胤G站起来为弘时倒了一杯果汁递给他，道：“是这样的，杨经理怀疑你泄露了银行的重要机密。那份关于‘龙腾’信用卡的宣传计划书曾经被你带回家修改过，接着我们的竞争对手福润银行为他们的新发行的信用卡布置的一些活动都与那份计划书惊人的相似，他甚至还说出福润银行的客服经理是你的好朋友。对此，我想听听你的解释。”

    弘时刚开始没弄明白，微楞了一下。但聪明如他立刻反应过来，自己这是钻进了别人的套子里呢。弘时从小生在王府，看惯了那些尔虞我诈勾心斗角，加上后来与弘历的针锋相对，还有胤T交给他的那些权术阴谋，要是连这么个困局都扭转不了，不肖别人来骂他，他自己就先一头撞死去见那人去吧。

    “哦，那份计划书是吧？”弘时问杨才进道。

    “对，就是昨天给你的那份。”

    弘时笑笑，道：“我那天是带回家了，可是没怎么多做修改，就把他存在你电脑上了，我还喊你看的，只是你没理我。我只是一个不拿钱的实习生，不敢担这责任，就没改了。可是我也知道福润银行的活动，基本和没改前的计划书就很相似，不信你可以看看。”这话自然是对胤G说的，一脸诚恳的样子。

    看着此刻弘时的应对，若不是考虑场合不对，胤G差点大笑出声。这小子是在和自己演双簧呢。四爷其实很想知道要是自己不配合的说‘电脑上没那份文件’时，弘时该怎么办？可想到很有可能好一段时间不能碰他，还是打消了这个念头。

    “好像是有这么回事。只是当时我忙着吃夜宵，后来忘了。”胤G笑的倒也灿烂。

    “那你回家可以看看。”将爷当成夜宵？！弘时的话语里带了一丝咬牙切齿的味道。

    “所以杨经理你说的不对啊！我本来就是易生的，易生也是我家的，有什么理由我会出卖自己公司？倒是你。除了事不想着怎么补救，在这里推卸责任，这就是你一个部门的主管应该做的了？倘若大家都像你一样，那易生到底要不要经营了？如果你没有能力解决这件事，我看这主管的位置，你也就不要再做了。咱们易生庙小，容不下你这座大神。”

    弘时很厉害。胤G今天终于见识到了。这个儿子和他一样，瑕疵必报，对于这个想将责任推卸给他的人，直接判了死刑，踢出易生，永不录用。弘时的话里，是这个意思吧？说起来，他心软的时候归心软，可若真较起劲来，也绝对不会含糊。

    “总裁，你看呢。”弘时十分聪明的将话事权交回到胤G手上。

    胤G不着痕迹的笑笑。杨才进这个人去留都不是什么大问题，既然弘时让他走，顺一顺他的意思让他开心一下也没什么不好的。

    “嗯。就这样吧。”胤G点点头。

    看着杨才进那颓丧的背影即将迈出了总裁办公室的门时，弘时却又叫住了他：“杨经理？”

    “？”

    弘时笑的不怀好意：“忘了告诉你，Ｓ市的金融业都有着同一默契，被易生流出去的人在这行，估计是混不下去的。祝你好运。”

    看着杨才进那怨恨的眼神，弘时几乎笑岔了气。也不看看爷是谁？还算计到爷头上来了？正得意的想着，却冷不防被某人抱了个满怀。

    “你倒聪明，懂得拉我陪你唱双簧？”胤G轻轻啃咬着弘时敏感的耳根，笑道。

    弘时挣脱开辩解道：“你明知是他们故意摆了个局来害我。怎么着？仗着我是皇亲国戚能给他们护航做替死鬼？想都别想。”

    胤G闻言将弘时搂的更紧了些：“谁敢拿你当替死鬼？”朕第一个剐了他！

    “哼！”弘时将头偏到一边，满脸傲然。

    “说起来，头先我摆下总裁架子与你唱了双簧，你是不是也应该投桃报李，奖励点我什么好处啊？”胤G说着便往弘时□在外的白皙脖子上啃去。

    弘时边挣扎边叫：“这里是办公室，你不要乱来，不然……”话语未尽，便悉数叫胤G吞了下去。

    “唔……”

    ……

    当弘时再次以那看起来很奇怪的走路姿势走出胤G的办公室时，他对胤G的恨意又多了一层。

胤G坐在办公桌前，对着电脑里的弘历，沉声吩咐道：“朕不在这里的时候，你负责处理易生一切的相关事务，无需经过旁人，朕会让小苏直接联系你。决定好的事先传邮件给朕过目，确认无误后，便开始执行。”

    “朕将易生交给你打理，自是信得过你的办事才能，望你能收敛心性，莫要让朕失望才好。还有你自己的‘尊爵’集团，面临四方来敌，也需打起十二分精神，万不可马虎应对。否则纵使它有这数十年根基，也难保会屹立不倒。”

    “朕本也想带上你一起的，可是考虑到易生和尊爵的营运，必须有人坐镇，你较弘时老成，又多了那六十几年的执政经验，相比应付起这些小事自然手到擒来，所以这一次便将你留下了，也是免你奔波劳累，毕竟你执掌着一个集团，并不像弘时那样无所事事，可是出不得任何差错的。”胤G说了很多话，可弘历只明白一句，那就是‘朕要带弘时去玩了，你要留在家干事’。

    弘历在电脑那头听着胤G的谆谆善诱，不停的点头表示认同，最后道：“是，儿子晓得，儿子自当竭尽全力的办差，为皇阿玛分忧。”待胤G满意的关了电脑后，弘历长呼了一口气，随即表情有些伤感凝重。

    不是因为胤G带了弘时没有带自己，而是他想到了弘时。有很久，自己没有见弘时了。这段时间一直比较忙，本来准备等忙完这阵便与他出来谈谈的，可没想到，他，竟要跟着皇阿玛远行了。这段日子，皇阿玛取代了自己站在弘时面前，弘时，也取代了自己在皇阿玛心里的地位，自己，又将如何自处呢？

    胤G将他订的那两张机票放进他的公事包里，谨慎的收好，眉目温和的脸漾出了一抹微笑。这算是补偿吧。补偿那份殁了的父子情，补偿那份生日礼物。那孩子看到这份惊喜时会有怎样的表现呢？会不会呆呆愣在那里？或者是激动的一把抱住自己？思及此，胤G恨不得立刻回家跟他宝贝弘时献宝去。

    即将进入夏季，天气由温暖逐渐变得有些炎热，景氏别墅里一片青青草地，不远处的花房里摆着各种各样的花草，因着弘时倾心的照顾，故而盛开的格外灿烂。周六休息的早晨，弘时通常都在花房为那些娇贵的花草浇水。

    弘时穿着一件白色的长袖ｔ恤配休闲裤，他的袖子被高高卷起，正拿着小铲子侍弄着那些花草，阳光照进花房的透明玻璃屋顶，映在弘时温雅清俊的脸上，衬得他周身像镀了一层金色，让人觉得眼前这少年风雅淡泊。胤G大清早在房里不见弘时身影，遍寻不着推门而入时，所见的就是弘时的这副摸样。

    “醒了？怎么不多睡会子？”弘时听见声响，转身便见了一身家居服的胤G正眉眼带笑的看着自己。

    “大清早就来这里伺候它们？也不怕我吃醋？”胤G半开玩笑的坐在花房里那张手工编织的藤椅上，欣赏着弘时侍弄花草的专注神情。

    弘时轻轻一笑，也并不停下手里动作，甚至连眼睛都不移一下，回道：“你能吃什么醋？和这些花草计较，你倒好意思？”

    “有什么不好意思的？我一醒来就不见你的身影，你不陪在你哥哥兼情人身边，反而跑来和这些植物幽会，当心我一个不高兴，把这花房撤了。”胤G看着弘时温柔的侧脸玩笑道，言语中隐含责怪。

    “呵呵，怎的这么小气，连个花房都容不下？那要是我以后结了婚，岂不是天天得看你的脸色？”弘时哈哈一笑，他放下铲子，拿起一边的剪刀。

    胤G闻言站起来走近他身边圈住他，温热的气息喷洒在他□在外的颈脖间，闷闷的道：“结婚？结什么婚？不是说了都不结婚么？”一听到弘时说要结婚自己就有些受不了了，他已经无可取代了。接着胤G有些霸道的威胁他道：“你确定能摆脱的了我就去结婚。”

    弘时身子微微一震，见他不高兴了，也转过身抱住他，安慰他道：“我确定离开不了你，还怎么结婚？娶个妻子送个哥哥，买一送一？”

    胤G被他这句玩笑话逗得乐了，笑道：“哼！算你聪明。你这买卖做得倒好，娶妻子送哥哥？谁还敢嫁你！”

    弘时没有说话，只是将头闷在那人怀里痴痴的笑。胤G抱了他好一会子，才放开他。胤G拉过弘时的手，颇有些兴奋的说：“走吧，去饭厅用早餐去。”

    胤G紧紧握着弘时白皙修长的手，将他带往饭厅。这个儿子，他一直偏心，一直亏待，一直不信任，可如今，他却是胤G心里最重要的。‘执子之手，与子偕老’原是形容朋友间的情谊，可自己对他，应该也是如此的吧？

    来到饭厅，胤G也不急着让张妈摆早餐，他从裤子口袋里掏出一张信封递到弘时面前，脸上笑意点点。弘时带着疑问的目光从胤G手里接过那信封，打开了它。映入眼帘的赫然是两张机票，飞往京城的机票。

    弘时抬头，他清澈的眼碰到胤G似笑非笑的目光，令他的心跳猛然加速。

    这是什么意思？弘时向胤G投去询问的目光。

    “给你的。”胤G的声音深沉，他的手按上弘时的肩头，道：“上一次，是我不好，浪费了你的心意，当时也没有顾忌到你的心情。为此我一直不安，所以想问不知道景公子近日有没有空，陪为兄去北京一趟？”

    弘时在听到胤G的这句话时，之前的不满委屈彻底消失，他红着脸道：“你怎么会……”

    “之前我托人买的，想给你个惊喜，还满意么？”四爷很少笑的这样开怀，他拉开椅子坐到弘时对面，接着又想到什么似的挑眉问：“你这小子不会报复我也将它像垃圾一样丢掉吧？”

    “那可说不定啊。”弘时扑哧一笑。

    “你要敢扔，当心我锤死你！”胤G佯怒的瞪了弘时一眼，接着催促张妈开始摆早餐。

    “这两天我已经把你在易生的职务都安排好了不需要你担心，咱们后天走，这两天你将自己的东西收拾一下，我带你……去看看。”胤G为弘时递过一杯牛奶，他本想说我带你回去看看，可临了还是改了口。

    弘时应了声后复又抬眼问道：“那易生的事呢？你走的开么？不然……不去也是可以的。”

    胤G瞧见弘时那副想去又纠结的样子，笑意不觉染满眼底，他道：“易生我交给了一个我信任的人去打理，不必担心。你只管收拾好自己的行李和心情，我们去那个城市看看。我知道你一直想去。”

    “你怎么知道我一直想去？”弘时有些惊奇的问，他一直想回宫看看，但这事他一直没有跟别人说过，他怎么知道？

    自从他来到这时代，只从电视里看过那座巍峨壮丽的紫禁城，自己，却是再也没回去过。其实弘时一直想回去看看。看看那座已然经过三百年岁月洗礼的禁宫究竟有什么变化，看看那久经失修的宫檐，看看那繁茂浓密的御花园，看看那人曾经办公的地方，看看自己曾经居住以及曾经被囚的地方……弘时带着自己不为人知的隐秘私情，慢慢的在心里怀念着那个代表他身份的地方，怀着憧憬与向往，此刻他迫切的想回到那个地方。

    胤G迎上弘时清澈明亮的眸子，一字一句道：“心有灵犀吧，我估摸着你一直想去。北京城很大，很多名胜古迹和秀丽风光，这次咱们去了，就一次性玩个够，从□广场到人民大会堂，从香山到颐和园，从天坛到王府井，最后，咱们去故宫看看。”

    “故宫博物馆以前可是皇帝们住得地方，多少帝王在那里成大业？咱们也去瞻仰瞻仰吧。”胤G温柔的说道。

    “嗯。”弘时点头。接着又说：“我以前一直做一个梦，梦见我最亲的人就住在那间紫禁城里，此次去北京，我是决计要去故宫看一看的。就当缅怀也好。”

    “缅怀什么？你只是做梦梦见而已，又不是真的。你真正的亲人就坐在你对面，晚上睡在你身边，过两天还要陪你去北京，还不知足？还是觉得我对你不够好，想再有一个亲人？”胤G听的他心里猛地一惊。他梦里的亲人？哪个亲人？李氏？自己？还是胤T或者惠兰哥？

    弘时垂下头，眉眼低顺，一副淡然的模样，他温润的声音缓缓划过胤G的耳边：“是啊，你是我唯一的亲人了，我只有你一个了，我们对彼此，都多一些信任和包容吧，这样，我们才会更加珍惜对方，才不会伤害对方。”这样我们才不会像我和那人一样，互相伤害……

    胤G抓住弘时的手，紧紧的握住，慢慢的摩挲着他光滑的皮肤，重复了那句他一直放在心头的话：“你是我最重要的，比命还重要。以前是，现在更是。”以前你是景鸢词时，是朕最重要的，现在是弘时，更是朕最重要的。只是不知道，朕如今做得一切，算不算晚？

胤G临行之前对弘历交代了所有的事后，便一甩手带着弘时北上了。两人收拾了几件随身的物品衣服，带着同样的心情踏上了旅途。看着舷窗外的层层白云，胤G和弘时恨不得他们所乘坐的飞机能一下子飞进那庄严肃穆的红墙绿瓦。
	
　　历经了三百多年后风雨的洗礼，爱新觉罗家的儿孙又重新踏入了这片故土。胤G带着弘时，重回北京了。

　　这片土地，承载了多少历史，承载了多少人的一生及希望？有人，在这里功败垂成，有人，在这里成就梦想。谁会想到强盛的清王朝最终会以那样的姿态在历史的舞台上谢幕？谁又会想到在清王朝覆灭之后，国人面对的是近四十年的屈辱，然后，在我们坚持不懈的努力下，终于迎来了另一个更美好的时代。岁月，让它洗尽铅华，以一种最朴实的姿态展现在世人面前。
	
　　弘时坐在窗口的位置，看着飞机下延绵万里的长城，气势磅礴的天坛，在心底深深叹了口气。多少年了？有多少年，没有回来了？这里，曾经是自己和那人的家，他们，共同在那里生活了二十余载，那人手心的温热自己如今还清晰的记得。弘时不禁想，若是那人也和自己一样轮回穿越，不知会投身在哪家呢？他是否也在这里，遥遥守望着自己曾经的家？
	
　　“等到了那里，咱们好好玩玩。这两天先放下所有烦心的事儿，来好好享受一回如何？”胤G看着弘时略带忧伤的侧脸，知他定是勾起了伤心事，于是温柔的想说些令他愉快的事：“酒店我已经定好了，下了飞机我们直接叫车过去。”
	
　　“嗯。”弘时敛起方才的忧愁，微笑着问道：“那我们什么时候去故宫？”
	
　　胤G眉一挑，明知他的身份还故意逗他道：“怎么对故宫那么感兴趣啊？也就是些宫殿，没什么好看的。可以先去天坛长城，还有颐和园，和|府。”
	
　　“谁说的？它传承了明清两朝的历史文化，怎么能不去看看。也许你以前来过，可是我是第一次来啊，你怎么能这么自私剥夺我的权利？”听到胤G的话里大有去不去都无所谓的意思，弘时立马急了。
	
　　“谁要你不去了？今晚好好休息一下，明天就去！”胤G笑道，自己拿这小子是越来越没有办法了。以前是在高位久了，才看不清这孩子的优点，现在想来，他良善心软，断不会是那种权欲熏心，阴狠毒辣的人，自己当时误会了他，他是伤心的吧？
	
　　“嗯。我上次跟你说了，你订的是两间单间吧？”一想到住宿，弘时便不由皱起眉头，不是他不想和胤G住，实在是胤G太索需无度了，他不是接受的一方，自然乐在其中，难为弘时每次都被他折腾的死去活来。
	
　　胤G闻言皱眉道：“没有。而且我也认为不需要。”说道这个胤G就来气，好好的干嘛要分房睡？
	
　　“？”弘时微楞：“怎么不需要？”
	
　　“我刚才才发现，原来我现金带的不够，只够开一间，所以没办法满足你的要求，只好委屈你了。”胤G面无表情的解释道。什么分房睡？自己是压根不会答应的。
	
　　弘时听到他这个解释后不满的嚷道：“少敷衍我！你堂堂一个银行的老板，怎么会没有钱？”
	
　　“呵…没有就是没有，要是你有钱，你就去开啊。”胤G看到弘时那炸毛的样子扑哧一声笑起来。
	
　　弘时突然觉得胤G脸上的笑意十分碍眼，他闷闷的嘟起嘴咕哝道：“你…上次不是提醒过你了么？分明就是故意的。”
	
　　胤G凑到弘时耳边笑嘻嘻的呵气道：“知道我是故意的还问？”说着趁着四处无人在意的时候在弘时光滑的脸蛋上啃了一口，才满意的靠在椅子上。
	
　　下了飞机，两人在胤G的安排下住入了北京市一家颇负盛名的酒店，胤G看着弘时收拾行李时的认真样子，心里不由升起一股暖流，还好，他们的距离还不远，这个儿子，还是自己的弘时。弘时刚整理好行李，便被走过来的胤G一把抱住。
	
　　“哎……”弘时口中的话尚未来得及说，便叫胤G用问封缄住了口。胤G微凉的唇紧紧贴着弘时的，不疾不徐的带着满腔待以抒发的欲｜望慢慢的在弘时温软的唇瓣上缓缓的摩挲着。他强劲有力的手臂圈住弘时纤细的腰，慢慢将他往床边推。弘时不及胤G力气大，终是被按倒在床上，胤G不待弘时反应，也欺身压了上来。
	
　　看着窗外还没按下去的天色，弘时有种欲哭无泪的感觉。他伸手想推开胤G，却始终没能推动，只能被他强势的压在身下，任人宰割。
	
　　胤G轻轻吻着弘时，他伸出舌头细致的描绘着弘时姣好的唇形，直至弘时的唇色发出一种近乎妖冶的红，才放开他。

　　“能不能，永远别分开？”胤G伏在弘时的肩头低声呢喃。还没等弘时反应，胤G便一股脑的将舌头伸进弘时的口中，肆意侵略。他一手固定住弘时的腰，一手开始扯自己脖子上的领带。经历过情｜事的弘时自然晓得接下来要干什么，他扭动着身子，趁着胤G只有一只手的时候，使劲将胤G往外推。
	
　　胤G被弘时这一番动作挑起了怒火，他黯了黯眸子，轻轻摇摇头道：“你实在太不听话了。”语毕之后便将弘时的两只手都固定在他的头顶处，用刚才扯下的领带将他的两只手缠住在拴在床头处的栏杆上打了个结。
	
　　“看来只有这样，你才会安稳点。”见弘时确实是有不了什么大动作了，胤G满意的用手去抚摸弘时的脸，微微点头道。
	
　　弘时还没明白怎么回事就被绑在了床头，这让他很是生气，他朝胤G大叫着威胁道：“放开我！不然等我自由了你就死定了！快放开！”
	
　　胤G仰着脸‘唔’了一声，接着勾了勾唇角，笑道：“那等你自由的时候再说。”说罢他修长的手开始扯弘时的衣服。
	
　　粗糙的手指触碰到弘时的身体，让他原就敏感的身子微微一颤。不一会他就将弘时剥了个精光，被子遮掩在弘时的腰部以下的位置，上半身却是一览无遗。胤G坐在弘时的腿上，居高临下打量弘时的眼神让弘时有想晕过去的冲动，他的脸红的想要滴出血来。从来没有人，敢这样明目张胆的以这种眼神审视自己的身体，就是自己的福晋惠兰哥，情到浓时也都是闭着眼，可眼前这人……自己又不是动物园里的猴子！弘时越发觉得难堪，便偏过头去，奈何胤G又将它掰过来。
	
　　“你……你这是视｜奸！”弘时红着脸骂道，他的手被胤G绑着动不了，腿被胤G的重量压着，也动不了，只得用恶狠狠的眼神瞪着胤G。只是弘时生的儒雅秀致，那眼神看在胤G眼里，不仅不够狠，反而带了一种撒娇的意思在里面，撩拨的胤G心神荡漾。
	
　　“视｜奸？”胤G眯起眼，他的手指缓缓划过弘时光滑的肩胛，轻笑低喃：“我怎么视｜奸你了？还是你就尊贵到这种程度，连看一眼都不许了？”

　　弘时不服气的吭声道：“你敢说你刚才脑子里没想别的事？”

　　胤G佯装不懂，问道：“什么事？”接着柔软的舌舔上弘时敏感的耳朵：“你怎么知道我刚才在想什么？”

　　弘时想避开却动弹不得，只得任胤G摆布。胤G清楚的知道弘时的敏感点，他不停的吮吸着弘时的耳垂，惹得弘时呻吟出声：“别……”

　　见到弘时闭着眼难耐的模样，胤G低低笑开：“别什么？别这样？还是别这样？”说话间他又轻轻舔舐上弘时胸口的两点凸起。

　　“嗯……”

　　“还是这样？”说罢一手毫不含糊的一把拉开覆在弘时身上的被子，握住他早已抑制不住欲｜望而挺立的玉茎。

　　“唔……”弘时被这突如其来的快感打乱了心跳，倒抽了一口气。

　　看着弘时被欲｜望折磨的浑身泛起一种艳丽的粉色，胤G微微扬起嘴角。他站起来，慢慢的脱去自己身上碍事的衣服，然后又覆在弘时的身上。两具赤裸的身子重叠在一起，那触碰在一起时而迸发的欲｜火几乎要将两人焚烧殆尽。

　　胤G的手有技巧的替弘时缓缓的圈套着，间或连带照顾着后面更隐秘的那处紧致洞穴。尚未等弘时发泄出来，胤G便等不及的抬高了弘时的腿，一个挺腰将他整个硬挺送进了那处。因为没有润滑，硬是疼的弘时一身冷汗，浑身颤抖。

　　“你……”弘时气的想骂人。

　　“嘘……胤G伏在弘时的耳边低低喘息：“给我……给我……”说罢随手拿起离得不远的餐桌上的蛋黄酱挤了一点在手上，往弘时那处涂去。

　　有了润滑，弘时便不再那么疼，之前紧绷的身子也随之放松下来。胤G待弘时逐渐适应后，开始慢慢的律动着身子。

　　“慢……慢一点……”弘时经受不住胤G的疯狂动作，总是推拒着胤G的腰不让他再动，如今被绑住了手，只能扭动着身子表达自己的抗议。可这小小的动作几乎要了胤G的命，他死命的咬着牙才能抑制住自己刚才没有释放出来。

　　胤G固定住弘时的跨，继续着自己的动作……

　　完事之后，胤G抱着弘时去浴室清洗。他帮弘时擦干了身子，又将他抱回床上，谁知弘时紧紧抓住胤G的手，哼了一句。

　　“什么？”那声音小的跟蚊子哼似的，胤G实在听不清，于是又问了一句。

　　“我，我还没出来呢。”弘时红着脸哼道。

　　胤G闻言满脸笑意，却仍是不怀好意的戏弄他道：“求我！求我就满足你！”

　　“你……”弘时不满的瞪着胤G，接着嚅嗫道：“求……求你……”声音软软的。

　　胤G看着弘时这副诱人的姿态，刚刚沉下去的欲｜望却又有苏醒的迹象，于是四爷很不厚道的笑道：“好吧，允许你再满足我一次。”说罢对准弘时的唇，又吻了下去。
75 旧梦  

  清晨的阳光射进房间，胤G睁开眼就看见弘时紧挨着自己睡的正甜，想来昨日是自己过分了些，所以一向早起得弘时这会才会贪睡。尽管不忍心，可为了不耽误今天的行程，胤G还是伸手摇醒了弘时。

  两人在酒店用了早餐，便与之前早就联络好的导游一起，前往紫禁城。胤G与弘时都是一身休闲运动，二人相貌出众，举手投足间气派雍容，谈吐不俗，以致出酒店时引来不少人侧目。

  “你就不用陪我们一起进去了，我们玩的差不多的时候给你打电话，你再来接我们就可以了。”到了故宫博物馆门口，胤G转身吩咐那位导游道。

  “不需要我给你们讲讲历史什么的么？”接个人就能赚到钱，有这种好事？年轻的导游不敢置信的摇头，不禁瞪大眼再确认一遍。

  胤G摆摆手：“不需要。”这里是朕与弘时的家，朕比你们任何一个都熟，朕，从来没有带着弘时好好看一看这座紫禁城，今天，便带着自己一直亏待的这儿子，好好的在这红墙绿瓦里走一遭。

  见胤G这么说，那导游也就没再出声，应了一声之后便将车开走了。

  站在这座熟悉又陌生的宫殿面前，弘时心里感慨万千。纵然岁月在城墙上留下了斑驳的印记，却仍掩不住它的庄严的气魄。弘时好像又看到三百年前，自己一身蟒袍补服，随着诸位大臣进入太和殿参加早朝时的情景……

  “进去吧。”胤G转过头，便见着弘时蹙眉出神的模样，不由唤道。

  弘时回过神，与胤G一道踏入了这片故土，他们生活了一辈子的家。

  胤G并不顾忌周围的眼光，他执着的牵起弘时的手，带着他慢慢的走在这故宫里。此时并不是旅游旺季，游客虽然不多，却仍是有的，看着那些陌生人在自己曾经居住过的地方随意游览，两人心里还是萌生出一点不自在。

  这座皇宫，不仅代表着泱泱中国沉浮的历史，也代表了两人尊贵无比的身份。举目望去，入眼皆是那千篇一律的建筑，走在故宫的街道上，两人的心情各不相同。他们怀念的，是属于自己那个时代的往事。

  胤G还记得自己幼时在无逸斋读书时的日子，刻苦学习勤奋努力，只为换得皇阿玛一句夸赞之词，那张桌子，正是那时自己用过的。因是被栅栏围着，胤G进不到里面，只能远远观望，只是这一眼，竟勾起了埋在他心底多年的记忆。回头看看弘时，只见他也是一脸惆怅的站在那里，想必也是想到了自己幼时的时光罢。

  “三爷，夜深露重，快随奴才回宫吧。”经过那个熟悉的不能再熟悉的凉亭时，弘时仿佛还能听到随身太监小淳子尖细的声音。多少次，自己曾站在那个亭子里，冷眼看着那人对弘历无微不至的好，多少次，自己曾站在那个亭子里，感慨命运对他的不公，给了他希望又将它狠狠毁灭。如今虽洗练多年，可那个凉亭，却被完好的保留下来，只是那些曾经踏足过那个凉亭的人，却早已不知身在何方。

  转眼来到太和殿。这座皇宫里的主殿承载了太多故事与历史。在这里，顺治帝一统江山，康熙帝收复台湾，雍正帝摊丁入亩，乾隆帝平定金川……这里，有过摄政王多尔衮的足迹，有过纳兰容若的足迹，有过四川总督年羹尧的足迹，有过一代权臣和|的足迹……多少历史风云人物，曾站在这金銮殿下侃侃而谈。胤G永远忘不了自己坐在那个位子上处理天下事的样子，时而暴躁时而从容，喜怒不定，的确是让那班大臣吃了不少苦头。弘时也忘不了那人坐在皇位上气定神闲的模样，不惊不喜不悲不戚，气度雍容。自从来到这紫禁城，弘时几乎一闭眼就能看见那人冷峻的面容，对那人的思念，像迷惑人心的香薰一般，慢慢侵蚀着弘时的心…

  “皇阿玛……”弘时轻轻呢喃出声。

  声音虽不大，却正好能叫胤G听到。胤G的心在听到这三个字时狠狠一颤，他…是在叫自己么？胤G偏过头看着弘时满面忧伤的那副样子，心微微的发疼。胤G不是没有想过和弘时坦白一切，可是始终没有勇气。弘时对自己，一直没有释怀，究竟他对自己是什么样的感情？是爱是恨是埋怨或思念？那声皇阿玛，乱了胤G的心……

  “阿玛，等我长大了，我一定永远陪在阿玛身边，天天陪你玩。”

  “这是儿子送给阿玛的生辰贺礼，是儿子自己画的，阿玛你好生收着，不要拿给十三叔看哦，他是破环王，儿子怕他弄破了。”

  “每一年冬天都带弘时在院子里堆雪人哦，阿玛答应的，拉勾勾！”

  “儿子还有很多不足的地方，学习见识万不及阿玛之一，阿玛谬赞了。”

  “回禀阿玛，是弘历自己摔下去的，怎可赖儿子？”

  “你我父子十八年，您可曾相信过我？哪怕只有一点？哪一次您没有站在弘历那边？儿子不需要解释，因为您根本不信。”

  “皇阿玛教训的是，儿子以后做事必然会好好思量不再莽撞，不再。”

  “皇上今天怎么有空来看八…阿玛？”

  “皇上放心，奴才即为罪人阿其那之子，必然理会的，朝堂上那些乌烟瘴气的事儿，奴才压根没有心思参与，更不会给四阿哥的江山带来什么威胁。”

  是自己。最后将他逼迫至那种境地的，是自己啊。甚至连死后，朕都没有让他恢复宗籍，甚至死后，朕都没有让他回家……只是那时，朕却为何不信他？

  若是历史重来一遍，自己还会如此待他么？

  “哥哥？”弘时的声音在胤G耳边响起，打断了胤G的思绪。

  “唔？”

  “你刚刚在想什么？喊了你好几遍都没有应我。”弘时有些嗔怪的道。

  胤G淡淡的说：“啊，走神了。什么事？”

  “没什么，我是想喊你去看看乾清宫。”

  胤G摇摇头，道：“不去了。”

  “怎么了？”

  “我有些累。”胤G面露疲惫之色，道：“你陪我回酒店休息吧。”

  “好。”见胤G的确面色不佳，弘时也没有再问些什么，只随着他一起回去了。


  一回到房间，胤G便破天荒的不顾规矩的躺在床上，甚至连鞋也没有脱。他将头埋进枕头里，一动不动。弘时见他这样子，以为他是真的累了，便上前去为他脱下鞋子盖好被子。心里不禁纳闷：刚才不还好好的么？怎么一会功夫就累成这样？果然是运动少了吧？

  胤G不想再呆在那座紫禁城里，于是逃了回来。站在那熟悉的禁宫里，往日的一切铺天盖地般的席卷而来，自己真的承受不住。尤其想到弘时，胤G心里就更加郁结难舒。若是，自己从来没有亏待过弘时多好，若是，自己从来就信任着弘时多好。如果历史可以重来，自己一定会尊重他相信他爱护他，就像对弘历弘昼一样。可是，哪里来的如果？

  胤G翻过身，睁开眼便见着弘时一脸担忧的坐在床边，不由心头一暖。弘时，活生生的就在他跟前。

  “过来。”胤G朝弘时伸手。

  弘时听话的牵住胤G的手，靠进他的怀里。

  “你一直喜欢清史，今天参观了一下故宫，是不是感触颇多？”胤G将弘时搂的很紧，恨不得将他刻进血肉里。

  弘时抱住胤G的腰，软软的道：“挺好的。”

  胤G轻轻的在弘时的额头上烙上一吻，声音温柔：“我没什么心愿，就希望你这辈子幸福就好，哪怕最后，不是和我在一起，只要你幸福。”

  弘时愣了一会，随即将头闷在胤G的怀里，轻轻的道：“只有跟你在一起，我才会幸福。”

  胤G闻言抱着弘时的手力度又大了些。

  那座巍峨的紫禁城，让这两人都想起了很久以前的事。往日那些怨恨怀疑背叛失望，像出闸的猛兽一样要将两人吞噬，令两人都觉得有些疲惫。他们很有默契的都不愿再想那些关于皇宫关于皇位的事，只想过好今后的日子，曾经，他们无法改变，可未来，却在自己手上。胤G与弘时一黑一白，挨着身子躺在床上，像两条互相依偎作伴的蛟龙，纠缠着彼此度过接下来的人生。

76 收留

  屋外下着雨，滴滴答答的雨点像断了线的珠子一样从屋檐上滑落下来，空气中夹带着丝丝冷风往屋子里直窜，善保眼见雨点就要打进屋里，忙上前关了窗户又重新坐在椅子上，拿起那份被盘在手上一个早上的报纸继续用记号笔圈画着，神情专注，却被一阵敲门声打断。

  善保看了看墙上的钟，这个点来的，除了齐皓月，他实在想不出还有其他人了。

  开了门后，善保继续在那张报纸上圈圈画画，齐皓月也不见怪，自己找了一处坐下。说起来这屋子，他算是来的最多的一位访客了。平时交友广阔的善保，并不怎么邀请别人前往家中做客，当然，也没有请过齐皓月。虽然这家伙自己摸索着找上门，却也并不令人厌烦。

  齐皓月穿着一件格子衬衫，带了一副金丝边眼镜，整个人显得很休闲。他兀自坐在沙发上，见善保在报纸上沙沙画着什么，便好奇的伸过头去，瞥见内容之后嘴角一扯：“怎么？想搬家么？”整张报纸都是租房的信息，被善保手里黑色的记号笔画的软七八糟，估计只有他自己才能看懂。

  “嗯。”善保含糊的应了一声，笔并没停下。

  齐皓月环视了一周，问道：“怎么？这里住的不好？”这单身公寓虽是小了点，可好在交通便利，又位于市中心附近，加上房型上的优势，所以房价并不便宜。难道对地理环境不满意？齐皓月对于自家的产业还是很有信心的，他纳闷的皱皱眉。

  “算是吧。”善保抬头看了齐皓月一眼，想了会，又闷下头开始找房子，嘴里咕哝道：“冰箱里有果汁，你要喝自己拿。”

  齐皓月听的好笑：“什么叫算是吧？哪里不合你的意了？是地理位置还是与邻居相处的不愉快？或者是楼上的小姑娘经常骚扰你？”

  善保白了齐皓月一眼，摇头解释道：“都不是，就是单纯的想搬家了。这屋子是他买了送我的，俗话说无功不受禄，房价这么贵，我…我也不是他真正的弟弟，哪里受得起这样的大礼，所以……”

  “所以你想把房子还给他？”善保未说完的话齐皓月替他接了下去，善保口中的‘他’就是那个尊爵集团的总裁沈夕卿，他的哥哥，也是他爱的人。

  善保曾经对齐皓月说过他与弘历之间的事，所以齐皓月知道。他起初不明白为什么明知那个人不爱你，却为何还要一头栽进去，后来才明白，爱这个东西，永远不受你控制。对于善保，他除了同情，还有一份心疼以及一些说不明的情感在里面。他知道，除了那个没见过面的沈夕卿，还有他们学校的老师靳贤也对他不错，只是齐皓月认为，他们都配不上温和腼腆又清高聪敏的善保，若是自己……若是自己？齐皓月笑着摇摇头，自己这是在想什么呢？不得不承认，那次在德国的那个吻，的确让齐皓月平静的心里泛起一丝涟漪，不过只是一时。从小到大，还真没有什么能让他真心的喜欢。

  “是啊！”善保放下手里的记号笔，叹了口气。他将报纸递给齐皓月，懒懒的道：“想请专业人士帮我看一下，在哪个地段租房子比较稳妥？”

  齐皓月闻言眉一挑：“租房子？你哪来的钱租房子？”

  善保被问的一愣，随即有些支吾的说：“我…我前段时间晚上在酒吧里拉小提琴，赚了些钱，然后，靳贤他借了我点，我看，租个房子应该没有问题的。”

  找靳贤借钱？不知怎的，听到这里，齐皓月无端心里有些烦躁。对着善保他并不想掩盖自己的真面目，于是脱口而出道：“有困难怎么不找我帮忙？他身在德国，又帮的了你多少？”语气明显有些不好。

  善保见他不悦，微微赔笑道：“不是什么大事，就不想给你添麻烦了。我原先是想回寝室住的，不过辅导员把我的床位给新同学了，我不好再回去，就想着先租个房子凑合一下的。毕竟，他的情，我还不起，也不想再领了，这房子，我是肯定要还他的。”不再是乾隆呼风唤雨的和相，此刻的他早已洗净铅华，恢复到最初那副淡然清高的模样，这样的性子加上他温雅清丽的容颜，好似仙人一般，令人不敢亵渎。

  齐皓月话里带着责怪，他皱眉道：“你有困难来找我，怎么能说是麻烦呢？还是，你从来没把我当成你最好的朋友？于公，我是学生会长，是你的上司，于私，我大你三岁，也算是你哥哥，难道你认为我没有能力帮你？”

  “靳贤虽有工作，可收入一般，也并不算多，加上他远在异地，吃穿用度均要花钱，你怎么还好意思要他的钱？那个人的情，你还不了，那靳贤的，你就还的了了？我虽然是学生，可不要忘了我家可是做房地产的，你想住哪个地方，还不是我一句话的事情？这点小忙都不让我帮，而去麻烦人家，究竟拿不拿我当朋友？”

  齐皓月的一席话说得善保耳根微红，他说的对，弘历的情，他不想欠，靳贤的情，他就能欠了？如此非要欠人家情，他倒宁愿欠的是齐皓月，至少，自己与他之间没那些事儿。没有的吧？上次那事只能说是意外，齐皓月那么大气的人，肯定不会放在心上的，那自己，又何必介怀，还心跳的这样快呢？

  善保被齐皓月说的无言以对，只好点头附和，道：“我，我当时并没有想到这点，明天，我就把钱还给靳贤。”

  齐皓月叹了口气，随即道：“酒吧的工作，也一并辞了吧，那并不是什么好地方，现在你才刚刚大一，许多课都不能掉以轻心，钱方面，我借给你，而且，你租的话，能收你多少？”齐皓月从来没有为了谁这样费心过，对哪一个，自己都只是表面，真正交心的，只有眼前这人和那个景鸢词。景鸢词是看上去给他一种熟悉感，那眼前这个纪谦呢？自己是真心喜欢与他相处的。一想到他要在酒吧给那些不三不四的人拉琴，齐皓月就无名火起，他不希望善保儒雅俊秀的样子给别人看去，尤其是他拉小提琴时那优雅从容的气质。

  不记得什么时候起，齐皓月与善保的关系渐渐好了起来。两人初次见面还缘于那一次的援灾，再后来，就是那天在奶茶屋。齐皓月还记得那日桃红李白，阳光明媚，他就端坐在窗前，手里握着色彩斑斓的画笔，慢慢的画着，那温润清雅的身姿一下子吸引了自己的眼球，接着想起来，原来是他，那个一同与他们前往A市援灾的同学纪谦。刻意的攀谈与示好，将两人的关系越拉越近，终于到今日无话不谈的地步，甚至，还有过肌肤之亲。想到这里，齐皓月的心就踏实一点，毕竟，自己与他不是什么都没有。虽然他自己也弄不清楚，他与纪谦之间究竟想有些什么，可总强过什么都没有。

  “这倒不用了，我……”善保正欲辩解，却被齐皓月打断。

  “你宁愿在酒吧打工也不愿意接受我的帮助？难道我的帮助就让你这么难堪？酒吧是什么地方不用我说你自己明白，你想上次在德国火车上的事重来一次？这次可没有人再来给你解围！”齐皓月很生气，气善保如此看重他的自尊，不愿接受自己的帮助。

  “那……那好吧。不过，那些钱，我会尽快还你。”齐皓月话都说到这份上了，善保也不愿再推拒，加上他是很需要这个帮助的。

  齐皓月见他妥协，微微勾起唇角，道：“钱就不用还了，过两天我的小侄子要来我家，到时候你看你能不能抽空过来教他拉小提琴，算我请你教他学小提琴的费用。这样，你也不用觉得不好意思了。”

  “你……”你实在不用为了照顾我的自尊心做到这样的。善保张了张口，终是没有将这话说出来。他俊秀的脸有些泛红，点了点头。

  “回头我和爷爷说说，到时候给你打电话。你想什么时候搬？”齐皓月走到冰箱那里拉开门，从里面拿出一瓶葡萄汁径自喝了起来，满脸轻松。天知道齐皓月这么大，从来没有因为私事插手过齐氏房产，这次不仅要求爷爷借个屋子给善保，就连自己的存款，也一并奉献了出去。不过齐皓月并不后悔，这么一来，眼前这玉一般的人就会欠自己人情，至于要他还什么，怎么还，齐皓月还没想到，可是至少，他们之间，再不是没有关联。连靳贤那样平庸的人，都能接近他，那自己这样的天之骄子，有什么理由会屈居人后？

  齐皓月不知道，自己对善保是一种什么样的情感。他想让善保在意自己关心自己，他甚至不知道，这是不是正常的。他希望善保心里最好只有他……这个概念在齐皓月的脑子里一形成，连他自己都感到害怕。这意味着什么？齐皓月心里隐隐明白却不愿去想。

  “越快越好。”善保边说边收拾被自己弄得凌乱不堪的屋子，他顿了顿，转身对齐皓月说：“那，就麻烦你爷爷了。”

  “我说小谦子，你也太不厚道了，你该感谢的人是我好不好？”齐皓月脸上的笑意越发的明显。

  “那谢谢你。”善保也跟着笑开。那如花的笑颜绽放在他清秀的脸上，齐皓月几乎感觉时间仿佛已经停止了，一霎那静寂无声，只听到屋檐上雨点滴落的声音，嗒，嗒，嗒……

屋外的雨不仅没有停的意思，反而越下越大，偶尔伴着两声响雷，天灰蒙蒙的，无端令人心情不爽，但此刻，善保的心却如明镜一般雪亮。已经决定好了，善保走出了这一步，就不会再后悔，也不会再让自己陷入那种境地。有些亏，吃一次就够了，他绝不要再那样委屈自己。至此，自己与那人之间所有的感情羁绊便一笔勾销吧。

    齐皓月仍旧靠在冰箱门边，手里拿着那罐没喝完的果汁，有些担忧的问：“决定好怎么和你那个哥哥说了？他会同意么？”齐皓月很清楚，别人左右不了外柔内刚的善保，他是那样内心坚定的一个人，要想彻底的忘记那个人，唯一的希望，就是他自己不要动摇。

    善保偏头看着窗外的倾盆大雨，半晌，才幽幽的点头道：“这是我的决定。这个决定我思量了好久，就算要堵上我与他之间的所有，我也会坚持。他不爱我，应该不会在意的。若是爱我，怎么会舍得看我在这困境挣扎纠结，也不伸手来扶我一把？也许，他对我，也是有感情的，可那绝对不是爱。”弘历，这个占据他心间两世的男人，自己终于决定将他从心扉上抹去。痛，是无可避免的，也是必须经历的。坚定了信念，善保便开始付诸行动。房子，钱，自己一样都不会欠他。前世不欠，今世亦然。

    “那你呢？以后……”齐皓月看着善保一脸戚然的样子，不由有些担心。

    善保收整了心情回头朝齐皓月笑笑，道：“以后？以后好好学习，留校任教，娶房媳妇，生个孩子，然后安安稳稳的过完下半生。”

    “娶房媳妇，生个孩子过完下半生？”齐皓月问道。娶媳妇？齐皓月实在想象不出来这个人谈起恋爱来是一个什么样子，并且，他也不喜。看看Ｔ大里的女生，有哪一个配的起他？要么嚣张跋扈，要么刁蛮任性，要么半天哼不出一句话，依着善保这性子，还不被她们撕吃了？

    善保被齐皓月问的有些摸不着北：“怎么了？有什么问题？”

    “你如果和沈夕卿在一起，也打算今后结婚生孩子过完下半辈子？”齐皓月有些不能理解，善保不是喜欢男人么，怎么会……

    善保闻言，明亮的眸子黯了黯，他低低的说：“不是，若是他爱我，我是打算赔上这一生的。我们以前说过‘有生之年，必不相负’……”说道最后，竟没了声音。

    齐皓月这才明白，这人，是打算牺牲一生去陪伴那个沈夕卿的，为了他，终身不娶么？齐皓月心里闪过一丝怜惜，那个人，就值得你这样么？

    “值得么？”齐皓月叹了口气。真不知道那个沈夕卿有什么好，除了有钱，长得好看了点简直一无是处。他那样自大骄傲的人哪里值得善保为他付出一点真心？太不懂得珍惜了。可是换一个方面想，他何尝又不是一个专情的人呢？执着的对他爱的那人付出，指望自己能入得他的眼。齐皓月嗤笑一声，爱这个东西，就像美人鱼的那双腿，既可以带给你快乐，也可以带给你痛苦。

    “值得的。若是他爱我的话，是值得的。”善保的声音温温润润的，慢慢在齐皓月的耳边响起：“你没有看见以前的他，否则你也会喜欢这样的人的。骄傲博学，英明果断，对我一心一意的好，冷了热了，第一个想到的就是我，明知我不是他想象中那样良善，却一味偏袒我，他的整个世界，有一半都是我，我常常在想，如果我不是那个人的替身，该有多好？”善保的目光越渐迷蒙，像是在回忆着很多年前的往事。

    “可是，这个世界没有如果。现实就是这样残忍，很多事，你宁愿装傻，却不被允许。我之前想离开，想搬家，做这些事之前也不是没有思想斗争的。虽然会难过，可是，我并不是那种会委屈自己的人，所以，宁愿快刀斩乱麻。我对自己说，只这一次，今后，我都不会再让自己陷入这样的困境局面。”善保的确不愿委屈自己，所以才会背叛弘历，窃权弄国。这一切，皆源于他绝色的容貌和他清高的品行。

    “冷眼旁观这么久，我能看到你内心的纠结和痛苦，希望这次你可以真正的放开，好好的幸福的生活。”齐皓月很难得的第一次用这么认真的口吻对善保说话。这是他的肺腑之言，关系越近，善保的痛苦他就看的越清楚。

    善保呵呵的笑着：“我必须要放开了。以前，我还能当个替身，可现在，我连替身也不是了。”弘时也来了，弘历的心里怎还会有我？自从善保知道景鸢词就是弘时后，便没有再见过弘时一面，善保实在不知道，自己该用什么样的心情来面对他。

    齐皓月听得隐约有些伤感，他上前坐在善保身边，伸手揽住了他的肩，安慰了一句‘不要这样’。

    “我的肩膀可以……”未竟的话尚未出口，善保便朝他颈窝处靠去。

    善保将头深深的埋进齐皓月的肩颈处，沙哑着嗓子轻轻的道：“我累了，所以必须要放弃了。你永远都不能体会那种永远都得不到回报的爱有多深沉，它压的我几乎喘不过来气，不知道什么时候才能是个头，好像在你面前永远不会出现光明，想放弃却又舍不得……”

    齐皓月感到肩颈处渐渐有些湿润润的，抱着善保的手不由又紧了些。

    男儿有泪不轻弹。若不是压抑的太久，善保是无论如何也不会让自己哭出来的。不过发泄了一通，感觉却似好了不少。

    “同性｜爱，本来就很少有结果的。我宁愿为他一生不娶，可是他，终究是负了我这段情。太苦了，言论自由的社会，太苦了。若在以前那种封建帝王制度的社会，也许因着你的身份地位，别人还不敢说，可现在……我不想累了他……”善保垂下眼眸，那羽扇一样的睫毛覆了下来，衬着他白皙的肤色，顿时令人心生怜惜。

    “每个人，都值得最好的。你实在不必为了他，将自己弄到如此地步。就算他的确出色，你也不差啊。”齐皓月握住他冰凉的手，认真的安慰道。

    善保微笑着摇摇头道：“这个道理我何尝不懂，只是感情已经付出去了，再说这个，就没有意义了。如果真的有人能抽身这么快，我只能说，他是个薄情的人。”

    “如果确保你能够得到幸福，今后你还会再和同性恋爱么？”齐皓月的眼中闪过一丝意味不明。

    善保痴痴一笑，不着痕迹的抽出自己被齐皓月握着的手，道：“如果不是和自己最爱的人在一起，哪里会有幸福呢？”

    善保对齐皓月，也不是完全没有感觉的，毕竟齐皓月也算优秀。只是他明知这条路很苦，作为朋友，就该劝他改道而行。聪明如善保，怎么会不知道齐皓月眼中蕴含的情谊？只是若要答应了他，这份难得的友谊难免又与他与靳贤之间一样，变了味。他不想连累弘历，同样的，他也不想社会的舆论影响到齐皓月，他们，都是上流人士，都应该是幸福的，至少也应该是正常的。

    善保偏头不去看他，却听到齐皓月的声音由耳边传来，配上窗外的雨滴落在屋檐上的声音，却是格外好听。他慢慢的对善保劝说道：“再试试吧，总会有人懂得珍惜你。也许，那个人就在你身边，只是你不知道。”

    “我身边的都是聪明人，知道自己什么该做什么不该做。对于我这样的人，他若知道利害关系，就该明白，我们只能是朋友。”这话说得不留一丝余地，看似无情，实则有情。无论是弘历还是齐皓月，今后都有自己的人生，自己不能耽误他们。而且……善保也的确是想以后正常的过日子的。平淡就平淡吧……总好过遍体鳞伤。

    齐皓月微微叹了口气，道：“人非草木，有些事情，就算明知自己是碰不得的，却仍控制不了。就像人鱼公主，为了得到爱，明知会痛，仍向巫婆要来了变成人形的药。”

    善保淡淡的说：“如果是这样，只能说这种人太容易被感情左右，很难取得成功。”语气里听不出什么别的情绪，只像在陈述事实一般。

    “如果成功了，却没有人愿意与他分享，岂不是更添伤感？”齐皓月微笑着说：“人，总是有七情六欲的，所以才会觉得幸福。若是你勉强自己不去遵循自己内心的想法，自己心里很苦不说，就连做人，也没了意思。你说对不对？”

    一席话说的善保无言以对，终是低下头不再与他争辩。

    “再相信一次吧。或者说，相信我一次？”齐皓月又说了一遍。只不过这遍的意思更加露骨，相信他能明白。

    “遍体鳞伤，我是再也承受不了了，也绝不会再让自己陷入那样的境地。也许以后与你相处，你才会发现真正的我并不是你想象中的那么脆弱和不堪一击，也许，我是很倔强很强势的一个人，你这富家少爷确定自己能受得了？”善保斜睨着眼看他，仿佛在警告他要做好心理准备。

    齐皓月听了善保这话脸上顿时笑意盈盈，道：“还没相处，你怎么知道我受不了？”说罢又重新握住了善保的手，笑道：“今后的路，让我陪你一起走？”

    善保白眼一翻：“少臭美吧。”被握着的手却是没再抽开。容我最后再自私一回吧。齐皓月，是个好人，我喜欢他，却无关于爱，只是在这个需要力量支持的阶段，我没法拒绝。

事实证明，当你经历了很久的思想斗争决定一件事后，是非常需要朋友的支持的。善保站在弘历的书房里等着他的到来，只觉得一分一秒都很难捱。书房里的灯光虽然昏暗，却是将善保秀气的容颜映射的很清晰，就连他脸上的坚持，也一并被显现出来。

    弘历刚踏进书房，就见着他的善保身姿挺立的站在那里，玉一般温润的眉眼透着点点神采，虽没有上一世惊世绝艳，却依旧动人。弘历大步走近善保身边，语气里透出一股兴奋：“你怎么来了也没提前和我说一声？”

    善保看着眼前这个被自己放在心上两世的人，一想到今日是来与他辞别，心里便不舍起来，连带着语气都比平常温柔：“臣有些记挂皇上了，来看看皇上。”

    弘历闻言笑起来，道：“你这人！不是说了叫少爷么？怎么总是改不过来？”

    善保在弘历面前一如既往的温和，他低头道：“您就当臣迂腐罢。”

    弘历叫来佣人为两人泡了一杯茶，接着又让善保坐下，道：“这些日子皇阿玛不在，易生和尊爵的事都交托给我，的确有点忙，疏忽了你。本是打算等忙完这阵子约你出来聚一聚的，谁知你竟先来了。”

    善保低下头，轻轻苦笑一声，然后抿了一口杯中香浓的茶。这就是弘历，他爱的那个人。明明贵为九五至尊，不需向任何人汇报想法，却还是将自己的打算告诉善保，完全的信任他。在他面前，弘历没有一点帝王的架子，平易近人，叫善保如何放得开他？

    “皇阿玛带三哥回去了。”耳中突然飘来这么一句话，让善保疑惑的抬头看向弘历。

    弘历身穿一袭白色的居家服，意态慵懒的歪在书房的沙发上，出声道：“皇阿玛带三哥回京了。他们回那个紫禁城了。之前我也打算带三哥回去看看的，可那会儿忙的抽不开身，却是叫皇阿玛捷足先登了。”

    “雍正爷和三爷还是不知道彼此身份么？”善保抬眼问道。

    弘历摇头，声音有些低沉：“不知道。皇阿玛没有告诉三哥，他嘱咐我不许说，我也未曾向三哥透露过。他们表面上还是兄弟的关系。”

    善保点点头，没再说话。弘历与弘时之间的事，自己没有资格也无暇过问。当初的路是弘历自己选的，如今如何，也由他自己承担吧。只是觉得他与自己一样傻，明知那个人心里没有你，又为何不怕受伤的一再迎上去？如今，自己是看开了。那他呢？又何时才会看开？

    弘历明亮的眸子暗了几分，他轻叹了口气，语气中透出一些无奈：“我已经有些时日没有见过他了。什么时候，我竟对三哥迷恋到这般地步，我自己都不知道。从当初只想着每日要都能见他一面就好了到现在恨不得他只能为我一人所有，没想到竟已历经了三百多年。时间啊，真是把利刃啊，我真怕，越演越烈的疏远，以至于他会忘了我这个弟弟，我真怕，他的心里只容得下皇阿玛，他本就高傲，想来眼里也是没有我的，只是……”

    话未说完，善保便打断了他：“皇上。”

    关于他与弘时之间的事，善保听得太多，如今已然不想再听。你永远都只在乎那个你得不到的弘时，什么时候，你才会回头看看我？若是从前，纵然知道有些逾矩，可善保还是忍不住在心里偷偷想。可现在……心若死了，什么便都不复存在了。

    “臣今日来，除了来看看皇上，还有一事，想要禀明皇上。”善保说罢往地上一跪，就着冰凉的大理石，重重的磕了一个头。

    弘历自与善保相认之后从未见过他行如此大礼，此刻不由一愣，半晌才反应过来，急忙走上前去扶起善保，温言道：“有事当说，以你我之间的情分，不需行如此大礼。”

    愧疚，弘历对善保是有的。只是身为帝王的尊严，将这并不深的愧疚掩去了。

    善保站起身，顿了顿后，方开口说道：“臣思量了许久，想着将那间房子还有这么多年来皇上使在奴才身上的费用一并还给皇上。”一字一句，吐字清晰，铿锵有力。

    弘历闻言，心不由得猛然一惊。还给他？这是为什么？这说明什么？难道自己对他不够好？难道自己对他不够信任？

    “何故？”弘历挑眉，脸色微微有些难看。

    善保却仍是不卑不吭，他站在那里，幽暗的灯光将他原就精致的五官映射的更加好看，眼中光彩点点，声音温和的道：“无功不受禄。皇上对于奴才的厚爱，奴才实在承受不起。”

    未等他说完，弘历便摆手制止，道：“这只是表面话，朕，要听实话。”一旦牵扯到重要的事，弘历才会道出这个代表他尊贵身份的‘朕’字。一旦动用了这个‘朕’字，那善保与弘历的关系便只是君臣关系。“你突然间说这些，莫不是有什么事？”

    善保敛下眸子，再次跪在地上，这次却是连背脊也一并沉了下去。

    “皇上圣明。这，的确是表面话。可是这实话，奴才不敢说。”

    弘历隐隐觉得有什么，他压低了声音，让自己看起来更镇定一点，道：“只管说就是，朕不怪你。”

    “。实话就是，奴才想离开皇上了。”

    一句话说完，整个书房顿时鸦雀无声，本就空旷的屋子此刻更显静谧，只能听到墙上钟摆滴答滴答的声音，伴着二人心跳的节奏，回想在这偌大的别墅里。

    弘历微微皱眉，心里有些难受，感觉有些透不出气来似的憋闷的慌，良久，他才出声道：“离开朕？”

    他从未想过，善保有朝一日会要离开自己。眼前这个和煦如春风的温和男人要离开自己？一想到今后自己的跟前不再有钮祜禄・善保这个人，弘历心里就堵得慌，究竟为什么会有这种感觉，他自己也说不清。此刻，他只是单纯的不希望善保离开自己。皇阿玛和三哥已经逐渐疏远自己，若是连善保也……那自己曾经那么多年勤勉刻苦的守着那个大清江山还有什么意思？那自己重新轮回又遇见他们却不能相濡以沫还有什么意思？自己，的确是负了善保的一片情，可他并不能接受善保要离开自己。

    “为什么？”弘历冷声质问道。

    善保一脸淡然的跪在弘历脚下，道：“没有什么为什么。奴才觉得累了，想好好休息一下，皇上给予的一切，以前对奴才来说是恩宠，可现在对奴才来说却是负担，奴才实在负担不起皇上的恩赐。奴才总是追逐着您的脚步，很累，总是关心着您的一切，很累，总是替您担忧烦神，很累，总是将你放在心上，很累。奴才真的累了。所以……”

    “所以就要离开朕？”弘历厉声喝道：“是朕对你不够好？还是对你不够信任？是朕怠慢了你还是短了你的用度？衣食住行，哪一样朕没有着人给你安排好？你说你将朕放在心上，朕又何尝没有将你放在心上？和|，你今日放肆的过了。不要仗着朕的宠爱就肆无忌惮！”

    善保仍旧跪在那里，一步不移：“皇上对奴才的好，奴才都明白。只是皇上误会了。奴才说的‘离开’并不是要真的离开皇上。奴才仍会和以前一样，侍候在皇上身侧，替皇上分忧。”

    “那你说的是……”

    “奴才怕是不能再代替三爷陪在皇上身边了。三爷已经来了，而且……”善保说的委婉，但他相信弘历已经明白当中意思。说出这番话，不是不心痛，可却必须要习惯这份心痛。自己的确是离开了弘历，反观弘历，又何尝不是离开了自己呢？他们今后的生命里，怕是就只有工作上的交集了。

    “而且什么？”善保的意思，弘历已经明白了。

    弘历有些自嘲的笑起来，善保与自己，连分手也称不上，毕竟，都没有开始。也许，是自己利用身份之便强了他，也许，从一开始，他就不是愿意的，所以才不愿意继续留在自己身边？怎么可能？善保的爱那么炽热浓烈，自己又怎么会感觉不到？之前那么伤善保的心，他都没有说离开，究竟是什么事，让他此刻这样的决绝？

    “而且，奴才心里有了另一个人。”低了低头，善保还是出声道。

    “心里有别人了？”弘历一怔，喃喃自语道。原来，自己早已不是善保心里的唯一。既不是皇阿玛心里的唯一，也不是弘时心里的唯一，原以为还有个知心识情的善保，谁曾想……是自己的无情伤了他罢……

    “恕奴才不能再领皇上的恩宠。奴才认为三爷来了，皇上必是不在意奴才的，才斗胆向皇上说明了这一切，望皇上恕罪！”说罢善保又重重的磕了一个响头。

    “原来……”弘历点点头，脸上的神情有些哀伤。他摆摆手，让善保起来。想了好一会儿，他才道：“你先起来罢。既是如此，朕唯有盼着你幸福。”

    弘历终是帝王，有些哀愁不能示于人前，只得点个头。他道：“你即已决定了，便好好的与那人相处吧。”

    “奴才定当谨遵圣谕。”

    “朕也累了，你也先回去吧。”

    就在善保转身出门之际，身后传来一句话，让善保努力抑制的眼泪毫无预警的夺眶而出。

    “希望他不要像朕一样，负了你一生的情。”

那夜之后，胤G又带着弘时游览了天坛长城和颐和园。北京的空气虽干燥，可也并不影响两人结伴同游的好心情，加上这几日天气晴朗万里无云，使得两人的行程更加愉快。虽然那些地方弘时以前也来过，可与眼前这人一块来，还是头一次。

    游完这些名胜古迹之后，胤G又带弘时去了聚德全吃了北京著名的烤鸭，那鸭架子熬的汤齿颊留香的味道到现在还在弘时口中泛滥，令他惦记了好几日。来北京之前，胤G还计划着想带他去皇陵看一看，拜祭一下爱新觉罗家的列祖列宗，可想到两人现在的关系，估计要是去了，皇阿玛准会气得跳起来，便打消了这个念头。弘时不是女人，没有爱购物的嗜好，于是几日风景游览下来，两人竟觉得没处可去了。

    期间弘历也给弘时打过几个电话，支吾两声说不出个所以然，弘时同他寒暄两句便挂了电话。这个弟弟，从小就别扭，自己拿他还真的没什么办法，长大之后更是对他穷追不舍，令他烦躁了许多时日。可前两日的电话里，他的语气明显失落不少，不知是不是遇到什么不开心的事，待自己回去后，再寻个机会约他出来问问吧。毕竟，在这个时代，自己是他唯一的亲人了。弘时倚在酒店的椅子上如是想到。

    “今天走了很多路，累了吧？”胤G□着上身，露出精壮的身体，□裹着浴袍，胸膛前还隐约挂着未擦干的水珠，这幅摸样看起来不知怎的竟令弘时心跳加速起来。

    弘时轻轻的‘嗯’了一声，问道：“我们明天就走么？”

    胤G点点头，走到茶几边倒了一杯水递给弘时，道：“明早十点半的飞机，还是，你想再多玩几天？”若是弘时还想多逗留几日，那自己就打电话去航空公司取消机票。

    “啊不用，”弘时忙摆手道：“不用的，我是担心着易生的运作，这两天看你没接到公司的什么电话，估计你是将易生交托到一个颇有能力的人手中了。”

    胤G微楞一会，随即淡淡的道：“算是吧。”弘历这个儿子，虽然行为放纵不羁，可办实事的能力还是有的。虽然大清在他手上被折腾成那样，可当时除了弘历，自己还真挑不出一个人才来。弘辉的确聪明，可却早逝，弘时虽然出色，可心肠太软。纵使弘历千般万般不是，胤G心里深处，还是疼爱这个儿子的。只要他不觊觎自己的弘时，自己对他，还是可以像以前一样的。

    “对了，前两天在古玩街那边看到了这个，顺手买了回来。”胤G说着从包里翻出一个破旧的砚台递给弘时。“也不知道你喜不喜欢，老板说是古董。”

    那砚台的确破旧，上面斑迹驳驳不说，甚至还缺了一小块角，可弘时接过它时心却微颤了一下，忍不住要流出泪来。这个砚台，是他的，是他曾经在藩邸的时候用过的，是胤G送他的。弘时的手有些颤巍巍的轻抚上去，闭上眼几乎都能感到那人身上的温度和音容笑貌。不论世事如何变迁，朝代如何更换，那个人，始终是自己心里的伤痛和牵挂啊。

    “这个砚台，很贵吧？”弘时轻声的问。康熙时的古董放在今日，应该是价值连城吧。

    胤G见到弘时那一副痴迷的神情，便觉得什么都值得了，他唇角勾了勾，道：“不贵，又不是真的，只是个赝品，老板说要不是缺了一个拐角，价格肯定卖得和真品差不多，它的成色什么的都像极了真品。”

    “哦。”弘时没有和胤G解释这是个真真切切的真品。这个砚台弘时到现在都记得，所以才会一眼就认出它。若那人也在，他也会记得么？弘时还记得那时不小心打破它的心疼劲儿，当时‘哇’的一声就哭出来了，那人来后急忙捧起自己的手，看有没有划伤，说没受伤就好，砚台下次再买一个就是，为这个，小淳子还挨了那人的好一顿训，若不是自己求情，估计是要挨板子的。

    “在笑什么？”胤G走近弘时身边问道。那孩子脸上的笑意那样明显，应该是想到自己了吧？那个砚台，自己怎么会不记得，是他送给弘时，鼓励他进入上书房好好用功的。

    弘时被胤G低沉的声音一惊，有些羞赧的回过头道：“啊？没什么。就是想起一些事。”

    “什么事？”胤G顺手拿过一边的杂志翻阅起来，故作不经意的问道。

    “你不懂。”弘时敷衍道。他从没打算将自己的真实身份曝露在胤G面前，对哥哥来说，自己仅仅是景鸢词就好。他说罢小心翼翼的将那砚台轻轻放置在行李箱里，又左右检查了好几遍，确定不会摔碎后才放心的去收拾其他东西。

    胤G将这一切看在眼里，心里涌起一股暖流。看这孩子收起砚台那副小心谨慎的样子，想来他心里还是有自己的，只不过，不知道是爱是恨或是其他的什么。当初自己对他，的确是偏心了。

    “一个假的破砚台，也值得你这样？那改明儿送你个货真价实的古玩，你不是感动的以身相许？”胤G笑着调侃弘时道。他很清楚弘时早就看出这是康熙时代的珍品，是陪伴了他枯燥的读书生涯的珍品，所以才格外珍视。

    “最珍贵的人送的东西，就算是破的，我也格外珍惜。”弘时回头朝胤G微微一笑。

    一向坚忍的胤G此刻眼中微微氤氲着朦胧的水雾。若是不明就里的人会以为弘时口中那个‘最珍贵的人’指的是景鸢臣，但是胤G知道，他说的是自己，他说的是爱新觉罗・胤G。就算自己曾经那样待他，在他心里，自己还是最珍贵的人么？他不恨自己么？不恨自己不顾父子亲情，硬是将他逼至到无路可退的境地么？弘时……

    胤G走到弘时身边，拉过弘时正在收拾东西的手，紧紧将他抱住，力度大的弘时感觉有些呼吸困难。

    “哥哥？”弘时有些发懵。

    胤G将弘时紧紧圈进自己怀中，什么都没有说，只静静的将头搁在弘时的肩上。弘时微楞片刻，随即也极有默契的也抬手抱住胤G，两人交颈相拥，让人一眼就想到那句成语“相濡以沫”。

    房里安静的没有一丝声响，两人匀整的呼吸声伴随着两人的心跳声悄悄的绽放在这静谧的空间。屋外圆月高挂，暗蓝的天空上镶嵌着几颗忽暗忽明的星星，更显幽静。屋内灯烛微亮，将胤G棱角分明的脸染得温柔更甚。

    “还好，你在。”否则我欠你的情，到哪里去还？胤G的声音有些沙哑，低低沉沉的，带了几分惑人心神。他低头在弘时耳畔轻轻道。想胤G曾经贵为大清江山的主人，何曾要还别人什么情？天下最尊贵的身份，什么皇后太子丞相亲王，哪一个不是他亲封的？哪一个不是他给予的？有道是‘雷霆雨露，皆是君恩’，他就算真的亏待了别人冤枉了别人，也是你的福分。可对眼前这个少年，胤G真真是满心的亏欠，如今只想着再对他好一点，再对他好一点。

    “我一直都在啊，怎么了？”弘时轻轻拍了拍胤G的背，似在安慰。

    “没什么，只觉得有你在身边，感到很幸福。”说罢抱着弘时的手臂又紧了紧。

    弘时呵呵笑道：“现在知道我的好了？以前怎么没看出来？瞧你眼力劲差的！”

    “是啊，以前怎么不知道你的好？现在知道了，算不算晚？”若是早知道……我又怎么会如此对你？

    “现在知道，倒也不算晚。只是以后可要好好对我，像我这种优雅贵公子可是很抢手的！”弘时玩笑道。

    “谁敢来抢？朕废了他！”一听弘时要被别人抢走，胤G口不择言，冷厉的话立刻脱口而出，带着那股尊贵气势。

    敏感如弘时，自然是没有忽略那个‘朕’字，在那句话中显得极为突兀的那个‘朕’字。弘时微微皱起眉头，疑惑的问道：“你…你刚刚说什么？”

    胤G也察觉到自己的失言，但此刻却已掩饰不了，只好顺水推舟的笑道：“怎么？想过过皇帝瘾都不许？不过说了一个‘朕’字而已，你紧张什么？”一句话，便由被动变为了主动。

    “没有，乍一听觉得不习惯。”弘时嘿嘿笑着，心里却一边责怪自己太过敏感，一边奇怪刚才哥哥的气势怎么有点像那人。

    脑海中又出现那人站在紫禁之巅的威风模样，风华绝代，染了自己的眼底。自己那么努力用功，就是为了有朝一日能够资格站在他身边，只是这愿望始终没能实现。

    弘时忍不住想，若幸福就是和自己最爱的那人在一起，那与那人在一起时，自己会不会更幸福呢？ 

--------------------------------------------------------------------------------

 转眼已经入秋。自从那日善保决定与弘历划清感情界限之后，齐皓月每一日都陪在他身边。齐皓月仍是昔日那副优雅淡定的贵公子模样，可善保却有些过意不去。明明只是一时的利用，明明不爱，可在那个需要力量支持的时刻，善保选择了妥协。他可以在政事上模棱两可，可以与对手虚与委蛇，唯独对感情，必须清楚，马虎不得。所以他也不打算再拖下去，今日便约了齐皓月在他们第一次遇见的奶茶屋，想与他把话说清楚。

    善保仍旧是坐在窗边，仍旧点了那份奶茶，仍旧拿着手中色彩斑斓的画笔沙沙的画着窗外落叶无声的秋景。奶茶屋的窗户开着，月桂飘香，沁人心脾。

    “不好意思来晚了，出门的时候给爷爷叫住了，等久了吧？”齐皓月站在善保身侧，朝他绅士的一笑，自己拉过椅子坐下。

    善保停下笔，摇头道：“没有，我也刚来一会。”

    “那一次，你也是坐这个位置的吧？”齐皓月回头看了看座位分布，和善保确认道。

    善保微笑着‘嗯’了一声，道：“那一次，你也是坐这个位置的。”

    齐皓月瞧见善保手中的画，随口道：“又在画画？”

    “这不是无聊打发时间么？”善保低头瞥了一眼手中极度抽象的画，无奈的叹气。

    齐皓月点头：“也是，只能打发时间了，瞧这画画的，太不可思议了，哪跟哪完全看不出来啊！”关系一熟，齐皓月便时不时的调侃善保而不是夸奖了。

    善保轻轻笑了笑，他扬了扬手中的画笔道：“这铅笔我是拿它没有办法，可国画，我可是擅长的你信不信？不能说大师级的，至少也拿得出手，包括我的书法，也是极为工整的。”

    齐皓月招来服务员点了一杯招牌奶茶，复又笑道：“信。你给我的惊喜总是我意想不到的。说起来，我的书法可是惨不忍睹啊，什么时候，您给指点指点？”

    “虚心受教，就说明你还没笨得无可救药。那你猜猜，这次我叫你出来，是想与你说什么？”善保边说边收拾这手边乱作一团的画笔和纸张。

    齐皓月闻言敛去脸上的笑意，变得严肃起来，他缓缓的说道：“看你前两天对我那颇为冷淡的态度，以我的猜测，估计是要谈些关于你我的话题。关于今后的路是不是由我陪你走下去这个话题？”

    不得不承认齐皓月的确观察入微，心思细密。一句话便点破了今日所谈的重点及善保心中所想。

    “嗯。”善保合起画册，点头道：“本想就这么混下去的，可一想，对你来说又不公平，所以便约了你出来，想解释清楚。”

    “解释什么？难道上次我没有说清楚，还是你没有说清楚？”齐皓月问道，明知善保的心思，可询问的语气里却带有一点步步紧逼的意味。“上次我已经说了，接下来的路，我陪你走下去。”

    “是我没有说清楚。”善保淡淡的叹了口气。“是我，当时没有说清楚。我一直把你当成最好的朋友。”这么说，相信以他的聪明，应该能听出弦外之音。

    “朋友？我当时的意思并不是要做朋友啊！你当时听的很清楚的是么？”齐皓月挑眉问道。

    被齐皓月这么一说，善保顿时觉得自己有些卑鄙。当时为什么要犹豫？为什么要利用他？他的脸微微有些泛红，半晌没有说话。

    齐皓月也没有出声，只是冷着脸看着善保，仿佛在责怪他为什么当时不说，答应了自己又来反悔。

    窗外的桂花香味仍旧随着徐徐清风往屋里飘来，本应映衬着友人把酒言欢，吟诗高歌的画面，但此刻却飘荡在善保与齐皓月这颇为尴尬的场面周围。

    “说吧，说你今天想说的，说说吧。”齐皓月低头尝了一口杯中泛着优雅光泽的招牌奶茶，入口即化，口感还是如以前一样醇正。

    善保整理了思绪，还是决定与眼前这人说清楚。自己已经是无可救药，却不能害了他。良朋知己难求，因为珍惜他，所以不能伤害他，不能欺骗他，所以，若怪就怪他吧，可话，必须说明白。他轻咳了两声，终道：“我是想和你说，我们还是做朋友比较好。”

    “我对你，仅仅是喜欢，有好感。本来若是一般男女，相处下来也会有感情。可是，我们毕竟与他们不一样，之前就与你说过，同性｜爱很苦，若是没有足够的爱，如何坚持的下来？仅仅靠这一点点的喜欢，还是不够的。齐氏房产只有你一个孙子，偌大的企业，以后便是你一人执掌，你是未来的企业家，你的所有都必须暴露在媒体的闪光灯下，遑论感情？要是别人知道还有我这么一个人，不说其他，单单就你爷爷，你怕是也交代不过去吧？”

    “是我不对。当时，就该与你说清楚的，可，当时我……始终没能开得了口。你看看我，就能看到结果。这条路，不好走。齐皓月，你不能这样迷茫。我不是女人，也不是那种需要男人保护的人，我是个男人，和你一样坚强倔强，甚至有些清高傲慢的男人，我想，我并不适合你。”

    齐皓月阴沉着脸盯着善保看了许久。之前一直见到他微笑的绅士模样，初见他板着脸不说话的样子，还真有些叫人害怕。过了一会，终于轻轻笑出声来：“原来如此？”

    “嗯。”善保郑重的点点头。这不算大事么？他的态度怎么那么风轻云淡？

    “既是如此，你已经决定了，我也不好再勉强你。实话实说，后来我回去也想了一想，我的确不习惯和男人谈恋爱，我爷爷也的确不会同意，那些媒体嘛，估计也不会放过我。该想到的你都为我想到了，简直面面俱到。”齐皓月唇角微微扯开，一脸笑意。“其实刚才我并没有生气，只是跟你开玩笑的。”

    “做朋友，是一辈子的，做恋人，也许只是一时的。你珍惜我，所以不愿意骗我，我珍惜你，所以交你这个知己。”

    “你……不怪我？”善保睁大了眼睛，问道。不怪我利用了你对我的感情？不怪我怯于承担？

    齐皓月扑哧一笑：“不怪你。我对你的喜欢，估计也没有深到可以不计后果的与你在一起的程度。所以也着实没有把握可以走下去。既然如此，就不要残害对方了。而且，我自认我没有那个魅力，可以把沈夕卿给比下去，毕竟，咱们这么短时间的相处怎么比得过你们那么长时间的感情？你心里，还是没能完全忘了他吧？”

    “你能不能不要这么一针见血？”善保好笑又好气的看着儒雅的齐皓月，方慢悠悠的道：“忘记一个人，总是需要时间的，况且，是在心里扎了根的人。不过，就算这样，也不能说明咱们的交情不深啊！”

    齐皓月笑着点头道：“深，当然深。”

    “即是如此，那房子和钱的事就托付给你这个知己啦。”一解开心结后，和某人就开始占齐皓月的便宜了。

    “你这人，真不厚道。”齐皓月笑道。

    齐皓月究竟对善保是怎么样的情感，就连齐皓月自己也说不清。明明是喜欢的，明明是在意的，却为何不愿与他执手走下去？齐皓月也不知道。从小，就没有什么东西能打动他的心，此次遇到了善保，以为还有一个他，谁知……感情究竟是不深啊，否则，怎么会让人轻易的放开手？自己，终究是没有能力给他幸福。他说得对。他是一个坚强倔强，甚至有些清高的男人，这样的男人，和自己其实是差不多性格的。表面上温文尔雅，其实交心的朋友没几个。也许就是因为和自己太过相像，所以自己才喜欢他，也因为太像，自己才会与他无法走下去。

    齐皓月是个理智的人。对于善保，他也怕万一爱上，也怕万劫不复。所以唯有趁着感情不深时及早抽身。

    “你可千万一定要幸福！”八月秋高气爽，齐皓月好听的声音随着秋风飘入善保的耳中。

    抬眼看他，只见那人笑的无邪，于是点头道：“你也是。”

弘时站在华丽的沈氏别墅面前，他理了理自己的衣襟抬手按响了门铃。沈家年迈的老管家步履蹒跚的走过来，微眯着眼瞧了一眼门外的弘时，动作缓慢的开了门。

    “是您啊？少爷正在屋子里。”因为弘时曾经来过，并且弘历对他的态度是少有的尊敬，所以老管家认得他。他领着弘时穿过花园，来到屋子前。

    伸手推开门，入目的是一片狼藉和扑面而来的酒气。

    放眼望去，屋子里光线昏暗，脏乱不堪。那些喝完的啤酒瓶扔的到处都是，沙发上，茶几边，冰箱旁，易拉罐就这么躺在那里，与这间装修讲究，欧式风格的屋子显得格格不入。弘时巡视了一圈，没见到弘历的身影，便往楼上寻去。

    弘时在北京时，弘历曾给他去过一两次电话。估计是遇到了什么不开心的事，语气中隐隐含着怒气与惆怅。别人也许听不出来，可弘时与弘历是兄弟，又是后来的对手，弘时毕竟是了解弘历的，加上弘时生性敏感，洞察力又强，便捕捉到了这一点。他寻思着过几天找个机会与弘历好好谈谈，毕竟，他是弘历在这个时代唯一的亲人。于是从北京回来的第三天，弘时便一通电话打给弘历，贸然来访了。

    弘历此刻正坐在卧室里柔软的地毯上，紧挨着床，猛灌着酒。

    “弘历。”弘时一进门，入眼的便是这幅景象。他忍不住上前出声制止。

    眼前的弘历哪里还有帝王的样子？他也不知几天没有刮胡子，满脸胡渣，双眼迷蒙，意态迷醉，只怕连弘时站在他跟前他都不认得，只认得手里的酒。弘时见他这幅模样，不由皱了皱眉。

    “怎么一个人在这里喝酒？”

    弘历闻言抬眼看去，映入眼帘的影子模模糊糊的也分不清是谁，只觉得声音熟悉。他没有说话，就着手中未喝完的啤酒仰头又喝了一口。

    “怎么了？”毕竟是自己的弟弟，见他这幅模样，弘时不禁又语带关心的问了一句。“前几天你给我打电话的时候我就觉得你语气不是特别好，前些日子……也没顾得上你，是不是遇上什么事了？”

    弘历打了一个酒嗝，仍旧没有出声。

    究竟是怎么样棘手的事，才会让一向果断的弘历如此失态？

    “究竟发生什么事了，让你在这儿喝闷酒？有什么让你为难，若是解决不了就说出来，大家一起参详参详。酒能伤身，少喝为妙。”弘时叹了口气，坐在弘历身边，视线凝聚在弘历身上。

    弘历嗤笑一声，语气轻蔑：“参详？你能帮我参详什么？你不是要离开了么？你不是清高的很么？朕的事，还轮不到你来做主。”

    一句话说的弘时微微一愣，他颇有些生气道：“怎么说，你我也是兄弟。我虽及不上你尊贵，可好歹也是你哥哥。你若觉得我没有解决的能力，不说便是。”

    送到口边的酒蓦地停住，弘历偏头看了弘时良久，才挤出一句：“原来是你。”

    不然你以为爷是谁？话到口边又咽了回去，今日明显他心情不好，就不与他计较了罢。勾心斗角那么多年，要是每回都计较的那么清楚，自己还要不要活了？

    “你不是在宫里么？怎么来了？”纵然知道是弘时来访，可弘历依旧自顾自的喝着酒。

    弘时看看他，道：“我几日前就回来了。之前听你在电话里语气不佳，就来看看你。”

    刚才怎么一下子晃了眼，就以为来人是他呢？他已经决心离开了，估计是再也不会回头了。弘历没有意识到，当他心仪已久的弘时站在他面前时，自己满心想的居然都是那个向来在他面前低眉顺眼的人，甚至忽略了弘时。

    “到底怎么了？”弘时虽然性子清冷，此刻却也忍不住关心起他。

    “没怎么，就是善保离开我了。”喝完手里的酒，弘历又开了一瓶。语气虽然风轻云淡，可心里，估计是极为痛苦的。

    弘时挑眉：“善保是谁？”

    弘历闭上眼，道：“朕亲封的军机大臣，钮祜禄・善保。放在今日，他有个更为响亮的名字，和|。”

    “和|？就是那个清朝第一贪？”弘时越发的疑惑起来：“他……”

    “他和咱们一样，也来到这异世了。”

    回想到第一次见到善保的时候，弘历的唇角微微绽开。庄严肃穆红墙绿瓦的禁宫衬托着眼前那个惊世绝艳骄傲清高的人，令自己一见倾心。吸引自己的不止是他肖似弘时的容貌，还有他初生牛犊似的个性。

    “他原是轻车都尉，是朕，将他一步步提升到一个帝国丞相的位置，满朝文武当中，他说一不二，权倾朝野，位极人臣。你没看见，那个时候的善保意气风发的样子有多好看。”说罢，弘历看了弘时一眼，继续道：“后来，是朕，伤了他的心。”最后几个字吐出来时带着一些伤感。

    弘时毕竟是龙子凤孙，他傲然的皱眉道：“你是君他是臣，君臣尊卑有别，你有权利左右他的生死，又怎么谈得上伤他的心？凭他一个区区轻车都尉，也配？”就像那人与自己，雷霆雨露，皆是君恩。只是……

    弘历闻言顿了顿，似乎在思考些什么，然后接着说道：“后来，他也与我一样来到这里，仍旧陪在我身边。”说话间又灌了一瓶酒下肚，醉意也越来越浓。

    “……”弘时刚才走神想着那人与自己之间的往事，没在意听弘历说什么，此刻也安慰不出来。

    沉默了一会，弘历突然‘哦’了一声，道：“你应该认识他。他是纪谦。”

    “纪谦？”什么？那个腼腆清秀的男孩居然曾是执掌大清二十多年权利的和|？历史上有名的佞臣和|？满清第一美男子和|？弘时猛然睁大了眼，不可思议的皱起眉。

    “居然和自己的臣子……朕这个皇帝是不是做的很糟糕？”弘历神态越发迷醉，他双眼微眯，口中喃喃道。

    弘时没有出声安慰他，只抬手轻轻的拍了拍他的背。一霎间整间屋子静谧非常，夕阳的余晖照射进来，更添宁静。

    弘历明显喝醉了，他苦笑着摇头：“朕没想过，失去他会这么难受……朕最爱的不是你么？那为什么善保会在朕心中占有如此地位？你走了，他也走了，从此以后，朕就真正的是一个人了。”

    “难怪自古帝王称孤道寡，却是寂寞啊！”

    弘时见他还在喝，便伸手夺过那最后半瓶酒，安慰他道：“不要这样。也许你自己并没有意识到，可潜意识里，善保对你来说，是很重要的。再说，你怎么会一个人呢？你还有我呢。我们是兄弟，不管你曾经做过什么，在我眼中，你永远是弘历。”

    对于弘历，弘时不是不恨的。可是随着时间的渐渐流逝，对于以前那段不堪回首的往事，他也渐渐放下了。况且现在弘历这幅模样，任谁见了，都不会与他计较的。

    “真的，朕真的不知道善保在朕心中居然这么重要，否则，朕怎么会让他离开。他跟朕说，他心里有别人了。”弘历悲伤的叹一口气，闭上眼，满脑子都是那个名叫钮祜禄・善保的男人。“想来，是朕的无情伤了他的心，所以，他的心凉了，冷了，终于放弃了。”

    “弘历……”弘时有种想笑的冲动，难道爱新觉罗家都是痴情种么？顺治爷心系董鄂妃，康熙帝情牵卫氏，就连弘历那时也对自己情有独钟。唯独那人……冷冷淡淡的，看不出他真心宠爱哪个妃子。“还有三哥在。”

    往日与善保相处的一幕幕都呈现在弘历眼前，令他越发沮丧，他一把挥开弘时搭在他肩上的手：“你在，又有什么用？你肯与我在一起么？我那么爱你，你肯与我在一起么？若不是为了你，我怎么会伤害善保？”弘历质问道。从一开始，他就一直为眼前这个男人付出着，可什么回报也没有。难道他爱新觉罗・弘历的爱就那么廉价？廉价到他根本不屑？

    弘时闻言明眸一黯，冷声正色道：“你明知不可能。咱们在一起算什么？兄弟背德……”

    “兄弟背德？”尚未等弘时说完，弘历便嗤笑一声：“难道你现在与景鸢臣就不是兄弟背德了？”

    弘时一怔，随即道：“当然不是。我不是真正的景鸢词，你知道的。”

    弘历闻言哈哈笑道：“是啊我是知道，你们在一起何止是兄弟背德？简直是****！天理不容！你宁愿忍受世人的谩骂也不愿接受我？我真的很好奇，将来去了阴间，你还有什么颜面去面对列祖列宗？有什么颜面面对皇玛法？”

    “什么****？你乱说什么？你酒喝多了，回床上睡吧。今日之言，我不与你计较。”瞧着弘历越说越离谱，弘时当下皱眉不悦。

    “你大概不知道，也是，你一直是被蒙在鼓里不明就里的那个，又怎么会知道。”弘历边说边摇头，仿佛在嘲笑弘时的无知。

    “知道什么？”弘时面色严肃。

    “你现在爱的，不是别人，正是自己的皇阿玛，爱新觉罗・胤G。”弘历看着弘时俊秀的脸，一字一句道。“不是什么景鸢臣，是你的皇阿玛，你的皇父，爱新觉罗・胤G。你听到没有？现在你还有胆量说这不是****？你说啊？你说这不是****？！”话到末处，弘历悲愤的喊出来，带着连日来无从发泄的怒气。

    “你，你说什么？你再说一遍？”

“你，你说什么？”弘时坐在弘历身边，一双明亮的眼紧盯着弘历失去焦距迷茫的眸子，声音里带着微微的颤抖，不敢置信的问。

    弘历觉得眼皮越发的沉重了，他轻轻的哼了一声，道：“景鸢臣就，就是皇阿玛，皇阿玛也来了。”

    一句话，便让弘历的心蓦地一紧，像掉进了万丈深渊，无止境的往下沉，连着整个人都有些瑟瑟发抖，最后重重的摔在地上，碎成无数片，每个碎片里都倒影着那人挺拔的身姿和哥哥冷峻的摸样……

    “你是怎么知道的？”弘时觉得呼吸困难，头昏昏沉沉的晕眩的厉害。声音有些飘渺不定。

    弘历重重的吐了一口气，似是觉得热一般，一把扯开自己的衬衫领子，道：“皇阿玛自己承认的。上次你打电话给我，正好被，被他听见了，他就知道了我的身份……”弘历的声音越来越小，细细微微的就要听不见似的。

    弘时感觉他的心像被磨成了细碎的沙子，永远也拼不起来。他缓缓的问道：“这么说，皇阿玛也知道我是谁了？”

    “嗯。”弘历轻轻的哼了一声，随即抵不过席卷而来的倦意，脖子一歪，倒在弘时肩头沉沉睡去。

    弘时将酒醉的弘历抬上床去，帮他换了睡衣，盖了被子，床头倒了水，还拿了止痛药放在他枕边，防止他翌日一早因宿醉而引发的头痛。动作娴熟，一气呵成。胤G当时为了疏远弘时经常与客户喝的半醉回来，弘时每每就这么照顾他，此刻做来也是得心应手。忙好之后，天也渐渐黑了下去。

    弘时收拾完也没有急着回去，而是倚在弘历床边的沙发上，眼神空洞的看着地上的地毯。似乎怕强烈的灯光晃了自己的眼，屋子里只开了一只光线微弱的小台灯，除了弘历匀整的呼吸，房间里便一点声音也没有了，静的有些可怕。

    那人，那人也来了，那人就在他身边，那人竟是景鸢臣。弘时此刻心里茫然的不知所措。他最尊敬最崇拜最牵挂的那人和他一样，也来到这异世了，就在他身边，就是他爱的人。这个事实让他内心慌乱不已。随之涌起的不止是前世的点点滴滴，连着一起的还有今世的一切。从胤G陪他玩耍到胤G教他习字，从弘历的降生到胤G的冷淡，从胤G的怀疑到最后的绝望，一幕幕闪现在自己眼前，接着回放的画面是自己初到景家与那人相处的时光，到那日自己策马入林寻他，从两人为了弘历多番争执，到那夜除夕的轻轻一吻，从调侃电视剧时的谈笑风生，到抗洪援灾时的生死相随……明明是真实存在过的事，此刻对弘时来说竟有些虚无。

    皇阿玛，那个放在自己心底最深处的人，竟然就在自己眼前……

    对于胤G，弘时的感情是极度复杂的。既尊敬又畏惧，既爱戴又有着浓烈的怨恨。这些感情虽然矛盾，可在弘时这里竟能完美的融合在一起。弘时很想问问皇阿玛，为何当初要对自己那样无情？究竟自己做错了什么？就是因为才德兼备，怕自己威胁了弘历的江山？就是因为和八叔关系亲近，惹他不快？究竟自己是做了什么伤天害理图谋不轨的事？值得他如此兴师动众？值得他不顾念父子之情将他囚禁？以至他与李氏天人永隔，自己断子绝孙？！

    眼里的泪慢慢的滑落，一滴一滴打在自己的衣襟上，连着自己的心，一点点的破碎。

    往日那些屈辱那些委屈就像一只凶猛的野兽一般，逼得自己无路可退。

    弘时忘不了。忘不了那人冷厉的语气，残忍的手段，忘不了那人的偏心与猜忌，最忘不了的是在他被囚之后所受的委屈与屈辱。宫里那些，哪个不是人精？三阿哥纵是天潢贵胄，可已为皇帝不喜，那些奴才对他，少有尊敬的。冷冰冰的茶，一股霉味的褥子，夏日也没人清理院子，杂草丛生，冬季没人修葺窗子，寒风凛冽……就是奴才们对他说话的样子，也极为不耐烦。那时的每一日，就像是在煎熬。弘时恨不得自己就那么去了。生性高傲张扬的他哪受得了这些委屈？可他终是忍了下来，他总想着，要活着，只有活着才能再见到那人，只有活着才能向他解释自己不是那样的。可最终等来的不是那人，而是遭人冷待导致的一身顽疾和一旨冰冷的诏书，先是‘令为允T之子’，后来又‘交予胤i教养’，弘时很想知道，他是有多讨厌自己？讨厌到硕大的一个紫禁城，竟容不下一个自己？难道自己不是他的儿子么？自己曾经不也是他的希望么？非要将他隔离在宫门之外，他那位皇阿玛才能放心么？

    一想到这些，弘时的头又有些疼了。

    弘时生性高傲清冷，不愿多做解释，大多时候胤G冤枉了他他也不辩解。于是一步步，他们的距离越来越远。

    难怪，他对弘历那样维护，难怪，他对历史那样熟悉，难怪，他说自己不如弘历，难怪，自己总觉得他与那人很像。现在想来，那时自己在他书房发现的那篇策论稿子，应该是出自他手，那个砚台的内情，他也应该是知道的，那个脱口而出的‘朕’字也不是故意为之。

    听弘历说，皇阿玛也知道了自己就是弘时。那么，他会有一丝丝愧疚么？会后悔么？会明白么？会得吧…否则，他怎么会对自己这样好？

    只是，如今他对自己的好，怕是自己已经承受不起了。他只是罪人之子，何其有幸，能得到帝王圣眷？就算他对自己再好，往日那些伤痛也不会因为这些愈合，自己的命运也不会改写。他虽是爱新觉罗・弘时，可早已被他废除宗籍，驱逐出宫。既是罪人，哪里有资格入他的眼？知道了彼此的身份，这段感情，也算是走到头了吧？谨肃如他，怎么容得下这****之事呢？

    可是自己为什么舍不得？为什么仍旧眷恋？为什么放不开？他宁愿自己只是景鸢词，那人也只是景鸢臣，纵是兄弟，他们也能毫不顾忌的在一起。可现在……那个人，一直是在自己心里的，从小就在，现在亦然。但此刻，他却不得不将他从自己的心上剜去，纵是血肉模糊，也只能咬牙坚持。帝王的情，自己受不起，那个人的情，自己更是受不起。

    弘时不愿回去。回去就意味着一切真相大白，意味着他要失去那人了。他不愿意。他还没有享受够，他还想看那人低笑的样子，想看那人冷肃的样子，想看那人情动时咬着自己耳朵的样子，他还没好好感受那人对他的关怀，对他的娇宠，对他的无微不至……不要就这样结束。幸福来得太快，自己还没抓住，它便转瞬即逝了。

    弘时也想装糊涂，装作没有听过弘历的话，反正他是酒醉之言，明天早上醒来估计连他自己都记不得了，可是不行，弘时做不到。往日那些事就像他心里的一道坎，他过不去，他忘不掉，他没法装作不知道。纵使知道他与那人之间从此只能有父子，不，不是父子，是君臣之情，也无法装作不知道。

    此刻鸦雀无声的房里，弘时的手机突然想起，看了看上面的来电显示，他无力的接了电话。

    “喂？”

    胤G沉厚的声音由电话那头传来，他问道：“你在哪里？怎么还不回来？”

    一听见胤G的声音，弘时的眼泪就像断了线的珠子一般滚落不停，他死命捂住自己的嘴，才能强迫着自己不发出呜咽声。他的皇阿玛……

    “小词？你在哪？”见电话那头没声音，胤G又问了一遍。

    弘时收住声，调整好语气，若无其事的道：“我马上就回来了。”

    “你感冒了？怎么声音闷闷的？快些回来，外边天凉，夜深露重的，容易生病。”胤G细心的关照道。

    “嗯。”若是，若是这是前世的你，多好？若是你只是景鸢臣，多好？若是我可以少爱你一点，多好？

    胤G想了想，还是不放心的问：“要不我来接你？”

    “不用了。我就回来了。”还没等胤G反应，弘时便挂了电话。

    有些事情，始终是要面对的，有些问题，始终都要解决的。弘时知道，这段感情，他们决计是挽回不了了，可他深爱的那个人，他会一直放在心里，永远放在心里。夜里风凉，弘时一个人走在秋风萧瑟的街道上，背影落寞。这世上，永远只有他一个人，六世轮回，也只有他一个人。昏暗的路灯照在弘时儒雅俊秀的脸上，衬出他满身的清冷。

    站在景氏别墅的门前好久，弘时终于鼓起勇气刷了门禁卡，精致的欧式铁门缓缓像两边拉开，露出叶渐枯黄即将凋零的花园，一如弘时的心情，绝望而凄凉……

拖着疲惫的身子，弘时慢慢的走向那扇即将揭开真相的门。酝酿好情绪，他用握在手里的钥匙打开门走了进去。胤G穿着一身灰色的家居服，一直坐在沙发上等着，听到声响，便回头望去，见到弘时，他唇角微微绽开，眼底尽是浓的化不开的温柔。

    “回来了？先头去哪里了？”胤G的声音虽低沉却不乏柔和。

    弘时看着眼前的胤G，摇摇头，走到他身边，语气恭谨的答道：“出去见一个朋友。”

    不会又是那个齐皓月吧？胤G略有不满的挑眉。他此刻绝对想不到弘时是去见了弘历，更想不到今夜将会是他们感情的终点。

    胤G装作不高兴的样子，微斥道：“不知道我在等你吃饭么？也不知道早点回来，天已经黑了，你一个人在外面瞎晃荡什么？什么朋友这么重要？”

    弘时没有说话。他一双明眸犹如一潭池水，将胤G整个的倒映了进去。弘时贪婪的看着胤G，想要将他卓然的身姿刻入心底，好让自己以后回忆起这个人的时候不那么孤单。最后一次，他告诉自己这是最后一次贪得这最后的温柔。

    “看什么？”瞧着弘时眼底的柔情，胤G心里一动，拉过弘时的手。

    弘时微凉的手指反握住胤G的，他若无其事的微笑着：“你吃饭了么？”

    不说还好，一说胤G便瞪了弘时一眼：“没有，这不是在等二少爷回家么？现在想起我了？”

    “我先陪你吃饭吧？”

    两人将张妈早就做好的饭菜拿去厨房热了热端上桌，开始吃起来。弘时捧着碗坐在桌边，吃的慢条斯理，他的视线一直没有离开过胤G。

    这是两人最后在一起用饭了吧？揭开真相之后，定是不会再有这样的机会了。真相揭开之后，他就不再是自己的爱人自己的哥哥，而只是圈禁自己直至抑郁而终的那位帝王。自己对他满心的爱在今夜之后就将全部埋葬于心底。一顿饭，弘时没有动几筷子，大多时间都在看着胤G。

    是啊，那个拿筷子的姿势的确是皇阿玛的习惯，怎么当时自己就没发现呢？

    “怎么不吃？不合胃口？”见弘时碗里的饭满满的，胤G皱起眉头。

    弘时只微笑着摇头：“你吃。”

    胤G宠溺的笑笑，开始扒自己碗里的饭。耳边却传来弘时幽幽的声音。

    “你以后要学会照顾自己。银行再忙也不要忘了吃饭，饮食不规律身体容易出毛病，喝了酒就不要开车，真不行就打车回来，酒架很危险的，不要每晚都熬夜，休息不好第二天怎么有精力工作呢，我瞧着银行里的那些人都是老奸巨猾的，你可得防着点……”说道此处弘时突然嗤笑出来：“呵，我倒忘了，你怎么会怕他们呢？”

    “你这样一直单身也不好，景家总得留个后吧？你身边也少个知冷暖的人照顾你。遇到个好女孩就娶了她吧，以后，以后若是为孩子着想，只要一个就好。孩子一多，感情就容易分散……”眼睛已渐渐湿润，氤氲一片，却还在念叨着：“还有，咖啡对身体不好，尽量少喝，你瞧你吃饭总是挑食，多用些荤的……”说着又往胤G快见底的碗里夹了一块牛肉。

    一番话说的胤G表情严肃不已。敏感如他，觉得即将有什么重大变故。否则弘时怎么像在交代遗言一样对他说这些话？这些话伤感惆怅，胤G听的心酸，早已听不下去，尚未等弘时说完，胤G便打断了他：“你怎么了？好端端的说这些做什么？”声音微微颤抖，显现出主人不能轻易察觉的害怕。

    看了一眼胤G空荡荡的碗底，弘时走过来收拾了碗筷，将它们放进厨房，然后走到胤G身边，轻轻的说：“你吃好了？那就上楼来我房间吧，我想给您看一些东西。”

    胤G极其细心的抓住了那个‘您’字，越来越多的恐惧占据了胤G的心，弘时他，究竟怎么了？

    弘时将胤G带到自己久未居住过的房间，打开了灯。自从两人确定了关系，弘时便搬去了胤G的房间，很少来这间屋子。明亮的灯光映射着屋子的每个角落，虽是无人居住，可仍旧干净的一尘不染。

    “小词？”胤G不安的唤了一声。

    弘时没有回头，他径直向自己的书桌走去，打开那上锁的抽屉，取出两张纸。郑重的将他交给胤G，一字一句道：“这是我写的。”

    胤G微微有些慌乱，看着那两张被折起的宣纸，自己竟是不敢接。弘时……

    这是什么？弘时怎么了？他要给自己看什么？为何他称呼自己为‘您’？胤G一双眼睛紧紧盯着弘时手里轻飘飘的两张纸，可在胤G眼中，它却似千斤重。

    怔在那里好久，胤G方接过并打开了它。刹那间，胤G的心跳竟像停止一般，透不过气。纵是九龙夺嫡，腥风血雨的紧张时刻，胤G也不曾如现在这样慌乱过。那两张宣纸上映着弘时隽秀的簪花小楷，一笔一墨，随着那些让人心伤的文字，深深刻入胤G的心里。

    “你……”胤G站在那里，眉头紧锁，眼神忧伤。

    弘时平静的道，语速不急不缓：“这是我写给清世宗雍正皇帝和雍朝廉亲王的祭文，您看的懂吧？”

    “……”胤G的视线紧紧锁在最后的落款上。

    是弘时的落款，用满文写的。

    “下面是我的落款。您认识满文的吧？您可以把他念出来么？”说话间，弘时已垂下眼眸，如那些大臣一般，不敢直视帝王。端的是臣下之姿。

    这个儿子……他知道了……他知道自己是胤G了……难怪他今天这样反常……难怪他的眼中总是有着浓浓的眷恋和伤感……

    不用想，胤G也知道弘时下午去见谁了。此刻胤G也没有多余的心思来责怪弘历了，他想的是怎样化解弘时心中的哀伤。

    “弘时……”胤G轻轻的唤了一声。

    话音刚落，弘时便‘扑通’一声跪在那柔软的地毯上，对着胤G规规矩矩的行了一个三跪三叩的大礼，朗声道：“奴才弘时叩见吾皇万岁万岁万万岁！”神情语态见早已不复刚才的情意，清冷一片。

    如果说那祭文是对胤G的打击，那此刻弘时口中的称呼便是将胤G的心握在手中，然后狠狠摔碎。兜了半天圈子，弘时还是那个满身骄傲冷清漠然的弘时，早前两人间的情深意浓，刹那间不复存在化为乌有，仿佛从未存在过一般，消失的无影无踪。

    “弘时……”胤G的声音已然梗咽。最爱的人跪在他的脚下，彻底将两人身份拉开。奴才……他称自己为奴才…连父子也不愿认么…胤G心中一痛，紧闭起双眼，甚至不敢呼吸。

    弘时就这么跪在胤G面前，不卑不吭。不是不痛的。自己爱了两世的人，将在今晚，与自己彻底诀别。从此，他还是那个身份尊贵的九五至尊，自己还是那个不成气候的罪人之子，甚至连父子，自己都不敢承认。可弘时却别无他法。命，终究是注定的，无论轮回的齿轮怎样转动，自己与那人的关系依旧如此。往日那些情深款款，只能在自己今后的岁月里，一遍一遍回味。就像前世在那破败的禁锁里回味着那位冷酷的皇阿玛一样。

    弘时真的不懂，为什么走了两世，还是走到了原点？还是不够资格与他站在一起？还是要在余生中思念着那人的一切来度日？为什么上天就不能对他开开恩？

    胤G伸手扶起弘时，脸上悲痛难掩。

    “先起来吧，不要这样跪着。”

    “谢皇上。”弘时谢了恩，方起身。

    “你……难道你我之间就非要如此么？”胤G不想，不想他们就以这种生疏的状态相处。他还想像以前一样搂着弘时说话，像以前一样抱着弘时入睡，还想像以前一样亲吻弘时温软的唇。可是……帝王之尊让他竟无法开口。对于以前自己对弘时的苛刻与偏心，自己竟无法说出一句道歉的话，甚至，甚至不能收回成命将这个儿子收入玉牒。历史已经过去，也无法改写。

    “君臣之礼不可废。”弘时淡然的低头道，连头都没有抬起。他害怕与胤G的眼神接触，他害怕他会忍不住质问胤G当初为何那样冷心绝情。他不允许自己如此放肆，相信胤G也不允许。

    胤G幽幽叹了口气，受伤的眼神直视弘时白皙的脖子，声音有些沙哑：“难道你我之间仅仅是君臣么？今世，你我是兄弟，前世，你我是父子，你我有着至亲的血缘关系，这世上，没人比我们更亲密。我们，何止是君臣？”

    弘时很矛盾。他爱着胤G，同时又恨着胤G。倔强如弘时，不可能轻易低头。往日那些事儿就像噩梦，做不完的噩梦，来来回回纠缠他多少个夜晚，他经常三更半夜从那梦中惊醒，然后惆怅半天，辗转难眠。他的声音仍是那样温雅，只是似乎多了一些疏远：“回皇上话，奴才不敢与万岁攀亲。奴才早就被废除宗籍，不复皇子身份。”

    “弘时，”胤G见着弘时眉目淡然的秀致模样，心中隐隐作痛，他忍不住问道：“这些年来，你是不是很痛苦？”

这些年，你是不是过得很痛苦？

    胤G此刻吐出的一句话差点叫弘时落下泪来。自从他对自己失望后，随之而来的只有无尽的猜忌打压和斥责，何时会像此刻这样关心自己痛不痛苦？怎么不痛？只是再痛，日子还是要过，于是只能将这些痛压在心底，不去提不去想。不觉然间，自己已经熬了数百载春夏秋冬。

    弘时低垂了眉眼，语气有些悲伤的答道：“那些旧事奴才已经忘得差不多了，皇上也不必……”

    胤G浅浅的叹了口气，看着眼前低眉顺眼的弘时，心里不是滋味极了。原来对自己依赖亲密的弘时一下子转变成此刻规矩冷漠的样子，让他无法习惯。他也想开口，去化解弘时心里的那些伤痛，可是……瞧着他这个态度，自己却是拉不下这个身份，除此之外，自己还担心会被弘时拒绝。经历了前一世的磨练，弘时越来越敏感，他担心，自己这一开口会适得其反。

    “弘时……”胤G想说让他恢复宗籍，可是，他如今已经不是皇帝，他说的话又能作什么准呢？历史不会改写，没有人会因为景鸢臣的一句话去改动历史。更何况，这话说出来是对弘时的一种讽刺。他不敢开口，于是只喊了一声弘时，那个在心里念叨了好久的名字。

    弘时闻言终于抬头看胤G。

    四目相接，竟是无言。胤G眼里有着浓浓的歉疚，弘时眼里有着深深的惆怅，就这样相望着。房里鸦雀无声，静的可怕。

    弘时终是受不了胤G眼中的温柔，先低下了头。胤G一怔，有些不自然。

    接下来的是漫长的沉默，两人都没有说话，或者说两人都不知道要说什么，就这么站在那里。最后，是胤G打破了尴尬。

    “是弘历告诉你这些的？”胤G此刻也无暇去追究弘历，只觉得头有些疼。他明白，纵使不是弘历，总有一天弘时也会知道，这一天早晚都会来，自己也迟早要面对。只是，为什么却来的这样快？自己是绝对不能失去弘时的，可弘时对自己大概还没有到非自己不可的地步，所以他想争取时间，等什么时候，对方都是彼此心里的唯一的时候，身份，就会不那么重要了。

    可笑的竟是，自己明明不能失去弘时，却由于尊严与畏惧无法开口求弘时留在他身边。帝王之尊迫使他不能说出什么道歉的话，再者，当时弘时也的确对那个位子有想法，若再来一次，自己选择的继承人还是会是弘历，只是最后，必不会做的那样绝情，伤了这个儿子的心。一方面，他又怕自己放下尊严去求他留在自己身边，弘时会拒绝。一时间，果断英明如胤G，竟也不知道该怎么办。

    “是。他喝醉了，说出来的。奴才不知道您也来了，之前，之前多次冲撞了圣驾，请皇上恕罪。”仍是那样好听的声音，可一切已经不一样了。那个之前，包含了弘时所有的情感，所以在说到那里的时候，弘时不由自主的顿了顿。

    胤G心中一痛，只得缓缓道：“不要紧。”

    “咱们，谈谈吧。”胤G想了片刻道。具体谈什么，他自己也不知道，只是想缓解此刻的尴尬。

    于是胤G坐在了沙发上，他摆手让弘时也坐下，弘时却只是站在那里，没有动作，胤G见状也没再勉强。

    “之前没知道彼此身份的时候，不是还好好的么？怎么一眨眼，就变成这样了？”

    弘时明眸暗如墨，他低低的说：“之前就不该是这样的，是奴才不明就里，冒犯了皇上。”之前？之前你已然知晓我的身份，却为何不说？看我像个傻子似的围着你团团转？但弘时转念一想，又觉得要感谢胤G。因为他没将真相说出来，自己多享受了一段与他在一起的美好时光。

    弘时和胤G都是矛盾的结合体。

    他们对对方，都是又爱又恨的。

    他们对对方，又都是非彼此不可的。

    胤G放软了姿态，他闷声道：“你不要这样说话，我听的难受。”

    “弘时，无论如何，过去的已经过去了，你我始终还是父子，这奴才皇上的，都不要再喊了，对我是一种折磨，我相信对你也是。”胤G缓缓道，他转头看着肃立在一旁的弘时，心中一闷，像是透不过来气。

    弘时依旧眉眼漠然的站在胤G身侧，道：“礼不可废。”

    胤G抬手抚了抚额，无奈的说：“礼是人订的，如今你我都已不在那个封建时代，还管这些个虚礼做什么？再说，你却是我的儿子，之前，之前那些话就都忘了吧。”

    “忘了？”弘时不可置信的瞪大了眼朝胤G看去，他掀唇道：“您可以忘了，可奴才忘不掉！叫奴才怎么忘？往日那些伤痛叫奴才怎么忘？您是我最敬爱的皇阿玛，可也是毁了我的那个人。”弘时颤抖着一字一句道。他原本不想再提，可胤G一再强调父子，怎么他曾经真的将自己当做他的儿子么？他一直想问，想问胤G太多问题。今天他想一次性的问个明白，反正，反正再坏不过前朝。

    “您知道最后的日子我是怎么捱过来的么？您知道我每日过着什么样的日子么？您曾经下旨‘令为允T之子’，将我送给他人，皇阿玛，我是您的儿子啊，我不是一条狗一只鸡，想送人就送人的！就算曾经做了令您不满的事，也不至于要将我……八叔去了，您竟又将我交予十二叔允i赡养，偌大的一个紫禁城，却没有我的容身之所。我的父亲是这天下最尊贵的人，我却难容于这天下。我想知道，我真的想知道，我究竟做错些什么，竟让您这样恨我？不能容于我？”弘时问出了他心中最难以释怀的问题，说道末处，有些激动。

    也是，换了谁在他的立场，也会激动。他是他的父亲，也是逼他上绝路的人。

    胤G愣在沙发上良久，终于喟叹一声，幽幽道：“当时我有我自己的难处。的确，处理的不够恰当，你也因此遭了罪，可是，难道你当时真的是一心为忠，对那个耀眼的皇位当真没有半分念想？办你，是没办法中得办法，我并不想。”从头到尾，胤G用的都不是‘朕’，而是我。

    这微末细节弘时也发现了，想要表达的意思很明显，弘时也明白，只是仍对往事不能释怀。他听的胤G此话微微蹙眉，深吸了口气，他答道：“我当时，只是想如果我在那个位子上，弘历就不能再陷害我，额娘能得到最尊贵的身份，而您的目光，也不会只在弘历身上。”

    这个回答，让胤G心中一痛。皇位，是每个人对权力最执着的**，他想得到皇位，并不是因为他权力熏心，而是，竟是……竟是为了自己的目光？为了李氏的幸福？自己却从来不知道。

    “……”一时间，胤G无言。他可以在九龙夺嫡中脱颖而出，对付温润的老八，张扬的老九，骄傲的太子自己都游刃有余，唯独眼前的弘时……自从和他发生了那些事之后，自己对他是越加宠爱，越加包容。他的这一番话，触及了胤G心里最柔软的地方，竟教他无言以对。

    “您作为帝王，有时候必须多想，这我能够理解，我所不能理解的是为何您已经达到目的，却仍要将我逼至那步境地？驱逐出宫，废除宗籍……皇阿玛，当时您做这些决定的时候可有一点心痛？可有一点犹豫？您有好几个儿子，可是，弘时只有您这一个阿玛，您不要我了，我便没有阿玛了，您想过么？您可以对天下人心存仁善，却为何唯独对我……”弘时的声音哽咽不已，两行清泪顺着脸颊缓缓往下流。

    胤G怎么没有犹豫？怎么没有心痛？弘时是他寄望最深的儿子，他走到那步田地，最痛的何止是弘时？还有胤G。不是没有想过从轻发落，可……也怪当时怎么就听了钮祜禄氏和弘历的？他们，一个想将弘时置于死地，一个想将弘时留在身边，自己那时，怎么就看不清呢？胤G听着弘时这一番肺腑，忍住想上前抱住他的冲动，他将拳头握紧，面带悲戚的摇头道：“不要说了，不要再说了，弘时……”这对于弘时是折磨，对于胤G，又何尝不是呢？

    一想到那个善良心软的孩子被对手设计的体无完肤，胤G恨不得扒了那些人的皮。可是，弘时有那个结局，除了自己，他又能去怪谁？没有自己的懿旨，谁敢动他？

    胤G这辈子没做过什么憾事，唯一一件，就是弘时。

    那是弘时心中永远的痛，也是胤G的。

    当这场关于身世的谈话结束后，胤G悲伤的意识到这段感情估计是到头了。弘时那凄凉的语气透出了他对自己的恨。是恨的吧？若换做自己，应该也会恨的吧？满心的恨，怕是早就将那份爱染得变了色吧？

    弘时可以失去自己，那自己呢？失去了弘时，接下来他要怎么办？

    胤G眼神空洞的盯着天花板，竟想不出一个答案。难怪他说要自己照顾自己，难怪他要自己娶妻生子，他，是下了决心要离开自己了。可悲的是，自己竟留不下他。

    弘时……

    弘时……

从那之后，胤G与弘时之间的关系来了个一百八十度的大转弯。弘时连夜就把自己的衣服收拾好又搬回自己的房间，对胤G再无当日那种亲昵的表现。现在他只要见到胤G都低着头表示不敢直视帝王，弄得胤G也很不自在。

    这些礼，他身为一个帝王，身为弘时的父亲，绝对受得起。可问题就在于，胤G和弘时早已不是单纯的父子关系，他们的亲密度早就超越了社会的道德底线，现在却因为彼此的身份非要装出这幅样子，令胤G无端起火。也许，只剩他一个人心里还有对方，那个孩子，必定是恨自己的。

    四爷心底不是滋味极了。

    几乎想都不用想，直接一通电话把弘历一顿好骂。弘历也只是静静的听着，不敢回嘴。

    心里挣扎了好久，胤G还是不舍得委屈自己，只好先跟弘时低头了。他长这么大，除了在那个不安定的时刻，什么时候跟别人低过头？弘时要是知道这些，就会知道他在胤G心里的地位的确是无人取代的。

    之前胤G是个工作狂，后来为了和弘时多点时间相处就按时下班，再后来知道弘时的身份之后，为了逃避他又加班，可当他想通之后又开始按时下班，现在好了，不再加班了，也不按时下班，而是破天荒的不去上班了！不仅不去上班，他还把弘时在易生的工作也给罢免了，两人一起在家呆着，从早到晚的相见。

    胤G想的是，早晚见面，我就不信你还能那么冷淡。

    弘时想的是，早晚见面，这也太尴尬了不好么？

    尽管两人想法不同，可谁都没有出去工作。弘时率直，一顿脾气发了以后心里就平衡多了，尤其想到没几个人敢跟冷面王这么说话，心里就舒坦了一点，然后想到自己说的冷面王无言以对，心里就又舒坦了一点。

    恨归恨，爱归爱，它们两在弘时心里就像一个太极图似的，融合的极为巧妙。弘时也不愿意出去，宁愿尴尬的呆在家里，至少还能见到胤G，以后要是他结婚了，自己就很难再见他一面了。想到这里，弘时的心一阵抽搐。胤G每日也不多话，只是用无声的小动作来慢慢的介入弘时的生活。比如在他上网的时候往他桌子边上倒一杯水啊，看电视的时候为他削一个苹果啊之类的，也不劝他喝水吃苹果，只放下了就回房。如果胤G能留一个心眼观察一下就能看到弘时经常看着桌边的水和手里的苹果发呆。

    这样的关系持续了三个多月，要不是这件事儿的出现，还不知道什么时候是个头呢？

    这天胤G说家里存粮不多了，想要出门买点东西，让弘时跟着他一起。对弘时来说，身份也就只剩两个字了，对胤G他是越来越不畏惧，尤其想到胤G在明知他身份的情况下，还……还和他……弘时就顿时觉得理亏的应该是胤G。言谈间也不似之前那样毕恭毕敬，一副臣下之姿的模样。尽管不太愿意，可这毕竟是他皇阿玛的旨意，弘时只有收拾了一下自己，随胤G出门了。

    开始弘时也问过胤G他为什么整天呆在家里不去上班，胤G当时也不说话，只是直直的看着弘时，一直看到弘时耳根子发红才转移视线，几次之后，弘时就不再问了。反正胤G有的是手段，说不定银行里有什么斗争他回家避风头想对策呢，弘时便不去再想。

    胤G把车开到地下停车场，刚停好车下来，就碰到一个熟人，令他不由皱了眉。

    这个人胤G之前见过，是追求过弘时的，她父亲是学校里的领导，那时候自己去学校里接弘时的时候曾经见他亲密的挽着弘时的手，当晚四爷就在浴室里狠狠的教训了弘时一番。

    小姑娘长得很好看，身材又匀称，可胤G不喜欢。胡悦见到弘时，脸上顿时盈满了笑意，朝弘时缓缓走来。

    “你怎么在这里啊？不用实习么？”胡悦笑道，自来熟的性格让她很是爽朗，也没在意一边阴沉着脸的胤G，自顾自的和弘时聊起来。

    看到胡悦，弘时脸一红，他想到了那个疯狂的夜晚，偷偷拿眼撇了胤G一眼，见他没什么反应，便收整了自己的心态。弘时一向文雅，虽然不是很喜欢胡悦这性格，但此刻还是友好的露出了微笑。

    “暂时在家休息呢。”

    笑容很绚丽，可四爷觉得很刺眼！先是一个靳贤，然后一个弘历，再来一个齐皓月，还有一个胡悦，究竟这弘时是有多招人啊？早知道他这么受欢迎就应该让他在家里呆着，不放出来，省的被人惦记。

    “来买东西么？”胡悦扎着个马尾，笑的极甜。

    “嗯。”弘时点点头。

    “前两天我在网上给你留言来着，想约你过几天出去聚一聚，好多同学一起，你没回，打你手机又打不通，今天晚上回去你看看我的留言啊！”

    弘时抱歉的笑笑：“可能信号不是很好，所以你没打通。”

    “我组建了一个群，把号码给你，你晚上回家加一下？里面都是同学，不过只有几个关系好的，我把你也算上了。”胡悦说着就从随身的包里掏出纸笔。

    “哦。”

    “给你。”胡悦写完后将小纸片塞到弘时手里，一双大眼睛眨巴眨巴的盯着弘时看。

    “你看什么？”弘时被看的挺不自在的，他轻咳一声问道。

    胡悦咯咯的笑起来，道：“你真可爱。你知道吧？”

    “知道什么？”弘时有点摸不着北的感觉，知道什么？

    “我，我一直喜欢你啊！”胡悦大方的承认，虽然弘时知道，可现在她这样明目张胆的说出来，却令弘时差点一口气没接上来。

    “咳咳……”

    “没事儿，你呀也不必放在心上，反正这又不是秘密，你不躲着我，我就很高兴了。”小姑娘挺开朗，这时才注意到面无表情的胤G，咦道：“这位是……”

    弘时晾了胤G在一边老半天，此刻忙将他拉过来介绍：“这是我的……亲人。”弘时真的不知道说他是自己的谁，说是自己的哥哥，事实上并不是，说是自己的父亲，别把人吓晕过去，于是犹豫了会，就说他是自己的亲人了。

    “我是他哥哥。”胤G的声音一如既往的沉稳。

    弘时在心底狠狠的鄙视了自己，怎么一听见那人的声音，自己就把持不住呢？一点儿出息也没有。

    “哥哥，你好。我是和景鸢词一个班级的。”胡悦礼貌的朝胤G微笑。

    “幸会。”胤G仍旧那样，面上没有什么波澜。

    实际上脸上没有波澜，心里早就翻江倒海了。告别了胡悦后，一路上，两人都没怎么说话。气氛也挺尴尬，一路上除了两人的脚步声便是沉默了。

    一回到家，胤G就将弘时抵在了墙上，惊的他手里拎着的水果滑落下来，滚了一地。

    胤G伸手快，进门时弘时还没反应过来已经给压墙上了。他瞪着自己水汽氤氲的眼睛看着胤G，嘴唇掀了掀，却没听见说什么。

    胤G一手压住弘时的肩膀，一手固定住弘时的腰，日思夜想的脸就在眼前，几乎没有犹豫，胤G一把抱住了弘时的身子，口中轻轻唤道：“弘时……弘时……”

    若不是今天这事儿，胤G没打算这么快的，他原想着一点点的瓦解弘时的思想，却没想到竟有人敢当着自己的面跟弘时表白，问题是这已经是数不清的第几个了。他一点也不想再忍耐下去，也无法忍耐了，他现在就想要他们的关系恢复到以前，现在就想。

    弘时一怔，随即眼泪就这么顺着脸颊流下来了。

    胤G的力度紧的弘时差点窒息，他将头搁在弘时的肩上，贪婪的闻着他身上青草般好闻的味道，一遍又一遍的唤着：“弘时……弘时……”

    弘时闭上眼，手慢慢的也环住胤G的腰。

    这个拥抱，他们都等了好久。这个拥抱，意味着他们心中的怨，心中的恨都即将烟消云散。

    胤G感受到弘时的动作，抱的更紧了些。

    弘时原谅了他。弘时不再怪他。弘时终于可以体谅他，就像他理解了弘时一样……弘时还在他身边，他并没有因此失去弘时……

    这就是默契。

    尽管两个人都没有说话，但他们都明白，这章已经掀过去了，已经成为历史。

    “不要离开我。”胤G低声对弘时说道。

 “不要离开我。”

    弘时闻言身子一僵，心脏像停止了似的感到呼吸困难。他深吸了几口气，慢慢推开胤G，打量着眼前这人。

    自己的父亲，将自己打压逼迫至那个境地的人此刻正紧皱着眉，表情凝重的看着自己，对自己说‘不要离开他’？

    “你说什么？”弘时忍不住怀疑自己的听力有问题，不由又确认了一遍。

    胤G手扶着弘时消瘦的肩，墨色的黑瞳紧紧盯着弘时，一字一句道：“不要离开我。”

    “弘时，你是不是还恨我？”沉默了半晌，胤G缓缓开口问道。

    老实说，弘时也知道过去的事早就过去了，再去追究就是不放过自己，实在太累，加上他的确不恨胤G了，于是他轻叹了口气，微微摇摇头。

    胤G不是傻瓜，凭着弘时这两日的表现他也明白弘时内心的防线正在慢慢瓦解，若不是有十二分把握，他也不会问这个问题。可就在弘时摇头的时候，胤G还是能感觉到心脏猛地一震，连日来的沮丧低落立刻烟消云散，可接下来的那句话却叫胤G眉头一蹙。

    “不恨你，又能怎么样？”弘时轻轻拨开胤G的手，声音轻柔，喃喃的道。这话既是问胤G，也是说给自己听。

    不恨你，难道就代表事情没有发生过？不恨你，难道就代表我们还可以像以前一样？

    胤G一愣。他没想到弘时会回他这么一句，瞬间被堵在那里说不出话。

    是啊！不恨他，又能怎么样？难道自己要的仅仅是这个答案？

    胤G知道不是的。他想要的不止是这个答案。他想要的，是像以前一样的生活，和以前一样可以抱着弘时亲吻，搂着弘时睡觉的日子，和以前一样有弘时陪伴的日子。可是弘时他估计打死也不愿意了吧？胤G贪婪的盯着弘时看，似乎担心他会像空气一样一下子就消失的无影无踪一般。

    “我一直想问您，”弘时清了清嗓子，问道：“你，你……”

    “什么？”胤G扬眉，好看的脸就在弘时面前，令他无端有些紧张起来。他头一次，没有称呼他皇阿玛。

    弘时结结巴巴的问道：“你，你之前早就知道我是弘时，为什么还，还……为什么还……还把我…还把我……”话未说完，脸却已红道耳后根，他有些窘迫的看着胤G，微微皱了皱眉。

    胤G被弘时问的一怔，随即反应过来后也尴尬无比，只好轻咳两声掩饰自己的心慌。

    “你怎么不说话？”弘时声音不大，他质问道。

    “嗯？你是指什么？”面对这种状态，四爷只好无赖一把。他笃定弘时脸皮薄，一定不会再往下说。

    弘时皱皱眉，却并没有退缩的意思：“你既然早就知道我是弘时，为什么还把我带去北京？”

    四爷轻轻一笑：“只是一直就想带你回宫看看，毕竟那曾经是你的家。”

    “那买那个砚台呢？不要告诉我你不知道那个是真品！”弘时穷追不舍的问。

    胤G轻不可闻的叹口气，道：“说实话，在我得知你就是弘时的时候，心里的确有些后悔。你品性良善，绝对不是那样十恶不赦的人。你是我最关注的儿子，关于你的事，我哪有忘记过。看到这个砚台就想起了你，就买下来送你，希望你能开心。”

    弘时听到这一番话，脸色温和了不少。心底高兴之余还不忘拿话刺胤G：“既是你最关注的儿子也是你最讨厌儿子的吧？”

    估计四爷要是这时候说‘是’，那两人基本上复合的机会就没有了。所以四爷很识相的摇头：“非也。既是最关注的，也是最在意的。你与弘历他们不一样，我一直就知道。就是因为关注你，所以逼迫的你紧，希望你能成才，克成大统。这才养成了你逆反的心理，就是因为在意你，所以最后对你才会那样决绝，不留一丝余地。你可以说是我一辈子的伤痛。”胤G说的悲怆，弘时听的不忍。

    “皇阿玛……”

    这一声皇阿玛和以往的不一样。

    以往的那声‘皇阿玛’悲凉哀伤，可方才那一声却充满了愧疚服软的意思在里面。

    弘时这友好的态度和软软的声音让胤G顿时心猿意马，恨不得马上把他抱进怀里。

    “那，那你最后明知我是弘时却为何还与我……还将我……你说！”弘时并没有被胤G的温情牌打动，他仍旧执着的问着他想知道答案的问题。

    ……

    良久的沉默……

    ……

    “之前不是都说了么？”胤G站在弘时面前，半步不退，眼里满是坚定。

    “……？”说什么了？弘时有些不解的看着胤G。

    “你是我最重要的！”胤G的声音深沉却有力，他看着弘时明亮的眼睛，认真的说。这是两人在得知彼此身份后第一次这样开诚布公的说话。

    “我不后悔。哪怕最后你会恨我，我也不后悔。因为我们的距离又近了一点。”

    胤G这一番不能称之为告白的告白说的简洁流畅，深情动人，竟令弘时一时间无言以对。

    “你后悔么？”胤G伸出手，缓缓抚摸着弘时柔软的头发，声音破天荒的温柔。

    弘时犹豫了会，终是认命似的叹了口气，摇摇头低声道：“不后悔。”

    接下来的事发生的有点不真实。也不知是谁做的主动，当两人拥抱在一起时，他们顿时觉得自己的心就要跳出来了，彼此身上的温度都灼热的烫人，即使是这样，他们也恨不得把对方揉入自己的骨血中。

    胤G冰凉的唇紧紧贴着弘时的，温软的舌不断描绘着弘时的并不顾弘时反抗强行进入口中与其交缠嬉戏。胤G从出生以来从没有这样失控过，他此刻只想将弘时占为己有，于是动作有些粗暴甚至疯狂。胤G一手搂紧弘时的腰，一手固定住弘时的头，硬是将那个极尽缠绵的吻进行了二十来分钟，才抱着弘时往沙发上去。那掉落一地的水果就这样躺在地上，没有人理。

    胤G一向做惯了主动，可他此刻看着自己身下眼中水光潋滟的弘时，却有点下不去手的感觉。他温柔的看着弘时漂亮清雅的眉眼，一遍又一遍，想将它记在心里，最终忍不住内心的欲｜望与身体的喧嚣，伸出微微颤抖的手指，脱去弘时身上的长袖衫。

    “皇阿玛……”

    □的肌肤接触到略带潮湿的空气时立即变得敏感起来，弘时忍着微微的不适，出声喊道。以往弘时喊得都是哥哥，现在一句‘皇阿玛’便叫胤G乱了分寸。两人不顾如今的社会道德底线背德的事铁一样的摆在他们面前，胤G不仅不觉得愧疚，甚至还衍生出一种无法宣之于口的兴奋感，他的吻像雨点一样打在弘时的身上，留下湿粘暗红的印记，也让弘时无法抑制的发出阵阵娇喘……

    “嗯……皇…皇阿玛……”

    胤G一边亲吻着弘时漂亮的肩颈，一边缓缓抚摸着弘时的身体，并在他耳边低喃道：“你叫我什么？”

    “皇，皇阿玛…啊…”弘时突然被胤G握住了要害，不由低喘了一声。原来胤G早就趁弘时注意力不集中的时候将手悄悄地滑进了弘时的裤子里，握住了弘时的宝贝。

    胤G的手握住那团绵软，轻轻的揉捏起来，不一会儿，那团软肉便又烫又硬。胤G寻找着弘时的敏感点，慢慢的□着，他张口衔住他敏感的耳朵，唇角溢出一丝坏笑。此刻他也硬的难受，又得不到宣泄，只好不停的在弘时的两腿中间摩擦着。

    感受到胤G身下的灼热，弘时不由得浑身一颤。

    “再叫一遍……”胤G轻轻啃咬着弘时的耳根，略微加快了手上动作。

    “皇，皇阿玛……”弘时溢出呢喃。

    胤G不疾不徐的伺候着弘时，时而用指甲挑开上面的那一层薄皮，露出粉色的内部，被胤G轻轻按摩着，轻刺慢捻，惹得弘时发出破碎的呜咽，最终加了把力，让他释放了出来。

    “你是舒服了，朕怎么办？嗯？”胤G说着还不忘顶了一下弘时，弄得弘时满脸通红。胤G见他害羞的模样不由低笑一声，将满手腥浊的液体涂在弘时的身后并旋进一指开拓那个久久无人问津的小洞。

    “呜……”受到异物的侵袭，弘时绷紧了身子。

    胤G慢慢的将手指旋进去，模拟着某些动作缓缓的移动着，等感觉到弘时没有那么紧张时，才扶着自己早已硬的发疼的某处挤了进去。

    “轻，轻点……”弘时忍着不适，低声喊道。

    那处久久无人问津，又恢复了以前那样难以进入，胤G看着弘时微微渗出的汗珠，只好克制住自己的**，慢慢的往里送，待洞口略有松动的时候，他才一杆气顶了进去。

    “啊……嗯……”那处受到的异样感令弘时呻吟出声。

    洞穴潮湿紧致，包裹着胤G的那处，令他几欲喷薄而出，硬是死死忍住，趁着弘时没有那么疼的时候，才慢慢抽动起来……

    他将弘时的腿推到胸口，用极为淫｜荡的姿势索要着弘时的身体。胤G一低头就能看见自己与弘时紧密相连的地方，这视觉效果大大刺激了胤G，他也顾不得弘时的不适，加快了身下速度，时而低喘一声表达自己的快感。

    “皇，皇……”弘时被胤G的动作撞击的连一句完整的话都说不完，只是呜咽着皱眉。

    胤G正在兴头上，哪能顾得了弘时说什么，只是一记又一记，插到弘时身体的最深处。

    ……

    ……

    激情过后，胤G轻抚着弘时被汗水浸透的发边，眼里透着宠溺与深情，认真的问道：“就这样好好的在一起吧，好不好？”

    弘时累的早已闭上眼，没有说话，也没有给回应。

    “弘时……”见弘时没有反应，胤G微微有些自责，看来是刚才做的太狠了。不过这也不能怪自己，算算日子，他已经多久没有碰弘时了？此刻面对这一副活色生香图，哪还忍得住？见到弘时疲倦的皱眉，胤G探出身去在弘时姣好的脸上印下一吻。

    弘时却翻了个身，将头埋进胤G宽阔的胸膛，软软的喊了一声‘皇阿玛’。

    月，已然高挂，衬着房中的春色无边。

 ‘嘭’的一声，书桌上的白色骨瓷茶杯被打翻在地，茶水溅了一地。胤G面色冷肃的坐在椅子上，边上站着一脸倔强的弘时。

    张妈大清早就在厨房听见楼上不寻常的声响，忙跑上楼去，敲门进来后便瞧见两个少爷脸色不好，茶杯又被打翻在名贵的地摊上估计肯定不知为了什么事，兄弟俩一言不合争执起来。她略带尴尬的笑道：“茶杯怎么打翻了。”说着就蹲□去收拾，却听见胤G深沉的声音自头顶上传来。

    “你简直放肆！现在仗着我的宠爱是越来越得寸进尺了，笃定我不会拿你怎么样是不是？”

    张妈抬头看了一眼胤G那张怒容满面的脸，干笑了两声：“大少爷有话慢慢说，二少爷还小，您好好说，他会听的。”说完便退了出去，留下弘时和胤G在书房里。

    “怎么不说话？”胤G看着眼前这个不忿的人，冷哼一声问道。

    弘时微微拧眉，道：“你想让我说什么？”

    “弘时！”瞧着弘时的反应，胤G忍不住吼道。

    弘时抬眼看了胤G一眼，又垂下了眸子。

    “张妈还说你会听，你现在越发难管，哪还会听我的？”胤G冷哼一声，就要伸手去端茶，才发现那茶杯刚才被自己摔碎了。

    弘时低低的哼哼道：“我会听的，只要皇阿玛别这么独裁，我会听的。”

    “独裁？！”胤G挑眉，冷笑道：“呵，你倒是长进了！朕之前执掌江山十余载，那时候你怎么不说朕独裁？还是这几年日子过得越发潇洒，连最基本的礼仪都不顾了？朕好歹是你的皇阿玛！朕说的话就是圣旨，你敢抗旨？”

    开始弘时都没有做声，知道胤G说到最后一句时，弘时终于忍不住了。他轻咳了两声，小声咕哝道：“你也知道自己是皇父之尊。”

    “什么？”胤G斜眼看他，脸微微有些红。不是没听到他刚才说什么，可现在只能装作没听见。怪只怪自己昨晚做的狠了，让这孩子有了些微抱怨。可是心里抱怨就要离家出走，是个什么意思？

    弘时微微叹了口气，态度较刚才明显软了下来。他恳求道：“皇阿玛，不会很久的。您让我去吧……我保证很快就会回来……”

    弘时现在已经大二了。

    自从上次两人挑明了关系后就一直这么处着，虽然弘时和胤G都没说，但他们心里都明白既然已经走到这步，身份早已不重要了。胤G还是弘时心里的那个人，那个风华绝代的人，弘时也还是胤G心里的那个人，那个最重要的人，两人既是兄弟，也是父子，同时又是爱人。这种情感让他们更加珍惜彼此，对待这份感情也格外认真。直到今天。

    弘时的学校又要派人去外国研修了。上次弘时没有去一方面是因为弘时之前失忆，担心自己不能适应那边的生活，另一方面则是因为胤G不允许。可现在，弘时的英语已经很好了，加上他和胤G的感情已经稳定，所以当现任的学生会会长来找他的时候他想都没想一口就应了下来，回家和胤G一商量，才有了刚才那一幕。

    四爷不许。

    开玩笑，四爷当然不许！

    弘时是自己失而复得的儿子，是自己最珍贵的儿子，怎么能离开他身边跑去国外。尽管胤G是想让他出国历练一下，但前提是和自己一起。现在他要和学校一起撇下自己，算是个怎么回事儿啊？弘时的优秀有目共睹，外国的风土人情胤G早有耳闻，这一放出去，弘时还会完整的回来么？

    两人各有各的计较，都不肯让步。

    “皇阿玛……”弘时硬的不行就来软的，可他那位皇阿玛偏偏软硬都不吃，死活不同意。

    胤G摆摆手道：“不要说了，朕不允。”

    之后任弘时怎么跟在后面哀求胤G也无动于衷。当胤G搂着弘时看电视的时候，弘时就不停的在他耳边哼哼，什么‘**’，‘独裁’，‘一言堂’之类的，也不怕得罪胤G，怎么解气怎么说。胤G原先不理他，待弘时说的过了，胤G一个眼神射过去，弘时便又乖乖的闭了嘴。

    “要是再骂，朕就将你就地正法！”看见身边弘时憋屈的可爱模样，胤G眉眼噙笑道。这句话可不是威胁，胤G说完也不等弘时反应，直接往他脖子处啃去。

    “现在你就老老实实的跟朕在一起吧。这两个月银行事多，等忙完了这阵子，朕陪你去。不就是去国外转转吗，朕陪你。”嬉闹了一会，胤G停下动作，看着弘时姣好的脸庞，细细的说。

    弘时有些不敢置信：“皇阿玛……”他不是不同意么？怎么……

    胤G牵过弘时的手，搂着他的肩，认真的说：“不让你去是担心你，朕不在你身边，不放心。”

    当之前的一切痛苦怨恨都烟消云散时，两人间留下的只有爱与理解。

    弘时定定的看着胤G墨色的瞳，慢慢的伸手环住胤G的腰。

    眼前这个人，伤害过他，抛弃过他，可是也是眼前这个人，爱他，宠他。就这样，一辈子吧。

    第二天胤G坚持要送弘时去上课，弘时拗不过他，只好随他去了。低调奢华的车开到学校门口就见到了另一个熟人。

    弘历站在学校门口正和善保说着什么，却被胤G的一声‘沈总’打断了二人的谈话。

    弘历回过头，见到胤G携着弘时朝他走来，面色有些微微的尴尬，这并没有逃过弘时善于观察的眼睛和胤G明亮如镜的心思。善保见到弘时，脸有些红，他轻轻的说了一句‘我还有课’就回教室了，留下弘历一人站在那里。

    善保走了，弘历面对着胤G又恢复了以往那恭敬的样子，眼角不时的瞟向一旁的弘时。皇阿玛最近很讨厌他，他知道，因为那次的酒醉失言让他和三哥绝了裂，可是也正是因为那次，皇阿玛和三哥才有机会解开彼此的心结啊，这两人怎么不体谅体谅他，皇阿玛怎么还对他冷着脸呢？上次的气还没消么？三哥你倒是说说话啊！

    弘时瞥见弘历求助的眼神，笑而不语。

    “你怎么在这儿？”胤G皱眉问道。难得今天来送一回弘时就碰到了弘历，不是在这儿专门等弘时的吧？

    弘历一愣，低头道：“回皇阿玛的话，来转转。”

    “这有什么好转的？”胤G疑心一起，很难平复下去，除非有充足的理由。他想不明白，这学校门口有什么好转的？难不成他还对弘时贼心不死？想到此处，胤G的脸色又难看了几分，他开口训道：“你有时间就多花点心思在你的集团上，没事来这里做什么？不务正业。”

    弘历看胤G的脸色就明白胤G想到别处去了，可是他除了能说转转还能怎么说呢？说自己是来追媳妇的？那不是给皇阿玛找抽么？面对胤G的训斥只好点头说：“是，儿臣知晓了。”

    “光知道有什么用？”胤G冷哼了一声。

    弘历没有说话，只是低着头。

    胤G不明就里的又将弘历训了一番才离开。可弘时心里却什么都明白。尽管弘历什么也没说，可弘时还是明白了，从他上一次的醉酒失态弘时便看出了纪谦在他心中的地位，估计这一次，他是冲着纪谦…善保来的。

    “他原谅你了么？”待胤G走远后，弘时问他。弘时说的是和|，也就是善保。

    回答他的只有弘历哀怨的眼神和那一声重重的叹息。

    凭着他以往的前科，现在也就只能想着‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’了。

初春的街头，桃红李白，阳光明媚，刚刚过了冬，街上到处一片生机勃勃。市中心的广告画和液晶屏上挂的满是易生银行的宣传画，可想而知这两年易生发展的是如何的风生水起。这不仅仅多亏弘历的协助，更多的是胤G的英明独断，现在的易生，说他是金融业的领头老大真的一点也不为过。

    弘时转眼也上了大三，他的学业越来越自由，除了家里，他呆的最多的地方就是易生。胤G特地为他在易生安排了一个位置，并没有指定他每天都必须来，只是留了个空职位而已，传讯部的小职员。这是个并不起眼的职位，首先传讯部就不是特别重要的部门，办公室靠着北边，阳光也不是特别充足，一到下雨天办公室里就阴郁的很。大家对于胤G将自己的弟弟调到这个部门都有点不解，只有弘时明白，这是胤G用人的习惯。

    这么多年过去了，胤G还是和那时一样，许多习惯都未曾改变。比如他最爱的茶仍然是太平猴魁，最喜欢的颜色仍然是黑色和灰色，最爱的季节仍是冬季，对于即将重用的人，仍旧会将他远放外地，磨练经验。

    弘时一边做着传讯部的工作，一边忙着自己的学业，偶尔还要充当胤G的私人秘书，有时候忙起来真的是连喝杯水的功夫也没有，就算如此，他那位皇阿玛也没放过他，遇到重要的应酬还要带着他为自己挡酒，待到自己喝醉了他居然还……一想到这个，弘时心里不免生出几分埋怨，尤其对于胤G说会让自己去国外研修这件事儿，到现在也没个声音图像。弘时轻叹一口气，估计是没戏了。

    这两年胤G对弘历的态度总算有所改善，这多亏了弘时从中做工作。

    世事真的很奇妙，弘时从未想过自己有一天会在那人心中占有这么重要的位置，重要到自己的一句话会左右胤G的决定。他从没想过，有一天皇阿玛和弘历的关系会紧张到需要自己来调和，从当初的猜忌背叛到今天的相濡以沫，回首竟是百年。

    这天早上弘时刚刚踏进传讯部就收到一个快递，看着怀里这一大束包装精美的香水百合，弘时有些哭笑不得。快递员将这束大的吓人的花交到弘时的手上的时候眼里不禁带着点寻思的意味，再看到弘时俊雅的面容就释然了，这么漂亮的男人自然有女人追。倒是和弘时一个部门的几个同事，一见平时低调温和的弘时一下子收到了这么大一束百合花，不禁都围了上来询问是不是女朋友送的，弘时被这阵仗弄的有些受不了，只好尴尬的笑笑。

    等那帮同事散了之后，弘时才打开卡在花朵中间的卡片，熟悉的楷书映入弘时的眼帘，令他心头不禁一暖。

    午饭的时候，弘时来到胤G的办公室门前敲响了门。

    “进来。”胤G浑厚的声音从里面传来。

    弘时拧开了门走了进去。

    胤G正坐在椅子上翻阅去年的业绩报告，他抬眼见是弘时，便语气温和的叫他到沙发上坐着等他一会。

    大约忙了半小时左右，胤G才终于将这份文件审核完，他走到酒柜前给自己和弘时都倒了一杯饮料。

    “好端端的怎么想起送我花？”弘时接过胤G手中的那杯果汁问道。

    胤G在弘时身边坐下，他抿了一口香味醇厚的蓝山说：“不喜欢？”

    弘时摇头：“不是，只是……”

    “朕知道你同你额娘一样都喜欢梅花，可是花店里没有。”胤G微微笑道，言语间带了些微温柔，令弘时不禁为之一怔。自从两人确立了关系以后，弘时觉得皇阿玛的笑容似乎越来越多了，却不知道胤G只对他一个人和风细雨，对于其他人还是像以前一样，满脸冷肃，叫人望而生畏。

    “不用送的，我不习惯收花。”弘时闻言有些窘迫。

    胤G眉毛一挑：“你的意思是你更喜欢送别人花？”

    “我不是这个意思。”弘时摇头道。

    胤G哼道：“那是自然，你倒是想送，只是没有钱。”

    不提还好，一提起这件事弘时心里顿时有所不满，他不敢当着胤G的面发作，只好皱着眉头小声咕哝：“别的实习生不都是有工资的么，为什么我就没有？”弘时想不通，都是实习生，为什么隔壁组的小李上个月不仅拿了基本工资甚至还有绩效奖，自己明明比他优秀，不要说绩效奖了，就连一块钱他也没拿到。自己当时为了这事跑来问他，他居然还说‘易生都是你家的，还在乎那两个工钱？’

    胤G听到他的自言自语，邪笑着说：“要是你以后还像上次那样拒绝朕，别说工资，朕让你连班也上不了。”

    “你……”弘时不满的瞪了胤G一眼，没再说下去。

    胤G斜睨着弘时，开口道：“瞧把你使惯的，张口就是你，连‘皇阿玛’都不叫一声，还有一点儿规矩没有？”

    弘时毕竟是三百多年前的人，最看重是礼仪，听胤G这么一指责，整个人便端正起来，恭肃的喊了一声：“皇阿玛。”

    胤G看着弘时低垂的眼眸，拉过他的手，温声说道：“今儿是你的生辰，朕特地大清早就上网订购了一束花送到你那儿去，听人说，这是，咳，这是现代人追求心仪的人的方式，你可还喜欢？”

    弘时听胤G这么一提，不禁一怔。

    这个生辰，自己有多少年没有过了？它遥远到自己都快不记得了，可那人还特地为他庆贺生辰？

    弘时抬起眼，定定的看着胤G。

    “怎么了？不喜欢？”胤G被弘时这个有些哀怨的眼神弄的有些莫名其妙，他有些小心的问道。

    弘时摇摇头，轻声道：“你还记得我的生辰？”

    “怎么不记得？你的事，朕记得一清二楚。”胤G笑道，他知道弘时大概是又想起那些年不愉快的事儿了。

    “既是记得，那为何在我七岁生辰的时候，你连问都不问一声？”

    胤G头有些疼，自从两人相认了以后，弘时常常那以前的事儿来堵他的口，让他有时憋了一肚子火没地方发泄，只能逮着机会在床上折磨他，瞧，这又来了。不过四爷是什么人啊，对于这些个小问题还能被难住？

    “彼时弘历刚刚出生，加上你那时性格顽劣，朕是故意为之，只想让你知道，你虽为长，却不为嫡，若是不好好努力用功，后面还有个弟弟会超越你，朕是想要你思己过。”胤G说的认真。

    “既是如此，你为何不去找弘历？他不也是你的儿子么？”弘时赌气道。一想到那个时候自己一个人坐在房里，身边只有宫女和嬷嬷，最亲爱的额娘和阿玛都在弘历那儿，他还是会伤心。自己怎么就这么心善帮助弘历和皇阿玛言归于好呢？真该让弘历多吃点苦的。弘时在心里念道。

    胤G揽住弘时的肩有些无奈的轻笑道：“你还没完没了了？”说着便低下头吻住他敏感的耳垂，口中含糊道：“这件事还一直记在心里呢？瞧你就这么点度量？那你怎么不想想，是谁下那么大的雨去学校接你？是谁明知救灾危险却义无反顾的跟随你？是谁因为你一句话就罢免了一个部门的主管？嗯？”

    “为你庆贺生辰还这么多怨言？是想让朕在这里将你就地正法？”胤G笑的魅惑，看的弘时有一刻的晕眩。

    弘时闻言急忙挣脱开胤G的怀抱嚷道：“你可别，这里是办公室，要是让别人知晓你我……你，你还要不要脸了？”

    胤G点头：“要，当然要了，所以这不是赶紧把工作做完，回家再办事儿吗？”说着在弘时姣好的脸蛋上亲了一口，接着问道：“你刚才还没说，朕送的花你喜不喜欢？”

    “喜欢。”一听到胤G说回家办事，弘时的脸立马就有些红，他轻声说。

    原先对于谁在上面这件事，弘时还是很纠结的，虽说自己爱哥哥，可难道哥哥就不爱自己了么？跟着知道了原来哥哥就是自己心里的那个人，就十分认命并且乐于做下面的那个了。不光光是因为他是自己最爱的那个人，更重要的是，他是自己的皇阿玛。弘时无法想象严肃沉稳的胤G被人压在身下的样子，他也决不允许。那个人，只能高高在上。一想到那人一身明黄龙袍站在养心殿指点江山的威风模样，弘时心里便充满了对那人的倾慕。连带着看着胤G的眼神都变得温柔起来。

    一接触到弘时温柔的像水一样的眼神，胤G心里顿时有些燥热。他咬着弘时的唇轻声说：“不过，若是在公司里的同事都去吃午饭的情况下，也不存在什么会被人知晓的这类事了，你说是吧？”

    “你别……”感觉到胤G越来越炽热的呼吸，弘时有种背后发凉的感觉。

    胤G两三步走上前锁上办公室的门并拉上了窗帘，轻笑一声：“那可由不得你了。”






89

89、弘时的生辰【下】 ... 
 
 
　　胤G两三步走到弘时面前，居高临下看着坐在沙发上的弘时，邪魅的一笑。
　　弘时被胤G看的背后发凉，他放下手中的茶杯朝胤G微微一笑，思量着开口道：“我，我突然想起我还有点事，先回去了……”说着‘噌’的一声站起身就往门边走去。
　　弘时拉了半天也拉不开门，才想起这门早已被胤G锁上了，刚想问胤G拿钥匙，一转头就看见胤G那张冷毅俊美的脸。
　　胤G靠在门边，就这样嘴角噙笑的看着手足无措的弘时，他长臂一勾，将弘时带进自己的怀里，在他耳边低语道：“传讯部那点事不急，你在这儿忙完了再回去处理。”湿热的气息喷在弘时的脸上，令弘时心跳的飞快。
　　“忙，忙什么……”弘时简直不敢相信刚刚还一脸严肃的胤G立刻就变成现在这样。说起来，他这位皇阿玛也真是人不可貌相，表面上一副正人君子的模样，骨子里却是厚黑到极点。明明知道自己与他是父子关系，还毫不客气的将他吃干抹尽，这间豪华的办公室也不知什么时候变成了他的第二个寝宫，经常报告做了一半就……弘时挣开胤G，退到墙角，警惕的看着胤G。
　　不是不愿意满足胤G，而是在办公室里做这事儿实在是不好，万一途中有人回来…有一回弘时就碰到过，两人正抵着桌子缠绵呢，外面竟传来人声，自己当时是惊恐的不行，奈何眼前这人却处变不惊，仍然一下一下耸动着□。
　　弘时退一步，胤G就逼进一步，他邪气的一笑：“你觉得呢？”
　　“我不知道。”弘时索性低下头不去看他，心中却不免抱怨：今天明明是自己的生辰，凭什么还要让他为所欲为？
　　胤G看着弘时缩在小角落里的样子，心下一动，朝他招手道：“过来。”
　　悄悄抬眼看了一眼自家的皇阿玛，无奈他的气场太强，纵使弘时有心反抗也被他的气势震慑住，只得慢慢的朝他走去。
　　胤G将弘时带到沙发上，精壮的身躯覆在他身上，压的弘时几乎喘不过来气，他轻轻咬着弘时的耳朵：“是你自己脱还是想朕帮你？”
　　弘时没料到胤G会这么直白，顿时被这问题羞红了脸。从前在府上的时候自己贵为他的三阿哥，从来就是别人服侍他，在这事儿上也没做过主动，被胤G这么一问，倒问得弘时僵在那里不知如何反应。
　　胤G低低一笑道：“若是不知道的话便过来伺候朕吧。平日里都是朕做的主动，今儿你生辰，你也做一回主吧。”
　　弘时闻言更是不悦。说的好听，什么你来做主，其实不就是换个位置么，爷还不是下面的那个？不过这个问题弘时也不想去纠结了，要他这位尊贵的皇阿玛躺在床上给自己压那也是不现实的事儿，而且自己也没这个胆。于是弘时坐直了身子，规规矩矩的给胤G脱起西装来。
　　胤G深沉的眼神就这么射在弘时身上，仔细的打量着他的每一个表情和动作，令弘时手指都开始发抖。在情事上弘时一直都不是主动的那种，如今肯主动给胤G宽衣那是给足了他面子。
　　胤G见他这般慢吞吞的动作，不禁在心里偷笑，他一把握住弘时的手，道：“还是我来吧。”说着便自己动手脱去了衣服连带着弘时的。
　　“别脱光，万一有人来……”一想到上次发生的事弘时就害怕，发现自己倒没什么，他是怕胤G的名声跟着被毁了。
　　胤G对弘时的劝告充耳不闻：“明知道这是总裁办公室，未得允许谁敢进来？你不要担心这些了，还是先担心担心自己吧。”
　　“什……”弘时刚想开口问什么，就叫胤G堵住了嘴。
　　
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时河蟹的时代河蟹的时代河蟹的时代
　　
　　 

作者有话要说：自动加群孩纸们，河蟹内容在群共享里。




90

90、全新的人生 ... 
 
 
　　雍正元年 冬
　　天空最近都灰蒙蒙的，连着好几日的雨滴滴答答的落个不停，好容易不再下雨了，却飘起雪来。漫天的鹅毛大雪扬在紫禁城中，将本就没有一丝人气的禁宫渲染的更加清冷。
　　京城地势属北，气候寒冷，尤其立冬的时候，更是天寒地冻。每到这时，各处主子那儿都会挖了地龙来取暖，宫门前还打着厚厚的帘子，仿佛这样就能将自己与外边那恶劣的天气隔绝起来。
　　弘时坐在马车里，裹着厚重的白色兔毛裘斗篷，低着眉眼，看不清他的神色，只见他消瘦的身子随着马车的颠簸微微耸动着。
　　马车一路驶向那座象征着皇权与欲望的紫禁城，与那纷飞在空中的雪花一样摇摇晃晃……
　　马车不允许进宫，于是在偌大的宫门口弘时只能在小厮的搀扶下跳下车，然后带着随身的太监侍从徒步走进去。
　　弘时抬眼望了一眼天，雪不仅没停，反而越下越大。
　　一旁的小淳子见了忙机灵的为弘时撑起伞，即使这样，仍是没能遮住。雪花落在弘时的脸上，瞬时融开，带出一丝沁凉。
　　
　　胤G不在养心殿，奴才禀告说是年贵妃身体不适，他去探望了。于是弘时便坐在西暖阁里等着，手中捧着那人最爱的太平猴魁。
　　一切都是那么熟悉，却又那么陌生。
　　弘时屏退了奴才们，他放下手中的茶，头一次如此仔细的打量着这屋子。尽管他以前来过无数次，尽管他已经熟悉的不能再熟悉，可他依旧贪婪的看着这屋子，贪婪的看着那人用过的东西，睡过的床榻……
　　弘时也不知道是时空再次错乱了还是那压根就是一场梦，正当他以景鸢词的身份与胤G互相表白心迹后，忽然如梦一般，转眼他又回到了这里，回到了这座令人憋闷的红墙绿瓦，又一次扮演了历史上命运多舛的三阿哥。他不知道，那人是不是也回来了，是不是也和他一样明明身在自己最熟悉的环境中却手足无措。
　　屋里的地龙烧的很旺，一点儿也不冷，弘时穿着一袭堇色华服，上绣海龙，栩栩如生，腰间缀玉，辫系流苏，他走到那面泛黄的铜镜前站定，看着镜子里的人，似乎有些不认识了。自己一直是那隽秀的容貌，何时又如很多年前一样，眉目这般俊秀邪魅？他忍不住伸手抚摸着这张自己早已淡忘的脸，微微蹙眉。
　　正出着神，就听见苏培盛略带尖细的声音传过来：“皇上，三阿哥在里头候着您呐！”
　　刚端正好自己的站姿，胤G就撩了帘子进门来。
　　厚重的帘子被揭开，只见胤G的肩上沾染了些白的刺眼的雪踏了进来，带进了几许寒气。看到站在他面前的弘时，胤G面无表情的绕过他走到那张御案前坐下，苏培盛立刻为他取来暖手炉并倒了热茶。
　　尽管很久没有见到胤G那张冷肃的脸，可弘时一点也不觉得陌生。若是先前还对那人也回到清朝抱着一丝希望，那刚才胤G的反映可以说是将弘时的希望尽数毁灭。
　　他不记得自己。
　　皇阿玛不记得自己。
　　自从他们相认以来，他何曾像现在一样摆出一副冷淡漠然的样子？眼前这人的确是自己的皇阿玛，只不过仍旧是那个猜忌自己提防自己的皇阿玛。
　　弘时的头有些疼。
　　他并不明白这究竟是哪里出了问题，怎么自己好端端的又回到了这里，还是说根本就没离开过这里？时而神采飞扬，时而落魄潦倒，时而温文尔雅，究竟哪一个时代的自己才是真正的弘时？
　　就着冰凉的地砖，弘时屈膝下跪：“儿臣给皇阿玛请安。”
　　胤G捧着热茶喝了一口，将茶碗盖上，抬眼打量着弘时。依旧是那样的丰神俊朗，玉树临风，只是，他不再是只疼爱弘时的那个胤G，他的记忆里没有景鸢词这个人，没有与他相知相爱的点点滴滴，有的只是胤T年羹尧隆科多这些名将权臣，有的只是这绵延万里的锦绣河山。
　　“嗯，起来吧。”胤G道，语气不冷不热。他边翻阅着堆在案边的奏折边问：“今儿这么大的雪，怎的进宫来了？可是来看你额娘？”
　　“儿臣，是想来看看您，近来天气不佳，您要注意身子。”弘时一改往日张扬骄傲的模样，他一双眸子清澈的像能滴出水来，直直的看着胤G，复又垂下头，低低的道。
　　自从弘时一觉醒后便发现他又身在这乱世年华中了，也不管外边恶劣的天气，他硬是披了大氅递牌子进了宫。他急切的想确认自己怎么又回到了这里，急切的想确认一下眼前这人还是不是那个爱他至深的皇阿玛。
　　一句话说的胤G一愣，他从来没见过这孩子低眉乖巧的模样，也许，很久以前见过，不过那时的样子他早已不记得了，印象中这个儿子不是倔强的和他顶嘴，就是高傲的不屑解释。胤G霎时觉得弘时似乎并不那么讨厌了。
　　“朕身边有苏培盛，你担心什么？倒是你，身子单薄，这些日子就不要进宫请安了。”
　　这话是胤G以前万万没有说过的，每回弘时进宫不挨训就算好的了，哪能听到胤G关心的一言半语。胤G约摸着弘时听了这话许是会感动一会，却没想到弘时面无波澜，仍旧垂着眼。
　　人还在，情已逝。若是之前，那人一定会握紧自己的手揣进他怀里给他暖着，口中还训着：“这么冷的天，都叫你别来公司接我了，合着又将我的话当了耳旁风？”
　　弘时胸口有种沉重的感觉。
　　明明已经在一起了为什么又要回来？又要回来面对八叔，面对额娘，面对弘历，面对…早已将自己遗忘的那人？
　　“怎么了？朕瞧着你脸色不太好，不会是路上染了风寒了吧？”胤G放下手中的奏折，他看了一眼侍立在一旁的苏培盛，朝他使了个颜色。
　　苏培盛立刻会意，忙朝着胤G打了个千儿提溜着去太医院宣太医了。虽说这三阿哥不得皇上喜欢，可好歹也是龙子，要是真生了病，上头那位也是必然要担心的。
　　“去炕上坐吧，地下凉，别站着了。”胤G道。
　　弘时点点头，许是早就习惯了在那个时代与那人的平等相处，头一回没有谢恩。胤G也不与他计较这些，他也脱了靴坐到炕上去。
　　“前些日子听说惠兰哥有喜了？”胤G问道。
　　“嗯。”御前对话，弘时却走了神，也不知他在想什么。
　　有感于弘时的不听教，胤G也没理会他的感受，张口又是训：“你也就快做人阿玛了，以后行事切勿莽撞，凡事三思而后行，省得孩子们学了你的一套，倔强任性，以后更难管教。”
　　“嗯……”
　　胤G盘膝坐在炕上，一边训着弘时一边品着进贡的香茶：“朕回头赏些东西给孩子，小银手镯小金锁什么的，等惠兰哥生了就尝带到你额娘跟前转转，她经常叨念着你。”
　　“是……”
　　“户部那边的差事，你还是先卸了吧，朕瞧你这身子骨也不大好，回去多休息一阵子，顺便陪陪惠兰哥。”胤G的声音浑厚有力，他静静的说着。
　　弘时明知他是想借此卸下自己的差事，却也不想与他争论。一闭上眼，脑子里都是那人的音容笑貌，以至于再次见他，再次身处这种尴尬境地，自己竟是恨不起来他。也罢，江山都是他的，何况区区一个户部？弘时点点头，道了句‘遵旨’。
　　胤G转头看了弘时一眼，却见他已歪在身后被地龙烤的暖暖的褥子上，沉沉睡去。
　　
　　……
　　
　　“皇阿玛…皇阿玛……皇阿玛……”
　　正在整理文件的胤G正忙得焦头烂额，看着熟睡在沙发上的弘时，他有些无奈的叹了口气。这孩子，本来是想叫他来帮帮自己的忙的，可一转眼功夫，他竟睡着了？胤G一个气不过，他沉声吼道：“弘时！”
　　被胤G那浑厚的声音一吼，弘时迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前西装革履面带怒容的胤G，他微楞了两秒，随即紧紧抱住胤G结实的腰，眼中水汽氤氲，口中喃喃道：“太好了，只是梦，只是梦……”
　　“废什么话？叫你来帮手整理一下文件，你倒好，竟是在这儿睡着了，看我回去怎么收拾你！”虽是说着狠话，可胤G的手仍是轻柔的抚上弘时的后背，这孩子，刚才怕是做了什么噩梦吧？
　　弘时不理会胤G的恐吓，自顾自的把头埋在胤G的腰间，贪婪的吸取着属于胤G的味道，嘴角扯出一抹淡淡的微笑。
　　看着窗外如火的霞光，胤G也伸出手搂住弘时。
　　不管以往如何，都已经过去了，以后迎接他们的，是一个全新的人生，只属于他们的人生，更加美好的人生！ 

作者有话要说：好了～～




91

91、善保做生意【上】 ... 
 
 
　　时间过的飞快，八月丹桂飘香的时候善保与弘时都已毕业。
　　弘时理所应当的进入‘易生’工作，职位是人事部经理，短短两个月，公司的人事档案就被他整理的井井有条，每次交上去的人事部报告条理清晰，简单明了，更重要的是，很符合胤G的心意。胤G为人务实，最不喜文件上废话连篇，内容空洞，弘时这点像极了他，于是他做的报告总是一针见血，重心明显。很久以前胤G就知道这个孩子有能力有手腕，但自己那时因为咳咳……某些原因只让他在户部磨练了一年都不到，最后还找了由头卸下了他的职务，现在想来，竟是满心愧疚。
　　看着弘时坐在电脑前直挺的背影，胤G几步走了过去：“不是午饭时间么，怎么还在这里忙？”
　　“在准备周五例行会议上要用的报告。”一听声音，弘时就知道是谁，他转过身，见大家都去吃饭四下里无人才轻轻唤了一声‘皇阿玛’。
　　胤G站在弘时身后，他瞥了一眼电脑屏幕上那一排密密麻麻的小字，倒是颇有想法，正欲拉他一块儿去吃饭，却低头瞧见弘时衬衫敞开处露出的那截锁骨，清新漂亮，上面还附着着前几日尚未消散的吻痕，看的胤G心神一阵荡漾。自从弘时工作后，他便越发的成熟也更加的性感了。
　　弘时忙完了这块，关了电脑转头便看见眸色深沉的胤G正出神的盯着自己看，不由疑惑：“皇阿玛，你看什么？”
　　“没什么。”胤G回过神，眼里却越渐幽暗。
　　弘时拿起搭在椅背上的西装外套道：“不是出去吃饭吗，走吧。”
　　出了人事部的门胤G便一把拉住弘时往相反的方向搭乘电梯，他声音有些暗哑：“不想出去吃了，叫外卖回办公室吃。”
　　“咦？你昨天不是说隔壁新开了一间泰国菜……”
　　“中国人吃什么泰国菜？！”弘时话未说完就被胤G堵了回去，弘时只能带着一脸无辜的表情被胤G拽去了办公室……
　　
　　熬了多少年，终于换来今天的相濡以沫，弘时的结局也算是幸福了吧？那自己呢？
　　热闹的夜市里，善保守着他的小摊子正坐那儿发呆。
　　毕业之后善保没有去找工作，相比给别人打工，他还是喜欢自由的做自己喜欢的事。他上网买了一个折叠桌，天天晚上的时候便在这里占个小角落给人写字，是的，写字。
　　现代人都贪新鲜，看有俊秀少年搭摊卖书法不由都围过去看，不过这种墨香虽好却不是名迹，挂在家里总觉得不是那么回事儿，总归看的人多，买的人少，不过善保也不介意，还是每晚从六点夜幕降临的时候一直守到午夜。
　　偶尔也会遇到女孩子过来搭讪或者要手机号，钮祜禄善保何许气度，不仅不扭捏反而大方的和姑娘一起谈笑风声，随便几句话便叫那两个女生笑的花枝乱颤，弘历看到的恰恰就是这么一副景象。
　　“老板，你的字多少钱？”弘历含着儒雅的微笑踱步到善保的小摊前问道。
　　善保看了一眼弘历，脸上笑容渐渐隐去，他干巴巴的说：“看你想要我写什么，对联的话二十，其他的文章什么的按一个字一块钱算，还有，我只会写小楷，其他的不会，要是画画的话看画的尺寸决定。”
　　“不便宜啊！”弘历笑道，他脱了自己的西装外套交给秘书，让他先开车走，接着拉了凳子在善保身边坐下。
　　善保昂头傲然道：“一分价钱一分货，我的书法虽不能说举世无双，但也至于辱了你的眼。”
　　善保说的是实话，想当初文武群臣，只有和|的奏折自己愿意多看两眼，全因其那一手清新隽秀的簪花小楷，整个京城都知道和中堂的字同他的人一样，令人一见难忘，气度雍容。
　　弘历唔了一声，顺手抽过一张他写的文章细看起来。没想到再见他的字，竟是在隔世，想到过往种种，弘历的心顿时有些隐隐的酸。
　　“看好了就请还给我。”善保说完又开始忙自己的事。
　　弘历把东西还他：“帮我也写一个吧。”
　　“写什么？”善保挑眉。
　　“就写……仓央嘉措的那首诗吧。”弘历就着那矮小的板凳坐在善保旁边，看他白皙的手腕舞动着狼毫在宣纸下印出一个一个散发着阵阵墨香的隽秀字体，这文雅的动作与对面烤羊肉串的形成了强烈的对比。
　　“第一最好不想见，如此便可不相恋……”尽管弘历没有明确说明是仓央嘉措的哪一首，可善保独独知道是这首。
　　“这首是十诫诗，他并没有说是十诫诗啊！”刚才围观的一位女孩道。
　　“这首并不叫十诫诗！”善保和弘历异口同声道，接触到弘历炽烈的目光，善保的脸霎时间有些红。
　　“仓央嘉措在做这首诗的时候并没有为这首诗命名，‘十诫诗’是后来人自己为他添上的名字，不能做真。”善保缓缓解释道。
　　弘历看都没有看一眼善保写的那首诗，他幽暗的眼直直盯着善保，接着道：“再写一个。”
　　“还写什么？”
　　“写一个‘我爱你’吧。”
　　“不写！我不写这些个。”善保看着弘历那一脸笑意，顿时有些窘迫，他想都没想就直接拒绝。
　　弘历表现的极为无辜：“写个‘我爱你’有什么难的？不然你写‘我想你’也是可以的……”
　　“我不……”
　　弘历没等善保说完就挽起自己的衬衫袖子，取笔蘸墨，在纸上写起来，边写边道：“你不写我来写……”同很多年前一样，他总是自恋似的先把自己写好的字拿起来欣赏一会，再放下，只不过这次是放在善保手中。
　　“送你，不能不要。”
　　“谢……谢谢。”弘历的语气认真严肃，竟叫善保拒绝不起来，只得谢恩。只是有些事不是说两句对不起写两个字就能将它抹去的……哎……那些前尘往事不想也罢。
　　“你这摊子要摆到什么时候？”弘历又坐了下来，仿佛没有要走的意思。
　　善保看了他一眼，故意将时间说的久一点：“大概夜里一两点吧。”
　　“我是问你摆到哪一天。”
　　善保摇头：“我也不知道。您……有事？”
　　“没什么事，就是打算在这儿陪你。”弘历看着眼前这个自己错过了两世的少年道。
　　“不要你陪，你不是还有很多事儿么？你忙去吧，不用理我。”善保瞥了一眼弘历道，自己就是这样不争气，就算那人如何伤害自己，只要说两句软话，做两件自己感动的事，他就能不再怪他。
　　“谁让你多番不理我？到你学校找你你躲着，打电话给你你也不接，毕业了也不告诉我一声，自己一个人跑这儿来摆小摊，我没法子，只好来这儿陪你了。”
　　不能怪善保刻意回避，实在是他对眼前这个男人没有什么免疫力，只好出此下策。
　　善保盯着弘历的脸看着，掀了掀唇，想说什么却没有开口。
　　弘历见他这样盯着自己瞧，心里怎么还是有点儿骄傲的，看来自己对他来说还是有点吸引力的，正欲开口说点好话，却被善保抢了先。
　　“你走的时候……别忘了付我钱。”
　　一句话出口差点叫弘历笑出声来。要是换做以前他是无论如何也想不出堂堂军机大臣恬着脸跟自己伸手要钱的样子的，哪一回他不是气度风雅的站在自己面前和自己侃侃而谈，如今，居然……
　　“多少钱？”弘历嘴角依旧噙着笑。
　　善保听弘历这么一问，还真拿起那才写的那首诗数起字来，那样子哪里像当年在朝堂上呼风唤雨的和中堂。
　　“行了，别数了，”弘历凑近善保耳畔道：“朕送你的那副墨宝还不够这首诗的？”
　　善保撇撇嘴，心道：你那墨宝不是送我的么？怎么又拿它来抵债了？接着摇头轻笑，多少年了，那人还是一点都没变，用今天的话来说就是‘自恋’的可怕，他当真以为这几个字自己稀罕？
　　见善保眉头微蹙，弘历忙道：“不就十几块钱么？至于你这么皱着眉么？”
　　善保没再说话，只是坐在椅子上等着客人上门。
　　一条卖小饰品和吃食的夜市，旁边搭了个卖字画的摊子已经很奇怪了，一个西装革履长相英俊的男人坐在旁边的矮凳上陪着一旁俊秀的少年一起摆摊儿就更让人觉得奇怪了，弘历毕竟是九五至尊，时间一久，他就坐不住了。
　　“都没人买，回去吧，夜深露重，着凉了多不划算啊！”等了约摸一个多小时，不见一个客人上门，弘历终于忍不住道，他只穿了一件单衬衫，被入秋的凉风吹得直哆嗦。
　　“还早呢，这条街要到十一点多得时候人气才旺。您……您先回去吧，我今儿还要做生意呢。”
　　弘历被善保的一句话堵得哑口无言，是回家泡热水澡享福还是陪善保跟这儿坐着卖画，素来被无数编剧导演封为‘痴情种子’的弘历毫无疑问的选择了后者。 

作者有话要说：最近真的很忙，尤其是下半月，更新不勤之处尽情谅解～另，估计还有两三章番外就会完结了～谢谢捧场～鞠躬～




92

92、善保做生意【下】 ... 
 
 
　　约摸晚上十二点的时候，夜市里不少摊子都收了，空出了不少地儿。可能因为不是周末，摊主们都想着今天的人流应该不会特别多，加上夜寒露重气温下降，所以收摊子的人比平时还多了一点儿。
　　“你看，别人都收摊了，你也赶紧把摊子收一收回家吧。”眼见着周围人都在收拾了，弘历不禁劝道，这大夜里的，他已经打了好几个喷嚏了。
　　“还早呢。”善保有意坐着不动。回家？回谁的家？旁边这人刚刚明明把车叫司机开走了，估计今晚要么就是自己送他回家，要么他就赖在自己家。善保才没那么蠢呢，他吸了吸鼻子，仍旧端正的坐在那儿，心里盼望着这位九五至尊忍受不了自个儿先走。
　　可善保似乎低估了弘历的耐性，眼看着就快夜里两点了，善保自己坐那眼皮子都快打架了，他醒了醒神，终于开始动手收拾起桌上的笔墨，等收拾好的时候才去喊弘历，却见弘历歪着头靠在椅子上早就睡着了。
　　“皇上……”见四下里无人，善保伸手推了弘历一把，触碰到他身体的时候竟觉得他的体温高的吓人。善保忙将手伸到弘历脑门那儿探了下温度。
　　糟了，皇上发热症了！
　　秋冬交替之际，温度本就低，夜里较白天自然是更胜几分，弘历只穿了件单薄的衬衫，哪里能抵得住这夜寒来袭？看着弘历闭着双眸仍旧一脸俊逸的样子，善保不由在心里自责起来，他将自己手里的小桌和箱子暂时寄存在隔壁那间24小时的烧烤摊子里，老板见他斯文秀气，也就答应他帮他保管着。
　　善保叹了口气，抬起胳膊架起弘历就去巷口打的。
　　这位从小锦衣玉食的公子哥哪能挨冻啊？早知道就早点随他回家了，说不定还能赶得及这最后一班公交车，现在倒好，不仅手上搭了个人，还得损失今晚的车钱，善保越想越不值，可偏头看看旁边这位扰了自己生意还得掏车钱供住处的主儿，他竟是生不起来气。
　　一上车善保就摇上了车窗，唯恐外边的寒气再次趁缝钻进弘历的身子里，并将自己厚厚的外套脱下给弘历披上。
　　善保好不容易才摸着黑把弘历抬到床上去，帮他脱了鞋盖了被子就急忙去药箱里翻退烧药去了。要是在那时，这热症是可大可小的，来了现代才知道并不是什么大不了的病，吃两粒退烧药再捂出一身汗就能好。善保倒了水喂弘历吃完药已经是夜里三点了。一路上架着弘历让他的胳膊又酸又疼的，外套也给弘历披上了，自己到现在手脚还是冰凉冰凉的，床也被弘历占了，又枯坐了一晚，早就累的不行，却没地儿让他休息。
　　善保租的房子不大，家具也不多，除了一张床就是桌椅了，也没有一张多余的沙发可供自己将就一晚，想来想去，善保只好爬上了床，睡在弘历的身边。
　　看着窗外逐渐明亮的天，善保不由扯了扯嘴角。
　　自己这是做的哪门子的生意？竟是赔了车钱和床位还不止，自己还得当个陪睡的，也就这人，能让自己窘迫至此吧。善保转过头，看着弘历睡的一脸恬静的样子，不由想起很多年前……
　　
　　“你，叫什么名字？”年轻的帝王站在自己身边傲然问着自己的姓名。
　　“回皇上，奴才叫钮祜禄・善保。”那时的自己跪在他的脚边，觉得心就像要跳出喉咙似的。
　　“抬起头来。”
　　微微抬起头，对上的就是那人英俊潇洒的脸。善保自打入京以来，也遇到过不少达官贵人，可是从没有一个人像他那样，不怒自威，气势逼人，这，就是皇上？主宰着整个大清江山和天下人生死的那个皇上？
　　善保永远也会记得自己与他的第一次见面，那时他们谁都没有想到，那一眼，便是永远，那一眼，竟让自己与他纠缠了两世。
　　那人，总归是待自己好的。他总是信任自己，提拔自己，就连自己爱敛财的恶习他也随着自己……
　　
　　善保的手慢慢的摸上弘历的脸，一寸一寸，像在透过那张脸回忆很多年前的往事似的，动作轻柔却又认真，最终，仍是歪过身子靠近了他的怀里。
　　不能怪他还放不开，只能怪弘历对他太好。
　　这些日子以来的点点滴滴善保并非一无所知，弘历下着雨去学校接他，将他的房子转到善保名下，为他在公司留了位置……人非草木……善保终是先败下阵来。
　　出了一身汗，弘历的烧已经退了。刚睁开迷蒙的眼就见到善保手里拿着那摆摊的小桌小椅，他闷闷的问：“又要去摆摊啊？”
　　善保睡到个十点多就赶紧起床去烧烤店讨了自己的摆摊的活儿，他没搭理弘历，径直走到房里将它们放好。
　　弘历在心里哭号了一声，这天天晚上让他和善保去摆摊，抛开面子不说，他是真的吃不消啊，都三十好几的人了，天天跟那儿坐着跟雕塑似的一座几个钟头，那么矮的凳子……
　　越想越郁闷，弘历掀了掀唇道：“今天，那个你还去不去摆摊啊？”
　　看着弘历憋闷的样子，善保勾了勾唇角：“皇上今日还要跟微臣去么？”
　　“去啊！”死就死吧，没什么比他追媳妇儿还要紧的。
　　“那就起来换衣服吧。”说罢将弘历的衣服递给他，已经熨的服帖平整了。
　　昨晚善保帮弘历把衣服换了下来，早上起来的时候就帮他熨好了放在那。
　　“你还会这个？”弘历惊道。自己的军机大臣啥时候会做这些个活了？自己怎么不知道？
　　善保嗯了一声：“没入咸安宫的那几年日子过得清贫，都是要自己动手的，这辈子没遇到你之前也是。”
　　一句话说的气氛有点伤感，弘历也没再说什么，换了衣服就随善保出门了。
　　站在‘尊爵’的门口，弘历一脸愕然，他转过头用疑惑的目光瞅着善保：“怎么……”
　　“您不是帮我在这里留了位置么？我今天来报道的。”善保看着眼前这一栋高楼大厦，又看了看身边一脸呆相的弘历，脸上漾起一丝笑容。
　　有多久没看过善保的笑容了？斯文隽秀的脸上配上那一抹淡淡的笑，几乎要把弘历的眼珠子看掉下来了，他以前怎么就没发现善保这么好呢？怎么狠得下心去找别人呢？现在就算给他十个绝色佳人他也不换。就算……就算是三哥……也…也……不换！！
　　弘历一听这话笑的眼睛都眯成一条缝了，他不相信似的问：“真的？真的？善保……你说真的？”
　　“大丈夫无戏言，你以为都跟你似的，今天说过的誓言明天就忘么？”善保哼了一声，看不惯弘历高兴的过了头的样子，忙拿话堵他。
　　只不过他低估了弘历的无赖品性，只见弘历眉头一皱，凛然道：“哪个这么无耻，背信弃义，朕剐了他！”说罢也不顾忌旁人的目光，拉起善保的手道：“走，带你进去看看，你还从来没来过吧？”那副献宝的样子让善保忍不住想笑。
　　这人，早怎么不这样珍惜？
　　“别拉着，给人看到不好。”善保挣扎着让他松手，奈何弘历紧紧攥住了不放。
　　“拉着怎么了，我还敢亲呢。”说罢当着前台秘书的面捧起善保的脸就是一个吻，看的那秘书半天没缓过神来。
　　“善保，从前是我不对，我们重来，重新好好过日子行么？我保证对你好。”进了电梯，弘历看着善保明亮的眼，认真的一字一句的说道，生怕善保听不见，连语速也放得极慢。
　　“我绝不会像皇阿玛一样拿皇帝的身份压人，保证不再负你。”
　　“难道三爷给欺负的很惨么？”
　　“他工作了这么久，皇阿玛从没发给他一分钱，据说是皇阿玛听了别人说的‘男人有钱就变坏’……现在说我们，别说他们，善保，你看，朕都这样求你了，你也给个说法吧。”
　　“不是不拿皇帝的身份压人么？那这个‘朕’字从何而来？”善保瞥了一眼弘历。
　　“不是……我真没……”
　　“今晚你睡地上！”
　　“只要你让我进门，别说地上，砧板我都睡！”
　　善保回头看了弘历一眼，这人究竟是不是他认识那个弘历啊，怎么能无耻成这样？ 

作者有话要说：咳咳～这就到此为止了吧～嗯～再一次鞠躬感谢那些陪着丫头走过的朋友～
