

　　第01章 胤A重生

　　雍正十二年十二月十四日。

　　是夜，皓月当空，星辰寂寥。

　　清冷的月光盈盈洒落，透过树枝的缝隙投射在青石板砖铺就的地面上，斑驳陆离。

　　“保清，保清……”

　　胤A耳边响起细微而清晰的呼唤，他睁开早已混沌的双眼，勉力看去。

　　“保成，是你么？”

　　他其实并没有看清眼前人的面容，只是凭着多年的印象以及熟悉的身形猜测道。

　　“二十六年了，大哥。这样的日子你还没有过够吗？”

　　胤i的声音清清淡淡的，有着说不出的疏离味道，让胤A听了略微有些失神。

　　怎么不够？他已经被困得快要疯掉了！胤A闻言握紧了拳头，面上却没有显出任何异色来。

　　“大哥，你可愿意跟我走？”

　　胤i似乎没有注意到胤A瞬间僵硬的表情，而是轻笑着问道，神情比起先前柔和不少。

　　“你、你是来接我的？”

　　虽然病了许久，可是胤A的脑子还不糊涂，他清楚记得，胤i是在十年前就已经去了的。更何况出现在他眼前的人，并不是他十多年前最后见到他时的落魄模样，而是他记忆中熟悉的那个骄傲任性的少年。

　　胤i但笑不语，或许胤A并未察觉，但是他却没有忽略他语气中若隐若现的期待之情。

　　“大哥不愿意么？”

　　久久得不到胤A的回应，胤i终于忍不住追问道，神色显得有些不耐烦。

　　“我跟你走。”胤A重重点头。

　　还有什么好犹豫的呢，他的人生，在康熙四十七年的时候，其实就已经可以宣布划上句话了。

　　胤i闻言笑笑，不再言语，转身翩然而去。

　　“保成，不要走……”

　　胤A伸手想要抓住他，不料动作过猛，却把自己给惊醒了。

　　他猛然坐起身，只觉眼前一花，身形顿时有些不稳，被身旁的人扶住静坐片刻方觉得好了些。

　　“爷，你这是怎么了？要不要传太医来看看？”

　　胤A的侍妾郭氏焦急地问道，虽然举家被圈禁在高墙之内，可是胤A，仍是她唯一的依靠。

　　“我没事，你先下去吧，让我一个人待会儿。”

　　胤A摆摆手，示意郭氏先出去，他想一个人静静，他的脑子现在很乱。

　　刚才的梦境太过真实，真实到让他很难相信那只是个梦。

　　可如果不是梦的话，他和胤i怎么会有那么平静的相处呢，胤A自嘲地笑了笑。

　　“……那奴婢就先下去了，爷你有事唤一声。”

　　因为胤A的身体在入秋之后就不大好，郭氏不放心他独处，可又不敢违逆他的意思。

　　郭氏离开后，胤A重新闭上眼睛，脑海中出现的，全是那个和他纠缠半生的人的身影。

　　时间倒回去三十年，如果有人告诉胤A，他会有想念胤i的一天，他肯定会笑掉大牙的。

　　他想胤i，这怎么可能呢，他想他死还差不多。

　　然而康熙四十七年之后的二十多年时光中，胤A想过最多的人，恰恰就是胤i。

　　从天真无邪的可爱孩童，到丰神俊秀的聪慧少年，再到和他争锋相对的张扬男人……

　　胤i生命中的每一段历程，几乎都有胤A涉足过的痕迹，反之亦然。

　　从儿时的亲密无间，到少年时的渐行渐远，再到后来的生死相搏，他们，终于走向陌路。

　　胤A想着想着，重新合上双眸，朦胧之间，他再次看见了那道熟悉的身影。

　　雍正十二年十二月十四日，清圣祖爷大阿哥胤A薨。

　　如果故事就此可以落幕，胤A对上苍是不会有任何怨言的。

　　长达二十六年的“不见天日”的圈禁生活，他是真的已经受够了。

　　然而命运给予胤A的，却不是他期待已久的解脱。

　　康熙十一年二月十四日，钟粹宫。

　　怀抱初生的幼子，惠贵人纳喇氏姣好的面容上没有任何喜色。

　　九天前，年轻的皇帝失去了他唯一的嫡子，那是他在不到两年的时间内早夭的第四名儿女。不同于之前的承瑞、承庆以及尚未命名的皇长女，承祜的死，给康熙的打击无疑是最沉重的。当整个紫禁城都因为帝后的悲伤而笼罩在厚重的阴影之下时，一个庶妃所出的孩子是不可能引起任何特殊的关注的。

　　胤A对于自己的生不逢时倒是没有表现出任何的情绪，因为他没空。

　　他想不明白的是，自己为何会在好不容易盼到解脱的时候重新被拽回人生的起点。

　　万佛啊，你嫌我上辈子被玩得还不够吗？胤A无限悲催地在心中呐喊道。

　　经过那二十多年的幽禁岁月，他看清了许多以往不曾看见的事实。

　　虽然他的皇阿玛对他还算重视，但是在他的心目中，那个位置，从来是和自己没有关系的。

　　除了早年的胤i，还有后来的胤G，他根本没有考虑过第三个人选。

　　既然上辈子没能得到的东西这辈子得到的可能也不大，那他回来到底是为了什么呢？

　　胤A一边抱着白白嫩嫩的小脚丫子啃，一边用他现在还不是很灵光的小脑瓜子想，想了大半年也没能找到答案。胤A并不是个爱钻牛角尖的人，他向来奉行“车到山前必有路”的原则，实在想不出来也就不强求了，而是每天吃了睡，睡了吃，安安心心地过着小日子，不管要做什么，总得等到能说会跑了才行啊。

　　尽管上辈子顶了几十年大阿哥的名号，但是胤A并不是康熙的长子，在他上面还有四位哥哥――虽然在他出世的时候前头三个承瑞、承祜和承庆都已经去了――由于非嫡非长的缘故，康熙对胤A的关注非常有限，除了弃用前面夭折的三子用过的“承”字，为他取名为保清外，前来看他的次数都是有数的。

　　不过胤A并不在意，毕竟上辈子也是活了六十多岁的人，要他像个真正的婴儿那样在康熙和纳喇氏的面前卖乖卖巧，他实在是做不出来，因此能和他们少打些交道，他其实是非常乐意的。

　　可惜胤A能够躲过的只有康熙，至于他的母亲纳喇氏，在他六岁搬去阿哥所之前，估计都是躲不掉的。

　　“你说这孩子，他怎么就这么静呢？想当初，承庆也不是这样啊……”

　　到底是生养过两个儿子的女人，纳喇氏敏锐地感觉到了两个孩子之间的差异。

　　“龙生九子各有所好，五阿哥生性稳重，这可是主子的福气呢。”

　　方嬷嬷恭敬地站在纳喇氏身旁，温言笑道。她是纳喇氏的奶娘，是她进宫的时候从纳喇家带来的老人，素来深得她的信任，像刚才的那番话，纳喇氏也就会在她的面前说说。

　　“咯咯……”胤A这会儿正好醒着，听见方嬷嬷的那句“生性稳重”，不禁乐出了声。

　　俗话说得好，三岁看大，七岁看老。可他还不到周岁呢，她哪里就看出他稳重来了，不就是平时少有哭闹，有啥嘘嘘和嗯嗯的需求也会主动出声提醒，其他也就没什么了啊……

　　纳喇氏听见胤A的笑声，知道他醒了，忙让宫人把他抱了过去，抱进自己怀里。

　　“瞧瞧咱们五阿哥，笑起来多可爱啊，皇上见了保准喜欢……”

　　虽说胤A眼下看着并不得宠，可他毕竟是康熙目前活着的唯二两个儿子之一，如果他能得了圣心……自家主子的心思如何，方嬷嬷自然是知晓几分的，这话便是顺着她的心意说的。

　　“除了坤宁宫，皇上近来去的最多的是延禧宫吧？”

　　纳喇氏的话看似和前文没有联系，可是延禧宫的荣贵人马佳氏是康熙另一位皇子赛音察浑的生母，纳喇氏的言下之意十分明显，同样是皇子，这位名义上行四，却是实际上长子的四阿哥，可比自己的保清得宠啊。

　　面对母亲眼中转瞬即逝的黯然之色，胤A不屑一顾地撇了撇嘴，见纳喇氏面露诧色，忙挤了个稀奇古怪的笑容出来，还拿小手去抓她头上的簪子，口中配合地发出“啊啊”的叫声，这才把她的注意力吸引开去。

　　“那又如何？延禧宫那位小阿哥可是位体弱多病的主儿，谁知道能不能养得大？”

　　宫里阴气重，怨念多，小阿哥小格格们不好养，从康熙六年算起，皇上共得了五位阿哥，两位格格，可眼下还在的，也就不到一半了，而且除了胤A之外，二格格和四阿哥的身子骨都不好，常年都是汤药供养着的。

　　“嬷嬷，慎言！”方嬷嬷的话虽然中听，可纳喇氏还是肃色吩咐道。有些话心里知道就好，又何必说出来呢，这宫里最不缺的，就是听墙角和传阴话的小人，即便是在自己宫里，她们也不能不谨慎行事。

　　原来母亲把宫里的形势看得也是很清楚的，胤A津津有味地嚼着大拇指，认真想道。在康熙朝前期，马佳氏的确是个得宠的，不然她也不可能在短短十年的时间内接连为皇阿玛生下五子一女。不过赛音察浑，他还真犯不着他去操心，在马佳氏生下的五个儿子中，除了最小的胤祉，其他人在胤A眼中都是透明的，不值一提。

　　只有胤祉，想到前世那个最终把自己彻底打入深渊的三弟，胤A的眼睛危险地眯了眯。

　　也许是婴儿表达能力的欠缺，胤A眯眼的动作看在纳喇氏的眼里就是他犯困了，于是她使劲亲他两下，就唤来乳母把胤A抱了下去。现在是冬天，胤A被包裹得严严实实，因此乳母也就忽略了自家小主子满脸的绯色。

　　爷都多大的人了啊！居然还要被母亲抱在怀里亲，真是太丢人了！

　　胤A无限悲愤地抬手擦了擦脸，心中不停念道，爷要长大！爷要长大……

　　作者有话要说：

　　新文开坑，求包养，求抚摸~~

　　第02章 胤i出世

　　转眼到了年底，宫里大大小小的节宴开始多了起来，上辈子从来没有享受过当弟弟滋味的胤A终于见到了他现在唯一还活着的哥哥，这对于从有记忆起就只被人叫过哥哥的胤A来说也算是非常新奇的体验。

　　在康熙十一年的时候，宫里的嫔妃还不是很多，皇子皇女就更是稀少，和皇上亲近的机会也因此更多些。这不，康熙大手一挥，胤A、赛音察浑和二格格就分别落入了太皇太后、皇太后和他本人的怀抱。

　　胤A被太皇太后抱着，小脑袋不停地左右转动，认真地打量着他上辈子应该见过却是全无记忆的兄姐。

　　二格格是康熙十年三月初九生的，过了年就要满三岁，她端坐在康熙怀里，小嫩脸上摆出一副和她现在年纪明显不符的严肃表情，逗得康熙甚是欢乐，亲自喂她喝腊八粥，喂完还问：“好不好喝？”二格格点了点头，也不说话，只见她抓起自己的小勺子，舀了勺粥，颤颤巍巍地送到康熙嘴边，奶声奶气地道：“皇阿玛吃粥！”

　　虽说满人崇尚“抱孙不抱子”，可二格格是女儿，还是康熙目前唯一活着的女儿，他抱她，谁也不觉得奇怪，见女儿乖巧孝顺，康熙十分开心，笑眯眯地吞下二格格喂过来的粥，还命人赏了二格格的生母董氏。

　　赛音察浑是康熙十年十二月二十五生的，只比胤A大了不到两个月，眼下正是牙牙学语的年纪。他虽然被太后抱着，却不老实，不停地在太后怀里扭着小身子，还“啊啊”地叫着，像是在和胤A打招呼。

　　胤A不想理他，奈何赛音察浑十分坚持，只得“呀呀”地回应了两声。他其实已经会说话了，只是还不利索，可为了不引人注意，愣是咬住牙关没有开口，从而使得整天教着他叫“阿玛”、“额娘”的纳喇氏有些失望。

　　“给、给弟弟……”得到胤A的回应，赛音察浑更来劲儿了，非要把身上挂着的小荷包送给他，胤A不要他还生气，逗得太皇太后和皇太后“呵呵”直笑，连声夸赞他们兄弟情深，康熙看了也十分满意，帮着赛音察浑把小荷包挂到了胤A的腰带上，然后大手一挥，也赏了他们兄弟两个不少好东西，连带着惠贵人和荣贵人也跟着得了赏。

　　看着康熙年轻的脸上喜悦的表情，胤A不得不承认，在他们兄弟还没有长大的时候，他的阿玛，是天下最好的阿玛。而看着康熙怀中娇憨可爱的二格格，胤A的眼中则是多了几分不为人所察觉的怜悯，因为他知道，还有不到两个月的时间，他的这位小姐姐就要离开他了，他知道她的命运，却无力改变。

　　时光缓缓地向前流淌，那些曾经发生过的事情一件件地在胤A面前重演。康熙十二年二月，二格格夭折，时年三岁，连失二女的康熙随后派人将五弟恭亲王常宁的长女接进宫中抚养，同年五月初六，荣贵人生下皇三女。

　　也就是在这一年，康熙下令撤藩，将吴三桂、耿精忠、尚可喜三藩撤除，将其军权、财政权以及用人权收归中央。

　　撤藩令下达后，吴三桂即密谋叛清。未久，他又致书平南王尚喜、靖南王耿精忠以及贵州、湖南、湖北、陕西、四川等省的熟识将吏，同举叛旗。吴三桂起兵初期兵势极盛，连克大城，而清军则因准备不足节节败退。

　　在胤A隐隐约约的期盼和不安中，风雨飘摇的康熙十三年终于到了，这一年对于康熙而言，注定是伤感的。

　　刚刚进入正月的时候，康熙目前最年长的皇子赛音察浑殇，年四岁。赛音察浑的早夭对已经失去过一个儿子的荣贵人来说是打击巨大的，可是胤A知道，这个倒霉的女人杯具的命运才刚刚开始。

　　四月初六，荣贵人马佳氏生下皇六子长华，当日即殇。这是不到四年的时间里，康熙失去的第五个儿子，那段时间，胤A可以很明显地感觉到，他的皇阿玛到钟粹宫看他的次数较之过去显著增加。

　　转眼到了五月初三，这天早上胤A一起床就觉得周围的气氛怪怪的，纳喇氏的表情特别焦虑，手上的帕子都被拧成了麻花。胤A晃晃小脑袋，努力回想了下康熙十三年五月发生的大事，很快，他就反应过来。

　　今天，是胤i出世的日子，同时也是赫舍里皇后薨逝的日子，胤A莫名地觉得有点心慌。

　　纳喇氏的焦虑从何而来很好解释，她不是在为正在生产的皇后担心，她是担心皇后生下皇子。那样，她的保清就不是皇帝唯一的儿子了，不过纳喇氏什么也不能做，她在佛前默默地祈祷着，祈祷的内容，天知、地知、她知。

　　趁着纳喇氏不注意，胤A迈着两条小短腿出了钟粹宫，直奔坤宁宫而去。

　　钟粹宫距离坤宁宫不算远，出了门拐右手就是，可就是这段距离，对只有两岁的胤A而言，还是很有挑战的。

　　成功地躲过所有人的视线，胤A气喘吁吁地跑到坤宁宫门口，不过他不敢再往里跑了，而是在正门的旁边找了个不是那么引人注意的位置，蹲在那里等着，反正他个子小，又有前面的柱子挡着，不仔细看还真不容易发现。

　　坤宁宫内的具体情形，胤A不得而知，不过康熙此刻的焦急和期待他却是可以想象的。

　　出于对儒家正统思想的拥戴，康熙对嫡子的执念是很深的，而这也是胤A最郁闷的，他改变不了自己的出生。

　　蹲了会儿，胤A的脚有些发麻了，里面却没有传出任何消息，胤A又开始回想，胤i到底是哪个时辰出生的呢，巳时还是午时，他有点记不清了，早知道他该晚点过来的，要是额娘发现他不见了，肯定会担心的……

　　想到这里，胤A突然有点委屈，他连胤i的出生时辰都记不清楚，他还镇魇他，有可能吗？他的弟弟们，报复起人来还真是够狠的……（你老人家也不想想，你都“请杀太子”了，人家为什么还要对你手下留情啊？）

　　午时初刻，坤宁宫终于传出好消息，赫舍里皇后顺利诞下七阿哥。

　　后面的事情，胤A都是知道的，赫舍里皇后会在两个时辰之后去世，而在她去世之前，康熙承诺会立她初生的幼子为皇太子，然后给他赐名保成……胤A忽地站起身，拍拍屁股，迈着蹲麻了的两条腿回钟粹宫去了。

　　纳喇氏还不知道儿子偷溜出宫的事情，胤A的奶嬷嬷却是急得不得了，再找不到小主子，她的脑袋就不稳当了。

　　“哎哟，我的小祖宗，你可算是回来了……”见到胤A，李嬷嬷惊喜万分，心中直念“阿弥陀佛”。

　　“嬷嬷，我在院子里看虫虫，你别告诉额娘哦……”胤A装出一副犯了错害怕被大人发现的可怜模样儿。

　　“五阿哥下次出门，可得带上人才行……”李嬷嬷虽然没有亲眼看见胤A是从哪里冒出来的，可她之前是把钟粹宫的里里外外都找遍了的，胤A人没在院子里她是知道的，不过看胤A没事，她也就不想让纳喇氏知道小阿哥私自出门，她这个随身看着小阿哥的奶嬷嬷却不知道的事儿，只想把事情掩盖过去，不过还是免不了对胤A好生嘱咐一番。

　　“……我知道了。”其实这事不能全怪李嬷嬷，胤A上辈子可是带过兵打过仗的人，反侦察能力，也还是很不错的，被她瞒过，李嬷嬷的工作也不能算是很失职的，不过有了这一次，胤A下次再想私溜，也就很难了。

　　李嬷嬷毕竟是奴才，就是主子年纪小她也不能多说，叮嘱了几句就带着胤A回去换衣服去了。

　　在回屋的方式上，两人又产生了分歧，李嬷嬷想抱着胤A走，胤A不肯，非要自己走，理由很简单，爷都多大人了，怎么还能让奶嬷嬷抱呢，以前年纪小不能走也就算了，现在能自己走了坚决不给人抱……

　　最终，李嬷嬷拗不过胤A，还是让他自己走着回屋了，胤A对自己的抗争结果非常满意。

　　刚刚换好衣服，坤宁宫的消息就过来了，李嬷嬷忙带着胤A去了纳喇氏跟前。听说皇后再次诞下嫡子，纳喇氏的脸色很不好看，康熙对承祜的宠爱她是见过的，承祜没了，如今又来个七阿哥，她的保清，在皇帝眼里还有位置吗。

　　也许是嫌给纳喇氏的打击还不够大，皇后薨逝和皇帝册立太子的消息在不到两个时辰的时间内先后传来。

　　纳喇氏这回彻底没有表情了，没等她回过神来，康熙的旨意就过来了，让她带着胤A马上去坤宁宫。

　　接下圣旨，傻眼的不止纳喇氏一个，胤A也很意外，上辈子的这个时候，他没见过胤i吧……

　　“额娘，我们要去看弟弟吗？”胤A尽可能地让自己的表情看起来天真无邪一点。

　　“保清，那是太子，不是弟弟。”尽管还没正式册封，可皇帝金口玉言，是不容更改的。

　　“太子弟弟也是弟弟啊……”胤A装嫩装得自己都开始鄙视自己，其实上辈子的时候，他真没把胤i当过弟弟。

　　纳喇氏没有说话，只是幽幽叹了口气，她的儿子，从一开始就没有任何的机会，她不甘心。

　　怀着忐忑不安的心情，胤A跟着纳喇氏去了坤宁宫，他突然有点期待，这时候的胤i会是什么摸样呢……

　　作者有话要说：

　　亲爱的们，你们走过路过，好歹留点痕迹啊，看着上章的两个留言，俺很受打击，呜呜

　　第03章 隔世相逢

　　原来皇太子小时候长得也就这样啊，看着眼前的粉红色小猴子，胤A没能忍住嘴角的抽搐。

　　胤A不是没见过初生的婴儿，也知道刚出生的孩子长得不咋样――就是身份再尊贵也不例外――可是见到胤i之前，他对胤i的印象始终都是停留在前世的记忆，不管是在什么年龄，他记忆中的胤i，在外貌上都是无可挑剔的。

　　倒是眼前这个身上红通通的，脸上皱巴巴的，躺在奶嬷嬷怀里睡得正香，就是在睡梦中也轻轻咂巴着小嘴，全然不知亲生母亲已经永远离开自己的小胤i，让胤A真真切切地意识到，这已经不是前世了，这是个新的轮回。

　　“保清，以后要和保成好好相处。你是哥哥，要懂得照顾弟弟，知道不？”

　　“儿臣遵旨，儿臣一定会保护弟弟的。”胤A奶声奶气地应了康熙的话，心里却是直翻白眼。要他照顾胤i，这怎么可能呢，他不提前下黑手掐死他就不错了，他还照顾他，别说这辈子了，就是还有下辈子也是不可能的。

　　听到胤A的回答，康熙摸摸他的光脑门，看他的目光多了几分欣慰，即便胤A现在未必能懂他的意思。

　　可这样的眼神看在胤A眼里就很不是味道了，原来他的皇阿玛这个时候就在盼着他们将来君明臣贤了，那么后来他和胤i初起争执的时候，他怎么没有制止呢，反而任由他们为所欲为，伙同着明珠和索额图把整个朝堂搞得乌烟瘴气，如果康熙那时有所动作，胤A不觉得自己和胤i的争斗会惨烈到他们自己都无法控制的地步。

　　不过现在说这些也没意思，又不是皇阿玛挑着他们去争的，要是他真没那样的心思，而是甘心像裕亲王福全那样做个纯臣，一心拥护弟弟的皇位，想来皇阿玛也不会不待见他，可这样的话……胤A自己不甘心啊。

　　好不容易重来一次，还未卜先知将来的事情，有这么好的机会，他都不争上一争，是不是太对不起自己了呢，只不过这次他得改变策略，不能一开始就让人看出自己的想法，老四当初是怎么做的呢，他得好好想想。

　　“保清，你是想抱弟弟吗？”见胤A一直盯着胤i发呆，康熙还以为他是对弟弟有兴趣，就问他。

　　“……嗯。”沉浸在今生“夺嫡大计”中的胤A回过神来，胡乱应了句方天真地道：“可以么？皇阿玛……”

　　答案当然是不可以了，刚出生的小婴儿，别说是只有两岁大的胤A了，就是没经过专业训练的成人，那也是不敢随便碰的，胤A回答的时候就没抱过希望，而且他也不想抱胤i，只不过是顺着康熙的话说下去而已。

　　见胤A的小脸有点垮下来，眼中也有失望的情绪，康熙又道：“保成还小，你现在不能抱他，不过可以摸摸……”

　　他才不想摸呢，胤A又在心里翻白眼，他更想掐他，不过皇阿玛都提出来了，他就是再不愿意也得意思下的。

　　谁知胤i根本就不给胤A面子，胤A颤颤巍巍的手指还没碰上他皱巴巴的小脸，他就“哇”的一声哭了出来，哭声儿还挺响亮的，胤A特别郁闷，他还思量着要不要趁机戳下胤i呢，结果压根儿没有机会。

　　由于胤i哭了，他和胤A这辈子的首次见面匆匆宣告结束。对此，胤i毫无印象，胤A怨念十足。

　　因为康熙的主要目的是让胤A见下胤i――其中的原因胤A想了很久也没想到，虽然他一度怀疑，他皇阿玛这么做是想从小培养他们的兄弟感情，但是始终没有得到印证――纳喇氏在坤宁宫就是个当背景板的，等到五阿哥和七阿哥的会面结束，她就领着儿子打道回宫了，面上自始自终没有表情，就是心里，不知道纠结成啥样了。

　　就在胤i出世的第四天，康熙的庶妃兆佳氏生下了皇五女，也就是后来三公主――端静公主。

　　前有皇后薨逝，嫡子诞生，五格格的出生在宫里没有激起任何波澜，倒是胤A，对她有点同命相连的感觉，他们都是倒霉催的出生在皇阿玛痛失挚爱时期的倒霉孩子，从出生就注定得不到父亲的关注。

　　胤A还好，他是阿哥，前面四个哥哥又都不幸夭折了，阴差阳错成了皇长子，康熙不关注他都是不可能的。端静公主就比较可怜了，在她前面的大公主是恭亲王常宁的女儿，是康熙连死两个女儿后从弟弟家抱来的，没理由不被疼爱，三格格又是康熙第一个站住的亲生女儿，多得些宠爱也是正常的，有这么两个姐姐在，五格格基本属于透明牌。

　　不过胤A也没多少时间来为妹妹感叹，他这会儿自己还在烦呢，烦的不是别的，就是纳喇氏每天教他的三字经。胤A不记得自己前世是几岁启蒙的了，可他现在却是个有着六十多岁芯子的伪幼儿，天天学这些东西，头痛啊。

　　可是他还不能不学，胤A忍受不了纳喇氏泫然欲泣的模样――虽然他经常怀疑他额娘是装的，就是没有证据而已――不过三字经也不是那么好学的，胤A既不敢学得太快，枪打出头鸟儿，被人带上“早慧”这个帽子太危险了，也不敢学得太慢，要是被皇阿玛当成笨蛋他也用不着再学老四韬光养晦了，直接出局玩完。

　　尽管每天都被纳喇氏用三字经摧残着，可宫里发生的事情，胤A还是都知道的。

　　他知道他的太子弟弟被皇阿玛养在了乾清宫，这看上去有些不合规矩，可也是没办法的事儿。在宫里的确有宫妃抚养他人孩子的先例，可那都是分位高的养分位低的所出的孩子，至少也得是平级的，绝没有倒过来的道理。

　　可赫舍里皇后是康熙原配，她的分位就是最高的，她生的儿子，宫里的妃子谁也没资格养。当然，太皇太后和皇太后两位老人家是可以的，不过太皇太后年纪大了，康熙不好意思麻烦她――人家都养出两代皇帝了，总该歇歇了吧――皇太后是个不通文墨的，连汉话都不会说，康熙不放心把儿子给她养，于是就只能养在身边了。

　　既要忙着平三番，又要忙着养儿子，康熙很长一段时间没来钟粹宫看过胤A，就是偶有几次翻牌子，也是处理政事到很晚才过来，来了也是直接和纳喇氏办正事，完全没有时间见胤A。

　　纳喇氏对康熙有了嫡子就忘了长子的喜新厌旧表现颇有微词，胤A倒是无所谓，不见就不见，上辈子他还是从小养在宫外的呢，在进阿哥所之前，除了逢年过节，平时都不能回宫，今生能养在纳喇氏身边，他已经很满足了。

　　就在胤A以为他的皇阿玛要把他忘了的时候，康熙招他去乾清宫了，原因不明。

　　跟着传旨太监去乾清宫的路上，胤A一直不停地琢磨，康熙这个时候为什么要见他，他最近都很乖的窝在钟粹宫呢，完全没有惹到他的可能，直到进了乾清宫的西暖阁，胤A才隐隐猜到康熙的用意。

　　此时已是九月，外面的天儿早已凉了下来，不过屋里烧着地龙，暖烘烘的。

　　胤A进了西暖阁就被人引到了东次间，临窗的大炕上，一个肉呼呼、圆滚滚的粉团子正在“依依呀呀”的叫着。胤A这会儿算是明白了，他皇阿玛就是叫他过来当保姆的。哦，不对，他也不会照顾人，应该是陪玩才准确。

　　康熙就在炕边坐着，见了胤A笑呵呵的，让胤A顿时有了不好的预感，皇阿玛这是要他干嘛啊。

　　“儿臣见过皇阿玛！给皇阿玛请安！”胤A请安的动作非常规矩，康熙看了很满意，马上就让他起来了。

　　“皇阿玛要出去看折子，保清就在这里陪着保成玩吧。”说完也不等胤A应下就急匆匆地走了，显得很忙的样子。

　　这么忙还有时间陪着胤i，非等他来了才出去，他就不怕胤i不喜欢他，见了不熟悉的人哭闹吗。

　　胤A正在心里腹诽着，胤i已经开始左右张望，皇阿玛呢，皇阿玛怎么不见了？左看右看都看不到，胤i扁了扁嘴，露出一副就要哭出来的表情，胤A的脑袋立刻就大了，皇阿玛啊，你怎么这么看得起儿子，保成见我就哭啊……

　　眼看胤i真的要哭，胤A急了，赶紧脱掉鞋子爬到炕上哄他，好在胤A上辈子还是有那么点哄孩子的经验的――他家宝贝嫡长子弘昱是盼了四个闺女才盼来的，胤A心疼得紧，小时候没少抱过――他乱七八糟地拍了会儿，胤i居然就真的没哭，而是好奇地睁着眼睛看他，胤A被他看得不自在，也就盯着他看，两个人玩起了“大眼瞪小眼”的游戏。

　　两人对看了会儿，胤i对胤A没兴趣了，撇过头去玩起了自己的手指头。玩够了手指头胤i开始练习翻身，他这会儿四个月大，翻身已经学得差不多了，只不过现在是冬天，他衣服穿得厚，翻起来很不利索。

　　看着胤i有点困难地侧过身体，眼看就要翻过去了，胤A起了坏心眼，虽然在众多嬷嬷、太监的“监视”下，他不能真对胤i怎么样，可是小小地欺负一下总是可以的吧……于是胤A伸出手，把胤i推倒回炕上。

　　辛辛苦苦的努力成果被胤A废了，胤i有点生气，狠狠瞪他一眼――胤A不确定四个月大的奶娃娃会不会瞪人，但他就是觉得胤i在瞪他――不过他没哭，而是继续在床上挣扎，没过一会儿，胤i又重新侧起身体。

　　但是很不幸，胤i这次还是没能翻过身去，因为胤A又把他给推倒了，连续两次这样，被康熙宠坏的胤i不干了……

　　只见他小嘴一扁，就开始哇哇大哭，胤A吓得赶紧抬手捂住耳朵，这个保成，嗓门儿怎么这么大啊。

　　作者有话要说：

　　新坑弱小，求包养~~ 收藏此文章

　　第04章 抵足而眠

　　就这样，胤A和胤i今生的第二次见面，仍然是以胤i的哭闹收场，而且这次，胤A再不能说自己是无辜的了。

　　本来以为自己几次三番惹哭胤i，皇阿玛会不喜欢自己和他相处才对，然而出乎胤A预料的是，康熙还是经常叫他去乾清宫陪伴胤i，就是他偶尔小小地欺负下胤i，他也没有加以追究，不知道是真不知情还是觉得小孩子胡闹，也能算是兄弟情深的范畴。毕竟，胤A不是康熙唯一招去陪过胤i的，比他大一岁的大公主和小一岁的三格格也都来过，不过大公主太安静，三格格又不懂事，两个都和胤i玩不到一块儿，于是康熙能找的也就只有胤A了。

　　康熙频繁召见胤A，最满意的莫过于纳喇氏，在她看来，这是儿子得到重视的表现――纳喇氏不知道，胤A三天两头去乾清宫的任务就是陪着胤i玩，要是她知道，就不会这么想了，可惜胤A是不会告诉她的――可胤A不这么认为，他对这份强加在他身上的工作，十分厌烦，他宁愿天天被纳喇氏逼着背三字经，他也不想再陪胤i了。

　　这倒不是说胤A有多讨厌胤i，至少对着面前这个傻呵呵地对他笑着，嘴角口水长流的奶娃娃，他是生不出恨意的，可是他无聊啊，胤i现在不到半岁，每天能做的事就那么几件，他陪他一、两回也就罢了，天天陪着，就不好玩了。

　　“啊、啊……”发现胤A又在发呆，胤i不满了，他晃晃悠悠爬到胤A身边，抬起小手打他。

　　胤i人小，力气也小，说是打人，其实动作软绵绵的，就跟挠痒痒差不多，胤A低下头，发现胤i的口水都滴到自己身上了，他嫌弃地皱了皱眉，叫旁边伺候着的嬷嬷们过来给胤i擦了脸，换了衣服。

　　胤i被抱去换衣服，胤A暂时清静了，他现在很哀怨，这样的日子，什么时候才能到头啊，看多了奶娃娃样的胤i，他都快要不记得上辈子的皇太子殿下是长什么模样了，再这样下去可不行，他得记住，他的目标是取胤i而代之。

　　掰着指头算了算，胤A发现自己还要两年才能进上书房，在那之前他得找个合适的理由远着胤i，可找什么好呢。

　　胤A正在想着，胤i已经换好衣服回来了，他的奶嬷嬷凌氏刚把他放到炕上，他就朝着胤A坐的地方爬去。

　　“啊、啊……”胤i继续叫着胤A，除了康熙，胤A就是他最熟悉的人了，可是胤A老不理他，这让胤i有点生气，小嘴微微地嘟了起来，腮帮子也是鼓鼓的，像是在控诉胤A似的，看得他心里充满了犯罪感。

　　爱新觉罗胤A，你要记住，上辈子就是这个家伙和胤祉联手，害得你万劫不复的，你现在可不能心软……

　　胤A一边在心里告诫自己，一边伸手摸摸胤i光溜溜的脑门儿，表示自己没有不理他。

　　有了哥哥的回应，胤i满意了，于是小嘴一咧，给了胤A一个灿烂的“无齿”笑容。

　　好可爱啊，好可爱……别看胤A在战场上威风凛凛的，其实对可爱的东西历来没有抵抗力，这会儿也是。

　　不行，你不能中了敌人的“糖衣炮弹”，你得顶住……胤A的心，就结成了麻花，天津出产的。

　　时间平滑地向前流淌着，转眼就到了年底，因为三番叛乱未平，仁孝皇后薨逝也不到周年，康熙又打算御驾亲征――在太皇太后和诸位大臣的劝阻下打消了念头――宫里不像往年那样张灯结彩，少了几分过年的气氛。

　　进入腊月之后，康熙比平时更忙了，叫胤A去乾清宫的次数也变得频繁，这让胤A不仅头痛，还手痛。

　　胤A的头痛很好解释，手痛就很无辜了，原因很简单，七阿哥长牙了，需要磨牙，而他最喜欢的，是哥哥的手指。

　　“咯咯……”经过长期的发声练习，胤i现在不止会叫“啊啊”了，还会“咯咯”地叫，听上去和哥哥有点像。

　　看着胤i笑得一脸灿烂地贴上来，胤A就有不好的预感，他左看右看，最后在炕桌上拿了个不大的苹果，塞到胤i的手里，你要磨牙啊，还是用这个吧，爷手上的牙印儿，到现在还没消呢――为了在纳喇氏面前掩饰那些牙印儿，胤A没少费功夫，他的忍耐程度，已经趋近于极限了――眼下大过年的，他可不想给额娘找不愉快。

　　宫里的苹果都是底下进贡上来的，外表鲜亮光洁，闻着更是清香扑鼻，胤i很喜欢，捧在手里就不放了，他玩着玩着还拿到嘴里去啃，不过胤i现在只有四颗可怜的小牙，平时吃点捣烂的苹果泥还行，完完整整的苹果，就是再小他也没法下嘴，胤i用力啃了几下，苹果皮上顿时出现几个小坑，可是果肉，他还是吃不到。

　　“咯咯、咯咯……”胤i转过头，用求助的目光看向胤A，他想吃果果，可是咬不动，呜呜……

　　看着未来的皇太子殿下居然为了一个苹果而向自己求助，胤A乐坏了，他得把这事儿记下来，将来说给胤i听。

　　不是胤A幼稚，而是整天和胤i待在一起，除了在他身上找点乐子，胤A的人生，已经苦逼到没法用语言来形容了。

　　哥哥不帮自己，还要笑话自己，胤i委屈了，他眨巴了几下湿漉漉的大眼睛，把手里的苹果扔了出去。他力气不大，苹果扔出去也是在炕上滚动，滚着滚着就滚到胤A面前了，胤A捡起苹果，用手擦了擦，然后咬了口。

　　胤A这下可是捅了马蜂窝了，他的苹果还没咽下去，胤i就“呜呜哇哇”地哭了起来，谁哄也停不下来。

　　这个……胤A无奈地扶额，他怎么知道胤i小时候这么小气啊，头痛归头痛，自己惹的祸，还得自己来收拾。

　　尤其是李嬷嬷和凌嬷嬷都用那样的目光看着自己，李嬷嬷是无奈，凌嬷嬷是恼火，虽然表现得都不明显，普通人绝对看不出来，可胤A，那是活了几十年的人精了，就是上辈子的性格再直爽，现在也能看懂不少弯弯绕绕。

　　不过他也没生气，毕竟两位嬷嬷的心情是可以理解的，李嬷嬷是担心自己逗哭胤i惹得皇阿玛不开心，凌嬷嬷则是又担心胤i哭得厉害，伤了身体，又害怕康熙责怪她不会带孩子，双重压力之下，紧张过度也是正常的。

　　“保成，你是要吃果果吗？”其实凌嬷嬷已经端来了捣好的苹果泥，不过是胤i被胤A惹火了，现在不肯吃而已。

　　“……”胤i背过身去，小身子哭得一抽一抽的，脸上涕泪交加，就是不理胤A。

　　“保成啊，哥哥喂你吃果果好不好？”胤A耐着性子哄胤i，他觉得自己上辈子对弘昱都没这么耐心过。

　　“……”胤i还是不领情，他才不要吃捣烂的果果呢，他要吃大个儿的，哥哥都能咬得动，他也要自己咬。

　　“保成不吃的话，哥哥就让嬷嬷端走了哦……”胤A其实不确定胤i能不能听懂他的话，到底是他伪幼儿，胤i却是真的婴儿，说不定人家根本就不知道他在说什么呢，那他不是浪费表情是什么。

　　谁知胤A刚把胤i的专用小碗递给站在炕边的嬷嬷，胤i就回过头来，视线落在他随手搁下的那个咬了口的苹果上。

　　原来胤i是想自己啃苹果啊，胤A哭笑不得，把苹果给胤i玩玩可以，让他啃来吃，他还怕他磕到牙呢。

　　胤A现在很想抽自己，没事干嘛要捡那个苹果，而且捡了也就算了，他还咬上一口，不是脑袋抽风是什么。

　　不管胤A心里是如何的懊恼，他这会儿都得先把胤i哄好，好在小孩子记性好、忘性更好，被他用各式各样的小玩具一哄，很快也就不闹了，还两个人分着把那半碗苹果泥吃了，对于胤A来说，这是个痛苦的经历，他讨厌婴儿食物。

　　吃过苹果泥，胤i有些困了，凌嬷嬷就想抱他去午睡，谁知胤i扯着胤A的衣袖不放，于是凌嬷嬷建议，让五阿哥和七阿哥一起睡。没办法，胤i睡觉的时候怕吵，要是他睡着了被闹醒，就是康熙在这里也没办法。

　　于是胤A两辈子以来有了第一次和胤i抵足而眠的经历，出乎意料的是，他还睡得挺安心的，完全没被噩梦困扰――别看胤A现在的日子过得没心没肺的，可是午夜梦回的时候，他经常发现自己还在当初那个被幽禁的院落，周围什么人也没有，无论他怎么呼喊，也不会有人回应，直到冷汗淋漓地醒来――可是今天，他睡得好极了。

　　胤A醒来的时候，觉得手指头微微发疼，睁眼一看，胤i不知道什么时候已经醒了，正坐在他旁边，拿着他的手指头磨牙呢，肉嘟嘟的小脸上，一派天真无邪的表情，见胤A醒了还冲着他笑，口水沿着他的手指往下滴。

　　胤A欲哭无泪，却是敢怒不敢言，要是再把这位祖宗给惹哭了，他在皇阿玛那里可没有好果子吃。

　　由于南方战事未平，也由于皇后丧期未满，康熙十三年的新年，过得很是冷清。对于接下来的康熙十四年，胤A首先想到的，就是盛大的皇太子册封仪式，以及他那两个刚出生就没了的倒霉弟弟，荣贵人马佳氏生的皇八子长生和庶妃纳喇氏生的皇九子万黼。胤A似乎忘了，就在这年年初，他本人还有场命中注定的劫数。

　　作者有话要说：

　　包子就是好玩啊，真不想让他们长大了，⊙n⊙b汗

　　第05章 命中劫数

　　过完年，胤A迎来了自己的三周岁生日，不过他收到的生日礼物，却很不美好。

　　距离生日还有两天的时候，身体向来很好的胤A开始发烧，初时并不严重，纳喇氏却很紧张，立刻让人请了太医来，胤A本来还想笑她大惊小怪――两辈子加起来，他什么时候生过重病啊，根本用不着紧张――可事实恰好相反，他的记忆，显然不包括他还不记事的幼年时期，他的病，可不是什么普普通通的风寒着凉。

　　“请问王太医，五阿哥这病可有大碍？”太医不说话，纳喇氏急了，忙让方嬷嬷出来问道。

　　“回惠主儿的话，五阿哥这、这……怕是要见喜了……”王太医的声音明显在发抖，人家太医也怕死啊。

　　见喜……这不就是天花吗，纳喇氏懵了，不知所措地看着王太医，一时竟不知该说什么。

　　“主子，这事儿得赶快让皇上知道……”方嬷嬷小声道，她这开口，倒是提醒了六神无主的纳喇氏。

　　胤A出痘的消息一经传出，宫里上下开始紧张，钟粹宫也暂时封闭起来，许进不许出。没办法，打从入关以来，满人最怕的就是天花，先前的顺治爷就是折在这上头，而康熙，他能顺利继位，也和他童年时代熬过了天花有关。

　　这次胤A出痘，康熙的担忧是双重的，要知道，胤A可是和胤i相处时间最长的人，他出了痘，那么胤i呢，会不会也被染上，康熙到目前总共有过九个儿子，可活着的就只剩胤A和胤i了，就是一个有事他也损失不起啊――少一个是减员百分之五十，少两个就是全军覆没了――于是康熙一面命令太医院全力救治胤A，一面仔细观察胤i。

　　好在胤i运气不错，没被胤A传染，在确定胤i没被染上天花后，康熙把他和几位小格格一起送到宫外避痘了。

　　与宫中诸人的紧张形成鲜明对比的是胤A满脸的无所谓，他现在想起来了，他小时候是出过天花的，不过情况并不是很严重，脸上也没留下什么印迹，要不一开始的时候他没反应过来呢。

　　虽然知道结果是好的，可脑袋烧得晕晕的，浑身上下又痒得不行，这样的难受劲儿还是让胤A有些吃不消，他现在的身体到底是个不到四岁的小孩子，忍耐力有限，至少和他的意志力有点不相匹配。

　　这天，胤A烧得昏昏沉沉地醒来，口渴得厉害，他微弱地叫着要水，因为以前出过痘而被纳喇氏特地留下来照顾他的方嬷嬷很快端了水过来，却被守在床边的康熙接了过去，“你先下去吧，朕来喂五阿哥……”

　　胤A这才注意到，他的皇阿玛竟然在床边陪着他，本来晕得厉害的脑袋立即就更晕了。

　　“皇、皇阿玛……”此前，胤A不是没听纳喇氏说过，他当年出天花的时候，康熙曾经停朝九日，专门照顾他。

　　可他一直觉得难以置信，这样的待遇，应该是只有胤i才有的吧，怎么可能轮到他呢，额娘莫不是记错了。

　　事实证明，纳喇氏没有记错，也没有说错，在胤A小的时候，康熙对他是真的很不错，对得起慈父的称号。

　　“保清，不是口渴要喝水吗？”见胤A看着自己发傻，康熙有点纳闷，随即想到他在生病，也就释怀了。

　　“……嗯。”胤A含糊地应了声，顺从地喝下康熙喂过来的水，心跳莫名地漏了几拍。

　　“怎么？身上难受么？”康熙小时候出过痘，对胤A现在的感觉说得上是感同身受。

　　“皇阿玛，痒……”胤A坚决不承认自己是在撒娇，他只是觉得自己过于老实的举动太不像小孩子了，怕引人注意。

　　“痒也不能乱抓，要不脸上会留下麻子的……”其实胤A的表现已经很乖了，普通像他这么大的孩子出痘，通常是要用宽布条绑起来的，否则小孩子不懂事，在脸上、身上胡乱抓上几把，以后还得了，而胤A却是没被绑的。

　　“就像皇阿玛这样吗？”胤A的话刚出口就后悔了，他怎么能提这茬呢，皇阿玛会骂他的吧。

　　不过康熙可没这么小气，别说他脸上的麻点不是很明显，他平时根本就不在意，就是他在意也不会冲着年纪这么小的还在生病的儿子发火，只见他笑了笑，温言道：“对啊，所以保清要乖乖的，你不乖的话皇阿玛就把你绑起来……”

　　“不要，保清不要被绑……”胤A急了，一时竟没注意到康熙是在故意吓他，他只想着出痘已经很惨了，还要被绑在床上，那还是人过的日子吗，他坚决不要这样，直到见了康熙眼底的笑意，胤A才反应过来，皇阿玛是逗他玩的。

　　难道身子变小了，智力也会跟着下降吗，胤A用双手捂住脸，觉得自己的表现很丢人……

　　谁知康熙误会了胤A的动作，以为他是脸上痒得难受，要用手抓，赶紧捉住他的双手，再用湿巾轻轻帮他擦脸。

　　皇阿玛……胤A突然有点想哭，但是眼泪在眼眶里转了圈又回去了，明明是这么疼爱他们的阿玛，为什么将来会看着他们兄弟自相残杀到那种程度那不加任何制止呢，这到底是谁的错……胤A不知道答案。

　　虽然对幼年时的那场疾病没有任何印象，但从纳喇氏后来提及此事时的态度来看，胤A判断自己的病情不是很严重，因此不管身上有多么不舒服，他的心态始终是很平和，他相信只要自己配合太医的治疗，应该就不会有事的。

　　可事实并非如此，本来呢，对天花病人来说，只要疹子发出来了，这病起码就有了一半的把握，要是一直憋着，病人的体温却下不来，那才是麻烦呢。可胤A的情况有些特殊，他是疹子出来了，体温却下不来，越烧越厉害。

　　眼看前几天神智都是清醒的胤A现在烧得人事不知，康熙急了，把太医院的太医通通骂了一遍，又让他们继续治疗，不惜一切代价也要把五阿哥给治好，他已经失去太多的儿子了，剩下这两个，他是真不想让他们有事。

　　就在康熙大发雷霆的时候，胤A的神识早已飘到了另外一个场景，那个场景非常诡异。

　　胤A悠悠荡荡地飘在半空，他看到了未来的长大的自己――或者说是过去的自己――他看见自己跪在康熙面前，嘴角挂着阴狠的笑意，一字一句地对康熙道：“……太子如此不孝，儿臣愿替皇阿玛行万难之事。”

　　“什么万难之事？你是要替朕杀了胤i？”康熙的眸子眯了起来，胤A可以感觉到，他动了杀机。

　　可是那个自己却不懂，或者说他以为康熙的杀意是冲着胤i的，于是答道：“正是。”

　　康熙闻言震怒，一脚踹到胤A身上还嫌不解气，他连着踹了好几脚，方厉声道：“你说胤i口出狂言，是为大不敬。可是你却想着要去杀自己的亲弟弟，你简直连畜生都不如！”吓得那个胤A连连磕头，再不敢开口。

　　明知康熙看不到自己，胤A还是觉得浑身寒意逼人，那些个混账话，真的是自己说的吗，别说皇阿玛从来就没有想杀胤i的心，就是有，那话也不能由自己去说啊，若是皇阿玛日后反悔，他不把说这话的人千刀万剐才怪。

　　胤A不明白，自己怎么会突然看到这一幕，他正在思考，耳边又传来了康熙盛怒的声音。

　　“要是五阿哥救不回来，你们就通通去给他陪葬！”康熙现在很生气，他怎么养了这么一帮没用的废物。

　　皇上逼得狠，太医们也没辙，只得又上前看脉，准备开方子。只是这回，运气不错的张太医刚把手搭上胤A的左手，嘴角就朝上弯了起来，他认真看完脉，转身跪倒在地，高声道：“启禀皇上，五阿哥的体温降下来了。”

　　虽然感叹张太医的好运气，可在场其他太医脸上也是纷纷露出喜色，五阿哥没事，他们的脑袋也就没事。

　　康熙的表情也缓和下来，能熬过天花，这孩子以后就该否极泰来了吧。胤A睁开眼，正好看到康熙欣慰的眼神，不由心头一颤，这和刚才的那一幕对比起来实在是……胤A都不敢去想他刚刚见到的那一幕了，那货不是他……

　　胤A痊愈后，被送到宫外避痘的胤i和几位小格格也被康熙接了回来，说起来，这还是胤i第一次离开康熙这么久，不过小家伙记性很好，大半个月没见也没把康熙忘了，见到他照样往他的怀里扑。

　　胤A就比较悲剧了，不晓得胤i是不是忘了他，反正从宫外回来，胤i不理他了，见了他连个正眼都没有。

　　说来也怪，之前胤i对胤A黏黏糊糊的时候，胤A想找理由不甩他，可现在，胤i不黏他了，他又反而不习惯了。

　　于是，胤A第一次在康熙没有招他的情况下去了乾清宫，打的理由是请安，其实就是想看看胤i，好长时间没见面，他还是有那么一点点想他的，不管怎么说，这个时候的胤i，都还只是他的弟弟。

　　“哥哥、哥哥……”胤A本来以为自己不会受到欢迎的，毕竟回宫那天胤i都没理他的，谁知刚见面胤i就“哥哥、哥哥”的叫了起来，口齿还很清楚，不想以前不是“咯咯”就是“嘎嘎”，都属于发音不准的。

　　“保成还记得哥哥啊？”趁着周围人不注意，胤A用力掐了把胤i的小胖脸，觉得手感很不错。

　　“坏坏、坏坏……”胤i现在十个月大，虽然能开口了，可是只能说单词，好在意思还是很到位的。

　　“谁让你之前装着不认识哥哥的？”掐过了脸，胤A又去捏胤i的手，又白又软，捏着也很舒服。

　　“呜呜、呜呜……”躲不开、打不过，胤i低下头开始装哭，就是脸上一滴泪都没有。

　　“保成，再叫声哥哥来听，要不然的话……”胤A的魔爪继续肆虐，趁着胤i还不懂事，他得好好玩玩。

　　“哥哥……”胤i乖乖叫了，长长的睫羽一扇一扇的，看得胤A犯罪感丛生，再想欺负他都有点下不了手了。

　　作者有话要说：

　　下章抓周，照我现在的速度，包子太子什么时候才能长大啊

　　第06章 抓周趣事

　　康熙十四年五月初三，胤i周岁生辰，仁孝皇后周年忌日。

　　就是搁在普通的八旗人家，嫡子满周岁，那也是要好生庆贺的，可在康熙他家不行，胤i的生辰是他皇额娘的忌日，所有的庆贺都必须放在祭拜之后，这样一来，哪里还有喜庆的氛围，徒增伤感却是真的。

　　尽管如此，胤i的抓周礼还是不能马虎，康熙在五月初二的时候出发去了巩华城，当夜还在那里留宿，对仁孝皇后的情意由此可见一般。看过老婆，汇报了儿子的生活近况，康熙在五月初三的早上赶了回来。

　　虽然胤i平日住在乾清宫，但是皇上寝宫不宜后宫妃嫔观礼，于是胤i的抓周仪式就放在了太皇太后的慈宁宫，具体过程是由目前后宫分位最高的贵妃钮钴禄氏操办的，如果不出意外，仁孝皇后孝期满，她会是继任的皇后。

　　此时的慈宁宫已经布置得喜气洋洋，胤i穿着一身大红色的衣裳，被打扮得跟个福娃似的，扮相十分讨喜。胤A跟着纳喇氏也在观礼的人群之中，胤A东张西望找着胤i，纳喇氏怕他等下君前失仪，瞪了他好几眼。

　　康熙这会儿还没来，胤i的奶嬷嬷凌氏抱着他在太皇太后跟前回话。太皇太后很喜欢胤i，她一面问凌嬷嬷一些胤i生活上的琐事，一面还伸出手摸摸他肉嘟嘟的脸颊，对这个嫡亲的重孙儿，显得十分亲近和喜爱。

　　胤i对太皇太后不是很熟，也听不懂她和凌嬷嬷的对话，虽然没有哭闹，但是表情显得有点不耐烦，不时还在凌嬷嬷怀里挣扎几下，似乎想要自己下地去走，他这会儿正是刚刚学会走路的年纪，走得不稳当，兴趣却很大。

　　抓周眼看就要开始了，就等着皇上过来，凌嬷嬷哪敢让胤i下地，只得轻轻拍着他的背，让他安静下来。

　　好在凌嬷嬷是从小带胤i的人，若论相处时间，她和胤i待在一起的时间比康熙还要多，胤i对她的安抚也很卖帐，挣扎了几下无果也就不再坚持了，而是小脑袋晃来晃去，这边瞅瞅，那边看看的，看着看着就“咯咯”笑了起来。

　　原来，胤i是看到胤A了，于是冲着他直乐，顺着胤i的视线，太皇太后也看到胤A了，忙叫他也到跟前去。

　　胤A是太皇太后眼下唯二活着的两个重孙之一，太皇太后对他的喜爱程度就是不及胤i，也差不到哪里去。

　　胤A闻言略微一愣，纳喇氏见太皇太后待见胤A，心里很高兴，又见胤A没反应，忙轻推了他一下，胤A回过神来，几步上前，规规矩矩地给太皇太后和她身旁的皇太后请了安，然后故作天真地道：“乌库妈妈，保清能和弟弟一块儿玩不？弟弟好可爱哦……”其实，胤A就是看胤i今天打扮得可爱，才格外想欺负他。

　　“好啊，你们玩吧，皇上等一会儿才能过来。”听了胤A的话，太皇太后很高兴，觉得这是他们兄弟情深的表现。

　　于是胤i和胤A双双被抱去了偏殿，身边一大堆宫女、太监守着，不过比起在外面正殿被人围观，胤A还是觉得这里自在些，胤i无所谓，对他来说，外面那些人大都是不认识的，还是和哥哥待在一起比较好玩。

　　根据胤A的记忆，胤i上辈子抓周的时候抓了康熙贴身的玉佩，这是个很不错的彩头，对得起他皇太子的身份，当然胤A也不差，他抓了把小弓，这可是满族人起家的玩意儿。这一世的抓周，胤A低调了些，抓了把镶满宝石的小剑，虽然寓意和抓到弓箭有共同点，但是没有那么明显，至少不会让人觉着这孩子将来就该上战场。

　　他要不要诱导一下胤i，让他抓点好玩的东西呢，那样人们的脸色一定会很好看的，胤A无聊地想到。

　　其实，胤A很清楚，抓周的物事都是内务府精心挑选的，根本就没有出格的物件，无论胤i最终抓到什么，人们都有好话可说，对康熙下定册立皇太子的决心，也没有任何影响，可胤A就是太闲了，不逗着胤i玩，他心情不愉快。

　　胤A想了想，从身上的荷包里掏出几个造型各异的金锞子，摆在炕上给胤i玩。

　　这些金锞子是内务府特别打造的，是专门供给皇上逢年过节的时候给宫里的阿哥格格们还有宗室子弟们发压岁钱的，样式新奇，造型别致，又是金光闪闪的，最容易引起小孩子的注意。

　　胤i这个刚满周岁的奶娃娃自然也不例外，嘻嘻笑着就伸手抓了起来，拿在手里把玩，玩着玩着还要往嘴里送，可把胤A和周围的人吓得不行，好在胤A动作快，及时给他抢了下来，胤i有些不满，不过没哭。

　　胤A把金锞子收回荷包，心里有些后怕，我说小祖宗，那是金子，那不是苹果啊，虽说你现在的牙又多了两颗，可这玩意儿，真不是你能咬的，好端端一个周岁生辰，堂堂皇家阿哥，咬金子把牙磕了，传出去多不好听啊。

　　没了金锞子玩，胤i有些无聊，他翻过身，屁股一撅一撅地爬到胤A面前，伸手在他身上扒拉，似乎想找其他好玩的东西，胤A一脸无奈，谁让他每次逗胤i都是从身上掏东西呢，久而久之，胤i就形成习惯了，哥哥身上有好玩的。

　　胤i翻着翻着就看上胤A挂在脖子上的玉佩了，只见他颤巍巍地站起身，伸手就来抓玉佩。

　　别看胤i年纪还小，下手却是又快又准，没等胤A反应过来，那块玉佩就在他的手上了，而系着玉佩的红绳却紧紧地勒在胤A的脖子上，害得他差点没能喘过气来，所幸胤A反应不慢，及时逮住了胤i的手。

　　“哥哥，要要……”胤i现在已经不是单个单个的往外蹦字了，而是两个两个的，还全都是叠字。

　　“保成，你先松手……”胤A很悲催，胤i看上什么不好啊，怎么就看上这枚玉佩了。

　　不是胤A小气，舍不得把玉佩给胤i，而是这枚玉佩，它的意义不同啊。这枚玉佩是纳喇氏怀孕的时候康熙赐下的，然后纳喇氏在娘家嫂子进宫请安的时候拜托她把玉佩带出宫，带到有名的潭柘寺请主持大师开过光的，从胤A出世时就挂在他的脖子上，上辈子的时候，这枚玉佩是跟了胤A一辈子的，现在让他送人，的确舍不得啊。

　　“哥哥，坏坏……”双手被胤A紧紧握住，胤i怎么也挣扎不出来，于是圆睁着眼瞪他，仿佛在控诉他欺负他。

　　“保成，咱不要这个，换个别的行不？”胤A一边哄着胤i，一边在心里骂自己，怎么这么容易就心软了，现在胤i年纪还小，要的是他身上的玩物，给了也就给了，可照这个架势下去，他将来还不得骑在自己头上啊。

　　胤A的话太长，胤i没全听懂，就注意到个“换”字，他小脑袋瓜子晃了晃，似乎明白了什么，松开了手。

　　就在胤A好不容易松了口气的时候，胤i把自己脖子上挂着的金项圈给摘了下来，递给胤A，伴以奶声奶气的声音，“哥哥，换换……”胤i觉得自己很聪明，哥哥不是舍不得玉佩吗，他就拿东西和他换。

　　胤A立即傻眼了，我的小祖宗，这是能换的吗？要是单是那个项圈也就算了，胤i多得很，他也不少，可问题是那个项圈上还挂着一枚长命锁，那可是太皇太后特别赐给胤i的，这样的东西，胤i敢给，他也不敢要啊。

　　胤i哪里知道胤A这些心思，他就觉得自己把项圈给哥哥了，哥哥该把玉佩给他才是，见胤A还是没有动作，他有点不满了，肉呼呼的小拳头握起来，在胤A身上胡乱打着，脸上的表情委屈得很，让人看了绝对以为胤A欺负他。

　　就在胤A左右为难的时候，康熙终于是要到慈宁宫了，凌嬷嬷得了信进来，把胤i手上拿着的项圈把他脖子上一套，抱着他就出去接驾了，胤A跟着也往外走，见胤i被凌嬷嬷抱着还在不停向自己望来，胤A顿时有了不好的预感。

　　众人接驾完毕，胤i的抓周仪式就正式开始。因为内务府准备的东西实在太多，宫里根本没有桌子能放下，钮钴禄氏干脆命人在地上铺了厚厚的毯子，反正现在是夏天，也不担心冻着胤i，而且在地上的话，胤i也自在些。

　　胤i被凌嬷嬷放在毯子边上，不知所措地看了康熙一眼。其实前两天的时候，康熙就在乾清宫让胤i练过一次小型的抓周的，而且在康熙看来，那次的结果才是最真实的，因为在那之前，他没给过胤i任何的提示。

　　在那次抓周里面，胤i抓到的不是别的，而是康熙故意放进去的玉玺，这也让康熙提前下定了某种决心。

　　康熙见胤i有点害怕，温和地朝他笑笑，还从身上解下一枚玉佩，让魏珠放了进去，放在一个不太显眼的地方。

　　“保成，去吧，喜欢什么就抓什么……”康熙笑着鼓励胤i，胤i听了扭过头去，去看胤A。看得胤A浑身不自在，保成啊，你要抓就抓吧，看哥哥做什么，哥哥身上的东西可没地上的多，你要什么都能抱回去。

　　看够了胤A，胤i终于把注意力转移到了地上，他蹒跚着走了两步，什么也没拿，后来似乎是觉得走着不方便，干脆趴了下去，在毯子上爬起来，这回他开始捡东西了，不过是捡一样，扔一样，让众人的吉祥话全都梗在嘴里。

　　看了半天，胤i终于看上件东西，拿在手里不扔了，可是那玩意儿，他还不如不拿呢……

　　看着胤i手里金灿灿的金算盘，胤A哭笑不得，那不是九弟的最爱吗，怎么胤i也喜欢啊……

　　没得胤A腹诽完，胤i却费劲地把那个算盘给翻了过来，珠子挨着地面，成了一整面的小轮子，其他人都还在纳闷，胤A心里却有了个很不妙的想法，胤i他……他不会是想要打包吧……

　　正像胤A想的那样，胤i开始把喜欢的东西一件件的拿起来，通通都放到那个算盘的上面，然后推着算盘慢慢前行，逐一清点战场，看得所有在场的人都是目瞪口呆，还能这样抓周啊！

　　康熙也是哭笑不得，这孩子，也太古灵精怪了吧，他转身看了太皇太后一眼，发现她的目光意味深长。

　　而胤i的创意还不止这些，即便是胤A，他也只猜到了开头，而没有猜到结尾。

　　在把中意的东西都挑得差不多以后，胤i推着那个堆得摇摇欲坠的算盘爬到了胤A面前。

　　就见胤i爬起身，扑倒胤A身上，咯咯笑道：“哥哥，换换……”他手里捏着的，是康熙身上的那枚玉佩。

　　胤A彻底无语了，他是换还是不换呢，他偷偷抬起头，朝着康熙所在的方向望去……

　　作者有话要说：

　　介个……算不算是交换信物呢，呵呵

　　第07章 册封太子

　　最终，在康熙的微笑示意下，胤A和胤i交换了玉佩。对此，胤A的感觉很别扭，你说两个毛都没长齐的奶娃娃――虽然他自己是伪装的――没事交换什么玉佩啊，想起来就觉得怪怪的。

　　胤i对此倒是很高兴，拿着胤A的玉佩在手里玩了好久，就连他抓到的那堆东西都给忘了，不过康熙没忘，全给儿子打包带回乾清宫去了，这些可都是胤i抓周抓到的，将来等他长大了，得给他亲自瞧瞧。

　　一个月后，在仁孝皇后周年满月祭日上，康熙谕旨礼部，决定册立胤i为皇太子。

　　胤i会被立为皇太子，这是仁孝皇后去世前康熙亲口答应她的，也是胤A很早就知道的。胤A原本以为自己听到这个消息会没什么感觉的。毕竟，看到现在肉嘟嘟的包子太子，他实在很难把他和自己印象中的胤i联系在一起。

　　不过事实并非如此，看着纳喇氏稍显扭曲的秀美面容，胤A的内心波澜起伏，完全没有表面的平静。

　　重生一世，胤A对康熙的了解程度甚至超过了他本人，他知道自己只要安分守己，安心辅佐胤i，一世的平安容华是有保障的，可是他不甘心，不甘心自己连争取的机会都没有就被皇阿玛打破了对那个位置的所有希望。

　　到底要不要争呢，胤A又开始头痛，对于那个位置，他不能说自己无欲无求，那样的话他自己都不信，可兄弟之间，为了争权夺利闹到上辈子那个地步，胤A又是于心不忍，他不想再看到那样的局面，即使输的不是自己。

　　好在那些都是遥远的事情，未来的九龙军团，现在还不到四分之一呢，胤A还有大把的时间去思考未来的方向。

　　眼下他最需要关心的，是即将到来的皇太子册封仪式，这件事对胤A的最大影响就是，他以后见了胤i，就得对他行君臣之礼了，这才是胤A对胤i成为皇太子最不满的地方，明明就是个软乎乎的肉团子，怎么就要做太子了呢。

　　和胤A的心有不甘比起来，身为当事人的胤i反而才是最淡定的――当然，这和他的年龄有关，人家压根儿就不知道皇太子是什么意思――哪怕是康熙决定了册封大典放在十二月十三（那是康熙和仁孝皇后嫡长子承祜的生祭），胤i每天见到胤A还是笑嘻嘻的，嘴上也是甜甜地叫着哥哥，然后还会拿出自己的新玩具，叫哥哥教自己玩。

　　大多数时候，胤A对胤i都不是很有耐心的，没办法，皇太子这个亮晃晃的招牌还是有点膈应人的，他多缠他会儿，他就会凶他，胤i经常是委屈得眼泪汪汪的，不过胤A只要拿眼瞪他，胤i就会吓得把眼泪收回去，因为胤i知道，要是他真的哭了，哥哥就不会来陪他玩了，皇阿玛又总是忙得很，他一个人好无聊哦。

　　“哥哥，你跟我来，有小兔兔……”这天，胤A刚到乾清宫的西暖阁，胤i就急不可耐地拉着他往后面院子走，一脸献宝的表情，边说还边比划，“小兔兔才这么大，我都能抱……”

　　“保成，你慢点儿……”胤A颇为无奈，胤i自己都走得不稳呢，还拉着他，结果两个人一起踉踉跄跄，看得身后的嬷嬷们胆战心惊，他也深觉丢脸。想当初，他可是满了周岁就能到处乱跑了，这小子还是摇摇晃晃的呢。

　　“兔兔好漂漂哦……”胤i根本不听胤A的，一个劲儿地给他介绍着自己的新宠。

　　“是皇阿玛给你的吗？”胤A想起自己上次告诉胤i，他现在开始练习骑射了，过了年就能跟着皇阿玛去狩猎。

　　胤i听了很羡慕，还吵着他也要学，说是将来去打小兔兔，胤A说他年纪小，现在还学不来，胤i当时就撅起了嘴，不肯跟胤A说话。现在想来，他肯定是跟皇阿玛说了，皇阿玛才会给他兔子的。

　　“不是，是我自己选的。”胤i很骄傲，皇阿玛送来的兔子都不好，哪有他自己选的漂漂。

　　“哦，保成这么厉害？”胤A挑了挑眉，这小东西，几天没见长本事了啊，都会自己选宠物了。

　　“我本来就厉害！”胤i得意地挺了挺小胸膛，脸上的肉肉因为他点头的动作一颤一颤的，胤A看着好玩，伸手掐了一把，胤i委屈地皱了皱眉，却把胤A的手抓得更紧了，生怕他不陪自己去看兔兔了。

　　可能是胤i说得多了，胤A对他口中“可爱的兔兔”也有了期待，宫里玩具少，有只漂亮兔子玩也是好的。

　　谁知等他们到了后院，见到了传说中的可爱兔子，胤A立马就傻眼了，胤i这兔子是从哪里挑来的，他怎么觉得像是御膳房的――因为宫中的猫狗房绝对不会有这么低劣品种的兔子――胤A额上一排黑线划过……

　　“哥哥，兔兔是不是很可爱啊！”胤i见胤A不说话，还以为他是被兔兔的美貌给震撼了。

　　“保成，你这兔子哪里来的？”胤A忍不住了，堂堂皇太子，抱着两只肉兔玩，这实在是太不像话了。

　　“……呃，我记不清了。”胤i又不是一个人去选兔子的，哪里记得具体位置，“哥哥也要兔兔吗，你问凌嬷嬷吧，她知道……”胤i对自己的眼光非常满意，觉得他选中的兔子就是全天下最可爱的兔子。

　　胤A回头看去，凌嬷嬷一脸哭笑不得的表情，顿了顿方道：“七阿哥想要兔子，万岁爷派人送了，可七阿哥不喜欢，说要自己重新选，万岁爷准了，奴才就带着七阿哥去了猫狗房，谁知七阿哥都看不上，正好御膳房里今日进了兔子，倒被七阿哥看上了……”后面的事凌嬷嬷不说胤A也能猜到，肯定是他坚持要肉兔，其他人拗不过他，只得认了。

　　就算这是只肉兔，可是被未来皇太子看上了，身价也是倍增，胤i让人抱着兔子回了乾清宫，底下的人立刻给它收拾出了窝，还把它洗得干干净净的，那个待遇，不是一般人能享受的……

　　“哥哥，兔兔好可爱的，你要抱抱不？”就在凌嬷嬷解释兔子的来历时，胤i已经把兔子抱了出来。

　　胤A接也不是，不接也不是，胤i见他不接，还以为他不喜欢兔子，就摸了摸兔子的脑袋，安慰它道：“虽然我哥哥不喜欢你，可是没关系的，我喜欢你，以后我每天给你好吃的，有桂花糕，有莲子糕……”

　　“兔子不吃糕点的，它们只吃胡萝卜……”胤A没想到，这只兔子在胤i心目中的地位这么高，就连每天严格被康熙控制的点心都可以和他们分享。要知道，他想从胤i手头骗点糕点都是很不容易的。

　　“我不喜欢吃胡萝卜！”胤i坚持有福同享有难同当，自己有糕点吃，兔子也要有，自己不吃胡萝卜，兔子也不吃。

　　虽然这只小肉兔现在个子小，可胤i的个头也不大，抱了会儿就抱不动了，胤A没办法，最后还是接过了兔子，两人抱了兔子去前面屋子玩。于是这只毫不起眼的肉兔，就成了第一只活着进入乾清宫的兔子。

　　那个时候的胤A绝对不会想到，他给自己找了个多么难缠的对手，这导致未来很多年内，他都屈居下风。

　　康熙十四年的十二月十三很快就到了，康熙正式册封胤i为皇太子，由于年龄和身份的限制，胤A没有亲自看到胤i被册封的仪式，不过听说整个过程胤i都是被乳母抱着的，毕竟是不到两岁的孩子，估计他对这事儿也没印象吧。

　　皇太子的册封仪式过后，胤A好几天都没去乾清宫，他不知道该怎么面对现在的胤i，让他对着一个不懂事的奶娃娃行君臣大礼，他真是有点拉不下面子，尤其是他还拥有前一世被胤i欺压了半辈子的记忆。

　　十二月十七是仁孝皇后的生祭，康熙再次前往巩华城祭奠皇后，顺便告诉她正式册封胤i之事。

　　康熙不在宫里，胤A不来找他，胤i闲极无聊，只能整天抱着兔子玩，没事还给它喂点儿点心什么的。好在这只兔子适应能力超强，喂什么吃什么，从来不挑食，很快就胖了两圈，胤i已经抱不动他了，只能把他放在炕上玩。

　　胤A再次见到胤i是在宫里的年宴上，这是皇家一年一度的家庭大聚会，谁也躲不了的。

　　去年的这个时候，胤i不过是被奶嬷嬷抱着在年宴上露了个小脸，今年则不同了，他是皇太子，是和皇帝一样要接受所有人的跪拜的，胤i还不习惯这些，他坐在康熙身旁的椅子上，看着面前下跪的人群，表情有些奇怪。

　　“皇阿玛……”胤i侧过身，小声地叫了声康熙，他不知道到底发生了什么。

　　“保成，乖乖坐好。”康熙的表情倒也和蔼，不到两岁的皇太子，要他完全遵守礼节，不出任何差错，那不现实的，只要胤i能乖乖把年宴坚持下来，不出大的乱子，他就觉得是非常不错的表现了。

　　“哥哥……”胤A也在跪拜的人群之列，他是和八阿哥长生，九阿哥万黼一起的――当然，那两个小家伙是被奶嬷嬷抱着行礼的，只有胤A是自己行动――胤i见了他就下意识地唤了声哥哥，随即想起康熙的叮嘱，就闭嘴不言了。

　　看着端坐在高椅之上的奶娃娃一脸和年龄不相符合的严肃，胤A感慨万千，不管将来他想走哪条路，他和胤i的相处方式都必须改变了，胤i是皇太子，皇阿玛肯定不会乐意看到自己还像过去那样对他的。

　　作者有话要说：

　　那啥，大阿哥心理不平衡了，⊙n⊙b汗

　　第08章 顺势而为

　　胤A原本以为，只要他不再去找胤i，时间长了，他们也就没什么交集了。

　　可胤i显然不是这么想的，从他被册封为皇太子，一直到正月过完，胤A就没主动上门看过他一次，胤i想哥哥了，就连和兔子玩都没那么精神了――当然，那兔子长得太胖，他抱不动，也打不过是个很重要的原因。

　　“皇阿玛，哥哥怎么不来陪我玩了？”这天，康熙晚间过来看胤i的时候，胤i忍不住向他抱怨道。

　　“怎么？保成想哥哥了？”康熙微微皱眉，他当初叫胤A过来陪胤i，是有让他们兄弟培养感情的意思，可现在看，胤i对胤A，似乎比胤A对胤i还要在乎，这不符合他的预计，他该做点什么呢。

　　“……嗯。”胤i包子点了点头，表情有点委屈，“皇阿玛老是那么忙，哥哥不来，都没人陪保成玩了……”

　　就算顶着皇太子这个金字招牌，现在的胤i也不过是个不到两周岁的奶娃娃，会想有人陪自己玩，那也是很正常的。

　　“保清不来找保成，保成可以去找他啊……”康熙想了想，发现还真找不出来比胤A更适合的可以陪着胤i玩的人。他再一想，胤A反正都要明年才进上书房读书的，他今年的时间，还是继续留给弟弟吧――康师傅的算盘打得很精，可惜他算的不是别人，是自己亲生儿子――要是胤A知道他的这些想法，肯定以为自己是被他从宫外捡回来的。

　　有了康熙的允许，胤i乐呵呵地让凌嬷嬷抱着他去了钟粹宫。胤A练习骑射去了，暂时没回来，纳喇氏亲自出来接的胤i，表情很是古怪。皇上这是什么意思？居然让皇太子一个人来了她的宫里，纳喇氏百思不得其解。

　　“哥哥呢？叫他出来陪我玩。”胤i开门见山地问道，纳喇氏本来就不怎么好的心情立马变得更糟糕了。

　　皇上这是存心膈应她吧，纳喇氏的内心无比纠结，面上却是温柔似水，“五阿哥跟着师傅练习骑射去了，还有两刻钟才能回来，外面天冷，太子爷还是去里面等吧……”其实胤A还有一刻钟就能回来，不过是纳喇氏不想胤i留下。

　　要知道，不管纳喇氏看胤i有多么不顺眼，她的心里又是多么期待胤i压根儿就不存在，可是胤i来了她的钟粹宫，她就得好生把人照看着，要是出了什么意外，皇上的怒火，不是她能承受的。

　　“太子爷，我们去里面等五阿哥吧？”凌嬷嬷低头看了眼胤i，人家再小也是主子，要走要留他说了算。

　　“嗯，我等哥哥回来。”胤i说着还招了招手，“白白，我们进去等哥哥。”

　　胤i话音未落，一道白影就在纳喇氏面前闪过，倏地一下进了屋。当纳喇氏看清那个所谓的“白白”是只壮硕无比的肉兔时，眼珠子差点瞪了出来，这么没有品相的兔子，皇上怎么会给太子爷的。

　　胤i坚持要在胤A的房间等他，纳喇氏没办法，只得让他在炕上玩，又让人把地龙烧得更热些。

　　胤A素来是个不怕冷的，他的房间，温度比起钟粹宫的其他屋子，都要低上一些，纳喇氏倒不是怕胤i在屋里折腾，她就怕胤A的屋子太冷，要是冻坏了太子爷，她赔不起啊，再说克扣太子爷，这名声传出去也不好听啊……

　　凌嬷嬷刚把胤i抱到炕上，“白白”就后腿一蹬，跟着冲了上去，胤i很高兴，“咯咯”直笑，还和兔子打闹起来。

　　没过多久，胤A练完骑射回来，刚进屋就觉得不对，怎么这么热啊。再一看，这还是他的屋子吗，炕上一人一兔闹得正欢呢，不过他也明白室内的高温是怎么来的了，谁叫胤i这个冬天怕冷、夏天怕热的小祖宗在这里呢。

　　“哥哥，你回来了！”胤i有了“旧爱”忘了“新欢”，他一个劲儿地叫着胤A，全然没有注意兔子哀怨的眼神。

　　“你怎么来了？”胤A很吃惊，胤i怎么会来找他的，皇阿玛又是怎么会允许的，这是钟粹宫啊，这不是阿哥所。

　　“没人陪我玩，皇阿玛就让我来了。”胤i完全没有身为客人的自觉，他说着还从桌上的点心碟子里拿了块芙蓉糕，喂给趴在他身边的“白白”，而“白白”也真的咬了，吃的也还很带劲儿。

　　“保成，你真的喂兔子吃糕点？”胤A一直以为胤i就是闹着玩的，没想到他真是这么做的。

　　“糕点比胡萝卜好吃……”胤i坚持自己的理论，“白白”在旁边吃得津津有味，仿佛是在印证他的话。

　　胤A决定不说话了，怪人养的怪宠物，那是不能用常理来对待的，倒是皇阿玛的做法，让人值得商榷，他就这么看好他们的关系吗，都能让胤i一个人来钟粹宫了，他是不是太信任他和他额娘了啊。

　　“哥哥，你上来陪我玩。”胤i说着要把“白白”推倒旁边，可惜没推动，倒把自己摔在了炕上，幸好炕上铺得厚，也摔不着他，不过胤i本来就长得胖乎乎的，冬天又穿得厚，简直成了个圆球，这一倒下去，就爬不起来了。

　　胤A伸出手，先把“白白”提溜起来，扔到炕的另一头，再脱鞋上了炕，占据了先前“白白”的位置，最后才把胤i拽了起来。呈圆球状的小太子一爬起来就往胤A怀里钻，脑袋蹭啊蹭的，显得很不好意思的样子。

　　胤A初时有点别扭，想了想终于还是伸出手，揉了揉胤i光溜溜的脑门儿，小家伙，这是你自己送上门来的。

　　既然皇阿玛非要把胤i把自己身边推，那就不能怪他教坏小孩子了，胤A暗自下定决心，决定实施第二套方案。

　　他不是没有想过要远离胤i的，可惜皇阿玛不给他这个机会，既然如此，他就只能改变策略了，至于胤i，他将来会变成什么样，胤A完全没底，不过现在，他倒是可以把小包子好好揉揉的。

　　“哥哥，我什么时候可以去看你射箭？”看着对面墙上挂的小弓，胤i兴致勃勃地问道。其实他更想自己去的，可惜上次胤A把那边迷你小弓给他玩了会儿，他连拿都拿不动，从此就死心了，只想着胤A练习射箭的时候带他去看。

　　“等你的生日过了再说吧。”胤A信口答道，现在还是二月，外面冷得很，他哪敢带着胤i到处乱跑。再说了，胤A这辈子也是刚接触弓箭不久，由于身体不给力，他现在的箭术，自己都看不下去，也不好在胤i面前表现。

　　“哥哥说话要算话哦。”胤i满眼的期待，准备等会儿回去就问皇阿玛，他的生日还有多久。

　　“嗯，哥哥不会骗你的。”说实话，胤A自己都不信这话，不过胤i很相信，认真地点了点头。

　　由于康熙的坚持，胤A企图远离胤i的计划宣告失败，于是他改换策略，转而对胤i亲近起来。

　　对此，康熙没有任何怀疑，到底两个都是小孩子，在一起玩得久了自然就熟了，就是胤A曾经对胤i有过的疏离也被他归结到小孩子的别扭，毕竟之前的胤i太小了，要胤A和他一起玩，是有点勉强了。

　　于是胤A和胤i恢复了之前的双人行，不过现在应该叫“两人一兔行”才对，因为无论是胤A去乾清宫，还是胤i到钟粹宫，这只大名“白白”的肉兔都是堂而皇之地跟在胤i身后的，那个架势，摆得比胤i还足。

　　胤A起初没意识到兔子的战斗力，可是后来，无论他和胤i想做什么，兔子都要前来插上一脚的时候，胤A抓狂了，他从来没有像现在这样想吃兔子肉，可惜不行，胤i不允许，他养兔子，结果康熙爷都没了兔子吃。

　　胤A那叫一个恨啊，到了五月，就在胤A自己都要忘了他答应胤i的事情时，胤i又一次提出了要去靶场的事。胤A被他缠得无奈，只好去问康熙，康熙立即就准了，乐得胤i在他身边又蹦又跳，皇太子的形象全无。

　　带着胤i去他平时练习射箭的地方时，胤A的表情很扭曲，他又想抽自己了，没事干嘛要答应胤i呢，要是胤i看过他的表现，不笑话死他才怪。要知道，胤A前世的骑射功夫在他们众多兄弟中可是最好的，只是现在……

　　不管胤A路上有多磨蹭，目的地还是很快就到了，胤i很兴奋，一到了地方就要胤A表演给他看。

　　胤A深深呼吸两口，硬着头皮上了，他手上拿着小孩子练习射箭专用的小弓，距离靶子的距离也不是很远，不过由于力量的关系，尽管他已经瞄准了，那箭还是歪歪斜斜地飞了出去，飞到了靶子上，只是距离红心有点远……

　　“哇哇，哥哥好厉害哦！”就在胤A以为胤i会嘲笑他的时候，包子太子却是不停地拍起手来，看向他的眼神充满了崇拜，漆黑的眸子亮晶晶的，“哥哥，你好棒哦！你是怎么做到的，你能不能教我啊？”

　　这个……胤A傻眼了……他不该引入上辈子的标准的，作为一个不到五岁的孩子，他的表现，绝对算是很优秀的。

　　有了这层认知，胤A顿时放下心来，拍拍胸口道：“行啊，只要你能拿动弓，哥哥就教你！”

　　胤i听了没说话，眼睛水汪汪的，他连哥哥屋里那个小的都拿不动，怎么拿得动这个更大的呢，哥哥欺负人……

　　作者有话要说：

　　介个……你们都不要霸王我啊……

　　要不……我哭给你们看，~~~~(>_<)~~~~

　　第09章 争风吃醋

　　康熙十六年对胤A和胤i来说算得上是比较特殊的一年，就在这年，胤A进了上书房，开始了他每天读一百二十遍，背一百二十遍的苦逼日子，也是在这年，康熙册立了他的第二位皇后，原来的贵妃钮钴禄氏，这让胤i有些别扭。

　　仁孝皇后生下胤i不到两个时辰就去世了，胤i对她并无印象，即便如此，得知自己皇额娘的皇后位置就要被另一个女人取代，胤i还是有些小小的不开心，不过他没在康熙面前表现出来，而是对着胤A小声抱怨道。

　　“保成不喜欢贵妃娘娘？”胤A压低声音，虽说册封仪式还没正式举行，可这样的话，绝对是对未来皇后的大不敬。

　　“也不是不喜欢……”胤i犹豫道：“可是……可我不想叫她皇额娘……”仁孝皇后都没能亲耳听到的“皇额娘”，他为什么要叫别的女人，胤i最别扭的地方，其实就在这里，对钮钴禄氏本人，他倒是没什么意见。毕竟，钮钴禄氏对他还是很不错的，说不上热络，却也不会让人反感，和宫里其他女人比起来，她算是胤i不讨厌的了。

　　“你想皇额娘的话，可以去奉先殿拜她，你说什么，她也能听到……”看着小包子的包子皮都皱到一块儿去了，胤A于心不忍，就给他出了个主意，不管身份怎么尊贵，没娘的孩子，在宫里总是比较可怜的。

　　“哥哥陪我去吧。”奉先殿供奉的，可不止仁孝皇后一个人的灵位，胤i不敢自己去，要拉着胤A作伴。

　　胤A无奈，只得陪着胤i去了。从踏进殿门的那刻起，胤i就没放过胤A的手，直到他们来到仁孝皇后的灵位前。

　　“我说什么皇额娘真的都可以听见吗？”胤i跪下之后又转身来问胤A，表情忐忑不安。胤A赶紧点头，莫名地觉得这个场景有点熟悉，过了会儿胤A才想起来，类似的话弘昱以前曾问过他，他当时也是这样反应的。

　　想到弘昱，胤A顺带就想到了伊尔根觉罗氏，他前世的嫡福晋，她过世的时候弘昱还不到两岁，后来他继娶张佳氏为继福晋的时候，弘昱也是小小地别扭了下的，他记得那段时间弘昱特别黏他，他还特意安抚了他好久。

　　“皇额娘，保成好想你！你想不想保成……”有了胤A的保证，胤i絮絮叨叨地对着仁孝皇后的画像说起话来，说的都是一些小事，比如他做了什么康熙表扬他了，又比如他和胤A玩胤A欺负他了……林林总总，不一而足……

　　胤A听得满头黑线，他从来不知道胤i的记性有这么好，就连他以前捉弄他的那些小事都记得，真不愧是皇阿玛亲自选定的皇太子，心眼儿之小，绝对不辜负他们爱新觉罗的姓氏。

　　大概是和仁孝皇后说过话了，胤i的心情好了些，就是八月二十二康熙正式册封钮钴禄氏为后，他的表现也很正常，还恭恭敬敬地给钮钴禄氏请了安，叫她“皇额娘”，康熙看着也很满意，觉得自己的宝贝太子就是个温和懂事的。

　　这次册封后宫，受封的不止钮钴禄氏一个，康熙刚入宫的表妹佟佳氏封了贵妃，原来的宜贵人郭络罗氏晋封为宜嫔，荣贵人马佳氏晋封为荣嫔，胤A的生母纳喇氏晋封为惠嫔，庶妃赫舍里氏晋封为僖嫔，庶妃董氏晋封为端嫔……

　　在新晋封的嫔位里面，只有惠嫔和荣嫔是有儿子的，不过荣嫔的儿子，暂时还不被任何人看好。

　　没办法，这位目前还没有名字的十阿哥已经是荣嫔所出的第五个儿子了，可就在他刚出生还没有满月的时候，荣嫔的第四个儿子长生就没了，生了五个儿子就有四个没站住――这在宫里也算少数了，其他人也有过没养活的孩子，可像荣嫔这样的，那是绝无仅有――康熙都吓得不敢给十阿哥取名了，就怕上了阎王的生死簿这个孩子也保不住。

　　和康熙还有荣嫔的惴惴不安不同，胤A对胤祉能否平安长大可是有信心得很。

　　要是没有这小子，胤i当初未必就能找到合作对象陷害他。上辈子被他们联手坑了也有算了，是他技不如人，没算过他们，这辈子他不能犯同样的错误，他得未雨绸缪，先下手为强。

　　为了近距离地观察未来的对手，胤A经常做完功课就带着胤i去了延禧宫，说是要看新弟弟，搞得荣嫔很纳闷。

　　和前面早夭的哥哥们比起来，胤祉的身体算是很不错的，虽然比起当初的胤i看起来还是要瘦小那么一点。

　　“这就是弟弟吗？长得好丑啊……”童言无忌，胤i想到什么就说什么，荣嫔的脸色当时就变了下，随即缓和过来，尽管速度很快，不过还是被胤A给发现了，这个保成啊，真是不会说话。

　　“你小时候也好不到哪里去……”胤A心想，还好你不是前几个月看到胤祉，要不然真不知道会不会被吓到。

　　“怎么可能呢？”胤i贴近摇篮，又看了看胤祉，还是觉得很丑，自己才不会是那个怪模样呢。

　　那天之后，胤A又带着胤i去看过几次胤祉，随着胤祉慢慢长开了，胤i也不说弟弟是丑八怪之类的话了，就是胤A有时忙，没空陪他玩，他都自己去找过胤祉，虽然弟弟没有哥哥好玩，但是总比没得玩好。

　　于是郁闷的人变成了胤A，怎么会是这样呢，他们怎么又好上了……上辈子胤i和胤祉的关系就有问题，这次他不能再给他们机会了，该怎么办呢，胤A冥思苦想。就在他久久想不出计策的时候，胤i自己把麻烦给他解决了。

　　别看胤i去看胤祉要比胤A勤快些，可是胤祉更喜欢的，却是胤A。谁让胤i是个货真价实的小盆友呢，就算他现在比较喜欢胤祉了，他在逗弄他的时候，也是没轻没重的，经常弄得他“哇哇”大哭，而荣嫔和胤祉的乳母碍于他太子的身份，只要他的行为不是太过分，对他也不加干涉，这样受苦受难的就只有胤祉了。

　　和胤i比较起来，胤A对付小孩子就有经验得多了。首先，人家上辈子孩子不少，有丰富的经验；其次，胤A这辈子是以婴儿的身份重生的，不同年龄阶段的婴幼儿喜欢什么，他是有过切身体验的……

　　要不他那么欺负胤i，胤i还能不恼呢，就是他控制得当，没有做出真正过火的事情。

　　孩子总是遵循本能行事的，胤祉也不例外，对于两个经常来看自己的哥哥，他显然更喜欢五哥，因为他不会弄疼他。

　　这天，胤i来到延禧宫的时候，胤A正好也在，看着胤A抱着胤祉玩，胤i莫名地觉得有些不舒服，哥哥都没有抱过他呢，怎么可以去抱十弟，胤i心里很不平衡，冲上去就去扯胤A的衣袖。

　　“不许抱他，我不许你抱他！”说完扯着胤A的胳膊左右摇晃，胤A怀里抱着胤祉，被他晃得差点没抱稳。

　　“保成，有话好好说，你别这样……”因为差点摔着胤祉，胤A吓得一身冷汗，他赶紧把胤祉还给他的乳母，可胤A不明白，他大半个月没来看胤祉，抱抱不是很正常吗，怎么胤i就看不惯呢。

　　“哥哥，我们不在这里玩了，我们回去！”胤i拖着胤A往外走。这是他第一次意识到，弟弟不止是用来玩的，也是可以和他抢哥哥的，他决定不要喜欢弟弟了……（保成啊，弟弟不仅会抢哥哥，还会抢皇位哦，呵呵）

　　对于胤i对胤祉突如其来的敌意，胤A不明所以，不过这个结果正好是他想要的，所以他也不去深究。反正胤祉现在还是个奶娃娃，不会说话更不会走路，甚至连个名字都没有，要说他对他的威胁，还不如那只叫“白白”的兔子呢。

　　随着时间的推移，胤A对“白白”的怨念越来越大，他真的不明白，那只又肥又蠢的兔子有什么好的，值得胤i那么喜欢，走到哪里都带着。不过胤i不以为然，继续宠着“白白”，放任他在宫里到处乱窜，好在宫里的人都知道这只大兔子是太子爷的所有物，谁见了都不敢动他，要不然的话，胤A真想把它给吃了。

　　出于对“白白”的怨念，胤A没事的时候还是会去延禧宫找胤祉，然后胤i就会有所收敛，暂时冷落“白白”……

　　反之，要是胤A去延禧宫去得太勤了，胤i就会对“白白”格外好，那样哥哥就会多来找他了……

　　在胤A和“白白”针锋相对，胤i和胤祉争风吃醋的过程中，康熙十六年不知不觉就过去了。

　　接下来的康熙十七年对康熙来说，又是个苦逼的年头。新年还没过完，庶妃张氏所生的四格格就没了，这是康熙死掉的第三个女儿，紧接着二月二十六，刚刚扶正才半年的钮钴禄氏薨了，这是康熙死掉的第二任皇后。

　　到了三月的时候，吴三桂在衡州称帝，年号昭武。前朝后宫，可以说就没一处让康熙能够省心的地儿。

　　在这样的情况下，承乾宫一个姓乌雅氏的包衣宫女有了身孕，实在不是件引人瞩目的事情。

　　但是胤A对这位新封的乌雅答应却是兴趣十足，要知道，她肚子怀的可不是别人，而是未来的雍正帝。

　　作者有话要说：

　　那啥，下章某人也该来了，呵呵

　　第10章 雍正来了

　　康熙十七年十月三十，乌雅氏生下皇十一子，也就是未来的雍正皇帝，胤G。

　　在康熙目前活着的五个儿子里面，这个孩子的出身是最低的，而他的哥哥们，胤i是元后嫡子，身份高贵自不可言，胤A和胤祉的额娘都是在嫔位，除了佟贵妃，也就是她们分位高了，就是常年病兮兮的九阿哥万黼，他的生母纳喇氏也是个贵人，乌雅氏的答应和她们比起来，实在不够看。

　　大概康熙也是觉得儿子出身低了不好看，在胤G出生的第二天，康熙就命人把他抱到了承乾宫，由后宫目前分位最高的佟贵妃代为抚养，这样一来，胤G的身份立即就超过了三个哥哥，成为后宫受关注仅次于胤i的皇子。

　　作为补偿，康熙也给乌雅氏晋了位，由答应晋为常在，至于这能起到多少补偿作用，就不是康熙爷考虑的范围了。

　　在胤A看来，胤G皇后养子的身份是为他涨了不少分的，不过他和生母能闹成那样，以至于他登基后乌雅氏拒绝接受皇太后的册宝，这就不是胤A能理解的了。毕竟在宫里，孩子不是生母抚养的也很多，像胤祺，是由皇太后养大的，像胤T，是由他的额娘养大的，也没见着胤祺和胤T不亲近宜妃和良妃啊。

　　或许胤A本人并不觉得，可是胤i却敏锐地察觉到，胤A对胤G的兴趣很大，甚至超过了当初的胤祉，这让胤i有了强烈的危机感，不行，他不能把哥哥让给弟弟们，哥哥是他一个人的，他谁也不给。

　　因为胤i的反对，胤A一直没找着机会去看胤G，好容易这天下课早点，他回阿哥所收拾了下就准备去承乾宫请安，却意外地发现宫里的气氛不对，所有人的脸色都是慌慌张张的，忙问道：“小路子，这是怎么回事？”

　　胤A口中的小路子，大名路仁，是他搬到阿哥所后内务府分来的，虽说为人笨了点，但是对他忠心耿耿――人家路仁童鞋可不是第一次跟着胤A的，上辈子就是他的人，还倒霉催地跟着他被圈了几十年――深得胤A的信任。

　　“回五阿哥的话，乾清宫传出的消息，太子爷病了，太医说可能是见喜……”路仁上来打了个千儿，回话的声音明显在发颤。没办法，天花这玩意儿死亡率高，传染性大，不说见着，就是听着都害怕，路仁又是个胆小的，自然也怕。

　　“什么？你再说一遍！”胤A闻言愣住了，再一回想，胤i上辈子出痘，好像就是这个时候，因为他这事儿，胤G的满月酒都被取消了。路仁不明所以，颤颤巍巍地把刚刚说过的话又重复了一遍，抖得似乎更厉害了。

　　不管前世有什么恩怨，今生截止目前为止，他和胤i的关系还是不错的，胤A想了想，决定去看看弟弟。

　　“五阿哥，你不能去啊，太子爷那可是……”路仁吓得说话都不利索了，天花，那玩意儿是要人命的啊。

　　“你急什么，你主子我是出过痘的，没事儿……”胤A拍了下路仁的脑袋，转身出门去了。

　　到了乾清宫，守门的侍卫见胤A来了根本不敢让他进去，为着太子爷出痘的事儿，宫里的其他阿哥、格格都出宫避痘去了，五阿哥虽说是出过痘的，可是没有皇上的允许，他们也不敢让他进门的。

　　胤A没法，只好在宫门外等着，他前两年也出过痘，虽说有惊无险，但也是很不好受的，再说他的芯子毕竟是个历尽世事的成人，有什么难受的，忍忍也就过了，纵是如此，他也觉得日子难熬。

　　而胤i，却是个不到五周岁的娃娃，就算知道他最终不会有事，胤A还是不免有些担心。

　　胤A在门口等得久了，侍卫们看不下去，就悄悄去问梁九功，梁九功也不敢拿主意啊，赶紧去问康熙，康熙想了想，觉得胤A毕竟是出过痘的，应该不会有事，就让人传他进来。

　　“儿臣见过皇阿玛！给皇阿玛请安！”胤A的语速比平时要快些，康熙也不以为意，叫他平身就让他到身边来了。

　　“保清是来看望保成的？”康熙明知故问，皇太子出痘不是小事，宫里还有那么多没出过痘的小阿哥、小格格，就是他们出宫避痘，这事儿就瞒不了人，所以胤A知道胤i生病的事，一点都不意外。不过胤A敢来看望弟弟，就是他是出过痘的，康熙仍是觉得很欣慰，旁观了这么几年，他对这两个儿子的关系是越来越满意了。

　　“……嗯。”胤A重重点头，“听说太子爷病了，儿臣过来看看。”打从胤i被册封为皇太子，胤A人前对他的称呼就都是“太子爷”了，只有两人单独相处的时候，碍于胤i的坚持，他偶尔还会叫他保成。

　　“哥哥……”父子两人压低声音正说着话，床上躺着的胤i醒了，他睁眼就看到胤A站在床前，立即给了他个虚弱的微笑。因为生病的关系，胤i圆圆的脸颊比过去瘦了些，看得胤A竟然有点心疼，真想把他在喂胖回来。

　　“你醒了？”胤A这时很为难，叫太子爷吧，胤i会生气，然后皇阿玛就会对他不满，直呼其名吧，胤i是满意了，可皇阿玛会觉得他不懂礼数，不懂君臣之分，有个身为太子殿下的弟弟，就是麻烦，胤A在心里吐槽道。

　　“哥哥好几天都没来找保成玩了，你是不是去看新弟弟了啊？”胤i这会儿精神不错，他想起上次见面的时候，胤A说过想看胤G的事儿，又想着哥哥好几天没来看自己，于是开始翻旧账。

　　“没有啊，我这几天功课很多，忙都忙不过来，连看你都没时间，哪有时间去看……十一弟？”胤A摇头，大呼冤枉的同时有些庆幸，他差点就叫成四弟了，而他们兄弟这时还没正式序齿，他是最大的都是五阿哥呢，哪里来的四弟。

　　“哥哥去看十一弟的时候可要记得叫上我……”看到胤A把自己放在新弟弟的前面，胤i很高兴，再说他们也不可能一直不看弟弟，所以胤i决定，哥哥去看弟弟的时候，他也要跟着，而且要把弟弟缠住，这样哥哥就没法理他们了。

　　“我晓得的，到时候肯定叫你。保……太子爷，你别乱抓啊……”可能是脸上觉得痒，胤i说着说着话就抬手去挠，吓得胤A赶紧抓住他的手，连声劝道：“要是抓破了脸上会留下印迹的，那就不好看了……”

　　“是不是保成变得不好看了，哥哥就不跟保成玩了？”胤i的手被胤A抓得紧紧的，他挣不动就撒娇，思维完全没有逻辑可言。至少胤A就搞不懂，胤i的脸好不好看和他跟不跟他玩有什么必然的联系……

　　“怎么会呢？哥哥什么时候都会陪你玩的……”亏得康熙在旁边，要不胤A真敢说“不”，要是那样的话胤i说不定就真的不抓了，可惜康熙在场，胤A也不敢这么说，而胤i有了胤A的保证也就没了顾忌。

　　胤i现在就是个不到五岁的孩子，脸上好不好看和脸上难不难受比起来完全没有可比性，趁着胤A走神，他用力把手扯了出来，径直就往脸上蹭去，不过这次被康熙给抓住了，还是没能得逞……

　　“皇阿玛，我好痒，好难受……”胤i脸上红通通的，眼睛水汪汪的，被他这么看着，谁都受不了……不过就是为了皇太子的仪容考虑，他们也不敢真的让他抓啊，“保成，你别抓了，哥哥帮你呼呼好不好……”

　　胤A这话一说，胤i倒是没反应，康熙顿时惊住了。说实话，胤i现在这张全是红疹子的脸，可没什么好看的，胤A也不过是七岁大的孩子，能亲自来看就可以说是兄弟情深了，他居然能为他做到这步，这是康熙没想到的。

　　至于胤A，他说完这话就想抽自己了，因为没有身为孩子的自觉，他倒不觉得帮胤i“呼呼”有什么不好的，上辈子他的弘昱生病难受的时候，他不是没有彻夜照顾他的经验，现在照顾下胤i，也没什么不可以的。

　　问题是他对胤i似乎越来越心软了，这不是个好现象，胤A感觉自己的计划有偏离主题的迹象。

　　要知道，胤A当初决定和胤i搞好关系，可不是真的为了皇阿玛对他们明君贤臣的期望，他就是想像胤G那样，什么都不做，就等着胤i出错，然后找机会取而代之，而不是对他贴心贴肺，眼睁睁地看着他登上皇位……

　　当然，他是康熙事实上的长子，同样的计划实行起来比胤G要困难，但是只要他没有过分的表现，胤i失势的时候，他未必没有机会，前世的错误，他今生绝不重犯。

　　胤A一边在脑袋里胡思乱想，一边贴到胤i脸边吹气，也许是他的举动有效，也可能是胤i和他闹够了累了，总之，胤A没哄一会儿，胤i就闭上眼睛睡着了。

　　“保清，你快下去洗澡换衣服。梁九功，立刻传张太医去阿哥所，让他给五阿哥开点预防的药物。”虽说出过痘的人对天花有天然的免疫力，可胤A毕竟年纪小，又和胤i近距离接触过，康熙对他还是很不放心的。

　　那天之后，胤A再去乾清宫康熙就没让他进去了，胤A去过两次没用也就不再坚持了。

　　胤i痊愈是半个月以后的事情了，那时已经进了腊月，宫里充满了浓郁的过年的气氛。

　　胤A得到允许去看胤i的时候，胤i正在炕上和“白白”玩，和老当益壮、全身是肉的大白兔子比较起来，胤i因为这场病瘦了两圈的脸显得更小了，胤A看着极不习惯，摸上去手感也不如过去好。

　　于是他做出一个决定，趁着过年放假这段时间，他得把胤i重新养胖，要不摸着实在是对不起自己。为了达到自己的目的，胤A每天中午都会去乾清宫，每次都借口自己肚子饿，叫上许多的糕点，再一点一点地喂胤i吃下。

　　而胤i本身就是个喜欢吃甜食的，以前是康熙管得紧，叮嘱过凌嬷嬷等人，不能让他敞开吃，如今他大病一场，整个人瘦了很多，康熙对他的吃食也就少了控制，只要他喜欢，都不让人管得太紧。

　　所以凌嬷嬷等人每天看着胤A喂胤i那么多吃的都会皱眉，想要报给皇上吧，太子爷吃得又很高兴，皇上也说过的，太子爷病刚好，这些天爱吃什么就由着他，有什么事等过了年再说。

　　就这样，在胤A的全力喂食和胤i的极力配合下，仅仅大半个月的时间，原来的那个小圆球太子就回来了。

　　而且就胤A个人的感觉，胤i似乎比过去还要胖点，不仅摸着很舒服，就是抱着也很舒服，两人在一起午睡的时候，那就是个天然的抱枕，要是没有胤i在，胤A反而都有点不习惯了。

　　由于胤i这次生病，胤A直到年宴的时候才见着胤G，他被奶嬷嬷抱着，跟在佟贵妃的身边，胤A想过去看看又觉得不好，再说胤祉也在旁边不停地叫着“哥哥”，他也不好不理他。

　　胤i已经不是第一次以皇太子的身份出席年宴了，早已没了当初的青涩。

　　他坐在康熙旁边，看着胤A和胤祉亲亲热热地说着话――其实就是胤祉说，胤A听，偶尔搭上几句，毕竟胤祉还不到两岁，胤A和他完全没有共同语言，不过太子殿下对此选择性地无视了――他就是觉得哥哥喜欢弟弟，不喜欢他了，偏偏这是年宴，“白白”不能跟来，要不他就能气气哥哥了。

　　想到这里，胤i开始东张西望。看来看去，他的目光最终落到了胤G身上。说实话，胤i对胤G不是很喜欢的，原因有二，一是胤A之前对他的关注，这让他有哥哥被人抢走的威胁感，二就是名字。

　　胤G的名字是康熙前几天才赐下的，意思是“以真得福”，康熙对这个名字很满意，过了两天又顺着这个“胤”字，给过了年就要满两周岁却还没有大名的十阿哥取了个名字叫做胤祉。如果只是这样，胤i也不会有什么意见，问题是康熙太喜欢这个“胤”字了，在给胤祉取名之后，竟然又把他和保清哥哥的名字也给改了，分别改成胤i和胤A。

　　可以这么说，要不是这会儿实在找不到人了，胤i是绝对不会看上胤G的。

　　“皇阿玛，我能抱抱十一弟吗？”众人行过大礼之后，胤G的奶嬷嬷想要抱他下去，胤i见状忙向康熙讨要弟弟。

　　因为养在佟贵妃处，胤G算是很得康熙的青睐，可和胤i比起来，他却得靠边站，所以胤i话音没落，带着奶香味儿的襁褓就落到了他的怀里。当然，还有两个嬷嬷在他身边护着，生怕太子爷把小阿哥给摔了。

　　胤G现在两个月大，比起当初胤i第一次见到胤祉时还小，脸上皱巴巴的，都没完全长开，胤i刚抱着就有点嫌弃，不过他发现胤A的目光正朝这边看，忙低下头，亲了亲胤G的额头。

　　哼！又不是只有你有弟弟玩，我也有的，小太子骄傲地想到。

　　作者有话要说：

　　看在这章比较肥硕的份上，亲爱的们多多留言吧

　　第11章 毓庆新宫

　　康熙十八年正月，平定三藩之乱取得阶段性胜利，康熙御午门宣捷。

　　在康熙看来，这是个很不错的开头，谁知老天爷看不得他心情太好，正月还没过完，九阿哥万黼就没了，年仅五岁。这还不算，万黼的生母纳喇氏这时候又是有身孕的，经不住儿子早夭的打击，不出一个月，早产了，在二月二十二的时候生了个孱弱的小阿哥，康熙给取名叫做胤`，“胤”字辈的排行到此算是正式定了下来。

　　知道这个弟弟是个不长命的，胤A连去看看的兴趣都没有，只让人送了礼物过去，胤i看着却是暗暗松了口气，原来哥哥不是每个弟弟都喜欢的，于是他也让凌嬷嬷挑了些礼物给纳喇氏送去。

　　胤i当然不知道，胤A对胤祉和胤G甚至是他本人的兴趣，都是源自他们前生的那些纠葛。

　　既然哥哥对新弟弟没兴趣，胤i也就老老实实去想搬家的事了。从前两年开始，康熙就在考虑胤i以后的住宿问题，随着他年纪的增长，老住在乾清宫肯定不是个事儿，可让皇太子和普通阿哥一起住在阿哥所，康熙又觉得委屈了他的宝贝太子，偏偏前明的东宫撷芳殿又废了多年，连正殿的匾儿都给摘了，再说康熙也舍得胤i搬去那么远……

　　几经周折之下，康熙终于做出决定，他得给他的皇太子一个崭新的地儿，而且离他还不能远。

　　于是康熙派人在奉先殿和斋宫之间的明代奉慈殿基址上修建了座新的宫殿，赐名毓庆宫。

　　毓庆宫是由长方形院落组成的建筑群，前后共四进。正门前星门，门内为第一进院落，有值房三座，西墙开阳曜门和斋宫相通；过院北祥旭门为第二进院落，正殿本殿，东西配殿各三间；第三进院落东西两侧各有围房二十间，直抵第四进院，正殿即毓庆宫，建筑为“工”字殿。毓庆宫前殿面阔五间，进深三间，黄琉璃瓦歇山顶，前檐明间开门，次间、梢间为槛窗，后檐明间接穿廊，与后殿相通；穿廊面阔一间，进深三间，东西两侧均为槛窗；后殿面阔五间，进深三间，黄琉璃瓦歇山顶，前檐明间与穿堂相通，廊檐安小板门，次间、梢间皆为槛窗，后檐均为槛窗。后殿室内明间悬匾曰“继德堂”，西次间为毓庆宫藏书室，东山墙接悬山顶耳房一间与东围房相通。最后一进院内有后罩房，面阔五间，进深三间，前檐出廊，明间开门，次间、梢间为槛窗，东西两侧有耳房，与东西庑房转角相接。

　　康熙喜欢胤i，恨不得把全天下最好的东西都捧到他的面前，故而毓庆宫内装修极为考究，里面的器具、摆设更是比他的乾清宫的都要好。同时康熙还想着胤i年纪小，喜欢玩，就让人把毓庆宫的后殿布置得特别巧妙，后殿东次间、东梢间隔断分成小室数间，其门或真或假，构思精妙，简直就是座货真价实的“小迷宫”。

　　这年五月，胤i过完生日就搬去了毓庆宫，不出康熙所料，毓庆宫的特殊布置让刚满五岁的小太子十分喜欢，一个人住在那里不仅没有任何怨言，还得意洋洋地邀请哥哥、弟弟们去玩，炫耀他的“小迷宫”。

　　康熙原本想着，胤i在乾清宫长到五岁，这是这一次离开自己身边，很担心他会住得不习惯，谁知毓庆宫的设计深得胤i的心，他不仅没有不习惯，反而还住得很开心，倒让康熙有了些小小的失落。

　　好在五月里喜事不少，康熙被儿子的独立自主打击到的心情被郭络罗家的两姐妹稍微安慰了下。五月二十七的时候，宜嫔郭络罗氏的妹妹生了六格格――即后来的恪靖公主――虽说是个女儿，但在皇上子嗣还不丰盛的现在，也是喜事一桩，而宜嫔本人也传出了有孕的消息，双喜临门之下，她们姐妹一时间在后宫倒是出尽了风头。

　　胤i这时刚刚搬了新家，心情正好，有事没事就喜欢叫胤A过去玩，偏偏胤A在上书房的功课又忙――就算他上辈子都是学过的，可是读一百二十遍，背一百二十遍这种事情，就是你会也省不了时间的――所以胤A每次来到毓庆宫，看到胤i幽斋悠哉的模样就心里极度不平衡，其实康熙也是让人给胤i启了蒙的，每天也要读书、写字，但是和胤A比较起来，他的那点功课实在不算什么，于是胤A每次见到胤i都在盘算，他什么时候才能正式念书。

　　“哥哥，你什么时候再教我练习射箭啊？”因为功课不忙，胤i练习骑射的兴趣就大了很多，尤其是胤A耀眼的成绩摆在眼前。前些时候，康熙带着胤i到景山打猎，胤i射到了两只小鹿和三只兔子，对个五岁孩子来说，这算很不错的成绩了，但是胤i不满意，因为他觉得那些小动物都是侍卫们围赶过来故意让他射的，而不是他自己射到的，可是胤i记得，胤A五岁的时候，已经能够射落自由活动的猎物了，而不是像他，只能射到这种别人赶来的。

　　“你等我有空吧，哥哥的功课还没做完呢……”看着不请自来的胤i，胤A很无奈。

　　“哥哥什么时候才能有空啊，你每天的功课都做不完……”胤i嘟嘴抱怨道，每次他叫胤A去毓庆宫玩，胤A都是说功课没做完，没时间。他没办法，只好亲自来阿哥所找他，谁知胤A真的在写功课，胤i无聊了，只能在旁边捣蛋。

　　“保成啊，要是你不打岔，哥哥的功课就能早点写完，我们说不定还能去练会儿射箭……”和胤i相处的时间长了，胤A就知道该怎么和他说话了。果然，他话音未落，胤i就乖乖地闭口不言，坐在一旁安静地等他。

　　只是好景不长，胤i安静了没一会儿就又重新找到了话题，“哥哥，我们明年是不是就能在一起读书了啊？”

　　“你去问皇阿玛吧……”胤A把问题推给康熙。事实上，他们是不可能在一起读书的，皇太子的教育，怎么能和普通的皇子一样呢，这也是胤i上辈子和兄弟们关系不亲的一个重要原因，平时都见不着能有什么感情啊。

　　“我明天请安就问，要是能和哥哥一起读书就好了……”胤i的声音充满期待，脸上的笑容也愈发灿烂。

　　“要是皇阿玛不同意呢？”不是胤A故意泼胤i冷水，而是他知道，康熙不会同意的。除了骑射，胤A上辈子就没和胤i在一块儿上过课。当然，胤A在骑射上的功夫也是一直压着胤i的，这也是他喜欢和他上课的原因。

　　“皇阿玛怎么会不同意呢？”胤i说着皱起小眉头，对胤A的话完全理解不能。皇阿玛是最疼自己的，他都允许哥哥陪着自己玩了，他怎么会不同意自己和哥哥在一起上课呢，胤i根本不信胤A的话，准备晚上就去问康熙。

　　“我又没说皇阿玛肯定会不同意，我是说他有可能不同意……”眼看胤i的包子脸都皱到一块去了，胤A于心不忍，没有把话说得太死，这个艰难的任务，还是交给伟大的皇阿玛吧，只有他才能搞定生气时候的胤i……

　　胤i从小是被康熙宠着长大的，要风得风要雨得雨，从来只有他没想到的，绝不会有他想要却得不到的，所以在得到康熙拒绝的回话之前，胤i对胤A的话是不屑一顾的，皇阿玛最喜欢他们兄弟和睦了，他才不会反对呢。

　　偏偏胤i这次就错了，对于他想和胤A在一起读书的要求，康熙想都没想就拒绝了。

　　“为什么不行呢？皇阿玛……”胤i拖长声音撒娇，他知道，皇阿玛最吃他这套了。

　　康熙沉吟片刻，缓缓道：“保成，你要记住你的身份，你是皇太子。”虽说胤i被册立为皇太子已经三年多了，但是除了仪制方面的区别，他还没有真正感受到这个身份的特殊之处。他还不明白，他的身份，之于这个王朝，有着怎样的分量，他更不知道，在未来的很多年，他的众多兄弟们，会不择手段把他从这个位置上拉下来。

　　“皇太子就不能和哥哥在一起上课吗？”胤i还是不明白两者的区别，他歪着脑袋想了想，又问道。

　　“保成，你是太子，你将来要继承的，是皇阿玛的位置……你要学的，是如何治理和保护这个国家。”

　　考虑到胤i的年龄，康熙尽量把话说得比较浅显、直白，“你的哥哥弟弟们，是你未来的臣属，他们要学的，是如何帮你治理和保护这个国家。你们要学的东西不一样，怎么能在一起上课呢？”

　　“是这样吗？”胤i懵懂道，表情似懂非懂。以他现在的年龄，要完全理解康熙的话还是有点难度的。

　　“是的。”康熙肯定道：“保成回去好好想想，有什么想不明白的，可以来问皇阿玛……”

　　“儿臣会回去想的。”虽然还不是很懂，不过胤i的眼神变得很认真，透着一股和他年龄不相符合的成熟。

　　康熙满意地点头笑笑，他的保成果然聪明，有什么事，一点就透。

　　第12章 京师地震

　　七月末的一天，胤A下课后到钟粹宫给惠嫔请安。请过安后，他原本打算直接回阿哥所的，谁知刚出钟粹宫他就鬼使神差地改变了主意，改道去了毓庆宫，这还是胤A第一次在没有胤i邀请的情况下主动去毓庆宫。

　　“哥哥，你怎么来了？”胤i正在书房写字，听人通报五阿哥来了非常高兴，亲自出门迎接。

　　“我给额娘请安，顺道过来看看……”胤A随口掰了个他自己都不信的理由。钟粹宫属于东六宫之一，而毓庆宫却在乾清宫的西面，从钟粹宫回阿哥所，完全没有经过毓庆宫的可能，顺道什么的，全是废话。

　　“哥哥既然来了，快进屋吧，站外面热……”胤i年纪虽小，却不是笨蛋，胤A这话漏洞百出，他哪有听不出来的，不过胤A肯主动来看他，他已经很满足了，至于胤A是为什么来的，他懒得去管，反正胤A又不会吃了他。

　　两人在屋里说了会儿话，胤A心头莫名萦绕的不安却越来越强烈，到底是哪里不对呢，他苦恼地挠了挠脑袋……

　　正在胤A百思不得其解的时候，他听到了胤i惊惶失措的声音，“哥哥，我怕……”

　　老天！是地动！胤A终于想起来了，不过这会儿想起也没什么用了，他都能清晰地感觉到地面在晃动了……

　　“保成，我们快出去！”胤A这会儿也顾不得想更多了，他拉起吓呆了的胤i就往外跑。

　　两人刚跑了没两步，一根摇摇晃晃的横梁就砸了下来，要不是胤A眼疾手快，及时拉着胤i停了下来，他们估计就得被砸到了。不能再跑了，得赶紧找个安全的地方躲起来，要不他们还没跑出屋子，就得被砸死。胤A四下环顾一圈，迅速做出决定，拉着胤i钻到了书桌的底下，然后把被吓得瑟瑟发抖的胤i抱在怀里。

　　两人刚刚躲到桌下，就有更多的横梁砸下来，还有一根直接砸到了书桌上面，好在这张紫檀木的书桌质量非常过关，就是横梁重重砸到上面，也只是稍微晃了晃，完全没有要散架的迹象，胤A搂着胤i微微松了口气。

　　“哥哥，我们该怎么办？”虽然毫发无伤，可是两个人相拥着躲在书桌下面狭窄、漆黑的空间里，胤i要说完全不怕那是不可能的，不过有胤A陪着，他也没有被吓到什么都不知道的地步，还能问出很有用的问题。

　　“保成别怕，皇阿玛会派人来救我们的……”胤A顺便还想了想，上辈子的这个时候他是在哪里，好像是在靶场练箭来着，地动来的那会儿他还有一箭射偏了呢，不过因为是在室外，他当时也没什么害怕的感觉，反而觉得好玩。直到后来知道这次地动有那么厉害，还死了好几万人以后才变得心情沉重起来，没想什么好不好玩的事情了。

　　“皇阿玛没事吧？”胤i担心地问道，因为两个隔得太近，他说话时的气息很自然地扑倒胤A脸上。

　　“皇阿玛当然没事了，他是天子，自有上天庇护……”尽管这一世很多事情都和前世有了偏差，可在康熙的安危这种大事上面，胤A还是没有什么担心的，他的皇阿玛有六十年的皇帝可当呢，他担心他什么啊……

　　他倒是有点后悔，刚才为什么要救胤i呢，他不说借机害人，就是他不管他，胤i今天估计都得交待在毓庆宫，要是皇太子没了，他这个事实上的皇长子不是少了很多麻烦吗，他刚才怎么就想不到这点呢……

　　“哥哥，幸好你在这里，不然我都不知道该怎么办了？”胤i说的是实话，要不是胤A在，他是连逃跑都忘记了的。

　　因为是在黑暗中，胤A看不清胤i的表情和眼神，但是他能想象，在这只胖乎乎的肉团子脸上、眼里肯定都是对自己纯然的信任，面对这么一个全心全意信着自己的孩子，他居然还在想着要怎么害他，是不是有点过分了啊……

　　“保成不要害怕，哥哥会保护你的！”许是歉意使然吧，胤A的话没过脑子就说了出来。

　　“我知道的，哥哥不会不管我的！”胤i用力地点了点头，把小脑袋靠在胤A的肩头，一点一点打起了瞌睡。

　　这小家伙……胤A很无奈，胤i在这样的环境都能睡着，这是不是说明他已经完全没把他当外人了呢。

　　胤i睡得很香，胤A却睡不着，他在想以前的事情。很多年前，他和胤i似乎也有过这样的时刻。

　　即使是在前世，胤A和胤i小时候的关系也不错的，而且那个时候的胤A对胤i没有抱着现在这般复杂的心态，他们的相处，完全就是普通人家兄弟的相处方式，胤A明白，这些是康熙刻意的，他两辈子都是这样做的。

　　但是随着年龄的增加，胤A逐渐开始明白，胤i皇太子的身份意味着什么，于是他开始疏远他，胤i初时不以为意，还像往常那样找他玩，碰了几回软钉子也就明白他的意思了，两人从此渐行渐远。

　　这一次，他是不是还要重复前世的经历呢，胤A茫然地想到，想着想着就睡着了。

　　胤A醒来的时候胤i已经醒了，安静地靠在他的怀里，见他醒了才轻声道：“皇阿玛怎么还不来？”

　　“皇阿玛肯定会来的……”他谁都不救也不会不救你啊，只不过胤A没把后面这句话说出来。

　　果然，两人在黑暗中等了会儿，耳边就隐隐约约传来了声音，有说话的，语气很急，也有搬东西的，动作也很急……

　　“哥哥，是不是有人来救我们了？”胤i侧耳听了会儿，很兴奋地转身和胤A说话。谁知胤A正好低了下头，两人的嘴唇无意中碰到了一块儿，胤A愣了，没有反应，胤i傻了，也没反应，于是这个奇怪的姿势就保持着……

　　“对啊，我就说皇阿玛很快会派人来的嘛。”胤A毕竟是活了两辈子的人，反应比起还是小娃娃的胤i快了些，至于刚才的那场的意外，他直接把它当做没发生了，虽说亲到胤i有点别扭，不过想想对方的团子样儿还是可以接受的。

　　“……嗯。”胤i低不可闻地应了声，抬手捂着嘴，他刚才好像不小心亲到哥哥了，感觉好奇怪哦……

　　康熙是个儿控，更准确说，他是个嫡子控，所以地动发生后，从乾清宫出来的康熙第一句问的不是别的，就是胤i，随后才轮到了太皇太后和皇太后，于是皇太子被困毓庆宫的消息能让他急成什么样就可想而知了。

　　这次的地动十分猛烈，宫里很多建筑都遭到了损坏，刚刚修建好的毓庆宫更是受损严重，为了把还困在宫里的皇太子和五阿哥给挖出来，负责毓庆宫搜救工作的侍卫绝对是所有侍卫当中最辛苦的，不仅劳动强度大，还要随后忍受皇上的怒火，好在他们辛辛苦苦挖了大半天之后，废墟下面终于传出了五阿哥和皇太子的声音。

　　得知胤i和胤A都没受伤，只是被困着动不了，康熙大大地松了口气，马上派人去通知太皇太后和皇太后。

　　在众多侍卫的努力下，胤A和胤i没过多久就被挖出来了，两个人都是灰头土脸的，胤A的胳膊上还有些擦伤，不过并不严重，康熙让太医给两人看过，确定没有大问题就派人把胤A和胤i打包送到景山露营去了。

　　胤A和胤i到的时候，景山已经很热闹了，太皇太后、皇太后和康熙后宫的妃嫔，还有阿哥格格们基本上都在那里，因为地方不够，就算胤i是皇太子也不可能像在宫里那样独居一处，而是被太皇太后和胤A放到一个帐篷了。

　　对于这个安排，胤i很满意，他本来就想和哥哥住在一起呢，可是胤A不满意，很不满意。

　　胤A以前不是没和胤i睡过，他还记得胤i的睡相很不错的，基本属于睡下什么姿势醒来还是什么姿势的。

　　不过今天的胤i可能是被吓坏了，就是睡着了也紧紧地抱着胤A不放，完全把他当成了抱枕来用。

　　胤A就是半夜被胤i勒得喘不过气儿才醒来的，他睁眼一瞧，胤i的睡姿完全没法看，小脑袋枕在他胸前，肉呼呼的双手抱着他的肩膀，两只小胖腿还在他身上一踢一踢的，他没被他踹下床去，还真的是奇迹了。

　　“保成，你松手……”胤A低声在胤i耳边说着，想要把自己解放出来，可惜胤i睡得熟，压根儿没听到。

　　胤A没办法，只好用强，拿手去掰胤i的手，他这一掰，就把胤i给掰醒了。

　　“哥哥，别闹，我要睡觉。”胤i说完又闭上眼睛，气得胤A说不出话，这是谁在闹啊。

　　因为地动一直没有消停，整个八月，胤i和胤A都是在景山度过的，虽说生活比起在宫里要简陋些，可是自由却相对多了些，胤i每天没事就拉着胤A在山上转，玩得不亦乐乎，简直都不想回宫了。

　　而胤A恰恰相反，他现在无比怀念阿哥所，不管怎么说，在那里他都能安安稳稳地睡个好觉啊。

　　作者有话要说：

　　放假比上班还累，俺好可怜啊

　　第13章 嫡长有别

　　忙完地动的相关事宜，康熙十八年已经到了年末。

　　十月十三的时候，康熙给乌雅常在晋了位，跨过贵人，直接从常在成了德嫔，让后宫众人吃惊不小。

　　要知道，康熙对待后宫一向是比较吝啬的，看看现在的几位后宫主位就可知道，要么出身高贵，是满洲大族的女儿，诸如先前去了的仁孝皇后和孝昭皇后，以及现在的佟贵妃、惠嫔、宜嫔，要么就是入宫时间长，诞育子嗣有功，就像荣嫔――虽说人家生了六个就挂了四个，可没有功劳也有苦恼啊。

　　和上面这些人比较起来，乌雅氏可以说是哪头都沾不上，她是包衣宫女，要论出身，这后宫的嫔妃比她还低的，真不好找――当然，以后还会有个良妃给她垫底的，不过那是后话，暂时不表――再说子嗣吧，她就生了胤G一个，虽说现在肚子里还揣着一个，可是男是女还说不准呢，因为有孕而晋封，这也不是理由啊。

　　对于德嫔非同一般的晋升速度，胤A想了两辈子也没想通，最后决定不想了，反正该头痛的也不是自己。

　　两个月后，到了十二月初四的时候，宜嫔郭络罗氏生下皇十三子胤祺。和胤G一样，胤祺也不是在生母身边长大的，不过这回倒不是说宜嫔的身份不够抚养皇子，而是康熙看着皇太后在宫里无聊，想给他找个解闷的。

　　之所以会选上胤祺，康熙也不是没有理由的，胤A是长子，现在都进上书房念书了，实在没时间每天陪着老太太玩；胤i是太子，虽说还没正式念书，可把皇太子拿去给皇太后解闷，康熙是舍不得的；再说胤祉，他是荣嫔五个儿子里唯一活下来的，康熙不好意思向荣嫔张口；而胤G本来就是从乌雅氏身边抱到佟贵妃那里的，不能再抱一次啊；本来还有个胤`，可惜生下来就病歪歪的，看着就有养不活的趋势，康熙也不敢动；最后就轮到胤祺了，首先他身体好，长得白胖喜人，老人家看着保准喜欢，二来宜嫔也还年轻，只要他日后常去翊坤宫，不愁没有儿子。

　　事实证明，康熙的选择是很有先见之明的，康熙十九年正月刚过，十二阿哥胤`就没了。

　　两天后，德嫔生下皇十四子，不知出于什么考虑，康熙给这个初生的小阿哥取了个很了不得的名字，胤祚。

　　“哥哥，皇阿玛肯定很喜欢六弟吧？”胤祚出生后，康熙给所有还活着的阿哥序了齿，上了玉牒。胤A本人的称谓，也终于从五阿哥变成了他熟悉的大阿哥，胤祉、胤G、胤祺他们三个，也分别成了三阿哥、四阿哥、五阿哥。

　　对此，其他人或许还有点小小的不习惯，比如说到五阿哥的时候，搞不好要先想到胤A，随后才能反应过来，这说的该是胤祺才对。胤A却是相反，他对序齿之前的排行才是别扭呢，每次别人叫他五阿哥，他都会觉得是在叫胤祺。

　　还有胤祉、胤G他们两个，他上辈子一向是老三、老四叫着的，先前几年叫着十阿哥、十一阿哥，他总是会想到胤俄和胤，也是别扭得很。当然，最不受影响的是胤i，反正都是叫着太子爷，序不序齿，对他影响最小。

　　“你怎么会这么想的？”胤A觉得奇怪，不管什么时候，康熙最宠的那个儿子，都是胤i无疑啊。

　　“每个人都是这么说的啊？”胤i不解道，其实随着这些年来弟弟们的来来去去，他已经没有最初那么在意了，再说他也发现了，胤A比较有兴趣就只有胤祉和胤G，而且都还不是很友好的那种，倒是胤祚……

　　“保成，这话你听谁说的？”胤A耳边警钟大响，胤i平时住在毓庆宫，每天除了去乾清宫、慈宁宫和宁寿宫请安，其他地方都是不去的，他身边的人也都是康熙精挑细选的，还有谁能在他耳边乱嚼耳根啊。

　　“……是、是叔公给我说的。”胤i犹豫了下，还是把索额图叮嘱的“这话可不能随便告诉外人啊”给忘了，因为在胤i看来，哥哥不是外人，其实索额图应该庆幸的，除了胤A，康熙在胤i眼里更不是外人的。

　　“索额图！？”胤A在心里把索额图恨得咬牙切齿，这家伙怎么这么讨厌，什么时候都要和我作对。

　　“哥哥，叔公说的不对吗？”仁孝皇后早逝，胤i对赫舍里家族的亲近基本都体现在和索额图的关系上了。

　　“保成啊，你才是皇太子，不管六弟叫什么名字，他都只是你的弟弟……”因为知道他的命运，胤A对胤祚完全没有感觉，名字再特殊又能怎样，这小孩儿压根儿就长不大，有时间担心他，他还是担心他哥哥比较好。

　　“可是皇阿玛真的不会更喜欢六弟，而不喜欢我了吗？”胤i还是有些担心。因为他没有额娘，所以把皇阿玛看得比任何人都要重，皇阿玛可以喜欢其他弟弟，但是最喜欢的一定要是他，嗯，还有哥哥也是，他也只能最喜欢他……

　　“你要实在不放心的话，我们现在去看弟弟吧，看看皇阿玛对他怎么样……”胤A觉得自己现在都快成“太子党”的成员了，成天想的不是怎么把胤i拉下马来，而是怎么帮着他把皇太子的位置坐得更稳些。

　　虽说胤A的出发点是，只要自己不动手，胤i不下台，底下那帮弟弟就会老老实实的，到时候胤i一旦出错，他才会有机会，可具体到了实践操作上面，胤A还是经常会有疑问的，他这到底是在做什么呢……

　　上辈子的这会儿，他已经在疏远胤i了吧，而且还在明珠的帮助下，处处和他掐架。说实话，那会儿的索额图还是给他们绑了不少忙的，他还经常在背后嘲笑胤i呢，有个猪一样的队友，他不完蛋谁完蛋，现在倒好，他都开始在挑拨他和索额图的关系了，要是被明珠知道了，肯定又得念叨他，索额图此人还有大用，不能轻易掰掉啊……

　　“好啊，我们去永和宫吧。”胤i对胤A的建议很满意，其实看不看弟弟什么的，他没兴趣，可是能和哥哥一起玩，他很高兴啊。要知道，今年五月过完生日，他就要正式念书了，再想像现在这么自在，可不容易呢。

　　去永和宫的路上，胤A和胤i碰到了两个包子，只见胤祉和胤G手牵着手，摇摇晃晃地走着，身后跟着一大群的嬷嬷和宫女，个个脸上的表情都是胆战心惊的，看得出来，是两个包子任性，不要他们抱。

　　“三弟、四弟……”胤A笑嘻嘻地跟弟弟打招呼，心里有点奇怪，这两个小鬼什么时候混到一起的，记得他俩上辈子很不对付的啊，莫非有哪个也是重生的，胤A这么想着，打量包子的眼光就变得深邃起来。

　　“胤祉见过太子哥哥！见过大哥！”

　　“大哥哥，爱（二）哥哥……”

　　两个包子显然也看到胤i和胤A了，停下步子像模像样地行礼。胤祉还好，好歹也有三岁了，动作规规矩矩的，胤G就不行了，他还不到一岁半，别说行礼，就是叫人都是不清不楚的，二哥哥叫成了“爱”哥哥。

　　胤A无所谓，笑着上去一个掐了一把，一个是上辈子陷害自己的人，一个是九龙夺嫡的最终胜利者，他现在欺负一下不为过吧，胤A忽略了两个包子身后的嬷嬷们，那敢怒不敢言的目光……

　　胤i见胤A欺负包子好玩，也跟着学样，不过他也就是个六岁孩子，下手没个轻重，胤祉被掐得眼泪汪汪的，用控诉的目光看着他，胤G干脆就“哇”的一声哭了出来，胤i顿时吓得不知所措，把求助的眼神投向胤A。

　　胤A无奈叹了口气，在欣慰两个弟弟都是原装的同时，把胤G拉了起来，搂到怀里轻轻哄着。

　　“大哥哥……”胤G边哭还边抬手指着胤i，“爱哥哥，痛痛……”

　　胤G缩在胤A怀里抹眼泪儿，胤i看着特别碍眼，这什么小破孩啊，这么小就会告状，别看胤i有那么多弟弟，可在他的意识里，是从来没有哥哥要让着弟弟这种说法的。当然，在胤A和他相处的时候，他会想到这件事的。

　　“不许哭了，你听到没有？”胤i实在看不下去了，他把胤G从胤A身上扒拉下来，扔到一边和胤祉一堆了。

　　“哇哇……额娘，要额娘……哇哇……”胤A好容易哄好胤G，眼看他就要不哭了，被胤i这么一闹，哭得更响了。

　　“保成……”胤A回身去看胤i，眼神很无奈，你不能这样啊，我搭台子，你拆台子，这事儿不厚道啊。

　　胤i回他一个大白眼儿，谁让你抱着四弟不撒手的，我就要掐他了，你能怎么着……

　　这事儿就发生在永和宫的宫门口，德嫔不可能不知道，派人出来一看，除了还不会走路的五阿哥胤祺，全宫里的阿哥都在这儿了，而且太子爷和大阿哥还说是来看望弟弟的，德嫔不敢怠慢，全都请了进去。

　　胤G这会儿被奶嬷嬷抱着，还在“呜呜”地抽咽着，德嫔看他的时候，时间比在其他阿哥身上多停留了些工夫，不过除了胤A，其他人似乎都没有意识到，尤其是胤G，他边哭还在边瞪太子爷呢……

　　胤祚才刚满月，长得皱巴巴的，抱出来小小的一团，胤A、胤i和胤祉都没什么兴趣，各人看了两眼，给了点小礼物也就是了。倒是胤G，对小弟弟兴趣特别大，执意从奶嬷嬷怀里下来，跑上去摸了会儿胤祚，还亲了两下，又把身上挂着的东西扯了一堆下来，非要送给弟弟，德嫔也不推辞，全都收下了，只是目光，有些黯然。

　　晚些时候，佟贵妃知道了胤G去过永和宫的事情，她低低叹了口气，什么也没说。

　　作者有话要说：

　　三包子、四包子总是也是能跑能跳了，呵呵

　　第14章 包子聚会

　　康熙十九年五月初二日，仁孝皇后六周年祭日前日，康熙率胤i往巩华城祭奠。

　　自打出了紫禁城，胤i的心情就不是很好，一直闷闷不乐的，就是胤A和他说话也是爱理不理的。

　　虽说在宫里的时候，胤i也是拜过仁孝皇后的灵位和画像的。

　　可是这次，他要面对的是皇额娘的梓宫，那种感觉还是不一样的。

　　对于这位素未谋面的母亲，胤i的感情很是复杂，她是给予了他生命的女人，她对他的爱，他从来不怀疑。可是每次见到胤A和惠嫔，胤祉和荣嫔，还有胤G和佟贵妃在一起的场景，胤i都会特别羡慕。

　　他从来没有那么渴望过，他的皇额娘还活着，他好想她能够亲亲他、抱抱他，在他摔倒的时候扶起他，在他完成功课的时候鼓励他，在他偶尔被皇阿玛训斥的时候安慰他……可是这些都没有，他唯一拥有的，就是那张冰冷的画像。

　　画像上的仁孝皇后雍容端庄，笑容和蔼，可是……那不是胤i想要的。

　　皇额娘是为了生下自己才会死的，她会不会恨自己呢，想到这个问题的时候，胤i浑身猛地一颤。

　　“保成，你很冷吗？”胤A说着抬手擦了擦额上的汗水，五月份的天，怎么就这么热啊。

　　“哥、哥哥，你说什么？”胤i猛然回过神来，完全没注意到胤A在说什么。

　　“保成，你不要害怕，皇额娘不会怪你的。”胤i的心思，胤A多少能猜到几分。很多年前，弘昱曾经问过他，如果不是他，额娘是不是就不会死，他也是这么回答的。

　　仁孝皇后临终之前究竟和康熙说了些什么，无人可知，胤A唯一可以肯定的是，册立胤i为皇太子是康熙那个时候就承诺了皇后的，尽管他的目的并不只是为了安慰临终的皇后那么简单。

　　但是他的福晋临去前曾对他对说过，无论什么时候，他都要照顾和保护好弘昱。他想，天下的女子，无论身份如何，为人母亲的心，大抵都是一样的。只可惜无论是他，还是他的皇阿玛，他们在这点上面都失败了。

　　胤i两废两立，幽禁咸安宫而死，最终无缘那个从他出生就注定属于他的位置，胤A不止一次的想过，如果康熙知道后面会发生的那些事情，他会不会后悔，后悔自己过早把胤i推上了那个位置，那个注定被所有人当成靶子的位置。

　　而他的弘昱，早早地就走在了他的前头，个中缘由，胤A早已不想再想。

　　“真的吗？”胤i的声音期期艾艾，看他的目光充满了期待。

　　“真的，要不你晚上梦见皇额娘的时候你自己问她。”胤A很怕胤i问出“你怎么知道皇额娘不会怪我”之类的话，赶紧断了他的后路，让他没有难题可问。

　　“可我还是很想皇额娘……”胤i的目光透过半开的车帘看向漫无目的的天际。

　　胤A没有再说什么，只是伸手握住胤i的手，紧紧握在手心。

　　胤i的手很凉，他就一直这么握着，直到下马车的时候才想起放开。

　　翌日，康熙特命胤i首祭仁孝皇后，以尽孝道。

　　隆重的祭奠仪式下来，胤i偷偷扯了扯胤A的衣袖。

　　“哥哥，我昨天晚上真的梦到皇额娘了，她对我笑……”

　　“她没怪你吧？”胤A失笑道。日有所思，夜有所梦，小孩子就是好骗。

　　“我忘了问了……”胤i一脸沮丧，他就记得皇额娘要他和哥哥好生相处了。

　　过完六周岁的生日，胤i也开始正式念书了，不过不是在上书房，而是在无逸斋。但在胤i的强烈要求下，他和胤A的骑射课还是被放在了一起，而那也成了胤i备受打击的地方。

　　毕竟，对于八岁和六岁的两个孩子来说，两岁的年龄差距还是很明显的，再说胤A上辈子就是舞刀弄枪的，咬文嚼字搞不过弟弟们也就算了，骑射那是肯定不能输的啊。

　　偏偏胤i还是个不服输的性子，他对胤A，可是说是屡战屡败，屡败屡战。

　　一直到后来，胤祉也开始上骑射课了，胤i才凭着年龄的优势，第一次尝到了胜利的滋味。输给哥哥的胤祉不甘心，转而去找胤G比试，结果遭到拒绝，郁闷无比。

　　这年七月二十五，庶妃戴佳氏生下了七阿哥胤v。因为胤v生有腿疾，康熙对这个儿子并不是很待见，连带着戴佳氏也没得什么赏。倒是胤A，对这个性格风轻云淡的弟弟颇有好感，拖着胤i去看了两次，还送了不少礼物。

　　经历了这么多回，胤i对他那些接踵而至的弟弟们已经很淡定了，不过就是上门探望、捏脸揉脑袋、再送小礼物吗，有什么了不起的，他都会，而且他每次送了弟弟礼物，皇阿玛回头都会补他更多的好东西，说是他疼爱弟弟，有兄长的的气度，特意奖赏他的，多划算的事情啊，何乐而不为呢。

　　和七阿哥诞生的消息同时传出的，是出身辛者库的宫女卫氏有孕的消息。

　　跟三年前的乌雅氏比起来，这个卫氏的出身更是不能看，不管怎么说，人家乌雅氏都是小选入宫的宫女，这个卫氏，她可是来自辛者库啊，没人相信他和皇上的相遇只是个巧合。

　　胤A也不相信，能养出个胤T那样小狐狸似的儿子，胤A坚决不信卫氏像她表现到那么与世无争。当然，胤T是养在惠妃名下的，这点胤A不否认，可他不觉得他额娘有那样的本事。

　　要不然他输给胤i、胤祉的时候，怎么会输得那么难看呢，面子、里子都没了。

　　转眼到了康熙二十年，二月初十的时候，八阿哥胤T在钟粹宫呱呱坠地。

　　因为卫氏的身份不够，胤T的抚养权和前世一样落到了惠嫔手里，不过惠嫔不是佟贵妃，她是有自己的亲生儿子的，对胤T自然也就没有佟贵妃对胤G那般上心。

　　不过胤A本着将未来的八贤王扼杀在摇篮中的想法，倒是对胤T很不错，而不是像上辈子那样，把他当做不存在。

　　“小八，看这边，小八……”这不，胤A给惠嫔请过安就直奔胤T的房间了，手里还拿着个精致的拨浪鼓摇来摇去，叮叮咚咚的声音逗得悠车里的小娃娃目不转睛，小嘴也在吐着透明的小泡泡。

　　惠嫔看着这一幕有些感叹，早些年，她一直抱怨胤A和太子走得太近，现在看来他就是想要个弟弟而已，只可惜她在生胤A的时候伤了身子不能再生，要不胤A有个亲兄弟帮助，日后也能多个助力。

　　胤T出身低，于大位无望，又是打小养在自己身边，只要自己对他好点，不愁他不站在胤A这边，对胤A来说，多少也是个帮助吧，本着这样的想法，惠嫔对胤T也好了不少，而不是像前世那般只叫人看顾着，却是不闻不问。

　　惠嫔却不知道，胤A对胤T这么好也是有原因的，一是太子殿下的年纪逐渐大了，他不好像再像以前那么揉捏着玩，其他的弟弟又都是养在各自额娘或者身份更高的宫妃甚至皇太后身边的，他总不能在人家额娘或者皇玛嬷的眼皮底下欺负人家儿子或者孙子玩啊，像胤T就没有这个顾忌，所以他比较喜欢玩。

　　二来就是，胤A对上辈子的胤T还是有些感激和歉意在的。歉意是因为他在皇阿玛面前推荐胤T为储君的人选，结果害得胤T大失圣心一事，几乎所有人甚至包括胤T肯定都以为胤A那会儿是故意拉他下马的，只有胤A知道自己有多冤枉，他那时推荐胤T，其实没想别的，就想着胤T好歹是自家额娘养大的，他上位，自己的日子怎么也比胤i或者胤G上位好过，至于其他的，胤A是到自己被圈了才反应过来的。

　　至于感激，那就更简单了，在自己“陷害”他的前提下，胤T能不计前嫌，在雍正登基后把惠妃接到宫外颐养天年，就冲着这点，胤A也觉得自己该在胤T小时候对他好点。

　　至于他的这番做法直接导致了未来“八爷党”的不存在，那就纯属意外之喜了。

　　胤A有事没事就爱逗着新生的八弟玩儿的消息，胤i很快就知道了，他想了想，先后去延禧宫和承乾宫转了圈，出来的时候分别拐带了三包子和四包子各一枚，谁知胤祉和胤G还嫌不够热闹，在他们的要求下，太子爷只得又去宁寿宫和永和宫转了一圈，把五包子和六包子给弄了出来，然后领着一群包子，浩浩荡荡去了钟粹宫。

　　在去钟粹宫的路上，胤i特别后悔，要是他的“白白”还在就好了，他领着它去钟粹宫多好啊，而不是像现在这样，带着一大串的拖油瓶，可惜没办法，那只能吃能睡，能跑能跳的大白兔子在两年前的地动中翘辫子了。

　　包子军团杀到的时候，胤A正在把练习翻身的胤T一次次推到，看到这个似曾相识的场景，太子爷的表情有点僵硬，听皇阿玛说，自己小的时候，哥哥特别喜欢陪自己玩，不过……他不会也是这么玩的吧，胤i额角一排黑线划过。

　　和当初被胤A玩得“哇哇”大哭的胤i不同，胤T似乎挺喜欢和胤A这么玩的，胤A每次把他推回去，他不仅不哭，还“咯咯”直笑，胤G看着有趣，上去也推，谁知他的手刚碰到胤T，胤T就“哇”地哭了起来……

　　胤G不知所措地愣在原地，看看胤A又看看胤i，不知道该怎么办才好……

　　胤祺看了觉得好玩，也想上前凑热闹去，被胤祉给拉住了，有些不满地扭来扭去，似是在抗议三哥不让自己玩弟弟，胤祚自顾自地啜着手指头，仿佛眼前发生的一切和他都没有关系。

　　胤i满意地点了点头，他上前一步走，拉起胤G的手，大声地对他说，“小四啊，你是哥哥，把弟弟逗哭是不对的，你得负责把他哄好……”说完就把胤T留给胤G，拉着胤A到旁边屋子说话去了。

　　“保成，你这是要做什么？”胤A不明白，胤i来钟粹宫也就算了，为什么要带这么多的包子。

　　“哥哥不是喜欢很喜欢弟弟吗？我就全部给你带来玩啊。”胤i笑得得意，心里想着，要是胤A敢点头，他就立马去戴佳氏那里，把胤v也给弄过来，到时候皇阿玛追究起来，看胤A怎么解释。

　　胤A张了张口，哑口无言，不知怎么地，他在空气中闻到了一股酸味儿……

　　作者有话要说：

　　小八来了，小九美人儿也就不远了，呵呵

　　第15章 东巡前夕

　　康熙二十年十一月初，定远平寇大将军等率军入云南，吴世[自杀，三藩之乱彻底平定。

　　康熙于是定下，于十二月初御太和门受贺，宣捷中外，并要告祭宗庙，上太皇太后、皇太后徽号。

　　封赏过前朝功臣，康熙觉得也不能忽略后宫，就在十二月下旬大封六宫，晋贵妃佟佳氏为皇贵妃，册封孝昭皇后之妹钮祜禄氏为贵妃，晋惠嫔纳喇氏为惠妃，宜嫔郭络罗氏为宜妃，荣嫔马佳氏为荣妃，德嫔乌雅氏为德妃。

　　进宫十几年，好不容易熬到妃位，惠妃自是喜不胜喜――当然，她上头还有皇贵妃和温僖贵妃二人，不过那两位身份虽贵，却都还没有儿子，至少没有亲生儿子――生了皇长子的惠妃还有很有心理优势的。

　　与惠妃的喜悦相比，胤A就要显得无奈多了，他清楚地记得，他上辈子就是从这个时候开始和胤i走远的。

　　如果说最开始的时候，胤A接近胤i是带有目的的，这没有问题，可是随着时间的推移，胤A自己都说不准他对胤i那么好是为了什么了，难道他真的把他当成弟弟了……胤A不屑地撇了撇嘴，这怎么可能呢……

　　由于喜事连连的关系，这年的春节过得十分热闹，胤A也被弟弟们闹得不行，他甚至还反省了一下自己过去这些年的所作所为，难道是因为他这辈子做人太失败了，怎么他家弟弟都不怕他了呢，就连小八都敢和他对着吼了……

　　康熙二十一年二月，为了向祖宗们汇报平息“三藩之乱”的好消息，康熙决定第二次东巡，回盛京祭祖。

　　此次东巡的随扈人员，除了胤A记忆中熟知的那些，还多了个他自己，这和前世是不同的。

　　“哥哥，皇阿玛就只带了我们两个哦！”胤i很高兴，虽说小团子一样的弟弟们欺负起来很有成就感，可是有他们在胤A就不会只关注自己一个人了，所以在得知康熙东巡只带胤A和自己两个阿哥时，胤i显得特别兴奋。

　　“你是在高兴可以出去玩了吧？”自从胤i去年进入无逸斋开始读书，他的时间就被康熙压榨得差不多了，玩的时间少得可怜，如今能有机会出宫透气，哪怕路上也要读书，心情也会比在宫里的时候要好啊。

　　“才不是呢……”胤i摇头，对胤A的说法不以为许，“我是高兴又可以和哥哥在一起了。”

　　“呵呵……”胤A干笑两声，表情显得有些尴尬，以他两世为人的阅历，他看得出来，现在的胤i绝对是把他当成亲哥哥来看的，这让他在设计他的时候很有犯罪感――当然了，胤A所有的设计都在计划之中，目前尚未正式实施――索额图难道就没对胤i说过什么，还是他说了胤i没听，胤A眉宇微蹙，绝对这两种情况都难以想象。

　　“怎么，哥哥不高兴吗？”胤i敏锐地感觉到了胤A的失神，表情跟着耷拉下来。

　　“怎么会呢，我是没想到皇阿玛也会带着我去。”胤A说的绝对是实话，重生十余年，除了和胤i的关系有所改善，他并没做过什么和前世不同的事情，而他熟知的那些历史，也没有什么大的变化，所以康熙的这个决定，真的在胤A的意料之外。毕竟，他当初就参加过康熙三十七年的那次盛京祭祖，这回提前了十六年，总是不错的。

　　“皇阿玛不带你难道还带胤祉和胤G……”胤i说这话没想别的，他就觉得胤祉和胤G还小，康熙就是为了省却麻烦也不会带上两个奶娃娃的，而在所有阿哥里面，年纪合适的就只有他和胤A。

　　“你跟他们都说了？”胤A失笑，胤i哪里像个哥哥啊，不仅从来不会让着弟弟们，反而还仗着皇太子的身份，没事就爱欺负几个小的，他有时看不下去，就会从中调和，落在康熙眼里居然成了他友爱兄弟的表现，让胤A很是感慨。

　　倒是胤i对胤A的举动有所不满，他就这么一个哥哥，他们每个人的哥哥都比他多，他们干嘛都要跟他抢啊。

　　“这么好玩的事，当然要说了……不过我也答应给他们带礼物了……”盛京祭祖，狩猎是必不可少的活动，胤i今年就要满八岁，骑射功夫虽然比不得胤A，也还是不俗的，给弟弟们打点猎物做礼物还是不难的。

　　听胤i这么一说，胤A立马就能想到他在延禧宫和承乾宫逗得胤祉和胤G羡慕不已又无可奈何的恶劣笑容，不过胤A没想到的是，他刚笑完胤i欺负弟弟，回到钟粹宫给惠妃请安，结果就把小八给弄哭了。

　　胤T刚满周岁，正是牙牙学语的年纪，因为胤A平时爱逗他，惠妃对他也不像前世那般不经心，而是多了几分照顾，结果时间长了，倒也养出几分感情，反正就是个出身低微的小阿哥，养好了还是胤A的助力，何乐而不为呢。

　　“哥哥……”这天，惠妃把胤T放到炕上，要他练习走路，谁知胤T扒着炕桌就是不撒手，惠妃正和奶嬷嬷哄他呢，胤A进来了。胤T看见救星，乐得“哇哇”直叫，惠额娘好可怕哦，把他一个人放在炕上就不管了，他要哥哥……

　　“保清来了，快过来，给额娘瞧瞧，最近是不是念书辛苦啊，好像清瘦了点……”惠妃是听见胤T的叫声才发现胤A进来了的，这亲生的和抱来养的就是不同，惠妃一见胤A就忘了胤T还一个人“孤零零”地站在炕上呢。

　　“儿臣身体好着呢，额娘肯定是看错了。”胤A真不知道惠妃是哪只眼睛看出自己瘦了的。

　　当然，她要是以胤i为参照对象，那他没办法，可是那个胖小子是他精心喂养了这么多年才喂出来的，他精于骑射，常年锻炼，怎么会长得那么“肉”啊……

　　“是么？嬷嬷你觉得呢？”惠妃又上下打量了两眼，觉得自己没看错，转身问方嬷嬷的意见。

　　“奴才看着啊，大阿哥好像是瘦了点，不过也长高了不少。”方嬷嬷是惠妃的乳母，和她绝对是一国的。不过她后面那句话胤A爱听，十来岁的男孩子，正式窜个头的年纪，胤A很满意自己在面对胤i的时候始终保持着这个优势。

　　惠妃见着胤A就打开了话匣子，胤A反正也没事，就听她慢慢说着，胤T站累了，见没人理睬自己，就一屁股儿坐了下去，谁知方向不对，差点从炕上倒栽下来，不过他也没真摔着，就被胤A给提溜了起来，抱在怀里。

　　“小八这是在玩哪出啊？”胤A边说还边掐胤T的脸，感觉手感没有当初的胤i好。要说他和额娘对胤T也不错啊，尤其是在吃食上，从来没有短缺过他，怎么这个小八就是光吃不长肉呢，这小包子吧，脸上的肉少了掐着不过瘾啊。

　　要胤A说呢，在他所有的弟弟里面，除了胤i，掐着最好玩的是胤G。这小孩儿吧，真不愧是未来的“铁血皇帝”，胤A掐他的时候从来不哭，而是一双凤眼死瞪着他，浑身冷气直放，夏天的时候，胤A是最喜欢抱他的，凉快啊……

　　而且可以这么欺负未来的皇帝――虽然他这辈子没有是没有机会了――胤A还是觉得很有成就感的……

　　“嘎嘎……”胤T扯着胤A腰上的荷包玩，口中的“哥哥”已经变了调了。胤A揉揉他的脑袋，继续和惠妃说着话，“额娘啊，我这趟和皇阿玛出去，可能得两、三个月才能回来，你把小八给我养胖点，那样捏着比较舒服……”

　　听着胤A的话，惠妃突然很庆幸，还好自己没给胤A添弟弟，要把小儿子给大儿子这么玩，她还真是舍不得，不晓得是不是听懂了胤A的话，还是胤A掐着掐着用力过度，胤T“哇”地大哭起来，胤A哄了好半天也没搞定。

　　胤A去钟粹宫给惠妃请安，胤i不方便去，就去了太皇太后那里，正好皇太后也在，还带了胤祺过来，胤祺看见胤i就用蒙语叫着，“太子哥哥……”皇太后不会说汉语，五阿哥胤祺自小被他养着，自然也不会。

　　胤i给太皇太后和皇太后请了安，就过去摸了摸胤祺的脑袋，又揉了揉他的脸，也用蒙语叫了声“五弟”，心里觉得小肉团子揉起来确实舒服的同时也有些困惑，他现在对弟弟做的这些，都是胤A以前对他做过的，好玩倒是好玩啦，可是哥哥……他也是像他玩弟弟们这么在玩他吗……

　　蓦然想到这里，胤i心头很不舒服，不过面上没有表示出来，仍是陪着太皇太后和太后说话，笑意妍妍。胤祺不明白他的心思，乐呵呵冲着他笑，和其他几个吃了不长，有浪费粮食嫌疑的弟弟比较起来，胤祺算是长得很圆润的，胤i一看他笑就想起小时候的自己，脸上不禁一黑，以前胤A这么玩他的时候，他不是也是这么傻呵呵地对他笑吧……

　　钟粹宫里，好不容易才把胤T哄得不哭的胤A突然觉得背后一凉，谁在背后说我坏话啊……

　　作者有话要说：

　　从下章开始，就是两人世界了哦，呵呵

　　第16章 自讨苦吃

　　康熙二十一年二月十五，康熙率皇太子胤i、皇长子胤A及王公大臣七万余人，开始第二次东巡。

　　这次东巡，不仅仅是为了告祭先祖，更重要的是“阅览形胜”，巩固东北边防，抵御沙俄侵犯，并告戒大家不要忘记先祖马上打天下的艰难。一路上，由于兵马甚众，都是军中自带毡庐帐篷、寝具、食物，有专人驱赶放养供军中食用的猪牛羊，有专职官员按每日规定的行程，先行选择宿营地，按八旗所插的旗帜作为标志，安排营地食宿。

　　“皇阿玛，儿臣能到外面和哥哥一起骑马吗？”写完功课，胤i抬眼问康熙，细长的双眸写满期待。

　　“哦，保成想出去玩，不想陪着皇阿玛了？”康熙放下手上京中打包送来的奏折，笑着打趣胤i。

　　“儿臣愿意陪着皇阿玛，可是……”胤i略微停了停，撒娇道：“可是儿臣也想骑马……要是回去后弟弟们知道儿臣陪着皇阿玛出门，一路都是待在御辇上，他们肯定会笑话儿臣的……”尤其是在胤A都是自己骑行的情况下。

　　“哈哈……”康熙失笑，他就说嘛，出京好几天了，胤i每天都是和他在一起的，怎么今天突然想起要自己骑马了，原来是为了这个――害怕回家被弟弟笑话――小孩子果然就是个小孩子，哪怕顶着皇太子的身份也不例外。

　　“皇阿玛，可不可以嘛？”见康熙笑得开心，胤i继续纠缠，他不觉得自己说错了话，可皇阿玛怎么笑成那样呢。

　　“你去吧，路上小心点。”爱新觉罗家的天下是马背上得来的，皇家的阿哥们也是自小学习骑射，胤i年纪虽然小，骑术却是极好的，康熙也没想过一直把他关着，他想出去骑会儿马，他很大方就同意了，让他下了御辇。

　　“哥哥，我来了……”胤i拍马追上胤A的时候，胤A正在马背上走神，就是胤i叫他也没回过神来。

　　“你、你怎么出来了？”直到胤i拍了下胤A的肩膀，他才如梦初醒，回头看见胤i就在自己旁边。

　　“车里很闷，皇阿玛要看折子，我做完功课不好玩，皇阿玛就让我出来了。”下意识地，胤i不想让胤A知道，是他主动说要出来找他玩的，尽管这不是什么丢脸的事情。

　　“……哦。”胤A不疑有他，点了点头，继续优哉游哉地骑行着，上辈子被圈了二十多年，这辈子又一直待在宫里，胤A对宫外的世界，无比期待，看着什么都觉得顺眼，只恨不得就这么一直走着，再不回去了。

　　别看他们是随圣驾回盛京祭祖，可每天该有的功课还是不能落下的，胤i喜欢在康熙的御辇上写功课，这样晚上就有时间找胤A玩，可胤A喜欢骑马，不想待在马车上，功课都是留着晚上到了驻地再做，结果胤i每天晚上过来找他，他的功课都不知道落下多少天了，等祭祖回去，还不知道怎么向师傅交代呢，他的哈哈珠子们多半要倒霉了……

　　因为东巡队伍庞大，车马众多，前进的速度并不快，胤A顾着看风景也不大搭理他，胤i在马背上晃悠了会儿就觉得没劲了，正好这段路况不错，他趁着没人注意，靠近了胤A，贴到他耳边小声道：“哥哥，我们比试一下怎么样？”

　　“你想让皇阿玛把你逮回车上是不是？”胤A就不懂了，明明不是自己的对手，胤i怎么就对挑战自己那么有兴趣，搞得他们在宫里时的骑射课，每次都是剑拨弩张，若是两人实力相当，胤A其实也不介意和胤i比划的，问题是他们交手的结果就是一边倒啊，他赢得都没有兴趣了，胤i还是有机会就会找上他，他都不知道他哪来的那么大精神。

　　“我们就跑一小段，皇阿玛不会生气的……”话虽然是这么说，可胤i的声音压得很低，生怕被人听到了。

　　“你想都别想！”对于皇太子的无理要求，胤A想也没想就拒绝了。要比试什么地方不好，非得选在路上，虽然路况还好，周围也都是侍卫，可是胤i，他是皇阿玛的宝贝疙瘩，没出事也就罢了，要是稍微有那么点差错，就他们那位偏心眼的皇阿玛，不管错误在谁，倒霉的肯定都是他胤A，他才不做这种损人不利己的事情呢。

　　“哥哥，你就答应我吧……”胤i扯住他的衣袖，拖长声音撒娇道，甜腻的语气惊得胤A起了一身鸡皮疙瘩。

　　万佛啊，他没看错吧，胤i居然会向他撒娇，这可是两辈子的第一次呢……胤A越来越没办法把眼前的胤i和他记忆中飞扬跋扈的皇太子联系在一起了，不过他还是坚持住了自己的立场，“不行，现在绝对不行，要比试也得到了盛京再说。”反正在盛京祭过祖，皇阿玛肯定要见那些蒙古王公的，狩猎什么的，更是必不可少，要比试，机会多得是。

　　“那好吧。”胤i想了想，勉强同意了胤A的话。不过他还是不明白，周围那些光秃秃的树有什么好看的，怎么胤A始终看不够，就是他和他说话，他也是爱理不理的，难道那些树比他还要好看么。

　　队伍行进了半日，胤i就这么一直跟在胤A身边，表情闷闷不乐的，胤A看他觉得无聊就劝他回到马车上。

　　“不要，我不要回去。”胤i摇头，虽然跟在哥哥身边不好玩，可他还是不想回去。

　　“太子殿下，你还是回去吧，要不明天……”有的你受的，胤A虽然只比胤i大两岁，可他上辈子却是上过战场的，这次出行也基本是以骑行为主，在马背上待一天倒是无所谓，可胤i不同，他自幼生活在宫里，骑射虽然练得不错，却没有过这样整天骑行的经历，要是他真不回去休息，绝对会吃大苦头的。

　　“除非哥哥也回去，要不我就不回去。”胤A的话还没说完就被胤i给打断了，胤A无奈摇头，只得随他了。

　　这天晚上，胤i难得没有来找胤A，胤A一口气赶了三天的功课，成就感十足。他掐着算了算，要是胤i明天和后天也不来烦自己，他的功课还是可以跟上进度的，他的哈哈珠子们有福了……

　　做完功课，收拾好东西，胤A觉得还不困，就出营转了转，一不小心就转到了胤i住的帐篷前面。

　　“奴才见过大阿哥，大阿哥可是来看太子爷的？”

　　胤A正在犹豫着要不要进去看看，胤i的贴身小太监何玉柱看见他了，过来请安。

　　“太子殿下可好？”不知怎地，胤A觉得何玉柱看自己的表情充满了庆幸，他认为自己没有眼花。

　　“太子爷不让奴才进去伺候，大阿哥见了太子爷，劝劝他吧……”在何玉柱的印象里，胤i对胤A的话是很听从的。

　　“嗯？”胤A不解，再问何玉柱也问不出什么来，反正里面就胤i一个人，他也不让人通报，直接掀开帘子进去了。

　　“都说了让你们滚出去，还进来做什么？”胤i的声音怒意十足，胤A听着很熟悉，这语气，倒是有点像是那位了。

　　“我也不能进来吗？”胤A完全没有意识到，他对胤i说话的语气，绝对是对自己人说话的那种。

　　“哥哥……”胤i的表情又惊又窘，“你来做什么啊？不是都不理我的吗？”

　　“保成，你没事吧？有没有上过药？”胤A到底是过来人了，知道刚开始骑马的时候，如果骑得时间长了，大腿内侧是很容易受伤的，偏偏胤i今天还在马背上耗了大半天，不受伤那是不可能的。

　　“……上过了。”胤i的声音支支吾吾的，让胤A听了就感觉不对劲。

　　“真的上过了？让我看看……”胤A想也没想就去掀胤i的被子，浑然不觉自己这么做有什么不对。

　　“不用看了，我真的上过药了。”胤i抓紧被子，往上拉了拉，不给胤A看。

　　他可不要被胤A知道，他是上药上到一半把人都赶出去的，因为他不想上药，那药敷在伤口上，好痛哦……

　　不过胤i的力气哪里比得上胤A，没两下就被他把被子给抢了去，因为之前是在上药，所以胤i掩在锦被下的双腿，那是不着寸缕。好在现在还是康熙二十一年，胤A看着个八岁小娃娃光溜溜的大腿，除了感叹内侧那些擦伤的痕迹，不会有其他多余的想法，要是再过十年，他不立刻化身为狼，肯定都会被人嫌弃的。

　　“哥哥真讨厌……”这么丢人的事都被胤A看见了，胤i觉得很没面子。打从京城出来，胤A可是天天都在骑马的，他看他也没什么事，可自己就骑了今天这么一天，结果却搞得这么惨，而且还被胤A看见了，好没面子哦。

　　“皇阿玛知道你受伤的事情吧？”胤i现在是在自己的帐篷，而不是在康熙的帐殿，胤A还觉得有点奇怪呢。

　　“知道，那些伤药就是皇阿玛赐下来的，用着好难受……”胤i指了指放在榻前的瓶瓶罐罐，语气很是低沉，第一天骑马就把自己搞得受伤，明天他肯定会被皇阿玛叫到御辇上去的，真是不好玩。

　　“难受也得上药，乖乖趴过来，哥哥帮你……”胤A说着拿起药瓶闻了闻，找了个自己认为最适合的。

　　“可不可以不要上？”胤i期期艾艾地问道，他虽然是这么问的，人却是老老实实趴了过来。

　　“不可以！”胤A摇头，这种事情上面他哪敢姑息胤i，要是皇阿玛知道，第一个得劈了他。

　　“那你轻一点啊，我怕！”漂亮的凤目水色潋滟，胤i到这个时候还不放弃动摇胤A想法的可能。

　　“哥哥很快就好的，保成，你忍着点！”当初毕竟是上过战场的，胤A给人裹伤、上药什么的，手法非常纯熟。

　　“呜呜……不要碰哪里！哥哥，你轻点啊！讨厌！呜呜……”

　　作者有话要说：

　　那啥，小太子被看光光了哦，呵呵

　　第17章 同床共枕

　　因为胤i的不配合，胤A给他上药花了不少的时间，直搞得两个人都满头大汗才解决问题。

　　“哥哥今晚就在这里睡吧？”上过药再收拾干净已经不早了，胤i盛情邀请胤A留宿――尽管胤A的帐篷就在隔壁，走路几步就到了――理由是出门在外，他一个人睡觉害怕，想要哥哥陪。

　　胤A听着很是无语，首先，他不觉得胤i的胆子有这么小，这个借口实在是太烂了；其次，康熙的帐殿比起他的住的地方距离胤i这里可近多了，要是胤i真的害怕，大可以过去找皇阿玛。要知道，在胤i当初刚搬到毓庆宫的时候，可没少在打雷下雨的天气跑回乾清宫睡觉，康熙绝对不会不收留他的。

　　“不可以吗？”见胤A久久不做声，胤i追问道，表情有些忐忑。他这会儿也觉得自己的理由挺丢人的，可要是这样胤A都不肯留下来，他不是更丢人吗。

　　“可以，不过你得派人给皇阿玛说一声吧，我也得告诉身边的人我不回去睡啊。”胤A想了想，同意了。

　　反正这辈子他也不是没和胤i一起睡过，现在同床同枕也没什么，他们现在年龄还小，就是皇阿玛知道了也只会觉得他们兄弟情深，要是再过十年，首先不说胤i可不可能还像现在这么信他，就是他们那时的关系真有这么好，老爷子心里估计也会打鼓了，这帮臭小子联合在一起，不会是在想些不该想的东西吧。

　　“何玉柱……”太子爷扬声叫人，一通吩咐下去。

　　洗漱完毕，兄弟两个并肩躺在榻上，胤i侧身躺着，有一搭没一搭地和胤A说着话，显得十分兴奋。

　　胤A没怎么说话，只是认真听着，偶尔回应两句，不过他的手却没闲着，没事就在胤i肉嘟嘟的脸上掐上一把，或许是他前些年把他喂得太好了，这辈子的太子殿下即使到了七、八岁仍然有着一张肉肉的小圆脸，叫人看了就有想掐上两把的冲动。当然，会有这种想法，能够顺利实施，而且在实施后不会受到任何惩罚的，只有胤A一个。

　　“哥哥你怎么又捏我……”胤i拿手护住脸，义正言辞地抗议道：“我已经不是小孩子了，哥哥不能再随便捏我！”胤i深深地觉得，他现在的脸之所以这么圆，肯定都是胤A的“杰作”，他坚决不要再被掐了。

　　“嗯……”胤A轻哼了声，停下手，笑问道：“保成是想要我去捏小三和小四吗？”他记得胤i并不喜欢自己和胤祉还有胤G有太多接触的，倒是他自己，没事就喜欢去延禧宫和承乾宫转两圈，顺便欺负下胤祉和胤G，搞得两个小鬼都是敢怒不敢言，见了他就开躲，估计他是把自己对他做过的那些事都拿到弟弟们身上去尝试了。

　　“不行，哥哥不许去。”胤i拼命摇头，认真道：“小三和小四只有我能玩，哥哥不许玩……”

　　“既然是这样，那哥哥我就只能继续‘玩’你了……”胤A说着把胤i捞了过来，挠起了他的痒痒。

　　胤A对胤祉和胤G的兴趣有限，就是逗弄也是偶尔为之，再说现在有胤i代劳，他也没必要去找两个小家伙的麻烦，胤i爱怎么玩就怎么玩吧，反正他有胤i可以“玩”的……人嘛，要学会知足，不能贪心的……

　　“哥哥，你别挠了……”胤i历来怕痒，这会儿又被胤A压在身下动弹不得，除了笑着求饶，实在无法可想。

　　“不挠痒痒可以，但是你得继续让我捏脸。”胤A讨价还价，在他目前有的七个弟弟里面，胤i是捏着手感最好的，他怎么可以轻易放过这个乐趣，就是在说话的时候，胤A也没忘记在胤i脸上又掐了两把。

　　“哥哥就会欺负我。”反正也反抗不了，胤i干脆不反抗了，改为控诉，细长的双眸水色潋滟，看得胤A更想欺负。

　　“谁让你长得这么肉呼呼的，哥哥我见了忍不住啊……”胤A很不厚道地笑道，在他的印象里，上辈子的胤i小时候虽然也是胖乎乎的，但是三、四岁之后就瘦了下来，而不像现在，都快八岁了还是肉团子一枚，不仅脸上是肉肉的，肚子上、屁股上也是肉肉的，看上去可爱是可爱了，就是皇太子的气势，显得少了几分。

　　胤A深以为，这是自己多年喂食的功劳，他同时也知道，胤i对此有多介意。

　　“还不都是你做的好事！”胤i气呼呼地瞪着胤A，其实这世的胤i也是瘦过的，就是他四岁出痘的时候，瘦得胤A抱他的时候都觉得咯得慌，为了有舒服的抱枕可以抱，胤A在康熙的默许下灌了胤i无数好吃的，尤其是他喜欢但是以前却被康熙控制得很紧的甜食，那段时间几乎都没有了限制，短短两、三个月的功夫，胤A愣是把胤i喂得比生病之前还要圆润几分，等到康熙觉得苗头不对，及时喊停的时候，皇太子殿下已经是小胖子一枚了，并且保持到现在。

　　“保成，你不能冤枉哥哥啊！”胤A大声喊冤，其实心里笑得不行，“你会儿抱着吃的就不撒手，奶嬷嬷不让你吃，你还哭个没完，哥哥我是好心好意帮你偷带好吃的，你不感激也就算了，怎么还能怪哥哥呢……”

　　“都是你的错，都是你的错……”没想到自己还有过那么丢脸的时候，胤i捂着脸使劲摇头。

　　两人就这么东拉西扯地说着没营养的话，胤A说胤i小时候的糗事，胤i坚决否认，说着说着胤A就困了。

　　“保成，你还不困么？”胤A有种想哭的冲动，他今天骑了一天的马，晚上又赶着写了三天的功课，然后还来给胤i上药，折腾了大半个晚上，早就困得不行了，怎么胤i就不累呢，一直说个不停。

　　“困啊……”胤i说着打了个哈欠，“可我有好多话想给哥哥说，谁让你老是不来找我的。”他的语气中蕴含着隐约的抱怨。虽然胤A从小就爱欺负他，没事就捉弄他玩，可在这个宫里，他还是对他最好的人，他不想失去这个哥哥。

　　“有什么话明天再说吧，我现在好困，好想睡觉。”胤A的话是这么说的，不过人却是清醒了不少，明明想着这辈子要和胤i保持好关系的――至少明面上得是兄友弟恭，叫皇阿玛看着高兴，要不他将来绝对没戏――可从胤i话里的意思来看，他似乎还是疏远他了，就跟上辈子一样，怎么会是这样呢，胤A有些纳闷。

　　“好吧，哥哥明天陪我坐马车。”胤i确实也是累坏了，说完就睡着了，睡得还挺香的。

　　倒是胤A，被胤i刚才的话搞得睡意全无，他很清楚地记得，他上辈子和胤i交恶，差不多就是从这个时候开始的，因为那个时候他第一次意识到，胤i的储君身份意味着什么，他不甘心一辈子都在他之下。

　　而那时的胤i也是很敏感的，在他表明态度之后，他就再没来找过他了，两人在索额图和明珠的支持下，朝着不同的方向走着，越走越远……不过走到最后，却是殊途同归了，那些漫长的圈禁岁月，是他们人生共同的终点……

　　想到这里，胤A苦笑了声，却发现睡在身旁的胤i已经贴了过来，胖手胖脚缠在自己身上，嘴角还挂在浅浅的笑意，也不知道是梦到什么好事了，想到前世的那些经历，再看看抱着自己睡得酣然的小太子，胤A的记忆有些恍惚。

　　他怎么也没有办法把记忆中的那个胤i和现在这个单纯的胖娃娃联系起来，再想到自己如果按照原有的计划走下去，他们多半都会重复前世的经历，重生之后，胤A第一次有了犹豫，他真的还要去争那个位置吗？

　　胤i和他们不同，他是皇太子，只要他不能顺利登上皇位，那么不管上位的是他们兄弟中的哪个，他这个前任皇太子都不会有好下场，像前世那样的圈禁，说不定还不是最糟糕的……

　　就是胤A自己，也不敢保证如果他真的抢到的那个位置，他就能对胤i如何，就算他能做到，胤i又怎么会接受呢，胤A就这么矛盾地想着，想着想着也就睡着了，然后开始做梦，和胤i不同的是，他做的，可不是什么美梦。

　　胤A首先梦到了自己穿上龙袍登上皇位的场景，那种感觉，似乎没有想象中那么美好，而且他在周围，没有看到胤i的身影……随后场景一变，登基的那个变成了胤i，他游离在人群之外看着他的身影，莫名地觉得萧索……再然后，他梦到了前世，那时候的他已经被圈禁，触目可及的，是那道永远无法逾越的高墙……

　　梦的最后，胤A居然梦到了自己大婚时的情景，可是当他揭开新娘的盖头时，他居然看到了胤i的脸，胤A傻了……

　　作者有话要说：

　　写到这里，俺也傻了，都不知道这是怎么写出来的，⊙n⊙b汗

　　第18章 围场遇险

　　当然，出现在胤A梦里的胤i，并不是他身旁这个呼呼大睡的小胖子，而是十七、八时候的皇太子，风华绝代，盛气凌人，唇角那抹傲然的笑容更是胤A看了半辈子都没能看顺眼的，胤A受惊过度，吓得醒了过来……

　　醒过来的胤A做的第一件事就是把胤i从被窝里揪了出来，拉到面前认真地看了又看，看着包子太子一脸天真、纯良的表情，胤A恍惚了，到底哪个才是真正的胤i，他是不是该丢开前世的那些印象，重新审视这个孩子呢。

　　大概是胤A看得太认真了，灼热的视线愣是把胤i从睡梦中弄醒了，他抬手揉眼，迷迷糊糊问道：“什么时辰了？”在宫里的时候，胤A、胤i他们每天都是寅时就要起床念书的，早已形成了习惯，就是再困也会在这个点儿醒来。

　　“还早呢，你接着睡吧。”胤A摸摸胤i光溜溜的脑门，用上辈子哄弘昱时候的语气低声说道。

　　“……嗯。”胤i咕哝两声，向里翻了个身，很快又睡着了，剩下胤A圆睁着双眼，再睡不着，只能继续胡思乱想，再说胤A现在也不敢睡了，要是先前那个梦接着做下去怎么办，后面将要发生的事情，对他们似乎不是很恰当啊。

　　比起前世那些逐渐模糊的飘渺记忆，这一世新的生活，还有躺在身侧的对自己充满信任的弟弟，才是更真实的存在。就在这一刻，胤A做出一个决定，只要胤i永远能像现在这么信他，把他当成哥哥，那么这辈子，他就不和他争了，像皇阿玛和裕亲王那样的关系，其实也是不错的，胤A满意地点点头，闭上眼睛重新睡了。

　　由于那天的受伤，此后几天的路程胤i都是在马车上度过的，不过他却不肯再上康熙的御辇，而是呆在自己的车上，好叫胤A陪他，胤A拗不过他，只得偶尔弃马登车，好在胤i一见着他就有说不完的话，行程也不至于太过无聊。

　　东巡队伍到了盛京，祭过永陵、昭陵和福陵，胤i终于等到了他期盼已久的狩猎，跃跃欲试地提出要和胤A比试。

　　胤A对他屡战屡败、屡败屡战的行为很是头痛，可看着胤i无比期待的眼神，他又没有办法拒绝。

　　两人先比射箭，再比骑马，最后比到猎到的猎物，前两项没有疑问，胤A优势明显，大获全胜，但是最后一样，胜负就不是那么好区分了，单比猎物的数量和体积，胤A稳操胜券――这还是他为了不让胤i输得太难看而特意留了手的――可要论起猎物的质量，胤i还真不比他差，再考虑到他们两岁的年龄差距，胤A觉得自己有点胜之不武。

　　“保成，你这都是故意挑着打的吧？”看着几只颜色各异，皮毛光滑的小狐狸，胤A的嘴角不自觉地抽了抽，他发现胤i还和上辈子一样，只对长得好看的东西有兴趣，就是打猎也是，别看他到手的猎物不是最多，可是火狐和雪狐，绝对都是狐狸中的极品，皮毛的质量不用说，肯定是好的，可是难打的程度，也是不言而喻。

　　“对啊，其实我有猎到很多狐狸的，可是别的那些都不好看，我就只留下了这些。”胤i笑着点头，笑容有些得意，“这几只黑色的我要送给皇阿玛，正好可以做件披风，白色的我给乌库妈妈和皇玛嬷做帽子和袖套，红色的两只送给小三和小四……其实小五、小六、小七、小八我本来都想送他们红狐狸的，可惜这猎场的火狐实在太少了……”

　　胤i说着露出遗憾的表情，胤i忍不住嘴角抽搐，他是怎么会觉得胤i对他另眼相看的，人家分配礼物的时候连宫里的弟弟们都想到了，就没他这个哥哥的份，亏他还口口声声说最喜欢哥哥呢，胤A心里很不平衡……

　　“好在除了狐狸，我也打了别的东西的，小五、小六、小七、小八他们一人一对小兔子好了，我全是照着‘白白’的模样挑的，每一只都好可爱哦……”胤i似乎没有注意到胤A哀怨的表情，继续往下说着，说完还追问自己的礼物，“哥哥今天也打了很多的东西吧，我可以自己挑礼物吗？”

　　胤A仰天长叹，搞错没有啊，人家打到的东西他没有份，可他打到的东西就得让他先挑，这还有没有天理啊……而且胤i还提到了“白白”，那只对胤A来说永远是噩梦的兔子，老天爷啊，你能不能再狠一点……

　　没等胤A感叹完，更狠的就来了，胤i叫人把那四对他要带回宫的兔子抱了上来，看着眼前一堆花花绿绿满地乱爬的小东西，胤A只觉眼花缭乱，谁来告诉他，这堆红红绿绿的玩意儿，就是胤i所说的兔子吗？

　　“哥哥，好看不？这些兔子都是我叫人染的，小五他们看了肯定喜欢。”胤i对自己的“杰作”，十分满意。

　　胤A看着那些曾经是什么颜色他认不出来，现在分别是红色、绿色、黄色、蓝色的小兔子很无语，也就没有回答胤i的问题，胤i见他老是不说话就追问道：“到底好不好看嘛，哥哥……要是你喜欢的话，我也可以送给你一对，染成紫色你看怎么样？”胤A这回彻底说不出话了，要是胤i的礼物就是这个，他还是不要好了。

　　因为胤A不感兴趣，胤i逗了会儿兔子也就觉得无趣起来，他叫人把兔子抱下去喂着，扯着胤A的衣袖道：“哥哥，明天的狩猎我们一起吧？”之前几天为了比试，他们都是各自为战发，还没有共同狩猎的机会呢。

　　“行啊，明天一起，让你见识下哥哥的身手。”明天就是盛京狩猎的最后一天了，胤A想也没想就答应了胤i的话，答完却觉得心头猛然一跳，似乎有什么不好的事情要发生，可他再一想，他们就是在围场狩猎，里面的猎物都是精心挑选过的，少有凶禽猛兽，周围还有那么多的侍卫，能出什么事呢，大不了他再小心些就是了。

　　大概是前几天狩猎的成果太丰厚了，围场内的猎物都被吓得不怎么出来了，胤A和胤i转了好几圈就只打到些山鸡、野兔什么的，连只鹿子都没看到，不由有些失望。胤i没有告诉胤A的是，他其实有为他准备礼物的，但是那天一时手滑，叫那只到手的银狐给跑了，而其他的东西他又看不上，便想趁着最后两天再看看，有什么好东西没有。

　　两人转着转着，胤i突然眼尖地看到了那天那只从他怀里逃走的银狐，于是拍马追了上去，胤A不知道他要做什么，只得紧紧跟上，而在他们身后的不远处，那些被他们勒令不许靠得太近的侍卫，看见皇太子和大阿哥拍马冲了出去，都不敢懈怠，纷纷往前冲去，不过胤i和胤A身下的马匹都是百里挑一的好马，他们一时半会儿也追不到。

　　胤i追了会儿就追到了围场边缘的林子里，胤A看他想进林子，就大声叫道：“保成，你不能再往前走了……”

　　就在胤A说话的功夫，那只狡猾的银狐再一次从胤i的视线消失了，胤i不甘心，狠狠瞪了胤A一眼，继续往前追，胤A看他不想停下，只得跟着进了林子，只是他们没跑多远，就发现身下的马儿有些不安起来。

　　胤A并不知道前面发生了什么事情，但是他的直觉告诉他，肯定不是好事，“保成，我们走吧，这里很危险。”

　　“……嗯，好吧。”胤i显然也是感觉到了危险的存在，这次他没再坚持，而是勒马转身，准备和胤A一起离开。

　　就在这个时候，一只浑身漆黑的黑熊从林子里溜达了出来，它本来是在冬眠的，不想叫人给吵醒了，心情有些不好，正好肚子也有些饿了，就出来觅食，谁知运气不错，刚出来就碰到了猎物。

　　“哥、哥哥……”胤i吓得声音都有点颤抖了，往胤A身边靠得更近了些，那只熊，怎么长得这么高大啊。

　　“保成不怕，没事的……”胤A一边张弓搭箭，一边在心底埋怨，那些侍卫怎么还不来啊，要是再过几年，就是单独遇上黑熊，胤A也不会觉得这么棘手，可是现在，他对自己的臂力没有信心，要是不能一击而中，受伤的黑熊杀伤力更强啊，如果那些侍卫不能及时赶到，就凭他和胤i，多半就回不去了。

　　“嗖……”眼看黑熊离得越来越近，身下的马儿又被吓得动都动不了，胤A没有办法，只得硬着头皮把箭射了出去，就想他想到的那样，他的箭法没有问题，正中黑熊胸前覆盖着白色皮毛的部分，但是他的力量不够，不仅没能把黑熊制服，反而激怒了他，好在胤i动作不慢，跟着胤A也射了一箭，可惜有些偏了，射到黑熊的肩上。

　　“嗷、嗷……”受伤的黑熊加快了速度，猛地向前扑来，胤A拉紧缰绳，拍马就跑，可惜马儿被吓软了腿，不仅没跑起来，反而在仓皇间失了脚，把胤A从马背上狠狠地摔了下来，那一刹那，胤A觉得自己听到了骨头碎裂的声音。

　　“保成，快跑！”见胤i还傻乎乎地愣在原地，胤A大声喊道。他知道，熊通常只伤一人，既然他都跑不掉了，那么胤i要跑，应该还是来得及的，谁知那个小笨蛋根本没有听到他的话，不仅没跑，还从马背上跳了下来。

　　“我的天！”胤A单手扶额，气得不想说话。我的小祖宗，现在不是任性的时候，人家熊瞎子可不知道你是皇太子，肚子饿了照吃不误的，哥哥我是运气不好碰到马儿腿软，你能跑的留下来干嘛啊……要是我没了你没事，皇阿玛多半还能念着我的好，要是你没了我没事，就是黑熊不吃了我，皇阿玛也能把我给撕了啊……

　　许是听到了胤A的念叨，那黑熊对隔得更远些的胤i明显兴趣不足，反而是步步朝着胤A走来……

　　在那片浓重的阴影下，胤A无奈地闭上了眼睛，他觉得老天爷就是在逗着他玩，都能让他重回一世了，却不给他善始善终，死在黑熊嘴里和上辈子圈禁而亡的结局比较起来，胤A真说不上来哪个更好些……

　　“哥哥……”恍然间，他听到了胤i凄厉的叫喊声，而他等待中的剧痛，始终没有来临。

　　作者有话要说：

　　别问俺围场为什么会有冬眠的熊，就当是剧情需要它的出现好了，⊙n⊙b汗

　　第19章 盛京养伤

　　“哥哥……”恍然间，他听到了胤i凄厉的叫喊声，而他等待中的剧痛，始终没有来临。

　　良久，胤A缓缓睁开双眼，首先落入眼中的是胤i放大的写满担忧的脸，至于那只倒霉的黑熊，已经被千钧一发之际赶到的侍卫们给乱箭射杀了，胤A抬起没有受伤的左手，使劲儿揉了揉眼睛，喃喃道：“保成……”

　　“哥哥，呜呜……”虽然之前胆子不小，看见黑熊就要扑到胤A身上还敢冲过去给他挡着，可是这会儿没事了，胤i反而吓得抱住胤A哇哇大哭起来，着实后怕不已，要是那些侍卫的动作稍微慢一点，他就再也见不到哥哥了。

　　“你个笨蛋！我不是都让你快跑了吗，你还回来做什么？你以为你是皇太子，那熊瞎子就不敢吃你了啊？”

　　胤A也是被胤i的贸然举动给吓得够呛，他上下打量一番，见胤i全身完好，没有受伤的迹象，不禁大声数落起来，全然完了对方皇太子的身份……还好那些侍卫来得及时，要不然……胤A都不敢想下去了……

　　“我、我还不是怕你出事么？”胤i咬着下唇，表情无比委屈。他承认自己的做法有点螳臂当车、不自量力，要不是侍卫们及时到了，他不仅救不到胤A，说不定还会和他一起完蛋，可他也是为了救他啊，哥哥怎么可以对他怎么凶。

　　到底是康熙从小放在手心宠着的皇太子，胤i的脾气历来都说不上好，先前也是吓得狠了才抱着胤A又哭又笑，谁知胤A不但不安慰他，反而还凶他，胤i的脾气立刻就上来了，他用力一推胤A，转身就要走人。

　　“唔……”胤A的右肩早先摔下马的时候就伤了，伤得还不算轻，只是那时太过紧张，没有留意罢了，后来又被胤i抱着晃来晃去，这会儿再被他用力一推，更是伤上加伤，他一时疼痛难忍，不仅轻哼了声，表情有些扭曲。

　　“大阿哥，你没事吧？”那帮侍卫现在也是战战兢兢，跟着两位小主子出来打猎，结果把大阿哥伤成这样，他们回去还不知道怎么向皇上交差呢，偏偏两位小主子还在闹脾气，太子殿下气呼呼地走了，把受伤的大阿哥留在原地，他们只好分成两批，一半跟着胤i走了，剩下的过来看着胤A，只希望他伤得不要太重。

　　“无碍。”胤A轻轻摇头，在侍卫们的帮助下站了起来，他并不是真正的十岁孩子，这点小伤，还不放在眼中。

　　“哥哥，你怎么了？”胤i虽说负气而去，可还没有走远，胤A和侍卫们的对话他都听见了，于是折了回来。

　　“小伤而已，不碍事的。”胤A对自己的肩伤并不在乎，他拉起胤i的手，轻轻笑了下，以免他太过担心，他觉得，那张可爱的包子脸皱起来就没有那么可爱了，“我们快回去吧，今天出来这么久了，皇阿玛会担心的……”

　　“嗯，我们这就回去。”胤i想的和胤A完全不同，“来人，快回去把这次随行的太医全部叫到我的住处等着。”

　　由于胤i的大张旗鼓，等他和胤A回到帐篷的时候，等在那里的不止有太医，还有康熙。

　　“儿臣见过皇阿玛！皇阿玛吉祥！”见康熙端坐在主位等着他们，胤A立即苦了脸，他觉得自己又要挨训了。

　　“你们都起来吧。”康熙让胤A和胤i起身后又指了指已经在旁边待命的两位太医，“你们过去给大阿哥瞧瞧。”

　　“微臣遵旨。”两位太医领了旨就走到胤A身旁，先让他坐下，再小心翼翼用刀子割掉他半边衣袖，开始给他检查。

　　胤A抬眼一瞧，觉得这两位都有些面熟，再仔细一想，脸色立马就黑了，他没看错，这两位果然都是熟人。

　　前世陪着康熙出巡的时候，胤A也有过一次肩膀受伤的经历，当时给他看伤的，就是现在这两位太医。

　　那是发生在康熙二十二年六月的事情，康熙奉太皇太后出古北口避暑并行围，皇太子胤i、皇长子胤A、皇三子胤祉随驾，那次巡游，包括军队在内的扈从达六万多人，并携带马畜万匹，可谓声势浩大。

　　行围途径乌拉岱地方的时候，胤A不慎从马上摔下，肩膀受伤。康熙得知此事，立即下令停止行进，为他延医治疗。于是，随扈人员和大部分军队都驻留原地，直到十天后胤A臂伤痊愈，康熙方继续行围，大队人马重新启程。

　　而这一次，虽然事情发生的时间和地点都变了，可是康熙的处理方式没变，就因为太医说胤A的肩伤暂时不易挪动，原本准备次日就要离开盛京的康熙下令大部队停止打包的工作，继续留在盛京，直至胤A伤势痊愈。

　　心情复杂地谢过恩，胤A开始了沉闷的养伤生涯。尽管肩伤不轻――至少比前世那次来得要重――可胤A糟糕的心情却和这个没有多大关系，让他感到郁卒的不是他的伤势，而是他为什么会受伤这件事本身。

　　重生之后，为了不引起康熙对他的注意和怀疑，胤A在大多数事情的处理方式上都和前世没有区别，并没有因为知道历史的走向，就刻意做些什么，除了和胤i有所改善的关系，胤A甚至不觉得他重来一次的人生和前世有何区别。

　　当然，这并不是说胤A就不愿意改变，而是在他看来，他的童年生活还是很惬意的，除了和弟弟们的关系需要改善，其他的，顺其自然就好。对于那些不利于自己的事情，胤A是想过要避免的，只不过，那样的事情他暂时还没遇到。

　　然而，这次的意外受伤给胤A敲了个警钟，有些事情，或许不是他想避免就能避免的。

　　就说这次的受伤吧，他前世没有参加这次东巡，自然无从防备，可是康熙二十二年六月行围的那次受伤却是胤A很早就列好的这辈子要避免发生的事件之一，谁知还没到康熙二十二年，类似的事情就提前发生在了康熙二十一年。

　　这是不是意味着，他以后在借着未卜先知的优势改变原有的历史轨迹时，很多事情其实还是会在另外的时间和地点，以类似的方式发生。有了这样的想法，胤A的心情不可避免地变得沉重起来，就是胤i每天来看他，也没精神应付，他经常会想，如果他和胤i注定会走到前世那样两败俱伤的结局，那么现在的兄友弟恭，不是显得很可笑吗。

　　一日、两日也就罢了，时间再长些，胤A这种消极的心态，不免落入了康熙眼中。

　　“人有失手，马有失蹄，保清是在介怀什么呢？”每天都被胤i抱怨胤A不理他了，康熙没办法，亲自过来探望。

　　“由于儿臣的失误，致使皇阿玛行程受阻，儿臣罪不可赦。”这其实也是个理由，面对受伤后康熙的关怀备至，胤A有种很对不起他的感觉，虽说皇阿玛对待胤i是有点偏心，可对他们其他兄弟，他也绝对没有疏忽，像这种几万人马停留下来，就等他一个人养伤的行为，胤A觉得自己要是待在康熙的那个位置，都未必会这么对待自己的儿子，尤其还是个储君之外的儿子，如果不是后来，他和胤i斗得太狠，非要置对方于死地，皇阿玛未必会狠心圈了他。

　　“哪里是你的失误了？不听劝阻，偏要跑到林子里去的，那是保成吧？”那天围场里发生的事情，胤i在回来当天就向康熙交待了。康熙很生气，把跟着他们出去的侍卫全罚了，大阿哥和皇太子年纪小，不懂事，要往危险的地方去，你们不劝着也就算了，还敢远远地跟着，怎么不跟紧点啊，你们跟紧点大阿哥会受伤吗――康熙显然忽略了，侍卫们不敢靠近是因为他家宝贝太子的命令――至于胤A本人，就冲着他一直保护胤i的行为，康熙也罚不到他的头上。

　　“儿臣身为兄长，明知太子涉险，却没有及时劝阻，这是儿臣的错。”胤A太了解康熙了，不管到底是谁的错，总之不能是胤i的，否则未来某一天，老爷子旧账重翻，倒霉的那个肯定是他，而不是胤i，现在多认点错总没错的。

　　“你好好养伤吧，不要多想，伤好了咱们再走。”见胤A言辞恳切，康熙很满意地走了。

　　既然胤A把自己的位置摆得很对，那么问题就是出在胤i身上了，康熙觉得自己很有必要再敲打敲打胤i。

　　“保成，那天保清不是让你先跑吗，你怎么又回去了？”晚些时候，康熙留下过来请安的胤i，看似不经意地问道。

　　“我、我不想看到哥哥有事啊……”胤i很纳闷，皇阿玛问的，这算什么问题啊，哥哥让他先跑，那是他关心弟弟，可他要是真跑了，岂不是显得很没义气，他才不是那种没有义气的人呢。

　　“你觉得你回去就能帮到保清吗？”发现胤i完全没懂自己的话，康熙换了个问法。

　　“不能……”胤i摇头，表情很惆怅，那种无能为力的感觉，挺不好受的。

　　“你既然都知道回去没有用了，为什么还要回去？”康熙的表情变得严肃，看得胤i不寒而栗。

　　胤A和胤i兄弟关系良好是康熙乐于见到的局面，胤A为了救胤i可以不惜性命，他更是对他的表现满意，可是胤i对胤A抱以同样的态度，他就不满意了。胤i是皇太子，是未来的皇帝，不管出于什么理由，他都不该把他人的安危置于自己之上，哪怕那个人是他的亲哥哥。康熙以前提点过胤i，他以为这个孩子很聪明，应该能想到的，谁知几年过去了，胤i不仅没想通，反而把他和胤A的关系搞成普通的兄弟关系了，康熙很头痛。

　　“我、我……皇阿玛不是常教我要友爱兄弟吗？”胤i想了想，把康熙教他的话搬了出来。

　　“保成，你是皇太子，你要记得自己的身份。”康熙点到为止，该想的，还得胤i自己去想。

　　作者有话要说：

　　康师傅啊，更头痛的还在后面呢，呵呵

　　第20章 飞来横醋

　　在盛京养了十余天的伤，胤A的伤势终于有所好转，虽然不能说是痊愈，但是上路是没有问题了。当然，回京的路上他和胤i一起被康熙拘在马车里也成了必然，想要骑马，暂时是得不到允许了。

　　由于胤A伤势的耽搁，东巡队伍抵京的日子比原定的晚了将近十天，叫宫中等候的众人忧心不已。

　　尤其是惠妃，她自从听说胤A受伤的消息就开始寝食难安，就连每日例行的逗弄胤T的娱乐活动也取消了。在这样的情况下，胤A回宫后要面对的唠叨，那是可以想象的。

　　不过眼下的胤A，他还不知道这些呢，他在和胤i抱怨着马车上的无聊。

　　“哥哥，你在想什么？你就这么不想和我待在一起吗？”康熙那天说的话，胤i晚上回去后认真想过，可他想来想去还是觉得，如果他真像皇阿玛说的那么做了，哥哥以后肯定就不喜欢他了――虽然他还不明白这是为什么，但是他的直觉就这么告诉他，他不想失去这个唯一把他当成弟弟，而不是皇太子的哥哥――所以在经过康熙那样的提点之后，胤i对待胤A的态度完全没有改变，这让康熙非常郁闷，他怎么就养了个这么执拗的宝贝太子呢。

　　“你哪只眼睛看见我不想和你待在一起了，我是不想待在车上好不好？很闷的啊……”胤A养伤的那几天，胤i天天过来缠他，他不理他，他就生气，他理他了但是态度恭敬了，他也不高兴，胤A没办法，只得在胤i面前随意起来，摆出一副哥哥对待弟弟的态度，而是臣下面对皇太子的态度。

　　可他心里却在吐槽，要是搁上辈子，我给你行礼的时候动作稍微不到位你都能像皇阿玛告状的，这辈子我对你是什么恭敬都说不上了，要是哪天你翻脸了，在皇阿玛面前翻旧账，我估计就什么都不用想了，直接完蛋。

　　“可是你这个样子没有办法骑马啊？”胤i故作天真的问道，问完还用手戳戳胤A受伤的肩膀。

　　胤i下手并不重，绝对不会让胤A伤上加伤，但是他的动作却会让胤A下意识地去看受伤的地方，然后就会看见胤i趁着他受伤没法反抗，在他肩上的绷带上画的那只小兔子。

　　“保成，把你那只兔子给我弄下去！”胤A黑脸，虽然胤i把兔子画得很不显眼，其他人不注意根本就看不见，可是因为“白白”的关系，胤A现在对兔子非常膈应，尤其他一低头就能看见胤i的“杰作”，心头更是不满。

　　“我才不要！等哥哥伤好了自己弄去！”胤i别过头，透过半掀起的车帘看着窗外的风景，根本不理会胤A的要求。

　　许是被胤i逗得生气了，胤A半晌没说话，胤i怕他真的生气不理自己，又转回头去，凑到胤A身边说话，“哥哥，你生气了？”怯生生的语气让胤A听着很别扭，这像是胤i在说话吗。

　　“没有。”胤A摇头，他哪有这么小气，跟个八岁孩子较劲，再说他又不是不知道，胤i所有的天真和稚嫩，都只在自己和皇阿玛面前展示，人前的皇太子殿下，就是顶着一张肉嘟嘟的可爱脸庞，也有着他不容忽视的仪态和气度。

　　“那你怎么不理我？”估计是坐得累了，胤i说着说着话干脆躺回榻上，还把脑袋搁在胤A的腿上。

　　“我就是在想，额娘应该知道我受伤的消息了吧？”重生以后，胤A觉得惠妃的最大变化就是唠叨的功力更上层楼，叫他很吃不消，好在现在还有个胤T帮他顶着，要不他都不知道该怎么躲了。

　　“肯定知道啊。”胤i合目养神，顺口应道。康熙东巡的日程是出发前就定好的，由于胤A受伤的关系，他们回京的日期推迟了十来天，要是不是回程的路上赶得急，说不定皇额娘的忌日之前他们都赶不回去呢。

　　“我回去肯定会被我额娘给念死了……”胤A露出一脸头痛的表情，说着还伸手掐了把胤i的脸。

　　这小东西，他还挺会享受的啊，都躺到自己腿上来了，胤A的嘴角无意识地抽了抽。

　　“要是我的皇额娘也能念叨我，她就是天天念，我都愿意的……”

　　这本来只是胤A无意的抱怨，偏偏过几天就是仁孝皇后八周年的忌日，胤i很自然就想到她了，情绪立刻低落下来，哥哥真是身在福中不知福，有额娘念着多幸福啊，他想要都要不到呢。

　　“保成，对不起，我不该提到……”感受到胤i语气中的变化，胤A在心里骂了自己一句“哪壶不开提哪壶”，然后低头去看他，胤i该不会被自己给惹哭了吧，他认真看了看，没在胤i脸上看到眼泪的痕迹。

　　“不关哥哥的事，是我自己――”胤i说到这里不说了，他能说什么呢，他也想要皇额娘啊，这总不是他的错吧。

　　“这不是你的错，保成。皇额娘肯定不想看到你为了她而难过的……”胤i或许只是一时感触，胤A却是想到了康熙四十七年一废太子的时候，康熙说过的那句“生而克母”了，现在想起来，那是何其残忍的一句话。

　　难怪那个时候的胤i，眼中会有那样的绝望，他大概从来没有想过，向来最疼爱他的皇阿玛，竟然是这样看待他的。

　　“……嗯。”胤i咬着下唇点了点头，“过几天祭拜皇额娘的时候，我会告诉她我很好，皇阿玛和哥哥都很疼我。”

　　没有多想什么，胤A用力把躺在自己身上的肉团子抱得紧了些，他发现，悲伤的气息，不适合萦绕在他的身上。

　　“哥哥，唔……”过了会儿，胤i似乎是觉得情绪好了些，想要抬起头来和胤A说话，谁知这会儿马车的车轮不小心压上了地上什么没被清理到的硬物，车身重重地摇晃了下，于是胤i微启的嘴唇，正好撞上了胤A的。

　　老天，这已经是第二次了，这样很好玩吗？胤A在心里咆哮，而胤i似乎是被撞得傻了，半天没说话。

　　“太子爷，大阿哥，你们都没事吧？”外面传来侍卫们问话的声音，可见那次马车压上的，还不是什么小物件儿。

　　“没事，没事，我们都没事的……”见胤i没有开口的打算，胤A赶紧应话。

　　胤i这时算是回过神了，他拿手捂着被撞痛的嘴唇，面上也露出些委屈的表情，极小声地抱怨道：“哥哥的嘴好硬，撞得我好痛，一点都没有毓庆宫的那些小宫女亲着舒服……”

　　“你说什么？”胤A纯粹是被胤i后面那句话给吓到了，什么叫“没有那些小宫女亲着舒服”。

　　虽说没有上辈子的记忆，可是胤i天生喜欢美丽的事物这点和上辈子是一模一样的，别的不说，单看毓庆宫那一水儿的漂亮小宫女和清秀小太监就能看出来，可胤i才八岁啊，他居然就开始对小宫女下手了，这是不是也太小了点。

　　“我、我没说什么？”胤i这会儿也反应过来自己说错话了，立即改口。

　　“你真的亲过毓庆宫的小宫女了？”胤A自己都没发现，他的语气严厉地有点过分，要是康熙知道胤i这么小就开始偷吃――其实也没吃到，就是偷偷亲过两个漂亮小宫女而已――他顶多责责怪下人带坏他的宝贝儿子，把人换了就是――至于换下去的人会有什么下场，那是可以想象的――胤i本人是不会受到什么惩罚的，反正他虚岁也有九岁了，再过两年身边也能指人了，他的行为在他十二岁就娶了他同样只有十二岁的皇额娘的康熙看来，也不是很出格。

　　“我没有。”胤i坚决摇头，同样他也不明白，他在胤A面前为什么要掩饰，明明当时还觉得很好玩的。

　　“真的没有？”胤A的脸色又黑了几分。今年过年的时候，惠妃曾私下问过他，要不要给他指两个宫女到阿哥所去，他拒绝了。胤A当时倒也没想别的，他就是没兴趣，惠妃也想着儿子年龄还小，既然他不要就算了，过两年也使得。

　　可胤i倒好，毛都还没长齐呢，就敢偷亲身边的小宫女了，胤A似乎忘了，他根本没有立场来管胤i的事情。

　　“……没、没有。”胤i的语气开始犹豫，哥哥怎么那么凶啊，他就是上次不小心在藏书阁翻出本不知怎么出现在了不该出现位置的春宫图，看了觉得好玩，有些好奇，正好身边的小宫女也挺漂亮，就偷偷地亲了两下，其他也就没有什么了啊，那书他都还没完全看懂呢――不过他给藏在床头的暗格地下，随时可以拿出来温习。

　　“真的没有？”胤A重复之前的问句，只是语速放到更慢了些，让人听着心里慌慌的。

　　“……就只有过两次，以后再没有了。”胤A毕竟是活了两辈子的人，气场全开的时候不是现在的胤i可以抵御的。

　　“哥哥，你不要把这件事告诉皇阿玛好不好？”见胤A黑沉着一张脸不说话，胤i小声哀求道。要是皇阿玛知道了，那两个漂亮的小宫女又得被换走了，倒不是说胤i有多心疼下人，而是康熙太喜欢换他身边的人，稍有不如意就换，他好不容易熟悉一个人，结果没两天就又不见了，搞得他经常叫错名字，实在很烦，而且红柳和绿杨都很得他的意，用着也顺手，要是为了这点事就被换了，他觉得没必要。

　　“那你以后还做不做这样的事？”胤A沉声问道，他开始在心里考虑，回去之后要不要对毓庆宫的人动点手脚，至少得把他看着不顺眼的那几个给弄走。他到现在才发现，毓庆宫的人，好看的都有点过头了。

　　“为什么不做？”胤i傻眼了，哥哥的问题好奇怪哦，难道他就没有做过这样的事情吗。

　　作者有话要说：

　　没有想到吧，小太子喜好美色的习惯两辈子不变哦，呵呵

　　第21章 小三插足

　　回京之后，胤A不是没有过换掉毓庆宫宫人的想法，无奈康熙对胤i的事管得紧，尤其想着他年幼，没有亲娘照顾，生怕有人害他，他身边的宫人，除了康熙发话，就是胤i自己想换都是没有发言权的。

　　所以胤A只是想了想，发现操作过于困难也就放弃了这个不切实际的想法。再说了，他现在每天应付惠妃过度的关切都还来不及呢，胤A就不懂了，他明明只是肩膀受伤――而且在回来的路上就好得差不多了，要不他肩膀上那只兔子被胤祉和胤G看见，肯定会被他们笑死的――惠妃怎么会把他当成重病病人来对待的，每天去钟粹宫请安，都有大大的一碗补药奉上，他别说不想喝，就是稍微皱下眉头，惠妃都是一副泫然欲泣的表情，大有他不配合她就哭给他看的架势，胤T也在旁边凑热闹，拍手叫着，“大哥这么大了还怕喝药，羞羞，小八都不怕的……”

　　面对这样的双重压力，胤A除了乖乖地喝药还能做什么呢，尽管他很好奇，惠妃是到哪里讨的药方，里面是不是加了很多的黄连，要不怎么会那么苦呢，苦得他都有点不想去钟粹宫了，可惜不行，每天必须的请安是逃不掉的。

　　好不容易，惠妃终于是觉得他好全了，不再每天逼着他喝补药了，胤A的另一桩烦心事又冒出来了。

　　那就是，过去四年都只有胤A一个学生的上书房，今年终于要增加成员了。对此，胤A并不期待，反而显得很郁闷，原因有二，一是因为来的那个人是胤祉，胤A很不喜欢他，别看胤祉比胤A小了将近五岁，可是他在学识上的天分，还真是比胤A要高些，虽说由于年龄上的差距，他在和胤A的直接比较中没有任何优势，但是有意无意就听到人说，“三阿哥的表现比起那会儿的大阿哥，可是要好得多了”，就算胤A的心眼不想胤i那样小的跟针眼似的，心情也是很不爽的；二来就是因为胤i了，他当初想和胤A一起念书，康熙不允许，他抗争无果只得服从，好在两人的骑射课还是在一起的，聊胜于无嘛，可如今倒好，胤祉居然可以和胤A一起念书了，胤i心里很不平衡。

　　既然胤i心里不平衡了，那么找胤祉的麻烦也就成了必然的事情，正好他们三个的骑射课又是在一起的，这给了胤i大好的机会。胤i原本想着，胤祉这是第一天上骑射课，虽说不至于什么都不会，但是肯定也好不到哪里去，要让他出点小丑，那是不难的。至于胤A，他觉得小孩子的恶作剧是正常的，也就没有加以阻止。

　　谁知事情的发展和胤i想的完全不同，胤祉的表现不仅比他想象的要好，甚至也比他在同样年龄的要好，虽说教骑射的师傅们不敢说出三阿哥比太子爷厉害之类的话，但是“文无第一，武无第二”，骑射这种东西，结果就明白地摆在那里，哪怕没人说，胤i自己也看得出来了，胤祉的表现，他是没有资格嘲笑的，于是心情更不好了，一下课就拉着胤A回了毓庆宫，丢下不知道自己做错了什么的胤祉在原地发愣。

　　大哥和太子二哥怎么都不理他呢，是因为他表现得不好吗？胤祉闷闷地想。

　　搬到阿哥所之前，荣妃曾对胤祉说过，大哥是长兄，二哥是太子，他在他们面前，不管做什么都要有所收敛，万不可锋芒毕露，胤祉虽然不完全懂惠妃的话，可他也记了下来，并且付诸于实际。

　　但是胤祉不明白，为什么他照着额娘的话做了，大哥和太子二哥都显得有点不高兴呢？

　　因为看到胤A比自己多念了那么多的书，且他和胤i的骑射也比自己要强上很多，胤祉在表现的时候也是很犹豫的，要是他表现地太不好了，哥哥们会不会瞧不起他呢，但是额娘的话他又不能不听，所以胤祉选择了折中的办法，表现得只比正常水平略低一点，可是哥哥们还是生气了，早知道他就不停额娘的话了，胤祉懊恼得想。

　　“三哥，三哥……”胤祉的思绪正在向着和事实相反的方向狂奔着，身后传来了孩子稚嫩的声音。

　　“四弟，你怎么来了？这么热的天，小心中暑……”胤祉回身一看，是胤G在叫他，也许是走了不少路的关系，他的脸蛋红扑扑的，额上的汗水也在不停滴着，胤祉把小弓箭给了身边的哈哈珠子，走到胤G身边，把他拉到树下说话。

　　“三哥念书了，没人陪我玩……我去找五弟，我说的话他听不懂，他说的话我听不懂……我去找六弟，他又生病了，不能陪我玩……七弟、八弟都还太小，只会哭，不好玩……我就只能来找三哥了……”由于年龄接近的关系，胤G和胤祉的关系一向不错，如今胤祉进了上书房，胤G一下子找不到玩伴了，只得过来等他下课。

　　他不知道，就在几年前，太子殿下也做过同样的事情，而且他等人的位置，和现在的他也是一样的。

　　“那我们回去吧，三哥教你写字……”胤G的身体向来畏热，六月的天，胤祉哪敢拉着他在外面待久了，再说他也想回去好生复习功课，务必要让大哥和太子二哥对他满意，顺便还能教教胤G，一举两得的事情，何乐而不为呢。

　　“……嗯，等我都学会了，明年就能进上书房跟哥哥们一起念书了。”胤G用力点头，眼神亮晶晶的。

　　胤祉拉着胤G回到阿哥所如何认真我们暂且不提，先到毓庆宫看看太子爷和大阿哥在做什么再说。

　　“那个小三儿，他肯定是故意的，真讨厌……”回到毓庆宫，太子爷挥退下人就开始发脾气。表面上来看，胤祉今天的表现一般般，肯定赶不上他和胤A，但问题是，胤祉比胤A小五岁，比他小三岁，把同样年龄的他们拉出来，胤A的表现还能压过胤祉，可是他，明显就是被弟弟超过去了，这让素来心高气傲的胤i如何能够接受。

　　胤A没有接话，只在心里纳闷，上辈子的胤祉，无论学识和武功，在兄弟中都是出众的，配得起文武双全这四个字，可他真的不记得，胤祉在这样的年龄，就有这样的本事，而且他还能看出来，胤祉今天的表现是有所收敛的，要是他完全发挥，胤i估计会更气的。当然，关于这点，胤A暂时还不打算告诉胤i。

　　“从明天开始，我得更努力些，我要让小三永远追不上我。”吐槽完胤祉，胤i用力握了握拳头，以示决心。

　　看着胤i略显幼稚的举动，胤A突然产生了一个想法。和上辈子比较起来，胤i在同年龄阶段的学识是丝毫不落的，不过骑射什么的，明显就要差了些，胤A深深地怀疑，这是胤i缺乏动力的关系。

　　上辈子的胤i那么拼命，是因为有自己这个压着他的哥哥在，他想超过自己就不得不努力，这辈子两人的关系好了，再加上骑射和年龄也有关系，相差两岁，在成年之前基本上很难追上，所以缺乏压力的胤i就顺其自然了，反正康熙不会让他上战场，骑射之类不要求他必须有多好，过得去就行，再说胤i的水准还是远远在“过得去”之上很多的，只是说不上出类拔萃了，不过现在有了胤祉的刺激，一切就不好说了。

　　两人正说着话，晚膳的时间到了，胤i不想放胤A走，就留他一起吃，胤A也同意了。平心而论，胤A对胤i现在的心态很满意，虽然落后弟弟心头不爽，嘴上也嘀嘀咕咕了几句，但是没想过要做什么不该做的，而是想着自己努力。

　　如果……如果胤i一直这么下去，那么他放弃前世的野心，安心做过辅政的贤王，也不是不可能的。

　　胤A曾经想过，只有胤i登基，他们兄弟间的关系才能维持最大限度的平和，发生在雍正年间的很多事也可以避免，因为胤i是储君，是元后嫡子，他上位，是名正言顺的，他对他的兄弟们，没有必要痛下杀手。

　　不过这有个前提，就是胤i能够坚持到那天。胤A从来不觉得，只是自己放弃，他的那些弟弟们就会全部偃旗息鼓，就是他们真的都歇了，皇阿玛搞不好也会扶持一个出来，重生一世，胤A看清了很多东西。

　　这一次，他不会主动和胤i做对，但他也不会帮他。他想看，没有自己的搅局，胤i能不能顺顺利利走到那个位置。如果他能，他绝对不争，如果他不能，他也不会给其他人机会，“雍正”这个年号，胤A是不想再看到了。

　　胤A还算不错的心情是被带头送晚膳进来的两个小宫女破坏的，他听见胤i叫她们的名字，红柳和绿杨。

　　带着些许好奇的心态，胤A瞥了眼那两个约莫有十一、二岁的小宫女，得出的结论是，胤i眼光不错，这两个女孩，的确都是很好的，好得让他很不想见到她们，有她们在身边站着，真的是太碍眼了。

　　也正是因为如此，胤A的心情更不好了，搞错没有，他都还没有亲过呢，胤i居然就被她们得手了。

　　片刻之后，反应过来的胤A脸色大黑，什么叫“他都还没有亲过”，胤i是他的弟弟，他们就是关系再好，也不会有这样的举动啊，之前那两次，那都是意外，胤A觉得自己是受到那个梦影响了，才会想些乱七八糟的无稽之事。

　　“哥哥，你在想什么，又是点头又是摇头的？”看着胤A忽惊忽怨的表情，胤i不得其解，出声唤他。

　　“没什么、没什么。”胤A赶紧摇头，他能让胤i知道他在想什么吗，“下午练了那么久，你不饿啊，快用膳吧！”

　　食不言，寝不语，两人默默用过晚膳，胤i回屋看书，预习明天的功课，胤A打道回阿哥所。

　　刚走到门口，就看见佟贵妃派来接胤G回去的嬷嬷，而胤祉这会儿也送了胤G出来，两人正在话别。

　　看着胤G依依不舍的模样，胤A很是纳闷，这两个弟弟的关系什么时候这么好了啊。要知道，前世的胤祉和胤G虽然不像他和胤i那样斗得你死我活，但也是往来极少的，像这样的场景，他敢发誓他以前绝对没有见过。

　　胤A不知道，胤祉和胤G的关系会变成现在这个样子，他是有功劳的。

　　前世，他和胤祉都是自幼养在宫外，那时在宫里的，就只有胤i和胤G，他们一个是元后嫡子，一个是皇贵妃养子，都被康熙在身边养过，关系自然就好，以至于一废太子之前，胤G身上贴的，那就是“太子党”的标签。

　　然而今生不同，他和胤祉却都没有被送出去――原因胤A至今不明，他觉得自己那个时候似乎没有影响康熙做决定的能力――而且他和胤i由于康熙的刻意撮合，从小就在一起长大，关系非比寻常，没了胤G插足的空间。此外，胤祉和胤G年龄接近，身份也相当，哥哥们玩得好不理他们，他们肯定就自己玩了，时间长了感情好是很正常的。

　　不过胤A当时却没有想到这些，他怀疑的是，胤祉会不会和自己一样，也是从未来回来的。

　　抱着这样的怀疑，胤A暗中观察了胤祉很久――反正两人的院子挨着，打听消息什么的，很容易――观察的结果是，胤祉不是从未来回来的，他和胤i、胤G一样，都是原装的，如假包换。

　　胤A刚刚松了口气，新的麻烦又上门了。胤祉，他居然是个喜欢串门的，每天没事能来自己院子八趟，而且他来不是为了别的，就是为了请教功课，其认真刻苦的程度，叫胤A这个得过且过、随便应付功课的人非常汗颜。

　　但是没办法啊，他毕竟是哥哥，人家弟弟都问上门来了，态度还那么恳切，他能推说不知道吗，传出去多没面子啊，于是胤A只能翻出那些自己起码读了二百四十遍的书，苦哈哈地教起胤祉来。

　　因为胤祉来得很勤，次数多了难免碰上胤i，不等胤i发飙，他倒先凑上去了，说要请教功课。

　　和胤A一样，胤i也想摆哥哥的款，就是再嫌胤祉碍眼，也不能不理他，偏偏胤祉又是个认真向学的，提个问题都是举一反三，被他缠上，没有小半天工夫是脱不了身的，这导致胤i明明人在阿哥所，却和胤A说不了几句话。

　　当然，胤i和胤A也不是没有解脱的时候，要是碰上胤G也过来了，他们就自由了。

　　见识过胤G和胤祉的对话，胤A和胤i终于明白，什么才叫真正的“话唠”。

　　小三儿，他的话其实不多，真的。

　　作者有话要说：

　　蝴蝶效应开始显示，胤祉小盆友，走向崩坏，所谓的高智商、低情商，说的就是他这种人，呵呵

　　第22章、不和你抢

　　在胤A的头痛，胤i的不耐，胤祉的插足，胤G的话唠中，康熙二十一年不知不觉就过去了。

　　二十二年正月刚过，康熙又打算出门了，这次不是往东走，而是往西，他要上五台山。

　　和去年的东巡一样，康熙这次还是只带了胤A和胤i两个，胤A很满意，因为这也是他前世没去过的，可胤i的反应就不是那么正常了，平静得很，全然没有当初东巡前得知两人可以同行时的那种兴奋。

　　胤A心下觉得奇怪，无奈胤i身为太子，过年期间忙得很，直到出发之前，他也没有机会跟他单独说话。

　　二月中旬，西巡的队伍出了京城，胤A骑马，胤i在御辇上陪着康熙，胤A想找胤i说话，还是没有机会。

　　晚上到了驻地，胤A以为自己总该可以堵住胤i了，谁知胤i居然跑去康熙住的院子睡觉，两人还是没能见面。

　　就是胤A反应再迟钝，这会儿也该明白了，胤i这是在躲着他，可问题是，他为什么要这么做呢，胤A抓狂。

　　他完全不知道自己是哪里惹到胤i了，过年的时候他们还在一起看烟火呢，胤i和他也是亲亲热热的，怎么转眼之间就变脸了，这到底是怎么回事，胤A百思不得其解。

　　看着气急败坏地在屋里猛灌凉茶的胤A，他的贴身小太监路仁吓得躲在门口不敢进去，心里还在想，大阿哥平时脾气挺好的，没想到生气的时候还是很不好惹的啊，好在胤A也没有叫人进去伺候的意思，他算是逃过一劫。

　　出行好几天了都是这样的情形，胤A的心情变得很不好，尽管他还不是很明白，他计较的到底是什么。

　　大概是晚上没有睡好的关系，胤A第二天的脸色就不是很好看，眼下也是青黑的。

　　他洗漱完毕去给康熙请安，一进门就看到胤i在康熙身旁坐着，两人亲切地说着话，胤A面上没有显出什么来，恭恭敬敬地请过安就退下了，倒是胤i，只见他微微张了张嘴，却是什么也没说。

　　“保成，你和保清闹矛盾了？”胤A告退之后，康熙不动声色地问道，这两个孩子的不对劲，他是能感觉到的。

　　“……没、没有啊。”胤i下意识地摇头，眼底闪过一丝慌乱，转瞬即逝却没逃过康熙敏锐的观察力。

　　“是不是保清欺负你了？你说出来，皇阿玛给你做主。”康熙睁眼说瞎话，胤A和胤i的相处模式他哪有不清楚的，胤A不是笨蛋，怎么可能欺负自己身为皇太子的弟弟，他又不是脑袋里面养锦鲤了。

　　“真的没有，大哥怎么敢欺负儿臣呢。他要是敢，儿臣就让皇阿玛罚他……”在康熙面前，胤i对胤A的称呼已经从原来的“哥哥”变成和其他弟弟一样的“大哥”了，他隐约地感觉到，皇阿玛不喜欢他和哥哥太好了。

　　“没有就好。”康熙赞许地点头，和颜悦色地嘱咐道：“保成，你们是兄弟，要和睦相处。”

　　在处理胤i和其他儿子的关系时，康熙的心态有点复杂，胤i高高在上，和兄弟们都是不冷不热的，他着急，都说是“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，就算是皇太子，也要有亲兄弟的支持才好啊；可胤i要是和他的兄弟们关系太好了，康熙还是着急，就像在盛京狩猎那回，胤i为了胤A不管不顾地扑过去，身为上位者，这样的情况也是不被允许的。

　　“儿臣知道了。”胤i低头应是，因为他低着头，康熙没有看到他眼中晦暗不明的眼神。

　　这天，胤i没有像往常那样钻进康熙的御辇，而是待在自己的马车上。过了会儿，就有人来禀报，说是大阿哥求见，胤i想了想，同意了，反正他也不可能永远躲着胤A，有些事，他得亲自问他。

　　“保成，你在生我的气？”胤A开门见山。没办法，一个九岁孩子的心思，他实在琢磨不出来。

　　“没有。”胤i摇了摇头，表情异常认真，至少胤A没有看出他在说谎。

　　“那你怎么一直躲着我？”在此之前，都是胤i主动缠着他的，他这一躲，胤A很不习惯。

　　胤i歪过脑袋看着胤A，半晌没有说话，然后拿过纸笔，伏到桌上写了几个字。

　　看过胤i写的内容，胤A神色大变，他只顾着和胤i搞好关系，却忘了考虑康熙的想法，皇阿玛固然是喜欢看着他们兄友弟恭的没错，但更多的却是针对他们，要是胤i也贴心贴肺地把他当成哥哥，皇阿玛该有意见了。

　　“你就是为了这个……”才躲着我的，隔墙有耳，胤A也拿起笔，在胤i写的话下面接着写道。

　　胤i点了点头，从胤A手里拿过笔，再写道：“叔公说你会抢我的太子位置，让我远着你……”胤i写完就抬头看着胤A，眼睛眨也不眨，死死盯着胤A的眼睛看，似乎想要他马上就给出答案。

　　“我不会和你抢的。”胤A没有任何犹豫，提笔写下这几个字，胤i的眼神顿时明亮起来。

　　前世的时候，胤i也问过他这句话，那是在他们决裂的前夕，当时他没有给出胤i期待的答案，他选择了沉默。

　　直到今天胤A都还记得胤i那时看他的眼神，那是一种没有办法单纯用失望或者是难过来形容的眼神。

　　可是这次，胤A毫不犹豫，他是真的决定不争了，他未来的路，取决于胤i的选择。

　　盯着胤A看了会儿，确定他是认真的，胤i把那张写满字的纸撕成了碎片，扔进了马车上用来取暖的炉子里。

　　但是他留下了胤A写的最后那句话，“我不会和你抢的”。

　　看着胤i把裁剪好的小纸条放进荷包，胤A无声地笑笑，揽过胤i，抱在怀里揉起了脑袋。

　　“哥哥，我已经不是小孩子了，你不能再这样揉我……”不久，胤i闷声闷气的声音从胤A怀里传出。

　　看着肉嘟嘟的脸颊被自己揉得红通通的胤i，胤A哑然失笑，他这个样子，哪里看着不像小孩子啊。

　　于是胤A变本加厉，不仅继续揉脑袋、掐脸，还在胤i脸上咬了口。说实话，包子的味道很不错。

　　“哥哥属小狗的！”胤i拿手捂着脸，气呼呼地鼓着腮帮子，揉他脑袋就算了，居然还咬他，哥哥真过分。

　　“要不……我让你咬回来……”看着胤i脸上一时半会儿也消不了的牙印，胤A突然觉得自己的举动挺幼稚的。

　　“我又不是小狗！”胤i撇了撇嘴，对胤A的提议不以为许，“才不会像哥哥乱咬人呢。”

　　“我是看你可爱才咬你呢，你见过我咬小三、小四他们吗？要不我回去就咬来试试看……”从很早以前开始，胤i在胤A心里的地位，就已经和其他弟弟有所区别，不过他们两个，似乎都没用意识到这点。

　　“你不许咬小三、小四！”虽然不喜欢被咬，但是胤i也不允许胤A咬过自己还去咬别的弟弟。

　　尽管之前说过不会像胤A学习，可胤i心里终究是不平衡的，尤其是脸上痒痒的牙印，更是让他郁闷。他想了会儿，终于朝着胤A扑了过去，胤A没有防备，被他直接扑到在榻上，然后胤i就冲着胤A的脸“啃”了下去。

　　当然，他不是真的啃，而是类似于小孩子亲人时候的“口水洗脸”，搞得胤A脸上湿漉漉的，很不舒服。

　　他说他和小宫女玩过亲亲，不会就是这样玩的吧，想到这里，胤A的额上顿时布满黑线。

　　胤A甚至在想，他要不要教教胤i，什么叫做真的“亲亲”。随即，清醒过来的胤A就被自己大胆的想法给吓到了，这些事情，以后自有教引宫女去教胤i的，他操什么心啊。再说了，他只要一想到身上这只软乎乎的肉团子以后会有很多和自己不相干的女人、还有男人，心里就很不舒服，恨不得他们通通都不存在。

　　就在胤A满脑子都是胡思乱想的时候，胤i已经在他的整张脸上都盖过章了，除了一个地方。

　　但是就在胤A准备开说话的瞬间，两人的嘴唇碰到了一起，和前两次的意外相比，这次似乎没有什么外界因素可寻，而且这也不是单纯的唇齿相撞，胤A能够感觉到，胤i甚至还伸出了舌头，在他嘴唇上舔了舔。

　　“保成，你在做什么？”胤A抬手擦了把脸，这个小家伙，他在他脸上涂了多少口水啊。

　　“我在盖章啊，盖过章哥哥就是我的了。”这是胤i在课间休息的时候走神，听到他的哈哈珠子们说的。

　　“保成，是谁教你这些的？”胤A哭笑不得，他从来不知道，胤i任性起来是这么让人头痛，但是他不能否认的是，他并不讨厌他的亲吻――姑且算是他们的初吻吧，虽然小太子的吻技很不过关，但这好歹也是心甘情愿的第一次――胤A介意的是，在他没有看见的地方，这个色心不改的小家伙，到底都做过些什么不该做的事啊。

　　“没人教啊，我自己学的。”胤i很得意，床下暗格里藏着的那本书，他没事就拿出来看看，果然有用的。

　　“你倒是很能干的嘛？”胤A咬牙切齿，几乎每个字都是从牙齿缝里蹦出来的。他觉得自己有必要看紧胤i了，要是再这么下去，哪天他稍不注意，小肉团子和他宫里的小宫女说不定就滚到床上去了，他不允许这样的事情发生。

　　“哥哥，你要做什么？”胤i本能地往后退，胤A的眼神，严肃得有点可怕。

　　无奈马车就那么大，胤i退了两步就没地方退了，胤A一把将他提溜过来，放到自己腿上趴着。

　　“你说我要做什么呢？”胤A的手高高举起，轻轻放下，“啪”的一巴掌落在太子殿下的屁股上。

　　那啥，这文要V了，俺明天得存稿，后天三更，到时候多多捧场哈，呵呵

　　第23章、危机初现

　　“你敢打我！”胤A的手刚抬起来，还没来得及打第二下，胤i就像只被踩到尾巴的猫似的跳了起来。

　　“我为什么不敢？谁让你不听话来着！”搁上辈子，就是胤A和胤i的关系再恶劣，他也没动手戳过他一个手指头，要是他真那么做了，皇阿玛不一脚把他踹出紫禁城，估计都出不了气。可是这辈子不同，从胤i还是奶娃娃起，胤A就没少蹂躏他、欺负他，胤i虽然不满却从来没有真正生过气，真把他惹急了也就是鼓着腮帮子咬着嘴唇死瞪着他，一双漂亮的凤眸还是水汪汪的，但绝对不会向康熙告状，要不胤A能有这么大的胆子，堂堂皇太子的屁股都敢打。

　　“我哪里不听话了？”胤i炸毛，哥哥真是太过分了，小时候捏他的脸，揉他的脑袋也就算了，现在居然敢……

　　要是他今天不说出个一、二、三来，他就……想到这里，胤i苦恼了，他能怎么样呢，说吧，他说不过胤A，打吧，那就更不用说了，难道他真的要向皇阿玛告状……但是那样的话，他也太丢脸了，而且胤A会死得很难看吧，皇阿玛说不定都不让他们再亲近了，他又舍不得，真愁人……

　　“你敢说你没有偷偷亲过毓庆宫的小宫女？”胤A扬了扬眉，他似乎忘了，这话就是胤i告诉他的。

　　“我没说过我没有啊。”胤i纳闷，这算什么事啊，就是皇阿玛知道了，多半也不会说什么的。

　　“以后不许这么做了，知道不？”说这话的时候，胤A完全没有想过自己的立场，他就是单纯地不喜欢胤i这样。

　　“为什么？”胤i更加纳闷，难道哥哥的乾东五所头所就没有漂亮小宫女吗，他这是在羡慕嫉妒恨……

　　想到胤A可能会做他对那些小宫女做过的事，胤i心头隐隐有些不舒服，但也有点明白胤A为何不高兴了。

　　“没有为什么？我说不许就不许！”其实，这个时候的胤A自己也说不出为什么的。

　　“那好吧，我以后不亲她们就是了。”胤i无所谓，反正他也不是多喜欢那些小宫女，只不过是好奇而已，既然哥哥不喜欢，他以后不做就是了，可他同时也没忘了补充一句，“哥哥以后也不可以亲身边的漂亮姐姐哦。”

　　胤A满头黑线地应下来，他现在算是发现他们的对话有多不对劲了，他们是兄弟啊，如假包换的亲兄弟，对方和身边侍候的人亲近点，这就不是他们该管的事啊，可他们倒好，不仅管了，还都煞有介事地应了下来，这算怎么回事啊。

　　要知道，除了现在还没过门的大福晋和太子妃，谁会对大阿哥和太子爷身边的女人斤斤计较啊……

　　没来由的，胤A想起先前那个莫名其妙的梦了，顿时全身恶寒……

　　“哥哥，你很冷吗？这个给你。”胤i不明所以，他看见胤A突然抖了下，便把手里拿着的暖炉给了他。

　　“呃？谢谢……”胤A愣愣地把暖炉接了过来，顺便晃了晃脑袋，把刚才离奇的想法逐出脑海。

　　因为和胤i重归于好，胤A接下来的行程就不是全部都待在马背上了，他有时会到马车上陪陪胤i，有时也会把胤i拉出来陪自己骑马，但是无论如何，两个人都是同进同出的，关系亲密的很。康熙见他们这样也没说什么，只是每次把胤i叫到御辇上去的时候会把胤A也捎上，考考他们的功课，顺便再聊聊天什么的。

　　胤A很怕这样的时候，即使论及活过的年龄，他比现在的康熙要大得多，但在面对康熙的时候，他的压力还是很大。这个人，他既是他童年时代慈爱的父亲，也是彻底圈禁了他后半辈子的皇帝，更重要的是，胤A觉得康熙看人的目光很深邃，他很怕自己在面前不小心说错什么话，从而引起他的怀疑。

　　所以从很小的时候起，胤A对康熙采取的态度就是敬而远之，能不见就不见，便是见了，也是尽力往后躲，坚决不跳出来，无奈他前面四个哥哥都早夭了，他成了序齿之后的皇长子，康熙对他的重视就算比不过太子，也不是底下那些弟弟能比的，在前世，这些都是胤A在和胤i做对时的依仗，可是现在，却成了他的烦恼。

　　偏偏康熙最近兴致好，基本上每天下午看过折子都要把两个儿子叫到御辇上去交流感情，胤A很怨念，胤i很欢喜。

　　于是胤i兴奋地说，康熙愉快地应，胤A无奈地听成了御辇上最常见的情景，只是这样的局面，总让人觉得怪怪的。

　　“保清啊，你是不是觉得最近的功课有点吃紧啊？”除了这个，康熙想不出胤A现在的年龄，还有什么需要操心的。而他的功课，那是他特意命人加快了进度的，因为早在很久以前，康熙就发现胤A在学业上不是很用心了，这倒不是说他不认真听讲或者是不完成功课，而是上书房的师傅要求什么，胤A就做什么，他从来没有自己要把事情做得更好的想法，只要能交差就行。他的表现，和拼命在康熙面前挣表现的胤i形成了鲜明的对比。

　　最开始康熙也不是很在意，只觉得是胤A重武轻文，在学识方面的天赋不如他在骑射上的。人嘛，都是各有所长的，除了他亲自培养的皇太子胤i，康熙倒也不要求每个儿子都是文武全才，有样东西过得去就行了，再说胤A的武学，那也不是“过得去”就能形容的程度。总的来说，康熙对胤A的表现还是很满意的。

　　但是前两年，胤A有个师傅告老还乡了，康熙给换了个年轻的过去，这才发现了些问题。

　　那位新师傅对胤A原有的学业程度不了解，他为了充分展示自己的水平，就把讲解内容的深度和进度都加深了。康熙对儿子们的学业一直都是很关心的，他们每天学了些什么，他也是要过问的，所以听人说了新师傅的表现，他还担心胤A可能会跟不上，准备派人训斥那位不懂因材施教的师傅的，没事不要乱显摆，当心教坏他儿子。

　　谁知胤A的表现还是和以前差不多，虽然也是中规中矩的，没有任何出彩之处，但是跟不上，那是明显没有的。

　　于是康熙惊讶了，胤A这是在做什么，他暗中留一手是为了对付谁。为此，康熙特意在胤A身边多放了两个人，可惜一段时间观察下来，胤A什么都没做，还是老样子，师傅教什么，他就学什么，他不教的，他坚决不问。

　　逢年过节，康熙喜欢抽问儿子们的功课，那可是挣表现的最佳时机，大大小小一群阿哥，没有不使劲的。只有胤A，他还是老老实实回答，完全没有平时故意藏拙，关键时刻一鸣惊人的意思，最出风头的，从来都是胤i。

　　这下子康熙更迷惑了，为了搞清胤A的意图，他派人嘱咐了他的师傅，只要大阿哥的学业能跟得上，他们就给他加快进度，加深深度，他想知道，他这个儿子的底线到底在哪里。

　　有了康熙的额外关注，胤A的日子顿时苦了起来，每天进上书房的时候都是愁眉苦脸的，虽说那些东西都是他以前就学过的，可毕竟那么多年了，他忘得也要差不多了，皇阿玛这么不停地逼他，很不厚道。

　　可皇阿玛为什么要逼他啊？胤A突然惊觉，然后出了一身的冷汗。

　　也就是从那时候起，胤A发现康熙对自己开始有所怀疑，于是在念书的时候，逐渐有了些力不从心的表现，好在他的反应还不算晚，摸到儿子底线的康熙松了口气，这小子，虽然有点小聪明，可还是比不过朕当年的。

　　“儿臣资质驽钝，有负皇阿玛厚望，请皇阿玛恕罪。”胤A本来是在走神的，压根儿没听清康熙问他的话，还是胤i不着痕迹地碰了碰他，他才赶紧跪下，然后跟着本能做出了回答，幸好他还听清了最后几个字，答得不算离谱。

　　“资质乃是天定，非人为可以改变，但是用心与否，却是自己能够做主的。你们的学业，能到什么程度，皇阿玛不做强求，但求你们都是用心在学，只要尽了自己的最大努力，也就是了。”

　　康熙的话，表面上是对两个儿子说的，可胤A总觉得，胤i只是顺带的，皇阿玛真正要说的，就是给他一个人听的，不过他老老实实磕了头，应了下来，倒是旁边一头雾水的胤i，愣了愣才跟着行了礼。

　　“哥哥，你有没有觉得皇阿玛今天怪怪的？”出了御辇，胤i拉着胤A上了马车，贴到他耳边低声问道。

　　“有么？”胤A装糊涂，心里却很意外，连胤i这个最不会察言观色的都看出来了，皇阿玛对他，那是很有意见啊，看来他以后还得小心点，枪打出头鸟，他这辈子，不到万不得已是坚决不会出头了。

　　“有啊，难道哥哥没看出来吗？”胤i皱了皱眉，对胤A的担忧又上了层台阶。这个笨蛋哥哥，连皇阿玛在不高兴他都不知道，还以为他在鼓励他呢，真是有够笨的，看来自己以后得多多关照他了……

　　于是，在胤A本人还不知道的情况下，胤i已经把他纳入自己的保护范围了，不过责任心十足的皇太子殿下似乎没有想过，要是他的哥哥真有那么笨，在自己和他的交手中，自己怎么会从来没有占过上风……

　　那啥，小太子是个很有责任心的人哦，呵呵

　　第24章、行痴大师

　　又过几日，西巡的队伍到了五台山，自从到了山脚下，康熙的心情就变得有些沉重，也不找胤i和胤A说话了。

　　半夜的时候，胤A睡不着，独自坐在院子里看月亮，心里却在想，皇阿玛来五台山到底是为了什么。

　　他还记得，前世的时候，皇阿玛五次西巡，次次都是上了五台山的，再说是有心向佛，这也让人觉得奇怪啊，天下的佛教名地又不是只有五台山一处，正常情况下，该是每处都走走吧，能让康熙如此心心念念，总该有原因的。

　　很自然的，胤A想起了以前听过的，民间流传多时的传说，就是先帝爷，他们的皇玛法顺治皇帝，其实是没有死的，而是在这五台山出家为僧，空穴来风未必无因，虽说这样的想法有点不敬，可胤A对这个传说，那是真的很有兴趣。

　　“哥哥，你半夜不睡觉，在院子里发什么呆啊？”眼看胤A的思绪就要飞得没边没际了，胤i的声音把他唤了回来。

　　“我睡不着，出来坐会儿……”胤A回头看去，就见胤i站在门口，身上只批了件外衣，连个披风都没有，就问道：“你出来又是做什么啊？这么冷的天，也不知道批件斗篷，你身边伺候的人呢，都死到哪里去了？”

　　“我都睡醒一觉了，听说你还在外面，就出来看看……”自从那天在车上讲和，胤i晚上住宿的时候就是和胤A一个院子的，只不过一人在东厢，一人在西厢，倒是没有小时候那样，滚到一张床上去睡。

　　“我这就回去，你也快进去吧。天儿冷，你穿这么少，当心着凉。”看着胤i身上单薄的衣着，胤A都替他冷。

　　“我知道了，就一小会儿，不会有事的，就你那么嗦……”话还没说完，胤i就打了个喷嚏。

　　“还说没事呢，手这么冷，要是真的着凉了，我看你明天怎么上山，你赶紧回被窝里躺着，再让人煎碗姜汤来喝。”胤A本来是要回西厢房的，不过还没迈出步子就改了方向，他直接把胤i拉回了房间，塞到被窝里躺下。

　　“不用那么麻烦了，我没事的。”胤i不好意思说，他讨厌姜的味道，姜汤那玩意儿，他是能不喝就不喝的。

　　“不喝怎么行呢？我在这里盯着你喝。”胤A说完也不等胤i同意，直接吩咐起他屋子里的人来，立即就有人掀帘子出去了，其他人也偷偷松了口气，幸好有大阿哥在，要是太子爷把自己折腾病了，倒霉的还是他们啊。

　　他们住的院子就有小厨房，姜汤很快煎好了端了来，胤i死活不肯喝，最后被胤A逼着灌了半碗下去。因为时间实在不早了，胤A也懒得回去，凑合着就在胤i房里睡了一夜，可惜他刚睡着没多久，就到起床的点儿了。

　　五台山由东、南、西、北、中五座山峰环绕而成，五峰耸峙，高出云表，顶无林木，平坦宽阔，犹如垒土之台，故名五台山，即东台望海峰、西台挂月峰、南台锦绣峰、北台叶斗峰和中台翠岩峰。

　　五台山是佛教四大名山之首，不仅青庙林立，黄庙也很多，除了汉传佛教，蒙藏佛教同样把五台山看作是他们的宗教圣地。五台山最大最完整的喇嘛教寺院，就是灵鹫峰上的菩萨顶，菩萨顶地处台怀极顶，远望金碧辉煌，绚丽多彩，显得非常雄伟壮观。上菩萨顶要先登上一百零八级陡峭的石头台阶。按照佛家的说法，人生有一百零八种烦恼，困扰人的一生，当你跨过一百零八个台阶，登上灵鹫峰绝顶，站在雄伟多姿的木牌坊下回首四望，尽情地观赏这灵峰胜境的时候，种种烦恼恐怕早就都踩在脚下了，所以胤i他们跟着康熙上五台山，肯定都是要步行的。

　　要搁在平时也就算了，胤A和胤i都是从小练习骑射的，区区一百零八级台阶，还难不住他们。可是今天不同，胤A没有睡饱，胤i有点发热，两人跟在康熙身后，走得都是有气无力的，走着走着就被康熙远远落下了。

　　“太子殿下，咱们得快点了，皇阿玛都走到前头去了……”打盹的间隙，目测了下自己和康熙之间的距离，胤A赶紧提醒胤i，要是等下皇阿玛真的生气了，倒霉的那个只会是他，而不会是胤i。

　　“哥哥，我走不动了……”胤i哭丧着脸，拉着胤A的手不放，要不是皇阿玛说拜佛得有诚心，他都不想走了。

　　“走不动也得走，难不成你还想叫我背你？”诚心不诚心的就先不说了，单看这台阶的陡峭程度，胤A就觉得眼晕，自己上去还凑合，要想背着胤i这么一个分量不轻的小肉团子，他暂时还没有那样的本事。

　　“不行吗？”胤i现在基本上是被胤A拽着往前走的，要是胤A放手，他保准立即坐下去休息。

　　“不行！”胤A义正言辞地拒绝，拖着胤i继续往上爬，等他俩到了山上，康熙已经到正殿去了。

　　没有康熙的吩咐，胤A和胤i也不敢进去，就只能在门口等着，等了半天不见康熙出来，胤i坐不住了，拉着胤A在庙里闲逛，逛着逛着就遇上个人，看他身上的衣着，应该是庙里的师傅，长得眉清目秀的，仅看脸上不好判断年龄，但看他的眼神，感觉应该是不年轻了，更重要的是，胤A一见到他就有种莫名的亲切感。

　　“大师好。”完全是无意识的，胤A拉着胤i停下步伐，恭恭敬敬站在了路边。

　　“两位施主好，贫僧法号行痴。”那位师傅双手合什，回了个礼，分别看了胤A和胤i一眼，什么也没说，走了。

　　“他就这么走了？”胤i目瞪口呆，都说出家人是世外之人，但是见了他们敢这么无礼的，他还从来没有见过。

　　“不走做什么呢？留下来叙旧啊。”看着行痴远去的背影，胤A若有所思。行痴，这个名字好熟悉啊，他好像听过。

　　“你别说，我好像还真的见过这个人……”被胤A那句叙旧提醒了，胤i突然想起了些幼年时的往事来。

　　“你见过他！真的假的？”胤A明显不信，胤i从小生活在宫里，去年才开始跟着皇阿玛出门，怎么可能见过大师。

　　“我真的见过他，而且还是皇阿玛带着我去的，我那会儿好像是两岁、还是三岁来着……”胤i努力回想，“我记得我还叫他老和尚……”但是只能想起一些零散的片段，到底他那个时候太小了，能有点印象就算不错了。

　　原来是他……听完胤i的话，胤A终于证实了自己的判断，难怪觉得眼熟呢，原来是自家人。

　　“哥哥，你知道他是谁啊？”胤i好奇地问，这个行痴大师的身份，他是完全猜不到呢。

　　“啊！我不知道啊，我就是随便猜猜……”这个时候，关于先帝爷出家的说法还没有在民间传开，胤i不知道，那是很正常的，胤A也是前世出宫开府后才隐约听到些的，可他不知道，他该不该告诉胤i这件事，他也不知道，康熙带他们来五台山的用意到底是什么，要是他说错了，康熙对他的印象会更差吧。

　　胤A正在犹豫，康熙就派人来找他们了，关于行痴大师身份的话题顺理成章地被打断，胤i以后也没再问。

　　康熙刚刚和寺庙的主持见过面，问了些那个人的情况，但是那个人不肯见他，只说各人有各人的缘分，无需再见。

　　看到康熙的情绪有些低落，胤A隐隐猜到是和他们刚才碰到的人有关，他很聪明地什么也没提起，请过安就退下了，倒是胤i，被康熙留下来说了好久的话。关于那次谈话的内容，胤i后来一直都没对胤A说过，这在他们而言，算是很少见的情况，不过想到自己也有事瞒着胤i，胤A对此倒也不是很介意。

　　古语有云，“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”，康熙满心想见行痴大师，人家不见他，胤A什么也没想过，结果出了正殿没多久就碰上了，行痴静静看了他一会儿，对他说了四个字，“你跟我来。”

　　胤A很好奇，他不明白皇玛法不肯见皇阿玛为什么又肯见自己，于是想也没想就跟了上去。

　　“施主不是属于这个世间之人。”行痴带着胤A在寺庙里左弯右拐，一直到了个偏僻的小院才停下来，开口第一句话就把胤A吓得浑身冒汗。十一年了，终于有个人知道他的身份了，他既是不安又是欣慰。

　　“大师此话何解？”胤A揣着明白装糊涂，他不确定行痴到底知道多少，也不敢贸然去问。

　　“此事天知地知，你知我知即可，又何必细说呢？”行痴倒是直接，他很坦白地告诉胤A，他的事，他都知道。

　　“请问大师可知，我为何会有此遭遇？”好几年了，胤A一直没想通，他回来到底是为了什么的。

　　最开始，他觉得自己应该是回来夺取那个位置的，那个他前世挣了半辈子也没争到的位置。

　　但是现在，胤A已经没有那样的想法了，那个从小就信他、喜欢他的弟弟让他逐渐放弃了这个打算，他是真的不愿意再和胤i作对，所以胤A告诉自己，只要胤i自己不出问题，他是不会再争的。

　　可这样的话，他回来还能是为了什么呢，胤A始终找不到答案，总觉得心里空荡荡的。

　　“自然是为了前世未了的牵挂。”对胤A来说，行痴的话说了等于没说。

　　他现在想知道的，是他到底在牵挂什么，他连皇位都可以不在乎了，他还会在乎别的吗。

　　可如果真的什么都不在乎，他的回来，岂不是变得毫无意义，胤A的眼神愈发茫然，他直直地抬眼看着行痴。

　　“答案就在施主心头，只能施主自己去寻找。”仿佛看穿了胤A的想法，行痴又补充了句。

　　“多谢大师提点。”胤A明白，行痴对他的指点，只会到这里了，剩下的，只能他自己去想。

　　“阿弥陀佛！”行痴言罢转身离开，该说的他都说了，他们还会不会重蹈覆辙，就不是他能看到的了。

　　那天之后，胤A再没见过行痴。三个月后，他在宫里听到大师圆寂的消息。

　　那啥，顺治爷被俺写得像个神棍，⊙n⊙b汗

　　第25章、情愫微萌

　　从五台山回来，最让胤A感到欢欣鼓舞的就是胤G终于也要进上书房了。

　　首先不说这个话唠的时候说个不停，不说话的时候就板着张小脸的娃娃逗起来有多好玩，单是他的加入能让好为人师的胤祉减少缠着自己和胤i的时间，胤A就打算对曾经的皇帝陛下好点。

　　对于康熙来说，二十二年的夏天是个收获的季节。六月初九，皇贵妃佟佳氏生皇八女――但是很不幸，这个有着目前后宫份位最高的母亲的女婴还没满月就不幸夭折了，以至于胤G在上书房沉默了很多天，叫胤A都有点不习惯了――八月二十七，已经有了个儿子的宜妃生下九阿哥胤K；九月二十二，去年八月不幸夭折了七格格的德妃生下九格格；十月十一，温僖贵妃钮钴禄氏生下十阿哥胤俄。至此，前世“八爷党”的主要成员全部凑齐。

　　想到康熙朝的中期，胤T几乎赢得朝堂上所有人支持的盛况，胤A觉得自己应该做点什么。别的不说，他至少得阻止胤T和胤K、胤俄的交好，没有这两个出身良好的弟弟相助，胤T将来要想成气候，只怕起步就要难得多。

　　抱着这样的想法，胤K和胤俄的满月酒、百日宴，胤A都没让惠妃带着胤T过去，理由是他年纪小，怕他席间吵闹，坏了喜宴气氛。惠妃想着儿子的话也有道理，就同意了，反正胤T才两岁，这样的场合去不去都无所谓，就是去了，也是亮个相就回来，不去，也没人会说什么。

　　胤A的做法让终于有了弟弟从而不再是宫里最小的那个却从来见不到弟弟的胤T很不满，一见到胤A就嘟着嘴生气，小嫩脸板得紧紧的，委屈道：“大哥不要我见弟弟，我不理大哥了……”

　　“小八真的很想见弟弟吗？”胤A纳闷了，“八爷党”的交情难道真是命中注定的，这还没有见过呢，就念叨上了。

　　“想……”胤T拖长了声音回答，他想见弟弟，见了弟弟他还想掐弟弟的脸蛋，就像大哥掐他那样。

　　“可是弟弟不好玩的，他们只会哭，也不会陪着小八玩，大哥带小八去找其他哥哥玩好不好？五哥、六哥、七哥……小八想要哪个哥哥呢？”胤A耐心诱哄八包子，坚决要把他的兴趣从小九、小十那里转开。

　　“不要，小八不要哥哥，小八要弟弟……”五哥说话他听不懂，六哥总是在生病，七哥走路经常摔跤，不好玩。

　　“保清啊，既然小八想看弟弟，你就带他去吧。”惠妃被胤T吵得头痛，而且她也不觉得胤T的要求过分，当初胤A知道胤i的消息，还不是每天乐呵呵地去乾清宫报道，小八从小被一众哥哥捏着玩，有了弟弟怎么可能没兴趣。

　　“那行，等我哪天有空，我就带他过去。”胤A不甘不愿地答应下来，心里恨不得自己永远没空。

　　“等你有空，还不知道得什么时候了，反正今儿天色还早，咱们就去翊坤宫和永寿宫转转吧。”惠妃说着就开始吩咐方嬷嬷准备，胤A见阻止不了，只得跟着去了，还把胤T从他的奶嬷嬷手上抢了过来抱着，一路上使劲儿瞪他。

　　巧合的是，惠妃带着胤A和胤T到了翊坤宫的时候，温僖贵妃带着胤俄也在那里，胤K和胤俄肩并肩地躺在一块儿，惠妃在心里大呼自己会选日子，一趟就把人给看齐了，等下就不用再去温僖贵妃的永寿宫了。

　　“弟弟、弟弟……”胤T自从看见两个奶娃娃就开始兴奋，在胤A怀里使劲挣扎。

　　因为惠妃、宜妃还有温僖贵妃都在，胤A也不可能不让胤T过去，只好抱着他走到榻前。

　　胤T被胤A放在榻前，伸出两只短短胖胖的小手，分别朝着榻上的两位小弟弟伸去。

　　惠妃她们都以为胤T是想摸摸弟弟，就没有阻止，谁知胤T的小手直接摸上了两位小阿哥的小嫩脸蛋。

　　然后双手同时发力，一人掐了一把。

　　“咯咯……”常年被掐，终于实现掐人梦想的胤T“咯咯”乱笑。

　　“呜呜……”原本眯着眼睛看胤T的胤K疼得两眼泪花，无声抽泣。

　　“哇哇……”好梦正酣却被胤T彻底破坏的胤俄“哇哇”大哭，哭声震天。

　　惠妃一脸尴尬地把胤T抱了回来，狠狠地瞪着胤A瞧。她能说什么呢，以后还是少让胤T过来翊坤宫和永寿宫的好，宜妃和温僖贵妃则是忙着哄儿子，同时把胤T加入了拒绝往来的黑名单。

　　于是胤A不费吹灰之力，在萌芽初期就直接掐断了未来“八爷党”的苗头。

　　没过几天，胤A在见到胤i的时候把这件事告诉了他，出乎他意料的是，胤i没有什么反应。

　　胤A懊恼地拍了拍脑袋，随即反应过来，现在的胤i又没见识过未来的“八爷党”，胤T、胤K、胤俄在他眼里，就是三个普普通通的小娃娃，他们之间打打闹闹，他有什么好奇怪的，就是胤T秉承了他们欺负弟弟的习惯，那也没什么啊。

　　时光如流水一般向前流淌，胤A除了自己为什么要回来这个事有点想不明白，日子过得逍遥极了。

　　和那群苦逼的弟弟们比起来，他在上书房的学习是最轻松的，他的骑射是最好的，他对胤i的态度也是康熙很满意的――康师傅不知道，胤A人前对胤i的恭敬都是装的，没人看见的时候，他家宝贝太子才是被欺负的那个――这样的好日子差不多持续到了康熙二十三年的年中，然后，一道惊天巨雷劈中了胤A。

　　那是六月中旬的一天，和其他日子没有什么区别，但对胤A来说，那天是很特别的。

　　因为那天过后，他就不再是孩子了，而是男人了。

　　如果是个普通男孩，遇上这样的事说不定是又惊又喜，可胤A都活第二辈子了，应该觉得很正常才对。

　　然而事实，并非如此，胤A的慌乱，远非常人可比。

　　他又做到那个梦了，那个他大婚时候的梦，梦里的福晋，还是那个风华绝对的皇太子。

　　这还不算完，在胤A的梦里，他们是把洞房花烛的程序全部走完了的。

　　结果……

　　胤A欲哭无泪。

　　这算怎么回事啊，胤i是他的亲弟弟啊，他怎么会对他有这样的想法，胤A死活想不通。

　　难道他重活一世就是为了胤i？

　　呸呸呸……这不可能！绝不可能！

　　原本很接近事实的答案，就这么被胤A驱逐出了脑海。

　　尽管胤i不可能知道胤A做了个那样的梦，但是胤A在看见胤i的时候，还是有些别扭。

　　如果只是对着眼前这个圆润、可爱的胤i，他是怎么也不会产生那样的想法的。

　　可胤A偏偏是见过胤i长大后的模样的，那个风神玉秀、俊美无铸的少年，就是这个圆圆的团子长成的。

　　想到梦里的场景，胤A无意识地吞了口口水，要是真是那个胤i，他好像也是有那么点心思的。

　　胤A现在已经搞不清了，他是本来就对胤i有想法，还是因为那个梦，所以才觉得自己有想法的。

　　不过这样的问题，他也找不到人去问，倒是这个肉团子，长大了是个男女不忌的，他总不能等到那个时候问他吧。

　　男女不忌！胤i！胤A脸色全黑，突然觉得胤i上辈子打过交道的那些男男女女都变得面目可憎起来。

　　胤A内心纠结万分，每次见到胤i都是欲言又止。

　　胤i哪里知道他的这些想法，每次见到他都是开开心心，没人的时候更是在他身上乱滚乱蹭。

　　搞得胤A每次都在心里默念，“这是太子，不是福晋，这是弟弟，不是福晋……”

　　总之，在胤A的百思不得其解和胤i的全然无知中，两人的关系是越来越亲密了。

　　于是，胤i决定了，他要哥哥帮他解决个难题，一个困扰他多时的难题。

　　前面提到过，在太子殿下的床铺的暗格里，藏着本太子殿下不怎么看得懂的春宫图。

　　胤i从来都是虚心好学的好孩子，不懂的东西非要弄懂，那本书也就经常被拿出来温习。

　　看着看着，胤i倒是看明白些了，可胤A不许他亲那些小宫女，他就没法实践了。

　　深谙“眼过千遍，不如手过一遍”道理的太子殿下准备找个人来陪他做实验。

　　而胤A，就成了被他选中的人。

　　“保成，你做什么？”这天，胤A被胤i拉着在毓庆宫喝茶、聊天。

　　说着说着话小太子就凑了过来，不是在他耳边说悄悄话，而是在他唇边轻啄了下。

　　要是搁以往呢，胤A也就认为是胤i孩子气，在玩什么新花招，并不会放在心上。

　　可现在不行，他本来就纠结地不行，胤i还玩这套，他能不急吗。

　　“哥哥不让我亲那些小宫女，我就只能和哥哥玩亲亲了，要是以后不会怎么办啊？”胤i一本正经。

　　“什么不会？什么怎么办？”胤A觉得他听不懂胤i的话。

　　“以后娶福晋的时候……”胤i说着还不好意思地红了下脸。

　　这小屁孩儿，他想得也太远了吧，还有和亲哥哥练习这个，亏他想的出来，胤A满头黑线。

　　“人家不想以后被福晋笑话啊……”不能不说，要教坏一个纯洁的小朋友，一本书就够了。

　　胤A气得无语，面对这样的胤i，他除了扑上去，亲自做示范，还能做什么呢。

　　终于亲到了，至于动机什么的，暂时就不要考虑了吧，⊙n⊙b汗

　　第26章、康熙指婚

　　康熙二十五年二月，胤A十五岁的生日刚过，康熙就给他指婚了。福晋的人选还是他上辈子那位，尚书科尔坤之女，伊尔根觉罗氏。只是现在的胤A，早已没了当初那种欣喜若狂的心情。

　　当然，胤A当时的喜悦并不完全是因为要娶媳妇了，而是娶了媳妇，他就是大人了，就能帮着皇阿玛办差了。同时，妻族的势力也能为他在朝堂上立足增加筹码，至于科尔坤很快就被康熙抹去了尚书之衔，那就是胤A意料之外的了。

　　但是现在，胤A更多的却是头痛，胤i这会儿还没下课，等他知道了，两人估计还有一番纠缠不清。

　　自从两年前那个莫名其妙开始的亲吻，他和胤i的关系就变得有些说不清、道不明。总之，在勇于实践的太子殿下的建议下，兄弟间该做的、不该做的，他们几乎都做过了。不仅如此，在胤i的坚决抗议下，惠妃塞到乾东头所的两个大宫女侍书和侍墨，胤A到现在还没碰过一指头，搞得惠妃每次见他都要叮嘱半天，就好像他那啥似的。

　　胤A有时候也会觉得好笑，都活第二辈子的人了，还和胤i一起胡闹。那小子是天生的男女不忌，别看他现在和自己闹得欢，估计过两年懂人事了也就不把现在的年少轻狂当做一回事了，自己倒是煞有介事地陪他玩得起劲，真是越活越回去了。胤A不想承认，那些和胤i的嘻哈打闹、恣意妄为，他其实是乐此不疲、乐在其中的。

　　果然，胤A的猜测是对的，胤i从无逸斋下课就直奔乾东头所来找他了。

　　“皇阿玛给你指婚了？”胤i开门见山，见到胤A就问自己刚听到的消息，想要再证实一下。

　　“嗯。”胤A颔首，清宫的皇子历来早婚，他现在十五岁，皇阿玛给他指福晋是很正常的。

　　“你很高兴？”胤i继续问，语气很不高兴，表情也是，飞扬的眉峰微微蹙起，带着质问的气势。

　　“这是皇阿玛的恩典。”胤A还能说什么，康熙亲自给他指的福晋，他能说他不喜欢吗。

　　“我是问你喜不喜欢？”胤i对胤A的答案很不满意，鼓着腮帮子狠狠瞪他，表情格外生动。

　　“保成，你别任性。”胤A说着把胤i拉了过来，拉到怀里揉着脸蛋。

　　过去这两年，胤i的个子长高不少，人也抽条了，少了些孩子气似的可爱，倒是多了几分少年的丰神俊秀，康熙看着欢喜得很，胤A却是颇有微词，不是肉团子的胤i，抱着没有以前那么舒服，好在他的脸颊还是肉呼呼的，尚未完全褪去孩子的稚气，掐上去的手感一如既往，让胤A的遗憾略轻了些。

　　“我没有任性，我就是不喜欢你娶福晋。”胤i闷声闷气地道，不知从何时开始，他再也不叫胤A“哥哥”了。

　　“那你想让哥哥我打一辈子的光棍啊……”胤A玩笑道，神情微凝。

　　此前，不管他和胤i怎么胡闹，就是滚到一张床上玩卿卿我我，也是嘻嘻哈哈极不认真的，胤A心里或许是明白的，但他坚决不认为，胤i会和他玩真的，所以听到胤i的话，他震惊了。

　　“想啊，大不了我陪着你。”胤i脸上的笑意已经没有了，看向胤A的表情无限认真。

　　“皇阿玛不会同意的。”胤A实在不知道该怎么回答，最后把康熙都给搬出来了，不过他说的倒也是实话。

　　“我知道。”胤i的表情变得沮丧，他知道胤A肯定会娶福晋的，也知道自己将来要娶太子妃，但是他不想要别人，他也不想把哥哥让给别人。他希望哥哥是他一个人的，但是他知道，哥哥不是这么想的。

　　“那你还说些不可能的。”胤A松了口气，幸好胤i都是明白的，要是他任性起来，他其实是没辙的。

　　“我以为……你想的都是和我一样的……”胤i犹豫道：“可是不是……”

　　“保成！你……”胤A惊愕，满目茫然。不是他不相信胤i，而是……他上辈子的劣迹他实在是太清楚了，尽管胤A经常会告诉自己，现在的胤i不是他记忆中那个，他不该为他没做过的事情承担责任……但是江山易改、禀性难移，要让胤A相信胤i会对一个人认真，不管那个人是不是自己，他都觉得不可思议。

　　“你不信我的话吗？”胤i从胤A怀中挣扎出来，歪着脑袋认真看他。一直以来，胤i都是个很敏感的孩子――身在深宫，地位尊贵，还没有亲生母亲的照拂，这样的孩子不敏感都是不可能的――但是他从不乐意去猜测别人的想法，因为只有皇阿玛和哥哥是真心对他好的，他不用猜，至于其他人，反正都是别有用心，他懒得理会。

　　“保成，我不是这个意思……”胤A急急解释，暗自腹诽也就罢了，当着胤i的面，他不好意思说谎。他也不明白，宫里长大的孩子，怎么会有一双那么清澈的眼睛，面对那样干净的眼神，要他撒谎，真的是太有犯罪感了。

　　“我闹着玩的，难道哥哥当真了？”也许是意识到胤A可能会说出自己不想听到的答案，胤i换上一副促狭的笑容，对胤A的称谓也由“你”换成了“哥哥”，不过胤A不是真正的十四岁少年，胤i的意思，他不会不懂。

　　“是啊，哥哥就是当真了，你要怎么赔偿哥哥呢？”不知是被胤i刚才那个笑得很难看的笑容触动了心底的哪根弦，胤A忽然觉得自己再这么掖着、藏着的，显得很小家子气，喜欢就是喜欢了，有什么了不起的，胤i都敢承认，他有什么不敢的。只是胤A还是没有搞清楚，自己喜欢的，究竟只是眼前这个孩子，还是连着记忆中的那个胤i一起。

　　胤A还记得行痴大师说的话，他回到这里，是为了前世未了的牵挂，可是胤A真不觉得，他那会儿除了拉胤i下马，还对他有过别的想法，可要是没有，他能这么直接就对个奶娃娃动了心思……这是不是有点不正常啊，胤A额上很快爬满了黑线，他有时候甚至会觉得，他是不是忘掉了些不该忘掉的事。

　　“你不是说着玩的吧？”胤A口风一变，胤i立马又不叫“哥哥”了，不过他对胤A的话，还是有点怀疑的。

　　“你说呢？”胤A似笑非笑，双手捏住胤i的脸，用力往两边扯，欺负皇太子的感觉，就是好啊。

　　“我再也不要相信哥哥的话了，哥哥就会欺负我……”胤i死命从胤A手下挣扎出来，拿手护住被捏得红通通的脸，他觉得哥哥不是喜欢他，而是喜欢欺负他，他还傻乎乎地向他表白，真傻……

　　因为胤A是有清以来第一个要在紫禁城内成婚的皇子，大婚的很多相关事宜都没有先例可循，所以婚虽然是指下了，可伊尔根觉罗氏想要进门，估计还是得等段时间的。上辈子，胤A嫌准备时间太长，这辈子，他嫌时间太短。

　　那天开诚布公的谈话之后，胤A和胤i的关系比起从前更加亲密，但是往来却是少了很多。

　　不为别的，就是为了闰四月的时候，康熙要让胤i在文华殿讲学，他这会儿正忙着做准备，没空去找胤A。

　　胤i没空找他，胤A只好主动上门，不过他们现在都不算小了，尤其是胤A，已经是指了婚的人，也不好去得太勤，就是要去，有时候也会带上一、两个拖油瓶，打的借口是弟弟们有功课向皇太子请教。

　　这天，胤A就拎着胤K和胤俄去了毓庆宫，这两个小家伙最喜欢在毓庆宫的后殿玩捉迷藏，完全不会打搅他们。

　　安置好了胤K和胤俄，胤A径直去了胤i的书房，胤i正伏在书案上写着什么，完全没有注意到身后有人。

　　“保成！”胤A蹑手蹑脚走了过去，突然贴到胤i耳边大喊一声，吓得胤i手一抖，刚写好的字儿，废了。

　　胤i恨恨地转过头，盯着胤A不说话，心里很后悔自己怎么会允许他进毓庆宫可以不通报的。

　　“怎么？哥哥吓到你了？”胤A明知故问，欺负胤i，之于他已经是一种习惯了，还是改不掉的那种。

　　“我不想跟你说话！”胤i丢下手中的笔，朝着胤A扑了过来，在他脸上用了咬了口。胤A不甘心，咬了回去。

　　然后，两人带着脸上的牙印对望着，都忍不住笑了起来。半晌，胤i郁闷道：“要是给人看见怎么办啊？”

　　“我会说是小八咬的。”胤A无所谓，反正他已经找好了替罪羔羊，回去只要贿赂一下胤T就可以了。

　　“你怎么可以这么无赖啊？”胤i无语，他以前一直很讨厌胤T，觉得他和他抢哥哥。但是现在，他很同情他，养在惠妃名下，他从小肯定没少被胤A欺负，本着同命相怜的缘故，胤i决定下次见到胤T的时候先放他一马。

　　“哪里无赖了？这是人以致用。”胤A挤眉弄眼，胤i刚才那下咬得可比他重多了，他这两天还是不要去钟粹宫好，要是惠妃看见了，又是一通数落，不过不回去的话，他怎么才能见到小八呢，看来得想个法子把他给哄出来。

　　“强词夺理……”胤i不跟胤A废话，他踮起脚尖，伸出舌头，轻轻舔着胤A脸上的伤口。

　　胤A被他搞得心猿意马，又见屋里没人，一把搂住胤i，化被动为主动，低头含住了他微微张开的嘴唇。

　　书房里，胤A和胤i吻得如火如荼，浑然不知外面发生了什么事情。

　　而另一边，胤K和胤俄玩捉迷藏玩得高高兴兴，可玩着玩着，胤俄就发现胤K不见了。

　　“九哥，九哥……”胤俄大声喊着，声音透着点害怕。为了好玩，他们把伺候的人都留在屋子外面的。

　　没人理他，胤俄吓得眼泪都要出来了，他凭着记忆把几间屋子都找了，还是找不到胤K。

　　胤俄没办法，决定出去找人帮忙，要是九哥真的不见了，额娘肯定会骂他的。

　　这时候胤俄才发现，胤K不见还不是最糟糕的事情，因为他自己，也找不到出门的方向了。

　　胤俄没辙了，吓得“哇哇”大哭起来，声音惊动了毓庆宫的所有人。

　　第27章、洞房花烛

　　“是谁在哭啊？”胤i不悦地皱了皱眉头，对打搅到他和胤A好事的人表现出了不满。

　　“应该是小十吧。”胤A猜道，他是根据哭声的音量来判断的，要是小九，可没有这么响亮的嗓门儿。

　　“我们过去看看。”胤i无奈地松开胤A，两个小鬼是胤A带过来的，又是在他的毓庆宫玩，有事他们不能不管。

　　“……嗯。”胤A倒是挺感谢胤俄的，要不是他突然哭起来，他和胤i，还不知会怎么样呢。

　　胤A和胤i从书房出来时，听到胤俄哭声的嬷嬷们已经循着声音的来源找到他了，胤俄看见胤A他们，立刻从奶嬷嬷的怀里挣了出来，迈着两条小短腿儿跑到胤A面前，上气不接下气地道：“大、大哥，九哥他、他不见了？”

　　什么？小九不见了！胤A和胤i面面相觑，同时在对方脸上看到了不可思议的表情。

　　这毓庆宫的后殿虽说修建得很复杂，很适宜玩捉迷藏之类的游戏，可毕竟只有那么几间屋子，胤K能走丢到哪里去，再说门外也是有人守着的，胤K肯定就在屋里，胤i略想了想，立即派了两个小太监进去找人。

　　谁知两个小太监进去转了圈，出来禀报说，没有看见九阿哥的身影，于是胤俄又开始哭。

　　胤i听见胤俄的哭声就皱眉，这小孩子，声音怎么这么大，胤A见状赶紧抱着胤俄，顺便开始思考，胤K会在哪里。

　　片刻之后，胤A想到了答案，他抱着胤俄径直往屋里走去，胤i很好奇，也跟着过去了。

　　在东厢最靠里面的那间屋子的炕上，靠墙角放着一只大箱子，胤A抱着胤俄走过去，单手把箱子打开。

　　胤K果然就在箱子里，小小的身子蜷成一团，哭得好不凄惨，胤A抱着胤俄没空，胤i只得过去把他抱了出来。

　　“太子哥哥，哇哇……好黑、好可怕……”胤K抱着胤i，放声大哭，眼泪、鼻涕什么的，全都擦在了他的胸前。

　　胤i嫌恶地皱了皱眉头，想把胤K交给他的奶嬷嬷，但是胤K不肯，把他抱得死紧。

　　“九哥，你为什么跑到箱子里去？是为了躲我吗？”胤俄好奇地问道，他觉得胤K好聪明，他躲起来他都找不到哎。

　　胤K只顾着哭，没空理他，胤A苦笑着摇了摇头，他一直以为，会这么做的只有胤i那个小笨蛋呢。

　　好不容易哄好了胤K，胤i派人把他和胤俄分别送回了翊坤宫和永寿宫，然后问胤A，他怎么会想到胤K在哪里的。

　　胤A说什么也不肯说，只说是他猜到的，然而事实，并非如此。

　　那是好几年前的事情了，那时胤i刚刚搬来毓庆宫，他和胤A也在后殿玩过捉迷藏，他也躲进过那口箱子。

　　然后和胤K一样，胤i也是进去就出不来了，因为那个箱子的盖很沉，单靠一个小孩子的力气，在里面是推不开的。

　　但是胤A一直搞不懂的是，胤i本人似乎不记得这件事，所以他在他面前也是从来不提。

　　也许是被那天的事情吓到了，胤A之后再想带着胤K和胤俄过来，两个小鬼都不肯了。

　　康熙二十五年闰四月二十八，皇太子在文华殿讲学，赢得满朝文武的称赞。

　　随后，胤A的婚期也被钦天监算了出来，就在这年的十月中旬。

　　对胤i和胤A来说，以上两件事都是很重要的，因为这意味着，他们的竞争范畴，不再是以往单纯的学业和骑射了。

　　随着婚期的日益临近，胤A的心情开始变得烦躁，他知道，这不是因为紧张，而是因为胤i。

　　胤i不止一次问过胤A，等到伊尔根觉罗氏进了门，他是不是就不要他了。

　　“不管有没有福晋，你都是哥哥最喜欢的弟弟啊。”胤A笑着逗胤i，同时感叹小娃娃长大了不好捏了。

　　重生一世，胤A不管做什么都喜欢留有余地，就是喜欢一个人，也是如此。

　　“这不公平。”胤i微嘟着嘴，“我只有你一个哥哥，你却有那么多的弟弟……”

　　“那你想要哥哥怎么办呢？”胤A叹气，对于胤i凡是追求尽善尽美的原则，他其实挺无奈的。

　　“你喜欢福晋不许比我多。”人前温文尔雅的皇太子，只有在兄长面前还有着孩子气似的纯真。

　　“好。”胤A点头，半开玩笑半认真地道：“哥哥不喜欢福晋，哥哥喜欢你。”

　　“真的吗？”胤i的眼神瞬间变得明亮，亮得光彩夺目。

　　“当然是真的。”对于前世的福晋，胤A有尊敬，有怜惜，但是喜欢和爱，那都是没有的。

　　“你要记住今天说过的话！”胤i说完还伸出小指头，和胤A拉了勾。

　　虽然并不期待，康熙二十五年的十月还是如期到了，因为胤A尚未出宫建府，他的婚礼就在阿哥所举行。

　　康熙没有亲自出席婚礼，只派了胤i过来宣旨，宣读圣旨的时候，胤A悄悄抬头，发现胤i的脸色很不好看。

　　繁复的婚礼仪式过后，新娘子被送入了新房等候，新郎则要开始被众人灌酒。

　　当然，有胆量上场和胤A拼酒的，也就是几个年龄大些的阿哥，以及裕亲王、恭亲王和几位铁帽子亲王家的世子。

　　胤祉打头，胤G、胤祺、胤v、胤T紧随，就连年龄最小的胤K和胤俄也拿杯子装着果酒上前凑热闹。

　　没办法，这群弟弟平时被胤A欺负得狠了，好容易有个机会报复，不抓紧是不行的。

　　只有胤i没有上前，而是独自在旁边小酌，其他人只以为他是太子，不屑上前，倒也不会想到其他。

　　饶是胤A酒量不错，在弟弟们的轮番轰炸下也有些吃不消，很快就是醉眼朦胧了。

　　到底是新婚之夜，总不能新郎官醉得没法洞房啊，所以看时候差不多了，胤G就示意胤祉，可以带着弟弟们清场了。

　　见几位阿哥纷纷告辞，其他人哪有不懂的，于是不过一炷香的功夫，在场的外人就只有太子爷一个了。

　　“主子，咱们是不是……”眼看周围人都走光了，太子爷还稳坐如山，何玉柱搞不懂了，只得问道。

　　“你先回去吧。”胤i轻轻摆了摆手，径直朝着胤A走去。

　　“你跟我来。”胤A没有多说，拉着胤i就去了后院。

　　“你就这高兴？”胤i低头看着脚尖，轻声问道。

　　“如果等在新房的人是你，哥哥会更高兴的。”都说是酒醉吐真言，胤A的话，大抵也是如此。

　　“你喝醉了！”胤i眼神苦涩，他不是女人，他不会永远在原地等一个人。

　　“才没有呢！哥哥我现在清醒得很！”通常情况下，喝醉酒的人都说自己没醉。

　　“那你知道我是谁吗？”胤i也看出胤A是真的醉了，趁机套话。

　　“你是保成啊，我说过我没醉的。”其实与胤A醉得都快站不稳了。

　　“哥哥喜欢我吗？”胤i不明白，胤A的表现明明是喜欢他的，为什么他从来不承认。

　　“喜欢啊，最喜欢了……”胤A说着一把搂住胤i，肉嘟嘟的包子什么的，他最喜欢了。

　　“等你醒了，可不许不承认这是你说的话。”胤i轻叹，他不知道，胤A到底在介意什么。

　　胤A喝得多了，全身热得不行，而胤i身上凉悠悠的，抱着很舒服，他就越抱越紧。

　　两个人在院子里拉拉扯扯的，胤i觉得这样被人看到不像话，就熟门熟路地拖着胤A去了他的书房。

　　留下路仁在原地哀嚎，太子爷啊，你就这么把大阿哥带走了，待会儿的洞房花烛夜可怎么办啊。

　　书房里，胤i费尽力气才把胤A扔到窗边的榻上，在胤A属于那个女人之前，他必须先是他的。

　　但是胤i低估了胤A的酒量，就在他脱掉外衣，欺上身去的时候，胤A睁开了双眼，眼神不复迷茫。

　　“保成，你这是要做什么？”胤A心中有些不安，如果真的到了这一步，他和胤i，以后就没有退路了。

　　“哥哥就不要再装傻了，你都知道的……”别看胤i的表情冷静得很，其实心里慌得要命。

　　“保成，你确定你不会后悔？”胤A并不认为自己会后悔，但是他怕胤i会，如果真有那么一天，他给怎么办呢。

　　“你什么时候见过我后悔？”胤i眉峰一挑，反问道。那是胤A最熟悉的表情。

　　“既然是这样的话，哥哥我就不客气了……”胤A说完，立即翻身，把跃跃欲试的胤i压倒了身下。

　　“哥哥……”胤i惊呼，这种失去主动权的滋味，他很不喜欢。

　　“保成乖，哥哥不会让你疼的……”胤A说话的语气，就像他小时候哄胤i那样。

　　“你不许骗我啊！”如果那个人是哥哥的话，他在下面也没关系吧，胤i放弃了挣扎。

　　“哥哥从来不骗你的！”胤A说着吻上胤i的唇，封住了他所有的声音。

　　【河蟹爬过，底下省略三千字，以后有机会再补，没机会……那就算了，呵呵……】

　　第二天早上，胤i醒来的时候胤A早就不在身边了，揉着酸痛不已的腰，太子爷狠狠地吼了句。

　　“你哪里没有骗我啊，明明就痛得要死，我以后都不信哥哥的话了。”

　　这个时候，胤A正带着新进门的福晋在慈宁宫给太皇太后请安，突然背后冷飕飕的，不禁打了冷战。

　　第28章、弘昱没了

　　新婚之夜就冷落了福晋大半夜，胤A心里不是没有歉意的，他或许不爱伊尔根觉罗氏，但是福晋该有的体面，他还是要给她的，尤其这个女人还是上辈子和他相濡以沫、共度半生的人，他前面的五个儿女，也都是她为他生下的。

　　现在想起前世和福晋的儿女，胤A心中的遗憾是大于喜悦的，也不知道是什么原因，那几个孩子都算不得长寿，都在二、三十岁的年纪先后走在了他的前面。从这点来说，胤A一直觉得伊尔根觉罗氏的早逝不是件太糟糕的事情，不用陪他圈禁在高墙之内，绝望地等待着早已知道且无可更改的命运，也不用看着自己的女儿一个个远嫁蒙古，纷纷客死异乡，最后就是弘昱，他们千辛万苦才盼来的嫡子，也是早早地就去了，连个孩子都没留下。

　　重生以后，胤A从来没有刻意去改变什么，但是自家孩子的命运，他是说什么也要试试的。

　　最起码，他不会让他们在原来的时间出世。胤A并不知道这么做到底有用没有，但是他那些早夭的兄弟姐妹，每个人的生辰和死忌，都是和前世相同的，如同开头变了，结果应该也会变的吧。

　　抱着这样的想法，新婚期间，胤A没少和福晋腻歪，纵然他觉得这样做有点对不起胤i。

　　可是……他总不能不要儿子吧，胤A这样说服自己。

　　胤A成亲后，胤i很长一段时间没有过去找他，两人的再次碰面，是在康熙二十五年的除夕宴上。

　　“太子殿下……”胤A的态度恭敬而又疏离，让人挑不出任何毛病。

　　“新婚燕尔，哥哥看起来过得很不错呢……”胤i的表情很平静，但是语气里，还是有些胤A能够听出来的不对劲。

　　胤A张了张嘴，正要说什么，胤i却转身走了，不给他开口的机会。胤A摇了摇头，只好也去了自己的位置。

　　年宴上面，除了胤i的位置是在康熙身旁，其余的阿哥从胤A开始，一直到胤俄，都是以年龄为序，挨着坐下去的。

　　胤A隔壁，胤祉被旁边的胤G拉着，小声说着什么，两人相谈甚欢，没给胤A插话的机会。胤G过去，胤祺在喝酒，胤v在走神，胤T在吃点心，胤K和胤俄则在交头接耳，就差没坐到一个座位上了。

　　曾经**不离十的“八爷党”，现在挨着一起坐居然也没话说，胤A对自己的分化策略十分满意。

　　酒过三巡，从女眷那边传来好消息，大福晋被诊出了喜脉，有差不多两个月了。

　　在场众人看向胤A的目光，顿时就变得不一样起来。这大阿哥娶福晋，可是十月中旬的事情啊，距现在不到三个月，大福晋这么快就有了身孕，大阿哥厉害啊……要是大福晋顺利生下嫡子，那可就是皇长孙……

　　胤A则是有些傻了，他承认他是想让自家闺女、儿子的出生时间变一变，可他没想过提前啊，他想的是推迟。

　　现在倒好，他家本该二十七年十月才生的大闺女，竟然提前了一年多，最迟明年七、八月就得来了。

　　康熙现在还不到三十五岁，膝下儿女的数目均已达到了两位数（先不考虑存活率的问题哈），如今儿子结婚，就要有孙子了，心情自然是好的，他当即派人赏赐了大福晋，又把胤A叫到身边，亲自恭喜他。

　　胤i的座位是全场距离康熙最近的，胤A被康熙叫到身边的，两人自然也隔得近了。

　　出乎胤i预料的是，在胤A的脸上，他没有看到想象中的惊喜表情，反而有点惊喜过度的样子。

　　等康熙和胤A说完话，胤i也举起酒杯，向胤A道了恭喜，只是那酒，和他的心情一样苦涩。

　　康熙看着两个儿子亲密却不似幼时那般无间的表现，非常满意。

　　他希望看到的，就是太子和兄弟保持适当距离的和睦相处。

　　随即康熙又想到，胤A已经成婚且福晋有了身孕不说，胤i今年十四岁，也不算小了，得开始考虑太子妃的人选了，于是康熙决定，回头找太皇太后商量。太子大婚不是小事，就是现在开始相看人选，等到太子妃进门，估计也是三、四年以后的事情，太子妃可以慢慢选，可胤i身边可不能一直没人啊，康熙顿时有了种他亏待儿子的感觉。

　　于是正月还没过完，康熙就给胤i的毓庆宫塞了两个格格进去，巧合的是，这两个格格的姓氏都是李佳氏。

　　那两个李佳氏，胤A自然是知道的，胤i的头两个儿子和头两个女儿就分别是这她们生的，其中一个，还是最得康熙宠爱的弘皙。胤A清楚记得，弘昱小时候和弘皙的感情还不错，他没出宫建府之前，两个孩子也经常在一起玩来着，只是后来，他和胤i的关系愈加恶劣，三十七年的时候他又出宫开府，两个孩子从此少了往来。

　　新年过后，胤A几次去找胤i，但他都是避而不见，胤A搞不懂胤i的态度，去了几次也就不再去了。

　　在处理他和胤i的关系上，胤A想得很清楚，只要胤i不放手，他就不会，若是胤i先放弃了，他也不会再纠缠。

　　七月中旬，大福晋临盆，胤A一直觉得这是自家大格格，倒也没抱过多的期待。

　　谁知大福晋挣扎了一天一夜，竟然生了个儿子下来，这让早已做好抱女儿的准备的胤A一时反应不过来。

　　“大阿哥，恭喜啊！”

　　“恭喜大阿哥！喜得贵子！”

　　周围都是道喜的声音，胤A应接不暇，他伸手掐了把自己的大腿，才敢相信自己听到的都是真的。

　　康熙也很高兴，洗三的时候就给小阿哥赐下了名字，弘昶。

　　接过圣旨的瞬间，胤A傻眼了，不是弘昱，居然不是他的弘昱。

　　胤A不甘心，趁着没人的时候把儿子给扒光了，全身上下检查，但是弘昶的右肩，的确没有弘昱的那个胎记。

　　把全身光溜溜还睡得“呼儿嗨哟”的弘昶递给又惊又怕的奶嬷嬷，胤A认命了。

　　弘昶就弘昶吧，总归是自己亲生儿子，怎么说也比一连串的女儿好啊。

　　至于那些女儿，没了就没了吧，要不将来还得嫁到蒙古去受罪呢。

　　因为大福晋年纪小，胎儿又养得壮了些，生产的时候费了点劲儿，事后太医也说，大福晋的身体短期内不宜再有孕。

　　听到这个话，胤A其实是松了口气的，他就是遗憾，他的弘昱怎么就没回来呢，哪怕没有记忆也行啊。

　　弘昶的满月酒，胤i也来了，送了块价值连城的暖玉，胤A笑嘻嘻地接过，回头就给儿子挂上了。

　　因为把暖玉给他的时候，胤i贴到他的耳边威胁道：“你现在儿子也有了，以后给我安分点，否则……有你好瞧！”

　　胤i要让他瞧什么，胤A不关心，不过他的态度至少说明一件事，那就是，他们的纠缠，才刚刚开始呢。

　　喝过弘昶的满月酒，康熙要巡幸塞外，从胤A到胤T，几位年龄大些的阿哥都被他给带了去。

　　胤A和胤i以前都是跟着康熙出门玩过的，早就过了能出门玩就能高兴到不行的年纪，但是底下几个小的就不同了，都是第一次出来，看着什么都新鲜，胤i有了在弟弟们面前显摆的机会，很是高兴，结果他一通指点下来，从小三到小八，全都躲得离他远远的，把太子爷郁闷到不行，真是的，怎么弟弟们长大了，就没有小时候好玩了呢。

　　找不到弟弟欺负，胤i只好去找胤A出气。要知道，胤i从来就不是个大方的人，之前一年，由于胤A结婚、生子的缘故，他一直远着他，这倒不是说太子爷有多么体贴，给大阿哥时间照顾老婆、儿子。

　　那是因为他在生气，胤A明明说过不会喜欢福晋的，结果刚成婚就把儿子给弄出来了，说的比唱的还要好听。

　　不过弘昶的出世还是让胤i松了口气。不管怎么说，胤A总是要有儿子的，既然现在儿子已经有了，他是不是就有理由要他远着福晋了呢，要是胤A不肯的话，他就继续去找那两个李佳氏，总之大家要公平，他才不做吃亏的事呢。

　　康熙巡幸塞外，从来就不是单纯的游玩，巡视北疆，和蒙古各部搞好关系才是最重要的。

　　蒙古人也好，满族人也好，都是马背上的民族，凑到一起的时候，狩猎、喝酒，都是必不可少的。

　　第29章、塞外春光

　　胤i身为皇太子，更是众人敬酒的主要对象，偏偏他还来者不拒，把酒当水喝的架势把胤A吓得不轻。

　　凭心而论，胤i的酒量不算差，可和那些蒙古王爷、世子什么的比较起来，他完全不够看。

　　看着胤i越喝越高兴，眼角、眉梢尽是飞扬的笑意时，胤A明白，他喝得差不多了。

　　以胤A前世对胤i的了解，他是喝得越多，看起来越正常的，可是他的眼睛会出卖他，在清醒的时候，胤i的脸上，从来不会有那种灿烂到无法掩饰的笑容，他的笑，从来都是温文尔雅的。

　　眼看看喝下去，皇太子殿下就要君前失仪了，而胤i本人呢，有没有打住的意思，胤A坐不住了。

　　“太子殿下，你跟我来……”周围人多，好几个蒙古小世子都对突然冒出来的胤A表示出了不满，其中两个人看他的目光还很不友好，胤A不好多说，只得低声告诉胤i，他有话对他说，让他先离开。

　　“哥哥什么事？”幸好胤i还没醉得糊涂，还能认得出他是谁，只是目光，微显茫然。

　　“你跟我过来再说。”胤A找上胤i，本是想劝他不要再喝了，自是不会当着那么多人说出来。

　　“你们继续，我失陪一下。”胤i不再多说，起身就跟着胤A走了，脚下的步伐，微有踉跄。

　　在人前的时候，胤A还是半扶着胤i的，到了没人的地方，他干脆就把他扛了起来，直接扛回了帐殿。

　　太子的帐殿内，本来有两个小太监守着，照看灯火什么的，见自家主子被扛了进来，都有些吃惊。

　　“你们快去打些热水来，然后再外面守着。”胤A边说话，边把胤i放下，扔到榻上。

　　等那两个小太监出去，胤i立即从床榻上翻身坐起，看向胤A的目光，极为不善。

　　“爱新觉罗？胤A，你好大的胆子！”胤i很生气，这几个字基本上都是从牙缝里蹦出来的。

　　胤A不理他，帮他褪下靴子，又脱下外面的褂子，想把他摁下去躺着休息，无奈胤i不肯配合。

　　“你也一样！在皇阿玛面前喝醉了是好玩的事情？”胤A其实很好奇，他记得自己以前和胤i喝酒都是点到为止的，他也没有机会看到喝醉酒的胤i是什么样子，他怎么会知道他是越最越清醒，醉了还喜欢傻笑的类型呢。

　　“我不要你管！”胤i说着挥开了胤A的手，自己拉过被子躺下休息。

　　正在这时，两个小太监端着热水进来了，看到自家主子躺着，大阿哥在榻边坐着，都有些为难。

　　“你们把东西放下就出去吧，这里有我就行了。”虽然是胤i的地盘，可胤A完全没有把自己当外人的自觉。

　　听到胤A的话，两个小太监略显为难地互相看了看，都不知道该怎么办，太子爷不发话，他们怎么敢就这么出去。

　　“你们下去吧。”正在危难之际，胤i终于开口了，两个小太监立即如释重负地退下，到门口专心守着。

　　“皇阿玛对你真不错啊！”四下打量一番，胤A由衷地得出这样的结论。除了地方稍小点，胤i的帐殿比起康熙的，那是什么都不差，说到布置、摆设什么的，甚至还要更好些，就算胤A是活第二辈子了，看了心里还是有点酸。

　　“你说什么？”胤i迷迷糊糊的，没有听懂胤A的意思，他略微皱了皱眉头。

　　“谁让你喝那么多酒了？现在难受了吧！”胤A没有错过胤i皱眉的动作，他拧干一块热帕子，给他擦了擦脸。

　　“我说过我不要你管的！”脸都擦好了，胤i又把胤A的手给挥开了。

　　“真不要我管？那我可要走了。”在胤A看来，胤i的表现就是小孩子在赌气，他放下帕子，转身欲走。

　　“走就走！谁稀罕？”胤i说完就拉过被子把自己的脑袋蒙了起来，然后他听到了胤A的叹气声和轻微的脚步声。

　　过了好一会儿，闷得有点喘不过气来的胤i才把脑袋从被子里钻出来，睁眼一看，视线之内果然没有胤A的身影。

　　“让你走，你就真的走啊？”胤i小声嘀咕着，皱成一团的脸上不可抑制地现出些失望的表情。

　　“就知道你会舍不得哥哥，幸好哥哥没走……”胤A的声音是从床头飘来的，带着一种“我很有自知之名”的语气。

　　“你怎么还没走？”心事被人看穿，胤i恼羞成怒，声调也拔高了不少。

　　“你不是不想我走的吗？”胤A从床头绕回来，直接在床边坐下，还推了推胤i，“往里睡点，给我挪点地方。”

　　“我现在改变主意了不行吗？”胤i的话虽然是这么说的，可身体还是往里挪了挪，给胤A留出了位置。

　　口是心非的家伙……胤A在心里评价皇太子殿下的表现。

　　“你现在……喜欢你的福晋吗？”很难得的，素来骄傲的太子爷也有对自己没信心的时候。

　　“你怎么会这么问？”胤A不解，在他看来，他娶福晋，胤i将来娶太子妃，这些都是必须的，说不上喜欢不喜欢。

　　“从京城出来才多久，你那福晋就给你写了两封信了，你还都回了那么厚的一叠……”所以，太子爷吃醋了。

　　“信里说的都是弘昶的事情，第一封是他有点发热，第二封是病愈的消息。”胤A耐心解释道。

　　对于洞悉所有人命运的胤A来说，弘昶的未来却是未知的，所以他对他格外上心，听说儿子生病的消息立即去信叮嘱福晋，要她好生照顾，有什么消息立马告诉他，千万不能耽搁，两人心里说的，也全是儿子的事情。

　　“就算是你儿子，你也不能喜欢他比我更多。”好吧，太子爷不吃嫂子的醋了，改吃侄儿的。

　　“保成，这是不一样的。”都说到这份儿上了，胤i还在计较，胤A很无奈。

　　“我不管。我以后要是有了儿子，也肯定更喜欢你的。”太子爷言之凿凿，却不知道食言的日子已经不远了。

　　“好啦，不说这些了，咱们做点好玩的事情吧。”反正康熙现在很忙，没空来管他们的。

　　“好啊，好啊……”在某些事情上，胤i和胤A还是很有默契的，“这次我要在上面！”

　　“上面就上面吧……”胤A想也没想就同意了，醉意开始上涌的胤i没注意到他狡狭的目光，“待会儿可别后悔。”

　　有了胤A的允许，胤i很是兴奋地翻身坐到了他的身上，开始解起两个人的衣裳。

　　而胤A呢，则是很悠闲地享受着太子殿下的服侍，要知道，有此待遇的人可不多。

　　和一年前比起来，胤i的技巧明显提高了，这是胤i在胤A身上煽风点火的时候胤A得出的结论。

　　对此，胤A显得有点不高兴，因为这说明，在过去的一年里，太子殿下没少去他那两个格格那里过夜。

　　由于心里不平衡，胤A没心情让胤i为所欲为了，在他玩得正开心的时候，伸手握住了他的手。

　　“你、你做什么？”胤i微微喘息道，漂亮的凤眸透出些许□的色彩。

　　“你说呢？”胤A似笑非笑，就在胤i短暂失神的瞬间，他的手悄悄伸向了他的身下。

　　大概是胤i上辈子的男女不忌给胤A留下太深的印象了，就算他现在和胤i在一起，也没有委身于他的打算。

　　“你、你说话不算数！”直到身下异物入侵的感觉传来，胤i才反应过来，他被胤A给蒙了。

　　“哥哥哪里骗你了，你不就是在上面吗？”别说胤i现在酒意未散，就是他完全是清醒的，也不是胤A的对手。

　　“你……唔……”胤i还想再说什么，可是所有的声音都被胤A以唇封住了。

　　身下的手指由一根增加到两根，再到三根，胤i觉得有些难受，不免挣扎起来。

　　“乖，你别乱动，哥哥不想弄伤你的……”胤A强行忍住想要立刻贯穿某人的想法，慢慢安抚着他，等他适应。

　　“哥哥欺负我……”胤i突然冒出这么一句，搞得胤A犯罪感十足，可该做的事，还是没有停下。

　　胤i从来就不是个会委屈自己的人，既然今天想占上风是不可能了，那就乖乖配合，他竭力放松着自己的身体。

　　“保成真乖！”胤A一边亲吻着胤i，一边抽出手指，把自己早就迫不及待的小弟弟送了进去。

　　“唔……”胤i紧紧咬住下唇，把即将出口的呻吟咽了回去，和三根手指比起来，那个玩意儿还是要大上很多的。

　　见胤i疼得不轻，胤A也不敢乱动，而是忍着，等他慢慢适应，倒是胤i，等了半天不见胤A有动作，心里很纳闷。

　　“哥哥……”疼痛的感觉已经慢慢远去，倒是那种莫名的空虚感，让胤i皱起了眉头。

　　“保成乖，自己动动……”既然是胤i说了自己要在上面的，他当然要好生享受。

　　“你！”胤i气得涨红了脸，搞错没有，这又不是他说的上面。

　　“保成，咱们试试嘛？”说实话，胤A现在也不好受，要是胤i再不肯动，他也准备放弃了。

　　“哼……”胤i冷哼了声，勉为其难地摆动起了腰肢，心里忿忿不平。下次，他不要再被胤A坑了。

　　第30章、孝庄病重

　　由于那天晚上的抵死缠绵，抵达草原的前三天，胤i愣是没有机会骑马出去转转，而从三阿哥到八阿哥，每个人都是收获不少。不仅如此，为了感谢太子哥哥当年送给他们的礼物，这几个自以为很体贴的弟弟每次过来炫耀都不会忘记带点小玩意儿，把胤i给刺激到不行，可是还不能发作，只能在没人注意的时候，给大阿哥扔上几个眼刀过去。

　　要不是他，他怎么可能到了草原三天还是两手空空的，幸好康熙这几天忙着和蒙古王公联络感情，没空清点儿子们的战利品，要不然他这个当哥哥的，真是要丢死人了，胤i越想越是愤恨不平。

　　“这有什么嘛？哥哥的不就是你的，你喜欢什么，自己挑就是了……”胤A的战利品也很丰厚，气得胤i更是不行。

　　“谁稀罕那些东西了？”胤i抓狂，他堂堂皇太子，想要什么好东西没有啊，可是自己亲手猎到的，那是不一样的。

　　“你真不要？”胤A挑眉，“哥哥前两天得了件好东西，正想给你做件袍子呢……你不要，我可就给弘昶了？”

　　“你是说你猎到的那张虎皮？”胤A单枪匹马猎到白虎的消息，胤i是从上门给他送兔子的胤T那里听说的。

　　“嗯……”胤A笑着点头，那可不是普通的白虎，而是虎中之王，他的皮毛，光滑透亮，远非普通的虎皮可比。

　　胤A之所以会单人猎到虎王，也是不是什么巧合，而是他前世来塞外的时候，就在那个地方碰到过那只白虎。

　　当时，他和胤i在一起，场面极其惊险，两人联手才制服了那只白虎，因为用到了火枪，虎皮也毁掉了大半，让胤A觉得有些可惜，这次重游故地，胤A特地做好了准备，守株待“虎”，不想竟然真的成了，还得了张完整的虎皮。

　　胤A的打算很简单，虎皮给胤i做袍子，谁让他一到冬天就怕冷怕得要命呢，剩下的边角料，给弘昶做点小玩意儿。

　　“你到底要不要？”要不是那张虎皮真的不同寻常，胤A才不会求着要送给胤i呢。

　　“看在你态度虔诚的份上，我就勉为其难地收下吧。”那张虎皮的特殊之处，胤i也是略知一二，对于胤A的用心，他也不是不知道，但是要素来骄傲的皇太子殿下，充满感激地收下什么东西，除了康熙，旁人是没有那个功力的。

　　“多谢太子爷赏脸。”胤A对胤i的性格自然了解，也不跟他计较，只是在退下之前先偷了个吻。

　　到了第四天，胤i好不容易有力气爬上马了，正要和胤A比试一番，有急报从京城传来，太皇太后病重。

　　听到这个消息，胤i只觉心头“咯噔”一跳，宫里通常是报喜不报忧的，若非乌库妈妈病重，怎会用到八百里加急。

　　“太子殿下，你先别急，我们马上去见皇阿玛。”胤A面上还好，心里却比胤i更慌，因为他很清楚，太皇太后就是年后去的。两人匆匆到了康熙的帐殿，就见康熙已经在迫不及待地准备回銮的事宜了。

　　翌日，到达塞外只有四天的巡幸队伍就启程往回走了。因为人多，东西多，回程的速度怎么也快不起来，胤A见康熙实在不放心太皇太后的病情，就请命轻车简从提前回京。

　　胤i闻言也说要提前回去，代替康熙为乌库妈妈侍疾，康熙十分欣慰，当即就放行了。

　　为了早日回宫，胤A和胤i回京只带了少量侍从，且全是骑兵，一路快马疾驰。

　　胤A今年十六，骑射俱佳，前世又是有过战场经历的，这般急行军下来，倒也不算吃力。

　　可胤i就要惨多了，他从小被康熙娇生惯养，可以说是什么苦都没吃过的，骑射的功夫虽然不错，可这样急急匆匆的赶路却是以往从未有过的，连着好几日下来，不免有些吃不消，只是他急着回京，倒也一直是咬牙撑着。

　　倒是胤A看不过，要不是碍着身边人多，他真想痛骂胤i一顿，没事逞什么强啊，这么折腾自己很好玩吗。

　　刚回到宫里，胤i就急匆匆地带着满身的疲倦，去慈宁宫见太皇太后。

　　太皇太后的病情不轻，此前更是一度昏迷不醒，现在人虽然醒了过来，精神较之从前，也是差了很多。

　　在慈宁宫的时候，胤i倒是还撑得住，一直带着笑脸儿，跟太皇太后说塞外的新鲜事儿，把老人逗得很开心。

　　可从慈宁宫出来，胤i就撑不住了，脸上也是笑容全无。他知道，乌库妈妈的情形很不好。

　　“保成，你别担心，乌库妈妈会没事的。”陪着胤i回到毓庆宫，胤A说着自己都不信的安慰话。

　　“我看过乌库妈妈的药方了，那些药……都不是治病的，而是……”吊命的，胤i语带哽咽，说不下去了。

　　康熙本身是个很博学的人，教育儿子也是以全面发展为培养方向，胤i是他手把手教出来的皇太子，自是个中翘楚。对于医药，胤i也是有所涉猎的，虽然不能自己诊脉开方，可是简单的方子，他还是看得懂的。

　　太皇太后身边聚集了宫里最好的太医，可他们却联手开出了这样的方子，可见太皇太后的病情已是无力回天。

　　“保成，你别这样，事情没有你想的那么糟的……”胤A把胤i搂到怀里，轻声安慰道：“皇阿玛还在路上，宫里的局面由你主持，你可不能先乱了……”胤i对太皇太后的感情，胤A是明白的，心里的担忧也更深。

　　纵然是身份尊贵的皇太子，可胤i生而无母却是事实，而他的哥哥弟弟们，谁人没个或身份高贵或颇得宠爱的额娘，不管是有意还是无意，这些人在康熙耳边多说上几句，对胤i来说，都是很不妙的，因为他没有额娘。

　　在这样的情况下，太皇太后的支持对胤i来说就很重要了。甚至，康熙在胤i不到两岁的时候就能下决心册立太子，也是有她的劝说在里面的，如今太皇太后病重，胤i的担忧，比起旁人来说，肯定是来得更深切的。

　　“我不会的……”从胤A肩膀上抬起头来的时候，胤i眼中已经没有泪水的痕迹。

　　“你身上的伤怎么样了？要不要传个太医来瞧瞧……”见胤i的情绪好了些，胤A稍感放心，又问起他的伤势。连着赶了半个月的路，就是他都觉得快受不了了，何况是胤i，他看他走路的姿势就知道他肯定是受了些伤的。

　　“不用，我这里有药，等会儿会让人帮我擦的。”胤i说着走到书案前，除了照顾太皇太后，他还得给康熙写信呢。

　　“你什么事儿这么急，不能擦过药再办吗？”胤A很生气，把人逮了回来，想要扔回床上去上药。

　　“我要给皇阿玛写信，他特意交待过每日都要寄去的。”胤i也不挣扎，只是平静地把话说完。

　　“哦，那你先写吧，告诉我药在哪里，我等你。”原来是这事，果然很急，胤A不拦着胤i了。

　　“你不回去看你儿子？”胤i挑眉，他想起小时候胤A一边给他上药还一边调戏他的情景了，脸色微赧。

　　“晚上再看也不迟啊，你快写吧……”胤A皱眉，他们再嗦下去，什么信都写好了，也什么药都上好了。

　　因为晚些时候还要去慈宁宫，而且现在也没那个心情，等胤i写好信，胤A立刻就帮他上过药，回乾东头所去了。

　　弘昶这会儿已经睡了，胤A问了大福晋两句也就罢了，倒是说起太皇太后的病情，大福晋的脸色也不是很好。

　　唉……胤A深深叹了口气，没有再说什么，不是他对太皇太后没有感情，而是生死有命，非人力所能扭转。

　　重活一世的胤A，看这些比常人看得要开些，更可况太皇太后的病情并非什么疑难杂症，而是年纪大了身体机能老化的正常现象，他就是比别人多知道些东西，也是于事无补。

　　十天后，康熙带着大部队回到京城，在被胤i逼到极致的各位太医的努力下，太皇太后的病情稍有好转。倒是胤i，整个人瘦了一圈，看得康熙心疼不已，决定亲自给祖母侍疾，放儿子回宫休养去了。

　　只可惜康熙的好意，胤i没有领会的打算，仍然每天早起就去慈宁宫，就是念书的时间，都给缩短了不少。

　　最后还是太皇太后亲自发话，才把这父子二人，一个赶回了乾清宫，一个赶回了毓庆宫。

　　第31章、雪夜守灵

　　虽然宫里有着医术最好的太医，也有各种取之不尽的药材，但是太皇太后的身体始终没有明显的好转，就是那么不好不坏的拖着，让康熙和胤i都十分焦躁，不敢去想那个最糟糕的结果。

　　四下无人的时候，胤i更是不止一次问过胤A，“哥哥你告诉我，乌库妈妈不会有事吧？”

　　“不会的，乌库妈妈吉人自有天相，肯定不会丢下你的。”胤A说着自己都不信的话，十二月二十六，已经不远了。

　　反倒是太皇太后本人，情绪十分平静，她现在清醒的时间不多，大多数时候都是昏睡的，偶尔精神好点，就和康熙、胤i、胤A以及前来侍疾的妃嫔说说话，不过太皇太后愿意见的人不多，康熙的后宫，也就只有佟皇贵妃、温僖贵妃以及惠、荣、宜、德四妃能够见到她的面，还有就是大福晋，太皇太后特意让她抱着弘昶去过慈宁宫两次。

　　说起来，弘昶也是太皇太后见过的唯一一位玄孙了，老人很喜欢他，直说他长得像康熙小时候。

　　到了年底，太皇太后的病情恶化了，进入十二月后，更是几度生命垂危，太医院的太医，不知道被康熙发作了多少。为了照顾病重的祖母，康熙不顾政务繁忙，昼夜侍疾，他不仅把奏折都搬到了慈宁宫处理，甚至于步行前往天坛祈求上天减自身寿命以延续太皇太后的寿命，胤i和胤A见状，也跟着搬到了慈宁宫的偏殿。

　　然天命如此，非人力所能逆转，十二月二十五日，太皇太后忽然觉得身体竟是大好，面色红润、精神饱满。她谴退了守着她的妃嫔、命妇，只留下康熙、胤i和苏麻喇姑在身边，絮絮叨叨地说着一些往事。

　　同日子时，这位历经三朝、辅佐两代帝王的传奇女子与世长辞，享年七十五岁。

　　在她临终之前，究竟和康熙还有胤i说了什么，胤A不得而知，也从来没有问过。

　　因为太皇太后的薨逝，康熙二十七年的新年，注定要在惨淡中度过。

　　太皇太后的去世给了康熙巨大的打击，他一连数日颗米未进，经常跪在慈宁宫新设的暂安奉殿里。

　　看着康熙这样，胤i又急又怕，他从来不知道，他看似无所不能的皇父，也会有这样脆弱、无助的时候。

　　“太子爷，你去劝劝万岁爷吧，他都好几天不吃不喝了……”除了胤i，其他人也想不到还有什么人能劝动康熙了。

　　胤i点头应了下来，可他没有直接去见康熙，而是找到了胤A，神情忐忑不安。

　　“哥哥，我们现在该怎么办？”很莫名地，胤i现在有点不敢去见康熙。

　　“你不是要去见皇阿玛？”胤A知道，胤i现在也很难过，偏偏皇阿玛专心守制去了，朝上的事情都是胤i在顶着，遇到实在搞不定的事才去问康熙，要是康熙真的要执意守孝二十七天，胤i估计也要撑不下去了。

　　“我是准备去，可是……”胤i面露犹豫之色，踌躇道：“可我有点怕……”

　　“你有什么好怕的？”胤A失笑，在他的记忆里，胤i是不会怕康熙的，至少现在肯定不会。

　　“我怕皇阿玛不听我的劝。”其他人求不动皇上，就来找太子，要是太子也劝不动呢，胤i很怕。

　　“你放心，皇阿玛不是不讲理的人，你好好跟他说，他肯定会听你的。”说起对康熙的了解，不会有人超过胤A。

　　尽管在太皇太后的丧仪上，康熙的表现非常任性，按例丧事不逾年，可康熙坚持要为太皇太后做足三七的法事，就是御史们一再上折子，也改变不了他的打算，但康熙毕竟是康熙，他不会为了太皇太后的死，就对这个国家不管不顾。

　　在胤A的记忆里，前世的这个时候，也是胤i劝说康熙回去休息的，只是那时，他对他，只有深深的嫉妒。

　　“要他就是不讲理呢。”胤i觉得，康熙现在的表现，用“任性”来形容是不过分的。

　　“你就撒娇吧，皇阿玛对你肯定没辙的。”胤A给他出主意，胤i不以为然，摇摇头转身走了。

　　夜深人静，哭灵的人都被康熙赶了回去，孤独的帝王独自跪在灵前，背影显得有些萧索。

　　“皇阿玛……”胤i端着碗御膳房刚炖好的燕窝进了暂安奉殿。

　　“保成，是你啊。”康熙没有回头，仅仅是从脚步声，他就判断出了来人的身份。

　　“皇阿玛，你吃点东西吧。”胤i走到康熙身边，轻轻跪了下来。

　　“你先放着吧，朕现在不饿。”康熙摇头，没有进食的打算。

　　“可是你都三天没吃东西了……”胤i急道，每天就这么跪着，还不吃东西，是个人都受不了啊。

　　“朕说过了，让你把东西放下，朕不想吃。”如果那个人不是胤i，康熙肯定会冲着他吼的。

　　“皇阿玛，你别这样，儿臣害怕……”胤i扁嘴，声音不自觉地就带了点委屈。

　　“保成，你、哎……”康熙深深叹了口气，语气有些无奈。很多年了，他都没在胤i脸上看过这般孩子气的表情了。

　　“皇阿玛，你就稍微用点吧，冷了就不好吃了。”见康熙态度有所松懈，胤i继续劝道。

　　“你把东西端过来吧。”看胤i大有自己不吃就陪着自己一跪到地的架势，康熙认输。

　　喝完燕窝，康熙开始赶人，让胤i回到毓庆宫休息，明天还要接着哭灵呢，不休息好怎么行。

　　“皇阿玛都在这里，儿臣怎么可以先回去？”胤i摇头，坚持不肯走，执意要陪康熙。

　　康熙拗不过胤i，只得让他留下了，父子二人相对无言，心里，却都是暖暖的。

　　大冬天熬夜的结果就是，胤i第二天就发烧了，可是哭灵还不能不去，直接昏倒在灵前。

　　胤A奉命把胤i送回毓庆宫，等把他塞到被窝里躺好，又打发人去传太医，顺便趁着屋里没人训了胤i一顿。

　　“本来是让你去劝皇阿玛的，可你倒好，陪着就熬上了……”胤A喋喋不休地数落着。

　　其实熬夜也没什么，人家康熙还熬了几天呢，问题是胤i的身体，他跟康熙没得比啊。

　　大约是当年承祜的早逝给了仁孝皇后过大的打击，她怀着胤i的时候身体就不是很好，胤i生下来也是体弱多病的，要不然康熙怎么会给他取个名字叫“保成”呢，就是怕他养不活。为了把胤i平安养大，康熙没少费功夫，好在宫里要什么有什么，几年调养下来，倒也把胤i养得活蹦乱跳的，和普通孩子没啥区别，就是有一点，他体质偏寒，到了冬天很是怕冷，也容易着凉，每次只要发烧，每个三五天是好不了的。

　　“我也不知道为什么，可我就是不想让皇阿玛一个人在那里……”胤i眼里，是单纯地对康熙的濡慕。

　　看着此刻的胤i，再想到康熙四十七年的“一废太子”，胤A有种恍若隔世的感觉。

　　这一次，他不会再让前世的故事重演，想到这里，胤A下意识地伸手抱着了胤i，紧紧搂到怀里。

　　过了会儿，何玉柱进来禀报，说是太医到了，胤A才赶紧松开了手。

　　把过脉后，太医很快开了方子，胤i远远瞟了眼，皱了皱眉，他最讨厌喝药了。

　　“你别想着把药倒掉，我会监督你的。”太医出去跟宫人说煎药的注意事项，胤A压低声音“威胁”胤i。

　　“你以为我还是五岁啊，我又不傻……”胤i甩给胤A一记大白眼，表情很不屑。

　　倒药这种事情，他也就小时候做过，问题是身体一直不好就得喝更多的药，他早就不做这种傻事了。

　　好在胤i到底年轻，恢复起来也快，喝了两幅药也就好得差不多了。

　　而胤i这一病，康熙也不得不重新拾起政事，这人只要一忙起来，就不会有那么多时间去伤心了。

　　忙完太皇太后的丧事，康熙二十七年的正月也过得差不多了。

　　就在正月初九的时候，德妃生下了十四阿哥，给悲伤的宫廷平添了几分喜悦。

　　十岁的四阿哥胤G，早已从宫人的传言中得知了自己的身世，却没了当初胤祚出世时上门探望弟弟的心情。

　　因为佟皇贵妃的身体，这个时候已经很不好了，尤其是太皇太后的丧事过后，整个人都累得脱了形。

　　胤祯，听到康熙给十四阿哥赐下的名字，胤A不易察觉地皱了皱眉。他的皇阿玛肯定不会想到，在他驾崩之后，两个汉语发音相同的名字，竟会成为老四篡改遗诏的罪证，当皇帝当到这个份上，老四也是够可以的。

　　因为有了儿子和侄儿玩，胤A和胤i现在已经没有欺负弟弟的闲情逸致了。

　　倒霉的小弘昶，代替了他所有幸运的小叔叔们，可惜他们没有一个人感谢他的。

　　阳春三月，春暖花开，午后温柔的阳光倾泻而下，透过窗棂格子照了进来。

　　毓庆宫内，胤i兴奋地把胤A抱过来的弘昶放在炕上，用手中的玩偶逗着他爬来爬去。

　　弘昶现在八个月，遗传了胤A良好的身体条件，爬得飞快，可是他每次要爬到的时候，胤i就会把玩偶拿走。

　　同样的事情多来几次，弘昶不干了，拱着小屁股趴在炕上，“哇哇”大哭起来。

　　看着似曾相识的一幕，胤A的额上布满黑线，这是不是就是所谓的现世报啊。

　　看在辛勤日更的份上，霸王们都出来透透气吧，泪

　　第三十二章、路遇高人

　　就是这样，胤i还嫌没玩够，他把哭得可怜兮兮的弘昶包子抱到怀里，用手指头轻轻戳他的小胖脸。

　　小包子什么时候有过这样的遭遇啊，哭得更厉害了，吵得胤A脑袋疼，他开始考虑，要不要把儿子解救出来。

　　就在胤A准备出手的时候，胤i终于良心发现，他不戳包子脸了，而是把他抱在胸前，轻轻地拍哄着。

　　看着太子殿下颇为熟练的、抱孩子的手势，胤A傻眼了，且不说胤i现在还没有儿子，就是有，依着他们爱新觉罗家“抱孙不抱子”的习俗，素来最重规矩的太子殿下也不会抱的，可是他那动作……

　　不是胤A夸张，而是他真的觉得，就是他和福晋两个天天抱着儿子玩的，抱孩子的手法都没胤i熟练。

　　要不你看现在，刚刚还被逗得“哇哇”大哭的弘昶包子，这会儿已经“咯咯”笑了起来。

　　知子莫若父，弘昶是个多么难伺候的包子，胤A是知道的，所以他上前两步，准备向胤i讨教下哄包子的经验。

　　“弘阳……”就在这时，他从胤i口中听到了这个名字，这个他初时觉得陌生，以后想起来却会痛彻心扉的名字。

　　弘昶包子可不明白胤i在念叨什么，他只知道二叔在陪自己玩，他抬起小胖手抓住胤i的手，塞到嘴里，练习磨牙，看得胤A很是无语。儿子哎，他是刚才欺负你的人啊，你怎么这么不记仇呢……

　　小包子显然不知道胤A在想什么，扭头冲他一乐，嘴角挂着长长的一道银线，再转过身正好滴在太子殿下胸前。

　　“快把你儿子给我抱开！”包子虽然好玩，可包子的口水滴在身上就不好玩了，胤i急着要把包子脱手。

　　因为隔得很近，胤A很明显地看到，胤i表情的变化是在一瞬间的。

　　那种浓郁的、放佛永远也化不开的悲伤没有在他脸上留下任何痕迹，以至于胤A有些怀疑，他是不是看错了。

　　“你没听到我的话吗？”胤i嫌恶地皱了皱眉，对弘昶留在自己身上的口水印迹，表示了强烈的不满。

　　胤A双手抱胸，一脸看戏的表情，就是不去接人，他就不信了，胤i还能把儿子给他扔出去。

　　“啊啊……”弘昶完全不觉得自己做了错事，在胤i怀里蹦得正欢，看他似乎有点不高兴，脑袋猛地扎过去，用口水给他洗了个脸，阿玛和额娘不高兴的时候这招最有用了，对付二叔，应该也差不多吧，这是包子的思维。

　　“胤A，把你儿子给我弄走！”胤i抓狂，衣服上的口水也就算了，他咬牙还能忍忍，可是脸上的……

　　是可忍孰不可忍，就算他不能拿不懂事的弘昶包子怎么样，可是他爹，他还是可以收拾的。

　　赶在胤i动怒之前，胤A把弘昶包子抱了出去，让他的奶嬷嬷带着他回了乾东头所。

　　等胤A转身再进屋的时候，胤i已经到里屋换衣服去了，胤A想了想，跟着进去了。

　　“怎么？还在生气？”胤A打发红柳、绿杨出去，自己帮胤i扣着扣子，顺便在他耳边低语道。

　　“你敢说你不是故意的？”胤i挑眉，要不是欺负弘昶可以报小时候被欺负的仇，他才没空去玩包子。

　　“那是弘昶喜欢你嘛！”胤A干笑，虽然事实是那么回事，可是有些话是不能说出来的，要不然，后果很严重。

　　“我要他喜欢做什么？”胤i挥开胤A的手，自己走到镜前理了理衣冠。

　　“弘阳是谁？”胤A突然问道，明明是个从未听过的名字，他却有种难以言喻的熟悉感觉。

　　“弘阳？”胤i重复了遍这个名字，不解道：“我不认识啊！”纵是如此，胤A也没错过他微微蹙眉的动作。

　　“明天有没有空？有空陪我出宫去。”其实，这才是胤A今天来找胤i的真正目的。

　　“出宫！你出宫做什么？”看得出来，胤i对这件事很有兴趣，语调也上扬了不少。

　　“我有点事情要办，就向皇阿玛讨了旨意，你去不去？”对胤A来说，办事不是重点，拐胤i出宫才是。

　　“你去办事，我跟着去像什么？”胤i口是心非，明明想去还不肯说出来。

　　“就我那点事儿，不到半个时候就能搞定，剩下大半天时间，不逛逛多浪费。你上次不是还说没看过宫外什么样子，怎么？不想出去看看？”说到这里，胤A突然有点同情胤i，在他们所有兄弟里面，他是唯一个一辈子困在皇宫的。

　　“皇阿玛会同意么？”胤i没说愿不愿意去，直接说到康熙的态度了。

　　“为什么不同意？小三、小四都能出宫了，他怎么就不让你出宫了？”有些时候，胤A都在怀疑，康熙是不是把胤i当女儿养了，其他阿哥，只要到了一定的年龄，经过允许都能出宫，别说他了，就是胤祉和胤G都出去过不止一次，只有胤i，整天就在宫里的一亩三分地转悠，除了跟着康熙出门，还从来没有出去过。

　　“真的？那我去问皇阿玛。”胤i的兴致顿时来了，当天晚上给康熙请安的时候就说了想出宫的事。康熙也同意了，只是让他多带点侍卫在身边，其他没说什么，把胤i给乐得不行。

　　按照胤A的安排，他们第二天的行程应该是很顺利的，然而事实，并非如此。

　　虽然身后跟着不少尾巴，可像这样隐藏身份的出行对胤i来说还是头一次，走在街上，他看着什么都稀奇，东看看，西问问，把时间全给浪费了，胤A事前的安排，通通作废。

　　午膳是在一间很有名的酒楼用的，胤A上辈子就喜欢他家的酒，几十年没喝到，自然要喝个够。

　　用过午膳，胤A本想带着胤i去琉璃厂转转的，谁知两人刚出酒楼就看见位白胡子、白眉毛的算命先生。

　　因为重生的关系，胤A现在对命运、轮回之事，有着本能的回避。他总觉得，在那些通灵的高人面前，他会有种无所遁形的感觉，尤其是昨天，看过胤i奇怪的表现，还有那个让他觉得不安的“弘阳”。

　　但是胤i看着老先生仙风道骨的模样，还有算命摊子前围观的人，觉得好奇，非要过去看热闹。

　　有没有人可以猜到，弘阳是谁啊，呵呵

　　第三十三章、西湖遇险

　　这热闹一看，就看出了麻烦，那老先生看见他俩，居然露出一副“好久不见”的表情。

　　胤A顿时有了不好的预感，偏偏胤i对人有兴趣，不仅问了好些奇奇怪怪的话，还收了人家递过来的一块玉佩。

　　“这是哪来的？”离开算命摊子后，胤A对胤i一直拿在手里把玩的玉佩有了兴趣。

　　“刚才那位老人家给的。”胤i拎着系着玉佩的红绳，把玉佩提在手上轻轻晃悠。

　　“无事献殷勤，非奸即盗……”胤A隐约记得，胤i刚才没付银子，所以那玩意儿，是人家送的。

　　“你以为别人都像你啊！”胤i斜斜瞥了胤A一眼，不以为然，心里却对老人的话很好奇。

　　弘阳到底是谁，为什么那位老人家也提到了他的名字，还说他们会“有缘再见”。

　　“我不是这个意思，我是说……你不觉得那人很奇怪吗？”胤A皱了皱眉，不解道。更让他感到不安的是，离开那个摊子不到两步的时候，他突然想起有个事想问，谁知刚一转身，那老人就没了踪影，胤A顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　“有什么好奇怪的？”胤i仍然不在意，继续研究他的玉佩，他总觉得，他是见过这枚玉佩的。

　　“什么好东西值得你这么关心啊，给我瞧瞧……”胤A长手一伸，夺过了胤i手上的玉佩。

　　同样，他也觉得眼熟，但是，他也想不起来是在哪里见过。就这样，本来好好的出宫之行，就被一枚玉佩给毁了。

　　那天回宫之后，胤i就把玉佩塞到了自己的枕头底下，以后再没提起这事。

　　他的直觉告诉他，这件事情不必深究，该来的总是要来，到时候就知道了。

　　康熙二十八年正月，康熙南巡，临阅河工，在胤A熟知的历史里，这次南巡，随扈的阿哥只有他一个。

　　而事实上，从他开始，一直到八阿哥胤T，康熙是一个不拉全都带上了。

　　在唯一熟知历史走向的胤A没有刻意采取什么动作的情况下，历史仍然开始走向了未知的方向。

　　二月初九，南巡队伍途径镇江、丹阳、常州、无锡、苏州，抵达杭州。

　　都说是“上有天堂，下有苏杭”，前世来过江南却没机会好好逛逛的胤A忍不住了，拐了胤i出门。

　　“怎么样？哥哥没有骗你吧，西湖的风光是不是很不错？”

　　西湖上，一艘外表不起眼的游船里，胤A双手交叉，撑在脑袋下面，表情无比惬意。

　　“还好啦……”胤i懒懒地倚在软榻上，透过半掀起的帘子看着外面的湖光山色，神情有些恹恹的。

　　“保成，你是不是哪里不舒服？”胤A一直觉得，胤i私下的时候，还是比较爱玩的，可今天这么难得的出门机会，他居然都没兴致玩，他除了怀疑是他身体不适，再想不到其他合适的理由了。

　　“没有啊……”胤i摇头，语气依旧懒懒的，除了想睡，没食欲，他觉得自己没什么不对劲的，估计是水土不服吧。

　　“真的？”胤A越看胤i越不对劲，他从榻上跳起来，凑过来摸摸他的额头，发现温度完全正常。

　　既然没事，船上除了不知道他们身份的船家也没有外人，那他们就可以做点好玩的事情了，抱着这样的想法，胤A的手顺着胤i的脸颊一路摸了下来，摸到领口的时候解开了他两颗扣子，伸了进去。

　　“你做什么？”感觉胤A的手越来越不规矩，胤i拖长声调问了句，语气毫无威胁。

　　“你说呢？”胤A的手已经摸到了胤i胸前的两颗茱萸，他还坏心眼的掐了掐，恨得胤i斜眼瞪他。

　　“你要做就做，不做……就滚下去！”

　　见胤A的手不停地在自己身上煽风点火，却始终没有下一步的动作，太子爷怒了，忍无可忍。

　　最初和胤A搅在一起的时候，太子爷只想着把人占为己有，上下什么的，没有太过计较。

　　后来被压的次数多了，也有点心里不平衡，还试图反抗过，无奈没成功，反而被人从里到外吃了个干净。

　　再后来，因为胤A把他伺候地很舒服，太子爷又不计较了，用他的话来说，只用躺着享受，也是不错的。

　　所以当胤A玩火玩得过头的时候，胤i不干了，抬脚就踹，踹到一半，被胤A给捉住了。

　　“保成，你谋杀亲夫啊！”胤A苦笑，要是太子爷那脚真的踹了上来，他下半辈子的幸福，可就全都没了。

　　“你算什么亲夫？”胤i撇过脸，不去看胤A，说实话，要不是胤A主动挑起，他这会儿还真没兴致。

　　“好吧，我不是亲夫，我是你亲哥。行了吧？”胤A嘻嘻笑着，双手捧着胤i的脑袋，把他掰过来正眼看着自己。

　　“谁家哥哥会对弟弟做这种事啊？”胤i轻声嘀咕了句，以他觉得的胤A可能没听到的音量。

　　就在胤A打算继续之前的事情时，船身微微摇晃起来，胤A一个不稳，差点栽倒胤i身上。

　　“怎么回事？”胤i忽地坐起身，迅速扣好被胤A解开的衣裳，眼中□全无。

　　“好像是有不速之客上门了？”不等胤A把话说完，就有两只箭从窗口射进来，射在桌上，看得出来，是示警的。

　　“这就是你说的什么都安排好了？”胤i想抽自己，他怎么会听了胤A的话，就真的一个人不带跟着他出来了呢。

　　“这是意外、意外……”或许是因为对未来的熟知，过去这些年，胤A在做事的时候都是剑走偏锋，不走常人之道，以至于形成了习惯，在处理完全未知的事情时，也大意过了头，给了旁人可趁之机。

　　“现在怎么办？”胤i问胤A，其实他们身边也不是完全没人，但是侍卫都是北方人，在船上，战斗力明显下降。

　　“你会不会游泳？”就在他们说话的工夫，船身又剧烈摇晃了下，胤A知道，那是对方的船靠了过来。

　　“会一点，但是不能坚持太久。”胤i的话绝了胤A跳水逃生的希望，人家都是水里混的，他们怎么游得过。

　　“看来只有束手就擒了……”胤A苦笑，厮杀声越来越近，他听得出来，外面的侍卫，已经坚持不住了。

　　俺在犹豫，要不要给点太子爷上辈子的记忆，虽然是很苦逼的，⊙n⊙b汗

　　第三十四章、苦中作乐

　　说起来，胤i和胤A的运气还不是特别差，虽说游趟西湖就游到了乱党手里有点倒霉，但是对方想拿他们要挟康熙，所以对他们态度尚可，吃食、住所什么的，更是不差，就胤A个人感觉，这待遇，比他当年被圈禁的时候都好些。

　　不过胤i怕是从来没有吃过这样的苦吧，看着伏在自己肩头睡着的胤i，胤A心头有些不安。

　　他们到这里已经两天了，对方除了不让他们出门之外，对他们没有任何苛待，估计是在和皇阿玛谈条件吧。

　　“保成，你醒了？要不要吃点东西？”感觉肩头的分量轻了些，胤A知道胤i醒了，略显担忧地问道。

　　“不要，我不饿……”胤i摇头，眉头皱到了一块儿，显然是对这个话题没有兴趣。

　　“不饿也得吃啊，你都两天没吃东西了，这么下去身体哪里受得了……”胤A急道，语气有点冲。

　　“我真不想吃，想着就恶心……”胤i抬手捂着胸口，表情难看得很。

　　见胤i坚持，胤A也没办法，只得伸出手，搭上胤i的肩膀，把他搂了过来，两人靠在一起说话。

　　“你听到没有，那帮家伙说拿我们两个和皇阿玛换江南呢？”也不知道是太自信还是怎么地，这帮乱党说话做事从来都不避人，明知胤A和胤i就在屋里，也是什么话都敢说，完全没有让他们回避的意思。

　　“痴心妄想！”胤i不屑地撇了撇嘴，用他和胤A换江南，亏他们想得出来。

　　胤i从来不怀疑康熙对自己的宠爱，但和江山社稷比起来，他觉得自己的分量几乎可以忽略。再说了，皇阿玛又不是只有他们两个儿子，就是这次跟来江南的，也还有胤祉、胤G、胤祺、胤v、胤T五个，更别说紫禁城里，从九排到十四的那几个小的，他有什么理由为了他们两个就放弃半壁江山啊，胤i想想都觉得那班人的脑袋有点抽。

　　“嘘！你小声点。”胤A做了个噤声的动作。康熙不会同意这样的条件，他们知道，可是乱党不知道啊，要不人家能好吃、好喝地供着他们，胤A现在唯一祈祷的就是，在乱党发现康熙是在和他们拖时间之前，康熙能派人找到他们。

　　“哥哥，我们不会死在这里吧？”沉吟片刻，胤i突然抬头问道，眼神出乎胤A意料的平静。

　　“如果他们还有脑子的话，我们肯定不用死……”天子一怒浮尸千里，胤A可以想象，如果他和胤i（重点是胤i）真的在杭州遭遇不测，盛怒之下的康熙，会把杭州城变成什么模样……

　　“你看他们像有脑子的样子吗？”至少门外看守他们的那几个，胤i看不出有什么聪明之处。

　　“兴许人家那是大智若愚呢……”不是胤A要给敌人说话，而被这样的人抓住，他觉得挺丢脸的。

　　两人正说着话，午膳的时间到了，今儿的午膳很丰富，其中还有胤A最喜欢的西湖醋鱼。

　　“保成，快来尝尝，这鱼味道不错的。”胤A拖着胤i坐到了桌边，还往他的碗里夹了一大块鱼肉。

　　“我不要……”胤i嫌恶地皱眉，别说吃了，就是闻着鱼的味道他都觉得恶心。

　　“你尝尝嘛，挺好吃的。”胤A猜想，他们住的地方肯定距离西湖不远，要不这鱼，怎么都比别处的好吃呢。

　　“呕……”胤i将信将疑，见胤A吃得欢脱，硬着头皮夹起一小块，还没送到嘴里，就被恶心到不行。

　　“保成，你怎么了？”胤A见状赶紧放下碗筷，伸手在胤i背上轻拍着，脸上写满担忧。

　　“我没事，你别逼我再吃鱼就好。”胤i往后推了推，离得那盘鱼远了些，顿时感觉舒服了点。

　　“那你也得吃点别的啊……”见胤i就吐了些清水出来，胤A实在担心得很，“要不，我让他们找个大夫来？”

　　“哥哥，你以为我们真在上门做客啊？”胤i摇头，觉得胤A的想法很不现实。

　　“可是……你这样下去也不是办法啊？”要是康熙再找不到他们，胤A很担心胤i会被饿死。

　　“你放心，在皇阿玛找到我们之前，我肯定撑得住的……”胤i伸手扯住胤A的脸，愣是扯出个难看的笑容来。

　　就在胤A、胤i百无聊赖地等着被救之时，康熙身边的人已经被他逼得快要疯了。

　　尤其是乱党每天卯时都会准时地扔出具侍卫的尸体来。今天，是第六具。

　　“四弟，你还好吧？”在面色越来越阴沉的皇阿玛面前都能保持面不改色，胤祉挺崇拜胤G的。

　　“和大哥、二哥一起失踪的，只有七名侍卫。”胤G言简意赅，康熙的急躁，可以理解。

　　“唉……”胤祉叹了口气，什么话也没说，他现在的处境很微妙，说多错多，不说是最安全的。

　　“……”胤G干脆就不说话了，两人相对无言。路过他们身边的人，都莫名地感到寒意十足。

　　也许是对康熙表示出来的态度表示怀疑，胤A和胤i得到的待遇，那是一天不如一天。

　　这不，这两天江南倒春寒，气温骤然下降，却没人想到给他们加两床被子。

　　胤A和胤i之前虽然是被关在一起，也是睡在一张床上，但好歹是各盖各的被子，楚河汉界分明，绝不越界。

　　这两天实在太冷，胤i冻得受不了，就和胤A钻到一个被窝去了，两人合盖两床被子。

　　这样一来，胤A的日子就很不好过了，原因无他，就是胤i。

　　别看他和胤i纠缠在一起两、三年了，可是宫里人多嘴杂，他们能凑到一起的时候不多，能一起那啥的时候就更少，现如今倒好，胤A美人在怀，无奈是在别人的地盘上，愣是不敢吃，实在苦逼得很。

　　“保成啊，哥哥不是柳下惠那个没用的，你别考验哥哥的定力啊，哥哥忍不住的……”胤A絮絮叨叨地念着，顺便把胤i缠着自己脖子的手轻轻放下来，被胤i这么紧紧贴在身上，他还什么都不能做，真是太悲催了。

　　“你别动，我冷……”谁知胤A刚把胤i的手拿下去一只，他就翻了个身，再度投怀送抱。

　　更要命的是，胤i的腿在缠到胤A身上的时候，无意中碰到了他身下某个早已火热的地方。

　　吃！还是不吃！这是个大问题，胤A用力掐了把自己的大腿，痛得热泪盈眶。

　　熟睡中的胤i对自己眼下的处境全然无知，他就觉得浑身冷得要命，想要拼命靠近那个温暖的热源。

　　在胤i无意识的磨蹭下，胤A所有的忍耐，终于宣告崩溃，他扳过胤i的脸，轻轻吻了上去。

　　胤i没有因为胤A的亲吻就清醒过来，但他也没有反抗，而是半睡半醒地任他为所欲为。

　　既然胤i没有反对，胤A就默认他是同意了，他把他翻了个身，右手熟门熟路地往下摸去。

　　“唔……”异物侵入身体的痛苦让胤i醒了过来，他睁开眼，赫然发现胤A正在对自己上下其手。

　　这是什么状态，皇太子殿下历来转得很快的脑袋瓜，临时罢工了。

　　胤A没有发现胤i已经醒了，他用手指扩张了下，觉得差不多了，就换了自家的小弟弟上场。

　　“呃……”回过神来的胤i紧紧咬住了下唇，不敢发出任何声音，这种时候还有这种心情，他挺佩服胤A的。

　　包子可能要遇到麻烦了，⊙n⊙b汗

　　第35章 前世今生

　　随着车厢从高处往下跌落的时候，胤A紧紧抱着了胤i，他对自己的运气，再次产生了怀疑。

　　好在最终的事实证明，他并不是像自己想得那么倒霉的，山谷下面，等待他们的不是坚硬的地面，而是幽深的池塘。

　　车厢跌到湖面的瞬间，胤A拽着胤i从打开的窗户扑了出去，然后连滚带爬地把他弄上岸。

　　找了块还算平整的地方，把已经失去意识的胤i放下，胤A坐在旁边“呼呼”喘着粗气。

　　因为事情来得太急，他都没搞清楚，上面交战的双方，是在内斗，还是皇阿玛派来救他们的人。

　　好容易喘匀了气，胤A赶紧去看胤i，他还记得，之前在车上的时候他就很不舒服来着。

　　“保成，醒醒，保成，你快醒醒……”胤A边喊还边扯胤i的脸，虽说他们掉下来的地方不低，不过有车厢作缓冲，摔得倒也不狠，就是他都只受了点皮外伤，胤i一直被他护在怀里，应该不会有事的。

　　“……呃。”胤i是被腹部传来的痛楚给痛醒的，他刚睁开眼，就看到了胤A放大的写满担忧的脸。

　　“保成，你醒了？有没有哪里受伤？”比平时略显快些的语速昭示着胤A此刻不错的心情。

　　“我、我肚子好痛……”胤i苍白着脸，咬着下唇艰难地道，心里仿徨无措。

　　“肚子？为什么会肚子痛？”胤A莫名其妙，想掀开他的衣服看看，胤i不肯，双手死死按住小腹。

　　“我不知道……”胤i拼命摇头，他想起了梦里看到的那一幕，可他不信，不信那样的事情会发生在自己身上。

　　“保成，你到底怎么了？”胤A急得不行，握住胤i肩膀的手，不由自主有些用力。只看胤i的脸色，他就知道他的情况不好，可是他不让他看，再说他也不懂医术，就是看了，也看不出什么名堂来。

　　“你先放手，你捏得我好痛！”胤i皱眉，他是不是嫌他只有肚子够，肩膀都快给他捏碎了。

　　“对不起！对不起！我不是故意的……”胤A急忙放手，搓了搓，有种手脚都不知道该往哪里放的感觉。

　　“哥哥，你抱我会儿吧。”胤i分不清梦里梦外的世界，到底哪个是真的，可他觉得好冷。

　　“保成，你等等啊，哥哥这就去生火。”胤A很庆幸，他身上的打火石没丢，而且因为裹着油布的关系，没有打湿，山脚下又遍地都是枯枝，要不他和胤i两个人身上都是湿漉漉的，就是互相抱着，那也没法取暖啊。

　　胤i微微点了点头，双手交叉，抱住自己的肩膀，只有这样的姿势，能让他感觉稍微安全些。

　　把火生起来，又捡了些枯枝放在旁边备用，胤A开始扒胤i身上的湿衣服下来烘干，刚扒到一半，他停住了。

　　“保成，你有没有哪里受伤的？”要不他的衣服上，怎么会有血迹呢。胤A的眉头，深深蹙起。

　　“没有，呃……”胤i下意识地摇头，不想刚刚缓和不少的腹部，又是一阵剧痛炸开。

　　“保成……”胤A呆呆地愣在原地，他清楚地看到，那些血迹都是从哪里来的。

　　“哥哥，我痛……”胤i的双手紧紧绞住衣摆，漂亮的容颜，也痛得有些扭曲。

　　“这到底怎么回事？”胤A抱住胤i，眉目之间全是茫然，他是真的不明白，他是伤到哪里了才会身下这么多血。

　　“如果、如果我告诉你，你会不会以为我是疯了？”不管胤i有多不愿意相信，眼前的事实都告诉他，康熙四十七年发生的事情，还要再来一遍了，只是比起那个过去――也可以说是未来――的自己，现在的他，还不是最惨的。

　　至少，他还在自己身边，而不是像当年那样，在他一无所有的时候，向皇阿玛请杀自己。

　　“保成，你告诉我，你到底怎么了？”胤A已经要抓狂了，他讨厌这种无能为力的感觉。

　　“他、他要走了……”胤i眼中闪过些许犹豫，可他最终还是抓住了胤A的手，放到自己平坦的腹部。

　　“他是谁？”胤A愕然，心底突然窜出的慌乱，无可抑制。

　　“是……呃……”胤i刚说出一个字，就痛得蜷起了身子。在他的身下，鲜血汹涌而出。

　　这怎么可能？这怎么可能呢？胤A不停地问自己，他不敢相信自己看到的事实。

　　可他还是忍不住靠了过去，看着从胤i体内脱离而出的，血肉模糊的一团。他的心，紧紧地纠在了一起。

　　那是……他们的孩子吧？恍惚间，胤A脑海中闪过这个不可思议的念头。

　　“哥哥……”胤i死死咬着下唇，不让眼泪掉下来。为什么，为什么重来一次他还是要失去他呢。

　　其实，从他梦到前世的那些事情起，他就隐隐猜到了事实，可他拒绝承认。

　　但是现在，血淋淋的事实告诉他，他终究还是重蹈覆辙了。

　　“保成，没事的……”胤A词穷，他不知道该怎么安慰胤i。

　　“每次有事的时候，你都是这么说的！”胤i怒极，狠狠甩开胤A的手。

　　从胤A的表现来看，他应该是不知道以前的事情的，可胤i还是忍不住迁怒他。

　　“我什么时候这么说了？保成，你冤枉哥哥了啊……”

　　胤A很纳闷，上辈子他和胤i争得你死我活也就罢了，可是这辈子，胤i有事的时候，他什么时候逃避过啊，胤i的指责，让他觉得自己很无辜，可看着他苍白的脸色，他又只得把语气放缓。

　　“你就有，要不我也不会被迫把弘阳送到宫外。”在那之后，他和弘阳至死未见。

　　“弘阳！他到底是谁？”胤A觉得自己应该听过这个名字的，但他想不起来。

　　“我……”意识到自己的慌不择言，胤i选择了眼下最容易混过去的招数，装晕。

　　胤A无奈地叹了口气，把胤i抱得更紧些，距离火堆也更近些。

　　胤i偷偷把眼睛睁开一条缝，看着胤A脸上不加掩饰的担心，心里的感觉很复杂。

　　他不知道，这和前世似乎不同的开头，会不会带着他们走向相同的结局。

　　康熙现在很生气，非常生气，就是历来不动声色的胤G，看到他生气的样子都撑不住开始往后退了。

　　本来呢，他一直派人和乱党谈判，就是为了拖延时间，寻找胤i和胤A的下落。

　　可谁知道，好不容易找到了人，而且眼看就要把人救出来了，居然会发生惊马的意外，胤A和胤i同时跌落山崖。

　　虽然山势陡峭，康熙还是不断地派人下去寻找，一连找了三天，太子和大阿哥，音讯全无。

　　没有及时找到胤A和胤i，不是康熙派出去的人没用，而是他们要找的人，早就不在原来的地方了。

　　那天，胤i本来是装晕的，装着装着就睡着了，然后发起高烧，整个人烧得迷迷糊糊，还一直叫着“弘阳”的名字。

　　胤A看他这样烧下去不是办法，就不再守株待兔，而是背着胤i准备离开。

　　谁知山谷不大，路却不好走，胤A走着走着，居然就迷路了。

　　直到半夜的时候，他才在山腰的位置看到有灯火，胤A顾不得多想，直接带着胤i就过去了。

　　很幸运的是，住在那里的两位老人家，居然都是懂医术的，家里还有不少晾晒干的草药。

　　他们给胤i诊过脉，开过药就用审视的目光盯着胤A看，看得他心里直发毛，好在他们最终什么也没问。

　　在山里住了整整三天，见胤i的身体有所好转，胤A才想到他忘了沿路留下痕迹，就是康熙派人寻找，也未必找得到他们，于是就和胤i商量，准备早日离开。

　　两位老人也不挽留，只在他们走前扔了两个小瓷瓶给胤i，说是他们以后可能用得上。

　　胤i看也没看就把东西收了起来，他的脸上没有任何表情，可心情却很复杂。

　　这样的意外，有过一次就够了，再来一次，没有必要。

　　但是弘阳，那个漂亮的孩子，他又舍不得他，如果可以的话，他还是希望他能回来的。

　　他忘不了他在梦里叫他“阿玛”的情景，他的眼睛，是他见过的最漂亮的。

　　等到胤i和胤A走得远了，那两位老人中的一个才笑道：“萍水相逢，你就这么帮着他们？”

　　“举手之劳，何乐而不为呢。”时隔三十年，他终于见到同样的病例，说不好奇，那是不可能的。

　　重新见到失而复得的两个儿子，康熙充分把“偏心”两个字表现到了极致，但是胤i，他接受地却不是那么坦然。

　　他没有办法相信，就是这个对他疼爱入骨的父亲，会在二十多年后将他永远圈禁。

　　由于两位老人家的医术不错，胤i的身体恢复很快，兼之随行太医的想象力都不是很丰富，他们在为胤i诊过脉后，虽然都略有奇怪，但是谁也不敢多问，而是把疑惑放在心底，口径一致地告诉康熙，太子就是落水受惊，引发高烧，现在烧已经退了，只要再休养几日就没事了，于是那个孩子的来去，了无痕迹。

　　就是身为当事人的胤i和胤A，在那之后的很长一段时间，都没有提起过这件事。

　　作者有话要说：

　　那啥，俺突然想写前世的故事了，交待弘阳包子的身世，呵呵

　　插花之章・咸安旧事

　　第01章 一废太子

　　康熙四十七年九月，紫荆城，上驷院。

　　毡子围成的小帐篷内，胤i双手抱膝，坐在床头，眼中虚无一片。

　　“太子……呃，二爷，用膳吧……”突然，帘子一动，胤i的贴身太监何玉柱拎着个食盒走了进来。

　　胤i一动不动，仿佛没有听到他在说话似的。

　　“二爷，你好歹用点吧，这些都是福晋亲手做的……”

　　何玉柱的语气带上了点哀求，从布尔哈苏台行宫一路回京城的路上，太子爷就没怎么用过膳食，好容易回到紫禁城，又被单独拘执在上驷院，这对向来养尊处优的太子爷来说，怕是天大的委屈了。

　　“你先放下吧。”胤i不想听他罗嗦，随意摆了摆手，至于吃不吃，还不都是他的事。

　　“！”何玉柱的脸上顿时多了几分喜色，他把食盒内的碗碟餐盘一一拿出摆好，又舀了水服侍胤i净了手。

　　康熙显然还是放不下胤i的，就是在布尔哈苏台行宫把他骂得狗血淋头，回程的路上也没有亏待了他，回宫后虽说是把他囚在了上驷院，外面看着简陋不堪，可是帐篷内，却是什么都不缺的，一日三餐更是荤素兼备、种类齐全，绝对冻不着他、饿不着他，不过胤i却没什么胃口，他拿起筷子夹了两口青菜，又喝了小半碗白粥，就把碗筷给放下了。

　　“二爷，你再用点吧！”何玉柱又快哭了，他家主子现在的食量，比起三格格养的那只小猫都不如啊。

　　“我是主子还是你是主子？”胤i微微扬着头，双目微眯，眸中厉色闪过。

　　“奴才逾矩，求二爷赎罪！”何玉柱赶紧跪下磕头，他是从小伺候胤i的人，对他的脾气，了解得很。

　　“你下去吧！”胤i头也不抬，他没有要罚人的意思，他身边，也没什么人可给他罚了。

　　“！”何玉柱叩首，收起桌上的碗碟，神情不安地退下。

　　他刚退到一半，就听见胤i又问：“现在外面怎样了？”

　　“万岁爷、万岁爷准备明日前往太庙告祭……”何玉柱忽地站住，表情明显一僵。

　　“……知道了。”胤i神情自若地道，就好像明日的事情，跟他没有关系似的。

　　何玉柱胆战心惊地看了眼胤i冷静的表情，低着头退了出去。

　　皇阿玛这是要正式废除他的太子之位了吧……胤i自嘲地笑了笑，笑容苦涩。

　　他正想着，腹中突然滚滚一动，胤i脸色微变，单手抚上微微凸起的小腹，低笑道：“怎么，你也在害怕么？”

　　他刚说完，掌心又是轻微的悸动，那不请自来的孩子，仿佛竟是在安慰他一般。

　　“你莫要怕！你皇玛法既然都知道你了还把你留着，定不会要你的命的……”胤i的嘴角微微翘起，笑容灿烂夺目，可惜这笑，竟是无人得见，而那个聪明的小东西，却是再无动静，想来是知道自己性命无忧，安然睡觉去了。

　　康熙四十七年九月十六，康熙亲撰告祭文，告祭天地、太庙、社稷，废皇太子胤i，二十四日，颁诏天下。

　　“二阿哥，近来可好？”胤A的声音突然在帐篷内响起时，胤i有些吃惊。

　　他知道，自从回到京城，他就是由胤A和胤G共同看守的，可在这之前，他们从来没有单独来见他的。

　　“春风得意马蹄疾，大哥……可不要得意过头了……”胤i似笑非笑，对自己早些时候的心软颇为唾弃。

　　“二弟的好意，大哥定会谨记在心。”胤A走到床边，居高临下地看着胤i。

　　“大哥可还有事？”胤i不动声色地反问，想从胤A波澜不惊的脸上看出些什么来，可惜失败了。

　　“保成……”胤A在床边坐了下来，出乎胤i意料的是，他竟然叫到了他过去的名字。

　　“我们的关系没这么好吧？”胤i冷笑，这个名字，他已经二十多年没有用过了。

　　“保成，你莫怪我……”胤A不计较胤i的冷漠，莫名其妙地扔下句话，起身走了。

　　胤A走后，胤i忽地坐起，面上全是忿然，我不怪你――你还要我怪谁去，难道我还得怪自己？

　　片刻过后，他又颓然地倒了回去，以手背抵着额头，眉宇之间，尽是疲惫之色。

　　其实胤A说的没错，他最该怪的，就是自己……识人不明，用人不清，明知那人对自己存有利用之心，却还是忍不住对他心软，结果给了旁人可乘之机……当断不断，反受其乱，叔公早年送给自己的话，现在看来果然没错。

　　早年间，在没有其他兄弟的时候，胤i和胤A的关系还是很不错的。

　　圆润可爱的小太子摇摇晃晃地追在比他大不了两岁的大阿哥身后甜甜叫着“哥哥”的情景，在宫内屡见不鲜。

　　面对两个儿子亲密有加的关系，康熙十分满意，他很自然地想到了他和兄长福全。

　　但是胤A是不甘心学裕亲王的，在明珠和惠妃明里暗里的挑拨下，他开始疏远胤i。

　　胤i舍不得哥哥，却又不知道该怎么办，他从小就是被众人捧在手心的皇太子，没有主动讨好某个人的经历。

　　“太子爷可是想大阿哥了？”连着数日生活在太子殿下的低气压下，何玉柱受不了了，不怕死地问道。

　　“大哥好几天都没来看我了……”胤i双手撑着下巴，趴在书案上发愣。

　　他还有从皇阿玛那里要来的好东西想给哥哥看呢，可他好几天都没来了，真讨厌！

　　“大阿哥不来看你，你可以去看他啊！”见小主子没有生气，何玉柱的胆子又肥了些。

　　“我才不要呢，我是太子……”胤i别扭地嘟起嘴，大哥不来看他，是他不好，为什么自己还要去看他。

　　“大阿哥兴许是功课忙呢？”毕竟胤i还没正式念书，每天闲着的时间大把。

　　“是这样啊……”胤i若有所思，觉得这个理由可以接受，这个台阶也能下。

　　于是太子殿下生平第一次去了阿哥所，谁知胤A竟然不在，胤i很失望，没说什么也就回去了。

　　后来，胤i又找过胤A两次，却都没有见到他。宫里没有真正的孩子，胤i再是单纯，也隐隐明白些事情了。

　　再后来，两人在骑射课上见了面，胤i想着叔公对他说过的话，就私下偷偷问胤A。

　　“哥哥，他们都说你会抢我太子的位置，这是真的吗？”

　　被那双天真、无邪的眼睛看着，胤A没有办法说谎，他只能保持沉默。

　　胤i抽了抽鼻子，什么也没说，转身跑了，心里很失望，原来叔公说的都是真的。

　　可是就是这样，胤i还是喜欢哥哥，因为他发现，他没有办法违背自己的心意。

　　为了让哥哥的目光永远停留在自己身上，胤i选择了最糟糕的办法，就是和胤A作对。

　　总之，只要是胤A喜欢的，他就破坏，只要胤A想要的，他就插手……

　　少年时代的情谊，在两人对皇位的争夺以及胤i的刻意而为下，挥霍殆尽……

　　只有在午夜梦回的时候，胤i才会惊讶地发现，他现在做的，和他最初想的，已经相去甚远。

　　然而，他们都已经没有退路了，只能在夺嫡这条不归路上，渐行渐远。

　　第02章 巡幸塞外

　　在上驷院的小帐篷没有住上几天，康熙就想起自己亏待儿子了，一道圣旨，把胤i从上驷院迁到了咸安宫。

　　住哪里，胤i无所谓，带上随侍的几个小太监就搬了过去，他现在觉得，住在哪里，对自己都是没有区别的。

　　搬到咸安宫，胤i依旧无所事事，每天就是看看书、写写字，偶会也会发呆，顺便想想五月出巡塞外时的那场意外。

　　身为年长的皇子，胤A和胤i在康熙出巡时随驾的次数都算是多的，但是他们很少有同行的时候，往往是胤A伴驾的时候，胤i在京中监国，胤i随康熙出巡，胤A就在家里窝着，倒是今年，老爷子很难得地同时带上了两个最年长的儿子，除了胤A和胤i，康熙就只带着从十三阿哥胤祥到十八阿哥胤m的六位小阿哥了。

　　一路上，胤A和胤i基本上没有说话，偶尔碰面，也是言谈间争锋相对，就连兄友弟恭的假象都懒得做出来。

　　但是，到了塞外的第一个晚上，就有他们意想不到的意外发生。

　　那天的狩猎，胤i猎到了第一头鹿，康熙很高兴，晚上设宴的时候，给每个人都满上了大大的一杯鹿血。

　　胤A很郁闷，那头鹿明明是他先看到的，他甚至已经拉开了弓，但在看到胤i和自己相同的动作后，他放下了弓。

　　和胤i争了二十多年，胤A对他在康熙心目中的地位清楚得很，在没有把他拉下马之前，他是不会明着和他作对的。

　　酒宴上，胤A一直在闷闷地喝酒，喝着喝着就拿错了杯子，把那杯他本来不想碰的鹿血也给喝了。

　　鹿血上火，胤A本来就是火气旺盛，现在更是有火没处撒，酒席没散就寻了个借口溜了出去。

　　按照胤A原本的打算，他就是准备骑马溜达两圈就回来的，不巧那天心情不好出去散心的不止他一个。

　　胤A策马在草原上跑了两圈，本来已经没那么郁闷的，不想胤i竟然也溜了出来，想来酒宴已经散了。

　　要搁在平时，胤A会当做没看见胤i，直接转身走人的，可是那天，他偏偏就鬼使神差地拍马迎了上去。

　　两人寒暄几句，表情要有多假就有多假，气氛要有多僵就有多僵，然后胤i就提议比试了。

　　那时候天已经快黑了，其实是不适合跑远了的，要是其他人提出这种鬼建议，胤A肯定立马拒绝。

　　可是那个人是胤i，不跟他比，胤A觉得是件很丢面子的事情，于是两个都喝得有点高了的人就这么骑马出去了。

　　他们没跑多远，天色就完全暗了下来，再加上冷风一吹，两个人都有点酒气上涌，迷路就成了再正常不过的事情。

　　“你脑袋是怎么想的，这个时候还能想到跑出来？”四周一抹黑，根本看不清来时的路，胤A开始埋怨胤i。

　　“不也是你同意的吗？”胤i没好气地翻个白眼，他承认自己的这个提议有点不妥，可是胤A开始也没反对啊。

　　“现在怎么办？”虽然胤A狠胤i恨得要死，但是现在，实在不是闹内讧的时候。

　　“还能怎么办，等天亮呗！”胤i说着不禁打了个寒战，草原的夜，哪怕是夏夜，依旧渗着冰冷的寒意。

　　“就这么干等？”黑夜里，胤i看不到胤A脸上鄙视的神情，但能听出他语气中的嘲讽之意。

　　“那你还想怎么样？”别看胤i不是第一次来塞外，可是三更半夜的，他还从来没在帐篷外面待过。

　　“找地方避寒啊，你想冻死别拉着我……”尽管胤A很想把胤i拉下马来，但是眼下，他没有要他命的打算。

　　胤i狠狠瞪了胤A一眼，强忍下心头的不满，跟着他走，胤A好歹在战场上转过的，对野外的地形，该比他熟。

　　两人转悠了好一会儿，总算找到个背风的坡地，就地捡了点柴火烧着。为了取暖，胤A和胤i坐在篝火边靠得很近，这会儿也不用担心暗算什么的，要是干掉一个，剩下那个保准被冻死，很丢人显眼的死法。

　　胤A还好，向来不是很怕冷的，旁边有篝火，身上又有出门时顺手拿的披风，虽然冷，但不至于受不了。

　　胤i就惨了，他畏寒，和胤G的畏暑在兄弟中都是出名的，而且他也没带着披风什么的，被冻得牙齿打架，很正常。

　　因为冷得实在受不了，胤i不由自主地往胤A的方向靠去，不仅如此，他还无意识地和他抢起了那件披风。

　　胤i刚靠过来的时候，胤A就醒了。要在平时，他会拒绝胤i表现地如此明显的求救行为，可现在他却没说话。

　　胤A不反对，胤i就当他是同意了，他扯过来的部分，占了那件披风的大半。

　　然后胤A就不干了，他难得心慈手软一次，没有把自己赔进去的道理，于是两个人开始抢披风。

　　抢来抢去的后果就是两个人滚到一起去了，因为他们发现，这才是最暖和的办法。

　　这样一来，冷是不冷了，可完全是抱在一起的两个人，却是相对无言了，他们还能说什么呢。

　　酒精和鹿血的作用，胤i开始觉得身上发热，他拒绝去想，这和他现在抱着的那个人有什么关系。

　　和胤i一样，胤A身上也不好受，如果不是胤i把他扒地太紧，他一定会把他远远推开的。

　　……

　　黑暗是个好东西，它能掩饰人的很多情绪，转而刺激一些正常情况下人们不会想到的念头。

　　比如说胤i，他在意识到自己身体的变化，以及造成这一变化的原因后，决定不再委屈自己。

　　再比如说胤A，他就觉得现在，自己应该离得胤i远远的，要不然，肯定会有让自己后悔的事情发生。

　　胤i从来不否认，即使在和胤A争得最厉害的时候，他都是喜欢他的。只是平时，他用争锋相对的态度和咄咄逼人的反扑掩饰了自己的感情，在这个没有外人的特殊环境，有些被压制已久的东西，破土而出了。

　　胤i觉得，这是个不错的机会，明天以后，他和胤A肯定会回到敌对的关系，但是这个晚上，他不想错过。

　　胤i喜好美色，更是个男女不忌的，长期以来，他身边从来不缺乏各色漂亮的男男女女，经验什么的，丰富得很。

　　即使现在要下手的，是自己同父异母的兄长，太子殿下心里也没什么顾忌，他唯一要担心的，是来自对方的反对。

　　不过没关系，他先下手为强就是了，就这么想着，胤i毫不犹豫地开始动手了，手脚非常利落，很让人怀疑，他以前是不是设想过这样的场面，只是他解完胤A的衣服扣子，正准备用腰带把他的手捆起来时，就被对方握住了手腕。

　　“太子殿下，原来你对臣下还抱有这样的想法……”胤A深深蹙眉，声色俱厉，表情很是复杂。

　　他就说嘛，哪有春梦这么逼真的，原来都是真的，只是两个人的姿势和位置，和他梦里的不大一样。

　　“被孤看上，是你的荣幸！”不仅没吃到，还没当场逮住，胤i不由叹了口气，看来今天是不能得手了。

　　“臣下会珍惜这个荣幸的！”如果胤A现在是清醒的，他肯定不会这么放纵自己，问题是他和胤i一样，都被酒精和鹿血刺激得不甚清醒，人在半梦半醒的时候，反而更清楚自己想要什么，他翻身压上胤i，改变了两人的姿势。

　　作者有话要说：

　　这几章是前世的番外，交待完了前世，后面的事情才好写，呵呵

　　下章有肉汤，至于汤里有没有肉渣，就要看俺有没有灵感了，泪

　　第03章 梦醒时分

　　“你、你要做什么？”偷袭行动可能失手，这是胤i事前想到过的，因为纯粹就身手而言，他的确不是胤A的对手，他选在对方神智不清的时候下手，本身就有点取巧的意思，失败了，也没什么，借酒装疯就是，不会太丢面子的。

　　但是胤A的反应，却不在胤i的意料之中，他原以为，胤A就算发现他的不轨之举，最多就是不屑一顾，不齿罢了，反正他们的关系已经那样了，胤A再多恨自己一点，胤i并不在乎，得不到的东西，他一向是喜欢毁掉的。

　　谁知事情的发展却不是这样的，胤A在发现胤i的偷袭后，不仅没有把他推得远远的，反而欺身压了上来。

　　“我要做什么，太子殿下应该心知肚明吧？”胤A冷笑，也不自称臣下了。

　　“你敢！”胤i厉声道，与其说是威胁，不如说是恐惧，他从来没有想过，胤A会用这样的眼神看着自己。

　　“我为什么不敢？”胤A冷冷地反问道：“这不是太子殿下之前想做的事情吗？”

　　胤i向来男女不忌，这是胤A一直都知道的，不过他不介意，那是太子殿下私人的事情，他无权也没兴趣干涉，但是胤i居然敢把他和他的那些男宠相提并论，这是胤A不能允许的。

　　“你放肆！”男人间的情事，胤i不陌生，可被人压在身下，是他从来没有过的体验。

　　“我这是跟太子殿下学的。”胤A毫不犹豫地反驳，他似乎没有想过，如果真的没有一丝半点的想法，面对胤i之前的举动，正常人的反应都应该是恶心，不能忍受，把人凑一顿或者扔出去，而不是压回来寻找心理平衡。

　　“我、我是你亲弟弟……”两个人的身体靠得太近，胤A的身体变化胤i可以感到，于是慌不择言。

　　“我还是你亲哥哥呢！”胤A满不在乎，就算有什么，也是胤i先挑起的，他完全没有负担。

　　“……”胤i闭上眼睛，干脆不说话了，反正胤A现在要做什么，不是他能控制的。

　　见胤i闭嘴不言，胤A反而骑虎难下了，他之前和胤i对着干，更多的还是想气气他，看他变脸的样子，不想两个人黏黏糊糊抱在一起，加上早先喝下去的那些烈酒和鹿血，他的身体，倒是真的有反应了，难道真要对那个冤家下手，胤A有点为难……偏偏胤i也比他好不了多少，就是闭眼躺着，身体也是轻微扭动着的，试图减轻体内的燥热。

　　“你别乱动！”胤A被胤i蹭来蹭去地搞得全身都不舒服，下意识地伸手想按住他。

　　“那你离我远点！”就这么不上不下地悬在半空，胤i也觉得不舒服，他甚至希望胤A能爽快点，死活给个痛快。

　　“我不！”胤i不说还好，他这一说，倒是坚定了胤A的决心，能让太子吃瘪的机会可不多，他怎能轻易错过呢。

　　胤A历来是个行动派，做事绝不拖拉，他说完就真的开始动手，可问题是，别看胤A府上姬妾不少，但是男人，他却是从来没有碰过，下起手来自然没有轻重，痛得胤i直皱眉头，只是不肯示弱，咬紧牙关没有出声而已。

　　“你到底行不行啊？”终于，在胤A鼓捣了半天还不得其门而入的时候，胤i忍无可忍了。

　　“你敢说我不行！”是个男人都不能忍受这句话，尤其说这句话的还是另一个男人。

　　胤A原本还在担心，那个狭小的地方不能容纳自己，他怕伤着胤i，不然贸然而进，不想对方根本不领情，还在嘲笑自己，胤A被气到了，再也没了先前的耐心，他用手指随便开拓了下，就扶着自己早就挺立的欲望，径直闯了进去。

　　“啊！！！”这惨叫声不是来自胤i一个人的，还有胤A的份。

　　因为开拓不够，胤A只进到一半就进不去了，不上不下地卡在那里，而胤i，早就痛得变了脸色。

　　“你、你给我出去！”因为疼痛，胤i的声音早没了原先的气势，而是带着明显的颤音。

　　“你这个样子我怎么出得去？”胤A纳闷了，胤i怎么会对男人的身体感兴趣的，明明一点都不舒服。

　　“你混蛋！”骂归骂，骂过了胤i照样还得深深呼吸，尽量放松身体，同时在心里继续骂着胤A。

　　感觉胤i的身体有所放松，胤A没有犹豫，继续挺近，痛得胤i连骂人都没用力气了。

　　该死！怎么会这么痛的？他以前上那些男宠，看他们都是很享受的样子啊，怎么轮到自己就是这么痛？

　　养尊处优的太子殿下哪里知道，他的那些男宠，在被带到他的面前之前，是经过多少调教的，再说了，他是皇太子，他们伺候他的时候就是再不舒服，也不会他的面前表现的。

　　没有胤i的骂声在耳边，胤A顿时觉得心情舒爽不少，于是遵循男人的本能，开始律动。

　　“呜呜……”随着胤A毫不留情的动作，胤i痛得呻吟出声，随即咬住下唇，心里拼命念叨着，没事，孤就当是被狗咬了一口好了，大不了以后再找机会咬回来……可这里可以明显看出来，太子爷的神智，也有点不那么清醒了……

　　和胤i的痛不欲生相比，胤A倒是开始找到点感觉了，原来男人的滋味，也不是那么糟糕的。

　　然后，在他无意中碰撞到某点之后，胤i的声音从之前的呜咽升高了几个调，其中隐隐含着着欢愉的味道。

　　“……呃。”意识到那甜腻到不行的尾音是自己发出来的，胤i紧紧咬住了下唇，他不允许自己沉溺下去。

　　可是胤A却发现了，那个地方就是胤i的敏感点，他开始有意识碰撞那里，他喜欢胤i沉沦其中的甜腻声音。

　　无边无际的夜色中，两个忘却了身份和立场的男人尽情地拥抱着。

　　只有在这种没有任何外界压力和干扰的情况下，他们才有可能面对最真实的自己。

　　当第二天的黎明来临的时候，一切都会回到最初的样子。

　　不知过了多久，累极的胤i在胤A怀中沉沉睡去，胤A摸索着摸到他的脸颊，把自己的脸贴了上去。

　　“保成，为什么你不能一直都像小时候那么乖呢？”

　　胤A完全没有想过，在他们两个之间，首先选择背离的那个人，是他自己。

　　而胤i，是他在做出选择之后，才站到他的对立面的。

　　当然，胤A也一直坚信，就是他不那么做，胤i迟早也会做出类似的选择。

　　他不想成为被背叛的那个人，所以，他先背叛。

　　在胤i的梦里，他和胤A都还是小时候的模样。

　　他习惯性地叫着哥哥，想要哥哥陪他玩，但是哥哥不肯理他。

　　那个时候，胤A看着胤i的目光是充满歉意的，他觉得他对不起那个小小的孩子，但他不能不那么做。

　　还是孩子的胤i看不懂他的歉意，他只知道，他的哥哥不要他了。

　　和胤A相比，胤i的倔强和任性，有过之而无不及。

　　既然哥哥不要我，那么我也不要哥哥了，胤i开始和胤A拼命做对。

　　然后，胤A眼中的歉意，渐渐没了。

　　再然后，天亮了，梦也就该醒了。

　　第04章 软禁深宫

　　那夜的事情是个意外，胤A是这么想的，胤i也是。

　　如果这个意外没有留下任何痕迹，胤i发誓自己会永远忘掉它的。

　　然而事实，偏偏就不是这样的，它留给胤i的，是他一辈子都忘不掉的印迹。

　　那天过后，胤A和胤i的生活都没发生变化，还是每天该干什么就干什么，仿佛那件事根本就不存在。

　　到了塞外没多久，十八阿哥病了。胤m是康熙的小儿子，生得聪明可爱，很得他的喜欢，他生病了，康熙很是担心，照顾起来，就跟胤i小时候生病的时候差不多，精心地不得了，其他人也就罢了，好歹那是小弟弟，懒得计较，但是胤i看了心头就很不舒服，不过他也没表现出来，胤m比他家弘皙、弘晋还要小，和他计较，有失身份。

　　长期以来，胤i在底下的弟弟们面前，都是一副高高在上的模样，就是有弟弟病了，他也不过是派人送点东西过去，亲自探望的都少，胤m这里也不例外，只是碍着胤m被康熙带在身边，他才顺便看了两回，脸色说不上好，也说不少不好，可胤i没想到的是，就是这放在过去再正常不过的表现，到了废太子的时候，都能成为他不友爱兄弟的证据。

　　还有所谓的“帐殿窥视”，胤i想起来就忍不住冷笑，皇阿玛真是找的好理由……

　　即使是被废掉了太子之位，胤i也不觉得自己做错了什么……生而克母，那是他可以选择的吗？不孝不悌，从来他就告诉他，他是太子，和他所有的兄弟都是不一样的，现在却要他和他们兄友弟恭，这怎么可能？……

　　不过他不想怪康熙，那个男人终究是疼爱他的，哪怕是知道了他离奇的体质，首先想到的，还是他的安危。

　　当然，这有个前提，就是他的存在不会危及他对皇权的控制，否则他做什么、说什么，都是错的。

　　九月初四，胤m夭折。他是死是个导火索，引发了皇阿玛长久以来对他的所有不满。

　　在布尔哈苏台行宫的日子，胤i浑浑噩噩的，他不明白，为什么一夜之间，他在康熙眼里就变得一无是处了。

　　在被软禁的第三天还是第四天，胤i自己都记不清了，反正就是他突然昏倒了，然后康熙宣了太医来看他。

　　醒过来的时候，胤i觉得头痛欲裂，定了定神才发现自己竟然在康熙的帐殿里，周围只有个太医在。

　　不是怀疑他“窥视”他吗，怎么现在还要他进来了，胤i忍不住抽抽嘴角。

　　“保成，你醒了？”康熙的表情很复杂，甚至有着胤i从未见过的不安。

　　胤i挣扎着起了身，想要下榻给康熙行礼，刚坐起来就被他按了下去，说是太医要他多休息。

　　“皇阿玛……”看着康熙脸上不加掩饰的担心，胤i的心情也很复杂。

　　“保成，你最近没发现身体有什么变化吗？”胤i听得出来，康熙这话问得很为难，那个太医，更是浑身发抖。

　　“……没有。”胤i摇头，大概是浑身都不舒服的缘故，他反而没觉得有哪里特别不对的。

　　“张太医，你把刚才对朕说的话再给太子说一遍。”康熙冲着那个倒霉催的太医招了招手。

　　“回、回万岁爷的话，太、太子爷……太子爷这是喜脉……”张太医话没说完就“扑通”一声跪了下去。

　　“你说什么？”胤i起初没有听明白，表情淡淡的，回味过来后立即变色。

　　他忽地从榻上跳了起来，把张太医拎了起来，单手掐住他的脖子，一字一句地问道：“你再说一遍！”

　　“回、回、回太子爷的话，是、是喜脉……已经、已经三个多月了……”张太医抖得更厉害了，话都说不利索。

　　“这不可能！”胤i随手把张太医扔了出去，扑过去抱住康熙，“皇阿玛，这不是真的，不是……”

　　“是谁干的？”康熙冷静地问道，胤i喜欢玩男人，这个他知道，可是谁敢对太子殿下怎么样，他想不出来。

　　“啊？”胤i张大嘴，目瞪口呆地看着康熙，忽然反应过来，这事儿不止有主犯，还有从犯的。

　　“你不会不知道吧？”康熙脸上的表情有失望，还有些胤i看不明白的东西。

　　他就想不通了，他精心教育了三十年多年的皇太子，怎么会是这样，就算他男女不忌，他也只当他是小孩子不懂事，可是现在，他连孩子都给他玩出来了，这算什么……

　　“儿臣不知道，儿臣什么都不知道……”胤i装疯卖傻，哪怕他知道，只要他把胤A供出来，他必死无疑。

　　“保成，你……唉……”康熙长叹一声，他就知道，胤i不可能是被强迫的，可问题是，他居然把他人的安危凌驾在自己之上，这是很危险的，他必须给他纠正过来，做不到这点，他就算登上那个位置，也保不住自己。

　　让那个吓得瑟瑟发抖的张太医给胤i开了一堆药，康熙又叫人把他带回了软禁的地方。

　　胤i不知道，在他醒来之前，康熙就问过张太医了，那个孩子能不能拿掉，张太医告诉他不行，男子有孕，本来就是奇事，如果贸然动手，只怕伤到太子爷，康熙没办法，才把那个不知道算是孙子还是外孙的小家伙给留下了。

　　胤i本来是打死也不相信自己会怀孕这种无稽之谈的，无奈胎儿一天天地在长大，脱掉厚重的冬衣，他能清楚地看到自己的小腹已经鼓了起来，再后来，孩子慢慢会动了，胤i不想认，也只得认了。

　　对于被哥哥弟弟们逼了十多年的胤i来说，在咸安宫的日子是难得的清闲，除了不许出门，康熙并不干涉他的举动，还允许他的妻妾儿女过来看他，不过胤i不想被他们看见自己现在的样子，见过太子妃和弘皙一次就不让他们来了。

　　他现在担心的是，康熙会不会查到他和胤A的关系，如果查到，他会怎么对胤A。

　　胤A并不知道，康熙已经把自己列为了主要的嫌疑犯，他只想着，自己不能给胤i任何翻身的机会。

　　所以他主动请杀太子，哪怕他的死会让他心痛不已，但是胤i不死，他根本没有机会。

　　很不巧的是，就在胤A去见康熙的那天，康熙刚刚得到密报，整个五月，除了和大阿哥一起失踪的那夜，太子爷就没做过什么不正常的事情，康熙对这个结果难以置信，但是排除了其他所有的可能之后，他只能接受这个。

　　于是胤A杯具了，且不说康熙本来就对废太子的事情有点后悔，就是他真的想要胤i的命，也轮不到他来撺掇。

　　把胤A骂得狗血淋头之后，康熙的心情很不好，他愤怒地砸了一堆瓷器，只身去了咸安宫。

　　胤i斜躺在临窗的炕上看书，看见康熙进来非常意外，他以为他再也不想见到他的。

　　“儿臣见过皇阿玛！”胤i下炕给康熙行礼，他的肚子已经明显凸起来了，行动也有些不便。

　　“怎么就你一个人？身边伺候的呢？”康熙看着心疼，半道把他拦回去了。

　　“我让他们下去的。”胤i垂首道，接受这个孩子，已经是他的极限，他不想让其他人看见现在的自己。

　　第05章 太子复立

　　“你……好生歇着吧……”看着胤i这个样子，康熙除了叹气没有别的反应。

　　他本来还想告诉胤i，胤A请杀太子之事的，可又怕刺激到他，想想还是算了，反正胤i也不会在咸安宫呆一辈子，该知道的事情，他迟早都会知道的，不急在一时，真把他给气到了，心疼的还不是自己。

　　是的，康熙这时已经后悔了，因为他发现，废了胤i，他的其他儿子争得更凶了，而这，完全不是他想看到的局面，所以他又把目光投回胤i身上，看来看去，他还是觉得这个他亲自教出来的儿子最放心。

　　“儿臣谢皇阿玛关心！”胤i没有想过康熙的来意，他甚至觉得，正是没了那个位置的阻拦，他们的关系，反而更像普通的父子了，这种不掺杂其他因素的父子间的温情，他已经很多年没有感受到了。

　　康熙在咸安宫没有久待，陪胤i说了会儿话就走了，临走前给他留了个太医下来，姓王，擅长产科。

　　就像康熙想的那样，胤i虽然躲在咸安宫，但对外界的事情并不是一无所知。

　　胤A请杀太子的事，和他镇魇太子被胤祉举发的消息，是同时传到咸安宫的。

　　“原来，他比我想要他死还要更想要我死……”胤i摸着早已高高隆起的肚子，自嘲地笑道。

　　肚子里的孩子显然被他的话绕晕了，半天没有反应，反应过来后在里面练起了拳脚，玩得不亦乐乎。

　　大阿哥镇魇太子，致使太子癫狂、丧失本性……这又是皇阿玛的杰作吧，只要他想，他们都脱离不了他的掌控。

　　镇魇事件发生后，康熙盛怒，将成年的阿哥们几乎都圈了起来，只是时间有所不同。

　　有的数月，有的数年，有的……干脆就是一辈子了。

　　对外面的这些天翻地覆，胤i没有心情关注，他只觉得，自己痛得快要死了。

　　大概是忧虑过重的关系，这个孩子在胤i肚子里仅仅待了七个月就迫不及待地想要出来了。

　　那天是除夕，咸安宫没有任何过节的气氛，和平常一样静悄悄的。

　　胤i难得心情好，在院子里赏雪，他特殊的身体，咸安宫内的宫人都是知道的。

　　不过胤i确信，等到孩子出世，康熙不会留下这些人中间的任何一个，包括两个一直照顾他的太医。

　　“二爷，外面天冷，你还是回去歇着吧……”

　　何玉柱战战兢兢地劝道，自家这位爷，实在是个任性的主儿，之前两位太医劝他多走动走动，他根本不听，整天就在炕上写写画画的，现在大雪天的，他反而要出来了，还不让人扶，这不是给人添乱吗。

　　“你给我闭嘴！”胤i厉声喝住他，他现在不想回屋，他就觉得雪地里待着舒服，回去憋得慌。

　　“那你好歹要把斗篷披上啊，要是冻着了小阿哥可怎么整……”看着天上飘飘扬扬的雪花，抱着手上康熙派人送来的就是乾清宫都未必有的雪狐皮的斗篷，何玉柱又想哭了，任性的主子不好伺候啊。

　　“我让你闭嘴！”胤i越听越不舒服，什么小阿哥，他才不信皇阿玛会允许他把孩子留在宫里呢，要不早该宣布他的某个侍妾有了身孕才对，事实上什么动静都没有，他想，皇阿玛会让他永远见不到这个孩子的。

　　“！”胤i不听劝，何玉柱没辙，只能抱着斗篷在旁边跟着，随时准备扶上一把。

　　“呃……”胤i没走两步，突然歪了□子，何玉柱以为他踩滑了，赶紧去扶。

　　“二爷，你没事吧？”虽说是胤i自己任性，可要是他摔出个好歹来，倒霉的可是自己。

　　“呼呼……你先扶我进去，呼呼……”胤i大口大口地喘着粗气，突如其来的腹痛，让他有点忍受不住。

　　“哎，二爷，你小心点……这里有门槛，你稍微抬下脚……”把胤i扶回房间躺下，何玉柱赶紧去叫太医。

　　张太医和王太医气喘吁吁地就来了，这两位不是不知道自己的下场，可他们知道，只要能保得胤i和孩子平安，他们的家人就是平安无虞的，可要是胤i有个三长两短，不仅他们完蛋，他们的家人，肯定也会被康熙迁怒的。

　　“这是要早产啊……”王太医把过脉就慌了，七个月的孩子，生下来多半活不了，他还是想想怎么保住二爷吧。

　　“呃……到底要到什么时候……”短短一会儿工夫，胤i已经痛得全身汗湿了。

　　“这个、这个视个人情况而定……”王太医为难，生孩子这事儿，谁说得准啊，快的两、三个时辰，慢的，生上两、三天都是有的，这位爷的体质还那么特殊，孩子什么时候能下来，他是半点没有把握。

　　“你、你给孤快点把他弄下来，呼呼……”胤i痛得想砍人，他从来不知道，世间会有这般磨人的痛苦。

　　“二爷，你让奴才近身给你检查下，可好？”胤i一直抗拒和他人的身体接触，这给两位太医的工作增加了困难。

　　好在这会儿他痛昏头了，没力气阻止，王太医在他腹上摸了摸，点了点头，还好，胎位正得很，估计不会难产。

　　王太医很乐观，可事实却没有他想得那么美好，从午后折腾到天黑，孩子还不见影子，胤i痛得骂人的力气都没了。

　　“二爷……这、这男身产子，和女子有所不同，仅靠你自己，这孩子，只怕下不来……”

　　“该怎么办就怎么办，呼呼……”痛得狠了，胤i反而冷静下来，有皇阿玛给他撑着，他想这两个人没胆量敢害他，只要能把孩子弄出来，他们想怎么弄，他不想管了，他现在只想睡觉，别的都不想。

　　“二爷，二爷……你别睡啊，快，参片，快拿参片过来……”张太医一通忙乱，总算把胤i给弄醒了，然后两个太医联手，开始给他压胎，没什么恭敬不恭敬的了，反正他们都是死路一条，保住叫家人的性命，才是最重要的。

　　“呃……啊……”什么叫没有最痛，只要更痛，胤i今天是彻底感受到了。

　　子夜时分，一个瘦瘦弱弱的男婴在咸安宫出世，胤i强撑着不让自己昏过去，对何玉柱叮嘱道。

　　“告、告诉皇阿玛，他叫弘阳……”胤i说完就昏死过去。

　　等到胤i醒来，已经是三天后的事情，咸安宫的人，除了他自己，已经全部换了。

　　胤i不敢问康熙弘阳的下落，他只是想着，既然皇阿玛没说，他就应该相信，这个孩子，他活在这世间的某个地方。

　　康熙四十八年正月二十二日，以复立皇太子胤i，康熙遣官告祭天地、宗庙、社稷。

　　三月初十日，以大学士温达、李光地为正使，刑部尚书张廷枢、都察院左都御史穆和伦为副使持节，授胤i册、宝，复立为皇太子；以礼部尚书富宁安为正使，礼部侍郎铁图为副使持节，授石氏册宝，复封为皇太子妃。

　　复立之后，胤i去看过胤A一次，他以为自己会恨他的，结果却发现，自己平静到无以复加。

　　在胤A的眼里，胤i什么都看不出来，于是他想说的话，一句都没有说。

　　没有了爱，自然也就没有了恨，当爱恨都消失的时候，曾经的往事，没有再被提起的必要。

　　作者有话要说：

　　这个番外就到这里了，晚上继续正文，弘阳包子的下落，以后再说，呵呵

　　第36章 真相大白

　　因为发生在杭州的那场意外，康熙草草结束了今年的南巡之行，带着庞大的巡幸队伍打道回京。

　　回到京城的相当长一段时间，胤i的心情都很不好，就是欺负弘昶，也没有以往的兴致了，看见胤A就更是不顺眼，很有想用鞭子抽他的冲动，只是舍不得下手――那是太子爷不知道大阿哥是重生的，否则的话，有他好看的――于是胤A每次见到胤i，都会被他各种刁难，日子过得相当苦逼，可他还是乐此不疲，没事就带着弘昶往毓庆宫跑。

　　弘昶这个时候已经两岁了，走路走得很稳，吐词也很清晰，每次到了毓庆宫都是“二叔、二叔”叫个不停，因着他和弘阳三分相似的容貌，胤i对他很是喜欢，他还记得，他最后见到弘阳的时候，弘阳也就是现在的弘昶这般大。

　　胤A带着弘昶过来，原是想让他帮着哄哄胤i，结果胤i见了弘昶就忘了自己，叫胤A吃足了儿子的干醋。

　　“保成，以前的事，你知道多少？”胤A确信，前世的记忆，胤i现在也是有的，可是他不知道，他究竟知道多少。

　　“什么以前的事情？”胤i诧异，那些奇怪的梦境，他从来没跟任何人提过，胤A是怎么知道的。

　　“咸安宫，圈禁……”保险起见，胤A只说了两个关键词，如果胤i真有前世的记忆，那么他会听懂的。

　　“你说什么？”胤i愕然，漂亮的眸子危险地眯了起来，直直盯着胤A的眼睛瞧，想要看出什么端倪来。

　　这么长时间以来，就是想起了胤A以前对自己做过的那些事情，他也没有加以追究，因为胤i一直觉得，就这辈子的表现而言，胤A对他是真的非常好的，他不该为了那些尚未发生的事情而对他有偏见，尽管他看见他会有点不舒服。

　　可胤i没有想到，胤A也是有以前的记忆的，甚至，他比自己还要更早地知道那些事情。

　　“你再重复一遍刚才的话！”见胤A久久不肯回答，胤i压低声音，又说了一遍。

　　“我是问圈禁咸安宫的日子，太子爷过得可还好？”胤A豁出去了，虽说他现在想起以前的事情，也觉得当初的作为挺不齿的，可那毕竟都是自己做的，他没法否认，就是胤i要生气，他也只得认了，大不了以后再慢慢把人哄回来。

　　“你说呢？大哥。”胤i咬牙切齿，表情变得有点狰狞，“你被圈的时间比我还长吧？”第二次被废后，胤i基本上就是万念俱灰了，等到康熙驾崩，更是一病不起，在雍正二年就去了，胤A被圈了多久，他根本就不知道。

　　“比你整整多了十年……”现在回想起来，胤A也觉得不可思议，二十六年的圈禁时光，他是怎么熬过来的啊。

　　“好人不长命，祸害遗千年，古人诚不欺我……”胤i幽幽叹道，随即又问：“你什么时候想起来的？”

　　“哥哥我是带着记忆从娘胎里出来的，要不那时候能对你那么好……”想起幼年时手不能动、口不能言的日子，胤A心有余悸，不过再想想小时候肉团子似的任自己揉搓的胤i，他又觉得重新当回小娃娃也挺值当的。

　　“你哪里对我好了，明明就是想尽办法欺负我……”原来胤A那么早就有记忆的，胤i开始清算总账。

　　“保成啊，你的记性不要这么好，好不好？”胤A开始还听得津津有味，可是后来，当胤i把他两、三岁时候的事情都翻出来后，胤A有点后悔了，这小孩，记性好得也过头了吧，那么早的事情他都记得，

　　再说下去，他不是就要说到不会走路、不会说话那会儿了，而那个时候，恰恰是胤A欺负胤i最狠的时候，没办法，珠圆玉润的小肉团子实在是太可爱了，不对他下手，胤A都觉得对不起自己。

　　好在胤i的记性没有那么好，两岁以前的事情，他提都没提，胤A于是松了口气。他不知道，小时候的那些事，胤i多半是从他的乳母凌嬷嬷那里听来再结合自己朦朦胧胧的记忆说的。毕竟，胤i和胤A不同，他没有带着记忆重生，他只是在机缘巧合的情况下，记起了很多曾经发生过的事情，而其中有些，甚至是胤A都不知道的。

　　“……不好。”胤i摇头，表情由轻松变得凝重，看得胤A的心，也跟着沉了下去。

　　算这辈子的帐，胤A是没什么对不起他的，可算上辈子的，胤A欠他的，那是绝对算不清的。

　　“保成，哥哥答应你，这辈子绝对不会再和你争了……”

　　到底是从小看着胤i长大的，他心里想些什么，胤A猜得八九不离十。

　　“我凭什么相信你？你明明就恨不得我死的……”胤i歪着脑袋反问。当初他怀着弘阳的时候，他向皇阿玛请杀他，就算胤A当时什么都不知道，胤i想起来，仍是觉得心寒，那个人，真的是他从小就喜欢的哥哥吗……

　　如果胤i和胤A一样，是带着前生的记忆重头来过，那么不管胤A小时候对他如何，他都不可能重新再喜欢他一次。

　　偏偏小时候的胤i是什么都不知道的，而胤A对他，却比上辈子要好得多，就是他问他“会不会和他抢那个位置”，他也会肯定地告诉他“不”，在这样的情况下，胤i没理由不信任胤A……

　　不知从什么时候起，胤i发现自己对胤A的感情变了质，他不想再把他当成哥哥，而是当做了最喜欢的人。

　　胤A娶福晋的时候，胤i各种羡慕嫉妒恨，最后还抢在新娘子之前，和胤A滚上了床单。

　　这一滚就是好几年，滚得胤i和胤A的关系完全变了味，再说两人是兄弟，他们自己都不信。

　　孩子的到来和离开都是意外，和孩子同时来的，是胤i失落多年的记忆。

　　两世的记忆纠缠在一起，胤i为难了，他不知道自己该不该继续相信胤A。

　　“你不也是一样！我们谁也没有资格指责谁！”胤A没好气地反驳道，语气忿忿不平。

　　他请杀太子固然不假，可他不是没成功吗，反而还被皇阿玛骂得狗血淋头。而胤i勾结胤祉，诬陷他镇魇太子之事，却让他从此失去一切，在高墙内度过半生，这样算下来，胤A一点不觉得自己对胤i有多过分。

　　“我没有！”胤i的理智告诉他，他不该说出真相的，可他不想被胤A误会，所以还是说了出来。

　　“你没有什么？”胤A不解，他当时想要胤i死，这是真的，可是巫蛊之术，他不屑为之。

　　“我没有陷害你！”那些都是皇阿玛让人做的，而他这么做的理由，恰恰就是因为你想要我死。

　　“这不可能！”胤A摇头，如果不是胤i，还能是谁，胤祉除了胤i，和其他兄弟的关系更是不好。

　　“信不信由你！”为了不打击胤A，胤i决定不说出事情的真相，至于他信不信，他就不想操心了。

　　“弘阳，是我们以前的孩子吗？”很快的，胤A转移了话题。他不会忘记，被埋在山谷桃树下的尚未成型的胎儿。

　　“……是。”如果不是那个来了又去的孩子，胤i连弘阳的事都不想告诉胤A的。

　　“他什么时候出生的？”在胤A的记忆里，前世的他和胤i没有超越兄弟和仇敌以外的关系，弘阳，他是怎么来的。

　　“康熙四十七年的除夕之夜。”胤i不疑有他，如实相告。

　　“康熙四十七年？”胤A难以置信地睁大了眼睛，那个时候的他和胤i势如水火，他们怎么会……

　　不过胤A不准备再问了，他可以确信，关于前世，他有很多东西是遗忘了的，他现在要做的，是把那些都找回来。

　　“怎么？你不相信？”见胤A迟迟不说话，胤i以为他不信，不由有些委屈。

　　“……不是。”胤A摇头，完全是无意识的动作，“那个时候，你是不是很难过……”

　　虽然不清楚来龙去脉，可是自己在胤i有着自己孩子的时候说想要他的命，胤i当时的心情，胤A可以想象。

　　“为了你吗？这怎么可能……”胤i别扭地转过头，胤A前世完全漠视他的时候，他可以装作无所谓，胤A现在对他歉意十足，他反而别扭，不过胤A没有说错，康熙四十七年年的胤i，的确是很难过的。

　　“保成，对不起……”胤A长手一伸，把胤i带进自己的怀抱，像小时候那样，扭脸揉脑袋。

　　“不许像小时候那么对我……”良久，胤i在他怀里闷闷地抗议，声音低不可闻。

　　胤A不理他，继续捏，继续揉，隔了很久才问：“弘阳是不是很可爱？”

　　“那是当然。”胤i的语气很得意，他生的儿子，怎么可能不可爱。

　　“他长得像谁？”胤A接着问，不管那个孩子后来怎么了，他都没有机会再见到他。

　　“当然像我……也有点像你……”胤i努力回想弘阳的模样，越想就越是心痛，

　　“我们都能回来，你说弘阳，他有没有可能也能回来的？”胤A突发奇想。

　　“回来又怎样呢？我们还不是没留住他……”胤i一直觉得，那个孩子就是弘阳回来了，可是他又走了。

　　第37章、坦诚相见

　　康熙二十八年七月，皇贵妃佟佳氏病重，药石罔效，眼看不治。

　　七月初九，康熙册封佟皇贵妃为皇后，七月初十，佟皇后薨逝，谥“孝懿皇后”。

　　“小四这几天可是很难过的，你不去看看他？”胤A记得，胤i小时候还是挺喜欢胤G的。

　　“不是有小三在吗？我去做什么？”没有想起以前的事情，胤G之于胤i，那就是个普通弟弟，想起来以后，就有点别扭了，那个人，是未来的皇帝哎，他这个皇太子都没能坐上去的位置，他倒是不声不响地坐到了。

　　“你不用别扭，有哥哥在，小四这辈子没机会的。”早在胤G出世的时候，胤A就有这样的打算了。

　　“那他小时候，你还对他那么好？”仔细想想，胤A对胤G的特别对待，那是打小就有的，胤i很不解。

　　“人家好歹也是当过皇帝的人，欺负起来肯定与众不同……”这跟他喜欢欺负胤i，有异曲同工之处。

　　“吃不到葡萄……说葡萄酸……”胤i笑着摇头，上辈子夺嫡输了，这辈子就趁着人家是小娃娃欺负，胤A够损的。

　　“老实说，难道你就没有这样的想法？”就是没有以前的记忆，胤i也把弟弟们欺负得不轻啊。

　　“成王败寇，有什么好想的？”胤i说着白了胤A一眼，他以为自己是他吗，这么小气。

　　虽说胤i对佟佳氏无感，但她毕竟是皇后了，国母薨逝，就是皇太子，也是要去哭灵的。

　　孝懿皇后的灵前，看着哀哀凄凄的人不少，可真正伤心的，除了胤G，恐怕数不出几个来。

　　看着强忍悲伤故作镇定的十岁少年，胤i的心情很复杂，他拍拍胤G的肩膀，“四弟，请节哀！”

　　“多谢太子关心！”不冷不热的六个字，有种拒人于千里之外的感觉。

　　“小时候都是叫我太子哥哥的……”胤i故作不满地板起脸，他不喜欢胤G这个样子。

　　“谢谢太子哥哥……”虽然还是只有六个字，但是那种遥远的疏离感，没有了。

　　“以后有什么事，尽管来毓庆宫找哥哥。”虽说胤G的生母还在，但是想起德妃，胤i对胤G的同情，又多了些。

　　“弟弟晓得……”胤G低着头，感觉很忐忑，今天的太子殿下，和以往不大一样。

　　胤i刚和胤G说完话，此前不知道躲在哪里的胤A就出现了，跟他一起离开了承乾宫。

　　“你准备把小四拉过来？”除此之外，胤A想不出胤i还有什么理由对胤G如此和颜悦色。

　　“他本来就是我的人……”胤i的话很有歧义，但是康熙四十七年之前，胤G的确是可以算作“太子党”的。

　　“你要抛弃哥哥了？”胤A撇嘴，摆出一副“你负心，你无良，你有了新人就不要旧人”的表情。

　　“你对小八，不也是这样的么？”胤i嫌恶地皱了皱眉，他以前吃过胤T的醋，有了前世的记忆才明白，胤A是想把“八爷党”从根子上就给铲了，不过想到现在比起以前的“紫禁城双霸”胤K和胤俄还要嚣张几分的胤T，胤i有点哭笑不得，胤A这么做，是不是矫枉过正了啊，当年那个温文尔雅的“八贤王”，这辈子肯定是见不到了。

　　“是又如何，小八要是想起以前的事情，他说不定还会感谢我呢……”就算是被圈禁着，胤T在雍正朝的遭遇，胤A仍是略知一二的。削爵、圈禁，倒也罢了，成王败寇而已，可削宗籍，改贱名，老四是真的有点狠了……

　　“是么？”胤i撇了撇嘴，对胤A的说法不以为然，然后他眼尖地看到，等哭灵的人都走得差不多了，胤祉出现了。

　　“保成，你看……”胤A这会儿也看到胤祉了，忙扯着胤i的袖子让他看热闹。

　　“他们的关系，怎么会变成这样的？”胤i自言自语，对脑子里两世记忆的差异，显得有些茫然。

　　“我们上辈子势同水火的，这辈子还能这样了，小三和小四有什么不可以的？”胤A对胤祉、胤G的亲密不觉为奇，他想不通的是，这辈子的胤祉，大概是目前除了胤T之外，变化最大的，可是原因，他想不明白。

　　“有什么好看的，快走吧……”听到胤A说起“我们”，胤i眼底的笑容凝住了，他们以后，到底该怎么办呢。

　　如果没有前世那些乱七八糟的事情打岔，胤i对他和胤A的关系，反而是没有疑问的，他喜欢哥哥，他就是要和他在一起，谁也不能阻止。可是现在，有了胤A的不良记录在先，再加上那个来了又去的孩子，胤i茫然了……

　　他们还要继续吗，要是以后再有个孩子什么的，他是要还是不要呢……

　　胤i不敢告诉胤A，南巡时那个孩子没了，他是庆幸大过伤心的，要是皇阿玛知道了他们的事，他的太子之位，还能坐得稳吗，现在不是康熙四十七年，他没有那种敢于放弃一切的破釜沉舟的气势，皇阿玛的态度，他赌不起……

　　“别走那么快嘛，让我再看看……”刚看到胤G被胤祉抱住，然后就没有下文了，胤A很不满。

　　但是很快，更让胤A不满的事情就发生了，康熙，他要给胤i选太子妃了。

　　“你能有福晋，我就不能有太子妃吗？”尽管胤i对他和胤A的未来举棋不定，无奈胤A追得紧，他就顺水推舟了。

　　“我不喜欢那个女人……”这句话更准确说应该是，胤i身边的女人，胤A都不喜欢。

　　“我的太子妃，不用你喜欢，还有……你家福晋我也不喜欢……”胤i反唇相讥，胤A都有嫡子了，他也要有。

　　“你家的大儿子，我记得是康熙三十年生的吧？”太子妃什么的，胤A阻止不了，也不准备做无用功，可是胤i婚前那几个庶子、庶女，他是不想再看到他们出现了，再说了，他家的四个闺女这辈子还都没有了呢。

　　“我没碰那个李佳氏……”明明不需要解释的，胤i还是老实交待了，那个注定会早夭的孩子，不要也好。

　　“哥哥知道你乖啦，呵呵……”胤A干笑，坚决不承认自己是在跟胤i的侍妾吃醋。

　　他在心里飞快地盘算着，就算皇阿玛已经有了太子妃的合适人选，可明年要打葛尔丹，显然没空给胤i娶媳妇，这样太子妃进门，再快也是康熙三十年的事情，对于这个结果，胤A很满意。

　　想到康熙二十九年的御驾亲征，胤A又想起件事情，忙提醒道：“明年圣驾亲征，要是皇阿玛不幸又病了，你探望的时候，脸上好歹有点表情啊……”在胤i所有的罪名里，这个是胤A最不信的，同时也是觉得他最冤的。

　　再怎么说，康熙二十九年的时候，胤i和康熙的父子感情都是很融洽的，探病时面无表情，只有一种可能，就是某个小孩装大人、扮成熟，想要得皇阿玛的表扬，结果弄巧成拙，被病中抑郁的老爷子给记挂上了。

　　“你就不能说点好听的？”胤i又翻白眼给胤A看，这还没出征呢，他就开始说皇阿玛生病的事了。

　　“防患于未然嘛……”胤A在心里哀叹太子殿下形象全无的同时也在吐槽，有些事情，不是你不想他就不发生的啊，不过事在人为，明年的西征，他是不会给葛尔丹求和的机会的，他要把康熙三十五年和三十六年的战，提前打完。

　　果然，在那些没被胤A和胤i的重生影响到的地方，历史按照原来的道路，继续往前走着。

　　康熙二十九年，葛尔丹入犯乌珠穆沁发动叛乱，康熙盛怒，决定亲征，他命裕亲王福全为抚远大将军，大阿哥胤A为副将出古北口，恭亲王常宁为安远大将军，出喜峰口征讨，从左右两翼迂回北进，消灭噶尔丹军于乌珠穆沁地区。

　　大军出发前，胤A软磨硬泡地拉着胤i出了趟宫，去了他在宫外的庄子。

　　“有什么话不能在宫里说啊？”胤i别扭，胤A把他拐到宫外，目的，他多少能猜到几分。

　　“保成啊，哥哥以前是对不起你，可我都补偿十几年了，诚意还是很足的吧，你不能一直这么晾着哥哥啊……”

　　从南巡回来到现在，胤A就一直被胤i抗拒着，即使是最亲密的时候，两人也没做到最后一步。

　　刚开始的时候，胤A想着那个孩子的缘故，怕胤i身体还没恢复，一直忍着，可是现在都快一年了，他再忍下去就要把自己憋疯了，出征之前，他说什么也得把人拐回床上，要不然，他都不想走了。

　　“不行，哥哥，真的不行……”眼看胤A说着就要有所举动，胤i连“哥哥”的称谓都出来了。

　　“为什么不行？”胤A边说边解胤i的衣服扣子，他可不信他是在害羞。要是这样的话，他娶伊尔根觉罗氏的时候，胤i就不会有那样的反应了，而他们的关系，也不会是现在的样子了。

　　“我说不行就是不行！”见胤A已经把自己的外衣脱下，胤i猛地用力，把他推开了。

　　“怎么又生气了？哥哥今天没得罪你吧？”胤A现在确信，胤i不是欲迎还拒了，他是真的不想。

　　“我没生气，我就是担心……要是万一……”胤i支吾着说不出来，他的直觉告诉他，胤A会很喜欢那样的结果。

　　“万一什么？你说清楚啊？”胤A不解，看着胤i稀奇古怪的脸色突然反应过来，“你是怕孩子……”

　　“……嗯。”胤i点了点头，声音低不可闻。那样痛苦的滋味，他不想再尝一次。

　　“避子汤有用没？”胤A尽想些不可能的，首先不说女子避孕的药物对胤i有没有用，就是有，他也没理由要啊。

　　“你在胡说什么？”胤i腾地红了脸，这是什么鬼主意，他连侍妾的房间都不怎么去，哪去找避子汤啊。

　　“我没有胡说啊，要不你试试，说不定有用的。”两人争到最后，胤i还是对胤A妥协了。

　　胤A的原话是，那种事也不是这么巧的，咱们在一起多少年了，不就那么一次么，这回不一定的，不要杞人忧天。

　　肉汤什么的，俺真的炖不来啊，泪

　　第38章 行营探病

　　俗话说得好，想什么，没什么，怕什么，来什么……胤i现在的情况，便是如此。

　　康熙带着兄弟和长子到草原上打葛尔丹去了，朝上的事情交给了胤i，这没什么，他早已是驾轻就熟。

　　胤i的麻烦，来自另外一个方面，胤A那个乌鸦嘴，最糟糕的情况，被他给说中了。

　　“太子爷，你喝点水。”何玉柱的声音忐忑不安，连着好几日了，主子的身体都不舒爽，也不肯宣太医，他大着胆子说了句，还被痛骂了顿，这也就是万岁爷不在宫里，要不然，哪里由得太子爷这么任性，生病了都不看大夫的。

　　“你下去吧。”胤i接过杯子，抿了口，润了润唇，就顺手搁到桌子上了。

　　“！”何玉柱心有不甘地退了下去，太子爷他是劝不动的，要是万岁爷回来，倒霉的还是他们这些伺候的人。

　　宣太医！宣什么太医？他是怕皇阿玛不知道他和胤A的事情吗？

　　想起何玉柱刚才的话，胤i就气得想扁人，不过想着何玉柱好歹上辈子就是他的人，他最落魄的时候也没生过二心，这才忍了下来，只是骂了他几句，没有叫人打下去打，可是不打人吧，胤i心头的烦闷，根本无法发泄。

　　他在书房坐了会儿，实在坐不住，既担心康熙发现他们的秘密，会对他或者胤A（对付他的可能性更大）进行惩罚，又担心他和胤A在草原上会不会遇到什么麻烦。毕竟，之前的经历告诉他们，有些事情，那是不能改变的。

　　就像当初的东巡，胤A比从前提早一年伴驾，结果把原本一年后才该发生的受伤也给提前了。

　　这一次，胤A说他不想重蹈覆辙，要把葛尔丹提前灭了，可胤i担心，解决掉了葛尔丹，会有其他未知的麻烦出现，到时候岂不更加棘手，再说葛尔丹可是草原上的狼王，不是说你预知先机，就一定能够战胜他的。

　　还有就是康熙，他在亲征途中会生病这件事，胤A和胤i都一致觉得不可避免，胤i的感觉，很复杂。

　　胡乱翻了会儿书，胤i确实看不下去，起身出门，准备去上书房看看。

　　皇阿玛出门前交代过的，要照顾好弟弟们的学业，他也趁着个机会，活动活动筋骨。

　　上书房内，阿哥们年龄不一，学习也是分了几处，胤i首先去看胤祉和胤G。按年龄来说，胤祺跟他们该是一拨的，无奈皇太后只会蒙语，五阿哥的国语和汉语都说得不好，为了照顾他，康熙把他放到胤v和胤T那一拨去了。

　　胤祉和胤G的学业都是不错的――尤其是胤祉，从小就好得过分，过分到胤i不得不努力把他镇压下去――胤i看了他们的功课，没能挑出毛病来，心情很不愉快，眉头也越蹙越紧，看得胤祉和胤G忐忑不安，他们这是哪里做错了，怎么太子哥哥那幅表情……欣赏够了两人的不安，胤i满意地笑笑，一人脸上掐了一把，转战隔壁房间。

　　“太子哥哥这是来做什么的？”胤G侧身，用眼神询问胤祉，他感觉，胤i今天就是来找茬的。

　　“谁知道呢，估计是皇阿玛和大哥都不在家，他无聊了吧……”胤祉同样以目光传递信息，无意间戳中真相。

　　在胤祺、胤v和胤T这里，胤i的找茬算是有了用武之地，胤祺的汉语，胤v的算学，还有胤T的大字，都被他从头到脚痛批一顿，训得弟弟们哑口无声之后，胤i满意地走了，剩下三个人左看右看，都有些摸不着头脑。

　　“太子哥哥好过分！等大哥回来我要告状！”胤祺和胤v也就罢了，胤i说归说，说过就算了，没提什么附加要求，倒霉的是胤T，胤i要他每天交出十篇大字，他抽空检查，若是交不出，家法伺候，气得胤T在心里咆哮不已。

　　胤K和胤俄是上书房里最小的阿哥，两人都是去年才进来的。这两个人，一个生母得宠，一个生母份位尊贵，在宫里向来都是横着走的主儿，进了上书房后，很是让师傅们头痛，可人家是皇帝的儿子，他们也不敢管，只能放任其流。

　　因此现在，看到在胤i面前乖得不能再乖的两个小霸王，师傅们的眼珠子都要瞪出来了。

　　“小九，小十，这就是你们写的功课吗？”看着胤K和胤俄合力画在纸上的王八，胤i的语气，温柔地叫人害怕。

　　“太子哥哥，我们错了……”胤K边说便往胤俄背后躲，太子哥哥笑起来好可怕。小十，你要保护哥哥。

　　“九哥，你是哥哥，不是应该你来保护弟弟吗？”通常情况下，胤俄只有在闯了祸的时候，才会叫胤K“哥哥”。

　　“太子哥哥，我们下次不敢了……”胤K没办法，只好站了出来，一双漂亮的眸子，写满了不甘不愿。

　　“什么？你们还敢有下次？”胤i心里极度不平衡，想当初他念书的时候，哪有这般放肆的行为，而现在……

　　得罪了心情不好的太子殿下，胤K和胤俄抱着太子哥哥布置地一大堆功课，苦着脸回了各自额娘那里。

　　从小三到小十，已经念书的弟弟们都被欺负完了，胤i还是觉得不过瘾，转身去了宁寿宫，然后借着老祖宗的名号，把十三、十四，还有老大家的弘昶，全部聚拢在一起，又命人在地上铺了厚厚的褥子，让他们爬着玩。

　　“太子哥哥，他打我……”胤祯年龄最小，虽然辈分上是叔叔，却打不过比他大了半岁的弘昶，于是向胤i求助。

　　“丢人！我才没有这样的弟弟呢。”胤祥虚岁五岁，年龄和辈分都占优势，对胤祯输给侄儿的表现，很鄙视。

　　“二叔！是十四叔先抢我玩具的……”弘昶也委屈，十三叔和十四叔是兄弟，他怎么就没有个弟弟呢。

　　看着三个可爱的包子掐来掐去，胤i心头的郁闷之情，总算烟消云散，这才是人过的日子啊。

　　然而好景不长，七月中旬，胤i不出所料地收到了康熙生病以及要他和胤祉前往行营探病的消息。

　　该来的，总是会来……胤i无声地叹了口气，摸了摸自己眼下还没有任何变化的小腹，再过两个月，他该怎么办。

　　和胤i的淡定相比，胤祉就要显得焦急很多，他简单地收拾了下就要拉着胤i出门。

　　“三弟，你好歹等我把宫里的事情安排好啊。”康熙出门前，朝堂上、宫廷里，所有事都是交待给胤i的，现在胤i要暂时离开，不把事情交接好了，他等着过去挨骂啊，康熙的性格，有了前世记忆的胤i，了解地再是清楚不过。

　　“那你可要快些！”胤祉也不走，就在旁边等着胤i，看起来很有监工的架势。

　　看着十四岁少年眼中，不加掩饰的担忧，胤i忽然明白，当初自己的故作镇定怎么会被皇阿玛嫌弃了，对比啊，那是因为对比，有胤祉这么个关切之意十足的作对比，皇阿玛直接就恨上他了，哪里还会多想，他是做了多少心理建设，才让自己的表情看起来那么平静的，他是太子，皇帝病了他要是慌里慌张的，像话吗。

　　安顿好了家里的事，兄弟两个打包着一堆太医和药材，直奔行营而去。

　　胤i和胤祉都是自小习学弓马骑射的，在马背上疾驰个两、三天，没有任何问题。

　　当然，这说的是在正常情况下，而胤i现在的身体，显然不是很正常。

　　头一天几百里地跑下来，胤i就觉得全身快要散架了，自他学会骑马以来，还没有过这么累的经历。

　　幸好他没答应胤祉的“昼夜兼程”，躺上床榻以后，进入梦乡之前，这是胤i唯一的想法。

　　第二天，一切照旧，胤祉还好，虽然面有风尘之色，其实什么事都没有，倒是胤i，有点撑不住了。

　　好在行营隔得不远，第三天下午就能到，看到了目标的胤i觉得自己还能撑下去。

　　事实上，胤i也的确撑到了行营，只是康熙看到他的时候，都有点震惊了，这是谁探谁的病啊。

　　“皇阿玛，儿臣没事的……就是路上赶得急，有些累了……”忍着腹部的隐痛，胤i强笑着和康熙说话。

　　“那要不要……”因为胤i身体不舒服，康熙这会儿没空计较他面上有没有关切之色了。

　　“皇阿玛，你可好些了？”就在康熙准备宣太医过来看看他的宝贝太子时，胤祉哭着扑了过来。

　　“胤祉啊，你快起来！”对于自己这个儿子，康熙一直很无奈，说他不聪明吧，这孩子文武双全，就是太子，在某些方面也不及他，说他聪明吧，康熙又觉得违心，就这么个脑袋一根筋，根本不会转弯的家伙，能算聪明吗。

　　“听闻皇阿玛生病，儿臣担忧得很……”胤祉这一表白，倒把康熙先前的话岔开了，而胤i休息了会儿，脸色也好了很多，于是康熙也就相信了他“有些累了”的说法，没有再提太医的事，而是和两个儿子唠起家常。

　　康熙到底在病中，说了会儿就累了，于是把两个儿子打发去已经收拾出来的帐篷休息。

　　胤i回到帐篷，躺下就不想起来了，肚子还在隐隐作痛，痛得他都没心情去想康熙对他今天的表现会不会满意了。

　　第44章 大获全胜

　　―草原不是其他地方，齐腰深的草，又没边没际，几千上万人藏在里头，根本无从找去，以福全谨慎的性格，胤A无法劝说他追击，那是很正常的，问题胤A不是普通人啊，他知道葛尔丹的逃窜方向，这样都不追击，那是不可能的。

　　“起驾，回京。”康熙没有理会胤i的问题，反而是同意了他们之前一直劝他的事情。

　　其态度转变之迅速，让胤i和胤祉完全摸不着头脑，不过皇阿玛同意回驾，对他们来说就是再好不过的消息了，只是胤i，一边往回走，一边还得担心胤A，心里七上八下的，加上身上也不舒服，差点没把自己折腾生病。

　　幸好胤A的方向感还算不错，就是隔了几十年，也没搞错路线，顺利带着大军追上了逃亡中的准噶尔人。

　　葛尔丹，真的被他给捉到了，而且还是活的。

　　活捉葛尔丹的捷报是八百里加急传回京城的，那时候康熙他们抵京也不过是十余天。

　　知道胤A立下大功，胤i放下心来，可他身边的人，却开始不放心了。

　　第二天，得到消息的索额图就到了毓庆宫求见太子。

　　“太子爷，大阿哥此行活捉葛尔丹，拿下头功，对咱们来说，很不利啊！”

　　站在太子党的立场，索额图的话，绝对是很有道理的，他对胤i的担心，不管是出于什么原因，也是很真诚的。但是现在的胤i，并不是那个单纯的十六岁少年，前世那些他几乎不敢相信的事实，对他的性情的影响，实在太大，还有胤A，他在大多数人看来，都是胤i最大的威胁，可是胤i却相信，上辈子发生过的那些事情，这辈子不会再重演。

　　毕竟对胤i来说，今生的亲密无间的十六年，才是他刻苦铭心的记忆，而前世的凡尘重重，都是模糊而遥远的。

　　“你别说了，我自有主张。”所以，他很随意地挥了挥手，打断了索额图的话。

　　本来呢，胤A和胤i的关系在人前也是很好的，但是随着年纪的增长，胤A担心他们过于亲密的交往会被康熙误会，就在人前收敛了许多，让很多人误以为大阿哥和皇太子已经决裂了，其实私底下，他们的感情比从前更好。

　　如果说现在，胤i还有什么好担心的，那就是渐渐长大的孩子。

　　要不是现在气温降低，身上的衣服穿得厚了，他微微开始有些凸起的肚子，根本就瞒不了人，不过随着时间的推移，这个事情肯定是瞒不住的，胤i不敢想象康熙知道真相时的表情。

　　“虽说大阿哥擒下葛尔丹有功，可是他无视军令，擅自出击也是事实，要不要……”索额图误解了胤i的焦虑，以为他是担心胤A有了军功，得了康熙的青睐，对自己形成更大的威胁，急忙给他出主意，准备找机会参大阿哥一本。

　　“我说了，这件事我会应对，你不必多言！”两人鸡同鸭讲，完全不在一个频道，胤i挥挥手，打发索额图走了。

　　他才不想参胤A呢，他就想见到他，而且胤i能够想象，不管胤A多大的功劳，只要皇阿玛知道他们的关系，再知道那个孩子的存在，倒霉的就肯定是胤A，再大的功劳都救不了他，很难得的，胤i有点怨念皇阿玛对自己的偏爱。

　　在胤i焦急的期盼中，福全带着得胜的大军凯旋了，胤A自然也跟着回来了。

　　不过他的心情不是很好，因为葛尔丹，那个骄傲的准噶尔人的王，他竟然自杀了。

　　葛尔丹的死，让一心想着献俘太庙的康熙有些失望，不过大军凯旋，顺利完成了出征前的目标，他还是很满意的。

　　“皇阿玛，儿臣能去迎迎伯王和大哥吗？”大军回城前夕，胤i按捺不住了，跑去问康熙。

　　“你去吧。”康熙正有此意，见胤i主动提出，更是觉得这个儿子周到、细心，所有人都在觉得胤A的军功会是对他的威胁，可他对待兄长，却没有任何芥蒂，这才是皇太子该有的气度啊，倒是他身边的那些人，需要敲打敲打了。

　　“！儿臣遵旨！”胤i高兴地谢了恩，仔细算来，他和胤A快有四个月没见面了。皇太子亲自郊迎，那是非常高的规格了，如果出征的不是皇帝的兄长，还有长子，而且他们还是大获全胜，这样的待遇，那是根本不可能的，更何况出迎的还不止胤i一个，从三阿哥胤祉到十阿哥胤俄，宫里还在上学的小阿哥们，也都跟来了。

　　“九哥，你看，大哥好威风啊！我以后也要像他那样！”七岁的胤俄，就此立下自己的奋斗目标。

　　“我不要，我不喜欢！”胤K摇头，表示自己没兴趣，他喜欢的，只有白花花的银子。

　　除了胤俄，在场的其他阿哥都是很安静的，原因，各不相同。三、四、五三位是年纪大些，懂事了，知道这样的场合该怎么做，老七是隐隐的羡慕，老八则是小小的郁闷，大哥回来了，欺负他的人又要增加了，不好玩……

　　胤i老远就看见胤A了，他穿着闪亮的盔甲，骑着高大的骏马，跟着福全的身边。

　　胤A同样很早就看见胤i了，他一身杏黄的太子服色，站在所有皇子的前面。

　　不过这样庄重的场合，没有他们说话的机会，胤i在和福全说话的时候，目光不自觉地飘了好几次。

　　然后就是回宫设宴，两人还是遥遥相望，没有机会接近，敬酒又是在众目睽睽之下，同样没法说话。

　　庆功宴结束，胤A早早地被康熙打发回家，说是让他陪老婆、儿子去。康熙自以为体贴的举动，气得胤i不行。

　　好在胤A很有自知之名，第二天就主动去毓庆宫领骂了。他没忘记，胤i头天看他的眼神，有多怨念。

　　结果胤A刚进门就是狠狠一鞭子抽了过来，他无意识地闪身避过，胤i气极，鞭子继续挥了过来。

　　就这样，两人一个抽鞭子，一个躲鞭子，毫无重逢该有的气氛。

　　最后，胤A发现他要是不让胤i抽到，今天就没完了。

　　于是他原地站定，决定不躲了，而胤i的鞭子却收不住，仍是挥了过来，好在力道减轻了些。

　　胤A这回躲是没躲，但右手还是本能地抬了起来，挡在面前，手背立即被抽出一条血痕。

　　“你为什么不躲了？”反正已经抽到了，胤i也把鞭子扔了，气呼呼地问道，语气里，还是有担忧在的。

　　“不是怕你累到吗？”到底是战场上打滚过来的人，手上这点小伤，胤A根本不在乎。

　　“无聊！”胤i还在生气，口气硬邦邦的，“过来，我给你上药！”明明是关心的话，被他说得生硬无比。

　　“你会吗？”不管是在哪辈子，胤i都是养尊处优惯了的，生活上的琐事，他的能力低到吓人。

　　“你过不过来？”被胤A点穿事实，胤i有点不好意思了，恼羞成怒地吼道。

　　“来，当然来。”胤A不想被踹出房间，乖乖走了过去，如他所想，胤i的手艺果然糟糕，痛得他倒吸凉气。

　　“幸好军医不是你这水平，要不……”他就别想活着回来了，胤A由衷感叹。

　　“你受伤了？”胤i包扎的动作一滞，抬眼看胤A，想要看出些许端倪来。

　　“皮外伤而已，早就好了。”胤A挑了挑眉，看着自己被保成粽子的手，显得很无奈。

　　第40章 龙颜大怒 ...

　　“保成，你有话想跟我说吧？”因为胤i兜圈子兜得实在太远了，胤A不耐烦，直接问了。

　　“……嗯。”胤i轻轻点了点头，脸上微有赧意，可他还是不知道该怎么开口。

　　“什么事？你说啊……”胤A好奇道。胤i说话做事，一向都很直接，这么吞吞吐吐的，不像他的风格。

　　“你还记得你出征前说过的话吗？”胤i真的是没法直接开口，于是只能继续绕圈子。

　　“你指什么？”西征之前，两人很是腻歪了好几天，胤A说过的话很多，他不知道胤i指的哪句。

　　“……孩子。”胤i沉默半晌，咬着下唇轻声说了，表情很是复杂。

　　“孩子！你是说……”胤A闻言扬了扬眉，他不过就是说说而已，难道胤i真的有了？

　　“……嗯。”胤i垂下头去，不敢去看胤A惊喜的表情，他只觉得，他们真的是太鲁莽了。

　　“保成，你不高兴吗？”胤A感觉得到，胤i现在的心情，似乎不是很好。

　　“你有没有想过，皇阿玛知道了该怎么办？”现在不是康熙四十七年，他不可能躲在冷宫偷偷把孩子生下来。

　　“皇阿玛，他会想杀了我吧？”胤A苦笑一声，要是康熙知道真相，他肯定首先灭了自己。

　　“我们该怎么办？”胤A喜欢孩子，从弘昶被他宠得无法无天这点就能看出来，所以胤i说不出不要这个孩子的话。再说，有个永远不可能再见的弘阳，有个曾经无奈失去的孩子，他也舍不得放弃这个孩子。甚至，就是因为有着这样的想法，胤i才会在胤A出征前没有拒绝他的求欢，他其实，是想要他们的孩子的。

　　但是，在孩子真正到来之前，胤i并没有想过，若是孩子真的来了，以他们现在的处境，他们怎么可能瞒得过康熙，而以康熙对他的期待，他怎么可能不雷霆大怒，这个孩子，他真的有命活着生下来吗？

　　“先瞒着吧……”就算是活第二辈子了，惹下大祸的胤A，在康熙面前照样没辙。

　　“可是瞒不住了啊……”为了不让人发现自己身体的秘密，向来养尊处优的太子爷，最近都不敢让人贴身伺候。

　　也许是为了增加可信度，胤i说完还拉着胤A的手在自己的肚子上摸了摸，胤A的手刚摸上去，就忽地弹开了。

　　“你做什么？”胤A的表现，让胤i很受伤，这是他们的孩子哎，他那是什么见鬼的表情……

　　“我能再摸一下么？”但是很快，胤A就换上了一副小心翼翼的表情，叫胤i有气也发不出来。

　　“随你！”他还以为胤A是被吓到了呢，敢情是惊喜过度，胤i暗自窃喜。

　　平时有衣服遮着，胤i的小腹基本上看不出变化来，但是伸手摸上去，还是能感觉到明显的突起。

　　“他会动了吗？”胤A上辈子盼子心切的时候，摸过他老婆的肚子，知道胎儿长到一定时候，就会动手动脚了。

　　“他还会动？”胤i抬头看着胤A，表情有些意外，他虽然有前世的记忆，但只是知道大概发生了些什么事，而不像胤A的重生，两辈子的经历都是属于他自己的切身体会，所以上辈子孕育弘阳的具体过程，现在的胤i是不知道的，而且前世的太子爷，对自家的后院也不关注，至少太子妃和其他侍妾怀孕的时候，他做的最多的就是让人赏赐东西，能亲自去看看就不得了了，和胎儿打交道什么的，那是从来没有的。

　　“为什么不会？那是孩子，那不是瘤子啊？”胤A翻白眼，对太子殿下的常识，表示很无语。

　　“可是他都没动过哎……”胤i想了想，神情变得有点慌乱，他都顾不得去想，胤A怎么知道这些的。

　　“没事儿，也许还早呢……”胤A努力回忆，以前能感觉到孩子动静的时候，他记得福晋的肚子都挺大了。

　　“你怎么知道这些，是不是你家福晋怀着弘昶的时候……”胤i撇了撇嘴，越想越觉得自己的猜测是正确的。

　　“我没有！”胤A赶紧否认，他娶福晋，一是皇阿玛的旨意，二是想生儿子，其他的想法，再没有了。

　　“那你是怎么知道的？”自己都不知道的事儿，胤A却知道，其中肯定有原因的。

　　“那些都是上辈子的事了，你就不要计较了嘛！”胤A投降，赶紧老实交待。

　　“这样啊……”胤i挑了挑眉，也不说是信了还是不信，反而笑道：“这么说来，哥哥这辈子运气还是不错的……”

　　“此话怎解？”胤i明明笑道很温煦，胤A却有种阴风吹过的感觉。

　　“一举得子，多不容易啊！”胤i想起胤A上辈子很倒霉的连得四女了，不过这辈子倒好，他的女儿们都没了。

　　“总比你连个嫡子都没有来得要好。”哪壶不开提哪壶，胤A被胤i气得够呛。

　　“谁说没有？弘阳不是么？”对胤i来说，弘阳是比弘皙更为重要的存在，尽管他在他身边的时间，少得可怜。

　　“保成，要是宝宝哪天会动了，你记得告诉我！”眼看话题就要跑偏，胤A赶紧又给拽了回来。

　　“我会的。”就是胤A不说，胤i也会记得的，那可是他们的孩子呢。

　　但是，没等到宝宝会动，宝宝的爷爷就先知道他的存在了，于是他的两个阿玛，倒大霉了。

　　康熙要想发现胤i的秘密，其实很容易。毕竟，毓庆宫的上上下下，基本上都是他的人。只不过胤i刚有这个孩子的时候，康熙出征在外，后来回銮，也是病着回来的，加上前方战事未完，他没有时间关注胤i。后来，葛尔丹败了，胤A立下头功，威望大涨，朝野上下渐渐有了些不和谐的声音，而这些声音，都是对胤i不利的。

　　康熙向来就是“太子控”，怎会允许对胤i不利的情况出现，尤其他本人近来的表现还不错。

　　于是，略有愧疚的皇帝开始重点关心儿子，这一关心，就不小心知道了个天大的秘密。

　　“逆子！两个都是逆子！”康熙被气得话都说不出来了，他是想要他们兄弟和睦没错，可不是要他们好到生死相许的地步啊，他上辈子到底是造了什么孽，才会生出这么两个不孝子来，早知道他们会是这样，他就不该把他们养大。

　　“皇阿玛，我们……我们也不想的……”胤A拼命缩小着自己的存在感，胤i却是主动撞了上去。

　　“不想！你们都不想的话，这娃娃怎么来的？”最受重视的两个儿子在一起玩南风，康熙已经很难接受了，谁知更大的打击还在后头，他们竟然还给他整出个孙子（要不叫外孙也行），他们是不是要气死他啊。

　　“我不知道……”胤i摇头，虽说同样的事情两辈子都发生过，可孩子到底怎么来的，他是真不知道。

　　“哼！”康熙冷哼一声，在原地踱起步来，胤i和胤A吓得谁也不敢说话。

　　半晌，康熙转完了圈子，对两个儿子的处置决定也出来了。大阿哥君前失仪，回家面壁思过，无诏不得擅离阿哥所；太子病重，需要静养，宫里环境不适合，就去畅春园吧……康熙两句话说完，胤A和胤i同时傻眼了。

　　“皇阿玛，这、这不是哥哥一个人的错！”把胤A软禁在阿哥所，胤i估计康熙是暂时的，他说不准还会把胤A扔去夹蜂道呢，他不允许；还有他自己，皇阿玛为什么把他送到宫外，他是弄掉他们的孩子吧，他更不允许。

　　“你都知道他是你哥哥了，你竟然还……啪！”康熙气疯了，抬手就是一巴掌打出去。

　　胤i抬手捂着脸，愕然地看着康熙，他不是没被他打过，上一次，是前世的康熙四十七年，他被废的时候。

　　这一次，皇阿玛也动手打他了，这是不是意味着，他也想废掉他了。

　　“你还有什么好说的？”见胤i不说话，反而用很戒备的目光看着自己，康熙心里很不舒服。

　　“皇阿玛不就是想废掉儿臣吗，还不如直接把儿臣和哥哥圈在一起算了？”反正前世，他们都是被圈禁而亡的。

　　“谁说朕要废你了？啪！”康熙气极，又给了胤i一耳光。他要是想废他，还搞这么多花样做什么。

　　“反正你又不是……”没废过？胤i这会儿也是气糊涂了，两废两立已经是很丢人的事情了，他难道还得来第三次。

　　“你别说了！”胤A也被胤i的话吓到了，赶紧扑上去捂住他的嘴。胤i挣不开他，回身狠狠瞪他。

　　“你们……你们这是在做什么？”康熙没听清胤i的话，却看到了胤A的动作，怒火更盛。

　　“来人！把大阿哥送到咸安宫，严加看守，不许人探望！”康熙提高了音量，没办法，身边的侍卫都被他支开了。

　　咸安宫！胤A和胤i面面相觑，不会这么巧吧？他们这算不算是很有缘啊。没等两个人对视完，气喘吁吁赶来的侍卫就把胤A给带走了，个个都是惊讶万分，大阿哥不是刚刚立下大功吗，怎么这么快就得罪皇上。

　　胤A被带走后，康熙二话不说，立即打包把胤i送到了畅春园，他身边的人，一个都没许跟着。

　　第41章 两地分居

　　和前世的咸安宫比起来，畅春园的环境无疑要好得多，不管康熙现在有多生气，他都没有亏待胤i的打算。

　　但是对胤i来说，这两者是没有区别的，反正他都是被关在个小院子里，不得康熙允许，哪里也不准去。

　　胤i现在更关心的，是胤A。凭着他对康熙的了解，胤i能感到，咸安宫，绝对不是康熙最后处置胤A的地方，先把他放在那里，不过是权宜之策，毕竟西征之战，胤A是有大功的，朝上甚至有人在猜，康熙是不是要给胤A封爵了。

　　这比起前世的康熙三十七年，要提前了整整八年。胤i觉得，如果不是这个孩子的意外，康熙是有可能先给胤A一个贝勒的爵位的，因为康熙以前看他和胤A的关系，就像看他自己和福全，只是现在，一切都不可能了……

　　在这样的情况下，康熙就是再生气，也不可能一下子就把胤A给撸到底，他得有个缓冲，得慢慢地来。

　　但是胤i没有想到的是，真正激发康熙对胤A的最大不满的，却是他自己。如他先前猜测，康熙把他弄到畅春园来，身边伺候的全是以前没见过的人，就是抱着悄悄弄掉孩子的目的。康熙不允许，他最心爱的儿子，犯下这样的错误。

　　但是太医的话破坏了康熙的计划，“太子殿□质特殊，若是强行落胎，怕是会有性命之险……”

　　和前世那个倒霉催的王太医一样，这个姓李的太医对康熙说了同样的话，然后康熙为难了。

　　一个来历不明的孙子，他可以舍弃，但是亲手养了十六年的太子，他舍不得啊。

　　思虑再三，李太医被康熙留下来专门照顾胤i。而他自己，则是气呼呼地回了宫，直冲咸安宫而去。

　　咸安宫内，胤A的心情，非常复杂。康熙对他的处置，比他预想的要轻，倒是咸安宫这个地方，让他有种近乡情怯的感觉。曾经，胤i就是在这里渡过人生的最后十几年的；曾经，他们的孩子也是出生在这里……

　　胤A正在回忆往事，康熙来了，身边只跟着梁九功，都守在院门外，没进来。

　　“儿臣叩见皇阿玛！给皇阿玛请安！”胤A没想到康熙回来，有些惊讶，回过身后立即磕头请安。

　　“你个逆子！你别叫我阿玛！！我没你这样的儿子！！！”康熙不带喘气地骂完，重重一脚踹了出去。

　　胤A没敢躲，直接被踢到在地，嘴角全是血，他擦都没擦，爬起来，重新跪好。

　　这样被骂、被打的经历，他以前也是有过的，那是康熙四十七年，他请杀太子的时候。

　　只是那时的康熙，比现在还要生气，看他的目光，也不是恨铁不成钢，而是□裸的杀意。

　　胤A曾经不明白，现在全懂了。那个时候的胤i，和现在一样有着他的孩子，他却要他死，皇阿玛怎能不气。

　　康熙的气显然还没出完，既然胤A爬起来了，他就接着踹，胤A也不躲，等他踢，直到康熙气得不想再动。

　　“皇阿玛，保成还好吗？”反正康熙什么都知道了，胤A也懒得再叫“太子”了。

　　“你还敢问？”康熙气极，本来下去了些的怒火重新冒了起来，看向胤A的目光，像是要把他吃掉。

　　“皇阿玛！你告诉我吧！”胤A重重磕下头去，脸上的伤口看起来，有些狰狞，而眼神，却很温柔。

　　“保成不会有事的，你……还是担心你自己吧！”康熙甩了下袖子，到底怎么处置胤A，他暂时还没拿定主意。

　　但是，无论从哪个角度出发，他都觉得他这个儿子，不能再留，因为――他还想保住胤i的太子之位。

　　胤A的存在，是对胤i就是最大的威胁。胤i是康熙一手带大的，他的性格，他很了解。

　　胤i不是那种容易相信人的性子，他信的，都是从小就对他好的人，除了他，也就只有胤A。

　　所以康熙可以确定，在很长一段时间内，胤i对胤A的信任，都是不会变的。

　　这样一来，如果胤A一直是胤i忠心耿耿的，他对他的影响就太大了，若是胤i将来登基，他很可能影响他的决断，这很不好；若是胤A对胤i变心，他对他的威胁就更大，身边人的背叛，比什么打击都来得要大。

　　康熙不能留下胤A，他不能给胤i留下这个最大的威胁，他要帮他解决这个问题。

　　“那就好。”胤A松了口气，他的表情比康熙想象得要平静很多。

　　毕竟，他不是真正的十八岁少年，二十六年的圈禁生涯，让他在看很多事的时候，都会淡定许多。

　　再说了，爱新觉罗家没有杀皇子的先例，皇阿玛再气就是圈了他，保成将来登基还能把他放出来呢。

　　“你好自为之吧！”康熙说完转身就走，怎么处置胤A，他还得再想想。

　　被送到畅春园的第二天，胤i就开始了强烈的孕吐反应，这是他之前在宫里担惊受怕的时候都没有的。

　　太子爷吃什么吐什么，不到三天整个人就瘦了一圈，身边伺候的人吓坏了，赶紧往上报。

　　康熙没办法，又给派了个擅长产科的太医过去，虽说男女有别，但这生产之道，总有共通的吧。

　　见到新来的太医，胤i傻眼了，这人怎么这么倒霉啊，两辈子都卷进同样的事情。

　　这个太医不是别人，正是上辈子就照看过他的张太医，胤i第一次有种恍然隔世的感觉。

　　但是张太医和李太医一样，拿太子殿下的孕吐没辙，什么方子都用过了，那位还是吃了就吐，身体也看着弱了下去。

　　康熙没辙了，又亲自过来探望，看着儿子病兮兮的样子，他又是心疼，又是恼火。

　　“你就是这么跟我赌气的？”康熙气势汹汹地拍着桌子，他觉得，胤i就是故意的。

　　“儿臣不敢。”胤i在康熙面前跪下，低下头，不敢去看他的脸色，他没这么想过，真的没有。

　　“朕给你说实话吧，怎么处置保清，朕还没想好，但是有一点……”康熙的语气，带上了点威胁。

　　“什么？”胤i急切地追问，也顾不得君前会不会失仪了，连声道：“皇阿玛，这不是哥哥一个人的错……”

　　“你要是有个什么，朕直接让他给你陪葬！”拿胤A威胁胤i，康熙自己都觉得这手段有点拿不出手。

　　“儿臣谢皇阿玛成全！”这算不算是生同襟、死同穴呢，胤i走神地想到，心里竟然有些窃喜。

　　“你、你给朕闭嘴！”康熙发现，他这几天骂两个儿子的次数加起来，比过去十几年都要多。

　　胤i又垂下头，不敢说话了，他没有拿自己的身体威胁皇阿玛的意思，他就是担心，皇阿玛迟迟不发话，胤A的下场会更难看。有孕之人，最忌讳的就是忧虑过重，他心里想的事情多，难免不胜负荷，反应那么强烈，也是正常的。

　　康熙又骂了两句，饭点到了，小太监提着食盒在门口求见――为了防止秘密外泄，胤i身边的人，康熙压到了最低数――康熙不骂了，叫人进来。跟着胤i来畅春园的厨子是他平时喜欢的，做的饭菜，也很可口，但是胤i刚看了眼，就皱起了眉头，要不是康熙还在场，他直接就让他们端出去了。看着就没胃口，烦！

　　“保成，你怎么不动筷子？是饭菜不合口吗？朕让他们重做！”上次哄儿子吃饭，对康熙已经是很遥远的事情了。

　　“不用了，这些就很好……”胤i摇头，重做也是百搭，他现在看着吃的，就觉得恶心，哪里吃得下去。

　　被康熙牢牢盯着，胤i没有办法，只得拿起筷子，夹了点最清淡的素菜，勉强送到嘴里，咽了下去。

　　可惜没吃两口，他就扔下了筷子，捂着嘴跑开了，跑到房间的角落大吐特吐，直吐得撕心裂肺才罢了休。

　　康熙知道胤i最近食欲不好，吃过还会呕，但是严重到这种程度，是他不知道的。

　　于是赶紧走了过去，轻轻拍着他的后背，问道：“保成，好些了吗？朕叫太医……”

　　胤i抬头，不说话，泪汪汪地看着他，不知道是真的哭了，还是刚才吐得太厉害，给刺激的。

　　“保成……”好久没见过在自己面前示弱的儿子，康熙有点不习惯，顿时心软了很多。

　　“他们来了也没用的……”胤i的语气有点委屈，就像小时候撒娇的时候差不多。

　　在梦里的时候，他见过未来或是曾经的自己在咸安宫孤独产子的经历，但是十六岁的皇太子不是三十四岁的皇太子，知道那些事情是一回事，发生在自己身上又是另一回事，没有经历过太多风雨的少年，没有那么强大的承受能力。

　　“保成，朕答应你！朕不会要保清的命，但是其他的，就不可能了……”

　　其实吧，康熙自己也舍不得杀儿子的，不过这个时候搬出来哄哄胤i，应该还是很管用的。

　　“真的？”胤i的眼神瞬间明亮起来，亮得康熙不忍再看。

　　“君无戏言。”康熙沉下脸色，又道：“朕前面的话，你也别忘了。”

　　“嗯，儿臣知道了。”只要康熙答应不杀胤A，其他的，胤i暂时没空追究。

　　康熙又坐了会儿，便把胤i赶回床上躺着休息，起身走人。临行前，他意味深长地看了他一眼。

　　康师傅棒打鸳鸯，太子和大阿哥的分居生活开始了~~

　　第42章 除夕之夜

　　康熙二十九年的除夕，是宫里近年来少有的冷清，太子的突然病重，大阿哥的莫名软禁，还有皇帝近来的喜怒无常，都让人生不安，无论后宫，还是前朝，所有人都在尽力缩小着自己的存在感，免得不小心触了皇上的霉头。

　　乾东头所，很久没见到胤A的弘昶偷偷问伊尔根觉罗氏，“额娘，阿玛呢，他怎么还不回来？”

　　阿玛骗人，明明说好打了胜仗就回来陪他玩的，可是皇玛法、还有叔叔们都回来了，就他没回来。

　　“弘昶，你阿玛已经回来了，但你皇玛法还有事情让他办……”伊尔根觉罗氏笑轻笑哄儿子，然后趁着弘昶不注意，悄悄背过身擦眼泪。西征大捷，所有人都说大阿哥功不可没，回来必有所获，她身为福晋，也是与有荣焉，谁知大军班师回朝，等待他们的不是论功行赏、全家团聚，而是软禁深宫、夫妻分离。

　　“什么事儿这么要紧，过年都不能让阿玛回来吗？”弘昶又问，漆黑的眸子直直盯着伊尔根觉罗氏瞧。

　　“大人的事，小孩子别多问，你去兆祥所找十三叔和十四叔玩吧？”大福晋被儿子看得发毛，把他打发走了。

　　“……哦。”弘昶到底年纪小，听说可以出去玩，立即就把先前的事情抛开了。

　　看着儿子欢脱的背影，伊尔根觉罗氏松了口气，要是弘昶再问下去，她都不知道该怎么回答了。

　　过了两天，除夕到了，弘昶身为目前唯一的皇孙，是要到康熙面前磕头的。前两年，他年纪小，都是保姆抱着行礼，今年满了三岁，就是自己走了。前面的叔叔们磕完头，弘昶大大方方地走上前去，行礼极是规矩，康熙看了很喜欢，就是对胤A再不满，也笑着招手把他叫到了身旁，让他坐在自己脚边。

　　“皇玛法！恭贺新禧！”弘昶对康熙并不陌生，被他抱着更是笑得开心。康熙的表情，则是有些复杂，他答应了胤i不杀胤A，但也不想很轻易放过他，要是真的废了胤A，这个孙子，以后就可怜了。

　　也许是故意的，康熙显然忘了，和弘昶比起来，他尚未出世的弟妹，那才叫苦逼呢。

　　畅春园内，因为胤i现在不喜身边伺候的人多了，即使是除夕，他住的院子里，也是冷冷清清的。

　　对胤i来说，这还是他第一个不是和胤A在一起度过的新年，感觉很不习惯。

　　他肚子里的孩子大概也感觉到了空气中萦绕的寂寥的味道，不时地舒展舒展拳脚，免得胤i一直走神。

　　“小东西，你乱动什么呢？”胤i低下头，好奇地戳了戳孩子刚刚踢到的地方。

　　孩子很高兴他的配合，在里面动得愈发来劲，就是隔着衣物，也能看到肚子上一处处小小的突起。

　　“唉……”想起胤A曾经说过的，孩子会动了告诉他的话，胤i不由叹了口气。他很怀疑，胤A以后有没有机会见到这个孩子，虽然皇阿玛迫于他的安危，让他留下了孩子，但是胤i觉得，康熙不会允许他把孩子留在身边的。

　　感觉到了他的沮丧，孩子猛地扭动两下，不动了，像是在发脾气的样子。

　　“小东西，你怎么不动了？是不是也想你阿玛了？”胤i笑着问道，笑容有些苦涩。总的来说，这是个很乖的孩子，从开始到现在，就没给他惹过什么麻烦，也没让他特别难受，所以胤i对孩子的最初印象，很好。

　　语毕，孩子又轻轻地蠕动两下，动作很舒缓，不但不痛，反而很舒服。过去这段时间，胤i每天闲得无聊，除了偶尔出门散步，就是在屋里写字、看书，给孩子讲故事，要不就是戳着肚子里玩，让小家伙在里面练习拳脚。

　　和畅春园里的父子互动相比，咸安宫的胤A，过得就更不是滋味了。

　　回宫好几个月了，除了康熙最生气的时候跑过去揍了他一顿，胤A每天能见到的，就只有身边伺候的人。

　　问题是他们还得了康熙的吩咐，除了必要的时候，不得开口，搞得胤A想找个人说话都不行。好在康熙对儿子也不是赶尽杀绝的，或者说现在，他还没准备收拾胤A，虽不准他和人说话，但是却送了只鹦鹉给他。

　　看着那只五彩斑斓的鹦鹉，胤A很无奈，皇阿玛这是什么意思，怕关得太久，把他给憋疯了……要是普通人呢，就是有只鹦鹉陪着，几个月找不到人说话也得愁死，不过胤A还好，上辈子被关得太久了，就算那时是全家人关在一起，他想说话，绝对是可以找到人的，但是他没兴趣，经常都是几天几天不开口，所以现在的日子，还能忍受。

　　几个月下来，那只鹦鹉的词汇量，远远超过了他的同类，对他未来的小主人而言，这是件很幸福的事情。

　　年三十的晚上，咸安宫比畅春园还要冷清，胤A也没兴趣理鹦鹉，而是独自坐在院子里发愣。

　　天上的雪花不停地飘着，就是下午刚扫过，晚上的时候地上又是白白的一层。

　　胤A在树下坐着，看着怒放的红梅发愣，很多年前（或者很多年后），胤i有没有也在这里看过梅花呢。

　　看着看着，胤A有点困了，于是打了个盹，伺候他的小太监不敢吵他，给他抱了床被子过来。

　　胤A睡得不久，也就半个时辰，可就是这半个时辰的功夫，胤A的脑子里多了段曾经没有的记忆。

　　那是前世发生在康熙四十七年的事情，醒过来的时候，胤A整个人都傻了。

　　什么？他和胤i上辈子还有那么段插曲的，他就说嘛，他怎么可能对弘阳的存在毫无印象。

　　他甚至不知道，他和胤i究竟做过什么，才会导致了弘阳的出现。

　　毕竟，在胤A根深蒂固的印象里，他和胤i上辈子的关系，真的是水火不容的。

　　倒是胤i，好像以前就对他有点不一般，就是当年的巫蛊事件，胤i在他面前也是否认的。

　　胤A当初不信，觉得上辈子的胤i怎么都不可能对自己心软，现在想来，那些都是皇阿玛的意思。

　　打个盹儿的工夫，自己就成负心汉了，这个奇特的认知，让胤A有点别扭。

　　他甚至很庆幸，还好这辈子自己打小就对胤i好――就是小时候有过其他想法，也是藏在心里，没有真正采取过行动――要不然，胤i后来想起前世的事情，真没理由不介意的，胤i是胤A看着长大的，他的小气程度，他了解得很。

　　唉……也不知道保成现在怎么样了，孩子有没有闹他……

　　被康熙关着的两个儿子都在叹气，康熙自己呢，也在叹气。

　　除夕宫宴结束后，他老人家睡不着，跑到了毓庆宫，把胤i小时候的功课翻出来，慢慢翻看。

　　这么好的孩子，他怎么能让胤A给毁了呢，不行，他得灭了他。

　　康熙看着看着，又有了想灭了胤A的冲动，那拳头攥的，“咯咯”直响，要是胤A看了，只能感叹自己是捡来的。

　　二十九年的除夕夜，就这么在三个人的唉声叹气和愁眉苦脸中过去了。

　　大年初三的早上，康熙出门了，去畅春园，目的嘛，不言而喻，太子不是还在那里养病来着。

　　“皇阿玛，你来了！”因为康熙每个月都来，胤i早习惯了，最近两个月身体不方便，更是连请安都被免了。

　　“你好好躺着，别乱动，朕过来就好！”看着儿子高高隆起的肚子，康熙很是别扭，忙招呼他躺下。

　　“躺得久了，有点乏，正好起来活动下……”胤i不听，虽说没下炕，还是坐了起来。

　　“朕送来的东西，可都用上了？”大过年的，康熙哪会委屈太子，好东西打包了好几大车送过来。

　　“谢皇阿玛恩典！皇阿玛，这、这孩子……”孩子以后的安置，胤i早就想问了，可是康熙从来不给他开口的机会。

　　“你安心养着就好，朕自有安排。”和以前一样，康熙还是不肯告诉胤i，甚至话都不让他说完。

　　“可、可是……”上辈子的时候，弘阳好歹还在他身边养了两年多，直到他被二废才送出宫外。

　　这一次，他真不想孩子一出世就面临着骨肉分离，只是胤i身边连个妾室都没有，想给孩子寻个明路的出身，也有些麻烦，更重要的是，胤i不想委屈孩子，他亲自生的儿子哎，怎么能被当成普通的庶子来养。

　　“好了，你别说了。这些事，到时候就知道了。”怎么处理孩子，康熙是有腹稿的，但要看过孩子的性别才能决定。

　　两人说了会儿话，康熙就让胤i歇下了，愣是不给他为胤A说话的机会。

　　因为是在新年，康熙比较有空，就没有直接回宫，而是在畅春园住下了，住的地方，距离胤i还很近。

　　刚住上两天，那个康熙看着不顺眼、想下手又舍不得的小东西，要出生了。

　　胤i是睡到半夜的时候被痛醒的，他对于生产，并不了解，自然被吓得不轻。

　　两个太医闻讯匆匆赶来，无奈大家都没有经验，一切只能试探着进行。

　　胤i唯一可以安慰自己的是，上辈子的弘阳都顺利生下来了，换了现在，他应该不会很倒霉吧。

　　然而不幸的是，胤i的预言没有成真，他还就倒霉了。

　　晋江抽死了，眼中影响俺码字的心情，泪

　　第43章 十五阿哥

　　“太子爷的情况看着不太好，咱们还是赶紧禀报万岁爷吧！”张太医和李太医互相看了眼，迅速作出决定。

　　从知道胤i的身体状况起，他们两个就已经猜到，无论结果如何，皇上都不会给他们出路，可他们还是不敢不卖命，毕竟他们还有家人在，只要太子爷和小主子平安，万岁爷肯定不会亏待他们的家人，否则……后果他们想都不敢想。

　　“不、不许去！”胤i痛苦地咬着下唇，断断续续地道，他现在不想见到皇阿玛，一点都不想。

　　“可是太子爷，小主子的位置，不对啊！”两位太医都快哭了。太子胎位不对的事，他们是很早就知道的，不过胤i平时不喜欢他们接近，把脉也就算了，近身的检查什么的，他根本不许，他们就是知道胎位不正，也没法帮他矫正。

　　再说两位太医也是想着，胎儿的体位并非固定不动，万一他自个儿动动，就给转回来了呢，所以没有强求，结果哪里想到，胎儿的动作的确不小，活生生在里面转了半圈，无奈方向错了，从横位转成倒位，两位太医，哭都哭不出来。

　　“会很麻烦吗？”大概是这会儿痛得不是那么厉害了，胤i居然有心情询问太医。

　　“有点儿……”李太医埋着头不敢说话，张太医硬着头皮开了口。

　　“朕让你们照看太子，你们就是这么看的？”没等张太医把话说完，康熙就气冲冲地走了进来。

　　“皇阿玛，不关他们的事，呃……”要是有太医在就没事的话，他皇额娘怎么会死的，胤i抬眼看康熙。

　　“保成，你怎么样了？”康熙放在胤i身边的人多，明里暗里都有，他这边刚有动静他就知道消息了。康熙初时还很淡定，觉得只要孩子生下来，一切问题就解决了，谁知事情没他想得那么顺利，孩子，居然半天不肯出来。

　　听到“难产”两个字的时候，康熙的脑袋有点发懵，十七年前，仁孝皇后就是难产去的，十七年后，他们的儿子居然……然后康熙想也不想就过来了，根本顾不得身边的人说什么“血房不洁，仔细冲撞了龙体……”之类的话。

　　“皇阿玛，我会不会像皇额娘那样？”胤i眨了眨眼，直直看着康熙。这一刻，他很自然地想到了他的生母。

　　“不会的，肯定不会！”康熙不假思索，连连摇头，厉声道：“你们两个，务必要保住太子性命！”

　　当初仁孝皇后难产，在保大还是保小的问题上，他没有犹豫，哪怕心里痛得要死。

　　可是和嫡子相比，皇后算得了什么，但是现在，和儿子相比，孙子又算得了什么。

　　“皇阿玛，儿臣以前一直在想……皇额娘会不会恨儿臣，呼呼……”胤i略显艰难地开口道，中间还停顿了好几次，“可是儿臣现在知道了，她不会的，所以……所以儿臣也不会恨这个孩子的……”

　　“保成，你在胡说什么？”康熙闻言脸色骤变，赶紧打断了胤i的话，他心里有种不祥的预感。

　　“皇阿玛，我没胡说。”胤i无力地笑笑，又道：“让我再见哥哥一次吧，我还有话想跟他说……”

　　“你真的想见胤A？”康熙本来不许的，仔细想了想，却又改变了主意，细长的眸子微微眯起。

　　“……嗯。”胤i用力点头，双手紧紧攥住身下的床褥，面上痛得血色全无。

　　“要见可以，你得先让自己没事，不然……”康熙突然弯腰，低声道：“朕要他以后永远陪着你。”

　　康熙说完这话就转身去了外面屋子等消息，他就不信了，有了这样的威胁，胤i还敢不配合太医的。

　　“太子爷，你先忍忍，奴才帮你顺顺胎位……”两个倒霉太医现在算是明白了，太子有事，皇上会灭了他们，保住了太子可要保不住小主子，皇上那边未必会怎样，可太子爷不会放过他们啊，所以呢，还是两个都得保住。

　　“呃……”胤i紧紧咬住下唇，没理他们，只要孩子没事，他什么都可以不在乎。

　　康熙在门外急得乱转圈，当初胤i出生的时候他都没这么急过，想了想，他还是让人去了咸安宫提人。

　　胤A穿着身小太监的衣服来到畅春园的时候，天已经大亮了，他见到康熙，正要下跪请安，就被屋里传出的一声惨叫吓得直接跪了下去。是保成的声音，他怎么了？胤A跪在地上，目光却是不停地往门那边打量。

　　“动作很快嘛！”康熙挥了挥手，把屋里的人都打发出去，才跟胤A说话，却不肯让他起来。

　　“皇阿玛，保……太子怎么样了？”胤A说得太顺溜，差点就把胤i的名字说了出来。

　　“混蛋！你们都给我滚出去！”回答他的，是胤i怒气十足的骂人的声音。

　　“发生什么事了？”不等康熙叫起，胤A就爬了起来，想要冲进去看，见康熙瞪他，又赶紧跪下。

　　不过康熙自己也被吓到了，转身就往里走，于是胤A又爬了起来，跟着进去了。

　　进门一看，胤i裹着被子，斜靠在床柱上，死活不让两位太医靠近，而那两个倒霉蛋，正跪在地上磕头呢。

　　“哥哥……”见到胤A，胤i的气势顿时没了，语气也带上了几分委屈。

　　“这是怎么了？”在胤i面前，胤A也是很有兄长的风范的，不过他们的小动作被康熙看了，脸色愈加难看。

　　“他们……”胤i抬手指指李太医和张太医，“他们想要宝宝的命！”本来呢，两位太医是在帮他顺胎位，但是看着他们的脸色不对，胤i不敢让他们靠近了，他怕皇阿玛给了他们什么暗示，趁机灭掉孩子。

　　“太子爷，奴才冤枉！”两个太医又开始磕头了，他们没有这个意思，真的没有啊。他们就是觉得太子爷的情况不是很好，害怕自己医术不足，保不住太子爷和小主子，结果连累家人，现在倒好，先被太子爷给误会了。

　　“太子爷胎位不正，不把胎儿的位置矫正过来，难以安产啊！”见康熙没有开口的打算，他们又道。

　　“哥哥，你看着他们，不许他们对孩子下手！”直到现在，胤i都坚持认为康熙不会放过孩子的。

　　“太子爷，奴才真的没有对小主子不敬的意思啊……”本来是被两个人逼着，现在改三个了，两个太医很苦逼。

　　“你们好自为之！”见不得两个儿子卿卿我我的样子，康熙气得转身又走了。

　　“哥哥，我怕，呃……”胤i紧紧抓着胤A的手，就像抓着救命稻草似的，心里怕得要命。

　　“保成，不怕啊，哥哥在这里呢。”胤A这会儿已经当两位太医是不存在的了。

　　尽管不被信任，但是这里就两位太医，胤A不放心也得让他们上，几个人一通折腾，孩子胖乎乎的脚丫先出来了。

　　胤A和太医的脸色都变了，尤其是两位太医，心里都在骂娘了，要是太子爷配合点，胎儿的位置说不定能顺过来的，可他不信他们，非要乱折腾，现在好了吧，羊水破了，孩子的脚也出来了，除了倒着生，根本没有别的办法。

　　“保成，孩子已经出来点儿了，你用力啊！”胤A尽量让自己的表情显得平静点，免得吓到胤i。

　　“……嗯。”胤i仰起头，身体微微上挺，使劲往下用力。很快地，孩子又出来了点儿。

　　胤A探头看了眼，是个男孩，就是不知道孩子的脑袋在里面憋了那么久，出来还能有气不。

　　胤i不知道孩子是倒着出来的，但是他本能地感觉到了孩子的威胁，不用两位太医催着，就知道自己用力。

　　而那孩子倒是个听话的，就是头上脚下，他居然也顺顺利利地钻了出来，个头还不是很小，哭声也很嘹亮，看着是个健健康康的包子。抱着儿子，胤A的心情有点复杂，抱着就不肯撒手，他觉得，他以后再没机会见着他了。

　　果然，康熙听说孩子顺利生下来了，立即派人把胤A押回了宫，又把孩子给打包送走了。

　　搞得胤i比胤A还要惨，胤A好歹还抱了会儿，他是连自己的亲生儿子都没看上一眼，就不知道他去哪里了。

　　一个月后，胤i回到宫里，正好赶上十五阿哥胤的满月酒。

　　第44章 棒打鸳鸯

　　十五阿哥！不是十五格格吗？胤i有点意外，他隐约记得，他的十五妹敦恪公主，好像就是这年正月生的。

　　但是现在，宫里正在庆贺的却是庶妃章佳氏生的十五阿哥胤的满月，除了性别，没有什么不对的。

　　再往深里想，胤i明白了，章佳氏生的多半还是女儿，不过时辰来得巧，跟他家包子同时了，所以皇阿玛李代桃僵，直接给换了。这样一来，他们的孩子算是被留在了身边，却永远没了父子相认的可能。

　　而章佳氏那里，女儿变成儿子，她在宫里又多了份依靠，至于被换走的十五妹，胤i更不担心，康熙办事历来稳妥，总不会委屈了自己的亲生女儿，就是不养在宫里，也给不了公主的名分，想必也会万事妥当，不会让她有所缺失的。

　　再说了，胤i记忆里的敦恪公主也不是个长命的，康熙四十七年抚蒙古，不到一年就没了，这辈子没了公主的身份，反而有可能留在京里嫁人生子，再加上康熙的暗中照拂，说不定结局比前世还要好得多呢。

　　虽说是十五阿哥的满月酒，可除了一边一个小心逗着弟弟的十三阿哥和十三格格，其他人更关注的，还是离宫休养了大半年的太子殿下，先前还有小道消息说太子病得很重，快不行了都，现在看来，言过其实嘛。

　　的确，胤i现在的气色看着很不错，非但没有大病初愈的人通常会有的苍白，反而还比离宫之前显得圆润了些。

　　“保成啊，过来看看你弟弟……”眼看胤i一直站得远远的，康熙不乐意了，非要他过去。

　　“胤，很可爱啊！”胤i无奈，只得缓缓踱了过去，然后在人们惊讶的目光中把孩子抱了起来。

　　除了胤A家里那个不时被自己抓来欺负着玩玩的弘昶，胤i从来没有抱孩子的经验，姿势相当不熟，看得十五阿哥的奶嬷嬷心里阵阵发紧，就太子爷这么个抱法，小主子待会儿哭闹起来可不是好玩的。

　　但是让人奇怪的是，被胤i别扭地抱着，胤不但没哭，反而咧嘴笑了起来。

　　看到孩子之前，胤i就对这个“十五弟”的身份有所怀疑了，如今抱到了更是证实了自己的猜想，当下便把孩子抱得更紧了些。胤被他抱得不舒服，微微挣扎起来，可是还是没闹，只是小脸，略略皱了起来。

　　看着小十五眼下还看不出来像谁的小肉脸，胤i微微一笑，正要把他还回去，小家伙就干坏事了。十五阿哥的奶嬷嬷赶紧过来抱走胤，双手都在发抖。天啦！小主子这可是惹大祸了啊，要是太子爷记仇的话，以后可咋整啊。

　　“你个小混蛋！”生怕别人不知道自己在生气似的，胤i小声嘀咕了句才去了后面换衣服。

　　“太子哥哥真的生气了吗？”十三格格轻轻扯了扯十三阿哥的衣袖，她总觉得，太子哥哥那个样子，不像在生气呢。

　　“……我不知道。”胤祥摇头，鼓鼓的包子脸写满了疑惑，不过他也觉得太子哥哥的反应比较奇怪。

　　换好衣服，胤i没兴趣再去前面了，趁着身边跟着的人不太多，熟门熟路地去了咸安宫。

　　咸安宫大门紧闭，堂堂太子爷是靠着翻墙才进去的，形容颇有些狼狈。

　　“太子，太子……”刚进院子，胤i拍了拍手上的灰，还没来得及松口气，就被一个尖细的声音吓了一跳。

　　循声看去，原来是只红嘴鹦哥，正站在树下挂着的鸟架子上，认真地练习发音呢，学习态度看上去很认真。

　　至于教鸟儿说话的那位呢，则是负手而立，背对胤i站着，连他来了也没看见。

　　“哥哥，哥哥……”不知怎地，胤i突然起了玩心，学着鹦哥的语气叫起了哥哥，学得还像模像样的。

　　“我没教过你这句啊？”胤A开始有点纳闷，然后突然反应过来，声音是从背后传来的，于是立即转身。

　　“保……太子，你怎么来了？”虽然院子里没人，可暗处还是有人盯着的，胤A叫到一半马上改口。

　　“小十五的满月酒，我偷着溜出来了。”胤i有种感觉，康熙这会儿是故意放他和胤A见一面的。

　　“小十五？”胤A被康熙软禁数月，消息不是很灵通，可是他记得，十五弟胤是康熙三十二年才生的。

　　“十三现在可得意了，我还见他在十四面前炫耀呢……”有了“亲弟弟”，十三以后还会是四爷党吗，胤i很好奇。

　　“小家伙长得很可爱吧？”儿子莫名其妙变成弟弟，胤A有点委屈，一个月没见，也不知道长成什么样了。

　　“比你家弘昶可爱多了……”胤i得意一笑，压根儿不提十五包子在他身上画地图的事情。

　　“弘昶可是和十三、十四都打过架的，你以后看着点，不然小家伙准得被欺负……”

　　“才不会呢，十五又不是笨蛋……”胤i暗暗发誓，以后坚决不让弘昶祸害胤。

　　两个人就这么漫无目的地聊着，并没有其他亲密动作，直到日落西山的时候，胤i被康熙派人给请走。

　　晚些时候，康熙把胤i叫到了乾清宫，只字不提他白天去咸安宫的事情，只告诉他两件事。

　　一是对胤A的处置结果，康熙终究没有给儿子宣判死刑，而是改了流放，把胤A打发到西北放羊去了；二就是胤i的婚事，太子妃的人选和大婚的时间，他都已经决定了，人没变，还是瓜尔佳氏，时间变了，提前到今年七月。

　　胤i听了没有说话，默默点头应了，他就知道，皇阿玛今天让他们见面是有目的的。

　　过完正月，康熙把胤A放了出来，他则带着胤i，还有浩浩荡荡的一家子，南巡去了。

　　南巡回来，皇太子的婚事已经进入了倒计时，胤i终日忙得不可开交，康熙还不放心，让胤A回盛京祭了趟祖。

　　等胤A风尘仆仆地从老家回来，太子妃的嫁妆已经送进毓庆宫了。

　　胤A不知道自己是以什么心情参加胤i的婚礼的，他给他敬酒的时候，两个的表情都很平静。

　　但是他们酒杯里的酒，却是这辈子喝过的，最苦涩的。

　　就在皇太子度蜜月的时候，胤A带着康熙的旨意，去了西北，名义是巡边，实则等同流放，因为康熙不让他带家眷，也不说让他回来的时间，大有这个儿子出了门就不用回来的架势。

　　康熙三十一年五月十二，太子十八周岁生辰前夕，太子妃诞下嫡子，康熙赐名弘旭。

　　嫡子嫡孙，对于这个孩子的未来，大部分人都没有怀疑，胤i也松了口气，对太子妃和石家，他算是有交代了。

　　和弘旭相比，胤i更关注的其实是胤，无奈胤养在章佳氏身边，他平时想看都没什么机会。

　　好在康熙心疼儿子，经常让人把十五阿哥抱到身边，才让他们不至于身在宫里，却见不到面。

　　十五阿哥这个时候已经一岁多了，在康熙的纵容下，是宫里有名的小霸王，和他相比，之前的九阿哥、十阿哥，还有十三阿哥、十四阿哥，都称得上是乖宝宝了，每每听到他闯祸的消息，胤i都又是无奈，又是好笑。

　　弘旭出生后，胤对太子二哥家新生的小侄儿有了兴趣，每天按时过来报到，就是为了在小家伙脸上掐上一把。

　　胤i非常高兴，只要能见到胤，还是正大光明地见，就是把弘旭打包送给胤玩，他都乐意。

　　“弘旭最乖了，每次我亲他的时候，他都会冲着我笑，其他人就不会了……”这天，胤i出于好奇，问了胤为什么喜欢弘旭，得到的答案让他哭笑不得，对康熙教育孩子的能力，生平第一次产生了怀疑。

　　“其他人都是谁啊？”胤i完全是问着玩的，因为胤太小，他根本不知道该和他聊什么。

　　“九哥啊，十三哥啊，还有十三姐姐……”胤扳着手指头数，“九哥最讨厌了，每次我亲他，他都要躲……”

　　名义上，胤祥和十三格格是胤的亲兄姐，包子和他们亲近，胤i就是再吃醋也没话说，可是胤K，胤怎么会喜欢他的，而且他在十五心中的地位，居然还在他亲哥哥、亲姐姐前面，胤i心里，警铃大响……

　　第45章 险象环生

　　“十五不喜欢二哥吗？”胤i双眸微眯，自以为笑得很和蔼，却吓得胤打了个冷战。

　　“……喜欢。”胤战战兢兢地吐出两个字，胤i还没来得及高兴，他就接着说了，“可我更喜欢九哥……”

　　“为什么？”胤i抓狂，这是他辛辛苦苦生的儿子啊，就算不能叫他阿玛，也不能更喜欢别的哥哥啊。

　　“九哥是美人……”胤期期艾艾地说着，眼神发亮，言下之意就是，二哥不是美人。

　　“你……”胤i被他气得说不出话，胤这什么乱七八糟的性子，到底是跟谁学的，很显然，太子殿下没想过自己。

　　而远在甘肃的胤A，却是忍不住连打两个喷嚏，这是谁在想我啊，胤A心里这么想着。

　　在胤A离开京城的第三年，弘昶进了上书房，这个本来性子野得能和十三阿哥、十四阿哥合伙拆了上书房的小家伙，念书后乖得很，不像小时候的胤A，总爱想方设法地偷懒，倒像胤i，康熙让学什么就学什么，听话得很。

　　康熙每次看到这个乖巧、懂事的长孙，感觉都很复杂，现在倒也罢了，他的儿子们年纪都不大，也都没有爵位，他把胤A晾着也没事，再过几年，等下面的三、四、五、七、八几位长大了，到了封王开府的年纪，他总不能跳过胤A，把年纪小的儿子们给封了吧，要是那样的话，他还不如现在就把胤A给圈了好，免得到时候不好看。

　　别看康熙一直想着要把胤A给办了，可真要下手，他又舍不得，不管怎么说，那总是他活下来的第一个儿子啊。

　　而弘昶，则是他的长孙，要是胤A没有封爵，弘昶的将来，差不多也就那么回事了，康熙同样舍不得。

　　再看看弘昶的对照组，被胤i宠得无法无天的胤，被胤欺压到可怜巴巴的弘旭，康熙就更纠结了，他该拿这几个孩子怎么办呢。康熙不知道，或者说他故意没有发现，他的挣扎和犹豫，都被胤i看在了眼里。

　　胤A刚走那会儿，胤i和他是完全没有联系的，但是后来，随着康熙的纠结，胤i开始假公济私，在批复好送回去的折子里夹带私信。最开始不过是只言片语，之后看着康熙没有反对，胆子就越来越大，夹带的东西也是越来越多。

　　而且他经常会写到胤的情况，以诉苦居多，谁让胤老是喜欢欺负弘旭呢，偶尔也会表扬下弘昶，用词很吝啬。

　　可就是这些内容不多的信件，对现在的胤A来说也是弥足珍贵的，因为除了胤i，他没有其他渠道得知京里的消息，而这么长时间的分别，对从胤i出生就基本上没和他分开过的胤A来说也是种煎熬。

　　要知道，就是胤出生前他被软禁在咸安宫，他们也是都在京里的，不像现在，彼此隔着千山万水。

　　胤A甚至觉得，这种日子比起当年的圈禁还要难熬。可是再难熬，时间还是一天天地过去了。

　　就在十五阿哥过完七岁生日不久，提前灭到葛尔丹的后遗症出来了。

　　策妄阿拉布坦，他反了。这比胤A记忆里的时间，要提前了差不多二十年。

　　小十四，你的大将军王，这回肯定没戏了，这是胤A最早的想法，然后他开始想，康熙会不会给自己机会。

　　在西北的这些年，胤A闲着没事，关注最多的就是策妄阿拉布坦，毕竟他的反叛是前世就有过的。

　　但是康熙估计是亲征葛尔丹的时候打高兴了，这次还要御驾亲征。

　　他留了不甚情愿的胤i在京看家，带着从老三到老八，浩浩荡荡杀到了青海。

　　说是亲征，其实康熙也就只到这里，真正的战，是交给八旗将士打的，就是他的儿子们，多半也是来镀金的。

　　不过高原的海拔对来自北方的士兵是个很大的挑战，青海还好些，到了西藏，更是不适应。

　　策妄阿拉布坦占着地利，牢牢守住了西藏，清军久攻不下，损失严重，胤A看得着急，恨不得亲自上阵。

　　毕竟，他是最熟悉情况的，再说十四当年征讨策妄阿拉布坦的过程，他也是研究过的，先从中找出可取之处，再加以自己的想法，传回京里的折子，让胤i看了觉得很有可行性，但他还是压了下来，没有转给康熙。

　　皇阿玛够不待见胤A的了，他现在还这么表现，不是讨人嫌吗，他不能给他机会。

　　走胤i那边走不通，胤A转移目标，开始给胤T写信，这个弟弟好歹是他额娘养大的，帮他传传折子，总可以吧。

　　因为胤A早早就被康熙发配了，惠妃待胤T，比从前更好了些，所以胤T收到信的时候，很为难。

　　要不要帮大哥这个忙呢，他有种感觉，康熙看到胤A递上的折子，肯定会很生气的。

　　其实不用胤T犹豫，康熙他，已经很生气了，胤A和胤i传书的内容，他不可能不知道的。

　　但是康熙现在没空生气，看过胤A上的折子后，他不得不承认，他这个儿子，在军事上，是很有才的。

　　而胤A冲动的性子也让康熙觉得，如果他和胤i不是那种关系，日后明君贤臣、兄友弟恭，该是何等的完美。

　　经过一夜的思考，康熙给前方的将士重新下了令，他采取了胤A的建议。

　　然后胤祉和胤祺就有福了，随驾亲征的有五个阿哥，胤G不善骑射，胤v腿脚不便，胤T年纪太小，真正带着兵的，就只有胤祉和胤祺，不管背后的战略是谁布置的，打跑策妄阿拉布坦的总是他们，就凭这一战，他们算是赚翻了。

　　看前方的战事解决地差不多了，康熙带着儿子们打道回京，同时把胤A召了过来，让他善后。

　　胤A接旨大喜，他现在不在乎军功在谁身上，他就怕皇阿玛彻底把他打入冷宫，一辈子不让他回京了。

　　再说了，打葛尔丹的时候，他是有功的，如果再加上拿下策妄阿拉布坦的，他在军中的威望，就有点过了，凭着康熙的性格，他是不允许这种事情发生的，现在大功挂在老三和老五头上，他无所谓，反正他提出的那些，主要还是十四昔年的心得，人家小十四都这么奉献了，他又何必和弟弟们争功呢，要是惹得老爷子不高兴了，那才是天大的麻烦。

　　抱着这样的想法，胤A开始了战场的扫尾工作，他没想到的是，大江大河都过了，到头来却在小阴沟里翻了船。

　　收到大阿哥战场受伤的消息，胤i的手都在发抖，迟迟不敢打开那折子。

　　“太子哥哥，你怎么了？”胤想出宫玩，过来求胤i给腰牌，结果就看见胤i拿着折子在发呆。

　　“十五，你帮二哥看看这封折子的内容，好不好？”胤i说着把折子塞到胤手里，他是真不敢看。

　　“……哦。”胤有些莫名，但看胤i的脸色白得吓人，也不耽搁，翻开折子就看。

　　“大哥伤得怎么样？”过了片刻，见胤没说话，胤i咬着下唇问道。

　　“……我、我不知道。”胤摇头，看太子哥哥吓成那个样子，他还以为折子里写着什么吓人的消息呢，结果就说了大阿哥中箭受伤的事，伤在什么位置、伤得重不重……这些最重要的问题，提都没提。

　　“给我看看。”胤i抢了折子回去，从头到尾看了两遍，脸色仍然没有轻松。

　　“太子哥哥，你别担心，大哥没事的……”胤从小就是毓庆宫的常客，胤i和胤A书信往来频繁，他也是知道的，此刻看着胤i脸色不好，就留下来安慰他，也不说要跟着九哥、十哥出宫去玩的事情了。

　　胤i没说话，伸手拍拍胤的肩膀，就是折子写得语焉不详的，他才更担心呢。

　　过了两天，康熙的御驾返京，因为是凯旋，胤i带着在京的弟弟们出城三十里迎接。

　　由于排行中间的都出门了，胤K站到了胤i隔壁，看着十五隔着老十、十二、十三、十四还往这边看，胤i的表情，显得很复杂，他现在有点明白，皇阿玛为什么看胤A不顺眼了，他看老九也不顺眼啊。

　　胤K对自己的处境并非毫无自觉，除了某个小鬼的眼神过于放肆，他发现太子看他的目光，也很不善。

　　胤K拉了拉衣服，站得往老十那边靠了靠，明明是五月份的天，他怎么觉得有点冷呢。

　　康熙回京后，压根不在胤i面前提起胤A，胤i也没了前线的消息，不知道胤A到底伤得重不重。

　　又过了两天，弘旭在胤i耳边抱怨，说弘昶哥哥都不来找他玩了，胤i心头一紧，下意识地就觉得这事和胤A有关，他安抚了弘旭，打发他去找十五阿哥玩，然后就去见了康熙，开门见山就问胤A的情况。

　　康熙也不瞒胤i，直接告诉他胤A伤得很重，那箭是从背心射入的，虽然没毒，却贯穿整个心脉。

　　胤i当时就吓得懵了，身体晃了晃，伸手扶住桌角才没摔倒，他摇了摇头，立即跪了下去。

　　“皇阿玛，让我去见大哥一面吧！”胤i其实不期望康熙会同意的，他只是不甘心什么都不做。

　　谁知康熙挥了挥手，竟然同意了，只说让他早去早回，不要耽搁太久。

　　康熙突然转变的态度把胤i吓得不轻，胤A该不是不行了吧，要不皇阿玛怎么会让他们见面的。

　　胤i的脸色，瞬间白得都不能看了。

　　第46章 久别重逢

　　有了康熙的允许，胤i行李都没收拾就直接快马冲向了大军目前的驻地青海。

　　胤A果然伤得很重，就在胤i到的前两天，都还烧得迷迷糊糊的，整个人处于半昏迷状态。

　　匆匆赶了十余天的路，胤i风尘扑扑地赶到青海，衣服都没来得及换就闯进了大军驻地的营帐。

　　胤A那会儿正好睡着了，营帐内静悄悄的，近身伺候的人各司其职，谁也没有出声。

　　胤i却被这种寂静的氛围吓到了，他急急匆匆地闯到胤A躺着的榻边，却不敢再往前走了。

　　“奴才见过太子爷！”路仁本来在收拾东西，因为胤i进来的时候不让人通报，他开始没看见，转身突然看着人不由吓了跳，请安的声音也大了些，直接吵醒了胤A，不过胤i不知道胤A醒了，做了个噤声的动作，把路仁赶出去了。

　　路仁出去后，胤i在榻边坐了下来，他先是瞄瞄胤A的脸色，看着还不错――虽然有点苍白，但不至于血色全无――又伸手去摸额头，温度正常，最后才拉过他平放在身侧的左手，感觉掌心温暖干燥，一颗心终于放回了原地。

　　“哥哥，我好害怕，我还以为……”胤i并不知道胤A醒着，要不他也不好意思说这些的。

　　“你以为什么？”感觉胤i握着自己左手的手微微颤抖着，胤A不忍心装睡了，他本来还想听听他的心里话的。

　　“以为你要完蛋了！”因为胤A醒的不是时候，胤i恼羞成怒了。

　　“哥哥那是运气好，要不是我的心脏比常人长得要靠右些，那一箭过来……”胤A现在想起来也挺后怕的。

　　“谁让你逞能的？皇阿玛让你过来，不是要你亲自上阵，有事交给底下的人做也是一样的，用得着你事必躬亲吗？”胤i更是吓得够呛，径直数落起胤A来。胤A都还没见过胤呢，要是他就这么挂了，他和十五怎么办啊。

　　“那是意外，意外嘛……”胤A开始打哈哈，不再说受伤的过程，免得胤i再唠叨。

　　“下次再有这种事，你老老实实给我躲到后面去！”对于他们这些阿哥来说，只要来了战场，战又打赢了，功劳就是跑不掉的，何必去做这种危险的事情呢，再说了，老爷子也未必希望看到哪个儿子的战功太过显赫。

　　“十五还好吧？还在欺负你家弘旭吗？”提到弘旭的时候，胤A的语气，有那么一丝的酸味。

　　“他哪有这个空啊？”不提胤还好，提到他，胤i就火大，“他整天缠着老九还来不及呢。”

　　“胤K！他不是和胤俄比较好吗？”胤A对胤K的印象，还停留在他小时候在毓庆宫捉迷藏，结果把自己藏丢了。

　　“他们是很好没错，可是十五就喜欢缠着老九，搞得老九见了他，就跟耗子见了猫似的……”

　　“这个……”胤A无语望天，胤这个死缠烂打的功夫，应该不是跟他学的吧。

　　胤A到底伤得不轻，陪着胤i说了会儿话就累了，眼皮直打架，胤i不想打搅他休息就想出去，结果被胤A拉住了。

　　“赶了这些天的路，你肯定也累坏了，就在这里休息吧。”七年不见，就是什么都不做，他也得把人留下。

　　胤i想了想，同意了，稍加梳洗就在胤A的身旁躺了下来，好在那床榻够宽，容得下他们两个。

　　美人在怀，不做点什么胤A很不甘心，但是重伤未愈的客观条件限制了他的主观意愿，最后还是背后抱着胤i睡了。而胤i这一路确实辛苦，躺下没多久就睡着了，就连胤A在他身后搞小动作都没注意到。

　　临出发前，康熙对胤i的要求是早去早回，但是怎样才算是“早”，他却没说。

　　所以胤i在青海一待就是大半个月，胤A都能满地溜圈了，他还没有任何要回去的意思。

　　“你出京也有一个月了，老爷子就没催你回去？”对于康熙的仁慈，胤A显得有些难以置信。

　　“他是没催我，可是他在催你啊……”胤i现在的态度是，康熙不叫他回去，他坚决不动身。结果老爷子另有高招，直接给胤A下令，让他养好伤快点回甘肃去，毕竟按照原有计划，青海这边的扫尾工作是已经结束了的。

　　“保成，你说皇阿玛这到底是什么意思？”胤A现在已经拿不准康熙的态度了。要说他想灭他吧，在甘肃的这些年，他什么都不亏待他，这次御驾亲征，战事不顺利的时候他也采纳了他的意见，他受伤，他还让胤i过来探望……

　　要说他原谅他了，还接受他和胤i的关系了，胤A想来又觉得不可思议，这不像是康熙的风格……

　　“君心莫测，皇阿玛的心思，岂是我们能够猜到的？”就算有两辈子的记忆，胤i也搞不懂康熙的想法。

　　“算了，猜不到就不要猜了，趁着现在还有空，咱们做点有趣的事情吧……”饱暖思□，胤A现在很轻松。

　　“你的伤都好了？”对于胤A超乎常人的恢复能力，胤i表示很惊讶。

　　当初军医还说呢，胤A中的那一箭伤了心脉，搞不好会留下什么后遗症，可把他给吓得，好几夜都没睡着，谁知胤A就不是能被当成普通人来看的，他这边还在担心呢，人家已经有心情做别的了，真是浪费表情。

　　“好没好，你试试不就知道了？”胤A留在青海养伤，身边都是亲近的人，才不担心被人告黑状。

　　再说了，他和胤i的关系老爷子又不是不知道，他既然敢让胤i过来，就该是对他们的关系有所接受――关于这点，胤A并不确定，但是他想不出其他的可能性了――要不他让胤i过来干嘛的。

　　胤A显然忘了另一种可能，就是他当初受伤的消息传回京城时，军医低估了他的恢复速度，要是康熙知道，别人躺上半年也未必能好全的伤势到了胤A身上，不过个把月就没有大碍了，他未必会让胤i过来的。

　　换句话说，康熙是从最糟的结果来考虑问题的，他不想胤i有什么无法弥补的遗憾。

　　结果他的两个不孝子回报他的，却是个粉粉嫩嫩的小孙女，此乃后话，暂且不表。

　　“……唔，你轻点。”七年没有那啥了，胤i的身体很不适应，胤A还没得手呢，他就开始哼卿了。

　　“保成，你忍忍啊，哥哥这些年不容易啊，你就担待担待吧。”胤A嘴上说着安慰的话，手上的动作却丝毫没停。

　　要说呢，康熙也没亏待胤A，虽说大福晋和弘昶被他留在了宫里，但是胤A在甘肃这几年，他还是千里迢迢派人送了两个秀女过来的，不管怎么说，为皇室开枝散叶总是皇子们的责任。

　　不过胤A对那两个女人没有兴趣，在他看来，娶妻生子是必须的，至于其他女人，那就没有必要了。

　　所以说，碰上“守身如玉”七年的大阿哥，太子殿下今天吃尽苦头是很正常的。

　　“皇、皇阿玛又不是不给你女人，嗯……”胤i说着皱了皱眉，话里酸味十足。

　　“可我没碰过她们啊，不像你……”胤A轻哼了声，手上的开拓动作加快了些。要不是胤i对美女有兴趣了，弘旭的两个异母弟弟是从哪里来的，康熙固然会往毓庆宫塞人，可他不会押着胤i去上某个女人的床，还不是他自愿的。

　　果然，胤A的半截话还没说完，胤i就不吭声了，颇有些不好意思的样子。

　　胤A低笑两声，继续开拓，发现可以容纳三个手指了就赶紧退了出来，换了早已昂首挺胸的小弟弟上场。

　　“唔……”胤i咬着下唇，还是忍不住低吟了声，好痛……不过比起当初生胤还是要好些的。

　　就是想到胤，太子殿下都没想到与之相关的另一件事，至于胤A，他就不可能想到了。

　　“保成，回去不许再碰那些女人了……”胤A不得不承认，他还是很介意她们的存在的。

　　“嗯，不碰……”胤i眯着眼，迷迷糊糊地哼道，根本就没听清胤A在说什么。

　　“保成，你说话可要算话哦……不听话的小孩子，是要被打屁股的……”胤A完全不觉得，自己在这个时候威胁人，是件很不道德的事情，因为他相信，不管这会儿他要求什么，胤i都会答应他的。

　　“哥哥，你别这样……”胤i难耐地扭动着身子，那种无法言状的空虚感，让他很难受。

　　也许是要把过去七年和未来不知道多少年的分量通通做足，胤A那晚上就没放过胤i，一直做到他昏睡过去。

　　第二天日上三竿的时候，胤i在腰酸背痛中醒来，醒来第一件事就是哀嚎，他怎么就忘了吃药呢。

　　当年在杭州的时候，那两个不知道哪里冒出来的老头给了他两瓶药，其中一瓶，是可以避孕的，不过必须事前服用。

　　但是有胤那回，他愣是把这事儿给忘了，要不皇阿玛也不会这么快就发现他们的关系，可是这次……

　　他怎么又给忘了呢，胤i都找不到合理的解释给自己开脱了，那药瓶，还在他的包袱里躺着呢。

　　“保成，没事的，哪能回回都这么容易怀上呢……”胤A真心觉得，他们的运气不会这么差的。

　　“你上回也是这么说的，结果呢……”胤A的乌鸦嘴，胤i已经没有语言了，好的不灵坏的灵，每次都是这样。


第47章 火速归京


    依依不舍地送了胤A回甘肃，胤i带着忐忑不安的心情回到紫禁城。(www.dukAnkan.COM请记住我)

    康熙对他迟迟未归的行为没有任何表态，倒是胤，在他回来后天天过来串门，说是想二哥了。

    前些年，一直没能见着胤A，胤i自己能见到胤就很高兴，没空多想别的。

    可是这次见到胤A了，胤i再见胤就有种深深的负罪感，总觉得自己差了胤A什么。尽管胤不知道自己的身世，但是他自幼宠着他，他们的亲密程度，恐怕就是康熙和章佳氏都没得比的，倒是胤A，他从来没见过胤，胤对他也没有任何特殊的感情，这让胤i对胤A不由产生了歉意，以后有机会，他得在胤面前多说胤A的好话。

    弘旭不喜欢胤，他总觉得，只要这位十五叔过来毓庆宫，阿玛眼里就没有自己了。

    偏偏胤最近天天来，搞得弘旭的心情很不好，见着弘昶的时候忍不住抱怨了两句。

    “你已经不错了，好歹天天能见着二叔呢……”弘昶今年十岁，远远看着，已经有了几分少年的风姿。

    “弘昶哥哥，你别担心，阿玛说了，大伯以后肯定能回来的。”弘旭就不同了，他才七岁，又长着张可爱的娃娃脸，怎么看都是颗任人揉搓的肉团子，只不过除了胤，也没有人敢对他下手就是了。

    “二叔的话，我信的……”弘昶低头笑了笑。在他的记忆里，并没有小时候胤i把他当玩具玩的那些事，他记得的，是阿玛离京这些年，太子对他们母子明里暗里的照顾，除了额娘，弘昶现在最相信的就是胤i。

    “可是阿玛对十五叔好偏心哦……”弘旭就不明白了，那个年纪比他大、功课却不如他的十五叔哪里好了，能让阿玛那么喜欢，阿玛书房的好东西，他看了喜欢的，可他不给，十五叔一开口，他马上给了不说，还搭了不少别的东西。

    “那不是皇玛法罚了十五叔，二叔给他补偿来着……”因为年龄差不多，弘昶、弘旭跟十三、十四、十五几位小叔叔是一起念书的，表现还算不错，长期属于被康熙表扬的对象，不像胤，随时挨罚。

    “那倒是……”想起胤抄到明年都抄不完的经书，弘旭释然了，皇玛法罚人，也挺狠的。

    胤不知道，康熙既宠他又喜欢罚他是有原因的，通常来说，康熙对胤特别好的时候，他都记得他是胤i的儿子，当他想罚他的时候，他就想起他还是胤A的儿子了，甜枣加巴掌，构成了十五阿哥无辜的童年时代。

    “太子哥哥，你知不知道九哥比较喜欢什么？”胤已经连续好几次被胤K拒之门外了，想尽百般办法，却不得其门而入，于是向胤i求助来了。胤i很怀疑，胤不着调的性子，就是被康熙的喜怒无常给养出来的。

    “知道。”胤i重重点头，表情非常认真，搞得原本嬉皮笑脸的胤都不由严肃起来。

    “他喜欢什么？”扯住胤i的袖子，胤急切地问道，表情欢呼雀跃。

    “美人，九弟最喜欢美人。”单就这点而言，胤i和胤K的爱好还是很一致的。

    而胤的脸，却在瞬间耷拉下来，半晌方有气无力地问道：“没有别的了吗？”

    “也许有吧。”胤i不忍心再打击胤，“不过我也不知道，你自己问他吧，要不问你十哥也行……”

    “十哥更不想见我，远远看见了，躲都来不及的……”胤的表情很苦逼。胤俄不理他，原因也很简单，经不过他的纠缠出卖九哥吧，九哥要生气，他惹不起……坚持立场，维护九哥的利益吧，胤这小子太难缠了，他烦……

    所以胤俄现在跟胤K一样，见着胤就闪，可怜的十五也因为成了乾西二所和三所最不受欢迎的人物。

    “你随意吧，你的事，我不想管了……”胤i这会儿都想扁人了，这个笨蛋小子，是他生的吗？

    也许是被打击得很了，到了饭点胤还不走，非要留在毓庆宫蹭饭吃，胤i也不管他，没有特意加菜。

    然后饭菜端上来的时候，胤傻眼了，他二哥这是在养兔子吗，为什么桌上一道荤菜都没有……

    “太子哥哥，你是不是得罪皇阿玛了？”所以他克扣你的伙食……身为肉食动物，胤现在有种食不下咽的感觉。

    “十五，你给我闭嘴！”就是菜品清淡成这个样子，胤i看着还反胃呢，胤还在旁边闹，烦人。

    “我要吃肉！”胤委屈地皱了皱眉头，要是太子哥哥不给肉吃，他就找皇阿玛告状去，说太子哥哥故意饿他肚子。

    胤i被他烦到不行，让厨房多送了几道菜来，远远地放在了桌子的另外一头，眼不见为净啊……

    于是这顿晚膳，呈现出非常诡异的画面，桌子这头，太子殿下在碗里一挑一挑的，半天也吃下什么东西，桌子那头，十五阿哥吃得不亦乐乎，什么“每道菜最多不能超过三口”的规矩，在他而言根本就是不存在的。

    康熙最关注的就是太子，不等胤i宣太医，他就从他最近的饮食变化猜到了他从西北给他带回来的“惊喜”。

    “保成，你都想好了？”既然下不了手干掉胤A――原因有二，一是虎毒不食子，杀儿子，真的很心痛的；二就是怕胤i伤心，老爷子的偏心，无时无刻不存在――康熙开始考虑第二手方案了，他不能不给自己留退路。

    “儿臣想好了。”孩子的再度来临，胤i已经猜到了。这回，他不想再当人家“哥哥”了。

    “保成，如果朕告诉你，江山和保清，你只能选择一样，你会怎么选？”康熙就不信了，胤i还会爱江山更爱美人，再说胤A也不是美人啊，他就不信他们还能腻腻歪歪一辈子……

    “只能选一样吗？”胤i歪了歪头，侧目看着康熙，似乎觉得有些为难。

    “只能一样。”康熙颔首，表情凝重。他想好了，如果胤i放得下，那个位置还是他的，但是胤A，永世不能回京；如果胤i放不下，他就放他走，也放胤A走，至于他们的以后会怎样，他就不想再管了。

    “儿臣想要哥哥。”胤i的话没有任何犹豫，他想起了梦中看到的前世，如果那就是结果的话，他不甘心。

    “你都想好了？”康熙又问，表情很平静，似乎对这个答案并不意外。

    “……想好了。”胤i低头，如果没有那些曾经的记忆，他或许不会做出这样的选择。

    康熙没有再说什么，他挥了挥手，放胤i回毓庆宫去了，看着胤i远去的背影，他的表情有些萧瑟。

    又过数日，远在甘肃的胤A收到了康熙八百里加急传到的圣旨，命他即刻回京，不得耽搁。

    老爷子这是想通了，要放过他，还是想不通，想要灭了他……胤A拿不定主意，不过收拾行礼的动作却不慢。

    急诏胤A回京的同时，康熙开始命人准备南巡的事情，按照常例，胤i会是留守人员之一。

    谁知胤A到京以后，老爷子宣布了，这次南巡，只带皇太子和大阿哥，还有十五阿哥，其余人等，通通不带。

    “阿玛，为什么皇玛法不带我去呢？”这是弘昶和弘旭同时问胤A和胤i的，不过两人都没有回答。

    因为康熙的意思，他们自己都搞不懂，而且他们现在也没有见面的机会，都没办法面对面地商量对策。

    胤A和胤i的重新见面，是在南巡队伍离京数日以后，朝上的事情，暂时由三阿哥、四阿哥、五阿哥共同负责。

    这次南巡走的是水路，沿京杭大运河南下，也许康熙是故意的，他明明同时带了胤A和胤i，却把他们放到了不同的船上，还不准他们随意换船，除非他同时召见，否则他们根本见不到面。

    好在胤的行为不受限制，胤i不止一次让他去看胤A在做什么，胤看了两次就烦了。因为他发现这位素未谋面的大哥，每天做的都是他最讨厌的一件事――钓鱼，而且他钓到了还放掉，都不给他吃，好过分哦……

    胤i却不介意，只要能有胤A的消息，不管他在做什么，都是件值得高兴的事情。 


 第48章 南巡轶事


    船行数日，胤开始熬不住旅途的寂寞。请记住我们的网址)本来呢，能和太子哥哥出来玩，是件很好的事情，谁知出发之后，太子哥哥每天就是躲在船舱里睡觉，要不就是叫他去看大哥在做什么，好无聊哦……

    皇阿玛就更无趣了，下江南多好的事情，为什么不多带两个哥哥出来呢，太子哥哥不理他，大哥他又有点不敢招惹，十三哥和十四哥还羡慕他能跟着皇阿玛出来呢，要是他们知道他现在这么无聊，肯定会笑话他的。

    “十五弟，你别在旁边乱动，小心吓跑了我的鱼！”胤A其实也很无聊，康熙现在的态度，他完全摸不透。

    如果说他不想让他和胤i见面，他大可以继续把他留在西北，他绝对没有勇气偷跑回来，不管怎么说，大福晋和弘昶还在宫里呢，他要是什么都不顾了，他的老婆、儿子，肯定都得完蛋。可是老爷子偏偏就让他回来了，就是胤A心里再觉得不可能，还是不由对他的做法产生了些不是很实际的想法，他是不是打算接受他们了啊……

    可问题是，老爷子要是真的想通了，为什么他回来后完全不给他和胤i见面的机会呢，在宫里如此，出门也是如此。胤和胤i亲密，这是胤A很早就知道的，也颇有些欣慰，好歹是亲生儿子，就算认不了，亲热点也是好的。

    但是现在，当胤开始在自己面前晃悠的时候，胤A的心里开始不平衡了。他突然想起来，胤不仅是胤i的儿子，那也是他的儿子啊，为什么这小子看着自己，完全就是看陌生人呢，而且还是有点怕怕的样子。

    出于这种不平衡的心理状态，逗弄胤成了胤A的一大爱好，尤其是自己钓鱼的时候，看他在旁边坐立不安的样子，非常好玩，如果自己钓到了鱼，然后又放掉，那小子失望的表情，更是可乐。

    “大哥，咱们今天能不能不把鱼放掉啊？”在胤看来，钓鱼已经是件很浪费时间的事情，掉到了再放，更是吃饱了撑的，所以这天，胤A又想把鱼放生的时候，他忍不住出言阻止了，那条鱼肥肥胖胖的，看起来很好吃的样子。

    “十五想要？”胤A好整以暇地笑笑，他就不明白了，康熙又不是缺了他的吃，怎么这小子，就是个吃货呢。

    “嗯，清蒸团鱼很好吃的。”尤其是河里钓起来的团鱼，胤想了想，忍不住吞了口口水。

    “那你拿去吧。”胤A把鱼取下来，没有扔回河里，而是扔给了胤。

    “大哥，待会儿鱼做好了要给你端一份来不？”那鱼滑滑腻腻的，并不好抱，胤抱着却是开心得很。

    “不用，我不吃鱼。”胤A转过身，重新换了鱼饵，接着在钓。明明近在咫尺，却见不到面，老爷子真狠。

    “……哦。”胤应了声，笑呵呵地抱着与走了，让御厨做好后分别给康熙和胤i送了份。

    听说是胤A钓到鱼，胤做的――其实是他看着人家御厨做的――康熙没说什么，尝了两口，还说味道不错；胤i可就惨了，刚闻着鱼腥味就是一阵恶心，看到鱼盘上了桌子，更是捂着嘴到旁边干呕去了。

    比起当初怀着胤的时候，胤i这次的反应算是好的了，只要不见腥荤，平常都没什么，就是坐船，也基本上不晕，只是躺得久了，头有点晕晕的，想要出门，肚子又有些出来了，不想被人看见，只能整日窝在舱里。

    谁知胤这个不长眼的小鬼，居然给他送来一道清蒸团鱼，虽说这玩意儿很补，但是那个味道，他受不住啊。

    “太子哥哥，你怎么了？”胤吓坏了，站在原地不知所措，不知道该不该过去看看胤i。

    “十五，你把那玩意儿扔出去……”那道菜还在，胤i都不敢过去了，刚才那一阵儿吐的，难受死人了。

    “……哦。”太子哥哥还真是没口福，让人把鱼端下去的时候，胤这样想到，看来他只能回头自己吃了。

    “你怎么想起送这个来了？”因为口味不同的关系，胤近来很少过来蹭饭，胤i觉得有些奇怪。

    “这鱼是大哥今天钓到的，独乐乐不如众乐乐嘛，我就给皇阿玛和太子哥哥都送了来，谁知太子哥哥没有口福……”

    “哥哥钓的？”胤i眼神一亮，“十五，你快叫人把鱼端进来！”虽然很讨厌那个味道，但鱼是胤A钓的，他忍了。

    又过了两日，康熙大概是想通什么了，同时召见了胤A和胤i，却把胤打发地远远的。

    胤i的肚子现在已经能看出些了――当然，不知情的人是不会往那个方向想的，他们顶多就是觉得太子爷有些发福了――可胤A却是知道内情的，他一看胤i的模样，眼神就发直了，不会吧，他的命中率有这么高。

    胤A顿时明白老爷子为什么要自己回来了，要么就是高抬贵手，放他一马，要么就是气得不行，想直接灭了他……

    “儿臣给皇阿玛请安！皇阿玛吉祥！”其他人都被打发出去了，皇太子和大阿哥跪在地上不敢起来。

    “你们看看你们这个样子……”康熙的手微微颤抖着，被两个儿子含情脉脉的表情彻底打败了。

    “儿臣有负皇阿玛的期望……”胤i埋下头去，不敢再看康熙，他给了他那么多的机会，他都放过了，怨不得人。

    “唉……”康熙长叹一声，他上辈子到底是造了什么孽啊，才会生了两个专门来气他的儿子。

    “皇阿玛，都是儿臣的错……”胤A的头埋得更低，要不是他从小刻意引导，胤i估计不会和他走上这条不归路的。

    “你们啊，争的时候气死人，不争的时候……”更气人，康熙气得话都没说完，胤A和胤i却同时呆住了。

    这辈子，他们从来没有争过啊，皇阿玛这话什么意思……难道说，两人同时抬头，直直盯着康熙。

    康熙却不理他们，让他们下去了，只是这次，却没说他们不可以一起走，于是胤A跟着去了胤i的房间。

    他能说什么呢，说自己做了个梦，在梦里他的儿子们为了皇位自相残杀，太子两废两立，胤A圈禁终生……胤G费尽心思坐上皇位，却活生生把自己累死在了案牍上……不行，他不能容忍这样的事情再发生……

    “皇阿玛那话什么意思啊，他是不是……”也和咱们一样，胤i的话没说完，胤A却听懂了。

    “管他的呢，只要皇阿玛愿意放咱们一马，其他的，就不要多想了。”胤A没有告诉胤i，他们的情况是不一样的，他很怀疑，康熙和胤i一样，是在梦里知道了些以前的事情，但就本身而言，他们还是属于这个时空的。

    不像他，是带着另一个时空的记忆再到这里出生并长大的，他们，并不是完全属于一个世界的人。

    “这倒也是，我可不想我们的孩子再叫我‘太子哥哥’了……”提到胤，胤i的眼神稍有黯淡。

    “你别这么想，十五对你，可是比弘旭还要亲热呢……”说实话，胤对胤i的态度，胤A是有点吃醋的。

    他们谁也没有注意到，有个光秃秃的小脑袋瓜，从床底探了出来，又很快缩了回去。

    这次南巡的目的地是苏州，到了苏州，康熙几次微服出门，每次回来神情都显得有些萧索。

    “皇阿玛这是去见什么人了？每天回来都是郁郁寡欢的？”身体关系，胤i几乎不出门，闲得只能关心八卦。

    “我怎么知道呢，要不你问问十五？”胤A摇头，他哪有勇气窥视康熙的行踪啊，倒是胤，每次都跟着去的。

    “我也不知道……”胤同样摇头，皇……阿玛是带他出门了，可是他见了谁，他也没告诉他啊。

    “皇阿玛带你去了哪里，你总知道吧？”胤i不甘心，继续问，他有种感觉，康熙见到的，不是普通人。

    “是个郊外的园子……因为去的时候是在马上，皇……阿玛不让掀开帘子，我也不知道具体位置，好像是西边儿……那园子不大，风景却挺别致的，不过皇……阿玛都只让我在园子里玩，他见了谁，我没见着……”

    作者有话要说：

    你们可以猜一下，康师傅去见谁了，呵呵


第49章 康熙禅位


    胤所知不多，说得更是语焉不详，胤A和胤i听到最后也不知道康熙到底看谁去了。(.dkankan请记住我们的网址)

    胤见两位“兄长”没什么要问的了，转身跑了。自从那天无意中听到他们的对话，他现在看着他们，有点别扭。

    “其实皇阿玛去见谁，和我们也没关系吧？”历史早就不在原来的道上了，胤A的先知，彻底没了用处。

    “我在想，皇阿玛这次是不是要提前废我了……”胤i真心觉得，康熙四十七年发生的事情，这辈子多半要提前了。

    “没事儿，还有哥哥陪着你呢……”胤A现在就只希望，老爷子要圈也好，要废也罢，千万得把他们搁在一起才好。

    不想在苏州停留了半个月，康熙一声令下，众人沿原路北上，打道回京。

    回京之后，胤A和胤i预想中的提前废太子之事并没有发生，倒是康熙三十七年的分封诸王如期进行。

    皇长子胤A封直郡王，皇三子胤祉封诚郡王，皇四子胤G封雍郡王，之后的五阿哥、七阿哥、八阿哥俱是贝勒。

    除了胤G由原来的贝勒变成郡王，这个结果，跟胤A和胤i熟知的历史，一模一样。

    与此同时，因为太子已是封无可封，康熙把给胤i的恩赐，直接给了弘旭，封了他为太孙。

    “皇阿玛这是要做什么？”竟然连太孙都封了，胤A可以肯定，康熙现在完全没有废掉胤i的意思。

    “他大概是同意了？”胤i暗自揣测，对康熙的态度表示惊讶。南巡归来，太子妃告诉他，他的侧室李佳氏有孕了，而事实上，胤i已经很久没去过李佳氏的院子了，就是偶尔有去，也是单纯睡觉，没做其他事情。

    胤i可不认为，李佳氏有胆子敢红杏出墙，而她也没有能力联合太医，共同作假来瞒住太子妃，在宫里，要把这件事做得天衣无缝，只有一个人能做到的，而他这么做的目的，胤i有点不敢去想。

    “你想要儿子还是女儿？”不管老爷子这么做的目的是什么，这个孩子生下来都是可以养在太子名下的。

    “我想要弘阳。”胤小的时候，胤i在他身上翻来覆去地找过，没有找到弘阳肩上有过的那个月牙形胎记。

    “你还嫌你家儿子不够啊？”除了胤和弘旭，胤i还有两个庶子，李佳氏生的弘皙，林佳氏生的弘晋。

    “可他们都不是弘阳啊？怎么，你想要女儿？”胤i挑眉，心里却想，胤A上辈子生女儿还没生够吗。

    “女儿多好啊，又乖又听话……”胤i猜对了，胤A就是想要女儿，他上辈子女儿多没错，可这辈子就弘昶一个啊。

    “真是女儿的话，你以为你以后见得到啊？”虽说这个孩子会养在太子的名下，可是这个年代，大伯要见侄儿不难，要见侄女儿，机会可就不多了，胤i觉得胤A盼女儿纯属给自己找不痛快。

    “那个李佳氏，可靠不？”好歹是自家孩子日后名义上的额娘，胤A觉得有必要打听清楚。

    “皇阿玛选中的人，应该没问题吧？”胤i对李佳氏印象不深，就记得她以前给自己生过两个女儿（这个李佳氏不是生弘皙的那个哈），这辈子接触不多，感觉上话不多，挺安静的，其他就没印象了。

    “唉……”胤A叹了口气，感觉自己很命苦，两个孩子，一个管自己叫“大哥”，一个得叫“大伯”，真别扭。

    分封诸子之后，阿哥们开始忙着搬家，胤A也不例外，康熙则带着胤i去了畅春园避暑。

    九月中旬，康熙如期回宫，太子留在畅春园继续休养，于是人们纷纷猜测，皇上急着立了太孙，莫不是太子殿下……

    从前来“探病”的胤A口中听到这些传闻，在畅春园悠闲度日的胤i笑得乐不可支。

    “你还笑得出来，就不怕有人惹事？”也就是他们这辈子从小镇压着弟弟们，要不这么好的机会，肯定有人跳出来。

    “有皇阿玛在呢，谁敢啊？”胤i现在是看明白了，只要抱紧康熙的大腿，不给他威胁感，有他老人家顶着，底下的那些弟弟们，哪个不是安分守己的，说到底，前世的他，就是从自乱阵脚开始的。

    要是一开始，他根本不理会胤A的小动作，皇阿玛看他受了委屈，保准帮他把胤A打压下去，可他没有，处处和胤A争锋相对，拼命要把对方打压下去，效果好不好还在两说，首先就给老爷子一个不好的印象，对兄弟不亲热。

    能当皇帝的人，想象力都是很丰富的，你都能对兄弟不好了，你对老子还能好吗？有了这样的想法，再加上弟弟们从胤A的举动看到了希望，纷纷开始行动，积毁销骨、众口铄金……他被从太子的位置上拉下来，一点都不冤枉。

    “好像还都挺听话的……”胤A回想了下，发现这辈子的弟弟们，确实都是些没有什么想法的。就是现在封了郡王的胤祉和胤G，都是拥护正统、专心办事的，估计只要胤i自己不抽，九龙夺嫡什么的，这回是不会有了。

    “他们是都听话了，可你儿子不听话……”趁着小家伙还没出来，不能反驳，胤i先告他的状。

    “怎么？孩子又闹在你了？”当初怀着胤的时候，康熙不让他们见面，胤A非常遗憾。这回老爷子开恩，他就打着“探病”的旗号，三天两头地往畅春园跑，和孩子交流感情，倒是给人留下了个直郡王和太子爷兄弟和睦的印象。

    “天天都在闹，就没个安生的时候……”就是因为孩子太闹，胤i已经很自觉地认定这是个儿子了。

    “这样啊……女儿也有能闹的吧……”胤A不死心，继续盼着盼到了也得不到的“贴心小棉袄”。

    侥幸被康熙留下性命的张太医和李太医听到这话，嘴角不自觉地抽了，太子爷，你可能要失望了……

    和胤相比，这个孩子比较会挑出生的日子，腊月十八的时候就蹦出来了，正好赶上新年。

    然后胤i的日子就不好过了，时值新年，又是毓庆宫添了大格格的喜庆时候，他这个太子爷除非是病得不行了，否则除夕的祭祖和宫宴，那是必须出席的，想到孩子出生才十来天，胤i就得这么折腾，胤A对女儿，很是有些怨念。

    你个小丫头，这么积极做什么，你要是准时准点出来，你阿玛不就逃过一劫了吗。

    好在胤i的气色看着还不错，除夕的年宴上，还向胤A炫耀自家刚出生的女儿来着。

    “恭喜太子殿下喜得千金！”胤A说得很是言不由衷，那也是他的女儿啊，可他都还没见过呢。

    “大格格长得可好看了，眼睛、鼻子、嘴巴……都跟太子哥哥一个模子印出来的……”胤也跑过来馋胤A，把那个他只见过的一面的五官都还没张开的小姑娘，形容地国色天香似的，让胤A很抓狂。

    对此，胤i非常无语，他明明记得，胤那天还说大格格长得很丑来着，这么到了胤A面前，口气全变了。

    撷芳殿内，李佳氏抱着不知道从哪里得来的女儿，神情非常温柔，她是个聪明的女人，既然太子爷能神不知鬼不觉地弄个孩子在她的名下，就说明这个孩子的生母是不可能进宫的，这个孩子，以后就是她的女儿。

    她进宫多年，素来无宠，能有个格格在名下，以后也算是有靠了，至于其他的事情，不是她能想的。

    “大格格长得真的很像你吗？”胤A在脑袋里幻想了下，长得像胤i小时候的女娃娃，感觉可爱地不得了。

    “才不像呢……”胤i撇了撇嘴，明明是他生的女儿，为什么只有三分像他，却有七分像胤A，真是太过分了。

    “那像谁啊？”胤A还没想过女儿能像自己，要是那样的话，好像杯具了点，毕竟他以前的女儿，都是像福晋的。

    “你自己猜吧！”胤i非常庆幸，大格格和胤A没有同时出现的可能，要不他头上帽子的颜色，很容易被人怀疑。

    时光静静地流淌着，转眼到了康熙三十九年的年底，毓庆宫的大格格刚过完三岁生日，朝上传出个爆炸性的消息。

    皇上，他要退位了。

    作者有话要说：

    那啥，俺准备让康师傅主动走人，历史神马的，就让他浮云吧


 第50章 人月两圆


    “皇阿玛，你要三思啊！”如果只看胤i苦哈哈的表情，你绝对不会想到，他要求的，是让康熙收回禅位的成命。

    “三思！朕都四思了！君无戏言，你下去做好准备吧！”虽然禅位的话是说了出去，可康熙毕竟当了那么多年皇上，哪怕有种种原因让他做出这个决定，这话真要说出来，也是需要勇气的，说一次就算了，再来一次，他会舍不得的。

    “……儿臣遵旨！”从康熙宣布会在四十年新年禅位并改元的消息起，胤i每天求他一次，求到现在，死心了。

    “皇阿玛怎么说？还是不肯改变主意？”见到胤i从乾清宫出来，胤A立即迎上去问他，表情隐约透着担忧。

    “……嗯。”胤i点头，劝了康熙这么多回，他现在算明白了，老爷子是真的要传位给他，没有故意考验他的意思。

    “保成，你说这算不算是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫……”胤A的语气颇有些感慨。

    上辈子的时候，他们兄弟几个为了皇位争得你死我活，结果圈的圈，死的死……最后坐上皇位那个还把自己累得要死不活――胤A回来的时候，雍正还在位呢，他不知道他是怎么挂的，但是雍正朝的情形，他基本还是知道的――这回可好，他们不争了，底下的弟弟也乖了，最后老爷子还主动走人了，不给儿子抱怨“天下还有四十年的皇太子吗？”这种大逆不道的话的机会。命运，实在是太会捉弄人了……

    “你会帮我的吧？”虽说康熙的决定有些惊人，但是胤i毕竟是从出生起就被当成继承人来培养的，现在接过皇位，也不会有什么不适应的，他真正不习惯的是，康熙居然会主动禅位，在江南的那位，到底是谁啊……

    康熙四十年正月，在位四十年的康熙皇帝宣布退位，皇太子胤i登基，改年号荣嘉。

    新皇登基以后，太上皇没在京城久留，过了正月就带着十五阿哥胤南巡去了，从此在江南长住。

    康熙的做法让胤i气得跳脚，他就这么见不得他们全家团聚吗？都是兄弟的名分了，他对胤，再好也是有限的。

    尽管康熙三十七年的时候，诸位阿哥才大封过，但是新皇登基，加恩兄弟还是必须的。

    直郡王胤A加封直亲王，世袭罔替，这是有清以来的第九个“铁帽子王”，长子弘昶封亲王世子；胤祉和胤G也是由原来的郡王加封了亲王，原来封了贝勒的五阿哥、七阿哥、八阿哥分别封了恒郡王、淳郡王、廉郡王；九阿哥胤K和十阿哥胤俄封了贝勒，后面的十二到十五几位小阿哥尚未成年，暂时没有分封。

    比起前朝的隆重，分封后宫就要简单多了，太子妃瓜尔佳氏自然是皇后，生了弘皙和弘晋的李佳氏和林佳氏分别分了昌嫔和庆嫔，倒是养着大格格的李佳氏，竟然越过有子傍身的昌嫔和庆嫔，封了谨妃。

    前朝、后宫都封完了，胤A提醒胤i，他还没立太子呢……弘旭，那可是他的嫡长子。

    “弘旭还小，立储之事，稍后再说……”虽然弘旭的名分没得说，但是胤i对储君的人选，还是有自己的想法。

    “皇阿玛立你为太子的时候，你走路都还走不稳呢……”年龄不是问题，胤A知道胤i在想什么。

    “现在又没有三藩作乱，我……朕没必要过早做出决定！”胤i很清楚，自己能在不到两岁的时候成为皇太子，仁孝皇后的遗愿是个理由，可更重要的是，康熙那个时候需要个太子，他的身份，是最合适的。

    “弘旭的资质，明显在弘皙和弘晋之上。”胤A的语气隐隐透着不悦，“难道皇上还想多生几个皇子，从中选择？”

    “有何不可呢？”胤i唇角微弯，右手无意识地放在小腹上，就算胤不可能了，他也想把最心爱的孩子封为太子。

    “保成，你现在还不明白皇阿玛为什么要认下胤吗？”胤A苦笑，他怕的，不就是他因爱立储吗。

    放着聪慧过人的嫡长子不理会，偏要立个身份不高的嫔妃所出的非嫡非长的孩子，这样的做法，很不明智。

    “我明白……可我不甘心……”胤i握紧拳头，如果不是康熙刻意的，那么胤，现在会是那幅玩世不恭的性子吗？

    “保成，不要再想那些不可能的事情了，我们可是说好的，这回要再是女儿，就得养在我的府里了……”

    因为孩子的性别暂时不确定，在宫里谨妃传出有孕消息的同时，直亲王的府里，也有位侧室有孕了。

    胤A劝说再三，胤i还是把众臣请立弘旭为太子的折子暂时压下了，带着弟弟们浩浩荡荡去了东北祭祖。

    祭祖回来没两天，胤i就和胤A去了承德避暑山庄，让人直感叹，这位皇帝，比太上皇还要喜欢出门啊。

    “哥哥，都查到什么没有？”因为胤A没有跟着去东北，胤i当初离京的时候，给了他个特别任务。

    “查到了……”胤A的脸色，很是古怪，最初看到胤传回来的消息，他简直就是不敢相信。

    “那人是谁？”胤i眼中闪着好奇的光芒，如果他的猜测对了，那么爱新觉罗家的人代代出情种的说法就要坐实了。

    “……是舅舅。”胤A沉吟半晌，吐出这么几个字来，敢情他们皇阿玛，也是个爱江山更爱美人的。

    “哈哈……”胤i掩唇而笑，他猜对了……可惜乐极生悲，他没笑两声就苦着脸捂住了肚子。

    “保成，你怎么了？是不是……”现在轮到胤A的眼神发亮了，他粉粉嫩嫩的小女儿啊，马上就能见到了。

    “是什么是！还不快传太医，呃……”张太医和李太医早就说了，这胎还是个格格，胤i很失望。

    “呵呵，我马上就去……”胤A干笑两声，乐呵呵地转身出门，心里还想着，宝贝女儿，别太折腾你阿玛哦……

    康熙四十年七月初七，直亲王府的大格格出世，远在江南的康熙得到消息，让胤回了京城。

    看完胤带回来的康熙的亲笔信，胤i沉默了很久，最后才点了点头，“朕知道了……”

    “皇帝哥哥，九哥府邸右边的地，你能先给我占起来不？”九阿哥家左边是十阿哥家，胤只能往右边发展。

    “你要做什么？”胤喜欢纠缠胤K，胤i一直是知道的，不过他始终以为他是说着玩的，不曾想……

    “近水楼台先得月啊……”自从搬出宫外，九阿哥府里的美人，多得让胤头痛。

    “你啊……”胤i只说了两个字，彻底无语了。这样的胤，他还是不要抱期望的比较好。

    荣嘉元年二月初二，胤i于太和殿举行册典，授嫡长子弘旭皇太子册、宝，正位东宫。

    依着胤i和胤A原先的想法，女儿一人一个正好，谁知大公主在宫里，胤A还能见着，小女儿在直亲王府，胤i完全见不着，忍耐了三年之后，胤i忍不住了，直接让人把直亲王府的大格格接进了宫，收为养女，养在皇后名下。

    对于“皇帝哥哥”的任性之举，胤直接无视，心里其实是窃喜的，有了他们的先例在前，他要对九哥做什么，估计他们都是不会开口的，可问题是……九哥的府邸他根本进不去，该怎么办呢……

    胤的苦恼不在胤i和胤A的担心范围，这两位正在畅春园逗着女儿玩呢。

    “皇阿玛，阿玛欺负我，他用胡子茬扎我……”到底是父女连心，二公主三岁前就没见过胤i，在他身边不过半年，就跟他亲得不得了。这不，胤A不过逗了逗她，小姑娘就直接告御状去了。

    “没事儿，皇阿玛帮你扎回来。”胤i笑着抱起小女儿，亲了又亲。

    “皇阿玛，二妹妹还扯大伯辫子来着……”被冷落的大公主不干了，帮着胤A翻案。

    终于有件小棉袄是向着自己的，胤A得意了，趁着没外人在，把大公主也抱了起来。

    小姑娘本来有些放不开，但看二公主占据了皇阿玛的怀抱，毫不犹豫地伸手环住胤A的脖子，唇角笑意盈盈。

    看着毫不在意的小女儿，再看醋意微露的大女儿，胤i看向胤A的目光，多了几分好笑。

    作者有话要说：

    正文就到这里了，番外还有几篇，亲爱的们想看什么可以提出来，俺试试看，呵呵

