　【历史耽美绮谈】玉楼春（完）
　　作者：蓝光，修业中


　　【北宋】玉楼春(赵匡胤X李煜)

　　【五代单篇】浪淘沙（H，赵匡胤X李煜）

　　「李煜，你这个亡国之君，如今还有什麽话好说？」
　　待到李煜终於不再逃离，赵匡胤立刻将他扣到自己的身下，右手在腰带以下的位置划著圈圈，隔著薄薄的衣物布料，暧昧地圈绘出那个部位的形状。
　　「呜……哈啊……」
　　李煜禁不住颤抖，恶寒不断涌上，他甚至两腿无力。於是赵匡胤的左腿勾了进来，顶住李煜的胯下，若有似无地碰撞著他敏感的位置。「如果你想要，现在就快点解开你的腰带。」
　　李煜大力地摇头。他苍白的面容已渗满汗水，乌黑的发丝贴在脸颊边。他无力地吼道：「殿下为何这麽对待臣？臣……已朝觐过了，也并未作出任何忤逆龙颜之……啊！」他还没说完，脆弱的那一处已经被恶狠狠地捏住，这让李煜的眼眶都积出泪水来。
　　「你已经不是国主了，迟来的朝觐又有什麽意义？」赵匡胤贴到李煜的耳边，轻轻地说，轻轻地吹气。随著赵匡胤的脸贴近，李煜的表情显得战栗。
　　「要不是你一直藉故不到开封，你的国会灭亡吗？」
　　赵匡胤按部就班地解开李煜的腰带，接著把手探进薄薄的内衣里，贴上李煜的胸膛。
　　「唔……！」
　　李煜轻声呼吸，大气都不敢喘一下。厚实的手掌，冰凉的触感在他的胸膛上游移，而後在定点停下。
　　「啊，说错了，从你们的中主开始，南唐早就已经不是一个『国』，顶多只能称为『周』的藩属。」赵匡胤粗糙的手指开始搓揉淡粉色的茱萸，另一只手也跟了过来，双手搓弄、揉捏。
　　「啊啊……」李煜低下头，别了开来，不敢再对上赵匡胤的视线。他全身发热，身上却是冷汗涔涔，衣服布料都黏上皮肤，让他更感觉到赵匡胤厚实的肉体与他贴在一起，还有赵匡胤身穿的龙袍，布料有多滑顺、多高级。
　　『要是我是一个有能力保护国家的君主，就不会落得现在这样了。潘佑、李平，对不起……是我错杀了你们。是我糊涂，居然重用像殷崇义和张洎那种内神通外鬼的奸臣。』李煜在内心不断懊悔著，但是，一切都早已来不及了。
　　「而你？比你的父亲还更无能，你在我大宋国里，已经连一个藩属国都不成了，只不过是一个地区，是一个『江南』！」
　　「唔……！」李煜被赵匡胤突然的恶声恶气吓著了。就在赵匡胤要伸手脱他亵裤时，李煜竟一时起了胆，一把抓住赵匡胤的手，阻止了他，「既然天下已经趋於一统，臣也已经归顺，殿下又何苦为难臣？」
　　「因为朕想要欺侮你，想看你这个不服从朕、好几次都不应诏的逆臣，那张软弱的嘴脸被朕完全征服的样子！」
　　赵匡胤一下就甩开李煜的箝制。李煜睁大了眼，恐怖的预感油然而生，不忍去听衣物摩擦的声音。
　　「……呃！」
　　而後，李煜的臀部被抬高，尚未经过任何的滋润、扩张，粗大的热楔就这麽长驱直入。李煜咬紧自己的唇，不愿叫出声来，但是泪水已经渗满他的脸颊。
　　赵匡胤以左手指轻轻地抚摸李煜的唇瓣，再趁著李煜张口呼吸的时候，伸进去，与李煜的小舌和在一起。
　　李煜先是暧昧地舔舐著赵匡胤的手指，而後，竟狠狠地咬了赵匡胤一口。
　　「……嗯。」
　　赵匡胤没有多加反应，惟独眉头稍微一皱。他不多在意，狠很地撞进去，毫不留情地摩擦，直捣&#40644;龙直至深遂。李煜一阵惨叫，声音凄厉无比。
　　「啊……！哈啊啊……！」李煜咬紧了牙，双手指甲都要陷进地毯里。
　　而後便是快速的、一连串的冲撞。抽出，插入，抽出，再更深地插入。
　　「哈啊……呼唔……嗯……呼嗯……」
　　李煜极力地呼吸，身子被压得喘不过气。他自然地随著赵匡胤的进入，摆动著自己的腰枝，藉著迎合赵匡胤的进入，以减少自己的疼痛。这段时光的流逝对他而言，仍旧无比漫长。他想哭，却发现自己哭不出声，只有咿咿呀呀的含糊声回荡在喉咙间。
　　这时，赵匡胤抽了出来，将李煜转过身子。
　　李煜顿时感到一阵厌恶。他抓住地毯，不想面对赵匡胤。
　　「看著朕。」赵匡胤语气冰冷地命令。
　　「朕叫你转过头来，你这贼臣逆子！」
　　「……」李煜的脸上充满绝望。他缓缓地放开手，终於不情愿地自个儿转过身来。
　　「啪！」
　　李煜被扇了一个巴掌。苍白得几乎病态的一张瓜子脸上，火热的巴掌印特别明显。一丝艳红的血迹自他的薄唇嘴角缓缓流下。
　　赵匡胤扶起李煜的身子，将他的双腿架到自己的肩上，使得白皙的臀部高高地裸露在他的面前，而後，又是一阵野兽般的咨意冲撞。
　　『为什麽……为什麽作为君王的，会是我呢？』
　　李煜悲苦地心想著。过没一会儿，麻痹的疼痛又自下身灌进来，搅乱他的情绪，也狠狠地把他的自尊搅烂得粉碎。
　　「啊……！哈啊……唔……啊啊－－……」
　　李煜的呻吟声与哭喊声融灌在一起。他一手扶地，另一只手盖住自己的眼，不想看见赵匡胤，更不想让自己的痴态被看见。尽管他整个人都快要被激烈的动作翻覆，但是无论如何，李煜就是不想伸出手，抓住面前这位强壮的帝王。
　　激烈的震动一次又一次，赵匡胤的呼吸声低沉而炽热，和李煜不得已的喊叫声交织。待到这场地狱般的飨宴终於熬过去，赵匡胤抽出来，站起身，将雨露浇上李煜白皙的大腿还有臀部。白色的丝带在一痕痕早已印上的爪痕还有鞭痕上，特别显眼。
　　「贱人，以为不服从，自己的身价就被提高了？」赵匡胤弯下腰来，一手抓住李煜的头发，把他往上扯起来。
　　「啊啊……呜……」
　　李煜咧著嘴，紧闭著眼，持续地抽咽、哭泣。就在赵匡胤要搂他时，他又伸手去推拒赵匡胤，以至於被刮了响亮的一巴掌。
　　而後，李煜慢慢停止了哭泣，唯有湿润的泪痕还挂在他红晕未退的脸上。
　　「……」
　　赵匡胤放开了李煜，转而搂著他的肩膀，抚摸他细嫩的肩头到手臂，再替李煜将掉下的衣服重新披上。「朕还会再来的。」赵匡胤柔声，把皇上的摆驾交待得好像一件平凡无奇的事。
　　李煜不得已，战战兢兢地点了头。
　　说完，把李煜抱上床，赵匡胤扬下身上的尘，离开了。
　　留下身上一片污秽的李煜，还有脏乱的房间。※
　　帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　独自莫凭栏，无限江山。别时容易见时难。
　　流水落花春去也，天上人间！※
　　还记得在亡国以前，李煜还和嘉敏一起烧香拜佛。
　　李煜号称是自魏晋南北朝的梁武帝以来，最爱佛的一位帝王。为了解决金陵的饥荒，他大量提拨私库钱财来兴建庙宇，收容难民。此举一下解决许多流动人口的问题，深得民心，就连朝中老臣也称赞不已，这使得李煜心喜，认为佛教实在是一样好东西。而後，又因为「小长老」樊若水的开导，他更进一步接触了佛法，接著，便一去不回头了……
　　他不顾大周后的劝谏，执意多次召小长老来说法、他贵为君王，却和小周后一起为寺庙中的和尚削厕简、他礼遇僧人，打压道教、他每天按时烧香拜佛，还在宫中建了极大的佛堂……这样沉迷於佛教中的李煜，被民间称为佛前的「护教童子」。
　　然而，就在战情紧急，南唐即将被宋军以水陆两路包夹时，他向佛祖诚心祈祷道：『我佛慈悲，请您大显神威，辞退大宋来势汹汹的兵士们吧！』却朦胧地看见，面前的佛像好像在说话。
　　佛祖慈眉善目地说：『诚心的弟子，你是否有想过，在你极力向我祈求时，大宋也有许许多多的人也同时在向我祈求呢？』
　　李煜十分心急，回应道：「佛祖啊，但是我是这麽诚心，你怎麽能不理会我？」
　　佛祖笑了笑，也回答道：『我是不该不理会你，但是，如果我应了你的请求，是不是就辜负了大宋人民的请求？』慢条斯理地说完，又道：『一切世事，应顺其自然。』也就不再说话了。
　　李煜才在震慑，又有一名将军鲁莽地冲进佛堂通报军情。原来，在最前线，居然有许多南唐士兵临阵倒戈，甚至军中还盛行一种「买命钱」，听说只要及时向宋军行贿，就能逃过一劫，还能在战胜的北朝获得一官半职。
　　听闻此消息，李煜已然心死，也不再拜佛了，而是牵起嘉敏的手，聚集起宫中所有的大臣。
　　「朕……不，」李煜神情严肃地宣布：「我要投降。」
　　走出澄心堂以後，他知道，自己再也不是南堂国主，也不是江南国主了，竟觉得松了一口气。
　　他开始回想过往许许多多的人－－发疯而死的李弘冀、到开封朝觐就没再回过国的李从善、在出使契丹时意外救回正仪公主的潘佑、被殷崇义陷害而死的林仁肇……
　　也想起过去自己曾经做过的事－－改变科举制度，全面以策论为主，另外加试兵试，这是他曾经做过的好决定；他也做过不好的决定，例如大量兴筑寺庙，耗费国库、鼓励僧人，以致南唐气势萎靡、兵力削弱……
　　「殿下！不要去开封啊！」
　　「殿下，不要－－」
　　起初，是宫女的声音，接著，是过去到宫里歌舞过的戏子，而後，许许多多的人，竟不约而同地在宫殿前聚集起来，越来越多。
　　李煜一阵恍神，那一声声的呼唤极其凄厉。他还以为，自己又听到陈乔的劝谏，但是陈乔早就已经被殷崇义害死，哪里还有他的人呢？没想到，曾几何时，面前已经挤满几乎全城的老百姓。他们整齐地跪在一起，有志一同地俯首趴地，大声喊道。
　　李煜不是个昏君，也不是个暴君。今日，他若生在平顺之世，作为帝王必能守成，还能使王国蓬勃发展；可惜他生在乱世，不好武、不善战事，不但将兵权交付给错误的人，决策也一二再、再而三地迟疑、拖沓，又有许多大宋奸细渗透在朝，未能好好过滤，不断将良策走漏出去，种种因素，导致南唐的破败。
　　然而，江南的百姓们都了解他们的君王，怎麽可能还加罪他？他们还是一样爱戴他、舍不得看他受苦。
　　「……」
　　自从中主死於南昌，并透过遗诏传位予李煜以後，他常怨叹：「为何父亲要这麽对我？为何不传位给从善呢？」，抱怨时，却也常想起舜说过「帝王也是普通人」的一番话，又不禁燃起希望，认为只要下定决心，自己也可以成为成功的君王……经常是一阵内心交战。此时，眼前的景象却让他心中的杂念全消，在这当下，他忽然觉得，自己并不後悔生为一个帝王，因为他还有这麽多可爱的老百姓呢。
　　但是，李煜悲极地开口：「我不去的话，还会继续生灵涂炭。我不可能让富恕的江南继续遭受这种无妄之灾。更何况……引起这场战争的，就是我。要是我当初愿意去开封……」
　　「殿下本来就不该去！」
　　「没错，万万不能！」
　　李煜还没说完，群众又开始群情激动。叫嚣道「宋朝狗贼不安好心」、「国主不可投降」诸如此类的话。
　　「宁可血战，也不要葬送我们的殿下！」
　　「没错，江南不是好欺负的！」
　　「没错！」
　　百姓们陆续举起手中的东西，农具、扒子、锅铲，也有人举起铁剑、枪……无疑是想表现战斗的意愿。百姓们，竟然都想不顾一切地挺身而出，只为了保护这位君王。
　　「殿下，就听从您广大的臣民们这一次吧。」
　　就连站在他身旁的嘉敏，都这麽说了。此时的小周后，随著帝王卸下龙袍，她也解开了后冠、去除了发饰，但是不施脂粉的她却显得更美丽、更贤慧。
　　她轻轻地捧起李煜纤细白皙的手。那一对手平常最爱填词、最爱弹琴。她不忍去想这对纤纤玉手的主人要是到了开封，会被如何地污辱、虐待甚至是杀害。嘉敏泪眼婆娑道：「否则，请接受贱妾以夫妻的对等身分来请求你！李郎，不要去开封！」
　　这一段深情的对话让百姓们看傻了。许多群众一直以为嘉敏是鼓动李煜不理政事的祸水，是褒姒、妹喜那类女流，然而这番话多麽动人，众人如今也群起声援：「皇后娘娘说得对！」、「皇后娘娘母仪天下！」……
　　「这已经是我身为帝王，所作的最後一个决定了。」李煜却甩开嘉敏的手。他苦笑著，抚摸著嘉敏的脸颊，就转过身，迳自走了出去。
　　群众没有阻挡他。尽管每个人都这麽不舍地看著这位俊美的王，不忍他到开封被以乱臣之名处置，但是，每个人都自动地让开一条路，直到李煜从皇宫前消失。
　　远远地，李煜来到宗庙前。
　　他脱掉皇帝高高的冠饰，也解开高贵的紫袍，跪在地上，「孩儿不孝，对不起各位先祖！」他对天吼叫道。
　　李煜忆起他的父亲在启程去南昌以前，曾经说过，他是多麽懊悔自贬为国主，以至於毁了烈祖的帝业。於是李煜先对著烈祖的牌位，磕一个响头，「烈祖殿下，对不起，是孩儿没有守成，请不要怪罪从嘉的父王。」
　　抬起头来，李煜仰望著高高在上的牌位，那个则是李煜执意要搬来设置的。李Z始终认为，自己是不配摆在宗庙之中的，所以遗诏里执意要将尸身葬在南昌，李煜却不顾众人反对，将父亲的牌位立在宗庙中。李煜想起他的父亲，就彷佛想到自己。他泪流满面地说道：「父皇，对不起，是从嘉败坏了家业。」他也向父亲嗑了一个头。
　　咽下苦涩，咽下不甘，李煜又转过头来，对著李弘冀的牌位跪下，「大哥，对不起，弟弟并没有照您的期待，禅位给从善……」
　　现在的认罪，也是诀别。这已经是最後一次看见宗庙，不知这参照帝王之礼的宗庙，日後会被宋军怎样地捣毁，到後来，他再也忍不住了，整个人瘫倒在地上，不断地啜泣。
　　直到军队浩荡的马蹄声滚滚自北方传来，良久，李煜才将衣服一件一件脱下，直到只剩下最内层的一件白色单衣，然後披散著头发，依照囚犯的习俗，走出城去迎接到来的宋军。＊＊＊
　　「李郎，没事吧？」
　　一声声温柔的呼唤在李煜的耳边响起。
　　一对纤纤玉手，正在抚摸他的额头，让李煜安心得简直快要哭出来。
　　他缓缓地醒过来，只见嘉敏就坐在床边。
　　李煜睁开双眼，立刻四处张望，只见房间里不似刚才这麽凌乱，自己躺在床上，也是好好地盖著被子，再低头看看衣服，不是被沾染得肮脏的那件，而是一件全新的衣服，甚至还是件华贵的紫袍－－这最让李煜感到惊讶。自他受降到开封以来，住的是破败的荆馆、穿的是穷酸的白衣，他不被允许拥有紫袍这样高贵的东西。
　　「嘉敏，你……有发现什麽不对劲吗？」李煜担心地问。他很怕嘉敏知道了什麽蛛丝马迹。
　　嘉敏摇摇头，「李郎，你刚才脸色发白，也许只是作了恶梦吧。」才在安慰李煜，话锋一转，却又担心地说：「……李郎，我方才过去，是去应皇后娘娘的诏。你觉得这该如何是好？」
　　「皇后娘娘？」闻言，李煜也心生害怕，总觉得事情不单纯。
　　传言，赵匡胤和赵光义是武人出身，两兄弟都性好渔色，李煜实在是唯恐嘉敏也遭到觊觎。他在江南依旧富有，钱财却早已被宋军搜括一空、宫室被掳掠烧毁、祭祀器具也尽数被搬回宋廷使用，可以说是没有财产的人最没有生命保障；以防江南旧臣策动谋反，臣子们也很少有机会能与他相聚，亲弟李从善更是已经受到宋廷的笼络，现在与他见面机会少之又少－－唯一剩下的亲人，已经只有嘉敏。
　　他双手握住嘉敏的手。那对手依旧滑嫩，摸起来好像酥油，白皙中还泛著红润。李煜柔情说道：「嘉敏，皇后娘娘若是再下诏，这次就由我代你去了罢。」
　　「这该怎麽办？李郎，万万不可，这正好使殿下有机会修理你！」嘉敏一脸快要哭出来的样子。她悲极地说：「真要是不行了，我们……一起死了，好不好？这种终日受人胁迫的日子，真是不好过啊！」
　　「嘉敏，自杀可是要被打入阿鼻地狱的，你敢，我可不敢。」尽管面露沧桑，李煜依旧笑著，笑得极其惨澹。他安慰嘉敏：「总有一天，我们会脱离世俗、脱离红尘，到了西方极乐世界，你可以再和娥皇相见，我们三人就团圆了。但是在那一天到来之前，我们就静待命运的安排吧。」
　　「……」嘉敏已经流泪，两行剔透的泪水挂在她小巧的脸蛋上，特别使观者心痛，如此醉人。嘉敏比李煜小十三岁，每次哭泣、央求总是能激起李煜的怜爱之心，也难怪会成为他的续弦。只有她才匹敌姊姊娥皇的美，却是全然不同的魅力。她抱住李煜，投入他瘦弱的胸怀中，「夫君……放心，我一定听你的……」
　　李煜也抱住嘉敏，缓缓地摸著她的背，顺著她的长发。李煜曾有许多妃子，最初有周娥皇，而後在大周后染病时，还有黄保仪，但是&#40644;保仪已经与徐游私通，一起到宋廷里过著美好的日子了；也还有金莲善舞的娘，但是她已被宋廷的将军强取了去，现在，当真只剩下嘉敏。李煜因此更珍惜他的嘉敏。不论受到多少侮辱，为了嘉敏，他觉得一切都可以忘记。＊＊＊
　　就在赵匡胤临幸後的一晚，李煜开始发烧。
　　先前由於南唐旧臣陈乔的建议，李煜总是称病不去朝觐，其实，不去开封也是有他的理由在。
　　李煜在中主李Z的所有孩子当中，是最体弱的，不论外貌、才华还有身体状况都真谓十成十地遗传到他的父亲，也因此，他总是倍受长辈的照顾，就连春季房里都还烧著暖炉，马车里也一定用许多绒垫铺得温暖至极。他自小，就是个非常怕冷、容易感冒的孩子，若是真的勉强折腾去开封，一趟下来，可能不死也剩半条命。
　　最近几天，赵匡胤都会定时来拜访，挑的正好都是嘉敏不在的时候，彷佛嘉敏是被故意支开的。
　　想当然尔，之後发生的事情，莫不是赵匡胤在李煜身上逞兽欲、咨意寻欢。
　　李煜想问：为什麽挑中他？他又不是女人，为什麽会引起赵匡胤的兴趣？又问赵匡胤是不是好南风，赵匡胤只是冷笑了一下，没有作声。
　　李煜若不从，就被打、被鞭笞，甚至被藉故在朝廷上问罪，也有过被廷杖的经验。旧朝时，连打猎都没去过几趟的李煜，公子哥的身骨已经受不住了，北方寒冷的气候、待遇不佳的饮食更是使他健康每况愈下。
　　现下在赵匡胤的摧折下，他严重发烧，接连大病了几天，什麽东西都吃不下去，只有嘉敏细手调制的甜莲子汤入得他的口，这却对病情毫无帮助。
　　「李郎，今日皇后娘娘又来诏了……」
　　这一日，嘉敏又忧心忡忡地告诉李煜这件不好的消息。
　　「不去！咳咳咳……！」李煜倒在床榻里，面色艳红，直冒冷汗。他乾哑地叫道：「去禀皇后娘娘……咳……臣李煜病重……还需妇人之手照顾……」一边说，一边喘气著，看起来好像快到弥留之际。
　　「李郎，别说了！」嘉敏赶紧上前去拍李煜的背，顺他的气。「不然，这样吧。嘉敏亲自去向皇后娘娘说明，相信她也是个女人家，会体谅的。」说完就捉著袖子站起身，「李郎，等我！臣妾去去就回。」几名侍女也连忙跟上，她便急急忙忙出了房间，一时竟还颇有旧朝时皇后娘娘摆驾的姿态，只是，她此趟前去却是为了求情，脸上也尽是著急。
　　「咳咳……咳咳咳……」
　　待嘉敏一离开，李煜又开始不停地咳嗽。他也为了嘉敏这事心急如焚，病情变得更糟了。就在他急需人照顾这时，一个人影缓缓地自走廊的黑暗处走出来，直到李煜的床榻前。李煜满眼热泪，朦胧得什麽也看不清，只是继续燥热地喘气著。
　　「传言说，自朕上次来过以後，你就病了。原来此话不假。」
　　只能依稀看见那人衣著儒雅，颇为高大的一名大汉，一现身便有一股龙虎之气，不怒自威。这人却坐在李煜的床边，温柔地抚摸著李煜的脸颊，动作好似嘉敏那样的细心。
　　「呼……呼……」
　　李煜几度想睁开眼，眼皮却沉重得随时都快要阖目。他勉强伸出手，覆上那只正在抚摸自己的厚实手掌。粗糙的触感，是长期持著武器所形成，不像李煜自小到大，都细皮嫩肉的。凉凉的掌心就好像沾了水的毛巾一样，使人感到凉爽、舒适，这让李煜感觉轻松多了。恍惚间，他竟露出放松的微笑。
　　「……谢谢你。」
　　李煜认不出这人是谁，当下只想说声谢谢－－谢谢这人与自己非亲非故的，却来照看他这破病之身。
　　赵匡胤却慑了。
　　他直到现在，才发现李煜笑起来原来这麽美，明明先前都是一脸无助、痛苦的样子。他还以为，那样深锁著眉头便是李煜本来的面貌，又或是，折磨他、使他哭、使他痛苦到极致，这些便是使李煜这朵鲜花绽放到最盛之时，却没想到，原来他也有笑的时候。
　　「重光……」
　　待李煜闭上眼，安睡之时，赵匡胤低头在李煜的额间吻了一下。他因为李煜的笑而笑，而後，表情竟转为心痛。「……对不起，朕无法阻止自己爱你、渴慕你。」
　　「被朕这位真龙天子注意到，对凡人而言，会是幸福。对於你而言……却是恶梦吧？」赵匡胤淡淡地喃喃自语：「可是，从朕第一次听到你的词，朕就已经无法自制地……」
　　而後，不再说话了。＊＊＊
　　嘉敏这一去，原以为会被怒斥一顿，然而，或许是动之以情之故，皇后娘娘竟没有加罪於她。於是她快马加鞭，满心欢喜地赶回去，想要继续陪伴她的李郎、想告诉她的夫君这个好消息，一回房，只见一名大夫正在诊治李煜。
　　「这是怎麽一回事？」嘉敏很惊讶，她连忙询问太医。
　　这时，李煜已经退烧了。他坐在床上，看起来颇有精神，就是姿态依旧孱弱了点，不过他向来都是如此，看上去也不显得奇怪，倒是他哪天竟然虎虎生风地骑在马上，手里还握著一把弓，这才叫人感到奇怪呢！
　　太医给李煜把好脉以後，转过头来，悠悠地回答：「夫人，殿下差老夫来为侯爷诊治，现下侯爷已经没有大碍了，只需每日服药一帖，即可痊愈。」说完，便自包袱里抓出几帖药材，在桌上分类摆好，叫一旁的童子拿器具秤好了重量，再包成一帖帖药包交给嘉敏。
　　「谢谢大夫！救命之恩感激不尽！」好一阵子不需应诏了，李煜的病又能治好，简直是双喜临门！嘉敏喜不自胜地接过药包，忍不住又要涕泪纵横。
　　「老夫只是尽本分，」大夫笑了一下，老气横秋的脸有些皱皱的。「要谢，就谢殿下隆恩吧。」他吩咐童子收拾好东西，就离开了。
　　「看来殿下不是什麽坏人啊，之前听说他待人多刻薄又多凶残，也不见得是真的！」嘉敏赶紧来到床前，深情地看著李煜，「太好了，我的李郎！多亏了殿下，我的夫君才保全了性命啊！」
　　相对於嘉敏的狂喜，李煜不过是浅笑了一下，向嘉敏点点头。病好了的确让他开心，最让李煜挂心的，却是一个疑惑－－在嘉敏离开以後，他浑身不舒服，还记得有个人来探过他，然而，那个人究竟是谁？＊＊＊
　　当晚，月色正美，李煜也睡得特别沉。他和嘉敏琴瑟和鸣、感情融洽，一向都同床共枕，嘉敏身上的脂粉香也使他安眠。但是自从李煜来到开封，他感到身心俱疲，尤其赵匡胤随时都会造访，致使他的感官特别警觉。这时，他一听见脚步声，立刻就惊醒了。而那发出脚步声的人，也彷佛是故意要给李煜听见似的，踩起步来特别阔气，大步流星的。
　　李煜小心地掀开被襦，不想吵醒嘉敏。下了床以後，他披上一件材质华贵的外衣，便顺著脚步声来到庭院。
　　在他面前等候的，是一名身高九尺，相貌堂堂的男子，就沐浴在月光下，这情景竟是说不出的柔美。他也察觉到来人，缓缓回过头来，直视著李煜。
　　「是你麽？过来……」
　　李煜一阵迟疑，战战兢兢地去了。才一接近，他发现今日的赵匡胤，身穿的竟是守卫的衣服，「殿下怎可在这深夜出宫？被人发现，有碍国威……」话说到一半，李煜这才发现这正是赵匡胤乔装打扮的原因。
　　赵匡胤也注意到李煜在看他的穿著，随口道：「这衣服倒也挺衬朕，英气风发，英姿飒飒，还比朕先前的职位高出几级。」
　　却见李煜皱了眉，欲言又止。
　　「怎麽，朕要怎麽做、要去哪里，还得先过问你这小臣？」赵匡胤见李煜如此这般敢怒不敢言，心里很不是滋味，立刻威吓了几句。
　　「臣……没有冒逆之意！」李煜一向胆小，就连父亲都曾骂过他「心肝小」。他一惊，立刻要跪下，却又被赵匡胤扶起身子。
　　「爱卿别急，且听朕怎麽说。」赵匡胤又和缓了语气，对李煜柔声地说。
　　「啊？」李煜被牵了过去。他站在赵匡胤面前，还需些微仰头，才能瞻仰到圣上尊颜。
　　「过几日便是乞巧，听说那日是爱卿的生日？」赵匡胤问道。
　　还道乞巧是女孩子的节日，在那日出生的男孩天生就有点怯弱、无能，李煜便是一个活生生的例子。
　　「启禀殿下……是。」李煜回答得颇为迟疑，想不透赵匡胤是不是黄鼠狼在向鸡拜年，究竟有何居心。「感谢殿下厚爱，如此留意臣下。」
　　「爱卿不必这麽客气。」赵匡胤笑了一下。俗话说「无毒不丈夫」，他这杀气过重的面向，笑起来倒有种独特的俊帅，同时却也令李煜不寒而栗。
　　「朕有个提议，想与爱卿商议。」赵匡胤说：「朕在乞巧那日，想微服出巡。你与朕，不如一块去。」问完挑眉道：「爱卿决议如何？」
　　李煜当然不可能下一秒就完成决议，事实是他可以在一秒之内拒绝，却无法在一秒之内答应。
　　李煜内心大惊，神色也显得不大自然。他断断续续说道：「殿下，臣……怎能有这荣幸，与，与殿下并肩……况且这微服出巡……是要与朝臣……这……」言下之意就是推托再推托，他不想去招惹麻烦。
　　对皇帝而言，这问也不过是种礼貌，哪里还由得你这作臣子的拒绝？赵匡胤也没展现出不耐，依旧和颜悦色道：「爱卿，告诉你，为何皇后娘娘最近频宣小周后吧。皇弟对你的爱妾小周后十分中意，但不好在台面上横刀夺爱，免得遭人非议，所以想先透过皇后的关系把小周后宣入後宫，封她作夫人，接著再想办法强占她。」
　　如此听下来，李煜不禁大惊失色。
　　他咬著牙，颤抖道：「殿下……请开恩哪！内人已是臣唯一在身边的家人了，何苦如此相逼？臣……并没有任何忤逆或造反之意啊！」
　　「那麽－－七夕之事言下如何？」话锋一转，又回到刚才的话题上。赵匡胤巧妙地展现出他的强势，却又适时地显露出，他对李煜已经给予最大的弹性、已是皇天下的开恩。
　　李煜只好拱手道：「臣，遵旨……」赵匡胤於是面露喜色，一把拉住李煜的手臂，竟然直接把他压到庭院边的墙上，就要强占。
　　「殿下，万万不可！」李煜呼吸急促，心里紧张，害怕得赶紧喊停。
　　「爱卿又想造反？」赵匡胤原本要掐住李煜的下巴，现在则是把手架到李煜的颈部，作势要一把掐断那瘦弱的颈子。这让李煜更加慌张了。
　　「……不，殿下，只是……」李煜当真没什麽理由好阻止赵匡胤，毕竟赵匡胤每次来就是做这种事，跑这里就跟跑後宫一样寻常，此举当真把李煜自己都弄糊涂了，可是他还是一个怕字还有一个厌字，心里觉得鱼水之欢既然是阴阳互补，干什麽还要男与男搅和，什麽跟什麽呀，想著想著，心里一急，就慌忙叫道：「户外不好！有失了大体，商纣之辈才叫九侯之女在廷堂上与之公众交欢，但在殿下来说，君子之举，万万不可！」
　　闻言，赵匡胤还真是仔细思量了一会。他笑著放开李煜，一脸得意地说：「……爱卿所言不假，能言善道，辩才无碍，是该找机会给你封个官职，或者朕该逼你去科举才对。」
　　李煜以为自己逃过一劫了，终於放松了心情，也就笑著说：「感谢殿下错爱，臣不敢当。」
　　但是事情到此还没完，赵匡胤又粗气地捉住李煜的手腕，「那麽，爱卿该让朕待在哪里才好？」
　　被这麽一问，李煜哑口无言。
　　「朕要一个依旧看得见月色的场所，正所谓『花钱月下，美人作陪』嘛。」赵匡胤说完，又语气下沉，「而你？不想让爱妻看见吧，所以还得挑一个距离远一点的地方。又或者，想让爱妻也起床来伺候你？那麽，你倒是不必为了场所伤脑筋……」说完，当真要拉著李煜往房间的方向走。
　　李煜尽管吓到腿软，但是一谈到嘉敏，又无故生出信心来。他正色道：「殿下，这居所虽是您恩赐的，但还是臣住久了，比较熟悉，这就请随臣来寻觅房间。」也就抱著拖延的心态，换他强拉著赵匡胤走。
　　赵匡胤这下觉得有意思，也乐得被李煜拉著走，心里又想，李煜这家伙可爱之处在於，长得虽然漂亮，个性却不女气，很有自己主见的。
　　李煜於是在荆馆的别馆中寻寻觅觅一会，还是没有找到一间较为舒服的房间，是够格给皇上使用的。然而，赵匡胤哪还奈何得了这麽折磨？性子越来越耐不住了，最後在一处窗台停下来，硬是把李煜拖过去。
　　「依朕来看，这里月色不是挺美？爱卿怎麽没发现到？」赵匡胤假意地问道。
　　「臣……臣……」李煜的目光左右闪躲，甚至低下头来，不敢正视赵匡胤。
　　「……」
　　赵匡胤尽管发现李煜拖延的意思，也不责骂他，而是自己解了腰带，解了裤子，动手就把李煜压到面前。
　　「爱卿是时候开始了－－要尽到宾主之兴，作主人的可得好好服侍客人。」他慢条斯理地告诉李煜，脸上尽是戏谑。
　　李煜压根没听说过这种招待法，跪在赵匡胤面前，撇头就要避开。但是面对李煜，赵匡胤早已兴致高昂，那物件竖立得高涨，赵匡胤稍一出手压迫李煜，那话儿就贴到李煜的脸上，使他好不尴尬，泪水又要盈眶，这才发现，前几日的待遇还算好的！
　　「快啊。」赵匡胤催促道。
　　「臣……」李煜吞了紧张的口水，面带不甘，却不敢表示，尤其害怕要是因为自己的忤逆，嘉敏就会出意外，只有孱弱地应了声「遵旨」。
　　李煜先是尴尬地用双手抚摸著。他的一双手平时诗琴书画，细柔得很，摸起来特别舒服，果真让赵匡胤一阵心痒难耐，没有喊停。
　　李煜则是觉得又粗又热的东西，活生生的在面前未免太可怕；毕竟他连自己的都不敢看得太仔细，真有需要也是叫女人来搞定先。自己的都没玩过了，哪还懂得玩别的男人的？但他也真是有那麽一点特别的天赋，当赵匡胤的东西更加鼓涨之时，他懂得屏弃自尊，便整个人重心跪低，开始去舔。
　　他先舔著中间，动作细柔得好似在亲吻，其实还是终归到不好意思还有生疏上，动作始终大不起来。捧在李煜手心的话儿极不安稳，躁动著，李煜想服侍，几次还没拿稳。
　　「……啊……呜……唔嗯……」
　　李煜张嘴的舔舐声十分懊恼，听在赵匡胤的心里却是甜得不能再甜了，李煜那一脸哀怨的表情，更是满足到赵匡胤的心底去。自从当上皇帝，怎样的美女没玩过？就没看过受帝王临幸，还一脸不情愿的。
　　一张白皙的瓜子脸，细致的五官，完全不同於女人的长相，却依旧纤细而美丽，是属於另一种妖冶的、中性的美。当那张小口喘息之时，更是特别能激起赵匡胤的嗜虐欲。在赵匡胤的眼中，李煜实在是比後宫的任何一个女人都还要有价值，最可贵的却是，他不是女人，他有自己的尊严。
　　因为许许多多的原因，赵匡胤不由自主地爱上李煜，一切浑然天成，彷佛命中注定。从第一次听闻李煜的诗才、听过歌女吟唱李煜填的词，到攻进南唐，看见他肉袒刑衣的模样，竟是如此令人不忍。那在风中点点凋零的模样已经印到他脑海中、心目中，赵匡胤深深地悸动著，不能自己。
　　赵匡胤放荡一生，与多少女子没有过肌肤之亲？却从没有体会过这般热铁烙肤的感受－－毫无止尽的、无时无刻的发狂想著他、幻想著他，却无论如何也无法见到他。此时，赵匡胤更加责怪李煜为何许多次的不应诏、不让自己早点看见他，却又因为他这样的不从，又再矛盾的、更深一层的著迷……
　　到头来，赵匡胤已经痴狂、疯魔。他只能这般疼爱李煜－－用这麽残暴的方法，好好地疼惜那个瘦弱的、毫不慑服的人儿。
　　李煜在舔食时，发出的声音近似抽咽。他从棒身开始捧著，自根部一路舔上来。李煜又被赵匡胤顶了几次，沾得脸颊上都是赵匡胤因为鼓涨而渗出的半黏稠液体。
　　「嗯……啊……哈嗯－－……」
　　李煜低头含了进去，让赵匡胤在他的口中抽动。至此，李煜算是半屈服了，正温顺地替赵匡胤含著。温热而湿润的口腔，甚至是李煜口里散发的一阵独特桂花香，都使赵匡胤心神不宁，恨不得赶快强取眼前的人儿、进到他的体内，与他神合。
　　「呃……哈啊……啊……」
　　李煜还是含著赵匡胤的分身，又舔了一遍，把分身濡满了口水。
　　李煜的眼神有些迷蒙，两颊也泛起红晕，嘴角挂著银丝，还有几丝白露挂在颊边。一想到这就是南唐先前的帝王，如今正跪在自己的面前奉仕，赵匡胤忍不住得意，甚至因此更感受到自己身为皇帝的价值。
　　随著热涨分身的进出，李煜的口里发出啾、啾的淫靡水声，被这麽对待的他显得尴尬而丢脸。不过一会时间，赵匡胤已经到达临界。他自李煜口里抽了出来，对准李煜的口还有颜面，狂妄地浇洒了一丝又一丝。
　　「张开嘴，接受吧。」赵匡胤命令道。
　　於是闭著眼，噤著口的李煜，悲观地向上看著赵匡胤，张开小口。赵匡胤便将剩馀的雨露都浇在李煜的口中还有小舌上，亲眼看著李煜苦涩地吞咽下去。
　　待到不再有白色露滴涌现，李煜擦了擦嘴，也擦了擦脸，却没有擦乾净，反而把自己弄得更脏，华贵的衣袖也沾染上白痕。注意到那件衣服，赵匡胤龙颜大悦，「你今天穿的衣服，可是朕赐给你的。」
　　李煜当然知道这件事，不然还有谁会送他衣服呢？尽管这使李煜感到自己有多麽无赖，但是他就是禁不起奢侈的习惯，不喜欢总是穿那些惨白的衣服，所以情不自禁地，把赵匡胤赐给他的那几件衣服，洗过又穿过，轮流地替换著，并藉著穿著华贵的衣服，回忆往日纸醉金迷的日子。
　　赵匡胤把李煜扶了起来，抱到窗台上。看见李煜盖在裙摆下的膝盖因为跪立而红肿、擦伤，赵匡胤细细地抚摸著那伤处。
　　李煜逐渐发现，这样抚摸的方式，这样的肌肤触感，原来，赵匡胤就是那日来探望他的人。然而，这麽野蛮的人，怎麽可能会像那日的那个人一样，有这麽温柔的行为？李煜一下就推翻自己的想法，认为这一定是自己想错了，但是，除了赵匡胤以外，他还真的没有别的人选可想。
　　「重光，只要你想，你可以住到宫里，也可以继续穿这些华美的衣服。」赵匡胤向前抵著李煜的身体，捉著他的双腕，将他压至窗棂处。他爱怜地抱著李煜，媚惑般轻语著：「只要你想。」
　　李煜禁不起粗暴，但是更禁不起温柔。他这时显得更加惊慌，手也不知该摆在哪里，直到赵匡胤占据他全部的空间，将他整个人都揉进怀中，李煜这才迟疑地将双手放在赵匡胤的颈後。「殿下……言下之意为何？」
　　「凭朕的一句话，你马上就能在朝廷中得到很好的官职。相信以你的学识还有能力，不会有人说话的。」赵匡胤亲吻李煜的发丝，呼吸著他发间的麝香气息。「若是有谁胆敢违抗一句，就算是最忠诚的老臣，朕也马上让他人头落地。」讽刺的是，他这时说出的话却多麽地冷酷，和他温柔的动作呈现极大的反比。
　　「……」李煜垂下眼，赵匡胤的话不禁使他动容。然而，他凄绝地大笑道：「哈哈哈……承蒙殿下错爱。李某可是亡国之君啊，是把国家、祖业双手呈给您的人，哪来的学识？哪来的能力？呵，好可笑……」
　　「你只是不适合生在这个位置上。你有李白的英雄豪气，却不能像他一样游历，这是你的悲哀。」赵匡胤怜悯地说：「你想要的话，朕也可以让你离开、可以送你去各地游历。你若想念江南，朕就让你回江南，」赵匡胤亲了李煜的脸颊一口，宠溺地要求道：「只要你答应朕，将你的心归顺，让你整个人都只属於朕一个人。」
　　李煜愣了一下。现下，他对赵匡胤的观感不再是讨厌、气愤，却是一股最深沉的悲伤－－至此，他何尝不知道赵匡胤的心意？难道他真是铁石心肠？
　　是，若李煜今日生为女子，何尝不愿委身於赵匡胤？然而，他不是－－李煜还有自己的尊严在，更怕被评为佞邪、丢了全家的脸。他还怕赵匡胤贵为开国之君，却被评为昏君，在後世因此留下骂名。李煜苦笑道：「殿下，神州大地全都是你的，臣一介小小的降君，何足挂心？」
　　「你不一样……」
　　赵匡胤直视著李煜的双眼。传闻李煜拥有传说中的仁圣之相－－重瞳子。然而，直到要把李煜整个人都看透、看尽骨子里，赵匡胤还是没有在一个瞳孔里看见第二个瞳仁，只发现李煜的瞳色非常淡，是浅栗色的，流露著琥珀的光泽。
　　「你生於深宫，长於妇人之手，与我如此地不同。词里流露的快乐，或是凄美的愁，却深深地拉扯著我的心。」
　　「从我第一次读到你的词开始，你知道吗？那时还在外面流浪、还在卖艺维生的我，竟然就这麽不可自拔地想注意你、追寻你。我甚至去传唱你作的词的酒馆里问，李煜是谁？究竟是怎样美丽的一名才女，能写出这些纤细感伤的歌词？」
　　赵匡胤开始接李煜的腰带，动作轻柔、爱怜得可布。这次，李煜听著，泪著，没有再出手阻止。
　　曾几何时，赵匡胤已经不再自称为朕，就好像李煜还在南唐时，和嘉敏独处的时候，他与嘉敏以夫妻之礼平等相待，故不自称。
　　「我一问完，就被全场的人取笑。老板告诉我，你没听过李煜吗？他是出了名的公子哥，整天只会风花雪月。要是南唐下一任国主是他，周朝一定可以兼并天下。当下……我非常生气，就因为我听到别人竟然这麽说你。当我回过神，已经把那间店捣毁得乱七八糟，只好赶快逃走，说来还真狼狈……」
　　赵匡胤已经把李煜的袍子扯开来。他打开李煜的大腿，将一对细弱白皙的长腿架在自己的腰间。尽管李煜感到不自在，但他彷佛受到月光的眩染、话语的催酵，如今的视线，已经离不开赵匡胤一对刚毅也柔情的眉目，身子也飘飘然的，难以反抗。
　　赵匡胤对准了，一个长驱直入，进入李煜的体内，与他交合为一体。由於方才李煜以口润湿过，这次进入得极为顺利。
　　「啊……哈啊……」
　　沙哑却不失娇媚的喘息声，一点一点地自李煜紧闭的嘴角泄漏出来。李煜下意识地用手背遮住自己的双眼，不想让赵匡胤看到自己的丑态。
　　赵匡胤亲吻那只以长袖摆遮脸的手，挥了开来，仔细地看著李煜的面容，趁著李煜卸下心防时，又忽一个挺进。
　　「呼……呜……啊……啊嗯……！」
　　赵匡胤抽送著。李煜夹紧了双腿，快要把赵匡胤夹得断魂。
　　赵匡胤靠在李煜的肩膀边，低沉地喘息著。随著赵匡胤猛烈的动作，李煜宽松的衣服掉落下来，半露白皙的胸膛与肩部。
　　「李煜，你这妖孽，快告诉我，为什麽我会这麽受你吸引？」
　　赵匡胤抚摸著那瘦弱的，富有骨感的肩颈，低语道：「其实我宁可被你征服，也不想像现在这样，狂乱地征服你……」
　　李煜忍俊不住地倾前，勾著赵匡胤的臂膀，紧抓著他的衣服。
　　「臣……臣……嗯嗯……！呼……唔……」
　　李煜想回答，也说不出个所以然。一句话都还没开始说，就已经被一股脑的冲撞多次撞散。
　　不若平常激烈、爆裂般的疼痛，这次的疼竟激起一阵阵快感，随著进入与抽出挟揉在李煜的体内，攻击著他的心智。钝疼中带著点甜腻的疼痛，使李煜的呻吟逐渐发浪，带著淫靡的气息。黑色的发丝散落在脸颊边还有肩膀上，白皙的脸颊飞舞著绯红。他随著赵匡胤的抽送，摆动著臀部。
　　「但是你这麽地残酷，从入了朝廷到现在，从不肯正眼看我一眼，避我如蛇蝎，这使我多麽煎熬。你又知道我对你多难过、我有多麽恨你吗？」
　　赵匡胤抽了出来，将李煜抱起，把他推向窗户，而後又从背後更深地进入，一次一次，加速著无情的撞击。
　　「啊……！啊啊……！哈啊……嗯－－……」
　　然而，此时，李煜的感受已经不一样了。他感到的不再只是折磨、疼痛、屈辱。他已经懂得细细体会受到进入、受到撞击时，摩擦著甬道，紧紧嵌在他又热又紧的体内那种妙不可言的快乐。李煜依旧哭喊著，却已经是种说不出的痴态与媚态。
　　直到李煜简直要哭哑了，他的後庭口已经迸出血来，赵匡胤这才放过他。他将自己炽热的种子浇在李煜的脸还有大腿上，说道：「这是我对你的爱，收下吧。」
　　李煜被赵匡胤接进怀里以後，睁睁地看著赵匡胤，无言以对。
　　爱又有多少，情又有多少？
　　无情的是他，抑或是自己？
　　自古无情总被多情误，被误的究竟又是何人呢？
　　所有的解答，随著春宵飞花，被落雨打落得消散无迹。
　　流水无尽，是否又会带来解答？
　　或许，只有骚人墨客才能从这些无心之物中悟出解答。※
　　春花秋月何时了，往事知多少？
　　小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
　　问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。【END】大家如果要想像李煜的长相，就请想像一个白皙、纤弱、瓜子脸、褐色瞳仁、凤眼的美男子，长及背脊的黑发，只有半绑，身著紫袍吧^_^虽然这篇并不算是真正完整的东西，不过还是先在此搁笔（殴）对不起，一开始就是H，最後也还是H，H根本是篇幅占最大的东西（殴到死）对某些胃口不合的人来说，也许很难接受，不过我标题这次有写明，我可没有要雷人的意思，所以应该没有人被雷到吧？（愣）对我来说，一篇好的单篇就该有「起、承、转、合」。以这篇而言，起就是那场H（爆），承是李煜的回忆（接续痛心？），转则是赵匡胤开始流露温柔，合则是，李煜已经不抗拒，并对赵匡胤有所感。会选用「浪淘沙」这首词，除了隐含李後主就好像整个人逐渐被赵匡胤掏空以外，还因为这首词堪称是继虞美人以外，李煜在开封写的第二悲苦名词OTL|||（超可怜啦他）浪淘沙主要的内容是以描写愁苦为主，描述他对失去家园的後悔还有留恋，而且，那些欢娱的时光，都已经不会再回来了。颇为符合这篇里李煜懊悔的心情。毕竟，他到了开封以後不被善待是真的，这里还不论他每天被赵匡胤强迫玩奇怪的游戏(ry，而是赵匡胤一下就被赵光义杀害了（据说导火线便是他写的虞美人）赵光义一向把李煜视为眼中钉，不但强占小周后的身子，还逼李煜饮牵机酒，说来可怜……要是赵匡胤没有死得这麽快，事实上，李煜一定会被善待，因为在历史上，赵匡胤的确十分赏识李煜（他是真的对李煜说过「你不如当文人吧」这种话，由宋太祖这句，文学评价也才会衍生出，假如李白来当皇帝，大概和李後主没两样这种评价），对李煜也不差，甚至说过「要是李煜是以词治国，我大宋必定赢不了他」一席话，足见他的惜才。因为我先前看李後主大传，四本厚厚的，再加上翻了些同人去，怨念颇深。坦白说，外面的李後主同人几乎都是从李从善+赵光义+赵匡胤X李煜开始，讲得好像李煜绝色美人，每个人都吃到他的符水爱上他，而且每个人都想上他一样。至少我自己喜欢BL，似於「君子爱财，取之有道」，我爱BL，我也要一个有道理的。我很讲究因果缘由，无法接受娘受、每个男人都会爱上的另一个男人、总受，还有莫名其妙的BL。而且外头同人的考证依我看来，有八成五都不尽确实。（就连一首词出现的时间都会搞错，我已经看到几篇都是虞美人出现错误的。其实虞美人是李後主很晚期的作品，不可能一到开封就写出来了，也不可能是绝笔，因为那首并不是他的绝笔）那种纯YY，只是冠个人名的文，也是出现频率高到烂。真正有考证的文实在不多，文字泛滥情形之严重，看了我心里不爽（喂），所以这次就亲自下笔操刀(?)虽然这篇H特多（後主我对不起你！），但是以内容出现的史料而言，我写的不会错（至於後主改名前的名字，那里是故意出现的，因为「煜」这个名字是为了登基而改名，李Z也是改名过的，所以为了让後主能以平凡的子女身分面对列祖，就让他使用原本的名字），如果还有什麽地方出错，或是让人看不上眼，也还请高手们一笑置之（喂）乞巧还有小周后这两个事件都是有後续的，但我自己已经有一些大坑了，不方便再开坑来填，所以如果想再写的话，还会继续写新篇，同样是以单篇的形式来呈现。虽然剧情是有接续的，但感觉上是独自成篇，当然有写过的东西也不会再陈腔滥调就是了。在此也感谢大家的观赏，字数颇多，一万五上下，还请海涵XD”

　　【北宋】玉楼春 1（赵匡胤X李後主）

　　晚妆初了明肌雪，
　　春殿嫔娥鱼贯列。
　　凤箫吹断水云f，
　　重按霓裳歌遍彻。
　　临风谁更飘香屑，
　　醉拍栏干情味切。
　　归时休放烛花红，
　　待踏马蹄清夜月。※
　　开封，是大宋的都城，虽然由於寒冷的缘故，地广人稀，繁华程度远比不上这个朝代的第二个都城－－东京，也就是汴京，但是这座城市的街道规划得很整齐、建筑物排列得有条有序，使人一进到这座城，就易生相当的好感。
　　尤其在皇宫外围，商业更是热闹非凡，茶楼以及瓦舍林立并起，常有贵族坐著马车穿梭在道路间。平民虽然看了也不免要羡幕这些达官，但是也不因此而自卑，只期许自己的子孙也能好好念书，以後飞黄腾达了，家中世世代代就能过这种悠f的生活。
　　此时，漫步在街道一隅，一名紫衣纱帽的公子时而左看，时而右瞧，像是在物色接下来应该要到哪间茶馆里坐坐才好。
　　那位公子眉间有一股傲视之气，眉毛竖起，面有杀气，走起路来也是气势非凡。不必去打量他身上的衣物是否华贵，就可窥知他必定不是一名简单人物。不过，他此时的表情十分柔和，甚至可以说是非常愉快的，那种无毒不丈夫的肃杀之气与平时比较起来，现在就无法在这位公子身上察觉到了。难道是因为今日是女人家的乞巧节，他的心受到节庆的催化，也变得温柔了？
　　走在公子後头的，还有一名女子，没有梳京城流行的高髻，也没有贴云鬓，甚至可以说是几乎没有发饰，不过就一枝必要的簪子。他的头发结得半梳半放，本意是不想费工夫去张扬、打扮自己，殊不知，这样的姿态更有堕马髻似的慵懒之情，更叫人遐想万分。可惜女子低著头，否则这麽美丽的一头长发，搭上一张恬静优雅的脸蛋，一定能构成一幅娇羞的美人图。
　　女子身著一袭天青色的衣服，这颜色在京城的女人们身上已经好一阵子不复见，因为自从唐朝以来，人人都爱穿红衣或紫衣来彰显自己的身分，女人家更是要穿得又娇又艳，才能显示出她是一名千金。然而，这名女子也许是不在乎这种事情吧，所以没有选择去穿那些颜色，而这一身蓝衣清幽淡雅，搭著鹅黄色的罗裙，倒也自生一种摇曳妩媚。
　　除此之外，自从唐朝以来，女人家都性喜裸露，粉嫩的酥胸还有纤细的手臂一定要展露出来，才能显示出自身的美，所以女人喜用罗纱，但是这名女子却反其道而行，衣服把全身包得密不透风，唯一隐隐约约露出来的，只有微开的襟子，露出前胸一小块部分，纤细的锁骨还有珠玉的项，令人目不转睛。
　　还有一层一层的束腰带，竟把她的腰枝束缚得异常纤细，好似风一吹就倒了，极需要一个雄壮威武的男人来扶持著她的模样。难怪从前有楚王好细腰，因为纤腰的魔力实在是太让人难以招架了。
　　女子的步伐十分缓慢，而且距离前面的公子始终有几步距离。这让这名公子开始有些不耐烦了。他停下脚步，向後拉扯女子的手臂，将女子拉至身边，与自己并肩。这个举动不像是书香门第的公子会对一名闺秀做的事，实在是不太体面。
　　那女子抬起头来，怯怯地说：「……殿下，微臣实在不敢与您并驾齐驱，还是求殿下让微臣跟随在您的身後吧。」
　　原来那名纱帽服紫，英气挺拔的男人，竟然是当今大宋的开国君主，宋太祖赵匡胤。
　　闻言，他微低下头，在女子耳边说：「坦白跟你说吧，今日的微服出巡是幌子，朕不过是想出来透透气罢了，并不想再遵守那些乱七八糟的规矩。你最好也当心一点，朕要你做什麽，你只管服从就对了。」
　　女子轻轻地颤抖，抬起的面容显得很不是滋味。也直到这时，女子的脸庞才展露出来，一张鹅蛋脸上，有吹弹可破的白皙皮肤，虽然只化了一层淡妆，但是樱桃般红润的朱唇，使人无比垂涎，尤其是那对淡咖啡色的眸子，竟是世上难见，就连外国人都不见得会拥有的特殊瞳色，因此常有人把过为淡色的瞳孔误看作眸子里还有第二个瞳子，俗称重瞳子，是少见的异象。
　　她是多麽地美，唯独那对眉始终深锁著，无法展露笑颜，为这仙女美丽的姿色添了几分遗憾。
　　可是，这还有几分不对劲！这位若是女子，尤其是赵匡胤的嫔妃，那麽她应该自称「贱妾」，为何方才却自称「微臣」？
　　「……」
　　女子默默地点点头，不愿意再说话了。
　　赵匡胤看见女子的服从，严厉表情一闪即逝，然而，他又忆起了什麽，便轻声告诉女子：「朕想到酒肆里歇息，爱卿觉得如何？」
　　「臣不敢异议。」女子也细声地回答，彷佛不敢让别人听见她与赵匡胤之间的任何一句对话。
　　赵匡胤点点头，笑容带著深意。他道：「其实你很想去吧？毕竟你也很久没有再碰过其他女人了。听说你可是十国间最风流的皇帝啊，後宫佳丽不一定比别人多，种种风流事迹却是透过你那些雅致的词，流传到整片神州大陆了。」
　　「谢殿下如此夸赞……臣不敢当。」女子明白这是某一种程度的挖苦。她低垂著眼皮，机械式地回答。
　　赵匡胤两眼一眯，一手搂上女子的肩头，将她靠了过来，揽在自己的身侧。乍看之下，这是一对恩爱的夫妻，新妇依畏在丈夫怀中的模样尤其可爱，实际上，女子却面有难色，还有些瑟缩。
　　赵匡胤说了：「但是等会儿你在酒馆里可不能对女人调情啊，别忘了，你今天穿的可是女装。还有，等一下进去了，就叫我夫君。」
　　「……」女子慑住了。「……殿下！」这句简单而平淡的话竟惹得女子一阵发怒。她竖起眉头，严厉道：「请殿下勿要再如此折辱微臣，臣好歹也是一名士人，虽为亡国之君的破败之身，心里却仍系有祖宗的教诲。今日殿下命令微臣佯装妇人模样陪同，岂不是在糟蹋微臣，微臣虽然心里伤痛，十分地羞耻，但是也不敢不服！」
　　赵匡胤没有答覆，反而手顶著下巴，津津有味地看著女子发嗔。
　　女子见赵匡胤竟然毫无反应，又更厉声道：「但是殿下若再要求臣要矫作妻妾之姿，又要唤您夫君，若让孔老夫子来说，这就是正名了，您要微臣怎麽能服？」
　　「哈哈哈－－」
　　等到女子说完，赵匡胤竟然笑了出来，连串的笑声十分俊朗，这让女子很错愕。
　　赵匡胤是在笑自己，为什麽能得到全天下，却偏偏执著在一个无论如何都无法得到他的心的一个人身上。你能强留一个人在身侧，你爱他爱得无可自拔，对方却怎麽也不会拿你当一回事，这事固然浪漫，却也常使当事人双方皆是惆怅万分。
　　「李煜。」赵匡胤唤著伊人的名，柔声道：「朕等会也不作九五之尊的自称，这是怕身分走漏。一名女子这麽温顺地待在一名男子的身边，有可能是他的母亲、姊妹、女儿，但是以你的年纪、你的容貌，还是最像一名妻子了。所以朕也没有别的意思，仅仅是不希望你被发现罢了。」
　　女子的身分呼之欲出，原来她并不是一名货真价实的女子，而是一名身著女装的大男人。然而，上下打量一番，却没有觅机可寻，这就只能怪得他是一名男人，却生得姣好面容，又长期深居宫中，皮肤白皙、身材纤细，身子骨也薄弱。
　　李煜的表情开始震U，他发现自己竟然误解了赵匡胤的意思，震惊之馀，面露惭愧之意。他低声，缓缓地谢罪：「对不起……微臣愚笨，不懂得体会殿下用心良苦。」
　　赵匡胤点点头，这事情也就这麽算了。若是一般人，就是他的弟弟，能这样在他面前大发脾气，他也绝对不会轻饶，但是对於李煜，他明白自己早已逼迫他太甚；是他强留李煜在身边，这样一日一日地消磨、折损他，只因为自己的私心、自己的欲念。
　　堂堂大宋的皇帝，拥有中国，却惟独不拥有这一名男子，所以他可以负任何人，却惟独负不得李煜。就算李煜依旧低声下气，赵匡胤仍然明白，害李煜国破家亡的是自己，害李煜尽失显贵地位的也是自己，长期压迫他的尊严的，还是自己。赵匡胤这个人，无论如何都愧疚於李煜，这是肯定的，只是他无论如何都不会真的说出来。
　　另一方面，赵匡胤却又在心里苦笑。他何尝不希望听到李煜也能叫他一声「夫君」？只因为世界的错误，命运的安排，李煜错生为男子，今世不可能结为夫妻，落花有意，流水无情，只怕李煜也自是不肯。李煜也许就是太了解赵匡胤的想法了，明白赵匡胤的潜意思，当下才会发这麽大的怒。
　　「爱卿懂得朕的意思就好。」赵匡胤叹了一口气，「那麽，爱卿去是不是？」
　　李煜抬眼望著赵匡胤，他当然知道自己不能拒绝。从他踏进开封的那一刻起，他的人生早就已经不再掌权在自己的手中。
　　他苦笑而沉吟，道：「……贱妾不愿相思，盼长伴君侧。」＊＊＊
　　李煜还在南唐的时候，尤其在他还没有登基以前，他足不出户，因为宫中已经有娥皇为他歌舞。娥皇在十八岁时就嫁给李煜。当她的父亲问，她想要嫁给李家的哪一名皇子时，娥皇就十分笃定地说，她想要嫁给李从嘉。
　　事实上，娥皇的眼光十分正确。娥皇一向喜爱音律，爱弹琴、爱唱歌，李煜赠她一把良木制成，却有焦痕的烧槽琵琶，自己则是手持一把以同一块木头制成的焦尾琴，两人琴瑟和鸣，兴趣相投。娥皇时而歌，时而舞，还整理唐玄宗所作的霓裳羽衣遗谱，将其编制为大型歌舞，自己也投入表演中，只为博得李煜一笑。
　　後来，李煜登基了，第一次微服出巡是为了查访金陵的水患情形，而後，虽有几次微服出巡，可是都没有抱持著f适的心情。在宫中有娥皇，不需要到外头的酒楼里尽欢，到了外头，他又没有心情欢乐，以致於李煜都这麽大一个人了，却从来没有进过酒馆。从小到大，从来没有去过酒馆，这对於一个男人而言，绝对是非常不可思议的。
　　才走了一小段路，赵匡胤就找到一间合意的酒馆，阔步走进大门。
　　有钱万事足，银子一洒，好几名姑娘就争相要来斟酒服侍。不过姑娘们最无法理解的，还是这位公子明明身旁已经有这麽美的一名佳人，为何还要来酒馆寻欢作乐呢？真的是入行这麽多年，第一次看到夫妻一起上酒店的。
　　尤其姑娘们个个缠腰缠足，露肩露背露胸脯，还以粉妆来遮盖自己的真实面目，美虽美，充斥市街气息却不免显得低俗，相较之下，那名青衣佳人的气质恬静，让姑娘们自叹不如。
　　在偌大的和室中，宽敞的桌子上摆满豪华的酒菜，几名女子在前头翩翩起舞，後方则是有女子吹箫弹琴。赵匡胤在宫里早已看惯了歌舞，坐在榻上，只不过图一个慵懒的放松；至於李煜，他在荆馆里素来没什麽仆人，早就已经无法再看到歌舞了，嘉敏也不像他的姊姊娥皇这麽会歌舞，所以他对於久违歌舞可说是求之若渴，双眼放光，一刻都舍不得眨眼地欣赏著面前的舞蹈。
　　透明的薄纱在眼前飞舞，几色交织成美丽的图案。姑娘们心里偷偷的怨，为什麽那位锦衣公子不肯往这里多看几眼呢？她们的表演可是用心良苦啊。
　　然而，李煜就是有种特殊的魅力，他在南唐让大周后为他歌舞、让小周后愿作续弦，让娘不顾生命危险，踏上金莲台舞蹈，又使得庆奴愿意终生为他磨墨，无非是他身为男人的魅力，不同於寻常，使得每每有女人为他醉心。所以酒店的姑娘们虽然并没有发现李煜的真实身分，却也不免因为这一分有情的注视而浑身发烫，因而舞得更卖力了。
　　「啊！」
　　就在琵琶声最激昂之时，却传来凄厉的弦断声。一旁伴奏的古筝居然在弹奏之下断了弦，这素来被视为不吉利的兆头。
　　见状，原先心情愉快的赵匡胤被惹恼了，面有变色，坐在他身边的李煜却已先起了身，直奔而去。
　　「姑娘没事吧？」
　　李煜赶紧自怀中抽出一条&#32482;秀的手帕，只见弹筝的女子拔下了甲套，其下的手指，满是割伤，最常使用的食指、中指更是被方才的断弦划出凄厉的血痕，看上去疼痛无比。他立刻将手帕撕下小条，替女子止血。那名女乐工噙著泪水，笑著回答：「感谢夫人关爱，小女子没事，还希望刚才的意外不坏贤伉俪的兴致。」
　　如果是赵匡胤来回答，他绝对免不了一阵发怒，但是李煜素来最疼爱女子，不愿意看她们受苦、受委屈。不管汤倒在他身上，还是墨水被打翻了，面对女子，他也不会有半句责骂，所以他在南唐一向极为受到宫女以及民女爱戴，在南唐的每个女人心目中，她们的君王，同时都是她们心目中最理想的丈夫。
　　李煜见到女子没事，也就宽了心。他转而面对那把古筝，发现这筝正是因为长期弹奏，又没有好好保养的缘故，以至於弦松动了，才会发生断裂。
　　他坐在琴的面前，若有所思，一种纯粹的欲望油然而生。他住的荆馆，里面有笔有墨，却没有琴，他如果要填词，都是由音感准确的嘉敏唱给他试听，他自己总是没有机会以琴再弹奏那些曲子一次，这成了他心中的一大遗憾。
　　赵匡胤看见李煜的样子，知道李煜心里在想什麽，便笑著向那些舞女们说：「姑娘们请先退下。」
　　闻言，乐女、舞女们皆是惊讶，以为自己要被赶走了，纷纷趴下，哭求：「大爷恕罪！大爷恕罪！」
　　赵匡胤见状，又解释道：「小生意思含糊，未能使各位姑娘明理，见笑了。我的本意是姑娘们也已经歌舞多时，还请先在一旁休憩一会。」
　　这句话使得姑娘们一阵雾煞，迟迟不敢动作。然而，赵匡胤又比出了「请」的手势，姑娘们这才迟疑地一齐退到一旁，战战兢兢地坐了下来。
　　李煜向赵匡胤望去，他也同样无法理解赵匡胤的意思。
　　赵匡胤回望李煜，客气地道来：「爱妻素来熟谙音律，现在能否为君奏一曲？」【Continue】我原本想像以前一样一口气打完的，但是今天从上午十二点打到晚上六点半，都已经十三万字了，大纲还没消磨到一半。我想，这个可能要长期奋战吧OTL（脑子里想到太多东西了，李後主真的是对我影响深远）我是个很随性的人，更新什麽东西、更新到什麽进度，都很不一定的，所以无法给各位承诺。无论如何，还是希望这篇可以好好的写完就是了。等到这一对写完，我可能就要回过头来写李斯X韩非了@_@（我果然还是喜欢先秦吗）话说这一部有些曲折，牵涉到的剧情变化还不少，要麻烦大家耐著性子看下去了。不要被一开始的女装雷到啊！女装可是有原因的！不过要继续看下去才会知道就对了。

　　【北宋】玉楼春 2（赵匡胤X李後主）

　　李煜傻愣住了。
　　他一向只弹琴给自己听、给大小周后听，也常常和同样素爱音乐的父亲一起弹琴，却从来没有弹给别人听过。眼下有许多姑娘，面前还有赵匡胤，要他怎麽弹得下手？李煜尽管想推辞，但是赵匡胤的话已经起了作用，只见姑娘们全都饶富兴趣地直看著李煜。
　　「－－谢夫君，臣妾这就奏一首，还请君为我侧耳听。」
　　李煜谢了一句，长跪而坐，戴上了甲套，在一张完好的古琴之前坐了定位。震手置於琴面，此时袖摆飘飘，长发落下，李煜周身尽是空灵，自有仙灵飘逸气息。随著指尖拨动，一个音一个音自其间流泄而出，乐音清丽优雅，清澈却又缠绵。
　　弹奏不一会儿，姑娘之间传出一个小小的歌声，唱著：「晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列……」原来，歌唱的就是刚才被琴划伤的女子。
　　李煜听见这歌声，感动涌流而上。他偷偷地望向那个姑娘，眼神里透露的，是感激，是知遇之喜。
　　这一切，赵匡胤都看在眼里，还以为李煜正在和小女生调情，但是他顾虑到李煜本来就是个男人，无法永远都只和自己搅和，小心眼的他，竟然也默许了李煜与女子眉来眼去的动作。
　　至於那名唱歌的女子，自然也接收到李煜的视线。她作为青楼女子，当然知道这样的眉眼就是在送秋波，心头一紧一热，发现……自己居然对一个女人起了恋爱的感觉，不禁紧张，但是也顾不得剧烈的心理变化，只有在同伴的眼神催促之下，继续应和著琴声唱下去。
　　由於李煜的注目，歌女稚嫩而生涩的歌声越来越大声了，也逐渐被自信填满。
　　她以往从没有负责唱歌的经验，歌声多少有些生硬又缺乏技巧，但是在没有任何练习的情形下，她的歌声居然能与李煜的琴声融合到极致，实在是与君歌一曲，物我两忘。但是，最让众人倾倒的依然不是那歌声，而是李煜出神入化的琴艺－－此起彼落的琴声瑰丽浪漫，超然有神，实是从小被迫习琴的女子所不及。唯有真正喜爱音乐的人，才能做到如此翩翩若仙，恍若稽康奏绝音的程度。
　　「凤箫吹断水云f，重按霓裳歌遍彻。」
　　一女歌，一女起身舞蹈，一女接在後头，一个接一个……女子们整齐排作一列，情不自禁地舞蹈起来。
　　她们跳的都不是刚才的胡人舞步，而是曾经一起练习过的，用来配合李後主的《玉楼春》这首词的舞蹈。舞步轻盈柔和，姑娘们手把手，穿梭躲藏，好像宫妃们在仲夏夜扑流萤的浪漫情景。
　　接在轻盈的舞步之後，她们又集结起来，围作一圈又一圈，几双玉臂又放又收，女子们高矮包覆，大圈小圈时散时合，好似花朵一轮一轮绽放，颇有大型歌舞之阵。尽管表演人数不够多，论专业也不成气候，一致的动作却保有一份隆重之感。隐隐约约的，李煜注意到这些都是霓裳羽衣的残谱桥段。
　　「临风谁更飘香屑，醉拍栏干情味切。」
　　如花似玉的姑娘们彷佛被风拊爱，时而倾倒，时而站起。包在她们臂上、足上的各色纱罗，在空中飘飘飞舞，交叠成一种又一种新的颜色，脚上的舞铃则是不断地发出悦耳声响，铃铃，铃铃。
　　姑娘们身上涂抹的香粉，也随著手舞足蹈，飘散至房里的各个角落，还在空气中闪闪发光。她们舞得卖力，香汗直流，面颊绯红，却又旁若无人。这一切的演出，都不是为了客人，而是她们最纯粹的欲念，正如同李煜纯粹想弹奏，她们也仅仅只是想配合著音乐律动，如此而已。
　　「归时休放烛花红，待踏马蹄清夜月－－」
　　随著琴音流转，趋於低鸣，归於寂静，女孩歌声也戛然而止。姑娘们一个个弯下身，排成一列又一列，双手齐放，结束了短短的歌舞。
　　「啪、啪、啪……」
　　赵匡胤听得十分高兴，也看得很开心，不禁鼓掌致意。
　　另一边，有女子为了他的音乐表演，李煜固然高兴，见到这样骤然而止的欢乐时光，他却不禁忆起从前娥皇彩排霓裳羽衣曲的情景－－同样是如此骤然的结尾，曾被人评论过，曲子本身彷佛意味著不详的预兆。
　　呆坐在琴前，李煜竟心生不祥的预感。＊＊＊
　　夕阳逐渐西沉，街上的灯笼一盏又一盏亮起，夜晚丝毫不带来死寂，却让开封这座城市幻化得更美，而城市的中心－－华美的皇宫内，正在举办乞巧的盛宴。
　　多重的乐器正在奏响，抚琴的清秀少年与手抱琵琶的宫娥们坐在一侧演奏，吸引许多官人聚集去细细品味，但是赵匡胤高坐龙位，听不知味，这麽悦耳的宫廷笙乐竟不若李煜淳朴的琴音还要吸引他。李煜的演奏实在已经是仙乐，正如他的人，在赵匡胤的脑海中萦绕不绝，几辈子都不再散去。
　　这场宴会就如同杯酒释兵权的那一次，只有与皇帝关系无比密切的重臣才有资格参加，所以排场虽大，在场的宾客人数却不多。
　　赵匡胤宣布：「众爱卿免礼，今夜就让大家一起共渡乞巧佳节，不醉不归！」
　　武将尽去，宫里日前都只剩下文臣，这些大臣能混到现在，都是躲过许多明枪暗箭，努力爬升而来，个性不免多疑，始终放不开身段。但是赵匡胤这话一说完，他们至少会自己坐到桌子前面喝酒吃菜，也不会再紧追在赵匡胤的屁股後头谄媚，或是一看见赵匡胤就急忙要跪下。
　　年轻的皇帝终於出现在布置已久的现场，这使得宴会场浮现生气，嫔妃们的躁动更是再明显也不过。
　　後宫嫔妃鱼贯而上，纷纷送上亲手编制的香包，图案有龙有凤，十分吉祥，质地也是异香无比。尽管赵匡胤收到礼物，脸色开心，但是他知道香包里一向容易放符下蛊，所以他仅仅是收下了，却从来不敢戴起来。他以前行走江湖时，早已从女子身上吃了太多苦头，後宫里的女人争权夺利，更是常使他恐惧。俗话说「最毒妇人心」，他已领教数遍，屈指一算，还是只有他的李煜最不凶悍，也最没心机。可惜这人从不属於他，不是嫔妃之一，也不是爱人之一。
　　「殿下真是好气色，想必今天一定发生什麽值得庆祝的事情了？」
　　这时，有一个人直直地走向赵匡胤。那人打扮随性，连乌纱帽都没有戴，发髻也没有结，只是草草地绑了一个马尾，身边还揽著女人，可以说是奉行赵匡胤的「免礼」到了最极点。
　　李煜见到这样不忌讳也不遮掩的人，忽然就想起南唐旧臣韩熙载。那是先王遗留下的旧臣，是一个非常喜爱召开宴会，而且酷爱欣赏美女的人。李煜这才发现，难怪他对今天这场乞巧晚宴感到无比熟悉，因为以前在他兴办用来招揽人才的「招恩馆」里，主持馆务的韩熙载就时常在夜晚时分举办奢华而且充满美女的舞会。
　　「实际上，并没有发生什麽特别的事。」赵匡胤被弟弟猜中了心事，也没有表露出什麽，只是笑了一下。「韩王就不必关心了。」
　　这人就是韩王爷赵光义。李煜对他的印象特别深，因为在他被廷杖，或是当众讯问时，列席人士中取笑得最大声的，永远就是这个人。而且这个人还是主张把李从善软禁的人。昔日的南唐大将军，今日已经在赵光义的手下做事，尤其那人还是自己的亲弟，这让李煜很不谅解，却也无可奈何。
　　「倒是弟弟你的身旁怎麽多出了一位美人……」
　　赵光义身边的女人躲躲藏藏，又推又拒，赵匡胤实在是看不到她的面容。赵光义知道赵匡胤要看她，还以为哥哥也对这女人有意思，连忙端起女人的面庞，粗暴地转正过来给赵匡胤端详，「殿下，这位就是大名鼎鼎的小周后。南唐最出名的美人，周嘉敏啊。」
　　这时，赵匡胤傻了，李煜更傻眼。他隐身在这场人来人往的宴会中，坐得太远，没有看见原来那位被擒著的美人，居然就是他的爱妻！
　　「先前臣还不知道小周后原来长得这麽美，多亏最近有下人为臣送来一张临摹图，那图轴正是仿降君李煜的画作所描绘而成，主题是月下美人，而画里的主角，自然就是画者之妻。」说至此，赵光义露出下流的神情，那张和赵匡胤有几分相似的脸孔，呈现出的气质却与赵匡胤大不相同。他硬是捧住嘉敏的脸颊，凑近嘉敏，「你说是不是啊？小美人。」
　　嘉敏不亢不卑道：「谢韩王大人厚爱，但下女已是有夫之妇，怕王爷施恩於下女，却沾污到了您。」她不动声色地离开了几步。
　　赵光义却不是容得了拒绝的人，他和赵匡胤两兄弟最相似的地方就在於没有耐性。赵光义又伸手想去拉嘉敏，嘉敏不从，「啪！」一声清脆，一个热辣的爪子竟就这麽印上嘉敏雪白的面颊。这一声，惊动了在场的人们，许多目光纷纷转移至嘉敏，这让她感到万分受辱。
　　见到嘉敏那受到欺凌的表情，赵匡胤不禁皱起眉头。一样是强取，他知道自己对李煜做过类似的举动，例如打，例如责骂，例如羞辱，但是此刻，他看见嘉敏这麽守贞操，心里却给予她肯定的评价。他拉住赵光义还要再碰触嘉敏的手，「可以了，弟弟。後宫美丽的女子何其多，你要哪一个，朕都私下应允了，可是你应该有限度，毕竟周嘉敏并不是嫔妃之一。」
　　「不是臣在说，实在是殿下您的兴趣有异。臣素来最讨厌那些小处女，不懂得调情，又紧得难以动作。」赵光义笑笑道：「可是殿下您却专收小处女，臣都已经玩腻了，现在想换玩别人的老婆。」赵光义说起那些床第之事，毫无羞耻状，倒是退在一旁的嘉敏都已经脸红了，脸上更是呈现厌恶之态。
　　赵匡胤说：「朕并不赞成这样强取他人妻妾之事，毕竟当年唐朝之所以会中衰，与唐玄宗取了儿媳，违背伦理不无关系。上天震怒之事，不可为。」
　　赵光义显然根本就没有听进去。他若无其事地回答：「这样好了，既然小周后现在是别人的老婆，本王不可以取她，殿下就必须为臣作主。」
　　「……」赵匡胤挑眉道：「喔？你要朕怎麽作主？」
　　「只要殿下将小周后封给臣，不就两全了？」赵光义笑得不怀好意，「让臣想想吧，若照现在宫里封的嫔妃来看，照顺序还请殿下封嘉敏为郑国夫人。」
　　赵匡胤知道自己虽然无赖，但是由於他身为武人，无法强辩，所以至少还有分寸，但是赵光义凭藉著他还受过一点教育，耍无赖耍得天经地义，就连他这位为兄的都无法劝阻。
　　「各位大臣，你们也要为本王作主啊！今天区区李煜的妻子，我韩王有什麽理由不能得到？」赵光义怕赵匡胤还是不愿意应允他，於是又大声张扬，想要引更多人一起来瞎搅和。果真这些朝臣平时多少有受到赵光义的威胁或是利诱，一围过来，也都纷纷赞声道：「韩王说得是。」
　　「殿下，请权衡利弊，难道李煜有这麽重要，值得您这麽保护吗？」赵光义再说了一次，一个字一个字道来：「望请殿下现在就为臣作主。」
　　李煜已经看不下去了。他原本不应该出现在这种权贵的场所，但是赵匡胤带他进来了。李煜安安静静地坐在一旁，看著眼下发生的这一切，好像全都与他无关，却又让他多麽伤心。早知道，就应该严正地拒绝，李煜现在只认为，赵匡胤是故意让他目睹这一切，藉以羞辱他。他知道接下来的结果已经注定，於是，不敢再看。
　　「重……」
　　赵匡胤看见李煜的离去。他想唤住李煜，却喊不出声。今晚已经造成了不可弥补之事，那就是周嘉敏即将离开李煜的身边，这件事将会成为李煜一生中最痛恨赵匡胤的一件事，影响力的深远与南唐被灭不相上下。＊＊＊
　　李煜终於知道为什麽自己要弹奏那一曲《玉楼春》，因为他想念故国的生活。
　　美丽的嫔妃们一起穿过两侧春花盛开的走廊，宫娥们紧随在後，进到室内之後，开始排练《霓裳》。站立最前头的娥皇则是一边指挥、一边歌唱……这一切，都是以前每日发生的，是他一向习惯的事情，之於现在而言，却像梦一样短暂而虚幻，而且遥不可及。
　　他躲在御花园的亭台中，没有回到荆馆。给他这个降君住的荆馆，破旧而空荡，对李煜而言本就不具任何意义，只因为有了嘉敏，那里才有了神采，但是没有了嘉敏，以後那里还能算是什麽？
　　在空无一人的御花园里，远离宫中的音乐与喧嚣，李煜张望著周遭，才发现，虽然这里是北方，御花园里的奇花异草、假山流水，却和南方惊异性地相似。在这宫中的幽深之处，竟然是与他的故国最相似的场所。
　　还记得，在娥皇得病将死的那段日子，他无法亲近娥皇，那时，已经长成女孩的嘉敏出现了。嘉敏才十四岁，来到宫中照顾姊姊。
　　她对李煜一见倾心，却因为那是姐夫的缘故，十分自责。李煜明白嘉敏的心意，於是邀她到御花园里秉烛夜游。嘉敏那日穿得特别漂亮，一身亮眼的红衣，而且缠腰好几层，性感又富韵味的打扮，使得嘉敏一下子从一名女孩转变成一个女人。就在那日，李煜与嘉敏订情。他告诉嘉敏，自己一定会照顾他，却没有明说要娶她作继室。
　　曾几何时，回忆淹满了脑海，泪水已经噙满李煜的脸颊。李煜恨自己不能保护自己的国家，甚至让自己的太太被抢走。
　　他这样，还算是个男人吗？活著，还有意思吗？
　　嘉敏曾经问过他，屈服於大宋的日子这麽痛苦，要不要夫妻就这麽一同撒手而去了呢？李煜那时回答她，自杀可是会下地狱的，不如让命运决定一切吧。现在呢？李煜只觉得自己比嘉敏更想自杀。
　　失去嘉敏的痛苦，让他柔肠寸断。就算在开封几经糟塌、污辱，都不因此掉泪的他，今晚终於哭了，也无法豪迈，只能细声地、偷偷地哭，状似妇人，心中的无奈却犹胜壮士。
　　他趴在亭中的桌子上，不能自己地埋首痛哭，几次用袖子抹了脸，又几次泪湿，直到一个人从他的背後走来。
　　「你为什麽不愿意等待朕？」
　　赵匡胤也在一旁坐了下来。
　　李煜良久才抬起头，梨花带雨的面容使得赵匡胤心头一震，然而，李煜开口就是一阵咒骂：「这就是殿下为何要让臣在一旁侍候吗？殿下想让臣亲眼看到自己的妻子被抢夺，对吧？」
　　赵匡胤一脸无奈。他也想阻止，但是赵光义助他夺权，功劳最大。他可以驱逐当时有功的武将，却永远也无法驱逐他的亲手足，也不能否定赵光义的一切功绩。直到现在，赵匡胤贵为大宋皇帝，还是无计可施，只能放任赵光义继续作威作福。
　　「殿下这样是在折辱微臣、糟蹋微臣、羞辱微臣！其实殿下藉口要臣陪同微服出巡，实际的目的是想让韩王殿下有机可趁，好用他的虎爪掳走嘉敏！」李煜不断地骂，眼神怨毒，几度有秽语要脱口而出，却说不出口。
　　赵匡胤只是静静地接受责骂。他怎麽会知道赵光义会趁这个时候出手？但是他无法辩解，只有静静地看著李煜依旧涕泪纵横、大声宣泄。
　　「殿下……一定已经将周嘉敏……封为郑国夫人了，对吧？」终於，问到这一句，李煜颤抖不已。他该知道这个问题的答案，但是他害怕听见，只能半眯著眼，半蒙蔽自己的视线。
　　不曾皱眉的赵匡胤，如今皱著眉，迟疑地回答：「是。」
　　李煜叹了一口气，居然在一瞬间回归平静，冷静得太不近人情。他笑著说：「臣理解您的不得已！若臣还是一名君主，臣也一定会这麽做！」
　　狂乱地起身，三五步前进，李煜竟向上捉起赵匡胤的衣襟。那可是大宋的皇帝，是天子，是至尊。然而李煜紧紧地擒著那华贵的衣领，力道大得晃动，好像随时都要将赵匡胤整个人撕碎作一片片。他张口已久，却没有再说二话。最後，李煜放开手，呆立在赵匡胤的面前。越是愤怒，李煜越是感到自己渺小而无助，不再有任何依靠。
　　「对不起，是朕没有遵守与你的约束。」
　　「……朕有罪。」
　　赵匡胤低著头，淡然道。然而，皇帝的「对不起」、「有罪」这几字，这世上又有谁有福消受呢？
　　凭李煜的天才，一定也知道这并非赵匡胤的意思，可是他还能怪谁？赵光义吗？
　　已然止住的泪水，又在听见这句对不起以後，再次溃堤。他睁大了眼，任由泪珠像断线的珍珠不断地落下，面色之惨白，好似鬼魅。
　　这次，赵匡胤张手，把李煜搂住。李煜被扯了过去，早已经哭泣得全身酸软，没有推托，就这麽让赵匡胤搂在怀里。
　　「殿下……是……是您误了……臣的……一生啊……」
　　李煜埋在赵匡胤的怀中，眼泪打湿赵匡胤华贵的外衣，但是赵匡胤不以为意，甚至恨不得衣服再多沾上一些泪水似的，只有把李煜揽得更紧。两人几乎没有了空隙，彷佛只有这样地照顾李煜、纵容李煜，让李煜继续责骂他，才能稍稍弥补赵匡胤心中的罪恶。
　　接下来还说过什麽话语，都已经含糊。李煜的肩膀抽动，说话断续，又是吸气，又是啜泣。
　　赵匡胤闭上眼，手扶在李煜的肩背上，感受著他的呼吸。夜凉如水，晚风凄凉，惟有怀中的人，多麽地炽热而温暖，赵匡胤却深知不过，李煜的心，此时已经冻成飞霜……
　　这一晚，花前月下，香风迎面而扑。星河高挂天际，牛郎织女已经在天边相会。
　　忽然降下的倾盆大雨，在亭外已经铺陈一层又一层的雨珠廉，不间断，不停歇。雨势之激烈，好似李煜的泪水化作的一场凄洪大雨。【Continue】事实上，我还在期待著发生什麽事……（殴）但应该不会写吧-_-（就算有写也要带过！）在某论坛，这篇的第一篇文被删了，我哭，删帖原因就是这篇太YY -口-””（这件事对我而言超重伤的）我不得不承认感觉真的几歪歪的，又很弱受>_<，果然单篇拆成短篇，结果都只会惨不忍睹啊啊啊－－（捧颊）但无论如何还是要继续进行下去！只希望不要再拖……了，赶快把大纲剩下的部分都打完吧>_<！在鲜鲜或冒天看文的亲，有空记得顺手投票喔，当然能留言最好///（你够了！）然後……啊啊啊，流血的仕途阅读到第四本了，我已经快要招架不住了（哭）我好喜欢李斯X韩非……！总有一天必写的！我还借了李白还有七侠五义回来喔，XDD好像都是一些很好写文的东西呢（爆）

　　【北宋】玉楼春 3（赵匡胤X李後主）

　　此时的赵匡胤，高居在金翅金麟的黄袱龙椅上。在他的面前，大殿内有数百支粗若巨椽的河阳花蜡烛一齐点燃，焰光如炬，莹煌明彻。
　　香雾升腾，氤氲弥漫，六十名娇W婀娜的宫女，绮装盛服，粉黛轻匀，穿梭在烟雾间，跳著轻灵的翩翩舞蹈。随著黄钟大吕的奏鸣，大内教坊的乐工们开始演奏，笙、簧、琴、筝、萧、笛、茄各类乐器交织，殿内仙乐缭绕。
　　赵匡胤看起来却不快乐。
　　他历经後汉、後周这些暴虐无道的短命王朝，一直以来，平天下便是他的夙愿，甚至由於他痛恨汉隐帝，把隐帝兴建的御勾栏一把火烧了，使得他这个赵氏官宦世家的长子一路出逃落难。如今，太平盛世的美景在他面前一幕幕展开，了却他瑰丽的梦想，为何他这时却平淡至极、全无喜色？
　　自是因为李煜。
　　赵匡胤不忍李煜，却更无法忍受自己。事实上，赵光义将周嘉敏取去，让赵匡胤忍不住喜悦，只因李煜以後不再是周嘉敏的，而是他一个人的了。李煜指控得没错，事实上，他赵匡胤就是这种人，是用尽心机的人，但是工於心计有好有坏，只道赵匡胤是累了自己，也苦了李煜，误了两人的一生……
　　至於赵光义，他侧身搂著小周后，嘴上一直「心肝儿」、「乖乖肉」的乱叫，手更是不时在嘉敏的乳房还有臀部间游走，东捏一把，西捏一把。他怀中的小周后，偷偷哭泣，尽可能将揽他的人误看作李煜，但是那下流的行径，相差甚远，使她作呕。
　　脸上看似快乐，赵光义远观龙位，心里同时骂道：『哥哥小时候岂不是最疼我的？带我出去游历、陪我一起研读兵书，不都是他吗？当了皇帝以後，却凡事都由他作主，就连我想要哪个女人，他都要杯葛？不计我兄弟情，好歹也得记我汗血功劳啊！真是可恶……」＊＊＊
　　窗外夜色苍茫，一弯明月斜挂在西南方的天幕上，浸泡在浓浓的夜色中，正是盛宴最为热闹的时候。
　　达官贵人穿梭凉亭间，走廊边还有六十名精挑细选的年轻女郎著男装，袍靴玉带，排列於殿前郎下，马不停蹄地招待客人，亭亭玉立的宫女们则是忙著折鹤，有的正在替庭院中的竹子浇水。
　　李煜穿梭在这群宫女之间，竟不显得突兀，就这麽顺利地来到东宫。
　　他走小径穿进府里，别人都见他穿得美，又是个女人，也就不多加防备。
　　毕竟晋王身边出入的美女实在是太多了，从二十岁出落得美丽大方的，到三十岁风韵成熟的，甚至是破瓜之年的青涩小处女都有，见怪不怪的，就算是生面孔，大概也是新送进来的。
　　李煜四处窥探，只见府里下人很多，奴婢鱼贯而出，跟在一位又一位小妾身後，不论是哪位女子走起路来都一摇一摆，浑圆的乳房紧紧包裹在薄绸衣里，不断晃动，还有又肥又翘的臀部，花腔作势，极为风骚。眉墨勾，脸白铅，浓浓的胭脂水粉味扑鼻而来。
　　至此，李煜又忆起大小周后，心道赵光义不知品味，竟爱这些市街货色，怪不得他特爱小周后，因为小周后一个人，国色天香，便敌这府里所有的女子。
　　他又路过许多空房，只见其内摆设极其奢靡。灯影摇曳下，李煜终於透过纸窗，见到一名男子坐在书案前，手里还拿著经卷。不会错，这位就是赵光义了。
　　已至夜深人静之时，他怕自己会被赵光义当成刺客，一剑刺死，却又不容许自己错失讨回嘉敏的机会。
　　一个人害怕到最极点的时候，反而不害怕了，这就好比李斯当年只不过是吕不韦手下小小的门客，为求出仕，竟直接闯入皇宫庭院，直奔少年赢政面前，不怕被以乱臣贼党袭击君王之罪登时斩死，只怕错过机会，不会再有第二次。
　　尽管成功的机会太小，李煜却不愿再懦弱下去。他知道，就是因为自己过去太过迟疑，才会失了李从善、失了南唐、失了千千万万的军队。若是以他李煜的身分，这座府他一生都没有资格再踏进一步，今日化作女儿形，虽然丢脸，虽然偷鸡摸狗，还是吃了秤陀，铁了心，直把自己视作空无、混沌即可。
　　李煜敲了房门，战战兢兢道：「夜里惊扰王爷，万分歉意，但请王爷开恩，使下人会见一面。」
　　房里f适的动静，刹那间停下。房内人思索一会，才道：「好，你进来。」
　　一想到房内是那凶神恶煞、抢夺他娇妻的人，李煜深呼吸一口气，推开门，走了进去。
　　只有一炬如豆的烛火散发出一小圈黄昏无力的光亮。
　　赵光义坐在案前，面对著门，手插在衣襟里。赵匡胤喜棍棒，闯荡江湖时，曾有一蟠龙棍，赵光义则是酷爱小刀匕首，衣服戎裤里总不忘了偷放一把，一看见李煜的样子，手就放了下来，刚才恐怕有抽刀之意。
　　他还以为守卫是怎麽看门的，怎麽让一个陌生人得以这麽顺利地进到府邸里，如今他连想都懒得再想了，已经两眼发光，面带喜色。没想到一个美女居然在夜深人静时来见他！
　　赵光义向李煜招了手，李煜便走过去，看似气定神f，更让赵光义心生遐想。
　　急火攻心，赵光义立刻扑过去，把李煜压倒在地，先是咬李煜鲜嫩欲滴的朱唇，再舔李煜的颈子还有肩胛，手就要去翻他的衣服、摸他的腰。李煜一阵恶心，但是不敢反抗，正因为他知道赵光义的心肠比赵匡胤还狠毒，战争时由赵光义领军的部队，不但大败南唐军，甚至还会加以欺凌，手段之凶残，李煜时有耳闻。
　　李煜半推半就，好不容易抽了身。「王爷大人先别急，请听下人一句话。」
　　赵光义以为女子欲拒还赢，或是有先决条件，若是要使托家中兄弟加官晋爵，又成何问题？赵光义允道：「成。」
　　於是李煜站在赵光义的面前，开始宽衣解带，先是除去外衣，再打开内衫，又解开腰带，褪下罗裙……
　　赵光义看得直吞口水，裤裆处的坚硬形状已能清楚描绘。
　　最後，李煜拔去簪饰，脸上淡妆一手抹去，袒露地站在赵光义面前，道：「晋王可知微臣何许人也？」
　　赵光义一时说不出话来，雄壮高大的身体一时萎靡下去，摊靠在椅子上。
　　李煜又转过身，将垂散的长发拨开，露出白皙的背脊。细嫩的皮肤上，竟布满红色的杖痕，好像破坏白璧的许多杂点，生痂的伤口如此不堪。
　　李煜指著自己的後背，再道：「谢王爷大人厚爱，赐教下臣诸多。」再转过身来，拾起衣服穿上。
　　赵光义当然知道这个人就是李煜，只是褪下女装以後，居然是一个男人，这件事震慑他太久。一想到刚才搂抱、亲吻的人居然是个男人，赵光义不免脸色发青。
　　看著李煜穿衣服的模样，赵光义的脸上还在发烫，喉头仍在吞口水，下腹的热流久久未退，使他鼓胀难受。细嫩的肩头，一拧即断的颈子，光滑平坦的胸膛，清瘦纤细的小腹，修长的一对玉腿，纤细的足腕……一切可都是男人的身体，李煜不就是要狠狠地甩他一巴掌，告诉他，他就是个男的，是这麽轻易潜进来的！
　　赵光义羞愧而恼怒，亦无法接受自己怎麽会是这样反常的反应，连忙又去想搂女人时温暖的柔体，婉转的四肢，歌声一般的呻吟声……竟是透过回想那些床第之事，安定了自己的情绪。
　　赵光义针对李煜那使他失了颜面的女装，讥笑道：「李煜，好聪明的方法啊，哪位天上老子教的？」
　　「山穷水尽，斯不得志，一切全是不得已，若非有心人相逼，断不得落此局面。」李煜也笑了，笑得极其苍凉。他嘲讽式地回答，却是在嘲讽自己。
　　「你已经穷途末路了？……」赵光义沉吟一会，仰头大笑：「哈哈哈，也对，瞧你如今佞媚至极，若你还是从前那个高高在上的君王，哪还需要这麽下贱？」
　　李煜笑而不答。衣服是赵匡胤挑的，妆是赵匡胤叫宫女打理的，今日这般取笑我，便是在取笑你亲兄弟！李煜平生受尽赵匡胤纠缠，如今还有一人能这麽取笑他，是那人的亲弟，李煜可谓在这时发泄舒爽了。
　　赵光义素来喜爱消遣李煜，无论在朝廷上抨击，无论在私底下谈论都是。要说一个人讨厌另一个人，有可能有原因，也可能完全没有原因，因此荀卿才主张「性恶说」。而赵光义讨厌李煜，尤属後者那种没来由的憎恶。
　　「侯爷若有事相求，还请相为言，本王若能效命，定不辞辛劳。」赵光义见到李煜没有回嘴，还以为李煜生怕，也就继续那张狂妄的嘴脸，抬著下巴说。
　　终於等到开口的时机，李煜不会放过，开门见山道：「还请王爷开恩，将贱内完璧归与下臣。」
　　赵光义看见李煜穿女子的衣服，又听闻李煜生性懦弱，一直不把李煜当一回事，而今闻言，惊愕道：「你想讨回小周后？」
　　「实以相告，嘉敏实是微臣平生喜爱至极，伴微臣度过许多坎坷岁月，与臣更是亦友亦妻。臣与妻并非以色相侍，却是互得心者也。」李煜委屈地说：「下臣开罪於王爷，求大人慈悲为怀，赐还妻子冰清玉洁之身。」
　　然而李煜越恭敬、越卑微，赵光义越不是滋味。他恨不得现在就把李煜一脚踩死，也就可以完全占有他的小周后，但是赵光义隐隐约约感觉到赵匡胤好像有意要庇护他，也只有啐道：「可以！只是有钱能使鬼推磨，你若要本王归还妻子，要用什麽来赎呢？」
　　闻言，李煜脸色一阵青白。过去，他能很简单地答应关於钱财的要求，如今，他却身无分文。
　　「你没有钱给我，也没有权力能压迫我，还想要本王改变主意？撒泡尿照照面子吧，你这降君。」赵光义享受著李煜的表情，哼了一声。
　　李煜大受污辱，脸色极为难看，藏在袖摆里的拳头握得死紧。
　　「知道了就快点出去，不要在这里自找麻烦。本王的房间可是不给美女以外的人过夜的。」
　　赵光义欣赏够了李煜受挫的神情，便悠悠地转过身去，背对著李煜，轻蔑道：「不好意思了，『国主』，区区这就不送客了。」＊＊＊
　　没有嘉敏在，李煜的人生苟延残喘，已然失去意义，不由消沉。
　　赵光义急著要看李煜出糗，就挑他无法振作的时候，一日早朝，竟发言道：「禀告陛下，近日南越国主来访，还请违命侯在晚宴献艺。」
　　话刚落下，满堂朝臣顿时哗然，许多双眼同时对向李煜。
　　赵匡胤明白这是要折辱李煜，他也不禁望向李煜。李煜是没有名份的臣子，中国官位，公侯伯子男，侯爷依然是个官，依旧得坐在下边，只是静静的，没有说话。
　　「李爱卿看法如何？」
　　赵匡胤当下不便否决，否则会让提议的赵光义在朝廷上难看，破坏了手足之情，也就转而问李煜。只要李煜一个摇头，赵匡胤就能用数不完的理由驳回提议，也还有数不倾的方法替代，就等李煜一句话而已。
　　李煜站了起来，一扬袖子，现场顿时鸦雀无声。他轻柔地朝皇帝作揖，答应下来：「谢陛下厚爱，谢晋王提拔，臣必定力求表现，以彰显大宋国威。」
　　就这样，事情定了。
　　李煜开始填词，却不见他像以往在江南时那麽浪漫，游走在花园之间，沉浸在美人乡里，风花雪月，美酒作陪。
　　都没有，他只是站在高楼上，让瑟风拂他孱弱的身子，时常与漆黑墨夜为伍，望月望得出神了，也攀折枯枝，对落花哀叹，黯自神伤，好几次赵匡胤来访都没有察觉。委屈赵匡胤这皇帝，虽是人间之帝，却自认不比李煜这词帝，也就不便唐突美人。
　　赵匡胤还拨了一支盛大的乐工以及宫女给李煜作歌舞的编排。李煜手边持续进行工作，进度有条有紊，舞蹈华美敦柔，音乐亢丽起伏，排演片段总是吸引许多朝臣前来观赏，朝中百官开始对他另眼相看。
　　尽管接触的不再是痛恨的朝政，还是他最爱的歌舞，李煜的精神依旧槁木死灰，活得有如行尸走肉。好几次，在他弹琴试音时，都看见嘉敏在身旁，只是幻影。
　　嘉敏已经离开，李煜再也无法得到温柔的抱拥、听不见那一声声温柔的「李郎」，只剩下赵匡胤时而召见，时而便衣夜访。
　　嘉敏抱他，赵匡胤也抱他，後者却是喘不过气地、刚强地将他搂入怀中。
　　李煜不喜欢被男人抱，他喜欢抱女人，尤其喜欢搂女人细细软软的纤腰，但是每当对上赵匡胤刚烈的目光，自己也不得不承认，当他失去了嘉敏，没有了生活的重心，曾经使他最痛苦的人，竟然开始成为他人生旋转的依据，成了他唯一的天。
　　转眼间，南越国主来访的日子近了。
　　盛大的晚宴上，先有一连串歌舞升平的表演，直到宴会末了，还有李煜的表演作为压轴。
　　听闻是精熟音律的南唐国主李煜要亲自弹奏，不论朝臣还是外宾都兴奋无比，拍手也格外大声，每个人皆是站定座位，引颈就盼，洗耳恭听。
　　李煜却不照赵匡胤的命令穿深蓝色的绮袍，反而一身惨白，飘飘然地坐到一张琴之前，张开袖子，开始弹奏。好几次，人们以为自己看见战国时代的越女西施，这样苍白的面容，无争的身影，在琴前坐了下来……
　　排在後头的乐工们也陆陆续续各展神通，不过是以李煜的旋律为主，不敢喧宾夺主地伴奏著。
　　清音，大家原先以为七夕筵席上的钧天大乐会在集贤殿中重演，李煜却张口，唱道：「春花秋月何时了，往事知多少。」
　　第一句，使得那些脸上堆满笑容的贵族们，心里均是一慑。他们都还在享乐的时候，何尝想过这些金花岁月是否有结束的一天？闻此，搂著美女的手，都要开始出汗……
　　「小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。」
　　「雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。」
　　「问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。」
　　……
　　这便是後世的名曲《虞美人》。
　　春花秋月，组合在一起，乍看之下如此美好，由春花与秋月所接连而成的时光却让李煜觉得太长，他早已活不下这麽久的时光。首句对听者而言，尤其悲戚。
　　美丽的家园，早已残败，已然因为战败的缘故失去。也许故国的宫殿还留存，还能让人神游，但是身边的美人呢？人面桃花红，也已经被强取走，不在身边了。
　　要说李煜失去国家与爱妻的愁苦有多长、多深，只能说如同江水一般，绵延而去，不曾间断。
　　伴奏的琴声、筝声十分哀凄，伴舞的宫女们也一致身著白色，飘逸不定的舞步，好似从冥府来的鬼兵，要把听了这首歌而愁苦断肠的人们，全部掳走。
　　待这首曲子结束，全场静寂。
　　不是不好听或是不精采的问题，而是太动人了，使得大家依然沉浸其中，忘了拍手。
　　尤其南越国主还有臣子们的感觉最为鲜明。他们时时活在大宋的虎威之下，无时无刻充满恐惧，缩头心态是只要恭迎大宋，就不会出事，实际上却是南唐既灭，下一个被攻打的，还能有哪个国家？
　　众人拭泪良久，忽有一人激励地鼓掌，掌声这才此起彼落同时爆出，极其刺耳，堪称是这间大厅有过表演以来，反应最为热络的一次。尽管说书题材总是以喜剧卖座较佳，然而真正的名作往往是悲剧或正剧，而这首悲伤的曲子，不同於受欢迎的市街曲子，是由血由泪所谱成，便是一首值得卖座再卖座的千古名作。
　　一旁聆赏的赵光义可不管那些文艺价值。
　　他当然明了李煜的意思。李煜这是在大众面前，公然怪罪他横刀夺爱，以至於李煜他生不如死、快要活不下去了！
　　知晓这件事的大臣们，也或多或少向赵光义投去一些意义深远的眼神，这让赵光义感到十分丢脸。至此，赵光义对李煜的杀意，油然而生。＊＊＊
　　今回李煜的表演真是无懈可击，宋代皇帝代代喜爱琴艺，说不定正是由此影响，也才有後世宋徽宗独爱听琴，有听琴图轴纪录当时情景。
　　虞美人，也就是虞姬。这首曲，词牌之所以叫虞美人，正是取材自霸王别姬，那段生离死别的过程。
　　《虞美人》经过李煜的神笔填词，终於成为全国上下惆怅的代名词。取代那些儿女私情的曲子，由宫廷传出以後，家家户户大街小巷都在传唱，彷佛有种魔力，使人不可自拔，忍不住不断地唱、不断地听，更使得都城开封顿时变成一座异常抑郁的城市。
　　至於实际在现场听过的朝臣们，这影响力更是不在话下。他们再也无法忘记那段悲苦的旋律，明知那首曲子明里道来去国离乡之痛，还是会走路就哼个一两段，脑海里再搭配起那个夜晚，李煜一身素白，仙灵般起手弹奏的画面。
　　从此，李煜居住的荆馆时常流入大大小小的礼物致意，也三不五时有附庸风雅的大臣前去拜访。
　　降臣李煜，由於他的文笔，他的音律天才，身价已然水涨船高。随著李煜被抬升，从朝廷到整个开封城都在流传晋王横刀夺爱，下流无耻，欺侮李煜之妻周嘉敏的事情。人们论到李煜丧国又失妻，皆是怜悯不已。
　　对此，赵光义很不满意，非常地不爽。
　　送走南越国主的隔天早晨，赵光义立刻在早朝上提议惩处，原因是李煜的妖曲媚惑人心，词的内容都是诋毁大宋，暗控大宋夺其家园，难登大雅之堂，给大宋丢了极大的面子，也颇有「我晋王就等於宋朝，侮蔑晋王我就是在侮蔑宋朝」那样自大的想法包含其中。
　　这个理由多麽正当，多麽合理。但是坐满朝廷的臣子们，个个面露不舍之意。於是有臣子陆陆续续上谏言，甚至有的直接跪拜到赵匡胤面前连续磕首，绝对是和李煜多喝过几杯茶，生出惜才之情了。一个时辰下来，朝廷上一致认为李煜填词辱宋的行为虽然不可取，但他本身的表演的确无懈可击，无法诟病。
　　赵匡胤本来就不想再欺侮李煜，有这麽多臣子联名反对，更是合了他的心意。原本应该要跺手跺脚甚至大辟的刑责，竟然被压到仅仅只有鞭刑十五下。
　　赵光义恨得牙痒痒，没想到这次竟然没办法除掉李煜，为了泄愤，他竟然迂尊降贵，自告奋勇，提议亲自执掌廷杖。
　　廷杖虽自明朝才开始被明太祖发扬光大，然而，由於赵光义这种特殊的喜爱，廷杖的罪责范围，还有制度的成形，都已然开始……
　　「啪！」
　　一杖子狠狠地打下去，响亮的声音回荡整个金峦殿。
　　「啊……唔……」
　　李煜紧咬著下唇，忍受著背部热辣的疼痛。他跪在庙堂间，衣物垮散在脚边。
　　犯人受刑是在监狱里，李煜却得在这里受到众人的注目，他身体上被打，心理上则是被耻笑，这何尝不是第二种刑罚？他知道，自己已经比犯人还要没有尊严可言。
　　一次又一次，李煜的背屡屡遭到赵光义的杖击，新的血痕交添一层，覆盖到旧的上头。李煜低垂著头，长发遮蔽了他的表情。
　　「本王这就来指教你！」
　　「你这个逆臣贼子！看本王如何治罪於你！」
　　赵光义笑著，骂著，高举起粗大的木杖，直坠&#24699;击。李煜的背脊薄而纤细，总是被敲打到骨头，发出闷响。短短几分钟，已然皮开肉绽，鲜血直流。
　　坐在龙椅上的赵匡胤，脸色十分难看，但是众臣都屏住呼吸，观望李煜受责，无人注意到皇帝微妙的表情变化。
　　「臣……知罪……呜……臣……」
　　咽呜的声音，还有那些闷哼，全被朝臣看在眼里。染上木棒的深色血迹，还有喷溅在雪白背部上的血沫，一切都让人不舍。
　　由低处往上仰望，李煜的视线一空，柱子消失了，座位消失了，朝臣消失了，只剩下一个人在他的面前。那人身著龙袍，高高在上，没有出手拯救，没有制止，仅是旁观著。
　　李煜好像在期待什麽，也许是在期待赵匡胤出手拯救。赵匡胤可是皇帝，他说一句话就算数了。
　　但是李煜摇摇头，对自己心道：『我李煜只不过是个逆臣贼子，殿下怎麽可能赦免我？更何况，这一切都是自找的，是我自己提供机会，让赵光义现在这麽羞辱我……』
　　「磅！」
　　「磅、磅！」
　　炙热的、苦痛的杖责还在执行著。李煜的双腿已经麻木、发软，他撑在地上的双手因为用力而泛著青紫。
　　李煜满身是汗，紧咬的嘴角已经渗血，眼眶也越来越湿润，但是他始终没有掉泪。现在让他最痛苦的是什麽？不是羞辱，不是痛苦，而是因为……
　　「哈哈哈－－」
　　打得越多下，李煜越颤抖，赵光义就越得到满足。自李煜的背後传来的，是赵光义阵阵丧心病狂的狂妄笑声。而李煜没有挨到最後一下，眼前一黑，失去了知觉。＊＊＊
　　即使有机会让赵光义逞凶，他还是久久无法释坏。
　　赵光义最疼爱嘉敏，即便小妾们时常柔声来诱惑他，叫他偶尔也来摘采她们，但是他依然醉心於周嘉敏。他最喜欢脱下嘉敏的衣物，磨娑嘉敏的酥油手，再紧紧地纠缠她赤裸的肉体，覆盖她的乳房，往下腹探去……
　　可是当他快要滑进嘉敏的身体时，那一段旋律又在他的脑海里开始回荡。
　　『雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。』
　　『问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。』
　　这几句由李煜铮铮唱出，诉尽多少无奈、委屈。赵光义马上就忆起自己便是那个造成他人不幸的罪魁祸首，而後，兽欲逞了，心里却始终无法舒畅。
　　他想，只要他一个命令，有谁的人头不能掉？终究让李煜那贱人卖了乖，还是得看到李煜死，他才甘愿！
　　想至此，赵光义走进御书房，只见宽大的御案上，朝臣们递上的摺子与奏章堆积如山，赵匡胤坐在案前，不时润笔在上头批写，对每一份都是仔细审视。赵光义不管现下的举动是否会打断赵匡胤的思绪，走进去，劈头就问：「陛下，您今日可是存有妇人之仁？」
　　「……」
　　赵匡胤放下手中的毛笔，缓缓地转过身来，抬头看著赵光义。自从他登基以来，许久没有再与赵光义相处得这麽近距离，然而，赵光义却是来质问他的。赵匡胤有些心寒，他开口，柔声道：「光义，就你所知，为兄难道真是如此德行？」他讲话非常平和、贴近，反而挫了赵光义那股冲天怒气，使得赵光义面露尴尬。
　　但是赵光义凭藉著自己有辩白才能，就喜欢跟人强辩，接著回答：「陛下自是有治国之能，不但能开创新局、保家卫国，更能守成，自是唐太宗一般的神武人物，怎麽可能存在不必要的感情？」
　　只要是人都喜欢听顺耳的话，赵匡胤点点头，示意他继续说下去。
　　「所以臣弟更为之心痛！为何如此轻饶李煜？李煜可是有妖言惑众之实。遥想当年秦帝国开创时，始皇帝除了焚书，更严禁儒生引诗经之言来非议政治，私藏书籍罚黥面、谈论政治罪刑却更重，得判处弃市！陛下英武，怎麽不知李煜的罪行究竟该归属於何处？这便是妇人之仁！」
　　赵光义说得激情而亢奋，赵匡胤听至此，眉头始皱。他道：「光义博览圣贤群书，常言『半部论语治天下』，然，只知以古非今，谈何智慧？」
　　「这……」
　　简简单单的一句话，却劈到赵光义心里头去。赵光义爱读书，却向来都是死背书，也因此常常无法与赵谱辩驳，今日又被赵匡胤戳中痛处，大恶，却敢怒不敢言。
　　「今早的罪责，由满堂朝臣为证，三位廷尉也并无表示不妥，宰相范公、右谏议大夫赵公坐於首席，更是称善，难道他们的学识就比你低，或是操行不如你，甚至要向寡人逢迎谄媚，才会出此决定？」
　　赵匡胤字字金声玉振，赵光义头都抬不起来了，羞愧得要死。此时他一反击，要不得罪皇帝，要不得罪范质、赵谱，隔墙有耳，哪时说的哪句话迟早都会在宫中闹得沸沸扬扬，他贵为王爷，还是玩不起跟重臣作对这种事。
　　见到赵光义不再说话，赵匡胤敛起神情，道：「爱卿若无要事，还请先去休憩，再为国为民谋事。」
　　赵光义也猜想到赵匡胤会下逐客令，只是来得如此之快，出乎他意料。
　　他抿著嘴，颤抖道：「谢陛下关爱，臣难以谢恩！」快速撇过头，「啪」的一声甩门，风风火火地去了。心里直道是受到许多羞辱，又全把这股怒气归罪到李煜身上，越想越闷，越想越气！【Continue】先告知一声喔，不好意思，本文有很多地方出现谬误，根本就是在误人子弟（我好怕这篇也会出错啦……）谢谢各位愿意赏脸观看，坦白说，如果我自己看到网路上有错误这麽严重的文，根本就不可能追下去OTL上次还在骂人家的文错误百出，自己的也不见得有多好= =感谢葬蝶梦大大的指教，在这里更正两点：(1)赵光义的职位是晋王兼开封府尹，韩王则是李从善（汗死）这谬误真是让我羞愧万分，小可不才！小可卑拙！李煜还是我写过的历史衍生里有过第二篇文的，就连屈原都是上过离骚课程(?)以後才写的第二篇，这全都是因为记忆问题|||我看李後主传实在已经是几个月以前的事了，唉，全都忘光光啦……(2)「殿下」是用来指称太子的，「陛下」才是指天子……（汗到死）我写的宫廷文也不算少了，所以从国三到现在，错误应该不只这一篇了，根本就满山满谷。只希望能像杜预还有颜真卿的石碑，石沉大海，被众人遗忘最好……（啊啊啊我超羞愧）我最近在上前出师表，老师教到敬称以後，我才真正知晓这一点 澹所以真的没有来得及改。错误就当成历史的教训吧(?)，我就不改了（汗死，要改得改好多地方，诸君请原谅不才我懒惰怕事资质拙劣）因为最近有点忙，所以一直没有更新，真是不好意思。为了把文写得更好，我会再努力考究的！（虽然学校的书都看不完了……）我最近有借到赵匡胤大传，不过赵匡胤说起来比李後主传更可怕，李後主传里是美女多，赵匡胤传则是床戏多(???)雷我雷到死！什麽坚挺的乳房啦，浑圆的屁股啦，扑上去什麽什麽啦，真是够了（扶额）那本书超雷……不过我都已经借了两本（-O-”””），所以还是会努力看完的OTL|||，希望能藉著床戏(??)更了解赵匡胤(???)如果我能成功在假日把窗贴(?)画完，我会赶紧更新下一回的！

　　【北宋】玉楼春 4（赵匡胤X李後主）

　　是那一晚，夜凉如水，晚风萧瑟。
　　曾几何时，高耸而孤独的楼台已成为李煜的寄宿之处。他将残存的生命寄托在赭红的灯笼上，却把里心的光亮看作不真切。
　　每每，他眺望远道的星与月，哀叹自己命运的坎坷，怼恨妻子的离去，愁自己身不由己……
　　然而，已经习惯这一切的自己，又是怎麽一回事？彷佛这一些叹息，都是假的，只有自己还悲戚地活著，才是事实。
　　他轻轻卸下单薄的外衣，情不自禁地去触摸背脊中央依然热烫的伤痕。
　　李煜心道：『我不会怪陛下，无论如何，不会怪他……』就算是告诉自己的，又何曾是真心话？
　　随著细嫩的指尖游离，伤口又开始破裂、滴血，李煜却好像没有知觉似的，只是一直去摸索，直到迸裂的鲜血，染红了他的指节。
　　这时，抬头一望，只见一颗明亮的、原先一直横亘在墨夜中的明星，今晚却吊诡地闪烁，而後，向下陨落……
　　「！」
　　李煜不由得一慑。
　　他怎麽会知道如何才是自己的心意？先前的爱恋都太过顺遂甜蜜，李煜还不知道，自己会这麽怨怼一个人，早已是自己的命运与另一人绾在一起，丝般无法再抽离的证据，他却依旧无法理解这样的感情该称作什麽。
　　尽管时不我与，这段与宫中的那人，再继续对峙的时间也已是不多。李煜知道得并不明确，只是心有所感，而且是一种不详的预感。
　　李煜又怎能预知，这段日子尽管苦楚、难过，却也是他全部的人生所剩不多的岁月当中，较为快乐的一小段了。＊＊＊
　　「狗娘养的！恚　
　　赵光义只能透过这样的怒骂来宣泄情绪。
　　「奴才该死，奴才该死！老爷请恕罪！」
　　不小心打破了一只杯子的奴婢赶紧鞠躬，不断地赔不是，神情十分慌张，双眼睁大得好像随时都会滴出水来。
　　「……」
　　赵光义知道自己又开始生闷气了，这罪过根本没大到需要动这麽大的肝火。「好了，你退下吧。」赵光义闷闷地摆过手。
　　「谢谢老爷，谢谢老爷！」奴婢又鞠躬多次，这才弯下腰去清理一遍，急忙退下了。
　　奴婢前脚刚走，一名小厮敲敲门，站在门边说：「老爷，有客人登门造访。」
　　「是谁这麽不礼貌？真不懂得挑时间。」
　　赵光义挑起粗眉，一脸不屑。
　　晋王府已经有太多想加官晋爵的人造访。对於那些有求於人因此鞠躬哈腰的狗官，赵光义已经玩腻了，此时心情纷乱，更是谁都不想见。就在他决定要拒绝见客时，小厮又接著说：「是右谏议大夫。」
　　是赵谱？
　　赵光义愣了一下。他一向跟赵谱不对谱，只因为赵谱有读书，读的书比他多，比他会强辩，还是军师型的人物，是在赵匡胤力邀之下才会初出茅庐。每次若是他兄弟二人再加赵谱一人来商量事情，他这作弟弟的绝对在哥哥面前抬不起头，一个异议都发不出，就连一个字都还没启齿，就要被立马驳斥。
　　他没有很想见赵谱，可是赵谱这人一向无事不登三宝殿，现在来拜访，定是有什麽紧急的事。
　　赵光义说：「请他进来罢。」
　　「是，老爷。」小厮随即恭恭敬敬地退下。
　　赵光义叫几名奴婢来打扫一番，添了灯油。才过一会儿，书房内就整洁多了，光照满堂，还有一股浓厚的茶香弥漫其间。
　　就在一切准备就绪时，赵谱在小厮的领路下走了进来。
　　「赵大学士请坐。寒舍招待不周，还请见谅。」赵光义拱手，笑眯眯道。
　　「王爷大人见笑了，小的这时候来造访，自是有失礼节，却有件事务必要禀告给王爷知晓，相信晋王大人也一定有兴趣。」赵谱坐了下来，小厮立刻在他面前添上一碗浓茶。
　　「喔？何出此言？」这番话挑起赵光义的胃口。他坐得前倾些，一双豺豹般的眼开始放光。「赵大人这麽聪明，这番话并不是玩笑吧？」
　　「绝无戏言。」赵谱正色道：「近来听闻王爷很为违命侯之事烦扰，小的特来献计，尤其这计策得把持好良辰时机，现在就烦请王爷到宫里一趟。」
　　这话还真把赵光义搞糊涂了。他耐不住好奇心地催促：「说下去。」
　　「是这样的。」赵谱清清嗓子，顿了一下，开始阐明他的来由。＊＊＊
　　另一头，在寝室中，帝王坐在案前，形影看上去有些孤独。
　　这就是拥有了整片神州的人。他会苦恼，必定是还有什麽事情无法满足，这时，一定有人会说，这个男人怎麽能这麽贪心？他都得到了全天下，究竟还有什麽是他没有得到的？
　　一听见推门声，赵匡胤的眉头却松解了。
　　只见李煜著一身碧青的缎袍子，拿著酒盅缓步进来。
　　他持著酒壶，缓身鞠躬道：「参见陛下。」
　　依据唐朝服制，三品以上官员穿紫色，四品五品红色，六品七品绿色，八品九品青色，然而，这蓝穿在李煜身上非但不让人感到官位低下，反而有种旷然的江湖气息。後世李清照曰：「日晚倦梳头。」李煜这时处境颇有近似，也没有再梳髻的意思，总是长发垂放，与蓝衣搭在一起更豪放似天涯侠客，活脱脱侠义类传奇里走出的人物。
　　这正是赵匡胤所期待的。他原先希望能在大宴吴越的筵席上看见李煜穿得这样仙逸，可是当时他穿了白色；这时的样子，就当作只给他一个人看而已，感觉也不坏。
　　「爱卿平身。」赵匡胤的笑露出浅浅的酒窝，至於那对煞气重的眉眼，已经转换作儿女私情。
　　李煜来到赵匡胤的面前，将酒盅放上案头，向赵匡胤道：「微臣今来应诏，恕微臣斗胆，有不情之请。」
　　「喔？」看见李煜把姿态放得这麽低，赵匡胤忽然开始担心，他怕李煜是不是又想离开他，有些忐忑地应答道：「是什麽事，先说来听听罢。」
　　李煜道：「微臣望请陛下赐酒。」
　　闻言，赵匡胤怪自己未免也想得太远了，为什麽一直为了李煜的事情提心胆跳？他高兴地答应：「诺！」
　　「谢陛下。」於是李煜在赵匡胤的对面坐了下来，从桌上拿起杯子，开始为赵匡胤倒酒。
　　晚风徐徐，挟带御花园的花香，自雕花窗吹送而进，颇为怡人。在这静谧的寝宫中，还能不时听见胡弓乐声自後宫传来，虽然细声，但是不哀怨也不惊悚，只让人觉得十分柔和。
　　房内红烛高燃，光芒闪烁。隔著烛光，赵匡胤看著李煜，见他乌黑纤长的发丝垂挂在脸颊边，也跟著被风拂动。
　　赵匡胤伸手去将那束发丝塞到李煜的耳後。李煜恍如隔世，笑了笑，抬起头道：「……请让微臣先敬大王一杯。」
　　闻言，赵匡胤却显得苦恼。他苦笑，「李煜，朕不懂你。」
　　李煜听了有些心慌，还以为赵匡胤在质疑他什麽，连忙道：「怎麽说法？」
　　「你到开封也已年近三载，这还是你第一次与朕对饮，又是你来邀请朕，礼多人必诈，你的心思让朕无法理解。」
　　「古人有千金买骨，今人有千金买醉。微臣今日同样买醉，却是来请陛下隆恩御赐。」
　　李煜以清澈的嗓音，娓娓解释道：「古今中来，各路英雄爱江山、爱美人，更爱饮酒，饮酒诗层出不穷，屡试不爽，陛下认为饮酒还需要什麽理由呢？不过是劝君更进一杯酒罢了。」
　　「道是『西出阳关无故人』，」赵匡胤也答他：「李煜，你这难道是要与朕饮离别酒？」
　　李煜吞了口口水，呵了一声，「－－陛下何出此言？」
　　「……」望著李煜，赵匡胤摇摇头，眼神扑朔，低语道：「爱卿劳心了，是朕忧患懦弱，沉於朝廷之事，才会想得太多。为求解忧，这就请爱卿与朕先乾一杯。」
　　李煜称是。
　　於是双手持羽觞，齐眉向赵匡胤敬酒，「这一杯，敬陛下不再烦忧国家大事。」杯缘凑至嘴角，他眉也不皱，一口饮下。
　　赵匡胤第一次见到李煜饮酒，竟是如此爽快。他又闻到酒味颇浓，快意由衷而生，大笑道：「好酒力！同是词家，爱卿与谪仙人的豪气特别相似。」心里却道：『要朕不再烦忧朝廷之事，怕是不可能了。就算有一辈子的时间能去做，朕都觉得自己太过渺小，无法成事。』但是李煜的话仍使他心头一暖。
　　拿他和李白相比，李煜听了很开心，毕竟从以前在南唐，就时常有人说，要是李白作了皇帝，作风大概与李煜无异。
　　一但酒酣耳热，李煜的心胸也宽松不少。自他到开封以来，填词自娱常有，作品既出却又往往珠玑成泪；以往喝酒都是在欢乐的日子，如今忧患的岁月太过长久，致使他没有再喝过酒。
　　古人常道：「乐极生悲。」却也有悲极生乐的例子，就像李煜现在这样，已经超然於物外了，这才大口饮酒，将一切世俗抛之九霄云外，这是赵匡胤所不能体会的心境。
　　「好，既然爱卿这麽爽快，朕也不能太过小家子气。」说完，赵匡胤也举杯，好像要与李煜拼气势，黄汤咕噜咕噜下肚了。
　　虽然没有美女在一旁舞纱罗，伴奏也仅有外头稀薄的丝竹声，这宴酣之乐却是由自己体会出来的。赵匡胤这才想起十几年前，自己在江湖上闯荡，与各路英雄结义，前去投奔从军，还有种种往事，那时每天必定喝酒，现在怕会耽搁政事，却不常喝了，若要喝，往往都是在筵席上，尽管居高位，万人之上，在龙椅上喝酒却不这麽快活，倒是现在与李煜隔案而坐，颇有快意。
　　「陛下好酒量。」李煜赞道。他给赵匡胤斟满了酒，再回头给自己倒满一杯，举杯，「这杯敬大宋王朝延续千年，四海升平。」这次也是一饮而尽。
　　「爱卿也是，英雄过人。」赵匡胤听了顺耳，也由衷回赞道，笑著拿起李煜给他倒满的酒觞，狂饮而尽。
　　於是两人你一言、我一语，说不到两三句话就先喝一杯，而且每次都是以一整杯为单位喝完。
　　过了一段时间，李煜才要剪下烛泪，赵匡胤就说酒已经见底了，又叫随房的宫娥再送酒过来。
　　赵匡胤从没想过，自己原来能与李煜这麽畅谈，这才回想起来，对了，李煜也曾经是皇帝，又有谁能比另一个皇帝还要了解一个帝王的内心？
　　李煜也没想到，原来自己无心的一个举动，能使平时针锋相对的应诏变得如此平易。
　　两人皆是滔滔不绝地说著，就算嘴酸了、眼皮重了，也舍不得停下话题，生怕一秒的寂静，就活生生中断已经开启的话匣子。赵匡胤心里也知道这一点，无奈道，原来他们之间的联系，竟是如此脆弱，仅仅一秒，就能将这麽简单的幸福尽数斩断。
　　又经过一番谈话，李煜这才亲身体认到，赵匡胤乃是真龙天子，是世间不可多得的。
　　从前李煜听闻有一名孩童，在五代当朝的皇帝烧香的同时出生，一生下来就带有一种特别的香气，淡雅馨香，人称「香孩儿」。观气的先生道这是往後承接天运的人，这位正是官宦世家赵家的长子，也就是赵匡胤。
　　李煜是信佛不信道，不喜欢道家这种东揉西掺，到处攀关系的宗教，也就没有相信，没想到这个预言却是真的。如今的赵匡胤，已经攀上这麽高的位置，而他的周身仍然飘散一种异香，若是不静心去闻，还闻不见。
　　李煜最感到讶异的是，为了攀上这麽高的位置，赵匡胤已经经历过多少杀戮，没想到馨香气还未被血腥的锈味所覆盖，这是否也证明了赵匡胤这人的心性从一而终，一以贯之，没有再动摇或是改变过？
　　基本上，李煜和赵匡胤喜好大不相同，李煜喜欢诗琴书画，就连怎麽去更动一首诗二十个字之中的一个字，都可以说上半天，但是赵匡胤独爱兵书与政治，两人的谈话本应该毫无交流，但是随著酒喝多了，两人的话题开始杂揉，越聊越偏，偏到爪哇国去都不知道了。
　　「李煜，你第一次喝酒，是在什麽时候呢？」赵匡胤就这麽问道。
　　李煜思考了一下，回答：「微臣第一次喝酒，是在志学之年，那时在下一边听著父亲弹琴，一边偷喝父亲的酒水，那种甜甜的滋味，实是难忘。」
　　赵匡胤点点头，也在想自己究竟是什麽时候开始喝酒的，却发现自己老早就想不起来了。
　　李煜见赵匡胤无话，又继续说下去：「但是，最让臣印象深刻的酒，却是交杯酒。臣在隔年就与周娥皇成婚，娥皇比臣大一岁，那时臣并不知道该怎麽喝交杯酒，却是让娥皇教导的。」
　　赵匡胤顿了一下，说：「交杯酒在倭国并不是夫妻喝的，而是兄弟结拜时饮用的，这点你知道吗？」
　　李煜听了，一脸讶异的样子，「陛下真是博学多闻，叩谢陛下指导。愚臣笨拙，本来并不晓得这件事。」想了想，表情却显得有些苦恼，也许是因为结婚两次，两次交杯酒印象都太过深刻了，使他无法想像到面前的对象，忽然从戴著红头纱的新娘子变成一个男人，而且就准备要与他喝交杯酒这件事情。
　　赵匡胤观察到李煜的表情变化，便开口唤道：「李煜。」
　　李煜这才回过神，抬头看著赵匡胤。「是？」
　　「你要与朕喝喝看吗？交杯酒。」
　　「……」
　　闻言，李煜的心一沉。他持著酒杯的手有些不稳。
　　「朕并没有要与你结拜的意思，不过是想试试看罢了。」赵匡胤解释说。
　　李煜闻言，总觉得这话有点怪，问道：「陛下难道没有喝过交杯酒？」
　　「当然是喝过，不过朕是在志学之年成婚，对第一位妻子贺氏的印象已经极为稀薄，後来又在莲花山上迎娶第二位妻子韩氏，之後就是王皇后了……
　　「这十几年间，朕都忙著打江山，後来嫔妃满下陈，仍然顾心社稷之事，不懂得情调，也就不像爱卿对交杯酒的印象如此深刻了。」赵匡胤说著说著，叹了一声：「真是使人胸顿足。朕不像爱卿拥有这些美好的回忆，只能怪自个儿并不留心。」
　　李煜听完，越想越奇怪。这酒不是要与他结拜，他也没这个资格与赵匡胤饮结拜酒，那也就算了。虽然说到赵匡胤对交杯酒始终没印象，实在是有点可怜，不过这也该归咎於他不够浪漫还有老婆娶太多、越娶越没有新鲜感的问题吧，关他李某人什麽事呢？所以牵扯了半天，赵匡胤到底是为了什麽要与他李煜喝交杯酒？
　　李煜一向想得太多，这的确是一名仁君的表徵，帝舜也是典型的事情一想就会想很久的圣贤类型，但是这种君王的缺点就在於会被人占了先机，至少帝舜没有这种现象，李煜就有。还没想完，赵匡胤已经悄悄将酒水注满两人的杯子。他捞起黄袍厚重的袖子，绕过李煜细弱的胳臂，已经将自己的杯子凑到李煜的面前。
　　「李郎可否愿意赏脸？」赵匡胤轻声问道。
　　「这……」李煜笑了一下，显然很想透过打哈哈蒙混过去。但是赵匡胤已经挪近椅子，与李煜十分接近，那张正值壮年、英气的脸庞就正对著他。李煜偷偷吁了一口气，心里长叹一声『嗟哉！倒楣！天要亡我，竟让我和男子靠这麽近、喝交杯酒？快还我娥皇和嘉敏吧！』不过孤臣无力可回天，这才缓慢地与赵匡胤的手臂勾在一起，将自己的杯子也凑了过去。
　　赵匡胤动辄一饮而尽，一脸笑意地看著李煜。李煜忽然开始怀疑，赵匡胤方才那一番动之以情的说辞是真是假。但是他没法闪躲了，只好也将赵匡胤递来的酒一口饮进，不再去想自己与赵匡胤交换口水的事情。
　　各自抽手，赵匡胤手肘靠在桌面上，手背交叠，撑著下巴，由下往上看著李煜气恼的神情，笑著说：「李煜，今晚有了你，朕觉得自己真是得了水的鱼儿，好不快活。」
　　「喔？」李煜挑了眉，不懂这话怎麽这麽突然。他说：「这如鱼得水的典故是出自刘备赞曰诸葛孔明，陛下又……」
　　还没待李煜说完，赵匡胤已经来到李煜的身边。他把李煜打横抱起，往床上一放，接著饿虎扑羊似地骑上李煜的身子，把他铐倒在床榻上，「你要问朕，何出此言？」
　　「呃，」李煜倒吸了一口气。一来到他在开封最害怕的一样家具上头，喝酒时的飒爽之气就瞬间消失，平常那样怯弱的神情又重新回到他的容颜上。「是……」李煜无力地回答。
　　赵匡胤早已亢奋燥热许久，只是长期被李煜躲著玩著，耐性也比较高，如今终於逮到好时机，当然恨不得赶快让李煜整个人溶化在自己身上，也就直截道：「朕要享受鱼水之欢，这才说爱卿你是朕的水。朕这番解释可明了吧？待会可就要好好享受你的柔波了。」
　　李煜不置可否，瘪著嘴瞪著赵匡胤。
　　「你别故意在朕面前装丑，想倒朕的胃口。朕也不是没扑过你，不怕你没经验。」赵匡胤轻轻拍著李煜的脸颊，好像猫在玩逮到的耗子那样，游刃有馀地说：「喝完交杯酒之後，要做的事情你自然也清楚，只是这次可没有人来闹洞房，你是无法脱身了。」
　　李煜始终不说话，但是那种眼神已死的模样，已经显露出他没有意见了，又或者不敢表示意见。李煜才刚低下头，下巴又被赵匡胤捏住，抬了起来。
　　李煜的反应始终激起赵匡胤的嗜虐欲，但是如今直直地望著李煜，赵匡胤在心里再三叮嘱自己－－不要太鲁莽，不可太粗暴。因为他早就已经决定了，自己不该像对待其他趋炎附势的女人那样轻贱李煜。
　　是的，赵匡胤从很久以前就已经决定了，只是他从来没有实行过。
　　这要说到赵匡胤这人实在是非常有分寸，从来不上勾栏院，顶多路途上有哪家千金来投怀送抱，他憋著久了也就不拒绝罢了。可是在冥冥安排之下，有天，他这从不上勾栏院的人，却在无意间，在酒店里听见歌女吟唱李煜的词。
　　词风清丽婉约，有富贵之气，雅致的美感与淡淡的悲伤深深震慑了他。过去的赵匡胤只读兵书，从未接触这种类型的文学，又何况当时仍没有北宋後世那些正宗词人的出现，李煜乃是天下第一，也是唯一。不意的接触，竟使赵匡胤开始对文学产生兴趣。一名殿前都点检，十足的武将，却常手不释卷，甚至引起周世宗的怀疑，特地去过问，就怕赵匡胤是在涉猎治国之道，有谋反之图。
　　谁道这就像後世多少士人看聊斋、红楼梦，为了幻想自己对书中那些美丽的女人一亲芳泽。赵匡胤从小鄙视那些迂腐的书生，所以他很不爱读书，但是他却情形雷同地深深栽进文学的大坑中、埋进李煜一首又一首描写宫廷情景的词里，寻找属於自己的梦幻，藉以幻想南唐宫里那些个个会滴出水来的江南美人，也以揣测李煜到底是个怎样的美人。
　　说来可奇了，赵匡胤怎麽会想藉词来幻想李煜？话说赵匡胤不读书，也就没什麽见闻可言，更没听过李煜这号人物，不知他是闻名天下的大词人，居然以为他是一名才女。因为他深信，只有女人才能写出这些美丽的文字。如果当下告诉赵匡胤李煜其实是个男人，赵匡胤一联想到写下这些词句的人，会是一个跟他周遭兄弟们无异的蝤髯大汉，他也一定会疯掉。所以打从那时，他就想，总有一天他要征服全天下，也要征服这名才华过人的女子，到时，他要藉自己的力量感化那名女子，让那名女子自己投怀送抱。
　　十几年过去了，多少美女在他的後宫中钩心斗角，每个都只为了能获得陛下临幸一晚，好运就可诞下龙子，快速攀升。就连他曾经欣赏的，那位冷若冰霜、桀傲不屈的花蕊夫人，曾几何时也已经屈服於他，还为他生下八皇子德芳。
　　只剩下李煜了。奔波了这麽久，赵匡胤终於还是得到这个人，只是得不到他的心。不论贺金蝉、韩秀英、王皇后，不论许许多多的绝色美女，再怎麽纯洁的，一遇上他，从此成为人妇，哪怕是侧室，也要一生对他死心塌地；再怎麽高傲的，也要攀在他腿裤下撒娇；再怎麽美丽，也要在他底下像母狗一样呻吟……
　　只剩下李煜，不愿央求一句，不愿屈身於帝王，甚至只求一死。
　　赵匡胤自从称帝，再也没有人敢违逆他。赵匡胤第一次对一个人起这麽强烈的非份之想，想掬起那人如瀑的黑发、撕开孱薄的衣服，让那人委身於他，并不全是因为那人的外表、因为那人如花似玉，曼妙温柔，有肥胸脯与肥臀之类的，却是因为那人的才思、高贵，还有与斯文外表毫不相符的傲骨。
　　越是凛冽美丽的梅花，常生长在越高越寒处，任你再怎麽渴求，都摘不著，好比天上的星星。若是这情况对上赵匡胤，他若攀不上峭壁，就拔出剑来，高高一挥，剑英迸下，粗暴地连枝一起把花砍下。
　　赵匡胤就是以这般态度挥兵南下，将李煜逼来南唐，接著再逼使他、与他斗智、封他作违命侯、在朝廷为难他、让朝臣笑话他、让南唐旧臣远离他……一切只不过是想等李煜向他求饶、不过求他一个态度的软化。这早已叛离赵匡胤的初衷，但是，若李煜真的这麽快就屈服於他，赵匡胤又还会这麽喜欢李煜吗？李煜的坚持，竟也成了赵匡胤眼中的欲擒故纵。
　　如今，却是谁从来没变，谁又早已动摇了？
　　这一晚，是妄求也好，奢求也好，赵匡胤只求自己能完整地得到李煜。
　　就算李煜这时低著头，满脸嫌恶，最关键的因素，就因他们这是男对男，是龙阳，是断袖，是违反伦常、违反天地自然的。李煜在乎，但他不在乎！
　　他要李煜，这一刻就要。再等，早已等不到下辈子重新投胎，更换性别之时。不趁现在，又待何时？【Continue】爆字，YO☆(????)希望大家不会等更新等到不耐烦OTL（已经相隔四天了喔喔喔……）这篇原本的构想是不超过五篇，不过我看过这篇以後，现在保证绝对会超过了=_=写文好玩的地方也许就在於常常会在打成文的过程中生出别的灵感然後跳痛的感觉吧(???)我已经铺梗铺很久了，大家应该知道下篇要干麻吧？ㄎㄎ（靠）花整整七千八百多字来培养气氛，希望大家不要再嫌床戏不好之类的（嘘）虽然我自己也说过不写床戏了，但是……反正别人说不写的还不是写，那我为什麽一定就不能写？(???政治人物思维↑↑↑）最近如果有时间的话，我还想再画画李煜与赵匡胤，色铅笔或CG都好。没办法，最近每天痴望著桌垫下压著的李煜图发呆-q-，上课都没在听，每天都在想H文，要是我会画H……(ry总之，就一直很想再画新的……大家如果期待图的话欢迎催生喔（去死）老话一句，觉得好看的话要留言喔^O^读者的回应是作者的原动力+_+，鲜鲜读者还麻烦投票罗，肛温>_<

　　【北宋】玉楼春 5（H，赵匡胤X李後主）

　　赵匡胤已经克制不住自己的欲望，不禁去揽李煜的身子。
　　尽管那样修长的身子骨，并不若女人的那麽柔软，那麽细嫩的皮肤触感，依旧像是时时都要拧出水来了，还有在怀里已然节节升高的体温，真是软玉温香，又是另一种无可言喻的妙感，比起去临幸後宫那些经过选拔的国色天香的嫔妃，不但毫不逊色，甚至更为出色。
　　他隔著李煜身上薄薄的一层绸缎袍，温和地抚摸李煜，也在动作的同时，将他封堵在床角的最底部。
　　赵匡胤柔声道：「重光，放轻松，接下来的事情就交给朕来处理……」
　　李煜被赵匡胤挡在角落，赵匡胤整个人都压迫上他，这使得李煜不由得紧张，更多的却是兴奋。期待性的快意自他的心底源源而出，让他自己感到羞愧。
　　赵匡胤厚实的手掌开始在李煜平坦的胸膛上划环，有意无意地在无肉的胸脯处揉捏。李煜紧闭著唇，呼吸明显加快，呼出的气也异常炽热，他整个人都被赵匡胤揽到一肩上。
　　「……哈啊……！」
　　「啊嗯……那里……－－」
　　赵匡胤隔著布料，找到胸前小小的突起，恶意地拧了一下，李煜立时一声惊呼。他窜紧了赵匡胤的衣服，整颗头低得不能再低了，不敢让赵匡胤看见他的痴态。
　　对此，赵匡胤窃笑一会，将一层碧蓝的外衣剥至李煜的手臂边，露出一件白色的内衣，又被汗水濡湿，黏贴在肌肤上，微微显露出白皙的肤色。他低头凑过去，用灵巧的舌尖绕著豆大的乳尖打转，淡淡的樱桃色彩逐渐透过白色布料显示出来，另一边的樱粒则是以手指搓弄著。
　　李煜开始燥动，方才过量饮酒害他心神不宁。他伸手想阻止赵匡胤的动作，却软软的，出不成什麽手力，看上去反而有欲拒还迎之态。
　　揪，噗揪。赵匡胤吸吮著，吱吱地都有水声，甚至把薄衣服硬生咬去一块，就这麽野蛮地直截舔食起李煜的胸膛。
　　「啊……！陛下……」李煜的呼吸愈来愈急促，他已经手足无措，只有这样继续让赵匡胤动作。赵匡胤又把大手撩过他发烫的下腹部，往下扯拉开儒裙，露出半开的内衣裙摆，搓揉逐渐鼓涨的部份。
　　「啊……」李煜的声音近似咽呜，他的双腿起先闭得死紧，但随著赵匡胤在他胯间挑弄，李煜吸著气，逐渐松开了大腿，这让赵匡胤更是称心得意，手伸进他亵裤里，揉玩泛红滴水的肉茎。
　　力道有致的抓揉，自根部再到柱身，连卵丸也不放过，挑起李煜的欲望，炽热的分身已有耸然。李煜一时招架不住，求饶道：「……陛下……不要……」他的额上都是汗珠，是紧张的表现，晶莹的液体下流至颊边，不但不让李煜看起来胆怯害怕，却增添几丝若有似无的韵味，好似美女梨花带泪。
　　也许真正爱一个人，不论那人究竟是怎样的姿态，看在眼里兀自是好的？赵匡胤暗自心想。
　　赵匡胤一手揽住李煜的腰肢，搓搓揉揉，吃了嫩豆腐好几口。李煜早已心痒难耐，男人的性欲本就比女人更强，更受不得挑拨，他现在已是乾柴烈火，一发不可收拾，光是赵匡胤这麽抚弄，他也不自觉地摆著腰，好像在央求人家继续侮辱他。
　　赵匡胤看了极为满意，另一手捧起他的後脑，要持在掌心中。他凑近李煜的耳边，呼著温暖的一口气，道：「重光，你是朕的人，朕一辈子都不会让你逃开。」
　　「你早已不再受你自己控制了，你知道这一点吗？」他说。
　　李煜轻轻的颤抖，他自己都不明白现下的颤抖该说是害怕所引起的，亦或是躁动。
　　「重光，回答我。」
　　「……」李煜终於抬起头来，正视著赵匡胤，眼神却又湿润无比，让人很难以和他继续谈太正经的事情。「陛下，微臣一直都知道……」
　　赵匡胤还想再开口，有意要责备李煜的答覆速度过慢，当李煜缓缓吐露，他又松一口气，道：「－－重光，你是大宋的浮云，大宋的流水，大宋的高山……」
　　「你就是朕的全部啊。」
　　李煜闻言，静默一时，若有所思。赵匡胤也并不需要李煜的回答。
　　他将唇接过去，深深贴上李煜的。李煜睁大了眼，整个人靠在赵匡胤的肩膀上，软绵绵的，没有动弹。
　　刚才是这麽暧昧，现在的他却像是死鱼一样，如果作为女人，尤其是一名必须要取悦丈夫的普通女性，他早已是不及格的。李煜阴柔得与女性相似，甚至可能比女性还要懦弱，傲骨却依旧与女性差得太远。在这个他千万次抵抗过的臂膀上，如今，他已不再反抗，这也已经是最大的进步。
　　李煜终於学著去接受赵匡胤，同时接受自己胆怯的那一面。他从一开始就太过畏惧赵匡胤，这次，赵匡胤的铁汉柔情使他震惊，李煜不禁要想：他这个人，这麽一个懦弱的人，真的值得帝王这样倾心吗？
　　赵匡胤浅吻一回，抽了开来，舔了舔嘴，捏住李煜的下巴，再次凑过去。
　　「呼……唔－－……」
　　随著赵匡胤撬开李煜的贝齿，将蛮横的舌头扫进，李煜发出一声闷响，又皱紧了眉头。
　　他还是在害怕，始终躲避著赵匡胤，不过赵匡胤很有技巧，三两下已经缠住李煜的小舌，与他和在一起。
　　舌尖舌根搅动在一起，李煜好几次要张口呼吸，又被赵匡胤继续牵著走。
　　「……呜……呼嗯……」
　　丝丝水泠在两人炙热的口腔之间伴响。李煜的眼皮越来越沉，全身都开始发热，令他感到不可思议的是，怎麽有一丝一丝的甘甜味自湿润舌间不断搅动的麻痹处涌出。李煜并不讨厌，反而有点上瘾了。
　　他不是没这麽亲吻过，与他有肌肤之亲的女子至少也有四名，但李煜一向是主导者，是负责去捉，再品那些苦恼表情的人。他今回第一次发现，这样屈服於人，受人主导、牵制，感觉是奇异的，已经无法再走回头路了一般，那样直直坠落下去，是堕落的快感。
　　「－－哈啊……哈啊……」
　　良久，赵匡胤终於自李煜的口腔中抽离。
　　那张始终带有一丝茶香或花香的，只能远观的嘴，如今已被他全部品过一遍，滋味的确过人，是来自仙界的至福。赵匡胤笑了一下，舔舔唇，回味再三。
　　至於李煜，他的氧气不断被赵匡胤剥离，他不习惯这麽激烈的亲吻，简直要两个人溶化在一起的炙热感，使他无法忘怀，却也不敢再试。
　　相较赵匡胤的游刃有馀，李煜呼吸困难，过了好些时候都还在喘息。赵匡胤也不催他，不过静静地看著，欣赏李煜困窘的神情。
　　待到李煜脸上的潮红稍微减退，他再把李煜按倒在自己的大腿上，一边轻柔地抚摸著李煜柔顺垂下的发丝，一边道：「知道怎麽做吗？」
　　李煜缓慢地点点头，他做过，他知道。
　　李煜趴在赵匡胤的面前，姿势驱使下，一对紧实无赘肉的屁股高翘著，还挂著被赵匡胤半解的儒裙，臀肉若隐若现，看得赵匡胤喉间乾涩发涨得紧。
　　他解下赵匡胤的裆裤，这才发现帝王的存在早已傲然。李煜双手捧住已经充血的热楔，手里上下滑动著，脸颊靠了上去，浅浅地吐息著。不过是这样摩擦一会儿，液体就源源冒出，湿透李煜半边面颊。李煜脸色羞红至极，那对惯於弹琴作画的手依旧只是上下抚弄著，还不敢有进一步的动作。
　　赵匡胤轻拍了拍李煜的脸颊，提醒他不要再摩蹭。
　　「……陛下……」李煜向上望著赵匡胤，好似要求情。这种事，他这个曾经高傲的人，几次都无法习惯。同时，他手里的昂然极为不安稳，一直躁动著。
　　「啊！」
　　这时，赵匡胤的炽热直直喷上一丝白浊，沾染上李煜的脸庞，浊浊地滴了下来，好像在警告李煜，动作最好快一点。
　　李煜这才不情愿地张口，先是朱红的小舌试探性一舔，以舌头濡湿了顶端，舔吸著、吮著，水声吱吱，十分淫靡。李煜觉得自己真是丢人，但是馀光发现赵匡胤的表情十分享受，甚至帝王的嘴边都要流泄出一些淫声喘息了。李煜这才坚定了决心，眯起眼，自顶端吮含进去，或上或下，让那根粗热的棒子在自己的口里滑动，全部都以口水弄湿了，再去舔亲底下的睾丸，使得赵匡胤喘息得更深。
　　李煜再次含进去，赵匡胤则是有意无意地一抽一插，那昂然随著李煜越含越深，逐渐涨满了他整个口腔。
　　「唔……呜……嗯嗯……」
　　李煜的声音听起来颇为困难，都没办法呼吸了。赵匡胤挣扎了一会，舍不得舍弃李煜的口腔里又湿又软，使他大为兴奋的感觉，但最後还是抽了出来。那肉棒果真胀得粗壮，难怪李煜无法吞忍，除了已经被李煜的口全部濡得水淋淋之外，还不断喷流一些液体，好像随时都会爆发。
　　赵匡胤似饿虎扑羊，一把就将李煜往下一扑，让李煜细瘦的背脊对著他。他下身贴近，理所当然以湿淋淋的火热东西，不断磨蹭李煜的臀边，硬梆梆地顶在他的後穴处，冲动得好似发情的动物了。
　　李煜也没有冷静到哪去。他明显感觉到後面的东西真的好大，顶得他难受。
　　酒使李煜失去惧心，性情更为直白，那股难受早已不是因为厌恶，而是太心急了，好想要那东西快点进来，狠狠地撑开他、在自己体内横冲蛮撞，以此与赵匡胤合为一……李煜心痒，自个儿解开腰带，把裤子裙子都往大腿下拉，同为雄性的本能也使他无法再平心忍耐。
　　赵匡胤应该也已经受不了，但是他明察秋毫，有鉴李煜比他更禁不住，他就恶兴了一下，在穴口边摩摩蹭蹭，时要进去，又不进去。
　　「啊……啊嗯－－……」
　　李煜扭动著翘起的臀部，已经想迎合赵匡胤的进入，但是赵匡胤还没有进来。李煜焦躁不安地催促了声：「……陛下－－……」声音竟已柔媚酥软过了极点。
　　赵匡胤这人也是明知故问。他怜爱地看著李煜，回应道：「怎麽了吗？」
　　李煜迟疑一会，翻了身，完整地看著赵匡胤的面容。他自己打开双腿，勾上赵匡胤的腰侧。「……拜托……请快点插进来……」
　　赵匡胤以手背拭了已经汗湿的脸颊，笑容里有胜利的意味。他将李煜的双腿架上自己的肩膀，使李煜的腿张开到最大的幅度。而他按住，对准，挺腰直直送了进去。
　　「呃……！啊……－－呼……」
　　李煜紧闭著眼，手抓著床单，容忍著粗大异物的突入。或许是酒在助兴，又或是李煜自己给赵匡胤舔湿得当，他居然感到这疼不似以往这麽久，也不这麽激烈。
　　终於全部进去了，水声扑哧扑哧。赵匡胤扭动他的腰，与李煜的上半身几度贴合，犹见开拓之深。他驰聘暴敛，闪电般地抽送。
　　「……啊啊……！哈啊……！」李煜整个人被晃动，倒抽了好几口气，表情看上去却是越来越痴迷。他闭著双眼，张著口，不能自己地抽搐喘息著。脸颊盖满潮红，汗水淋漓，染著他呈现淡粉色的身躯。
　　赵匡胤抱起李煜的右腿，每向前压了一次，他的热楔就与李煜的洞口完美贴合在一起，发出阵阵噗兹水声，白色的液体也一滴一滴自窄小的洞口满溢出来。
　　「重光……还行吗？」
　　赵匡胤的脸也十分潮红，比喝酒更甚的红润使他的气色看起来和平常特别不同，本来就生得英俊的他，汗水淋漓，不间断的出力也使得他喘气连连，此时就是一个大男人也显得妩媚迷人了。乌黑的发丝挂在额前，随著他的大动作晃动。赵匡胤的腹部与臀部依旧在推进抽动，床板正嗄嗄作响，动作雷厉风行，但他柔声地问。
　　李煜不知该如何回答他，他想，这哪有什麽行或不行的，做就是了，却又不好真的这麽回答。当李煜迟疑之时，赵匡胤已经当他作默许，把他整个人都抱起来。赵匡胤搂著李煜纤瘦的背脊，让李煜坐下粗热的棒子，透过地心引力，又是一阵直捣黄龙的冲刺。
　　「啊，啊……！哈啊……啊……！」李煜起先摇曳著身子，赶忙直抱著赵匡胤的肩背，「……好、好深……！……不……啊啊……－－」良久无法自我，只是沉浸在那种甘疼与兴奋的交界中，被最纯粹的快乐冲昏。
　　「哈啊……哈啊……！啊啊……－－哈啊……！」
　　李煜呻吟著，究竟是太痛还是太舒服早已分不清楚，薄薄的泪水挂在他粉色的颊边，让他显得更淫乱了。赵匡胤舔去李煜颊边的泪，左手揽住他的腰枝，另一只手伸进他的衣服里，摸索著李煜的胸膛，在游离间抚触、抓揉，享受著细嫩肌肤的触感。这使得李煜一抖，又把赵匡胤夹得更紧。赵匡胤吐一口气，满足道：「重光，你把朕夹得好紧……」
　　「呜……呼……呼……嗯－－」李煜靠在赵匡胤的胸膛前，哭道：「陛下……臣、微臣……好热……啊……」似哭非哭地梦呓道：「已经－－……不，不行……了－－……」
　　闻言，赵匡胤便一件一件为李煜褪下衣物，裸露出李煜白皙的肩头与背脊。他情热地抚摸著，从背中，直直向下，探抚著股边的部分，「热就脱吧？这样就不会不行了。」才刚替李煜服务完，他又将李煜放倒，让李煜的臀部对著自己。他按著李煜的臀部，抽插再三，随著水声越来越激烈，李煜的哭喊也将近沙哑。
　　「……陛下……不了……不要了……」李煜一边啜泣，一边抽气，赵匡胤激烈的动作使他上气不接下气，涨红了脸，全身的白皙皮肤都泛红著。
　　赵匡胤放低身姿，全身都趴上李煜的身子，还是不断冲刺，极大的力气，极深的突刺，把人的身子骨折腾得好销魂。李煜泪流满面，真觉自己此时上天堂也不是，下地狱又不像，只有死抓著床单，继续趴跪著，承受赵匡胤的力道与重量。
　　「啊……！哈啊……啊啊！……哈……嗯……呼……！啊……！」
　　他的下半身随著赵匡胤的节奏动作，让赵匡胤一次一次进得越来越深。最狭窄的肉壁不断被撞击，又再深入开发，使腥红血液丝丝流下大腿边。赵匡胤的右手前去沾染，在李煜细嫩的大腿边以指尖打转，血红的图案化成雪地里绽开的点点红花。
　　冲刺几时，赵匡胤终於倒在李煜的肩膀边，疲惫地吐著气。抽出来的巨大昂然迸射出白色的汁液，溅满李煜的大腿边。
　　李煜撑著床面，转过身，把赵匡胤抱在胸怀前。那是一个多麽强壮的男人，但是就凭他，这时也能这样拥在怀中。李煜喘著气，问：「……陛下，今夜开心吗？」
　　「……呼……呼……」
　　赵匡胤深呼吸著，靠在李煜身上，吸取李煜的气息，蹭著嫩白的胸口，只笑，不语。李煜见状，细嫩温暖的手又摸上赵匡胤的胯间，温柔地把玩还有昂扬的龙具，细声道：「或是……陛下还想，再来一次？」
　　闻言，赵匡胤撇头，舔咬李煜的锁骨，亲吻上他的颈子，使得李煜又开始喘息了。他对著李煜的目光，说：「……重光，你真的很了解朕。朕却始终一点都不了解你。」
　　未等李煜回应，好事不多磨，他抬起李煜的左腿，架在肩上，对准以後，再次豪情地长驱直入。
　　「唔……！」
　　「哈啊……啊啊……」
　　李煜扶著床，拱著腿，迎合赵匡胤的进入。随著赵匡胤又疾速摆腰，臀肉紧张，用力地抽送著，李煜的下半身也跟著迎合。
　　赵匡胤搂揉著他的腰，「重光，你的身体真是舒服。」这可是一种真挚的称赞。李煜也不知什麽时候羞耻心被狗吃了，也痴痴回应道：「陛下，臣……喜欢……哈啊……！你的、那话儿啊……让臣非常……啊啊！……开心……呼……啊啊……」
　　赵匡胤听了，脑子都要炸开，一手掩面。他仰头笑道：「哈哈哈，爱卿喜欢啊？那寡人就再给你更多！」於是叠在李煜的背後，腰臀不断出力，直贯送入，动作大得李煜整个人都跟著震动，十分重心不稳。太舒服了，竟使得李煜的分身也开始啵啵冒著津液，向下流荡，湿透了他的股间，也湿淋赵匡胤贴近李煜的下腹部。
　　「谢……嗯……谢……陛下……呼……龙恩……啊……啊！」李煜也笑得开心，要向赵匡胤道谢，期间赵匡胤不断捣入，使一句短短的话也被他说得支离破碎，尤其夹杂其间的淫喘特别色情，李煜自己不羞，全部羞死赵匡胤。
　　赵匡胤不敢听，埋首冲刺，腰动到至极，即便他如此勇猛，被几度榨取也有些力不从心了。壮士一去兮不复返，他再力拔山河最後一回。
　　「－－啊……！……啊啊－－……哈啊……」
　　赵匡胤一下冲到最底，还在继续推进，久久不出，李煜疼得叫了出来，当然不是凄厉的惨叫声，而是甜得不能再甜的那种淫荡喘息，好使人销魂，听见了身子骨都要软四分之三，难怪赵匡胤撑不下去了。
　　「陛下……啊啊，再……！深……唔，哈啊……－－」
　　李煜即使已经整个人软瘫在床上，他却食髓知味，如此喊道。李煜眼里充满水光，湿润的眼神不断闪动，兴致依旧旺盛，都不觉累了。这种事若是讨厌，就十分煎熬，一但抓住门道了，却是不论几次都欲罢不能，两方都难以招架。赵匡胤重重喘息著，几回捣几回抽，心神都快要环状剥皮。
　　「哈啊……哈啊……！哈啊……」
　　赵匡胤的呼吸也是急促又灼热，与李煜的喘息还有动作间带起的丝丝水声和杂在一起。房内的空气炽热而沉重，被肉欲全然覆盖。老天的眼今回也被盖著了，应该看不见这场欢爱，不会给予什麽惩罚吧？
　　那一夜，深居宫中的嫔妃们都听见李煜无法压抑的声音，美人们皆是心儿砰砰跳，又忌妒又羡慕，一齐猜测究竟是哪位美女这麽得龙心，能与帝王一遍又一遍地云雨？心里直骂：哪个死贱人敢在陛下面前叫得这麽浪，知道了绝对讨你姑奶奶们一番整治！
　　此外，还有一个人也听见了，这便是受到赵谱怂恿，此时此刻来到宫中的赵光义。
　　只是赵谱原先猜想李煜会来此地与赵匡胤促膝长谈，西窗剪烛，他本意是想让赵光义听听这些无害的对话，让赵光义不会再生南唐旧梦复燃的疑心，却没料到这良辰时日，花前月下，男欢男爱，天雷勾动地火，该发生的都发生了，不该发生的照样发生。人衰就是遇得到，不巧晋王赵光义看见先。
　　他远远地站在廊间，透过一格一格花窗，看见哥哥散落著头发，正与一人交欢。他还心想，这有什麽大不了，哪里值得他来到皇宫？却见倒在床榻间那人极其眼熟，纤细的身型、狐媚的眉眼、好让人心痒的浪喘声，仔细一看，怎麽可能，竟是违命侯李煜！
　　赵光义紧握著拳头，眉头皱在一团，不过几秒，他已忍受不住，快步狂奔而去。
　　他感到痛心疾首，是因为一直以来，这麽信任的哥哥，原来有这种佞邪癖好吗？还是因为他在看见李煜女装的那一刻，早就想这麽做了，如今却发现被哥哥抢先一步，因而产生恨意？好像两者都是，又好像两者都不是。他也猜不出赵谱为何想告诉他这件事，难道赵谱这浑蛋是想给他这个王爷难看？
　　一切都使赵光义心烦意乱，年轻的脸庞沾上深深的忧愁，实在不像平常那个意气风发的他。
　　这一夜，赵光义辗转反侧，无法入睡，朱红的欢爱场景在他心中挥之不去，就找来几名妻妾轮番解火一番，心中对哥哥的敬崇，却已蒙上一层无由的阴影。＊＊＊
　　转眼间，东方的天边已显露出鱼肚白，清光自窗户流泄而入。
　　听见清丽婉啭的鸟鸣声，李煜渐渐醒了过来。意识一清醒，想张开眼，却发现眼皮千斤重似的，眨一眨眼，还会流少许的眼泪。
　　「……我……我怎麽了？」
　　李煜好不容易睁开眼，视线虽然蒙，环顾一趟依然能发现这里并不是他的房间。缓缓地靠著枕头坐起身，李煜忽然感到头痛欲裂，於是两手揉著自己的太阳穴，一起床便哀伤地叹著气。
　　李煜的起身牵动了被子。赵匡胤「唔嗯」一声，昨晚过度劳累，至今还在昏睡，翻了一个身。
　　李煜睁大了眼，看著身旁一丝不挂的男人。视线扫过床面，还有许多衣物零零落落的散落著，有他的，也有赵匡胤的。低头一看，李煜这才发现自己原来也什麽都没有穿，难怪总觉得有点冷？
　　突然发现一个人睡在自己身旁，那个人还没穿衣服，普通人当下一定都会浮现这样的疑问－－自己是不是对那个人『做了』什麽？
　　李煜也不意外，他惊呼一声，才想打开被子帮赵匡胤检查，动了一下，全身都酸软得要命，尤其是後庭处更是酸、麻、痛到他快要哭爹喊娘了，撇头一看，哇，还流血！
　　「喔，原来……」发现到被开苞的原来是自己，李煜一片浑沌的大脑这才忽然恢复过来。是啊，赵匡胤这麽孤高的一名皇帝，怎麽可能被人……呢？
　　「呼……」
　　赵匡胤的睡眠越来越不安稳，想必是被李煜所影响。他浅浅的呼吸著。
　　李煜这还是第一次看见赵匡胤的睡脸，事实上，他还没有在这间房里过夜的经验，而且以往完事以後视地点而定，不是他匆忙逃出去，就是赵匡胤拍拍屁股走人，怎麽都不会有共枕而眠的机会。
　　李煜发现，自己以前总是和娥皇、嘉敏同床共枕，但是赵匡胤这张宽阔的龙床居然也有他这个小臣在上头酣睡的一天，可见赵匡胤和王皇后的感情可能很疏离，而且赵匡胤目前也没有特别爱护的宠妃，否则这里怎麽可能有他的位置？
　　昨晚，赵匡胤欣赏李煜的痴态，今早，换成李煜观察赵匡胤的睡颜。只见黑色的长发散落在他的脸侧，半掩著那张带点棱角的脸庞；竖起的浓眉，细长的凤眼，高挺的鼻梁，粗厚的颈子，宽厚的肩脊与胸膛……李煜看著看著，这才发现赵匡胤很为俊帅，一表人才，又有英雄气概，那张霸道的面容也化作俊帅的特色之一了，只是自己过去不懂得欣赏，一直视之如妖魔鬼怪罢了。【Continue】吃人啊，8400噜>_<（误）OTL|||上个星期天我在写功课，原本打算在星期一把这篇打完，结果台风跑去扫南部，北部都没事，所以没有台风假 宀还星期一我还是有写到玉楼春，因为星期一有连两节电脑课。只要完成今天的教学进度，电脑老师就让大家「上网查资料」(?)，所以我就在学校先打了1400字左右@_@（写完就寄回自己的信箱了）在学校打H文的感觉……好妙=_=，我怕会被老师切换画面监控，所以前戏写得特别长（汗死），不敢在那里写重要部份-.-我构思这篇H也已经很久了，一直在想姿势或对话之类的。以往的H文都会先写一段导入(?)部分，所以要想H文都得先想如何引导床戏的部分，不过这次……我已经提早写完了= =+（所以玉楼春4整篇都是在扮演引导的角色吗?!）所以这次我只要想H的过程就可以了-口-於是我星期一星期二，只要上下学的时候在走路，或是数学课脑子放空(?)，我的脑海中就会马上出现很多姿势(??)还有很多喘息声啊啊-口-|||（都是些淫声秽语～|||）（坦白说我上个星期也一直都是这种状态……我承认真正欲求不满的其实是我-O-”””）我在学校还拿到一本新发的什麽「纵横文海五千年」。我一翻目录，16-2，靠，楚王好细腰XDDDDD，那全文翻译直白到我看了都会不好意思(???)可惜这次我H写太长（-_-），没办法写骑乘啊啊－－（雷爆）我一直觉得骑乘真的是BL的经典，又羞辱小受（小受要自己动），又能顶到底（地心引力），正面对正面还能全部看光光（摸奶奶抓GG都请自便^q^）(???)，还能搂～细～腰……（乐转）骑乘的好是说不完的= =+，为了避免後记爆字（众：早就爆字了！），就……点到为止=_=不好意思好几日都没有更新，因为在我学校出现很多很凶残的……作业和考试！尤其中秋节的份量更恐怖，我们数学老师还要我们边烤肉边看书，X的……要不是我家不烤肉，我早就把数学讲义淋了BBQ酱丢上烤盘了老师你知道吗Q口Q!!我星期日、星期一有画完一张玉楼春的图，这次的衣服特别华丽，所以作画时间较长，原本想先传上来更新的，但，扫描器不在我这里啊……（眼神死）（妈，你什麽时候才把小扫还我？我要更新……）所以也无法作个期间更新，顺便通知大家更文延迟的事情，不好意思喔。不过这次字数这麽多了，就当作我补偿大家了啦>*^（←明明就是太久没写H，都欲罢不能了-_-””），看完的人请记得顺手点个票喔，感谢^_^有心得欢迎留言喔，能和有爱的亲交流是我人生的一大期望T_T，读者的支持是作者的原动力！请不要吝啬留言！

　　【北宋】玉楼春 6（赵匡胤X李後主）

　　一声声竹簧琴弓自人声鼎沸的街上传来。
　　赵匡胤站在人群中，觉得这旋律真是再熟悉也不过了。
　　江南春暖，时节甚好，过路人个个都欢欣鼓舞的，就算是赵匡胤这样严肃的一个人，当下也宽心了。
　　赵匡胤很想融入当下这热闹的气氛中，但他总觉得周遭情景都模模糊糊的，很不真切。
　　「大哥，你看，这是在做什麽呢？」
　　这时，有个年轻的声音在叫唤他，使得赵匡胤入神许多，感官上对现在身处的场景不再只限於视觉与听觉了，就连触觉也因为旁边这人的拉扯，逐渐唤了回来。
　　赵匡胤顾盼，只见弟弟赵匡义就站在後头。看见他这一身除去盔甲的军装，赵匡胤忽然想起来了，原来，是那个时候的事情吗？
　　当时，赵匡胤尚有吊民伐罪的意愿，听说後汉边疆的区域正在主动向南唐请战，大有投诚之意，赵匡胤遂也带著弟弟一起奔走过来。
　　话说当时局势不论东西外患以及小国，尚分为南北，其中北方一向是多个政权并立，直到後晋始有规模扩张，至於南方则是南唐一政权独霸。南唐烈祖李升励精图治，不但善於对外争战，对於内政方面也拿捏得当，与後来的周太祖特别相似。由於烈祖这麽一位开国君主，南唐版图不断扩张，国内也是歌舞升平的一片荣景。
　　但是传至中主李Z时，一登基即对外用兵，攻打的却都是楚、闽这种小国，尽管有效扩张国土，却也致使他再也无多馀兵力去北伐，更留下北方一大虎患，正在嫡逢後晋、後汉将灭之际，都未把握时机及时出兵；即使後来有後周壮大，并伸出虎爪，要来扑杀南方了，他依旧作缩头乌龟状，甚至害怕目睹北方进攻，因此迁都地势封闭的南昌，过不久就抱病死去，在国势如此灯火摇曳之时，将王位传承给了後主李煜。
　　虽说李Z在战争方面的判断是不靠谱的，但他是个守成型的皇帝，就算没有拔擢贤才，也不至於让奸人把持朝政，国政方面采轻赋薄敛，国内文艺气息更因为皇帝的带头而发达，即使偶有水灾也处理得当。因此，在全中国的同时并列的许多国家之中，就属南唐居住起来最为安乐，若不论北方豺豹凶猛之势，国家气氛可是祥和而安乐。
　　今天正逢皇帝出巡，赵匡胤兄弟俩进城正是时机，有幸亲眼目睹空前盛况。
　　只闻不间断的笙萧声正由跟随在龙轿後方的乐师们吹奏流泄而出。中主李Z与皇后一起坐在金翅轿子内，轿身则是由穿著盔甲的好几名壮汉扛起，李Z与皇后有时会掀起纱廉，自轿内探头而出，向民众致意，此後众人随即炸了开似的疯狂膜拜，口中大喊著「万岁万岁万万岁！」，在乐师後方，还跟著极为漫长的宫女团。
　　听说江南气候得天独厚，物产丰硕，生养出的女人也就特别美；战国时期赵女、燕女就特别受欢迎，大诗人李白也特别喜欢江南地区的歌女，由此可见一斑。过去赵匡胤只是耳闻罢了，今天真的大开眼界。只见美女们个个皮肤白皙，头发高髻，缠腰薄纱，红紫交错，好一幅美不胜收的情景，赵匡胤尤其感受到身旁的弟弟已经看得两眼发直，一直在旁边流口水。
　　他们起先走在金陵街头还有些茫然，如今忽然有了行进目标，那就是挤过人群，一直跟随著游行的队伍走。
　　大批人马的宫女们在龙轿後方摇铃洒花，人群呈波浪状地跟随音乐摇摆，这真是个歌舞升平的盛景。接续在宫女之後，则是一班男子，有文有武，最首是由一名武将领头，只见那人生得高头大马，眉宇间自成一股非凡之气，虽说身披战甲，仍然能自其间缝隙窥见里头的紫衣，可见这是一名来头不小的王爷。
　　「大哥，那是谁啊？瞧他腰间配的那把金剑，真是太神气了。」赵匡义在大哥耳边轻轻地问。
　　人群中有人耳朵比较毒，这样细声说也听得见，连忙就抢著问道：「这位兄弟是外地人来著？」
　　「啊，是啊……」赵匡义回过头来，尴尬地笑著说：「该不会这是一名无人不知、无人不晓的大人物吧？小生冒昧，真是失礼。」
　　「来者是客就不多怪了，」那人笑笑，朗声答道：「现在就告诉你，那位大人可是我们国家的骄傲，是一夫当关、万夫莫敌的太子，李弘冀啊！」
　　赵匡义听闻，暗自吃惊，自觉问这种问题真是太冒失了，正要向对方道谢，目光却又一直没能自李弘冀身上拔开。
　　至於赵匡胤，他老早就感觉到李弘冀的霸气，猜出这个人的身分了。一见李弘冀相貌堂堂，衣冠隆重，走起路来大步有风，真的是王相庄严，如果江南的下一任国主是由他来接手，必定会重现烈祖李升那时的荣耀，就是要北伐完成都有可能。
　　就在赵匡胤还在沉吟之时，赵匡义又少见多怪起来，在旁嚷嚷著：「大哥，你看後面那个！」
　　「哪个？」赵匡胤有些不耐烦地回答。
　　「在那个太子後面，还有个穿裙的，气质真好啊，温婉温婉的，爷们就喜欢这种小羔子……」
　　听见是女人，赵匡胤也不由得眼睛一亮，开始打探。但是後头跟随的许多贵族，身边都有三妻四妾，穿著五光十色的，当真是不好找人。赵匡胤又问：「你只说是个娘们，却不知他长相如何。」
　　「唉，这我一时也不好形容著，你先看看吧。那女的穿紫衣。」
　　范围一缩小到紫衣，赵匡胤果真一下就找到了，因为队伍里穿紫衣的人寥寥可数，而且都是男性，目光随便一扫就发现一名身形唯独细弱的人，却是和另一名面容绞好、身材丰满的女子牵在一起；穿著较为曝露的那名大家闺女，凌波微步，摇曳生姿，而受到赵匡义注目的那一位，则是巧兮倩兮，美目盼兮，双眸剪春水，即使不裸露身体，也同样能吸引他人的目光。
　　只是人家队伍里处处成双成对的，只有这两朵花竟然开在一起，如胶似漆的，大姊姊还和紫衣妹妹有说有笑，怎麽不是英雄美人呢？赵匡胤一下皱了眉头，总觉得有点怪，也许是公主和手帕交？他告诉赵匡义：「匡义，别痴想了，人家与我们可是云泥之别。」
　　「咱们看女人可是鉴赏，孟夫子说过，『非礼勿视』！会沾污眼的俺们也不看，报给大哥看，难道还会假吗？」
　　闻言，赵匡胤沉吟道：「这话也是不错……」
　　赵匡义直直盯著那一对女子看，「你不觉得两个女人贴在一起，也是挺好看的？双美啊，用不著像前面那些，越看心越烦，爷们我都想去把那些揽酥腰的死肥猪们砍了，水花要是能换爷爷我采，这该有多好？包准好好疼著的，」说了一会，顿了一下，又道：「可你不觉得怪吗？美女们都露酥胸、香肩、玉臂，甚至那些个圆圆的肥臀也都若隐若现的，怎麽就那个公主一点也不露？连个高髻都不盘不梳的，乡下女人都比他风骚，可惜啊。」而赵匡胤静默不语。
　　赵匡义还在奇怪他大哥的反应怎麽这麽冷淡，赵匡胤就说了：「匡义，你的眼睛有问题吗？那个人是男的。」
　　一时间锣鼓震耳，赵匡义听不清楚，再问：「啊？」
　　赵匡胤心烦得很，大声了点，喊道：「我说那人是个男的！」
　　游行队伍正巧近了些。赵匡义听到这话，霎时被吓著，完全不敢相信自己的耳朵，赶忙挤过欢动的人群，欠身去贴看，只见那个比周围许多女人都还要纤细的人儿，戴冠梳髻，和衣儒裙，一张瓜子脸，一对带笑的细长眼遂，特别使人如沐春风，走起路来飘飘漾漾，衣饰却全身都是男式！
　　「怎麽可能啊？连点胡须渣渣都没有，当他是太监？这麽白净，还是个男人吗？……」赵匡义愣立原地，怅然若失。
　　赵匡胤也同样觉得莫名其妙。其馀民众则是继续跟随著队伍往前拱动，留下他们两个外地人在那里继续苦思不得其解。
　　李弘冀也爱好乾净，後头也还有李从善，皇子们依然是没有胡须。有李Z这麽一个俊美风流的爹爹，儿子很难不效法他，一个一个都成了各式风情不同的美男子。但是却只有李煜，让赵家兄弟俩看了都特别觉得像女人，可能是李煜太少出门，身材太过细弱，远观看不出是个大男人，近看也就先入为主了。
　　自此之後，又到很久以後的日子，赵匡胤这才第一次读到李煜的词，又再过了很久很久，他才知道，原来李煜就是那个和他的老婆周娥皇走在一起，看上去居然像是姊妹花的那个男人。
　　这要追溯到前往幽州的山岗上，正在扎营的时候。那时的赵匡胤，早已不同於初出江湖之时，是在周世宗面前叱吒风云的大将，同时也是皇帝的拜把兄弟。
　　赵谱摇著羽扇，坐到赵匡胤的面前，见他正在读书，观察了一会，便轻声告诉他：「在下近日发现，将军特爱读李从嘉的词？」
　　赵匡胤有些羞了，想说自己这种莽夫读这些闺情的词曲会不会很怪？赶紧把书卷藏到背後去。赵谱也晓得他的心意，道：「将军不必担心，这是因为将军爱才，被同样是天才的人吸引罢了，是正常的现象。我赵谱敢说，唐末至今的作品，恐怕只有李从嘉之作在历史上最为留名，其馀佳作甚少，难以相提并论。」
　　赵匡胤听了自是安心许多，也因为自己有意思的人被赵谱所认同，心情有些飘了，很开心的样子。
　　然而，赵谱话锋一转，却道：「将军虽然喜欢李从嘉，但知道他是何许人也？」
　　赵匡胤对李煜一知半解，对赵谱摇了头。
　　赵谱答道：「是将军未来的敌人，南唐的六皇子啊。」
　　眉头一跳，赵匡胤一时间说不出话来。
　　「先生为何要挑在这个时间，告诉我这件事呢？」
　　赵匡胤错愕地问著。
　　他没想到自己心里倾慕的人，其实就是南唐的人，不但身分敏感，而且还是个男的。这就像是小朋友从小怀抱一个梦想，却在有朝一日忽然被人一语道破，那般梦碎的心情。他又想起来，自己曾经和弟弟在南唐游历过一段时间，那场盛大的游行回想起来仍是历历在目。那个特别纤弱的男人，不就站在队伍的前段吗？难道就是他？
　　赵谱神秘地笑著，自袖子里抽出一块木牌，只见上头用小篆书法书写著五个字－－点检作天子。
　　「在下有一提议，说出来必定惹得将军不悦。将军会说：『此事断不可为。』，但是在下现在就要告诉将军，为何将军应该要这麽做。」
　　於是赵谱开始向赵匡胤分析许多事情，都是赵匡胤压根未想过的，包括周世宗极有可能在近日抱病驾崩，权宜之计是先下手为强，毒手张永德，将他自点检的位置拉下，由赵匡胤自己作殿前都点检，再让与赵匡胤在军中结拜的义社十兄弟鼓动军情，推波助栏造成未来的「黄袍加身」……
　　「此事断不可为！」
　　全部听完，赵匡胤大骂。他忽然想起赵谱在说之前，就料到他会这麽答，顿时觉得有些丢脸，但他还是沉不住这口气，骂道：「我本以为先生有匡世之志，才力邀先生出山，想不到先生的锦囊里却是这麽算计人，」赵匡胤本是血性汉子，不做不忠不义之事，又接续道：「张永德与我情同兄弟，我怎可推他至深沟，这麽垢人於不义？太祖陛下万民拥戴，待匡胤有恩，匡胤又怎能以这小人心技，窜夺後周大好江山？」
　　赵谱面色不改，缓缓道：
　　「……将军不是很想见李从嘉一面吗？」
　　「……」
　　「然而，李从嘉常居深宫，长於妇人之手，他怎麽可能有出金陵的一日？也不打猎，也不出巡的一个人，就是要他出宫殿都没有可能。」
　　赵谱说完，观察著赵匡胤的脸色。那张铁汉的脸果然动摇了。
　　见状，赵谱受到了鼓舞，继续大胆地说下去：
　　「据在下所知，将军认同的文人也仅李从嘉一人。对於他的词，将军可是手不释卷，随身携带－－在下当然懂得，将军喜爱他的词里那股华美的气氛，骈丽精美的用字，江南的好、江南的美，还有词里透漏的男女情爱。
　　「李从嘉怎可写出这些媚惑人心的词呢？他可是这麽一个使您神往的人哪。试问，天下丈夫斯有志，大至神州，小至思君。不过这麽小的一个愿望，将军也要继续拖沓下去，逝者如斯夫，一生都见不到他了？」
　　赵谱滔滔不绝，道：「在下心里清楚得很，将军心里早已容下全部的神州，现在要说动你，只欠最後一根稻谷。在下的愿望是济世，而将军你，正是那个万中选一的真龙天子，是承接天运的皇帝。在下辅弼你这人才，难道就不是济世？」
　　赵匡胤闻言，欲言又止。赵谱抢道：「古代秦国能为了韩非一人，出兵要灭韩国，而将军要抢占江山，换取面见南唐高贵的李从嘉，那仅仅一面的机会，又怎会不值得？」
　　……一切都是後话了。＊＊＊
　　晨曦初晓，窗外凉云散去，昨夜骤雨打春花，留下残滴，在阳光的照射下，萤光千点，闪烁银花。
　　刚才那些镜花水月的往事，果然全都是一场梦。
　　经过这场旧梦，赵匡胤一觉醒来，以为身旁曾倒卧的体温，也跟著如梦似幻地消失了，直到闻见一阵柔和的琴声，他才确定心上人还在这里。向人微露丁香颗，一曲清歌，暂引樱桃破。……画面上是如此，在李煜纤细的十指拨春葱下，流露出的琴声流利敦美，蛾眉皱下，歌词却是如此悲戚。
　　「多少恨，
　　昨夜梦魂中。
　　还似旧时游上苑，
　　车如流水马如龙；
　　花月正春风！」
　　赵匡胤正在聆听，不禁开始揣测李煜此时的心情－－离恨恰如春草，更行更远还生。他若是继续待在这里，定然就像是被关缚的鸟儿一样，虽美，但不快乐。
　　江南的好山好水，还有暖和的气侯，才是李煜真正的归属。
　　但是无论如何，就算只能再拥有一时也好，赵匡胤都不会後悔自己曾做过的任何事，包括攻陷南唐，迎回李煜这个降君。自始至终都是一样的，赵匡胤迫切地、痴狂地想拥有李煜，无法再容忍自己不见他。
　　「啊。」
　　李煜弹奏已久，正在痴醉，忽然敏锐地闻见赵匡胤的气息，他明白自己正在弹奏的曲目并不适宜让赵匡胤听见，随即挥袖收手，转身过来面对著赵匡胤，起身行礼，「陛下，晨安。」
　　俗话说「一夜夫妻百世恩」，就算是欢场女子，只要是和赵匡胤一夜贪欢过的，无论是贵是贱，还没有人是一起床就马上对他行礼的。赵匡胤忆起昨晚的痴狂、沉醉，再与现下的李煜相比，果真激情消逝得太快，这让赵匡胤感到说不出的疏离与苦涩。
　　「对不起，臣下私自挪用陛下房内的物品，实在是一时间发诗兴，忍不住了。」
　　私自偷用皇帝的物品，这可是项重罪，理当是道歉也无可挽回。但是先秦就有过卫灵公与弥子暇之例，若是王特别宠爱的那个人，就是借用一点物品又有什麽关系呢？李煜此时的心情很平静，谨慎、小心，甚至是胆怯，便是他这人的个性了。李煜怎麽可能没听过这种先例？他仍然不懂得占点便宜、卖点乖，就这麽开始道歉。
　　赵匡胤摆手，摇头，「不要紧。那把琴正是你在上次的宴会上弹奏过的，本来就应该要送给你，那算是你的东西了。」
　　站在赵匡胤的对面，李煜一脸迟疑。
　　赵匡胤生怕李煜不相信他的话，又再补了一句：「你没发现吗？那把红色的流苏，还有琴尾的焦痕，就是特徵了。你弹奏过它，定然有印象。」
　　李煜当然有发现。就是因为那把琴和以前南唐宫里的那把焦尾琴太过相似，他才忍不住又开始思念江南，藉由弹琴以神游故国。
　　「鄙不知，陛下为何将这把琴放在房内？私以为，陛下是不弹琴的……」随著赵匡胤注视他的眼神愈加锐利，李煜又生怕说错话似的，说起话来吞吞吐吐，「陛下理当是听琴的那一位。」
　　李煜後面接上的话正中赵匡胤的心。赵匡胤岂不是始终怀抱这样的希望，期待有天早晨，自己就是被李煜的琴声唤醒，他又贪心地期望，自己听见的，是那日在酒店里，李煜弹奏的那首《玉楼春》；他不需要歌女舞女在後方围成一列列，重跳霓裳旧谱。赵匡胤不过是想再感受一下，李煜的词里特有的纤细、华贵与幸福。
　　然而，这样的特质，现在李煜的词里早已不复见了。从前，李煜的词是用蜜丝银线编织而成，现在却全是用血用泪写出来的，彷佛他这人早已失去了幸福的资格。即使是让李煜在最华贵的龙枕上安睡，一到早晨，他弹奏的依旧是《望江南》，赵匡胤又还能再多期待什麽？
　　「失礼了，卑鄙问了不该问的事。」
　　赵匡胤久而不答，鉴此，李煜的心情也一沉，自称变得越来越低下，就好像离骚行文到後半部，自称位置放得越来越低的屈原。李煜以前不畏惧赵匡胤，总觉得要死便死，他早已失去所有，惟有贱命一条，十八年後又是一条好汉；现在的李煜反而怯生多了，比较珍惜自己的性命，难道是他的生存重新有了意义，被赋予了价值？一时间，李煜自己也得不出答案，只是说话间，自然就多了许多顾虑。
　　赵匡胤心疼李煜这麽轻贱自己，皱著眉头，握著拳，哀求似地说：「重光，为什麽这麽畏惧朕呢？朕难道……害过你吗？」好像吴宫当年，夫差在央求西施那样的悲苦，只是当时西施的确对夫差无意。至於现在的李煜呢？他的本心又是如何？
　　李煜闻言，低头不答。怎样是害，怎样是利？赵匡胤截至目前为止，的确太过关心他，常使他受宠若惊，但要说赵匡胤从没害过李煜，那麽他的南唐，他的故国，他的子民又该算作是什麽样的旧帐？……李煜实在无法答出违心之论，来取悦龙颜，但他已在心中兀自承认，赵匡胤对自己太好，好得不大值得。
　　「哼，算了。你本来就是『违命侯』，一向不服从朕，从来就不在朕的掌控之中。」
　　良久，赵匡胤也对李煜不再抱有期待，一声冷笑，乍看之下嘲笑李煜，实际上却在嘲讽自己的痴蠢。
　　李煜抿著嘴，这一席话也让他不太好受。他想解释，内心却纷乱无比；一想起他南唐有多少士兵一死，雕栏玉砌内多少财物都被洗夺、他的宗庙，还有他的小周后……李煜心如刀割，直觉对不起祖父、对不起父兄、对不起国家，还没来得及抉择，同时也已对不住赵匡胤。
　　「陛下圣心，从没相害过臣。是臣自身太过懦愚，无法保家卫国；如今赵家子弟满天下，四海望去，皆是大宋土地，臣更无法以此归罪於他人。」李煜抬起头，直视著赵匡胤，缓缓道来：「有件事，臣一直以来兀自揣猜甚久，此时眼见时机尚可，还请陛下特许臣斗胆发问……」
　　赵匡胤微微睁大了眼，颌首，答应李煜提问。
　　李煜问得迟疑，好像要确认他一直以来都在内心抱有定见的一件事，只是说出来生怕赵匡胤生气，却又非得要问，才能让自己安心了。
　　他问道：「陛下，您自一介武将，一跃晋身为圣明皇帝，您怎麽能有这麽大的神力能耐呢？究竟是怎样的勇气与决心，驱使您去完成这麽大的一番事业？」
　　赵匡胤也直直地看著李煜，嘴角竟扬起了笑意。
　　赵匡胤一生只赌过三次，除了一次将华山输给陈博老祖以外，其他两次都赢了。第一次是他出来走跳江湖，修理了一帮欺骗他的小混混，从此民间便有「赌赵匡胤钱」的说法，意思是，不要跟赵匡胤赌钱，否则就算是他输了，钱怕也是讨不回的，至於那最後一次，则是「陈侨兵变」这个动辄他一生的决定。
　　「－－好久以前，朕跟在郭威将军手底下做事。他之所以能成为万人之上的皇帝，是因为在朕的主导之下，禁军的龙旗被制成龙袍，一时间加到郭将军身上，而後一呼百应，郭将军便登上了帝位。
　　「後来，朕也以同样的方式接受这意外的龙袍。好不容易啊，终於等到了这一刻。一时间，朕心里除了惊喜与欢愉外，还在想－－」
　　说到一半，话语就没有再继续下去了。不须明说，李煜也晓得赵匡胤的意思。
　　「重光，天下既不是最大的，而是……」
　　赵匡胤说得缓慢，而李煜听至此，再次低下头来。
　　两人竟然都感到此刻如此的窒碍漫长，使人无法顺畅地呼吸。双方不约而同地，无法再多说出什麽话来，而李煜的脸颊开始有些烧烫。【Continue】对不起，这篇有很多地方在唬烂XDDDDD，我的文真的不能当正史看啦XDDDD！请不要认为我在拖戏……OTL对不起，我有点言不及义啊啊。原本我已经把剧情构思得很流利了，但是真的要写的时候，都已经忘得差不多了-_-|||所以真的打出来的东西，可能跟灵感有出入，有漏也有多，而且还有拖长的嫌疑……（嘘）我超想写赵光义的，到底什麽时候才能写到他XD”？（可能是下一篇？）到时候我得再去翻点书，不然关於赵光义的史实不足啊，再这样下去，写他会让我心虚的。

　　【北宋】玉楼春 7

　　却说自从那一晚撞见李煜正与赵匡胤欢爱之时，赵光义心里就没来由地不好受。也因为此事，他终於理清了头绪，知道自己为何会被亲大哥一再地修理，居然都是因为那个小降臣，对此，怒气油然而生，相对剥夺感更在内心高涨，被忽视的滋味尤其使他不好受。
　　赵光义一向性好渔色，比他大哥要甚太多，从他日後当上皇帝、光鲜粉嫩的花骨朵儿不间断地四处采进後宫里，这一点便能证明；赵匡胤在中国历史上算是最不好色的皇帝前几名了，但是他的後宫依然不时有许多婀娜聘婷的嫔妃添入，无疑都是被赵光义「公器私用」了。时常自皇帝後宫里补货，使得他那大大的府邸里处处充斥美若天仙的宫妃，实是「美人充下陈」。
　　但是俗话说「路边的野花比较香」，不管美人有多少，就算是倾国倾城的小周后也好，毕竟都已经是囊中物。对於探囊取物这类事情，赵光义是最没劲的。近日，他便在开封一处有名的娼馆「闭月楼」中留连忘返，直忘了自己家简直都能开业了。
　　虽说闭月楼是开设在小巷弄里，造访的达官贵人倒是不少，每当红日西坠，夜色渐浓，闭月楼里就霎时热闹了起来。其中一个叫「柳莺儿」的二十、一岁女子，是粉头里最红牌的。赵光义自从第一次光顾，就对这女子上了瘾，有事没事便来晃个两三下，搂个软玉温香在怀里，或听美人吟诗、抚琴，心情总是好的。
　　但是每当他看见柳莺儿这麽一个以诗琴书画闻名的妓女，在前头辗转弹奏时，赵光义的心头却又会不时浮现李煜弹奏《虞美人》时的画面，或是李煜画笔、词笔下活色生香的大小周后，再拿他种种超凡的成就，来与眼前的小女子作太不公平的对比……
　　唉，终究是生作男人太过可惜。如果李煜是个女人，赵光义有自信，自己绝不会拿他与青楼里又或是後宫里那些献媚女子作一般对比，他定会将「她」收为己有，并好好疼惜这麽有气质的佳人一生一世，绝不轻薄。
　　然而，若是他生作女人，会不会也像面前的柳莺儿一样，仅有张面皮好看、小小的乳房可口又可爱，却终其一生也没有作为呢？那麽如此取舍下来，李煜身为一个男人，尽管是懦弱的男人，却依然有他的价值存在，不是吗？
　　「主公，见到你眉头都揪在一起了，妾好心疼啊。主公到底有什麽心事呢，能否让妾为您分忧解劳？」
　　这时的柳莺儿斜卧在床侧，长发散落，红色的抹胸半解，雪白丰满的双乳呼之欲出，至於一对玉笋般修长白皙的美腿靠拢在一起，风情万种，看了都叫人垂涎欲滴，想入非非，真不愧是开封第一红牌，就是最铁汉的男人，都有可能为了她顿时解甲投降。
　　赵光义一抬起头就看见这麽国色天香的一幕，吞了口水，自然是担忧全消，热火攻心，整张脸都涨红了，随即急急脱起衣服来，「好，好，美人儿当下，不顶天立地就不是大丈夫。且看我赵某怎麽与你这淘气的小娃子亲爱去！」一蹬步，随即扑了上去。
　　「呀，不要啊，主公－－」
　　柳莺儿白皙的脸庞上也充满了兴奋。她故作欲拒，纤细的双臂却早已迫不及待地环上赵光义的粗颈，一对玉腿也撩人地纠结上赵光义精瘦的腰侧。
　　然而，就在他俩吟声秽语、即将云雨之时，楼下却传来一阵不小的骚动，这让赵光义扫兴，动作也逐渐缓了。
　　听闻楼下有一汉子喊道：「大爷就是要柳莺儿！如果不是她，大爷我千里迢迢上京来做啥？」
　　只听老鸨回道：「大爷息怒啊，真是对不住，那是……莺儿今晚房里已经有客人了……闭月楼里名花多得是，大爷又何必得要柳莺儿呢？」
　　又听见「砰！」一声拍桌，那位爷大骂：「婊子就是要给人睡的，谁钱多就陪睡，你这老母鸡难道还看不起大爷我吗？」大概是甩了金条什麽的出来，使得众人皆是一阵惊呼，老鸨更是不再说话了。紧接著就是一阵阵走上楼的步伐声逐渐逼近。
　　赵光义早已脱得只剩一件短裤在身上，古铜色的肌肤，结实的胸膛，精壮的身躯全都一览无疑，头发也仅是草草绑著，身上还布了一层汗水。他听见有人居然这麽张狂，为的就是想玩他赵光义的女人，马上一阵火大，拾起剑鞘，立刻抽出一把锋利的宝剑。
　　「叩、叩。」
　　开门声随即而至。
　　赵光义大步去开了门，就要挥剑－－
　　「铿！」
　　却没料到来人出手比他更快，一道闪光，赵光义手里的剑已被打落，直直插进地板之中，扬起一股剑风，可见来者手劲之大。赵光义惊得六神无主，後头床上的柳莺儿瞧见这一幕，知道没人再保护自己了，更是怯得整个人都要缩进棉被里去。
　　「这位姑娘，爷不是贪好女色之人。今晚语气躁了点，但绝不是要来侮辱你的，只是有事－－」来人说：「要找你房里这位公子，才不得已使了点手段。」
　　这低沉的嗓音，赵光义自然是再熟悉也不过的。他一仰首，只见赵匡胤就站在面前，一袭簇新的皂青色长杉，手执一柄牙骨白扇，微服夜访时，气质竟是如此儒雅，与朝上龙袍霸气特别不相同。然而，方才他不过一把扇子，就打飞了自己的剑？想至此，赵光义对自己生疏的武艺感到一阵羞愧，同时也更加钦佩大哥的强劲。
　　「……莺儿，回避一会吧。」
　　既然来人是大哥，赵光义也不能再抗议什麽，立刻就转头告诉柳莺儿。柳莺儿也不懂这名公子究竟是怎样来头，竟然能让赵光义变得这麽服服贴贴的，尤其赵光义的眼神完全变了，刚才对她还如此之热情，现在却全副精神都已转移到面前这个男人身上，实在奇怪。
　　柳莺儿不好违逆恩客的意思，只有让了自己的房间，披上外衣，狼狈地逃了出去。她走路时总是惯性地扭动肥臀，然而她婀娜多姿的背影里，今回却特别透露出一股失落。
　　赵匡胤把门关了起来，一把扯下身上的外套，扔给了赵光义，说：「光义，你这样实在是不能看。」当然是在指他现在衣不蔽体的模样。
　　赵光义接住了外套，默默地穿上，始终低著头。他低声问：「你是怎麽找到我的？」
　　「你这个人，什麽都喜欢最大、最好的，妓院当然就得挑最热闹的，小姐也得是最头牌，这还用问吗？」赵匡胤阔气地走到床畔，脚一跨，坐了下来，直视著赵光义，说：「要不朕是你的亲哥哥，只怕就连这个位置，你也要抢－－」说完，直指自己的胸膛，这意思已经再明显不过了。
　　昔日，赵匡胤曾经在宴射以及乞巧晚宴上两度以言语试探，透过不少时日，一匹一匹地回收了过去那些战友们手握的军权，在这之後则是立即取消「殿前都点检」、「侍卫马步军都指挥使」这两个兵权最大的职位。这些事情都做了，唯独赵光义从头陪伴赵匡胤到最後，手握的权力极大，却怎麽都没有被影响；赵匡胤不但不削弱赵光义的权力，甚至一再拔擢他，让他晋升为开封府尹。
　　以赵匡胤的聪明，他难道没想起由杜太后主导的「金匮之盟」？一但他死，接下来的接班人就非赵光义莫属。难道赵匡胤真的这麽愚笨，丝毫不懂得提防野心勃勃的赵光义？
　　「大哥，你难道不信任我了？」
　　赵光义接著问出最关键的话－－是的，一切都是因为赵匡胤信他。
　　杜太后曾经在周恭帝禅位结束以後，向赵匡胤提醒过一句话：「为君难。」
　　历史上少有唐太宗与魏徵这样君臣融合、相辅相成的例子。赵匡胤如今贵为皇帝，照理来说应该要让他的弟兄们也跟著飞黄腾达，现实上面对的困境却与理想背道而驰；面对五代以来使每一个皇帝最棘手的藩镇问题，赵匡胤必须痛下决心，将他过去的战场兄弟们一个个自高位上拉下。
　　如今，朝廷里无时无刻都在钩心斗角，他这个王者已经失去所有的老朋友，又还有几人能信呢？除了赵谱以外，无非就是赵光义了。然而，现在就是连自己的亲兄弟都要怀疑，这皇帝的位置未免也坐得太过可悲。
　　赵匡胤顿了一会，摇摇头，叹道：「不，不是的。光义，你就别乱想了，为兄不过是……忧虑太多，食不甘味，夜不成寐，精神不济，才会说出这种话。」
　　赵光义看见赵匡胤的确气色不佳，也就不再多疑，松了一口气，当他刚才被自己气著了，才会一时说出重话。
　　「光义，朕特来寻你，是听闻你最近生活荒诞、纵情声色。」赵匡胤敛起了神情，道：「你这样太让朕耽心了，难道还嫌朕要烦的事情不够多吗？」
　　闻言，赵光义就像个挨骂的孩子，不敢抬起头。他知道自己这样的确不对，既成为朝廷的笑柄，也败坏大哥的名声。但是赵光义一向忍不住气，喜欢回嘴，尤其喜欢回他哥的嘴，听著听著，马上就反应道：「大哥为什麽责骂我呢？现在我都已经是大人了，你还管得著麽？」
　　赵匡胤静默了一会，好似要发怒了，但是他已是个作王者的人，性子磨练得很沉得住气。他以训诫的口吻说：「光义，你是京城的府尹，要忙的事情应该有很多，不该只是在这种风月场所玩乐慨岁。古人有云，职位越高，责任越重。你读过这麽多圣贤书也懂得这般道理，但你今日的作为并不如此。」
　　赵光义听著，抿了嘴角，眼眶越来越热，脑子里炸了开来，心想：『哥哥又在骂我！自从当上皇帝以後，就只知道命令我，从来就没有替我著想过，做什麽都当成是在对我施恩，这种大哥哪里好了？不如不要！』握紧了拳，快步向前走去，骂道：「你又多像个皇帝了？半夜来这酒店场所就算了，励精图治的作为是没问题，就私下还养了个小男宠，私德上天怒人怨！你这样又和卫灵公、汉哀帝一类的昏君有何差别！」
　　赵匡胤一听，眼睛瞪得老大。
　　赵光义还在为了他难得可以把老哥呛得无法还嘴一事乐著，仔细想想，却发现不对了，他居然把这件心底最烦扰的事情说了出来！
　　「光义，此话甚奇，还请你现在就来指教指教寡人，究竟为何得出这结论来？」
　　赵匡胤也真不愧是皇帝，见过无数大场面，只是被赵光义这样随便骂骂，他也没多大起伏，依旧面不改色的。这不入耳的话，换作是外头一般的老爷们听了，早就在路上跟人砍杀起来。
　　赵光义也无法再说下去。他实在无法对面无表情的大哥再骂出任何一句话。虎毒不食子，但要是敢在太岁爷顶上放肆动土，性格再好的依旧会老虎发威。赵光义顾虑至此，心道：都已经出气了，见好就收吧。
　　赵匡胤却也吞不下这口气。他见了赵光义畏缩的样子，便粗声大吼道：「你说啊！」
　　「……！」这一吼，竟然使赵光义软了脚。他被惊退了一步，仍旧没有说话。
　　自从周嘉敏成为赵光义的人，赵匡胤就不敢再多刺激李煜，因此去寻他的次数并不频繁，近来若要说是怎麽了，也不过就那一晚的事情，又是在他的寝室内，很有可能正巧被赵光义撞见了。赵匡胤大概明白这是怎麽一回事，咬著牙，说：「光义，夜半来偷偷摸摸的，四处徘回，不是个男子汉。」
　　这话也让赵光义不高兴了。他原本不想再朝这方向追打下去，怕得罪了大哥，但他大概是有些恐同症，自从知道赵匡胤和李煜原来是那样有奸情的，只觉得恶心反胃又讨厌，顶上一团火消不开化不去，劈头也回骂去：「龙阳好，断袖癖，馀桃喜，又称何光明！阴阳调和乃天地金律，连这点都不遵守，你又算啥大丈夫？简直不是人！」
　　赵匡胤何尝不懂得这些道理？他甚至也是一个受礼教束缚的人。但人的爱与情真有这麽好控制吗？假如那种欲念、那些性喜是这麽好收拾，那麽自古至今，小说传奇的题材都得少了一半以上，人们又何尝不总是在追求这些禁忌的、破除礼教的主题，才使得说书或是梨园这麽蓬勃发展？
　　赵匡胤已经很久没有这样和弟弟怒目相视过了。他恨恨地笑了，「哈哈哈……哈哈哈！」这一阵笑听得赵光义寒毛直竖，刚才每骂出一句就暂时舒火了一会，但盘据更多的却总是在悔恨每一句的出口。
　　赵匡胤阖起了嘴，一字一句，清晰地吐说：「……光义，你读了这麽多书，学问都用在回嘴上头了？」
　　赵光义坐立难安，无话可说了。
　　赵匡胤命令道：「你过来。」
　　赵光义迟疑著，目光左躲右闪，想当然是不敢过去。
　　赵匡胤平平静静地再说了一次：「朕叫你过来，爱卿好歹是大宋臣子，岂敢不从朕这天子？」
　　「……！」赵光义吸了一口气，一脸壮士要牺牲的面容，「是，臣，遵、遵旨……」这才步履蹒跚地走过来，步伐特别小家子气，就在拖慢行进的速度。
　　他一走近，却立时被赵匡胤拉倒在床榻上。赵光义一惊，就想挣脱，赵匡胤却潜身下去，咬了他的唇瓣一口。赵光义这下反而痴了，随便就被压制得服服贴贴。
　　「呃，大哥……」
　　赵光义打从娘胎生下来就有赵匡胤给他作靠山，这辈子还不知道什麽叫作「怕」，如今却是素生第一次屈在人家身下，不禁浑身颤抖。
　　赵匡胤带著笑，一只手臂横压著赵光义，另一只手立时打开披著的外衣，将粗糙的大手摸了进去，先是在赵光义的肩胛边游移，一阵冰凉的抚摸，竟让赵光义不明就里地全身发烫，不知该怎麽形容此时的心情，当下是战栗的，却又异样的兴奋。
　　「……嗯……啊……」
　　赵光义脾气有点火爆，是最禁不住人家这样拨弄的人，赵匡胤虽然还没做出太逾矩的事情，但他的呼吸已经开始加快，呼出口的声音也多带了那麽点醉意。
　　「常听你自诩风流，今日在朕的面前却不过这麽一回事。不吭一声，大气也不敢喘一下，不过是只病猫罢了。」
　　赵匡胤的手直截游向那已有热流涌现的下腹，覆上赵光义的裤裆处。不知是赵匡胤技术太好，抑或赵光义精力旺盛，不过一两分钟的一阵撩拨罢了，赵光义的分身竟已开始肿胀，透过短裤突显出了形状。
　　「你不是说，朕不算是人吗？」赵匡胤的右手正在娴熟地动作著，力道时而轻柔，时而野蛮，使得赵光义的脸颊边已开始颤红，神情也几要求饶。
　　「呼……唔嗯……」
　　赵光义吞著口水，喷著气，一时间脑子里全空了，只有涅盘般的升天感始终在盘桓著。他没想过，不是女人来替自己做这件事，居然也会这麽舒服，甚至这种粗糙的掌心触感，反而摩擦得更让他起反应。他紧抓著赵匡胤的衣袖，紧闭著双眼，心想，如果对方不是他的哥哥，他搞不好已经要翻过身来，就算对方是男的也无所谓，他要主导这一切，并一直进行下去，直到最爽的那时。
　　直到赵光义的裤裆内里湿了一片，赵匡胤这才收手，抽出绢帕来擦拭，哼了一声：「那你现在这个样子，只任凭朕摆布，又比朕还要更不如呢。」
　　「光义，你记得孟夫子骂过墨子什麽吗？」
　　赵光义点了头，含糊答道：「……禽兽。」
　　「今天把这句话回送给你，你自己好好留著用吧。」说完，赵匡胤拍拍衣服，简单整装了一会，便迳自出去了。
　　犹记向上望时，赵匡胤那鄙视的目光，赵光义勉强撑起半软瘫的身子，坐了起来，羞愧良久。他不禁猜测，究竟是自己骂大哥不是人，才触犯到大哥的逆鳞，还是他骂李煜是「男宠」，才让大哥难得动这麽大的怒气？＊＊＊
　　赵光义经过这麽一番教训，的确不再去怡红院了。但是也不是他不想去，而是他开始对自己产生了质疑－－先是对宽衣解带时的李煜起了色心，现在又是对大哥起了反应。自己是否真如赵匡胤所言，连人都算不上了？这是禽兽，是何等的变态啊。
　　为此，他病了一场，接连二、三天都在病塌上疼痛呻吟。
　　赵匡胤听闻消息，随即问过替赵光义诊治过的御医。只见御医大夫告诉他，不过是普通的风寒罢了，只是心里有重担，又或者太过疲倦了，以至於就算是小病也好不起来。的确，得了大病却能完好痊愈的人是不少，但是得了点小病就马上死掉的人也不计其数；很多时候端看心态，人的健康不只是身体的健康，也包括心理的健康，心情总是会或多或少地直接影响到身体状况。
　　赵匡胤在兵营里打滚了二十年，有看过断手断腿、半条命爬回来，但是仍然继续存活下去的，也有看过挨了一刀就叫苦连天，从此每天咿咿唉唉，最终却是郁郁而终的。想想，大概又是因为他的缘故了，只能说他这作大哥的也不甚成功，当上皇帝以後，不但没有让弟弟过得更好，反而还让他生病了，实在不应该。於是赵匡胤决定在一天早朝结束後前去探望他。【Continue】接下来我每一篇的内容还有字数都会很小心了，因为我要防爆字还有烂尾T_T注意到为什麽这篇没有CP了吗XDDDD，希望不会雷大家。提示是赵光义是一个严重关系到结局的人。他是把整个故事的剧情继续导向下去的关键人物。尽管他非常重要，但是大家不用担心雷爆（传说中的……皇帝X王爷，兄弟配对?!）虽然我不是死配对派的，但我有我的理由啦。我实在很不赞成把现实世界搞得好像每个男人都是死变态一样-_-所以……嗯，意外配对(?)绝对不会有= =+（这样说白了反而会让某些想看强攻强受的人失望吗XDDDD？）大不了七万五全十一篇写完以後再另外补个SP……吧？（眼神死）因为最近段考的缘故（段考的作业量还有小考次数都超可怕啦Y口Y!!）最近出文的间隔时间比较久，每篇字数也比较少，真是不好意思。不过我每章的字数都是有拿捏过的，不会是为了更新而硬挤出来的拖戏，也不会是混更新用的字数稀释篇，众人大可放心。依旧还要请大家继续支持喔！

　　【北宋】玉楼春 8

　　赵匡胤换上一件质地较好的儒袍，特意走了宫中较少人经过的路段，一会儿就溜出宫了。虽然整体看上去还是贵气，但是他的身边一名奴仆都没有，总是不会再让人联想到他就是皇帝。
　　话说赵匡胤上次虽然也是偷偷自宫里溜出来找赵光义，但是那时也是夜晚了。平时由於政务的繁忙，赵匡胤微服出巡或是私自出宫的机会少之又少，真要说当上皇帝之後让他感到最可惜的事情，一来是疏忽了弟弟，二来就是失去了宝贵的自由。
　　遥想二十年前，他还是一名四处走跳的江湖人，虽然生活时而困苦，必需投靠亲戚（还被拒绝了），又受战火波及而四处流离，但是赵匡胤这人天生就喜欢自由，若是为了生活自由，就是活得艰辛点也没什麽；再加上他喜欢战斗，是天生的军人，还是名将领的性格，现在这样每天坐在案牍前的生活反而不适合他。
　　咖搭、咖搭。
　　开封市内热闹至极，一旁有许多行人来来往往，正在逛街或是谈话。赵匡胤特别留意一下现在的市容，总觉得比起後周时又还要好得多了。虽然周世宗柴荣也是一名贤君，但他在位晚期太爱征伐，这一点就不值得称许了。
　　每一次的战争，事无大小，总会造成或多或少的民生凋敝。汉武帝在位时，虽然将汉朝版图扩展到极盛，却把文景之治以来存下的大量钱财在几年内挥霍殆尽，便是一例；赵匡胤是军人，他长期生活在军营中，最明白究竟蓄养大量军人多麽地伤害财政。
　　真要说起来，赵匡胤始终叹息自己为何年轻时不爱读书。他现在知道读书人的好了，总是想再多添一些官职、多网罗些读书人进到朝中，为国家效力；胜过那些过於冗多的兵职，赵匡胤可是时时刻刻都想再多裁掉一些武官了。
　　想著想著，赵匡胤居然有了灵感，开始思考，国家的军队除了禁卫军有必要时时处於常备状态以外，其他支郡以及兵源是否能先一并遣散，改为在战时再重新募集，每次的将领也都改由朝廷指派？一来防止眷养将士，耗费国家支出，二来防止拥兵自重。
　　而且由自己派出的将领，赵匡胤是绝对放心的。他的身上始终放著一本小本子，时时拿出来纪录宫中所有的大臣，他们的所作所为哪些可取，哪些不可取。赵匡胤自身可是像诸葛亮一样，最了解宫中的每一名官吏，因此很懂得任用官职。
　　……
　　坚硬的马蹄踩过每寸地面，都不免扬起一阵沙尘，一匹高大的黑色骏马正快速掠过马车专用道路。这可是一匹最近进贡的上品，是少见的汗血马。传说这种良驹特别高大挺拔，威风凛凛，最重要的是它可以日行千里。汉武帝就十分喜爱这种马，特地两次派兵远征到出产地大宛国，目的正是要大量夺取汗血马。
　　住在开封市内的平民百姓大多步行，除此之外即是达官贵人了，他们更是只坐马车，实在很少有人会直接骑马。
　　「呀！」
　　赵匡胤快马加鞭而过，扬起一阵长沙风，沿路掀过三四名女孩的裙子。那些女孩欲要嗔骂，赵匡胤就先回过头来，向她们示意一番。女孩们看见马上的大爷居然这麽年轻而强壮，还穿著一袭锦袍，可是一名贵族子弟啊，都看傻了眼，忘记要责备了。
　　很快地，赵匡胤拉住马绳。马儿长嘶一声，跺跺脚步，停了下来。
　　赵匡胤下了马，绕到高大的马匹旁，抚摸那温润的黑色皮毛，柔声说：「小子，你不喜欢跑这种短途吗？」
　　那匹马直看著赵匡胤，摇头晃脑了一下，表达得言不及意。赵匡胤也不是真的想要马回答他，所以他仅是笑笑。骑马使赵匡胤忆起过往的日子，也让他的心情飞扬。
　　「这位大爷，请稍等！」
　　赵匡胤才下马，就有一名小厮模样的人自门内匆匆跑来。
　　赵匡胤於是等了一下，直到那名小厮深深一鞠躬，往上看著他，怯道：「……大爷，实在是失礼了，但是我们老爷抱病在身，又不喜欢会客，所以……」
　　他是赵光义的哥哥，何尝不知道赵光义是在闹性子，这才不会客？他扬声道：「放心罢，你让朕进去，你家老爷必定不会问你罪。」说完就把马绳交到小厮手上，挺身，推开大门，进入府邸。
　　那小厮看著手上的马绳，再看著面前正在喷气的大马，良久才回神过来。啊，原来那位英气挺拔的豪杰就是陛下吗？再回头愣看那块赵匡胤的身影早已消失的空地，不禁心想，好帅啊，这就是大宋的皇帝，真是太使人骄傲了！
　　赵匡胤来过许多次，清楚开封府里的情形，不需要婢女带领也能自行摸索。他正走在廊间，忽然听见一阵歌声……
　　「别来春半，
　　触目柔肠断。
　　砌下落梅如雪乱，
　　拂了一身还满……」
　　这歌声轻柔婉约，哀怨优雅，叫赵匡胤听得失神了，不禁循著歌声走过去。远远地，透过窗花，赵匡胤看见房内有赵光义半卧在榻上，床边则是坐著一名纤细的女子。
　　赵匡胤又走了几步，才稍微瞥见女子的侧面，赫然发现她娇面如桃花，身材也是婀娜多姿，长长的黑发绑成首翘髻朵；传闻这是由大周后发明的特殊发妆，因为太过受欢迎，才会自宫中流传到民间，并且盛行起来。但是这种造型并不是人人都适合，正如同美丽的三寸金莲不一定适合大脚的女子一样，美丽与合适始终是两个问题。
　　至於这名女子这麽绑发，毫无疑问合适，还十分衬托那张精致小巧的脸蛋；她的穿著尤其光鲜美丽，如此可爱的伊人，真是羡煞众人，只不过她颦眉深锁，看似十分忧愁，可惜了美人一枚，无法展露如花笑颜。那女子又继续唱下去－－
　　「雁来音信无凭，
　　路遥归梦难成。
　　离恨恰如春草，
　　更行更远还生。」
　　歌毕，赵匡胤呆站房外，良久无法自我。这正是李煜的名词《清平乐》，多麽柔肠寸断，好似把李煜的心情全都唱了出来，使得听者一阵哀伤。
　　「砰！」
　　一声摔碎打散赵匡胤的思念，只见白瓷碎了地上几片片。那女子已被惊得站了起来，退避多步。赵光义大发雷霆，骂道：「你这贱人，做什麽又唱李煜的曲子！」
　　女子戒慎答道：「……非常失礼，大王。臣妾才疏学浅，孤陋寡闻，自从及笄便被选入南唐宫中，活到这麽大的岁数了，始终没有听过别人所作的曲子，所以无法唱出别的曲子……」她的态度甚是谦卑，令人无法再对她生气。
　　赵光义的面容却更难看了。他也没有再刁难她，扬扬手说：「你出去罢！」女子欠了身，便提起波绫裙摆，闪身离开。当她一出房门，看见赵匡胤，愣了一下，也很识得大体地迎了上去，鞠躬道：「奴婢参见陛下。」
　　站在赵光义的面前，小周后显得落落大方，忧愁竟使得她看起来更加高贵、美丽，但是这种美值得吗？至少赵匡胤觉得，这让人心疼。
　　赵匡胤也意外地发现到小周后的神情与李煜十分相似，看来夫妇俩思念对方的心情是一致的；鸳鸯这种鸟自从交配以後，就与唯一的伴侣永世连理，直到死去，若是其中一只先行死去，另一只也会跟著快速死亡。赵匡胤看著这样的小周后，不禁担忧，会不会待到哪一日，他们的其中一名若是先郁卒而终，另一名会不会也紧接著死去？
　　小周后轻声道：「奴婢冒失，冒犯龙颜了，望请皇上恕罪。」低头鞠躬，这就离开了，赵匡胤也没有慰留她。小周后虽美，但赵匡胤不可能会对李煜的老婆打任何主意，更何况，小周后现在早已经是赵光义的人了。
　　赵匡胤直截走进房里，只见赵光义倒在床上，还在伤神。
　　「光义。」他唤道。
　　赵光义瞪大了眼，坐起身来，向赵匡胤作揖，「……臣弟参见皇上。」说完，竟傻傻地看著赵匡胤，眉间挤满了困恼。
　　「寡人是来向你道歉的。前几日在晚宴上实在是喝多了，政务又烦忙，才使得为兄脑子一时不清楚，居然对你作出那些蠢事……」
　　赵匡胤跨过地上的碗碎片，走到刚才小周后坐著的椅子上，也坐了下来。椅子上还留有馀温，美人身上温润的香气也在周遭萦绕不散。对於这种清幽的花香，赵匡胤再熟悉不过了，因为李煜的身上就有一模一样的香味，只是淡得多了，必须要去拥抱他，或是亲吻他，才能明显地发现。
　　『陛下……是……是您误了……臣的……一生啊……』
　　还记得乞巧的那一晚，赵光义说他要取了周嘉敏。於是李煜逃了出去，不敢在留在富丽堂皇的厅里，听那些他无法违逆的、残酷的事实。
　　他最终，无法抑制了，眼中的泪像是断线的珍珠，扑簌簌地直直掉下，沾满苍白的脸颊。赵匡胤不喜欢哭，也不认同男人哭泣，他觉得这是懦弱的表现，但是，李煜本来就很懦弱，这是众所皆知的，所以他根本就没有担心自己变得懦弱的理由，也就不需要去抑制眼泪吧？所以，赵匡胤居然容许李煜哭，还紧紧地将李煜搂在怀中，让他一次哭个足够。
　　亭子四周都是篁竹和花丛，被乌云遮蔽的月色显得欲发朦胧。
　　亭外正在暴雨。人们都说，那是与牛郎相见的织女太过高兴，於是在天上哭泣不止。这场雨，正是织女的眼泪。
　　赵匡胤并没有淋到雨，但是他的外衣已经湿了一片。
　　『……呜……呼……呜－－……』
　　李煜无法停止他的哭泣。他不断地抽咽，纤细的肩头在抖动。赵匡胤一只手托住那对肩膀，让李煜倒在他的身上，难得去依靠他。
　　为什麽李煜会这麽瘦弱呢？他也不会武功，就连肌肉都只有最基本的那一丁点。整天只知道吟诗作对，要不就弹琴、画画，难怪不像个男人，一点男子气概都没有。难道七夕出生的男人，每个都像他一样吗？赵匡胤暗自思付。
　　赵匡胤不禁低头，埋在李煜乌黑的发丝间。李煜无意，但赵匡胤想沉浸在他难得找到的温柔时刻之中。就这麽搂著李煜温暖的身体，再久都没有关系，雨下得再大，也不会觉得冷。良久，他嗅见一丝幽香，淡淡的，遍布著李煜的周身，很像是御花园里的香花味，仔细闻却又不是。
　　自从那一次以後，他才开始留心李煜身上的那一股幽香。那种淡淡的香气总是萦绕在他全身，未曾散去。赵匡胤就好像是被妲己身上的香气蛊惑的纣王，为了那样的媚香，总是想亲近李煜、靠近李煜，要是不更贴近点，就闻不见了。赵匡胤後来寻觅过许多花类，却依然说不出那样淡雅的花香，究竟在怎样的名花上头？
　　赵光义的面容本来显得苦恼，但是看见赵匡胤诚意十足，他马上也跟著说：「怎麽能让陛下道歉？乃是臣弟懦愚，总是使陛下耽心。为人子弟却这麽不受教，愚自该受罚。」表情倒是一下子变得欣慰许多，看来他是收下这声道歉了，还十分受用。
　　还记得，就在乞巧那晚，赵匡胤也对李煜道歉过，对李煜却并不实用。只怕是赵光义的愁苦太少，而李煜的愁思就像春草一般，更行更远还生，太过v密，不是这一声平静的抱歉可以解决的。
　　「大哥怎麽有些恍神呢？」赵光义注意到赵匡胤从进到这间房里开始，就有点魂不附体的，说话也有点缓慢。难道是又有新的烦心事了？
　　这一声把赵匡胤唤醒了。赵匡胤因为看见小周后的关系，竟然一发不可收拾地思念著李煜。但是面前的人毕竟是赵光义，是他目前更应该关心的人才对。
　　赵匡胤努力甩开脑里的念头，答道：「多谢贤弟关心。看来出神乃是人之常情，即使是一国之尊，也无法避免呢。」
　　闻言，赵光义笑了。赵匡胤看到这样俊朗的笑，也放心多了。幸好弟弟并不是会事事计较的人，看来并没有再怪罪自己了。今日青阳甚好，他俩难得在此兄弟谈心，算来也是件美事。
　　这时，一名婢女敲敲门，道：「老爷，奴婢为您送药来了。」赵光义答道：「进来。」
　　於是婢女以一只骨瓷盘，端著一只小白盅，来到赵光义的床边。她看见赵匡胤，并没有认出这位就是大宋的皇帝，只有礼貌性地低头问好道：「公子贵安。」神情却显得苦恼。原来平常若是要送药进来，赵光义的身旁没有妃子，那麽婢女就必须代劳喂药。现在床边没有妃子，倒是有一名男子挡在前头，婢女见状也无法喂药，有些不知所措。
　　赵光义看了赵匡胤一眼，再向那婢女说：「你把药放著，就退下罢。」
　　「知道了，老爷。」闻言，婢女在小桌上放下盘子，恭恭敬敬地出去了。
　　还没等赵光义交代，赵匡胤已经揣到赵光义的意思，自发地捧起那只盅，拉近了椅子。赵光义立刻兴奋得坐直了身子，贴到哥哥身边。
　　赵匡胤看似老粗，动作却很轻柔。他打开碗盖，拿起碗里的小池，先舀起一口黑色的药，浓厚的中药味立刻在房内飘散，其中就属当归的气味特别重。
　　赵匡胤吹凉了好几口气，这才细心地送到赵光义的嘴边。赵光义张口，让赵匡胤给他喂汤。口里的药汤来不太冷，也不过烫，竟是所有下女和妃子都没有拿捏到的适当热度。御手调羹的药在嘴里，倒也甜在心里，药效不知强了几倍。
　　深深呼吸著当归、川芎的气味，赵匡胤感到通体舒畅。他问：「原来，你受风寒了？」
　　赵光义才把汤喝下，见到哥哥在关心自己，笑著答道：「可不是麽？」
　　赵匡胤也笑了，意味却不甚明确。他摇头，说：「这当归、川芎都属阳药，主要功能是活血，当归尤其可补血，对妇女经奇调理颇有功效。当归、川芎汤除了可以治发热恶寒者，更主小产後瘀血内阻、心腹疼痛。你看这两帖药子功效甚多，为兄没问个清楚，只怕都雾煞了呢。」
　　这赵光义听著，都傻了眼，气得大骂道：「你……！我可是男子啊，怎会经期或小产呢？」
　　赵匡胤耸了肩，也义正严辞地反驳说：「不可轻论。殊不知，尧帝便系鲧所生？看来男子生产在史例上并非欠缺啊。」
　　赵光义手捂住脸，神情惨不忍睹。这下换赵匡胤大笑了。「哈哈哈－－别气，别气，别怪为兄拿你作乐子，心情好一点，也可使病情有所助益。」赵光义也才跟著勉强笑了一下，笑容却惨澹无比，因为他完全无法想像自己如果生小孩会是什麽样子，而且到底会生谁的小孩啊……？
　　「啊，糟了，汤已经太凉了。」赵匡胤忽然忆起自己的手里还端著一碗温暖的药汤，没想到只顾著说话，都忘了照顾病人了。赶紧又舀了一匙，给赵光义送药。
　　赵光义咽下药，看著哥哥的面容，不禁想起好久以前全家都在开封的生活。
　　那时，父亲赵弘殷正在後汉朝中当官，虽是作官，官品并不高，又两袖清风，因此家境依然十分贫乏。
　　赵光义的体质和赵匡胤相比之下，显得较为孱弱，在寒冷的北方很容易受风寒，但是父母都有各自的事情要忙，无暇照顾他。这时，往往只有赵匡胤悉心地坐在床榻边，为他擦身、换水、盖被，再把药吹凉了，吩咐道：『匡义，就算药再苦，也要全部喝完，这才是男子汉，知道吗？』接著给他一口一口地喂著药。
　　「……」
　　赵光义想至此，心中充满了苦涩，简直泫然欲泣。
　　赵匡胤看见赵光义的神情，便用指节给他拭去眼角边的泪光，问他说：「男子有泪不轻弹，有什麽烦心的事，也能给哥哥说啊，何需掉泪呢？」
　　赵光义看著身旁的赵匡胤，摇摇头，「臣弟何尝不想吐实？就怕大哥有罪於我。」
　　「但说无妨。」
　　赵匡胤个性直爽豪迈，不喜有人吞吞吐吐。这也是他对李煜动怒的原因。李煜优柔，临事寡断，等到他终於给了答覆，就算措辞再精美，说话再圆融，赵匡胤都耐不住性子了。赵匡胤说：「就放心说罢，寡人绝对不怪罪於你。」
　　赵光义点点头，於是放心地发表自己的意见道：「－－要是能重新选择，我绝对不会在陈桥兵变帮助你、拥护你作皇帝。」这刺激的言论，果真使得赵匡胤闻言，即刻傻住了，但君子一言既出，驷马难追，他又怎麽可以再对赵光义多说什麽？更何况，赵光义若是犯上，难道赵匡胤就忍心杀死这个他从小拉拔到大、总是跟上跟下的兄弟吗？
　　「大哥，说实在的，自从你作为皇帝以来，臣弟真的好忌妒你。大哥只比我大了十二岁，就拥有大片的大宋江山，好多美丽的妃子，人人都要尊称你、敬拜你，而我甚至必须要回避你的名号，重新取名……
　　「－－如果时间能由我作主、要是能回到过去，那麽，笼络赵谱、笼络军心的人，就会是我！我会自己称王，这样一来，哥哥就是我的臣子，就能永远像现在一样服侍我了！……我也不会，总是这麽思念哥哥了……」
　　说到这里，慷慨激动的赵光义低下头来，无法接续话语了。
　　赵匡胤忽然能理解，赵光义的眼角，方才为何会闪现泪光了。他竟抱有这麽大的雄心、这麽多的悔恨，而且这些，在今生恐怕都难以实现了。大丈夫最难过，莫过於衷斯有志，却难以实现罢了。
　　若是以前，赵光义要求什麽，赵匡胤还有什麽不能给他吗？就连他最锺爱的花蕊夫人，赵匡胤都给了。但是只有王位，赵匡胤说什麽都不会让出去。他早已对大宋这个崭新的朝代付出太多心力、他已经是大宋之祖，是大宋的父亲、是中国历史洪流上一块不动的里程碑，已经无法再停下任何发展了！更何况，如果他不是皇帝，李煜还会服从他吗？也许，根本不肯一睬吧……
　　念至此，赵匡胤的眼神也跟著黯淡了。
　　赵光义缓缓抬起头，颇有假意懊悔自己发言的意思。他看著赵匡胤颓丧的神情，带点风凉语气地问道：「大哥，你说话并不守信啊。看你现在的表情，不就正在怪罪我吗？」赵匡胤的反应，毕竟在赵光义的预料之中。
　　赵匡胤深深叹道：「不，朕现在倒不是在怪罪你。朕现在思考的，并不是你的事情。」
　　赵光义的神情冻结了一下。他本来以为赵匡胤会生气，因为这才是正常的反应。但是在他说出这麽偏激的话以後，赵匡胤非但不生气，甚至不去想他，这就使得赵光义战栗。赵光义颤抖著嘴角，问道：「那麽，陛下是在想朝政吗？……也难怪，陛下总是心系国家。」
　　赵光义又追问了。对此，赵匡胤迟疑了一下。他始终是一个不懂得撒谎的人，明知道不该继续回答，却又摇头，回覆赵光义道：「你何必非得知道朕现在究竟在想什麽？就算你是朕的弟弟，再怎麽了解朕，你也不一定能猜到朕现在究竟想到什麽。」
　　赵光义没想到自己屡猜不中，赵匡胤甚至不告诉他，自己究竟在想什麽。
　　「不，陛下，因为你实在是心机太少，臣弟反而猜得到……臣弟现在就猜，」赵光义娓娓道说：「除了你的亲人，你的国家，你还能想什麽？－－不就是李煜那个降君吗！」至了语末，赵光义简直是在痛骂了。
　　这下换赵匡胤用手抵住了额头。「你真的很聪明。」他笑得苦涩，有些不敢再面对赵光义，沉重地点了头，答道：「是的，你猜得不错。希望你不要因此生气，反而怪罪哥哥了，好吗？」【Continue】每次本文只有五千多字，但是修完第一次就会再暴增一千多字0.0”””，这值得高兴吗？玉楼春加上浪淘沙，已经六万九千字了，这真是令人害怕的数字-_-（虽然我不记得自己到底已经写多少天了）应该再二到三篇就能完结了吧（歪头）大纲写得好长，足足有一千六百多字，我真的很怕结局爆字……我的大纲一直以来都是边写边加边添的，这一部的大纲居然是我全部作品中，第一个全部都很详细写下来，而且接到结局的（可见我写文的架构都没有搞好）接下来的部分，尤其是结局，我非常期待写喔，因为结局很……嗯，总之大家看到就知道了。这两篇以来李煜都被鬼隐啦－－0口口口口口口口0！！（←挖喔，好多张嘴？）可怜赵匡胤思念伊人无法停止XDD，从嘉我对不起你啊，这两篇都没有你出现的机会>_<但是下一篇一定会了，因为快要尾声啦0.0和浪淘沙是李煜中心比起来，玉楼春这一部和网路上其他赵李同人最大的不同在於－－这一部比较偏重於赵匡胤。（网路上的都是李煜中心，而且是总受模式，一整个雷爆我|||）所以我的朝代总是打北宋，因为如果朝代是写五代（话说，就算写五代也是错误的喔，因为南唐在南方，属於十国=皿=，不过就算写十国也不会有人知道是哪一代，所以还是写五代吧XDDD），意思就是以南唐为中心，也就是以李煜为中心了。关於这一章，虽然我本来就预计在这个关头，赵光义会大量出场，但是不知不觉间描写和对话都著墨甚多（根本是越修越多），无法使剧情紧凑啊。我很怕会因此爆过七万五，这样我就没有地方投稿了Q_Q|||（我严重怀疑根本就是因为H爆字过多，害我没有足够的篇幅收尾XDDD）我看李後主传的时候，真的很讨厌赵匡胤，但是到了赵匡胤传，一整个让我对赵匡胤改观。只能说，赵匡胤真的是一个真英雄、男子汉。可是我真的很不喜欢赵匡胤传！X的一直写到李煜和大小周后同时偷情，紧接著又是一堆做爱的场景（←这个超雷！），或是李煜很孬种，总是逃避现实，鞠躬哈腰地求和，或是一脸哭丧样，还有被宋太宗一杯酒打发上西天之类的……人家都说监督的私心会导致一部动画的主角讨人厌或是影薄，这完全是真的！（拍桌）（虽然赵匡胤传里的李煜根本连配角都算不上，但我还是能强烈感觉到－－这个作者TMD对李煜有偏见｀口′凸）同样的史实，李後主传里的李煜表现也跟赵匡胤传里的相同，可是人家李後主传里就写到李後主为了提升国力，在科举中加试策论，多有改革，而且亟欲网罗贤才（只不过一切都为时已晚就是了XDD）；赵匡胤传里却从头到尾都在写李後主跟大小周后做爱，或是他颓丧地向大宋求饶之类的！澹这一套书的作者有病啦。四本里每一本都一堆做爱情景，真的不适合摆在历史类，根本就是色情YY小说。万一有小朋友去图书馆借到怎麽办？（傻眼）啊，对不起，这篇的後记写得好长-_-”””

　　【北宋】玉楼春 9（赵匡胤X李煜，H）

　　却说有一日，当李煜正在填词的时候，有奴婢匆匆跑上前来，道：「老爷，有封快书要给您，是刚送过来的。」
　　「啊？」李煜在京内素来不跟人过面，一时实在想不到怎麽会有人要遗他双鲤鱼来著，他可没有鱼饲料好打发啊。
　　奴婢替他打开了封书，只见里头字迹颇劲，字大而方正，又有狂书感。上头大概写道：在几日後有一场宴射，希望能邀请朝中官品较高的侯爷们一同来共襄盛举，使场面蓬荜生辉。整体而言意思简单，但好听话仍是写了不少，看得李煜有点头痛。
　　到信末，李煜昏昏沉沉的脑子才忽然醒了，是被吓醒的。又见尾末写道：「致 右千牛卫上将军」没想到这信并不是大量发送，而是专程写给他的，下头还盖著印章，不看则已，一见，哇喔，这信可还是赵光义的手书！
　　李煜简直要昏倒了！
　　「唔！」
　　他手一软，多麽珍贵的信函就这麽掉落在尘土地上。
　　在这开封京里，人人都想得当红炸子鸡赵光义的邀请，能与咱们敬爱的晋王爷同进同出是再好不过了，今日甚得他亲笔书写？真是无上光荣！拿过他的信可就再也不洗手了！－－独独李煜怕他得紧，对他不但一点好印象都没有，甚至憎恶至极。尤其他之前打煞好几痕辣鞭子，都已过了一段时日，李煜回想起来还是刺刺在背，疼得不得了，好似背上还在滴血似的。
　　「－－老爷，没事吧？」
　　没想到李煜忽然痛苦地蹲倒下来。他抱著头，抽咽道：「怎麽办？有谁能救我呢？佛祖为什麽不救我呢？」
　　几名婢女连忙都围了上来。这府里佣人数量少，平时都和李煜熟识，随时打理李煜的生活起居，就算薪资少了些，依然把李煜奉为她们唯一的公子、神一般的主子，平时也会替主人磨墨，或是帮主人唱个几句试试词，感情甚好。现在一看到李煜如此苦恼，大家都吓呆了，莫不是拍他的背，好声好气地哄著，有人还打紧叫说：「快，拿点糖糖来给老爷吃啊！」好一幅主人与奴仆们相为言的温馨场景，实是世间少有。
　　「呜……嘉敏……」
　　然而，李煜非但没有因此感到安全些，心中反而更生寂寥，恐惧自生。他多希望这时，嘉敏还在他身旁，可以用那温暖而芳香的胸怀安慰他，向他柔声道：「李郎，别难过了－－」，可是要到这温柔乡里，简直比登天还难，「雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。」这句话最能形容李煜此时的心情了！
　　逝者如斯夫－－转眼间，就到了宴射那日。
　　李煜怕归怕，晋王的威严可不是能随便戏弄的，哪得他拒绝的道理？於是当天，李煜还是硬著头皮赴约了。只见现场冠盖云集，每一位都是穿金服紫的大人物，官品全自正二品起跳，每人每月的薪水直比李煜目前全部的家产，没有一个是能随便得罪的。随便走路都会不小心撞到某位会使人掉脑袋的大官，这更使得李煜戒慎恐惧。
　　最让李煜退缩的还不只如此，因为现场有两位大人物太具威胁性，其一就是宴会的主人赵光义，他的怀里正揽著嘉敏！
　　「这位就是大名鼎鼎的小周后呢，真是『衩袜步香阶，手提金缕鞋』，那翰林学士题得可贴切！瞧瞧这摇曳生姿的模样，真是天上的仙女下凡！待本王再风光些，给她更气派的场面，这就正式收她作小星了。封个认真点的名号不是？就是郑国夫人了！」
　　远远地，李煜就能听见赵光义正在和宾客们一边畅饮，一边谈话，音量之大好像是故意要说给他听似的。人们唯恐听不见晋王爷说什麽，都要包上去参一脚，然而李煜就是走避再远都无法挡住自己的耳朵，那些字句全都刀俎著他的心。
　　李煜不禁要往嘉敏抛过好几眼。那是他的伊人啊，就在那水的另一方，但是道路岂是阻且长罢了？难过上青天！
　　每当李煜看过去，嘉敏就低下头。她怕一但和她最锺爱的夫君四目相接，就要出事了：她会被说成荡妇，而李煜也无法全身而退；但是当李煜一别过身去，嘉敏又忍不住一直去看她日日夜夜思念的李郎、那位从前与她琴瑟和鸣的如意郎君。
　　就这样，李煜时时能感受到嘉敏热情、缠绵的视线，但他不敢回过头去相对；嘉敏深情的目光也总是不敢停驻太久。尤其不断有人来夸奖她的美，赵光义总是逼她要跟人招呼，真使她受不了。
　　至於另一名大人物，莫不是皇帝陛下了。他的身旁是美得令人晕眩，还作小鸟依人姿态的韩贵妃。
　　虽说贵妃韩秀英已经而立出头，但她依然年轻，含苞待放似的。她是赵匡胤从前在打江山时共患难的糟糠之妻，与赵匡胤的正室贺氏以姊妹相称，相敬如宾。赵匡胤一向谨慎用情，对他最初的三位妻子都十分锺情并且照顾有加，民间听说了以後，都赞赵匡胤正是一位痴情的铁汉子。
　　然而，正当贵妃在向赵匡胤撒娇时，赵匡胤哪还再把心思放在她上头？他远远地看著李煜的身影，特别心痛。其实宴射这种活动只适合三、五人成党结队，并不适宜搞成这种社交场面，尤其你在射箭，哪里还有心思顾及美娇娘呢？
　　但，赵光义不知存何居心，居然要大家把爱妻带来互相交流一下，各位姊妹互相增进个感情。也的确，今天好似个贵妇团，多少名贵的娇嫩美花都在那里有说有笑，个个明眸皓齿、婀娜生姿，好个光景，比只有臭男人的场面自是好看多了，也不失坏事。但是总归起来，气氛热闹，宾客又全戴高纱帽，这让赵匡胤有种强烈的感觉，直指赵光义就是想修理李煜，一是修理李煜只是个f官，二是欺负李煜一人冷清，三是耻他身上衣服美不过人，四是笑他没妻妾！……
　　这时，韩贵妃挽了挽赵匡胤的手臂。「陛下，为什麽一直看著那里呢？晋王大人也不在那里啊，哪还有什麽影子值得一瞧？」
　　「……」赵匡胤只好回过头，安抚韩贵妃，说：「娘子勿再操烦朕的事情。你也许久没有离开後宫了，何不去那里，与其他女子聚聚？你们彼此交流，总是有聊得多。」
　　韩贵妃虽然出身乡下，却也是识大体的女子，知道赵匡胤有意要她离开，於是点点头，欠身施礼，答道：「万岁，夫君吩咐得是，妾身当然听从。」於是依依不舍地走了。
　　韩贵妃离开了，却依然有许多官吏围绕在他四周，装模作样也好，热衷於政事也好；贵妃一走，他们反而像是见到生肉的苍蝇似的，围上来更密了。赵匡胤情急之下说要去小解，这才脱身。两、三位宫女跟在他後头，赵匡胤就在城郭边把龙袍换掉，连代表身分的龙冠都一并拿下，变得一下子让人难以看出，这英气十足的打猎男子难道就是平常见惯的陛下？
　　赵匡胤快快去了，先抄到树林里。而那边正在亭下宴飨，李煜为了嘉敏的事伤神得很，越愁苦却又莫名其妙有灵感，走著走著就想起来了；难怪文史上被贬谪越远、越久、越多次、越波折的骚人墨客们总是生出越多名作，都是血书来著，跟李煜作词的道理特别一辙。李煜还在想一首简单的诗，走著走著却忽然被抱起来，他吓得倒抽了一口气，忙要推开来人。
　　「呜……」
　　赵匡胤连忙把他压到树干上，用大掌捂住李煜的嘴。
　　李煜就是有点容易受吓了，神情十分苦恼。直到李煜不再嚷嚷，赵匡胤才松开手，抱著他的双肩，温柔地说：「重光，莫要出声，惊动众人了。朕可是费了好一番功夫，才过来觅著你。」
　　李煜颤抖著答：「……谢……谢陛下隆恩，竟为了区区腐朽之身，如此伤神。臣当犬马之情，难以回……！」还没说完，赵匡胤忽然封住他的嘴，让李煜更锉了。
　　「唔……！」
　　李煜推拒赵匡胤庞大的身子，然而赵匡胤越是前进，把他整个人都抵贴在树干上。李煜的身子越往下滑落，赵匡胤便抱住李煜的背，却是自己的手背代替李煜去承受粗糙的树皮摩擦。
　　激吻了一会，李煜的嘴角都流出银丝来，那不是他的，而是赵匡胤的唾液，看上去有些淫乱。李煜难以呼吸，一张脸霎时被染成桃红色，粉扑扑的。
　　像他这种白皙的美男子，这种样子特别显得妖娆，就连周娥皇许久以前都曾说过李煜是「妖物」。她的理由非常简单：异性相吸，是十分的天地道理，但是一个人若是男女都能吸引，不就违背世道了，难道不该称作「妖物」吗？话虽如此，周娥皇也是那个沉浸在李煜身上，难以自拔的重度受害者一位。周娥皇不愧比李煜大了几岁，有慧眼，最早就注意到李煜这状态，才会这麽斥责李煜，要他多少也自觉点，当心点。
　　「……哈啊－－……」
　　这时，赵匡胤又急忙扯开李煜的前襟，让那一对雪白的胸膛裸露在他面前。赵匡胤把手伸进去，咨意地抚摸著，还扭转著一对开在上头的鲜嫩樱桃。李煜招架不住了，整个人都软倒在树下，更任由赵匡胤动作了。
　　这些日子以来，李煜的身子骨欲发敏感，又太久没有和女人房事过，如今反而对男人粗犷的力道较有感觉。他恨自己像是梨园里洒了银票就任人睡的相公，无耻极了，可是他此时也只能无力地抓住赵匡胤的手腕，不像是在阻止，反而还像是在自己引导赵匡胤似的。
　　赵匡胤又凑上前来吻他的颈子，李煜不禁别开头来，让赵匡胤去啃个够，去咬他纤细的颈骨还有锁骨。赵匡胤并不是省油的灯。若是普通人，前戏以来就这麽火热，未免够呛了，但他左手还在揉捏李煜的胸膛，右手已经从下面伸进李煜底袍里。
　　「嗯嗯……陛下……不可以……」
　　李煜一边喘气、一边说。他是真的觉得不可以，至少这种荒郊野外不太好。要搞，也该进个锁金红罗帐，才有情调啊。不然那些妃子难道都是如此任赵匡胤摧折吗？又不是母马！但是赵匡胤已经思念李煜好些时日，思欲焚身，哪里听得进去呢？他汗道：「重光，你平时并不穿长裤，怎麽今日就穿了？难不成哪位仙长料到你会生此变故，故意穿著让朕碍事？」说完，又忙手忙脚地往李煜的大腿边摸上来，滑进内侧，隔著一层布料玩弄那里，让他的私密处开始膨胀。
　　「……陛下，今天……宴射……啊啊－－……」
　　李煜才要解释，赵匡胤就在他颈子边咬了一口，又甜又麻的，使得李煜不住喘了一下。赵匡胤又低下头来舔他胸脯，白皙的肌肤与口水汗水和得湿淋发红，就算没有两团隆起的肉球，看了依旧叫人直吞口水；赵匡胤更是喜欢吸吮淡粉色的、豆大的乳头，舔著舔著，再去吸它，咬它，使得敏感的小头充血挺立，欲发红润了。
　　「呃……嗯……」
　　李煜的表情显得痴迷了。上次他喝酒可能记不得太多详细，但是身体至少把舒服的感觉全记住了，这次不但不多排斥赵匡胤的行为，反而越来越有那种欢愉的快感。他修长的双腿纠缠著赵匡胤的腰，夹得都有些紧了。普通的女人嘛，这种勾引的行为叫不守妇道，早被抓去浸猪笼；李煜嘛，这叫柳下惠也硬了，先上再说！赵匡胤知道李煜想要，连忙把他裤子褪到膝盖边，抬起他的臀部，火热的东西早就准备好，活生生抵了上去，在细嫩的穴边磨磨蹭蹭，充血得欲发膨大，傲然挺立。
　　「呼……呼……唔嗯……」
　　李煜欠了过去，贴在赵匡胤的肩上。赵匡胤含著李煜的耳根，李煜则是心痒得失态了，无法停止地淫喘著：「……哈啊……哈啊……－－」他仅是急促喘气，不需像妓院女子那样淫声浪语地讨好，就足够让人兴奋。
　　赵匡胤提了袖子，不知把了什麽东西至手里，一种液体的，抹在李煜的後穴边，一阵发凉。
　　李煜眯起眼，弓起身子，紧捉著赵匡胤的衣服，疑惑道：「陛下，那……那是……？」赵匡胤答说：「你不需等，就可分晓。」语毕就挺起身子插了进去。
　　「啊……哈啊……啊啊－－！」
　　好粗大，好烫的东西硬梆梆地没入他当中，一时让李煜反应不过来，被挺进去时那撑涨的感觉堪称奇妙，那麽大的肉棒怎麽进得去这麽小的肉穴？人类出世就这种构造，终究是来世上受苦磨难的。
　　李煜喊叫的声音有些沙哑，开始泪眼婆娑。後庭破阵子，直比女人要娇贵，然而恐惧直作祟，实感却不比想像中的可怕。赵匡胤进去以後，要与他爱人的肉体更加亲近，就把李煜抱在大腿上，兀自不断前後运作，动动动，打椿般大阵仗不曾间断也。
　　李煜的纤腰被赵匡胤搂在手中，摇晃的袍摆半掩小小的臀部，穴口处撑了开来，吃住赵匡胤的命根底部，整颗屁股则是晃著晃著，白皙的臀肉映在赵匡胤的眼底，使他喉头乾燥生热。赵匡胤摸进松散的袍下，抓著这个肌肉较多的屁股捏了好几下。「唔……？」这让李煜惊得叫出一声来。论到抓抓可爱的屁股肉，男人的触感当然和女人的肥臀特别不同，至於李煜的，吃起豆腐来就特别有滋味。
　　原来刚才被赵匡胤涂上的液体可以让这欢爱的动作顺畅许多。赵匡胤进得要比平常快又深，攻得欲发雷霆。李煜禁不住地埋在赵匡胤的肩窝里，求饶道：「不行了……啊－－……」赵匡胤哪有女人没满足过的？是男人就比较不一样吗？还不都是洞罢了！闻言，赵匡胤不满得直雷劈下，逆来骤发。没想到李煜竟是哭著接说：「……好……好舒服……陛下……真厉害……！」
　　赵匡胤好不容易得到称赞，听了都要溶化了，不禁得意地指导道：「这种直通脑门的快感，你竟是现在才知？朕以为爱卿定是聪明多了，现在直叫比凡夫俗子更愚笨。」
　　赵匡胤有意无意地嘲笑李煜，是在调戏他，一边拍著他的臀肉，一边心满意足地嗅他青丝里的香气。李煜很难为情，但是那里一直被贯穿，爽得回不了嘴，声音甜得要命，直说：「－－陛下……饶……饶了臣……下吧……嗯……唔……！唔……！」
　　赵匡胤喜欢听他哭喊的声音，还有拙劣的求情声，开心得在他颊边多亲了好几口。李煜身上原是洗好澡、打理整洁的香味，现在却整个人都染上宫里的薰香气，那全是赵匡胤沾上他的，虽香，但毕竟害得李煜不乾净了。赵匡胤还不满足，非要把李煜占有到底，比起对一般的女人都还更想要，一边舔著他後颈、肩膀的香汗，一边紧了腰，继续抽动，直叫李煜的声音欲发煽情了，是把他肉身魂灵都吃了锁了，入到相思肠里。
　　赵匡胤挑起李煜的下巴，先是舔著他的唇瓣，引诱他的丁香小舌也出来，两人点水几下，又开始互相搅弄。赵匡胤搂弄李煜温暖的身子，又不住地亲吻他，让李煜全身发热不止。激烈动作之下，已过十分钟有，两方都忘我，赵匡胤在那狭窄炎热的甬道中碰撞到了极点。「……嗯……」他吐了一口气，一个激灵，解火的舒畅感充满脑子，竟然射在李煜的里头了。赵匡胤忽然注意到，他还是初次这麽不注意。
　　赵匡胤一向怕说留下太多皇子，会引发皇位的血腥之争，所以始终只有在跟真正喜爱的女人鱼水时，才射在里头。然而对於李煜，他是知道那种地方毕竟不是专门用来做床事的，若是害得李煜身体不适，他可是会因此愧疚；二来就是射在李煜身上也不错，因为他总是会露出那种嫌恶或为难的表情。一般女人对赵匡胤的精液居然这麽渴求，反而常让赵匡胤感到有点恶心。
　　李煜也感觉得到火热的龙种就这麽射在自己里面了，使他惊慌不已。赵匡胤激情方才消退，缓抽出来，放下李煜，柔声告诉他：「重光，你趴下，抬起屁股，朕帮你清吧。」
　　李煜听了，脑子有些炸昏，推说：「……陛、陛下，怎麽能让你做这种事？」赵匡胤理所当然答道：「因为是你，朕才这麽做，否则平常的女人就是要朕帮她脱衣服，朕都还懒得动手呢。」李煜在三劝四劝之下，一想到自己也不知道该怎麽弄，这才在赵匡胤面前趴了下来，挺高臀部，姿势颇为屈辱。
　　不是说要那个……清吗？李煜心想。他却感到自己的後头好像一直被打量著。
　　果真，赵匡胤炎热的虎豹目光，正在品析那好看的、淡粉色的蛋包还有白嫩的阳具。赵匡胤捏了这对软软热热的小东西，把玩在掌里，笑著说：「这真是少见呢，毛生得又细又金，好似寒毛，就连这里都是这麽细嫩的颜色，果然是个公子啊。……我和光义的那里可都不是长这样子，若要论後宫嫔妃们，也只有未开苞的才是这种颜色。可你明明已经给朕开发过了，不是吗？」
　　李煜哪禁得起这种大胆发言？就是他为人丈夫，都没对妻子说过这种话。他咬著唇，汗颜了。「陛下勿要这麽……轻薄臣了……」闻言，赵匡胤大喜，看见李煜满脸羞愧，玩得更是起劲了，把尚未勃起的嫩茎嫩卵都用粗掌搓揉著，让这些小小的地方都开始发红胀大起来。
　　「……啊……哈啊……」
　　下腹不断有兴奋的热流流畅而过，李煜双腿一软，闭起眼来，双手撑住，半趴在地上。而那细嫩的部分经过这一番玩弄，开始滴水了；人家说嫩得出水，专门用来形容美女吹弹可破的皮肤，不知今天这种情形能否也算上一脚？
　　这时，後面居然又挤进了巨大的肉楔，烫得李煜要瑟缩了。他就这麽被从後头插进去，匝道顺得不得了，直捣黄龙，上上下下。李煜不知身里哀或喜，梨花带泪地咽泣，双手紧抓著草皮，怪说：「陛下……怎麽……－－」
　　赵匡胤兴奋不止，又动作起来，出入都没有阻碍。他压在李煜背上，感受李煜的体温，沉浸在这具舒服的身体里。赵匡胤笑说：「都是因为爱卿的身体生得这麽好看啊，要怪，就怪你娘亲了，怎能怪朕呢？就是天下最铁齿的男人，看到你这样趴著，也一定会想解裤子。」赵匡胤这人一向最靠谱，说的都是由衷话，但李煜怎麽可能会相信自己是那种奇怪的东西啊？怪天不是，怪娘不是，难道还能怪皇帝老子吗？只有一边忍受後面的蹂躏，继续孱弱地哀哭道：「呜……呼……嗯……」【Continue】文开头先说一句：从嘉！我对不起你！！！（下拜）因为是H所以暴走到7000字了，咳，我看全文爆字爆定了（汗死）本来这章开始就要走结局route了（望著精美大纲），但……段考鸭梨很大，写著写著就……////（喷！！！）（大家看行文语气就知道了吧？OTL|||，我无法告诉各位如何形容这种北烂的第三人称口气G……？）（还有，H好粗鄙 *掩面* 照我看过这麽多鬼东西，实话以告，这不是耽美的写法，也不是GAY向的写法，已经一整个「我流」了-_-”””）原订这章会很紧凑，剧情进展多少算多少，直直朝结局攻进，没想到，最後却是……赵匡胤对著李煜的屁股攻进了吗 ///澹浚ㄅ纾。。。└可怕的是，我应该算是一个很久没有写H的人才对(?)，就算要写，多少也要先看点什麽BL漫啊、BL动画啊、HCG(?)啊、钙片一类助个兴，但今天……好像鸦片吃太多的人难得活过来一样，不需要任何道具助兴就一次到底啊啊啊－－（喷上外太空……）（我风林火山了……我涅盘了！0口0!!!!!）（掩面）我到底在干麻T_T？H太多又爆字数，会不会就不能投稿了呢>_<???咳咳，其实H文的本来功用就是用来纾解鸭梨的(?)我纾解我的压力，看倌们看完也解火(???)，这不是一箭双雕吗揪>*^？（只是我的雕实在没有赵匡胤的大ㄉ……(ry咳咳咳0.0|||！见鬼了，我怎麽能一边听《几多愁》一边写出这些淫荡无比的猥亵话语？！见鬼了 ||||||有抒压到欢迎告知(?)，我听到会很高兴XDDD（有笑(?)也欢迎告知？）压力少一点，成绩也会比较好喔。总之大家一起段考加油吧（死）话说，我有在段考考卷上头画赵匡胤兄弟0.0，等段考完我再扫上来吧^_^，这样大家也能对赵光义有个想像画面= =+（不然难道每次一到赵光义的场面，大家脑里出现的都是无脸男吗？脸部白雾????????）（喷！！！外太空x2……）

　　【北宋】玉楼春 10

　　宴会已经过了许久，赵匡胤这才悠悠地自林中走出。相较起臣子们皆是一脸惊惶，赵匡胤却显得怡然自得，逸兴遄发，正所谓皇帝不急，急死太监。
　　「你看，陛下怎麽与违命侯走在一起？」
　　「原来他们的交情其实不浅？真不知那家伙是何时攀上陛下的，真是黑罐子装酱油啊。」
　　直到赵匡胤重新回到人群之中，众人才发现後头竟还有另一个人，就是李煜。
　　原先根本没有人发现他的消失，就是赵光义这个邀请者都没有，但是当李煜跟在赵匡胤的身後出现，众目随即聚焦到他的身上。
　　「朕看今日天气甚好，也发了诗兴，於是找李爱卿讨教讨教，看他是否能即物吟诗一首。」
　　赵匡胤似乎有意要让大家进一步注意到李煜，於是又提起他的文采来。经过赵匡胤一说，那些官人更是纷纷拥上，不觉间已将李煜包围住。
　　说到即物吟诗，大家七嘴八舌，不免又要提到李煜归降那次，正是赵匡胤要他在殿上即物咏诗。
　　那时，赵匡胤高倨在龙座上，居高临下地望著面前这个手无缚鸡之力的文弱书生。而李煜由於受降的缘故，仅穿著一袭单薄的白色内衫，自江南被载回汴京，一路上受尽风霜，面容十分苍白，裸露的手臂与小腿上也闪烁著冻伤的微红。他跪在下头，还需要小周后切切地搀住。
　　赵匡胤微笑著说：「李爱卿就平身罢。虽说在大军讨伐时，你屡屡抗拒，今日已为囚俘，朕亦赦你无罪。」
　　李煜的头更低了，散乱的长发披在身上，遮住了他的面容。「谢陛下……谢陛下隆恩。」他慌忙谢恩，小周后连忙将他扶起，李煜这才爬起来，侍立一边。
　　赵匡胤已经想了这天多久。他就是在等李煜总有一天成为他大宋的人，正因为李煜是这麽一个才华洋溢的人，得到他也才显得特别有价值，否则仅仅只是脸好看，又有什麽用呢？绣花枕头可不是他赵匡胤会感兴趣的类型。赵匡胤看著李煜，突然问道：「听说爱卿在江南好作诗填词，人称天下第一才子，可否吟一首来，让朕一饱耳福？」
　　李煜愣了一下，脸色死白。他吃吃地说：「不敢，不敢，微臣才质浅陋，恐亵渎圣听。」李煜低下头来，刻意要避过赵匡胤的视线，但是赵匡胤蛇一般的目光始终烙在他身上，十分炽热，是躲也躲不过的。
　　李煜见赵匡胤执意要让他作诗，只好将自己少数的诗作《咏扇》吟了两句。
　　「－－揖让丹在手，动摇风满怀。」
　　还未吟完，全场已是一阵惊哗。这就是南唐的才子李煜。即使肉袒刑袍，披头散发，但他一吟诗，那样浪漫的风情仍然风发生姿，叫人无法招架，多麽光采照人。满朝上执扇的官员皆有陶醉之态，不禁拿起手中的折扇，一阵把玩，就是赵谱都一边看著手中的扇子，一边轻扇著，试图去揣摩「动摇风满怀」的情景。
　　然而，赵匡胤哈哈大笑，道：「好一个翰林学士。」他是在称赞李煜有天生的文才，同时也在讽刺他其实不配作为一国之君。
　　这让李煜羞红了脸，抿紧了嘴，眼前快要一昏。这就是李煜。先前，是一名紫袍皇帝，如今则沦为阶下囚，从此坠入永无止境的恨与愁之中……
　　忆起那时，李煜至今仍感到难堪。那是他来到汴京以後第一次在朝廷上难堪，也是印象最深刻的一次。在那之後，他默默接受赵匡胤的发落，竟然维持了「公侯」的高贵身分，只是「违命侯」这令人羞耻的称号，全天下又有几人是有能耐接受的……？
　　也许在朝臣眼里，那一次是李煜第一次有机会表现他的文才，他吟诗入木三分，的确让人印象深刻。但是大臣们无法体会到李煜心中子规啼血的痛处，才会拿那件往事来称赞李煜。
　　「诸位就别再舞文弄墨了，今日本应是去纵兴游猎，还是趁早启程吧。」
　　赵光义一插话，立刻打断嘈杂的话题，竟也让李煜松了一口气。
　　赵光义望了人群一眼，也直直走了过去，来到李煜的面前，忽然执起李煜的手，热情亲切地说：「欢迎李侯爷大驾！为了表示微薄的心意，本王特地准备良弓一把，美酒一壶，良驹一驾，望侯爷笑纳。」
　　这让李煜惊讶得不得了。他的确没有弓、没有酒也没有马。其实他本来就是硬著头皮来赴约的，根本没有要真的去参与宴射的打算，他也预计自己会因为这种窝囊行为被以赵光义为首的集团不断地笑话。没想到，赵光义居然这麽有心，要主动送这些物事给他。
　　赵光义一声令下，小厮便牵来一匹高大的棕色马匹，马颈上还背著弓与酒。李煜已经许久没有看见马了，虽然他不是对打猎这种抛头露面的事情十分有兴趣，欣喜之情仍然拥上心头。他情不自禁上前去抚摸那匹马滑顺的毛皮，而马儿长嘶一声，也乖乖低下头来，任由李煜抚梳它的皮毛。赵光义又笑著说：「不知这匹马是否合侯爷的心意？侯爷也许该现在就上马试试，马鞍都已经安好了。」
　　李煜迟疑了一会，真心地回过头去谢了一声，向他欠身作揖：「谢谢晋王大人，那麽，在下就不客气了。」说完就纵身跨上马，动作之俐落竟使得全场倒抽口气。
　　原来，在北宋要南下攻打南唐以前，南唐曾经与契丹有秘密结盟的打算。当时，李煜派潘佑出使契丹，由於潘佑与契丹王交好，带回许多当地的马匹当作礼物，全是些高大的良驹，其中最英俊挺拔的一匹黑马，自然是李煜专属的。见到这麽好的马就夹在胯下，李煜也能骑得东倒西歪，潘佑身为李煜的亲信，武功又高，自然担负起教导李煜马术的责任。有好长一段时间，李煜每天一醒来就在骑马，骑著马去监试、骑著马去巡察、骑著马走进花园……李煜素来精通诗书琴画，此後，骑马则成为他唯一一样动态方面的爱好。
　　现场当然没有人会知道这些琐事了。每个人都以为李煜只是个质弱书生，上马不太可能，摔马倒是挺有可能的。甚至几名自恃较为强壮的臣子，早已蹬好马步，准备要上前营救了；只见李煜好好地骑在上头，姿势端正，英气风发，与先前的神态一下子判若两人。
　　赵光义是典型的「黄鼠狼给鸡拜年」，会送马给李煜，就是打著要看李煜出糗的如意算盘，没想到李煜非但不出糗，还骑得非常顺，这就让他赚去一匹价格昂贵的宝马了，真是好运。赵光义咬牙，宣布道：「咱们都已经饭饱酒足，就准备出城吧！」宴会主人一声令下，客人们也都配合，於是留下许许多多的女子在原处，朝臣们纷纷上马，挟起弓来出发了。地上顿时扬起一阵沙尘，人们三三两两，各自并骑。
　　人们都将他们的妻妾留下，惟有嘉敏却被赵光义抱上後座。
　　「大人，为何挟住贱妾？贱妾难登大雅之堂，实在应该留守在此。」嘉敏惊恐地说。但是赵光义迳自上了马，让嘉敏抱住他的腰、坐稳以後，并不多作解释，就策马去了。
　　赵光义身为主人，本来该一马当先，但是皇帝老子在面前，不能不让，所以他故意骑得非常慢，让赵匡胤悠悠地超前过去。紧跟在赵匡胤後头的，还有不少高官，另一部分的人则是骑在赵光义周遭，不断向他搭话；令人惊吓的是，还有为数不多的大臣，接近著李煜，不断用惊讶而赞赏的目光观察李煜驰聘的模样。
　　就这样，宾客们被分散为三部分。今日虽为宴射，实际上在打猎的人却不多。一来是人数太多了，要竞争猎物本来就不方便，而且人与马横来横去，要瞄准也不方便，就怕乱射，射出了人命来；二来是醉翁之意不在酒，会来参与这场盛会的人多少都有心机，想藉机与赵匡胤兄弟培养感情，至於李煜的出现则是在众人的意料之外，他马上的英姿更是一绝，竟然吸引走不少人的目光，不再还回了。
　　赵光义起先只猜到大哥和他被包围是理所当然的，却没想到李煜也能这麽抢眼，太多人瞎搅和只使得事情变得棘手。他忽然道：「今日本王可是主人，难道众贵客不给本王一点面子麽？虽然陛下圣明英武，平时诸位又鲜有机会能贴近龙颜，但是大家都不相为言，却使本王十分孤独啊。」
　　赵光义既然这麽说，赵匡胤也很明理，向他身边的臣子们说：「贤弟说得是。宴会本是他举办的，作客的不好太抢风，诸位爱卿快去陪陪主人，如此一来才能宾主尽欢。」
　　赵匡胤一声令下，人群刷地一口气移动过去，马蹄骚乱，人声鼎沸，就连原先还在关心李煜的人们也都跟著过去了，场面煞是恐怖。赵光义见到李煜终於落单了，在心里暗笑，就是身边黑压压的一片人群，十分吵闹，让他讨厌。
　　赵光义也顺著赵匡胤，玩起顺水推舟那一套，动之以情地说：「请陛下原谅臣弟痴愚，望得陛下怜恤，才出此下言。下臣内心实是绝无此怂使结党之事，现在既已明白陛下隆恩浩大，知道陛下仍旧是体贴关心臣弟的，也就足够了。不好意思，还请孺慕龙恩的众先生们再次回归陛下的身侧。」
　　闻言，众臣大有被耍的感觉，却也不敢多说什麽，有几人率先靠了过去，其馀的便也浩浩荡荡地跟上。一时间，赵匡胤驾在最前端，好像一个发号施令的将军，他的身後则是人数众多的方阵士兵。
　　赵光义见到人群终於都离开了，故意放慢马匹的速度，悄悄地略过人群，退居殿後，再向前跟上李煜。
　　「李煜，能和你谈谈吗？」
　　人群的喧嚣已经远离。赵光义策马贴了上去，在李煜的耳边轻语。
　　即使人家常说李煜天性仁厚、和蔼，像个刚出世的男婴一样纯洁，但是不代表他是个笨蛋，不懂得防人之心。光是赵光义接近，就已经让他颤抖，他面有难色地问道：「请问晋王大人有何指教？」尤其他看到嘉敏就在後座，不断以眼神给他暗示，更是提高戒心。
　　赵光义沉吟一会，说：「这次邀你来，就是为了要与你商榷一件事。我不是个拐弯抹角的人，就直截说了－－」他感觉到坐在後面的嘉敏好像在抓他的衣角，依旧故意忽视她，继续告诉李煜：「本王看你最近上朝都是那张苦瓜脸，特别带衰；至於小周后呢，也与你无异，整天唱些思乡的歌曲，更可恶的是，她动不动就说到你。看到她，就跟看到你一样使我倒胃，偏偏上朝就看见你，下朝又看见她，搞得我两边都无法平静，积郁成病！
　　「本王绝不是这麽卑劣的人。既然见到你们就像对鸳鸯一样拆不散，那麽，就成全你们罢！」赵光义说。
　　「大人言下之意是……」话至此，李煜的双目明亮起来。他不敢置信地颤抖道：「愿意将嘉敏归还在下了？」在这时，嘉敏也同样惊讶，但她的脸色阴沉许多，不若李煜那麽欣喜若狂。以她的聪明，知道赵光义定然不安好心，但她要怎麽去警告李煜？一时间，真是束手无策。
　　赵光义点点头，「详情我们还需再商量一会，马上毕竟不方便讨论，咱就找个僻静处，坐下来好好谈谈，你觉得如何？」
　　李煜想这天已经太久，喜悦的泪水都快要涌出眼眶。眼前的嘉敏云发挽成盘涡状的发髻，上面插著梭形的玉簪；她身穿色调轻淡、质地细薄的罗裙，黛眉间还含著幽怨、相思……
　　看见嘉敏居然就这麽抱著别的男人，李煜更是吞不下这口气，立刻答应道：「去！当然去了！」他丝毫没有发现，嘉敏这时正不断地以唇语表示：『李郎，不要，别来！』
　　闻言，赵光义又笑了一下，登时加快马速，往林子方向拐去，又稍微回头，向李煜叫道：「－－那好，你跟紧一点。」
　　李煜没能来得及犹豫，就急急跟上。前头的赵光义拐了好几个弯，深入密林之中。直到矮树歪长，路面杂乱而狭窄，马在其上再也无法快步，赵光义这才拉住马绳，停了下来，先是下马，再伸出双臂，把嘉敏自高大的马背上接下。
　　「……嘉敏！」李煜已经忍不住了。一想到他一生最锺爱的第二个女人能再一次回到身边，李煜也立刻下了马，快步走向嘉敏。他深情地望著面前的伊人，长久以来的相思之情溢於言表。
　　「李郎，怎麽可以呢？你怎麽可以过来呢？」嘉敏非但没有走向李煜，却向後退了好几步，向李煜大叫：「快走！快上马啊！」
　　「啪！」
　　一声响亮的巴掌打断嘉敏的话语。嘉敏的左脸一片红肿，怵目惊心的血丝则是缓缓自嘴角流下。嘉敏用手捂住正在发肿的脸颊，无语地低下头来，眼神迷茫。
　　「贱女人，闭嘴。」赵光义将举高了的手收回，怒目瞪著嘉敏，「难怪我就是不喜欢太聪明的女人。未免太碍事了。」
　　见状，李煜惊讶得无法阖嘴。他厉声道：「你……怎麽可以这样打嘉敏？」就是他自己被打被骂，都无法引起李煜这麽大的怒气，然而李煜一生是不打女人的，甚至宁可对女人退让，此时看到嘉敏居然被赵光义掌嘴，更是义愤填膺，难以克制。当事人嘉敏并不表露愤怒或是悲伤，只是再次望向李煜，猛烈地向他摇头。但是还没等到李煜要逃，赵光义已经快步走去。
　　「我为什麽要打她？本来我是不会打她的。我这个人一向都最疼女人了，要不是因为你，周嘉敏才不可能像今日这麽不幸！」赵光义的右手飞速掐上李煜的颈子，一手紧握住他的颈部，将他向上抬起，「－－为什麽是你？是你这种平庸无能的昏君拥有这麽聪明而美丽的女人，是你这种猥琐的贱人……」赵光义一边说著，虎口施力越来越重。他的手由於施力过度，皮肤发红，青筋浮张，手身颤抖。
　　「唔……咳……咳……！」
　　颈骨将近碎裂的恐惧感笼罩李煜。他的脑内一片昏胀，喘不过气使他剧烈咳嗽，脸色胀红。他纤弱的两手像爪子一样勾上赵光义紧掐住自己的手，试图要做求生挣扎，而他的脚底已经有些离开地面，下肢正软弱地垂晃著。就像脖子缠上白绢的罪人，踢掉底下垫的凳子那一瞬间，李煜的神色难看得可怕。
　　「是你！是你！影响了大哥，让大哥也变得昏庸了！就是你这种货色，也能诱惑圣心吗？」
　　赵光义越说越激动，右手抓住李煜的下巴，左手则是过来扇了一个响亮的耳光，「啪！」一声，惊动了周遭的鸟儿，使飞鸟向空中直直飞逃而去。他起手有风，可见下手之重，而李煜痛苦激咳不止。
　　「呼……哈啊……放……开……」
　　李煜的脸色青白，眼眶攒满难过的泪水，气息越来越虚弱。他的咽喉被抵住，就连话都说不好，整个身子都越来越萎靡。
　　霎时，赵光义竟放开了手。「咚！」一声，地上扬起尘土，李煜趴倒在地上，抽搐不已，快要归天的他脸上已经爬满泪水。
　　「女人，要帮帮你的夫君吗？」赵光义左脚踩上李煜的背，狠狠地向下扭堑，引得底下的李煜哀嚎不止。李煜的情形越惨，赵光义的面容就显得越满足。他戏谑地望向嘉敏，轻浮地说：「你软腿了吗？还以为大名鼎鼎的小周后，会比较有见识，但是到了紧要关头，其实也不过就是这麽回事而已？」
　　而那一头的嘉敏早已泪湿粉颊，她半转过身，不敢看李煜惨不忍睹的现状。
　　「……呜……呜……」她用宽大的袖子遮住哭泣的面容，绢袖一下就被浸湿。她哭得凄励至极，好像自己才是那个被踩在地上的人。最终，她回头以散乱的目光看了李煜许多眼，最终，拔足而去，杳乱的脚步踩过地上纷漫的树叶，发出紊乱的扑沙扑沙声。
　　「看到了没？你为了这个女人来自投罗网，但是她已经离你而去。连老婆都没了，你这个人到底还拥有什麽呢？」
　　赵光义又用脚錾了李煜一下。「……唔……」而李煜以双手托著肮脏的泥土地，尽力撑起身子。虽然脸上已经沾满灰土，和嘴里的鲜血混在一起，可他在笑。
　　「笑什麽？……你笑什麽？」
　　赵光义被这景象震慑了。他吓得退了一步，脚也离开了李煜的背。李煜趁隙爬起身，用脏乱的袖子抹了嘴边溢出的血。「啧。」他将口中的血吐出来，又咳了几声，依然带著笑容。
　　「－－你在笑什麽！」
　　赵光义又冲过去，一手抓住李煜的长发，把他拎到一棵树干前，拉著他的肩膀，用他纤薄的身体猛力撞著粗厚的树干。
　　砰！
　　砰！
　　一次，两次，赵光义嘶牙咧嘴，拖著李煜暴力地冲撞树干，使得李煜呕喷出更多鲜血，但是李煜的微笑丝毫没有褪去，泪痕也还停在他的脸上，又哭又笑的表情煞是可怖。
　　「……」
　　直到赵光义累了，只是抓住李煜，但是没有再出力。而李煜靠著树干，抬起下巴，斜著眼去看面前的赵光义。「对，我还拥有什麽？……像我这样的贱人，到底拥有过什麽？……」李煜仅仅瞥了赵光义一眼，视线转而窥向浓密树荫间露出的一小块蓝色天空。摇曳的树影映在他的狼狈而脏乱的脸上。这时的李煜显得异常平静。
　　「你不就是因为，我拥有你一直以来都没有的东西，才会一而再、再而三地这样对我吗？」李煜缓缓地说，「承认吧，你忌妒我，所以你讨厌我。」
　　赵光义顿时抬起头，一脸憎恶。而李煜忽然生出一股不知名的力气，先是紧紧揪住赵光义的衣襟，把他拉近，四目相对地看著他，「你这小人，就是只知道用这种骗人的技俩吗？难怪啊，那个人不喜欢你……哈哈哈……哈哈－－」
　　李煜笑得好凄凉，一边笑，一边咳著血。
　　赵光义问：「什麽，你在说什麽呢？是谁会不喜欢我呢？」
　　李煜没有理会。他的背部已经染血，衣服与伤口黏在一起，热辣的背照理来说足以让他痛得失去意识，但李煜一时忘了痛楚，只是继续笑，好像有什麽荒谬的事情正在面前不断发生，让他无法停止自己的笑声。
　　「哈哈哈……」
　　最终，李煜放开了赵光义，左手无力地支撑住自己低垂的额头。
　　「喂，粗人，我告诉你。你若是想解决烦恼，就杀了我。」他斜眼看著赵光义，「快杀啊！这样一来，陛下是你一个人的，嘉敏也是你的，我也不必再继续痛苦地活著。这样不是很好吗？我们各自都有好处啊。」
　　李煜的右手抓住赵光义的右腕，迳自将手伸进他的宽袖中，摸索之下，一把亮晃晃的东西掉了出来，摔在地上，发出喀喇声。「我知道，你最恨的事情就是你始终没有勇气来杀我。现在，我人就在这里，」李煜弯腰拾起那把掉落出来的匕首，将它交到赵光义的手中，让尖锐的刀尖凑近、对准自己的胸口，「你不知道，我早就想死了，只是我很怕自杀死後无法超生。可是我又活得这麽痛苦，你能要我怎麽办？现在我在这里拜托你，请你杀了我，好不好？」
　　赵光义瞪著李煜，良久无法言语。他的确很想杀李煜，想很久了，但是对方主动要求他，他反而下不了手。就好像战士之间常有比武，一方战败之後常要求对方快点给他一个解脱，战胜方却往往不肯，并不是因为人有人心，而是因为人求生是很容易理解的事，但是一个人竟然求死，往往使人战栗。
　　「你为什麽不下手？为什麽呢？……」
　　李煜往两边扯开衣服，双手捧住赵光义持刀的右手，让那把刀的刀尖抵在自己的胸前。随著皮肤被划开，银白色的刀身没入，热血开始泉涌，李煜的手也在颤抖，但是赵光义却显得比他更恐惧。
　　「因为陛下。你知道，如果你杀了我，陛下不会原谅你。可是你却又因为陛下的缘故，想要杀我……」
　　铿。
　　赵光义&#31762;然放手。染血的匕首掉落地上。
　　「……我在意他有错吗？他是把我辛苦拉拔到大的大哥啊。他本来就和我这麽亲密！过去那段日子，我们一直都同进同出，就是赵谱，都没能与大哥这麽亲近！」
　　赵光义吓得後退了一步，依然张开的掌中，匕首的触感挥之不去。他假装回答得理所当然，神色却无法掩盖惊惶。他的心事很脆弱，很容易被识破。世上真的很少有事情值得他害怕，但是对现在的赵光义而言，那个秘密就是他最不想承认的，所以他害怕被别人知道，尤其是被面前的李煜知道。
　　李煜则是因为失血过多，脸色苍白得可布。他整个人靠著树干滑了下去，右手紧捂著自己不断出血的胸口。而深可见骨的血洞，鲜血似涌泉不断喷溅，自李煜的指间流泻而下。
　　「你回答我啊！我在意他，有什麽不对吗？」赵光义叫嚣著：「我在意他，有什麽不对？我讨厌你，又有什麽不对？」
　　「……」李煜吃力地抬起头，眼皮已经低垂。他失去血色的唇正在小幅度的蠕动，说话声细微而沙哑。
　　赵光义入神地看著李煜缓慢的唇语。他突然发觉自己距离得太远，但是他竟连一步都无法驱使。全身是血的李煜太过悚人，竟让他失去力气。赵光义跪倒在地上，乾脆爬了过去，用力抱住李煜的肩膀，摇晃著他，「喂，你，说话啊。你刚才说什麽，我，我没有听清楚。」
　　李煜已经闭上了眼，惟有小口微张，还残存几口微弱的气息。
　　『你，爱，赵，匡，胤。』
　　『你，已，经，爱，上，他，了。』
　　『只，是，你，以，为，他，是，你，的，哥，哥，』
　　『所，以，你，不，可，能，会，爱，上，他。』
　　李煜抓住赵光义的手臂，在他的耳边轻声地，一个字，一个字地向他说了明白。
　　赵光义僵硬地退了开来。而李煜笑得很妖异。
　　这时，背後忽然传来一阵急促的马蹄声。
　　靴底踏过土地，脚步声直逼而来，大如轰雷。
　　「……呜……」
　　赵光义整个人都倒在李煜的胸前。泫然欲泣感已经漫了过去。他埋在李煜腥热的怀中，哭得不能自己。
　　「光义，这是怎麽一回事？」
　　低沉的嗓音迅速逼近，这时，已经在赵光义的身侧了。
　　「夫君！……夫君！」
　　而嘉敏一马当先地冲了过去。她一把将赵光义推了开来，紧紧搂住李煜，任由李煜身上的血沾湿她美丽的衣裳。
　　「夫君……嘉敏好爱你……一直爱著你……而你，怎能先离去！」
　　嘉敏趴在李煜的身上，贪婪地探著他的呼吸，但是一段动作下来，她的表情越来越绝望。
　　「周嘉敏，没用的，那个人已经流血太多了。」赵光义愣愣地说：「……李煜，无法再开口，给我任何答案了。」
　　嘉敏张大了眼，两行热泪扑簌而下。她不愿把目光再浪费任何一秒在李煜以外的人身上。她让李煜躺在自己的怀中，就像妈妈呵护孩子那样地抚摸著李煜的脸颊，把他身上的灰尘一寸一寸地弹去，精心地整理著他的衣服……
　　「夫君，快张开眼，不要再欺骗嘉敏了。你难道不知道，嘉敏只剩下你一个亲人了吗。」
　　嘉敏笑著问。她的红唇在李煜的脸上亲了好几口，她以青葱般的手指梳理著李煜的长发。她正痴心期待李煜会像往日那样，温柔地回答一切她想听的甜蜜话语。然而，如今的李煜只是紧闭双眼。
　　「我的李郎，我的李郎－－」
　　嘉敏抱起李煜的背，贴著李煜的脸颊，不断地磨蹭著。如今的她已经没有任何形象可言了，但她不管，只是痴痴地说：「不要丢下嘉敏……别……」
　　最後的那句话没有说完，嘉敏忽然也跟著倒了下去，安祥地闭著眼，紧贴在李煜的身边。她微张的唇，溢涌出瀑布般暴多的血。
　　赵光义不敢相信周嘉敏这麽一介奇女子，会如此迅速而草率地结束她的性命。尤其一想到她那丁香小舌，如今在口腔中已是怎样的惨状，才会使得血水这麽泉涌，没来由的恐惧更是笼罩在他脸上。
　　「大哥，不是我啊，真的不是我，这些，都不是我做的！」赵光义顿时惊恐地转过头去，连滚带爬地向上抓住赵匡胤，彷佛抓住一块浮木的溺水者，他无助地惊叫著：「救我！哥哥，救我！」
　　「怎麽会这样呢？本来，本来不应该是这样的。」
　　「哥哥，真的不是我，我没有，我没有杀了他们两个。」
　　赵光义一而再，再而三地说著，深怕赵匡胤不信任他了。赵匡胤没有答话，只是推开了赵光义，走上前去，把昏死过去的李煜，还有周嘉敏依然温热的尸身一边一个地挟了起来，步履蹒跚地朝著座骑走了回去。
　　「……」
　　赵光义整个人都摊坐在地上，看著赵匡胤离去的身影，他的心中是说不出的害怕。
　　从这一刻开始，他从小到大最依赖的哥哥，是否不会再理会他了？如果真是这样，那麽，要是能让他重新选择，他绝对不会再为难李煜了……绝对不会……【Continue】问君能有几万字？章章回回爆不停=_=玉楼春（连同浪淘沙）正式迈入八万四=_=|||章回名：「晋王光义失手杀人，降君李煜慷慨就义」（爆）初稿七千六，修稿後八千九@”””@（惊）对不起喔，十天没写玉楼春了（汗到死）至於这一篇则是拖沓了三天=”””=，其实我可以更有效率，但我最近都在沉迷GE……（哭）不过这一篇进展飞快，消化了我不少大纲，耶。看来玉楼春真的离结局不远了，不过可能会是十二章而不是十一章完结？OTL，我这个人真的每次预测的完结章数都不准确。我自己是觉得这篇精采绝伦、刺激无比XDDDDD有看的人要留言，只要大家一人一篇心得就可以杀死我了，不用匕首喔XDDDD（靠）周嘉敏也会成为历史上我少数不讨厌的女人之一了@_@看完这篇，大家就能理解，为什麽我说赵光义是导入结局的关键人物了吧= =+？但是接下来还是有他的戏份，而且依然很重喔，敬请期待～在这一篇，李煜的形象大转变，彻底崩坏OTL，所谓「狗急跳墙，李煜急了会抓狂」(?)+_+|||希望大家没有被吓到喔～其实这篇的剧情没有说很恐怖或很血腥(?)，但是我怕看我文的小朋友比较多（汗死）所以还是要稍作事後安抚-口-””

　　【北宋】玉楼春11（赵匡胤X李煜）

　　这张偌大的床上，有李煜熟悉的气味。即便没有张开眼，他也早已知道自己现在在什麽地方。
　　就连睁开眼，对李煜而言都稍嫌吃力。他悠悠地坐起身，发现自己的身上只穿著单薄的衣服，盖在衣服里的肌肤则是缠著两层绷带，尤其在胸膛中线的位置还贴了块布，从那里头渗发出沁人的青草香味。
　　一侧眼，只见赵匡胤正坐在一边看书。
　　「重光，你醒了？」
　　一察觉到动静，赵匡胤随即卷起书，抬起头来，一看，眼前的李煜尽管脸色苍白，但是看上去已无大碍了，就是表情显得担忧些。
　　「你放心吧，知道你在这里的人，就只有朕和太医。」赵匡胤老早猜到李煜的心思，他旋即向李煜解释道。李煜听了，松了一口气，回过头来告诉赵匡胤：「微臣多疑，竟使得陛下以圣口说明，微臣失礼，深感愧对。」
　　赵匡胤摇头，「怎麽会呢？重光，不要想太多。朕是真心要对你好，你就别再戒慎恐惧了。」尽管赵匡胤这麽柔声，李煜却仍显得一副惊弓之鸟的模样。赵匡胤又说：「重光，你明白朕的为人。平常男子若是真心爱一名女子，定不是先染指她，而是直接将她迎将家门，一生守护著她了。」
　　「你懂朕的心思吧？朕……不会让你背负任何恶名。我们之间发生的事，全是秘密了，永永远远，只有我们两人知情。这样你还介意、害怕吗？」
　　李煜听了，有点不知如何是好。直到前阵子，他仍以为自己不过是赵匡胤的禁脔，如今局势大转变，他却反而变成了那个拿捏定夺的人；李煜定然懂得赵匡胤的心思，但现在若是点头，岂不等同他自己也同意继续与赵匡胤偷来暗去？就算不说出去，自己心里难道不觉得这寡廉鲜耻吗？岂不是承认他们君臣之间的不伦还有南风上的癖好？
　　还没等李煜回答，赵匡胤就说：「－－你的伤口好不容易处理妥了，接下来需得静养个把月，你何不在这宫中住下？东宫还有空位的。」
　　李煜不需再继续抉择了，不禁松了一口气，微笑说：「谢陛下，然而东宫毕竟是显使权贵之地，臣不宜逗留。」
　　赵匡胤皱了眉，说：「你……不该介意这麽一点小事。若是回去了，那里怎麽有人能照顾你呢？这样一来，对不住周嘉敏。」
　　李煜望著赵匡胤，不理解他为何会说到小周后身上去。赵匡胤回答李煜：「周嘉敏为了你，已经咬舌自尽。」
　　这话来得突然，使得李煜一阵哑然。
　　赵匡胤看见李煜这模样，也於心不忍，伸手就揽了他的身子，让他靠在自己的臂膀上，兀自哀恸。
　　「呜……呜……」
　　李煜悲伤地细声啜泣，忍不住紧揪著赵匡胤的襟裳。而赵匡胤轻轻抚摸李煜的背心，好像慈母在安慰孩子。哭了一会，李煜察觉到自己的失态，这才自赵匡胤的胸膛上爬起来，随意抹了抹脸，谢道：「……陛下，臣不配您这麽拊爱，您的隆恩，臣一生难以报答，」
　　赵匡胤低头看著李煜，「你若是真的这麽想，就住下来养伤，算是朕的要求了。」对此，李煜终於点了头。
　　赵匡胤又轻咬牙关，踌躇了一会。他心里在想，李煜想答谢他，又有什麽难的？不过喊他一次名字，不要再叫他陛下，这便是了。赵匡胤至少想在有生之年，看李煜与自己并不是与君臣相称；就是在小细节能拉近一点距离，也足以让他窝心。但是赵匡胤始终开不了口，一但要启齿，便感到心乱如麻。＊＊＊
　　李煜就这麽隐密地在东宫的空房内住了一段时间。经御医妙手调理，尽管李煜伤口匪浅，不过一、两星期，就痊愈得连疤痕都要没影，於是李煜心生离开的念头。
　　一日上午，李煜坐在花园的静谧一角休憩，赵匡胤也不知是怎麽找到了李煜，身著紫服，没有戴冠，就走了过来，颇有f情。
　　赵匡胤正好过来，李煜於是起身，先向他作揖问侯，就要提离开一事。
　　「也好。」令人意外地，赵匡胤没有慰留，这使得李煜松了一口气。「但是，重光……」赵匡胤接著说：「自从你住在这里以来，朕与你虽然接近，实际上却甚少往来，现在你要离开，让寡人很是难过。好歹再留一晚，让我们两人好好聚聚？」
　　李煜感到这请求实在微不足道，也合乎常情，於是便一口答应了下来。
　　香烟缓缓而升。
　　今夜与平日无异，月娘照样上工，只是夜雨打得後花园里一片银浆四溢，这月光皎洁就更使人入胜了。
　　从浴池的高窗望出去，也能看见相同的月光。其实这一片寝殿，赵匡胤已经很少来了，先前会在此过夜，是为了要陪伴留宿的光义，但是现在光义怕被别人非议，也不敢再在像以前一样在宫中作威作福，更何况，自从宴射一事，赵光义更不敢与赵匡胤对话。
　　近来的情形是如此的：每日的早朝，不论哪名臣子发表怎样的意见，赵光义总是颌首望向陛下，而赵匡胤对於赵光义近日来的作为再也受不了了，索性不理会他，要不就漠然地回看他；这不看还好，要是看了，反而让赵光义更悚了。结果平时最有意见的晋王爷居然什麽话都不说了，这几日宫里便在传，素来感情最好的皇帝兄弟俩，也有失和的时候。
　　实在不是赵匡胤心胸狭窄。坦白说，周嘉敏的死仅仅使他惋惜；若是赵光义持续折辱李煜，赵匡胤也拿他没辄，毕竟弟弟的个性如何，他这亲兄心里明白，但就赵光义居然出手有意要杀伤李煜这件事，赵匡胤实在感到这就不该饶恕，所以近日并不搭理他，让他自个儿反省去。然而，若是赵匡胤哪天忽然晓得，原来那深可见骨的一刀，竟是李煜自己刺的，不晓得他作何感想呢？
　　转眼间寒暑易节，即便是再怎麽春和日丽的日子也会逝去，北方的酷寒又要来临。北方那样冰冻的天气，一直是最使李煜不敢到开封的原因。
　　虽说霜夜寒冷，但浸在偌大的浴池里，并不感到畏冷；赵匡胤一想到如今的舒适，全是过去十年，他替後周四处征战，冒尽风雪所得来的，除了心里感慨以外，也别有一番满足。
　　北方的人不常洗澡，平常百姓真有入浴需求，也不过就一只人高的桧木桶，就连官府里用的沐桶都是如此；清朝有名的贪官和|死前，便是在这种沐浴用具里洗了人生最後一次澡。
　　但是朱门人家就不同了，往往在家里辟个又大又舒服的浴池，建造浴池的方法还是从那些外交商人口里听来的－－从前的大秦，最常弄这种大浴池，大家一起泡澡、浸在舒服的氤&#27698;之中。然而现在的欧洲早已不如此了，不爱洗澡才是真的，但是这种希腊式的浴池竟在中国的少数地方偷偷被保留下来。杨贵妃最喜爱的华清池就与此类似，只不过底槽多铺了很多金碧辉煌的翡翠、宝石，周围也全用大理石所造，比起大秦公共浴池还要高级华美了许多。
　　一名宫娥端了温酒进来，恭恭敬敬地端放一旁，又飘飘地退了出去。
　　赵匡胤喝了两杯。今晚一过，李煜就会离开皇宫，以後说不准，不会再有住进来的一天。自己一直以来是这麽珍惜、渴盼著他，这一两个月以来，却甚少与他交谈，也许是怕惊扰到他的养伤吧？所以，今晚的离别令赵匡胤感到不止的怅然与可惜。
　　「打扰了。微臣蒙陛下隆恩召见。」
　　心思已然沉下的赵匡胤，被这清亮的嗓音所唤醒。回过头来，他向门的方向道：「为何还如此拘束？朕已临幸你几回，每到夜晚，你总不这麽小家碧玉的。」对此，李煜抿抿嘴，走了进来。冷空气刺痛得他赤裸的肌肤，加快了他细碎的步伐。
　　赵匡胤本来有些盼望，譬如李煜蒙著浴巾，半露香肩，脚生罗烟，头发则是结成浪漫的髻……眼前的现实却是李煜光裸地走了进来，阔气地下了水，头发也仅仅束住罢了，毫无风情可言。
　　李煜在赵匡胤身边浸下以後，不解地望过去，「陛下怎麽一直看著臣下？难道臣下有任何失礼之处？」
　　赵匡胤摇摇头，在心里苦笑著。也对，要是他会故作那种姑娘态，岂不恶心了？然而，看著那张白皙的脸颊逐渐被浴池的水烟熏得透红，还有那副纤细的骨架，赵匡胤还是吞了口水。在水里半隐半现的身材曲线，反而更刺激他，也比起後宫里那些毫不遮掩的胭脂女们还来得有吸引力得多了。
　　但这一夜好说歹说也是道别，怎能如此轻薄？赵匡胤硬是克制下来。他发现李煜不但坐得远，还有些扭捏，不禁问道：「爱卿并不失礼，就是紧张了些，这是怎麽回事呢？」
　　李煜摇摇头道：「陛下一定与家人或是军中弟兄一同洗浴过，但微臣以往都是让婢女服侍的，今回还是第一次与同性一块入浴，难免有些紧张，哈哈……」李煜的目光忍不住飘向赵匡胤结实精壮的身躯，再回头看自己过於纤弱的身材，李煜感到有些惭愧；尤其他很少看见赵匡胤把头发放下来，今次有幸一&#26255;，竟是意外地……吸引了他。阳刚中又搀点不做作的阴柔美感，这让李煜忽然觉得，人家那才是美，才是真男人，自己只不过是粉味重的娘娘腔罢了。
　　赵匡胤笑了笑，「这样吧，这里恰有一对杯子，你我各一杯，咱们君臣尽兴。」李煜没有推辞，先是给赵匡胤斟了酒，自己也开始喝了，喝著喝著，神态逐渐改变，又与赵匡胤聊了起来，话题绕著绕著，却始终不离小周后。
　　李煜有一首名词《菩萨蛮》，开头是：「花明月黯笼轻雾，今霄好向郎边去！衩袜步香阶，手提金缕鞋。」正是在描写当年李煜与小周后互通款曲之时，虽然这并不是什麽光荣的名堂，但是这般甜蜜在李煜的心中却是无法抹灭的，如今却是人事已非，真教人不胜唏嘘。
　　说著说著，李煜枕藉在赵匡胤的怀中，已是一脸迷芒，曾几何时，泪也已攀上他粉扑的脸颊。说到小周后，李煜似是欲罢不能了，就见他终於累得停顿下来时，半阖著眼，彷佛看见大小周后都来找他似的，喃喃自语道：「娥皇，嘉敏……是我对不起你们……」
　　这时，赵匡胤才渐露不悦之色。毕竟赵匡胤为人豪爽，总不喜欢人这麽婆婆妈妈的，但是他也没有摆架子，只是柔声安慰道：「可以了，重光。已经仙逝的人物，就让她们去吧，你再想又是何用呢？」
　　李煜泡在热水里昏昏沉沉，喝著酒迷迷糊糊，泪眼婆娑地看著赵匡胤，微微点了头。正当赵匡胤被这无意间的挑逗打中，李煜居然已经靠著墙睡著了。
　　赵匡胤傻眼了，伸手去扶李煜的肩膀，「重光，怎麽了？」
　　「……呼……」而李煜没有回话，仅是露出轻微的呼吸声。
　　赵匡胤叹了一口气，苦笑著将李煜带上岸，送回房间去。他见李煜又有醉态，便帮他披好衣服，放进被窝里。良久，他想离开，却仅仅只是坐在床边，留恋著，踌躇著，不忍心挪动脚步。
　　这已是李煜在皇宫的最後一夜，他俩的相处时间去得未免太可惜。赵匡胤心想，就算只是这麽看著他也无所谓，何不留在这里呢？把握这最後的夜晚。
　　看著那张安祥的睡脸，赵匡胤忍不住俯下身，抚摸那张鹅蛋型的脸庞。
　　「重光，这些日子以来，可真是苦了你。但你可曾知道，你也是这麽折磨著朕？……」
　　正当赵匡胤喃喃自语，这时，李煜缓缓睁开他那对明亮的眼，这副平静的神情，哪像是醉态，又或是刚睡醒？
　　「重光？你……」
　　没想到李煜居然醒了，这让赵匡胤愣了，他知道自己的脸颊发烫得紧。赵匡胤庆幸自己接下来的话还没出口，真是的，他这麽一位血性莽夫，又怎麽会想说这些花前月下事情？真是说出来，也绝对比不上李煜说的还要浪漫，关公面前耍大刀，也真够丢人的了。
　　脸慢笑盈盈，相看无限情。
　　此刻的李煜，仅仅让一抹优雅的笑停留在他的容颜上，深情地望著赵匡胤。
　　「匡胤，谢谢你。」他说。
　　赵匡胤慑住了。他的肩膀僵硬住，整个人冻在那里，泫然欲泣的冲动顿时充斥他的脑门，使得眼前全模糊了。铁汉依旧有柔情的一面，逞论赵匡胤这麽一位只对李煜多情的人呢？他一时之间无法思考了，拳头握得死紧，颤抖而低沉地说：「－－重光，能再叫一次，朕的名字吗？」
　　李煜缓缓开口道：「……匡胤……」
　　这时，赵匡胤再也克制不住了，就在床铺上抱住李煜，按住他的双手，吻著李煜的颈子，叼开他宽松的衣襟。
　　「嗯……唔嗯……－－」
　　李煜并无反抗，只是任著赵匡胤对他动作，时而被赵匡胤挑弄得发出声来了。
　　围在床畔那一圈淡紫色的罩廉，在一阵骚动下振了开来。最後，李煜整个人与赵匡胤的身子交叠在一起，缱绻缠绵……
　　台榭登临处，茱萸香坠。
　　这一晚，就这麽过去了。是李煜在宫中留宿的最後一夜。＊＊＊
　　话说，相传有一位会观气的人，预测神准，颇富盛名。然而，这名郎中竟预言赵匡胤不久後就会驾崩。
　　早在秦代，就有观气者向秦始皇预言道，金陵有天子气，於是秦始皇开凿秦淮河以泄龙气。多少贞卜技俩中，就属会观气的人，说话往往特别有份量。
　　为此，宫中上下人心惶惶，全国一片不知所措。因为赵匡胤可是几百年下来，难得一见、励精图治的好皇帝，人民都还没被足他的恩泽，又怎麽会舍得他离去？
　　宫里更是多加增设禁卫、巡逻，御膳试毒做得更加澈底，务求滴水不露，绝不让任何有意伤害龙体的恶徒，有机可乘。
　　然而赵匡胤本人并不以为意。他心想，在他登基不久那时，有过一次游行，当时男女老少，夹道欢迎，忽然有一枝箭朝他呼啸而过。民众全吓得要死，禁卫立刻下令封街，把当场所有百姓列为嫌疑人，准备一概下牢。然而，赵匡胤不但阻止了禁军的行为，甚至大剌剌地站出来，开放他的胸膛，说：「哪个人要是对朕有意见的，就朝这里再射第二箭，朕是男子汉，绝不会闪躲！」所有人都被这突来的动作吓傻了眼。当然，没有第二箭射来，而後多少年过去了，也不曾再有过类似的行刺。
　　赵匡胤觉得，他可是连暗箭从背後袭来都没在怕的人，又怎麽会畏惧区区道士的危言耸听？也就始终不放在心上，照样过活。
　　这天，在赵光义的授意之下，花蕊夫人为达官显贵们表演，吟得一手好诗，又弹得一手好琴，众人无不称赞。散会以後，赵光义带著酒壶，在廊上直直追著赵匡胤。「大哥－－大哥！」
　　赵匡胤回过头来，光义立刻冲到他面前，过了好久才喘过气来。他现出酒壶，虔诚地说：「大哥，这些日子以来，你对我这麽冷淡，实在让我很难受。既然事发也已多日，咱们兄弟难道没有商讨的馀地吗？何不西窗剪烛、彻夜长谈一番，以示我的忠诚？」
　　光义这番话有理，又见他因为跑步，整张脸都涨红了，说这话时还颦著眉，让赵匡胤看了觉得特别不忍。赵匡胤心想，他这当大哥的，怎能鸡仔肠、鸟仔肚，以这小人之心来对待手足？於是他点了头。
　　「好，为兄的确实不该这麽为难你。我们兄弟俩这就找个僻静的处所，不受打扰地彻夜长谈吧。」
　　赵匡胤的答覆让赵光义很高兴。他露出欣慰的笑容，又凑前一步，与赵匡胤贴在一起，快快走了。
　　他们决定在一间书房里喝酒，宫女这时将杯具端了进来。
　　窗户开著，微凉的秋风频频而送，外头是凄凉沧桑的乌夜。赵光义手燃了蜡烛，两人隔著光照生采的红烛，相对而坐。
　　俗话说，小别胜新婚，不只夫妻如此，兄弟也是如此。赵光义平时一向最黏哥哥，今夜更是忍俊不住，不断缠著他说东说西；要不是赵匡胤知道赵光义是他的亲兄弟，他可能会对来人有所防备，并且明显对这种过度亲腻的行为感到恶心……他可能会觉得自己被性骚扰了。
　　夜已深了。赵匡胤平日的工作量很大，又有喝酒，聊著聊著，他开始浮现睡意，回话也越来越少。
　　赵光义以为赵匡胤已经喝茫了，便趁著这个机会问道：「哥哥，今晚你觉得开心吗？」
　　赵匡胤轻轻点头，眼皮已略显沉重。
　　「哥哥。那你觉得，是跟我在一起比较快乐，还是和李煜好呢？」
　　「……」这时，赵匡胤有些清醒了，神色奇怪地回问道：「你怎麽会想这麽作比较？」
　　「单纯想问罢了，不行吗？」赵光义的神色显得没什麽不妥，彷佛这只是个无心问出的小问题，而赵匡胤却显得十分踌躇。
　　「光义，你和李煜在朕的心中占的是不同的位置，是无从比较的。」赵匡胤这麽回答。
　　赵光义原以为哥哥喝醉了，口风就会比较松，想不到现在还是一样戒慎的。对此，他很失落，但也不敢再继续挑战哥哥的权威，只有笑盈盈地继续将酒注进赵匡胤的杯中。
　　「……已经不能再喝了。」赵匡胤简短地答道。
　　赵光义也知道这酒很烈，喝的当下没有感觉，但後劲很强，是有点烫喉但十分甘醇的花雕。为此，他自己多是沾沾杯口罢了，并没有实际喝下，但赵匡胤早已喝了几巡，受不了也是应该的。赵光义还希望赵匡胤再醉一点，但他不敢说话催促。
　　「……」赵光义抿了嘴，开口说：「哥哥，你知道我为什麽会这麽介意李煜这个人吗？」
　　赵匡胤很坦白地摇头，表示不知道。他还想问，李煜究竟有哪里是值得光义去讨厌的，但是酒喝多了，连说话都没有足够的力气，他只有洗耳恭听，静待赵光义解释。
　　「坦白说，一直以来，我从不介意别的女人，也不认为她们有蛊惑圣心的可能；任何女人，你都绝不小气，只要是我想要的，你都会送给我，这表示女人对你而言，也不过是一种物品罢了。」赵光义说。
　　尽管这话听来有些刺耳，但赵匡胤没有否认。他的确从年轻以来，就没有把女人放在心上，就算是漂亮的女人，也顶多是放在身边当装饰罢了，真要论到功能，不就是发泄生理需求，还有生儿育女？就这些观点来看，赵匡胤就特别无法理解那些风流多情以致於把自己弄得一身腥的人，那些人浑浑沌沌的脑子里究竟装些什麽。
　　「但是，就只有李煜－－你看不惯我杯葛他、会阻止我去伤害他，这是为什麽？就连你锺爱的花蕊，都送给我了，为何却阻挠我迎区区李煜的妻子当妾？又为何我仅是要杀他，你却动这麽大的肝火？为了一个李煜，这麽多日子以来，你可曾笑脸迎过我？」
　　赵光义语毕，赵匡胤脸色一变，答道：「你别忘了，李煜好歹也是上将军，官品可服紫，并不是你爱杀便杀之人。你这麽做，难道不显得略欠深虑？」【Continue】虽然收尾点有点怪，但是这篇的字数已经差不多了，只能先打住（6700～Q_Q）很抱歉20天没发玉楼春了（汗死）为表歉意，明天我会发一张图作补偿-O-（就是李煜的羞涩图）(?)（再次提醒大家：任何中国文学史上的有名人物，请不要去看历史上留下来的画像!!!!!!!!不要看!!!!!!!!!各位只管沉浸在二次元里就好了，知道吗^_^？）我居然在浴室那段卡稿了20天（暴汗）虽然有大纲，但是每次一开，那些东西都当成参考用品了=_=细节仍究莫名其妙写不出来，这种感觉真的十分的诡异。我常常一直说，玉楼春再二篇、三篇就会收尾了，但每次都跳票（靠）（其实其他部也都是这样啦-.-）在这篇的结尾，我仍要期许自己，能早日把大纲里的东西都写完(?)（要好好地完结!!!!）

　　【北宋】玉楼春12（赵匡胤X李煜，微H）

　　赵光义没想到赵匡胤的反应如此剧烈，忙道：「大哥见教得是，在下本是为了这件事来赔罪。」他甚是和颜悦色，让赵匡胤一下就软化，不忍再继续怪罪。
　　「大哥，若要解忧，唯有杜康了。兄弟难得相聚，别再被其他世俗杂事所困，我们俩就尽情喝几杯，好吗？」赵光义继续笑著说。
　　赵匡胤看了光义一眼，心想：只要伤害李煜这种事不再发生第二次，往事当然可以就这麽算了。他淡漠不语。
　　这时，光义一口气把杯中物全饮了下去，还叹了一口气，显得很满足的样子，再回望赵匡胤一眼。赵匡胤见状，觉得自己不喝，实在有点不够意思，所以尽管他已几近不胜酒力，仍然也跟著一口全饮了下去。
　　喝著喝著，赵匡胤的眼前已经非常迷茫。周遭环境无法自他的眼中映出，面前的唯一一人，影像也显得十分模糊。
　　赵光义察觉到大哥已经醉了，心里油然生出一股勇气来。
　　经过上次李煜这麽说，赵光义才发现自己原来竟是这麽喜欢哥哥。过去他一直以为这些只不过是手足之情，但是世间大多的兄弟，一成年就已分家了，为何只有自己总是觉得缺乏了哥哥，便什麽事情都做不成了、日子也过得黯淡了？
　　总而言之，以赵光义这麽直来直往的态度，他是不可能对哥哥隐藏秘密的，就连这样浓烈的情感都是。就算哥哥没有听见也没关系，最重要的是自己有说出来……抱持著这样的想法，赵光义数度想开口。
　　「大哥，还醒著吗？……」赵光义先是轻声，试探性地问了。
　　对方没有回应。即使看上去仍是正襟危坐的模样，也极有可能已经睡著了。
　　至此，赵光义松了一口气。他放柔了口气，开始说：「－－大哥，接下来我要说的任何一句话，希望你都不要听到。若真是听到了怎样的只字片语，你也只管发梦一场，便是了。」
　　尽管知道对方已经睡著了，表白仍是件艰困的事。赵光义迟疑了很久，才道：「大哥，你一定无法理解为何我总是想找李煜的麻烦。事实上，还不是因为李煜这个男人，在你的生命里早已占了太大的位置，这才惹得我忌妒？」
　　「大哥，也许你知道原来我竟然是这样一个小心眼的人，会感到很厌恶，但那是因为你不能体会我的感受。一直以来，我是这麽渴慕你、在意你。我就像即将发芽的绿意，总是渴望著你的浇灌，而你却总是把我抛在脑後。你是这麽对我，又要我怎麽不小心眼呢？……」
　　对方依旧没有回应。
　　赵光义小心翼翼地探著对方的气息。善猜疑的他好不容易放心了，才又继续说著：「小时候，你刻意离家出走、不进学，目的就是要把钱留给我、使我受教育……你对我这麽好，就算只是单纯出自兄弟之爱，又要我怎麽不把你挂在心上？你这不正是『说者无情，听者有意』吗？」
　　他看著赵匡胤轻阖双眼的面容，又不禁伸手去触摸那张平时遥不可及的脸，一边轻柔地摩挲著那张壮年的脸庞，一边深情地说著：「还记得你在军营里给我喂药、替我盖被，还有我们俩一起盖同一张毯子的时候。当时你说，不过一条破毛巾，怎麽够我盖呢？事实上，小又有什麽关系？我们两人一起盖著，就很温暖了，距离也更近了，不是很好吗？……」
　　说到後来，赵光义的眼角已经开始渗泪。照理来说，叙述那些回忆，本应当是快乐的、喜悦的，赵光义却不禁堀起眉头。
　　「要不是李煜告诉我，我是一辈子都不会知道的。原来我对哥哥抱持的这些想法，一点都不单纯，不是所谓的手足之爱。
　　「难怪我总觉得，比起喜欢别的女人，我对哥哥的感觉真的是浓烈得太多了，原来这并不是亲情啊。难怪，我常常会觉得痛苦，因为我是一生也无法得到你的，逞提表白？这些事情，怎麽说得出口？
　　「我和你，要不是兄弟，会有这些甜蜜的生活历程吗？但是我和你，要不是兄弟的话，我又需要一直在良知与羞耻中纠结吗？我对你的爱，竟是无法让外人知道，就连你本人也不该得知……」
　　赵光义最後竟不禁吻了上去，起初只是在颊边濡吻著。一但开始了，便无法压抑这股身上流窜的冲动。光义顿时感到全身都在奔腾，他竟把哥哥往後压在桌子上，抽掉了他的簪，让帝王的发柔顺地散了开来。
　　光义趴在哥哥厚实的胸膛上呼吸，听著哥哥彷佛已越来越快的心跳。他喃喃道：「大哥，你会原谅我现在所做的一切吗？……你不会原谅的，正是如此，要是我现在不做，以後就再也没有机会了。」他将手插进茂密的长发之中，猫蹑似的吻上了大哥的唇，吸吮著唇间浓冽的酒香。
　　「呼……嗯……」
　　单是酒力就已使赵匡胤全身发热，现在再加上光义的动作，令赵匡胤心痒难耐。他缓缓张开眼，眼前模糊的景象，慢慢在他的视线里转变成心里希冀的事物－－赵匡胤竟看见李煜在吻他。
　　赵匡胤也伸手环住光义的背，与他在舌间交换著绵密的吐息。口间水声泠泠，舌上则是炽热的翻腾。这般挑逗令光义心急地拉开赵匡胤的袍子，咨意抚摸那具即使布满战场上的伤痕，却仍然因为精壮而美丽的身躯。从胸膛一直摸索到结实的小腹，光义透过衣服，把上大哥早已挺勃的分身。他的右手隔著衣服布料，爱抚著大哥的热楔，左手则是撑著桌面。光义整个人都贴在赵匡胤的身子上，他轻声问：「大哥，你爱我吗？」
　　在赵匡胤的眼里，除了李煜一人，什麽都没有。要不是酒使他的身子变软弱了，他定然早就把李煜放到身上，好好爱怜了一番。也幸亏他并没有，因为这个人并不是李煜，而是他的弟弟。而今，他又怎会知道问话的人，就是光义呢？
　　「重光……」赵匡胤温热地唤道。
　　「重光，我爱你……」
　　赵匡胤没有使用「朕」这个自称。他成为帝王，莫不是要与李煜相配，但是一但面对不曾屈服於他的李煜，赵匡胤也不过是一名单纯的，陷入爱恋、无可自拔的男人罢了。
　　赵匡胤说得这麽温柔，天下的每一名女子，只要能得到这声「我爱你」，都能瞬间销魂蚀骨至只剩一滩春水了。但是在赵匡胤眼中，那一位巧兮倩兮的李煜，却在这一声呼唤後，戛然变色。
　　「唔……！」
　　赵匡胤忽然呼吸困难。当他猛然张开眼，却发现，面前的人原来是光义。光义的双手瞬间掐上哥哥的颈部，他龇牙咧嘴道：「一直以来都是这样！你就这麽喜欢李煜那个男生女相的小相公吗！我宁愿你拥有後宫佳丽三千，也不愿你有李煜一人！」
　　随著光义下手的力道越来越重，赵匡胤难过得眼角逐渐渗出泪来。他咳嗽道：「……光义……！」
　　这一声濒死的呼唤又拉扯著赵光义的良知，使他顿时松手了。当光义还处於浑沌时，赵匡胤早已爬起身，掀起挂画，一把握起画作後方，架在墙上的长斧。由於道士预言近日来宫里会有刺客，所以皇宫各处都布有防身武器，赵匡胤也知道这些物品分布的位置。然而，没想到这一样本用来对付刺客的武器，今日却是要拿来对付自己最疼爱的亲弟弟，这让赵匡胤伤心得彷佛五脏六府都被烧烫。
　　燃在红桧桌上的烛光仍在摇曳，特别照映著光义晃荡的身影。他们兄弟对峙，不发一语。这时，赵光义自袖中滑出一柄小刀，冷笑道：「－－大哥，原来你死前还会叫我的名字。那麽你死後，也会一直惦记著我吗？」他握著匕首的手在颤抖，浑身都冒著冷汗。
　　赵匡胤善於观察，看到这种情形，他知道赵光义刚刚可能只是怒火攻心，不是真的有意致自己於死地。他和缓了语气，向前几步，安抚道：「光义，大哥知道你并不是故意的。把刀放下吧，哥哥不会加罪於你。」
　　这句话好动听，使得光义动摇了。他何曾有想杀大哥的意思？尽管刚才就这麽掐下手，也是无意识间造成的，他本来并没有预谋要杀害哥哥的意思。於是光义也多了几分期望，猛抬起头来，带著泪光，对著哥哥说：「大哥，你愿意原谅我？」
　　赵匡胤点点头，张开了双臂。「光义，把刀放下，快过来……」光义听到这话，多麽开心。他立刻走过去，一把抱住赵匡胤，埋在他的胸前，不禁又问了一次，「大哥，你既然愿意原谅我，就表示你很爱我、很在乎我，对吧？」
　　可赵匡胤慑住了。他是爱光义，却根本不是男女情爱的那种。就在他愣住的瞬间，光义一咬牙，目空了，本著意识地把方才收进袖里的小刀快速抽出，一把用力刺了过去，引起一阵剑风。
　　「铿！」
　　赵匡胤的防身武器也不曾放下。他立刻挣脱光义的怀抱，用斧面挡住迎面而来的攻击。
　　光义杀红了眼，急追上去，但是每刺一击都被赵匡胤俐落挡下。
　　赵匡胤一边後退闪躲，一边哀伤地叫道：「光义，为何要这麽做？我们是兄弟，太后也曾交代过我们，不可争执，难道你都忘了吗？」
　　「可曾你爱过我？」赵光义杀红了眼，一挥再挥，削去赵匡胤的一丝发。他大骂：「你不爱我，妈妈的话又有何意义？你是我的哥哥，又有何意义？」
　　刷、刷、刷，光义左挥、右挥，速度快得惊人。两道剑风划伤赵匡胤的脸颊还有手背，皮肤泊泊地淌出鲜血，还划破赵匡胤的衣袍，让本来就不甚整齐的袍子显得褴褛。
　　尽管赵匡胤力气再大，也是醉酒的人，又何况是手持这种重武，简直力不从心，他的斧头底部好几次都拖在地上，恻击著地板，发出沉重的声响。
　　「铿，锵！」
　　第一声，赵光义急冲过去，匕首用力剁下；
　　第二声，赵匡胤的斧终於掉落地面，敲下笨重的金属碰撞声响。
　　紧接著，腥红的鲜血开成一朵又一朵鲜丽的蔷薇，四处绽放，尖锐的剑身用力没入赵匡胤的左胸，连接心脏的密集血管激暴出瀑布般的红色，黑色的袍子瞬间被染成红褐色。
　　忽然，光义回过了神。「大哥！」他蹲下接住赵匡胤的身体，抱住赵匡胤的上半身，摇晃著赵匡胤的身躯。「大哥？大哥！」
　　赵匡胤紧皱著眉，痛苦地呻吟著，伸手尽可能用力地拔出胸膛上插著的那把刀。他的脸色已经十分苍白，地上流的血更是多得好似朱砂墨水全部打翻那样的骇人。画面惨不忍睹，使人尖叫，四处飞溅的血花使得一间美轮美奂的书房满布阴森杀气。
　　「光义……」
　　赵匡胤知道，自己就算到死，都不可能拔出那柄深深没入胸腔的刀了。於是他颤抖著满是血迹的手，轻柔地抚上光义的脸颊。而光义的脸爬满了泪水，与脸上被印下的血痕混杂在一起。
　　「我不恨你……」
　　赵匡胤才说完这句，就永远闭上了眼。那一对锐利的，充满锋芒的眼，再也消失在这世间了。在高阔的夜空上，顿时有颗明星直直殒落。一代千古传诵、可文可武的明君，大宋王朝的开国君主，就这麽驾崩。
　　赵光义直到这时，才特别感觉到，大哥那双以往抚摸他、拥抱他的，既温暖又厚实的手，此时怎麽变得冰冷、软弱了？
　　赵光义失神地抚摸著那张凌乱著长发，看上去却仍然英气、俊俏的脸。赵匡胤的身上虽然满布鲜血，但是从他安详的表情看起来，赵匡胤倒像是睡著了，而不是被弑死的。赵光义忽然愣愣地想，要不是哥哥长得英俊，前朝的王子，後来的周世宗又怎麽可能会喜欢他？赵光义也是一直以来，都为了英俊的哥哥感到骄傲，但是，现在这个既帅气，又温柔而且心思缜密的人，已经没有了鼻息，也不会再充满魅力地与他谈笑风生了。
　　赵光义一拔出那把致命的匕首，鲜血立刻喷溅出来，染满他的衣服。他低下头，舔著赵匡胤闭上的眼睑，大手再度摸索上仍然残有馀温的身体。
　　这样一来，哥哥是否就只属於他一个人了？没错，这具躯体已经是他的。就算是李煜，也无法再来相争了。
　　赵光义心满意足地这麽想著，不断抚摸著这具身体从头到脚的每一处，要把残留的馀温全部摸尽、收进掌心之中。即使自己的双手与衣服都已濡满鲜血，他仍没有知觉。鲜血的腥气不让他作呕，反而促使赵光义不断呼吸这专属大哥的生命气息。
　　他只是发狂地、渴求地，不断自语著：「哥哥，我爱你。……哥哥，不要再离开我了。……哥哥，从小到大，你都应该只属於我一个。……你是我的哥哥，不是任何人的谁，更不属於李煜。……如果你爱我，我就拱你作皇帝，可是你如果不爱我，我就不让你继续作皇帝了。哥哥？……」＊＊＊
　　隔天，宫里传来赵匡胤暴卒的消息。听说赵匡胤是暴病而崩，而李煜丝毫也不相信。
　　原来杜太后曾促使赵匡胤兄弟签署金匮之盟的事情，直到赵匡胤死後，才被公布。即使没有金匮之盟，除了八皇子德芳已经出逃以外，大皇子德昭自杀，其馀皇子们则是全死於不知名的原因，赵匡胤的妃子们被全数逐出宫外，就连宋皇后都无法干涉皇位问题。总之，新皇帝的人选，早已确定了。李煜不敢再去上朝，他怕要面对那个黄袍下头还罩著一层丧衣的新皇帝。李煜深信，赵光义必然对哥哥的死痛心至极，但是他乐意登上那座高踞的金龙位。
　　「老爷，没事吧？」
　　听完下人报告这几天以来，宫里发生的变动，李煜心烦意乱。
　　他忽然好恨赵匡胤。这个人，改变了他的一生，夺取他的家业，折辱他的身子，甚至也夺走了……他的心。当李煜已经习惯赵匡胤的存在，喜欢听赵匡胤唤那一声声的「重光」之时，蓦然回首，他却发现这人已永远离开。
　　奴婢上前搀住李煜摇摇欲坠的身子。李煜悲愤地拍开了她，澹然地说：「出去。接下来任何人都不要进来打扰我，就是到了用餐时间也一样。」
　　奴婢们互看一眼，面露担心，「……是的，老爷。」她们应声後，三三两两地讪然退去，馀下李煜一人守在房里。
　　李煜在古琴前坐下，弹动弦，发出铮铮的清脆声响。
　　随著拨弦变得激烈而惆怅，李煜唱道：
　　「窗外雨潺潺，春意阑珊。
　　罗衾不耐五更寒。
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。」
　　李清照曾这麽写雨：「梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！」
　　窗外正不断地下雨，这可算不上什麽好时节。春日已然过去，往日的情怀又怎再复返？就算有美丽的罗衾能拿来覆盖身子，披天盖地的寒霜却是一而再、再而三地席卷而来。
　　忽然一场美丽而短暂的梦到来，让李煜享受了一段任性而甜蜜的生活。但是在梦中，他究竟是个客人，而那名主人，是赵匡胤吧。已经离他而去，迫使他自梦中离开，回到了悲哀的现实之中……
　　他的声音颤抖著，眼泪早已濡满腿下的榻子。
　　琴声一度停下，李煜抱著自己的双臂，颤抖不已。竟然有一刻，会是他这麽渴求赵匡胤的。李煜好希望赵匡胤再一次抱住他，他想再次靠在赵匡胤的怀中，尽情地哭泣。
　　他後悔，为何先前未曾察觉赵匡胤对他的好、为何自己总是对他逃避不已！直到现在，伊人不再，他才发现这个人对自己而言有多麽重要。一但赵匡胤不在了，大宋的每一寸空气，忽然变得像石头那样沉重，他已一秒都无法再呼吸下去……
　　是梦吗？他与赵匡胤一起漫步在开封的街道，一起在酒斋看歌女跳舞，或是夜深之时，他在御花苑的凉亭里厉声指责著赵匡胤，最後却还是接受赵匡胤的安慰，对赵匡胤不再隐忍地哭泣著……这一切其实都是幸福而甜蜜的，也是充实的。正如神舞霓裳，「凤箫吹断水云f，重按霓裳歌遍彻。」重新编排的霓裳曲虽美，虽然有过甜蜜、喜悦的大唐梦寐，但是前朝已经逝去、旧谱已经遗散，既成事实。
　　说来十分丢脸，但是那一夜，他与赵匡胤你情我愿的那场欢爱，在李煜的脑海中印象最深。两人十指相扣，赵匡胤不断唤著李煜的名字。一次又一次的进入，牵挂炽热的情感，赵匡胤的面容，他的身躯，他那既使人喜悦，也使人赧涩极致的情话，已全部融蚀在李煜的记忆里。
　　李煜继续高歌道：
　　「独自莫凭栏，无限江山，
　　别时容易见时难。
　　流水落花春去也，天上人间。 」
　　孤单的人，就不要继续依靠在这个世界上了。在落花流水的这个时节，让春天离去吧，至於李煜呢？他也不再牵挂这个世间。
　　李煜想就这麽离去吧。只要到了天上，那梦里的主人，是否也在等待他呢？
　　琴声继续淡淡地，叮叮地弹了下去，指尖每次骤落，那琴音是说不出的惆怅与恨。当琴声听起来终於不再这麽忿恨，而是平缓地，不间断地，层次地进行下去之时，李煜的啜泣便再也无法停下了。
　　赵匡胤常常说李煜软弱。但是，李煜的软弱，却又是吸引著赵匡胤的一点。是的，李煜就是软弱，因为他失去的东西实在太多了，他最爱的父亲、他最依赖的大哥、他的国家、他的妻子，甚至是……他的赵匡胤。如果一个人一生中注定要失去这麽多重要的宝物，必须不断忍耐一次又一次的伤心与绝望，他又怎麽能坚强下去？
　　既然赵匡胤已经离去了，李煜是不是也要追随？
　　追随到哪里去呢？是不是也要去到，天上人间？
　　随著琴音一次滑弦转调，李煜泣歌道：
　　「人生愁恨何能免？销魂独我情何限！
　　故国梦重归，觉来双泪垂。
　　高楼谁与上？长记秋晴望。
　　往事已成空，还如一梦中。」
　　「昨夜风兼雨，窗帏飒飒秋声。
　　烛残漏断频倚枕。起坐不能平。
　　世事漫随流水，算来一梦浮生。
　　醉乡路稳宜频到，此外不堪行。」
　　琴声响彻云霄。从这孤立的别馆中，传出的悲愤、激昂的琴乐，如此动听。正如曾经席卷了开封大城的一曲《虞美人》，使人不觉涕泪纵横。哗众取宠的歌曲的确容易大受欢迎，但是能名垂千古的，却往往是以血以泪谱出的诗篇。诗人的痛，听在耳里，又怎能不感同身受？
　　那一天，荆馆里的奴婢们，做事特别无声。周遭的小贩不再叫卖，行在路上的男女不再畅谈。开封的一角变得异常沉默，人们的沉静使得连绵不断的琴音流窜一栋又一栋楼舍之间。许多人忆起自己的不如意，也都纷纷泪如雨下。
　　李煜已经用他最大的力气，用力地，一把一把地不断拨弹，想把愁肠都化进音乐中，一起冲蚀。他的面容时而狰狞，时而苦笑，时而哭泣。他已经许久没有进入这样目空一切的境界，好像只有音乐，还有一首又一首他精心工出的词，是世界上绝对的存在，其馀的，再也没有事情是真正重要的了。
　　琴声渐起渐落，他弹琴的身子也随之时而拱起背脊，时而又垂丧下来。他有时低头，有时抬头，长发散落在颊侧。一声长叹，兀自感伤……＊＊＊
　　不知觉间，赵匡胤已入了李煜的梦。
　　赵匡胤轻拍李煜的脸颊，让李煜缓缓地睁开双眼。
　　「重光，怎麽又喝醉了？」赵匡胤柔声，轻轻地抚过李煜太纤瘦的背脊。
　　月光高开在侧边的木窗格子里，洒进狭小而温热的室内。
　　李煜抬起头，轻卧在赵匡胤的臂怀中，眼中带泪。他摇摇头，笑说：「匡胤，我没有喝酒呢。」
　　赵匡胤也笑了一下。他梦呓般的轻语：「那麽，你也许是痴得醉了。」
　　闻言，李煜低低摇头，「不，我是醉得痴了，才会这麽想念你。」他叹气说：「如今的我，好像枯花在盼望春天的到来，但是，我早已是残花败柳，就算盼见春日，又何如？即使春天到来，见了我，也会赶著再次离开；要不，就是在春天到来之前，我会先枯萎，死去……」
　　赵匡胤心一沉，潜身抱住了李煜。抚摸著他的脸颊，再望下，直到胸膛的部分。李煜轻喘著，赵匡胤又端起热水，打湿了李煜的身子。赵匡胤坐在一旁，在李煜的耳边咬了一口，低语：「若你已痴醉，那麽我便是疯魔了。」
　　「不疯魔，不成活。你便是我一生全部的活儿。」赵匡胤说。
　　这样的言语，才是真正使李煜痴醉的杜康。闻言，李煜轻轻闭上眼，热烟在他的颊边薰出了绯彩来。
　　「直到最後一刻，我心里牵挂的都是你。－－我只希望开封的那条街无限长，如此一来，你就能挽著我的臂膀，与我继续并肩走下去。」赵匡胤亲密地吻了李煜一口。轻得好像羽毛拂过面颊，李煜完全没有感觉到。
　　「原来，你是这麽想吗？」李煜简直要喜极而泣，他现在很珍惜赵匡胤所说的每一句话。
　　李煜伸出双臂，环上赵匡胤的颈子。赵匡胤执过他的右手，轻轻吻著那只善於弹琴，工於书画的手，最後含住了那纤细的手指，一只一只地吮吸著，温柔得不敢想像。
　　「呼……」李煜享受著，轻轻地喘息著，呼出的气特别甜而炽热。
　　夜色很黑，对比之下，月光就显得朦胧而明亮。
　　这是在浴室中，热气冉冉而升。李煜坐在浴盆里，枕著赵匡胤结实的手臂，若有似无地唱著软语的苏杭小调；赵匡胤则是温柔地，一次又一次地用柔布替李煜捧起热水，擦著背。
　　这麽日常而亲热的动作，好像他们早已是夫妻了。只是坐在凳子上服侍人的，不该是妻子吗？现在却是昔日的帝王。
　　想到这里，李煜面带微笑地说：「匡胤，你已不再是皇帝了。」
　　「是啊，所以我现在有机会与你这麽靠近。」赵匡胤撩起李煜的长发，替他细心地擦了雪白得透红的後颈。
　　「－－可是如今，你却要离开我了。」
　　赵匡胤没有答覆。
　　「说真的。若是要让我爱上你以後，才把你剥夺了，我宁可你永远是皇帝，你虐待我、折腾我一生。我愿意的！我愿意让你继续折腾下去。」李煜带点哭腔的说著。
　　「重光，你真是这麽希望，我又怎麽愿意再折磨你？」赵匡胤答道：「我只庆幸，这一生已经遇过你。」
　　而今，李煜眼角的泪终於渗了出来。他咬牙道：「－－我好不容易发现了一个，难得了解我的人……一个我也愿意去依靠的人。唉！」
　　「为何要让我遇见你呢？假如才让我发现你的好，却又马上从我这里把你剥夺了去，那还不如……！」
　　李煜的话还没说完，赵匡胤就探了过去，抬住李煜的下巴，吻了他。
　　「唔……」
　　李煜的身子顿时软了下来，他也用双手小心翼翼地捧著赵匡胤的面容。李煜赤裸著身子，与赵匡胤交缠在一起。但是以前那个厚实、精壮的人，如今已经轻得彷佛没有存在感了。
　　对赵匡胤来说，在醉酒时曾经看见的幻觉，如今终於实现了。他又在李煜的耳边说了无数次的「我爱你」。李煜听见了，再发狂似地吻著他。
　　氤氲香烟持续在小小的浴室间弥漫著。
　　自此之後，赵匡胤便不再出现在李煜的梦境之中。＊＊＊
　　赵光义即位为宋太宗後，改名赵炅，改元太平兴国。十一月，赵光义下诏废除李煜的爵位「违命候」，改封「陇西郡公」。由侯晋升为公，甚至因此搬迁进豪华的府邸之中，这使得李煜大大地吃惊，但是不安的危机感也在他的心中愈发壮大。
　　早已与赵光义结仇许久的李煜，一向最明白赵光义的小心眼与歹毒，因此更不敢大意了。
　　别时已到，是时候去觅匡胤了。李煜兀自心想。
　　一日，赵炅要去崇文院观书，传招李煜同行。尽管赵炅笑眯眯地看著李煜，要求李煜不用客气，最好如同密友一般，与他并肩齐行，李煜也只敢怯怯地跟在大步流星的赵炅身後，不敢僭越。
　　到了礼贤馆，里头的藏书之多，使得李煜吃惊。求知若渴，正如李煜之人，读书欲更是自他心底油然而生。他立刻就去柜子前，抽了一本出来观看。
　　赵炅遣散了书院内的下人之後，走过去凉凉地告诉李煜：「爱卿啊，你可知道此中孤本、善本多是卿的爱物？」
　　闻言，李煜颤了一下。他不可置信地快速走去，四处观望、浏览了一会，当中有各国的藏书以及贡物，其中竟有许多藏本都是李煜有印象的。那本他知道，这本也是，还有这本……看著那一函函价值连城的珍贵书籍，原来都是自他南唐故国搜括而来，一阵阵酸楚忽燃上李煜的心头。
　　这时，赵炅也跟上前。李煜面对著墙，抵在墙边，正在难过。赵炅忽地贴了过去，伸手把李煜的脸转了过来。只见赵匡胤死後，李煜的面容削瘦而苍白，神情十分憔悴，倒也增添几分病怜的美感，好似後世的林黛玉，就是那对秋水般的眼，依旧波光潋艳。赵炅这人一向好美色，以前甚至对李煜的女装兴奋过。他一把捏住李煜的下巴，吻了过去，在李煜的口腔里炽热地舔了又舔，享尽了李煜的小口。
　　「呜……！」
　　李煜力气小，抵挡不住，一下就被压在墙上，无法动弹。他的口腔被湿淋淋地蹂躏了一番，整个人都喘不过气来。赵炅抽出舌头以後，满意地舔了舔嘴，一手捏了捏李煜的腰臀，调戏道：「爱卿颇有病容，反而自生一番媚态。朕直到现在才终於晓得，皇兄当年为何对你如此痴心。」
　　李煜的面容煞是难看，尤其一提起赵匡胤，他的心又要抽痛。他低著头，恨恨地说：「微臣望请陛下自课，勿折辱了微臣，以及太祖陛下……」
　　但是赵炅根本没在听。李煜才说完，赵炅就用大手一把剥去李煜的衣物。
　　「啊！」李煜急忙要拉住掉落肩下的衣服，却被赵炅抓住手腕。他低下头，在李煜白皙的胸膛上贪婪地舔了很多口。李煜一脸害怕与惊惶，又推又拒，急得都要哭了出来，却是无力回天。
　　赵炅埋在一片带有异香的雪白胸膛中，鼻头摩娑了一段时间，这才心满意足地一边抚摸著白玉般的身体，一边抬起头道：「你都已经用身体侍奉过皇兄了，现在就是再伺候朕，又有何异呢？」
　　「哈啊……呼嗯……」李煜胸前的樱乳不断被捏玩著。他喘著气，脸色大变，软著腿说：「陛下……请勿将微臣视作……佞小之徒！」
　　赵炅一手捉起李煜的双腕，邪笑著说：「朕偏要！以前皇兄是怎麽爱护、临幸爱卿，现在轮到朕了，也定会如法炮制。」说著，就抬起李煜的一腿，架到腰间，逼李煜夹住他的腰，再快速去扯李煜的腰带，不怀好意地说：「爱卿，你瞧朕是多麽仁慈，为了维护爱卿的名节，特地遣散下人。如今这里已无他人，爱卿可咨意轻吟，朕乐见卿之媚态。」
　　「啊！」李煜睁大了眼，不断想抽手，但是手就是被捉得死紧，眼见赵炅又挤了过来。李煜心中急如星火，却别无他法。【Continue】进展超快的一章XDDDD接下来是李煜的贞操危机－－（误）大家可以猜猜看，究竟有没有推倒呢XP？（猜对没礼物 <<正色）向大家报告，本次字数是9300馀字，看到一半就起身去上厕所、吃饭or睡觉都纯属正常喔^O^如果能一口气看完的人……哼哼，算你厉害=_=（误）斧声烛影那段真的是各家有各家的写法（澹┛尚乓坏愕乃捣ㄊ牵赵匡胤在那个时候就已经重病了，赵光义却抢先德昭（大皇子）去「探望」赵匡胤，并留宿了一晚(?)有没有杀人是不知道，反正赵光义很爱干涉修史，对他形象有害的东西都被河蟹光光了，许多真相无从而知。我自己是偏向赵光义没有杀赵匡胤的说法（因为光义真的很爱他哥A_A），但是赵光义有篡夺皇位之实倒是真的=_=……总之，因为这是历史衍生(?)，所以我就写了感觉上会比较美的经过（你屁）出文很慢′｀，但还是要请大家慢慢期待终章。稍微了解赵匡胤与李煜事迹的人，看到赵匡胤都已经死了，大概都有猜到结尾已经不远。基本上，少了赵匡胤这样会保护李煜的人，不论文里或是正史上，李煜要继续苟活的机率都很低。尤其赵匡胤尚文，他会保护李煜这样的天才型文人也是当然（就算李煜不是他爱人也是一样喔XD）但是赵光义这种心狠手辣，又不爱惜文人的刽子手，会杀李煜也是很正常的′｀当然，历史上对赵光义评价不好，极有可能是因为他杀赵匡胤，又杀李煜A_A不过事实上，赵光义也不乏是仁善而且颇有建树的好皇帝喔^o^

　　【北宋】玉楼春13

　　「咿呜－－」
　　这时，书院的内门被开启，木门的咿呀声大老远就传了过来，伴随一阵自在的脚步声渐渐逼近。
　　这突然的访客使得赵炅不得不停下动作，李煜也赶紧握住自己的腰带，把打开的两襟紧紧塞了回来。只见一身紫红，一名打扮得风流儒雅，约莫十五、六岁的少年翩翩走来。那少年一抬起头，乌黑的如瀑长发直垂而下，一对寒星般的眼眸特别慑人，从他的身上甚至能嗅到一股寒梅芬芳。
　　李煜看傻了眼。他知道这是一名少年，可是李煜在宫中曾多次看见花蕊夫人伴随在赵炅身旁。这花蕊夫人号称是五代十国之花，是名扬天下的大美女，那样美丽的容貌，即使每天都观看，也丝毫不会厌腻，甚至使人将那样千娇百媚的风情永远深印在心头。而今那名少年的脸庞，竟生得与花蕊夫人无异！
　　李煜从小就经常被说是男生女相，而今他才第一次见识到男生女相的正主儿，这种俊美、邪魅，却又艳丽出奇的长相，太过妖异，不论男女都被极其吸引，这已经可称作邪物，是货真价实的祸水。
　　少年的来访令赵炅还停留在呆滞状态，李煜已先作揖，脱口而出：「参见八贤王大人。」
　　这句话来得突然，那名少年先是睁大了眼，而後便爽朗地笑了出来，「哈哈哈……这不是陇西郡公大人吗？在下听闻你的名声已经很久。令我意外的是，我们素昧平生，你却一下就认出我来，这真是让在下受宠若惊。」而後，赵德芳才瞥向赵炅，轻揖：「德芳拜见陛下。」他口头上做了礼数，样子却显得漫不在乎，显然一点都不害怕赵炅。
　　好事竟然被硬生打断，赵炅恼羞成怒，但是他不敢对赵德芳发脾气。在一次骑射酒宴上失手射死花蕊夫人，这件事始终在他心头残留阴影。为了那张总是牵动他心头往事的面容，他特地留了德芳一个活口，却又不愿让他握有权力、让他成为一个可能篡位的人，所以他才对外谎称八贤王已经逃离王宫。事实上，赵德芳在赵炅的安排下，生活甚好，从他今日f来便到崇文馆看书，便是一证。
　　赵德芳深知赵炅当初甚爱花蕊夫人，因此对他特别愧疚，也就有恃无恐。德芳不愿看到李煜被欺侮，於是凉凉地问了一句：「陛下今日特别雅兴，特邀郡公大人到书院同游吗？」
　　赵炅被问得十分尴尬，这才轻轻推开李煜，心虚地答道：「……侄儿所言甚是。」他牵动僵硬的笑，看著德芳：「贤侄也至此地，遍览圣贤书否？真是有上进心，是为可造之才也。」
　　德芳随意点了头，多次若有所指地望向李煜，再望回赵炅，道：「陛下，德芳往日在宫中甚少露面，无法与李大人交游，今日却是相见成欢，定是神交已久。是否望请陛下成就良缘，赐李大人与德芳同游？」
　　胆敢抢他的人？赵炅都快爆出青筋了，但他的面容依旧和颜悦色。最後，他生著闷气，促著说：「贤侄的要求，朕怎麽会不允许？去吧，你们出去好好交游一番。」
　　德芳见到赵炅居然这麽容易就答应放人，心里很高兴。他故意装得天真、不知礼节的模样，牵著李煜的手，随即要往门的另一头去了。「谢陛下成全，陛下万岁万万岁！」他回过头来，巧笑一会，竟使得赵炅一下脸红了，而後便带著李煜速速远离了崇文馆。
　　「李大人，您终於安全了。」
　　出了皇宫，来到开封的街头，德芳气喘吁吁地汗道。他转头，见李煜始终没有抬起头，便问：「李大人，怎麽了吗？」当李煜缓缓抬起头，原来泪水早已爬满他的脸庞，原来李煜都被吓得都哭了出来。德芳看见情形不好，没有多说什麽，仅是体贴地拍拍李煜的背，把李煜靠在自己纤瘦的背膀上，搀著他，缓缓地并走著。
　　在这麽热闹的街道上，与一人信步而行，让李煜不禁想起与赵匡胤一起逛街的那一天。那天是乞巧节，也是他的生日。
　　那时的李煜还很讨厌赵匡胤，无时无刻都想离开他、实在不敢信任像赵匡胤这麽凶狠的人。但是李煜那时讨厌被赵匡胤牵住，反而让他对赵匡胤一双强壮厚实的臂膀，印象特别深刻。如果还能再让赵匡胤入他的梦，李煜想这麽告诉赵匡胤：『真希望开封的这条街道，无限的长。』这样一来，两人是否就能一直亲密地继续漫步下去？
　　「王爷大人，真是谢谢您。」良久，李煜才缓和了情绪，笑著答谢。
　　德芳必须要抬起头才能完全看见李煜的脸。直到近距离地看见李煜，他才暗暗地吃惊，因为那张漂亮的鹅蛋脸还有眉眼，哭过之後竟显得特别清亮而楚楚可怜。
　　德芳流露出少年人特有的羞涩，摇摇头道：「才没这回事呢。我是不明白陛下为何会盯上你，但是只要有我在的话，我是不可能再让他得手了。毕竟，我的母亲原来也是太祖陛下的爱人，後来却因为陛下用卑鄙的手段强取而来，才会……！」他咬了牙，说：「总之，我不会再允许这种事情发生了。」
　　李煜淡淡地笑了一下，忽然为这少年感到悲哀。他还这麽小，双亲就已经死去，日後又要寄居在赵炅的篱下不知多久。就他这麽瘦弱的一个人，未来要是发生更大的波澜，能抵挡得住吗？
　　李煜才在担心，德芳就眨了眨那对美得出水的凤眼，笑著对李煜说：「李大人，往後如果你又被陛下为难，请别客气，一定要告诉在下。在下必定两肋插刀，尽心尽力地协助。」
　　德芳坚强、无所畏惧的模样，打动了李煜的心。闻言，李煜也回应道：「王爷大人，我早已是破败之人，凡事不须为我担心。倒是王爷还年轻气盛，凡事还须多加小心。」
　　从小到大，就只有他的母亲花蕊夫人是这麽关心他的。就连父亲赵匡胤，或是对他疼爱有加的伯父赵炅，都不曾这样对他说话。李煜的温柔，让德芳羞红了脸。他不禁吃吃地说：「那个……谢谢李大人的关心。我……呃……」
　　李煜有点不解德芳为何忽然结巴了，他向下看著德芳，「嗯？」
　　而德芳一脸盼望地往上望道：「李大人，我可以叫你的字号吗？」这话一时之间让李煜有点反应不过来，德芳又紧接著渴求地说著：「……我，我是认真的。您让我太喜欢了，害得我很想用亲密一点的方式称呼您，可是又怕逾越了规矩。当然，您也尽管叫我德芳，好吗？」
　　闻言，李煜又愣了一下。他还没遇过谁对他说出这种一见锺情的可疑话语的，当然，如果是赵匡胤，必定已经先身体力行了，才不可能只是口头上说说。缓缓地，李煜展露笑颜，好似冬日的暖阳，「这是微臣的荣幸。」
　　随著李煜的答覆，德芳的双眼睁得老大，最後也跟著展露笑容，并露出受宠若惊的表情：「……是吗？那麽，重光，我以後都可以这麽叫你吗？」
　　李煜慢慢点了头，也亲密地称呼他道：「王爷大人……不，德芳，以後还请多多指教了。」
　　一但称呼改变，德芳的态度也越来越热络了。他更挽紧了李煜的手，在酷寒的冬季里，感受著李煜手心的温度。该怎麽说呢，原来李煜带给德芳的感觉，就是像家人一样的感觉啊。「啊啊，真是太好了，」德芳笑眯眯地说：「能认识重光，今天真的是非常好的日子啊。」
　　一声声「重光」，听在李煜的耳里，既亲切又感伤。字号一向是给同辈中较为亲密的朋友互相称呼用，父亲与兄长则往往直接称呼名字。娥皇与嘉敏，都称呼李煜作李郎，而这声重光－－李煜还能有多少同辈的亲密好友？从来就只有赵匡胤这麽叫过，如今，则是又多了一个人这麽叫唤李煜了。
　　还有人愿意开口叫唤他的字号，这让李煜打从心底感到十分感激而甜蜜，同时，却又加深了他对赵匡胤的思念……＊＊＊
　　在赵匡胤死後，李煜深深明白自己早已没有了容身之地。他数度想寻死，一想起离他而去的娥皇与嘉敏，他更认为，死说不定是团圆唯一的途径。
　　但是在认识赵德芳之後，李煜的人生好像有了小小的转机。
　　在那之後，德芳总是喜欢在不特定的时间，去陇西郡公府上打扰。起初，应门的婢女们总是感到奇怪，心想，老爷怎麽会有年纪这麽小的访客呢？但是随著德芳来访的次数愈加频繁，几乎是每天吃过饭以後就屁颠颠的跑过来了，而後，德芳竟与李煜家里为数不多的佣人们越来越熟识，还常常向他们讨东西吃。
　　就算赵匡胤在世时，德芳也很少得到来自父亲的关心，毕竟赵匡胤总是为国家大事操烦，还有李煜的事、赵炅的事、德昭的事情一样一样环绕著他，致使赵匡胤几乎不曾注意过德芳。再加上德芳生得太像女孩子，很容易被欺负，所以自小到大，他会接触到的人几乎只有母亲花蕊夫人、大哥德昭、伯父赵光义，还有一些专门伺候他的佣人们而已。
　　德芳常常来找李煜，最主要是因为，他无法忍受继续待在宫里的感觉。周遭的景物使他不断想起死去的父母亲还有兄弟们，尤其他心里早就有了底，他认定赵炅就是毁灭他一切幸福的凶手。尽管赵德芳这麽憎恨赵炅，但是人在屋檐下，不得不低头，所以他也只有继续对赵炅和颜悦色，否则大宋就没有他的容身之处了。
　　二来，德芳又觉得自己成天被关在宫中，十分烦闷无趣，大门不出、二门不迈的，简直像个闺女，所以他决定要时常出外「走走」－－最远也不过是乘著马车，悠f地到李府上打扰罢了。
　　对於这点，赵炅倒也没有刻意阻止，可能是他打一开始就认定李煜和赵德芳，都属於那种不会伤人的无害生物吧。
　　他们两人的生长背景十分相似，都是「长於深宫妇人之手」。德芳来找李煜的时候，可以一起做的事情有很多。他们两人甚至能一块弹琴，德芳也能唱唱看李煜新填的词。他们有时一起到後花园里品花、捉蝶，有时则是一起坐在凉亭中品茗、吃瓜。更多时候，德芳向李煜诉说一些快乐的回忆，几乎都是有关他与大哥德昭之间的事，可见这对兄弟之间的感情有多深。
　　李煜不认识赵德昭，只知道他是赵匡胤的长子，本来应该是太子，却因为金匮之盟的关系，无法继承王位。就德芳的叙述，李煜感觉德昭与赵匡胤的个性简直一模一样，果然是虎父无犬子。
　　说起兄弟，李煜也会想起自己的哥哥李弘冀，他的个性与南唐烈祖一个样子，骁勇善战而工心计；还有弟弟李从善，算是烈祖加上父亲的个性折衷，善带兵也工诗书；至於自己，则是与父亲完全相同－－同样怕事、同样懦弱，只醉心於音乐以及文学，而不懂得生在帝王之家的子孙，应该做些什麽。
　　後来，德芳也会说起赵匡胤的事情，却全都相当支离破碎而片段，恐怕是因为他很少与赵匡胤相处的缘故。对於这一点，李煜感到很可惜，而且他甚至比德芳这个赵匡胤的亲生子还要更了解赵匡胤的事。好多次，当德芳对赵匡胤的想像有误时，李煜差点脱口而出：「你爸爸并不是如此。」但他终究忍了下来，因为他很怕德芳知道，原来自己与赵匡胤竟是这麽熟稔，这会是很奇怪的一件事。
　　而且，再怎麽回想，李煜与赵匡胤之间的关系，前期充满了暴力、凌虐与反抗，後期却尽是些甜腻得可怕的风花雪月，这些又怎能告诉德芳呢？
　　所以，李煜只能闭紧自己的嘴，始终佯装得很有兴趣似的，一直听德芳说下去。
　　这段与德芳相处的日子，让他想起了以前在南唐，与父亲一起渡过的岁月。只要看著德芳的侧脸，李煜就不禁觉得，这好像是个与他相像的亲生儿。在此之前，李煜也曾有过一个儿子，是娥皇为他生的，却夭折了，在这之後，嘉敏就不再为他生育，这一点总是令李煜扼腕；一想到德芳又是赵匡胤的骨肉，李煜就忍不住更加疼惜，简直把德芳当成捧在掌上的一颗夜明珠，待他从不怠慢。这也使得德芳也更加喜爱并且信任李煜了。
　　随著李煜与德芳在一起的时间越来越长，府里的婢女之间开始谣传，这位十六岁的「少女」德芳，可能是老爷的新爱人……
　　「你们有注意到那位小姐吗？就是经常来我们府上拜访的那位。」
　　「啊，她啊？全部的人都注意到了，你看她来找我们家老爷，多麽频繁，也不怕羞呢。」
　　「羞什麽？那是她有眼光，知道我们家老爷值得托付，所以无後顾之忧了！」
　　「你的意思该不会是……那个……」
　　「我说的，错不了！自从嘉敏夫人死了，也不知多久了，老爷一直郁郁寡欢，也该是时候，再续新弦！」
　　「……」
　　正当婢女们聚在一起，虽然细声，却又十分激烈，而且还自以为没有被发现到的秘密讨论之时，德芳正好下了楼。他黑著脸，回望李煜一眼，猛指著那些爱咬舌根的婢女们。见状，李煜先是搀著德芳的背，快速走了出去，到了门口，这才告诉德芳：「德芳，我觉得这样很好。」
　　「啊！？」李煜这突然的一句话让德芳吓破了胆。他顿时退开好几步，用惊恐的表情对著李煜，支支吾吾地说：「重光，莫非，你……我……！」
　　「……」
　　这下子换李煜沉默了。他忽然弄懂德芳想到了哪里去，这才苦笑著摇摇头，语气中尽带宠溺，「小傻瓜，我的意思是，大家都以为你是女孩子，这对你比较保险。」只见德芳一脸疑惑，李煜又继续说：「否则一些想争权的人，得到了消息，想要对你不利，这该如何是好？陛下当初安排你上演一场失踪，其实也是别有用意，就是希望你不要被其他人当作政治斗争中的一只棋，给牺牲、利用了。」
　　德芳沉默良久，这才点了头。在这之後，他本来打算要回宫里去，但是他低头又抬头，接著又低下头，好像有什麽话一直梗在喉间，说不出来。李煜正感到奇怪，这时，德芳缓缓地说了：「－－重光，总有一天，等我长大了，有能力了，我一定要把你接出去。我要让你跟我一起生活，让你永远待在我的身边，这样好吗？」
　　尽管德芳这样忽然表示爱意的方式，李煜不是没有见识过，这一席话还是让李煜小愣了一下。李煜忽然发现，德芳的确是赵匡胤的儿子，因为这句话中潜藏的占有欲，就像是赵匡胤会说出来的。
　　李煜附和地点了头。他不愿点破德芳一辈子都不会有掌权的可能，而是半开玩笑地说：「德芳，我也想把你留在我的身边。虽然你的年纪都足够当我的孩子了，可是，要是你是个女孩儿，我想，我真的会喜欢上你。」
　　「重光一点都不老啊，看起来还是这麽唇红齿白，如沐春风的，……」德芳急忙这麽安慰李煜，但是直到他忽然在脑子里厘清了李煜刚才说了些什麽，他就跳了起来，一脸不敢置信地捂住嘴，「重光，你是说……如果我是女孩，你会想娶我？」
　　不经意的一句话，竟引得这麽大的反应。李煜迟疑地点了头，毕竟君子一言既出，驷马难追。
　　「重光……是这样吗？」德芳露出了好欣慰的表情。他竟就这麽搂了上去，紧紧抱住李煜的腰，埋在他的胸膛前哭了起来。在当时，两家愿意嫁娶，显示对女子一定程度的肯定，若是不好的女子，一定很快就会被夫家退婚；也许德芳就是太少受到他人的肯定，此时忽然有种被李煜肯定的感觉，才会感动得哭了出来。
　　平常附近往来的人还没这麽多，但是就在德芳抱著李煜，不曾放开的这段期间，过路的人忽然多了很多，走过去的速度都奇慢，又特爱摇头晃脑、四处乱看，这让李煜整个人都羞得要死，只有德芳自己没看见情景，所以没有一丝害臊。
　　後来，说起这件趣事，德芳不知道自己为何会是这种反应，李煜更是见鬼了，不知道自己当初怎麽会想说出这种亲狎的鬼话。
　　不过这件事造成的最大影响，就是附近目睹的人都这麽觉得－－李煜有个小女朋友了！
　　居住在开封的人们一定都听说过李煜的事情。基本上，全大宋的人可能除了赵炅还在提防李煜以外，其他人都已经相信他早已失去了复国的意志。李煜早在不知不觉间，成为大宋的人民。尽管他本人并没有自觉，大宋的人民却早已经对他友善。
　　总之，人们固然喜欢听李煜唱出的哀凄婉转，那一次次的揪心使人印象深刻，但是一听闻李煜可能会有「文定」喜事，大众就有志一同地一概显露出八卦的本性，并衷心祝福李煜。
　　这件事也被一传十、十传百地传播开来，搞得那一阵子是「风声鹤唳」，每个人一看到李煜就是一阵道贺，吓得李煜大门都不敢出一步。人们捕风捉影的实力是不容小觑的，由此可见一班。李煜可能会与年纪小的可爱姑娘结婚，这件小小的轶事，一时间也在百姓之间蔚为风潮，甚至差点成为说书的题材。＊＊＊
　　转眼间，冬去春来，夏季又要逼近。李煜的生日在七夕，转眼间也即将到来。
　　这天，李煜才刚下楼，就被一阵震耳欲聋的激烈掌声吓得魂不附体。当他站在楼梯口，猛然抬头，却见原本朴素的客厅，一夜之间变得气派万千，不但增置许多金碧辉煌的家具，四处满布的金烛台上，还全部点上红烛光，显然这栋府邸被精心布置了一番。
　　「啪，啪，啪，啪，啪－－」
　　掌声持续良久，直到最後，所有婢女们一齐高喊：「恭贺老爷诞辰！」
　　「……啊……？」
　　直到听见这句话，李煜还没什麽头绪，因为他根本已经不记得自己的生日。
　　还记得以前在南唐的时候，每逢七夕，宫里就会举行大型的七夕晚宴，大肆庆祝一番。看似要乞巧，本意还是在替李煜办一年一度的豪华生日宴会；到了开封，每逢七夕的时候，嘉敏就会开始忙碌地缝制新衣、制作糕饼，尽心尽力地给李煜庆祝；至於去年，李煜甚至与赵匡胤一起度过七夕。还记得李煜不断推托，最後却被赵匡胤以女装的方式拱上街头，真是说有多丢脸，就多丢脸……
　　如今，物是人非。以前会帮他庆祝生日的人，现在竟然已经没有一个是还在世的，也难怪李煜早已忘记了生日这一回事。
　　总管说：「老爷，原谅奴婢们自作主张，擅自改变屋内摆设。这一切都是因为芳芳小姐愿意资助我们，而且又十分坚持由她亲手布置，所以……」
　　「啊？」
　　总管不说话还无所谓，什麽「芳芳小姐」的一出现，这又让李煜更迷惑了。这时，德芳忽然被从婢女群之间推了出来，却是穿戴一套天蓝色的仕女服，微露出洁白的颈子与前胸，腰部又束紧得恰到好处，能展露出他纤瘦的身材。於是婢女们开始七嘴八舌，一直说著：「芳芳小姐好可爱」、「快点结婚吧」、「快点亲吻老爷啊」诸如此类让人十分害臊的话。
　　德芳穿著不习惯的绣花鞋，抬不起头地缓缓向李煜走去。他向李煜招了手，待李煜弯下腰，自己再踮起脚来，在李煜的耳边轻声：「这不是我自己爱穿的，是你家那些聒噪的丫环们，一个个嚷说我平常穿得太不淑女了，才擅自帮我换装！还有我在说名字的时候，她们个个吵得像乌鸦，根本就没在听我的话，还擅自叫我什麽『芳芳』的，真可恶啊。」
　　李煜听见这些话，都快笑死了。有些女人再怎麽穿男装，看起来还是像女的，就是因为那一张脸，男人亦同；至於德芳嘛，还是少年模样，又细皮嫩肉的，一但换上女装，从头到脚都看不出一丝缝隙，果真很有潜力呢。
　　李煜拍了德芳的肩膀以後，直起身子来，清清喉咙。德芳见状，还以为李煜要替他出气，双眼满是期待，没想到李煜却说：「听说你们对『芳芳小姐』不礼貌了？」芳芳小姐四个字铮铮有声地出现，这让德芳郁卒得腰骨都沉下去了。没想到就连李煜都这麽作弄他！
　　婢女们以前从没听过李煜这麽称呼德芳，现在一听就知道李煜根本没有要向她们问罪的打算，反而还跟著她们一起捉弄德芳，於是也纷纷以玩笑的口气答道：「老爷，芳芳小姐，对不起，请恕罪－－」
　　偌大的大厅被笑声充满，让原先就点满了烛火的每一处，更加蓬勃生辉。
　　最後，总管才娓娓道来：「老爷，今晚我们特地安排了一场表演，是我们经过很长的一段时间，自行练习的，还请老爷与小姐一同坐下欣赏。」说著，就有两名婢女上前，把李煜与德芳一起请到摆满美酒与美食的桌子前坐下，周围还有四五名婢女手拿羽扇，在炎热的夏夜为两人扇凉。
　　一声声笙竹乐音倏地响起。几名婢女轻飘飘地飞了过来，穿著有红，有蓝，有绿，有紫，搭在一起不断转著圈，就像一朵朵盛开的大花，每个人半挽在手臂上的绮罗披纱，在半空中飞舞，交织出许多美丽的颜色。顿时间，一幕幕过往场景开始在李煜的眼幕中呼啸而过。
　　晚妆初了明肌雪，
　　春殿嫔娥鱼贯列。
　　凤箫吹断水云f，
　　重按霓裳歌遍彻……
　　尽管婢女们的身段有些沉，动作有点拙，在环舞嬉闹时还会不小心勾到彼此的脚，实在比不上娘的曼妙舞姿，就连弹奏的音乐都没有娥皇的琴声好听、歌声更是没有嘉敏的悦耳，但是面前的舞段还是让李煜十分满意。眼前的音乐与舞蹈，无疑就是自己与娥皇在南唐一起整理出的「霓裳舞衣」，尤其现在奏的一首「得宝子」更是让李煜印象深刻。
　　还记得，以前李煜在替娥皇谱曲时，娥皇坐在一旁，一边整理残谱，一边叙述道：这首充满喜气的「得宝子」，是玄宗在替杨贵妃插上发簪「金步摇」时，获得灵感所作的曲子。後来，在杨贵妃即将自杀之前，曾要求玄宗再次为她插上「金步摇」。就在玄宗含泪为她上簪时，杨贵妃口中呢喃的，正是这首他们的定情曲……
　　婢女们还在跑动，纱绫仍在飞转。红烛灯火摇曳，婢女倩倩兮笑。一旁的德芳看得目不转睛，有时赞叹，有时拍手。而李煜，早已兀自落下泪。
　　以前，有他与娥皇专属的霓裳舞衣、有他与嘉敏专属的霓裳舞衣，甚至有他与赵匡胤一起看过的霓裳舞衣。但是今晚的这一次，是只为了他而准备、只属於李煜一个人的「霓裳舞衣」。
　　伴随著悠长绵密的筝音层层交叠，一股激烈的预感直渗进李煜的心底。李煜把这场舞的每一个细节都看了仔细。他想用他的一双眼，尽可能记下眼前所有的一切，因为这一部陪伴了他将近一生的歌舞，这次，可能也已是他人生中最後的一曲。
　　也许是心中的悲凄在催化听觉，又或许是因为今晚演奏的乐曲，并没有按照正式的编制，使用的乐器不够多种、演奏分部也不正确，致使琴筝声在李煜耳里听来，竟是格外苍凉而单薄。
　　……
　　「重光，醒醒。」
　　「是时候到宫里去了。」
　　「－－嗯？」
　　不知胡琴咿咿呀呀地拉了多久，舞又持续了多久。
　　当李煜被德芳唤醒的时候，他正睡在德芳的大腿上。他浑浑沌沌地起了身，连自己都闻得见身上的酒气有多浓。只见面前杯盘狼藉，婢女们正在收拾，舞蹈也已不复。
　　德芳忧心忡忡地搀起李煜，面有难色地解释道：「有王宫的使者特地前来邀请你进宫参加七夕筵席，说是陛下想见你。看来这可是圣旨，你不能不接。」
　　还沉浸在梦境中的李煜，霎时清醒过来，神情大变。
　　「快点去吧。若是你不去，只怕又会发生更不好的後果……」德芳说到语末，语气充满了绝望。以他的聪明，肯定猜得到这可能是一场有去无回的宴会，但是他尽可能安慰著李煜，并将他缓缓推向门口。「我原本也想陪你去的，但是像我没名没份的人，又怎能出席王宫宴会呢？总之，如果陛下要刁难你，尽量忍气吞声，不要惹他生气，好吗？」
　　德芳还在李煜的耳边叨念著，语气煞是担心，而门外，停了一辆显眼的大轩车。
　　马车夫就站在车子旁边，一看见李煜，立刻鞠躬道：「小人恭候陇西郡公大人已多时。请李大人速速上车，陛下正在宫中等候。」【Continue】对於下一章，我只有这样的表情，那就是－－
　　.&#65377;::+&#65377;&#65439;:&#12444;&#65439;&#65377;&#12539;::&#65377;. .&#65377;::&#12539;&#65377;&#65439;:&#12444;&#65439;&#65377;*::&#65377;.
　　.&#65377;:*:&#65439;:&#65377;:+&#65439;*:&#65439;&#65377;:+&#65377;&#12539;::&#65377;&#65439;+:。 &#65377;:*&#65439;&#65377;::&#12539;&#65377;*:&#65377;&#65439;:+&#65439;*:&#65377;:&#65439;:+:&#65377;.&#65395;&#65436;─.:&#12539;&#65439;:&#65377;:*&#65439;:+&#65439;&#12539;&#65377;*:&#65439;────&#65439;(&#65417;&#1044;`)&#65439;────&#65439;:*&#65377;&#12539;&#65439;+:&#65439;*:&#65377;:&#65439;&#12539;:.─&#65437;!!
　　&#65377;+&#12444;:*&#12444;:&#12539;&#12444;&#65377;:+&#12444; &#12444;+:&#65377;&#12444;&#12539;:&#12444;+:&#12444;*&#65377;.:*::+&#65377;&#12444;&#12539;:+::* *::+:&#12539;&#12444;&#65377;+::*:.这样，大家懂了吧 澹吭谡饫锵认虼蠹宜得饕幌拢赫史上李煜不认识德芳。德芳没有逃走，但是他年纪轻轻就病死了，一生也一事无成……这是正史啦OTL会想写到德芳，纯粹是因为好久以前我看了一部百度抓来的BL小说，嗯……XD，因此对德芳的感觉十分良好，就很想写他。反正这部是历史衍生，七分实，三分虚，偶而喇赛一下也是O(ry虽然这部小说从头到尾有不少小地方上的谬误（XD”），不过大体上还是与历史相去不远。建议有兴趣的人自己去图书馆随便逛逛，借点书回来自己考证一下，也许还会发现物外之趣(?)本篇8800馀字，玉楼春全文终於破十万字了XD|||，虽然破了十万字也没什麽用OTL|||

　　【北宋长篇】玉楼春 14

　　一阵阵风萧声正在呼唤著李煜，而李煜也甘愿跟随美丽的宫廷音乐而行，因为那样歌舞升平的情景，才真正合乎他的本性。
　　在李煜前头领队的，是一整列俏丽的男装宫娥。她们手提炫丽的花式灯笼，在冗长的走廊间穿来复去。皇宫一路上张灯结彩，尤其大红的高挂灯笼，把玉宇楼阁照射得更为华美。
　　前一刻，李煜还留在自己俭朴的家中，观赏自家的奴婢们舞著「假霓裳」；这一刻，他竟已被迎进宫中，聆听真正的仙乐。李煜不禁在想，前一刻他还是坤、是地，这一刻自己难道就能一登龙门，化身为乾、升华为天吗？
　　当李煜走进金碧辉煌的大殿，一路上许多纱帽服紫的官人一一向他招呼，宫女们更是在四周不断欢舞、诵读著他的名字。
　　李煜的眼前彷佛光芒万丈，他快要睁不开眼。熟悉的身影高踞在不远处的龙座上头，一身金碧灿烂的龙袍，十二道龙图精绣在金布袍上，清晰可见。
　　令李煜魂牵梦萦的面容，那样令人思念的微笑，潇洒而霸气的身影……
　　『重光，快过来。』
　　『朕好想听你的琴声，现在就为朕奏一曲吧……』
　　李煜的双眼倏地&#30529;大，紫金的背景幻化作一场空，只剩下一片光灿的虚白。
　　他终於清晰看见赵匡胤的身影，听见赵匡胤的声音。赵匡胤已经自龙座缓缓走下，斯文却又具有震慑力的步伐，那徐徐飘动的衣袖，瞬间，赵匡胤离他好近，彷佛又要再次揽住他，要在他的耳边喊道：『重光……』
　　但是幻影却在一步之隔处停下，瞬间消失不见，顿时，就连方才化为虚有的背景，也再次全部回到视线之中，而赵匡胤馀留下的温柔回音，化作声线相似的嗓音，叫唤著李煜。
　　「李爱卿，今晚可是卿的生日。不知卿见到这样盛大的宴会，是否开心？」
　　李煜怔住了。他发现自己早已作揖地弓著身体，下意识低著头，口里残留有「参见陛下」的语音。
　　仅仅是刚才那一瞬间的幻影掠过脑海，他明知道面前的人不是赵匡胤，可是穿著龙袍的模样居然如此相似，就连坐姿都极为相像，李煜竟忍不住热泪盈眶。他全身都在发颤，他感到很丢脸，整张脸都在发烫，很怕被别人发现自己正在发抖，甚至快要哭了，可是，那会被廷上多少人笑话？所以他正极力忍耐著。
　　「启禀陛下，微臣……十分喜悦。」
　　这场乞巧宴当然不是为了李煜而办，可是面对皇帝老子，答话的选择往往没有其他馀地。李煜只好t著自己的心意，说出违心之论。
　　闻言，赵炅发出一阵爽朗的笑声。「哈哈哈，很好，很好。李爱卿，朕召你进宫，果真是对的。」他满意地往下望著李煜，目光又飘到李煜的面前，这时，李煜才发现自己的面前有一把古琴。看见这把琴，李煜忽然理解，刚才赵匡胤为何会离他而去－－那魂影，在这把琴之前停了下来。赵匡胤的魂，没有跨过这把琴。为什麽呢？李煜搞不懂。而李煜大胆直视著赵炅，神似赵匡胤的影子，又在他的凝视之下，隐隐约约地透了过来。在王座上的，究竟是兄，还是弟？李煜不明白。
　　「李爱卿素来工於音律，这点在朝廷是众所皆知，今夜有此盛会，定不可缺少卿之仙乐妙奏。为了爱卿，寡人特地向能工巧匠以良桐定制一把极好的琴，要交由卿来演奏。」赵炅笑得双眼都要眯成一条线了。而李煜怔怔地对著面前的小桌，那已经摆好的琴，还有桌前的古典妆椅。
　　「李大人，请入座。」
　　一名宫女拉开了椅子，另一名宫女则是奉上甲套。李煜就这麽糊里糊涂地坐定了，曾几何时，甲套都已经套上青葱般的纤细十指。
　　要弹什麽呢？
　　每次只要面对一条条整齐排列的琴弦，李煜总是会灵思泉涌，今晚，他却第一次措手不及。
　　『重光，何不奏一首《玉楼春》？』
　　这时，温柔的声音再次唤著李煜，就近在耳边。那人好像就站在自己的身边，揽著自己的肩膀，这让李煜颤抖不已。
　　是啊，这首曲子多麽快乐，多麽衬今晚的宴会，何不弹奏这首？同时，这首也代表了他与赵匡胤之间，共同的回忆……
　　琴音铮铮作响。随著前奏开始，宫女们纷纷加入演奏，胡琴、二胡、古筝，各色乐器都有属於自己的声部，各自运作，最终却又能和谐地合而为一。
　　李煜很怀疑这究竟是不是天意，否则，那些宫女怎麽能一下子就翻到这张乐谱，又能伴奏得如此和谐，彷佛早就练习过无数次似的。
　　胡琴咿咿呀呀地拉著，彷佛苍凉的歌声。一名宫女以华丽的高嗓，吟唱著李煜所填词的《玉楼春》。大殿内，各色舞姬闻风起舞，金粉弥漫在满堂的空气中，长绢飞舞的画面，勾勒出仙境的图画。
　　「晚妆初了明肌雪，
　　春殿嫔娥鱼贯列。」
　　那歌女唱道：
　　「凤箫吹断水云f，
　　重按霓裳歌遍彻。」
　　……
　　原来，在李煜到来之前，尽管舞会早已布置妥当，还有许多佳肴能享用，但是不知怎地，气氛一直无法热络。直到李煜的演奏过後，大臣们和睦谈话，夫人们随著音乐翩翩起舞，宫女们到处端送食物，这才终於有了乞巧宴会的实感。
　　「李煜。」
　　曾几何时，赵炅已先换上私服，甚至发型也和以前一样，散散地绑著罢了，没有任何王者之风。他正站在走廊转角，叫唤著李煜。
　　李煜的心因此而震。赵炅是不是故意的，居然连日常穿著，都能与赵匡胤这麽相似？同时，李煜也在猜测，该不会是因为他太想念赵匡胤了，否则，为什麽不论他从哪个角度看赵炅，都觉得不远处的那个人，其实就是赵匡胤呢？
　　李煜直直走过去，跟在赵炅的後头。
　　赵炅是舞会的主人，他缺席了，甚至这样鬼鬼祟祟地途中隐没，这样可以吗？他本人并不紧张，走路十分自在，同时有一搭、没一搭地与李煜聊著，关心李煜的态度竟是出奇地热络；倒是李煜担心皇帝忽然消失了，会不会被f话，或是使得舞会中断？可是既然赵炅这个皇帝都不担忧了，李煜也不抢著作那位被急死的太监。
　　弯过走廊，过了一段距离，赵炅领了李煜在一间房里坐下。里头仅有一桌两椅，桌上还摆著两杯酒与酒壶。李煜一眼就看出来，两只酒杯的花色不同。
　　赵炅看似随意拣了一边坐下。
　　「快坐吧，还在犹豫什麽？」赵炅催促道。
　　於是李煜也在另一边坐了下来。空荡荡的书房内，就他两人。那杯里早就有酒，隔著杯身还会烫手，酒里又带点诱人香气。赵炅举杯，道：「你今天生日，这杯是朕给你祝贺的寿酒。」他自己心虚，还没待李煜反应，又补充说：「吾兄如何待你，朕便同样待你。这一杯，你不妨安心地喝。」
　　李煜苦笑著摇摇头，他在心里笑自己，此刻早已没有死以外的第二条路可走。於是他爽快地举起杯子，就要凑到嘴边，又忽然被赵炅唤住。
　　「等等！」赵炅呼道：「等等……先别急。朕还没问你有什麽生日愿望呢，这麽难得的日子，只要你有什麽需求，都尽管告诉朕吧。」
　　李煜望著赵炅，知道他在问自己有何遗愿，却也不愿点破，更甚，他不愿逃开。他眼里的影子，就只剩下赵匡胤了。这张桌子边，坐的就是他与赵匡胤。
　　反正现场只有两个人，自己的死期也早已近在眼前，李煜不再在意规矩，他直接问道：「那好，你能答应我一个要求吗？」
　　赵炅态度著急，立刻答道：「有事不妨说吧。」他的意思几乎是，李煜想要什麽，他都能成全，钱还是权力，都不是问题。
　　而李煜淡淡地笑著，他才不在乎这些东西。
　　他表现得彷佛不知道自己已经一步步接近死亡，说得很轻松：「……你能，和我喝一杯交杯酒吗？」
　　闻言，赵炅十分错愕。
　　他还没有回答李煜，就站起身，一股劲地走过去，先是将李煜揉进怀里，而後，索求地吻著李煜的发到脸颊，接著是唇。
　　「……啊……！」
　　事发突然。赵炅吻得热烫而激烈，好似在从李煜的唇上觅著他哥哥的气味。这样欲发激烈的情致，则是再一次让李煜回想起赵匡胤。
　　李煜没有推拒，他知道这一刻的赵炅，已经迷失，也无法再对他多做什麽，任由赵炅将舌伸进他的口中，与他咨意拌动。
　　吻结束以後，李煜眨了眨眼，企图留住赵匡胤在视线中的影子。他佯装自己在与赵匡胤接吻，要与赵匡胤喝酒，自己便将杯子换了过去，手拿著赵炅的酒杯，而赵炅也拿起他的杯子。待赵炅平整气息，坐了定位，他们的手臂亲密地交绕过去。赵炅R促不安地喝著他的杯子，而李煜的杯子里，那添加过量马钱子的酒，就由李煜自己亲口饮下。
　　咕噜……咕噜……
　　咖当。李煜手里一阵麻痹，手中所握的杯子顿时掉落桌面。
　　才刚吞下那一小杯酒，炙热感窜过肠胃，李煜马上感到头痛欲裂，全身彷佛快要撕裂。他早就有起身的打算，冒著汗，什麽话都不说，迅速离开了这间书房。
　　而赵炅看著李煜速去的背影，心里一片惘然。他原以为李煜是自己平生最恨的人，有多少次，自己处心积虑想杀他，终於等到了这一天，他却发现自己的心里，早已完全没有了起伏。
　　而刚才的吻，带著赵炅重新回到初见李煜女装的那一夜。一个美丽的人儿站在自己的面前，态度坚毅，不卑不亢地恳求著自己；赵炅那时一直在想，要是那样美丽的人，真的是个女的，不知该有多好？一发现那原来是李煜，他的心里则是说不出的激动。
　　为什麽呢？自己为何会这麽在意李煜？
　　再回想崇文馆的那一次，难道他真的只是一时色心大发？其实只是因为大哥还在的时候，李煜是一个他禁止碰触的人，如今大哥已经不在，自己也很想去碰触罢了。说到底，打从他见到李煜的扮相那一刻起，他的心底就隐隐约约地，对李煜有著渴求。
　　一首《虞美人》，控诉他的残忍；一首《浪淘沙令》，哭诉自己已失去求生意志－－如果是平常的赵炅，不管别人怎麽骂他，他都不会在乎，因为他的心里，永远都只有哥哥一个人，可是为何仅仅是李煜一个人所填的词，会使得赵炅这麽在意、这麽愤怒。
　　看过李煜匆忙离开的蹒跚背影，赵炅试想，也许自己从不是想杀李煜，相反地，他也想拥有李煜，就像他想拥有哥哥那样。只是，最後他却两者都得不到，就只好两者都杀了。
　　乞巧，一个绮丽的、神话的节庆夜晚。就在家家户户替竹子浇水、正在织锦祈福时，赵炅已在孤独的路上，兀自迷茫、徘回著。他已失去最亲爱的、无可取代的哥哥，也亲手杀死李煜这个他自以为的敌人。从此以後，赵炅还会是万人之上的皇帝，但是他此後的命运已经注定了。未来，不再有任何人能像是他生命中出现的这两人，令他如此在意。
　　啪搭，啪搭。皇宫的轩车快马加鞭，在繁华的开封街道奔驰，所有的马车与行人都不得不让出一条路。
　　不过一眨眼的时间，李煜已经回到府邸中，然而，他早已只剩最後一口气了。
　　「重光，你终於回来了……」德方看见皇宫的车，顿时松了一口气，可是当李煜摇摇晃晃地下了车，他立刻就感觉到不对劲。而李煜还来不及走到门口，就已经先倒了下来。「！」见状，德方立刻冲过去，他一把抱住李煜，「你怎麽了……怎麽了呢！」
　　李煜的五脏六府翻腾莫名，不断烧灼，痛苦得一句话都无法回答，一脸苍白，脸上全是冷汗。他抱著腹部，不停蜷曲、颤抖著，体温极低。德芳睁大了眼，「瞧这模样，这是……牵机药吗？吕不韦也是死在这种药上……不，怎麽可以呢！」
　　德芳知道李煜能撑到回家，早已是能耐之至，因为这种药足以即时致死。眼泪不禁自德芳的脸颊边扑簌簌地掉下。他不说二话，立刻把李煜抱进府中，不顾婢女们的疑问，直直地将李煜抱上二楼，将他搁到床上，用被子盖了起来。而李煜才刚平躺下来，全身再次忍不住蜷缩成一团。
　　德芳坐在床边，低下身来，以整个人覆住李煜。「不要怕……有我在，有我陪著你。」
　　「呼……呼……」
　　中枢神经失调，使他从头至脚，痛彻骨髓。李煜连连喘著恶气，意识已经迷蒙。他嗅著德芳身上的花香，一边流泪，一边喃喃叫著：「母……母后……」
　　闻言，德芳哭得更是凄惨，肩膀深深抽动，涕泪满面不止。他让李煜埋在自己的胸膛前，抚摸著李煜纤长而紊乱的发丝，轻声道：「……从嘉，妈妈就在这里，在这里啊……」
　　一时间，李煜颤抖著抬起头来，甜甜地笑了。这突来的一笑，好幸福的样子，德芳都看慑了。这时，怀里的人，就像个弹簧爆开的偶一样，好不容易平复的身子，再次全部蜷缩在一起，揉成了一团球，而後，身体便僵硬了。
　　「……」
　　德芳被李煜的死状惊吓得说不出话来，他紧紧地按著自己心脏狂跳的胸口，良久都无法反应过来。
　　「……赵炅，你……怎麽舍得这麽做、怎麽舍得－－！」
　　德芳扯著自己的鬓发，不断大叫道。这一举动引得两、三名婢女忍不住上楼来探探，然而，当她们一见到房里的情景，个个都惊慌得尖叫出来，惨痛的叫声，响彻了夜晚的开封，盖过皇宫的华乐。
　　北宋太平兴国三年，七月七日，李煜接皇帝赐御酒，饮後毒发身亡，死状古怪似牵机，此毒便是牵机毒。
　　死後，李煜被追赠为吴王，以厚礼下葬。
　　……
　　……※※※
　　－－如果，历史可以重新开始
　　－－这个世界，又将会变得如何？※※※
　　「这个不好。」
　　「这个也不好。」
　　「啊啊，全都不喜欢啦！」
　　忽地一把，一位小姐把堆在桌上的画像，全都扫下晶亮的红桧木书桌。
　　轰隆一声，画堆硬生倒地，皇宫御用绘师的心血，全都被糟蹋在这地板上。
　　这里是她的闺房。纱帐是红色的，紫色的床单与枕头上，绣有许多金线，墙上还挂有好几幅知名的典雅刺绣与织锦，书架上整齐收有一卷又一卷的藏书，至於最引人注目的，则是床边架的一把精致古琴了，其馀家具则是整理得一丝不苟。就这麽看来，这间房的主人，可是位聪明好学，品味典雅，而且工於音律的富家小姐。
　　然而此刻，这一位小姐却显得焦躁而蛮横。
　　「什麽嘛！爸爸真是太过分了，居然从本姑娘还未出世之时，就与皇室订下姻亲……我就说我不喜欢媒妁之言了，真是的！」小姐嘟著嘴，双手抱胸，恶声恶气地牢骚道。
　　「……」
　　站在那位小姐後方的，是一位高挑、结实的男子。他生得十分英俊，周身散布一股英雄气质，可是十分不相称的是，他却身穿小厮的衣服。不过，只要是识得英雄的人，都能发现这一位男子，就像尚未发达的卫青或是韩信，就算还在穿布衣，也已经显得出众，若是能换上一身甲胄，那志气高昂，便显得更加不得了。
　　他默默地走过去，从那一大叠散落的画像之中，有目的地寻觅著其中一张画，而他很快就找到了，便自画堆中拿出来，细心地掸了掸上头的灰尘。
　　『李从嘉』，画上头是这麽写的。被男子握在手心的画中人，眉清目秀，五官别致，一头垂下的乌黑长发披在肩上，宛若一位清纯的少女。
　　那男子起先用手掸著尘，掸著掸著，手却不禁在那画像上游走，好似在抚摸著爱人，摸在那画中人的面颊上，一次又一次地来回。
　　「咦，匡胤，你在做什麽？」
　　那小姐起先还在发牢骚，注意到男子的奇怪举止，她好奇地离开椅子，悄悄转到男子後头，窥视著他怀中的那幅画。一时间，小姐惊为天人，立刻自男子手中抢过那幅画，大叫道：「不会吧！」她将画拿得极近距离，不断以目光扫射著，继续尖叫道：「这……陛下连他女儿的画都一并放入了吗？本小姐可对金兰之爱没有兴趣啊。」又喃喃道：「还有，这画师是不是有换人？不然怎麽前面几张画，没一张本小姐有兴趣的，就这张如此标致？好一幅古典美人。」
　　闻言，赵匡胤在心中苦笑著：『那是因为你这时还没有见过他，否则你就会知道，这画师的工笔不过一般，重光本人却是比这张图还要出色许多。』
　　「喂，你笑什麽啊？怎来的眼睛这麽毒，一拣就盯上个女子，生得这麽俊？－－难不成，你认识这心肝儿美人？」小姐一边阅览这幅画，一边观察著赵匡胤的神色。
　　而赵匡胤回以一个神秘的微笑，「大小姐若是有兴趣，小的便如实以报：我与此人素昧平生，但我知道这位乃是陛下的六子，兴趣是弹琴与诗书，与小姐满像的，可不是吗？」
　　小姐听了，眼睛一亮，「什麽，这……这麽美的人儿，是男的？还是六王爷？」赵匡胤点了头。
　　小姐屏了一口气，「不好吧，万一结婚时，新郎长得比我漂亮，这该如何是好？」
　　赵匡胤答说：「不要紧的，小姐那天有蒙头纱，不会被拿来比较。」
　　这一席话，令小姐展露出豁然开朗的甜笑，「好……你说得好极了！志趣如此相像，长相又如此别致，这麽好的夫婿人选，乃是天要助我！匡胤，你这就过去宫里，帮我了解了解对方！」
　　虽然前段不断地引诱著小姐，这一箸，赵匡胤又来个欲擒故纵，面有难色地问道：「小姐贸然决定，可好？要不，先请教老爷？」
　　「不好不好不好不好－－」话才刚落下，小姐就连声拒绝道：「我那老父亲，自从战场退下之後，就变糊涂了！他这次早有打算，要把我嫁给李弘冀，我听说那人性情刚烈自愎，与我铁定不合。你刚才所说的六王子，就挺合我心意，可是我又不希望随便找个人嫁了，这才想请你去帮我探听探听。若是有你带来的消息，我也好放心嫁给那位六王爷啊。」
　　听完这一席话，赵匡胤又故作勉为其难之状，点头作揖道：「大小姐的吩咐，小的不敢不听。我一定将事情办到妥当，把那位王爷所有的秘密全都打听出来，让小姐您『知己知彼，百战百胜』。」
　　这一席话让小姐凤心大悦，连忙拍手称是。＊＊＊
　　周家乃为南唐开国功臣。是周大将军最初与烈祖一同驾马，在战场上所向披靡，奋力打下三千里地江山。周大将军与烈祖亲如兄弟，便订下誓约，今後两家世代联姻，常保亲密。直到烈祖驾崩，由李Z继位，这个誓约仍要继续维持下去，於是陛下欲钦点鸳鸯谱，竟将自己所有儿子的画像全都交由周大将军的大女儿．周娥皇挑选。
　　周娥皇今年芳龄十九，是一名善歌舞、工音律、饱读诗书的才女。她出身好，人生得秀丽，人称金陵一枝花，自身的条件如此优秀，眼光也就不禁高了些，鸡蛋里挑骨头，那麽多王爷里，不论怎麽挑，都没有看得上眼的，却因为赵匡胤拾起的一幅画，就此让她改变心意，找到理想中的夫婿。
　　至於赵匡胤，他本是後汉臣子．开封赵家的公子，可是由於後汉暴政，他在愤而烧毁汉隐帝的御勾栏以後，仓皇出逃，来到南唐避难。
　　他今年正值弱冠，是正要鸿图大展之时，在因缘际会之下，英雄才气为周大将军所识，便命他作掌上明珠周娥皇的贴身侍卫。虽然名为侍卫，平时却f来没事，尽被娇贯气的周娥皇所使唤，作些小厮的工作，倒也割鸡焉用牛刀，稍嫌大材小用。
　　但是赵匡胤从没有抱怨，因为他一直以来，不过是在等待这一刻罢了－－能见到李从嘉的那一天。
　　今年的李从嘉才十八岁，甚至比周娥皇小了一岁，太过年少，尚未有知名的填词扬名四海。但是不需这麽做，赵匡胤早就已经知道他。
　　赵匡胤在心底说：重光啊重光，上辈子你是我心头的一块肉。这辈子我重生了，身上的这颗心还是本来的这一颗，就算你已不记得我，但我也会永世惦著你……
　　心里惦记著李从嘉的身影，赵匡胤策马来到皇宫。由於周家的交情与皇室素来甚好，在周家护持之下，赵匡胤表明身分、说明来意，便得进入宫中。然而，他明明说自己是来找六王爷的，为何却被直直带入深宫？
　　终於，他在宫中幽幽一处停了下来。只见眼前一群身著彩裳的美丽宫娥，正弯著腰，围著一个人儿，替他梳理。
　　「禀告殿下，有贵客来访，是周家大小姐的好友。」带赵匡胤进来的一名老宫女，站在廊边的垂帘下，弯下腰，客客气气地说。
　　「……知道了，」被圈在中间的人儿，温敦地命令道：「姊姊们都退下吧。」
　　「－－是。」
　　宫女们连声回答，一一退下，馀下彩虹般的缤纷残影，萦绕四周。
　　那人儿抬起头来，柔顺的长发随意半髻在白皙的颈後，一对黑色的深遂眼眸，秋水一般的波光潋W，还有一对水嫩的唇，出世的面容，令人仙往。当这人鲜明地站在自己面前，当真是比画里还要出彩太多，尤其那苍白的肤色，毫无一点胡渣的光滑肌肤，摇摇欲坠的纤细身型，还有一身层层的纱绢，果真像个少女似的含苞待放。李从嘉的站姿也十分秀气，手里拿著一卷书，握姿温柔，眼波流转之下，风情万种，这又是毫无一点矫饰的自然天成。
　　难怪後世有红楼梦里叙述贾宝玉面貌温柔可爱、出落得就像女孩子家，出门搭马车，衣冠尽皆女饰，房间里一片女孩子气的大红，神态流露也全是浑然天成的娇气。长於深宫，出於妇人之手的男孩子，无非就是这个模样。
　　那样太过自然的媚态让赵匡胤整个人都慑住了。他的记忆里残馀的，是国破家亡的那位亡国之君，还有他那受尽风霜後，肉袒回朝的哀戚画面，而他本来就爱这样的李煜。没想到原来李煜穿金服紫，一身红艳，还有那贵气的、毫无惧态的面容，竟也如此好看，令人深深著迷。
　　赵匡胤还没说话，李从嘉已敛起眉头，扬声道：「来者是客，主人理应款待，但是客人也该有客人的规矩，怎会如此突兀地不断直视著本王？」赵匡胤知道自己失态了，这便深深鞠躬，恭敬地答道：「有幸得见六王爷，实乃在下之荣幸。小的名为赵匡胤，乃是周家小姐差派在下来，冒昧来与王爷大人，是否愿意迎娶娥皇小姐一事。」
　　李从嘉早就知道李家与周家联姻之事，也早有被挑中的心理准备，但是真的得知这项消息，还是惊喜居多。他久闻周娥皇芳名远播，更是对这名才女求之不得。李煜忍住兴奋的心情，硬是一板一眼地答道：「本王久闻娥皇小姐之声望远播，对於迎娶之事，自是欣喜万分。」
　　赵匡胤依然低著头，而他笑眯眯地答道：「感谢王爷器重大小姐。大小姐若是得知王爷大人今日如此褒扬，定会万分喜悦。」
　　「……那麽，本王什麽时候才能与娥皇小姐见面呢？」也许是一直以来都太过寂寞了吧？李煜竟禁不住性子，急匆匆地问道。
　　「饶恕小的必须抱歉。女孩子素来以贞洁为重，吾家小姐一向以才名在外，从不出外抛头露面，就是要与大人您见面，也有所顾忌，恐怕必须留待两家正式订婚之时，两方才可见面。」赵匡胤忠实告知了这件事，又继续话道：「因此，小姐特别吩咐小的出来为她带话，往後王爷若是想表达相思之情，只需交待小的便是。」【Continue】还以为这篇可以写到完结的，没想到，还没有吗？……（远望）雷重生文(?)的人，看到李煜挂掉那里，就可以当作完结了A_A（可是这样就当作结局，一定会很不甘愿吧OTL|||，事实上，真的就是这样死的啊，不然还能怎麽写呢OTLOTLOTL）话说，李煜的死期有争议。我看大部分的资料都写是七夕，而且七夕生、七夕死也比较浪漫嘛(?)小说这东西本来就是浪漫为上（被嘘）所以我延续这项历史设定@_@总之，还想看的人，就继续看下去吧 逭钥镓酚黾周娥皇，有一定的历史考据喔（汗死）不过有人说，赵匡胤有意要与李煜争夺娥皇（暴汗）我个人觉得这个说法不可信，因为娥皇死的时候不到三十，原因似乎是……减肥过度导致身体过虚，进而感染到传染病（无误）娥皇死这麽早，赵匡胤还去争个鬼啊|||！～_～有机会，想画画年少的李煜(?)，还有德芳～有机会的话啦@_@写了三个小时，不知不觉间，又八千多字了′｀|||（段考会不会就此玩蛋呢……？）

　　【北宋长篇】玉楼春 15（H）

　　赵匡胤第一次与李从嘉见面，就让李从嘉印象深刻。他的态度不卑不亢、谦和有礼，他却是一位相貌堂堂、高大且不怒自威的一个人。
　　一向对外界接触不多，尤其极少与同性说话的李从嘉，起初看见赵匡胤，其实有点害怕，同时，却也在内心偷偷羡慕著对方的仪表。他心想，自己唯一美中不足的，就是太过女气，因此常常被同辈讥笑。要是自己能稍微分到那一点阳刚之气，不知道该有多好？
　　「王爷怎麽了吗？」就在李从嘉正想得出神时，赵匡胤出声唤了一声。李从嘉一回神，只见赵匡胤离自己极近，薄唇上带著几分笑意。
　　不等李从嘉多说，赵匡胤向他作了揖，便要打道回府。「那麽，小的先告辞了。」
　　这时，李从嘉忽地一阵心慌，一时间抓住了赵匡胤的手。这个出格的举动让赵匡胤愣了，就连李从嘉自己都傻了。他赶紧把手抽了回来，只觉方才捉住的赵匡胤的手，当下特别冰冷。
　　赵匡胤侧过身来，回头看著李从嘉，「王爷大人，还有什麽事情吩咐吗？」
　　李从嘉笑了一下，有点尴尬。「你，有空就多来看看吧。」
　　「嗯？……」闻言，赵匡胤忍不住又笑了出来。
　　李从嘉见到赵匡胤居然是这样的反应，又更心慌了，可是他没有与人交际过，不懂得这种时候应该怎麽打哈哈，只得连忙敷衍说：「本王的意思是，请你再多带周小姐的音信来，一切万事拜托了！」
　　赵匡胤见到李从嘉慌张的神情，只觉从嘉越描越黑了。
　　他好不容易忍住笑意，尽管知道直视王爷是非常不礼貌的，可是赵匡胤还是忍不住多看了几眼，眼光不断在从嘉的身上流连著。
　　李从嘉有一张白净的脸，生得一对弱气的细眉，一对水亮的眼，小巧的口鼻，整体而言，果然是十分标致而秀气的长相；长长的发，乌黑柔顺地披垂在肩边；一身紫红镶金衣衫，象徵其高贵的身分地位。
　　不论是前世作了王的李煜，或是现在仍是位王子的李从嘉，他都喜欢。赵匡胤他心道：『不用你说，我也会常来。……常来看看！』当然这番别有深意的话语是不可能说出口的。
　　李从嘉已经发现赵匡胤异样的眼光，而赵匡胤赶紧对李从嘉点头，「王爷的话，小的铭记在心。」又再慎重其事地朝李从嘉鞠躬了一次，这才缓步离开。
　　自此之後，赵匡胤别有用心的亲切、友善，以及他独特的魅力，开始落在李从嘉的心田里，生根发芽。＊＊＊
　　为何其他皇子们，都是在正常的环境下生长，惟独李从嘉却从小生於深宫，长於妇人之手？……这些，说来话长。
　　话说那段时间，皇宫里的孩子们，不论是皇子，或是贵族之子，都习惯请一位伴读。若是位公主，就给她挑一名宫女之首，专门教导她音律、礼仪以及女红；若是位皇子，便给他自太学里挑一名资优生，请作陪读。这种方法会延续下去，自然是因为它很有用，能使这些养尊处优的孩子们在每日的物质享福中，也不忘了学习。
　　至於从嘉，他当然也有伴读了，他的父皇给他请来的，还是某位高官的大公子。那位大公子即使出身高门，态度也不狂妄；他相貌英俊，学识渊博，为人和善，人人见到他，都不免要多加称赞。也正因为这样的高评价，李Z觉得自己给从嘉请到好的伴读，也就格外放心。自从结识，从嘉也常常与这位少爷交谈，总觉他谈吐间特别有深度，也愿意虚心受教。
　　那一年，从嘉才十二岁。小时候，周遭的人都说他长得可爱，可是随著年纪逐渐增长，众人的评价却开始丕变；不同於大哥弘冀的英俊挺拔，或是弟弟从善的温文儒雅，大家对从嘉的说法总是「不够阳刚」、「妖娆」、「男生女相」、「阴阳错置」等等。
　　若是口头上的f言f语就算了，更令从嘉厌恶的是，每回出席宫里的宴会，有与众臣交谈的时候，总是会有某些人在百般平常的握手场合，特别对从嘉的手吃一块豆腐，还有其他皇亲国戚就更加过分了，掐在从嘉肩上的手，常会偷鸡摸狗地四处游移……长期饱受如此的苦恼，从嘉就变得极为讨厌人群，只愿自己闭锁在深宫之中。
　　为了安慰从嘉，父亲李Z便这麽安慰他：「你长得比较像母亲，生得特别标致，才会受这些气。爹亲我小时候也常常被一些亲戚朋友取笑娘娘腔，可是长大之後就再也不会了，所以只要等你再大一点，大家就不会再说话。」
　　李Z避重就轻，没有说到从嘉被上下其手的问题，其实是因为南风这种风气，不好拿出来讨论；从嘉自己也心知肚明，若是公主被骚扰了，还可以理直气壮地拿名节问题出来说话，但是他呢？他是个男人，他没有人能帮他顾名节，但是尊严问题要由他自己负责，居然会被一些叔伯辈的人骚扰，也太过丢脸了，不好拿出来张扬。所以李从嘉只好忍下这口气，从此以後，尽量避免与男性之间的接触。
　　那是在很久以前的一个雪夜。江南也会冷、也会下雪，只是比起北方要好得太多了。那位作为伴读的公子，为了深居在宫里的从嘉，时常从外头带些最新消息回来。而每当从嘉知道北方又冻死了多少人，他就会庆幸自己幸好是生在南方国家，否则依照他这麽怕冷的生性，一定也会被活活冷死。
　　还以为冬去春来，天气很快就会温暖了，可是气温只有一天一天地下降，那一夜更是天寒地冻。从嘉盖上一层又一层的锦被，瑟缩在偌大的床铺里。尽管门窗已经封紧，但是挂在床边的纱帐仍在轻轻摇曳，外头的风雪声正飕飕地刮著，使得从嘉很不安宁。他的床铺里很暖，还残有方才替他暖床的宫女身上的香粉味。从嘉在床铺里翻来覆去，许久不曾入睡，过了一段时间，才沉沉入眠。
　　就在意识逐渐陷入深沉之时，忽然，有个沉重的物体压了上来，把从嘉惊醒了。那是一个全身冰冷的人，正呼著热气。从嘉被捂住了口鼻，还来不及出声，全身就陷入酸软而无法动弹。
　　刚才，从嘉根本就没有听见任何脚步声，也感觉不出入侵者究竟是什麽时候进到这间房。最让从嘉不解的是，皇宫戒备森严，怎麽有人能混进来？这让从嘉开始臆测，难不成这一位是皇宫中人？
　　仅凭靠著房间角落微弱的一盏油灯，从嘉无法看清来人的长相。而那入侵者掀开从嘉身上厚重的被子，快手解著从嘉的衣裳；对比起从嘉吓得全身都冰冷了，那入侵者自起先的全身冰冷，变得一下就烧烫起来。
　　入侵者就像一般最常见的强奸犯那样，迫不及待地先吻了吻从嘉的唇，朝那吐露芬芳的小口里吸吮了好多口，抽吸著带有香气的银丝。从嘉从来没遇过这种事（当然，有遇过也算不上好事），他不住地打颤，软绵绵的身躯任由入侵者咨意妄为。那人拨开从嘉的发丝，开始往他颈边啃咬，湿热的吻由上至下，蔓延至锁骨、前胸……
　　「呼……唔……！」
　　恐惧使得这间平时最久居的舒适卧房，此时瞬间转化为地狱。从嘉不断在心中祈求著，能不能有人快点来救他呢？可是他也明白，现在可是深夜，怎麽可能有人会看见这些事情？这个人一定也是明白宫女们的活动时间，才会挑在这种时候混进来。
　　从嘉无意挑逗这个人，但是那人一听到从嘉的咽呜声，便兴奋得更加大胆妄为。他一边用两手蹂躏著从嘉胸前的两边珠红，一边用他已经开始发胀的裤裆处摩擦著从嘉被半剥开裳裙而露出的大腿部份。一想到那人有著与自己同样的性器官，现在却在自己的身上用那种东西摩擦，从嘉就感到恶心极致。
　　不过一会，从嘉已经开始出汗，冒的却是冷汗，不过香汗淋漓的模样还是让歹徒十足动心。那歹徒抬起从嘉的双腿，呈拱型，便继续压在从嘉的身上，并正式解开了裤裆，让他已经粗壮的热楔卡在大腿根处最柔嫩的部分，不断摩擦著。已经渗液的分身，在柔滑肌肤间的动作下，不断擦出噗吱噗吱声；歹徒自个儿快速动作著，一直在快速喘息，藉著腿交已经获得快感。
　　他先在从嘉的下腹上射了一发，接著就开始要褪下从嘉的底裤。从嘉死愣已久，好不容易不再感到那麽麻痹，这才好不容易出了声：「……这位……少爷！」
　　那人起先一听到从嘉说话，本来有意要再拾起方才的手帕，再次薰昏从嘉，但是听到从嘉居然迂尊降贵地如此称呼他，这又让歹徒的心一阵飘然。於是他没有动手，反而暂且停下动作，继续听从嘉说话。
　　从嘉掩饰著战战兢兢的心情，轻声道：「少爷，从嘉知道你……接下来要再做什麽，但是从嘉……怕痛。」
　　那人一直没有说话，如今，终於说了第一句话，声音却也温温婉婉的，不像是猥琐之人。他说：「小王爷，不用担心，我会很轻，不会弄痛了你翠玉般易碎的身体。」
　　从嘉心想，这声音还有这体型都格外熟悉，可是一时间却谁也联想不起来，总之是熟人。从嘉有心要拖延时间，可是眼看这人好像是受过教育之人，说话很有品德，雕虫小技恐怕是没用的，咬紧了牙关，又换了主意。他吞吞吐吐著，说了一句自己一辈子都很难说出一次的话……
　　「少爷。从嘉很怕……你等等进来的时候有困难，不如，先让从嘉替你服务一下，好吗？」
　　这句话果然让来人怔了。当从嘉在心里不断吐自己口水的时候，那人迟疑道：「让小王爷这麽做，不会有失身分吗？」
　　从嘉心道：『所以你这种人夜里来做这种事，又不会失了我的格吗？』他实在很想直接骂出「狗娘生的」、「杂碎」之类的，不过为了顾全大局，从嘉冷静无比，他说：「少爷，请交给从嘉吧。」
　　那人听了，心中大喜，於是真的站在床边，挪动了从嘉的位置，让从嘉去含他。从嘉尽管一阵反胃，可是起先，他真的含了进去，直感一阵汗味与腥味直扑而来。他笨拙地舔著顶端，一直不敢再深入，那人便自己抵进从嘉温热的口腔里，直抵到喉咙处，让从嘉又是一阵呕吐感。
　　水声析沥，从嘉饱受委屈。歹徒随著从嘉的口舌动作，正惬意呻吟著，欣喜之情洋溢於表。就在歹徒即将要达到最高潮的时候，从嘉感受到自己口里的棒子刹时胀到最大，顿时狠下心，一口气咬了下去－－！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊－－！」
　　凄厉的惨叫声划破皇宫的寂静。一声笨重的撞地与闷哼，那人在地上不断蠕动，一边啼哭一边哀嚎，嘶叫声足以令每一个听者都不忍……李从嘉除外。他赶紧吐掉口里的断截，不断对著地上吐出满口的鲜血，以衣袖擦拭嘴边喷溅的血痕。
　　随後，立刻有许多宫女赶过来，一开门，人手一只灯笼，照亮了昏暗的房间。眼前只见一片怵目惊心的血滩，一个人半昏死在地上，正虚弱地捂著自己的下腹部，不断发抖，而衣衫不整的六王爷，蜷缩在床上，抱著被子，无助地望著被打开的房门。
　　事後才知道，原来犯行者正是从嘉的那位伴读。一想到自己这麽信任的人，原来一直都抱持著这样肮脏的思想，从嘉就感到十分绝望。受了儿子的牵连，那位高官也被迫离职，甚至被放逐出京。幸好这件丑事并没有闹大，皇帝李Z一知道这件事，便下令知情的宫女不可宣扬，多嘴者，斩无赦。从此之後，宫中的伴读风气，逐渐稀薄了，而在从嘉继续成长的岁月之中，再也没有任何男人接近过从嘉，除了与他较为要好的两位兄弟以外。＊＊＊
　　这便是李从嘉为何会久居於深宫之内，长於妇人之手，而且多少有点讨厌男人的原因了。不过这件事是不可宣扬的，顶多只能作为野史罢了，鲜少人会知道。
　　故事再回到现在。俗话说：「日久生情。」此话不假，在赵匡胤居中牵线之下，李从嘉果然渐渐对周娥皇产生感情，近似红粉知己；周娥皇亦无意外，竟自起先的稍感兴趣，逐渐转变为入迷－－她已经全然爱上李煜了。
　　还有那「日久生情」，也能偷偷套用在赵匡胤以及李从嘉的关系上。在多次传递书信的过程中，赵匡胤逐渐与李从嘉成为好友。已经十馀年不再接触过男人，李从嘉对於赵匡胤的友善十分惊艳，终於渐渐敞开了心防，更是与赵匡胤无话不谈。这些时日相处之下，李从嘉忽然觉得，也许男人并不是全部都是败类，至少赵匡胤不是－－尽管他是一位个性与自己迥异的男人，却也是个善解人意、坦诚直白，值得深交的好友。
　　不过真要说到赵匡胤，他只能算是例外。如果是其他男人来与李从嘉交朋友，李从嘉根本不会想再跟他们说上第二句话，可是赵匡胤－－他奸诈，他犯规了。他明明就这麽了解李从嘉这个人，他能猜到李从嘉所有的反应，他知道李从嘉的心思，更对他的好恶了若指掌，所以总是蓄意配合著他。
　　李从嘉不喜欢有人一直曲意奉承，赵匡胤就偶而也与李从嘉拌嘴；李从嘉不喜欢有人挑剔他，赵匡胤又说尽了李从嘉的优点，让李从嘉听得心花怒放；李从嘉不喜欢别人管辖他，赵匡胤就适度地找时间离开，不让两人一直腻在一起；李从嘉其实很怕寂寞，喜欢有人陪，赵匡胤就故意找很多理由，留下来陪李从嘉……这样算尽了机关，李从嘉怎麽可能会不喜欢赵匡胤这个人？
　　现在几乎宫里的人都知道，赵匡胤这名奇男子，是长达十八年没有与同性相处的六王爷，最新交到的，也是为一一名同性的好友！全宫里，就连李Z都为此高兴，因为大家都有意要往周府打听，所以大家都知道，赵匡胤现在其实是在假借交朋友的名义，来替周娥皇递相思信！没有人懂得赵匡胤真正的心思，都信以为真，对赵匡胤赞誉有加，所以赵匡胤自此之後，在宫中畅行无阻，什麽时候要来找李从嘉都不是问题。
　　一天，赵匡胤照例又走进李从嘉的房里，他靠在门边，举著信轴，道：「从嘉，我又送信来了。」
　　闻言，还端坐在书桌前，正在画仕女图的李从嘉，竟顿时搁下那幅画得正顺手的精致工笔，冲去向赵匡胤要来了信。但是他却不是很急著要拿赵匡胤手中的信，而是先替他掸去肩头还有发上的雪，甚至脱下自己身上的外套，替赵匡胤披上，这才悠悠地取了信。
　　接著，李从嘉说：「匡胤，我正在画画呢。不好意思，能等我画完，再开始回信吗？」
　　「当然可以，只要是王爷所说的，我都遵从。」
　　闻言，李从嘉浅笑了一下。这些日子以来，从嘉发现，只要一没有其他的事情，赵匡胤很快就离开了，这使得从嘉总觉得自己与赵匡胤相处的时间很短暂。於是他最近他开始想办法拖延时间，好让赵匡胤留在身边。但是李从嘉脸皮薄，怕赵匡胤知道自己拖延时间的心思，他也不知道赵匡胤到底有没有感觉，总之，只能先照著自己觉得对的方式去做了。
　　至於赵匡胤，他当然懂得李从嘉心里在打什麽算盘，但是他故意不点破。有花的园子就香，有从嘉在的地方就让赵匡胤如沐春风－－他家那个大小姐，照著习俗，还是个黄花闺女，一门不出、二门不迈，自己作为他的保镳，还会怕她遇上什麽危险？他不必去陪周小姐，而赵匡胤更愿意花一生的时间去陪伴他曾经错失的李从嘉。
　　赵匡胤有意无意地道：「只要你还记得写信就好，不然大小姐会很著急的。」李从嘉听了，当下就有点心痒，他以为赵匡胤在为了他家小姐的事情著急。李从嘉以为，赵匡胤打从一开始，就是为了周家小姐而来。
　　赵匡胤是他第一个同辈的朋友，这让李从嘉太开心了，但是一想到那人并不是纯粹为了陪他而当他的朋友，这又让李从嘉心里一阵复杂。李从嘉更怕，赵匡胤满口周娥皇，正是因为他也喜欢周娥皇！那麽，对赵匡胤而言，自己不就是一个纯粹有个共同话题「周娥皇」的普通朋友了吗？当他们两人之间没有了周娥皇这个女人，是不是同时也不再是朋友了呢？
　　「从嘉，你走神了？」
　　「！」又是一次极近距离的呼唤。李从嘉发现自己坐在矮几前，手上拿著的毛笔，沾了墨却不动笔，以致墨滴到宣纸上，扩散了开来。此时，温热的吐息则是自自己的耳後传来的。李从嘉正在为了赵匡胤的事情操心，可是恰到时机的，赵匡胤这时却化解了李从嘉的担忧。他竟从後面轻轻搂著他。
　　一时间，李从嘉靠在赵匡胤的胸怀中，感受著赵匡胤厚实的胸膛、平稳的心跳，以及温热的身躯。一股幸福的感觉竟没来由的到来，好似恋人一样的亲密，却又像是家人般的令他如此放心。
　　可是念头一转，李从嘉忽然内心一颤。他想起了多年前的夜晚，那个他寄予了信任的伴读，竟然如此对待他。赵匡胤此时过於亲腻的动作，顿时让李从嘉心生不安。
　　李从嘉被赵匡胤抱在怀里，一句话都没吭，一动也不动的。这让赵匡胤发觉情况不对，便放开了李从嘉。
　　「……对不起，我刚才走神了。」撇除内心曾有一刻的不安，李从嘉却又发现到，赵匡胤的怀里，很温暖，很舒服。
　　李从嘉对赵匡胤感到有许多的不确定性。他觉得自己无法捉摸赵匡胤。而刚才的拥抱，害得他开始胡思乱想，但是他很快就矫正了自己的想法－－李从嘉心想，自己之所以会这麽敏感，是因为以前曾经遭遇过那种事情，但是赵匡胤是正常的男人，不可能会抱有奇怪的心态，所以，一定是自己多想了。
　　更何况，这种感觉，不是像多年前那样恶心的、令人不适的感觉。也许……就算刚才的拥抱稍微带点非分之想，李从嘉也能接受，甚至还会因此感到有点荣幸。
　　为了避免尴尬，李从嘉没有再提起刚才的拥抱。他站起身来，「我看，我还是先写信好了，才不会让你等太久。」他这麽说。而李从嘉的内心里，开始偷偷心想著，这麽冷的天气，要是能再次得到这样的拥抱，又该有多好？＊＊＊
　　转眼间，江南的烟花三月逝去，转眼间，是落梅如雪的冬季。
　　一晚，李从嘉正在舒舒服服地泡著热水澡，享受热气的薰陶，忽然有人敲门，这让李从嘉吓了一跳。平时，宫女们都知道他的习惯：他若是要人服侍，一开始就要所有人都在一旁等候，可是如果是他独自一人享受时，他就不希望有任何人打扰。
　　李从嘉战战兢兢地问道：「是谁？」
　　隔著一道木板门，外头答道：「是我。」尽管由於隔音，声音模糊，但李从嘉听得出来，是赵匡胤的声音。
　　闻言，李从嘉一阵没来由的心惊，他咬了牙，喊道：「都这麽晚了你还来，你怎麽这麽冒失－－！」
　　门外的人显然正在忽略他的话语，故意等到李从嘉说完了，这才悠悠地贴在门上，说：「隔著门，我听不到你在说什麽。能让我进去吗？」
　　这让李从嘉更尴尬了，他听了，整个人都要晕了，恨不得马上挖个地洞钻进去。他禁不住门外赵匡胤催促，又思量很久。其实，让赵匡胤进来又怎样？但是李从嘉就是觉得不习惯，彷佛自己即将要与赵匡胤赤条条的相见，而这浴桶完全没有作用似的，不过这当下，也很难叫他直接穿好衣服，出去见赵匡胤，毕竟他也才洗到一半……
　　想了又想，李从嘉整个人都龟缩进浴桶里，这才叫道：「好啦！你进来吧！」
　　没想到门一开，赵匡胤进了浴室里，就露出狐狸尾巴，马上「砰！」一声又把门重重甩上，甚至还上了李从嘉刚才没有使用的卡J。李从嘉被这情形惊呆了，傻愣地说著：「你……难道不打算出去了吗？」
　　赵匡胤笑了一下，也理直气壮地说：「外面天寒，房里只有我一个人的话，冷清极了。进来的话，能与你说话，这里又烧著热水，多暖和？」反正他这人从前世就是这种流氓小混混的个性，脸皮薄的李从嘉是赢不了的。李从嘉才要说话，赵匡胤又说：「我是为了你！我进来陪你说话，怕你一个人苦闷！」
　　李从嘉一脸无奈，整个人又缩得更进去了。见到李从嘉那一个缩头乌龟样，赵匡胤兴致来了，又随口调戏说：「你瞧你那什麽样子，给人看一下会死吗？」
　　李从嘉很不是滋味，一个出水，「唰」的水都洒了出来。他回骂道：「平时给人看还行，就是女人，也不知多少个都看过我赤条条的模样了，我是真的不在乎。偏偏就你那个眼神，热得好像要在人的身体上烧出洞来，给你看还得了吗？」
　　赵匡胤见到李从嘉不知是泡澡泡熟了，还是气炸了，一张脸红通通的，特别可爱。他趁李从嘉从水里出来，当下就靠过去，窝在那浴盆边，睁睁地看著李从嘉，距离他的脸极近。他道：「我现在不就在看你吗？你看身上有没有多出几个洞来？」
　　「唔！」
　　李从嘉被赵匡胤突来的动作吓个正著，往後一退，差点要在盆子里跌倒，正好被赵匡胤扶了一手，湿淋淋的热烫肌肤顿时被赵匡胤赤手接触到。赵匡胤自己没什麽反应，李从嘉自己就是特别敏感，赶紧拍掉赵匡胤的手，尴尬得全身都瑟缩了。
　　有感觉了，李从嘉知道，现在发生的这件事情，绝对不是自己多心了。他感到两人正处在某种湿热的，暧昧的氛围之下。他一向觉得赵匡胤很坦白，所以他不明白，此时的赵匡胤，究竟是有意要这麽调戏他，亦或无意间呢？
　　「……从嘉，没事吧？」赵匡胤知道，李从嘉毕竟是一个很纤细的人，玩笑可以开，却不能开多了，於是他收回刚才放肆的态度，又再像平时一样，对李从嘉温言好礼的说话。这一箸，又让李从嘉头晕了。
　　「没事，我怎麽可能会有事？……」正对著赵匡胤，李从嘉先是抬头看著他，他在心里模拟了很久，他想叫赵匡胤现在就出去。可是最後，他始终没有说出口，却又近似玩火般的，自己闭上双眼，微微地张开口，就像要索吻。
　　这一幕，让赵匡胤愕然。他有所能忍，也有所不能忍，心跳万分之际，他扶著浴盆的边缘，终於狂乱地吻了上去。
　　「唔嗯－－……」
　　「……呼－－……嗯……」
　　李从嘉接受了赵匡胤的吻。他搂住赵匡胤的肩膀，深吸著气，也索求著赵匡胤的唇舌。炽热的空气使他越来越难呼吸，可是这麽一瞬间，李从嘉不在乎因而窒息，只因他真的感受到了快乐。
　　两人的吻就如同他们身处的环境，湿淋而炎热，空气中飘散著情欲的气味。
　　赵匡胤躏著李从嘉的唇舌，一遍又一遍地舔吸而过，接著又按捺不住地按住李从嘉赤裸的双肩，朝纤细的颈项处吻下去。顿时间，李从嘉不知道两人之间是什麽关系了。他们之间难道不是朋友吗？可是又怎麽会发生这样的事情。
　　「……匡胤……」李从嘉抱著赵匡胤的肩膀，用甜腻的声音呼唤著他的名字。从嘉已经满心的意乱情迷，他呼吸紊乱，情绪高涨，发现自己其实压抑了许多情绪，已经很久了。也许自己真的是同性恋也说不定，是注定会遭受唾骂的一种人，而且他今天也真的知道了，原来赵匡胤真的是会对他做这种事的人。可是在被赵匡胤吻著的时候，李从嘉只觉得，没关系，就算赵匡胤真的是这种人，也没有关系，反正他接受，他愿意接受！
　　「啊……哈啊……嗯－－……」李从嘉顺从著赵匡胤的吻，露出洁白的颈项，任由赵匡胤在上头印出许多纷乱的樱红。赵匡胤好像醉了，热吻得无法停止，一次又一次，印过刷过李从嘉杰白无暇的肌肤，而李从嘉也急於被玷污，他满脸通红地呼著热甜的气息，等不及赵匡胤再回头找他，他又忍不住主动吻过去，与赵匡胤唇舌相接地交缠吻著。
　　「－－呜！」
　　吻得太过火之下，赵匡胤一个重心不稳，竟跌进了浴桶里。「哗拉」一声，水花四溅，热雾直扑而上。赵匡胤顿时整个人都湿透了，衣服全黏在身上，露出结实的身材曲线，以及若隐若现的肌肤颜色，一头长发也湿漉漉地散了开来。他的模样，竟格外惹火，让李从嘉吞了口口水。
　　李从嘉忽然在想，是不是因为从小到大，自己的身边有太多太多美女围绕了，以致於自己看到女人实在是没什麽感觉，看见赵匡胤这麽英俊挺拔的男人，却会动了情？这其实也算是一种变态吧？
　　「匡胤，没事吧？」
　　李从嘉赶紧去搀扶他，而赵匡胤在一人有馀、二人则显得太过狭窄的浴桶中坐了起来。他阔气地将贴住肌肤的湿透衣服一把脱掉，赤裸的身子就这麽压上李从嘉，呈现鸳鸯浴的样子。他拂著李从嘉乌黑的纤长发丝，又在李从嘉的肩颈边啃了几下，心急之下，就要动手去扳李从嘉的大腿。
　　李从嘉一张晕红的桃花面容上，还带著浓丽的笑。他竟一把反抓住赵匡胤的手腕，说：「瞧你竟然这麽熟练。」
　　赵匡胤没有甩掉李从嘉的手，反而先暂停了动作，凑近去呼吸李从嘉身上的沐浴芬芳，埋在他平坦的苏胸前，陶醉道：「我敢说，今晚的事情在我今世也是第一次发生。」李从嘉原以为赵匡胤还会再与他调情一会，想不到赵匡胤竟趁著刚才，用膝盖撞开他的两腿间，说著，顺著水的推力，就要挤进去。
　　「啊……！」
　　李从嘉早知道这一刻逃不了，也许打从他同意要让赵匡胤进浴室开始，就已经做好心理准备了。他小时候听多了爸爸的嫔妃们在说，其实也对这种云雨之事十分好奇，其实没有要抗拒的打算。最重要的还是，李从嘉一直觉得赵匡胤有意无意地，始终在勾引他。
　　李从嘉笃定了，赵匡胤爱他－－他虽然也因为这一项自己的推论，感到十分苦恼，不知道该如何应付这份来自同性的爱，可是至少在当下的事情里，他不讨厌赵匡胤，他很高兴赵匡胤没有用迂回的方法来骗他，甚至还觉得很高兴，好像这件事早就该在他们之间发生了，只是迟迟延到现在才开始罢了。
　　「哼嗯、啊……匡胤……－－」
　　赵匡胤的热楔不断推进，但是不若李从嘉想像的这般乾涩而痛苦，至少全部都没入李从嘉的炽热的身体之中。为此，李从嘉连连喘气，他紧抱著赵匡胤，双腿纠缠在赵匡胤的腰边，夹得死紧，就连里头的肉壁也都没有任何空隙。
　　赵匡胤幸福的说不出话来。他看著眼前的李从嘉，顺从而诱人的一个人，一向不为人所知的六王爷，如今被他一个人霸占去了。他心道：『李煜，不是我现在这样欺侮你，这是你从前世就欠我的。』他开始动腰，一次又一次的抽出，再推了进去，牵动内壁的皱摺。李从嘉看似痛苦，声音却又甜蜜得销魂。
　　「……啊！好……！……嗯嗯－－……」李从嘉坐在赵匡胤的身上，挺起了上半身，他的身躯早已全部覆上一层薄薄的诱人晕红。本来这应该是很痛的事情，又没有润滑，赵匡胤也很猴急，没有做其他前戏，但是李从嘉只听见随著赵匡胤挺腰，不断激出的浪花声，至於痛楚，随著体内深处传来的，从未有过的充盈感与快感，销融而去。
　　赵匡胤往上舔著李从嘉纤瘦的小腹，再往上，舔舐著樱粉色的柔软乳头。在赵匡胤的口舌之下，乳尖逐渐胀大。李从嘉自己也费力动著腰，配合赵匡胤一次又一次贯穿他的身体，打到最顶端去。他一边忍受著自下体激U而至的快乐，一边又要分神到被赵匡胤不断玩弄的敏感胸前，「啊啊－－……」炽热的吐息顺著一线银丝，自李从嘉的嘴角诱人地流下。当赵匡胤轰地重击顶上，李从嘉震了一下，低了头，颤抖著说：「……哈……嗯……！你……在我里头，好硬啊……一直顶……啊……啊啊！」
　　赵匡胤抬起头来，双手抓揉著李从嘉紧致的臀瓣，也若有所指道：「你里面也是又热又紧啊。」他低声道：「外表长得这麽清纯可爱，骨子里却这麽淫荡，真是不可思议。」
　　这句话可是有点伤人，这麽露骨的玩笑，却反而让李从嘉打从心底笑了出来。他懂，赵匡胤了解他，比李从嘉这个人更了解他自己，所以赵匡胤说的，其实才是对的。也许自己真的是一个淫荡的人吧？不过……只有今夜，只针对面前的这个人。
　　李从嘉又被赵匡胤翻过身来，躺在赵匡胤的怀中，贴著他湿润的胸膛，感受他特别发烫的体温。赵匡胤不断直挺贯入，李从嘉无法再说话反驳他，只是拼了命的喘息著，争取一点足以呼吸的空气，浪喘声又不经意地不断泄漏出来。
　　「啊……！－－哈啊……！嗯……－－」
　　已经如此甜美，彷佛要随时滴出蜜液的声音，赵匡胤还听得不够。他冷不防地突了一道，弄得李从嘉「啊嗯……唔啊－－……！」近似悲鸣地娇喘了一声。赵匡胤把李从嘉的双手往後扣在自己的身上，彷佛李从嘉已经是他的人质。他贴在李从嘉的耳边，霸道地笑了，「今天我对你这麽没礼貌，你会原谅我吗？」
　　李从嘉的双手往後被扣得死紧，以至於胸前到下身都弓了起来，绷住赵匡胤深插在里头的热根。赵匡胤开始浅而迅速地次次插动著。李从嘉吞了好几口气，咿咿嗯嗯地，又被赵匡胤不断吻著，舒服得说不出话来。
　　赵匡胤又一边抚摸著李从嘉的胸膛，不断在他胸前游走，抓揉著没有什麽肉的胸膛，趁著李从嘉不能回答，问道：「……从嘉，如果我把你抢走了，我要你作我的新娘，你会同意吗？」
　　李从嘉在心里暗暗吃惊著，这个问题比起任何玩亵意味的句子，都才更让他脸红心跳。他在心里自问道，他可以说不吗？他又猜想，赵匡胤也许从来不希望自己回答吧，因为这个答案，其实两个人心里，早就知道，不是吗？相较起现实，这个问句，其实只是个玩笑罢了，算是恋人之间的玩笑。
　　在神话里，或是坊间流传甚广的故事里，两个相爱的人，往往不能真的在一起。而且喜剧比不上悲剧令人感动，如果只是一段平凡而美满的姻缘，又有谁要看呢？
　　假如不是禁忌之恋，一向敏感、纤细而多愁的从嘉也许不会对赵匡胤如此的动心吧。尽管两人之间已经发生了关系，李从嘉却还仍然不太明白，两个人是不是真的相爱？这问题，却也是问不出口的，不然以他们两个而言，不是真正的男女，要面对这样的问题，总是有点紧张。真的要说到相爱的部分，太过矫情，亦也太过敏感了。对，从嘉还不晓得，自己是不是真的爱赵匡胤，但是这种令人想哭的冲动，又究竟是什麽？为何会在这种敏感的时候出现？比起回答这个问题，李从嘉更想问：『你问这个问题，真心吗？』【Continue】先为了出文缓慢而道歉，对不起我上篇文居然是在去年写的（汗死）这篇文里大家应该也看得出来中段部分是个屁XDDD，不过要相信的也可以去相信喔（干）这一章一万字了耶，真的是够变态的（茶）（我还因此先把後段剪了一点下来OTL|||）忽然觉得离结局又远了一点！（震惊）最近才发现攻君匡胤很受欢迎呢，太祖陛下请好好加油喔>口< b

　　【北宋长篇】玉楼春 16（赵匡胤X李煜，完）

　　在那一晚，两人初试云雨情之後，依然还保持著密切的连络，即使如此，也没有任何人对他们有所怀疑。
　　赵匡胤的态度依旧不变，他还是对李从嘉一样好、一样细心呵护，李从嘉却渐渐变了，变得对赵匡胤越来越心生依赖、变得好像他的整个世界都开始以赵匡胤为中心；他那原先只存在於深宫的狭窄世界，如今已被一个忽然闯入的人，打破了平衡……
　　话说有一天，赵匡胤又来访了。李从嘉没有叫宫女过来，反而自己沏了一壶香茗，亲手倒给赵匡胤喝。
　　赵匡胤接过画有景泰蓝的骨瓷茶杯，呼吸著温暖的茶香，问道：「这不是茉莉香片吗？你怎麽会想喝这种廉价的茶？」
　　李从嘉倒是很喜欢这股茉莉淡香，这能使得他的心平静。他抬头看著赵匡胤，眼波带笑，走回原本的位置，缓缓道来：「我已过惯奢华的生活，便喝这种碎屑茶。我想，什麽事物都要有一定的限度，否则会腻的。」
　　闻言，赵匡胤若有所思，问道：「你的意思是，你并不排斥平民的生活罗？」
　　李从嘉无心地答道：「大概吧。」他这时没能料到，後来，赵匡胤竟成全了他。
　　赵匡胤靠著墙，休憩了一会，将李从嘉御手泡制的一杯香片一饮而尽，便走了过去。只见李从嘉坐在平时习惯用来作画或是填词的那张矮几前。然而，他手执毛笔，却愁眉不展。
　　「怎麽了吗？」赵匡胤弯下腰来，揽著李从嘉的肩膀。而李从嘉将眼光钉在桌上的宣纸上，摇摇头道：「唔，都是你！直到刚才，我脑里还充满了思绪，可你一来，便给打断了。」
　　赵匡胤听了，心里浮现一阵甜蜜。他打趣地说：「谁叫你专程给我泡茶？不要理我，不就好了？」
　　「但人生有些事，孰重孰轻，总是得拿捏……」画才说到一半，赵匡胤就轻轻笑了，这让李从嘉有些气恼，嗔道：「你啊，稍微捧一下，就把你捧上天了，我看下次真的不理你了。」
　　「乖，我的从嘉，你不要生气，我这就来看看，有没有什麽法子好帮你。」话语落下，赵匡胤也跟著李从嘉在同一块席上坐下。他看著桌上的宣纸，喃喃念著词的上片：「玉树後庭前，瑶草妆镜前。去年花不老，今年月又圆……唔，这不是《後庭花破子》吗？」
　　李从嘉听了，大感惊讶，「我都不知道，原来你对词牌也有研究。这首小令，仙吕调，繁声入，才得其破子之名。」
　　赵匡胤照实摇摇头，「从嘉，我可没有什麽事情，是没告诉过你的。我是真的没有研究这玩意儿……」但他才刚回完话，纸上并没有写下的下片，却自然而然地自他口中朗诵而出：「－－莫教偏，和月和花，天教长少年。」
　　李从嘉听著，也跟著喃喃复诵道：「莫教偏，和月和花，天教长少年。……我的天哪，字数工整，平仄也完全正确！你怎麽能这麽快就接下去？词还别有深意。」
　　赵匡胤故作神秘地笑了一下，「你只顾著称赞，不赶快写下来吗？」这果然使得李从嘉心慌，连忙挥毫，写下精雕细琢的一行梅花小字。
　　词填完了，下片却不是他亲手写出来的，这让李从嘉面露失落。词没填好，李从嘉深坐颦娥眉；词填好了，李从嘉还是一样，这使得赵匡胤纳闷。他把李从嘉宠溺地揽在怀中，又温柔地问道：「怎麽了？为何还噘著小嘴？」
　　「没什麽，我只是怨叹，这阙词好不容易完成了，却不是自己所作。」李从嘉黯然地说。
　　闻言，赵匡胤笑了一下，「我跟你说吧。这首词，的确是你写的，还是在你极度绝望之时写下的。」
　　「啊？」赵匡胤这一席突然临到的话，让李从嘉不解。赵匡胤一时间也不知道作何解释，难道要直接跟李从嘉挑明，他还留著前世的记忆吗？这未免也太荒谬了，想必从嘉也不会相信。赵匡胤乾脆说：「接下来我要跟你说的事情，你就当作是我会算命，所以在跟你讲你未来会发生的事情好了。」闻言，从嘉愣愣地点头。
　　赵匡胤娓娓道来：「这首词，其实你不应该在现在填，你在未来才会填到。你以後与娥皇小姐结婚了以後，虽然恩爱了好一段时间，可是後来，你却又爱上娥皇小姐的妹妹。幼子夭折，加上丈夫变心，在这二重的冲击下，娥皇小姐病危而死。你写的『玉树』、『瑶草』本来都是神话中的东西，是永远不变的。在娥皇小姐弥留之际，你希望她像这两样东西，永远也不会凋零，这才在她的床边，填&#23680;这一阙词。」
　　赵匡胤这一席话，让李从嘉听得十分震撼。他不知道这些事情在前世的当时，是流传得世人皆知的事情，因为那时他已经是有名的风流才子，大家都在关注他的事情。
　　李从嘉愣愣地看著赵匡胤，一时间说不出话来，良久才硬生挤出一句话：「……匡胤，其实你是仙人吗？不然你怎麽能洞烛先机？」
　　看见李从嘉也有这种痴傻的时候，赵匡胤不禁哈哈大笑，「倒也不一定是先机。你现在填下这首词，就有不同的意涵了，你可以自己再静心看看啊。」
　　於是李从嘉收拾起落寞的心情，再重新检视了这一阙应该还是由他自己亲手填下的词。赏析许久，他屏了一口气，而後，绽开笑颜，「你说得对，这词不是你写的，的确是只有我才能写下！」
　　「喔？」赵匡胤挑眉道：「愿闻其详。」
　　李从嘉缓缓地告诉赵匡胤：「月有圆缺，花有绽放凋零。我们如果只看他们片面的状态，就只为了他们的圆满而高兴、为了他们的缺损而哀叹。但是我看见了他们所有的面相，我知道他们其实是生生不息、不谢不缺的，是世间最永恒的事物。」
　　看著李从嘉那张述说时认真的脸庞，赵匡胤也听得津津有味，时而点头附和。而李从嘉继续道：「玉树和瑶草，月和花，都象徵永驻长存，不生不灭。而我希望，我现在拥有的幸福生活不要溜走、永远停留。我不希望现在的生活，产生任何变化。」
　　赵匡胤听了，很是感慨，问道：「你害怕财富、身分或是青春离你而去吗？」
　　李从嘉摇摇头，「如果是以前的我，也许真的会害怕这些。尤其是青春，我最怕变老了，我会很怕看见自己又皱又乾的样子。」李从嘉苦笑道：「但是，我现在唯一在意的，不过是你！……我无奈，我恐惧，只因我们并非门当户对，更不是金童玉女。」
　　这一席话让赵匡胤睁大了眼，一阵热泪盈眶涌上心头。他低下头，吻了从嘉的额头，这才捧著他的双颊，呼道：「傻啊，你担心什麽呢？就算要赶我走，我也不会离开你，你都已经是我的人了！」
　　李从嘉被这麽安慰，显得有点不好意思，但是他现在真的最需要这样的话语了。尽管他知道，这样偷来暗去不可能会长久，但是现在的他，的确依恋著赵匡胤，依恋得无法自拔，而他又无力改变现状，所以也只能让赵匡胤这麽安慰他，同时也继续自我安慰著。＊＊＊
　　这一段浓情蜜意的生活，两人过得十分惬意。可惜宫里人多嘴杂，事情传得又快又开，再加上从嘉本来就生得美，只是眼波流转都别有一番风情，使得事情可信度大为提升，於是事情甚嚣尘上，就连中主李Z都有意要召从嘉来问话，只不过未等到李Z召见，太子李弘冀已先有动作。
　　那日，李弘冀刚自封地调回，得到耳闻，便风尘仆仆地赶回宫里。太子殿下一向很少主动上门造访任何人，而他今回第一位要见之人，便是李从嘉。
　　华美的桧木雕门敞了开来，一阵子不见了，李从嘉已经十七，可他非但没多添些男子气概，反而更增阴柔，美得简直要出水了。
　　当李从嘉笑著迎上，都已经娶妻的李弘冀也忍不住回避视线，低下头来，面颊一阵燥热。见状，他心里有底，这些蜚声流语恐怕不假！
　　李弘冀一向直话直说。他不顾从嘉的问候，劈头就问道：「从嘉，为兄听闻，你最近与不知从何冒出的男人搅和，这是真的吗？」
　　「啊。」李从嘉顿时被问得哑口无言。他从小就与大哥关系最好，还以为大哥今天是来关心他的，不料他一出口就兴师问罪。一来感到悲伤，二来这件事也不假，这使得从嘉一时间无法矢口否认。
　　李弘冀看了从嘉的反应，顿时备感痛心。他弯下腰来，双手放上李从嘉的肩膀，关爱地说：「从嘉，你知道父皇为你取这个名字，是有深意的，他就是希望你向上、向善，作个值得仿效的人。而今，你为何捅这个篓子出来？父皇的年事逐渐高了，你不该让他这麽劳心。」
　　闻言，李从嘉也备觉愧疚，然而「爱」这种东西，本来就是顺著本心而走，是一种冲动，一种感觉，他自己控制不了，也奈何不得。李弘冀见到从嘉似乎不为所动，便又继续劝道：「从嘉，你知道宫廷险恶，从小多少明枪暗箭，皇子争斗、妻妾争宠。我们这些权力斗争下的牺牲者，又有谁脱得了干系？」
　　李从嘉一时不懂大哥为何旧事重提，姑且呆愣听之，而李弘冀又继续说了：「你看大家都管我冷血、说我为了皇位不择手段，说我阴险毒辣，可你知道吗？我怕你太早涉入世事，我怕你被害，对你下了诸多苦心，能防的替你防、能挡的都替你挡了，还不是希望你能安心成人，将来可有一番作为。没想到你现在却变得如此，你这不只是让父皇失望，也是让皇兄失望啊！」
　　李从嘉听著听著，眉头一颦，心生歉意。他张著口，颤抖地说：「大哥，可是，我……你要我怎麽做呢？」
　　李弘冀带有煞气的英眉松解下来，略显无情的薄唇一勾，一张英气俊俏的脸变得温柔了。他轻轻拍著从嘉的背，以指背抚摸著从嘉无助的脸庞，再将他揉进自己厚实的胸怀中，宠溺地安慰道：「从嘉，事情并没有这麽复杂，只要你懂事，一切都好解决啊。」
　　李从嘉打从生下来就是优柔寡断的个性，此时他一筹莫展，怯怯地说：「大哥，可我一时间作不了主。」
　　李弘冀便柔声道：「好，从嘉，只要你将此事放心交予大哥，大哥就帮你成事。」＊＊＊
　　李弘冀此话一&#23680;，赵匡胤果然很久没有再造访过李从嘉的闺居。这样一来，宫里终於无人再耻笑，父兄的责难也不再落到从嘉头上，总算解了他心头之急，但是多日没有见到赵匡胤，再加上不明白大哥是否有对赵匡胤不利，一切逐渐使得他心慌起来。
　　当李从嘉独自一人，尤其在这初春渐至，冬寒不散的冷夜里，不安、寂寞就一一浮上他的心头。
　　每当从嘉把那块《後庭花破子》的词牌自抽屉里拿出来，放在掌心，握在心口，细细抚摸著木头质地时，他就想起赵匡胤替词下阙补上的那句「莫教偏，和月和花，天教长少年」。因而，从嘉开始後悔自己的懦弱，不晓得自己当初怎麽会这麽简单就向大哥妥协？然而，当时若是不答应，从嘉也实在想不到自己还有什麽别的办法了。
　　就这样，漫长的日子一日又一日地接续著，直到有天，一个不高不低的嗓音自门外的帘幕轻声呼唤他：「殿下，奴婢有事相告，请求殿下隆恩一见。」从嘉远远地看过去，见到帘幕後方是一个著宫女服的身影，便不疑有他，应声道：「好，你进来吧。」
　　那宫女於是缓缓走了进来，脚步却意外地笨拙，每走一步就被曳地的衣裙绊一次，看得从嘉都笑了出来。直到那宫女临到从嘉的面前，从嘉才发现这女子略显高大，根本不是女人该有的身高，於是心生存疑，可是从头到脚看上去，束腰清瘦，小露香肩，一张略施胭脂的清秀脸庞，倒是个可人儿。
　　说时迟，那时快，那人儿动手就拆了束发的钗，把双手挽著的彩纱往旁一扔，再把那件绊了她多次的罗裙恨恨地扯了下来，直接露出来的亵裤让从嘉大为惊讶。他大叫：「匡、匡胤！你怎麽会穿成这样进来－－！」
　　从嘉又愣了一下，竟把落到地上的罗裙掸一掸灰尘，又重新给赵匡胤穿好来，还嘱咐道：「女孩子家怎麽能这麽没礼貌！快穿好来，羞不羞啊？」
　　「……」赵匡胤无言了。虽然他不是什麽女孩子家，但他还真的顺著李从嘉的意思，把裙子穿了回去。经由李从嘉这时常穿儒裙的人调整之後，长度果真适合多了，不会再绊脚。
　　但是重点根本不是这个！赵匡胤才要开口，李从嘉又揣了张椅子来，捧来一杯茶，先把匡胤压进椅子里，喂他喝了一口香茶，又自个儿拿来一把玳瑁梳，一边梳著匡胤的长发，再帮他把簪插上。
　　赵匡胤还没仔细观察李从嘉的神色，看过以後却是百般惊恐。只见李从嘉面露从未有过的爱怜，说话动作无不细心，最後他甚至把头埋在赵匡胤的胸口前钻了一会，叫著：「匡胤你好香啊－－瞧瞧你那完美的身材、傲人的身高，你真是个修长的美人！百花争艳都不若你一枝香！」
　　赵匡胤开著口，一直想说话，可是又被李从嘉打断。李从嘉往赵匡胤施了薄薄一层脂粉，因而显得较为嫩白的脸上亲了一口，又继续花痴地说著：「匡胤，你好美，我没看过像你这样冷傲的女子，你是傲梅不与其他野花争香，你是我心头的一枝白梅啊！噢，超美艳，超动人－－」一边说，他的手还不知道在哪游移著，一路从颈子摸到胸口，再从胸口摸到衣服里去，吃豆腐吃得很愉快的样子。
　　赵匡胤立时感到浑身苏麻，李从嘉又一直压著他，更让他受不鸟了。赵匡胤强忍住浑身无力，把李从嘉推开一步，立刻在椅子里坐了起来，翘了一个女孩子家绝对不可能会作的，胯下展露无疑的大二郎腿霸气姿势，吼道：「李从嘉，你疯了！我这个扮相自己看了都恶心，就你跟娥皇那一副爱不释手的恶心模样，你们够了！」
　　李从嘉一改平时的软弱，被吼不但没知觉，还交叠著双手放在颊边，继续花痴般双眼放光地说：「匡胤，我跟娥皇会喜欢，那是因为我们两个有眼光啊。不然你再仔细回想一下，你这样混水摸鱼进宫，难道途中没有被守卫吹口哨、被太监流口水、有小皇子想来掀你裙子、有宫妃莫名其妙辱骂你吗？」
　　赵匡胤当真回想了一下，面露难色道：「经你一提，还真的都有发生……不，这些都不是我现在想来跟你讨论的、等等，你在做什麽！」赵匡胤话还没说完，李从嘉竟然又欺身而上，只见他一脸痴迷地把赵匡胤整个人搂进怀里，百般摩擦，一对咸猪手在赵匡胤腰边又揉又抓，「匡胤啊，我不想娶娥皇了，我要娶你，你好美－－」
　　「你……呃……！」
　　这时李从嘉竟蛮横地以腿挤进他胯间，手还按向他的炽热处，在他耳边吹著气，轻薄地说：「匡胤，我想要你……」
　　赵匡胤整张脸都红了，他好想出手，可是又舍不得对李从嘉动粗。赵匡胤还想再忍耐，但就他精辟的分析，他又发现自己极有可能出现贞操危机，因为狂暴的李从嘉威力无上限！……一时间，赵匡胤痛下决定，但是并不是要出手打李从嘉，而是一口气把身上整套衣服，能脱的全都七手八脚地脱了扔了。
　　「匡胤、匡胤……你做什麽啊！小美人，就算要欢爱，也不必全脱啊。不，脱了就不美了，唉，小亲亲，别，别啊！把我的傲梅还来，我那不为人知的一枝香啊啊－－快还来！」
　　李从嘉一边阻止一边惨叫，但速度显然没有赵匡胤快，直到赵匡胤一手抹去脸上脂粉，就连缠胸布（制造胸部假象用）都一同拔了，李从嘉才逐渐失了激动……如今，他面如死灰，与方才的欢乐痴态差距甚大。
　　「从嘉，做什麽这死鱼脸？」赵匡胤不解地问。他总算摆脱了这个恼人的纠缠，可是从李从嘉脸上散发而出的怨念之情，却又成了他新一波的难题……
　　「我才想问你呢！美美的，干什麽脱了？我可是个唯美主义者G，你知不知道你美得我都兴奋啦！你知道我住在宫里整天看那些宫女嫔妃的，美感疲劳得要命，难得有这时候吗？」李从嘉不计形象地向赵匡胤大吼道。
　　这一下，赵匡胤反而还真的觉得有了点歉意，但是想想，刚才可是因为李从嘉饿虎扑羊般轻薄他，他有什麽错的？他也回嘴道：「你、你这色鬼，原来你喜欢我这种变态的女装男吗？」
　　「话也不是这麽说啊，」一被说成色鬼，李从嘉就动摇了，立时改变语气道：「不是我变不变态的问题啦，是、是你啦！很少人穿了宫女服，居然像你这麽好看耶……」李从嘉挂在赵匡胤的身上，一边摇摆著一边说：「匡胤，你若是个女的，我今生非你不娶，而且我要夜夜OX你－－」
　　赵匡胤面露震惊，李从嘉那张要滴出口水的脸忽然让他感到有点不酥胡，他对李从嘉半推半就，叫道：「我……我这是来问你要紧的事，拜托你，不要再跟我打哈哈！」
　　「你把那套女装穿上，我就依你？还是你想穿更美点？那我去跟母后拿一点新货来。」话还没说完，李从嘉就要步出去，又被赵匡胤拉住衣角。
　　李从嘉脚步移动，但人丝毫没有移动，因为他被赵匡胤拉住了。李从嘉踩空步伐，渐觉疲累，这才转过身来，死鱼般问道：「你有什麽事？快商量，商量完就出去，否则你要是被发现，事情就不得了了。」
　　『什麽前恭後倨的反应！』赵匡胤在内心痛骂道。但是面对李从嘉，他只能忍住不快，和颜悦色道：「……从嘉，我来问你，要不要跟我一起走？」
　　此话一&#23680;，李从嘉的表情变了。赵匡胤沉下心，切切道来：「从嘉，我爱你，可是待在这里，我们已经连见面都成困难。再加上，你与娥皇成婚之日逐渐逼近……如果你愿意，我有把握能成功带你离开，而且我不会让你吃苦。」
　　听著赵匡胤真诚的话语，李从嘉却十分痛心。他要他跟他走？尽管李从嘉不是没有想过这个可能，可是他的父皇、母后、兄弟甚至未婚妻，都该怎麽办？他怎麽能只顾著自己的幸福，却让多少人失望？这提议，使得李从嘉万分挣扎。
　　看著李从嘉踌躇的模样，赵匡胤的眉眼逐渐黯淡下来。「对不起，说这话是我不对，我太自私了。你不像我这麽了无牵挂，你当然无法就这麽拍拍屁股走人。」
　　「对不起，匡胤，你一向最懂得我，如今，我顾虑的东西太多了，我……我……我下不了决定。」
　　「……」赵匡胤低下头来，呢喃道：「我懂，我当然懂，你从以前就是这样，什麽都下不了决定。要攻？要守？要臣服？要出兵？没一样能自主的，便让间谍称了心，让权臣得意。你要是能自己作主，哪会沦得亡国之名？」
　　「啊？」赵匡胤说得细声，李从嘉一时间没能听见。然而赵匡胤拾起衣服，简单穿戴，便匆匆起身。
　　「匡胤，不，等等……！」眼见赵匡胤甩身便要离去，李从嘉忍不住从背後呼唤道。但是赵匡胤的身影快步消失在帘幕之後，只馀身上扑的香粉气，还弥漫在李从嘉的房内。嗅著这一分梅花清香，令他焦急而踌躇万分。
　　「……匡胤，你对我这麽好，这麽关心我，这麽……爱我……难道从今以後，我却要失去你了？」
　　呆愣原地良久，李从嘉沮丧自语著。＊＊＊
　　转眼间，便到了成婚之时。
　　打从半个月前，京城内便四处敲锣打鼓，公告这则喜事。这天，沿路上有许多民众争相围观新娘坐的花轿子，那轿便一路抬进了皇宫。
　　李从嘉虽为六子，但由於李Z所生的二子到五子皆早夭，所以李从嘉实为第二子。本日大喜，新郎是国主最宠爱的六子，证婚人非陛下莫属。光辉灿烂的大殿四处挂有红彩，等在一旁的李从嘉，今日一身红色喜气，长发绾起，显得贵气而英俊，身上还别有作为新郎象徵的大红花。
　　一名公主前去开了轿门，皇后则是亲自将打成同心结的红绳交给下了轿的新娘。这时李从嘉缓缓而至，牵起另一段红绳，两人共牵红线，一齐步入大殿中央，一路上还有小宫女拿著铜镜，照著新郎新娘，象徵今後的幸福圆满。
　　在龙位的正下方，新郎新娘各自站了定位。
　　「一拜天地」的声音才落下，两人尚未行礼，这时，後方忽然传来一阵惊呼。娥皇率先掀开头盖，回了头，这个动作更是让周遭众人摇头不已。而忽然踏入大殿之人，大步流星，直直向新娘走去。大家看见新娘的目光直直落在那人身上，疑似眉目传情，新娘竟然面露欣喜，忽有一人叫道：「抢婚，抢婚啊！」众人这才如大梦初醒般，纷纷动作，禁卫顿时一拥而上，密实地层层围住新娘，不让来人有任何空隙把新娘劫走。
　　那人一身白衣黑裤，脸上围著黑色面巾，那恰恰融入环境之中的衣装色，还有彻底的遮面，意图为何，再清楚也不过了。众人极力防范他，然而蒙面人走近新娘以後，只淡淡道了句意义不明的「谢谢你。」接著，出乎意料地，他转向新郎，一口气将他打横抱起，便迅如流星地逃走了。
　　大家看了都是一阵傻眼，倒是李Z率先喊道：「他得不到新娘，就藉机挟持了吾儿！快，快追呀－－！」
　　「呼……呼……」
　　大白天就走小偷专门的路线，赵匡胤一边喘著气，飞快地在屋顶上跳来跳去。
　　「匡胤，你怎麽……！」李从嘉被赵匡胤抱在怀中，一阵慌张，一往下看，他都快昏倒了。
　　逃跑令赵匡胤上气不接下气，但是看见李从嘉惊慌的神色，他还是不禁笑了出来。「小笨蛋，别往下看，只管抱著我便是。」李从嘉惊得立刻照作，双臂都环住赵匡胤的颈子。
　　随著变换屋顶，高度逐渐降低，最後，赵匡胤跳进一个死巷之中。
　　在这阴暗的角落里，赵匡胤把李从嘉放了下来，搀著有些腿软的李从嘉，皱了眉，脸色凝重地问道：「－－从嘉，我现在要问一个问题，这是对你，也对我而言，十分重要的问题。」
　　李从嘉往上望著赵匡胤，认真地笑著，点了点头。
　　「……你爱我吗？」赵匡胤问道。
　　这个似乎不是李从嘉想像中会出现的问题，这令他神色有异。但他完全没有思考，立刻回应道：「匡胤，我爱你，我一生只爱你一个人。」
　　这笃定的回答顿时点亮了赵匡胤眼里的火光。他忍不住把李从嘉压到墙上，唇齿交融地吻了一番，热腾腾的烧融著两人的心，唇舌相拌之间，彷佛在确认彼此的心意。
　　而後，赵匡胤立刻脱了衣服，没想到在衣服下面，还有另一件大绿色的衣服，与他外面穿的那层白衣，颜色完全不搭，令人无法联想。赵匡胤又连忙拔下李从嘉的冠、大红花以及一身红衣装。
　　他扯下自己系的发带，给从嘉绑了一个帅气而飘逸的高马尾，再将方才脱下的白衣翻过来，竟又成了一套蓝色锦衣，便随即给从嘉穿上那锦衣，再将给自己遮脸的黑布当作围巾给从嘉系上。所有动作不过几分钟之间，两人都已经变得与刚才毫不相同，暂时令人无法认出了。
　　「两位公子，请问有看到一名白衣蒙面人，还有一名新郎打扮的人吗？」
　　在路上，官兵向两人问道。这一位显然不是当时在场的禁卫兵，否则怎麽会认不出他们两人的长相呢？
　　从嘉与匡胤对看一眼，李从嘉在心里偷笑，而赵匡胤则毫不心虚地答道：「不好意思，没有看见呢。」
　　官兵只好点头道谢，快步离去。
　　下一秒，赵匡胤在路上一拦马车，两人坐上车以後，越过城门，就此扬长而去……＊＊＊
　　－－数年後。
　　在一座冷峻的高山上，隔著一大片竹林，在一大块空旷的草原处，矗立有一座道院。那道院盖得气势磅礴，好似一座小型的皇宫，还有个响亮的名字，就刻在金匾额上，挂在门口处，题为「皇龙楼」。
　　楼主大人一身黑衣劲装，气宇非凡，身旁还挽著一名面蒙黑纱的女子，缓缓步下楼梯，而後，双双坐上堂内的大座。而台下，是数百人密密麻麻地朝两人跪著，这情景俨然可媲美宫中上朝的时候。
　　随後，坐在楼主身边的女子，除下面纱，顿时台下众人一阵吸气。
　　清秀的眉目，白皙的肌肤，红润的双唇，面容温婉而美丽，乌黑如瀑的秀发披在肩上，仅有一束青丝以簪花在後头绾住，特别显得慵懒而华贵。
　　这一名女子早已成为武林中的传奇，她的琴声名闻遐迩，有治愈、安定心神、洗脑、混乱等诸多功效，武林中人莫不想得手，她也因为如此妙手，得到一个公认的封号－－雪艳琴。但是，不论多少人觊觎她，都不可能成功，因为打从一开始，她就已经从了皇龙楼主，作了楼主夫人。
　　至於皇龙楼主，更是一代风流人物，不世英雄。他劫富济贫，让许多贪官污吏倾家当产；救济灾荒，让被蓄意藏匿的官粮得以发放；惩奸除恶，令关中地区的犯罪大幅减少；帮助老弱，在各地行善，使多少破碎家庭重现生机；暗杀藩镇，除去鱼肉乡民的小霸王，使地方免去动U；统一武林，得到盟主称号，并积极参与世事，使武林得以入世，并且与朝廷缔结友好关系－－最厉害的是，此门派所发之兵，所向披靡，甚至大败後周，令天下归於南唐一统……种种义举，让四处门派闻风而皆来归降之。
　　然而，有如此大的功绩在，楼主大人竟然不居功，这更是为天下人所崇敬；他主动辞去兵权与封地，只求门派能继续安稳存在，并继续以他自身的力量来改造武林、影响中原，维持他所坚持的正义……作为这个朝代具有莫大影响力之人，往後，史书上将会载下他的义名，尽管他不是皇帝，也不作为朝臣，但是已有辅佐皇帝整治天下之实……
　　在众干部一一报告完以後，楼主起身，呼道：「散会。」
　　「是，楼主大人－－」底下会众一起呼应道，接著便浩浩荡荡地退去。
　　楼主夫人跟著楼主一起站了起来，身高有170左右，不比楼主矮多少，就是身材稍嫌纤细孱弱，站在身材精壮结实的楼主身旁，总显得弱不禁风的。在斗篷之下，她身穿一件碧青装束，是儒衣儒裙的男装，显得她丝毫无江湖气质可言。然而，楼主夫人身材如此高挑，穿的还是男装，难道没有被任何人起疑心吗？
　　其实众人皆知，楼主「夫人」最常露出的，是男子的斯文腼腆，而他在言谈与颦笑间展露的艳媚风情，也自然得与女子截然不同。
　　若是没有见过楼主夫人这样出色的美人，可能大部分的人都会对如此阴柔的男子抱有偏见，甚至嫌弃。但是楼主夫人真的太优雅、太美丽了，美好得简直像仙女一般婉转动人，再加上他过人的精湛琴艺，所有男人一见到他，都会心生「如果能生得这麽美，就算是男的也可以（脱裤）」这样的想法。
　　更甚，由於雪艳琴声名远播，许多名士侠客远道而来，只为一睹芳颜。对此，楼主夫人道：「这未免也太夸张了吧？」然而，外人的想法可是与他截然不同。在武林间就盛传一种说法：「一见琴艳真面目，美女不美，香花不香。」……
　　到了夜晚，皎洁的月光自窗框洒进整间卧室，使得漆黑的房内，蓬勃生辉。
　　楼主夫人在桌上点好了蜡烛，楼主则是直直朝衣柜走去，一打开柜门，里头尽是光彩照人的新衣。楼主站在衣柜边，对著楼主夫人，笑吟吟道：「从嘉，你看，这些是我为你添置的新衣。」里头各色各式尽有，大多是从嘉想要的男装，可是也有为数不少，是楼主私心觉得很适合从嘉的女装。
　　「楼主夫人」李从嘉一挑眉，走了过去，说：「匡胤啊，大哥的个性我很清楚，他如果送什麽礼物，一定是存有居心，所以我劝你，不要再收下宫里送来的衣服了。」
　　赵匡胤耸肩，「要不是我帮他平定了韩王之乱，还有後周南进，李弘冀还有这王位坐吗？这些是他欠我的。更何况，我可以什麽都不要，但是我希望你在我的身边，就像以前在宫中过得一样好，如此一来，衣服怎麽还能少？」
　　这句话让李从嘉十分动心。他走上前去，忍不住覆上赵匡胤的手，「……谢谢你。为了我，你付出了十足的心力。」
　　赵匡胤回过头，轻轻抵上李从嘉的眉心，交握住李从嘉的手，举至胸前，「我才要谢你，谢谢你那个时候，愿意跟著我一起逃走。」
　　这件事对李从嘉而言，真的是人生大事。回想起来，他忍不住回应道：「如果不是你，现在我还在当王爷呢，而且还有一个美娇娘。」
　　赵匡胤凉凉地回嘴道：「什麽美娇娘？你没看到我闯进去的时候，周娥皇那个表情？娥皇小姐喜欢的其实是我，并不是你喔。」
　　「……」李从嘉马上抽手，他直起身子来，正色道：「就算没有周娥皇当老婆，我也还是王爷，我还可以娶很多老婆！」
　　「所以，你後悔吗？」
　　「－－呃。」赵匡胤犀利的问句顿时让李从嘉舌头打结。他口吃道：「虽……虽然会试著去想，当王爷究竟是怎样的滋味，但是，其实我在宫中享受的，也已经很多年了。」这句话总算让赵匡胤松了一口气。他应该不用再担心，老婆到底会不会逃跑了。
　　「哪，你穿穿看这个。」李从嘉的话语才落下，赵匡胤正好挑了一件紫金衣服出来。紫红的纱衣，描金的红裙，上头还绣有金花，整套衣服美不胜收，简直只有宫中的贵妃娘娘才有资格穿上，但是现在偏偏就被握在一名武林中人手中，真不知宫中那些嫔妃要是知道了，作何感想。
　　见状，李从嘉一颦眉，语气立变：「你才穿那个呢！不要欺负我在外面只能当你夫人，进了房间，谁睡谁都不一定喔。」
　　「哼，还以为我改变了你的人生呢，没想到你那个骄傲的皇族性格，倒是一点都没变啊。」赵匡胤哼哼了一声，随手关了衣柜门，随即把李从嘉往床上一推……
　　「G，你干嘛！」赵匡胤一欺身压上，李从嘉就闪身躲开，当真没有让赵匡胤得逞。
　　赵匡胤理所当然答道：「我是很疼老婆的人，老婆懒得脱，我就很贴心地帮他脱啊。」话才说完，又一个扑上。
　　李从嘉连忙把赵匡胤推开来，赵匡胤又压过来，他就用腿顶著，骂道：「谁不知道你的居心？表面上是要让我换衣服，其实还不是……唉！」
　　「那样难道不好吗？」赵匡胤这次一个下压，总算拦阻到李从嘉。他往李从嘉的脸上亲了一口，笑吟吟地说：「还记得以前，你连躲都躲不了，现在却能与我过招这麽久，你都变得不一样了。」
　　李从嘉噘著嘴，没有回话。
　　「不然，我给你一个机会－－你告诉我，你觉得现在的生活怎麽样？你如果说得让我满意，今晚我就放过你，你说好不好？」赵匡胤假意提议道。
　　闻言，李从嘉沉吟了一下，这才缓缓道来：「我觉得……其实武林的生活，很有趣，很刺激，少了宫里的心机斗争，过得惬意多了。有你在，则是让我过得很安心、很快乐。真是要作个总结的话，我想，就是『幸福』吧。」
　　良久，赵匡胤听了，也不禁点头道：「你说得对。」
　　「那你现在总该放开我了吧？」话锋一转，李从嘉扳开赵匡胤的手臂，微微发怒道：「你不要再烦我罗，我很累，想好好睡一觉了。」
　　然而，赵匡胤却硬是不放开他。他不要脸地用双手挡住李从嘉的去路，压低了姿势，不让李从嘉逃脱，「你还有一点让我不满意呢。」
　　「啊？」李从嘉皱了眉，道：「你不要说话不算话好不好！」
　　「我哪有说话不算话？你真的没有让我满意啊。」赵匡胤道：「你说你安心、快乐，但是你没有说到，你的生活很满足。这三者都齐全，才可称为幸福，所以罗，我现在要来满足你－－」赵匡胤说完，便低下头去，朝李从嘉的唇边吻了上去。
　　「唔！」李从嘉慢慢闭上了眼。随著赵匡胤的手摸索进他的衣服之中，李从嘉逐渐放松了身子，面容也开始起了潮红。等到赵匡胤摸进他的亵裤，搓揉著他炽热稚嫩的部分，李从嘉分开了腿，喘著气，轻声道：「匡胤……！嗯－－……别、别太急了……」
　　「知道了。」赵匡胤笑著回答。
　　窗外竹影桂影混杂，随风摇曳，珊珊可爱。温暖的红烛光在渗进的沁凉夜风中随之摇动，门边的贴凤屏风上，透著光，映出两人交叠缠绵的身影。
　　随著温暖的呼气声，细声的低吟与甜蜜的求饶声持续发出，床板嗄吱作响。
　　春光美满，春夜正长，一切才刚开始……【END】本章一万一千字作结，波折很大吧XDDDD，看上一篇的时候，根本不会料到结局是这麽发展吧！这结局我已经计画很久了，我真心认为不会有人猜到结局是这样喔>///<总之，祝他们两个幸福～不过重生篇里，南唐统一天下了XDDDD，会不会有中华民国都不知道罗（殴死）希望有些地方不会太草率带过了 澹略过的部分大概都是我觉得不重要的地方OTL）因为我最近都没有灵感，所以我今天特地大老远跑去租书店，内阅完一本BL小说，这才心满意足地带著灵感回去了（爆）这一章的感觉可能有点甜腻，认真来说，我是第一次写得这麽甜 |||，因为我这人一向很喜欢BL之中的虐以及不成全（爆）（但不代表我是後妈-_-，像我这麽爱护角色的人，怎麽会乱欺负他们咧？）恭喜我自己终於把这个大坑填完了XD大家也应该要恭喜我^_^（快，快点恭喜我！所有有追玉楼春的人，都应该要回这篇……才能纪念自己有追过啊XD）希望这篇可以变成玉楼春所有篇章以来，回覆最多的一篇!!!不论这篇比起其他篇是不是有比较好看，至少这是一个坑的结束，而不是一个坑的开始。所以－－希望一部文的第一篇，往往是留言最多篇的一篇，这种该死的恶象可以停止……！请不要积极鼓励作家开坑，却不鼓励作家把坑填完，好吗？XDD”就算是很没有时间，或是很害羞的人，面对最终章，还是应该来回一下喔。这可是我很难得的坚持。我可以体谅大家平常不回文有各自的苦衷，可是完结篇出来说一声恭喜，是一定要的!!!!!!!到了後期，玉楼春填坑的速度非常慢，所以要谢谢愿意耐心等下去的人。不过不是我在说，怎麽都没有人来催文咧???就算被催了，我也不一定真的会开始写（靠）可是至少也能让我比较有动力啊′ˇ｀像我这麽健谈的人，怎麽会有你们这些看文不回的读者咧～（挨揍）其实跟作者交流是很美好的哟>///<（靠，这到底说几次了，都老生常谈了）这个坑历经了15X天，终於有了一个圆满的结尾。我这人其实比较擅长写单篇（尤其是H单篇）（嘘……!!!）虽然挖过的大小坑不计其数，不过这一部真的是连我自己都觉得很大手笔的。我用事务机把这一部文的前十五章印下来的时候，相当吃力，因为这一部实在太长了，足足有十四万字多喔，相当於外面两本BL小说了XD这一部原本并不是这麽大的坑，但是随著我深究李煜与赵匡胤两人，文就越写越长了。我自己把全文看过一次之後，觉得其实内文占最多的不在剧情，而是在心戏的部分。当然空谈心性也不好啦……陆王心学导致明朝衰弱OTL|||可是我对於外头很多BL小说，比起心灵关系，更注重肉体关系的这种写作手法，一向很不以为然。所以我希望，我跟外面那些太重肉体，亦或太重心灵重到空虚的小说，都不一样！这是我对自己的期许。至於我写得好不好？自己是无法评定的，所以还要恳请各位读者来给我一个肯定。（不过不要来挑我错字跟我的BUG……我知道有很多，我知道是哪些，我知道在哪里，所以!!不要挑……>_<！）这部的疏失真的很大，我自己看纸本，就挑了一堆错字、漏字（我家是英文版windows，很多中文字无法显示出来XDDD）尤其是历史上的疏失，很多，很大，不过值得庆幸的是，大概从第五章以後就没有再出现过这麽多纰漏了（从H以後就没有了XDDD）对於那些大错误居然没有人纠正，这感觉真可怕，我很怕这是因为都没人在看这部文的缘故 逭庖徊课牡搅酸崂矗已经不像历史耽美了，反而比较像是我的自创文。为了这部文，我毕竟也画了不少插图（如果照著维基百科上那可怕的画像，我是还要写文吗 澹┧淙晃业娜肥钦罩自己画出来的角色来描写他们，但是，不论是李煜的阴柔，还是赵匡胤的霸气，其实都和真正的历史差不了多少……至少和他们在正史中的形象差不了多少。而且我敢确信，这一部历史耽美，好说歹说，经过我的考察，可绝不只是外面那些人物同名，却不同性格，而且故事都很肥皂，历史也写错的恶心假借故事 澹ㄎ易约憾急焕琢艘欢眩害得我越来越不敢看网路文了-_-）而这一部好不容易完成的，难得的一部长篇，对我而言最大的成就，应该是本文所带来的古典中国美感。我这个人觉得最美的两段历史时期，一是西洋的中古时期到文艺复兴时期，二便是中国的明清以前，尤其唐朝。描写中国的题材，不论小说漫画，都已经多得泛滥了，但是要作得真的很有中国味，很有唯心的美感，有点困难。对我来说，古中国是一种梦境。我不会去管那个时候的男人都有留胡子、有髻，穿很丑的官服之类的……（但我不反对宫廷斗争、杀戮、独裁and暴政|||）（顺带一提，我讨厌清朝就是因为清朝有去头留辨这个破坏我心目中形象的规定，虽然清朝也有不少BL，但清廷当局出手遏止同性恋风气也让我很倒胃A_A）我只会管，古中国很浪漫！一堆美男子！很适合BL……！（你够了－－）还有我不太喜欢架空王朝 澹除非真的写得很好，制度啊，还有宫廷斗争写得够险恶、够黑暗+_+（不过这种东西我一定永远都写不出来，所以还是乖乖看大陆文就好）更何况再怎麽架空，制度还是应该至少参考某一代，不要两朝混在一起，六部跟三公混在一起用，这种感觉就有恶心到A_A|||我以前不是没有写过古中国的文，但是那时的我，不过是半桶水而已。当然，现在的我也没好到哪里去，但是经过几年来的历史课、国文课，以及我自己的大量阅读、查询资料，我也已获得颇大的升华，今非昔比。这一部文算是我把自己分隔开来的界线。在这一部文以前，我所写的文还稍嫌薄弱，但是在这一部文完结以後的我，所创作出来的文，就更俱质量，更值得肯定了。尤其玉楼春是我第一部近期以来的完结文，还经过了一定程度的考察，拿出来给别人看，可是很有面子的！（暂时不会成为黑历史的一部作品XD）玉楼春，真是太具有我自己的历史价值了！（欢呼）就这样，对不起，後记超长的 澹感觉很像没话好说还硬要一直说XDDDD谢谢愿意看到最後的大家，因为这些都是该死的废话(?)，所以其实看到一半就关视窗我也不会怪你 宀还留言是一定要的！请大家留言吧!!!（拍桌）也祝大家新年快乐喔^O^（靠跳痛XD）

　2011.8.6（农历七月七日）七夕情人节，吊祭李後主之死，并祝他冥诞快乐T_T
关於他是否真为同日生同日死，有所争议，不过死在七夕不失为一件浪漫之事，所以我比较采行这样的说法。



※



　　纤云巧弄，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　一相逢，便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……



＊＊＊


　　农历七夕一到，宫里宫外都开始忙碌起来。七夕素来是一个欢娱的佳节，民间忙著要乞巧，宫里则是开始准备乞巧宴。

　　赵匡胤本来对七夕这个节日没什麽特别感觉，但他知道李煜是七夕生的，因此就关心起这个节日。名义上在办「乞巧宴」，不过每当他留心起宫中的摆设，并将宴会办得特别盛大，私心上又何尝不是藉由偷偷替李煜办一个年度的生日会，来弥补李煜所遭遇的家国之痛呢？

　　今日正是乞巧佳节，更是宫宴正盛大之时。

　　还记得李煜到汴京的第一年，赵匡胤半强硬地要求李煜来参加宴会，可惜当时遭遇赵光义强取花蕊夫人作妾一事，让李煜心中多有忌惮，而後就没有再来参加过乞巧宴了。今年，赵匡胤在在催促多次，盛情难却之下，李煜才来赴会。


　　瑞脑消金兽，宫中多处点有薰香，兰桂气息四溢，甜蜜的气息一如七夕的本质。

　　赵匡胤向来礼遇文人，今日更是免行跪拜，并个别赐座，让大臣们个个能坐在舒服的位置上，欣赏歌舞。身著粉衣的丽颜宫女们，今日装扮也更显别致，她们为座上的各个大臣们一一送上盛在金碗器中的五色圆宵，令大臣们甜在嘴里，感谢在心，不断叩谢皇恩浩大。

　　违命侯既是圣上御钦，自然坐了大位，隔著中央一大片大理石空地，与宰相赵谱面对而坐。

　　此举按照官职，有僭越之嫌，不过赵谱并不这麽认为。自从在邀请南越国主的宴会上，李煜著一身素净白衣，青丝如雪飘逸，纤手奏出血泪之至的《虞美人》，赵谱有幸在场聆听以後，他就对李煜钦佩之至。

　　赵谱自己是有卧龙之志的读书人，相较心胸狭窄的赵光义，他有一定的内涵与人品，所以并不仇视李煜。他心里晓得，虽然李煜现在不过作为一名南唐的降臣，不过他已经有「词中之帝」的名实了，认真算起来，自己有幸能坐在李煜对面，一窥圣颜，这才算是真正的僭越！


　　「尽管李爱卿前几年都没有来参加乞巧宴，不过今年真是好兴致，来与众卿家同欢，是上上之选。」

　　赵匡胤身著一袭华贵龙袍，威严端正地坐在龙椅上，像是一条金龙蟠踞在龙位上，赵匡胤的威仪正是令众臣心悦诚服的特质之一。不过李煜看得出来，在众臣屏气凝神聆听赵匡胤的话语之时，赵匡胤自己倒是面目和善。

　　李煜听了，不禁一笑，拱手道：「能沾陛下弘福，有幸参与今日盛会，乃臣三生修来之福份，谢陛下！」

　　莞然一笑配上温润如玉的容颜，令人不沾酒就先醉了三分，嫣嫣之美，不须言说。

　　赵匡胤知道李煜的话不是奉承，看来李煜今天也很高兴，便发话道：「李爱卿，朕要御赐你一杯，快来领赏，咱们君臣尽兴。」话才落下，总管级的宫女立刻恭敬地捧著金酒盅与金爵，跪在龙椅之前。

　　国君赐酒的不在少数，不过赵匡胤是完全没做过这种事的帝王，臣子们看了都很惊讶，就连李煜自己都很惊奇。只有赵谱是清醒的，因为以前当赵匡胤还在作殿前督点检那时，他就已经与赵匡胤酒过数巡不下十次了，赐酒什麽的，他毫无压力。

　　赵谱扬声道：「陛下真心爱护百官，百官有知遇之恩，应当叩谢陛下！」说完，自己便鞠躬洪声道：「谢陛下－－！」

　　众臣唯赵谱马首是瞻，且赵谱说的话也很有道理，於是臣子们也跟著赵谱一同屈身鞠躬，齐声赞扬道：「谢陛下！陛下万岁万岁万万岁－－！」

　　李煜起身，到龙椅前去接金光灿灿的御酒，单膝跪下，双手高捧，低首道：「谢陛下！」

　　「免礼。」赵匡胤悉手将酒杯交给李煜，与李煜纤纤素手碰触之时，他心头一甜。

　　自赵匡胤手上将酒接去，李煜握著金爵，还能感觉到赵匡胤残留的掌温。他心里此时十分澎湃，觉得这样的尊荣与他过去贵为一朝天子时能互相比美，即使这样的想法有些下贱，但他明白赵匡胤是想让他在一朝文官前风光，也就很感谢他。

　　李煜领酒回座，将甘露一饮而尽，引起满朝欢呼。

　　赵谱自己一桌，晋王赵光义也自己一桌，在赵谱的旁边。看见这万声叫好的画面，心里很不是滋味，就推推赵谱的胳臂，低声对他说：「大人，为何替方才的尴尬之境解围？违命侯自己的问题，应由他自己解决。」

　　赵谱听了，执手中羽扇扇了扇，别有意思地笑道：「违命侯得此殊荣自是羡煞众人，不过王爷也没什麽好担心的，违命侯不过是个御用文人，比起他催眉折腰地接这杯酒，你大大方方地坐在这大位上，不是高尚许多吗？」

　　赵谱这一番话大大安慰了赵光义，赵光义啧了一声，这才谢了赵谱的提点，自己坐回去和带来的妻妾们继续调情了。


　　李煜今日会出席，还有一个很大的原因，就是他身上穿著的，赵匡胤送给他的一袭新锦袍。

　　俗话说，人要衣装，佛要金装。如果没有好衣服，恐怕任谁都不想出席这种大场合，幸好有赵匡胤送的衣服在，李煜才不至於比起其他朝臣要显得寒酸。李煜身上的红袍喜气洋洋，艳光四射，把他白皙的肌肤与如瀑的乌黑秀发映照得更美了，衣服上的描金线还能隐隐看出凤鸟模样。

　　凤乃百鸟之首。雄鸟称作凤，雌鸟称作凰，就令人不解凤怎麽会与龙呼应，难不成连瑞兽都搞断袖之癖吗？无论如何，凤与龙的确素来呼应，当朝皇后通常也很有自己贵为凤体的认知。赵光义一向眼睛毒辣，看到李煜的新衣，就在心里咒骂他，说他怎麽好意思这样穿，难不成是想与大哥这真龙天子结为连理吗！……他不知道那衣服是赵匡胤亲手挑选并赠与的。

　　李煜一站起来，红袍飘逸，令这人儿出落得娇贵起来，令整场为之屏息。李煜弯腰，拱手道：「陛下，臣为谢御酒之恩，愿奏宫廷佳乐一曲，望能不污皇上圣听。」

　　这出乎意料的发展令赵匡胤龙心大悦，立刻应允道：「朕允了。来人，马上备琴。」

　　於是原来要预备给宫女们歌舞的中央空地，立刻被摆上琴架、琴座、绣有金线的蒲团以及一座新琴。

　　李煜来到琴前，面对著赵匡胤，泰然坐下。往上一望，立刻与赵匡胤四目相对，这个视线交换得极为隐密，没有人发现破绽……除了眼睛毒的赵光义，一边磨牙，一边目睹这一切，看来有些事真是眼不见为净得好。

　　「爱卿，请。」赵匡胤微笑著，好心情把他本来就生得英俊的面容，衬得更有英气了。

　　李煜振袖拱手，随即十指摆上琴面，轮指以跌宕作始。

　　轻拢慢捻抹复挑，勾起众人的好奇与期盼，大弦嘈嘈如急雨， 小弦切切如私语，指间时而激昂大力滑过琴面，时而灵动快速地弹拨，嘈嘈切切错杂弹，人们仍在为这精妙琴法惊讶之际，忽然大珠小珠落玉盘，蓝田生暖玉，珠圆玉润之声，带大家自宫中神游到繁华江南。

　　华美乐章，平缓瑰丽，安逸乐声，歌舞升平，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　间关莺语花底滑，琴声优雅灿烂，雨馀风送晓烟轻，朱户檐前调乳燕，绿阳阴里啭雏莺，烟花盛景历历在目，身历其境之美令人们不时赞叹，真是比之瑶池圣乐而有所不及。

　　众人正徜徉在幽泉美境时，琴弦声又嘈切起来。幽咽泉流冰下难，冰泉冷涩弦凝绝， 凝绝不通声渐歇，好似李煜的千古绝唱《虞美人》，孤鹤唳破楚天云，悲猿号落关山月，令人悲切，泪湿沾襟而不自知。

　　琴声慢慢淡下，撩拨得细声，最後停下，此时无声胜有声。

　　乐曲在人们的伤感中乍然结束，没人料到竟是如此惊奇地作结，只有仍浸其中，意犹未尽。赵谱听完，首先就开始大力拍手，把人们自春梦中唤醒，接著掌声如雷，欢声雷动，宫阙为之一震。

　　除非止是知音听，不是知音不与弹。李煜再次往上望著赵匡胤，只见赵匡胤听得感动，男儿向来有泪不轻弹，但他双眶中皆隐含著泪水，看来他刚才也听得如痴如醉。

　　赵匡胤以俐落的动作，在无人发现之前将这泪以袍袖擦去，以免皇帝的威严尽失。李煜偷偷观察到了这一幕，只窃声一笑。



　　宴会空档间，两人私会在危栏边，倚尽天涯路。皇楼雕龙画栋，钩心斗角，华美之至，楼阙上挂满了红灯笼，随风动舞，夜还不十分晚，汴京街上门庭若市，车水马龙，很有欢庆气氛，直直往下望，还能看见御花园中，娉婷宫女们正在给竹子洒水。

　　「重光，你在想什麽？」

　　低沉威武的声音从身後唤住自己，此时却又带尽天下温柔。李煜一回头，立刻被赵匡胤拥入他宽厚的胸膛中。

　　李煜有些羞赧，却又找不到理由来拒绝赵匡胤这爱怜的动作，只有抬起头来看著赵匡胤，告诉他：「臣远远望见宫女们在给竹子浇水，就想起嘉敏被晋王殿下取走那时。」

　　赵匡胤一笑，「是，朕也记得，那时你一边骂著朕，一边在朕的怀里哭泣。」

　　「……」真是的，偏偏记得最丢脸的部分。李煜低声说：「陛下，当时是你自己对臣说你有罪的，臣还以为你会找机会补偿。」

　　将李煜自怀里松开，以端视李煜秀丽的面容。那张脸，曾经凄清，如今则是带著淡淡的笑靥，不过不论何时都是同样的美。

　　赵匡胤知道李煜其实是很乐天知命的人，否则要是一般的皇族受到李煜曾受过的一切待遇，一定会寻死。不过即使是李煜这样忍辱负重之人，依然也有放不下的人，那人正是他平生挚爱的妻子周嘉敏。

　　赵匡胤素来问心无愧，对得起天下人，他心里唯一对不起的人，是李煜－－他亲手夺走李煜的家国，他的富裕，他的尊严，他的身子，他的人生，甚至是他的妻子。可以说，李煜在赵匡胤的手里输得一败涂地，一点也不剩，但是这样的残酷，并不是赵匡胤想造成的。

　　赵匡胤看得出李煜虽然提出这件事，脸上却没有真正的怪罪，因为－－周嘉敏早就死了，死得很早，没有人能再把她还回来。外面传言她是受到赵光义的欺侮，最後心病缠身而死，但赵匡胤与李煜都知道，那时赵光义想要李煜死，李煜失血过多，倒卧在地，嘉敏目睹这幕，以为李煜死了，悲极一时，毅然决然咬舌自尽，决意随夫君而去。

　　赵匡胤明白李煜为何珍重这个女人，周嘉敏美丽、温柔、智慧，还对李煜付出了一生的爱，是位了不起的女性。他想，任何男人有幸得这麽一位良妇，都会好好疼惜她一生，除了赵光义这性好渔色却始终不懂得怜香惜玉的人。


　　「朕会补偿你的。」长期持剑的，粗糙而厚实的右掌抚上李煜的脸颊，轻轻刮搔著，这让李煜微微颦起眉来，表情很是可爱。赵匡胤轻声道：「重光，朕用一生来补偿你。」

　　李煜听了，张大了双眼，表情复杂，透露著一丝……不忍。他从没有要过赵匡胤去背负任何事物。

　　「陛下，你别放在心上。臣这样记仇的行为，不配称作男子汉之举，你就把臣刚才的话给忘了吧……」李煜怯怯地说。

　　赵匡胤望著李煜，目光有些深沉，「是，你的记仇简直是妾妇之举，不过朕会接受的，毕竟你本来就是朕的新妇啊。」

　　也不知这一席话究竟是玩笑还是如何，李煜听了就觉得赵匡胤有点不要脸，却张著嘴，一句话都骂不出来，僵了一会，最後反而笑了出来，声音似一串清脆的银铃。

　　赵匡胤也缓缓笑了一下，随後开启新话题，「重光，你刚才的琴弹得真好，朕还以为你是天上来的仙女，能在这里与你谈话，也就感到梦幻而不确实得多。」

　　「陛下，你若称赞臣是『仙人』，臣真的会很高兴，但为什麽是『仙女』呢？」刚才的笑又变成现在皱著眉的苦笑，尽管李煜知道赵匡胤就是喜欢把他当成女人似的那样宝贝与看待，但他为了维护自己的自尊，还是得不时强调他是个男的。

　　赵匡胤双手放上李煜纤细的肩胛，亲腻地磨娑著他的肩，字字认真地吐露道：「因为你生错人形、投错胎了，要是你是女人，朕一定会娶你，让你作大宋的皇后，母仪天下。」

　　即使知道赵匡胤没有在开玩笑，李煜还是一笑置之。也许吧，他作个女人，人生可能会顺遂许多，但是他自己一点都不想当个女人，他已经很满意自己现在的模样了，更何况这种假设性的东西，从来是春花秋实般虚幻无义的。

　　李煜将一手覆上赵匡胤宽大温热的手背，摸了摸，「陛下，七夕一到，你就疯婚了，一直说要娶臣，臣娶不得啊！更何况陛下後宫佳丽三千，怎麽不去爱惜她们，反倒一直来爱惜臣？臣实在承受不起如此沉重的皇恩。」

　　赵匡胤听得出李煜爱惜花朵之意。让那些妃嫔总是独守空闺，甚至让光义代他的职去采她们，的确是他的错，不过赵匡胤太勤政爱民，一天批阅的奏摺跟秦始皇批阅的数量差不多，很少有空f。难得空出时间来，就想与李煜喝喝酒，甚至共度春宵。

　　赵匡胤珍惜李煜的无心机，喜欢与他谈天，从不需担心隔墙有耳或是消息走漏。

　　李煜也曾是个皇帝，懂得很多帝王学，爱惜人民的心也与赵匡胤相同，很有英雄相惜的意味。他们对待人民的方针大致相同，就是不要扰民，与人民休养生息，让人人得以温饱，国家得以富庶。所以赵匡胤心想，假如今日立场相反，他活在李煜作为帝王的国家，他是李煜的人民，那麽他也能活得很幸福。

　　除了政治以外，李煜学富五车，值得讨教。赵匡胤没有念过书，却很喜欢文学，因此常与李煜切磋琢磨，一段时间下来，技艺增进不少，平时收集些看得顺眼的民间诗馀，也会拿去与李煜讨论，李煜都会像个夫子一样，按步就班地告诉他这首词应该要如何赏析，何处有何种意涵等等。

　　不过令赵匡胤最窃喜的一点，却是因为李煜不是他的妃子。赵匡胤迎进後宫的妃嫔大多是权臣的女儿，即使一开始是平民，进宫之後也会被利益拉拢而有所立场，若是令哪些妃嫔地位增长，就会影响到政治上的角力，甚至可能引发将来外戚干政的危机，因此赵匡胤也就格外享受与李煜之间纯粹的爱情，不喜欢後宫妃嫔之间的明争暗斗。

　　这麽说起来，李煜说得也对，他不生为女人，他们之间反而能过得比较圆满，否则，哪样的女人会具有如此政治与文学上的长才？假如李煜作为一名无才的女子，赵匡胤就不太可能喜欢他了。

　　最後，李煜又补上一句话：「更何况，人各有命，倘若臣今日为女儿身，也许就不再是违命侯李煜了，陛下与臣也许根本不可能会结识呢。」

　　「……」

　　李煜的一句话令赵匡胤茅塞顿开，面色愀然。李煜看见赵匡胤的表情变化，知道他听出了什麽，就微微撇过头去，脸颊暗暗烧烫著。

　　赵匡胤欣喜道：「朕的重光，你刚才把话说得这麽无情，到头来依然是在珍惜咱俩之间的姻缘，你让朕很高兴。」

　　李煜也没有去反对赵匡胤的自我解读，只觉得赵匡胤高兴，他也高兴。

　　这时，赵匡胤握住李煜的纤纤十指，将一个镂丝香囊塞进他手里。一股浓郁的香味顿时萦绕两人周身，李煜一惊，紧握住香囊，抬头问赵匡胤，「这是？」

　　「龙涎香，南越进贡过来的，当初有很多妃子都想要，但朕硬是留了下来……只想送给你。」

　　龙涎香源自抹香鲸体内。抹香鲸吞食乌贼以後，无力消化乌贼的齿舌，便在肠内分泌腊质，包覆其物，最後排出。最早是在汉代由渔民发现，当时该剩馀物已在海中漂浮上百年，最为精纯，被送进宫以後，其异香无比，萦绕不去，方士们以为是海中沉睡之蛟龙所流出之唾液，因而得名。

　　此物珍稀之至，未经上百年时间在海中飘流，非但不香，还其臭无比，因此与夜明珠同样弥足珍贵，大国一朝都不见得能得几克重。由此可见南越对大宋的求和奉承之意，为此，赵匡胤甚至暂时决定不南进了，反正收复该国也是迟早之事。

　　在李煜握著的香囊上，赵匡胤一手打开盖子，露出内中剔透的白色晶体，「这是六七百年的龙涎香，普天之下，恐怕只有我们大宋才拥有这样的珍品。以後弹琴给朕听的时候，就把它拿来烧，好不好？」

　　李煜曾贵为天子，当然也烧过龙涎香，其味令人心向往，焚其香而操琴，有飘然欲升之感。李煜不是贪求千金者，但还是对这样礼物十分动心，也就欣然收下，低首鞠躬道：「谢陛下。只有你幸临之时，臣才会小心翼翼使用。」

　　赵匡胤听了很满意，上前亲了李煜。

　　「啊…！」

　　李煜没有躲避，让赵匡胤在他的唇上轻啜一口。待赵匡胤站回原位，李煜的眼还睁得大大的，样子又惊又羞。

　　他们都已经这样在一起了多少年，李煜却还是这麽羞却，这让赵匡胤反而更喜欢他，因而对後宫里那些大胆争宠、花招百出的宫妃们感到疲倦。

　　赵匡胤轻抚李煜的长发，将垂在前侧的鬓发塞到他耳後，露出形状好看的玉脂耳廓。这薄薄的耳＃赵匡胤已经啃咬过许多次，动辄露出鲜W欲滴的红色，而李煜受到刺激，便会禁不住低喘出来，乾哑的声音十分惹人怜爱。要不是碍於场合时间的问题，赵匡胤现在就想亲吻这美丽的耳朵。

　　赵匡胤道：「重光，你别再叫朕去关心那些嫔妃了，那是朕的老婆，要不要碰是朕一个人的事情。倒是你……」指间婆娑著形状漂亮的耳Ｖ炼根，这让李煜的神情微微变色了。赵匡胤饶富趣味地道：「如果要共度七夕，朕也只想与你一人。人生一大乐事，莫非春宵一刻，朕今晚非得留宿你，你准备好烧这龙涎香吧。」

　　赵匡胤讲话总是大胆且露骨，当中还带点调戏的意味。李煜听得耳根都发热了，只颤颤地点头道：「臣，遵旨……」



【Continue】


其实我是太想念玉楼春才会写这篇（殴死）
玉楼春也已经完结一段时间了，最常回首翻阅的莫不是这部。
桌历上把七夕这天标记上去，其实这个节日对我来说不是很重要，不过是李煜的生日，就好好记著。
结果星期五就忽然有了灵感，写了两张满满的大纲（汗，最近我都这样，修仙缘这坑也是被大纲给开出来的）

这篇已经用掉大纲的一半，所以我还有一张半要写XDDD（已经尽量减少内容了OTL，我还怕自己想太多剧情出来）
希望喜欢玉楼春的大家能喜欢这一篇喔，也许下个星期我会再写下一篇？或是幸运的话这周可以再写下一篇。
（虽然我觉得很难，因为妈妈会不准用，而且我还有功课跟星期一的考试|||……我是悲催高三生）

标题写贺新郎，那是首很少人用的词牌，写最多这词牌的就是辛弃疾，但每首都很哀伤（南宋的家国之恨磁场太重）
文头引用的是秦观的鹊桥仙，秦观跟柳永一样很喜欢写缠绵悱恻的爱情（殴死）
写鹊桥仙这词牌的人不少，但内容跟词牌名相关的并不多（爆）

关於写七夕的诗或词，大家都时有耳闻，但我觉得这首秦观的鹊桥仙（这词牌根本只有秦观写的最正点）真的很棒。
所以虽然这首已经被传讼到烂了，我还是拿来用一用O_O

大家也看得出来，下一篇没神马，不过就是H（殴死）
我要期许我自己H的字数不要写太长-口-（每次我写这对的H都会莫名其妙很激情很猥琐-_-””””）
後记很想好好跟大家聊聊（赫然发现以前自己的文後记都很长……好吧我得承认这篇的後记也很长|||）
不过我已经累了，所以……=口=（还有灵感可以继续写文，可是累了，打不下去……）
