
1

1、第一章 ... 
 
 
　　“母亲，母亲，你醒醒~~”微弱而又急切的声音从破败的小屋中传出。
　　
　　瑶姬回头皱起了秀气的眉，快步推开摇摇欲坠的木门，入眼的一幕不禁让她眉头皱得更紧了：
　　
　　闷热的小屋像是被盗贼洗劫了一般到处散落着所有可以储水的容器，但是干涸的器具表面告诉瑶姬始作俑者并没有找到想要的。
　　
　　“母亲。。。母。。。亲。。。”声音更加微弱，几不可闻。
　　
　　瑶姬循声疾步走向屋子里相对来说比较阴暗的角落，待看清偎在那里的人影，心猛地抽搐了一
　　
　　下：那是一对母子，母亲露在外面的肌肤已经完全失去水分，只剩一层皮包裹着骨头，身体已经
　　
　　完全僵硬了，看来以死去多时。儿子看上去也不比死去的母亲好多少，但是龟裂的嘴唇还在微微
　　
　　颤动，还有一线生机。
　　
　　瑶姬一把抱起瘦骨嶙峋的男孩，从男孩背后缓缓输入一丝仙力，到男孩气息稍强一点方才撤去。
　　
　　看看地上因失水过多而死去的妇人，瑶姬叹了一口气，抱着已经昏迷的男孩飞身向昆仑而去。
　　
　　--------------我是小玉鼎真人的分割线-----------------------
　　
　　玉鼎的爹爹在征战的时候被征上战场后再也没回来，母亲给一个大户人家当厨娘，玉鼎自记事起也在那里当小厮。
　　大户人家的老爷看小玉鼎乖巧聪明，就让玉鼎陪喜欢玩闹的少爷一起读书。
　　从进入那件满是乌龟壳的屋子起，玉鼎就开始迷上了看书.
　　也是从那时起伙伴们就开始嘲笑他成天抱着乌龟壳啃，不会玩耍。
　　这也是为什么玉鼎身体不强壮，看起来总比同年的孩子要小个好几岁。
　　不过他并不在意，他是真的喜欢看书，喜欢从书上学到自己不知道的事情。
　　本来以为自己会和其他人一样这么平平淡淡地过一生，但是显然老天并不想让他这么平凡下去。
　　十五岁的仲夏，玉鼎还在屋子里看书，突然外面传来惊恐的叫声：“呀，天上有十个太阳！”
　　
　　噩梦从那个时候开始。
　　
　　自那天起，大户遣散所有家丁，玉鼎再也看不到他亲爱的乌龟壳了，母亲也没有了工作，最最可怕的是没有水了！
　　
　　草木枯萎，河流干涸，任何可能有水的地方都成为争斗的地方。
　　很快，就有人被活活渴死，随之而来的是可怕的瘟疫。。。。。。但这一切都不是最可怕的，当那天看到外出找水的娘突然昏倒在门口，玉鼎陷入了无限的恐慌当中。
　　
　　将母亲放在破屋里最阴暗的角落，玉鼎开始每天跑出去找水。但是缺少锻炼的小身子骨根本斗不过那些平时很和善但是现在很凶狠的街坊邻居，每次都被打得很惨，然后空手而归。看着母亲一日日深陷下去的眼眶，玉鼎头一次觉得：百无一用是书生！
　　
　　玉鼎翻找了小屋里的每一个角落，打开每一个可能会有一点水分的容器，但是还是没有找到一丝清凉。
　　
　　看着角落里已经整整两日没有任何声息的母亲，玉鼎连日来的恐慌达到最顶点！他不敢去叫母亲，怕她不答应自己。
　　玉鼎蠕动龟裂的嘴唇，但是没有翻搅出哪怕一丝唾沫星子。已经好几日没有进水的他感到口很渴，头很晕，很想睡。。。。。。
　　
　　但是，母亲，母亲还没有醒！玉鼎突然又很想唤醒母亲，万一待会儿自己也睡着了，就没人来唤醒母亲了。
　　
　　“母亲，母亲，你醒醒~~”玉鼎尽最大的力气想唤醒母亲，但是母亲还是没有睁开眼。
　　
　　恍惚中似乎听到有人开门进来的声音，玉鼎回过头，似乎看到一个穿着红衣服的仙女站在他家的那兑瓶瓶罐罐中间：难道仙女是来救母亲的？快快叫醒母亲，有仙女来救她了。
　　
　　“母亲。。。母。。。亲。。。”希望母亲能听到，玉鼎恍惚中似乎看到仙女向他走来，也许母亲真的有救了。意识陷入无限黑暗......。
　　
　　 

作者有话要说：第一次写文，不好之处请大家多多包涵。另外，本人长期为坑所困，现在自己发文且这是我唯一的文，定不会坑，大家放心。



2

2、第二章 ... 
 
 
　　再次醒来，玉鼎发现仙女并没有救回自己的母亲，但是仙女却救了自己，而且她把自己带上了传说中的道教圣地----昆仑山。
　　
　　玉鼎醒来三天一直都呆在一个大院子里，这里有很多和他一样被救回来的难民，而且每天管理这边的道童都会带新的人过来。
　　
　　在这里，大家养好精神后总会谈谈救他们命的神仙，玉鼎在旁边听着，发现并不只是一个救命神仙，救他的红衣仙女只是其中一个。
　　
　　玉鼎很想看看那日朦胧中见到的红衣仙女，向她表示谢意，但是连续十日除了道童和难民，玉鼎没有见到任何神仙（道童怒红：我不是神仙？！玉鼎歪头：你修行貌似还不够。）
　　
　　但是，该来的还是会来的。
　　
　　玉鼎永远忘不了那一日，那是自己一生沦陷的开始。
　　
　　那天大家还和平时一样三三两两地坐在大院子的地上开始闲聊。
　　
　　玉鼎还和平日一样在院子的角落的地上写自己学到的文章，其实已经写过十几遍了，现在权当打发时间。不过他还是写得很认真，一笔一划，规规矩矩。
　　
　　写下最后一笔，玉鼎放下充当刻刀的树枝，一侧头，突然看到一抹红裙。
　　
　　“你知道的文章还不少嘛。”清亮婉转的女声从上方传来。玉鼎内心突然狂跳。
　　
　　“你写得真是认真，都没好意思打扰你。”动听的声音再次传来，玉鼎内心一遍遍告诉自己不要紧扎，不要紧张，缓缓抬起有些混沌的头，待看到那清丽的面容时----“轰”脑海中准备好的所有道谢的词句全都不翼而飞。
　　
　　玉鼎不知道自己是怎样在她明媚的笑容中站起来的，也不知道自己是怎样在她温软的双手的搀扶下走出住了十几日的小院的，他看到她的嘴唇在动：她在对自己说话？他听不见。
　　
　　突然，玉鼎发现她松开了一直扶着自己的手，玉鼎发现他，又回到了自己家的小破屋，突然一股悲伤涌上心头：母亲！
　　
　　“镇上的人怕瘟疫传播，将你母亲和其他人一起火化了。”瑶姬看到面前看起来只有八九岁的呆头呆脑的小男孩突然充满了悲伤气息，觉得有些难过，“那天你的母亲已经。。。我来晚了，对不起。”
　　
　　玉鼎呆呆地看着眼前的小破屋：这曾经是母亲和他生活了十五年的地方，现在母亲没了。。。
　　
　　“你去找找你的亲人吧，这里有一些钱，你拿着，我走了。”这个小男孩是瑶姬送的最后一个难民，想想这段时间来发生的事情，瑶姬突然觉得好累。
　　
　　玉鼎感觉到有一只软软的手将一个包塞到自己手里，那只手又摸摸了自己已满是泪痕的脸颊。
　　
　　“要坚强。”听到有个声音对自己说，然后手抽走了，眼前模糊地红影越来越远。
　　
　　“不要走!”不愿被再次抛弃的玉鼎鼓起了勇气大喊，看到红影顿住了，又弱弱地加了一句，“我没有亲人了。”随后像犯了错似的低头看着自己的脚尖。
　　
　　随后，一阵香风拂来，那只温软的手又扶起自己，“那我们回昆仑吧。”动听的女声从头顶传来，玉鼎突然觉得远离的幸福又回来了。
　　 

作者有话要说：呃，无聊码文。



3

3、第三章 ... 
 
 
　　自那日红衣仙子带玉鼎回了昆仑上，玉鼎就在昆仑山上做起了打杂的小道童，一些像他一样在灾难中没了亲人的小孩也留了下来。
　　
　　后来，过了很久，才有师兄告诉自己，原来救自己的那个红衣仙子名叫瑶姬，是天上玉皇大帝的妹妹。
　　
　　知道自己与仙子的差距很大，但是玉鼎怎么也收起那些想念，故而他更加努力地学道，希望自己以后能学有所成，可以离她更近一些。
　　
　　但是玉鼎只是一个打杂的，他唯一能做的就是在打扫那间堆满了竹片卷的藏书洞时偷偷看看上面刻的道法文章。
　　自小读书，玉鼎从来是过目不忘，况且玉鼎是个真正的爱读书的人，竹简上的书好多是以前没有看过的，且字些在竹简上比刻在龟壳上的要好任很多。
　　
　　故而玉鼎除了吃饭睡觉干活，其他全部时间都呆在藏书洞里看书。
　　
　　时光荏苒，光阴似箭。一晃三年过去，在这仙气萦绕的昆仑仙山上玉鼎长高了不少，身体虽不若其他道童一般强壮，却也比一般凡人好了很多。
　　
　　只是作为标准古代宅男的玉鼎对昆仑上的奇花异草，秀丽风景任然没有任何概念，倒是对藏书洞的书籍无比的了解：每本书在哪个书架上，书上都记在了些什么内容都记得清楚无比。
　　
　　但让玉鼎很是郁闷的是自己看了那么多书，记了那么多要诀，但是道法却没有一点提高，连掐个诀、念个咒都不会！
　　不过还好，那些一起留在昆仑的小孩也没学会任何道法（扬子江插话：玉鼎啊，被人是没读书，不懂没关系，你读了那么多书，还不会那就……【收到二哥哥的死亡视线，自己pia飞自己】）。
　　
　　恍惚中又到了道教一年一度的道法比拼大会。
　　
　　不过今年比较特殊的是道祖--鸿蒙天尊--的三个徒弟即三清道人正式有了自己的名号：元始天尊，通天教主和太上老君。
　　
　　三人现在正式出师，可以收徒了。这次的道法比拼大会其实就是一个收徒大会。
　　
　　顿时整个昆仑山都沸腾了：这可是一个难得的上位的机会，一个个道童摩拳擦掌，严阵以待！
　　
　　但是机会都是留给有准备的人的。因为百分之八十的道童平日里只会擦擦凳子、摆摆桌子和聊上位者的八卦，故而在第一关的道法口诀背诵时就被淘汰了。
　　
　　而剩余的百分之二十在第二关心法默写的过程中又淘汰走了大半。
　　
　　本来第三关是要现场道法比试的，但是实在是剩下的没几个人了。因此三个雄心勃勃的、想壮大自己门派的、新鲜出炉的准师傅们也就没忍心再比下去，将就着剩下的道童瓜分了。
　　
　　而又因为元始天尊是三清之首，故而有了优先选择权。而又又因为玉鼎是唯一一个满分通过这两关的。因此，玉鼎获选为三清之首原始天尊的首席大弟子！
　　
　　“也许这样会离仙子更近些……”玉鼎看着身前洋洋得意的刚拜的师傅，几年来都很平和的心境竟也有了些许雀跃和期盼。
　　 

作者有话要说：自己发文



4

4、第四章 ... 
 
 
　　希望总是很丰满的，但是现实却真的有些太骨感！
　　
　　教了玉鼎三个月道法之后，元始天尊完全放弃了这个看似很有潜力的徒弟，“书生还是回去看书吧，为师教不了你。”被折磨了三个月的新鲜师傅于是说。
　　
　　其实玉鼎也很郁闷，为什么脑海里明明装着那么多道法要诀，怎么就一点施展不出呢？在别人看起来很简单的清心诀自己花了三个月还没学会，尽管一些相关运用技巧都烂熟于胸……。
　　
　　最终，玉鼎还是回到了他的藏书洞，也许这些书可以帮自己学道真的道法。
　　
　　也是自那时起，整个昆仑山都知道了原始天尊的首席大弟子是一手无缚鸡之力的书生。
　　
　　------------------我是玉鼎望月的分割线----------------------------
　　
　　尽管还是回到了藏经洞，但是好歹现在也是个首席大弟子了，所以玉鼎现在都不用干活。
　　
　　故而玉鼎每天白天都仔细研读每一本书，不放过只言片语，希望可以找到学道的真谛。
　　
　　但是到了晚上，玉鼎往往会偷偷看着天上的明月发呆。
　　
　　不知道仙子在天上还好不。自己现在连爬云都没有学会，何时才能到天上去看看仙子，告诉她自己现在成了道教首席大弟子……。
　　
　　明明知道自己和她差很远，但是想念怎么也斩不断；明明告诫自己不可痴心妄想，但是罪恶的情愫怎么也挥不去；明明决定要斩断心魔一心学道，但是却怎么也忍不住在夜深人静得时候偷偷想她。
　　
　　也许，从那抬头的一瞬间，就注定了要沦陷。
　　
　　-----------------------丹药大师的分割线--------------------------
　　
　　饱含这这恼人的斩不断理还乱的情愫，玉鼎又在山上度过了六年。
　　
　　这六年里玉鼎的道法几乎是没有什么进步，依旧不会掐诀，不会爬云……（为玉鼎逡幌拢。
　　
　　不过这六年里玉鼎却是在昆仑山确立了绝对的威信，没有人再嘲笑他是百无一用的书生了。只因为玉鼎在这六年里练就了另外一门道家绝学：炼丹！
　　
　　却原来是玉鼎看书看多了，将所有道法都记在脑瓜里，却没有一个是能使出来的。绝望之后却是走了另外一条道，曲线救国。
　　
　　起初玉鼎只是在住所摆个炉子一边琢磨一边炼丹。
　　
　　偶然的一次机会被回山探望师傅的太上老君看到了，发现玉鼎是个难得一见的炼丹奇才。
　　
　　顿时在天上老是打马虎的太上老君不淡定鸟，像是走火入魔一般拉着玉鼎没见过几次面的便宜师傅也就是他师兄让师兄将玉鼎逐出师门，然后自己再收玉鼎入门。
　　
　　当然，最终师兄没有答应，这让太上老君记恨了相当长的一段时间。
　　
　　自那日之后，玉鼎的便宜师傅将曾经标签为朽木的玉鼎更新为潜力股一档，玉鼎也就开始了他拉风无比的首席大弟子生涯。
　　
　　玉鼎的确的炼丹的奇才，他可以将每一份药材的量精确地算出来，每一分火候精准地掌握，每一次搅动的速度，每一个步骤的前后都精确下来，而这些正式炼丹大师所要掌握的炼丹精髓。
　　
　　在一年之前，玉鼎就取代南极仙翁成为昆仑山第一药师，也真正成为昆仑山名副其实的首席大弟子。
　　 

作者有话要说：下章瑶姬就要出来鸟。



5

5、第五章 ... 
 
 
　　在三清道人出师的第十年，三清明确分家。除去在天庭任职的太上老君，元始天尊和通天教主分别建立阐教和截教。两派为壮大自己门派，分别让手下弟子下山历练收徒。
　　
　　故而作为元始天尊门下首席大弟子，玉鼎首当其冲被赶下山。
　　
　　话说玉鼎本身性子孤僻不善打点自己，这几年的生活起居又都是由专门道童为他打理的，所以以前在凡间学会的一些生活技能大部分都忘记了，何况现在面对的是三千多年之后的世界（昆仑山也属仙境，故而也是昆仑一天凡间一年）。
　　
　　所以现在下山的玉鼎完全是没有生活自理能力了。
　　
　　这也就是为什么刚下山是还是白衣飘飘，神形俊朗的玉鼎在一个月之后完全变化成衣衫不整，胡子拉碴的疯书生----成日拿着炼丹时用来煽炉火的八宝扇，顶着一个早已过时上千年的扫把头（作者设定玉鼎的发型是三千年之前的流行发型……自己逡幌拢，还成天拿着一卷竹片神神叨叨自言自语（那个时候的书呆子比较少，所以大家都不叫不适应），典型的疯子形象！
　　
　　于是往日里虽有些呆呆傻傻，但是依然以温润俊美著称的昆仑第一书生&第一药师成功地塑造出了以后深入人心的玉鼎真人形象雏形（大家幻想在宝前玉鼎真人加上三国张飞那中大胡子形象）。
　　
　　虽然是走一路被凡人当疯子盯一路，但是天生的孤僻性子倒是让他完全没注意到，因为没在意所以不理会。一路上自顾自地读读书，爬爬山，采采凡间的药材实验，偶尔练练丹，玉鼎这凡间历练倒也过得惬意。
　　
　　-------------------------呃，还是二哥哥先出场吧--------------------
　　
　　玉鼎就这样一路走到了四川灌江口。
　　
　　那日，玉鼎去当地的一座叫桃山的山上采药。走到一个陡坡底下，突然伴随一声叫唤，一个白影从坡上滚下来。
　　
　　“哥哥！”清脆的童音夹杂着哭音。
　　
　　玉鼎赶忙跑过去想要接住白影，但是无奈道行太低，手脚太慢，等他跑过去的时候，白影已经滚落在脚边。
　　
　　“哥哥，哥哥!”刚才的童音从头顶传来，而且感觉离自己越来愈近，玉鼎抬头一看，只见一个白衣的小包子从天而降，显然要砸到自己了。
　　
　　“啊~”，没等玉鼎反应过来，小包子已经将玉鼎砸倒在地，玉鼎不禁又一次怨念自己怎么这么弱呢？！
　　
　　“哥哥，哥哥。”砸到玉鼎的小包子爬起来就跑到哥哥那边哭起来。
　　
　　“……”看着哭得正欢的小包子，玉鼎又郁闷了：怎么自己就这么倒霉呢，被砸到还不能找始作俑者理论。
　　
　　“呃，小弟弟，别哭了。”玉鼎扶着自己的老腰挪到看似五六岁的小包子旁边劝慰。谁知小包子看都不看他一眼，继续抽抽嗒嗒地唤着哥哥。
　　
　　现在的小孩怎么这么不可爱，玉鼎再次郁闷，“你起来罢，让我看看你哥哥怎么样了。”
　　
　　刚才还抽抽嗒嗒的小包子马上坐起来看向玉鼎，一双清亮的黑眸急切地盯着玉鼎。
　　
　　冷不防望进那一双黑玉雕琢的眸子，玉鼎突然想起自己那永远追寻不到的爱恋：她也有一双一模一样的黑眸!
　　
　　“伯伯，”小包子见面前的大胡子伯伯直愣愣地看着自己，有些害怕，“你是谁，怎么会在这里？”（机警的性子看来是天生的）。
　　
　　自听到那软软糯糯的犹还带有哭腔的童音叫自己“伯伯”的时候，玉鼎就被雷到了：我原来这么老了啊！
　　
　　很是无语的玉鼎摸了摸那个犹自昏迷的哥哥的脉象，自顾自的地“还好，只是惊吓过度晕过去了。”
　　
　　“可是，哥哥从那么高的地方摔下来，会不会被摔伤。”小包子很是认真地问玉鼎，玉鼎不禁又在心里翻白眼：这小孩怎么这么早熟啊!（扬：那叫思维缜密！）
　　
　　不过玉鼎也感到很奇怪，按理说从高处摔下最起码会有擦伤。但是仔细检查这个小哥哥，连一寸衣角都没有擦破,这对于凡人来说会不会太神奇？
　　
　　玉鼎的学究性子又起来了，坐在地上皱起眉头自顾自的思考起来。
　　
　　小包子又仔细检查了一下哥哥，发现真的一处伤口也没有，稍稍放心了。不过眼前这个神神叨叨的伯伯又是怎么回事？他皱着眉头在想什么？
　　
　　“这是为什么呢？”玉鼎纠结了。
　　
　　看到奇怪伯伯坐在地上开始自言自语？暗暗觉得还是离他远一点好。
　　
　　小包子慢慢扶起哥哥，奈何个子太小，根本扶不起来。刚撑起一点就被压倒在地上，身子还正好扑在奇怪伯伯的腿上。
　　
　　腿上突来的重压打断了了玉鼎纠结的思考。看着趴在自己腿上的小包子和小包子身旁的大包子，玉鼎突然觉得原来小包子也是挺可爱的。
　　
　　“你家住哪里？我送你们回家。”玉鼎笑笑说道。
　　
　　小包子看着大半个脸都被大胡子遮住的奇怪伯伯，看着他带着笑意的眼睛（脸上唯一可以看得清清楚楚的地方），鬼使神差地答应了：“好吧。”
　　
　　日后当小包子长成大包子的时候，每每回想起这一幕，他都无比庆幸自己当初答应了。
　　 

作者有话要说：本来时想让瑶姬先出场的，后来想想还是速战速决的好，所以小包子先端出来鸟~~~~~~~~



6

6、第六章 ... 
 
 
　　玉鼎抱着大包子跟着小包子回家，一边走一边惊叹：这里怎么会有如此绚烂的桃花？
　　
　　要知道桃山这样的地形地貌并不适合桃树生长，更何况现在已经是盛夏，要有桃花也早该凋零了。但是跟着小包子一路走，越走桃花愈多，花开也越来越盛。这又让玉鼎的学究毛病犯了：莫非这里和昆仑一样是仙山？但是书生没有记载，也没听当地人说过啊！
　　
　　“爹，娘，我们回来了。”小包子糯糯的童音把玉鼎从纠结中拖了出来。
　　
　　玉鼎抬头一看，不禁一怔：这是这样一幅和谐美好的场景啊！
　　
　　只见在桃花瓣铺成的小径尽头有一棵至少十人才能环抱的大桃树，树上开满了粉红色的桃花，微风轻轻一吹便会是一场花瓣雨。
　　
　　在硕大的桃树下有一间屋舍，不大，桃树的树冠刚好将屋舍全部遮住。此时屋顶上早已铺满了一层花瓣瓦，袅袅炊烟正缓缓升起……。
　　
　　玉鼎在昆仑这么多年，虽说大部分时间是在藏书洞和炼丹房度过的，不过对于昆仑山的一些比较绮丽的风景还是有见过的，但从来没有感叹过什么。现在看着眼前的桃林屋舍，却是深深地感叹了一句：此乃人间仙境啊！
　　
　　“戬儿，回来啦。”就在玉鼎为眼前景色感慨万千的时候，从屋舍里走出一个青年男子，“这是怎么回事？昭儿怎么了？”看到玉鼎及玉鼎手中的大包子，青年男子疾步上前。
　　
　　“我们采草药的时候哥哥从山坡山滑了下来，这个伯伯救了我们。”小包子指着玉鼎对青年男子说道。
　　
　　“嗯，我是路过，看到小孩摔下来……”
　　
　　“昭儿怎么了？”急切的女声打断了玉鼎的解释，没等玉鼎看清楚来人，一双皓玉纤手已伸到了眼前，也不见她怎么动作，本来在玉鼎怀中的大包子已经抱在了来人手中。
　　
　　“瑶儿，你慢点，昭儿不会有事的。”看着正低头焦急检查大包子伤势的女子，青年男子宠溺地劝慰道。
　　
　　“嗯，只是受了惊吓，没有受伤。”女子检查完毕，松了一口气，抬头对着男子明媚一笑。
　　
　　而玉鼎早在看到那一双熟悉的手的时候就愣住了，现在看到女子洋溢着明媚笑容的脸内心已是刮起了风暴：是她----瑶姬仙子！？
　　
　　“爹，娘，是这个伯伯救了哥哥和戬儿。”小包子听到娘亲说哥哥没受伤便开心起来。
　　
　　“哦？如此说来，便多谢兄台救了犬子。”男子转身对玉鼎鞠了一躬，见玉鼎没反应，直起身来看到玉鼎只盯着自家娘子看，身子稍移挡住玉鼎红果果澎湃的射线。
　　
　　“？”玉鼎皱起了眉头，心道，“这人是谁？”
　　
　　“在下杨天佑多谢兄台救了犬子，”看到熟悉的探究的视线，杨天佑习以为常地介绍道，“此乃拙荆。”
　　
　　“瑶姬多谢恩公出手相救。”拥有天人之姿的瑶姬已经习惯凡人这样惊艳的目光，从丈夫身后走出，对着玉鼎盈盈一拜。
　　
　　“！”玉鼎看着眼前这位周身充满幸福的女子，内心再也平复不了：她真的是瑶姬仙子----自己在内心藏了十三年的爱恋对象----她，已嫁做他人妇！
　　
　　在玉鼎内心煎熬的同时，瑶姬本来平静的内心也泛起波浪：此人身上有仙气，虽不是很明显，但是自己绝不会弄错！可是根据自己记忆，天庭绝对没有这个人。那么他是个地仙？他会不会知道自己？会不会去玉帝哥哥那里告发自己？不行，决不能让他毁了自己的家！为了以防万一……。
　　
　　“恩人救命之恩，瑶姬无以为报。不知可否留下容我们款待一番。”内心做了决定，瑶姬便淡定起来：你是留也得留；不留，也得留！
　　
　　“我…”看到瑶姬防备的眼神，玉鼎内心一痛，想必是怕我出去将此事告发给玉帝吧。眼神暗了暗，淡淡答道：“我留下。”
　　 

作者有话要说：呃，我是晚上更文，速度有些慢，请大家谅解。另外，第一次写文，不少语句错误，请大家海涵。



7

7、第七章 ... 
 
 
　　-------------------我是玉鼎情感的小剧场---------------------
　　以前是天天望月亮，想念的人遥不可及；现在她就在同一个屋檐下，每日都会见个好几回，但是玉鼎却并不觉得比以前幸福了。以前是相恋却够不到；但是现在天天见面，却是堪堪连想念的资格都没有了！
　　
　　相处几天，知道了杨天佑只是一介凡人。不懂道法，不会炼丹，可以说连自己都比不上。但是，瑶姬却是深深爱着他！
　　
　　恍然顿悟：原来距离从来不存在，存在着的只是人心的懦弱罢了。
　　
　　纠缠在内心十三年的爱恋虽不是说放下就能放下的，但是玉鼎知道现在自己是决计没有希望了。面对如此和谐幸福的画面，玉鼎心痛的同时却也是诚心的祝福他们。有时候放手也不失为一种风度。
　　
　　---------------------我是暴风雨前奏的分割线----------------------
　　
　　连日来的相处，玉鼎与瑶姬一家已熟悉了。玉鼎知道那天的大包子叫杨昭，是瑶姬与杨天佑的大儿子；二儿子杨戬，就是那天的可爱小包子；他们还有个小女儿名杨婵，那日在家睡觉；知道每天晚上瑶姬都会唱同一首歌哄小杨婵睡觉；知道那一串风铃的由来；知道他们现在很幸福……。
　　
　　瑶姬的一家也对这个大胡子的奇怪伯伯/兄台/可疑仙人很是熟悉了。知道玉鼎不会梳现下的发髻；知道他思考时喜欢毫无美感地摇他那把扇子；会随时随地会发呆；知道他拿起书本就舍不得放下。
　　
　　看着玉鼎呆呆傻傻毫无城府的样子，瑶姬本来想如果玉鼎自报名号的话就让他走。可是玉鼎却是内心别扭，不想让瑶姬知道自己就是当初那个少年，故而一直没有报名号，一直让杨家人喊大胡子伯伯/兄台/恩公。所以瑶姬一直没放行，玉鼎也就一直住了下来。
　　
　　期间，玉鼎和杨家二公子杨戬关系越来越好。杨戬是特别喜欢逗这个有些呆呆傻傻的大胡子伯伯，每次提个刁钻的问题就可以让他眉头皱个好半天；而玉鼎则是觉得小杨戬思维活络，想法奇特，总是会出人意表，一人深思。（某扬插话：这两人就是臭味相投。）
　　
　　时间在玉鼎与杨戬的你来我往中过的很快，转眼半年过去了，玉鼎已然已经成了半个杨家人。只是这半年被杨戬逗得真的有点傻气，自言自语现在是家常便饭，那把扇子现在取代了书的位置成为玉鼎的以一代代言物。
　　
　　生活，一切都很平静。
　　------------------------狂风暴雨----------------------------------------
　　又是一日风和日丽。
　　
　　杨天佑夫妇在大厅下棋，杨昭和杨戬在书房读书，玉鼎则在院子里的茶几上演算刚才杨戬给他提的数数题。一切如平常那般安宁和谐。
　　
　　突然，天暗了。
　　
　　“呀，云头上站着好多人啊！”无聊的小杨婵刚从屋里出来，抬头看天。
　　
　　闻言所有人从屋里跑出来，瑶姬一看那云头上黑压压一片的天兵天将，心猛然一沉：被找到了么！
　　
　　其实，早在昭儿和戬儿从山上掉下来并且完好无损的时候，瑶姬就怀疑自幼身怀法力的戬儿是不是动用了法术，否则以恩公的法术是决计不能然他们如此完好的。只是当时实在舍不得桃山而怀着侥幸心理。现在看来应该就是那个时候被发现了。
　　
　　“天佑，你带恩公和孩子从后门走。”瑶姬将众人挡在身后，对丈夫说道。
　　
　　“瑶儿！”杨天佑早就做好了和妻子同生共死的准备，可是孩子怎么办？
　　
　　“天佑，带孩子离开。”瑶姬祭出离魂剑（某扬造的），头也不回对身后的丈夫说道。
　　
　　“…瑶儿，你自己小心。”杨天佑内心有了计较，便头也不回地领着孩子向后门走去。
　　
　　“我来帮你。”玉鼎看着已经落在桃林里的天兵天将，毅然决然地留下。
　　
　　“恩公，我知道你也是仙人，但是法术并不高。”瑶姬严肃地看了玉鼎一眼，“你还是走吧。”
　　
　　“呵呵。”玉鼎有些尴尬地笑了笑，但是身子没有后退反而向前与瑶姬并肩而站。
　　
　　瑶姬看了玉鼎一眼，没有再说话。
　　
　　“大胆瑶姬，竟然私配凡人。快不束手就擒。”奉旨前来捉拿的大金乌喝道。
　　
　　“我跟你们走可以，但是放过其他所有的人。”
　　
　　“哼，一个也别想跑。给我搜！”一声令下，众天兵天将开始向小屋逼近。
　　
　　“休要欺人太甚！”瑶姬银牙一咬，白色的衣衫变成鲜红战袍，轻身一跃便与天兵天将战到一处。
　　
　　“我来帮你。”玉鼎搬起平日自己做的小凳子向一天兵砸去，当然，没有什么杀伤力，但是却惹恼了观战的大金乌：“违抗者，杀无赦！”。
　　
　　一众天兵得了令，一齐向玉鼎杀来，瑶姬见状，长袖一挥，卷起玉鼎抛向墙角：“他是四处游历的散仙，与此事无关。”
　　
　　“哼，只要他不多管闲事，自会留他性命。”大金乌冷冷哼道。
　　
　　瑶姬没再说话，长袖一挥，将又一批逼近房屋的天兵打退。
　　
　　玉鼎摔在墙角，马上想站起来，可是身子却是怎么也动不了，想开口说话却发不出声音，想是瑶姬怕连累自己给自己下了定身咒。现在说不了话，也动不了，只能眼睁睁看着一切发生。
　　
　　“瑶儿！”本来已经逃走的杨天佑突然从屋内冲出，手里还拿着一个木棍挥舞着。
　　
　　“噗--”没等杨天佑跑到瑶姬身边，一个天兵的刀就刺入了他的胸膛。
　　
　　“天佑！”瑶姬一声悲鸣，可是重重天兵围着，她根本冲不出去。
　　
　　“爹！”屋里又冲出一个身影，是杨昭，可是很快也倒在了血泊中。
　　
　　“昭儿！”瑶姬不顾一切地向杨昭和杨天佑的方向奔去，身后天兵的刀看在背上，溅出的血开成妖艳的花。
　　
　　“天佑，昭儿……”仿佛没有感受到背后的疼痛，瑶姬痴痴地抱起丈夫和儿子的尸体，喃喃唤着。
　　
　　“哼，不知悔改！”大金乌横手一劈，瑶姬怀中的杨天佑和杨昭的尸体就化为齑粉。
　　
　　“不!”瑶姬凄厉地大叫一声，吐出一口鲜血便晕倒在地。
　　
　　“将瑶姬拿下。”大金乌一声令下，瑶姬身上便挂满枷锁，“继续搜，还有两个！”
　　 

作者有话要说：这章赶夜工出来的，大家看看吧。谢谢各位的支持！！我会灰常加油的！



8

8、第八章 ... 
 
 
　　---------------------------玉鼎分割线--------------------------------
　　看着被众人围攻的红色身影，玉鼎心急如焚。他知道定身咒该怎么解，而且知道至少十种不同的解法，可是又有什么用？！他一个也施展不出！
　　
　　看到那鲜红的丝带在人群中绝望地舞动，玉鼎在心里咒骂自己：怎么那么愚蠢？！怎么就学不会道术？！怎么在生死关头自己只能眼睁睁地看着？！
　　
　　看着杨天佑从屋里冲出来，玉鼎知道瑶姬爱对了人。
　　可是为什么自己动不了，只能看着天兵将大刀刺入他的胸膛；当看到小杨昭从屋里冲出来时，玉鼎真的是好恨自己的无能弱小；当看到瑶姬背后的血花时，玉鼎咬破了下唇：自己为什么能安然地坐在墙角看着他们被伤害？！
　　
　　玉鼎曾经以后学会了炼丹可以弥补自己道术上的欠缺；他也曾经以为可以从书上获取更高的精神境界来弥补身体上的弱点；曾经还以为做一个书生也是可以造福于人的……。
　　
　　但是，现在，纵使读了万卷书又怎样，纵使精神境界再高又怎样，纵使是昆仑第一书生那又能怎么样？！还不是眼睁睁看着关心的人惨遭杀害！还不是看到心心念念的人受伤！这样的自己又有什么资格去造福别人！
　　
　　是自己的无能与弱小造就了今天的惨剧。血淋淋的现实让玉鼎深深地认识到-----百无一用是书生！
　　
　　两行血泪流下，曾经所认知的一切从心底狠狠地否定和抛弃，留下的只是无尽的绝望与自暴自弃。
　　
　　-----------------------杨戬的分割线---------------------------------
　　
　　天兵天将由天蓬元帅带领去搜寻另外的两个小孩，搜寻期间天蓬元帅发现了躲在屋内箱子里的杨戬兄妹，出于不忍偷偷给他们下了隐身咒。于是天兵找了一整天也没有找到，大金乌只好压着瑶姬和玉鼎回天庭去了。
　　
　　入夜，冷风又吹起一阵花瓣雨，杨府的一个空箱子慢慢从里面被开启。
　　
　　“二哥，我们为什么在箱子里？”一觉醒来，小杨婵发现二哥紧紧搂着自己躲在黑乎乎的小箱子里，“你弄疼我了。”
　　
　　“婵儿，以后就由二哥来照顾你了。”男孩声音沙哑，轻轻扶起妹妹。
　　
　　“二哥？”小女孩从没见到过这么严肃的二哥，有些害怕，“爹爹和娘亲呢？还有大哥跑哪里去了。”
　　
　　“婵儿，娘亲被坏人抓走了，我们要去救娘亲。”杨戬想到白天从箱子缝里看到的一幕幕，恨得无以复加，“爹爹和大哥…我一定要为他们报仇！”
　　
　　“哇~~”看到活泼的二哥突然露出这样恶狠狠地模样，才三岁的杨婵吓哭了。
　　
　　嘹亮的哭声回荡在空寂的杨府，诡异凄凉。
　　
　　-----------------------------玉鼎----------------------------------
　　玉鼎坐在玉泉山金霞洞里，盯着一块突出的石头发呆。
　　
　　他无能，所以只能看着杨家的人一个个死去；他无能，所以眼睁睁看着瑶姬被压在桃山底；他无能，所以被师傅罚到玉泉山金霞洞思过。
　　
　　一切都是因为自己太无能。
　　
　　什么第一书生，什么第一药师，全是狗屁！
　　
　　放弃了追寻的梦幻，放弃了一直坚持的理由，曾经的昆仑第一书生的不再，剩下的只是疯疯癫癫游戏人间的无耻神棍。
　　 

作者有话要说：哎，昨天偷懒了。不过我承认，有时候真的的很没有动力。这一章过度，下一章二哥哥和玉鼎会重逢



9

9、第九章 ... 
 
 
　　虽然想救出娘亲，为爹爹和大哥报仇，不过年幼的杨戬知道以自己现在的实力想要做到那些根本是痴人说梦。
　　
　　故而年仅六岁的杨戬带着年幼的妹妹到处奔走，一边躲避着负责捉拿他们的大金乌的搜寻，一边四处寻觅良师，希望可以学得一身本领，救出娘亲。
　　
　　可是两个无依无靠的孩子在外面是少不了被人欺辱的。在逃跑和寻师的过程中，兄妹二人经历各种磨难，尝尽人间疾苦。
　　
　　作为哥哥，杨戬还处处护着妹妹，遇到任何事情宁可自己多承受一些，也要计算着将妹妹会受到的伤害减到最低，小小年纪就被逼迫着学会隐忍和算计别人。
　　
　　同时也多亏杨戬异于常人的警醒和心机，兄妹二人在凡间流浪了整整一年，虽吃了不少苦头，却也是平平安安的，毫发无损。
　　
　　不过现在的杨戬已经完全不是以前那个爱笑爱闹的小包子了。虽然还是小孩子模样，但是现在的他已经完全脱去了小孩子的稚嫩，变得冷酷寡言，机警沉静。心机之深，成年人尚且不及。而且杨戬在与大金乌和妖精的周旋中，激发了自己的天生神力，从母亲那里继承的天眼也被迫开启，只是因为缺少引导技巧，用起来毫无章法。
　　
　　话说这一日，兄妹二人来到清远镇，刚进城门，杨戬便感觉到气氛怪异，有种被人盯上的感觉。
　　
　　“杨戬，总算找到你们了！”一个虎背熊腰的男子从人群中走出。
　　
　　“二哥。”杨婵看着几个月来一直觑见他们的虎精，有些害怕。
　　
　　“别怕，”杨戬柔声安慰三妹，转身冷冷看向来人，“哼，好个虎精，上次的教训还不够吗？”
　　
　　虎精闻言瑟缩了一下，上次可是被着小子算计得很惨，不过这一次，哼哼，没那么容易。
　　
　　“杨戬，今天你是逃不了的。”言罢从怀中掏出一个金环向空中一抛，“上次你算计我被大金乌整得很惨，今天我也要你尝尝滋味。哈哈，大金乌马上就要来了。”
　　
　　闻言一惊，杨戬腾跃而起想要抓住金轮，但是为时已晚。
　　
　　“杨戬，休要放抗，还不束手就擒。”大金乌从天而降。
　　
　　杨戬看向大金乌，目眦尽裂，恨不能饮其血，噬其肉。但是他很清楚，现在自己不是大金乌的对手，何况还有妹妹在。于是杨戬开启天眼，对大金乌和虎精胡乱射了几下便拉起妹妹向城外的小山逃去。
　　
　　知道天眼的厉害，大金乌和虎精慌忙躲避。待冷静下来，杨戬兄妹已逃入山中。
　　“杨戬，这次休想逃走！”大金乌怒喝一声，微微一晃便失去身形。
　　
　　杨戬带着妹妹在林间奔跑，只觉得天气越来越热，二人终于抵抗不住，累得瘫倒在地上。
　　
　　“二哥，我眼花了吗？天上怎么有好多太阳？”杨婵有气无力地说道。
　　
　　杨戬抬头，见天上尽然真有好多太阳。
　　
　　“杨戬，你们逃不了了。”大金乌的声音从上空传来，“再不出来，我们兄弟十人就晒化这
　　山。”
　　
　　“二哥，我好热，头好晕……。”话还没说完，小杨婵就晕倒过去。
　　
　　“三妹~”杨戬意识也有些涣散，模糊中好像看到有一个人歪歪斜斜地向他们走来，那人好像有一脸大胡子……。
　　
　　--------------------玉泉山金霞洞---------------
　　
　　杨戬醒来的时候发现自己和妹妹躺在一间石屋中的石床上，屋中家具不多却甚是凌乱，有些洁癖的杨戬微微皱眉。
　　
　　“你醒了。”玉鼎端着两碗水进来。
　　
　　是他？！看着比以前更加邋遢的大胡子伯伯，有些惊讶但是又疑窦横生。
　　“你是谁？”那日家中遭难，大胡子伯伯安然无恙，看来他并不像表面上那么简单。
　　
　　怔怔看着一脸防备的杨戬，玉鼎苦笑一声，“我是昆仑山元始天尊门下首席大弟子玉鼎。”
　　
　　“嗯？”看他样子不像是厉害的人，莫非他在掩藏？
　　
　　“我不会道法。”看到杨戬脸上怀疑的表情，玉鼎心中一痛。
　　
　　“不会道法？既不会又如何将我兄妹二人从大金乌手中救出？。”不会道法的昆仑首席？笑话，还真当我是小孩子戏弄？！
　　
　　“我师父将我安置在玉泉山，念我不会道法，怕遭歹人算计，给了我一个定位在玉泉山的定位符。”看着杨戬稍稍缓和的脸色，玉鼎竟有些庆幸他还相信自己。
　　
　　“如此，多谢。”客套而疏远地道谢，好像二人不曾相识。
　　
　　还真是有礼貌啊！玉鼎自嘲地笑笑，递出准备的丹药，“这是清心丹，补元气的。”
　　
　　“谢谢。”接过药丸和水，毫不犹豫地合水吞了下去，然后给叫醒三妹给她喂了一颗。抬头正撞上玉鼎错愕的眼神，皱了皱眉，道：“既然救了我们，想必你不会再对我们下毒。”
　　
　　“…”不知道该怎样答话----这孩子变得太多。
　　
　　由于大金乌这段时间卯足了劲捉杨戬兄妹，杨戬兄妹就先在玉鼎的玉泉山呆着避风头。期间，杨戬很少与玉鼎交谈，偶尔的几次交谈也是礼貌到生硬地客套而已。
　　
　　“请问真人可否叫我兄妹二人读书识字？”杨戬在山上呆了已有一段时日，实在无趣，便找事做做。其实爹爹以前教过自己识字，不过这样什么都不做地躲着还真是浪费时间，况且三妹的确到了要读书识字的年纪。
　　
　　“……好。”玉鼎呆呆看着谦虚有礼的杨戬，终还是答应了：也许这样自己多少还有点用处吧。
　　 

作者有话要说：杨婵的存在真的很澹所以下章就把她送到女娲那里去。另外，偶其实是需要动力的。。。。



10

10、第十章 ... 
 
 
　　自那日之后，杨戬兄妹就在玉鼎的教导下开始读书识字。
　　
　　“请问真人这里有什么其他的书吗？”这几日教的是三字经，爹爹早就教过自己了。
　　
　　“呃，没有。”玉鼎看到杨戬失望的眼神有些挫败。
　　
　　“哦。”答案在意料之中。这洞府自己已经摸得很熟了，的确没看到过藏书的地方。
　　
　　看着杨戬失望走开的背影，玉鼎捏了捏拳，下了一个决心。
　　
　　于是当天晚上，玉鼎连夜奋笔疾书，将自己在昆仑山藏书洞看的两本道家基础内修功法的书给默写了出来。
　　
　　“杨公子，这里是两本道家内修的书，你可以拿去看看。”熬了一整夜的玉鼎丝毫没有觉察出自己现在有多狼狈，看到杨戬便献宝似的将自己一夜的成果拿了出来。
　　
　　“…”看到玉鼎布满血丝的眼，憔悴的颜色，以及比平日更加糟乱的头发胡子，杨戬心里有些感动，“谢谢。”说完自觉有些尴尬，便匆匆转身离去。
　　
　　“不用…谢。”抓住了杨戬耳后的一抹可疑的红晕，玉鼎突然觉得今早是一年多来最明媚的一个早晨。
　　
　　时间就在杨婵学习四书五经，杨戬学习道法和玉鼎隔三差五就熬通宵中悄悄溜走----又迎来一个秋天。
　　
　　这段期间，三人相处算是愉快。杨戬对玉鼎虽没有当初在桃山时那么样的亲热，却也没有了初来玉泉山时的防备。
　　
　　杨戬在初探道家法术的精妙之后，很想多学一些，只是很不好意思向玉鼎开口。
　　
　　但是玉鼎似乎是很明白杨戬的心思，每当杨戬看完一本道家书籍的时候，都会在第二天给杨戬新默的书籍，有时候还会给在杨戬看书皱眉头的时候给杨戬讲解，俨然是杨戬的活动书库和书面上的师父。
　　
　　对于玉鼎的悉心照看和教导，聪敏如杨戬岂能不知？！只是以前的事实在难以释怀，况且逆境中养成的冷淡性子还真让他对玉鼎亲热不起来。故而，言语上还是冷冷淡淡、客客气气，在心理上却是慢慢接纳玉鼎为自己人。
　　
　　八月十五，中秋佳节。
　　
　　是日，玉鼎下了趟山，买了一些瓜果蜜饯，晚上在洞府前的石桌上摆了满满一桌。杨婵几个月来都是吃的山上的野果蔬菜，现在看到大大的苹果和香甜的蜜饯高兴得咯咯笑。
　　
　　看着杨戬兄妹快乐地享受美食，玉鼎没由来地感到很满足。微微一笑，习惯性地抬头看看天上的圆月，也不知道在想些什么。
　　
　　看着妹妹欢快地吃着蜜饯，杨戬一直压抑着的心情也好了起来。侧头正看到玉鼎微笑地看月亮的表情，小孩子心性大涨：玉鼎真人笑起来时候眼睛很好看，不知道被胡子遮掩的部分是什么样子？而且他为什么这么喜欢看月亮？
　　
　　此时各自专心吃/八卦/发呆的三个人并没有发现天际一道祥光正向他们逼近。
　　
　　“玉鼎。”声如洪钟，唤醒各自忙的三人。
　　
　　“师父？”玉鼎仔细辨认，发现自家师父已然已经站在了自己面前。
　　
　　“嗯，算你还记得为师。”元始天尊捋捋胡子点头道。
　　
　　“不知师父此次前来所为何事？”玉鼎稍稍移身，挡在杨家兄妹的前面。
　　
　　“怎么？还怕为师吃了他们不成？”元始天尊注意到玉鼎的动作，不悦地皱皱眉头。
　　
　　“玉鼎不敢。”身子却再没有移动分毫，将杨戬兄妹牢牢挡在自己身后。
　　
　　“哼！”元始天尊显然对自家徒弟的防备很是不满，“我要是真想对付他们，你能拿什么来挡住我？”
　　
　　闻言玉鼎身子一颤：的确，自己挡不住任何人。但是，身后是她的孩子----挡不住，也要挡！
　　
　　死死咬住下唇，身子站得越发的坚定挺拔。
　　
　　看着眼前颤动却又坚定的背影，杨戬发现玉鼎并不高，过两年自己或许就可以和他比肩了；他身子并不若他的面相那般粗犷，甚至可以说有些瘦弱。但是，纵然单薄瘦弱却是坚定不移！
　　
　　此时杨戬已经完全将玉鼎纳为自己的亲人，内心暗暗下定决心，以后一定要像保护三妹一样保护他。
　　
　　看着虽是一言不发却用行动抵抗自己的徒弟，元始天尊叹了口气，“天庭还差遣不了为师。”
　　
　　“？”
　　
　　“你觉得凭你的实力能还保护他们多久？一天？两天？”元始天尊直指玉鼎痛处，“你这小小玉泉山还保护不了他们。”
　　
　　“……”玉鼎脸色惨白：以自己的能力，根本是没法保护杨戬兄妹的。呵呵，一直都认为自己可以的，其实都是在自欺欺人！
　　
　　“师父，求您，救救他们。”男儿膝下有黄金，但此时却哪里顾得住这些？！
　　
　　“你！”看着跪在自己面前的男子，元始天尊第一次认认真真打量自己马马虎虎收来的徒弟，看透他仿佛懦弱的骨子里透出的深深的倔强！
　　
　　再看看站在玉鼎身后不知所措的女孩和脸色苍白、倔强地咬唇的小男孩，元始天尊又叹了口气：也许这就是所谓的缘分吧。
　　
　　“女娲娘娘前几日和师祖下棋时说要收一个女徒弟，我看你身后的女娃正合适。至于这男孩，你且收他在昆仑门下，天庭的人自不敢妄动。”
　　
　　“谢师父！”俯身给元始天尊实实在在磕了三个响头，玉鼎大大松了一口气。
　　
　　此时倍感欢欣的玉鼎却不知刚刚短短一刻，将被身后的小男孩铭记千年；更不知道师父的这一安
　　排，正是自己一切孽缘的开始。
　　 

作者有话要说：前几天有点小忙，扬子江情绪也有些波动，故而忘记更文了。。。。抱歉。



11

11、第十一章 ... 
 
 
　　中秋之后的第三天，在原始天尊留下的定位符的帮助下，玉鼎带着杨戬兄妹来到昆仑。
　　
　　当日，杨戬在昆仑顶峰将妹妹亲自交给女娲宫遣来的使女。
　　
　　看到妹妹一改这几日的不舍，有些好奇和兴奋地踏着祥云飞向九天之外（有时候不得不说，三妹妹有些没心没肺，况且现在还是小孩心性），杨戬纵有千万不舍，也只能默默祝福：妹妹在女娲宫会很好，不用跟着自己天天东躲西藏。而且还可以得到女娲娘娘亲传，自己实在没有什么理由去挽留。
　　
　　送走杨婵之后，玉鼎并没有立刻带杨戬回玉泉山，而是在自己的小院子里小住了几日，收拾了一下东西，以后玉泉山就是自己真正的府第了！
　　
　　虽只是小住的几日，却足以给昆仑山无聊的道童门生提供茶余饭后的谈资了。
　　
　　话说一开始最劲爆的一条谈资就是：昆仑山第一书生也就是第一药师，以往儒雅俊美的玉鼎真人现在形象大毁！
　　
　　在玉鼎下山之后新进的道童们以前老是听前辈们吹嘘，说昆仑首席是个不会道法的俊美书生，而且这个书生还是昆仑第一药师。现在看来也不过是个邋遢道人罢了（以貌取人从来都是一种“美德”。）。
　　
　　以前服侍玉鼎生活起居的道童不服气，妄想通过努力恢复自家首席真人的风采。
　　于是在玉鼎住进小院的第二天，一干人等雄踞纠气昂昂地走进玉鼎的小院。
　　
　　悲惨的是，当时杨戬正在院中，且正好处在与妹妹分别的悲伤中，看到进来的道人甲乙丙，一个眼刀横扫过去：“你们是谁？”说话不带一点温度。
　　
　　刚进院门就被小杨戬的气场给震慑的众人，又马上被杨戬的眼刀给扫到内伤，现在又被这足以冻结整座昆仑山的问话给彻底击垮。于是一干人等在努力调整好自己状态之后，匆匆退出院门，
　　
　　“走，走错门了。”其中一个心理素质最好的道童弱弱地解释了一句。
　　
　　看着众人无厘头的行为，杨戬懒得去管:应该是来找玉鼎真人的。不过，应该没什么大事。
　　
　　第二天，昆仑山最热的话题就是：昆仑第一书生收的徒弟是昆仑第一高手！不动一兵一卒，一个眼神秒杀众人于无形之中！
　　
　　伴随着话题的流传开的是：你可以硬闯元始天尊的卧室，但是千万别拜访玉鼎真人的院子！
　　
　　于是，没有道童敢再接近玉鼎真人，传说中“风流儒雅”的玉鼎就一直维持着他的邋遢形象。
　　
　　后来，有一个道童在藏书洞附近发现有玉鼎真人徒弟的行踪，于是以藏书洞为中心的方圆八百米都成为昆仑道童禁地。
　　
　　对于这种无聊事情从来都感知不到的玉鼎一直都在收拾东西。而杨戬悲伤两日之后就一直呆在昆仑藏书洞拼命地看书。
　　
　　话说杨戬也是个顶级聪明的人，看书速度也是很快的。
　　
　　但是，因为杨戬每看一本道法书就要自己摸索着练会里面全部的道法，故而速度就慢了下来。三日下来，只完完全全掌握了一本书里的内容。
　　
　　那日，玉鼎收拾好了，招呼杨戬一起回玉泉山。
　　
　　“我们明日即可会玉泉山，那边是师父给我的府第。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你这几日在藏书洞看书看得怎么样？”
　　
　　“只看了一本书。”
　　
　　看得出杨戬有些舍不得那些书，玉鼎有些庆幸自己当初把那个藏书洞的书全部死记硬背了下来。
　　
　　“那里的书…我全部会背。”
　　
　　“……”淡定如杨戬此时也愣住了：那么大的书库堪堪就记住了，但道法却差到这种地步，真不知道该说他傻还是聪明。
　　
　　“嗯。”有些无语的杨戬转身离开去收拾自己的小包袱。
　　
　　次日，玉鼎和杨戬离开昆仑回玉泉山。
　　
　　在他们走后，昆仑的一干道童忠于解放了，他们还暗自好好庆贺了一番：这首席的徒弟果然是不同凡响!那气场，真真可以赶上祖师爷了！这几日兄弟们可是度日如年，天天晚上睡觉被冻醒啊！幸好走了，不然我们早晚被冻死！
　　 

作者有话要说：呃，过度章节，只是想突出说明杨戬性格冷淡......。



12

12、第十二章 ... 
 
 
　　话说玉鼎杨戬二人回到玉泉山之后，表面上依旧是相敬如冰，但是有些东西却在慢慢改变。
　　
　　现在玉鼎不需要教杨婵读书，所以他把一整天的时间都用来默写书籍，争取早一日在玉泉山建立起一个藏书库。
　　
　　而杨戬在自学道法的同时，也开始慢慢照看起玉鼎的生活起居。
　　
　　杨戬很难想象像玉鼎这脑子里装了几万册藏书的天才在生活上是那么的白痴。且不说玉鼎那令人发指的经典造型，单看他饥不知食、渴不知饮、寒不知衣的生活状态，杨戬就很佩服玉鼎了：真不知道他是怎么活到现在的！
　　
　　由于玉鼎完全没有正常的时间观念，故而每日三餐都由小杨戬负责。
　　
　　一晃又是三年。已经十二岁的杨戬已经比玉鼎高上小半个头了。这段时间里，杨戬每日去玉泉山深处练功，练功回来照料玉鼎衣食，虽然繁琐，倒也习惯。
　　
　　玉鼎则是成日里准备新的道法给杨戬讲解。因杨戬悟性颇高，一般道法学个三五日便会，故而玉鼎备课很是繁忙。
　　
　　两人虽在内心都认可对方的重要地位，但是由于相处模式过于简单，且从不以师徒相称，有时候看着不像师徒，倒像是同一屋檐下的陌生宿客。这也是为什么杨戬的性子越来越冷淡了，每日除了向玉鼎请教道法便没了其他言语。
　　
　　但是，有些东西在两人之间暗暗滋生，只是尚未被察觉而已。
　　
　　一日，日过中天。
　　
　　“真人，快救救它。”本来应该在练武的杨戬冲进玉鼎的房间。
　　
　　“？”第一次看到这个早熟的男孩露出如此焦急的神色，玉鼎有些愣神。
　　
　　“快！”杨戬冲到玉鼎面前，递出怀里的东西。
　　
　　玉鼎这才发现杨戬怀里抱着一只浑身是血的黑色小狗，小狗的腿貌似被什么凶猛的野兽咬伤了，露出森森白骨。
　　
　　“呜呜”缓缓抬头看了看抱着自己的人，小狗有气无力地呜咽了一声，似是在感激杨戬的救命之恩。
　　
　　“真人！”杨戬逼近一步，几乎和玉鼎撞上。语气中的三分请求，七分命令。
　　
　　“把它放到桌上吧。”玉鼎不敢直视此时杨戬的眼睛，匆匆闪身让给出桌子。
　　
　　杨戬一声不响地将小狗轻轻放在桌上，转身看向玉鼎，虽然没有说话，但光是那气势足以让人不敢怠慢。
　　
　　玉鼎匆匆找出在昆仑山时炼的丹药，拣出一刻通体碧绿的丹丸喂到小狗嘴巴里。
　　
　　“这是我自己制的丹药，有疗伤作用。”玉鼎只是轻描淡写地说了一下，殊不知这是玉鼎采集昆仑二十九种仙草花了七七四十九天炼制而成的，凡人吃了可以成仙，仙人吃了可以增强法力。
　　
　　看着小狗胸膛的起伏渐渐强健稳定，杨戬悬着的心总算放下了。刚刚练功回来时看到一群野狼围攻狗狗一家，看到狗爸爸和狗妈妈已经奄奄一息了但还是在誓死捍卫幼崽，杨戬想到了那个血腥的夏日……。飞身上去赶走狼群的，但是狗爸爸和狗妈妈已经咽气，三只幼崽中也只有这一只还有一丝气息。不管自己当时有多狼狈，也不管这是为什么，当时自己脑子里只有一个念头：一定要救活它！
　　
　　“你，受伤了。”玉鼎这才看到杨戬的衣服被抓破了，胸口处有三道很深的抓痕。
　　
　　“？”低头看看，杨戬这才发现自己什么时候被那群畜生给抓伤了，“小伤，没事。”感觉到玉鼎不同以往的严厉目光，杨戬不自然地拢了拢衣襟，别过头去。
　　
　　“坐下！”玉鼎很生气：为什么自己会让这么小的孩子受这么重的伤。
　　
　　“你！”除了父母，没有人可以这样对自己说话！杨戬猛地抬头，怒视玉鼎。
　　
　　这个时候的玉鼎面若寒霜，一改往日的温吞，在杨戬愣神之际将他压倒在石凳上，一把扯开杨戬早已是残破不堪的衣衫，露出伤痕遍布的胸膛。
　　
　　看着那一道道新的旧的深的浅的伤痕，玉鼎紧紧咬住下唇，一言不发地转身拿出药箱，缓缓拿出里面一瓶瓶一罐罐的丹药。将丹药一粒粒慢慢碾碎，和着仙草露缓缓调和均匀。
　　
　　玉鼎做这些事情的时候及其认真，动作也很慢，仿佛这里并没有一个伤痕累累的人在等着他医治；仿佛他不是在调制救人性命的丹药，而是在精心雕琢一件让人赏心悦目的艺术品。
　　
　　杨戬看着玉鼎的动作，如果除去玉鼎那渗出血丝的下唇和微微颤动的身子，杨戬会以为玉鼎只是在认真制药。但是，他知道，玉鼎很愤怒，为自己的伤而愤怒！看到这个为自己伤而愤怒的男子缓慢而认真地为自己调制丹药，杨戬突然觉得有些愉悦，心里缺失的某一块也似乎有些充实了。
　　
　　不去管杨戬微微勾起的唇，玉鼎冷着面将调配好的丹药粉缓缓涂在那一道道可怖的伤痕上，动作细致轻柔，仿佛不是在给病人疗伤，而是在跟情人调情。（扬子江顶着锅盖逃走。）
　　
　　“唔~”刺痛中夹杂着一丝异样的感觉直刺心底。杨戬低头呆呆看着在自己胸前认真涂抹丹药的玉鼎的脸：胡子拉碴的，真正面目一点看不到。只是那双狭长的眼睛，竟是男子中少有的丹凤眼；漆黑的眼眸，望不见底……。
　　
　　玉鼎看着眼前已然有些结实的胸膛，突然有些恍惚：本来看着杨戬一天天长大，慢慢露出瑶姬仙子的轮廓，有时候会觉得仙子又回来了，觉得仙子就生活在自己身边，每日为自己缝衣饭……。
　　看着眼前满目疮痍的少年胸膛，玉鼎苦笑：原来一切都是自己中了魔怔。他，并不是她！
　　
　　慢慢将药膏收起，从药箱里取出白绫，缓慢轻柔地给少年包扎上。
　　
　　“吃了这颗药。”背着身子，将丹药递出，但是久久没人接。
　　
　　杨戬看着玉鼎反手递出的丹药，又低头看看自己被白绫缠住不可动弹的手臂，有些苦笑不得。
　　
　　“嗯？”等得有些久了，玉鼎回身看到被自己包扎得乱七八糟的少年无辜地看着自己，突然觉得有些不好意思。
　　
　　“我喂你。”没等少年反应，头脑发热的玉鼎将丹药匆匆送入杨戬口中。
　　
　　“唔~”杨戬根本没有反应过来就觉得有一丝细软触碰了自己的唇，没等他好好感受，那一丝细软就匆匆躲开了，只留下一股清凉在嘴中化开。
　　
　　好软！好烫！像是被烫伤似的慌忙收回手指，玉鼎只觉得心似乎跳到了嗓子眼。心底似乎有什么东西开始松动了。
　　
　　“你？”杨戬看着眼前有些手足无措的玉鼎，有些疑惑：刚才那感觉？
　　
　　玉鼎匆匆躲避少年迷惑的眼神，狼狈地转身逃离了房间。
　　
　　来到户外的大口地呼吸，却是怎么也甩不掉刚才触碰一瞬间的感觉。
　　 

作者有话要说：......其实我不想写成这样的，有点小小的郁闷......。大家不要拍砖啊（某江顶锅盖逃ing）。



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　自那日的尴尬之后，玉鼎总是有意无意躲着杨戬，这让对感情还是很陌生的杨戬有些摸不着头脑。
　　
　　“真人，这句话怎么解？”看到玉鼎匆忙转身准备离开，杨戬不知怎的来了些火气。
　　
　　“我……”玉鼎回身看到杨戬逼视的目光，有些无措。
　　
　　“这一句。”走到玉鼎身边，将手中的竹简递到玉鼎眼前，瘦削的手指指着其中一句问道。
　　
　　感觉到少年温热的气息敷在自己的耳郭上，玉鼎心率有些乱了：不知道为什么要躲着那个相似的面庞，不明白曾经深深刻在内心的身影为什么渐渐模糊，不明白为什么看到少年会心跳加速……。有太多的不明白，有太多的未知，所以选择了逃避，就好像当初刚刚失去她一样。
　　
　　“真人!？”看着眼前的男子在自己眼皮子底下失神，杨戬有些不悦：似乎刚遇到他那会，他也很喜欢走神的，想什么都很深入。这么多年了，这习惯还没改。
　　
　　“嗯？”抬头直直撞进杨戬的剪水双瞳：多情却寒光不敛。
　　
　　杨戬低头望进玉鼎黑白分明的凤目：晶莹却不见底。
　　
　　“汪汪”狗狗的叫声打断了两人不自觉的对视。
　　
　　“哮天。”看到大黑狗欢快地向自己跑来，杨戬本来有些抑郁的心情好了许多，刚才望进玉鼎眼睛时产生的那种奇怪的感觉也一闪而逝。
　　
　　“咳咳，”掩饰性地咳嗽两声，玉鼎尴尬地看着一人一狗玩的欢快，只是这狗是哪里来的？
　　
　　“这是？”
　　
　　“哮天犬，就是那天救回来的小黑狗。”
　　
　　“嗯？它怎么长大了？”
　　
　　“这还要多谢真人的仙丹相救，”摸摸狗狗毛茸茸的头，杨戬心情大好，“真人那丹药不但救了哮天性命还使它有了法力，一夜之间长到这般体型。过几年都可以修成人形了。”
　　
　　“那它现在是？犬妖？”看到威武的大黑狗，玉鼎第一次觉得自己炼的丹药好神奇。
　　
　　“算是吧。”呵呵，妖孽？自己不也是个妖孽吗？！面色一冷，“哮天，我们去练功。”
　　
　　看着冷然离去的少年，玉鼎内心似是被什么被撞击了一下：有点痛，有点悔。
　　
　　神不守舍地回到房间，玉鼎伏在案台上却久久写不下一个字：是从什么时候开始杨戬变得这般沉默，以至于一整天两人说不上三句话？是什么时候开始杨戬变得这般寂寞，以至于看到小狗才会露出真心的笑容？而又是从什么时候开始，自己已经开始习惯这样一个少年的悉心照顾，习惯这样一个少年的冷然和寂寞？
　　
　　玉鼎自己给不出答案，因为他发现自己似乎与他越来越远，也许自己很难再看到他冷漠面具下温情的一面了吧。
　　
　　-------------------师徒上-------------------------
　　
　　又是一年春花灿烂，万物复苏。
　　
　　春天总是给人以希望，但是对于杨戬和玉鼎，春日却是他们最悲伤最绝望的时节。
　　
　　永远也忘不了那个布满血腥的春日。每每想起，玉鼎都会狠狠地咒骂自己的无能懦弱。而杨戬，
　　则会狠狠地一遍遍地练自己学到的法术，一遍遍地告诉自己要救出娘亲，要为爹爹和哥哥报仇！
　　又是一年三百六十五天中那个最让人绝望的日子。
　　
　　玉鼎已经整整呆在自己房间一天了，不吃不喝，不言不语。脑海中一遍遍回放的是七年前的这一天发生的事情，一幕幕清晰如昨日。
　　
　　悲伤和绝望填满了整间屋子。
　　
　　“汪汪”哮天犬的叫声突然传来。
　　
　　“汪汪”哮天犬精准地找到玉鼎的位置，用嘴巴死死咬住玉鼎的袍子往外拖，似乎要带他去什么
　　地方。
　　
　　“哮天？”玉鼎迷迷糊糊被已有半人高的哮天拖出屋子。
　　
　　“汪汪”哮天松开玉鼎的袍子，跑到前面，回头示意玉鼎跟着它走。
　　
　　“是不是戬儿出事了？”
　　
　　“汪汪汪”哮天颇有灵性地晃动尾巴，在前面焦急地转起圈来起来。
　　
　　“快带我去！”一想到杨戬可能会有事，玉鼎就抑制不住地焦急起来。
　　
　　“汪汪，汪汪”哮天附身在玉鼎身前，示意玉鼎骑在它背上。
　　
　　此时的玉鼎已经是满头大汗，一抬腿坐在哮天身上。哮天马上向林子深处狂奔而去。
　　
　　等哮天停下来的时候，玉鼎全身酸软，脸色惨白。
　　
　　“汪汪”哮天放下玉鼎，跑到一个池水边，回头朝玉鼎狂吠。
　　
　　玉鼎拖着酸软的身子来到池边。
　　
　　池水清可见底，而令自己担心的少年此时正静静地躺在池底，无声无息。
　　
　　玉鼎烦躁的心突然平静下来，静静地看着池中的人：戬儿怎么了？
　　
　　脑海中反反复复回荡着的就是这个问题，明明触手就可以知道答案，却又迟迟不敢伸出手。
　　
　　“汪汪”哮天纵身扑入水中，游到水底咬住杨杨戬的衣衫使劲往池边拖。
　　
　　看到哮天努力救主，玉鼎恍然，暗骂自己这个时候愣神个什么。
　　
　　跳入水池，刺骨的冰冷袭击每一寸肌肤。而此时的玉鼎却是感受不到了，只因一心只在池下的少年身上。
　　
　　一人一狗好不容易将已然全身冰冷的少年拖上岸。玉鼎马上为少年切脉，不知是因为寒冷还是因为害怕，手指颤抖着总也不能摸到正确的位置。
　　
　　感觉好像是过了百年之久，玉鼎总算哆哆嗦嗦地找到正确的脉位了，手指紧紧按住，生怕漏掉哪怕一丁点的颤动。
　　
　　“呵呵”感受到指下微弱却均匀的脉动，玉鼎不可抑制地傻笑起来。头一次觉得脉搏的律动简直是世界上最美妙的节奏。
　　
　　------------------------师徒下------------------
　　
　　自黑暗中抽出一声神识，杨戬只觉得头好痛，身子好沉，整个人混混沌沌的，理不清思路。
　　
　　突然，依稀感觉到有一丝温柔在轻抚自己的额头，柔柔的触觉让人不觉有些沉迷。
　　
　　“已经服了丹药，怎么还没有醒？”玉鼎轻轻抚平少年皱起的眉头，担忧地自言自语道。
　　
　　是玉鼎真人在说话？他是在说我吗？杨戬努力地想睁开眼睛看看那个为自己担忧的人，但是眼皮似有千斤重，怎么也睁不开。
　　
　　看着床上少年苍白的脸色，玉鼎再一次咒骂自己的无能，只能看着他受伤，看着他无意识地躺在自己面前。
　　
　　手自额头轻轻抚上少年肖似其母的脸庞，一点点感受指下的柔软细滑，他长得是那么的像她！
　　
　　可是他不是。呆呆看向少年紧闭的双眼，玉鼎知道，一旦这双眼睛睁开，迸射出的不会是仙子那般柔和的光，而将是慑人心魄的寒芒。
　　
　　感觉到有人似乎在轻抚自己的脸庞，杨戬拼尽所有力气终于睁开了眼睛。
　　
　　没有任何回旋的余地，杨戬直直撞进玉鼎泛着血丝却依旧澄澈的凤目。
　　
　　“真人？”杨戬看着眼前憔悴不堪的玉鼎，有些吃惊。
　　
　　“我…”看到少年澄净的眼眸，玉鼎恨不得狠狠扇自己几个耳光：自己刚刚都在做什么！
　　
　　“我，有些饿了。”迅速垂下眼睑，遮住一闪而逝的流光。
　　
　　“呃，我去做饭。”玉鼎反应了半天才知道自己该干什么，心想杨戬现在醒了就没什么大碍了。
　　于是起身去做饭了。
　　
　　一个时辰过去。
　　
　　本来杨戬只是找个借口躲开尴尬，但是现在是真的有些饿了。慢慢起身，披上一件外袍便向厨房
　　走去。
　　
　　待杨戬来到厨房，玉鼎正在为一锅黑漆漆的东西忙的团团转。
　　
　　“真人…”
　　
　　正在灶膛吹炉火的玉鼎闻言抬起头看向门边。
　　
　　“……”玉鼎的胡子上沾满了不知名状的碎屑，左边的胡子明显被烧焦了一部分，平日里唯一还算得上光洁的额头平添三道黑痕，加之那一副无辜的表情，看起来要多搞笑就有多搞笑。即使是一向是喜怒不显于色的杨戬也忍不住嘴角抽搐。
　　
　　“我在给你熬粥，”有些心虚地瞟一眼锅里已经完全看不出原形的“粥”，玉鼎小声加了句，
　　
　　“只是有些糊掉了。”
　　
　　“呃…”忍笑是一件很辛苦的事情，杨戬觉得自己嘴角忍得快抽筋了。
　　
　　“你回去躺着吧，我做好了给你端过去。”玉鼎看着杨戬诡异的表情，有些无奈：这死小孩，想
　　笑干嘛不笑？！
　　
　　走到杨戬身前，仔细为杨戬系好外袍，“那日你散尽功法跳入寒潭，身受寒毒，现在要好好修养。”
　　
　　“真人…”杨戬没有了笑意，只是认认真真地看着矮自己快一头的玉鼎笨拙地为自己整理袍子，心中的某根炫不经意被触动。
　　
　　“师父。”杨戬矮身跪在地上：虽然他不会道法，但是他教会我如何使用道法；虽然没有任何关系，但是他却时时刻刻维护我，保护我；虽然没有什么能力，但是却能在我最需要的时候给我最深的呵护。
　　
　　这样的人，怎么就不能是我杨戬的师父呢？！
　　
　　愣愣看着跪在自己脚边的少年，玉鼎有些不知所措，“你，你叫我什么？”
　　
　　“师父。”坚定的声音直直砸入玉鼎的耳膜。
　　
　　“我，你……”玉鼎有些语无伦次：他叫我师父，尽管我只会照着书本讲道，不会真正的道法？
　　
　　“师父，请受戬儿一拜。”低头结结实实给玉鼎拜了三拜。
　　
　　玉鼎这才醒悟过来：他真的愿意拜我为师！
　　
　　“我，我不会道法。”怯懦地提醒一句。
　　
　　“戬儿知道。”
　　
　　“那你？”
　　
　　“师父会讲解道法，戬儿听得懂。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“师父炼丹之技天下无双，几次救戬儿与危难之中。”
　　
　　“我…”
　　
　　“真人可是不愿要戬儿这个徒弟？”
　　
　　“没有，没有。”
　　
　　“那便好。这次多亏师父灵丹妙药，戬儿已经好得差不多了，现在且容戬儿为师父做饭。”
　　
　　“…”本想阻止，可是一想到锅里的惨状，玉鼎又把话咽回去了：还是让戬儿做饭吧，免得两人
　　都饿死。
　　 

作者有话要说：下一章玉鼎就可以恢复原来面貌了。
PS：写得不足之处还请大家指出，多谢。



14

14、第十四章 ... 
 
 
　　拜师后第二天。
　　
　　“师父，坐这边。”杨戬手握一把锋利的匕首冷冷看着瑟缩的玉鼎。
　　
　　“戬儿，你要干嘛？”看到面色冷冷的杨戬，玉鼎心中忐忑：莫非戬儿嫌弃我这师父了，要灭了我？
　　
　　“坐这边。”重复一遍，面色更冷了。
　　
　　“我…哦。”如其被眼刀凌迟，还不如坐下让杨戬给个痛快。玉鼎毅然决然地坐在杨戬身边的石凳上，闭上双眼，等待杨戬给个痛快。
　　
　　看到一脸悲壮的玉鼎，杨戬嘴角不经意地弯起一个弧度，慢慢拿起匕首向玉鼎脸上逼近。
　　
　　“嗯？”感觉到下巴有点痒，玉鼎偷偷睁开一只眼睛，“啊！”
　　
　　“别动！”杨戬抬手扶住玉鼎向后仰的身子，使出法力将他牢牢禁锢在自己身前。
　　
　　“戬儿，你？”刚刚睁开眼看到杨戬近在咫尺的俊颜，吓了一跳。
　　
　　“别说话！”冷冷抛出一句封嘴令，继续专注于自己未尽的事业。
　　
　　得令的玉鼎再也没敢说一句话，心惊胆战地看着杨戬又将刀子比在自己下颚。
　　
　　“给您刮胡子。”感觉到玉鼎害怕到凝滞的呼吸，杨戬鬼使神差地解释了一句。
　　
　　“！”刮胡子？!玉鼎睁大了凤目，不可置信地看着眼前认真盯着自己下巴的少年。
　　
　　不用看也知道玉鼎现在的傻样，杨戬又一次弯起了嘴角，愉快地帮玉鼎挂起胡子来。
　　
　　他，是在笑？看着眼前浅浅勾唇的少年，玉鼎只觉似有春风敷面，分外欣喜。
　　
　　玉泉山上风光好，一生一世一双人。
　　
　　“以后，我便服侍您洗漱吧。”呆呆看着眼前刮洗干净的玉鼎，杨戬慢慢收回匕首，轻声说道。
　　
　　“啊？”玉鼎有些受宠若惊。
　　
　　“以后我负责您的一切生活琐碎。”直起身来，眯起眼看着眼前的俊美书生，杨戬心情大好。
　　
　　“！”这次听得清楚明白，玉鼎惊得张大了嘴，难以置信地看着眼前正笑得妖孽的少年。
　　
　　“师父，注意形象。”心情大好的少年颇有些戏谑地提醒表情颇为滑稽师父。
　　
　　“…”玉鼎觉得自己一定在发梦，不然怎么会看见杨戬貌似正在调侃自己？
　　
　　“呵呵，呵呵…。”终于忍不住，放生大笑。
　　
　　玉泉山顶，冷面少年会心一笑，惊艳一人，羞煞一人，也打动一人。
　　
　　-------------------------习惯--------------------------
　　
　　两年后，杨戬十五岁。
　　
　　“师父，这句话何解？”身着黑纹儒生装的英俊少年皱起眉头，起身走到白衣书生身边问道。
　　
　　“这句话的意思就是九转神功处第一转外，在练后面八转的时候须先把前面几转全部重新练一
　　遍。”此时的玉鼎面容俊美，白衣飘飘，俨然一风流书生。
　　
　　“哦。”得到解答的杨戬退到空场地上开始练习。
　　
　　看着少年一步步认真比划的少年，玉鼎只觉这两年恍在梦中。
　　
　　自杨戬第一次为自己刮胡子之后，杨戬真的是对自己开始了全方位的照顾。除去一日三餐的精心安排，杨戬还会给自己很多款式的书生装，规定每日换一种，每天还会亲自给自己梳头；每隔三日便会为自己挂一次胡子……虽有些霸道，倒也是体贴入微，况且这一年来日日如此，自己早已习惯这孩子霸道的体贴。
　　
　　玉鼎想着，便又暗自苦笑：习惯也是一种瘾，只怕以后戒不掉。
　　
　　“师父，这第一转神功戬儿练成了，不知这第二转神功作何解？”
　　
　　“呃。”回过神来的玉鼎看着眼前一脸沉着的杨戬，有些无语：见过道法练得快的，没见过练得
　　这么快的！才一眨眼功夫，怎么就将这号称道家第一神功练好一成了？！算算他从开始学道法以来，才花了八年时间便把自己脑子里除了九转神功之外的所有心法、神功外加七十二变全给练了通透，现在实在无法才拿出最后的杀手锏。可是，看这情况估计也挡不了多久。
　　
　　哎，江郎才尽的悲哀啊！
　　
　　“师父！”杨戬郁闷了，为什么这师父会随时随地，不分场合地发呆呢？
　　
　　“啊？哦！这第二转就是说……”
　　
　　“主人，”一个瘦削黑衣男子从远处窜来，他好似地跑到杨戬身边，手里还抓着一只野兔。
　　
　　“先去洗洗，”杨戬严厉地看着黑衣男子满身尘土，“下次记得别弄脏自己。”
　　
　　“嘿嘿，是，主人。”黑衣男子憨憨一笑，带着兔子进屋去了。
　　
　　“哮天犬的追踪术倒是练得出神入化了，一根兔毛也能让它问出味来。”看着黑衣男子的背影，玉鼎有些得意：这哮天犬的追踪术可是一门了不得的道法，自己这可是给戬儿练出了一个得力干将！
　　
　　“多亏师父教导。”虽然玉鼎极力掩饰内心的得意，却任然被及其了解他的杨戬看了个通透。
　　
　　“呃，呵呵，哪里哪里。”正中下怀的恭维倒把玉鼎弄得不好意思了。
　　
　　“嗯？”本来一脸戏谑的杨戬突然皱起眉头抬头看向玉鼎身后。
　　
　　“怎么了？”察觉到杨戬的实现，玉鼎回身，抬头看见一只仙鹤正向他们飞来。
　　
　　仙鹤很快便停到二人身边，骄傲地伸出一只腿，傲慢地看着玉鼎。
　　
　　“！”看着眼前一幅贵妇人像的仙鹤，玉鼎又无语了。
　　
　　“它腿上有东西。”杨戬很淡定地走到贵妇人仙鹤旁，解下腿上的细玉筒。
　　
　　贵妇人仙鹤完成任务骄傲地甩甩头，再傲慢地瞥了玉鼎一眼，扇翅膀走了。
　　
　　玉鼎满脸黑线。
　　
　　“是昆仑山来的。”杨戬打开筒内的玉锦信，略略看了一遍便递给玉鼎。
　　
　　玉鼎展开一看，只见上面写着：
　　
　　吾徒玉鼎，三日后召开昆仑第三代首席争夺赛，汝携徒弟速速回昆仑。
　　 

作者有话要说：下一章三尖两刃刀出场。



15

15、第十五章 ... 
 
 
　　收到仙鹤传书的第二日，杨戬就带着玉鼎驾云来到昆仑。因为杨戬是昆仑二代首席唯一的弟子，所以跳过淘汰赛，直接进入决赛。
　　
　　本来以前见识过杨戬气场的昆仑道童对现在的杨戬是抱有很大期望的，不过在看到杨戬师徒文雅的书生装之后，众人都既惊喜又遗憾：惊喜的是二人俊美异常的外表很是满足了大家枯寂的心；遗憾的是，杨戬好好的一个练武苗子，堪堪就被玉鼎教成一个呆头书生。
　　
　　比赛第一天。
　　
　　看着台上缠斗在一起的两个人，玉鼎郁闷了：本来是要帮戬儿观察敌情的，可是现在连人影都看不清。
　　
　　“师兄，这二人比之杨戬如何？”自玉鼎回昆仑以来就一直粘着他的太乙真人殷勤地问道。
　　
　　“嗯，不知道。”戬儿平日练功都是慢慢的，极富美感的，这二人行动如此之快，不会比戬儿厉害很多吧？
　　
　　看到玉鼎脸上的担忧之色，太乙真人内心讪笑：杨戬啊杨戬，叫你平日冷眼看我，在这台上定叫你颜面扫地。
　　
　　话分两边，在玉鼎他们观看比赛的同时，杨戬一人在昆仑山深处练习道法。
　　
　　“主人！”哮天犬灰头土脸地从远处跑来。
　　
　　收起身法，皱起眉头看向一脸惊恐的哮天犬，“什么事情如此慌张？”
　　
　　“主人，有，有妖怪!”跑到杨戬身边，趴在地上直喘气。
　　
　　“妖怪？”能被哮天犬成为妖怪的妖怪？ “带我去。”
　　
　　“主人~”可怜兮兮装可爱。
　　
　　“你！”不再管明显脑子不清醒的哮天犬，杨戬迈开步子向哮天方才奔来的方向走去。
　　
　　“主人~”看到主人英明神武的背影，可怜的小哮天犬只好认命地窜到前面带路。
　　
　　“主人，就，就在那里。”哮天犬瑟缩地偎在杨戬身旁，手指指向前方一个平静的水泊。
　　
　　“？”水泊平静得有几分诡异，调整状态，谨慎地走到水边。
　　
　　“哪里来的小儿，打扰本尊休息！”突然湖水溅起十丈高，一道黑影将杨戬卷入水中。
　　
　　“主人！”哮天犬见自家主人被妖怪卷走，一个心急要往水里跳，却每每跳到湖边就被无形的屏障反击回来，傻狗狗不知退避，一次次地往里跳，摔得甚是狼狈。
　　
　　“傻狗！”在结界的另一边的杨戬将哮天犬的行为尽收眼底，嘴里咒骂着，眼中的流光确再也难遮掩。
　　
　　“你是三千年来第一个能穿过结界的人。”一个苍老却浑厚的声音从身后传来，杨戬警觉地回头，但身后只是白茫茫的一座冲天雪峰，没有发现任何人。
　　
　　“老头，我要吃了他!”刚才水边听到的声音再次响起，紧跟着一座雪山向杨戬压来。
　　
　　“不要伤他！”苍老的声音急急传来，却并不能阻止砸来的雪山。
　　
　　“哼！”冷笑一声，杨戬迅速施展神通，翻掌一劈，雪山就四分五裂。
　　
　　“哈哈，有些本事!”四散的雪雾中，一条三首巨蛟向杨戬抓来。
　　
　　“住手。”苍老的声音再次阻止，但显然没有效用，三首蛟已经扑到了杨戬身前。
　　
　　“!”没料到对方变招如此之快，杨戬慌忙闪身险险避过三首蛟的利爪，但任然被爪气划出深深的血痕，白衣迅速染红。
　　
　　“再来！”三首蛟身体虽庞大，行动却并不笨拙，见杨戬闪开，迅速回身再次向杨戬扑去。
　　
　　看着扑面而来的恶龙，杨戬漆黑的眼眸染上些许暗红，额间的用法术掩住的天眼渐渐显现出来。
　　
　　“住手！他是那个人！”发现杨戬额间的金色印痕，苍老的声音再次急急地响起。
　　
　　“管他是不是，要本尊服气，也要看他有没有本事！”狂吼一声，万道爪印铺天盖地向杨戬袭去。
　　
　　爪印激起一阵雪的风暴，待风平，哪里还有杨戬身影。
　　
　　“哈哈，就他还想当本尊的主人？做梦！”
　　
　　“那要是这样呢？”冷冷地声音从身后传来，三首蛟横尾一扫，紧跟着反爪一抓，但却空空如也，后身看，哪里有杨戬身影。
　　
　　“哼！”傲慢的哼声从身后传来，没等三首蛟反应过来，尾巴已经遭了重重一拳。
　　
　　“吼！”疼到无以复加，三首蛟被彻底惹怒了，“小子，本尊要杀了你！”
　　
　　“哼，那要看你有没有那个本事！”声音还是从身后传来，三首蛟回身却还是看不到影，“有本事光明正大比一场，躲躲藏藏算个鸟！”
　　
　　“孽畜，兵不厌诈，”杨戬轻蔑地回声，但是人还是出现在了三首蛟面前，“不过，正面交锋你也不会是我对手！”
　　
　　看到杨戬出现，愤怒至极的三首蛟愣了一下，眼神复杂地看了看浑身是血却依旧傲然的杨戬，龇了龇牙，化作人形，“我也不占你便宜！”说罢便向杨戬攻去。
　　
　　杨戬看到人形的三首蛟，目光多了几分欣赏：是个磊落的对手！
　　
　　人形的三首蛟虽去了很多优势，但身形却轻便很多；杨戬没有什么战斗经验，加之之前受了伤，所以两人过了上千招，杨戬渐渐显出疲态。
　　
　　“你要输了。”三首蛟一爪抓在杨戬肩上，鲜血涌出染红露出的白骨。
　　
　　急急后退，稳住身形。杨戬眼眸一暗：之前欣赏它，不开天眼怕伤着它，现在看来不开不行了。
　　
　　打定主意后抬头，正看见三首蛟狠狠扑来，微微催动法力，额间的天眼便迸射出万丈华光。
　　
　　“啊！”三首蛟惨叫一声，跌落在地，现出蛟龙原形。
　　
　　“小公子请住手，不要伤它性命。”苍老的声音再次响起。
　　
　　杨戬本来就没有伤它性命的打算，不然刚才也不会故意劈偏方向。
　　
　　“孽畜，还不起来拜见主人！”苍老的声音怒吼。
　　
　　三首蛟闻言幻化成人形拜倒在杨戬身前。
　　
　　杨戬皱眉：怎么回事？
　　
　　“小公子且听我解释。我乃昆仑雪神，本是无知无觉的死物，只因此地乃当年盘古天神沉睡之处，我吸了盘古天神的气息便有了思想。三首蛟是盘古天神当初劈开天地用的武器所化。我二人自大神开天辟地以来就一直在这里，等待盘古天神指定的维持天下秩序的人，拥有独一无二的金色天眼的人。”
　　
　　“……”杨戬从来不知道自己的天眼还是如此特别。不过那个什么“维持天下秩序的人”是什么意思？
　　
　　“小公子，以后您自会明白老夫的意思。现在这里只有您可以出入，三首蛟也会成为您的武器，助您维持天下秩序。”
　　
　　“武器？”看看伏在自己脚下的三首蛟，杨戬很难将它和那些刀弓箭棒联想在一起。
　　
　　“主人，当初大神是将我化成斧子劈开天地的，您也可以将我化成你顺手的兵器。”三首蛟说道。
　　
　　“我惯用长刀。”
　　
　　闻言，三首蛟起身化成一柄三尖两刃刀。
　　
　　只见此械的前端有三叉刀形，刀身两面有刃，构成其法门独特，随一般大刀之使用法门外，其前端三叉刀可作锁、铲之用。
　　
　　“好！”饶是平日喜怒不显于色的杨戬见到此刀也不禁叫好。
　　
　　不顾伤痛，杨戬拿起三尖两刃刀在雪地演练起来，越用越顺手也越发喜爱。
　　
　　“此物可以根据小公子要求而变化。”
　　
　　“嗯。”杨戬停下演练，心念一动，长刀便化作一把黑色折扇，“好！”又忍不住称赞一句。
　　
　　“小公子还是先回去罢，外面似乎有人找你。”看到忘乎所以的杨戬，昆仑雪神不得不提醒一下，看外面那人的情形，怕是再看不到杨戬就会寻短见吧。
　　
　　“？”闻言回身一看，只一眼便彻底呆住！
　　 

作者有话要说：关于刀的描述那一段是抄百度的。



16

16、第十六章 ... 
 
 
　　看着昏迷在床上的玉鼎，杨戬内心翻腾：刚才看到他披头散发，在结界之外发疯似的往里冲，听到一声声撕心裂肺的呼喊的时候，自己的心再次深深地颤动了：为他心疼，为他担忧…，马上冲过去想看看他有没有伤到。忘不了他看到自己凭空出现时的狂喜和呆愣，忘不了他霎时盈眶的热泪，更加忘不了他忘情地紧紧抱住自己，好像自己是一松手就会消失的珍宝。
　　
　　看着被包扎得乱七八糟的手臂，杨戬苦笑了：他身体比明明比自己差很多，明明已经是摔得遍体鳞伤，明明在看到自己的时候已经是泪流满面。可还是坚持着为自己涂好伤药，包扎好伤口，看到自己乖乖躺在床上的时候才强撑不住晕倒…。
　　
　　一手抚摸玉鼎憔悴的睡颜，另一只手抓起玉鼎的左手紧紧握住，杨戬温柔地笑着趴到玉鼎耳边，轻柔地对着昏迷中的玉鼎说道：师父，从此戬儿会一直在你身边，你不要轻易放开戬儿的手哦。
　　
　　---------------------玉鼎分割线------------------
　　
　　从梦魇中惊醒，睁眼就看到趴在床沿睡着的杨戬，玉鼎悬着的心落了下来：他真的还在！
　　
　　想到方才梦中的情形，玉鼎不禁为之后怕，要是戬儿某一天真的浑身是血、一动不动地躺在自己面前，自己会怎么样？怕是会疯吧！
　　
　　方才以为失去了戬儿，那种痛彻心扉的绝望玉鼎永远忘不了。不似仙子被抓的那次，这一次是真真连生的欲望都没有了，如果戬儿不出来，只怕自己会一直那么撞下去，直到自己再也爬不起来了为止。
　　
　　玉鼎知道这意味着什么，但是即使这样又有什么用？除却两人的关系和性别，他，一个没用的书生也是配不上这个惊才绝绝的少年的。
　　
　　深深唾弃自己的卑微和妄想，玉鼎讪笑：自己怎么总是喜欢这样痴心妄想？当初的仙子，现在的戬儿，哪一个都不是自己这个废物该妄想的！
　　
　　-------------------谁与争锋----------------------
　　
　　昆仑第三代首席争夺赛决赛那天，昆仑万人空巷，就连三十三天之外的女娲娘娘也前来观战。
　　
　　因为杨戬刚刚身受重伤，故而鸿蒙天尊特批杨戬在决出前三强的时候再上场。
　　
　　且说自杨戬出事之后，玉鼎真人洗劫了整个炼丹房，将所有补血补气不功力的丹药统统拿给杨戬当饭吃。而杨戬自从受伤醒来后似是收敛了一些桀骜，对外人虽还是有些冷漠但倒还温文，对玉鼎则是言听计从，玉鼎给什么，他就吃什么。所以杨戬这几日是将仙家各种仙丹光明正大地吃了个遍。
　　
　　日子在杨戬狂补仙丹的时候悄悄溜走，很快前三强就出来了。分别是阐教门下的哪咤；截教门下火灵圣母；太上老君门下虚灵子，加上一直未参赛的杨戬，四人决战。
　　
　　现场抽签，杨戬与虚灵子一组，哪咤与火灵圣母一组。
　　
　　由于两场比赛同时不同地点进行，且众人一致认为哪咤与火灵圣母那一组比赛应该会更加精彩，而杨戬与虚灵子应该是没有悬念的，所以到比赛的时候哪咤那一组的比赛地点被众人堵得水泄不通，而杨戬那一组就只有一个裁判南极仙翁和玉鼎真人和虚灵子的师父两个观众。
　　
　　故而当众人都沉浸哪吒与火灵圣母高手过招的华丽表演时，没有人注意到另一个赛场胜负已分。
　　
　　------------------哪吒-------------------------
　　
　　看着对立面拿着折扇的白衣书生，哪吒还是有些恍惚：半日之前辛苦打败火灵圣母，想下一个对手会是虚灵子还有几分庆幸，毕竟私下是好友，且曾与他比试过。可是为什么最后会是这个以相貌闻名的书生？问过虚灵子，他缄默其口（是因为没看清），只是告诉自己杨戬是个厉害的对手。可是，他怎么看怎么不像个道法高深的人啊？！
　　
　　“开始吧。”鸿蒙天尊捋捋胡子，乐呵呵地宣布决赛开始。
　　
　　“请。”杨戬冷漠却不失礼貌地向哪吒微微抱拳。
　　
　　“…请。”这一举一动摆明了就是个书生！待会儿会不会打坏他？要不要手下留情？
　　
　　慢慢拉开折扇，杨戬静静看着哪吒，等着他出招。
　　
　　“…”这眼神，怎么让人毛骨悚然！
　　
　　看对方没有先动手的意思，哪吒祭出乾坤圈想试探一下对方实力。
　　
　　冷冷看着快速斜劈过来的乾坤圈，杨戬反手祭出折扇。折扇与乾坤圈相碰，发出清脆的撞击声，随后各自返回。杨戬轻松接住折扇，原地未动；哪吒虽也接住了乾坤圈，却是被震得后退了好几步。
　　
　　当真厉害！哪吒急急稳住身形，暗骂自己轻敌，同时也燃起熊熊斗志。
　　
　　当场观众一片哗然：这杨戬还真不单是个英俊书生！
　　
　　知道对方厉害之后，哪吒也就放开了心思，拿起火尖枪就向杨戬攻去。
　　
　　杨戬挥舞折扇一招招破解哪吒的进攻。
　　
　　两人过手上百招不相上下，哪咤看出杨戬只守不攻，生怕杨戬故意让了自己，“你怎么不亮出仙器？莫非嫌我不够格？！”
　　
　　“…”看了看对面红衣少年气鼓鼓的神态，杨戬破天荒地温文一笑，“那你便等着接招吧。”说罢心念一动，折扇化作三尖两刃刀。
　　
　　看着白衣少年温文的笑，十四岁的哪吒居然在昆仑山决赛场上呆愣住了：他，笑得真好看！
　　
　　“哪吒！”太乙真人的叫声惊醒了沉醉的哪咤，回神发现铺天盖地的刀影向自己压来。
　　
　　“啊！”情急之中发现左边有个突兀的空缺，不及多想急忙跳出。
　　
　　“比赛的时候要专心！”太乙真人看到平日机灵的爱徒竟然在赛场上发破天荒地发起呆来，真想跳脚他骂一顿！何况对手还是那个整日阻碍自己见玉鼎师兄的杨戬，可恨！
　　
　　“是，师父。”向太乙真人抱拳以示歉意，回身看向对面任然淡然的杨戬，看着他手中的三尖两刃刀，哪吒明白方才杨戬是故意放自己一马的。暗暗咬牙，握紧火尖枪：我不会输给你的！
　　
　　枪来刀往。接下来的比赛在后世是被列为昆仑山最经典，技术难度最高，招式最华丽的比赛的。哪吒的枪法如烈焰如急马，而杨戬的刀法如行云如流水，二人过招不像是比赛，倒像是相互喂招。
　　
　　“你比传说中厉害很多。”火尖枪脱手，哪吒气喘吁吁，他知道自己再也撑不下去了。
　　
　　“过奖。”将刀变回折扇，气定神闲，温文一笑。
　　
　　“我叫哪吒，陈塘关总兵李靖之子。”低头抱拳，暗骂自己没出息，竟为他的笑再次愣神。
　　
　　“蜀中灌江口，杨戬。”少年率真的个性甚是让杨戬喜爱。
　　
　　两人相视一笑，从此结下千年孽缘。
　　
　　“戬儿…”台下，玉鼎呢喃杨戬的名。痴迷地看着台上意气风发的白衣少年，欣慰却又自卑：自己只怕永远也没能力与他比肩而站吧！
　　 

作者有话要说：描写打架无能，请大家谅解...。下章应该封神剧情了。



17

17、第十七章 ... 
 
 
　　杨戬打破所有人预想，当仁不让地成为昆仑山第三代首席。
　　
　　而与此殊荣失之交臂的哪吒却并没有因此愤恨杨戬，反而为认识了杨戬这样的朋友而兴奋不已。
　　
　　比赛完后的几天哪吒天天去玉鼎的小院找杨戬，两人谈武论剑，把酒言欢，很是有些相见恨晚的味道。
　　
　　一日，哪吒和杨戬正在玉鼎的小院谈论枪法，一个道童急急进来报告，“哪吒师兄，你家哥哥捎来书信。”言罢将一封信件递给哪吒。
　　
　　哪咤打开一看，里面只有寥寥数字：吾儿哪咤，汝去昆仑数年不归，为娘甚为想念，忘汝早归！
　　
　　落款是哪吒的娘亲。
　　
　　原来哪吒是准备比赛完了就回去，后因杨戬耽搁了几日，现在凡间已过去数年，哪吒母亲思儿心切。
　　
　　“杨戬大哥，我要会陈塘关了。”虽舍不得与杨戬分开，但哪吒还是决定马上回家。
　　
　　“嗯，”杨戬淡淡一笑，“我也该回玉泉山了。”
　　
　　“今日一别不知何日才能相见。”再一次被杨戬的微笑晃花眼睛，哪吒有些依依不舍。
　　
　　“有缘自会再见，哪吒兄弟不必如此伤感。”
　　
　　“嗯，那我去向师父说一声就走。”毅然转身离开，却不知再相见已是阴阳相隔。
　　
　　--------------------嫦娥-------------------------
　　
　　“师父。”看着呆呆望月的玉鼎，杨戬心中有些不是滋味：他在想着谁？
　　
　　“嗯？”自哪吒来了以后，玉鼎已经有好几日没能与杨戬说上话了，兀自听到杨戬唤自己，有些错愕。
　　
　　“哪吒回陈塘关了。”这几日被哪吒兄弟缠着脱不开身，都没好好陪师父说说话。
　　
　　“哦。”也许只有向哪吒那样的人才配站在他身边吧。
　　
　　“你…”
　　
　　“天晚了，该休息了。”不等少年言语，玉鼎起身进屋。
　　
　　看着玉鼎逃避的身影，少年握紧了拳头：你到底在想着谁？
　　
　　抬头看着天上皎洁的月，微微眯起双眼：今日一定要探个究竟！
　　
　　少年矫捷地登上云头，直直飞向那天边的月宫。
　　
　　广寒宫外，玉树枝头，一个曼妙的身影正在起舞。
　　
　　却见那人：
　　
　　黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟；折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱；风吹仙袂飘飘举，裙拖八幅湘江水。
　　
　　呆呆看着眼前静静起舞的女子，杨戬有些懂玉鼎了：这是怎样一个美丽的女子！为她心动也是正常的。
　　
　　突然有些失落：有这么完美的女子，师父怎么会喜欢自己？！看来真是我自作多情，师父那么关心我，只是因为是我他徒弟！
　　
　　可是，现在，自己已经深深地陷入了…。
　　
　　脑海中满是玉鼎一次次望月的样子：深沉的，深情的，迷茫的，雀跃的...。他的神情只为眼前那个女子而多彩。
　　
　　杨戬霎时跌入了恐慌的深渊。
　　
　　“你是谁？”不知什么时候女子已经停下了舞步，静静看着眼前失神的少年，“你？”，他是在流泪吗？
　　
　　“我，只是路过。”慌忙掩饰自己的失态，杨戬有些气恼：不就是他喜欢的人吗？！怎么可以这样认输。
　　
　　“我是嫦娥。你，是第一看到我的舞而流泪的人。”嫦娥看着眼前有些窘迫的少年，微微一笑，“能告诉我你是谁吗？我在天庭从没见过你。”
　　
　　“对不起。”女子的一眸一笑，一举一动都向杨戬昭示着她的完美，这让杨戬人生头一次感受到什么叫自卑！
　　
　　不理会嫦娥探究的眼神，杨戬第一次临战脱逃。
　　
　　匆匆逃离广寒宫，本来满满的斗志一下子就削弱了。
　　
　　第二天杨戬师徒离开昆仑回玉泉山，各怀心事的两人一路无语。
　　
　　--------------------离开--------------------------
　　
　　玉鼎发现杨戬最近练功更加勤快了，而与自己的话语更加少了，以前每日照顾自己起居的事情也做得没有以前那般精细了。虽然这也是自己玉鼎躲避杨戬的目的，但是多少还是会感怅然若失：果然是厌烦了吗？
　　
　　依着门框，玉鼎呆呆地望着远方西沉的红日：他今天又不回来了吗？
　　
　　已经是第四天了，玉鼎已经四天没有见到杨戬了，要不是每日床前的新衣和桌上温热的饭菜，玉鼎会以为杨戬失踪了。
　　
　　但是明显的杨戬只是不想见自己而已。
　　
　　原来已经厌烦到这种地步了啊！
　　
　　幽幽叹口气，将这几天赶制出来的九转神功的详解本放在杨戬房间的桌上，回房拿起早已准备好的包裹一步三回头地离开这个充满了幸福回忆的地方。
　　
　　玉泉山林深处，白衣少年静静看着水镜中越来越模糊的背影，紧紧握住了拳头。
　　 

作者有话要说：过渡段，昨天看了前传，发现杨戬要先救母再参封神之战，故而改动情节。
ps：请大家多批评指导（变相求评...）



18

18、第十八章 ... 
 
 
　　本以为将骨血还于父母之后可以偿了自己所欠的债，没想到他竟苦逼至如斯地步！
　　
　　飘在半空中的哪吒看着父亲发疯似地一鞭鞭将自己的神像击碎，心彻底冷了。
　　
　　本就不在乎那幅皮囊，当初答应母亲在此翠屏山呆三年是为了自己还在乎的人。
　　
　　现在看来是活不成了，哪吒竟然有些释然。飘在半空静静看着下面发疯的男人，心却飘回了三年前的昆仑山上。
　　
　　犹记得杨二哥手持折扇时的从容，自己那时还傻傻地把他当书生看；后来与他比斗，才第一次觉得原来打架也可以那般优雅；再后来与他谈天说地，记得那时候自己还绞尽脑汁想要难倒他来着，只是一直没成功……。
　　
　　在回忆这些的时候，哪吒兀自笑得很幸福，仿佛下面发生的事情与他毫无关系。
　　
　　想来已经好久好久没见杨二哥了，不知他好不好。
　　
　　再看着下面，发现神像已经完全碎裂，可那个男人还在一脚脚将碎块碾成粉末！
　　
　　哪吒突然有些气愤：好你个李靖，我都如此了，你还不放过我！要我哪日好了，定要了你的命！
　　
　　气愤完了又突然伤感起来：看这情形，只怕自己再也好不起来了。再也见不到母亲，师父，还有，杨二哥了…。
　　
　　感觉自己似乎越来越轻了，魂魄的颜色似乎也更淡了，也许真要永远消失了吧。
　　
　　不行！在魂飞魄散前定是要去和杨二哥道别的，也免去自己这许多时日的思念。
　　
　　不再管下面发生的一切事情，哪吒冒着魂飞魄散的危险飞向千里之外的玉泉山。
　　
　　当隔着层层夜幕看到白衣翻飞的人影，魂灵已经开始涣散的哪吒心酸得想流泪：终于见到了！ 
　　
　　当杨戬从空气中辨认出哪吒的魂魄的时，灵魂的气息已经很淡了，所以他只来得及说一句话就随风而逝了：“二哥，我来看你了。”
　　
　　--------------------重逢-------------------------
　　
　　单纯地以为离得远了思念也就淡了，可明明离玉泉山是越来越远了，为什么对他的想念却是越来越强烈？
　　
　　玉鼎看着眼前的一池碧涛，又一次不可抑制地想到了杨戬：离开三年了，不知道他还好不好。
　　
　　“师兄，你再这样盯着看，怕是要羞煞我这一池莲叶了。”见到他又对着一池莲叶发呆，太乙真
　　人有些不开心：离开玉泉山都三年了，怎么还是这幅摸样？
　　
　　“师弟休要胡言。”自从一个月前被云游的太乙发现并强行带回乾元山之后，玉鼎发现这个本来很有礼貌的师弟很喜欢开他玩笑。
　　
　　“呵呵，师兄今日我且带你去领略一下我这乾元山风光。”走到玉鼎面前貌似很熟地拉住玉鼎的手。
　　
　　“师弟！”反应一向很慢的玉鼎这次却很迅速地甩掉了太乙的手。
　　
　　看着一脸防备的玉鼎，太乙内心苦笑，“师兄，怎么扭扭捏捏的像个娘们。”
　　
　　“……”是啊，只是拉手而已，自己反应是不是过激了？
　　
　　“师弟，我…。”
　　
　　“师兄，你再磨蹭月亮都出来了！”再次抓住他微凉的手，紧紧握住。
　　
　　看着自己被禁锢的右手，虽有些不自然，但也没有再次甩开。
　　
　　就在太乙拉着玉鼎的手往外走得时候，迎面撞到一个人。
　　
　　“师叔，你这――”说话间眼神跳过太乙的肩头，正看到太乙身后的人，杨戬生生止住了话头。
　　
　　“戬儿！”虽然已是三年没见，但是玉鼎还是第一眼认出了杨戬：清冷依旧，卓尔不凡。
　　
　　“……”他一点也没有变，依旧是一袭白衣，一支玉簪。不知这三年里是谁给他束发更衣？
　　
　　“杨戬！”太乙真人紧了紧牵着的手，“你此番为何而来？”
　　
　　“你们！”看到他们紧紧牵在一起的手，杨戬内心燃起一股火，似要燃尽他傲人的理智，但整个人散发出来的却是彻骨的寒冷。
　　
　　“我，我们…”感受到杨戬寒彻骨的视线，玉鼎生生将手从太乙紧握的手心抽出，不敢再抬头看杨戬一眼。
　　
　　看着眼前认错般搭拉着头的玉鼎，杨戬更是气恼：“看来师父这三年过的很是惬意啊。”
　　
　　这是杨戬自玉鼎离开后说的最长的一句话，也是十八年来说得最为任性的一句话！
　　
　　“我……”听那刺耳的语调，冰冷的言辞，玉鼎知道杨戬现在很生气，可是他为何生气？为刚才我和太乙的亲近吗？
　　
　　“杨戬师侄此番为何而来！？”感受着他残留的手心余温，太乙心痛如绞。
　　
　　“……”看来自己是怒过头了，怎么忘了哪吒兄弟还等着救命？！
　　
　　“是哪吒兄弟。”伸出右手，一只乳白色光球运行掌中，只是颜色越来越淡。
　　
　　“聚魂？！”太乙一惊，不可置信地看着杨戬，“你练成了九转神功第九转第九式天地聚魂？！”
　　
　　“真人还是先救哪吒兄弟吧，法力毕竟维持不了多久。”
　　
　　“这―是哪吒！？”
　　
　　不再解释，微微运法，光球遽然变大，渐渐凝成一缕魂魄，赫然就是哪吒。
　　
　　“哪吒！你是怎么了？怎么成这样？”三年不见，爱徒竟只剩一丝魂魄，怎教太乙不伤心。
　　
　　“师父~”声音几不可闻，哪还有昔日红衣少年的风采！
　　
　　“真人还是先拿出聚魂鼎稳住哪吒兄弟魂魄。”
　　
　　太乙连忙跑回屋内找聚魂鼎，哪吒也随太乙进去。
　　
　　-------------------叙旧---------------------------
　　
　　看来哪吒兄弟有救了！杨戬稍稍放心，回神看到正一脸担忧地向屋里看的玉鼎，又想起方才的事。
　　
　　“师父，这三年可好？”杨戬恢复了那副拒人千里之外的姿态，冷然地说道。
　　
　　“……好。”看着眼前棱角分明，傲气逼人的男子，玉鼎头一次感到杨戬毫无收敛的骇人的摄魄力。
　　
　　“想来也是。”勾唇，眯眼。那神态像极了一只捕捉猎物的豹子。
　　
　　“戬--儿--”被无形的压力压得几乎透不过气来，玉鼎腿一软，向后倾倒。
　　
　　“师父小心。”长臂一揽，美人入怀。
　　
　　耳边温热的气息，腰间强力的臂弯，还有男子深不可测的黑眸…玉鼎知道自己掉进了杨戬的胸怀，脸不争气地红了个通透。
　　
　　“呵呵，”看着玉鼎瞬间红透的耳郭，杨戬邪气地笑，“师父脸皮还真是薄啊！”
　　
　　“你！”受不了杨戬的轻佻，玉鼎猛地一转头，却不想嘴唇正擦上杨戬的,“唔~”赶忙推开正愣神的男子，玉鼎捂住嘴巴头也不回地跑回房间关上房门。
　　
　　看着玉鼎难得迅速的身影，杨戬慢慢抚唇，眼神幽暗：师父，既然三年了还是忘不了你，那么我不会放过你的！即使你喜欢的并不是我。
　　
　　逃回房间当鸵鸟的玉鼎被靠房门大口喘气：怎么会发生那种意外？会不会让戬儿误会？最该死的是--自己，竟然，还有了反应！
　　
　　玉鼎一边深深鄙视自己的行为反应，另一边却又不可抑制地回想起刚才杨戬的摸样：戬儿已经长大了，眉眼少了三分媚态，却多了十分霸气；一举手一投足虽冷淡，却也优雅自若；这样的戬儿，充满了诱惑…。
　　
　　不可以！自己怎么可以这样肖想戬儿！这样只会折辱了他！
　　
　　玉鼎摇头想甩掉脑海中一幅幅杨戬的画面，却怎么也赶不走去不掉。
　　
　　身子沿着门滑落在地上，双手抱头，两行清泪滑落：自己没有资格肖想戬儿！没有资格！没有资格！
　　 

作者有话要说：下章开始救母亲吧。
PS：谢谢大家支持，扬子江会努力的！



19

19、第十九章 ... 
 
 
　　自那日的尴尬之后，玉鼎自觉羞愧万分，每次见到杨戬都绕道而行。而杨戬则完全去掉了刚见面时的冷漠，表现得仿佛真是是一个很敬爱师父的徒弟，每日嘘寒问暖，反倒让内心煎熬的玉鼎更加愧疚。
　　
　　“师父，让戬儿来帮你束发。”每天早上的必备课程。
　　
　　“……好。”其实玉鼎很想说不，但是每次听到杨戬温柔中带着的淡淡的强迫都提不起拒绝的勇气。
　　
　　“师父这三年过得可好。”细细梳理玉鼎齐腰的青丝，慢慢感受他的存在，清冷的心竟也感觉到细细温暖。
　　
　　“……好。”感受着他的一举一动，内心煎熬的玉鼎很想告诉杨戬自己早已学会了束发。以前学不会是因为没放心思，后来他为自己束发，自己的整颗心都在意着他的每一个动作，这么多年了，哪有学不会的。
　　
　　“呵呵，师父的话倒是变少了。”将每一根青丝收拢，慢慢用玉白丝带束起，还恶意地将丝带结成一只蝴蝶结。
　　
　　“哪…哪有。”听到杨戬调侃的笑声，玉鼎没有来心一抖：戬儿笑的时候比不笑的时候还恐怖！
　　
　　“哦？”慢慢绕到玉鼎前面，矮□，黑眸牢牢对住玉鼎的凤目，“那师父讨厌戬儿了？”
　　
　　“戬…戬儿…”没由来对上杨戬深若寒潭的双眸，玉鼎彻底失去了反应的能力。
　　
　　“呵呵，师父还是很喜欢随时随地地发呆啊。”似乎对玉鼎的反应很满意，杨戬又笑了，暖暖的气息拂到玉鼎脸上，玉鼎的脸又一次不争气地红了个通透。
　　
　　“杨戬！”太乙这几天为救哪吒的事情忙得焦头烂额，正想找玉鼎师兄商量一下，但是一进门看到的却是这样一幅暧昧的情景，不由得火冒三丈，“你在干什么！”。
　　
　　抬头看向太乙，杨戬冷冷道：“按习惯给师父梳头罢了。”
　　
　　十足的挑衅！
　　
　　“你--”师兄的脸都红透了，怎么可能只是那样简单！
　　
　　“师弟,哪吒怎么样了？”玉鼎赶忙打断两人火药味十足的对话。
　　
　　“魂灵气息太微弱了，连聚魂鼎都离不开。”太乙知道师兄是故意岔开话题，但也无可奈何。
　　
　　杨戬沉思了一下，道：“呆在聚魂鼎不是长久之计，也许得给哪吒兄弟做一副新的躯体。”
　　
　　“新的躯体？”闻言太乙一愣。
　　
　　“在极海之滨，不周之北的无妄之境有一池火莲，”杨戬道。
　　
　　“火莲之根可以化骨血，造肉身。”玉鼎点点头补充。
　　
　　“化成的肉身千年不坏。”杨戬淡淡说道。
　　
　　“火莲！”太乙激动起来，“我怎么忘了还有它！哪吒有救了！”
　　
　　“可是那无妄之境甚是凶险，且火莲由上古神兽应龙看护。前去取莲的人大都有去无回，连百年前的神射手后羿都失败了……。”玉鼎皱眉。
　　
　　“我去。”杨戬淡淡道。
　　
　　“不行！”玉鼎反应很快，马上反对。
　　
　　“师父不用担心。”看着玉鼎，杨戬嫣然一笑。
　　
　　“不行，你不能去！”一把抓住杨戬的衣衫，斩钉截铁地说。
　　
　　“呵呵，师父不要担心”伸手帮玉鼎将一缕垂到额前的碎发捋到脑后，“我会很快回来。”
　　
　　“师兄，”虽然对于两人之间默契的互动有些恼,太乙还是以大局为重，“求您救救哪吒!”
　　
　　“我……”看着一脸哀求的太乙和一脸淡然的杨戬，玉鼎咬咬牙，“不行，戬儿不能去！”
　　
　　“师父！”虽然很高兴玉鼎这样关心自己，但是哪吒兄弟还是要救的，“我此去一定会回来的。”
　　
　　“不行！万一出事了我怎么办？”脱口而出的话语在在场的三人都愣住了。
　　
　　“师父……”
　　
　　“师兄……”
　　
　　“我…你…毕竟是我唯一的徒弟。”蹩脚的借口却成功骗倒两个各怀心思的人。
　　
　　慢慢拉开玉鼎抓着自己衣衫的手，杨戬淡淡道：“师父大可放心，戬儿自会小心。”
　　
　　“戬儿……。”
　　
　　“师父不必多言。”说罢身子一晃便在九天之外。
　　
　　--------------------------无妄之境---------------------------
　　
　　无妄者，无欲也！
　　
　　其实要过无妄之境很简单，只要无欲无求即可。但是不管是世人还是仙佛，又有几人能真正达到无欲无求的境界？！
　　
　　当年后羿为摆脱肉骨凡胎来到这无妄之境取火莲，还没来到火莲池边，已是陷入自己的欲海难以自拔。
　　
　　所以自古以来很少有人能从无妄之境出来，而仅有的两个出来的人，一个成了九天之外的神王，另一个则成了独掌西天的佛祖。
　　
　　且说杨戬越过极海，翻过不周山，来到无妄门。
　　
　　只见那门两边有一对联子，上联曰：“无欲无求，无生无死”，下联是“无妄无灾，无止无尽”，门上“无妄之境”四个字闪着万丈华光。门后一片迷蒙，一点景象不现。
　　
　　杨戬略略思索一番，嘴里念着口诀，握着折扇便冲进了无妄之境。 
　　
　　时间紧迫，杨戬放了天眼将眼前的幻化的迷雾冲散，寻找火莲池。
　　
　　“哪里来的小儿，敢闯我无妄之境！”一阵狂风迎面扑来，杨戬稍一晃神脑海中便闪出玉鼎的影子，赶忙清心念诀。
　　
　　“呵呵，你这小儿算是有些本事，进我无妄之境竟还能保持清醒。”好不容易等来个有本事的，应龙兴奋得哈哈大笑。
　　
　　自离开昆仑雪山后，应龙助黄帝打败蚩尤，后帮女娲小娃守着那一池火莲，期间虽有些小神来取火莲，但是往往在应龙还没出手就被欲望所迷惑，故而应龙其实很无聊的。今天好不容易见到一个神智清醒且法力貌似还不低的年轻人，很是兴奋，故而早早出来迎客。
　　
　　杨戬运行九转神功死死压制住脑中波涛汹涌的欲念，抬头看见一条神色诡异的龙盘在上空，将手中折扇一抛，三首蛟恢复原形。
　　
　　“三首蛟！”应龙大惊。
　　
　　“怎么，见到本尊太欣喜了？”三首蛟腾上空中，很是滑稽地用尾巴打了一下应龙的头。
　　
　　“你!”老友见面，应龙自是欣喜，但表面上却是凶神恶煞，“好你个丑蛟龙，又来惹我！”怒吼一声，这无妄之境的雾气散了大半。
　　
　　“你再敢说我丑！看招！”三首蛟三只脑袋一齐朝应龙撕咬过去，应龙也瞧准时机向三首蛟的尾
　　部咬去。
　　
　　不管天上玩得正欢的蛟龙，杨戬急速向前方一看得一清二楚的火莲池奔去：时间快来不及了！
　　
　　一刻不停地运功念诀抵制住脑海中翻滚的欲念，杨戬来到池边时已是满头大汗，看着一池火红的莲叶莲花，杨戬咬牙，停止运功念诀，全心施法取莲根。
　　
　　在停止念诀的一瞬间，苦苦压制的欲念翻涌而出：他发呆时的画面，他望月亮的画面，他教妹妹念书的画面，他为自己求情跪在原始天尊面前的画面，他对自己发怒时的画面，还有梦中一些难以启齿的画面……，一幕幕是那么清晰，那么唯美！
　　
　　心跳如鼓，浑身无力。
　　
　　杨戬知道自己撑不了多久，取完莲根后大喝一声：“三首蛟！”便瘫软在地。
　　
　　三首蛟正和应龙玩得愉快，兀自听到主人喊自己，暗道一声“糟了！”，便朝杨戬飞过去。
　　
　　“主人！”看着满头大汗脸色潮红的杨戬，三首蛟心急如焚，“小龙！这是怎么回事？！”
　　
　　“他只是在和自己的欲望作斗争罢了。”应龙懒洋洋地靠在三首蛟身上，“一般人只会享受欲望，哪有人会像他这般痴傻，死死压制自己的欲望。”
　　
　　“你！”三首蛟身子一摆，将应龙甩开，“不许说我主人坏话！”
　　
　　“你这丑蛟龙！”应龙大怒，“他就是笨，就是傻！你能拿我怎样！”
　　
　　“你！”三首蛟被应龙的话给堵住了，的确，自己能拿它这条傻龙怎么样？
　　
　　三首蛟不再搭理应龙，用尾巴将痛苦不堪的杨戬卷起，向门口飞去。
　　
　　“不要走！”应龙看到三首蛟要走，行动先于理智卷住三首蛟的身子。
　　
　　“你要做什么？！”三首蛟怒了，再不走，只怕主人会更危险。
　　
　　“我……”应龙也无法解释自己的行为。
　　
　　“放开我，主人快不行了！”感觉到杨戬身子在颤抖，三首蛟急了。
　　
　　“你若是现在带他走只会毁了他！”应龙死死缠住三首蛟，“他现在正在自己的欲海中，若是此时带走他么他便会永沉欲海，不可救赎！”
　　
　　“那…那该怎么办？”三首蛟一时不知该怎么办。
　　
　　“他现在正在用法力压制自身欲念，若是成功便会无欲无求，成仙成佛。”
　　
　　“要是不成功呢？”
　　
　　“……那便会在梦中永享欢乐。”
　　
　　“……”
　　
　　“他，就是那个命定的人么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　一蛟一龙偎依在一起，静静看着浑身抽搐的白衣男子，只见他脸色一会儿苍白，一会儿潮红；一会儿露出幸福的微笑，一会儿展现出苦涩的隐忍。
　　
　　仿佛过了一个世纪。
　　
　　“三首蛟。”沙哑的声音从苍白的嘴唇发出，打破这凝重的沉静。
　　
　　“主…主人。”三首蛟化作人形扶起杨戬。
　　
　　“带…我回去。”法力用尽，连说话都艰难如斯。
　　
　　“是。”应龙喜极而泣，将杨戬拥住，向门口飞去。
　　
　　“我跟你们一起走吧。”看着远走的三首蛟，应龙决定放弃这千年的叛逆，“不就是让我变成衣衫吗？简单。”
　　
　　“你？不是不愿吗？”三首蛟回身，奇怪这叛逃千年的龙怎么又想回来了。
　　
　　“那是当初，现在看他也是有些本事的，帮他也行的。”
　　
　　“……那你和我们一起走吧。”
　　 

作者有话要说：总觉得二哥哥过于隐忍，对自己的感情其实掩藏得很深，这一章就是交代二哥哥这种性格的起因。另外，杜撰二哥哥无敌战甲的由来。



20

20、第二十章 ... 
 
 
　　仔细给杨戬擦去脸上的汗渍，玉鼎一言不发。
　　
　　“师兄。”看着陌生的玉鼎，太乙有些不知所措，“你吃点东西吧。”
　　
　　“对啊，对啊，真人还是吃点东西吧。”化为人形的三首蛟和应龙连忙附和。
　　
　　“你们出去吧。”换一条汗巾，继续擦戬儿的手。
　　
　　“可是，你已经三天没有进食了。”玉鼎淡然得让太乙有些害怕。
　　
　　“出去。”戬儿手上的茧子怎么这么多？练功很辛苦吧。
　　
　　“师兄----”
　　
　　“滚！”咬牙切齿地挤出一个字，手中不知何时多了一把长剑，妖艳的剑身闪着嗜血的华光。
　　
　　“师----”
　　
　　“太乙道长，我们先出去看看哪吒吧。”应龙和三首蛟赶忙拖着兀自发傻的太乙真人向门外拖去：妈妈咪呀，好恐怖！这主人的师父还真是惹不得啊！
　　
　　“戬儿，师父现在也不是手无缚鸡之力哦。”玉鼎淡淡一笑，继续这几日的“交谈”。
　　
　　“戬儿知道这是把什么剑吗？”很是俏皮地刮一刮杨戬直挺的鼻子，“不知道吧，呵呵，师父告诉你。”
　　
　　“它叫斩仙剑，”兀自将擦好的右手放进被子，拿出杨戬的左手继续擦,“是师父两年前在泰山游玩的时候一位老道长送的。”
　　
　　“呵呵，我只是给了他一粒驻颜丹，他就给了我这把剑。”看到杨戬刚刚擦拭好的脸上又冒出汗粒，玉鼎皱了一下眉头，“戬儿，看来以后为师要多给你补补了，身子还是这么虚。”将鼻尖的汗粒擦净，又继续刚才的话题。
　　
　　“他一开始还不告诉我他是谁，不过我猜出来了。呵呵，看他那样子应该是和师尊一辈的，再看那剑我就知道是谁了。”
　　
　　“戬儿若是看到也会猜到的。”左手也擦好了，又换一个汗巾擦脖子。
　　
　　“他就是师尊的师弟陆机天尊。呵呵，很惊讶吧！”细细地擦干净每一寸肌肤。
　　
　　“戬儿，你还是醒来吧。”伸手触到的是一片冰凉，玉鼎再也掩饰不住内心的懦弱。
　　
　　“师父是骗你的，这三年师父过得一点也不好。师父天天想着你...”这一次昏迷的时间比任何时候都长，玉鼎害怕了。
　　
　　“戬儿，求你，醒来。”终于还是哽咽了。
　　
　　----------------------------醒来----------------------------
　　
　　耳边始终有人在絮絮叨叨，杨戬终是忍不住睁开了疲乏的眸子。
　　
　　“师父~”床前的人正是自己心心念念的师父，看着玉鼎憔悴的面容，杨戬既是担忧又是欣喜。
　　
　　“你醒了，”玉鼎放佛看陌生人一般看杨戬，“醒了就把这个吃了。”递出一颗仙丹。
　　
　　“我…”知道玉鼎定是很生气了，杨戬觉得有些心虚。
　　
　　“怎么？还要我喂？”玉鼎一挑眉毛，凤眼折射出些许谐谑。
　　
　　“师父……”这是杨戬第一次见到玉鼎露出这样的神情，不由得有些呆住。
　　
　　“看来还真是长不大呐~”玉鼎低头，抿嘴一笑，伸手将手中的丹药喂入杨戬嘴中。
　　
　　“唔----”再次与玉鼎的手指亲密接触，杨戬有些不知所措。
　　
　　“呵呵，戬儿还是这么可爱。”玉鼎将丹药喂入杨戬口中之后，并不像上次一般迅速躲开手指，而是一下轻一下重地抚着杨戬的唇。
　　
　　“戬儿的唇好软。”玉鼎轻笑一声，似乎是想好好研究一下杨戬的唇，他慢慢俯□来。
　　
　　“师…师父…”玉鼎的反常行为让杨戬彻底失去反应能力。
　　
　　“呵呵，戬儿想说什么呢？”玉鼎一手撑在杨戬身侧着，身子伏在杨戬身上，侧头问道，说话间气息全扑在杨戬脸上。
　　
　　“…”杨戬知道自己一定脸红了。
　　
　　“戬儿的脸好红，气息好急促，这里，呵呵，”说着另一只手抚上杨戬左胸，“也跳得很快呐~”
　　
　　“师父…”杨戬很没形象地吞了口唾沫，定定地盯着玉鼎问道：“你知道自己在做什么吗？”。
　　
　　“戬儿以为师父老糊涂了吗？”说罢玉鼎似乎很生气，扑到杨戬耳边，一口咬住杨戬的耳垂。
　　
　　“嗯~”猝然温热的包裹，杨戬根本反应不及。
　　
　　“呵呵，戬儿的耳朵也很软呢~”舌尖轻轻挑逗，感受身下人猛地颤抖了一下，“呵，原来戬儿很敏感的啊。”
　　
　　“师…父!”杨戬几乎是咬着牙齿吐出这两个字的，耳边温热的气息直冲耳蜗，整个人都酥了半边。
　　
　　“戬儿生气了？又凶我？”玉鼎似乎被杨戬恐吓到了，终于放过了杨戬的耳垂。可是没等杨戬缓过气来，玉鼎又恨恶作剧般地狠狠含住了杨戬整个耳朵， “这是对你不尊重师父的惩罚。”舌尖不住地舔舐着杨戬的耳郭。
　　
　　“啊~”突来的刺激让杨戬又忍不住出声。
　　
　　“呵~”玉鼎轻笑，一只手从杨戬半敞的衣襟滑入。
　　
　　“你…啊~”滑入的手在杨戬胸前作怪，惹得杨戬又是一声惊呼。
　　
　　“戬儿真的好敏感，呵呵。”恶意地将杨戬衣襟扯得更开，手更是厮磨得厉害。
　　
　　“师父！”好不容易从混乱中抓回一点理智，杨戬一把抓住正作怪的手，“你，这是做什么？”
　　玉鼎慢慢抬起头，流光溢彩的凤眼半眯，双唇微开，嘴角还牵着一缕银丝。
　　
　　“呵呵，都这样了，你说我做什么？”邪魅一笑，伸出舌尖慢慢舔着上唇。
　　
　　轰！
　　
　　杨戬仅剩的理智的弦瞬间断裂，一个翻身将玉鼎牢牢压在身下。
　　
　　“师父…”急促的气息打在玉鼎脸上，杨戬仔细看着身下的人儿，将熟悉的一眉一眼再一次描摹。
　　
　　“戬儿莫不是只要这样看着为师？”玉鼎伸出双手勾住杨戬的脖子，秀气的眉毛一挑，“要是这样为师还是回去睡觉吧。”
　　
　　“师父…”俯身，轻轻吻住那条爱动的左眉。
　　
　　“呵呵。”玉鼎轻笑，温热的气息顺着杨戬的脖子流入胸膛，惹得杨戬猛地缩了一□子。
　　
　　感觉到杨戬的反应，玉鼎双手沿着杨戬脖子下滑，慢慢退去杨戬已然敞开的衣衫，手掌轻轻重重地抚摸着杨戬。
　　
　　感觉到玉鼎的热情，杨戬双唇划过玉鼎挺秀的鼻，直直捉住他正微颤的唇。
　　
　　先是含住唇瓣吮吸，直到身下人气喘吁吁方才放开。看着玉鼎仿若染脂的双颊，沉醉迷离的双眼，以及那娇艳欲滴待人采摘的双唇，杨戬只觉呼吸又急促了一些。
　　
　　再次俯身含住双唇，舌也迫不及待地伸进玉鼎的嘴中。寻到那慵懒的舌根，霸道地卷起它与自己共舞……。
　　
　　玉鼎嘴角拖出的丝线，双唇交融发出的淫靡之声，以及杨戬胸前那肆意游走的纤手将这静谧的房间涂上了绯红的色泽。
　　
　　鸳鸯帐暖，几度春宵
　　 

作者有话要说：哎，憋了好久才写出这样一点点，大家凑合看看吧。
扬子江无能，大家多多留言批评吧。



21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　鸳鸯帐暖，云雨几番。
　　
　　杨戬将头埋入玉鼎的脖颈，平复急促的呼吸。
　　
　　“戬儿，快乐吗？”一手轻抚杨戬散开的发，一手沿着杨戬的腰线画圈圈。
　　
　　轻佻的声线，邪魅的表情，此时充满诱惑的玉鼎再次成功惹起杨戬的欲望。
　　
　　“呵呵，师父，这是你自找的！”再次挺身上阵。
　　
　　“嗯~”
　　
　　“你们！在做什么！”一声厉喝，生生打断玉鼎绵延的呻吟。
　　
　　“太乙师叔？”杨戬侧头，看见太乙真人面色铁青地站在门口。
　　
　　“你们！竟然…”太乙真人气得浑身发抖。
　　
　　“呵呵，师弟别吓到戬儿，”玉鼎轻声一笑，一手慢慢抚摸杨戬流着汗的脸颊。
　　
　　“你们…怎么可以！”太乙顿足大喝。
　　
　　“我们怎样关你何事！”杨戬冷冷道，看向身下正对自己笑得魅惑的玉鼎，头脑又是一阵发热。
　　
　　“他是你师父！”
　　
　　“那又怎样？”温柔地拿去玉鼎汗湿在脸上的青丝，惹得玉鼎又是一阵轻笑。
　　
　　“你！”太乙气得脸都青了。
　　
　　“呵呵，师弟啊，正因为他是我徒弟，所以我更应该这样做。”许是看到太乙过于可怜，玉鼎懒懒地解释一句。
　　
　　“师父？你这是什么意思？”听到玉鼎的话，杨戬顿住。
　　
　　“呵呵，戬儿，为师知道你喜欢我，”眼波流转，越发妩媚，“你是我唯一的徒弟，我怎么舍得你为情而苦。”
　　
　　“！”如被人当头棒喝，杨戬头脑一阵发晕，而玉鼎却并没有停住话头。
　　
　　“我会把我所有的一切都交给你，当然也包括我的身体，只因为你是我唯一的徒弟。”
　　
　　玉鼎的话让杨戬如当头棒喝。
　　
　　“哈哈，听到没有，杨戬啊杨戬，他对你好只是因为你--”太乙大笑，恼怒的杨戬飞身而起，直取太乙咽喉。
　　
　　“戬儿，不许动他！”玉鼎急忙起身，喝住杨戬。
　　
　　“师父……”回头看向床边大惊失色的那人，杨戬神色凄婉。
　　
　　“你…放开我…”微弱却婉转动听的女声传来，杨戬回头，却猛然发现自己抓住的是那日在月宫看到的女子。
　　
　　“放开她！”玉鼎匆匆跑到女子身边，狠狠推开杨戬。
　　
　　“师父……”杨戬松开女子，玉鼎急忙扶住女子有些瘫软的身子，轻声抚慰，没有分一点注意力给杨戬。
　　
　　“师父……”呆呆看着前一刻还和自己共度云雨的人怀里抱着另外的人，杨戬如堕冰窖。
　　
　　“我可以给你任何你想要的，但是，不许你伤害她！”玉鼎恶狠狠地看向杨戬，仿佛杨戬是他不共戴天的仇敌，“她是我最爱的人！”
　　
　　“......你最爱的人？！”痴痴重复着玉鼎的话，杨戬万念俱灰，“你最爱的人，哈哈，我早知道，我早该想到你怎么会…怎么会…哈哈哈……。”
　　
　　“我一直喜欢她，也只会喜欢她！”玉鼎严肃地宣誓。
　　
　　“啊！”听着玉鼎庄重的宣誓，杨戬只觉头痛欲裂，天地仿佛也在旋转。
　　
　　“她是我最爱的人，而你，只是我徒弟！”玉鼎再次残酷地宣布。
　　
　　“啊啊啊啊！”杨戬狠狠拍打自己的头，可是怎么也赶不走耳边反复回荡着的玉鼎爱的宣言，连天地也在扭曲，不见了阳光，四周只是黑暗的漩涡。
　　
　　杨戬已经看不清任何人任何事，整个世界只剩下那句话：“我只喜欢她”。
　　
　　就在杨戬频临疯狂地瞬间，仁慈的天空下起了细雨……。
　　
　　------------------陌路师徒--------------
　　
　　“戬儿，戬儿……”看着杨戬痛苦的表情，玉鼎知道杨戬一定做恶梦了，可是唤了好几声杨戬还是没醒来，而且脸上的表情越来与而痛苦，手脚都有些抽搐。
　　
　　“戬儿…求你…醒来…”看着杨戬越来越痛苦的神情，玉鼎恨不得将他的痛苦全部转移待自己身上。
　　
　　一遍遍地呼唤，一声声地哀求，可是丝毫帮不了床上紧闭双眼神色痛苦的人，深深地无力感让玉鼎泣不成声。
　　
　　手指颤抖地给他擦去冒出的冷汗，但大滴的泪珠打在杨戬的脸上反而让他的脸更湿了。
　　
　　“嗯……”冰冷的雨驱散了那挥之不去的魔音，似乎也浇灭了内心的那一缕幻想，杨戬睁开双眼。
　　
　　“戬儿！”看到杨戬迷蒙这双眼醒来，高兴得忘乎所以的玉鼎激动得一把抱住杨戬，将头蒙在杨戬肩上哭泣。
　　
　　沉闷压抑的哭声传来，杨戬总算弄清楚是怎么回事了，原来方才的只是一场梦，师父一直在床边守着自己，为自己流泪……。不过是梦又怎样？他毕竟还是爱着别人的，对自己好只因为自己是他徒弟罢了。
　　
　　该放弃的还是放弃罢！
　　
　　“师父，”调整好情绪，杨戬伸手推开身上的人，“哪吒兄弟可还好？”
　　
　　“嗯…很好！”看着杨戬冷漠的眼眸，看出他冷漠下带着的抗拒，玉鼎心如刀绞。
　　
　　“那...我去看看他。”看不了他难过的表情，杨戬想要逃避。
　　
　　“你...刚醒来，不要下床。我，去叫他们。”不让自己表现出一丝哀伤，玉鼎努力地展开一个微笑，起身去找哪吒他们。
　　
　　看着玉鼎步伐虚浮地离开，杨戬苦笑：只是师徒而已，你又何必如此。
　　
　　出来到屋外的回廊，见到一直守在那里的哪吒，玉鼎怎么也压制不了内心翻涌的酸涩：为什么戬儿为了他会往鬼门关闯？为什么戬儿一醒来问道的是他？为什么戬儿醒来后都不正眼看自己一眼，却是心心念念地想见他？
　　
　　深吸一口气，玉鼎知道他比自己有资格！
　　
　　“戬儿醒了，他要见你。”听上去很平淡的话花去了玉鼎所有的勇气。
　　
　　“啊？”身形有些憔悴的红衣少年一时没反应过来。
　　
　　自复活以来，哪吒都没见过杨戬一面。
　　
　　不是他不想见，而是玉鼎真人不让自己进杨戬的屋一步。每次想到这几日玉鼎真人看自己的眼神以及那把妖艳无比的剑，纵使以胆大包天的哪吒也会不寒而栗。
　　
　　今天看到玉鼎真人跟自己说话，哪吒很是惊讶。
　　
　　“戬儿醒了，他要见你。”重复一遍，整个人靠回廊柱撑着才不至于滑到。
　　
　　“真的！”这几天一直很焦躁的哪吒拔起腿就跑，跑出几步，回头疑惑地看着站在原地不动的玉鼎，“师伯，您怎么了？”
　　
　　“呵呵，没事，你去吧，戬儿还等着呢。”露出一个虚弱的笑，玉鼎只觉眼睛好酸。
　　
　　“哦。”看师伯的样子就不正常，不过也不关自己什么事。哪吒摸摸头转身向杨戬屋里跑去。
　　看着哪吒欢快的背影，玉鼎轻笑出声：“呵呵，还在奢望什么！”
　　 

作者有话要说：剿灭JQ的一章。
应该不会有人拍砖吧？



22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　杨戬昏迷三日之后终于醒了，这让乾元山众人特别是三首蛟和应龙大舒一口气：妈妈呀，再不醒，我们就要被斩仙剑砍死了，即使不被砍死也要被玉鼎的气场给冻死！
　　
　　在太乙和哪吒看来，自杨戬醒来后，玉鼎和杨戬之间疏远了很多。虽然表面上还是师慈徒孝，但是两人之间没有了以前那种默契，见面没几句话说。特别是杨戬，见到玉鼎只是叫一声师父就冷然离去。
　　
　　当然，这样的变化是太乙和哪吒都希望看到的。
　　
　　“师父，我要去桃山了。”几日修养下来，杨戬发现自己法力竟然更胜以前了，九转神功现在可以运用自如。于是决定去桃山救母亲。
　　
　　“……现在？”正在为杨戬炼丹的玉鼎皱眉，“你才刚恢复。”
　　
　　“可以了。”淡淡扫一眼满脸担忧的玉鼎，杨戬压制住自己想要拥住对方的冲动，“何况还有应龙和三首蛟。”
　　
　　“他们？”玉鼎一直很奇怪，这样两只绝版神兽怎么会变成武器和衣衫跟在杨戬身边，不过现在不是考虑这个的时候，“哮天呢？”万一有什么事情让哮天来找我也是好的。
　　
　　“他被我关在玉泉山的结界里了。”狗儿想必闷坏了，只怪自己当时见到哪吒魂魄太急，忘了打开结界。
　　
　　“…你回去放他出来吧，有什么事情也好让他通知我。”
　　
　　“知道，那我走了。”
　　
　　不待玉鼎回答，转身决绝地离开。
　　
　　“戬儿……”知道自己拦不住他，玉鼎的声音很无力，“保重！”
　　
　　也不知道他听到没有，望着那远走的背影，玉鼎暗自神伤。
　　
　　--------------桃山---------------
　　
　　“主人，这是一座山。”自应龙来了之后一直变成人形的三首蛟看着眼前的高山，眉毛皱成了川字。
　　
　　“嗯。”看着眼前的高山，杨戬思绪万千。
　　
　　“你要我劈开这座―山？”三首蛟不确定地问。
　　
　　“嗯。”这里充满了童年的记忆，但是这里也是关押母亲的监牢！
　　
　　“这---”
　　
　　“你快住嘴!”在三首蛟大喊大叫之前，善于察言观色的应龙就捂住了他的嘴，小声警告：“你小心主人一掌劈了你！”
　　
　　后知后觉的三首蛟这才发现气氛有些诡异，主人周身都散发着暗色的金光。
　　
　　“是我眼花了吗？怎么主人周身有金光环绕？”三首蛟揉揉眼睛，一脸的不可置信。
　　
　　“你个呆头蛟，主人能从无妄之境出来岂能是平凡之辈！”应龙敲打着三首蛟的头，“你想想从无妄之境出来的人现在都是什么地位了。”
　　
　　“女娲和如来？神王和佛祖！”三首蛟一个激灵，“那主人现在？”
　　
　　“废话，盘古大仙为我们选的主人会比女娲和如来那等小娃差吗？！”应龙恨铁不成钢地狠狠敲三首蛟的头。
　　
　　“哦。”受刺激太大的三首蛟丝毫感觉不到自己被应龙欺负了，只是呆呆看着杨戬周身的金光越来越盛，“这----”
　　
　　“嘘，主人在动用神识查找瑶姬的所在，你别打岔。”
　　
　　“三首蛟！”察觉到母亲就被关在在桃山之下的结界之中，
　　
　　杨戬大喝一声，还在神游的蛟龙就变成了开天神斧飞到杨戬手边。
　　
　　“可怜的呆头蛟，都身不由己了。”应龙很自觉地变成护体衣衫停在杨戬手边等着被取用。
　　
　　没有浪费一点时间，杨戬只是心念一动，应龙化作的衣衫就穿在了身上，和他平日穿的没有两样。
　　
　　握住开天神斧，杨戬一掌打破桃山结界，向那囚禁之处飞身而去。
　　
　　入眼的是一室的凄凉。
　　
　　看着眼前这冷清寂寥的涵洞，以及涵洞中间光柱圈禁的熟悉的红衫女子，杨戬再也抑制不住汹涌的思念。
　　
　　“母亲！”泪水蓄满眼眶，怎么也压抑不住。
　　
　　“谁！”红衣女子厉声怒喝，“你这玉帝的走狗，休想来骗我！”
　　
　　“母亲，是我，我是戬儿啊。”一斧劈开那光柱构成的牢笼，杨戬飞扑在瑶姬身边。
　　
　　“哈哈，你们休想骗我。”瑶姬恶狠狠地看着杨戬。
　　
　　“母亲！”一把扶住母亲的肩，杨戬声音凄婉，“真的是我，真的是戬儿啊。”
　　
　　“哈哈，你去死！”瑶姬抓住杨戬的手臂狠狠咬了下去。
　　
　　“母亲。”泪水不争气地留了下来，看着眼前疯狂的母亲，杨戬这些年的委屈悲伤涌上心头。
　　鲜血流出，铁锈的味道在嘴中溢开。
　　
　　“你，真的是戬儿？”抬起头认真打量这个在自己眼前哭得悲伤的大男孩，瑶姬试探着问道。
　　
　　“远处有座山，山上有棵树，树下有个茅草屋......”朦胧了双眼，哽咽了声音。
　　
　　“真的是我的戬儿！”瑶姬颤颤巍巍地握紧杨戬的双臂，激动得有些语无伦次，“真的是戬儿！”
　　
　　“母亲！”紧紧抱住母亲瘦弱的身子，杨戬有了回家的感觉。
　　
　　“戬儿，戬儿。”瑶姬反反复复念叨杨戬的名字，泪水打湿了杨戬的衣衫。
　　
　　“母亲，我来救您出去！”扶住母亲，想要扯断锁住母亲的枷锁。
　　
　　“戬儿，娘能见你一面已经很满足了，你回去吧，”瑶姬慈爱地笑笑，“你是哥哥，还有婵儿需要你照顾。”
　　
　　“母亲，三妹已经拜女娲娘娘为师，您不用担心，我现在在昆仑门下学得本领，能带您出的。”
　　
　　“这就好，你快回去，好好照顾好婵儿，不要想着来救我了。”瑶姬真的不想儿子为自己再来冒险了，见一面足以。
　　
　　“不，母亲，我要带您一起走！”用神斧快速斩断锁链，杨戬扶起母亲，“母亲我们走！”
　　
　　“戬儿，你快走，你劈开这里的结界，天庭的人很快就会赶到的。”十几年的囚禁，瑶姬都有些站不稳。
　　
　　“母亲，我们一起走。”
　　
　　杨戬带着母亲飞出桃山囚室，一路赶往昆仑山方向。
　　
　　路过一个山头，瑶姬突然觉得天气炎热异常，口渴难耐。
　　
　　“戬儿，娘口渴了。”
　　
　　“母亲，你稍等，戬儿去给您找水。”放下母亲，杨戬飞身去寻找水源。
　　
　　很快杨戬就找到一条小溪，变幻出盛水的罐子，杨戬蹲□正准备取水。
　　
　　“咦？”杨戬发现溪水正以肉眼可见的速度减少，不消片刻，一条水源丰富的小溪就变成一片裂土。
　　
　　抬头一看，十日当空！
　　
　　“母亲！”大喝一声，杨戬向母亲的方向急奔。
　　
　　已经被炙烤得头晕眼花的瑶姬知道自己逃不掉了，撑起头看向戬儿离去的方向：希望戬儿永远不要回来才好。
　　
　　“母亲！”赶回来的杨戬看到母亲已经没有了焦距的眼睛，整颗心都颤抖了。
　　
　　站在母亲身边想为母亲投下一点阴凉，可是十日环绕，怎么也遮不到母亲。
　　
　　“戬儿......快走，照顾...好婵儿......”瑶姬已经没有力气了。
　　
　　“不，母亲......”杨戬再次哽咽了。
　　
　　环顾四周，光秃秃的全是山，树木早已枯死，哪里还有庇荫之处？！心中一急，举起神斧劈下一座山头背在背上，为母亲打出一点阴凉。
　　
　　“戬儿......”
　　
　　“杨戬，你莫要再反抗！”大金乌站在中金乌之首，冷冷看着这人间亲情。
　　
　　杨戬不吭一声地担着山，大滴汗珠滑落蒸发。
　　
　　“哼，杨戬，你们今天逃不掉的！”大金乌因为没有抓到杨戬被玉帝狠狠责罚了一番，现在是恨杨戬恨得紧，“众金乌听命，发出最大法力晒化这两人！”
　　
　　“戬儿......走......”瑶姬感觉自己的皮肤似乎在蒸发。
　　
　　“母亲！”杨戬担着山，看着自己的母亲一点点被晒化，“大金乌，求你，求你收回成命，我随你们回天庭。”
　　
　　“哈哈，杨戬啊杨戬，你以为你现在有求饶的资格吗？”因为杨戬使自己在天庭失了面子，大金乌恨杨戬入骨，根本不想放过他，况且此次玉帝是下了格杀令的。
　　
　　“好好...照顾婵儿...”瑶姬最后对杨戬虚弱一笑，身子迅速蒸发。
　　
　　“母亲！”丢下大山，俯□来想抱住母亲，想留下点什么，可是根本留不住阻止不了，只能眼睁睁感受母亲一点点消失。
　　
　　“母亲！”看着空荡荡的怀抱，杨戬向天嘶吼，“老天，我要让你血债血偿！” 

作者有话要说：下一章三公主登场，她暂定为本文的一号女主角！



23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“大金乌，你受死吧！”杨戬拿起神斧头直直向高高在上的太阳劈去。
　　
　　“妖孽，受死的是你！”大金乌散发出最大热力，热浪直逼杨戬。
　　
　　被恶毒的阳光炙烤着，身体的水分迅速蒸发，嘴唇开裂......，但是杨戬似乎对这一些毫无知觉，抡起神斧朝大金乌劈下。
　　
　　大金乌也不是等闲之辈，祭出耀轮与杨戬斗到一处。
　　
　　两人过招数百回合，杨戬已经被严重灼伤，缺水严重，但是他却依然无知无觉，一招招更加紧逼，更加犀利。
　　
　　大金乌自瑶姬被囚禁之后俨然已经继她成为天庭第一战神，征战数百，除在捉拿杨戬一事上失利之外没有不胜的，但是，杨戬注定是他的死穴。
　　
　　百招之后，杨戬虽然看上去甚是狼狈，但却是越战越勇，而看似没什么损伤的大金乌却是已经被杨戬一招招封死，逼到了绝境。
　　
　　“去死吧！”杨戬一斧劈下。
　　
　　刹那间，耀阳陨落，天宫失色。
　　
　　三界之外，扶桑树下，一颗太阳失去了光辉。
　　
　　“杨戬......”突出的眼珠瞪着眼前索命厉鬼般的男子，大金乌不信，不信自己会坠落。
　　
　　可是事实就是事实，身体已经开始解体......。末了，笑傲天地的天庭第一战神只留下了一地余辉。
　　
　　其他众金乌惊惧，殊不知接下来就轮到他们了。
　　
　　天庭，王母宫。
　　
　　“杨戬！”无聊观战的王母玉帝大骇：这个妖孽，杀了天庭第一战神？！
　　
　　那可是大金乌----继瑶姬之后的天庭第一战神啊！当年神射手后羿拿着五彩石打造的神弓神箭都没能射杀的金乌，现在，尽然让杨戬一斧头劈了！
　　
　　显然，玉帝和王母还是大大低估了杨戬，大金乌的陨落只是这场噩梦的开端。
　　
　　在他们还在晃神的短短瞬间，失去知觉情感的杨戬已经乘势劈死了其他八个金乌，现在正追着小金乌直逼西海。
　　
　　直到九阳陨落，玉帝和王母才反应过来需要做什么。
　　
　　“快，快传天蓬元帅。”玉帝大呼。
　　
　　待天蓬元帅急急赶到王母宫，还没站稳喘口气，玉帝就焦急发令:“天蓬元帅听命，现率天庭所有兵马前去援救小金乌，无论用什么方法一定要救回小金乌！”
　　
　　“快去！”雍容华贵的王母也惊慌得失了往日的风雅。
　　
　　“是！”气喘吁吁的天蓬元帅又端着胖胖的身子急急调兵去了。
　　
　　看着浩浩荡荡涌向西海方向去的天兵天将，玉帝和王母的心才稍微平静一点。
　　
　　西海之上。
　　
　　“你逃不掉的！”杨戬恶狠狠地向前方的小金乌怒喝，哪里还有半点往日的温润风度，活脱脱一个嗜血恶魔。
　　
　　闻言小金乌心里一抖，想要跑得跟快一点，可是腿哪里听使唤，一个哆嗦站立不稳，直直坠入海中。
　　
　　“哼！”杨戬冷哼一声，正欲一斧子劈下，突然一支神箭射穿了肩膀，神斧也直直坠入西海。
　　
　　“杨戬，还不束手就擒！”天蓬元帅本也是不欲偷袭，可是刚才那情景，要是自己不射出那一箭，后果恐怕难以想象。
　　
　　“哼！”蓦然回头，冰冷冷地看着对面的人马，“也是来受死的！”
　　
　　杨戬淡漠生灵的眼神让众天兵只觉如寒芒在背，骨子里似在被冰棱刮磨一般。
　　
　　“你...你...且住手，我...自会饶你不死。”很难将眼前嗜血的男子和当年惊慌失措的美丽男孩联系起来，天蓬咽了好几口唾沫才鼓起勇气说道。
　　
　　“呵呵...，那试试！”，舔舔干裂的嘴唇，眼角一挑，“谁先来？还是，一起上？”
　　
　　“你！”天蓬不明白明明是个极其美艳的人，为什么笑起来就那么让人毛骨悚然呢？
　　
　　“还是一起吧，我，很，忙！”美目怒睁，飞身扑向众天兵......。
　　
　　那一战，杨戬没有杀光十万天兵，众天兵也没有抓到杨戬，小金乌也得以保全性命。
　　
　　但是，那一战也是天庭自古以来损失最惨重的一次；关于那一战的事情是众天兵的禁忌话题；连同杨戬，在以后的很长一段时间内也是天兵中的禁止谈及的人物。
　　
　　-----------三公主--------------
　　
　　“公主，您猜他是谁呢？”机灵的小螃蟹丫头嘟嘟嘴问在床边给伤员治伤的红衣女子。
　　
　　“某个天兵吧。那天西海来了很多天兵天将，好像在和某个魔头打架，后来折损了许多，他应该是其中之一吧。”红衣女子收拾好药膏，将伤者被灼伤的脸用寒冰织锦包好，回头对小丫头盈盈一笑。
　　
　　却见那女子眉如墨画，唇若涂丹；肌若凝脂，气若幽兰；斜抱云和，秀丽端庄；这回眸一笑，更是倾国倾城。
　　
　　“啊，公主啊，你别这样啊，这样小螃蟹会受不了的。”小丫头夸张地做了个晕倒的动作。
　　
　　“你个死丫头，敢打趣本公主了啊？！”前一刻还笑得温柔的女子秀眉一横，双手叉腰，哪还有方才半分的娴静端庄的模样？
　　
　　“嗯，这样就正常了。”
　　
　　“个死丫头，看我撕烂你的嘴。”女子佯装生气向丫头打去，小丫头也是闪得快，两人就在这病房追打起来。
　　
　　“唔~”杨戬睁开眼睛想看看是谁在自己耳边吵闹，但是根本什么都看不到，眼前似乎被什么东西遮住了。
　　
　　“咦？你醒啦！”停止追打，美丽女子来到床边，“你恢复得好快啊。”
　　
　　“你是谁？这里是哪里？”陌生的声音，杨戬整个人警戒起来。
　　
　　“我是西海三公主敖寸心，这是我家。”直爽地回答男子的问话，“你又是谁？”
　　
　　“我为什么会在这里？”
　　
　　“废话，当然是本公主救了你的命。”有些不爽男子不回答自己的问话。
　　
　　“......我叫杨戬。”
　　
　　“杨戬？没听说过！”白了貌似很酷的男子一眼。
　　
　　“公主救命之恩，杨戬没齿难忘。”杨戬想要动手扯开眼前的织锦，才稍稍一动，浑身就一阵难耐的刺痛。
　　
　　“GG，你别动，本公主好不容易包好的。”寸心连忙按住杨戬身子。
　　
　　“嘶！”寸心按压带来的刺痛让杨戬倒吸一口凉气。
　　
　　“啊，对不起！”像犯了错的小孩一般，寸心连忙举起手道歉。
　　
　　“没事!”死死压制住浑身的疼痛，杨戬艰难地吐出两个字。
　　
　　“呃......”自己是看过他的伤的，那样严重的灼伤加打架时留下的刀伤还加手臂上穿臂而过的箭伤，那样还能说没事？真是倔强的家伙！
　　
　　“你把这粒丹药吃了吧。”听声音还是个大小孩吧，寸心有些于心不忍。
　　
　　“！”熟悉的话语，让杨戬想到了师父，每次受伤师父总会守在床边，醒来后总会说这句话......。
　　
　　自己这次如此任性，都没放出狗儿给他报信，师父怕是会着急吧？！
　　
　　不过这样也好，离他远点，自己也会好受一点。呵呵，算自己再任性自私一回吧！
　　
　　“喂，你不吃难道还要我喂啊！？”寸心见男子迟迟未有反应，大大咧咧地问了一句。
　　
　　又是似曾相识的对话。
　　
　　想到玉鼎，杨戬对这个女子的印象也好了许多。
　　
　　“劳烦公主解开杨戬眼前的织物，杨戬不胜感激。”
　　
　　“......”寸心羞愧了，自己只是会些医治的法子，却不知如何包扎，这回竟把别人眼睛都蒙住了。
　　
　　“小螃蟹，你去！”寸心有些不好意思。
　　
　　“哦。”自杨戬醒来就一直作壁上观的小丫头伶俐地解开缠得乱七八糟的织锦，露出杨戬的眼睛。
　　
　　那是一双很有魅力的黑眸，一眼望进去就出不来了。
　　
　　“你......”寸心在那双黑瞳的注视下破天荒地红了脸，这让小螃蟹揉了好几次眼睛。
　　
　　“公主，可否帮我解开手臂上的织锦。”瞟到自己手臂上那纠结的无比厉害的织锦，杨戬再次想到了玉鼎：呵呵，他也是不会包扎的，每次都把自己的手包得动弹不得。
　　
　　他，是在笑？
　　
　　寸心难以置信地看着眼前的男子眼角的笑意，只有一点，却已燎起寸心心中的荒原！ 

作者有话要说：哎，三公主是个可怜的人，可是为了二哥哥的幸福，只能牺牲她了！
PS：本文的一号女主角就定为三公主了！至于嫦娥，暂时女二号吧！



24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“母亲！”又一次从梦中惊醒。
　　
　　----是自己害死了母亲！
　　
　　周围黑暗陌生的环境，陌生的味道----这里不是桃山，不是玉泉山，这里是哪里？！
　　
　　心不安了，想母亲，想师父，十八岁的杨戬竟然像小孩一样蜷缩起身子躲在被窝里，尽管稍稍动一□子就会产生尖锐的疼痛。
　　
　　脑海里母亲逝去的情景让悔恨的杨戬瑟瑟发抖。
　　
　　想要温暖，可是这里这么冷，连被子都是冰冷的。
　　
　　师父！没有哪一次比这个时候更需要他的安慰。
　　
　　可是，师父是别人的！
　　
　　此时的杨戬需要温暖，可是周围空荡荡的没有一丝人影。
　　
　　“杨公子，”寸心放心不下受伤的杨戬，半夜偷偷溜到杨戬房间。
　　
　　“谁！”清脆的声音打破了该死的恐惧，但也激起了本能的警惕。
　　
　　“我是寸心。”明珠灯盏散发着柔和的光，映衬着一张美丽的脸。
　　
　　“啊！杨公子，你伤口又流血了！”寸心放下明珠盏，急忙跑到杨戬身边。
　　
　　“怎么这么不小心。”
　　
　　“不碍事。”想要躲开，可身子却怎么也舍不得这久违的温暖。
　　
　　“哪里不碍事！伤得这样严重。”说着埋怨的话，寸心专心帮杨戬处理起伤口。
　　
　　“......”眼前的女孩再次让杨戬想到了玉鼎，心中更是苦涩，“多谢公主。”
　　
　　“你这人真麻烦...”抬头正撞进杨戬清亮的眼睛，那里的寒冰似乎融化了些许，神情之中散发着阵阵温暖，寸心结巴了，“谢...什么。”垂下头，脸再一次发烧。
　　
　　“你...好好休息吧。”匆匆帮杨戬包扎好，寸心逃出了房间。
　　
　　看着乱七八糟的包扎，杨戬无声地笑了。
　　
　　两天过后。
　　
　　“你恢复得可真是快，现在都可以洗下伤药了。”寸心检查完杨戬的伤势说道。
　　
　　“这几日多谢公主了。”温文尔雅，地地道道一个书生。
　　
　　“说了让你叫我寸心，老公主公主的叫多别扭。”不敢看杨戬的眼睛，低下头小声说道。
　　
　　收回视线，温文一笑，不再言语。
　　
　　“小螃蟹，你，来帮杨公子洗去药膏。”偷偷瞟一眼，见那倾城一笑，更是羞红了脸。
　　
　　“啊？哦。”杨公子笑得可真是好看。
　　
　　“如此，多谢小螃蟹姑娘了。”
　　
　　“不，不用。”脸也羞红了。
　　
　　“小螃蟹，还愣着干嘛！快点！”看到小螃蟹扭捏的姿态，寸心心里很不舒服。
　　
　　“哦。”不就是多看了几眼嘛，公主真小气。
　　
　　小螃蟹撅着嘴慢慢帮杨戬清理杨戬脸上的黑色伤药，杨戬的脸轮廓一点点显现出来。
　　
　　那是一张年轻的脸，秀气的眉，直挺的鼻子，嫣红的唇......。
　　
　　明明是柔美过度的女性化的脸，但是配上那一双永远隔着寒冰的眸子，却充满了男子的英气魅力。
　　
　　寸心在旁边痴痴地看着，心也越来越沉沦。
　　
　　“寸心。”难得看一次女儿的龙母突然推门进来，“听丫头说你在药房，你--他是谁！？”不经意看到躺在床上的杨戬，龙母心里一咯噔：不会是那个杨戬吧！
　　
　　“母后，你今天怎么来了？”寸心高兴地跑过去挽着母亲的手臂。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“呃，是我救回来的一个天兵罢了。”
　　
　　“天兵？莫不是叫杨戬！”
　　
　　“呀，母后，你怎么知道他的名字？”
　　
　　“来人，给我抓住他！”龙母一声令下，众多天兵天将涌进这个小房间。
　　
　　“母后，你这是做什么？！”急忙跑到杨戬身边，护他在身后。
　　
　　“寸心，还不快过来，他就是前日杀了九个金乌的大魔头啊！”龙母生怕杨戬伤害寸心，急得直跺脚。
　　
　　“怎么会，他只是个伤员啊。”寸心急得快哭出来了。
　　
　　“天庭的通缉令都出来了，你快过来！”龙母大喝。
　　
　　“让开！”冷冷地声音从身后传来，寸心心凉了一半。
　　
　　“你，真是？”寸心内心祈祷他否认。
　　
　　“我就是那个追杀金乌的魔头。”杨戬很感动寸心能挡在自己身前，可是自己不能连累了她。
　　
　　“你！”泪水打湿了脸颊，“怎么会......”
　　
　　“多谢公主这几日的照顾，杨戬铭记于心。”起身对寸心一拜，直起身来，冰冷冷地扫过一众虾兵蟹将，“这里太窄。”
　　
　　“哼，大胆杨戬，来人啊，给我抓起来！”
　　
　　“不，母后，求你。求你放她走！”寸心直直跪倒在地。
　　
　　“公主......”
　　
　　“寸心......”
　　
　　“为了个陌生人，你尽然这然逼自己的母亲？！寸心，你太让我失望了！”
　　
　　“公主，杨戬...不值得。”曾经也有某个人跪在地上为自己求情。
　　
　　“寸心！你起来，为母就当做什么也没看到！”
　　
　　“母后，求你！”丝毫不为母亲的话动摇。
　　
　　“你！”龙母气得浑身发抖，“你这样做事与天庭为敌，会累及你父王的！”
　　
　　“母后，你放过他吧，天庭不会知道的。”
　　
　　“你这不孝女！我先打死你！”龙母痛心疾首，抓起金鞭抽向寸心。
　　
　　“住手！”一把握住飞舞的金鞭，杨戬冷冷道，“公主，杨戬与你非亲非故，你还是莫要管杨戬闲事得好。”
　　
　　“你！”凝住泪水，呆呆看着身前漠视自己的杨戬，寸心心似乎碎了。
　　
　　“寸心！他都这样说了，你还不回来！”龙母气急，想收回金鞭，却怎么也收不回。
　　
　　“母后，你放过他，我...随你惩罚。”纵然是被伤心了，却还是放不下，存心啊寸心，他是有何等魔力，以致你为他做到如此地步？
　　
　　“公主！你莫要自作多情得好！”冰冷的话语将女子的情意拒于千里之外。
　　
　　“我不管你怎么说，今天我一定要带你出这龙宫！”倔强的女子直起身来，擦干眼泪，“母后，休怪女儿不孝，我今天是打也要带他出去！”
　　
　　“你这不孝女！”西海龙王匆匆赶来就听到寸心那句话，气得胡子抖得老高，“哼，你为这魔头如此不孝，老龙我今天就与你划清这父女之情！”
　　
　　“夫君！”
　　
　　“父王！”
　　
　　寸心心中一个激荡，一口血喷出，身形有些不稳。
　　
　　“哼，来人，抓住杨戬，阻拦者，杀无赦！”龙王几乎是颤抖着说出这句话。
　　
　　“父王，女儿不孝。”字字血泪。
　　
　　“夫君！不可如此！”龙母想要拦住龙王，却被龙王推在一边。
　　
　　“这不孝女留他作甚！”龙王龙爪一挥，虾兵蟹将一齐向杨戬杀去。
　　
　　“父王！”寸心撕声叫喊，却挽回不了局面，一个心痛，晕厥过去。
　　
　　“哼！”扶住无意识的寸心，杨戬冷哼一声，那气势让一干虾兵蟹将不敢靠近。
　　
　　“给我上啊！”龙王看见爱女昏厥也是心痛，但是抓杨戬更重要。
　　
　　一众兵将不敢违令，一起向杨戬杀过去。
　　
　　“三首蛟！”杨戬威吓一声，一柄长刀破门而入，横扫一片。
　　
　　“哎哟。”惨叫声不绝于耳，杨戬还未出手，已经倒了一大片。
　　
　　“哼，看在公主的份上，我今日不杀你！”三尖两刃刀悬浮在空中，杨戬抱起寸心，在龙王和众兵将惊恐的目光中一步步走出西海龙宫。
　　 

作者有话要说：扬子江回来了，下一章玉鼎又要纠结了，哎！



25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　前几日昆仑来信，说杨戬杀了九个金乌，大战天庭十万大军。
　　
　　从信了可以看出昆仑众人对此感到很骄傲。
　　
　　可是玉鼎却一点也高兴不起来，他，至今还下落不明！
　　
　　痴痴坐在山头，不知等了多久，似乎时间也被这山顶的风给风干了，静止了。
　　
　　“师父。”远远就看见这痴等的人儿，杨戬心中不是滋味。
　　
　　“啊？”缓缓回头，背后站得可不是那狠心的人！
　　
　　“师父，我回来了。”
　　
　　“回来了，就好。”起身，却因为坐得太久踉跄了一下。
　　
　　“师父！”怕他摔倒，急忙跑到他身边想要扶住他，却被他伸手挡住了。
　　
　　“呵呵，人老了，腿脚不便利了。”
　　
　　杨戬无语：他明明才二十多岁，而且因食用仙丹，看起来只有二十出头，看起来比自己可还要年轻幼稚。
　　
　　“她是？”看见他怀里抱着的人儿，玉鼎心刚放下的心又莫名一紧。
　　
　　“西海的三公主。”看向怀中的人，冰冷的眼神稍稍有了温度。
　　
　　“......”将杨戬的神色看在眼里，玉鼎心中一痛：能让你动神的人？在你心里一定有很重分量吧！
　　
　　“回去吧，狗儿还被关在屋里出不来。”不再看他们一眼，步态优雅地向小屋走去，仿佛他只是来看夕阳而不是等人的。
　　
　　杨戬痴痴看着那人的背影，心醉了，却也淡了。
　　
　　是谁让你如此忧心？
　　
　　是谁让你如此憔悴？
　　
　　怕是她吧！
　　
　　自哂一下，杨戬迈开步伐跟上前面的人。
　　
　　-----------乱了-------------
　　
　　“不要，不要，求求你们！”一声声压抑的呜咽从屋里传出，玉鼎只披着单衣就冲进杨戬的房间。
　　
　　“戬儿！”看着那瑟瑟发抖的一团，玉鼎慌了，“戬儿！你醒醒！”推搡着那人，却迟迟不见他醒。
　　
　　“不要，求你，求你救救母亲。”虽然还是在噩梦中，但是那熟悉的温暖，熟悉的声音还是打开了杨戬紧闭的心房，激起了杨戬求救的本能。
　　
　　死死抓住那熟悉的人，一声声的哽咽直让人心疼。
　　
　　“戬儿，别怕，别怕，有我在。”抱住颤抖的人儿，玉鼎轻轻擦去他眼角的泪痕，像是在安慰受伤的情人。
　　
　　“不要...走。”渐渐平静下来，紧紧抱住那份温暖，生怕他像母亲一样离开，一点也不留下。
　　
　　“傻戬儿，我不会走的，永远不会离开你的。”将他的头靠在自己肩，轻轻抚摸他的背，像是在抚慰受惊的孩子。
　　
　　恐慌被平复了，心安了。
　　
　　可是与心爱的人亲密接触又勾起了心底苦苦压制的欲望。
　　
　　圣人会压制欲望，那是因为他的强大，但是，一旦强大的外壳出现了裂缝，那么只需要一点点诱惑，汹涌的欲望就会将圣人变成恶魔！
　　
　　“师父......”意识深处，那个异样的师父又浮现出来，“师父......”那是他熟悉的体香，好诱人，想更近一点闻闻，想要尝一尝......。
　　
　　“戬儿，嗯！”他！正在咬自己的脖子？！
　　
　　玉鼎心一慌，想要推开却反而被抱得更紧。
　　
　　“不要走！”紧紧抱住想要逃开的人儿，杨戬有些急促地吮住那诱人的肌肤。
　　
　　“戬儿~放...放开！”那灼热的真实的触感，让玉鼎心里一个激灵，急急推开杨戬：怎么会这样！
　　
　　“不许走！”狠狠地抓住那欲逃的人儿，将他紧紧压在身下。
　　
　　“不许离开我！”狠狠地咬住那人，恨不得将他永远绑在自己身边，一刻也不离。
　　
　　“戬儿~”灼热的气息喷洒在脖颈，那霸道的人更是狠狠吮吸着自己衣衫滑落的肩头。
　　
　　“不许走！”尝着他独有的味道，杨戬急急扒开他松散的衣衫，想要更多。
　　
　　“啊~不，戬儿~”声音颤抖了，用最大力气想要推开身上神志不清的人，不想他做出日后后悔的事情来。
　　
　　“还想离开？！”危险的语气。
　　
　　“戬儿......”看着黑暗中突然停下来的人影，玉鼎心一沉：他，不会醒了吧？他要是醒来看到如斯情景，又会如何感想？
　　
　　突然身上一凉，紧接着手臂一紧，玉鼎大骇，“戬儿，你做什么？”
　　
　　“哼，将你绑住，你就不会离开了！”撕下玉鼎的衣衫，用这衣衫将玉鼎的双手牢牢绑在床头。
　　
　　玉鼎剧烈地挣扎起来，“戬儿，放开我，你会后悔的！”
　　
　　“嗯~别动！”身下的人儿不停地动来动去，杨戬恍惚觉得胸中有万丈烈火，急需找个发泄口。
　　
　　“戬...戬儿......”不敢再动。即使再迟钝，玉鼎也知道那顶在自己小腹那硕大的硬物是什么。
　　
　　“热......”浑身燥热，杨戬乱无章法地撕去自己那一身的禁锢。
　　
　　“戬儿~嗯~”声音遽然提高了八度，只因那突然覆上来的炽热的胴*体。
　　
　　一只手紧紧扣住那不足盈握的纤腰，一手胡乱摸着那光滑的胸膛，突然触到一颗小粒，轻轻一扯，惹起一声闷哼。
　　
　　“戬......嗯~”那本在腰间的手不知何时已移到小腹之上，此时正慢慢画着圈圈，而那胸前的手却是揉捏得更加厉害。
　　
　　火热的唇移到那一张一合的地方，含住那抖得厉害的两瓣。
　　
　　“唔~”嘴被当做美食一般细细品尝，而那双恶魔的双手更是让自己浑身燥热，动弹不得。
　　
　　在玉鼎以为自己要快要断气的时候，杨戬终于放开了玉鼎的唇，可是没等玉鼎好好喘两口气，那火热的唇又覆了上来，嘴中的灵蛇更是长驱直入，在玉鼎还没有任何准备的情况下就攻克了那道唇齿。
　　
　　霸道地卷起那受惊的小蛇与自己共舞，狠狠吮吸那里的蜜津，此时的杨戬真真像一只饿了很久的狼。
　　
　　“唔~~”不可以！不可以！玉鼎差点就沉溺在杨戬疯狂地攻势中，但是仅剩的一点理智告诉他：不可以！戬儿会后悔的！
　　
　　玉鼎挣扎起来，随着杨戬动作的深入挣扎得越来越厉害，而杨戬也压得更紧，两人的对抗使得整个床板发出淫靡的吱呀声响。
　　
　　也不知过了多久，杨戬终于移开双唇，手的动作了渐渐停了。
　　
　　似是累了，乏了，杨戬抱住这个让自己舒服的身体，舒展身子，将头放在玉鼎颈侧，不再行动。
　　
　　“戬...戬儿？”试探性地叫了身上人儿的名字，可是那人没有任何反应，像是睡着了。
　　
　　“戬儿？”再叫唤几声，却任不见杨戬行动，赤果的胸膛感受杨戬强有力的稳定的心跳，戬儿应该睡着了，可是那顶在腿间的那物怎么还是那样...坚...挺...？
　　
　　再过了一段时间，腿间的那物一如既往，但是戬儿却是连呼吸也沉稳了，玉鼎确信杨戬已经睡着了。
　　
　　轻声叹了一口气，几分解脱，几分失望。
　　
　　尝试着动动手，发现睡梦中的杨戬绑得并不紧，几下就挣脱出来了。
　　
　　慢慢想推开杨戬，手一触到那炽热的身子就缩了回来，心也乱了。
　　
　　方才太慌乱，没有细细感受戬儿，原来他真的长大了，长结实了，摸起来是那么的......心猿意马了......。
　　
　　不行，不可以，戬儿只是意识不清，只是想找个人发泄而已......，自己怎可以如此亵渎他？
　　
　　扶住杨戬的身子，慢慢将他从身上移开，待重获自由时已是满头大汗。
　　
　　“该死！”看着因摩擦间动情而狼狈不堪的□，玉鼎低咒了一声。
　　
　　急忙给杨戬盖上被子，不敢再看杨戬一眼，便匆匆逃出房间。
　　
　　待到房门关上，本该是熟睡的人却睁开了明亮的双眼：幸好及时醒来，若是迟一步，只怕他会恨自己一辈子吧！
　　
　　是夜，玉鼎泡了一夜的冷水澡，而杨戬则静静躺在床上冷却自己。 

作者有话要说：扬子江顶好锅盖了，等着大家拍砖......。
PS：前几日请假了，这几日一定好好更文，快速更文！



26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　往后的日子很平凡，过得也很尴尬。
　　
　　相比较来说，刚被父亲赶出门的寸心是越过越舒爽。
　　
　　虽说刚开始几天有些闷闷不乐，但后来就越来越有目标，越来越充实。
　　
　　期间，寸心发现玉鼎真人和杨戬应该是世界上最怪异的一对师徒了，这玉鼎真人天天躲在小屋里看书，而杨戬则是天天到林子深处练功，这两人是十天半个月碰不到面，即使见面也是打个招呼低头走人，知道的只道是挂名师徒，不知道的定以为是陌路房客。
　　
　　不过这师徒二人冷淡的相处方式并不妨碍寸心的追夫大计。寸心是一个公主，有着公主与生俱来的傲气。但是，为了杨戬，她这几个月来是生生折了自己的傲气。
　　
　　每当杨戬要自己回西海时，总会无理取闹拿救命恩人的头衔来压杨戬；虽然不会做家务，但是每日还是坚持为杨戬打点一切，即使被拒绝过很多次，但却屡败屡战，是吃定了杨戬的刀子嘴豆心。
　　
　　这几日寸心也别开心，因为她感觉到杨戬已经开始习惯自己的照顾了，不再像以前那般抗拒自己了。特别是今日，他竟然答应带自己游玩玉泉山了。
　　
　　“你们玉泉山风景真不错，明天我还要玩。”今天杨戬陪了自己一整天，寸心高兴得手舞足蹈。
　　
　　看着前面欢快的人，杨戬想到了妹妹，也不知她现在可好。
　　
　　“戬儿。”有些僵硬地站在门口看着那一对俊男靓女，玉鼎个中不是滋味。
　　
　　“呃，真人好。”
　　
　　“呵呵，公主好。”挤出一个怪异的笑容，玉鼎直直看向杨戬，“昆仑来信了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“让你去帮同门姜子牙伐纣。”
　　
　　“伐纣？”这几年的确听说民间君王荒淫无道，但这关道家什么事？
　　
　　“说是那纣王荒淫，惹怒女娲娘娘。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“各个师兄弟都已经派人去了，哪吒现在已经是西岐先锋了。为师只有你一个徒弟......”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看了眼杨戬和寸心，玉鼎心里堵得慌，自觉好像很多余，想想也再无别话，便转身回屋。
　　
　　“你，要去打仗？”寸心问道。
　　
　　“嗯。”看着他离去的背影，杨戬心中哀痛：你，真的连一句多余的话也不愿跟我讲吗？
　　
　　“我也要去！”寸心不想离开杨戬一步。
　　
　　回头看看认真地女子，杨戬不是不知道她得心思，只是，这让他何以为报？
　　
　　“你还是回去西海吧。”冷冷淡淡的，只希望她快点放弃得好。
　　
　　“哼，为了你我都被父王赶出来，现在怎么回去？”别以为这样冷淡就可以赶我走，我早就看出你外表冷淡，内心其实挺关心人的。
　　
　　“你！”看着女子倔强的神色，杨戬微怒，“这打仗岂同儿戏！你想去就去想回就回？！”
　　
　　“那你让我去哪里？我是你的救命恩人，你要照顾好我！”
　　
　　“那你就留在这玉泉山。”一甩衣袖走开，不再搭理无理取闹的女子。
　　
　　红衣女子得意一笑：至少不赶自己走了。
　　
　　玉鼎不是聋子，门外的争吵自然听得清楚，听得出戬儿对那西海三公主的关心，听得出那公主对戬儿的浓浓情意。心中自是难受，但也试着宽慰自己：戬儿身边总是会有那么多优秀的人，自己还是以一个长辈存在吧。
　　
　　杨戬离开的那一天，玉鼎破天荒地做了一顿早饭，而且做得还不错。临行前还亲自为杨戬整理了衣衫，就像杨戬以前为他做的一样。
　　
　　“如果有什么事就让哮天捎个信回来吧。”以一个师父的姿态替杨戬理好衣领。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“伤药仙丹都给你带上了，要是......没有了，让哮天回来取，师父炼炼很快的。”只希望你永远也用不完才好。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要是...有什么地方用得到为师的，让哮天回来叫我...，我很清闲的。”要是能和你一起去该多好。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要是----”
　　
　　“杨戬，用得着我寸心的地方只管叫我，我会一直在这里等你。”怎么觉得他们如此怪异，看那样子，心里真不舒服。
　　
　　“师父，我走了。”张开怀抱，以一个即将远行的徒弟的身份抱紧他。
　　
　　“嗯，走吧。”拍拍杨戬的后背，标准师父模样。
　　
　　“有空也可以回来看我！”寸心也想抱杨戬，可想到女孩的矜持，又退了回去。
　　
　　“走了。”放开怀抱，再认真看了一眼眼前的人，“师父，保重。”说完带着狗儿腾云离去。
　　
　　--------------寸心之心------------
　　
　　是在杨戬离开的第五天，玉鼎就发现寸心离开了，想想那公主许是受不了这山上的清苦生活回龙宫了，便不再多想，自已一人生生守着这漫山的寂寞。
　　
　　杨戬在离开玉泉山当天就到了西岐军营，拜见了姜子牙师叔。
　　
　　话说这姜子牙虽说是昆仑门下，也算是个方外之人，但却心念黎民，痛恨那商纣荒淫无道，故而佐于西岐周文王。现天下诸侯群起伐昏君、除妖姬，这西岐文王仁德知礼，得万民归心，且知人善用，旗下哪吒、雷震子、黄飞虎等大将个个神武，姜子牙作为军师排兵布阵更是一绝。
　　
　　姜子牙第一眼见杨戬就直拍大腿叫好。
　　
　　“好好好！”看着眼前白衣书生，姜子牙连道三声好，“杨戬，名不虚传！”
　　
　　那年的首门争夺是没去看的，但还是听说过杨戬这匹黑马的传奇的，现在见到本人，果然是一表人才，能文知武。
　　
　　按常理，杨戬作为昆仑第三代首席应该会被安排到前方，但现在大军后方正却以为强有力的粮草供给团队，这杨戬能文能武，心思细腻严谨，岂不是自己一直苦苦寻觅的后方强人！且杨戬现在糟天庭追捕，虽说有昆仑山和女娲娘娘在，天庭不敢妄动杨戬，但是毕竟自己以后还是要封神的，杨戬这位置不可安排得太显眼。
　　
　　“杨戬，让你去管理和运送粮草可愿意？”
　　
　　“但凭师叔吩咐。”不卑不亢，气定神闲。
　　
　　“好！传令下去，今日起杨戬就负责大军粮草配送！”不骄不躁，果然是人才！
　　
　　就在杨戬上岗五日后，姜子牙军帐前突然来了位娇俏红衣女子。
　　
　　“请问姑娘是谁？为何会在老夫军帐前？”这女子并非凡人！
　　
　　“我是西海三公主，来找杨戬的，他人呢？”在玉泉山憋了五天实在忍不住了，现在死活也不回去了。
　　
　　“原来是公主，老夫失敬。”
　　
　　“杨戬呢？”急忙忙打断姜子牙繁琐的礼节。
　　
　　“他运粮草去冀州了。”
　　
　　“冀州？”那是哪里？
　　
　　“西北走三十公里就是。”
　　
　　“哦。”说罢欲走。
　　
　　“姑娘可是见杨戬一面就走？”急忙叫住。
　　
　　“怎么可能，我可是要和他一起打仗的！”
　　
　　“那姑娘且等一等，我位姑娘写一份委任书，你交由杨戬，他自会给你安排职位。”狡邪一笑：杨戬啊杨戬，可别说师叔我不仗义啊。
　　
　　寸心想想这样也好，杨戬就没有理由赶自己回去了。
　　
　　待姜子牙写好委任书，心急的寸心拿着文书就朝西北方向飞走。
　　
　　看着一阵风般卷走的红衣，姜子牙摸摸胡子笑叹：年轻真好啊！
　　
　　寸心在第二天凌晨出现在了杨戬的粮车前面。
　　
　　“公主？”她不是应该在玉泉山上？
　　
　　“叫我寸心！”不满地撅嘴，惹得众将士一阵唏嘘：老大果然很有魅力啊！
　　
　　“回去！”黑了脸。
　　
　　“才不要，我就是来从军的。”得意地拿出委任书，“喏，姜子牙亲自写得哦，让我来帮你运粮草的。”
　　
　　“你!”横手一扫寸心手里的委任书就到了手中，略一看，还真是委任书！
　　
　　“真是......！”真不知道师叔怎么想的。
　　
　　“哼，快给我安排职务吧~”得意洋洋地看着有些恼的杨戬，寸心心里乐开了花：这样的杨大哥可不常见啊！
　　
　　“......”军令不可违！
　　
　　最终在姜子牙的撮合下，寸心留在了杨戬身边，继续她得追夫大计。 

作者有话要说：扬子江这文虽然很不靠谱，但是大体剧情还是要的，所以杨戬和三公主还是会有一段过往的。
PS：扬子江很想些搞笑文，但是，起点太低沉，现在搞笑不起来......。



27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“哪吒，大军的粮草来了！”还没进帐，黄天化就嚷嚷开了。
　　
　　“真的？”心急的哪吒挑开帐门。
　　
　　“真的！听说是姜丞相新调上来的粮草总管。”黄天化兴奋得两眼放光，要知道要是粮食再不来，他们这几万大军就要坐守死城了！
　　
　　“前几次送粮的都被截下来了，这新来的倒是有些本事，竟然在闻老怪的层层包围中将粮食送进来了。”哪吒也一扫前几日的愁苦。
　　
　　“得到消息我就来找你报喜了，那人还没见到。要不你与我一起去见见这奇人？”
　　
　　“我还要去巡逻，你且先去，我晚些时候再见他。”
　　
　　“也好，我先去看看这人有何三头六臂，哈哈。”说罢小跑着去粮仓了。
　　
　　看着周围将士抑制不住兴奋的神情，哪吒也觉得心情舒爽了许多，回帐拿了火尖枪，步伐轻快地巡逻去了。
　　
　　拿着折扇静静站在旗杆之下，杨戬现在心情有些压抑，周围欢快的气氛并没有让他开心一些。
　　
　　此次因为自己一时疏忽折损了两名将士，实在不该！看来这朝歌朝廷气数未尽，竟还有闻仲这等厉害人物，只怕以后是这伐纣一大阻力啊！
　　
　　“哟，这是哪家的大姑娘混进军营来了？”黄天化远远就望见这白衣人儿，身段苗条，面容秀美，虽有些过于高挑，但丝毫不减其颜色。
　　
　　看那人直直向自己这边走来，那一行话也明明是向着自己的，杨戬微蹙眉头，转身欲离开。
　　
　　“妹妹别羞啊，咱们这军营也有些女将的，说你是哪个的随军？以前怎么没见过。”见美人欲走，黄天化连忙上前，怎奈美人走得太快更本追不上，只得在美人身后大呼。
　　
　　“黄将军眼神不怎么好啊！”看穿着是位将军。这城只有两个将军，分别是哪吒和黄飞虎将军之子黄天化，来人不是哪咤，想必是那黄天化。
　　
　　“妹妹认识本将军......”话还没说完，黄天化只觉眼前白影一晃，紧接着脖子一凉，本能地想出拳却被人死死定住身法，动弹不得。
　　
　　“你......”抬头想要出口辱骂，却被那一双蔑视天下的寒芒生生扼住了喉头。
　　
　　“黄将军可看清楚了，杨某并不是什么“妹妹”！”听说这黄天化是也是猛降一名，却原来是如此孟浪之人。
　　
　　“你......你是谁？”这美人美则美矣，可真是凶得厉害啊！黄天化连咽几口唾沫，不知是被惊艳到了还是被吓到了。
　　
　　“黄将军!”副将王猛喜滋滋地从粮仓出来，怎奈刚出门就被吓到了：这是什么状况？自家将军被运粮的书生挟持了？
　　
　　“得罪！”放开黄天化，解了他的束身咒，虽说着道歉的话，但那高傲的眼神却丝毫没有妥协的意味。
　　
　　“你！”本能地后退一步，黄天化瞪着眼前的白衣书生，没错，刚才可是看清楚了，这人虽是美过千万女子，却真真是个男子！
　　
　　“哼，男子汉大丈夫的长得像个娘们儿似的。”好歹不能失了面子不是？我打不赢还不能说两句啊！
　　
　　眼看杨戬的眼神又冷了几分，周围的温度又剧降了几度，生怕自己将军被活剥了的副将赶忙出来打圆场：“管事莫怪！”想讨好地扶上杨戬的肩膀，却被杨戬闪开，手停在半空，很是尴尬，“呵呵，管事莫生气，我们都是粗人。”尴尬地搓搓手。
　　
　　“王猛，你作甚这样对他！这是我的军营，他在此嚣怎可如此嚣张？！”本来就窝火的黄天化见杨戬如此清高，怒气更旺，“哼，不就是个娘娘腔的书生吗？还端起架子来了！”
　　
　　“你这人怎么说话呢？说谁娘娘腔！”寸心刚从粮仓出来就见人指着杨戬的鼻子骂，顿时来了三分火气。
　　
　　“哟，还来了个更娘娘腔的，哈哈哈哈。”黄天化此言一出，一众围观的将士也大笑起来，更是惹得寸心火冒三丈！
　　
　　“本姑娘就是个女的，就要娘娘腔，总比你这个不男不女的泼皮好！”短短半年时间的陆地生活，寸心已经完全将以前的公主式刁蛮演变成泼妇式无理。
　　
　　“你！”看着眼前瞪着圆圆眼珠的娇俏佳人，一向皮厚嘴贱的黄天化破天荒地结巴起来，“哼，好男...不跟女斗!”
　　
　　“只怕是斗不过吧！”寸心双手环胸，得意地斜瞟一眼黄天化。
　　
　　“你......”再次语结，那俏皮的小眼神只是随意一瞟，黄天化就觉得自己心跳停了几拍，整个人就傻愣愣地不知道该说什么。
　　
　　“看什么看！在看也不能讨好本姑娘！”许是被黄天化那一愣愣的眼神看得有些发憷，寸心难得地低下头红了脸。
　　
　　“杨大哥！”急急巡逻完毕跑来粮仓，没想到竟然看到了日夜思念的杨戬杨大哥！哪吒欣喜之极，以至于完全没有观察到此时的怪异气氛。
　　
　　“哪吒兄弟。”看着那红衣少年，杨戬本来冷若寒霜的脸色霎时变得柔和。
　　
　　“杨大哥~”紧紧抱住杨戬，叫出日夜思念的名字，生死面前未见动颜的坚强少年竟染上了哭腔。
　　
　　“呵呵，哪吒兄弟，杨大哥来看你了。”这哪吒兄弟什么时候也学来了这等儿女情长？
　　
　　“让杨大哥见笑了，哪吒只是太开心！”抹去脸上的泪水，在众将士掉满一地眼神中，哪咤执起杨戬的手，“杨大哥，我们去军帐，哪吒有好多话。”
　　
　　“也好。”温文一笑，又是让众将士鼻血染红了这沙场。
　　
　　“杨戬！”
　　
　　“寸心，将粮食点报完毕你就带大家歇息。”冷冷丢下一句命令，故意忽视存心的怅然若失。
　　
　　“寸心......”黄天化看着那个呆呆望着某人背影的俏丽身影，默默记下了这个女孩的名字。
　　
　　-------------撒豆成兵-----------
　　
　　“.......从此我就受制于他那宝塔，只因实在不愿日日与他相对，故来帮姜师叔打仗了。”将自己重塑肉身之后的种种际遇与杨戬一一诉来，哪咤感慨万千。
　　
　　“终究是父子亲情，菩萨那样做也不失为帮你们一把。”饮一杯淡茶，杨戬也是思绪万千：短短一别，哪吒是际遇万千，自己又何尝不是？
　　
　　“杨戬大哥，你是如何来参战的，怎的不跟我说声，不然我早迎你去了！”抛开那些不开心的，看到依旧俊朗儒雅的杨戬，哪吒高兴至极。
　　
　　“师父让我过来帮忙，师叔安排我这运送粮草的职务。我也是乘职务之便才来看你。”
　　
　　“师叔老糊涂了！安排你运粮草！”哪吒愤然起身，“这不是大材小用吗？！你最起码应该是个将军啊！”
　　
　　“哪吒，不可胡言！”严声喝止哪吒，“师叔自有打算，我等服从安排便是。”
　　
　　“可是......”
　　
　　“没有可是！”
　　
　　“知道了，杨大哥。”每次看到杨大哥严厉的眼神，哪吒都感到特别没底气。
　　
　　“再说，若是没有我来送粮草，你们岂不是要困死在这城中？”看着这耷拉着眼神的哪吒，杨戬头一次感到他还是个孩子。
　　
　　“是啊，还多亏了杨大哥，不然我们就守不住这城了。”说到战事，哪吒又兴奋起来，“杨戬大哥不知道那闻老怪可狡猾。我们刚派出一支尖锐部队支援云州，那闻老怪就来围剿我们，几次突围都没成功，还好这城易守难攻，不然在被那闻老怪夺去了。现在是里面的出不去，外面的军队也很难突破进来，几次送粮的军队都在城外被拦截了。这次也幸好是杨大哥，不然我们真的要饿死在这城里了！”
　　
　　“你们的尖锐部队都派出去了？”放下茶杯，重新倒入一杯新茶。
　　
　　“嗯，不然哪能这样窝囊啊！”哪吒愤愤然地捶着桌子。
　　
　　“你们只是缺少突围的兵。如果我给你们兵力，你有方法突围？”慢慢吹着杯里的茶叶末，杨戬淡淡说道。
　　
　　“当然能！”哪吒两样放光地看着杨戬，看了一会儿又泄下气来，“你带来的那几个兵根本顶不
　　了事。”
　　
　　“呵呵，我带来了很多大豆，西岐百姓种的，颗颗饱满。”抿一口茶，顿时满口清香。
　　
　　“......杨大哥，那也吃不了多久，怕是等不到援军来救。”杨大哥喝茶喝糊涂啦，这明明是两码事！
　　
　　“哪吒可听说过撒豆成兵之法？”闭上眼睛静静回味那茶香。
　　
　　“？那是什么”师父没教过，自己也没听说过。
　　
　　“且随我来。”又抿一口茶，起身走出帐外。 

作者有话要说：昨天真的很累，抱歉没有更。明晚我会尽量再更一章。
很感谢各位的支持，扬子江会加大动力更新的！！！



28

28、第二十八掌 ... 
 
 
　　“哪吒，他就是你那个杨大哥？”哪吒这小子天天杨大哥长杨大哥短的，今日一见，不过就是个书生嘛。
　　
　　“是啊。”奇怪，杨大哥让人搬豆子干嘛？
　　
　　“你们昆仑选首席是文斗啊？”不然那个书生怎么会得第一。
　　
　　“你们家选首席才文斗呢！”虽然听说上一次是文斗，但是，这次是真真正正的道法比拼！
　　
　　“那你小子怎么输给一个酸腐书生了？”哪吒不会是看中那小子皮囊了吧......？我呸，脑子里瞎想什么！
　　
　　“杨大哥不是酸腐书生！杨大哥是文韬武略，文武双全！”哪吒怒瞪黄天化：这人是哪里有毛病，哪里看出杨大哥酸腐啦？杨大哥只不过是儒雅罢了！
　　
　　“......”莫非哪吒真的看上那漂亮小子了？
　　
　　“哪吒兄弟，三万兵马可够突围？”杨戬让将士倒出一筐豆子，转身对哪吒说道。
　　
　　“够啊，只是哪来那么多兵马？”哪吒疑惑地看着杨戬。
　　
　　“莫急，请二位将士将这一筐豆子抬去练兵场。”一脸悠然地看着哪吒，“哪吒兄弟，请随我来。”
　　
　　怀着一肚子疑惑，一干将士随杨戬来到了空旷的练兵场。
　　
　　“且将这豆放在练兵场中央。”站在点将台上，杨戬慢慢拉开折扇。
　　
　　“杨戬。”感觉到气氛很诡异，寸心有些担心。
　　
　　“起！”大开折扇，按下一扫。
　　
　　随着杨戬话音一落，众人只见那放在中央的豆突然一粒粒跳出箩筐，小小的一粒在空中越变越大，渐渐显出了人的轮廓，待落地竟成了一个个披着铠甲，执着长枪的将士！眨眼间，空旷的练兵场上就黑压压地站满了！
　　
　　“这是三万将士，哪吒兄弟尽可带去突围。”看着下面黑压压的一片兵马，纵然淡然如杨戬也难免生出壮志豪情。
　　
　　“杨......大哥......”那整齐列在下面的将士告诉自己没有眼花，杨大哥的确给了自己三万兵将，女娲娘娘啊，这是真的吗？！
　　
　　“女娲娘娘啊！”尽管不想相信，但是眼前那一片差点晃花自己眼睛的铠甲告诉自己这是真的！黄天化恨不得一口唾沫把自己淹死：我怎么就把他看成酸腐书生了呢？！
　　
　　“杨戬......”看到神奇的一队队一列列的兵，寸心断定，即使是父王也做不到这样！看着白衣男子的背影，似乎比以前更光辉，更伟岸一些！
　　
　　“......”跟来看热闹的一干将士已经完全失去语言能力，嘴巴张得老大，口水流出几丈却全然不觉。
　　
　　那日，哪吒怀着激荡的心情成功突破了闻仲的围兵，保全了城池。而杨戬撒豆成兵的奇事也风传整个伐纣正营，连闻仲也知道了西岐军营有如此能人。
　　
　　“杨戬，他们都在庆祝，你----”他又在望月！
　　
　　“什么事？”不喜欢别人在这个时候打扰自己。
　　
　　“你很喜欢看月亮啊，为什么？”今天是一定要问出个所以然来！
　　
　　“嫦娥。”她是一个很美丽的女人，是他喜欢的人。
　　
　　“你喜欢她？”希望他回答说不。
　　
　　并没有回答，只是低头苦涩一笑：是啊，很多人喜欢她，连他也是。
　　
　　虽然没有听到答复，但是那低眉一笑显然是默认了，寸心火热的心凉了半截。
　　
　　“我，不打扰你了！”在泪水涌出之前匆匆逃掉。
　　
　　看着女子跑离的背影，杨戬知道她误会了，不过这样也好，最起码她会死心。
　　
　　抬头看看天上的明月，他现在也在守望着它吧！自己这样是不是就与他更多了一层联系？
　　
　　“谁啊！走路......寸心姑娘？”黄天化刚从庆功宴上逃出来，刚走进这后花园迎面就撞上一人，刚想骂是哪个不长眼睛的就看见是寸心，忙收了声。
　　
　　“走开！”还是哭了，寸心，你真不中用！
　　
　　“哦。”她，是在哭？
　　
　　匆匆绕过眼前的木头人，寸心刚想逃得更远，却被叫住了。
　　
　　“寸心...姑娘，我还没敬过你酒呢？”她貌似很伤心啊，怎么自己心里也好像有些惆怅了？
　　
　　“......那你还不去拿酒！”现在正应该大醉一场，有个人陪也不错。
　　
　　“啊？G！”反应过来的黄天化赶忙回去拿酒，那手忙脚乱的样子惹得寸心破涕为笑。
　　
　　那天晚上寸心和黄天化在后花园喝了一夜的酒，聊了很多，骂了很多。到第二天杨戬和哪吒找到他们的时候，寸心还搂着黄天化的肩膀嘟囔骂着杨戬混蛋。
　　
　　--------------色诱土行孙---------------
　　
　　虽有威名在外，但是杨戬却依然做着押送粮草的职务。哪吒多次为此鸣不平，但是姜子牙是铁了心让杨戬呆在二线上。
　　
　　“杨戬，这次押送粮草之事且交由寸心公主，你留守大营。”
　　
　　这次武王亲征，不可有任何差池。
　　
　　“遵命。”不问一句，默默退出大帐。
　　
　　“他就是那个撒豆成兵的杨戬？我看也不过是个糊涂的人，都不问一句。”随行的副将不屑地说道。
　　
　　“呵呵，此话差矣。”看着少年离去的背影，姜子牙默默胡子笑道，“他是什么都知道，所以没什么问的。”
　　
　　“什么都知道？夸大了吧！”副将依然不屑。
　　
　　“呵呵。”看着一脸轻蔑的副将，姜子牙但笑不语。
　　
　　大军粮草库。
　　
　　“什么？这次你不去，就我一个人去？”初闻军令，寸心讶然。
　　
　　“其他人也去。”淡淡看着众人整理此次待运出的粮草。
　　
　　“可是......不一样!”寸心直直逼视杨戬。
　　
　　“......”那次在哪吒那里大醉之后，寸心好像完全不在乎自己可能喜欢嫦娥的事情，一如既往地执着追求，这让杨戬心中更是愧疚。
　　
　　“好吧，我会完成任务尽快回来的。”不想让他愧疚，自己要的只是一个公平竞争的机会而已。
　　
　　“那...注意安全。”
　　
　　“知道。”粲然一笑：就喜欢他那有意无意间流露出来的温柔。
　　
　　寸心领兵送粮走的第三天，大营就出了事。
　　
　　武王帐中的一位侍妾被人掳走。但是自始至终帐外都有重兵把守，从未见任何可疑人进出大帐。
　　
　　事后众将士在帐中守了两个日夜，可再无异样。于是姜子牙只得让武王换了大帐，加强了警戒。
　　
　　可是即使在重兵把守之下，那强人还是掳走了另外的一名侍妾，这让大军很是恐慌，现在已有两人失踪，唯一可以得出的结论是那人应该很好色，但却完全不知是何人以何种方法掳走那两个侍妾的。
　　
　　后来那强人第三次出手，露出了端倪。
　　
　　这次是武王亲眼所见。那贼人从地下来，想要掳走正在连夜批改奏折的武王，幸好武王会武，与那贼人周旋之际众将士一并涌入想要活捉那贼人，可就在众人眼皮子底下，那人施展妖法遁地而去，众将士扼腕不及。
　　
　　竟有如此神人，出入我军如入无人之境，这让武王和姜子牙心中警音大作。
　　
　　“这贼人善地行术，紧急时刻，能出人意料地遁地而行，本领强大。但是此人貌似很好色。”姜子牙严肃地对着自家师侄说道。
　　
　　“......军中可有无会武的女子？”杨戬心中有不好预感。
　　
　　“有，出去送粮了。”姜子牙说得很无辜。
　　
　　“......长得秀气的男子？”杨戬希望师叔不要和自己猜测的一样。
　　
　　“有，就是师侄你！”姜子牙笑得像个狐狸。
　　
　　“......杨戬知道了。”看来真不能对这师叔抱任何希望。
　　
　　是夜，武王帐中侧卧着一倾国倾城的美女。
　　
　　却见那女子冰肌玉肤，滑腻似酥，细润如脂，粉光若腻；秀眸惺忪，芳菲妩媚，风情万种，明媚妖娆。
　　
　　这土行孙在土中能视外物，故而万军之中总能精准找到主将大帐。前日这西岐大军刚吃过自己的亏，料想会防备严密，今日来本只是随意逛逛，却不想这帐中竟会有如此艳丽佳人，顿时就去了大半前行的力气。
　　
　　见那佳人只是慵懒地斜躺在那里，秀眉惺忪，风情万种。那若有若无地一转眼波，一眸一笑似全是向着自己，那留下的一点力气也全卸去了。
　　
　　却见美人稍稍扶起身子，那绮罗纱衣滑落，露出胜雪香肩，而美人对此却全然不觉，只是看向自己这边笑得越发妖娆。土行孙只觉一股热血直冲大脑，双臂一振，整个人就破土而出。
　　
　　“美人，我来了~~”
　　
　　“你是哪个？”美人似是被这从地底下钻出来的人吓到了。
　　
　　“美人莫怕，我是你土行孙哥哥，哥哥这就带你回去啊~~。”“土行孙？哪个将军帐下？”轻松避开，美人扶在桌旁问道。
　　
　　“呵呵，美人别跑啊。”土行孙只觉一阵香风拂面，整个人更加晕乎乎的。
　　
　　“你告诉我，我就跟你走。”美人嫣然一笑。
　　
　　“呵呵，我是商军崇侯虎帐下，你跟我走，保你富贵。”得美人一笑，土行孙骨头都酥了。
　　
　　“原来是崇侯虎帐下。”好像是在自言自语，但是每一个字都传入了旁边姜子牙的帐中。
　　
　　“美人~~”
　　
　　“定！”看着眼前这浑身脏兮兮，神情猥琐的人，杨戬一阵厌烦，急急甩出个法诀。
　　
　　“美----你是谁？”还在恍惚中的土行孙猛然被定住，再看向那美人，却见方才还风情万种、妖娆魅惑的“美人”正一脸寒霜地看着自己。
　　
　　“哈哈，还是师侄有本事！”姜子牙带着一干将士进帐，看到杨戬如斯模样愣了一愣，“嗯，师侄真是-----”
　　
　　话还没说完就被杨戬的一记刀眼堵回肚子里去了。
　　
　　众将士不是没见过美人，这武王的姬妾哪个不是倾国倾城？！但还真没见过如此冷艳的女子，世界上任何一个修饰美女的词用在她身上都贬低了她的容貌气质。
　　
　　看着众人痴呆的眼神，杨戬气结：当时怕贼人看出端倪，可是一点法术也没用，全是自己化妆出来的，这一下也变不回去，气死！ 

作者有话要说：嗯，下一章玉鼎会大放异彩。
谢谢大家鼓励，希望大家多留言批评。



29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　杨戬美人计智擒土行孙的事迹又很快传遍整个周军，大家现在对这个能撒豆成兵，美貌如花的昆仑首席充满了好奇。当然，杨戬自是全不在乎别人的眼光，但寸心却是天天防男防女，生怕哪个不长眼的亲近了杨戬，那姿态活像一个怕丈夫红杏出墙的小妻子。故而军中私底下都说寸心是杨戬的妻子，闲来无聊都要八卦一下杨戬那爱吃醋的小妻子又做了什么捍夫的行为。
　　
　　日子就在杨戬运粮食看月亮，寸心吃干醋发脾气，军中众人赏美人聊八卦中又过了一年。
　　
　　这一年，周军应民情，顺天意，一路过关斩将，大败商军。商朝国师申公豹请来截教师兄妹帮忙，想要扳回战局。无奈周军这边有阐教众人，反而使截教伤亡惨重。
　　
　　阐教从此成为道家第一大教，这引起截教之祖通天教主的不满，在门下一干弟子的鼓动下，通天教主出山，助纣为虐。
　　
　　通天教主曾在须弥山下炼得宝剑四口，一曰：诛仙剑；二曰戮仙剑；三曰：陷仙剑；四曰：绝仙剑；此四口宝剑非铜非铁非钢的特殊物质炼就，连同诛仙阵图，即可组成鸿蒙开辟以来第一杀阵―诛仙阵。有诗述曰：“诛仙恶阵四门排，黄雾狂风雷火偕；遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沈埋。剑光徒有吞神骨，符印空劳吐黑霾；纵有通天无上法，时逢圣主自多乖”。但进此阵：“腾腾黄雾，艳艳金光；腾腾黄雾，诛仙阵内似云迷；艳艳金光，八卦台前如气罩。剑戟戈矛，浑如铁桶；东西南北，恰似铜墙”。
　　
　　通天教主大弟子多宝道人于界牌关摆此诛仙阵，阻止姜子牙东进，通天教主亲自坐镇。
　　
　　却说这诛仙阵当真是厉害，一干将士贸然进阵都被困入，哪吒黄天化闯阵也未能出来。这诛仙阵摆了许多时日，闯阵将士只进不出。
　　
　　眼见这伐纣大军被困于此，姜子牙心急如焚。
　　
　　“师侄见多识广，可知此阵破解之法？”姜子牙情急之下记起杨戬乃昆仑第一书生玉鼎真人高徒，见识必定广博，遂来询问。
　　
　　“杨戬惭愧，只知大概，具体情况恐怕要进阵才能知道。”看外表根本不知如何破阵，只怕要亲自进阵一探了。
　　
　　“既如此，你且小心。”事到如此也只能这样了。
　　
　　杨戬在诛仙阵摆下第九日入阵，两日之后还未返回，寸心大急，化出真身大战通天，无奈道法低微，反被通天打成重伤。
　　
　　“丞相，臣等无能为力。”寸心伤得太重，姜子牙旗下军医束手无策。
　　
　　“来人！快去玉泉山请玉鼎真人。”杨戬被困，寸心受伤，何况还有这诛仙杀阵，看来真要请这昆仑第一书药圣了。
　　
　　当姜子牙派来的人说要请玉鼎去战场的时候，玉鼎稍稍呆愣之后是狂喜，狂喜之后又猛然担忧起来。
　　
　　“是不是戬儿出事了？”不然怎么会来找自己。
　　
　　“杨管事被关进诛仙阵了。”这书生神情变化也忒快了点。
　　
　　“什么！诛仙阵！”
　　
　　“而且杨管事的妻子也被通天教主打成重伤。”快点走吧，不然怕来不及了。
　　
　　“戬儿，的妻子？”谁？
　　
　　“对啊，伤得很严重，我们快走吧。”来人见玉鼎又痴呆了，便捉起他的袖子就腾云回营。
　　
　　浑浑噩噩被带到周营寸心的大帐。
　　
　　“师兄，快看看这丫头的伤势。”姜子牙郁卒了：这玉鼎师兄怎么呆呆傻傻的呢，会不会传言有错啊？
　　
　　“是她？”躺在那里脸色惨白的是寸心，她，是戬儿的妻子？
　　
　　“是啊，师兄啊，她是你徒弟媳妇，你还不快看看啊。”谢天谢地总算有了反应。
　　
　　“戬儿媳妇啊，呵呵，我自会好好诊断。”原来他们早已成亲，只是瞒着我这师父作甚？呵呵，戬儿真是不懂事啊。
　　
　　众人只见玉鼎满脸慈祥地给寸心切脉，微笑着从怀里拿出一个药瓶，倒出一粒通体翠绿的丹药倒入床边的药碗，细细碾碎；又慢慢掏出另外一个药瓶，将瓶中有奇异香味的液体倒入药碗，慢慢摇动药碗将药粉和匀。
　　
　　一举一动行云流水，儒雅大方，但无形中散发出来的肃杀气场却让一干人等毛骨悚然。
　　
　　“将我徒弟媳妇扶起来。”温和却不可抗拒。
　　
　　丫头赶忙将寸心扶起，玉鼎慢慢将药汁喂入寸心口中。
　　
　　“今晚便会醒来。以后每日三碗灵芝水，餐前服用。”吩咐好军医，玉鼎漠然看向姜子牙，“现在，我们可以去看那诛仙阵了吗？”
　　
　　“当，当然可以，请随我来。”女娲娘娘啊，可不可以不要这样考验我的心脏，乎热乎冷会引发心脏病发的啊！
　　
　　直到玉鼎来开大帐，帐内的仆从才敢喘口气：女娲娘娘啊，这杨管事的师父怎么比杨管事还可怕啊！
　　
　　“这就是诛仙阵，很多将士被困在里面。”事实证明宰相不止气量大，胆子也是很大的。
　　
　　“戬儿进去几天了？”虚空一抓，一把通体血红的剑就置于手中。
　　
　　“呃，三天了。”天啊，不会要杀我泄愤吧？
　　
　　“派人去玉泉山将我所有的药全部带来。”说罢直直向那杀阵走去。
　　
　　“师兄！”姜子牙大急，这师兄也太鲁莽！
　　
　　但是玉鼎却没有停步，任然一步步地向前走去。步态悠然自若，仿佛是饭后在自家花园里散步消食。
　　
　　眼看玉鼎消失在阵中，姜子牙顿足捶胸，并没有注意到那悬于阵上的四只宝剑光华突然暗淡了许多。
　　
　　进入阵中，斩仙剑蓦然光华大盛，将玉鼎整个人笼罩在斩仙剑气之下。玉鼎似乎对此并不感到惊奇，站在门口静静观察眼前情景。
　　
　　只见自己身处一片黄雾之中，伸手不见五指，转身一看自己刚才进来的那边已然是一座铁壁，上不见顶，左右不见其边际。
　　
　　玉鼎闭上眼睛站了一会儿后凭感觉择了一个方向走去。
　　
　　一路走下去，黄雾是越来越淡，空气中透着淡淡金光。
　　
　　玉鼎发现了很多晕倒在路边的周兵和将士，但就是没有发现杨戬。
　　
　　随着找的时间越来越长，玉鼎的心也越来越烦躁，斩仙剑芒也越来越盛。
　　
　　几乎是毁坏了阵中所以能毁坏的构造，终于在暴走的前一刻，玉鼎发现了那个熟悉的白色人影。
　　
　　“戬儿！”激动地声音都变调了。
　　
　　“谁？”杨戬转身，发现一个周身被血色暗芒笼罩的人，那人散发出来的杀气很是可怕。
　　
　　“呵呵，不认识啦！”玉鼎觉得自己浑身都在颤抖。
　　
　　“你是谁？”看不清容貌，杨戬摆出防备的姿态。
　　
　　“戬儿！”飞身跑到杨戬身前，死死揪住他的衣领，“你怎么可以不认我！”玉鼎只觉自己全身血液似在沸腾。
　　
　　“师父！”看清那透满杀气的脸，杨戬大骇，“你怎么会在这里？”
　　
　　“怎么？不想看到我？”玉鼎觉得自己快疯了，内心的愤怒却如奔腾的野马破栏而出，“还是说你根本就不想要我这个师父？！”
　　
　　“你，到底是谁？！”一把将这个言行怪异的人推倒在地，杨戬大惊：这人怎地化作师父模样？莫非师父出什么事了？
　　
　　“你，不认我！”凤目死死盯着杨戬，字字泣血。
　　
　　“你是谁？把我师父怎么样了？”想到玉鼎可能有事，杨戬心中大急。
　　
　　“哈哈哈，你师父他在玉泉山上等你四百二十八天，日日去山顶望你三次，其余时间全部用来制作丹药，补血的，补气的，提神的......，各种各样的丹药都为你备好。他是既希望你能派人来，想得到你的消息；又怕你派人来，因为他不希望你受伤。”慢慢从地上站起来，一字一句逼向杨戬，“他日夜思念，却又不敢奢望，只是偷偷想着你有空能回来看看那住了多年的屋子，哈哈，他是不是很愚蠢？”
　　
　　“师父......”眼前的人真的是师父？
　　
　　“不要叫！他不配做你的师父！”玉鼎突然尖声叫喊起来，“哈哈，他不配！他只是个卑贱的书生，什么都不会！他是个连爬云都不会的傻子！他怎么配做你的师父！”
　　
　　“不是----”杨戬反驳，却被玉鼎再次打断。
　　
　　“怎么不是！他就是个什么都不会的废物！可笑的是这个废物还喜欢做白日梦，哈哈哈哈，这样的人怎么配啊！”玉鼎仰天大笑，两行血泪流出。
　　
　　“师父，你不要这样。”看着眼前疯狂宣泄的玉鼎，杨戬亦是心如刀绞。
　　
　　“不要叫我师父！你知道我心里是怎样想你的吗？”隐藏得太久了，太深了，太累了，好想全部发泄出来，“每一次冷淡的对待都会让我怅然若失，每一次不经意的触碰都会让我回味良久。”
　　
　　“......”杨戬彻底呆住了。
　　
　　“哈哈，被吓到了吧，哈哈，没错，作为师父，我竟然对自己的徒弟动了情，可笑的是两个人还都是男的，哈哈，你说我肮脏不肮脏！”恨我吧，让我彻底绝望，不再有任何念想。
　　
　　闭上双眼，眼角的血泪滴在地上晕出妖异的花。
　　
　　“师父...，你说的是真的吗？”
　　
　　睁开双眼，看着难以置信的男子，玉鼎展露出一个虚弱的笑，“如果我说是假的，你是不是会忘掉今天的一切，继续做我的好徒弟？”看着男子默认的神色，玉鼎突然觉得自己很悲剧，走上前去，兀自抚摸上男子的脸，“这是真的，我是真的喜欢上你了，喜欢你的眉，你的眼，你的鼻，你的唇......喜欢你的一切。呵呵，师父是不是很可耻，很肮脏？”念念不舍地收回手，“你还是忘了今天的一切吧，也不必再回玉泉山了。我，先去破了这阵吧。”转身离开，不想看他鄙夷的眼神。
　　
　　怒火渐渐散去，瘦削的身影在红芒中显现出来，还是那样单薄。
　　
　　“师父！”一把抱住那个孤单的身影，“师父，你我都是笨蛋！”
　　
　　“戬儿！放开我！”不要再这样，会让我误会的。
　　
　　“笨蛋，师父，我也喜欢你啊！”将头埋在他的肩上，感受身前人儿突然的僵硬。
　　
　　“戬儿，你，说什么？”难道自己又妄想了？
　　
　　“呵呵，师父，戬儿也喜欢你啊！” 

作者有话要说：等了好久的爆发！！！不过大家不要高兴得太早，纠结的事情还有一大堆啊~~~【扬子江纠结中】



30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“戬儿，我，失礼了......”平静下来，不敢想象刚才自己怎么敢那样放纵。
　　
　　“呵呵，师父，你早该那样失礼了。”不是梦中，没有昏迷，第一次以爱人的身份光明正大地抱着他，杨戬心里感到莫名的踏实。
　　
　　“戬儿，我们可以这样吗”静静感受身后那稳健的心跳，玉鼎庆幸，欣喜，却又担忧。
　　
　　“两情相悦没有什么不可以。”感觉到怀中人的不安，杨戬勒紧了手臂。
　　
　　“戬儿......”好想时间永远停留，可以永远和戬儿呆在这里，没有天道，没有人伦。
　　
　　两人在这凶蛮杀阵之中静静感受彼此的存在，渐渐弥补情感的空缺。
　　
　　“杨戬！”遥远的凄厉的叫喊声打破这一室的宁静。
　　
　　“寸心！”是寸心的声音，杨戬放开玉鼎，侧耳仔细听。
　　
　　身后的温暖突然没有了，玉鼎心中失落：幸福来得太快，去得也很快啊！
　　
　　“你去寻她吧，我去破这剑阵。”
　　
　　“不行，师父你不会道法，会很危险。”又回到玉鼎身边，“你是最重要的！”
　　
　　“......戬儿，”动容地看着眼前坚毅的男子，玉鼎会心一笑，“你看为师进这剑阵到现在还没昏迷，会有事吗？”
　　
　　“是这把剑的原因吗？”围绕师父的那柄通体血红的剑杀气如此之重，师父刚才心情激荡，定是受了这剑气影响。
　　
　　“对，”慢慢抚摸斩仙剑身上那古朴的花纹，“它就是剑尊斩仙。”
　　
　　“斩仙！不是虽师叔祖陆机真人的失踪消失了吗？”当年鸿蒙师祖和陆机师叔祖大战与昆仑之巅，最终师祖胜出掌管道教，而师叔祖则淡出三界，连同剑中至尊斩仙也淡出众仙视野。
　　
　　“这柄剑，就是陆机师叔祖赠的。”为的也是一个情字啊！
　　
　　“付出什么代价？”杨戬心头一紧。
　　
　　玉鼎回身奇怪地看了杨戬一眼，“只是一粒驻颜丹而已。”
　　
　　“......”剑尊斩仙竟如此廉价？
　　
　　“哎，不谈这个，我切为你分析一下这阵法。诛仙阵是由诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑的剑气所创的阵，任何神仙道人进了此阵就会为剑气所伤，昏迷其中，无知无觉，不生不死。”
　　
　　“要如何破？”
　　
　　“破这诛仙剑阵，只能有一种方法，就是慑其芒，敛其气。这诛仙四剑本是剑中至凶者，只有一剑能克住它们。”
　　
　　“剑中至尊斩仙！”不愧为剑尊，虽是封隐多年，剑气依然霸道，要不是有应龙护身，只怕自己也要为它影响。
　　
　　“陆机师叔祖教过我驾驭斩仙的法诀，戬儿且不必担心，一会儿就破去这阵。你且去寻寸心，虽然因为斩仙，这阵的杀伤力小了许多，但难免还是会有影响的。”
　　
　　“师父......”
　　
　　“杨戬，你出来啊，杨戬，求你~”寸心的声音再次传来，却是若弱了许多，听起来也更加哀婉。
　　
　　“去吧。”一醒来就来找你，寸心也很爱你吧。
　　
　　“师父，”再次抱紧玉鼎，在他额头印上一个吻，“小心！”
　　
　　放开心爱的人儿，转身去寻找那个为自己甘愿冒死的女孩，杨戬不知这一转身又为自己的情路加设了多少坎坷。
　　
　　尽管人已经离去，但额上他的余温还在，看着那俊挺的身影，玉鼎笑得很满足：我要的并不多，这一个吻足以宽容一切，即使你是去拥抱别人。
　　
　　玉鼎满脸幸福的笑容一步步向那金光最盛处走去，斩仙剑再次发出慑人血光，将这剑阵映射成血色的帷帐。
　　
　　杨戬找到存心时，寸心的意识已经开始模糊，人已经开始摇摇欲坠。
　　
　　“寸心！”扶住站立不稳的红衣女子，杨戬心中糟乱。
　　
　　“杨戬？”朦胧中看到日夜思念的人，寸心清泪直流，“杨戬，你怎么可以丢下我！”死死抓住他的衣襟，生怕他再去涉险。
　　
　　“不要说了。”看着女孩满脸泪痕，杨戬不知如何是好，只得慢慢输入真气，让女孩保持清醒。
　　
　　“我偏要说！”寸心感觉好了很多，近日来受的委屈也有了力气发泄出来，“你知不知道那日知你进了这阵我有多担心！你知不知道我找那老道斗法又吧不过有多心急！你知不知道我今天一醒来见你还没回来我有多心痛！我好怕，怕你再也......”狠狠捶打这狠心人，寸心恨不得掏出他的心看看他心里装的什么。
　　
　　“对不起。”对不起寸心，我，无法报答你的情！
　　
　　“杨戬，我担心你，我好害怕失去你！”抱住他，泪已成河。
　　
　　突然昏黄的迷雾被染得血红，杨戬心中一急，“师父！”想要放下寸心，却反而被抱得更紧。
　　
　　“杨戬！不要走！为了你我回不去家了，我只有你了，你不要抛弃我！”死死抱住那个欲挣脱的人，寸心哭得肝肠寸断。
　　
　　“你......”想到她为自己做的一切，杨戬再挪不动脚了：这个傻女孩为自己付出那么多，这让我如何回报他!
　　
　　寸心在杨戬怀里哭了很久，将这些日子的担忧、不安以及思念全部洒在这个让自己牵肠挂肚的人怀里。
　　
　　与此同时，玉鼎也找到了诛仙阵眼。抬头一看，四剑悬空，虽然还是在旋转，但是明显已经乱了五行。将举在眉间，念起御剑诀，只见那斩仙剑突然生出万丈血光，直冲天际，莫说是这阵附近的周商大军，连远在朝歌的商纣王都看的清清楚楚。
　　
　　“我命休矣！”看着远处天际的那一片血光，商朝的最后一位君主仰天长哀。
　　
　　斩仙霸道地冲散诛仙剑气，整个诛仙阵土崩瓦解。
　　
　　一直在周军中观战的准提和接引两位圣人见诛仙阵破，二人合力战通天教主，通天教主落败，阵中四剑在乱中分别为慈航道人，道行天尊，广成子，赤精子摘取。
　　
　　看着剑阵被破，周军大举前进，姜子牙大喜，见玉鼎从阵中走出，开心地迎上去，“师兄果然见多识广，法力高强！”说罢弯腰长拜。
　　
　　“师弟不必多礼。”四周看看没有发现戬儿身影，莫非还没出来？
　　
　　“杨师侄已经抱着寸心宫公主回营了。”善于查颜的姜子牙看出玉鼎在为徒弟担忧，“寸心公主大病初愈，师兄要不要去看看？”
　　
　　“哦。”抱着回来的？虽说已经很满足了，但是还是难免会心痛一下。
　　
　　在姜子牙的指引下，玉鼎走进寸心的大帐，一眼就看到杨戬斜躺在榻上，而寸心则紧紧偎依在杨戬怀里。
　　
　　“戬儿......”不久前还口口声声说喜欢自己的人现在却怀抱他人，姿势还是这般......，玉鼎承认自己没有想象中的宽容。
　　
　　“师父！”再一次尝试，却任然不能让寸心松开紧抓的手，杨戬当然有千百种方法暴力扯开，但是寸心毕竟是自己的救命恩人，为自己付出那么多。
　　
　　“呵呵，戬儿，为师只是，来看看。”玉鼎尴尬地笑笑，像是做错了什么事情，“我去给她熬点药。”急忙转身，生怕让杨戬看到自己哪怕一丝不悦的神情。
　　
　　“师父！”师父误会了，此时的杨戬哪里顾得了寸心，一掌推开寸心起身欲追。
　　
　　“不要！”心安的怀抱突然离去，哭得晕厥过去的寸心猛然尖叫，“杨戬，不要走！”
　　
　　生生止住迈出的步伐，回头看看那再睡梦中又流泪的女孩，杨戬只得在心中祈祷师父能够等着自己明天去解释。
　　
　　跑出大帐，玉鼎在外面的旗杆处等了很久，眼睛直直盯着那道门帘，他希望杨戬能出来给自己一个解释，可是直到月桂初升杨戬都没有出来。最后在众将士疑惑的目光中黯然离去。
　　
　　坐在姜子牙为自己安排的营帐外，玉鼎看着天上的弯月，细细理清混沌了一天的思绪。
　　
　　戬儿说喜欢我，说我们两情相悦应该在一起。可是，现在他却怀抱着寸心，连一个解释也不给自己。
　　
　　也许戬儿只是想要安慰我，可是那个吻又怎么解释？
　　
　　摸摸额头，仿佛那个温软的感觉还在。
　　
　　也许戬儿是真的喜欢自己，但是他也一定喜欢寸心吧。
　　
　　呵呵，戬儿喜欢自己又怎么样，两个男人根本不可能在一起，而且还是师徒！戬儿应该喜欢寸心，她那么喜欢戬儿，为戬儿付出那么多，而且他们在一起才是顺应天道的。
　　
　　事情仿佛又回到了原点，不管戬儿喜欢不喜欢，都是不可能在一起的。
　　
　　自嘲地笑笑，玉鼎看着天上的月亮仿佛在闪动，却不知是自己眼中的泪花在翻涌。 

作者有话要说：扬子江这两天状态不佳，更文会有点慢，请大家谅解一下吧。



31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　然而，第二天，因为战况紧急，杨戬还没有找到玉鼎向他解释就被派去给前线送粮食了。
　　
　　“玉鼎真人，”寸心满脸羞涩地看着前来为自己诊治的玉鼎，“杨大哥是出去了吗？”
　　
　　“嗯。”用冷漠来掩饰一夜的心伤。
　　
　　“昨天才脱险，今天就又去前线，杨大哥真是不懂得心疼自己。”寸心想着杨戬，又是甜蜜又是心疼。
　　
　　“......公主的伤已无大碍。”低头收拾针药来掩饰浓郁的哀愁。
　　
　　“......真人不喜欢寸心吗？”杨戬的师父怎么老是对我冷冷淡淡的。
　　
　　“呵呵，哪有。”尴尬地笑笑，以为掩饰得很好，原来那妒意是怎么也藏不住的啊。
　　
　　“不知道寸心做了什么事情让真人误会了，寸心在此向真人道歉。不过，”羞涩的神情带着几分郑重，“寸心喜欢杨大哥，杨大哥对寸心...也是有情的，所以还希望真人成全。”
　　
　　“你...是如何看出他对你有情？”几乎站立不稳，玉鼎紧紧抓住心口问道。
　　
　　“他是一个冷漠的人，”郑重的眼神一下充满柔情，“对所有人很无情，但是寸心感受得到他对寸心是真心关爱的。军中盛传我是她的娘子，他从来没有否认，而且，他昨夜，在寸心帐中......”想到今早醒来看到那人抱着自己，寸心止不住脸色绯红，心跳如鼓。
　　
　　“知道了。”看到寸心这形态，玉鼎不知道昨夜杨戬在这里说过什么、做过什么，现在他感到很是恐慌，只想逃。
　　
　　“真人，存心知道杨大哥父母双亡，所以，”满怀期待地看低头的玉鼎，“希望您能为我和杨大哥的事情做主。”起身欲跪倒在玉鼎面前。
　　
　　“公主！”忙扶住寸心，“玉鼎...知道了。”
　　
　　“多谢真人，您是杨大哥的师父，是长辈，您以后就别叫我公主了，叫我寸心就好。”得到长辈的认可，寸心笑得一脸甜蜜。
　　
　　“那好，寸心，你身体还很虚，要多休息，玉鼎先去看看别的病人。”再多呆一刻，玉鼎怕自己会心痛到晕倒。
　　
　　“那真人先去吧。”高高兴兴地躺回床上，寸心觉得自己又前进了一大步。
　　
　　匆匆逃回自己的营帐，玉鼎坐在榻上发呆。心中悲凉到无以复加却一点发泄的办法也没有，想哭却怎么也流不出泪水，想笑却发不出一点声音。
　　
　　无望的爱还是放弃得好。
　　
　　公元前1039年，周武王在进军到距朝歌七十里的牧野地方举行誓师大会，列数了商纣王许多罪状，鼓动了军队要和商纣王决战。这时候商纣王才停止了歌舞宴乐，和那些贵族大臣们商议对策。但是这时，纣王的军队主力还在其他地区，一时也调不回来，只好将大批的奴隶和俘掳来的东南夷武装起来，凑了十七万人开向牧野。可是这些纣王的军队刚与周军相遇时，就掉转矛头引导周军杀向纣王。结果，纣王大败，连夜逃回朝歌，眼见大势已去，只好登上鹿台放火自焚。周武王完全占领商都以后，便宣告商朝的灭亡。
　　
　　同年，姜子牙造封神台，完工之日斩妖姬妲己祭台。
　　
　　次日奉女娲娘娘法旨，取封神榜，封三百六十五位正神，统归天庭掌管。
　　
　　封神榜中也有杨戬姓名，玉帝无奈只有放下杀子之痛封杨戬为"英烈昭惠显圣仁佑王"，道号"清源妙道真君"。但杨戬却始终对天庭很是憎恨，坚决不在天庭居住，而是在下界受香火，帐前有封神之中的战友梅山七圣相伴，麾下一千二百草头神，对于玉帝是"听调不听宣"，就是说只服从命令，没事别套近乎。这就是"心高不认天家眷，性傲归神住灌江。"
　　
　　“师父！”自那次诛仙阵中互表真情之后，这两年多杨戬就再也没有见过玉鼎，现在封神完毕，一切安排妥当便来接师父去与自己共享烟火。
　　
　　“戬儿。”看着眼前白衣依旧的翩翩佳公子，玉鼎感觉自己沉寂的心似乎又有了活力。
　　
　　“师父，你？”怎么苍老了许多？
　　
　　“呵呵，师父一把老骨头了。”看着男子灼热的眼神，玉鼎内心感慨：你何必如此！
　　
　　眼神一转，双唇紧抿，“师父，你在生我气？”
　　
　　“哪里有？”坦然地看着眼神晦暗的男子，玉鼎叹气，“戬儿，有你这样优秀的徒弟，为师高心还来不及，怎么会生你气？”
　　
　　不理睬那人的自圆自说，杨戬直直走到玉鼎面前，伸手轻轻抚摸着玉鼎的发。
　　
　　“戬儿！”想要躲开，却被杨戬散发的戾气压制得死死的，玉鼎深深感到自己的弱小无能。
　　
　　“别动。”锐利的眼神细细扫过玉鼎脸上的每一寸皮肤。
　　
　　悲凉地看着眼前强大的男子，玉鼎觉得自己真的是弱小到一点资格都没有了。闭上眼睛，不想再流露出更多的懦弱。
　　
　　“师父，对不起。”将眼前神形憔悴的人儿紧紧抱入怀中，杨戬的心都颤抖了：他的容颜依旧，只是那眼睛却苍老了许多，似乎是尝尽了人间疾苦。
　　
　　“戬儿，”贪念这久违的温暖，但却不敢放纵，“昆仑来信，婵儿就要回来了。”
　　
　　“真的？”杨戬放开怀抱难以置信地看着玉鼎，“三妹真的要回来了？”
　　
　　“嗯，昆仑来信说会送她到灌江口。”难得看到戬儿稚气的样子，玉鼎抑郁的心情也放晴了许多。
　　
　　“那师父和我一起回灌江口吧。”拉起玉鼎的手，“戬儿定会好好待你的。”
　　
　　看着男子诚挚的眼神，玉鼎微微点了点头。
　　
　　--------------------
　　
　　杨婵回来那天灌江口杨府张灯结彩，喜气洋洋。
　　
　　“三妹？”看着道童引来的粉衣少女，杨戬几乎不敢相信这就是自己那小小的三妹。
　　
　　“二哥！”早在女娲宫的时候就听说过二哥的超群出众，再看看眼前的男子颀长俊雅却又不失英气，杨婵一眼就认定这是自己引以为傲的二哥。
　　
　　“三妹，你，长大了。”多少年没见了，当年粉雕玉琢的总是在自己身后喊哥哥的妹妹已经长大成人，隐约间还有母亲的轮廓，杨戬心中自是激动异常。
　　
　　“二哥！”杨婵一下子就湿润了眼眶，扑倒在了杨戬怀里。
　　
　　看着眼前的一对兄妹，玉鼎也是感慨万千，当年见到他们时还是两个天真浪漫的小娃娃，现在却已经是经历了那么多了。
　　
　　“二爷！”门口的一声疾呼打断了这至亲相逢的静谧。
　　
　　见有人来，杨婵擦了擦眼泪转身看往门口，却见一个虬髯大汉抱着一个什么东西匆匆奔来。
　　
　　“老大？这是怎么回事？”奔来的人这是封神之战中与自己同生共死的梅山七怪中的康老大。
　　
　　“寸心公主快不行了！”康老大也是跟着杨戬寸心这么些年的，现在寸心伤成这样，心里自是焦急。
　　
　　“寸心？”康老大已走到跟前，仔细一看那臂弯里的可不是前日送回家的寸心？现在她面色惨白，浑身是血。
　　
　　“快送她去房间，”冷着脸吩咐，转身看向玉鼎，“师父......”
　　
　　“知道。”掏出药瓶匆匆跟上康老大。
　　
　　“二哥......”虽然不认识寸心，但善良的杨婵也是满脸忧色。
　　
　　“不要担心，有师父在。”安慰着杨婵，自己心里却是七上八下的：自己这次是不是不该强行送她西海？
　　
　　等玉鼎为寸心施针敷药完毕已是掌灯时分。
　　
　　“已经没有大碍了，再吃几颗丹药就会好的。”耗去了好多心神才救回来，看到女子慢慢红润起来的脸庞，玉鼎松了一口气。
　　
　　“多谢玉鼎真人了！”自送寸心回来就没有离开一步的康老大感激地跪在了玉鼎面前。
　　
　　“使不得！”累得头晕眼花的玉鼎吓了一跳，赶忙扶起他。
　　
　　“老大，去大厅。”一直冷脸坐在桌边的杨戬直起身走出门外。康老大一脸惭愧地跟了上去。看了看呼吸已经安稳的寸心，玉鼎也跟着去了大厅。
　　
　　“二爷，此次我办事不力，请二爷责罚！”一进大厅康老大就拜倒在杨戬跟前。
　　
　　“老大，起来说话，”扶起康老大，“告诉我西海到底发生了什么？”
　　
　　“二爷，寸心公主这伤全是那西海老龙王弄的！”康老大想到当时的情景气得直咬牙，“我奉二爷之命送寸心公主回西海，谁知刚进西海就被那老龙王抓住了。”
　　
　　康老大抬眼看了看杨戬，见他没有打断的意思，便咽了口唾沫继续说道：“那老龙王真不是东西，硬逼着寸心公主留在西海说是永远也不许她出来见二爷，寸心公主不肯，还与龙宫将士大打一架，但是还是难敌那众多将士被俘。那龙王将公主软禁起来，把我也关在水塔里。过了两日我还是寻不到逃出去的办法，倒是那龙母偷偷来到水塔放了我，还将深受重伤的寸心公主交到我手里，我这才脱身来见二爷。”
　　
　　“她的伤？”杨戬皱眉，看向跟来的玉鼎。
　　
　　“是撞击所致，而且寸心还长期未进食。”玉鼎为寸心的无畏无惧所感动。
　　
　　“撞击......”闭上眼睛，杨戬不敢想象寸心那样一个女子是怎样一下下冲击封闭的牢笼的，为她得执着感动，为自己的无情感叹。
　　
　　第二日寸心醒来，一见到床边的杨戬就哭出声来，“杨戬，我，只想和你在一起！” 

作者有话要说：吼吼！扬子江回来了！！！！



32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　杨婵本是天庭不可容之人，但是因为是女娲娘娘的徒弟，又有杨戬这样一个哥哥，本身又还是玉帝的侄女，故而玉帝再怎么不情愿也封了她一个仙子名号，列入仙班。
　　
　　且她本是活泼之人，待人又是及其热情，所以很快就认识了许多女仙，其中就包括百花之神和月宫仙子。平日里与众女仙一起赏花玩乐，好不自在。
　　
　　杨戬视这个妹妹如珍似宝，宠得有些不像话了。只要是妹妹喜欢的，哪怕是穷尽山水，寻遍三界也要找到。故而杨府有了比天庭更大更华丽的亭台楼阁，有了比天庭更美种类更繁多的后花园。当然这让寸心很是不开心，杨戬太宠妹妹了，反而把她这个应该是生命中最重要的女子看轻了。
　　
　　杨婵是颇为有这样一个哥哥而感到骄傲的，但是却很讨厌老是一副嫂子模样的寸心。所以常常带一些女仙回家游玩，想要让二哥挑个更好的，这样也使得冷清的杨府热闹了很多。
　　
　　“二哥，今天嫦娥仙子要来我们家。”杨婵高兴地跑到书房对杨戬说道。
　　
　　“嫦娥？”收起书，皱眉， “月宫仙子嫦娥？”
　　
　　“对啊，二哥不喜欢？”见杨戬皱眉，杨婵以为杨戬不喜欢。
　　
　　“呵呵，二哥高兴都来不及，怎么会不喜欢，”宠溺地笑一笑，“三妹带她来便是。”
　　
　　“就知道二哥会喜欢，婵儿这就去带她来。”杨婵拍着手跑出房门并没有看到杨戬的一脸愁容。
　　嫦娥，他曾经喜欢的人吗？虽然师父说过喜欢自己，可是最近他对自己是那么的冷淡，难道他还记挂着嫦娥吗？
　　
　　嫦娥来的时候寸心缠着杨戬要出去打猎。
　　
　　“二哥，嫦娥姐姐来了。”
　　
　　闻声二人一齐转头，看见那天人之姿又一齐愣住。
　　
　　嫦娥不是瑶姬那种火辣的美，也不是妲己那种妖媚的美，而是一种柔美飘逸还带点清冷的美，让人一看就是只敢远观膜拜，不敢临近亵玩，让人望而却步却又心痒难耐。
　　
　　“嫦娥。”寸心喃喃出声，回头看杨戬盯着嫦娥愣住那里，心中不免一痛：这就是你喜欢的女子？果然很完美。
　　
　　“二哥，你再看姐姐都要不好意思啦。”看到哥哥难得露出这呆愣的神情，杨婵心里乐开了花：要是能撮合仙子和哥哥在一起就好了。
　　
　　“仙子，杨某唐突了。”低头一拜，压下心中万分苦涩。
　　
　　“真君多礼了。”方才杨戬打量她的时候嫦娥也打量了一下这个“听调不听宣”的清源妙道真君，果然是如传言中一般俊雅非凡，气质出众。
　　
　　“嫦娥姐姐，我二哥就是这儒雅性子，你们就别客气了。来看看我二哥种的这些花吧。”直接忽视正在生闷气的寸心，杨婵拉着嫦娥的手走到杨戬身边，“我二哥对这些知道很多，正好可以给姐姐讲解。”
　　
　　“如此有劳真君了。”盈盈一拜，羞煞满庭芬芳。
　　
　　“既如此，仙子请。”转身似乎想起什么，又回头对寸心说，“麻烦寸心公主去告诉一下师父，就说哮天这几日吃错东西了，劳烦他炼些个丹药。”
　　
　　“杨戬！”寸心气不过想要破口大骂，但是一见杨戬那逼视的眼神又不敢说什么，只得跺脚跑开。
　　
　　“那位姑娘是？”
　　
　　“哦，西海三公主敖寸心，只不过来这里小住几天，马上就要走了。”杨婵马上解释，还一直朝杨戬递眼神，不过杨戬似乎有点心不在焉，并没有注意到。
　　
　　“哦。”既然杨戬没有反驳，嫦娥就信以为真了。
　　
　　“我们去看花吧。”杨婵赶忙拉着嫦娥的手向反方向走，杨戬跟上，一路无语。
　　
　　寸心刚走出园子就碰到了死对头黄天化。
　　
　　话说封神之战后哪吒做了天庭的三太子，黄天化也成了镇守天河的将军。他们都是在下界是闲散惯了，受不了天庭那许多条条框框，故而经常下来着灌江口找杨戬喝喝茶。本来这黄天化与杨戬自从第一次见面尴尬之后关系一直都不怎么好，但些许是天庭实在沉闷也就跟着哪吒一起下界。
　　寸心似乎是与黄天化命格不对，遇到就吵。没有哪一次不是吵得轰轰烈烈，惊天地泣鬼神。今天黄天化跟着哪吒一起来杨府，哪吒被梅山七圣拖着打猎去了，黄天化则偷着跑到这后园找寸心。
　　
　　“咦，这不是西海的小龙吗？怎么谁惹你生气啦？”一眼就看到那哭得红红的眼眶，黄天化没由来一阵心疼。
　　
　　“要你管！”见是黄天化，寸心毫无顾忌地发泄从杨戬那里得来的委屈，“你这不男不女的来这里干嘛！本姑奶奶看到你就生气！”
　　
　　“你...我算我好心被狗咬了。”这女人怎么老是跟自己作对！
　　
　　“你才是狗，你们全家都是，你邻居也是！”不知道为什么，总觉得对着这个人就可以任性耍赖，无理取闹。
　　
　　“你这泼女，看以后谁敢娶你！”黄天化又一次被寸心气得七窍生烟。
　　
　　“我有没有人娶要你管！”寸心的怒火一下子被点燃，“你个混蛋，给我滚，不要让我再看到你！”
　　
　　“你！”
　　
　　“你给我滚！”嘶声力竭地朝那人大吼。
　　
　　“好，我滚！”黄天化气呼呼地转身就走：黄天化啊黄天化，这真是作践自己，哪一次来不是被骂的狗血碰头，怎么还是眼巴巴地来找她呢？
　　
　　看着黄天化远走的背影，寸心心里有些慌张，只是一味地朝他发脾气，每次都骂他，现在看他真的走了，寸心反而害怕了：连他都离自己而去了，真的什么都没有了，现在该怎么办？不对，我要自己抓住幸福，我要争取！
　　
　　满脸泪痕的女子握了握拳头，转身离去，并没有注意到远处门廊处受伤的眼神。
　　
　　--寸心啊寸心，到底我该怎么做才能让你明白呢？
　　
　　看着女子渐渐消失的身影，黄天化内心悲苦。
　　
　　寸心找到玉鼎的时候，玉鼎正在发呆。
　　
　　“真人。”寸心步伐疲惫地走进玉鼎的房间。
　　
　　“啊？哦，寸心，有什么事？”玉鼎这几日都在躲着杨戬，心里也是很不好过。
　　
　　“真人，你还记得上次我重伤醒来之后对你说的话吗？”寸心抬头泪眼朦胧。
　　
　　“......记得。”正是因为如此，现在我才如此痛苦。
　　
　　“真人，”寸心一下跪倒在玉鼎脚下，“真人，求你帮帮我。”
　　
　　“寸心，你起来。”
　　
　　“真人答应我，我才起来。”泪水又流了出来。
　　
　　“......我答应你。”闭上眼睛，不想让人看见眼底的哀伤。
　　
　　“真人，我现在真的回不去家了，我只剩下杨戬大哥了，求你跟他说，让他娶我，我真的好怕失去他。”杨戬大哥，我知道这样做很无耻，但是我不能眼睁睁看着别人抢走你！
　　
　　“让他娶你！”一下子瘫坐在榻上，艰难地回头看着还跪在那里的女子，“我的话，他未必听。”算是最后的挣扎吧，求你不要这样逼我。
　　
　　“您是杨戬大哥的师父，您的话他会听的，求你，救救我，我不能没有他！”
　　
　　一声声的哀求凌迟着玉鼎的心：我来救你，那谁又能来救我呢？
　　
　　“真人，求你！”寸心几乎是泣不成声，“求你，只有你能帮我了，求你！”
　　
　　看着那为爱失去全部的女子，玉鼎失去了所有拒绝的勇气。
　　
　　“我，答应你。”四个字，摧毁了这十几年的念想。
　　
　　----------------碎-------------
　　
　　“戬儿。”看到那日思夜想的身影，玉鼎几乎要哭出来。
　　
　　“师父？”放下书，杨戬很奇怪玉鼎会主动找自己：他不是一直都躲着自己吗？
　　
　　“这么晚了，还在看书啊。”在杨戬的注视下玉鼎极不自在地站在书桌前。
　　
　　“......师父，您找我有什么事？”看他这凝重的眼神，估计又有什么别扭了，难道他还想回玉泉山？
　　
　　“你今年已经二十一岁了。”难堪地搓搓手。
　　
　　“所以？”身子前倾，专注地看着那手足无措的人。
　　
　　“该娶亲了。”说完之后就咬紧了下唇，生怕自己露出一点悲伤的音符。
　　
　　收回身子，叹了一口气，“你想让我娶谁？”
　　
　　“寸心。”鼓起勇气抬头，努力挤出一个灿烂的笑容，“她是一个很好的女子。”
　　
　　“那你呢？”灼灼的眼神看得玉鼎一阵心慌。
　　
　　“我？呵呵，我是你师父，当然很欢喜啊。”心虚地笑笑。
　　
　　“你曾今是不是喜欢一个仙女？”突兀地抛出另外一个问题。
　　
　　“啊？你......”都知道了？玉鼎霎时脸色一白。
　　
　　“呵呵，看来是有这么一回事了。”所以你是知道今天她来过了，是怕我亵渎你心中的女神，现在就迫不及待地想让我和寸心成亲？
　　
　　“是的，我曾今很仰慕，很喜欢她。”认命地闭上眼睛：既然你都知道了，我就更加没有资格了。
　　
　　“曾今？那现在呢？”一手托腮，一手在书桌上敲打，言语似乎有些漫不经心。
　　
　　“她的位置无人可以取代。”既然碎了，索性就碎个彻底吧。
　　
　　“无人可以取代？哈哈，不过是个他人用过的东西罢了！”想到嫦娥那清高模样，杨戬心生怨毒。
　　
　　“住口！”厉声喝住杨戬，“你不可以这样说她！”你怎么可以这样说自己的母亲！
　　
　　“哈哈，我说的是事实！”恨不得用最恶毒的话来诋毁你心中的女神，让你更懂得珍惜眼前人。
　　
　　“你！”玉鼎气得浑身发抖，“杨戬，算我玉鼎教错了徒弟！”这样诋毁自己的母亲，戬儿，你真的不一样了。
　　
　　“那样的女人--”
　　
　　“啪！”
　　
　　清脆的甩打声和突如其来的疼痛让杨戬心头一滞----他竟然打我！
　　
　　玉鼎紧咬了一下唇，眼睛死死盯着杨戬：“你不可以这样说她！”
　　
　　“师父......”摸摸被打的脸颊，杨戬知道自己还是被抛弃了。杨戬很想笑，原来之前所谓的告白都是自己一厢情愿。
　　
　　“我娶寸心，但是，”冷冷看着玉鼎，“有请师父您老人家主婚，替我们作证。”索性让我彻底死心。
　　
　　“......好。”来个彻底的了断。
　　 

作者有话要说：本文的二号女主角华丽丽的登场了！
后面扬子江考虑要不要炖肉......纠结ing
事先声明：扬子江绝对的亲妈，对寸心也是很有好感的，所以后面不会糟蹋寸心！！！



33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　自从那日的不欢而散之后，玉鼎已经七天没有见到杨戬了，而第八天也就是明天就是杨戬与寸心的婚礼。
　　
　　这七天玉鼎一直呆在药芦炼丹，没日没夜不吃不喝，让自己没有任何休息的时间，身体多少有些吃不消，但是玉鼎自己不去在意，别的人也无暇关心。
　　
　　婚礼当天杨府请的人不多，杨婵请的嫦娥仙子，还有哪吒和黄天化，还有梅山兄弟几人。
　　
　　“你，今天很漂亮。”呆呆地站在寸心的房门口，看着里面大红喜袍的女子，黄天化心中酸涩难耐。
　　
　　“......谢谢。”以前见面就吵架，心中猛然听到他夸自己还真是有些不习惯。
　　
　　“你--”
　　
　　“你--”两人几乎同时开口，又都看着对方等对方先说。
　　
　　“你能来，我很--高兴。”寸心只觉心中感觉怪怪的，既是希望看到黄天化，又不想让他看见自己的婚礼。
　　
　　“呵呵，我也很高兴能来。”掩饰地笑笑，“我去前厅了，哪吒在哪里等我。”再呆下去黄天化不敢保证自己会说出什么话来，毕竟说有些话都太迟了。
　　
　　“嗯，好。”看着黄天化黯然离去，寸心心里突然有些难过。
　　
　　“公主，吉时已到，我们速速去前厅吧，二爷怕是已经等在那里了。”小丫鬟匆匆替寸心理好衣裳催促道。
　　
　　“哦。”抛开那些烦心的想不通的事情，寸心欢天喜地地去拜堂。
　　
　　杨府的前厅作为喜堂喜字是披红挂绿，格外喜庆。
　　
　　但是喜堂里面却只有杨戬，哪吒，嫦娥和梅山兄弟几人，显得很是冷清。
　　
　　杨戬就站在这喜堂一边，静静等待他的新娘。
　　
　　他今日是一身红色喜服，使得平日冷峻中平添一股魅惑。
　　
　　“戬儿？”刚进门，玉鼎就愣在了门口：太像了！戬儿太像瑶姬了。
　　
　　“师父。”杨戬看着玉鼎并没有表现出任何情绪，“师父您请上座。”做出一个请的手势。
　　
　　“......”玉鼎抬头看着高堂之上大大的喜字，突然有些晕眩。
　　
　　“师父请小心。”巧妙地扶住玉鼎的手肘，杨戬将玉鼎送上高堂的位置，“待会您还要为我和寸心主婚。”
　　
　　“嗯。”抽回手臂，努力在椅子上坐的更直一些，“师父先祝你们白头偕老。”
　　
　　“谢师父。”后退两步站直，眼睛不再看向玉鼎。
　　
　　玉鼎没有再看杨戬，只是死死盯着门口。
　　
　　“新娘来了！”随着小丫鬟一声高唱，如杨戬一样大红喜袍的寸心进了这喜堂。
　　
　　刚一走进门，寸心就感觉到气氛不对：冷，太冷了！
　　
　　虽然有盖头蒙着头，但是那熟悉的感觉让寸心一下子就断定杨戬心情不好，而且是很不好！
　　
　　大厅里好歹也坐了几个人，但是大家都是静悄悄的，大气不敢出。
　　
　　“二爷，寸心公主到了。”小丫鬟战战兢兢地说道。
　　
　　杨戬不看任何人，只是转身去牵那喜绸。
　　
　　喜绸的那一边有了动静，寸心知道他的杨戬大哥正牵着另一边，只是这气温又下降了几度，冷得人只打寒噤。
　　
　　“该，拜堂了。”临时被拉来做司仪的梅山老大心中直叫苦：好好的一个婚礼怎弄成这样？！
　　杨戬牵着寸心来到玉鼎面前。
　　
　　“师父，多谢您多年来的教导。”杨戬深深对玉鼎鞠一躬，“杨戬父母皆不在，劳烦师父为我主持这婚姻大事。”
　　
　　“好。”第一次见杨戬这样恭敬，玉鼎心中了然：果然被彻底地排除在心房之外了吗？
　　
　　“老大，可以开始了。”杨戬淡淡吩咐一句，眼睛直直看向玉鼎，但是焦距却再也没有落在玉鼎身上。
　　
　　“好。”梅山老大咂咂嘴，高唱，“一拜天地！”
　　
　　一对新人转身背对着玉鼎向苍天一拜。大片涌动的血红让玉鼎再次头晕，但是还是强装镇定。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　大红喜袍的二人转身面向玉鼎深深一拜。玉鼎只觉得气血翻涌，脑海中似乎有什么东西要涌出，可是现在不能退缩，一定要等到礼成。
　　
　　“夫妻--”
　　
　　“等等！”
　　
　　一个突兀的声音响起，玉鼎再也压制不住，只觉一阵热流直涌上喉头，眼前一黑就没有知觉了。
　　
　　----洞房花烛-----
　　
　　玉鼎醒来的时候已经是很晚了。
　　
　　“师父。”杨戬小心翼翼扶起玉鼎。
　　
　　“什么时候了？”浑身一点力气也没有，玉鼎苦笑：果然是撑不住了吗？
　　
　　“子时。”杨戬让玉鼎偎依在自己怀中。
　　
　　“......那婚礼......”完成了吗？
　　
　　“你吐血晕倒了，我马上把你送到药房了。”那时候我才知道原来我看轻对你的爱了。
　　
　　“那寸心？”不安地动动身子。
　　
　　“你刚醒来，不要说太多话。”
　　
　　“你应该和她完成婚礼。”而不是守在我这里。
　　
　　“......你真的很希望我和别人在一起？”手指的力量不知道不觉加重。
　　
　　“......不是别人，是寸心。”她真的值得你去好好对待。
　　
　　“呵呵，看来师父还真是寡情之人啊。”明明抑郁到吐血，明明不希望我和别人在一起，你还非得这样气我！
　　
　　“我的深情不是用在你身上罢了。”回去吧，寸心还在等。
　　
　　“那你用在谁身上？”刚才你可是没看嫦娥一眼，要是不知道你曾经的事，我会以为你不认识他。
　　
　　“你不是已经知道了吗？”扭过头不看杨戬。
　　
　　“师父你真要这样？”狠狠板过玉鼎的身子，让他面对自己，“师父你真的不喜欢我？看着我的眼睛回答。”一点点接近他，现在几乎可以感受到他慌乱的气息。
　　
　　“戬儿......为师曾经也许让你误会过，可是----唔......”
　　
　　堵住这可恶的嘴，这样你就不会说出那样狠心的话。
　　
　　突如其来的侵袭让玉鼎一下子懵了，待他反应过来杨戬的灵蛇已经攻克了那毫无抵抗之力的唇齿，正在狠狠扫荡那满室芳香。
　　
　　“唔~~”想要抵抗，想要告诉他这样是不对的，可是发出的只是撩人的呜咽声。
　　
　　想要将他推开却发现什么时候自己已经被抱得这样紧，根本动不了半分。双手紧紧扶在他胸前，可以很明显感觉到他强有力的心跳；周围都是淡淡地荷香，那是他身上的味道，。
　　
　　“师父，”放开那诱人的嘴唇，杨戬邪魅地看着玉鼎，“因为你我不能洞房花烛，所以你要赔我。”
　　
　　“我--”刚顺了口气就又被吻住了，不同于上一次的霸道侵略，这一次是温柔的缠绵。
　　
　　玉鼎被杨戬吻得七晕八素，慢慢忘记了天罡伦常，本来抗拒的双手也慢慢柔软下来。
　　
　　“师父~~”杨戬软软一叫，玉鼎只觉自己身子又热了几分。
　　
　　“呵呵，”慢慢游移到玉鼎耳后，慢慢含住那红透了的耳垂，“视乎害羞了。”一边舔舐一边含糊不清地说话。
　　
　　温热的气息在耳中温存，慢慢通过耳道传到大脑完全麻痹了那满脑子的理智天伦。
　　
　　“嗯~~戬儿~~”玉鼎觉得身子很难受，慢慢扭动起来。
　　
　　“师父！”紧紧贴着的身子不安分的扭动让杨戬几乎快承受不住。
　　
　　“好热。”什么东西顶在自己下腹，灼热得厉害，玉鼎又不舒服地扭动起来。
　　
　　“！”杨戬被玉鼎的不安分撩拨得彻底失去了理智，翻身将玉鼎压倒在床上，“师父，你自找的！”说罢狠狠地欺身上去。衣衫尽退，唇齿交融。
　　
　　玉鼎在杨戬的攻势之下早就丢盔弃甲，什么天道伦常统统不记得，只是跟随自己的欲望一次次迷失在杨戬怀中。
　　
　　在进入玉鼎的那一刻，听到玉鼎疼得哽咽，杨戬才真真实实感觉到了玉鼎的爱，那样卑微那样让人心疼。
　　
　　素色的帐幔缓缓垂下遮住这满床绯色，但那一声声的呻----吟穿过这帐幔使得满室春香。
　　
　　洞房花烛，千金一刻。
　　
　　这夜，还长。 

作者有话要说：本文第一女主角在本章之后光荣退场，请大家拍砖----------



34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　杨戬醒来的时候已经是次日午时。
　　
　　怀中的人还未醒，那眼角的泪光似乎在控诉着自己昨夜的索取无度。想起师父昨日在自己身下的万千姿态，杨戬只觉昨夜的那股邪火又蹿了起来，但是怀中的人已经不能承受更多。
　　
　　想着大厅里还有很多人等着自己，杨戬勉强压制住那股邪火，为玉鼎掖好被子，起身穿好衣服。
　　
　　细心地布置好一切才出门，走到屋外停了一停，回身在昨夜设的结界上又加固了一层方才朝前厅走去。
　　
　　待到前厅的时候，一干人等已经等得有点不耐烦了。
　　
　　“二哥，玉鼎真人怎么样了？”杨婵看到杨戬急忙问道。
　　
　　“没事，只是有点累。”杨戬淡淡回答，想到从昨夜一直折腾他到今早，定是累坏了，回头得给他吃点补气的丹药。
　　
　　“杨戬！”黄天化压了一夜的火气一下子冒出来，“你个混蛋！”说罢一拳打向杨戬。
　　
　　轻松闪过那一拳，杨戬看向依旧一身红衣盖着盖头的寸心，“三公主，杨某不能和你成亲。”
　　
　　闻言寸心身子一震：等了一夜还是这种结果吗？
　　
　　一屋子人都被杨戬的话说的一愣。
　　
　　“真君，既如此，你当初又何必呢？”嫦娥坐在寸心身边，欲安慰她。
　　
　　“你们都给我走开！”听到嫦娥的声音，寸心伪装的镇定彻底崩溃了，将嫦娥推开，一把拉下红盖头。
　　
　　“杨戬，你是不是从来没有爱过我？”寸心字字泣血。
　　
　　“是。”面对寸心，杨戬万年不变的神情也松动了。
　　
　　“杨戬，我要杀了你！”黄天化一声怒吼，化出神器向杨戬杀来。
　　
　　“黄天化不要你管！”寸心喝住黄天化，坚强地擦擦泪水，“我敖寸心不是没有杨戬就活不了。”
　　
　　“寸心......”黄天化看着一脸倔强的女子，心疼万分。
　　
　　“杨戬，我救你一命，你收留我这么长时间，我俩两清了，从此一刀两断，互不相欠！”红衣女子仰起头，倔强地宣布。
　　
　　“对不起。”杨戬低下了头。
　　
　　寸心看了看杨戬又看了看嫦娥，“祝你们幸福。”说罢跑了出去。
　　
　　“寸心！”黄天化喊着寸心跟着也跑了出去。
　　
　　看看那一前一后两人的背影，杨戬淡淡一笑，心中默念：“也祝你们幸福。”
　　
　　除却杨婵一脸了然，其他人见此情此景都愣在了那里。
　　
　　“咳咳......”太上老君假咳两声提醒众人他的存在。
　　
　　“太师叔，”杨戬对太上老君一拜，“昨日多谢太师叔救我师父，杨戬感激不尽。”
　　
　　“说实在玉鼎那小孩是因为我打断了婚礼才吐血的，本就该救他，况且我还挺喜欢他的。”太上老君摸摸胡子道，没有察觉到杨戬听到“喜欢他”三个字时眼中一闪而过的杀机。
　　
　　“太师叔昨日不请自来应该不是要喝杨戬的一杯喜酒吧？”
　　
　　“呵呵，的确是有事。”扫过厅中一干人等，不再言语。
　　
　　“太师叔，这边请。”杨戬会意将太上老君引至书房。
　　
　　主角一个个退场，大厅里看戏的众人大眼对小眼。
　　
　　“嫦娥姐姐，以后你经常来我家玩吧。”二哥我为你创造机会哦。
　　
　　“啊？”嫦娥一直在琢磨不透寸心临走时那颇有深意的眼神，陡然看到杨婵殷勤的招呼一道亮光在心中划过。
　　
　　“呵呵，嫦娥姐姐，上次哥哥只带你游了一部分，还有很多花草你没看到呢。”
　　
　　“那好吧。”想到那一层，嫦娥沉寂千年的心不禁也躁动起来。
　　
　　“寸心公主能去哪里呢？”康老大与寸心是有革命情节在的，直接无视春心萌动的嫦娥。
　　
　　“老大，你放心，没看到天化追上去了吗。”哪吒见杨戬的婚结不成了挺开心的。
　　
　　“哎！”康老大叹一口气。
　　
　　“你们说太上老君找二爷去干嘛？”梅山老四见气氛不对忙转移话题。
　　
　　“估计与那件事有关吧。”哪吒看向门口幽幽叹道。
　　
　　--------------醒来------
　　
　　醒来的时候天已经黑了。
　　
　　杨戬不在，玉鼎很庆幸地舒了一口气。
　　
　　稍稍一动就觉得浑身酸痛，勉强撑起身子，被褥滑落露出满身欢爱的痕迹，无不提醒着昨夜的荒唐，想起自己在他身下的难看摸样，不禁一阵脸红心跳。
　　
　　玉鼎闭着眼睛胡乱将袍子往身上一裹，总算遮住那一身的红梅。一边纠结一边往外室挪，才走两步就觉察到□有股液体流出，想到那是什么不禁又是一阵面红耳赤。
　　
　　挪到外室发现浴桶里有热水，旁边的椅子上还有干净的衣物。玉鼎心中一暖：想必是他亲自安排的吧！
　　
　　舒服地躺在浴桶里，整个身子都软了。
　　
　　闭上眼睛，脑子里满是昨夜的场景，想到他的深情告白，他的信誓旦旦，玉鼎舒心地笑了：原来自己一直都被爱着。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　玉鼎洗完澡休息了一夜第二天才出门。
　　
　　一开房门吓一跳。
　　
　　“你们怎么在这里？”看着门前明显已经等了很久的杨婵等一干人，玉鼎心一慌：他们，是来问罪的吗？
　　
　　“真人啊，你怎么才出来，二哥不是说你已经好了吗。”杨婵等人破不了杨戬的结界，故而只能在门外等了一夜。眼看杨戬都出去半天一夜了，现在都快急出火来。
　　
　　“啊？我只是休息了一下。”玉鼎有些不知所错。
　　
　　“真人，杨戬大哥帮天庭打仗去了！”哪吒心里也很急，那猴子那般厉害，要是杨戬大哥吃亏了怎么办。
　　
　　“帮天庭打仗？”玉鼎迷糊了。
　　
　　“听说是打一个占山为王的野猴子。”康老大急急插嘴。
　　
　　“挺厉害的。”梅山老六帮腔。
　　
　　“叫美猴王。”梅山老四不甘示弱。
　　
　　“叫孙悟空！”哪吒一锤定音。
　　
　　“孙悟空！”玉鼎想到那只总是一脸狂妄的猴子，不禁头疼：他怎么打上天庭了？！
　　
　　“哪吒，你快带我去那猴子的地方。”想到那猴子的厉害，玉鼎真怕杨戬有什么闪失。
　　
　　“是。”哪吒见玉鼎似乎有办法，赶忙携玉鼎腾云去向花果山。
　　
　　一路上哪吒将孙悟空大闹天宫的事情大概说了一遍。玉鼎苦笑：以那猴子心高气傲的性子，哪能在你天庭当个弼马温！
　　
　　哪吒在花果山上空停住，只见这山上满是旌旗，杀将声震耳欲聋。
　　
　　“哪吒！还不快来帮忙！”一声威喝，定睛一看是托塔天王正站在另一块云上。
　　
　　“知道了。”哪吒很是不喜欢李靖，但又惧怕他手中的宝塔，只得从命。
　　
　　“这是杨戬大哥的师父，不会法术，您派个兵照顾一下。”哪吒对李靖说。
　　
　　“可以。”李靖答应得很不耐烦。
　　
　　哪吒将玉鼎托给李靖就下去了。
　　
　　李靖上下扫了一眼玉鼎，“你就是杨戬的师父？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“哼。”轻蔑地冷哼一声就不再理睬玉鼎。
　　
　　玉鼎不理会李靖的傲慢无礼，俯□想要看清楚战况。
　　
　　只能漫山的翠绿夹杂着挥动的旌旗，怎么看都看不清明。不过猴子发狂的叫声倒是越来越高昂了。
　　
　　“哼，那些畜生想要战胜本天王，还早呢！尔等随我下去杀尽这些泼猴！”说罢摔众将杀下界去。
　　
　　玉鼎只觉脚下云头突然向下陡降，几乎站立不住。
　　
　　待停下来的时候玉鼎头晕目眩，几欲呕吐。
　　
　　“哼，书生！”李靖斜视一眼玉鼎，留下一个小兵看照玉鼎就上阵去了。
　　
　　“小心！”玉鼎刚开口，那个负责看照自己的小兵就被一只猴子放倒了。
　　
　　很快不知从哪里跳出一群猴子，他们推搡着玉鼎压向山洞。
　　
　　“哈哈，玉鼎，好久不见。”刚一进洞，就有一个声音招呼玉鼎。
　　
　　听声音有点耳熟，玉鼎抬头一看，见王座上斜躺这一个人。
　　
　　“是你！” 

作者有话要说：扬子江最近有点忙，所以，更新很慢。对不起了大家！



35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“哈哈，难为你还记得我啊！”王座上那人邪魅一笑，本已是媚态万千的容颜更是惑人心弦。
　　
　　“玉鼎怎么敢忘记您呢，师叔祖。”玉鼎无奈地对那人恭敬一拜。
　　
　　“不要叫我师叔祖！”一刻钟前还是笑意明媚的美人现在却杀气凌然，“我不是你们昆仑的人！”
　　
　　“昆仑从来没有规定逐您出--”余下的话被人生生扼在喉间。
　　
　　“再说一遍，我不是你们昆仑的人！”修长的手死死扼住玉鼎的脖子，眼睛恶狠狠地瞪着玉鼎。
　　
　　“陆...机...师...叔...祖......”玉鼎脸色发红，显然坚持不了多久了。
　　
　　“你！”手上加大了力道。
　　
　　“哼，还是老样子。”见玉鼎到死都不妥协，陆机无计可施只得放手。
　　
　　“咳咳......”玉鼎咳了好几声才顺过气来，“呵呵，师叔祖也是老样子。”
　　
　　“你故意气我是吧！”陆机狠狠瞪一眼玉鼎，见玉鼎人不改口，气得一甩袖子不理他。
　　
　　“呵呵，”早就见惯陆机这小孩子脾气，玉鼎笑笑问道：“师叔怎会找到这人间仙境？”
　　
　　“悟空说这里的桃子好吃。”陆机没好气地回答。
　　
　　“呵呵，悟空还是那么随性。”想到那率性猴子，玉鼎又笑了。
　　
　　“嘿嘿，玉鼎啊，这几年过得可好？”陆机突然一脸猥琐地凑到玉鼎面前问道。
　　
　　“啊？好啊。”看着一脸猥琐的陆机，玉鼎心叹：可惜了一张美人脸。
　　
　　“那和你的心肝宝贝有没有进展啊？”陆机逼得更近。
　　
　　“你胡说什么！”玉鼎想到他说的“心肝宝贝”，又想到“心肝宝贝”前晚对自己做的事情，不禁脸红了。
　　
　　“哦~原来如此，看来进展很大啊！”陆机一幅了然的表情。
　　
　　“哪里有！”
　　
　　“那这是什么！”陆机直指玉鼎的脖子，“痕迹很新啊，看来刚做过。”
　　
　　“啊！”玉鼎赶忙拉紧衣领，“这是被蚊子咬的。”
　　
　　“哈哈，那你紧张个啥，脸红个啥？而且，”陆机笑得更猥琐了，“你走路的时候脚步虚浮的厉害，明显是经过过度的情事的。”
　　
　　“哪里有！”玉鼎极力争辩着，但是脸却是红得似要滴出血来。
　　
　　“看来你那心肝宝贝体力不错啊，折腾了你一晚上，马上就和悟空掐架了，而且打到现在还没落败。”陆机一脸嫉妒地看着玉鼎，“怎么我就没有遇到这样的极品呢？”
　　
　　“你！”玉鼎频临暴走状态。
　　
　　“哈哈，你还这这样经不起逗啊。说起来他们已经打了很久了，怎么还不回来，我都快无聊死了。”
　　
　　“悟空不会失手伤了戬儿吧？”玉鼎一想到杨戬就不免担心起来。
　　
　　“喂喂，悟空好歹也算你半个徒弟吧，你怎么可以这样偏心。”陆机为孙悟空抱不平。
　　
　　玉鼎白了陆机一眼，“你这个正牌师父都这么悠闲，我这个副的干嘛瞎操心。”
　　
　　“呵呵，也是，悟空天赋异禀，一般人还真伤不了他。”陆机得意洋洋地欣赏玉鼎更加难看的脸色。
　　
　　“报――”一只猴子匆匆跑进来，“报――大王被那杨戬抓到天上去了！”
　　
　　“什么！”
　　
　　“什么！”
　　
　　玉鼎和陆机都吃了一惊：孙悟空被杨戬捉了！
　　
　　“玉鼎，你那徒弟是这么身份？！”陆机一贯调笑的神情严肃起来。
　　
　　“你不是知道吗。”玉鼎一边欣喜杨戬没事，一边担心悟空。
　　
　　“哼，他绝对不止那么简单！竟然可以抓住擎天柱幻化而成的悟空！”
　　
　　孙悟空是从石头里蹦出来的，而这石头正是当年被水神共工和火神祝融撞塌的擎天柱。这擎天柱在天地未分的时候就存在了，后盘古大神开天辟地取之来顶天，千百年来这擎天柱集天地精华，收万物精魂，灵力充沛，远不是一般神器所能及的。后来被撞断之后解脱了被束缚的命运，经千年风雨锻造，终孕育出一石猴，这便是美猴王孙悟空了。
　　
　　“戬儿......”玉鼎也迷糊了，戬儿从来都是点到即止，自己说实话也没见过戬儿真正的实力，现在他竟然可以打败孙悟空，看来戬儿真的很不简单。
　　
　　“天庭即使抓了悟空也拿他没辙，我还是在这里等他吧。”陆机想想悟空异于常人的能力又一脸轻松，一点不担心孙悟空的安危。
　　
　　“也是。”玉鼎也放下心来。
　　
　　“倒是你那徒弟，他与天庭不是有不共戴天之仇吗？怎么又来帮天庭抓悟空？”陆机看向玉鼎，但是玉鼎也是一脸茫然。
　　
　　“看来他的很多事都瞒着你啊，真不知道他把你当成什么了。”陆机邪恶地说道。
　　
　　“我......”玉鼎无言以对。
　　
　　“我看就你一门心思地记挂着他，他未必就把你放心上。”看到玉鼎哑然，陆机心底划过一丝愉悦。
　　
　　“不会的！”玉鼎反驳，“他说过的......”他说过爱我。
　　
　　“什么时候？是不是在与你交欢的时候？”见玉鼎脸色霎时变得惨白，陆机心里畅快极了，“哈哈，他那时候说的话你也信？玉鼎啊玉鼎，你就等着被抛弃吧！”千百年来终于找到一个人遭遇和自己一样的命运了，陆机寂寞到扭曲的心里充满了幸灾乐祸。
　　
　　“陆机！我不是你，他也不会是他！”玉鼎大声地反驳，可内心刚建立起来的安全堡垒已经有了裂缝。
　　
　　“哈哈，你怎么知道他不会是他？你怎么知道他不会放弃你？”认命吧，你就和我一样的命!
　　
　　“戬儿从来不会想要从我这里得到什么，他自己会取得自己所要的一切。”
　　
　　看到玉鼎依然坚定的神情，陆机嫉妒得快要发疯：为什么他处处都不如自己，但是他却有如此完美的情人！
　　
　　陆机不讨厌玉鼎，与杨戬没有什么深仇大恨，但是他最讨厌看到别人幸福，他恨不得人人都尝一遍自己承受了千年的苦。
　　
　　“所以，对于他来说，你只不过是一个可有可无的存在。”邪恶的破坏因子在脑内活跃。
　　
　　“我不是！”玉鼎大声捍卫着脆弱的信念，却不知道这样让人看起来更加不堪一击。
　　
　　“你不是？那你可以给他带来什么？流言？唾骂？鄙夷？”一步步击溃玉鼎本就不甚坚定的信念，陆机觉得畅快无比。
　　
　　“我......”玉鼎再次陷入思维怪圈。
　　
　　“报――”又一只猴小兵跑了进来，“杨戬又回来了，说是要找――”话没说完就被打断了。
　　
　　“师父！”杨戬见到玉鼎，悬着的心也落了下来。
　　
　　“师父，你身子刚好。”瞬间移动到玉鼎身边，脱下外袍给玉鼎披上，感觉到玉鼎脸色有些过于惨白，身子有些发冷，“师父！”紧紧握住玉鼎的手慢慢输入内力，丝毫不在意有外人在场。
　　
　　“杨戬？”陆机看到杨戬对玉鼎呵护备至，内心嫉妒得要死。
　　
　　没有理会陆机，杨戬感到玉鼎身子还是有些发冷，伸手环住玉鼎的腰让他紧紧靠着自己。
　　
　　“你很猖狂。”陆机嘴角勾出一个邪魅的笑容。
　　
　　“陆机真人。”杨戬知道玉鼎之所以这样与眼前的人是分不开的，所以很不客气。
　　
　　“哦？你知道我？”
　　
　　“师父认识而我不认识的高人很少。”
　　
　　“你很聪明。”
　　
　　“多谢夸奖。”
　　
　　陆机始终都是噙着一抹笑意的，但是随着话题的深入，眼中的寒芒越来越明显；而杨戬则是万年冰山脸，根本看不出什么神情。
　　
　　“你是来找我还是找玉鼎的？”
　　
　　“找师父。”杨戬回答得很干脆。
　　
　　“你很喜欢他？”
　　
　　“是的。”感觉到怀中人一震，杨戬将玉鼎搂得更紧了。
　　
　　“但是他对你没有用，只会拖累你。”任然不甘心。
　　
　　“他不需要有用，只要在我身边就好。”
　　
　　“你这样会被天下人耻笑的！”陆机恶毒地诅咒着。
　　
　　“哼，我杨戬岂会怕这天下人？！”
　　
　　“你！”陆机被杨戬的执着惹怒了：凭什么他们就可以这样厮守，而自己却要守着这千年的寂寞！
　　
　　“师叔祖--”
　　
　　“滚！”陆机怒吼着打断玉鼎，“你们给我马上滚！”
　　
　　“师叔祖--”
　　
　　“师父，我们走。”玉鼎想要劝陆机，被杨戬制止了。
　　
　　看着疯狂的陆机，玉鼎不知道该说什么。杨戬紧紧搂着玉鼎，在他耳边轻声说：“师父，这个时候我们最好走。”顿了顿又道，“而且，你身体还没好。”
　　
　　杨戬的行为和话语再一次惹得玉鼎脸红，看看陆机的确也需要自己发泄一下，所以随杨戬先离去。 

作者有话要说：过渡章节。



36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　孙悟空的确是一个神奇的存在，打不死，杀不掉。天庭用尽办法就是不能将其除去，最后是太上老君提议将他关在炼丹的八卦炉内炼化方才暂时解决了问题。
　　
　　此次孙悟空大闹天宫之事让天庭深深认识到天庭需要一个真正的高手，一个战神。而这个高手的第一人选无疑就是战无不胜攻无不克的清源妙道真君。
　　
　　灌江口，杨府。
　　
　　桃林之内落花缤纷，杨戬和玉鼎正在桃树下小酌。
　　
　　“师父，我要去天庭任职了。”杨戬温柔地对玉鼎说道。
　　
　　“戬儿？”玉鼎心里充满了疑问，不知从何问起。
　　
　　“太上老君说我娘还活着。”
　　
　　“嘭！”玉鼎手中的酒杯滑落，“是真的吗？”想到那个自己无能力保护的红衣女子，玉鼎心中一痛。
　　
　　“他说娘亲被关在不复牢。”
　　
　　“你要怎样救她？”
　　
　　“......师父......”思量了几天的计划还是不要对师父讲了，讲了也只是让他白白担忧罢了。
　　
　　见杨戬不愿意告诉自己，玉鼎心中难过，但也只是说：“好好保护自己。”
　　
　　“我会的。”将那个又在胡思乱想的人儿搂入怀，杨戬暗骂自己又让他难过了。
　　
　　天庭的旨意很快传来，封清源妙道真君杨戬为司法天神，统管天条法令。天庭为了杨戬办公方便，还在天庭为杨戬建了真君神殿。
　　
　　玉鼎在杨戬赴任的前一天接到昆仑的急件，说是要玉鼎马上会昆仑。临走前，玉鼎给了杨戬一封密信。
　　
　　玉鼎走后，杨戬拆开密信，里面只有一个字：忍！
　　
　　------------------机会----------------
　　
　　昆仑山。
　　
　　空旷的大殿只有两个人。
　　
　　“玉鼎见过师祖。”站在高高的玉阶下，玉鼎根本看不到那高高在上的人。
　　
　　“你见过他了？”看着下面微小的徒孙，鸿蒙觉得自己站得是不是太高了。
　　
　　“是。”玉鼎祭出斩仙剑，“这是师叔祖赠的剑。”
　　
　　凌空一抓，那通体血红的剑就到了手上。
　　
　　“斩仙......”细细看那血红的纹路，鸿蒙感觉自己好像又回到了年少，那时候他还在，还天天与自己比剑。
　　
　　现在容颜依旧，那些事，却早已远去。
　　
　　“他，可还好？”
　　
　　“不是很好。”玉鼎抬头，想看清什么却又什么都看不清。
　　
　　“......他告诉你什么了？”声音依旧威严，却不可抑制地有些颤抖。
　　
　　“很多事，”玉鼎垂下眼睑，“师叔祖很寂寞。”
　　
　　“寂寞？哈哈......”鸿蒙大笑：原本就是放他走，想自己一个人守着这寂寞，没想到到头来还是让他寂寞千年。
　　
　　“师祖，”玉鼎一撩衣摆跪在地上，“如果可以，师祖可以去看看师叔祖，他现在在花果山。”
　　
　　“呵呵，玉鼎，”鸿蒙站在玉阶之上俯视着这空旷的大殿，“我不会去的。”
　　
　　“师祖，”玉鼎痛心疾首，“师叔祖说过一些事可以不计较的。”
　　
　　“你可以回去了。”鸿蒙有些疲惫地转身。
　　
　　“师祖！”玉鼎站起来大呼，“您不喜欢陆机真人吗？”
　　
　　“......你有喜欢的人吗？”鸿蒙叹一口气。
　　
　　“......有。”脑海里闪过一个白色的影子。
　　
　　回身很认真地看着台下的玉鼎，鸿蒙又叹了一口气，道：“那你应该会懂的。”
　　
　　“我不懂！”玉鼎抬头，眼中闪烁着愤怒，但目所能及的只是一层层的玉阶。
　　
　　“你，总有一天会懂的。”鸿蒙一声叹息，伸手一抛，斩仙飘回玉鼎身边，“你回去吧。”
　　
　　“呵呵，我恐怕永远也不会有懂的一天。”一声讪笑，洒落无限凄凉。
　　
　　“你？”一道光在脑海闪过，还没等想明白，本在千阶之下的人已站到了眼前。
　　
　　“你还是喜欢故作清高啊，”玉鼎邪魅一笑，一道符咒打入鸿蒙体内。
　　
　　“你――”突来的绞痛让鸿蒙说不出话来，只能死死盯着眼前的人，满脸的不可思议。
　　
　　“怎么，许久不见连我都认不出来了？”又一道符咒打入，鸿蒙只觉浑身的力气都被封了起来，连话都说不出。
　　
　　“啧啧，真是伤心啊，”玉鼎逼近鸿蒙，挑起鸿钧的下巴，“忘记没有关系，我会给时间你慢慢想的，师兄！”
　　
　　鸿钧睁大了眼眶，看着眼前的人慢慢显出熟悉的轮廓：高挑的眉，狭长的眼，嫣红的唇，神色之间永远是四分狡黠，六分倔强。
　　
　　有很多话想说，却又不敢说，不能说。千言万语只化作一个无奈的眼神。
　　
　　“师兄，我给过你机会了。”陆机很是伤心地看着鸿蒙，“可惜你不要，所以，”眼神突然迸射出无限恶毒，“我现在要毁了你！”
　　
　　知道他怨，知道他恨，但是自己什么都做不了，就让他好好发泄吧。鸿蒙无奈地闭上眼睛不去看那让自己心疼的人儿。
　　
　　“师兄，”陆机踮起脚尖伏在鸿钧耳畔，极尽温柔地说：“当初你费尽心机得到这昆仑山，现在让你亲眼看到我毁了它！”话音一落，杀气四溢。
　　
　　-------------阴谋-------------------
　　
　　“哼！”狠狠地甩上门，陆机冷哼一声坐在桌边生闷气。
　　
　　“师叔祖，你快放开我！”玉鼎一动不动坐在昆仑山自己房间的床上。
　　
　　“闭嘴！”陆机粗暴地朝玉鼎怒吼。
　　
　　“师叔祖？”他应该是去见师祖了，怎么会变成这样？
　　
　　“玉鼎，”陆机突然又很温柔地看着玉鼎，“我记得我说过，”柔情蜜意，似在说着动听的情话，“不许你叫我师叔祖！”愤怒地怒吼。
　　
　　“不过，你好像不是很听话，”突然又很温柔，“所以要有惩罚。”
　　
　　“师叔祖......”玉鼎知道陆机性格多变，但是一般很少见他这样，一时有些目瞪口呆。
　　
　　“让我想一想该怎样惩罚你呢？”说罢真的一脸认真地思考起来。
　　
　　“呀！”突然兴奋地蹦起来，似是想到了很好玩的游戏，“要不我们来考验一下你的小情人吧。”
　　
　　“考验？”
　　
　　“对，考验，”一脸兴奋地看着玉鼎，“让我看看你们卑微的爱情有多经得起考验！”
　　
　　“师叔――”看着兴奋的陆机，玉鼎脑子完全转不过弯了。
　　
　　“嘘――”陆机做了一个嘘声，献宝似地从怀里掏出一个琉璃瓶，“这个是宝贝，我当初都舍不得吃，现在给你尝尝，三界只此一颗哦。”
　　
　　看着陆机疯狂中带着的认真，玉鼎突然很害怕，“放开我！”
　　
　　想要挣扎，却怎么也动不了。
　　
　　“不要动嘛，”陆机蹲在玉鼎身前，“这真的是好东西，我当初向西天的和尚要的，只此一颗哦。”
　　
　　“我不要，你放开我！”疯狂的陆机让玉鼎无限恐惧。
　　
　　“乖，我喂你吃。”像哄小孩吃糖一样将淡蓝的药丸喂入玉鼎嘴中。
　　
　　“不要――唔――”清凉的感觉让玉鼎止不住颤抖，但是这并没有引起陆机的同情，药丸顺着喉咙滑下。
　　
　　淡淡地清香慢慢溢满整个房间，玉鼎的神智开始模糊。
　　
　　“原来是这个味道。”陆机痴迷地闻着这清香，“原来这就是遗忘的味道......” 

作者有话要说：哎，来点小波折――
本文一定会是HE的，只是中间的麻烦事多了点......
扬子江对不起大家了！



37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　真君神殿，书房。，杨戬正在处理公事。
　　
　　“主人，玉鼎真人来了。”
　　
　　“嗯？”杨戬疑惑地抬头，就见哮天带着一个清俊的身影走了进来。
　　
　　“戬儿，近来可好？”看到坐在书桌前的那人，玉鼎笑得妩媚异常。
　　
　　“师父......”师父今天怎么这么怪异？
　　
　　“怎么，见到师父不高兴？”玉鼎挑高秀眉，娇嗔道。
　　
　　“呃，”杨戬确定玉鼎一定问题，“师父，有什么事情吗？”
　　
　　“没什么事情就不能来见你吗？”玉鼎随意地坐在书桌旁的椅子上，“只因为是那玉泉山太冷清了，所以想来你这真君神殿住几天。”
　　
　　偷偷运起天眼观察，发现眼前的人的确是师父，只是为什么师父会突然这样？
　　
　　“怎么，不欢迎？”见杨戬久久不语，玉鼎皱起了眉头。
　　
　　“不是！”杨戬赶忙回答。
　　
　　“那就好。”玉鼎打了个哈欠，“那有没有空房间先让我休息，忙了一天好累。”
　　
　　“哮天，带师父去他的房间。”真君神殿一落成，杨戬就专为玉鼎留了个房间，只是玉鼎一直推辞着不肯来。现在虽然是圆了愿望，但是反而让杨戬更是担心了。
　　
　　哮天犬带玉鼎离开，杨戬却是再也不能安心批阅折子了。
　　
　　“老大。”走到门边。
　　
　　“二爷。”一直伺候在门外的梅山老大进来。
　　
　　“去请太上老君来一趟。”眉头紧皱。
　　
　　“是。”
　　
　　......
　　
　　“太师叔肯定师父没事？”杨戬不确定地问。
　　
　　“肯定!”太上老君反复检查了睡梦中的玉鼎说道。
　　
　　“可是......”想到玉鼎的出乎平常的怪异行径，杨戬一直紧皱的眉头皱得更厉害了。
　　
　　“没有可是！我对自己的医术很有信心，你的法力也很高强。现在肯定玉鼎师侄没有受到任何道法或丹药迷惑。”看着杨戬似乎任是不相信，太上老君不乐意了，“要是玉鼎小儿真有什么异样，估计也是被你这个闷葫芦徒弟给逼出来的！哼！”一甩拂尘，离开了真君神殿。
　　
　　“我给逼出来的？”看着床上睡得正香的玉鼎，想到他平日的隐忍，杨戬释然地微笑：师父为了自己真的是受尽了委屈，现在放开了也未尝不好，以后一定要好好补偿他。
　　
　　玉鼎自此在真君神殿住了下来，平日里与杨戬品茶闲聊，肆意很多。有时候还会与杨戬有一些亲密行为，杨戬不在意，而玉鼎则是刻意为之。
　　
　　“戬儿，我近日新练了一个曲子，你鉴赏一下。”玉鼎身着白衣，怀抱古琴，微微笑着站在桃花树下，自成一派风流。
　　
　　“好。”杨戬爱煞微笑着的玉鼎，满口答应，丝毫不记得自己还有其他事情。
　　
　　叮咚的琴音从玉鼎指下泻出，溢满整个桃园。
　　
　　杨戬负手站在那漫天嫣红之中，看着那低头抹弦的人，脑海中的阴谋算计全部散去，仿佛天地间只剩下他和他......。
　　
　　“二哥！”杨婵气恼地打断这满地清雅。
　　
　　“三妹？”
　　
　　琴弦应声而断，琴声戛然而止。
　　
　　“师父！”杨戬赶紧跑到玉鼎身边，见素净的手指染上了一抹鲜红，赶忙蹲□来拿起手指在嘴里吮吸。
　　
　　“不妨事。”玉鼎笑笑，脸上仿佛点了胭脂，绯红一片。
　　
　　“二哥！”看着二人的亲密举止，杨婵气急败坏地跑到杨戬身边，一脚踢向那古筝，古筝直直向玉鼎怀里翻倒。
　　
　　拥住玉鼎躲开，杨戬有些气恼，“三妹，你这是做什么？！”
　　
　　“二哥！你唬我！”杨婵眼泪马上流了下来。
　　
　　“三妹，”放开玉鼎，杨戬赶忙去哄杨婵，“是二哥不对，婵儿不哭了。”抱着杨婵，慢慢拍拍她的背，像小时候一样。
　　
　　“二哥，你不疼婵儿了。”得了安慰，杨婵反而哭得更伤心了。
　　
　　“二哥最疼的就是婵儿了，二哥发誓！婵儿不哭，刚才是二哥不对。”杨戬忙着哄杨婵，并没有注意到背后的玉鼎脸色霎时变得阴沉。
　　
　　“二哥以后不许这样！”杨婵撒娇地趴在杨戬肩上，抬头对着玉鼎笑得一脸得意。
　　
　　“二哥，你答应我今天要陪我和嫦娥姐姐逛花园的。”杨婵嘟哝着杨戬的失信。
　　
　　糟糕，怎么就忘了这件事！婵儿上次求了自己好久才答应的，难怪她会这么生气。
　　
　　“师父。”杨戬放开杨婵，回身看着玉鼎，有些为难。
　　
　　“呵呵，”玉鼎嫣然一笑，道：“今天就算了吧，过几日我再弹给你听。”
　　
　　“好。”杨戬有些不舍，“琴我修好会给您送过去的。”
　　
　　“二哥，我们走啦，嫦娥姐姐都等了很久了。”杨婵拖着杨戬欲走。
　　
　　“师父，我晚些时候再找你。”杨戬无奈地对玉鼎说道。
　　
　　“嗯。”笑笑着应承着。
　　
　　玉鼎的笑意在杨戬转身的一瞬间退得干干净净，看着杨戬远走的背影，玉鼎嘴角勾出一个嘲讽的角度。
　　
　　---------------------------
　　
　　“师父，”杨戬坐在桌前看着专心斟茶的玉鼎，“你的手指好些没有？”
　　
　　“小伤，早就好了。”玉鼎将茶放在杨戬面前，伸出手指，“看，一点伤痕都没有。”
　　
　　“...师父，今日婵儿...”杨戬有些头疼：婵儿都看出来了，为什么还是那么执着地撮合自己和嫦娥仙子呢？
　　
　　“呵呵，小孩子嘛，没事。”玉鼎坐在杨戬对面，灼灼地看着杨戬。
　　
　　“......”虽然已经接受师父的变化，但是玉鼎现在的一些言行让杨戬多少有些不自在。
　　
　　“倒是你今天和嫦娥仙子去赏花，不知赏出个什么来？”玉鼎眼眸一转，笑意更深。
　　
　　“师父......”难道是吃醋了？是吃自己的醋，还是，吃嫦娥的醋？
　　
　　“戬儿，你这算是心虚吗？”玉鼎转开眸子，似是无限落寞地定定看着自己的茶杯。
　　
　　“师父，您不要多想，我只是答应婵儿去一趟而已。”看着这样的玉鼎，杨戬不知道该喜还是该悲。
　　
　　“嫦娥真的那么好吗？”玉鼎轻轻问道。
　　
　　杨戬心里咯噔一下：师父为何这样问？难道，他喜欢的人不是嫦娥？
　　
　　“也是，她长得那么漂亮，人也温柔，我怎么比得上。”玉鼎的声音带着浓浓的哭腔。
　　
　　“师父!”杨戬欣喜地站起来，从背后抱住玉鼎，“她漂亮也好，温柔也罢，都与我无关！”
　　
　　“那你干嘛理她。”玉鼎似是受了无限委屈。
　　
　　慢慢将玉鼎扶起来面对自己。看到玉鼎红红的眼眶，杨戬心疼万分。
　　
　　“师父，我心里只有你一个！”温柔地为玉鼎拂去眼角的泪，杨戬深情地告白着。
　　
　　“真的？”玉鼎抬头正对上杨戬漆黑的眸子，眸中倒映的全是自己的影子，顿时笑得温柔无比。 

作者有话要说：不喜欢小三，所以，扬子江准备从小三开始。



38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“太师叔，玉鼎一直未来拜会，真是失礼了。”
　　
　　“跟我还这么客气干嘛！”太上老君挽着玉鼎的手臂，“来，让你看看我新研制出的丹药。”
　　
　　“是。”玉鼎笑笑跟在后面进了太上老君的炼丹房。
　　
　　“师叔，玉鼎有一事请师叔帮忙。”
　　
　　“就知道你无事不登三宝殿，说吧。”
　　
　　“您也知道近来戬儿为天庭立了不少功，也贵为司法天神，可是婵儿却还是个无品阶的仙子......”
　　
　　“这个嘛，也是。”太上老君思索一下，“我明日就向玉帝奏请封杨婵个品阶。”
　　
　　“谢谢师叔。”玉鼎恭恭敬敬地向太上老君拜了一拜。
　　
　　很快，天奴就带来了杨婵分封的玉旨。
　　
　　司法天神之妹杨婵，蕙质兰心，法力高强，特封为天庭三圣母，道场为华山。
　　
　　拿着法旨，杨婵很是得意，而杨戬却是始终一脸阴鸷地站在一边，一言不发。
　　
　　在一干仙子的道贺声中，杨婵笑得一脸很是腼腆。
　　
　　“各位姐姐，以后还要多来华山看我啊。”杨婵喜滋滋地向众多仙女客套着，丝毫没有注意到她们眼中的嫉妒。
　　
　　“呵呵，婵儿妹妹现在贵为三圣母了，以后也别忘了我们啊。”仙女甲假笑着说道。
　　
　　“哪里会啊！”杨婵笑得越发灿烂。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“嫦娥姐姐！”杨婵看到嫦娥走过，忙叫住。“对不起，各位姐姐，我先去看看嫦娥姐姐了。”
　　
　　“去吧。”笑着应承着。
　　
　　杨婵追上嫦娥，两人笑笑着离开。
　　
　　“我呸！”仙子乙看着两人的背影，很不文雅地唾弃。
　　
　　“哼，就他这样还蕙质兰心，法力高强？！不就是有个好哥哥吗？”仙子丙满脸鄙夷。
　　
　　隐在暗处的人看着仙子们一个个嫉妒的嘴脸，漂亮的脸上挂满了摄人心魄的冷笑。
　　
　　杨婵离开去华山的那天，杨戬放下所有公事，亲自将杨婵送到了华山圣母殿。
　　
　　“二哥，你忙归忙，别忘了好好照顾自己！”杨婵牵着哥哥的手叮嘱道。
　　
　　“知道。”杨戬迫使自己露出一个笑脸。
　　
　　“还有，我跟嫦娥姐姐说好了，让他经常去陪你下下棋，你到时候可别拿忙当借口。”
　　
　　“......知道。”
　　
　　“......二哥,”杨婵把玩着杨戬的衣袖，扭捏了半天才说：“至于玉鼎真人，你还是把他送回玉泉山吧。”
　　
　　“婵儿...你以前不是还挺喜欢他的吗？”杨戬习惯性地皱起了眉。
　　
　　“那是以前，现在玉鼎真人好像变了...而且...二哥和他...”杨婵羞红了脸，不再往下说下去。
　　
　　“二哥知道的，你先歇息吧。”杨戬叹口气，宠爱地摸摸杨婵的头发，“以后有事来天庭找我。”
　　
　　“嗯。”杨婵抬头看看宠爱自己的二哥，狠狠地点头。
　　
　　杨婵去华山之后，杨戬好像比以前更忙了，有时候一连好几天都见不到人影。
　　
　　“真人，主人说了不许任何人进去。”哮天犬守在门边，怎么说也不许玉鼎进去书房。
　　
　　“我不是任何人，我是他师父！”玉鼎端着托盘严厉地对哮天说道。
　　
　　“可是――”
　　
　　“哮天，让师父进来。”门内传来一个疲惫的声音。
　　
　　“是，主人。”哮天无奈地让步，玉鼎得意地推开房门走了进去。
　　
　　“戬儿，一连好几天不见你，你消瘦了许多。”玉鼎将托盘放在桌子上，回头对看着他的杨戬笑得很是魅惑，“这是我熬的药汤，你喝点。”
　　
　　“多谢师父。”杨戬低下头。
　　
　　“看什么这么认真？”玉鼎凑到杨戬身侧，看向那折子。
　　
　　熟悉的药草味，杨戬侧头看正认真看折子的玉鼎，张了张嘴似有话要说，但终是抿紧了唇。
　　
　　“织女思凡？”玉鼎歪头想了一想，回头正撞上杨戬深思的眸子，眼光闪了一闪，笑道：“戬儿如何看？”
　　
　　杨戬收回目光，拿起茶水抿一口，“依据天条，定要严惩。”
　　
　　“呵呵。”玉鼎大笑，身子几乎歪进杨戬怀里，杨戬眼神暗了暗，伸手扶住了玉鼎。
　　
　　“戬儿当不了恶人呐！”玉鼎顺着杨戬的手臂斜倒在杨戬怀中，晶亮的桃花眼直直看着杨戬，“不过为了你母亲，再恶的人也要当。”手抚上杨戬的胸口。
　　
　　皱眉看着怀中的玉鼎，许久，杨戬松开环在玉鼎腰间的手，淡淡道：“师父，你该回去休息了。”
　　
　　一瞬间，玉鼎的的眼神中闪过一丝懊恼，但只是一瞬间，快到杨戬都怀疑是自己看错了。
　　
　　“戬儿也要早点休息。”玉鼎直起身子，冲杨戬一笑，便走出书房。
　　
　　看着重新紧闭的房门，杨戬深吸一口气，靠在椅背上痛苦地闭上了双眼。
　　
　　不久就传来织女私配凡人被抓，囚禁银河畔的消息。当然，其中最大的功臣就是近日甚得帝心的司法天神。
　　
　　“二哥，你怎么可以这样冷血！”闻讯从华山赶来的杨婵见到杨戬的第一句话就是狠狠的斥责。
　　
　　“......”张开的双臂还未及收拢，杨戬看到妹妹时欣喜的神色瞬间消失。
　　
　　“你怎么可以这样对待织女姐姐！她是我的好朋友啊！”丝毫没有顾忌哥哥的感受，杨婵耳畔还环绕着众仙女的斥责：冷血无情、趋炎附势、玩弄权势、卑鄙无耻......这她曾经引以为傲的二哥，但是现在，只会给她带来耻辱！
　　
　　“三妹...”想要说些什么，却在看到少女愤怒的眼光后生生扼住喉头。
　　
　　“你怎么可以忘记母亲！忘记她是怎么死的！你现在的做法和当初他们的做法有什么不同！”杨戬的沉默反而让杨婵更加有了责备的理由。
　　
　　“住嘴！”杨戬低吼一声，低头不去看杨婵错愕的目光，“你该回华山去了。”
　　
　　“你！”看到杨戬的逃避，杨婵怒不可歇，“你不是我以前的二哥了！”
　　
　　“为了一个不相干的人斥责疼爱自己的哥哥？杨婵，你真是让我大开眼界。”玉鼎不知什么时候站在了杨戬身后。
　　
　　“玉鼎真人！”杨婵本来就火大，看到那个整日缠着自家哥哥的玉鼎就更生气了，“我们兄妹吵架，关你什么事！”
　　
　　“哼，戬儿身为司法天神，自当公正严明。莫说是织女，即便是你，犯事也要严惩！”玉鼎走到杨戬身侧，冷笑着看杨婵。
　　
　　“你胡说！”杨婵被玉鼎说得快哭了，只得红着眼睛看杨戬，“二哥，你说啊，你不会那样的。”
　　
　　可是最终杨戬只说了一句：“三妹，你该回华山了。”
　　
　　杨婵是哭着跑出真君神殿的。
　　
　　看着少女远走的背影，杨戬心中一点光芒陨落。
　　
　　“既然要走这条路，你就该学会忍受。”玉鼎轻轻说道。
　　
　　杨戬仿佛没有听到玉鼎的话，只是默默站了一会儿，冷冷道：“师父，您该回去了。”说罢，转身离开，空留给玉鼎一个背影。
　　
　　错愕，难以置信，愤恨......，玉鼎握紧了拳头，看着杨戬的眼神几乎要喷出火来：又要抛弃我了吗？！好，很好！
　　
　　----------------嫦娥仙子----------------------
　　
　　“二哥，对不起。”杨婵扭捏地站在那里，不知所错。
　　
　　“三妹...”昨天还朝自己怒吼的妹妹现在一脸羞愧地站在自己面前，杨戬有些反应不来。
　　
　　“真君莫怪，婵儿妹妹年少，易偏听偏信。”毕竟是在这冷漠天宫呆了千年的人，嫦娥知道在这天宫生存有多少无奈。
　　
　　“二哥，真的对不起。”杨婵挪到杨戬身边，轻轻拉着杨戬的袖子，请求原谅。
　　
　　“三妹，二哥怎么会舍得怪你。”宠溺地摸摸杨婵的头，杨戬紧锁的眉终于舒展开来。
　　
　　“二哥，婵儿就知道你对我最好了！”杨婵一把搂住杨戬的脖子，高兴得忘乎所以。
　　
　　无奈地看看窝在自己怀里撒娇的妹妹，杨戬抬头对正笑看他们兄妹的嫦娥比了个嘴型：谢谢。
　　
　　看着这以冷漠著称的二郎真君显出温情一幕，嫦娥也笑得更加灿烂美丽。
　　
　　“主人...”不远处的狗儿看到连日来愁眉紧锁的主人终于露出真心的笑容，不禁感动得落泪。
　　
　　不过，并不是所有人都会为这一幕感动。花丛的一偶，白衣的人紧捏着刚采来的草药，双目的怒火几欲燃尽这满园芬芳。
　　
　　接下来几日，杨婵都呆在真君神殿陪着杨戬，有时候嫦娥来，杨婵便拉着哥哥三个人一起逛真君神殿的大花园。
　　
　　时间久了，杨戬发现嫦娥是一个善解人意，温柔善良的女子，与那些冷漠的仙人大不相同。所以后来与嫦娥的来往便多了些，有时候杨婵不在时，杨戬都会亲自陪嫦娥饮茶聊天。
　　
　　但是，快乐的日子总是短暂的。
　　
　　很快，天庭就有一种传言，说是嫦娥仙子不甘寂寞，勾引玉殿新宠司法天神，不知检点云云。
　　
　　天庭永远不会缺长舌妇，只要有一丝迹象，这些个寂寞千年的所谓仙子们就会将其造的沸沸扬扬。
　　
　　所以，即使是一贯冷清，不畏人言的嫦娥仙子也只得向玉帝谎称身体不适，要回广寒宫修养。
　　
　　--------------争执-------------------
　　
　　“玉鼎！”杨婵一脚踢开炼丹房的门，满脸怒火地看着正慢吞吞从炼丹炉里捡丹药的玉鼎。
　　
　　抬头，看了一眼杨婵，皱眉，复又低头继续将一粒粒丹药捡入瓶中。
　　
　　“你个伪君子！”走到炼丹炉旁一脚踢翻炉子，炙热的炉灰翻飞开来，玉鼎赶忙躲开，但还是被烫伤了右手。
　　
　　“你干什么？！”看着红彤彤的手，玉鼎恼了。
　　
　　“哼！那些流言是不是你说出去的？”杨婵丝毫没有悔意。
　　
　　“是又怎样？不是又怎样？”玉鼎找出一瓶药，将药水洒在手上，这才止住了火辣辣的疼痛。
　　
　　“你这个卑鄙小人，你是嫉妒二哥对嫦娥姐姐好！”杨婵指着玉鼎的鼻子骂道。
　　
　　“嫉妒？哈哈，我干嘛嫉妒她？戬儿根本不喜欢她！”玉鼎漂亮的桃花眼露出轻蔑的神情。
　　
　　“二哥会喜欢嫦娥姐姐的，嫦娥姐姐漂亮，温柔，二哥以后总会喜欢她的！”杨婵不甘示弱地说，忽而像是想到什么，得意一笑，“不，应该说，二哥现在都很喜欢她了。呵呵，二哥总是喜欢看着月亮发呆啊，而那里，只有嫦娥姐姐！”
　　
　　“住嘴！”玉鼎扶住隐隐作痛的头低吼,“滚出去！”
　　
　　“哼，你这地方我还懒得呆呢！”少女得意地一笑，甩门走了。
　　
　　越来越痛的头让玉鼎几乎失了理智，一把将架子上的瓶瓶罐罐全部扫落在地上。
　　
　　“杨戬！你怎么可以不爱我！这是你欠我的！”发疯似地将屋里所有能摔的东西全部摔碎，玉鼎低吼出声。
　　
　　书房内，杨戬看着水杯里印出的一幕幕，眼中印满伤逝。



39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　时间飞逝，凡间五百多年过去，当年大闹天宫的孙猴子都在西天成佛了。但再天宫却只是短短的五百天。
　　
　　但是这五百天对杨婵来说却比五百年更难熬。平时有点小痛小病也就罢了，又在自家道场遭遇千年狐妖，说是来抢仙丹的，鬼知道她这里哪有仙丹，幸好有当年女娲师父赠的宝莲灯才险险打退那妖怪；后来和嫦娥姐姐一起去游玩，又碰到大蟒精，幸亏二哥及时赶到，不然后果不堪设想啊！嫦娥的运气也不是很好，遇到蟒精也就罢了，神知道那同朝共事几千年的天蓬元帅为什么突然在大庭广众之下向她表白，还追到广寒宫轻薄与她。虽然后来被司法天神摆平了，但这广寒仙子的千年清誉也被毁了个七七八八了。
　　
　　不过，杨婵和嫦娥都将这些灾难归结与时运不济，丝毫没有注意到杨戬每次处理他们的事情时紧皱的眉，郁结的眼神。
　　
　　----------刘彦昌-------------
　　
　　刘彦昌做梦也没有想到自己真的会得到这样天仙一般人儿的青睐。看着一脸崇拜模样的杨婵，刘彦昌真心感谢那日为自己算命的先生。
　　
　　你此次回乡取道华山，切莫走官道，只走山中小道，自会有一番奇遇。
　　
　　算命先生那一双桃花眼饱含无比的真诚。
　　
　　“彦昌，你看，婵儿这幅画画得可好？”杨婵羞答答地问道。
　　
　　“我来看看。”刘彦昌一脸正色地拿起画，可是心里满是方才杨婵那诱人模样。
　　
　　“婵儿。”嫦娥匆匆赶来，看到举止亲密的刘杨二人，不禁脸色一变。
　　
　　“嫦...姐姐。”杨婵欢快地跑到嫦娥身边，快活地向刘彦昌介绍：“彦昌，看，这就是我姐姐。”
　　
　　嫦娥一出现，刘彦昌就移不开目光了，整个人失了魂一般死死盯着嫦娥看。
　　
　　在嫦娥清冷的目光和杨婵的怒气下，刘彦昌终于收回了视线。
　　
　　“姑娘好，彦昌这厢有礼了。”刘彦昌很儒雅地向嫦娥作了一揖。
　　
　　嫦娥皱眉，不理会刘彦昌，转头对杨婵说：“婵儿，你找我来有何事？”
　　
　　杨婵扭捏地羞红了脸，“姐姐，婵儿这事不敢跟二哥说......”边说还边偷偷看向刘彦昌。
　　
　　看着般神色，冰雪聪明的嫦娥焉能不懂？脸色马上变得煞白。
　　
　　“婵儿，你怎么敢！”平日里说说就罢了，你怎么敢真的这么做？！嫦娥语气都有些颤抖。
　　
　　“哎呀，姐姐，这种事哪有敢不敢的，来了就来了...”杨婵嘟哝着。
　　
　　“......”想到当年自己和后羿的感情，嫦娥也算是理解杨婵了。顿了一顿，又道：“可是你二哥那边怎么办？”
　　
　　“我不会让他为难的，”初尝爱情滋味的杨婵快乐到忘乎所以，“我不告诉他就好了。”
　　
　　“......”看着身边快活的杨婵，远处木讷的青年，嫦娥久久无语，最终只发出一声叹息。
　　
　　世界上没有不透风的墙，就在杨婵也刘彦昌欢天喜地地准备迎接他们爱的结晶的时候，天庭已是漫天流言。
　　
　　说是司法天神的妹妹杨婵在凡间私配凡人。
　　
　　说是嫦娥仙子亲自主持他们的婚礼，还在婚礼上赠送了挂花酿。
　　
　　说是杨婵还结婚怀孕了......。
　　
　　亦真亦假的流言引起来一些人的愤怒，一些人的兴趣，当然，还有一些人的担忧。
　　
　　“仙子。”冷冷看着那正在捣药的白衣仙女，杨戬终是开口了。
　　
　　“杨戬？”嫦娥身子一震，没想到杨戬会亲自来她这广寒宫。
　　
　　“杨戬有一事想请教仙子。”
　　
　　“...说吧。”该来的，终是要来的。
　　
　　“那些流言可是真的？”
　　
　　“...是的。”
　　
　　“那当初，仙子为什么不告诉我？”手紧紧抓住那一支玉树枝。
　　
　　深深看杨戬一眼，嫦娥幽幽道：“告诉你你会怎样？”看着一脸严肃的男子，嫦娥笑笑，“你会阻止吧，说不定会杀死那个男人。”
　　
　　杨戬紧抿了唇，不发一语，可是手中的玉树枝却出现了裂痕。
　　
　　嫦娥笑笑继续道：“看得出婵儿很爱那个人，这种爱是任何事情都阻挡不了的，你的反对只会让婵儿恨你。”
　　
　　“噼！”树枝应声而断。
　　
　　“哎，你也许不懂这种感情，但是我懂，所以我不想让你去毁掉它的。”嫦娥收起药罐转身离开。
　　
　　杨戬一个人在那里站了很久。
　　
　　大殿上，王母冷冷地丢给杨戬一个兵符：“杨戬，你该知道怎么做！”
　　
　　后来发生的事情让三界真正认识到什么叫做利欲熏心，什么叫冷酷无情！
　　
　　三圣母被压在华山之下，而那个男人和刚出生的小孩则被乱石砸死，死无全尸。而一手促成此事的司法天神却却被王母大肆嘉奖，从此成为王母的左膀右臂。
　　
　　强大的法力，狠毒的心肠，使得司法天神杨戬成为一个禁忌的名字，没有人敢在他面前猖狂，即便在背后也是唯唯诺诺的。
　　
　　“杨大哥！”哪吒在听说事情之后赶紧赶到真君神殿。
　　
　　“哪吒。”正在品茶的杨戬仿佛知道哪吒是为何而来，并不多问。
　　
　　“你为何要那样？”哪吒恨不得将端坐的人揪起来，让他还那样淡然。
　　
　　“因为我是司法天神。”回答得心平气和。
　　
　　“可是他是杨婵啊！是你妹妹啊！”哪吒气急败坏。
　　
　　看着哪吒，杨戬慢慢道：“我是司法天神，任何人反了天条都要受到惩罚，即便是你，也不例外。”
　　
　　哪吒似乎被杨戬的话噎住，好久才说了一句：“杨戬，你变了。”心中的信仰瞬间破灭。
　　
　　“人总是会变的。”杨戬收回视线，端起茶杯不再理会哪吒。
　　
　　恨恨地瞪杨戬一眼，哪吒满脸受伤地跑出真君神殿。
　　
　　在殿外侍候的梅山兄弟看着哪吒远去的身影，互相对望一眼，又各自垂下了眼帘。
　　
　　---------------
　　
　　真君神殿，一盏孤灯印着一张孤清的脸。
　　
　　“戬儿，你休息一下吧，这样对身体不好。”玉鼎抽出杨戬拿着的折子，心疼地劝说道。
　　
　　“师父，”杨戬悲哀地看着玉鼎，“您为什么要这样？”
　　
　　玉鼎愣了一愣，笑道：“戬儿，你说什么？”
　　
　　“呵呵，师父，您很清楚。”杨戬笑得很无力。
　　
　　玉鼎认真地看着杨戬，见他眼中有着不容辩解的压迫。
　　
　　“那是因为我爱你。”最起码我相信我是一直爱着你的！
　　
　　“......”看着心底的人说出这样笃定的话语，杨戬没有感觉到开心，反而没由来一阵心烦意乱，“你为什么要那样做？”
　　
　　看着杨戬突然皱起的眉头，玉鼎心中也是一阵郁结，“...你知道多少？”
　　
　　“很多事情，从你刚来天庭拜访太上老君到现在。”
　　
　　“呵呵，四百年前杨婵在华山遇到的千年狐妖是我引过去的；她和嫦娥在镜水遇到的莽精，也是我设计安排的；天蓬元帅是中了一种千古奇药才会去轻薄月宫仙子的；现在的刘彦昌更是我一手指引过去的。”
　　
　　听着玉鼎好整以暇地慢慢叙述他的罪状，杨戬痛苦地闭上的眼睛。
　　
　　“呵呵，戬儿，你不是喜欢我吗？”玉鼎面色有些狰狞地看着杨戬，“那你为什么还要亲近嫦娥？为什么还要那么听杨婵的话？”
　　
　　“婵儿是我妹妹，我相依为命到现在的妹妹啊！”杨戬突然站起来，双手扶着桌面微微颤抖。
　　
　　“即使是妹妹也不可以！你只许对我一个人好！我们是相爱的！”玉鼎逼近杨戬，“我的全部都是你的，你的全部也要是我的！这就是爱！”
　　
　　“你！”杨戬走到玉鼎身边，深深看着他，伸手似要抚摸玉鼎的脸，但还是在即将触碰的那一瞬间止住了手，叹一口气，“你不再是那个让戬儿一心相附的师父了。”转身走到窗前，看着那朗朗明月不再说话。
　　
　　“哈哈，是你变心了！”恶狠狠地控诉着，但杨戬只是给他一个沉默的背影。
　　
　　“你很好！”玉鼎握住突然疼痛难耐的心口踉跄着甩门离开。
　　
　　回身看着这满室凄清，杨戬满目疮痍。
　　
　　----------------失去的情感-----------------
　　
　　撑起身子，看着身边满身青紫痕迹的人儿，陆机嘴角的笑意更深了。
　　
　　“师兄，师弟我服侍得可曾舒服？”挑起那人的一缕青丝慢慢把玩。
　　
　　“给玉鼎解药。”对上那对邪魅的眸子，鸿蒙轻轻说道。
　　
　　“每次做完你都是这句话呢。”陆机将指尖青丝狠狠一拉，很满意地看到那人眉头微皱，“呵呵，师兄，你这样让我真是后悔当初告诉你这件事啊。”另一只手慢慢摸上那人的胸膛，熟稔地搓揉那颗红梅，惹得那人一声轻喘。
　　
　　“陆...机！”鸿蒙恼怒地看着陆机，不过这样只会更加激起陆机的兽欲罢了。
　　
　　又是一番云雨，鸿蒙法力被封，承受不住这许多的欢爱，昏迷过去。
　　
　　“师兄。”陆机静静看着昏迷中的人儿，心境复杂：他不想的，他不想像养禁脔一样困住师兄。可是，他怕，他怕不这样师兄会再次抛弃他。
　　
　　“掌门，玉鼎真人求见。”道童兢兢战战地在门外通报。
　　
　　“知道了！”烦躁地起身，复而又想到什么，轻手轻脚地下床，温柔地为床上昏睡的人儿掖好被子。
　　
　　“什么事？”大喇喇地坐在上位上，看着大殿里唯一一个人。
　　
　　“昆仑怎么变了很多。”玉鼎脸色不是很好看。
　　
　　“你来不是为了看望你的各位师兄弟吧？抱歉，他们都被我打发下山了。”
　　
　　“下山？”玉鼎皱眉：这样大批地下山，会不会不妥？
　　
　　“你来到底什么事？”陆机有些不耐烦。
　　
　　“戬儿不喜欢我了。”玉鼎有些茫然：为什么戬儿会突然不喜欢自己？
　　
　　“哈哈，我说过这世间没有真爱的，你自己不信而已。”陆机突然心情很好。
　　
　　“可是我们曾经相互喜欢！况且我为他付出了那么多！”心有点疼，相互的占有不就是爱吗？
　　
　　“玉鼎啊玉鼎，你根本不懂什么叫喜欢。”陆机倾□子讥诮地看着玉鼎。
　　
　　“我懂！我的全部是他的，他的全部是我的！”玉鼎偏执地守护着自己心中所谓的真爱，但是尖锐的刺痛一阵强过一阵，几乎让他站立不稳。
　　
　　“你的全部？一厢情愿的暗恋？无能为力的守护？你还真是高看了自己。”陆机无比畅快地挖苦着玉鼎，越是看他痛苦他就越开心。
　　
　　“没有！我不是，我喜欢瑶姬和戬儿，真心地喜欢！”玉鼎疼得瘫倒在地上，脑子里也嗡嗡作响。
　　
　　“像你这样也叫喜欢？你这样无能的人也敢说喜欢？！笑话，那只是你自作自受罢了！他们没有理由爱你！你就死心吧。”一句句刺向玉鼎的心，陆机从玉鼎的矛盾痛苦中得到很大的欢愉。
　　
　　“不可能的，不可能......噗......”玉鼎失了魂一般喃喃自语，一口鲜血喷出，在失去意识的一瞬间恍惚听到杨戬在唤他。
　　
　　“师父！”从暗处飞出，抱起昏迷的玉鼎，渡入真气。
　　
　　“杨戬！”陆机大骇，从椅子上站起来，“你是怎么进来的？！”对自己的法力还是很有信心的，但是杨戬进来躲在暗处自己却一直没有发觉！这太恐怖了！
　　
　　沉默着，慢慢梳理玉鼎逆流的血脉。整个昆仑山瞬间杀气四溢，飞鸟走兽纷纷离巢奔走。
　　
　　感受到杨戬骇然的杀气，饶是傲视三界的陆机真人也后退一步，屏气备战。
　　
　　温柔地将脸色缓和的玉鼎抱放在一旁的柱子边上，杨戬抬头冷漠地看着陆机，薄薄的嘴唇慢慢吐出两个字：“解药。”
　　
　　“你...”怎么知道？看着杨戬冰冷不容违抗的神色，陆机知道杨戬什么都知道了，“没有――”
　　
　　话音还没落，陆机只觉一阵寒风迎面扑来，等反应过来，杨戬的手早已死死钳住他的脖子。
　　
　　“你怎么敢！”一点点收拢五指，杨戬冷漠地看着陆机眼中划过的慌乱。
　　
　　“你...杀我...也没用...哈...他...不记得...爱...的感觉了...”陆机完全失去了行动的能力，但眼角的讥诮更浓烈。
　　
　　杀气更浓烈，大殿里的桌椅瞬间化为齑粉，陆机的脸已经是泛着暗青色。
　　
　　“住手。”虚弱的身子不堪一击，步履踉跄的鸿蒙嘴角溢出一行鲜血。
　　
　　可是杨戬置若罔闻，陆机眼眶突出，努力想要看到旁边慢慢走来的鸿蒙。
　　
　　“戬儿，放了他。”血流得越来越多，白色的衣衫染上片片红梅。
　　
　　转头冷漠地看了一眼鸿蒙，回头看陆机狂傲的眼中深深的留恋，终于松开了手。 

作者有话要说：最近玩游戏玩多了，忘记更新，抱歉啊！！！



40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“是你解去师兄的禁锢的？”扶住身受重伤的鸿蒙，陆机心疼万分。
　　
　　看着虚弱地靠在陆机身上的师祖，杨戬退去的杀意又涌上来。
　　
　　“杨戬，不要，伤害，陆机。”鸿蒙感觉到了杨戬又凝聚起来的杀意，强撑着为陆机求情，又一口血水涌出。
　　
　　“师兄！”陆机慌了神，用手去抹那不断涌出的鲜血，却是怎么也抹不干净。
　　
　　“陆机，走。”鸿蒙看着陆机，颤抖的手抚上陆机的脸，眼中脆弱的爱意再也掩饰不住。
　　
　　“师兄，我要留下来，我要陪着你。”在昆仑呆了五百年，陆机总算知道鸿蒙当初夺去的是什么了：寂寞和责任！如果没有鸿蒙在，陆机猜自己早就会被这无边的寂寞折磨到体无完肤，可以想象鸿蒙那万年来是忍受着怎样的折磨！
　　
　　“陆机...”
　　
　　“师兄...”
　　
　　五百年的屈辱，万年的仇恨霎时消散，两个寻到本元的傻瓜终于寻到了彼此。
　　
　　“师父的解药。”杨戬敛去杀气，依旧漠然地问陆机。
　　
　　“药是西天如来给的，我没有解药。”抱着鸿蒙，陆机缓缓说道，“本来是要给我自己吃的，可我怕忘了师兄，所以一直没敢吃，后来看到你们那般恩爱，我嫉妒了，所以给玉鼎吃了药。要杀要，悉请尊便，但是，”低头深情地看着一脸担忧的鸿蒙，“请你治好师兄。”
　　
　　杨戬眼欲喷火，指节握得发白。可是最终还是什么都没做，回身下去温柔地抱起昏迷的玉鼎，飞身离开。
　　
　　“希望，他们，能幸福。”鸿蒙窝在陆机怀中低声说道。
　　
　　“他们，会的。”陆机有些歉疚地看着杨戬远去的身影。
　　
　　回头看到鸿蒙苍白的脸色，顿时有些气恼，“师兄，你应该管好你自己。”气急败坏地横抱起鸿蒙向内室走去，“身子那么虚弱还跑出来，杨戬那小子能把我怎么样？！”
　　
　　“呵呵，咳咳。”
　　
　　笑声和责备声渐行渐远，这清冷的昆仑山怕是不会再寂寞了。
　　
　　----------------解药-----------------
　　
　　从西天回来，杨戬无视一干天兵天将瞪得快掉下来的眼珠，直接大摇大摆地将玉鼎横抱进真君神殿自己的房间。
　　
　　将玉鼎小心翼翼地放在床上，用真气帮玉鼎调理了一下，看到玉鼎气色红润方才撤手。
　　
　　坐在床头看着玉鼎，杨戬脑子里反复盘旋着如来说的话。
　　
　　世间万象，皆由心生。
　　
　　人从爱生痴，从痴生忧，从忧生怖，从怖生恶。
　　
　　昔所造诸恶业，皆由无始爱贪_痴。
　　
　　此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭，一切归本元。
　　
　　――
　　
　　爱，本就没有定义。
　　
　　爱，是一种信念。
　　
　　忘记的不是爱本身，而是爱的方式罢了。
　　
　　所有的恶念恶行，只是另外一种爱的阐释。
　　
　　爱是相互的，一方的改变必将使得另一方也改变，若是一方回归本元，另一方也必将寻回真性情。
　　
　　药物只是使人忘记原来的相处方式，爱本身的感觉是不会变的。虽然忘记了以前与杨戬的那种微妙的相处模式，但是玉鼎心里还是爱着杨戬的，他只是换了一种更直接更霸道的方式来表达罢了。其实如果爱的另一方任然不变，那吃药的人日后自会恢复本性。
　　
　　本来玉鼎每日与杨戬相处，如果杨戬还是以以往信任爱护的方式对待他，玉鼎怕是早就回到以前那样了。但是因为杨婵嫦娥等诸多因素的影响，使得玉鼎产生恐惧心理，药物的作用也越来越厉害，玉鼎的性子只得顺着药性一直发展下去，怕别人抢走杨戬，一味地只想霸占杨戬的全部。
　　
　　想到师父不是不喜欢自己，而是换了一种表达方式，杨戬自是喜不自禁。但是想到是自己的原因使得师父整日生活在恐惧当中，以至于做出很多极端的事情，杨戬愧悔万分。
　　
　　抚摸玉鼎的脸，杨戬暗暗下定决心，此生此世定不负他！
　　
　　---------------------------
　　
　　玉鼎醒来后，杨戬如以前在玉泉山一般伺候左右。
　　
　　朝堂上冷漠寡情的司法天神只有在见到玉鼎真人时才会露出真性情；而玉鼎，自是很开心杨戬时时刻刻关心自己，只是变得越来越容易害羞了，前段时间的坦荡样子现在全然不见。
　　
　　夜半，真君神殿。
　　
　　“戬儿，要注意休息。”玉鼎一边数落着杨戬，一边将亲自熬的汤放在桌上。
　　
　　“师父，你怎么也没休息。”杨戬放下手中的折子，走到桌边，心疼地看着玉鼎。
　　
　　“看着你房间的灯还亮着，所以...”杨戬灼灼的目光下，玉鼎低下了头，但那红透的耳尖粉碎了他的伪装。
　　
　　“呵呵，看看今天吃什么。”杨戬好心情地笑笑，不去逗羞窘的玉鼎。翻开碗盖，香气四溢，
　　“嗯，好香，师父的手艺越来越来了。”杨戬坐下来拿起汤匙开始享受美食。
　　
　　偷偷看向杨戬，玉鼎红透的脸上也溢满了幸福。话说自自己那日醒来，就感觉以前的戬儿似乎回来了，会对自己笑，会关心自己，还会用那种眼神看自己......。
　　
　　“师父。”看着玉鼎一脸娇羞陶醉的模样，杨戬心跳猝然加快。只是，为什么自己喊了他三声他都不应？杨戬无奈了，怎么师父还是会那样随时随地走神？
　　
　　“啊？”玉鼎回神，正撞上杨戬那双灿若星辰的眸子，脸上的羞色迅速蔓延到脖子，心跳也砰然加速。
　　
　　“师父...”看着那双桃花眼中满是自己的倒影，杨戬心中激荡。
　　
　　杨戬直起身来，眼睛始终一瞬不瞬地看着玉鼎，只把玉鼎看得万分羞窘，身子手脚都有些发软。
　　
　　“师父。”杨戬有些口干舌燥，伸手挑起玉鼎的下巴。玉鼎发软的手脚彻底不听使唤了，整个人向下瘫倒，幸好杨戬及时伸手扶住他的腰。
　　
　　将浑身发软的人儿捞进自己怀里，杨戬低头伏在玉鼎脖颈处坏坏一笑，“师父这是在投怀送抱吗？”
　　
　　“戬...戬儿。”玉鼎觉得自己的舌头都羞得打颤。
　　
　　“呵呵，师父，你这里都红了。”伸出舌头轻轻触碰红透了的颈侧。
　　
　　“啊~嗯~”戬儿尽然在舔自己！玉鼎羞得声线都变了。
　　
　　“！”玉鼎的娇羞的声音让杨戬瞬间火热，触碰变成了啃噬。
　　
　　“戬...戬儿，嗯~”杨戬火热的唇舌让玉鼎彻底失了力气，整个人如一滩水融化在杨戬怀里。
　　
　　玉鼎的娇吟让杨戬的身体起了变化。空出一只手匆匆一挥，一道结界铸成。
　　
　　放在玉鼎腰间的手开始向下游走，另一只手或轻或重地抚着玉鼎的背。
　　
　　嘴唇也慢慢向下移，一步步地开垦这温热肌肤。
　　
　　用牙齿轻轻拉下玉鼎右边的衣领，玉鼎右边白皙的肩膀露了出来。杨戬呼吸一滞，□的火热变化更大。
　　
　　“嗯~啊~”玉鼎本就害羞，被杨戬这样一逗弄，只剩下窝在杨戬怀里娇喘的份了。
　　
　　杨戬沿着敞开的衣领一路向下，任何一寸肌肤都不放过，在玉鼎的肩上胸膛上种满了妖艳的红梅。
　　
　　玉鼎双手扶着杨戬的肩，头向后仰，半睁的桃花眼一片迷蒙，殷红的唇瓣微张吐出断断续续的吟哦。
　　
　　玉鼎的媚态让杨戬浑身火热异常，打横抱起玉鼎放在平时休憩的矮榻上，俯身含住那微微颤动的殷唇，手也开始解两人身上的衣饰。
　　
　　又是一个月圆之夜，清冷的月光透过窗洒在冰冷的地上，去驱不走这满室春香。
　　
　　衣衫退尽，一夜风流。 

作者有话要说：。。。你们拿砖头拍死我得了。。。



41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　有了杨戬的无微不至的关心，玉鼎在天庭的生活惬意无比。杨戬闲的时候两人在挑花林中舞剑弹琴，谈诗作画；杨戬忙的时候，玉鼎则自己赏花，炼丹，偶尔去太上老君那里下下棋，交流一下制丹心得等等。
　　
　　现在的玉鼎拿到凡间去说的话就是琴棋书画样样精通的主，性格也是越来越回到从前了，偶尔与杨戬亲密一下都是要纠结害羞个半天，但是每次的结果都是一样的。
　　
　　“好了。”玉鼎看着刚画好的画，笑得甚是温柔。
　　
　　“我看看。”杨戬来到玉鼎身边将玉鼎拥在怀里，看向那幅画。
　　
　　只见画上的男子神风俊朗，手持折扇，白衣飘飘，神情中带着三分孤清，七分温柔。
　　
　　“嗯，师父的画技越来越好了，不过，”杨戬伏在玉鼎羞红的耳边，吃吃笑道，“要是让玉殿上的那些个人看到，只怕会瞪破双眼吧。呵呵，他们的司法天神哪会露出这样的神情？”
　　
　　“戬儿这样的神情只有我一个人能看到！”玉鼎破口而出的霸道让杨戬愣了一愣，继而笑得更欢了。
　　
　　“呵呵，是，是，只有师父一个人可以看到。”
　　
　　杨戬温热的气息喷洒在脖颈间，身体上升的热度和狂躁的心跳使得玉鼎红透脖颈，站在那里一动不敢动。
　　
　　“师父，”杨戬手收了一收，将玉鼎牢牢拥在怀里，“以后无论戬儿做什么，你都不要担心，”将头搁在玉鼎肩上，“戬儿的心永远都放在你那里。”
　　
　　杨戬突然的深情告白让玉鼎有些不知所错。
　　
　　放开玉鼎，转到玉鼎面前，一手扶住玉鼎的肩，一手抬起玉鼎的下巴，让玉鼎慌乱的眸子映满自己的影子，“戬儿在这里起誓，永远只爱玉鼎。”
　　
　　简单却又炙热的告白抚慰了玉鼎慌乱的心。依然是害羞的，但是玉鼎踮起了脚，对上杨戬的唇吻了上去。
　　
　　玉鼎的回应方式让杨戬稍有愣神，但马上反应过来，变被动为主动，温柔而又热烈地回吻那个总是小心翼翼捧着爱的人。
　　
　　漫天飞花之中，相爱的人拥吻在一起，浪漫得让人嫉妒。
　　
　　--------------------------
　　
　　如果没有责任，如果没有亲情道义，相信玉鼎和杨戬会永远幸福地生活在一起。
　　
　　但是没有如果，杨戬背负了太多太多。
　　
　　而刘沉香的出现只是改变这圆满幸福的导火索。
　　
　　杨戬是在无意中发现那个本来该被自己“残忍杀害”的侄子还存活的，这让杨戬舒了一口气。虽然很厌恶刘彦昌那个花言巧语的书生，但是刘沉香毕竟是杨家骨肉。
　　
　　“舅舅，我求求你放了我娘吧。”一句话，一声舅舅就彻底柔软了杨戬的心：不管怎样，这个孩子定是要保他周全的。
　　
　　给刘沉香选择的机会，暗地观察刘沉香的一举一动，终于在刘沉香破除结界，走出刘家村那一刻，杨戬改变了自己的计划。
　　
　　精心布置，暗自筹谋，看着刘沉香一步步按自己的布局走下去，杨戬知道成功不远了。
　　
　　但是，杨戬总是喜欢一个人承受太多，以至于忘了另外一个人的感受。
　　
　　虽然还是关心不断，虽然还是温柔不减，但是看到杨戬又开始来去匆匆，时常紧皱的眉头，玉鼎知道杨戬一定又有什么事情了。
　　
　　从笨狗狗那里知道刘沉香的存在，知道戬儿对他的重视，玉鼎的心又开始烦躁。
　　
　　虽然在外人看来杨戬是六亲不认冷血追杀，但是玉鼎知道杨戬是在处处维护沉香：毕竟杨戬是天庭公认的战神，要杀一个乳臭未干的孩子不是易如反掌？！
　　
　　他亲自去地府救他，还违反法令给他添加寿命。
　　
　　他激怒哪吒，使得沉香又多了一个帮手。
　　
　　他一步步逼沉香去峨眉山，拜孙悟空为师。
　　
　　......
　　
　　这一切，玉鼎看得一清二楚。
　　
　　看到书房那似乎永远也不会熄灭的孤灯透出的光影，看到杨戬坐在冰冷的神殿里皱紧了眉头......。
　　
　　杨戬为沉香做了太多事，多到玉鼎都嫉妒。
　　
　　走进客栈，嘈杂的客栈瞬间变得安静无比。
　　
　　这几百年的修养熏陶，使得玉鼎骨子里都透出一股优雅，加之俊美的仪表，使得人一眼看去就移不开视线。
　　
　　沉香也随众人抬头看向门口，只一看就移不开了。
　　
　　“请问，我可以坐这里吗？”玉鼎悠然地走到沉香这一桌，温文地问道。
　　
　　美丽优雅到让人窒息的人就站在自己身边，还在对着自己说话，沉香脑子里千万个回答，现在却一个也吐不出来。
　　
　　“嗯，您坐吧。”腼腆的小玉羞红了脸，但好歹也反应过来了。
　　
　　“谢谢。”玉鼎优雅地坐下，微微笑地向小玉点头道谢，惹得小玉羞得低下了头。
　　
　　玉鼎也不去理沉香呆滞的神色，兀自倒了一杯水慢慢饮，那摸样就像是一个贵公子在品着一杯极品茶。
　　
　　“你...你好，我叫刘沉香。”艰难地收回快瞪掉的眼睛，沉香自我介绍。
　　
　　“在下玉子。”玉鼎放下茶杯，给沉香一个微笑。沉香再次石化。
　　
　　“喂！我们这里还有座位！”一个锦衣壮汉朝玉鼎吼道，他自玉鼎进来就一直留着哈喇子。
　　
　　玉鼎眼角一跳，但还是稳稳坐着不去理会。
　　
　　“喂！”壮汉站起来，走到玉鼎身后，眼看一掌就要拍在玉鼎背上。
　　
　　“哎哟哟！”杀猪般的声音让玉鼎皱起了眉头。
　　
　　“滚回去！”沉香撤手一推，那壮汉嘭地一声撞在旁边的桌子上，桌子瞬间崩塌。
　　
　　安静的客栈又嘈杂起来，一众吃客匆匆付账离开，那壮汉也被同伙拖着走了。
　　
　　瞬间热闹的客栈只剩下五个人：躲在柜台后的掌柜和伙计，还有就是沉香，小玉和玉鼎了。
　　
　　“方才多谢了。”玉鼎淡淡说道，心里却凉了：戬儿，这就是你关心爱护的好外甥？一个爱出风头的傻小子？
　　
　　“呵呵呵，不用谢。”沉香不好意思地搔搔头，脸却也染上了胭脂红。
　　
　　“那个人会不会来报复啊？我们还是先走吧。”聪慧的小玉有些忧心。
　　
　　“有我刘沉香在，你们放心好了！”沉香傲慢地挥舞了一下拳头。
　　
　　“哼，臭小子，看我怎么收拾你！”沉香话音未落，门口就挤进一群彪形大汉，个个手持大刀。为首的正是刚才被沉香推到的壮汉。
　　
　　“打那个小子，把那小妞和那书生捉过来。”壮汉发话，一群大汉挥刀杀向沉香。
　　
　　“哼，看我怎么收拾你们这群恶霸！”沉香将玉鼎和小玉护在身后，运起身形打将过去。
　　
　　沉香毕竟是个半神，又是孙悟空徒弟，不出几招那些个凡人被打得落花流水，纷纷逃去。
　　
　　“刘公子武艺高强，在下佩服。”
　　
　　“雕虫小技而已。”沉香不好意思地摸摸头笑笑。
　　
　　“沉香，我们该赶路了。”小玉看看天色不早了，提醒沉香。
　　
　　“哦，”沉香低头想了一会，抬头看玉鼎问道：“玉公子你要去哪边？”
　　
　　“雍州。”
　　
　　“这么巧，我们也去雍州！”沉香兴奋地拍拍手，“你一个人赶路不安全，我们一起吧。”
　　
　　“既如此，多谢刘公子了。”玉鼎一拜，眼底一丝阴霾闪过。
　　
　　“沉香，这样不好吧。”小玉拉拉沉香的袖子提醒。
　　
　　“哪有不好的。”沉香高兴得忘乎所以。
　　
　　“杨戬在追杀我们，会连累玉公子...”小玉用神力传音，沉香总算反应过来了。
　　
　　看看玉鼎感激含笑的眸子，沉香心跳都慢半拍，犹豫的心也定下来。
　　
　　传音给小玉：“杨戬算什么，他那一次抓得到我们啊，放心好了。”
　　
　　小玉皱了眉头，看看沉香坚定的神情终于没有再劝阻。 

作者有话要说：实在不喜欢沉香，不想写他。。。
你们拍死我吧。。。。
还有三四章就结束了。



42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　杨戬只是去处理了一下百花的事情，回来的时候就发现玉鼎不见了，等找到的时候，玉鼎已经和沉香他们在一起三个月了。
　　
　　三个月的时间不长，但足以让一个人对另一个人死心塌地，痴心不悔。也足以让一个人对另一个人失望伤心，爱意全无。
　　
　　沉香爱美人，这从他第一眼就被小玉迷倒可以看出。
　　
　　沉香花心，这从他在小玉和丁香之间艰难抉择可以看出。
　　
　　沉香缺心眼，这从他多次置他人的生死不顾，一味任性可以看出。
　　
　　所以，现在沉香可以爱上一个刚认识三个月的美人，还一味地以为美人也是喜欢他的，纵使旁人都可以看出这个美人并不喜欢他，甚至有些厌恶他。
　　
　　而小玉，这个纯洁可爱的姑娘，现在是对沉香彻底失望了，之前的那种朦胧的爱意完全消散。
　　
　　雍州城郊。
　　
　　“玉公子，喝口水吧。”沉香殷勤地给玉鼎递上水，一旁渴到不行的小玉鄙视地挖了沉香一眼。
　　
　　“不用，谢谢。”冰冷地拒绝。玉鼎现在很无语，自己干嘛要跟着这个白痴，不敢毒死他，又有些不甘心，一拖这么久没见戬儿，心里想念得紧。
　　
　　“那要不要吃点――”手还没伸到玉鼎面前，一道寒芒直刺过来，沉香赶忙收回手，但还是被削断了袖口。
　　
　　“沉香！”不知何时杨戬已然站在三人面前，一袭白衣，一纸折扇，风度翩翩，只是那几欲杀人的神色看得三人心惊。
　　
　　以前从不见杨戬有这样大的杀气，沉香愣是咽了口唾沫，艰难地在杨戬眼皮子底下移到玉鼎身前挡住玉鼎，“杨，杨戬，你要抓的人是我，不要连累无辜。”
　　
　　看到沉香的动作，杨戬眸子暗了下来，“那要看你有没有这个本事！”
　　
　　起身直袭沉香，根本不给沉香反应的机会。
　　
　　只是一招，沉香甚至没来得及看清楚杨戬的身法就觉得胸口一痛，一口鲜血喷出便没有了知觉。
　　
　　再次醒来的时候，身边只有小玉照看着。
　　
　　“玉公子呢？”慌忙起身，不期然胸口一阵剧痛。
　　
　　“你不要乱动！”冷冷地呵斥，拿起一粒丹药给沉香服下。
　　
　　“小玉，告诉我玉公子怎么样了？”沉香急切地抓着小玉的手问道。
　　
　　“其实，我也不知道。”小玉眼里也充满了困惑。
　　
　　当时杨戬毫不留情地一掌击倒沉香，一璇身将玉鼎紧紧搂在怀里。
　　
　　前一瞬间还是索命罗刹，后一刹那就柔情似水。
　　
　　小玉从来没有见过那副表情的杨戬，有些愠怒，有些疼爱，还有些失而复得的惊喜。
　　
　　玉鼎留了一瓶丹药给依旧呆呆的小玉，说是等沉香醒了喂一颗就好。
　　
　　然后两人就在小玉眼前相拥着腾云离去。
　　
　　到现在小玉都想不清楚自己看到了什么。
　　
　　听完小玉的叙述，沉香瘫倒在床上：玉公子和杨戬是什么关系？
　　
　　这个疑问一直萦绕在心头，直到救出母亲的那天方才解开，而答案是那么的让人痛彻心扉。
　　
　　夜半，真君神殿。
　　
　　“嗯，啊~”
　　
　　沉重的喘息从纱帐中传出，交叠翻腾的影子在月光下显得是那么的唯美。
　　
　　没有一句话，从带玉鼎回神殿开始，杨戬狠狠要了玉鼎很多次。
　　
　　无言的交合，赤果的惩罚。
　　
　　“师父，”骤然停下，杨戬的黑眸在朦胧之中显得无比的真诚，“请你相信我，我的心，”手抚上玉鼎的心口，“一直在这里。”
　　
　　“戬儿~”玉鼎抚上杨戬的脸，“对不起。”
　　
　　“不要对不起，你只要相信我，爱你！”用力一顶，身下人的身子猛烈颤动，连眼角也迸出许多泪花。
　　
　　第二日，杨戬依旧是那个冷血无情的司法天神，追杀亲侄儿的三界暴行依然继续。
　　
　　人间五月，无名山下。
　　
　　偷偷躲在一边，难以置信地看着自家笑傲昆仑的徒弟被沉香和几个乳臭未干的小孩打得无还手之力，虽然看不懂他们的招式，但是玉鼎知道杨戬是在放水。
　　
　　“噗――”单膝跪地，一口鲜血喷出。
　　
　　“哼，杨戬，玉公子被你带到哪里去了？”沉香见杨戬落败，有些得意洋洋。
　　
　　一听到沉香说玉鼎，杨戬周围的气场骤然变化，一股寒气荡开来。
　　
　　“沉香，我们还要去找丁香。”虽然不知道这个玉公子与沉香和杨戬有什么关系，但是龙八是个聪明人，知道杨戬战神的名号也不是白来的，他知道不能逼杨戬太紧，否则谁也不知道会发生什么事情。
　　
　　“杨戬，你个卑鄙小人，是不是把玉公子囚禁起来了？！”不理会龙八，沉香恶狠狠地质问杨戬。
　　
　　杨戬猛一抬头，眼中的寒意摄得沉香等人不自主后退。
　　
　　“沉香，走！”龙八拉着沉香的袖子，硬拉着他走。
　　
　　“这次就先放过你，下次就没有那么容易了！”沉香不甘心地放了狠话，还是转身和龙八走了。
　　
　　“戬儿。”见沉香他们走远，玉鼎赶忙跑出扶起杨戬。
　　
　　“师父？”杨戬看着玉鼎，疑惑玉鼎怎么会在这里。
　　
　　“戬儿，你怎么能这样？！”玉鼎帮杨戬擦着嘴角的鲜血，埋怨的话说得几乎哭出来。
　　
　　“师父。”杨戬心疼地将玉鼎的头按到怀里，“我没事。”
　　
　　头埋在杨戬怀里，手紧紧环抱着杨戬，过了好一会激荡的心才平复下来。
　　
　　“我很不安...吃了粒隐气丸。”浓浓的鼻音听得杨戬又是一阵心疼。
　　
　　“我不会有事的，以后不要这样了。”杨戬叹口气，轻轻抚着玉鼎的头发。
　　
　　玉鼎贴在杨戬怀里听着杨戬稳健的心跳，不安的心才慢慢平静下来。
　　
　　残阳斜照，两人相拥，凄清唯美。
　　
　　 

作者有话要说：两章之后完结



43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　怒杀龙四公主，鞭笞斗战胜佛，折磨刘彦昌，迷惑丁香......，一切都只为激怒刘沉香。
　　
　　在最后关头，将三首蛟血封，幻化成开天神斧设计让沉香拿到；命令应龙前去保护杨婵使她能在劈山之时免受皮肉之苦。
　　
　　千年的经营规划，终在昆仑山下有了结果。
　　
　　杨戬很自信，所以在沉香一斧劈来的时候无畏地张开了双臂。
　　
　　神斧在胸口划了个大大的口子，鲜血迅速染红了战甲，单膝跪地，分外狼狈。
　　
　　“哼，杨戬，你也有今天？！”看着狼狈地跪倒在水边的天神，沉香心里也是感慨万千。
　　
　　“杨戬，你还有什么话可说！”龙八冲过来，几欲啖尽杨戬血肉。
　　
　　“来吧，为你姐姐和丁香报仇吧！”杨戬傲然说道。
　　
　　龙八举刀欲砍，一道黑影从天而降挡在杨戬面前。
　　
　　“不要杀我主人！”哮天犬坚定地挡在杨戬面前。
　　
　　“哮天犬，你让开。”杨戬呵斥，但是这次哮天犬没有听他的。
　　
　　“请不要杀我主人。”哮天犬呆呆哀求沉香和龙八。
　　
　　“滚开！”龙八面目狰狞地呵斥哮天犬，举刀欲砍。
　　
　　“哮天犬，闪开！”情急之下杨戬起身将哮天犬一掌击开，挺身迎上龙八的刀口。
　　
　　“去死吧！”龙八一刀砍在杨戬胸前，雪雾飞溅染红了沉香和龙八的脸。
　　
　　身子不受抑制地向后仰倒，溅起一层血水。
　　
　　看着曾今高高在上的人这样落败，沉香都有些不敢相信。
　　
　　“杨戬，你是作恶多端，现在是罪有应得！”沉香轻蔑地看着坐在水中咳血的天神：原来打败他这样容易。
　　
　　“哼！什么罪有应得？！”冷冽的嘲讽声从身后传来，沉香转身，瞬间呆住。
　　
　　只见玉鼎一身血红衣衫，脸上满是噬血的冷漠，一柄妖艳浑身泛着血芒的长剑在他身边环绕。整个人看起来诡异无比。
　　
　　“玉，公子？”沉香不敢相信这是自己日夜思念的人。
　　
　　“哼，刘沉香，别来无恙？”讥笑着走向沉香，玉鼎杀气大盛。
　　
　　沉香呆呆地看着想自己迎面走来的人，没有躲闪也没有迎上去。
　　
　　“师父？！”杨戬挣扎着起身。
　　
　　越过沉香，玉鼎看向杨戬，眼色瞬间哀怨缠绵，“戬儿，你把那条龙和那个小狐狸抽去记忆，一个人跑到这里送死，你不要师父了吗？”
　　
　　“我会没事的，你不该来。”杨戬捂住伤口一步步向前走，“师父你先回去，我做完这些回去找你的。”
　　
　　玉鼎温柔地看着杨戬不说话，突然看到杨戬胸前的可怖伤口，眼锋急转，恶狠狠地对着沉香怒吼：“你们伤了他！”
　　
　　沉香被自己听到的事实震惊到，没有回答玉鼎的问话，但手上神斧的新鲜血渍无言地供出了事实。
　　
　　“你，是杨戬的师父？”沉香的声音呐呐的，眼睛只盯着玉鼎。
　　
　　玉鼎没有回答，只是一步步逼近沉香，斩仙的红芒越来越盛。
　　
　　龙八被玉鼎凌然的杀气激得后退跌倒在水中，而沉香却依然不动。
　　
　　“你为什么要接近我？”似是没有感觉到杀气，沉香呆呆地问。
　　
　　玉鼎停了下来，脸上挂着奇异的微笑，“因为，我，想，杀，你！”一字一顿，待最后一个字吐出来时，斩仙的红芒暴涨，映红了一片天，玉鼎握起斩仙，运起剑诀直向沉香砍来。
　　
　　剑身入体的声音分外暗哑。
　　
　　“轰隆隆。”伴随一声巨响，昆仑千年不化的冰雪滚滚滑下山体。
　　
　　“师父。”手颤颤地想抚上玉鼎的脸，却难以举起。
　　
　　睁大眼睛看着眼前熟悉的容颜，玉鼎脑子一片空白。
　　
　　“师父，好好，照顾自己。”血止不住地流出，眼前的脸开始模糊，身子开始摇晃。
　　
　　“戬儿......”玉鼎一动不动，眼睁睁看着杨戬向后倒在地上，胸口还差着斩仙，此时斩仙血色的纹路似乎在流动一般，溢彩流光。
　　
　　低头，看着自己染满杨戬鲜血的双手，玉鼎崩溃地跪倒在地上，“为什么！为什么！”
　　
　　被杨戬一把推开的沉香愣愣看着眼前一幕，脑子里反复盘旋一句话：玉公子要杀我，杨戬救了我！
　　
　　“阿弥陀佛。”天际传来万道佛光，一尊大佛宣着法号停在上空，神色凝重。
　　
　　“天道，无常。”一个人首蛇身的女神不知什么时候也悬在上空，神色悲悯。
　　
　　透过水镜，天庭众仙顿时炸开了锅。
　　
　　“如来佛祖！”
　　
　　“女娲娘娘！”
　　
　　如来主管西天，千年不出；女娲娘娘更是退居女娲宫长久不问世事。
　　
　　这时候两个神界的主宰人物同时出现，一干神仙自是猜测纷纷。
　　
　　王母反应很快，马上就摔众神起身前往昆仑上参拜两位上仙。
　　
　　“戬儿。”跪在杨戬身旁，玉鼎直愣愣看着杨戬苍白的容颜呼唤着，身体却一点不敢碰到他。
　　
　　“可怜的孩子。”女娲娘娘飞身下来，看着这一幕，面色凄婉。
　　
　　如来佛祖宣佛号的声音更大了，速度更快了。
　　
　　慈悲声中，斩仙流动的纹路慢慢定格，红色的血芒也渐渐消散。
　　
　　“带着他，跟我走。”女娲站在玉鼎身边，慈悲地说道，“我们会救他。”
　　
　　玉鼎抬头面色苍白地看着女娲，“你真的会救我的戬儿？”
　　
　　女娲慈爱地看着玉鼎，“一定要救。”
　　
　　待一干神仙浩浩荡荡赶到昆仑山时，如来佛祖闭眼不停地宣着佛号，而女娲娘娘早已不见踪影。
　　
　　“不知道佛祖驾临此处有何贵干？”王母屈身问道。
　　
　　“三界秩序将乱，平衡尽失；生灵涂炭，血流成河。老衲来此处超度亡魂。”
　　
　　“三界秩序将乱？”王母疑惑，“敢问佛祖，从何看出？”
　　
　　“执掌三界秩序的人本命真元受损，无力维序。昆仑雪崩，三界将乱。”
　　
　　“执掌三界秩序的人？”王母思索片刻，“莫非是杨戬？”
　　
　　佛祖没有回答，只是闭眼宣着佛号，一声急过一声，一声高过一声。
　　
　　众仙听了王母和佛祖的对话，一脸凝重地看着下界的一片雪白。
　　
　　昆仑雪崩，白色的冰雪绵延千里，乍一看很是壮观，只是又要有多少凡人遭受灾难。
　　
　　很快，众仙就知道佛祖所说的三界大乱是什么意思了。
　　
　　被沉香放出又被杨戬暗自捉回的十万恶鬼冲出地府，侵扰人间。昼短夜长，妖魔滋生。
　　
　　很早以前被大神们封印的远古魔兽不知道为什么突然冲破封印直攻天庭，天庭兵将根本无力阻挡。
　　
　　一时间血流成河，积尸成堆。
　　
　　天庭在与魔兽战争中节节败退，期间王母亲自去昆仑求佛祖帮忙，但是佛祖依旧是端坐在昆仑上空，一声声宣着佛号，丝毫不动摇。
　　
　　最后关头，王母派太上老君去昆仑山搬救兵，但是直到玉帝王母被囚禁太上老君都没有回来。
　　
　　天庭被魔兽攻克，许多神仙被抽去仙根、剥去仙骨丢向人间。玉帝王母托塔哪吒等则被禁了法力关在十八层地狱日日受剥皮抽筋之苦。
　　
　　曾经雄伟壮阔的凌霄宝殿此时只剩下半壁残垣，仙气缭绕的瑶池天宫现在满是妖气，连优美寂静的月宫此时也被糟蹋得不成样子，玉树林尽数被毁。
　　
　　三界除了西天和昆仑之外没有一寸净土，妖孽横行，死气冲天。 

作者有话要说：。。。。。。。



44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　慢慢睁开眼，一片雪色刺入眼帘。
　　
　　“嗯？”用手遮挡，过了好一会儿才适应。
　　
　　杨戬坐起起身，打量周围的环境，一眼看去全是白晃晃的雪。
　　
　　“我怎么会在这里？”杨戬记得自己倒在在昆仑山下的，怎么会来到这里？
　　
　　“女娲送你来的。”雪原中传来一个苍老浑厚的声音。
　　
　　“女娲娘娘？”杨戬皱起眉头，“那我师父呢？”
　　
　　“他进不来，一直在外面守着。”
　　
　　“我要出去！咳咳...”杨戬踉跄着起身，胸口一阵剧痛直袭脑髓。
　　
　　“你最好呆在这里养伤，三界需要你。”
　　
　　“三界？”
　　
　　“你是盘古大神选来维护三界秩序的人，现在你本命真元因斩仙受损，三界平衡尽失，妖魔不死不灭，横行三界。”
　　
　　“什么？！”杨戬一惊，伤口又溢出鲜血。
　　
　　“不管是为了你的亲人还是整个三界，你都要在这里好好养伤。”
　　
　　“那三妹和母亲她们？”
　　
　　“呵呵，三首蛟不是那么好驾驭的。”苍老的声音中似乎带有一丝捉弄的意味。
　　
　　“主，主人......”一个黑色的身影从雪峰后面慢慢走出，不是三首蛟还是哪个？
　　
　　“主人，三首蛟该死，伤了主人。”幻化成人形的三首蛟垂着头，像个犯错的小孩一样站在杨戬面前等着杨戬原谅。
　　
　　“你怎么不去帮沉香劈山？”杨戬皱眉。
　　
　　“哼，那个破小孩哪能激起三首蛟开天辟地的豪气？！”又一个身影从雪峰后面飞出，直落到三首蛟身边。
　　
　　“应龙！”杨戬眼色一暗，“我记得让你去华山了！”
　　
　　“呃，华山没有被劈开，那女人好好呆在那里不会有事。”在杨戬冰冷视线的注视下，应龙越说声音越小，最后几不可闻。
　　
　　“你们倒是长本事了！”杨戬脸色铁青，眼神几乎冻死眼前的一蛟一龙。
　　
　　“主人恕罪！”三首蛟和应龙赶忙跪下。
　　
　　杨戬看着二人，叹了一口气，“你们先出去看看三界现状如何？”
　　
　　“是，主人。”三首蛟和应龙偷偷对看一眼，起身化作蛟龙飞出结界。
　　
　　“是不是只要我本命还原就可以控制三界平衡。”
　　
　　“是的。”
　　
　　杨戬紧抿了唇，盘腿坐起，调整吐纳，不再言语。
　　
　　结界外，女娲，鸿蒙，陆机，原始，太上，太乙，龙八，小玉，沉香等人焦急地等着。
　　
　　玉鼎自来到这里就一直呆呆坐在一旁，眼睛死死盯着送杨戬进去的那个入口，不言不语，不吃不喝。
　　
　　因为杨戬本命真元受损，施在小玉和龙四公主的法力也失效，沉香从她们那里知道了事实真相，一开始无法接受，后来从头到尾将经历的一切思索一番也就相信了。看着失魂落魄的玉鼎，想到生死不明的舅舅，纵使放不下，沉香也告诉自己一定要放弃。
　　
　　天上十天，地上十年。
　　
　　三界已不是人神的三界。
　　
　　人间。
　　
　　看那端坐在宝座上的帝王青面獠牙，看那绫罗绸缎的达官富贾褐颜赤目，看那大道横行的是凶脸恶兽。
　　
　　人与草木牲畜无异，宰杀圈养人类是新贵族的一种时尚。
　　
　　人间已改了名字――地狱。
　　
　　天庭。
　　
　　只剩一壁残垣的凌霄宝殿彻底被遗弃，原本清冷的月宫倒是夜夜笙歌。
　　
　　只是那歌的不是青鸟凤凰，那舞的不是神女仙娥，那赏歌欢饮的不是衣冠楚楚的神人大仙。
　　
　　天宫沦陷，群魔乱舞。
　　
　　地狱。
　　
　　一声高过一声的凄厉惨叫辗转回荡。
　　
　　很难看出那披头散发尖声叫喊的是那个高高在上发号施令的王母娘娘。
　　
　　很难看出那眼神呆滞死气沉沉的是那个主宰三界唯我独尊的玉帝。
　　
　　很难看出那形容枯槁浑身溃烂的是那个艳冠三界的月宫仙子。
　　
　　还有百花，李靖，哪吒......根本已经看不出他们原来的形貌，一个个看起来就是面容可憎的恶鬼。
　　
　　天神的地狱终为他们自己敞开。
　　
　　昆仑山。
　　
　　佛祖的佛号宣得震天响，但是难以超度过多的亡魂。
　　
　　众神等不下去，前往人间拯救黎民。但是，任他们怎样刀砍剑刺、念咒封印，妖魔不生不死，不毁不灭，依然横行作恶。
　　
　　一干神仙在昆仑山不远的小镇上一同一拨妖怪缠斗多日，那妖怪不见得有多厉害，只是杀不死斩不灭，越打越心烦，越打越绝望。
　　
　　就在众神几乎要放弃的时候，太乙一剑刺倒了一个赤面妖。
　　
　　剑身正没入小妖心口，本来狞笑着的小妖脸上露出惊恐的表情，小妖的身体开始冒出黑烟。
　　
　　一干正在搏斗的神仙妖怪突然停住，静静看着那小妖的身体化成黑烟随风而逝。
　　
　　“他，死了？！”太乙难以置信地看着自己手中的剑，“我杀死他了！”
　　
　　“杀！”不知是谁大吼一声，众神一阵欢腾，欢快地挥剑斩杀那些犹自还不知道发生什么事情的妖怪。
　　
　　一阵阵黑烟腾起，希望重返人间。
　　
　　昆仑结界外。
　　
　　“师父。”看着一脸憔悴的玉鼎，杨戬万分心疼。
　　
　　早就看到那人从结界中出来，玉鼎只是痴痴看着那人越走越近，不敢言语不敢动作，只怕是一场易碎的梦。
　　
　　“师父，我回来了。”杨戬蹲□扶上玉鼎的肩膀，轻轻唤着玉鼎。
　　
　　睁大了眼睛看眼前的人，手颤抖着想抚上那人的脸，却在中途堪堪停住。
　　
　　紧张，惊惧，悔恨，缠绵...放大的瞳孔里折射出各种情感，最后化作清泪无声落下。
　　
　　“师父。”杨戬抓起玉鼎停在半空的手，让他抚上自己的脸，“师父，真的是我，我回来了。”
　　
　　感受到手下温暖的皮肤，玉鼎僵硬的手活动起来，近乎贪婪地抚摸杨戬脸上的每一寸肌肤。
　　
　　“戬儿，戬儿。”酸涩干哑的声音让杨戬阵阵心疼。
　　
　　抱住玉鼎颤抖的身子，杨戬温柔地笑笑，“是的，我回来了。”
　　
　　端坐在昆仑上空的如来佛祖睁开眼，嘴角含笑看着下界，大手一挥，佛法无边，下界一干小妖猝然灰飞烟灭。
　　
　　月宫内，女娲娘娘一根神鞭挥得曼妙生姿，一众妖魔哭嚎着被封入无间地狱。
　　
　　妖魔荡尽，三界回归本元。



45

45、结尾 ... 
 
 
　　女娲宫内。
　　
　　“杨戬，你乃三界平衡守护者，是无上法神，此劫之后你可放下神职，遨游三界。”
　　
　　想到以后可以无忧无虑地带玉鼎一起四处游玩，杨戬嘴角卷起笑意。
　　
　　“但是，此次你被三界至凶之器斩仙直刺命脉，你的本命真元虽然修复，但魂魄已经不稳，你需要下界历练一世方可稳固。”
　　
　　“杨戬多谢娘娘提醒，只是杨戬尚有一些事情没有完成，待做完这些，杨戬自会下界。”
　　
　　“嗯，这些时日切忌不可过大消耗法力。”
　　
　　“杨戬知道。”低头思索一番，“女娲娘娘能否帮杨戬一个忙？”
　　
　　“请说。”
　　
　　“杨戬执掌天条千年，觉得旧天条纰漏太多，已经不适合充当三界遵循的法令了。杨戬这些年自己整理一套新天条，还请娘娘过目，如若可以还请娘娘帮忙让它顺理成章地成为新的法令。”翻手一只玉昂出现在上空，徐徐展开，一字字一句句都是杨戬这千年的结晶。
　　
　　逐字逐句地看完，女娲娘娘眉目含笑，“不愧是盘古大神挑选出来的！你这天条我自会设法帮你转给天庭。”
　　
　　“如此多谢娘娘。”
　　
　　地狱。
　　
　　待众人赶到救王母他们时，他们已经被折磨得不成样子，痴痴呆呆，疯疯癫癫，根本认不得人，身上还散发着令人作呕的腐败气味。女娲娘娘慈悲，将这些被折磨得疯掉的大神们带回女娲宫管理，天庭一切事宜交由封神之战中脱颖而出的姜子牙管理。
　　
　　姜子牙大刀阔斧除去旧例，引用新政，天界一派新气象。
　　
　　华山下。
　　
　　“沉香，你母亲就在里面，快去救他。”杨戬慈爱地笑着，将三首蛟幻化的神斧交给沉香。
　　
　　沉香接过神斧，羞愧而又感激地看着杨戬，眼睛不期然扫到一直站在杨戬身后的玉鼎，见他满目温柔痴痴地看着杨戬，沉香忙低头掩饰突来的伤感。
　　
　　“主人，准备好了。”应龙盘旋在华山顶，对杨戬说道。
　　
　　“去吧。”不是没看到沉香一闪而过的伤感，但感情这东西真不是说得清楚的。
　　
　　“嗯。”沉香答应一声，转身面向华山，深吸一口气，人慢慢飞上天空。
　　
　　在杨戬眼前三首蛟不敢偷懒，全力配合沉香劈山。
　　
　　一斧下去，山崩地裂。
　　
　　一道华光猝然从华山底腾跃而起直冲天际。
　　
　　刘沉香劈开华山，不仅救出了母亲，还得到了女娲娘娘留给世人的新天条。一时间刘沉香成为天宫新宠，不过沉香倒是不骄不躁，乖乖呆在真君神殿侍候舅舅和母亲，这又成为天界一大美谈。
　　
　　三日后。
　　
　　天庭正式启用新天条，以前因违反就天条而被囚禁的一干仙人悉数放出，传闻被晒化的瑶姬仙子赫然就在其中。
　　
　　天庭众仙一片欢腾，都为瑶姬等仙子的回归庆祝。
　　
　　瑶姬和杨婵都被邀请到新建的瑶池观赏歌舞，瑶姬倒是很高兴，杨婵则一直为刘彦昌的死伤怀。
　　
　　妖魔横行的时候，刘彦昌一介凡夫俗子根本无处可避，沉香回刘家村时那里已经是一片死域，根本已经找不到刘彦昌的影子。后来去地府查过往的亡魂，却因那时候惨死的人太多根本查不到，亦或刘彦昌的魂魄被那些妖怪啖尽，根本没有投胎的机会。
　　
　　杨婵和杨戬的事情瑶姬多少听别的仙人说过，对于杨婵为了一个凡夫俗子对疼了千年的哥哥举起杀器的行为很是不满。想想自己二郎这千年所受的委屈，瑶姬真想好好教训杨婵一番，现在看她落寞的神色倒是让人看了可气。
　　
　　各怀心思的母女直到很晚才回到真君神殿，这些时日一直呆在神殿的沉香赶忙迎出来。
　　
　　看着乖巧的外孙，瑶姬憋闷的心终于舒缓一些，脸上也燃起了笑意。
　　
　　跟着杨戬迎出来的玉鼎看着门外的红衣仙子有些惶惶然不知所错。
　　
　　手突然被一个温暖包裹，转头正看到杨戬含笑的脸。
　　
　　“师父，我们过去。”紧紧拉着玉鼎的手，让他感受自己的温度。
　　
　　玉鼎释然一笑，回握杨戬。两人手牵着手坦然走向瑶姬。
　　
　　瑶姬早就注意到两人的互动了，只是一直不敢肯定心中的疑虑。
　　
　　“母亲，这是玉鼎师父。”杨戬坦诚地看着瑶姬。
　　
　　“玉鼎真人，多谢你对戬儿的培养。”温柔地笑着欠身。
　　
　　玉鼎一瞬间有些僵硬，杨戬又用力握了他的手。
　　
　　“仙子不必这样，戬儿天资聪颖。”玉鼎转头看正对着自己笑得宠溺的杨戬，脸上骤然腾起一片红晕。
　　
　　除了尚在抑郁的杨婵，瑶姬和沉香都看出两人之间暧昧的气场。
　　
　　沉香低头抿唇不语，瑶姬暗自叹气。
　　
　　“戬儿，今日有些乏了，为娘先去休息了。”也罢，经历了这么多，他们都知道自己需要的是什么了，我又何必插手。
　　
　　“那戬儿送您回房。”
　　
　　瑶姬回身，颇含意味地笑道：“呵呵，这不是还有我的乖外孙吗？我还有话要跟沉香说呢，况且你和真人这几日都在整理天条，也该好好休息一下了。”
　　
　　玉鼎一听到瑶姬说“你和真人”就羞得低下了头，只是那粉红的耳尖让瑶姬心里乐了好一会。
　　
　　“如此，那戬儿就不送了。”欣喜地揽上玉鼎的肩，只觉得那人的肩膀似乎也羞得发烫，顿时笑开了眉眼。
　　
　　两日后，天庭将军黄天化和西海三公主大婚，杨戬携玉鼎参加。席间，两人亲密互动引起众神一阵猜测。
　　
　　五日后，新玉帝封瑶姬为新一任司法天神，沉香为执法天神。而上一任司法天神则因为工作劳累特批去下界散心了。
　　
　　所谓夫唱妇随，（咳咳，这里是攻唱受随）玉鼎作为一个标准的妇（受），在杨戬下界历世的时候当然也是跟着去的。只是一不小心投了胎还搞错了时间，更悲催的是还忘了喝孟婆汤，所以，这一世注定了是玉鼎不停寻找追逐杨戬了。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　凡间，一个奢华富丽的宅子里，一个婴孩呱呱坠地。
　　
　　新生的少爷不哭不闹，只是努力睁着眼睛想要看清眼前的人。
　　
　　“夫君，这孩子怎么不哭啊？”刚生完孩子的少妇看着怀中的孩子担忧地问。
　　
　　“呵呵，我的孩子当然是最特别的。”一个魁梧的中年男子抱起新生的婴孩自豪地大笑。
　　
　　看着大笑的丈夫宠溺地逗着新生的孩子，少妇脸上的愁容散去，露出温柔的微笑。
　　
　　看这一对夫妻似乎很是恩爱，玉鼎本来以为自己会有一个幸福的家庭。
　　
　　但是玉鼎错了。
　　
　　六岁的时候父亲出了一趟远门，回来后性情大变，对母亲不理不睬，有时候甚至恶言相向。而温婉可人的母亲则是越来越刻薄怨毒。
　　
　　矛盾在一年之后彻底激化，一场火，毁了这个原本幸福的家。
　　
　　从此，玉鼎成为母亲复仇的工具。每天面对的都是母亲冰冷的训斥和不断加重的训练。
　　
　　玉鼎毕竟是仙人，人间一些武艺技巧还是比较容易掌握的，故而学了些武，不是很精，但足以成名江湖；又胡乱学了点药学毒理，学得漫不经心，但到底是这方面的奇才，还是能以此傲立群雄；另外的旁门左道也在母亲的强硬手段下学了些。所以，这一世的玉鼎倒也称得上是无所不能无所不通的全才了。
　　
　　母亲对玉鼎很满意，但是玉鼎却是全不在意，他依然是他。
　　
　　他带着记忆来到这世间，此生唯一的目标就是寻找他的戬儿。
　　
　　混混沌沌在这世间过了二十几年，也寻了二十几年。
　　
　　前十几年在母亲的安排下报复自己的父亲。但是打打杀杀恩恩怨怨，最终在一杯黄土面前终结：母亲，我按你的要求做了，只是我们没有成功。
　　
　　当然，期间遇到不少有趣的人有趣的事，玉鼎都是无心应付，除非偶尔无聊时会捉弄一下他们。
　　
　　待到那些所谓的恩怨化解之后，玉鼎现世的名号倒是在江湖上传得越发的响亮了，人人听到他的名号是又敬又怕，不过，对这些玉鼎是全然不在乎。
　　
　　又花了几年的时间去寻找他的戬儿，天南地北，海内州外，几乎是寻遍了整片疆土，但始终没有找到。
　　
　　一日，恰巧寻到山西，应一友人邀请去参加儿子的十岁生日宴，玉鼎想想无聊也就去了。
　　
　　席间，一干人等对玉鼎是客客气气，敬恐万分。那友人言语之间还一直暗示想让玉鼎收自己的儿子为徒。当然，对这一切玉鼎都只是淡淡笑过，不做回应，毕竟，他玉鼎的徒弟不是人人都能做的！
　　
　　“公子，小儿从小体弱多病，老夫一直想给他找个师父学一点武功强健体魄。”
　　
　　喝一口酒，摇头哂笑：“呵呵，那你大可将他送去少林。”
　　
　　“呃......。”友人脸色有些发红，但又不敢动怒。
　　
　　周围人一直注意着玉鼎这边的事情，听他这般说话，霎时也安静下来。
　　
　　大厅里的气氛顿时尴尬起来，幸好一个丫头及时跑进来。
　　
　　“老爷，小少爷来了。”
　　
　　“爹爹。”一个软糯糯的声音传来。玉鼎抬眼，蓦然一惊，酒洒出来溅湿了袖口。
　　
　　迎面跑来的小包子有一双特殊的黑玉雕琢的眸子，那眸子一望进去就出不来了。
　　
　　玉鼎的一生就是迷醉在这样的一双眼眸中。
　　
　　看着眼前跑来的小包子，玉鼎仿佛又回到了那人际荒凉的玉泉山，那个小包子总是一脸严肃地向自己请教问题，然后结结巴巴地脸红道谢......。
　　
　　“大哥哥？”软糯的童音打断玉鼎的回想。
　　
　　“大哥哥，你怎么这样也可以发呆啊？”小包子坐在爹爹的腿上俏皮地吐吐舌头，似乎在嘲笑玉鼎。周围人抽一口凉气，小包子的爹爹更是脸瞬间煞白。
　　
　　熟悉的戏语让玉鼎又愣住了，良久才回过神来，无视周围人惊恐的表情，微笑，伸手。
　　
　　“你叫什么名字？”疼惜地拍拍小包子的头，温柔地问。
　　
　　“我姓李，木子李哦，叫寻欢，寻找的寻，欢乐的欢。爹爹说我要快快乐乐才好。”小包子一板一眼地说得清清楚楚，说的时候小手还做着各种姿势，煞是可爱。
　　
　　“呵呵，小寻欢，你好。”玉鼎看得口水都快流出来了：原来戬儿小时候也可以这么可爱！
　　
　　玉鼎的表情惊艳掉了一屋人的眼珠，下面的一句话让所有人的下巴也掉了。
　　
　　“小寻欢，做我的徒弟可好？”玉鼎笑眯眯的，准备诱拐小包子。
　　
　　“嗯？那你要先告诉我你的名字。”小寻欢嘟起嘴说道。
　　
　　“呵呵，”玉鼎终于忍不住伸手捏小包子的脸，“我叫王怜花，王侯将相的王，怜惜的怜，花朵的花，我爹爹说要爱惜花朵哦。”感觉手感不错，捏得更加起劲了。
　　
　　在众人的期待中，小包子在玉鼎不断的骚扰中思考了很久，终于点头了。
　　
　　“好吧，我喜欢你的名字，那我答应做你的徒弟吧。”
　　
　　自此，玉鼎再一次成功地拐骗了杨戬小包子。 

作者有话要说：终于完了，有可能会有凡间的番外哦，还有我亲爱的三首蛟和应龙，好多要写的都只能写在番外里了。

