

前言：
咳、某优最近脑抽突然想看想写虐文了、、 
于是立刻动笔~ 
先申明~某优根本不会虐人、更不知道虐文要怎么写、、于是冲了虐文来的亲们不要BS我、、 
于是要不要交代下背景？ 
要的因为我懒得在文里交代了= = 
总之就是战斗OVER~白兰加入彭格列了 = =、 
于是接下来是CP、、 
DH←69←100←+1←27、 
暂时是这么决定的、、 
以上~鞠躬~~ 

1.那该死的爱。 

[泽田纲吉，给我十天假。] 

一大清早彭格列的云守就气势汹汹的闯进了首领的办公室。 

[诶？可以是可以啦……云雀学长你怎么突然想要放假了呢？] 

[草食动物没资格管我。] 

[恭弥你这样会吓哭阿纲的哦~阿纲我和恭弥要去蜜月旅行哦~] 

[死种马你给我闭嘴！] 

[诶迪诺先生你速度真快啊！] 

[泽田纲吉，你想被咬杀吗？] 

彭格列十代目无奈的看着眼前这个脸颊绯红的男孩子，叹了一口气： 

[迪诺先生云雀学长祝你们新婚快乐~] 

之后某个金发的白痴在自家受君抽出拐子之前横抱起他把他带走，远远的留下一句‘谢谢啊阿纲~祝你也早日摆脱单身~’ 

真是的虽然是祝福但是不能用好一点的词吗…… 

泽田纲吉无奈的看着两个人离开的背影然后浅浅一笑，他瞥了一眼桌上放着的刚送来的文件，自言自语道： 

[很难啊……] 

------------------------------------------- 

入江正一一直都很忙，无论是以前在密鲁菲奥雷工作的时候，还是现在在彭格列。他刚刚把一份文件送去给泽田纲吉，手里捏着另外一份要给白兰的文书。 

橙色头发的男孩子来到白兰的房间门口，还没有敲门便听到里面传来的呻吟声。入江正一愣了几秒然后转身离开了，手指不知不觉捏紧了手中的文件…… 

入江正一喜欢白兰，这件事很多人都看得出来。 

泽田纲吉喜欢入江正一，这件事恐怕只有泽田纲吉自己知道。 

所以说爱是很麻烦的东西，有人说爱比被爱幸福，又有人说被爱比爱幸福。虽然一直纠结着这个问题但往往想被爱的却爱人，想爱人的只是被爱，人类就是这样的一个矛盾综合体。 

入江正一知道此时正在白兰身下呻吟的男孩子是谁，是一个曾让最强的守护者受到屈辱的人，是一个曾想要毁灭世界的人，是一个爱着却得不到回应的可怜人…… 

六道骸喜欢云雀恭弥，当然这不是EQ那么低的入江正一自己看出来的。有一次他无意间听到了他们之间的对话，向来很要强的男孩子破天荒的说着对不起，向来很轻佻的男孩子意外的用颤抖着的语气说着我不会放弃。 

再之后传出了云雀恭弥和加百罗涅BOSS相恋的事情，也就是那次他发现了白兰和六道骸的关系――欲望的发泄地。入江正一一直以为白兰对六道骸也只是出于肉体的欲望所以当某天白兰醉酒之后说出的那些话很深的刺到了他的心里。 

[为什么我那么喜欢他他却只把我当成发泄欲望的工具……] 

[为什么云雀恭弥都已经跟了别人了他还不放弃……] 

[明明那么喜欢他……] 

[他却一次次伤害我……] 

[为什么……] 

具体的话语早已记不清了，其实知识他不想去记，否则以入江正一的头脑这点东西不可能难倒他。 

入江正一没有在白兰面前提起那次他醉酒的事情，白兰也没有问起来。于是入江正一想过把那些忘掉就当没有发生过。 

可事实证明以入江正一的记忆不可能发生‘忘却’这种事情，所以他那份小小的爱恋被埋入更深的心底。 

------------------------------------------- 

爱只会让人痛苦。 

所以爱真他妈是该死的东西。 

TBC、、

2.吻得太逼真 

入江正一站在白兰房间门口犹豫了很久，最终他下定决心敲了门却发现它根本就没关上。他推门进去然后看到白兰倒在沙发上，整个房间都弥漫着酒的醇香可在入江正一闻来却只觉得刺鼻。沙发前的茶几上散落着各式各样的空酒瓶，从样子上看每瓶少说都要上千。 

入江正一叹了一口气走在茶几前，弯下腰开始收拾白法男人扔下的垃圾。 

之前一点时间泽田纲吉把他叫到首领办公室，塞给他一大堆工作之后对他说 

[辛苦你了呢正一。] 

棕色头发的男孩子的话和以前某个白毛男子的很像只是语气与感情完全不同。入江正一知道泽田纲吉所说的话都是真心的因为他知道他不是那种虚伪的人，当然这并不是说白兰的关心都是假的知识那个男人太高深莫测了。 

[没关系，应该的。] 

泽田纲吉用一种疼惜的眼神看着入江正一，当然另一个EQ和IQ成反比的当事人并没有发现，然后他假装不经意的说： 

[哎呀真是的，云雀学长蜜月去了骸这个时候又闹失踪，他们是存心要让我被工作压死啊幸好有你在啊正一。] 

[请别这么说。失踪？六道君他出事了？] 

[嘛……不是啦，今天有人发现他留了张纸条说要去旅行结果就不见了……还真是任性呢~] 

[这样啊……那么没什么事我先出去了，BOSS] 

[都说了不要用敬语啦叫我纲吉就可以了。] 

[是……那么再见，纲吉。] 

[恩……] 

目送橙发少年离开之后泽田纲吉卸下了刚才的笑容，他有些伤感的看着被入江正一关上的门，叹了口气： 

[什么时候我也学会虚伪的笑了呢……] 

[什么时候我们之间出现了首领与部下之间的隔阂了呢……] 

[以前，明明不是这样的……] 

[正一，我好象有点后悔把你送到白兰身边卧底了呢……] 

------------------------------------------- 

白兰大人，我好象有点后悔把六道君送来你身边卧底了呢…… 

入江正一叹着气马上否定了自己的想法，出来六道骸还有谁有这样的能力来卧底呢。 

橙发少年把酒瓶一个一个的收进垃圾袋，突然他感觉到了腰被人抱住，扭头一看正是白兰。 

[你终于来啦……] 

白兰的头靠在入江正一的肩膀上向他的耳边吹气，虽然满是酒味但入江正一却觉得很香。他强打起被酒精刺激着的精神： 

[白兰大人你认错人了。] 

我不是六道骸。 

虽然这么说可是入江正一并没有挣扎着要离开白兰的怀抱，他承认自己贪恋这个怀抱的温度，理智和欲望正不停的斗争着。 

[我知道是你哦，小正。] 

这话出口让入江正一的大脑有一瞬间的短路，回过神来发现自己被白兰吻住。 

酒精的气味在口腔中蔓延开来，像海浪一般涌上来吞没了入江正一的理智。他本能的回应着这个吻，两人舌尖纠缠在一起。 

白兰的吻技确实很好，这样温柔的伸入让入江正一差点以为白兰喜欢的是自己，当然这个想法马上被入江正一否定掉。他们两个互相吻着对方就好象对方就是自己最爱的人，当然两人之一确实是这样。 

真的，就好象是恋人一样…… 

[我只剩下你了，小正。] 

这句催生情欲的话语却把入江正一从欲望中拉了回来。 

[请别这么说，白兰大人。] 

说的这么逼真…… 

我真的会傻到，以为你在跟我表白…… 

TBC、、

3.那又怎么样。 

入江正一知道自己喜欢白兰，知道白兰喜欢六道骸，知道六道骸喜欢云雀恭弥，知道云雀恭弥现在正跟迪诺甜甜蜜蜜。 

作为一串连锁反应始端的云守，入江正一并不讨厌，即使他知道如果没有他也许白兰就不会那么伤心。 

但是他更知道云守和加百罗涅的十代目之间一定也发生了很多事不然他们现在也不会这么甜蜜。 

他看到过云守和加百罗涅十代目在一起时的样子，当然并不是偷窥而是某了金发白痴丝毫不介意在大家面前上演这样的温情戏码。他看到别扭的黑发男孩子举着拐子说咬杀你哦随后被满脸笑容的男孩子抱在怀里。入江正一虽然没体验过但他知道那种感觉叫幸福。 

爱与被爱本身并没有错，错的只是谁爱上了谁这件事，就如入江正一爱上了白兰。 

入江正一知道自己错的离谱，爱上敌人，爱上深不可测的人，爱上不爱自己的人。无论哪一个选项都能把他虐到体无完肤。 

但是 

那又怎么样？ 

自己心爱的人被他心爱的人拒绝而在自己面前喝酒诉苦。 

那又怎么样？ 

自己心爱的人在他心爱的人离开之后抱着自己说我只剩下你了。 

那又怎么样？ 

与心爱的人一同达到高潮时心爱的人叫出他心爱的人的名字。 

那又怎么样？ 

So what? 

‘wo’的发音拖长，把音吊高，反问的语气十足。 

那又怎么样？ 

那又怎么样。 

------------------------------------------- 

入江正一是第一次。 

虽然很疼但他还是忍住了因为他知道白兰的心比他更疼。 

但是他不知道自己的心要比白兰的疼上一万倍因为已经疼到麻木。 

[骸……] 

喊出这句话的时候白兰跟入江正一一起释放了，然后白发的男孩昏睡了过去，果然是喝了太多酒了吗。 

入江正一忍着巨痛起身，穿上衣服收拾好残局帮白兰盖好被子然后离开，然后他才感觉到有什么东西粉碎了，也许正是曾经被埋入心底的小小爱恋…… 

那又怎么样？ 
我会一直在你身边直到我厌倦。

4.知道不知道 

泽田纲吉是亲眼看着入江正一从白兰的房间里一瘸一拐的走出来的。他看着橙发男孩子努力保持着正常的样子很艰难的走回自己的房间。他在他的房门前待了很长时间直到他觉得里面的男孩子已经差不多把善后的工作处理完毕。 

[正一，在吗？] 

棕色头发的男孩子敲了敲门却发现它根本没有锁，已经连锁门都不知道了吗…… 

[纲吉，什么事吗？] 

[正一快救救我吧我快被工作压到不行了……] 

说完棕色头发的男孩子就径自躺倒在入江正一的床上。这样大大咧咧的动作在十年前是根本不可能出现在他身上的，即使到了十年后也很少，但现在出现了因为对方是入江正一。 

彭格列的十代目因为入江正一学会了很多东西，譬如爱情，或者更确切一点说是单恋，再譬如为爱而伤心，譬如如何不着痕迹的安慰别人，譬如…… 

[纲吉累了的话就先休息一下吧。] 

入江正一看着眼前的男孩子不知不觉想到了白兰，那个总是一脸自信男人好象从来没有工作过，每次只会把工作压给自己…… 

真实的要是白兰大人有纲吉一半的勤奋就好了…… 

[啊还是正一体贴啊~对了正一门口有一堆文件你帮我搞定吧我先睡了~] 

好吧我收回刚才那句话…… 

入江正一甩了甩头走到门口拿起那堆跟小山一样的文件，他把它们搬到书桌上然后埋头审阅起来。他全身心的投入工作以至于完全没有发现有人正在看着他。 

泽田纲吉看着书桌前的入江正一呆呆的出神，他喜欢看入江正一工作时的样子因为只有在工作的时候入江正一的心里才不会想到其他的事情，当然对入江正一来说‘其他的事情’大多都是有关白兰的。 

泽田纲吉知道自己说不出什么很好的安慰的话语，也知道即使说了橙发少年也只会笑着说没事的谢谢可是却依旧独自伤心。 

所以泽田纲吉用工作来压迫他，压到他喘不过气当然也就没有空隙去想那些事情。 

对不起…… 

可是除了这样，我真的不知道该怎么做才能不让你这么伤心。 

------------------------------------------- 

入江正一就这么没日没夜的工作了一天，泽田纲吉也这么盯着他看了一天。 

其实入江正一并不是对泽田纲吉对自己的感情完全不了解，只是他不想自恋的以为彭格列的十代目其实是喜欢自己的因为他知道自己无论是身份地位或者是相貌性格都配不上那个男人。 

有时候他能感受到泽田纲吉温柔又不仅仅是温柔的目光，除了温柔还有什么入江正一并没有问过泽田纲吉而泽田纲吉也没有告诉过入江正一，但其实他们彼此心里都清楚只是有个别扭的傻瓜一直不肯承认罢了。 

入江正一想起了那个在决战之后失踪的男孩子，最后一次的见面他抱着他挡住了崩塌下来的建筑材料，他惊恐的冲着他大吼‘你以为你还坐在莫斯卡里吗快放开我啊这样你会死的斯帕那！’ 

男孩子紧紧的抱着他不动，入江正一怎么也无法挣开，他只能眼睁睁的看着男孩子被掉落下来的石块砸中，然后他便失去了意识，醒来以后只记得这么一句话 

[你知道的吧正一，其实我一直，我……你……] 

也许只是入江正一被崩塌声干扰到没有听见，又或许是那个男孩子根本没有说出口。 

留白。需要自己去填补谓语。 

动词这么多，我怎么知道你要说的是什么？ 

什么叫‘你知道的吧’…… 

我不知道，你不说清楚，我怎么知道…… 

橙色头发的男孩子又想起了之前满身酒气的白发男子对他说的话 

[别对我这么好，你也知道的吧，小正。] 

不知道，我怎么知道。 

明明这样下去就好了为什么非要挑明说清？ 

我不知道也不想知道所以我只当你什么都没说。 

入江正一理了理思绪，看向身边的棕发男孩 

[谢谢，纲吉。]你对我好我一直都知道。 

[已经，没事了。]真的，因为心已经麻木到不会再有感觉了。 

[我会继续为你工作……]不会离开你，一切都不会改变。 

[所以，别再露出这么哀伤的表情。]我不配的。 

[别伤心了……]因为我曾深深体会过这种不好受的感觉。 

[我想先休息了……]真的好累，不管是身体还是内心。 

[再见。]只是再见，不是永别。 

…… 

两句未完成的话语。 

前者是我喜欢你，后者是我不喜欢你。 

说话的两人 

前者不是喜欢的人，后者不仅仅是喜欢的人。 

TBC、、 

5.是谁的温柔 

十天之后彭格列的云守和加百罗涅的十代目回来了，那个金色头发的白痴哈哈哈的笑着说我给你们代了礼物来哦就拿出了大包小包的东西。 

当时所有的守护者都在场除了失踪的雾守，当然白兰和入江正一也在。橙色头发的男孩子跟在白发少年的身后，眼镜后的黑眼圈昭示着昨夜的无眠。 

入江正一强忍着疲惫面无表情的站着，当然那个面无表情知识自己认为的。 

正所谓有一就有二。 

十天之间白兰一直把入江正一当成泄欲对象，一次又一次的撞击，一次又一次的高潮，一次又一次的呼喊，当然对象并不是入江正一而是同样为情所伤的凤梨头少年。 

入江正一本以为这种事情习惯了就好，可是他却发现一次又一次的他只是越来越痛当然不是肉体而是内心，也许唯一能让他感到欣慰的是白兰并没有找其他的人发泄欲望但这想法本身就很可悲。 

[入江正一，这个给你。] 

彭格列的云守居高临下的看着他别扭的的把手中的东西递过去，那是一束干花，小小的姿色花朵着实平凡，就跟自己一样……入江正一这么想着伸手打算去接，却被金发的白痴打断： 

[嘛嘛恭弥~你这样的态度会把正一君吓哭的哦~] 

[迪诺先生请不要把我当成小孩子。] 

入江正一推了推眼镜，接过了递上来的花束，露出笑容。 

[谢谢。] 

[很漂亮的花呢~小正~] 

[恩……]明明就很普通。 

[但是我觉得秋牡丹更适合小正呢~] 

[是……]拜托，请不要再提起以前的事情。 

类似的对话以前也发生过，在入江正一生日或是其他什么日子收到别人送来的花的时候，语气就好象是玩具被强走了的小孩子一样别扭。 

所以，你这样说，我真的会以为，你是在吃醋的，白兰大人…… 

------------------------------------------- 

白兰在别人面前从来不失态，他总是保持着微笑让人感觉深邃。 

所以即使在六道骸失踪之后他也没把太多的忧伤表现在他人面前当染着并不包括入江正一。 

白兰知道入江正一对自己的感情，知道那个男孩子即使是卧底也会对自己真切的关心。他当然知道入江正一对他的感情只是一直不知道该怎么回应，至少不能欺骗。他也知道自己说怎么做怎么那个男孩子一定不会反对所以那天激(百度)情过后的两个人躺在床上时他对他说我们当恋人吧，那是他好不容易下定的决心，好好的跟入江正一在一起。橙色头发的男孩子点点头没有再说其他话了。 

白兰不知道的是入江正一在离开之后哭了，一个人躲在房间里非常伤心，又或者说是高兴。他知道白兰只是把他当成一个泄欲工具，也许说的好听一点就是替身，他不知道心里的到底是什么样的感觉就只是想哭，是高兴是伤心有或者是其他的什么，总之是一种说不清道不明的东西。 

白兰对他很温柔可他知道那并不属于自己。白发男孩子还是跟以前一样喜欢拿自己开玩笑，只是他知道有很多东西变了。 

你温柔泛滥 

那么，我可以取走一点点不属于我的温柔吗？ 

真的只要一点点就好了。 

我可以坦然接受，这一点点的幸福吗？ 

------------------------------------------- 

入江正一对花没有特别的兴趣所以回房间之后就把云守带来的礼物扔到了角落里。 

当然他不知道那是叫做‘欧石楠’的小花，也不会知道彭格列的云守和加百罗涅十代目的深意。 

两种矛盾只看你怎么选择： 

孤独和幸福的爱情。 

TBC、、

6.love-striken hearts 

这篇文写到这里也许有人会说白兰太狠心，但是请相信我们的白兰大人并不是那样。 

白兰知道六道骸喜欢的并不是自己，他也知道自己再怎么等那个男人也不会到他的身边。没人能断言入江正一所受的苦就一定比别人多因为他们同样被情所伤。 

所以白兰跟入江正一说我们做恋人吧只是想安抚一下各自伤痕累累的心。 

他还是跟以前一样逗他生气惹他开心，他已经决定要把对六道骸的爱放在心底好好珍惜眼前的爱情，就好象什么都没变除了受伤的心。 

love-striken hearts 

为爱所伤的心。 

------------------------------------------- 

[小正，好无聊呐~] 

[白兰大人，还有很多工作要做请别偷懒。] 

[工作都已经做好了嘛~] 

[别开玩笑……诶？！不是吧！？] 

入江正一瞪大眼睛看到刚刚还叠的跟小山一样的文件堆已经被白发男子一扫而光，惊讶到快说不出话来。 

[白兰大人，这可不是随随便便打个钩画个叉签个名就可以搞定的。] 

[好过分呐小正~我可是有认真的在做哦~] 

白兰笑着递给入江正一几份文件。 

[不信的话小正就检查看看~] 

入江正一在随手翻阅了几篇之后有了一种想跳楼的冲动。 

像我这种工作效率慢成这样的人不配活在这个世界上…… 

白发少年狐狸似的眼睛似乎洞察了一切，他悄声绕到还在神游的橙发男孩子身后突然抱住他。 

[小正死了的话我会很伤心的哦~] 

入江正一慌张的想要挣开却被抱的更紧。 

[白……白兰大人……现在还是工作时间……] 

[可是工作都已经做完了啊~] 

[……] 

橙发少年还没有说出话就被堵住双唇。白兰湿软的舌头温柔的侵入引得他一阵发颤，于是发很快就放弃了挣扎倒在白兰的怀里。 

刚刚，白兰大人说，我死了他会伤心的吧…… 

明明，只是玩笑话…… 

为什么，还是那么开心…… 

不管了…… 

就算只是欺骗…… 

至少现在我当它是真的…… 

伤心什么的等哪天白兰大人厌倦了再说吧…… 

时间不多…… 

对不起，白兰大人…… 

我好象，越来越贪心了呢…… 

入江正一闭上眼睛，享受着白兰的温柔。 

------------------------------------------- 

[所以说，明明在上班为什么一定要出来……] 

[一直闲在基地里会张蘑菇的~] 

闲着的就只有你吧……嘛算了，偶尔也要休息休息。 

[小正~去买棉花糖吧~] 

[小正~我们去吃冰激凌吧~] 

[小正~这衣服好漂亮啊~] 

[小正~我们去顶楼看宠物吧~] 

[小正……] 

耳边的噪音一刻也没有停止过但入江正一并没有厌烦而是每次都笑着说好。 

白发少年就这么牵着他的手走过了很多地方，从小吃店到大商场，直到橙色头发的男孩子实在走不动了。 

[白兰大人……休息一下吧……] 

[哦呀~小正那么快就不行了啊~真没用呢~] 

你以为所有人都跟你一样精力无限啊，我已经到极限了…… 

[那我们到对面的公园去休息一下吧~] 

[恩……] 

橙发男孩子任由白发少年牵着穿过马路，可是在走到一半的时候白发的少年突然停了下来。入江正一诧异的转头看想那个男孩子却发现男孩子的眼睛正写满不可思议的盯着前方某一处。他顺着男孩子眼神的方向看过去然后同样露出不可思议的表情。 

他看到一个凤梨头少年正在走远。 

白发的男孩子突然放开橙发少年的手朝着那个背影飞奔过去。 

白兰大人，小心！ 

入江正一想要大喊却因为胃的突然抽痛而没有了丝毫的力气。他努力的站着看着那个白色头发的男孩子安全的穿过马路，之后他松了一口气，也仅仅是一口因为他发现有一辆大卡车正象他驶来。 

已经来不及了…… 

就算来得及，也跑不动了…… 

就算跑得动，也不想跑了…… 

就这么结束一切，反正白兰大人不会因为我伤心…… 

我居然真的傻到以为白兰大人的温柔属于我…… 

再见，白兰大人…… 

跟六道君在一起，一定要幸福…… 

TBC、、

7.memory deletion 

[小正……小正！] 

橙色头发的男孩子睁开模糊的眼，看到了一脸紧张的白发少年。 

[白兰大人……] 

[小正，你别吓我啊！别睡！对不起小正……] 

[白兰大人……其实我一直都很喜欢你……] 

[我知道……我一直都知道……] 

[白兰大人……要幸福……] 

[小正！] 

白色头发的少年难得露出了紧张的神情，他紧紧把橙发男孩子抱在怀里。 

[再见……白兰大人……] 





狱寺隼人：最近的电视剧怎么都这么狗血。 

山本武：好浪漫啊~ 

狱寺隼人[鄙夷]：浪漫你个头！ 

以上是BLTV白正频道的狗血八点档，请自动无视。 

------------------------------------------- 

事实再一次证明了爱情真的是可以让人变愚蠢的东西，就好象泽田纲吉明明可以用柔之火焰减缓冲击却只是紧紧的抱住入江正一。 

橙色头发的男孩子在那一瞬间想到了黄色头发的机械师。要是自己再强一点……不要再在我醒来之后消失不见……别再让我一个人……不想再失去了…… 

这么想着，橙发男孩子在失去意识之前抓住了眼前的棕发少年…… 

------------------------------------------- 

一天之内彭格列家族发生了两件大事，一件是首领车祸重伤但奇迹般的苏醒过来，另一件就是失踪许久的雾守回来了，并且还带来了另外一个人。 

[这样还可以增进本部和VARIA之间的感情哦~所以你要感谢我哦~泽田纲吉] 

凤梨头少年笑着看着坐在床上的十代首领，一边揽住身旁穿着披风的少年一边说： 

[当然~男方要下聘礼啦~] 

[S级任务的一百倍。] 

被帽子遮住了眼睛的少年缓缓开口，声音甜甜的又冷冷的非常好听。 

[小玛蒙~这么多的钱纲吉君可出不起哦~不过没关系~我可以把我送给你哦~~] 

被抱在坏里的少年冷冷的瞥了他一眼。 

[最近经济危机凤梨减价了。] 

TBC、、 

[好啦~你们两个打情骂俏也别当着我这个可怜的单身人士的面啊。话说玛蒙你不觉得应该摘了帽子渐渐我这个婆婆吗？] 

VARIA的前雾守冷冷的扫了一眼床上的男孩子 

[S级任务的3倍。] 

[哈？] 

[观赏费。] 

[那一晚呢？] 

[……#-#] 

事实证明我们当年可爱活泼的泽田纲吉小朋友边邪恶了。 

穿着披风的少年帽子下的脸微微泛着红晕，他低下头被凤梨头少年拥入怀中。 

[骸，我的媳妇还真可爱的~] 

[KUFUFU那当然啦。不过我可不会把他让给你的哦，娘~] 

[我才不跟你抢呢，儿~] 

…… 

六道骸带着穿着披风的少年去见了好多人：有诅咒解除后同样已经长大了的穿黑西装的曾经的小婴儿，有嚷着要吃糖就算长大也总是象小时侯一样爱打成一团的雷守和中华女孩，有还是进行到一半被打断而有点不爽的雨守和岚守，当然也有曾经很喜欢很喜欢的云守。 

[喂六道骸，要幸福啊。] 

[KUFUFU~你也是哦~云雀君~] 

凤梨头少年和孤高的云守就像吵完架刚和好的两个小骇子一样，彼此之间并没有太大的隔阂。 

爱的痛苦连锁链正在酶的催化下逐渐瓦解，只是你我都看不到。 

------------------------------------------- 

入江正一醒里的时候看到的只是白白的一块天花板，他有点茫然的听见耳边的话 

[正一你总算醒了！太好了……] 

[纲吉……] 

橙色头发的男孩子忍着头部的巨痛扯动着嘴角，他不断的重复着这句话直到有名为泪水的液体滴落。 

[正一，我在……] 

棕发少年温柔的抓起橙发男孩子的手放在胸口， 

[我没事的。] 

入江正一紧紧握住泽田纲吉抓着自己的手，用着自己最大的力气可泽田纲吉却没有任何的感觉。橙发男孩子什么都没有说只是不停的哭。 

[医生说你撞到了头……对不起……还是没能保护好你……] 

棕发少年的眼中露出了哀伤神色，他低着头不停的道着歉。 

[对不起，明明决定要好好保护你了……正一……] 

[不用道歉的，纲吉……本来就是我的错……] 

[对不起……] 

[都是因为我的原因……让你受伤……我才应该说对不起……] 

[没事的，只是擦伤……] 

[是我的错……如果我再强一点……纲吉就不会受伤……那个时候斯帕那也不会为了保护我而消失不见……都是因为我……对不起……但是可不可以……不要跟斯帕那一样消失，纲吉？留我一个人……会怕……] 

棕发少年看着入江正一虚弱的江出这些话，擦了擦他的眼泪然后把手握的更紧 

[当然，我会一直陪着你的，正一。] 

泽田纲吉并没有告诉入江正一自己是凭借着强大的意志力造就了堪称为医疗上的奇迹因为他不想再让橙发男孩子漂亮的脸上露出落寞心疼的表情。他把自己曾经历过的鬼门关打着哈哈说成轻微的擦伤也是为了这个原因，他想安抚入江正一内疚的心。 

入江正一也没有告诉泽田纲吉自己醒来之后第一个想到的居然不是白兰而是他，或许只是因为失去意识前想着的就是泽田纲吉。 

他们沉默了一会儿之后很默契的同时开口 

[正一，我喜欢你。] 

[纲吉，我想忘掉这一切。] 

棕色头发的男孩子很快就明白了入江正一的意思――难过的伤心的不快乐的不想记起的事情统统忘光，所有关于白兰的记忆在点选‘确定’之后全部删除，今后白兰不再存在于入江正一的记忆里。 

泽田纲吉在入江正一醒过来的几天之后公布了入江正一失去这十年间记忆的消息，而天生反映迟钝的男孩子在那之后几天才消化了那句话 

[诶？喜欢？！] 

TBC、 

8.Unreal reality 

白兰发现自己面对六道骸的时候已经不会再有无法得到的痛苦感觉，甚至可以发自内心的笑着祝福那个凤梨头少年和那个总是被他抱在怀里的清秀少年。 

发生这种情况并不是因为白兰已经不再爱六道骸了只是他就跟入江正一一样心被伤到残破不堪不再有感觉。 

白兰觉得自己现在心已经平静的可以去当和尚了，虽然太可惜了。 

可是那一片宁静的湖泊却被一颗名叫‘入江正一’的小石头搅乱…… 

白兰并不会为自己对凤梨头少年究竟还爱不爱这个问题而困惑，反倒是他在得知做了自己部下近十年的人居然失掉了这么多年以来的记忆的时候产生了一种异样的情愫。愧疚自然是有的，毕竟那个男孩子的重伤失记是因为自己而起，他是白兰而不是入江正一所以并不会别扭着不肯承认那一刻自己心里的真实想法：即使凤梨头少年就在眼前，明明放过这个机会可能永远不会再见，他却在看见入江正一被车装倒的一瞬间飞奔回去，即使已经晚了…… 

愤怒也是有的，自信入他，怎么能容忍友人，也别是跟自己在一起待了那么多年的人把自己忘的一干二净。他想去质问入江正一怎么能够这样却再看到他的一瞬间失去了暂时的语言能力。 

橙色头发的男孩子穿着大一号的白色衬衫坐在轮椅上，双腿上放着书看上去安静而详和。他笑着问进来的男孩子‘你找谁’的时候表情跟十年前的一模一样。 

然而失神也只是一瞬间，白发少年很快就恢复过来。 

[小正，不记得我了吗？] 

[你是……我以前认识的人吗？对不起，纲吉说我丧失了这些年来的记忆……] 

[你不用道歉的……不是你的错哦，小正~] 

[你好象……跟我很熟？] 

[算是吧……] 

[……还是对不起，把你忘记了……] 

[没关系。] 

我说没关系不代表我不生气，你怎么可以自私的把所有的东西全部忘掉，我的，还有我们的回忆。 

白兰也不知道自己为什么会有一瞬间感到很哀伤，只是还没来得及思考下去就被打断。 

[纲吉君说这几年来我好象过的很痛苦，所以我想现在这样应该很好吧……] 

[你很相信他啊~万一他是骗你的怎么办呢？] 

[诶？不会的……纲吉不会……] 

[记得斯帕那吗？] 

[也是我认识的人？] 

橙色头发的少年一边说一边摇头，白兰感觉自己原有的内疚一下子全部被愤怒所取代，他抓着入江正一的肩膀大吼 

[这样也叫好？！就这么把十年来一直喜欢你的人忘记真的好吗？！我告诉你，斯帕那是为了保护你而死的白痴男人，你怎么可以把他忘了？！你怎么可以把我忘了！我……] 

白发少年还有想要说的什么却被近来的十代目打断。 

[白兰君，你这样会吓到正一的。] 

泽田纲吉的表情很坚决就好象在说‘白兰君你出去’，当然白兰也不是那么不识趣。他耸了耸肩膀勾起笑容。 

[泽田君还真关心小正呢~那么我先出去了~] 

看着被白发少年关上的门，年轻的彭格列十代目送了一口七，转身安抚还在发抖的男孩子。 

[没事情了，正一。] 

------------------------------------------- 

雾属性的VARIA前任守护者，彩虹婴儿之一的玛蒙，为人所周知出来那强大的能力之外，还有高到几乎可以看透人心的EQ。 

[三倍的S级任务的费用，我就告诉你该怎么做。] 

[哈？] 

[你的脸上分明写着请关心我的表情。] 

[……] 

[我可以看懂你的心……] 

[小玛蒙你别开玩笑了啊~我现在的心情就连自己都不知道~] 

[不知道的恐怕也只有你了吧。白痴。] 

[白痴啊~玛蒙你胆子可真大啊~] 

[别废话，要不要交易？] 

[好啊~不过我也告诉你一个消息吧~就告诉你――怎么反攻~] 

[成交。] 

穿着披风的少年轻轻凑近白兰的耳边…… 

[说的还真实轻松呢，玛蒙~] 

[我才不管呢总之告诉我怎么反攻。] 

[哦呀哦呀~方法嘛~~就是――快点张高吧~] 

说完以后白色头发的男孩子以光速闪人，只留下那个只要一跟六道骸有关就会EQ狂跌的少年。 

[白兰你这个大骗子――！] 

呵呵真是可爱呢~骸君真是好福气。 

[看清楚自己的心。] 

这是那个披风少年对他说的话语。 

------------------------------------------- 

入江正一觉得自己真的可以去当演员了。他自己也没有想到居然可以忍着心中的惶恐、不安、伤感和失落而对白兰笑的如此灿烂。他有想过白兰会来看自己只是没想到那么快，快到他差一点点就没做好准备。 

当然在白兰抓着他的肩膀的时候他的确快失控了所幸那个棕色头发的男孩子即使冲了进来。 

入江正一一直以为自己已经可以坦然的面对白兰了，事实上的确如此，因为他对那个男孩子小小的，但又是他全部的爱已经被对方亲手埋葬，知识对方的愤怒是意外，让他有点难以回神。他以为白发少年会对自己的伤不闻不问，又或者没那么无情但也只是象征性的探访。可是事实确实他不仅来了而且还对他很关心，关心到他觉得自己承受不起…… 

时间倒回到之前一点，橙发少年的房间。 

[正一你真的这么决定了吗？] 

[恩……] 

[恨白兰吗？] 

[不……] 

[还爱他么？] 

[不敢了……] 

[……] 

[纲吉，谢谢你，还有，对不起。] 

[没关系的，我只是希望你以后不要后悔。]我不想再看到你伤心的样子了…… 

[恩……] 

[我会帮你骗过其他人的。] 

[谢谢。] 

Thank you for your love. 

However 

I'm sorry but I can not respond. 


TBC、、

9.百分之几
白兰也不知道自己看到入江正一和泽田纲吉在一起的时候为什么会有不爽的感觉，酸酸的应该是吃醋可在看到明明应该是喜欢着的六道骸跟穿披风的少年在一起的时候却没有过这种感觉。
他觉得自己并不是迟钝的认不清自己内心的白痴，他认为自己对入江正一的并不是爱情，而是一种怜悯，一种对于一直为他默默付出的人的疼惜。
白兰不是会百分之百投入的人，所以他知道他的爱至少有一半奉献给了那个凤梨头少年却偏偏无法得到回应，但也仅仅是这一般就足以折磨的他撕心裂肺的痛。那么，剩下的一半呢？
白兰是个专一的人，同时又是一个花心的人。专一的是他把自己对某人的爱一直放在心里迟迟不肯放弃，花心的是那种称不上爱情的好感凌乱的散落在许多地方，就好象他喜欢尤尼，喜欢幻骑士，喜欢真六吊花，还喜欢入江正一，只是这些感情太廉价，廉价到他可以随时抛弃。
[看清楚自己的心……]
穿着披风的少年的话一直萦绕在耳边。
[看清楚自己心……]
玛蒙当自己是白痴吗，居然这么说。
我可不是傻到不了解自己感情的人啊。
对小正充其量只是好感，很早以前就知道，可是那种不爽要怎么解释？
白兰的想法放到几个月之前也许是对的，他的EQ确实很高只是他忘掉了一点――
没有什么东西能不随时间变化。
-------------------------------------------
[小正，你在干什么呢？]
[诶？白兰君啊。看书呢。]
[让我看看――机械研究……还真实伤脑筋的名字呢~小正的爱好跟以前一样还是很奇怪呢~]
[诶？]
[没什么~对了小正~上次对你发脾气真是对不起啊~]
[啊，没关系的啦……]
[……]
之后有一段时间的小沉默，也是这期间白发男孩子做了一个决定――他要让入江正一恢复记忆。
[呐~重新认识一下吧~我是白兰，彭格列密鲁菲奥雷支部部长。]
[啊……那个……我……入江正一……]
[那么小正，多多指教~]
[恩。]
-------------------------------------------
泽田纲吉在入江正一的房间门口站了好一会儿，他并不是要偷听里面的对话，只是在听出另一个声音出自那个白发少年之后不自觉的停住脚步。
白兰，到现在都不肯放过正一吗……
彭格列的十代首领突然想起了以前的事情，十年前的，还没有遇见白兰的时候的事情。
那个时候棕色头发的男孩子总是会和橙发少年回家，虽然有时候灰色头发的少年会插进来但总会被一脸嘻嘻哈哈傻样子的棒球白痴拖走；那个时候棕发男孩子还总是会被突然出现的变装小婴儿吓倒在地并吃一记飞腿；那个时候橙发少年拥有天才的头脑却因为平凡的相貌并不受女生欢迎；那个时候棕发男孩子和橙发男孩子都很胆小都很废柴但总觉得只要在一起就没什么好怕的；那个时候喜欢凤梨头少年的白发男孩子还没有出现，虽然那个时候某个金发白痴和凤梨头少年已经喜欢云雀恭弥了……
芝诺的飞矢不动。我知道这是错误的哲学，可是……
无论从哪一点上都看不到有东西在改变，高中的开学典礼老师宣读开学致辞的时候没有，泽田纲吉看着入江正一的名字再次高挂榜首的时候没有，灰发少年大吼着‘十代目怎么可以和别人独处’的时候没有，黑发的棒球笨蛋笑嘻嘻的把挣扎着的灰发少年从泽田纲吉跟入江正一身边拖走的时候没有，棕发少年很自然的牵起有点脸红的橙发男孩子的手说今晚到我家去吃饭吧的时候没有，橙发少年被小牛娃娃丢出来的烟花吓得倒在地上的时候没有，在超市偶遇同样是被使唤出来买东西的男孩子的时候没有，两个人窝在房间里玩游戏机的时候没有……
那么我的时间，到底是从什么时候开始悄悄溜走？我们的道路，又是从什么时候开始分叉到终于不会再相交？
你走之前明明说过会平安无事的回来的，可是现在的入江正一的心明明就是空的……
泽田纲吉喜欢入江正一整整九年，而入江正一也一直被蒙在鼓里整整九年。温柔的男孩子知道怎么样处理好与守护者之间的关系却不知道怎么样才可以让对方知道自己的感情。他很感谢那个别扭了十多年都不肯承认自己对雨守的感情的男孩子却毫不掩饰对自己的忠心的灰发岚守，他握着拳说‘喜欢就应该说出来啊而且十代目那么优秀没人会拒绝你的’的样子泽田纲吉会永远记住，他想那个黑发的雨守也一定回记住。他知道灰发男孩子说的话并不是可以的奉承而都是出自真心，可善意的话语并没有实现因为那句话的前提是那个‘没有人’心里没有人。

所以入江正一会拒绝，因为入江正一喜欢白兰。
-------------------------------------------
[正一，我来了。啊啦白兰君也在啊~]
[纲吉，你来啦~]
橙色头发的男孩子看着进来的人露出了灿烂的笑容，却引得身旁的白发少年莫名的不爽。
[泽田君~我正在跟小正讲以前的事情哦~你来的还真是时候呢~]你这个大灯泡，快滚吧。
[哦~那正好啊，我正想着要怎么帮正一恢复记忆呢，一起来吧~]你叫我滚我就滚？那不是很没面子？
[哦呀，纲吉君还真认真呐~]你要消耗的电能一定很多~彭格列缺钱啊~
[当然~只要能帮上正一~]放心~彭格列有的是钱。
无知的橙发男孩子把两个‘眉目传情’的人的对话打断，当然不可能是故意的。
[谢谢，白兰君，纲吉。]
哦呀听到没有~我的名字比较靠前哦~
你的名字用的还是敬语呢，有什么好高兴的。
……
-------------------------------------------
[白兰君你对正一到底有什么打算？]
[什么？]
[你不喜欢他的吧？那为什么又要跑出来让他恢复记忆？就这样让他忘掉一切痛苦的事情有什么不好？还是说你想要继续折磨他？现在这样有什么不对……你为什么……]
[他凭什么说忘就忘了？！忘记为自己而死的人，忘记自己喜欢的人，就这么什么都忘光了，凭什么？他怎么可以这样？！]
[斯帕那具体会怎么想我不知道但我清楚他也一定不希望正一伤心。凭什么？就凭他一次一次伤他那么深，就凭你把他当成工具来利用，就凭他曾经那么爱你！那个时候放开他的明明是你，现在你有什么资格来这里评头论足？！亏他还为了你这种人装……]
好险！差点说漏嘴。
好在白发少年被一向那么温柔的男孩子的突然爆发震到没有注意，他回过神来的时候那个男孩子已经走远。
[那个时候放开他的是我啊……]
白发少年呢喃着离开回到自己的房间，屋子里的摆设跟几天之前一样，一直保持着入江正一走之前的样子。
[看清楚自己的心……]
白兰又想起了这句话。
自己的心里，小正到底占了百分只几？
TBC、、

10.维罗纳的爱情
[正一，摸一摸这个铜象的右胸就会幸福哦~]
[纲吉你什么时候开始相信这么无聊的东西了……]
[不管怎么样，摸一下吧。]
棕色头发的男孩子说着便牵起入江正一的手，后者的脸有点发烫却也没有挣开，他和他的手一起贴上了冰冷的铜象。
[啊~感觉幸福了呢~]
[怎么可能……快放手啦别人都在看。]
泽田纲吉和入江正一正处在欧式风格的一个庭院里，粉红色的大理石铺成的道路梦幻的让人感觉不真实。
维罗纳，罗密欧与朱丽叶的故乡。
虽然莎翁笔下这对苦恋者的故事是否真实无人知晓，可来到这里的人总会满怀着期盼去触摸他们留下的蛛丝马迹，泽田纲吉也不例外。
[那么接下来去朱丽叶的墓地，听说在那里许愿很灵的。]
[又是摸了就幸福的铜象，又是许愿灵验的墓地，纲吉你还真梦幻……]
[每个人都会有这么一面的嘛~快走啦别让巴吉尔他们等急了……]
-------------------------------------------
长期居住在日本的彭格列十代首领来意大利了，这个消息着实让本部的人吃了一惊。
[巴吉尔，你们同龄，就由你去当他的导游吧。]
[是，师傅。]
栗色头发的男孩子记得上一次见到泽田纲吉的时候是决战结束的那天，彭格列家族包括了门外顾问以及独立暗杀部队开了三天三夜的庆功宴，身负防卫工作的他并没有像其他人一样喝的烂醉，所以他看到了那个最辛苦的首领笑着看着守护者们讲话却滴酒未沾，他有些诧异的去询问是否酒水不合他意却被那个已经长的比自己高了的首领摸了摸头。
[万一有敌袭怎么办，这次由我来守护你们。]
栗发少年心理突然萌生了一种这个人不当首领的话彭格列真是要亏大了的念头。当然这个念头在十年前的指环战的时候也有过。
其实从那个时候开始巴吉尔一直都对那个棕发男孩子很敬佩――年纪轻轻的就要背负这一切。所以他总是竭尽全力的去帮助他，用自己的方式。譬如处理好门外顾问和总部之间的关系好让那个男孩子轻松一点，再譬如把十年前的自己召唤到这个时代然后进行艰苦的修炼。
当然，这个总是被自己师傅骗的团团转的男孩子还不知道，自己对泽田纲吉的早已不是部下对首领该有的感情。
-------------------------------------------
[啊啊，累死了累死了。]
[泽田殿下，累了的话请先休息吧，在下先告退了。]
[那我也回房间去了，纲吉。]
[恩，晚安，巴吉尔君，正一。]
之后的对话发生在一个小旅馆的走廊里。
[入江殿下，你不累吗？]
[啊，还好吧。巴吉尔君，今晚别守夜了，你也累了一天了，去休息吧。]
[谢谢入江殿下关心，但这是在下的职责……]
[纲吉君也一定不希望你累坏的啦，所以没关系啦，去睡吧。]
栗发少年呆呆的看着眼前的男孩子，那眼神跟十年前指环战棕发少年看着自己的时候一模一样，温柔、真诚。
[谢谢，入江殿下。]
然后栗发少年和入江正一告别，他目送着橙发男孩子回到房间，然后，跟十年前的那个时候一样。
笑着答应会好好休息可在对方睡下之后继续守夜。
这是，我唯一能为你做的。
所以，请不要剥夺我最后的一点希望。
人家说摸了朱丽叶铜像的左胸回得到美满的爱情。
可我试了那么多次，为什么一点没有灵验？
-------------------------------------------
入江正一趴在床上，眼睛盯着自己的右手――早上摸过铜像的手。
[幸福吗？这么美好的词汇可不会出现在我这种人身上啊……]
自暴自弃，这是入江正一从以前开始就一直有的毛病。只不过以前他是为‘怎么办啊我这么胆小以后会找不到工作的’‘啊呀呀我长成这样以后会有女孩子喜欢我吗？’这种无聊问题烦恼，而现在那些问题已经进化成了‘我这种人怎么可能会有幸福’‘现在的我已经什么都不是了’等等等等。
橙发少年一闭上眼睛脑子里就都是某个笑的很欠扁的男子，真是的明明已经决定不爱他了……但是，只是想想，跟爱不爱的没什么关系吧？
白兰大人现在在做什么呢……自己突然被纲吉拉到意大利来玩都还没来得及和他说声再见……不过白兰大人是不会在意我的突然离开的吧……讨厌啦为什么心了闷闷的……
[白兰大人……]
橙色头发的男孩子闭上眼，开始默念白发男孩的名字，却被突然穿来的脚步声惊得坐了起来。
咚――咚――咚
入江正一下意识的把手伸入口袋摸出匣子，他知道意大利的黑手党都很敬畏彭格列，但也有很多人想击溃彭格列然后一统黑手党界。
门突然被打开，探入了一个白色的脑袋。
[白兰大……白兰君？！你怎么在这里？]
[小正好过分哪~丢下我一个人来这里跟纲吉君LOVELOVED~]
入江正一开始脸红。
[哪……哪有LOVELOVE？！]
[哦呀，那就是HONEYHONEY啦？]
[不是名称的问题！]
……
已经有多久，没有跟白兰大人像这样拌嘴了呢？虽然甜腻到反胃但却很让人上瘾。要是什么都没有改变过多好，自己也不用在白兰的面前强颜欢笑……就像罂粟花的毒，侵蚀内心却不舍得放弃，即使知道贪恋的越多到最后被伤的也就越痛。
[我来意大利玩啊~整天闷在基地里也太无聊了~]
[白兰君有好好把工作处理完之后在来吧？]
白法少年勾起嘴角没有回答，但这样的表现意味着什么橙发少年一清二楚，这早就是他们之间达成的默契。
[白兰君你这样做会给部下带去很多麻烦的啊！]就像曾经的我！
这样的反映，还有之前的称呼……果然，是小正呢~
白发少年向来没有温度的眼眸更流露出了一种不可捉摸的表情。
TBC、、

11.你我的康塔塔
入江正一好不容易从总是拉着他乱逛的棕发男孩子手中抽出一些自由的时间，一个人在古老的小镇上漫步。
从前也来过意大利，因为白兰的基地在这里。他有时会透过落地窗看外边的风景，却也只有高楼大厦鳞次栉比。
其实入江正一可以算是一个不求上进的人，比起你争我斗为了爬上高位而不择手段的生活他倒是宁愿在安静的乡下居住，他不喜欢和别人去争什么，也不想看到谁和谁为了什么而去斗。可是他却习惯了，习惯了勾心斗角，习惯了明争暗斗，习惯了尔虞我诈，习惯了费尽心思去取得他人的信任。他以为他能做的很好，因为之前不管是在学习或者是机械等方面他一向都被称为天才，他以为可以很轻松的完成泽田纲吉交给自己的任务，可是回过神来却发现自己陷的太深再也抽不出身……
入江正一第一次尝到了失败的滋味，因为对方是白兰。
那个时候白兰笑着说‘我瞒着小正建立了其他的组织哦’，入江正一才知道自己输了，输得完完全全彻彻底底而且从来就没有领先过。入江正一曾以为那个时候心里的一样只是因为尝到‘失败’的滋味，直到一切结束之后才意识到自己喜欢白兰，而且不是一点两点。
入江正一走在古老的小道上，不知不觉间被一种声音吸引。那是一种悠扬，婉转的调子，用听不懂的意大利的古老语言反复吟唱。
入江正一对意大利语不是很了解，因为白兰跟他讲话从来都是用日语，但他却也能从中辨别出几个单音――amore。他记得某天在工作结束之后看到某个无比悠闲的人正用棉花糖拼出这个词。
爱。
那个时候的白兰大人，是以什么样的心情，拼出这个词的呢？
-------------------------------------------
白色头发的男孩子在听到院子里的人哼唱的康塔塔时一瞬间走神，跟丢了橙发男孩子。
那曲康塔塔有着悠扬的旋律，从歌词中可以看出是一个男子唱给心爱女子的情歌，歌词中充斥着‘爱’之类的美好词汇。
可是啊，黑手党的世界，不允许梦幻存在。
所以那个时候只能用棉花糖这种轻佻的方式来表达自己对彭格列雾守的感情。
白兰喜欢六道骸，至少以前是，但这并不以为着白兰可以为了他放弃自己的野心，只是在被十年前的彭格列十代打败之后倒在地上才想如果当初选择平平静静的生活未尝不是一件好事，他安静的躺在地上等待最后一击的到来，却意外的看到了彭格列十代逐渐放大的笑脸。
[呐，白兰君，要不要加入彭格列？]
泽田纲吉的善良是早有耳闻的，但白兰没有想到的是面对把自己平静生活搞的一团糟的大恶人也能如此仁慈，明明已经累到不行却还要不顾守护者的反对坚持着到自己身边邀请自己加入家族，固执的和那个做了自己快十年副官的某人很像呢。
白发男孩子看了一眼为保护云守而受伤的凤梨头少年，鬼使神差的点了点头。
-------------------------------------------
入江正一怀疑自己的智商是不是在卧底的几年间消耗怠尽了，依据之一就是现在他正站在一个路口不知所措。
[不是吧……我怎么会迷路了……]
入江正一知道自己不会太多意大利语，唯一知道的也只有‘你好’‘谢谢’这种应承的话语，所以要他找人问路之后会酒店是根本不可能的事情。
都怪刚才听到的那首曲子，不然自己就不会迷路……
话说这破地方怎么都张的那么象啊，走了那么久了怎么都还在老地方绕来绕去的。
入江正一有点来气的踢了一下那个小石头，那块可怜的石头翻滚了几下后很快停了下来。
[拿石头出气可没用哦，小正~]
[诶？]
入江正一往声源出看去，正好看见白兰捡起那个小石头抛着玩。
[白……白兰君？！是你？]
入江正一的脱口而出并没有什么特殊用意，只是他真的觉得很吃惊，因为这个时候出现的居然不是棕发男孩子而是白兰。
[是我~]
白兰并没有忽略自己心中那一闪而过的不快，只是他并没有表现出来反而笑着走到入江正一的面前。
[小正迷路了吧~]
入江正一红着脸无奈的点了点头。
[不会意大利语？]
再次点头。
[要帮忙？]
[恩……]
白色头发的男孩子笑着走过来摸了摸入江正一的脑袋。
[小正还真是冒冒失失呢~和以前一样~]
喂！我以前可不会做迷路这么弱智的事情！
[还是那么可爱啊~~]
入江正一还有点愣愣的就被白色头发的少年牵着手走，穿过错综复杂的小倒很快就来到了古村的边缘。
老人的康塔塔还在继续着，悠扬的曲调给两人的环境增添了一种名为梦幻的色彩。
白兰拉着入江正一的手，就像入江正一‘失忆’前一样，只是这一次，白兰不会再放开。
他知道入江正一是假装失忆的，他也知道这一切都是因他而已，他小心翼翼的维持着现有的平衡，那个橙发男孩子也在努力维持着的平衡。
此时此刻的另一边。
[泽田殿下，不追上去真的没关系吗？]
[没关系了，我们走吧。]
[是。]
-------------------------------------------
白兰是行动力很强的人，就好象他想着不放开入江正一的手就真的一直这么牵着知道旅店门口。
然后橙色头发的男孩子抽出来手。
[谢谢，白兰君。]
脸上还泛着微微的红晕。
[不要紧。]
因为某人的突然抽手还有点小不爽。
[那个……那我先回去了。]
红着脸跑开。
[恩。]
……
我知道我没资格，可是我还是想要问，我们之间到底怎么了？
为什么要假装失忆，为什么不让我道歉，为什么连个让我看清自己内心的机会都不给？
我只是还不清楚，自己对你的感情。
所以只需要一点点时间就好了。
不会让你等太久的，小正。
白兰就这么想着，好象一切都是理所当然，入江正一理应等着他一样。
可是，事实上呢？
TBC、、

12.回归
[哇！玛蒙你怎么可以被着我在家里藏男人？！]
[你哪只凤梨眼觉得这是男人？我看你还是在它完全失常之前去卖了换钱吧。]
六道骸恼火的看着在房间里游走着的机器人。
[哇！他都爬到你身上来了？！玛蒙你怎么可以让它这样？！]
[闭嘴。再废话今天晚上不准睡床。]
[小玛蒙你不能这样――！！！]
[两晚。]
[玛蒙……]
[三晚。]
[我错了TAT……]
[四晚。]
TAT
……
[对了这些机器人是哪来的啊？]
[旧货市场。]
凤梨头少年心里想着哪天有空就让旧货市场的人轮回去，突然发现眼前的机器人似乎很眼熟，
[哦呀哦呀，好象发现很有趣的事情了~]
-----------------------------------------------------
喧闹的旧货市场，穿着宽松的工作服的黄发男孩子正努力的做着谋生的工具。
[斯帕那……]
黄色头发的机械师抬起头，露出不解的神情。
[斯帕那……]
某个橙色头发的男孩子呆呆的看着那个机械师，象中了邪一般不住的呼唤着这个名字。
[那个……你认识我？]
足以把入江正一打入地狱的话语，也是不久之前自己笑着对白兰说的话。
你认识我？我不认识你。是‘我真的不认识你’，还是‘我很想不认识你’？
入江正一知道斯帕那是真的失忆了，因为那个男孩子的任何谎言都骗不了他，就好象当年年轻的彭格列十代首领侵入基地是他对他报告的时候那样，其实入江正一早就知道一切。
所以说都是我的原因，因为我你才这样的。
所以斯帕那，这次由我来保护你。
-----------------------------------------------------
[嘛，看到救了自己的斯帕那之后入江正一受了刺激然后就恢复记忆了，就这么向外界解释好了。]
[哈……是……]
还有点摸不着头脑的彭格列十代的左右手只能乖乖的接受命令。
[还有，给斯帕那安排一个房间，然后再派个人去照顾他。]
[是，十代目。对了，今天早上门外顾问的巴吉尔到日本来了。]
[这样啊，那么，就开个欢迎会吧~]
[是！]
-----------------------------------------------------
[那个棕色头发的看上去很纯良其实很腹黑你可千万不能让他骗了的是我们的首领，泽田纲吉。那饿看上去很凶很强大实际上每晚被压反攻无能的是云守云雀恭弥。然后那个正挂在他身上的进发白痴是我们同盟家族的BOSS迪诺……]
当晚的欢迎会上，入江正一向黄色头发的机械师一个一个的介绍着曾经的熟人，当然也有以前并不认识的人。
[呵呵，正一你介绍的还真有意思呢~]
[诶……是吗……]
橙色头发的男孩子笑着摸了摸自己的脑袋。
其实即使是失忆了，入江正一和斯帕那在一起的时候的感觉还是没有变过，不用去顾虑身份的问题，不用担心在对方的面前出丑，可以大大咧咧的无话不谈，可以一起在研究室了泡上一整天，当然这些都是在遇到泽田纲吉和白兰之后的事情，美好到每次回忆都会泪流，为什么，当初就不知道珍惜……
[还有那个一直笑的很灿烂其实你可以理解为是一种面瘫的男人是白兰……]
[小正~你说的我都听到了哦~好过分呐~]
[诶……白……白兰大人？！你你你……]
[哦呀，出现了呢~小正的心虚~]
[才……才没有！]
[哦呀，又出现了呢~小正的别扭~]
[……]
[哦呀，是斯帕那君啊~请多指教哦~]
[是，白兰君。]
-----------------------------------------------------
[泽田殿下，您不喝酒吗？还是这些菜不合你的胃口？我可以马上去换了……]
[巴吉尔君~你今天可是客人哦~不要去管这种事情了啦~]
[师傅大人派我过来就是为了照顾泽田殿下的……]
老爸啊不儿子我也老大不小了虽然还是单身但也不用别人专门来照顾了吧……就知道使唤巴吉尔……
[那么为了我也能好好享受这次宴会的乐趣，作为主角之一的你是不是应该首先享受这次宴会呢？]
[诶？……啊！是！]
棕色头发的男孩子笑真摇了摇头，还真是可爱呢~
-----------------------------------------------------
[白……白兰大人……我还要照顾斯帕那……]
无视入江正一的叫喊，白兰把他径直的拖到阳台上，晚风吹乱了白发男孩子的头发，飘散下来遮住了他的眼睛。
[呐，小正，你之前根本没有失忆对吧？]
[……]
入江正一不知道该怎么回答白发男孩子突然的问题，只好呆呆的保持着之前的动作。
[对不起，那个时候我不应该放开你的……]
[……]
[你没事真是太好了……]
[……]
[但是我一直很想知道，小正你为什么要假装失忆？]
白发的男孩子很满意的看到了身前的男孩子轻微的颤抖，然后在下一秒他走上前做出了在之后自己回想起来都觉得不可思议的动作。
白兰把入江正一抱在怀里，一只手紧紧收住对方的腰，另一只手轻轻抚上他的头发。
[总之，欢迎回来，小正。]
[谢谢……]
[还有，我喜欢你。]
居然能把谎话说的那么逼真，要不是清楚你的演技我可能真的会上当的哦，白兰大人。
[我的荣幸。]
并没有右手抚胸并鞠躬哈腰，只是就这么被抱在怀里。
[真心的哦~]
[是，谢谢……]
[要相信我啊~]
[是。]
相信这种东西你还真是说不厌呢，白兰大人。
经历了这么多才知道其实你更像浮云，从来不真正为谁停留。
The years teaches us what days never know.
TBC

13.戏
白兰从来没有过这样的挫败感：自己的表白居然被这么随随便便的敷衍过去。当然，比起表白，他的话更像是在陈述一个事实。
白兰从来不说谎，即使他隐瞒着许多事情。
他的确喜欢入江正一，但那也许并不能称得上爱情。就好象雨守喜欢棒球，雷守喜欢糖果，晴守喜欢拳击，云守喜欢咬杀（？）一样，而这些仅仅能称为爱好，当真正重要的人遇到危险的时候，这些就会被毫不犹豫的抛弃。
所以――
[白兰，你给我冷静下来。]
[泽田纲吉，放开我！]
[白兰！骸我们会派人去救，但这也要先商量好对策！]
[骸君被敌对家族抓住随时处于危险状态，你居然还在这里优哉游哉！我……]
[白兰！你要是现在去了，也许就再也见不到正一了。]
[正一打算和斯帕那一起去旅行，说不定就不回来了……今天的飞机，十分钟之后彭格列的专车会送他们去机场……你也不差这十分钟。]
棕色头发的男孩子的话使得白发少年难得的恢复了平静，他看着他低下头，垂下的发丝遮住眼睛。十年之后的棕发男孩子已经和白兰差不多高，他就这么和白兰面对面的站着，等待着对方的回答。
然后――
[对不起，比起小正，还是骸君更重要。]
-------------------------------------------------
[正一？正一你怎么了？]
[诶？啊，没事……]
[我看你好象突然怔住了的样子……没事就好~]
[恩，走吧。]
[那个……机器人大赛真的能帮我恢复记忆吗……〕
其实，我不想你想起来的，可是纲吉说，这样对你太不公平……
[啊啊正一你别露出这种表情啦~我没关系的啦~就算想不起来，现在这样也很好啊~]
[……恩。]
果然，不是一个人的感觉真好……
纲吉，斯帕那，谢谢你们……
于是某一时刻的时间开始倒移，穿过大决战穿过基地入侵穿过和白兰在一起的点点滴滴回到无忧无虑的国中时期。橙色头发的男孩子总是被突然出现的机器人推倒在地然后很没形象的冲着某个始作俑者大吼却被温柔的棕发男孩子笑着扶起来，这个时候那个黄色头发的机械师总是耸耸肩勾起死鱼眼说纲吉你这样正一总有一天会被你惯坏的，我这可是在磨练他啊。
原来，我们已经认识这么久了……
这些时光美好到连神明大人都开始嫉妒，所以自私的神送了我们一个礼物：
白兰。
一切都是在那个男孩子出现之后改变的，一直那么壮大的彭格列家族受到了如此严重的攻击，完不得以只能派自己最好的朋友去卧底再然后入江正一爱上了白兰，一直到了现在这样的局面。
呐，纲吉，如果时间倒转，我再一次被你请求去卧底的话，你不会介意我拒绝的吧……？
[砰――]
橙发少年应声倒地。
[正一松懈了哦~被推倒正一莫斯卡推倒了哦~]
[斯帕那！？]
真是的，恶趣味还真是一点没变呢……
真的一点没变，这种时候用这种方式来安慰我，我是不是该怀疑一下你到底真失忆还是假失忆……
[对不起，比起小正，还是骸君更重要。]
嘛，算了，反正从来就没有期待过。
[上车吧，斯帕那。]
[恩。]
橙发男孩子摘下自己的耳机扔在地上，一下子就听不到那边的话语。
如果可以的话，真的不想再回来了呢。只是，还有放心不下的人呢。
-------------------------------------------------
其实一切都是一场戏，泽田纲吉一手策划的一场戏。
更被就没有什么敌对家族，雾守也没有被抓，入江正一也不是去旅行只是陪斯帕那去参加一个机器人比赛来促进他恢复记忆。
当然泽田纲吉也不是NC电视剧里的坏女人为了某个男人而不择手段的打击情敌，只是某天跟VARIA的前雾守闲聊时讲起了这些事情。
[白兰也好，入江正一也好，就不能好好看看自己内心嘛……]
[那玛锰我们去帮他们一把不就行了吗~]
[这种没有钱拿的蠢事我才不干。]
[那么，只能由我这个老好人来做了~]
[随便你。]
[玛蒙其实你也没传说中的那么无情啊……]
于是便有了之前的那一幕戏，他只是想让双方能够进一步发展结果却适得其反。事后他想想也觉得好笑自己到底是以什么样的身份去帮助他们的呢？是首领，是朋友，是情敌，是暗恋者？
似乎是被排挤在外了呢~因为那部戏啊，主角从头到尾就只有那两个人。
TBC

14.相信
泽田纲吉以为入江正一也许真的会就这么走了再也不回来了，所以在得知他们回来的消息之后有点欣喜又有点意外。
其实入江正一只是放不下，当然着并不是指白兰，而是指斯帕那。入江正一之所以会回彭格列只是因为放心不下斯帕那。
[所以说，斯帕那还是没有恢复记忆。]
[算了，这也强求不来的。你回来就好了，没什么事吧？]
[没事。那我先回去休息一下吧。]
[恩。]
橙色头发的男孩子往房间走去，几天的奔波让他想要尽快爬到床上好好睡一觉。
入江正一很累，但这也不全是因为要应付黄色头发的机械师的那些莫名其妙的机器人。
也许只是因为一句话，一句从一开始就注定是这个结局的话：
[果然，比起小正，还是骸君重要。]
破灭了呢，纲吉，本来还有的一点小小的期待，一定要一点也不剩吗？
明明应该无所谓了，明明已经下了这么多次的决心，可为什么总是忘不掉。
明明清楚哪个人爱的不是自己，明明纲吉都已经设法看清了他的心，明明应该不再有任何奢望，可是为什么，为什么脑子里全是那句话，为什么总是无意识的去构想，那个男孩子说这句话时候的表情……
为什么我还爱着你，白兰大人？
是不是我对自己太纵容了，才导致现在的结局。
也许再狠心一点，我就能忘掉你。
可是，做不到呢。
[小正，欢迎回来。]
白色头发的男孩子倚在入江正一的房间门口，嘴角勾出媚惑的弧度。
[谢谢。]
礼貌的回应，入江正一打开房门径直走进去。
[也不请我进来坐坐啊~]
是哪个混蛋那已经自来熟的进来了啊？！
[白兰大人，我想休息，请您出去……]
[哦呀，小正好象不欢迎我呢~]
[不是，只是我有点绿色。]
[那么小正，我们交往吧，我会真心的。
我说你的思维也太跳跃了吧，诶，等等，交往？！
[诶？！]
[恩~]
白色头发的男孩子笑着看着橙色头发的男孩子的可爱反映。
入江正一不会拒绝白兰，这就是白兰喜欢入江正一的原因。
所以入江正一答应了。
只要，不去相信就可以了，不管他做什么说什么……
入江正一是这么想的，只是，真的能做到吗？
[谢谢你相信我，小正。]
[是。我相信你，白兰大人。]
There is a 'lie' in a 'believe'
相信什么的，本身就是谎言。
------------------------------------------------
并不是所有的事情都能发展的那么顺利，就好象黄色头发的机械师的记忆可能永远也恢复不了了。
所以现在在他们面前的人是斯帕那，什么都无所谓的性格，怎么也变不了的死鱼眼，总爱摆弄机器时而会做出一些奇怪的机器人。
但是，却又不是他了。没有了记忆的斯帕那，已经不再是斯帕那了。
记不起自己喜欢入江正一，或者说已经不再喜欢入江正一，这一点，也许对他和对对方而言，是唯一的安慰吧。
回忆不若忘记。
可是入江正一却无法忘记白兰，当然这与某白毛整天在他的眼前晃来晃去也有关系。
[啊――累死了。]
橙色头发男孩子放下一叠厚厚的文件，然后很没形象的倒在彭格列首领办公室的沙发上。
[纲吉你什么时候开始学会把工作塞给我了啊……]
[因为正一的能力很强嘛~辛苦了~~]
[就算我是天生的劳碌命，你也得给我点休息的时间啊。]
[啊啦~我还以为正一你这个工作狂不知道什么叫休息呢~]
[你觉得这是谁害的啊~]
[谁啊？谁啊？不知道诶~]
[好啦好啦我认了，摊上你这么个腹黑首领是我的错。]
[谢谢夸奖~那么，之后还有一叠~]
棕色头发的男孩子指了指墙角的那一堆文件，饶有兴趣的看着入江正一的表情，几秒之后，慢悠悠的捂住耳朵。橙发男孩子保持着半张着嘴的样子过了几秒，随后出现了爆发性十足的声音
[泽田纲吉你不是人――――！]
------------------------------------------------
连神明都无法阻止谁爱上谁，即使他能够使时间倒转，该遇到的还是会遇到。

更何况，我们谁都不是神。
所以入江正一爱上白兰这个结局谁都没办法改变。
虽然并不相信，可入江正一怎么也平息不了内心的波澜。
那个白发男孩子抱着他说小正我们交往吧，没有漫天飞舞的樱花，没有摧残的烛光，没有少女飞扬的裙角，也没有缠绵的情话。
无数次的，入江正一问自己，这样真的好吗？就这么下去，平平淡淡的生活，繁忙的工作，偶尔和斯帕那聊聊天解解闷。自己跟白兰更不会再有什么激(摆渡)情，但至少也不会再有太大的伤害。
然后无数次的，入江正一听到心里的声音――就这样吧。
就这样吧，其实也挺好的啊。一直以来逆来顺受的早就习惯了，其实不止是白兰，任何的人入江正一都不会拒绝的吧，因为自己早就不知道拒绝是什么了。
不是说入江正一不爱白兰了，只是那份爱跟之前的相比已经大打折扣，被磨练的只剩一点点了，也许，连一半都不到了吧。
曾经他说的是‘不敢爱了’而不是‘不爱了’，仅仅一个字却有着千差万别，也决定着谁的希望。即使是痛到麻木，可他仍旧贪恋着这种感觉。
每次想到这，入江正一总是抓抓自己的头发自嘲的笑道：
[我还真实贱呐。]
根本不贱的。因为爱情这种感觉美好到谁都会想要，入江正一是，白兰也是。泽田纲吉，六道骸，迪诺，甚至连那个孤高的黑发男孩子也一样。不同的是有的人得到了幸福可有的人还在痛苦的挣扎。
那么，该选择的，到底是痛苦的幸福，开始幸福的痛苦呢？
------------------------------------------------
[小正，等你好久了啊~]
白色头发的男孩子靠在入江正一的房间门口朝走过来的橙发少年打招呼，有点长了的刘海半遮着眼，真的，很漂亮呢。
[白……白兰大人？！]
白兰并没有去纠正入江正一对他的称呼，因为这个敬语会让他产生莫名其妙的优越感，因为除了自己，入江正一不会对别人用这个称呼。
[小正的工作还真忙呢~]
拜托啊，还不是因为你总是逃工作搞的纲吉只好把工作推给我！
[啊啦？小正你的脸色不好哦，我很担心啊~]
你要是真的关心我的话就给我安安分分的把工作做完再完啊！
[诶？小正？等等等等不要拿文件来砸哦啊！]
我该用什么样的表情来面对你呢白兰大人？！这种时候就是应该要好好的教训一下才行！
橙色头发的男孩子被突然伸手的白发男孩子拥进怀里，少年笑着揉了揉怀里人的头发，轻轻的在他耳边吐气。
[辛苦了呢，小正~]
入江正一在白兰的怀里闭上了眼睛，轻轻嘟囔了一句：
[真搞不懂你啊白兰大人。]
跟以前一样，没有丝毫温度的笑容里隐藏着什么没有任何人知道，每次做完一大堆工作之后哪个男孩子总是这么笑着说‘辛苦了’可是完全看不出真正的关怀。
我们之间相互使出浑身解数，才能较正确的表达各自的思想感情，却还是不能为对方所理解。因为之前你骗我我骗你的到最后都分不清是现实还是演技。
所以不相信，不会相信，不去相信，不敢相信。
于是所有的剧情都在原地打转，既不前进也不后退。
也许读者大人们会掀桌说怎么能这样？！某优偷笑：因为咱偷懒了~
TBC、、

15.吵架
[十……十代目，VARIA他们来本部了……说是……要来看看未来的女婿……]
[啊啦~]泽田纲吉挑了挑眉毛，[又有好玩的啦~]
------------------------------------------------
[玛蒙……？]
听到自己日思夜想的声音，穿着披风的少年明显的楞了一下，但是多年的杀手经验让他很快的恢复过来，他转过头，冲着那个人一笑。
[嗨，贝尔，你怎么来了？]
[嘻嘻嘻，王子不需要跟你汇报行踪吧~呐，玛蒙，有没有想我~？]
金色头发的小王子笑的很纯良，他没征求对方的意见就把穿着披风的少年拉进了怀里，另一只手掀起他的帽子露出了凌乱的发丝。
[我跟小青蛙任务回来之后就听说你来了又跟六道骸走了啊~怎么连声招呼都不打？]
金色头发的小王子笑嘻嘻的继续揉着玛蒙的头发，这是他第一次看见诅咒解除之后的他，恢复了原状的身体让他抱着的时候有点不适应，以前一只手就能把对方抱个满怀可现在两只手都有点困难，当然这与某人的不合作也有关。
VARIA的前雾守捕捉到了金发小王子口中‘小青蛙’的关键词之后不知觉的加重了挣扎的力度，当然他自己不知道却全被贝尔看在眼里。玛蒙想起自己回到VARIA时候众人的表情，当然那个时候贝尔和弗兰正在执行任务所以并没有看到，鲁斯利亚笑着说‘欢迎回来’，那个样子很难看，跟刚开始见到他的时候一样，可是玛蒙知道自己早就不属于这个小家庭了。之后VARIA的晴守笑着跟他讲了这几年的事情并且给他看了一些照片。照片里SQUALO红着脸站在XANXUS的身边，列维还是那么严肃，鲁斯利亚笑的还是那么难看，再然后是金发小王子以及那个被他搂住脖子的青蛙帽男孩子，那个本来是属于他的位子……
[没什么，只是觉得没必要罢了。]
在挣扎了一会之后见没有挣开的希望，玛蒙冷冷的声音从贝尔的怀中传来。金色头发的小王子的笑容很明显的僵住了只是在他怀里男孩子看不到。
[嘻嘻嘻，玛蒙你这么说我可是会很伤心的哦~]
还没等对方回话，金发小王子就抓住了怀里人的下巴然后吻了下去，无视对方的反抗在停留了五秒之后迅速离开。
[贝尔你干什么？！]
穿着披风的少年明显有些惊慌，质问的时候都不敢直视对方的眼睛。
[嘻嘻嘻，有什么关系，我是王子嘛~]
[……]你觉得如果你把一个人吃干抹净不留渣然后说这样的话有说服力吗？！
[呐，玛蒙，我想你了，回来吧。]
贝尔菲戈尔这次很难得的用了‘我’而不是‘王子’，语气也颇有几分严肃的味道。
玛蒙刚刚想说什么却被突然出现的凤梨头少年打断。
[跟我走，玛蒙。]
不知道什么时候出现的六道骸不由分说的拉起玛蒙就走，留下远远的金发小王子的话
[玛蒙，我跟弗兰真的没什么的！]
------------------------------------------------
[喂！死凤梨你快放开我！]
这么被无视了几次之后，穿着披风的少年狠狠的挣开了凤梨头少年的手。
[你干什么啊……]
玛蒙看着自己被抓红了的手忍不住抱怨。
[什么干什么啊？！你现在跟我才是恋人啊！为什么还要跟贝尔菲戈尔纠缠不清！]
六道骸的语气中是满满的醋意可惜号称高EQ的少年并没有发觉，其实只要一跟自己撤上关系，他的EQ就会下跌，所以一直以来他都是尽力保持着独善其身的做法。
[啊，这个啊，你放心好了，不会暴光的，我们的关系……]
[……]
[刚才没人看到啦~别担心~]
凤梨头少年听到这句话的时候突然抬起头，上前一步扇了对方一巴掌。
[你干什么啊！别忘了我们只是利益关系，这样搞的你好象真的在吃醋一样……]
啪――
又是一巴掌，跟着碎掉的，还有谁谁谁的心。
------------------------------------------------
泽田纲吉发誓自己不是故意要偷听的，好吧虽然说出这样的话真的会遭雷劈的。
啊啦~果然呢~骸跟玛蒙的关系~
其实一早就有感觉的，那两个人在一起虽然看上去很甜蜜但总觉得少了一点什么东西，至少一开始是这样……
一开始就只是游戏，只是啊。
只是，好象谁谁谁真的爱上谁谁了。
还真是命苦啊，骸为什么总是为情所困呢……
棕色头发的男孩子挠了挠头发准备离开，这种事他已经不想去管了，可是却听到了再熟悉不过的声音。
[六道骸你不要太过分了！]

16.最终
不能说入江正一对六道骸完全没有偏见，毕竟那是他喜欢的人的喜欢的人，再怎么样心里多多少少也会有一种芥蒂。
当然入江正一并不是那种会无端端的去找对方茬，一是自己并不是那样的人，二是不想去招惹到他。
他只是很偶然的路过很偶然的听到了一些对话很偶然的看见凤梨头少年大了穿着披风发男孩子一巴掌又很偶然的冲了过去挡在他们中间。
入江正一直直的看着六道骸，真的是很俊秀的人呢难怪白兰大人会那么喜欢他。他的身后那个穿着披风的少年还有点颤抖，他断断续续的说出支零破碎的句子：
[一开始说好的，只是交易……]
[不会暴露的……]
[何必那么当真……]
[明明是不该相信的话语……]
[为什么还要再出现在我面前让我再次动摇……]
只是语言的对象不知不觉的从六道骸变成了那个金色头发的小王子。
入江正一很平静的盯着凤梨头少年，把之前的话重复了一遍。
[别太过分了，六道骸。]
------------------------------------------------
凤梨头少年瞥了入江正一一眼随即越过他再次来到那个披风男孩子的面前，不同于之前的粗暴，这次他很温柔的把那个男孩子抱在怀里。
[对不起。]
凤梨头少年很少会这么温柔的说话，即使对那个曾经很喜欢很喜欢的云守也没有过。只可惜这个时候被抱在怀里男孩子完全没有察觉到这些。
[放开……]
穿披风的少年很不合作的挣扎着，闷闷的声音从六道骸的胸口穿来。突然，那个凤梨头男孩子被一把推倒在地上。
入江正一很尴尬的站在原地，愣愣的看着那个被推倒在地的男孩子。
好吧我错了我是真的不该来淌这趟混水的。
入江正一正想着是不是该上钱把那个男孩子扶起来的时候就看到一个白色的影子闪过。
[骸君，没事吧？]
用的是无比温柔的语气，就好象在不久之前抱着自己对自己说‘我喜欢你’那样。
[没事……]凤梨头少年苦笑着，[谢谢你，白兰君。]
入江正一看着眼前这一白一蓝的两个男孩子，心里有点酸酸的正准备离开，却不小心对上了恰好转过脸来的白发男孩子的眼。
白兰的眼睛是难得的紫色，很漂亮却也很深邃，却也从来没有温度，只是，这次特别明显。
他知道，那是白兰杀人时的眼神，冰冷的，没有丝毫的感情，就象看着一个不认识的人。
之后再也没有人说话，白兰和入江正一就这么沉默着对视了几秒。
入江正一已经不想去解释什么了，因为那样的眼神让他心寒，寒冷到好不容易开始愈合的伤口再次被无情的扯裂，冻伤，伤到连说一声六道骸不是我推倒的力气的都没有了。
之后他转身，默默的走开了。
呐，白兰大人，最终我还是输了呢，把所有的筹码压在你身上然后输得彻彻底底。白兰大人，其实您一点错都没有，错的一直都是我，这个选择一次又一次的相信你的我。
其实啊，入江正一没有发觉，而被白兰扶着的六道骸却感觉的很清楚的是，白兰看着入江正一时，上手不停的在颤抖。
泽田纲吉叹了口气，走到白兰面前。到最后还是不得不管这种事啊。
[白兰君，我有话跟你说哦。]
------------------------------------------------
能够发展到这个地步已经很满足了，那些温柔的记忆碎片足够我用余下的所有光阴来铭记。
其实我只是怕自己越来越贪心，所以乘着还能笑着收手的时候选择离开。
对不起，纲吉。我想我这一辈子都无法给你回应。
对不起，斯帕那。我最终还自私的是选择离开而把你一个人留在彭格列。
对不起，白兰大人。没有原因，只是我爱你。
泽田纲吉发现入江正一失踪是因为斯帕那急匆匆的跑进来，他问他‘有没有看到正一啊？他房间里的衣服裤子什么的全部不见了啊’，泽田纲吉心里有一些苦恼。但却也无能为力。
好象是第一次，忽视了那个橙色头发的男孩子的感受，当然这也可能是因为在他的潜意识里认为受过那么多次伤害都不走的入江正一一定会留下来。

泽田纲吉突然发现自己开始读不懂入江正一了，因为那个男孩子已经不再是哪个可以从面部表情就能判断出内心想法的胆小鬼了。也许得谢谢白兰，让入江正一改掉了这种容易被敌人看穿的毛病。
[斯帕那，我派正一去只一个长期任务了，可能要很长时间才能回来。不过没关系，还有我陪着你。
黄色头发的机械师点了点头，[谢谢了阿~BOSS。]
------------------------------------------------
不知道是什么样的心情，在被告知自己误会了入江正一也好，在得知入江正一的出走也好。
名为痛觉的物质在白兰的心中逐渐扩散，蔓延到他喘不过气来，蔓延到他满脑子都是入江正一。
什么时候开始的，入江正一已经悄悄的爬满了他的心，所以才会在说出‘还是骸君比较重要’的时候心里有种说不清道不名的恐慌，所以才会在事后想方设法的解释却总是失败，所以在以为是入江正一推倒六道骸的时候那么生气，因为他以为入江正一是个小心眼的人……
所以……
所以所有的一切都变的明朗，清晰。诸如此类白兰曾怎么想也想不通的问题终于迎刃而解。
白兰看清自己的心了，可是对方却不在了。
对不起，因为我的迟钝，让你受了那么多的苦。
白兰现在在入江正一的房间里，或者更准确的说是曾经的房间里，一股失落感涌上来。
桌子上放着的是平时一直带在身边的假玛烈指环的碎片，可是他的柜子里连最不常穿的衣服都再走了。
也许入江正一是想了断这一切，可是白兰不想。
这就是坏事做尽的报应吗？看清楚了一切可对方去不在了。
可是啊，哪个人受了那么多的苦，得到的是什么年？
世界那么大，让我倒哪里找你。
上帝安排了让所有人恩的幸福的机会，只是有的人错过了。
我只是，想抓住这个，让两个人都幸福的机会罢了。
------------------------------------------------
也许该结束了。
这些犯人的剧情纠结来纠结去的不过都是回到原地，戏中人腻了，局外人也腻了。
所以该是时候告一段落了。
------------------------------------------------
白兰走的时候是泽田纲吉去送他的，那个曾经懦弱的笑着的男孩子如今已经成长成能统领全局的优秀首领。
白兰穿了一件与决战时相差不大的大衣，修长的身影在阳光下格外明显。
[密鲁菲奥雷分部的事情就叫给小尤尼吧~她可比我勤快多了~]
[得了吧，把那么多工作推给他r会杀了我的。]
[啊啦~那只能辛苦你啦~BOSS……啊不对，泽田君~]
[……]
之后泽田纲吉看着白兰的背影越来越远，直到消失不见。然后他转身，朝不远出的栗发男孩子喊到
[回去吧，巴吉尔。]
[是！]
----------END-----------


没错这就是END了、、
个人觉得发展到这里就好了~至于白兰找没找到小正大家自己想象吧~←喂明显是你偷懒吧！！
不过也没办法、咱也写不出来他们再见的情景了、
总觉得那样的对话总是在重复来重复去的……最后的发展似乎也太快了OTL、
这篇文连了那么长时间、越写越烂了OTL对不起大家啊TAT、
于是近期不再写连载文了、越写越烂的某只不敢面对大家了OTL、、
也许会有几篇小短片放出、、、
以上、、
谢谢一路支持下来的亲们TAT、、

