1、第一章 重生 ... 
 
 
　　在乾清宫里布满了太监宫女以及几个年轻的男子个个面带忧虑之色，里屋外面全是大臣焦急的等待着，“高无庸传朕旨意皇四子宝亲王弘历继承大统，弘历这大清的江山就交给你了，希望你铭记朕对你的教诲，不要让朕失望才好啊。”
　　
　　“皇阿玛儿臣一定不会辜负皇阿玛的期望的！”弘历也忍不住眼圈都红了，眸子里充满泪水。
　　
　　“弘历希望你好好善待弘昼，弘昼也要尽心帮助你四哥才好！”他不希望当年发生在他身上的事情，如今发生在两个儿子身上，他的子嗣原本就不多，如今可所谓就剩他们俩还算不错的。
　　
　　“皇阿玛儿臣知道了！”弘昼哽咽的回答。
　　
　　胤G慢慢的闭上了眼睛，在他从此长眠之际他听到了儿子们的悲痛的哭喊声：“皇阿玛......”
　　
　　胤G只觉得浑身不怎么舒服，难道人死了是这样的吗？“娘娘四阿哥醒了！”胤G在朦胧之际只听见一个女子开心的呼唤声。
　　
　　吵死了，难道死了之后的人还要这么被吵？这要是搁以往的话，朕饶不了她，不过现在什么都不重要了，人都死了，还谈什么呢？胤G有些艰难的睁开眼睛，看了看四周，眼珠都要瞪出来了，难道人死之后来到的是这样的地方？可这地方怎么这么熟悉啊？胤G仔细的看了看，这不是他小时候住的地方吗？胤G疑惑的伸出手想起来的时候，看到自己肥短的小手，他相信要不是自己这一生经历了大风大浪够多，他绝对会叫出来了，他好歹五十多岁了，一个成年的人手就这么点？胤G掀开被子一看自己的确是小胳臂小腿的，难道他没死？慌忙的脚步声传来，“G儿你怎么样了？”胤G脑袋一片空白，这不是皇额娘吗？“G儿，G儿！”佟贵妃慌忙的叫着。
　　
　　胤G回过神，“额娘！”
　　
　　佟贵妃松了一口气，看来这孩子没事了，“G儿以后不准在出去玩雪了，现在天气冷了，你看看你不注意就发烧起来了。”佟贵妃满眼都是关爱之意丝毫无责备的。
　　
　　“额娘我知道了，额娘我想休息一会！”这到底怎么回事啊？咱们的雍正爷此时心脏那是噗咚噗咚的直跳，这也太刺激了吧？他老人家心脏不好别这么刺激它啊！（您现在才多大啊？就老人家了？）
　　
　　佟贵妃给儿子盖好被子出去了，胤G努力在这身体里搜索他的记忆，等得到自己想知道的信息时，咱们伟大的雍正爷忍不住伸手掐掐自己的小脸，痛的感觉告诉他不是做梦，现在是康熙二十年，他竟然回到自己三岁的时候？胤G苦笑，为什么连投胎转世的机会都不给他？他不想在做皇子了，这么卑微的愿望为什么不能现实？为什么还要他再次经历前世的一切？前世到死的时候他常常问自己这辈子他得到了什么？他尽心尽力清理朝堂做个好皇帝，成为第一个累死在御案上的帝王，却得到的是一个“抄家皇帝”的名声，亲生额娘跟他反目成仇，亲生弟弟帮助外人对付他，亲生儿子也一样，前世他好像除了十三弟就没有一个可以交心的亲人，这辈子他绝对不要这样过，皇帝他做过了，权利江山都拥有过，这辈子他只想过过不一样的生活，过过上辈子没有的生活，不想再争了，不想跟自己的儿子形同陌路人，不想跟自己的额娘成为敌人，不想跟自己的兄弟闹的你死我活，可是那些兄弟也许不会这么想，他们怎么想他做不了主，他能做的就是努力争取自己想要的生活，虽然这一世他不想争皇位，但是自保的能力还是要有的，今生他要好好为自己活一次，想到那个为了他英年早逝的十三弟，今生他绝对不允许这样的事情发生！
　　
　　胤G很快就接受了眼前的事实，生活恢复了以往，由于生病额娘不准他出去，“G儿今天怎么这么安静？”以往这孩子可是很活泼的。
　　
　　胤G一愣，这才想起来自己跟小时候的自己差距，小时候他也是很活泼很顽皮的，直到有天皇阿玛对他说喜怒不定的时候，他才收敛自己的，可这么多年他已经习惯了，一时给忘记了，还好没有被外人发现，“额娘我是再想什么时候我能出去玩？”胤G奶声奶气的说。
　　
　　“你现在就可以出去玩，但是不准玩雪知道吗？”佟贵妃叮嘱儿子。
　　
　　“是，谢谢额娘！”G儿飞的跑出去了，出去之后胤G回头望了望这寝宫，这样也好，他不必忌讳什么，因为他不想要皇位，所以不用在想会不会做错什么事得罪了皇阿玛，也不必想太多了，前世的他已经死了，虽然拥有前世的记忆，可他现在还是小孩子，等于重新活了一回了，那么就不必在意那么多，就当自己是小孩子，做做以前自己想做却不敢做的事，过过自己以前渴望却没有的生活。
　　
　　想通的胤G跑出去玩了，可来到御花园看到洁白的雪，胤G却有些凄凉，偌大的皇宫他却不知道去哪了，十三弟还没有出生，他竟然连一个玩的朋友都没有，凄惨的笑容洋溢在他的脸上，经过御花园的太子胤i看见他那笑容脚步停顿下来了，这不是四弟吗？这笑容真的好让人心疼，胤i上前去，“四弟你怎么了？”
　　
　　胤G看到胤i呆滞了一会，“二哥！”这个前世他帮助的人，最后却跟他闹翻的人。
　　
　　胤i愣了一下，以前四弟不会这么叫他的，这样的四弟却更想让他亲近，“四弟你在这做什么？”
　　
　　胤G摇摇头，“没事做！”其实二哥要不是做了那些糊涂事，他本身还是很好的，可以是个很好的哥哥的。
　　
　　“那去我那玩好不好？”七岁的胤i牵着他的手，胤G身体微震，随后却笑了，万事开头难，二哥就是他第一个想结交的哥哥，至于未来的事未来再说吧，现在担心也没有用，好好把握眼前珍惜现在的时刻才最重要的！
　　
　　“好！”胤G小包子爽快的应承下来了，胤i微笑的带着他回自己的寝宫，这一回去可就........ 

作者有话要说：梦兔开新文了，打滚，求收藏求留言！有兴趣的话，看看我的另外两篇文！




2

2、第二章 秘密 ... 
 
 
　　胤i牵着胤G小包子的手带他回毓庆宫，来到这个胤G再熟悉不过的毓庆宫后，咱们的雍正爷就郁闷了，为什么呢？很简单，胤i回到自己的寝宫之后，就开始拼命赶作业，只对他说了一句要吃要喝什么随意，就把咱们可爱的胤G小包子扔在一边，一言不发的埋头写作业了，胤G自然很明白康熙对儿子的学业抓的多严格，他现在是还没到年纪，等他上书房之后，他也不是每天都写作业来着？深怕皇阿玛觉得自己做的不好，可是胤G着实很郁闷，他不陪自己玩，他带自己来干嘛呢？
　　
　　他不会在自己的寝宫里吃喝？难道就差他这点东西？而且还不自由呢，天知道这毓庆宫里有多少康熙的眼线来着？何止是康熙的眼线，作为太子他本就是众矢之的，胤G小包子不满的散发寒气，强烈到拼命写作业的胤i都感觉到了，抬头对他笑笑又接着写作业，胤G这才叫郁闷了，到底该怎么办呢？从小到大他可没什么撒娇求人的经历，不过说到撒娇他倒是想起他的长子弘辉了，那孩子以前总是对自己撒娇，自己还很吃他那一套，可惜那孩子只活了八岁，对了，模仿下儿子不就好了吗？
　　
　　胤G从椅子上跳下来走到胤i的面前，双手叉腰，嫣红的小嘴嘟起来，“二哥坏！”胤G奶声奶气的说。
　　
　　埋头写作业的胤i闻言写字的手停顿了，抬头看着胤G这个样子顿时觉得可爱极了，不过他哪坏了？他可是什么都没做？（你想做什么来着？等做了就晚了！）“四弟怎么了？”
　　
　　“二哥坏，二哥欺骗小孩子！”某娃高傲的撇过小脑袋小嘴撅着，可爱的到极点。
　　
　　胤i忍不住伸手抱起他，让他坐在自己的腿上，“四弟二哥欺骗你什么了？”胤i在脑海里努力回想，他压根就没有欺骗他啊！
　　
　　站在门口并没有让人通报的康熙带着李德全就站在原地不动，他还是第一次见到胤G这个样子，心里也颇为震撼和喜爱，以前怎么没发现这小子这么可爱呢？“二哥说会陪我玩的结果呢？把我一个人丢在旁边，自己在玩！”
　　
　　“四弟二哥可没有自己在玩，我是再写作业！”唉，他也不想的，可是皇阿玛吩咐的作业还没有写完，要是被皇阿玛知道了，他又该被教训了，胤G可怜兮兮睁大黑眸犹如被遗弃的小鹿一般望着胤i，胤i忍不住叹气，“好了，好了，我等会再写！”胤i实在是受不了他这样举白旗投降了。
　　
　　这样的目光也震撼住了康熙的心，康熙透过架子上的雕花缝隙把他们俩的一举一动全看在眼里，胤G把小脑袋埋在胤i的怀里使劲蹭，“嘿嘿，我就知道二哥最好了！”嘴角不由自主的上扬勾出一抹奸笑，看来弘辉这套好挺好用的，至少二哥挺吃这套的！（皇阿玛那是人家的专利，你怎么可以模仿呢？弘辉望天道！）
　　
　　本就还是个孩子的胤i因为从小被康熙带大，康熙都是以储君为主的教育方式，几乎是没怎么陪他玩过，由于他是太子其他的弟弟跟他也不亲，他也不知道怎么带小孩子更加不知道怎么陪他们玩了，“四弟我教你写自己的名字好不好？”
　　
　　胤G头上一直乌鸦飞过.........他堂堂的雍正爷难道还不会写自己的名字？“好！”胤G也知道他不知道怎么陪自己，反正他才三岁，无所谓了！胤i学康熙小时候教自己那样手把手的教他写自己的名字，“二哥我还想学二哥跟额娘的名字！”
　　
　　“好。”胤i一一教给他，康熙看到他们兄弟这么兄友弟恭的心里那是万般的开心，他也很清楚胤i身为太子其他的几个兄弟跟他不亲，没想到G儿这孩子跟他关系不错，看来佟贵妃教育的很好，胤i把名字都教他写后，“我教你写皇阿玛的名字？”
　　
　　“不要！”胤G想都没想的回答。
　　
　　胤i跟康熙都一愣，康熙受的刺激可比胤i大多了，哪有父亲听到儿子这么说的心里能好过的？“为什么呢？”胤i疑惑的问。
　　
　　胤G满头黑线，他该不是想教自己写一下午的字吧？那可就太无聊了，于是胤G小包子就编了一个借口，“那么多人都惦记皇阿玛，不差我一个人，我比较喜欢二哥，二哥我们来玩好不好？”某娃开始赖在他怀里撒娇，以前弘辉常常不想临字的时候就是这么对他做的。
　　
　　这句话是有人欢喜有人愁啊，胤i心里甭提多开心了，而康熙心里那叫个郁闷，难道他这个阿玛还比不上哥哥？康熙不知道自己是该开心儿子喜欢兄长呢？还是该生气他不喜欢他这个爹？“好，你想玩什么呢？”
　　
　　胤G想了想好想还真没什么好玩的，“二哥不如我们出去玩啊？”
　　
　　“啊？我看还是算了吧，你别忘记了你才刚刚病好，再出去玩雪的话，我看不用皇阿玛说我们，佟母妃就先好好教育我们一顿了。”胤i可不想自找麻烦。
　　
　　“二哥就出去玩一会好不好吗？”某娃发挥超级无敌的模仿能力，加上他现在本来就是小包子自然是得心应手。
　　
　　“四弟我这有你最喜欢吃的点心，不如吃完再去？”胤i决定来美食诱惑。
　　
　　“不要，二哥！”某娃装出哀怨的模样。
　　
　　胤i叹气就在他举白旗投降的时候，康熙出声了，“胤i胤G！”
　　
　　吓了他们俩一跳，连忙出来，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“都起来吧！”康熙走进去李德全奉茶，“你们这是做什么呢？”康熙装作不知道的问！
　　
　　胤G一看他那样子就知道，他明明都听到了还问？“儿臣正跟四弟玩呢！”
　　
　　康熙点点头胤G往胤i身后躲，好像是想隐藏自己一般，前世他可不会这么做的，今生他只是想平平安安的快乐生活，拥有真挚的感情，而他知道一旦得到皇阿玛的宠爱真挚的感情是永远不会发生在他身上，最好的办法就是被他遗忘，一个不被宠爱的皇子就算他的养母身份再高他也不会被重视的，因为在皇宫当家做主永远都是皇上，康熙也发现了，这小子在躲着自己？为什么呢？以前G儿可不会这样的，虽说他们父子不亲，但他也不至于怕自己吧？康熙有些疑惑了，“胤i你的功课.......”
　　
　　一听康熙这话胤G脸都黑了，康熙教训儿子功课那道理可是一茬接着一茬的，尤其是对胤i不说上个半个时辰那是不会罢嘴的，他可不想浪费时间，这辈子他又不想争宠，他还是快点开溜吧，“皇阿玛儿臣答应额娘陪她一起喝下午茶的，请允许儿臣先告退！”胤G朝胤i投出一记同情的目光。
　　
　　这会到记得回去陪额娘了？刚才要出去玩的时候怎么不记得了？这小子分明是找借口？他有那么恐怖吗？至于看他就想跑吗？可是跑得了和尚跑不了庙，想逮住他机会多的事，不必一下把关系弄的太僵，“好，你去吧！”
　　
　　胤G松了一口气，欲言又止的拉拉胤i的衣服，“二哥你答应给我的点心呢？”其实他不怎么爱吃这些的，但是他有话跟胤i说，只好借此机会了。
　　
　　胤i看了康熙，康熙点头胤i带着他去桌子那边拿点心，康熙拿起茶杯，胤G趁着康熙的视线在茶水上的时候，趁机嘴贴着胤i的耳边嘀嘀咕咕说了什么，随后开心的拿着点心走了，全然没发现康熙拿着茶杯只是做做样子，那小子会差这点心？佟贵妃未必还没这点点心？这小子肯定有什么事，于是他就故意给他制造了一个机会，姜到底是老的辣啊，胤i身子一愣随后笑笑回来了，“胤i刚才G儿跟你咬耳朵说什么了？”
　　
　　胤i身子一震，“皇阿玛儿臣能不说吗？那可是儿臣跟G儿之间的秘密！”胤i苦笑。
　　
　　“秘密？朕要是说不行呢？”康熙高深莫测的看了看胤i一眼。
　　
　　胤i被他望着心里毛发，这老的他得罪不起，只能招了，“四弟跟儿臣说........” 

作者有话要说：求收藏，求留言！偶觉得小包子四四真是太可爱了，中包子二二也很可爱的，大家可以猜猜小包子四四对二二说了啥子秘密！偶的另一篇文




3

3、第三章 出处 ... 
 
 
　　胤i被康熙看的汗毛直竖的，可是想到胤G对他说的话，“皇阿玛四弟跟儿臣的说话，儿臣答应要保密的，儿臣能不能不说啊？”胤i看都不敢看康熙一眼，深怕康熙发火，他的皇额娘早就去世了，在皇宫里唯一能依靠的就是皇阿玛，得罪了他，他会生不如死的，可是做人要有信用啊！
　　
　　康熙挑挑眉，他们倒是兄弟情深啊，“胤i朕看你最近学的挺快的，朕看可以给你的功课多加一点了。”康熙扔颗炸弹下来，炸的胤i是一愣一愣的。
　　
　　胤i不敢置信的抬头望着康熙，还加？现在的作业都够他做一天了，再加的话别说陪四弟玩了，连睡觉的时间都没有了，“皇阿玛.........”胤i哀怨的叫着。
　　
　　“怎么有意见？想当初朕在你这个年纪的时候都快登基了，你这么扛不起事怎么行呢？”康熙眯着眼语气尽带不悦之色，伺候了他那么久的李德全一听就知道，他这主子是在威胁自个的儿子呢！
　　
　　胤i的头垂的老底了，撇撇嘴道：“皇阿玛就是欺负小孩子！四弟说的一点都没错！”这话声音说的极小，可惜还是被耳尖的康熙听到了。
　　
　　那小子竟然这么说他？他什么时候欺负他来着？“胤i依朕看你每天就........”
　　
　　话还没有说完就被胤i打断了，开什么玩笑等皇阿玛开了金口，想改变主意就难了，只能对不起四弟了，“皇阿玛儿臣说就是了，您可别告诉四弟是我告诉您的。”胤i看康熙点头，“皇阿玛四弟说以后我们在一起不在任何寝宫玩，去外面玩，免得被您逮到了，到时候........”胤i咽咽唾沫，观察康熙的脸色，发现他并没有生气。
　　
　　“到时候怎么了？”这小子又在编排他什么来着？
　　
　　“免得到时候被您教训。”胤i低头道。
　　
　　“他就是说这？”康熙露出一抹高深莫测的笑容，看的胤i心里发慌。
　　
　　“是是的！”胤i心里默默的为胤G捏把冷汗，“那个........皇阿玛你不会把四弟怎么样吧？”胤i忍不住问出口了。
　　
　　“你觉得朕会怎么样？”没想到他们兄弟感情还挺好的，他这还怎么着呢，胤i就想求情了，“胤i啊你从小是朕带大的，对朕可从来没有隐瞒过什么，难道你要开这个首例？G儿还说了什么？”康熙的话震的胤i快魂飞魄散了。
　　
　　呜呜呜........皇阿玛是怎么看出来的？“皇阿玛.........”康熙冷冷的看了他一眼，这孩子每次对他说谎的时候就会结巴，胤i才七岁还小，没有经过历练胆子还没有大到敢对他说谎，虽然偶尔会隐藏自己的心事，但是过几年那可就不一样了，胤i看他这样是准备打破沙锅问到底了，“皇阿玛儿臣告诉您可以，您不可以生气惩罚四弟哦！”
　　
　　康熙闻言真是又好气又好笑，是他教育的太好了还是........儿子竟然学会跟他讲条件了？他这算是爱护弟弟还是不孝敬他这个爹呢？但是此例不能开，“胤i朕可没有教你跟朕讲条件，还不快说！”
　　
　　康熙带着怒吼的声音吓到胤i了，只好如实回答了，“四弟说被您逮到之后肯定会教训儿臣，少说则半个时辰，如果再顺带着他的话，一下午就过去了，浪费一下午玩的时间太可惜了，所以........”
　　
　　康熙嘴角上的笑容更深，“胤i你今天也累了，休息去吧！”康熙是标准的给一棒子再给一颗糖，刚才也吓到这孩子，今天就放他的假好了，康熙起身离开了。
　　
　　看着康熙离开的背影胤i心里默默为胤G祈福，胤G跑回了寝宫，“额娘，额娘！”
　　
　　“慢点跑，G儿以后不准跑了知道吗？你看看你满头大汗的，万一吹风病了怎么办？你怎么回来了这么快？”这小子难得出去玩了一会就回来了。
　　
　　“我刚才出去玩碰见二哥了，二哥带我去他的寝宫玩！”胤G乖乖的回答。
　　
　　什么时候太子跟G儿这么好了？“那你有没有见到你皇阿玛？”皇上可是那的常客。
　　
　　“有，额娘我跟你说啊，皇阿玛才一进去就准备教育二哥呢，还好我跑的快，跟皇阿玛说我要陪额娘喝下午茶才逃出来的！”不然他就太冤枉了。
　　
　　佟贵妃点点他的鼻子，“G儿这次就算了，以后不准对你皇阿玛说谎知道吗？”皇上那么精明岂会看不出来他这点小把戏，只是不想追究而已，万一惹恼了皇上那可不是开玩笑的。
　　
　　“知道了，额娘我们来玩好不好？”G儿趁机扑在佟贵妃怀里撒娇，这套对二哥挺管用的，对额娘应该也会的！
　　
　　“好，额娘陪你玩！”这孩子还真是会撒娇。
　　
　　此时康熙带着李德全走进来了，胤G原本开心的心情顿时荡然无存了，皇阿玛怎么了？不会是来教育他的吧？躲都躲不过？“臣妾（儿臣）叩见皇上（皇阿玛）！”
　　
　　“起来吧，祈儿朕来你这讨份下午茶！”康熙笑笑道。
　　
　　“皇上此话严重了，臣妾的自然就是皇上的。”祈儿拂拂身子回答。
　　
　　胤G哀怨了，看来又没得玩了，“G儿刚才去胤i那玩，都玩些什么？”
　　
　　都看到了还要他说什么？“回皇阿玛二哥教儿臣写字！”
　　
　　“哦？那G儿写给朕看看！”康熙发话。
　　
　　G儿可怜兮兮的望着佟贵妃，佟贵妃笑笑道：“G儿乖，写完之后额娘陪你玩？”
　　
　　胤G认命了，胤G嘟起小嘴昂首望着她奶声奶气说：“额娘不可以学二哥欺骗小孩子！”说完胤G就撇过头去，一副敢骗爷，爷就不理你们了，那高傲的样子看的康熙跟佟贵妃是一愣一愣。
　　
　　G儿开始写胤i教他写的字，鉴于他现在才刚开始学，他就故意把字写的歪歪扭扭的，一会之后康熙跟佟贵妃一眼，“G儿知道自己写的是什么吗？”
　　
　　“回皇阿玛儿臣知道，这是儿臣的名字，这是二哥的名字，这是额娘的名字！”分别指着那些字回答。
　　
　　“那胤i没有教你写朕的名字？”康熙询问。
　　
　　胤G没想到他会这么问，一时之间有些错愕，“二哥有教，儿臣还没来得及学！”
　　
　　“这样啊，朕教你！”哼，叫他当初不想学的！
　　
　　胤G头上一只乌鸦飞过..........他以前没有发现皇阿玛是如此的记仇呢？这伟大的皇帝竟然还记得他不肯学写他的名字？现在还要亲自教？爷现在总算明白了爷的心眼不大爱记仇原来是有出处的，敢情是遗传的呗！胤G求救的看着佟贵妃，佟贵妃撇过视线，皇上都说要教了，她敢说个不字吗？康熙亲自手把手的教他，胤G无奈的开始学，随后康熙老奸巨猾的笑了，笑的胤G心里那叫个警觉，皇阿玛可是个老狐狸啊，康熙还来不及说什么就听见李德全上前禀告：“启禀皇上有大臣求见！”
　　
　　太好了，皇阿玛终于要走了，胤G连忙从椅子上跳下来扑到佟贵妃身边抱着她的腿头埋在她衣服前，身体抖了抖，看的康熙凤眸眯起来，他敢肯定这小子绝对是再开心他要离开了，康熙不怒反笑，当胤G控制好情绪抬头看着他笑的这么奸诈的时候，心里又不好的预感，皇阿玛该不会打他什么主意吧？“G儿朕看你就.........” 

作者有话要说：打滚！求收藏求留言！乃们可以猜猜，康熙想做啥？梦兔的另一篇文




4

4、第四章 父子 ... 
 
 
　　胤G原本很开心康熙要走的，可是他走之前那奸诈的笑容说到一半的话实在让他心难安啊，胤G的心提到了嗓子眼，皇阿玛不会这么小气吧？他不是学写他的名字了？“依朕看G儿你就乖乖的待在寝宫吧！”此话一出胤G提着的心也就放下了，不用他说他也会待在这，额娘答应陪他玩的。
　　
　　“儿臣会乖乖的待在这的！”胤G连忙回答，胤G眉宇间很庆幸康熙这么说，巴不得他立马转身就走。
　　
　　看的康熙那叫个不爽，这小子就这么开心他要走？哼，才不会让他如意，“那就好了，李德全叫他来这见朕！”胤G傻了，来这见？意思就是说皇阿玛要待在这？不会吧？“G儿朕看你也可以陪着朕一起听听看！”康熙笑笑道，想跑？门都没有。
　　
　　开什么玩笑，陪他听？天知道那大臣要讲什么事啊？要是大事的话，估计要讲很久的，他还是开溜吧，“皇阿玛儿臣想您跟大臣应该有很重要的事，儿臣还是不妨碍你们了，我跟额娘一起离开好了！”某娃紧紧抓着佟贵妃的衣服。
　　
　　“哦？刚才谁说会乖乖待在这的？”康熙笑容满面的反问。
　　
　　胤G脸黑了，这老狐狸真是笑里藏刀啊，胤G小包子很无奈的松手了，抬头可怜兮兮双眼带泪的望着佟贵妃，望的佟贵妃那叫个心疼那叫个不舍，刚要开口的时候，她就被康熙冷冷不悦的脸色吓的硬是把嘴里的话咽下去了，“臣妾告退！”还是快走吧，不然看到G儿那样子她又该不忍心了，一面是丈夫惹不得，一面是儿子不忍心，只能眼不见心不烦了。
　　
　　佟贵妃很没义气的落跑了，胤G垂头丧气的乖乖的坐在椅子上，康熙嘴角上扬露出满意的笑容，回到椅子上坐着，大臣急忙而来，“臣参见皇上，皇上万岁万岁万万岁，见过四阿哥！”大臣有些疑惑四阿哥怎么在这？
　　
　　“起来吧，爱卿有什么事急着见朕？”李爱卿是个不错的管，关心百姓，一般不是大事他不会来找他的。
　　
　　君臣就开始谈国家大事了，而胤G却不怎么想听，这些事他上辈子听够了，这辈子他无心于皇位，只想拥有上辈子没有拥有过的，只想有一个不一样的人生，上辈子他从小就处处小心做人，害怕额娘不管自己，害怕皇阿玛不喜欢自己，从小到大他就是患得患失的，最后他得到了皇位实现了自己的抱负，可是到头来他回想自己的一生，好像除了十三弟之外没有个能交心的人，皇后妃子们跟他同床异梦，而孩子们跟他反目，到头来他拥有了这江山可除十三弟之外没有一个人跟他分享自己的喜怒哀乐，最后十三弟为了他英年早逝，他发现自己真的穷的只剩下权利跟皇位，不知道皇阿玛是不是跟他想的一样呢？这辈子他只想找到一个跟自己分享喜怒哀乐的人共渡一生，反正也是闲的，胤G干脆低头闭目养神，结果胤G小包子真的睡着了，康熙跟大臣谈论国家大事但时不时的关注儿子，发现儿子睡着了，康熙对李德全使眼色，李德全马上心领神会给胤G盖上被子，最后胤G小包子醒来了看到康熙还在跟大臣谈事，小包子郁闷了，他都睡醒一觉了，他们还没谈完？到底是什么事？胤G认真听了一会发现原来是黄河泛滥的事，这也难怪了，这事一直是皇阿玛的一块心病，自己长大之后还为此特地去黄河那巡查亲自查办过此事呢，这要是让他们谈下去什么时候才能谈完啊？看来他得想个办法了。
　　
　　胤G转悠着小脑袋瓜子，他没有面对这种事的经历，努力回想别人是怎么处理的？忽然想到了一个人，以前他跟十三弟谈话的时候，弘辉在一边临字，这小子想出去玩，于是就.......G儿双眼发光的从椅子上下来，康熙心里很警觉，这小家伙又想到什么了？胤G走到书桌那认真的在写什么，其实他是想写字来着可一想自己还未上学，胤i只教过他那几个字，怕露出破绽他决定画画，胤G快速的画好之后，拿着一堆纸竖起来对着康熙，康熙李德全眼珠都要瞪出来了，胤G小包子怕康熙看不懂在人物旁边标明了名字，一个小人眼泪直掉的可怜兮兮的望着一个比自己大的人仿佛在祈求什么的，康熙很快就明白了，这小子竟然想出这种办法想让他放他走，某小包子讨好的对康熙笑笑，康熙实在忍不住笑了，正在大义炳然讲解黄河事情的大臣看着康熙笑的觉得很奇怪，这才注意到康熙的视线压根不在自己身上，他往后一看看到这一幕有些错愕随后也笑了，这四阿哥还真是可爱啊，G儿从椅子上跑下来，胤G小包子噗咚一下摔倒了，还真疼啊！某娃可怜兮兮吸吸鼻子就这么趴在地上望着康熙。
　　
　　果不其然康熙叹气心软的起身走过去抱起他拍拍他身上的灰，“叫你乱跑，现在好了吧？”
　　
　　咱们的雍正爷脸都黑了，还不是因为他？要不是他强行拽着自己，自己能故意摔倒博取同情么？某娃欲言又止手指对戳可怜兮兮的抬头望着他，大有他再说他就哭了，康熙看儿子这样实在狠不下心说他了，“李爱卿你就先按照朕说的办，至于其他的事，等朕想好了会告诉你的。”明明白白的逐客令。
　　
　　“臣先告退了！”李爱卿连忙闪人李德全也带着人出去了。
　　
　　他走之后康熙抱着儿子坐在椅子上，让儿子坐在自己的腿上，G儿一言不发的，这孩子还真爱闹别扭，“怎么还生气呢？”这孩子怎么这么小心眼呢？随谁的？
　　
　　“哼，皇阿玛坏坏欺负小孩子，让G儿罚坐！”胤G小包子奶声奶气歪着小脑袋食指放在嘴边样子煞是可爱。
　　
　　“这还到成朕的不是了？朕看朕就该让你罚坐，免得你到处跑，最后摔倒还怪朕！”康熙好心情的点点胤G的俏鼻，这孩子还真是可爱，比胤i小孩子还要惹人喜欢。
　　
　　这老狐狸竟然转劣势为优势，“哼，皇阿玛坏坏，我找二哥玩去！”某娃想趁机开溜！
　　
　　康熙按住胤G乱动的小身子，原本的好心情顿时荡然无存，不知道为什么听到儿子不想跟他在一起而要去找胤i，他心里就有一把无名的火？“朕答应了？”
　　
　　胤G小白子看他有些生气，于是动了动身子双腿跪在他的腿上，手勾搭在他肩膀上，“皇阿玛我知道你最好了，我想去找二哥玩嘛，您就答应了好不好嘛？嗯.......”某娃抱着他使劲撒娇，以前弘辉就是这么做的，胤G小包子头上出现一条黑线，看来他演绎这小孩子真是越来越得心应手了，他们爱新觉罗家的人最拿手的恐怕就是演戏了，想想九龙嫡珠的时候，哪个不是在演戏呢？
　　
　　被胤G小包子这奶声奶气的撒娇声音弄心软了，不就是陪他玩吗？国家大事都难不倒他，这点小事更加不成问题了，“朕陪你玩！”某娃头上一直乌鸦飞过，惊讶的嘴巴大张，他陪他玩？他会么？胤G可是一点都不期待，他这什么表情啊？瞧不起他？康熙不满的用力点点他的额头，好歹胤i是他一手带大的啊！（您老有陪他玩过吗？是您带大的，但是您只负责教育而已！）
　　
　　胤G由于过于惊讶，原本用力圈着他颈项的手只是象征的搭在上面，被他这么用力一点胤G小小的身子还真受不了，往后倒去，吓的康熙连忙用力抱住他，但是就是太过猛了，导致康熙身子离开椅子重心全在前面，但是由于怀里有G儿他怕伤到儿子，站住是不可能，于是往旁边一倒，把儿子死死护在怀里，等平稳之后，胤G小包子坐在康熙的腹部，两只小腿分别放在康熙腰腹两边，“皇阿玛你没事吧？”胤G小包子担忧的望着他。
　　
　　听到儿子担心的话语康熙觉得没有白护着他，康熙用手肘支撑在地上，上半身四十五度的撑起，而咱们胤G小包子才P大点身高刚好跟他这么个姿势一样高，“朕没事放心吧！”
　　
　　“那就好了！”G儿放心的笑笑，随后不知道发生什么事，只听见一声响，李德全连忙带人冲进去来。
　　
　　“皇上出什么事了？”话音刚落李德全跟宫女太监眼珠都要瞪出来了，闻声赶来的佟贵妃跟来找孙子的孝庄以及不放心来看G儿的胤i都走进来了，所有人都成雕像了，天啊，他们的眼睛没花吧？李德全他们的心吓的噗咚噗咚直跳的，皇上等会不会杀人灭口啊？他们竟然看到了......... 

作者有话要说：打滚！求收藏留言！乃们可以猜猜他们看到了什么，肯定不会是亲了那么一下那么简单滴！梦兔的另外一篇文




5

5、第五章 劲爆 ... 
 
 
　　门口李德全他们的小心肝那震碎一地啊，就是一生经历无数大风大雨的孝庄也震的是头脑一片空白，待在康熙身边伺候多年的李德全，此时万般的担心自己的性命，看到这么劲爆的一幕，他们还有命活着出去吗？他们竟然看到........
　　
　　只见皇上躺在地上，四阿哥双腿跨坐在皇上的腰腹上，不知怎么得皇上龙袍以及内衣全松散了，被扯到一边露出大片小麦色胸肌，这还不是重点，重点是四阿哥一只那肥厚肥厚的小手竟然按住皇上胸前的小红果，皇上双手把四阿哥的头扣在胸前，皇上另一边的小红果竟然被四阿哥含在嘴里？实在太让人想入非非了，李德全冷汗直冒的，皇上不至于这么饥渴吧？竟然对四阿哥下手？不对，准确的说是四阿哥太早熟了吧？竟然把皇上压在身下？真是太震撼了，就不知道他们看到这么劲爆的一幕还有命出去不？
　　
　　康熙忽然感觉到周围的空气不对劲，于是昂首往后一看，孝庄佟贵妃胤i还有李德全带着宫女太监全站在门口当雕像，胤G其实并没有真的含着康熙的小红果，只是小嘴挨着在，从远处看就很像......
　　
　　皇上被自个儿子调戏还被压在下面虽说这不是千古第一例，但是儿子才三岁就被压在身下调戏这绝对是第一例，孝庄是最先反应过来的，冷着脸下令：“你们全进来，把门关好！”李德全的心咯噔一下，果然看到不该看的。
　　
　　胤G抬起头依旧坐在康熙的身上，望着孝庄他们的脸上很不好，奇怪出什么事了？从他来到这还是第一次见到她呢，孝庄太皇太后对皇阿玛那是相当的疼爱了，不过为什么他们那么震惊啊？咱们的胤G小包子压根没发现震惊的小手放在什么地方在，直到他发现胤i视线死死的盯着他的手，胤G顺势往下看，这才发现自己的手放在了不该放的地方，脸都黑了，天啊，他太冤枉了，他可没想调戏皇阿玛啊！胤G终于明白孝庄他们为什么震惊为什么脸色不好了，虽然他这辈子无心于皇位，但这要是被误会估计会成为孝庄眼里的眼中钉肉中刺吧？他还想安生的过日子呢？胤G转悠着小脑袋瓜子，想到了一个好办法，哇哇的大哭起来，这下所有人都莫名其妙了，被压的皇上都没有哭，四阿哥哭什么啊？他这一哭佟贵妃心疼的走过去抱起儿子，刚抱起来就发现胤G身上的配件跟康熙的辫子打结了，无奈的佟贵妃又把G儿放回去了，“G儿乖不哭！”
　　
　　某娃哭的惨兮兮的委屈的不得了，“额娘皇阿玛最坏了，欺负我！”某娃趁机告状。
　　
　　康熙满头黑线，无奈的起身抱起儿子坐在一直上，李德全连忙过来弄康熙的头发，“小子你别恶人先告状，要不是朕的话，你还能告状吗？”他可是为救他才被众人当笑柄呢！某娃刚开始是装哭，可哭着哭着却停不下来了，不停的抽噎，胤G小包子委屈的抬头却倔强的嘟起小嘴，要不是他，他用得着他救吗？大有他再说爷就不里他了，康熙妥协了，“行了，行了，是朕的不是！”
　　
　　看的孝庄那是一愣一愣的，他还是第一次看到她这孙儿对哪个儿子这么迁就呢？这到底怎么回事？“皇上你是不是该说说刚才那是怎么回事？”
　　
　　康熙就知道他们误会了，康熙把事情跟他们全都说了，得知事情真相的孝庄他们也松了一口气，敢情是这么一回事，此时李德全也解开了跟康熙头发打结的配饰，胤G小包子也从他身上下来了，李德全为他整理衣着，某娃可怜兮兮的走到胤i面前，“二哥我们去玩，不要里皇阿玛，皇阿玛坏坏！”胤G小包子撒娇。
　　
　　“好！”胤i开心的牵着他的手，给他擦干眼泪，孝庄他们看到这一幕还是很开心的，皇家的兄弟之情那是很珍贵的。
　　
　　胤i看了康熙孝庄他们一眼，得到首肯牵着胤G出去玩了，再出去之前胤G转头看了康熙一眼随后哼了哼高傲的撇开头，看的康熙是错愕，孝庄忍不住笑了，这孩子还真有意思啊，“孙儿我听说黄河泛滥这事怎么样了？”
　　
　　“皇祖母李爱卿已经跟朕禀告过了，朕已经处理了，您就别操心了！”皇祖母年纪大了，他不想皇祖母急出个好歹，再说这种事不是着急就能解决的。
　　
　　“那我就放心了，你继续处理国家大事吧，我先回去了！”孝庄起身准备回去的时候，却看到了书桌上的纸，孝庄走过去拿起一看不明白是什么意思，“皇上这G儿画的吗？什么意思？”为什么G儿望着他哭呢？
　　
　　“皇祖母这小子想让朕放他出去玩，所以.......”康熙好笑的解释。
　　
　　孝庄这下算明白了，没想到这孩子还挺聪明的啊，孝庄跟太后走出来之前，“李德全你们刚才有看见什么吗？”
　　
　　“回太皇太后的话，奴才什么都没瞧见！”李德全岂会不知道她的意思呢？
　　
　　“好，这事要是传出去的话，你知道的！”孝庄说完就离开了。
　　
　　她们出来之后，“皇额娘你觉得G儿怎么样？”太后倒是有点喜欢这个可爱又高傲的孙子呢！
　　
　　“我觉得不错！”这个孩子很可爱可又高傲的很，好好的教育之后一定会了不得的，他身上有着与生俱来的贵气，这种贵气倒是跟玄烨身上那种感觉很像，是王者的贵气，而且这种气势是胤i都没有的。
　　
　　“而且我看G儿那孩子还很单纯呢！”那么喜欢哥哥。
　　
　　“是啊，只希望他长大之后也能这样！”皇上的孩子多而且出色的也不少，只希望将来他们不会为了玄烨身后的那个位置闹的你死我活的！
　　
　　可事情到了最后往往都是不如人意的，胤G跟胤i来到外面的御花园玩，“二哥二哥你看！”胤G指着前面的一个宫女带着一个一岁多的孩子扶着他走路呢。
　　
　　“四弟我们过去！”胤i拉着他走过去。
　　
　　宫女参见他们连忙行礼，“奴才见过太子殿下四阿哥！”
　　
　　“起来吧！”小奶娃娃看着胤G步伐不稳的走过去，胤G怕他摔倒了连忙扶着他。
　　
　　结果小娃娃一个不稳摔倒在他的身上，把胤G当成了人肉沙发了，吓的宫女连忙抱起孩子，“四阿哥你没事吧？”这要是四阿哥有什么好歹，别说佟贵妃不会放过他了，就连娘娘也不会的！
　　
　　胤i连忙扶起他，“G儿你怎么样？”没受伤吧？
　　
　　“二哥我没事，他是？”应该是他们的弟弟。
　　
　　“这是六弟胤祚！”胤i介绍。
　　
　　胤G身子一愣，上辈子到了胤祚四岁的时候他才见到他，结果这个亲弟弟却只活了六年，其实他们兄弟关系很不错的，可惜他夭折了，胤G对于这个弟弟充满了怜惜，“祚儿乖，我是四哥哦，这是你二哥！”
　　
　　“咯咯。”胤祚口词不清的叫着。
　　
　　“祚儿真聪明！”胤G跟胤i一起陪祚儿玩，祚儿也很开心，而前来找儿子的德妃看到了胤G跟祚儿玩的那么开心，眼圈不禁一酸，眼泪都忍不住掉下来了，这是她的儿子啊，从他出生到现在她是第一次见到他，这三年来她每次都是从宫女太监口中得知他的消息，那孩子现在就在她的眼前，德妃疾步朝他们走去，听到脚步声胤G胤i他们抬头，当胤G看到德妃时整个人都震住了傻傻的站着原地望着她走过来........ 

作者有话要说：打滚求留言求收藏，乃们有没有猜到是这样的结果呢？梦兔的其他文！




6

6、第六章 害怕 ... 
 
 
　　胤G小包子只是傻傻的望着焦急步伐而来的德妃，上辈子德妃因为皇额娘跟十四弟的关系，他们母子最后反目成仇，这辈子他只希望他们不是仇人就好了，其他的他还真不敢多想，毕竟以后她会有十四弟的，胤i见到她连忙行礼，“儿臣参见德母妃！”
　　
　　胤G看他行礼也连忙行礼，胤祚小包子步伐不稳的走过去抓住德妃的裙摆，“额娘抱抱！”胤祚小包子撒娇道。
　　
　　德妃此时眼里心里都是胤G没有理会儿子，过去连忙扶起儿子，一把把胤G抱在怀里，“G儿，G儿，我的G儿！G儿我是你额娘啊！”德妃激动的抱住他。
　　
　　胤G看她这样想到上辈子，上辈子他六岁的时候，她第一次见到他的时候，也是这样抱着他告诉他，她是他的额娘，可是当时他却不相信，说了一些伤害她的话，而此时的胤G却不知道该怎么做了，他想承认她，可那样会引起别人的怀疑，像以前一样会让额娘伤心，最后的结局又跟上辈子一样了，于是胤G傻傻的愣着，胤i怕他吓傻了，谁都没有告诉过胤G他的身世，德妃突然来了这么一遭，他还真担心，所谓来得好不如的巧啊，佟贵妃来了，连忙走过来，“德妹妹G儿！”
　　
　　咱们的胤G小包子决定继续装石像，“德妃见过贵妃娘娘！”
　　
　　“德妹妹客气了，起来吧，G儿，G儿！”佟贵妃担忧的望着成雕像的儿子。
　　
　　胤i担忧的上前轻拍他的脸，“四弟，四弟！”
　　
　　二哥下手还真有点重啊，当他的脸是皮球啊？越拍越弹怎么着得？“二哥！”胤G小包子柔柔的叫了一声。
　　
　　胤i松了一口气，还好还好，G儿没吓傻，“G儿你没事吧？”胤i小心翼翼的问。
　　
　　“我需要自己待一会！”说完胤G小包子飞步的跑了，他实在想不到两全的办法，所以决定先开溜，免得到时候两边都不讨好。
　　
　　胤G走了胤i也离开了，佟贵妃错愕了，德妃暗自伤心跟懊悔，她说的太突然了，G儿才三岁他还是个孩子，她没有考虑他的接受能力，胤i急忙跑去康熙那，“皇阿玛，皇阿玛不好了，不好了！”胤i跑的是上气不接下气的。
　　
　　康熙看他这么不稳重俊眉紧皱，“你看看你像什么样子？朕就是这么教你的？你这么不稳重将来这大清的江山怎么交给你？”看来得好好磨练下他的性子。
　　
　　“皇阿玛恕罪，皇阿玛大事不好了，刚才儿臣跟G儿在御花园玩，结果六弟在那，我们就跟他一起玩，没想到德妃来了，德妃一股脑的把什么都告诉了G儿，结果G儿跑了！”不知道四弟会怎么样啊？他好担心啊！
　　
　　啪的一声响奏折跟桌子来了个亲密接触，德妃真是太鲁莽了，“那G儿呢？”
　　
　　“儿臣不知道！”胤i缩缩脖子，他还是第一次见皇阿玛发这么大的脾气！
　　
　　李德全也为德妃捏把冷汗，想认儿子也不是这么个做法啊，胤G小包子并没有回去而是漫无目的的走到一个废弃的殿门口坐在台阶上发呆，这可怎么办呢？回去怎么跟皇额娘说呢？皇额娘又怎么想呢？上辈子皇额娘就对额娘很忌讳，她们俩是谁看谁都不顺眼，胤G小包子决定想好办法再回去，佟贵妃得知德妃这么鲁莽对她实在是没好脸色，本来G儿好好的，这下弄的儿子都不知道去哪了，也不知道那孩子回来会怎么样？康熙跟胤i他们都在找，最后是胤i找到了他，“G儿你怎么坐在这啊？太冷了，小心别着凉了！”
　　
　　“二哥德妃说的是真的吗？”胤G是故意这么问的。
　　
　　“G儿她说的是真的，她没有不要你，皇宫里的规矩是没有办法。”胤i安慰他，他一出生就没有了额娘，对于额娘的那份想念他是很清楚的。
　　
　　“二哥你想额娘吗？”上辈子他跟二哥的关系虽说不错，但是由于害怕说错什么，做错什么，他们兄弟并没有太过交心，最后为了争皇位闹翻了，这辈子他想跟二哥真心相交。
　　
　　胤i苦笑，“想，我每天都在想，G儿其实不管怎么样你都比我幸福，至少你可以见到你的额娘，我想见她一面那都是不可能的，皇阿玛虽然对我很好，但依旧弥补不了，我想要额娘的心，G儿你算是很幸福了，我都嫉妒你有两个额娘！”
　　
　　得到消息赶来的康熙佟贵妃德妃看到他们在这也就放心了，康熙正准备教训玩失踪的儿子，脚步却因为胤G的话而停住了，“二哥你不必嫉妒，我相信皇后娘娘在天之灵一定时时刻刻都在关注你的，二哥其实我有些害怕了！”
　　
　　“害怕什么？”胤i不解的望着他。
　　
　　他永远不会忘记上辈子二哥对他说的那句话，那是他心中一辈子的痛，“我害怕到最后我有两额娘等于一个都没有！”上辈子二哥曾经这么对他说过，结果他说的事实。
　　
　　这句深深的震撼了在场所有人的心，德妃跟佟贵妃都忍不住落下眼泪的，康熙却觉得奇怪，G儿才三岁为什么说出这么苍凉的话？他们的心都酸了，“不会的，不会的，实在不行的话，不是还有二哥吗？天塌不下来的！再说有我给你顶着呢！”胤i小大人样子。
　　
　　惹得胤G小包子好笑，不过这让胤G心里暖暖的，胤G拍拍胤i的肩膀，“二哥欺骗小孩子是不道德的哦！”某娃奶声奶气的说。
　　
　　“我没有啊！”他欺骗他什么了？
　　
　　某娃双手叉腰不满的嘟起小嘴冷眼一瞟，“哼，二哥说话要诚实，天塌下来你顶的住吗？天这么大，再说了几千个人都顶不住的！”某娃按字面意思解释。
　　
　　胤i嘴角抽搐，他怎么忘记了G儿还小不明白他的意思呢？胤i伸手搂着他的肩膀，“是是是，二哥错了，好了，也该回去了，不然等会皇阿玛他们该着急了，再说天气这么冷小心感冒了！”
　　
　　话音刚落胤G就钻进他的怀里蹭，“嘿嘿，二哥怀里好暖和！”胤G小包子充分发挥撒娇能力，“二哥回去之后皇阿玛要是惩罚我，你可要帮我哦！”
　　
　　“好！”只要G儿开心什么事他都会答应的，康熙看他们兄弟这么和睦心里那是非常的开心，希望将来他们也能这么一直下去....... 

作者有话要说：咱觉得吧，四四小包子跟胤i包子的互动还是很有爱滴！梦兔的其他文




7

7、第七章 隔阂 ... 
 
 
　　胤G跟胤i这俩包子就相互依偎，准确的说是胤G小包子借着胤i取暖呢，“行了，我们快点回去吧，皇阿玛他们可是到处找你，小心回去之后皇阿玛给你一顿好打！”胤i吓胤G想让他乖乖听话。
　　
　　“怕什么？不是二哥说会帮我顶着吗？”某娃拿话压他，胤i眼角抽搐，嘿，他怎么给自己下了这么一个套啊？
　　
　　“是是是，我顶着，走吧！”哎，顶多是让皇阿玛骂一顿，只要G儿开心就行了，胤i牵着胤G的手站起来抬头一看康熙他们就在他们不远处，胤i胤G都吓到了，连忙行礼，“儿臣参见皇阿玛！”皇阿玛怎么来了？这下麻烦大了，刚才的话皇阿玛都听见了吧？这下好了，还要怪罪他跟着弟弟一起瞎起哄。
　　
　　康熙走到他们面前，没好气的赏了两个儿子一拳头，胤G伸手捂着被康熙揍的头，委屈兮兮的望着他，“你还委屈了？好好的你玩什么失踪？没看见我们到处找你吗？还有你，胤i朕是要你帮忙找弟弟，不是要你成为他的同伙的！”康熙嘴上虽然是这么说的，但是心里还是很开心他们兄弟感情这么好的。
　　
　　“请皇阿玛恕罪，儿臣知道错了！”他就知道皇阿玛什么听见了。
　　
　　胤G小包子深怕康熙怪罪胤i，连忙挡在他前面，康熙胤i都错愕了，这小子这是干嘛？还真怕他动手打胤i吗？“皇阿玛这不是二哥的错，不可以惩罚二哥哦！对不起！”某娃低头认错。
　　
　　不错，不错，有进步，知道认错了，“皇阿玛这件事四弟也不是故意，皇阿玛就别追究了？”胤i害怕康熙真的生气了。
　　
　　没想到他们兄弟感情还真是好啊，都知道相互求情，“知道错了就好，快跟你额娘回去吧！再有下次朕可不会这么轻易就原谅你了。”
　　
　　胤G点点头，佟贵妃上前牵着他的手拂拂身子离开了，胤G跟着她走了，回头望了德妃一样，眼神中好像有什么祈求一样，德妃是多么的想冲上去，可惜有皇上在她不能这样做，后宫有后宫的规矩啊！
　　
　　这件事都传到了孝庄那去了，“皇额娘你说这怎么办啊？G儿还小，德妃把这层纸捅破了，G儿那孩子他........”
　　
　　“该知道的总是会知道的，苏茉尔你去把德妃叫过来！”她必须跟德妃谈谈了。
　　
　　一方面孝庄跟德妃谈，另一方面佟贵妃带着儿子回寝宫，房间里就剩他们母子两人了，胤G望着佟贵妃不知道该说什么了，“G儿德妃说的是真的，你不是我的亲生儿子，德妃才是你亲生额娘，G儿你.........”
　　
　　“额娘我明白，我不管我的亲生额娘是谁，您永远都是我的额娘，因为陪我长大，每次生病日日夜夜守护我的都是您，您永远对我的养育之恩，我一辈子都不会忘记的，您就是我的额娘！”上辈子佟贵妃对他真的很好，做到了一个额娘该做到的，相反自己的亲生额娘却那么对待自己，养育之恩生育之恩对他来说同等的重要。
　　
　　佟贵妃听到这话心里很温馨，一把抱住儿子，“G儿你永远都是我的儿子，这点永远都不会改变的！”G儿是她养大的，他是她的儿子！
　　
　　“额娘！”胤G小包子扑进她怀里抱着她，胤G知道他们母子之间并没有出现什么隔阂。
　　
　　而德妃的出现对于胤G小包子的生活还是造成了一些烦恼，他想去看看德妃，但是害怕德妃并不想见他，上辈子他们母子闹成那样，这辈子他只是希望他们不是仇人，但是不知道这么卑微的愿望能不能实现呢？
　　
　　胤G小包子这天在御花园玩，胤祚小包子来了，“哥哥！”胤祚朝胤G走来。
　　
　　胤G走过去摸摸他的头，“小心一点慢点走，万一摔倒了就不好了。”祚儿还小走路还不稳呢！
　　
　　“哥哥玩！”胤祚是想说跟哥哥玩，但是太小的他，还说不出来呢！
　　
　　“好，我们来玩！”胤G陪胤祚玩，而德妃其实一直跟着胤祚在，在远处偷偷的看着他们兄弟玩，看他们玩的那么开心她也开心的笑了，德妃并没有走出来，玩了好一会之后胤祚小包子拿着胤G小包子腰间的配饰，“走走！”
　　
　　胤G就随着他拉着自己的走，可慢慢的胤G发现他拉着自己走回德妃的寝宫，“祚儿你这是.......”
　　
　　“饿饿！”胤祚其实是肚子饿了，想带着胤G回额娘这要吃的，奶娘一直在他们后面跟着他们。
　　
　　胤G犹豫了，他进去见到德妃该说什么呢？祚儿小包子抓着他不放带着他进去了，胤G心里也想见德妃的，于是走进去了，德妃早知道他要来，心里也很慌的，她也不知道该怎么跟儿子相处，“额娘！”胤祚过去抓住德妃的衣服。
　　
　　德妃温柔的抱起儿子，胤G见到他都不知道该怎么叫了，最后他还是.........“儿臣参见额娘！”
　　
　　这声额娘让德妃心里很感动，可是........“起来吧！祚儿肚子饿了吗？”德妃抱着他进去，让人拿来奶糊也让准备了粥给胤G，德妃喂胤祚，G儿的心里还是有些不是滋味的，虽然上辈子他们闹成那样，这辈子他也不敢祈求她会喜欢自己，但是看到这一幕说没感觉那是自欺欺人，不过好在他习惯了，胤G小包子面无表情的吃自己的粥，吃饱之后胤G跟胤祚在德妃这玩，看着德妃对祚儿的关心，胤G小包子那被折磨多年的心依旧很疼，玩到快晚饭的时候胤G回去了。
　　
　　他走之后，“娘娘您这样做不大好吧？四阿哥虽然给佟贵妃抚养，但是他也是您的儿子啊，您光对六阿哥那么好，四阿哥该怎么想呢？您这样疏远他，不是伤他的心吗？”德妃的贴身婢女清荷说出自己的想法。
　　
　　“清荷这个道理我岂会不知呢？那孩子从一出生就被抱走了，这几年我每天都在想他，可是他的一切我都不知道，好不容易见到他了，可是依旧改变不了，太皇太后一句话说的很多，我们相认母子感情好了又能怎么样？他依旧得在佟贵妃那，依旧不可能回到我的身边，我们越好，佟贵妃就会越敌视我，就不会那么疼爱G儿了，而他又能回到我的身边，到时候他的处境该多难啊？那时也许真的如G儿说的那样他有两个额娘却等于一个都没有，我不能让这样的事发生，也许疏远才是我们母子应该的相处之道，这就是命啊！”她这样故意伤害儿子的心，她的心也很疼的，但是这就是皇宫里的生存之道。
　　
　　“可是娘娘奴婢担心这样下去四阿哥会恨您的啊！”清荷为她担忧。
　　
　　“如果真是那样那就恨吧，至少他现在活的很好不是吗？清荷不用再说了，我心意已决！”等她有能力保护儿子的时候，她会从那个女人手里抢回自己的儿子的！她一定会抢回自己的儿子..... 

作者有话要说：打滚求收藏求留言，本文里我不会特意洗白德妃也不会特意抹黑她，一切顺其自然！




8

8、第八章 疑心 ... 
 
 
　　胤G小包子心里虽然难受，但是上辈子这种事看的太多了，也很快就能接受了，起码这辈子他们不是仇人就好了，这辈子他又不想争皇位，上辈子额娘跟他成仇就是因为皇阿玛把皇位给了他而没有给十四弟，这辈子他只是平平安安的生活，虽然他跟德妃的关系不好，但是胤G还是很喜欢祚儿这个弟弟的，也知道他六岁会夭折，所以他很宠爱他，德妃看他们兄弟这么好心里也是很开心的，这样她也可以常常见到儿子，知道儿子过的好不好？可为了不让儿子真的一个额娘没有，德妃每次都故意冷落他，或者当着他的面表示对祚儿的关心，胤G的心真的很痛，但多年的磨练，他不会把伤心什么的表现出来，可那不代表自己不难过。
　　
　　胤G几天下来也不怎么常去德妃那玩了，就算跟祚儿玩也是在外面玩，佟贵妃看到这样也安心了，德妃这样做只会伤了G儿的心，她是真心喜欢G儿这个儿子的，但是德妃永远是她最大的威胁，G儿身上流着她的血，她很害怕最后儿子会被她抢走，两个女人之间的争斗往往最委屈最伤害的就是孩子了，胤G小包子闷闷不乐的去找胤i，“二哥！”
　　
　　“G儿你来了，怎么了？”他怎么看起来不怎么开心啊？
　　
　　胤G小包子扑进胤i的怀里抱着他，“二哥我没事，只是想找二哥玩！”
　　
　　胤i岂会看不出来胤G的不开心呢？胤i抱住他，“好，二哥陪你玩。”
　　
　　“二哥有时候我觉得我们俩还真的很像啊！”G儿苦笑道。
　　
　　胤i伸手捏捏他的小脸，“G儿这种笑容不是适合你！”他的G儿还是最适合那种高傲的笑容，这种凄凉的笑容很让他心疼啊！
　　
　　“二哥我说真的，我们都是孤独的，皇阿玛最疼爱你，可是你却不能什么都跟他说，额娘也很疼我，我却也不能什么都跟她说，我们都是在这皇宫里最孤独最寂寞的人！”这点他跟二哥至始至终都一样！
　　
　　胤i一愣，心疼的抱着胤G，四弟说的一点都没有错，他不敢对皇阿玛交心，是害怕皇阿玛不再喜欢他了，那他的生活就会生不如死，皇阿玛的儿子何其之多呢？而G儿不敢对佟贵妃交心，那是因为佟贵妃跟他毕竟隔着一层在，他们还真是同类啊，看着才三岁的G儿这么苍凉，他很心疼，“G儿你还有二哥啊，你都说了我们是一样的，那我们就彼此作伴吧！”他们也需要有个人在他脆弱的时候可以依靠！
　　
　　“好！”只希望二哥不会让他失望才好！
　　
　　从此之后他们兄弟总是腻在一起，康熙他们也发现了这个问题，康熙倒是有些担心，康熙这天去给孝庄请安想借此询问她的意见，“孙儿参见皇祖母！”
　　
　　“起来吧，孙儿坐吧，孙儿你今天来不是光给我请安那么简单吧？”她也猜到他会来问她这那件事的。
　　
　　“皇祖母已经知道了吧？孙儿想知道皇祖母怎么看这件事？”康熙需要她的意见。
　　
　　“孙儿我问你，胤i那孩子怎么样？”孝庄反问他。
　　
　　康熙没有想到她会这么问的，“很好，聪明懂事！”他一手带大的孩子并没有让他失望。
　　
　　“那我再问你，G儿那孩子怎么样？”孝庄接着问。
　　
　　“G儿他很可爱也很单纯。”他看的出来那孩子并没有什么争斗之心的，而且跟胤i关系也很好，但是.......
　　
　　“那我再问你，胤i现在长大了，他有很多心里话跟你说了吗？”康熙茫然了，他要是跟他说了那就好了，“那G儿的心里话跟佟贵妃说了吗？”康熙更加不明白了。
　　
　　“请皇祖母明示！”康熙实在是没有想通这之间的关系。
　　
　　“孙儿你不能只会处理国家大事啊，要了解孩子们心里想什么，我知道你是在担心什么，你担心G儿小被人利用接近胤i惹出什么事来，最后他们兄弟反目成仇，可是你有没有想过为什么他们那么好？而且就在德妃把那层纸捅破之后？其实答案很简单，因为他们俩都是孤独寂寞的，他们还是孩子有些话不敢找你说，胤i是没得人说，而G儿是不知道找谁说，在皇宫里只有他们俩皇子是一样的，一样寂寞孤独，就是这份寂寞把他们联系起来了！”孝庄分析给他听。
　　
　　康熙这才恍然大悟，“孙儿多谢皇祖母指点！”
　　
　　明白之后的康熙也就安心了，胤G小包子因为胤i的关系生活变的阳光起来，这天胤G跟胤i在花园散步，结果胤|也来了，“太子还真是闲啊，在这陪四弟玩？”
　　
　　“大哥我只是出来换换脑筋！”胤|比他大，不管是功课还是骑射还是什么的总是喜欢跟他争，因为他不服他是嫡子。
　　
　　胤G不喜欢胤|这样，但是也不想惹麻烦所以选择沉默，胤|虽然不服胤i，但是他毕竟是太子，他也拿他没办法，于是望了望旁边的胤G，“说起来四弟还真是幸福啊，有佟贵妃这么一个养母，恐怕这养母比这生母好吧？哥哥我还真是嫉妒你啊！”胤|满是冷嘲热讽之意。
　　
　　胤i深知这一直是胤G的一块心病，大哥这么说太过分了，“大哥！”胤i不满的叫着。
　　
　　“怎么我有说错什么吗？”胤|取笑道。
　　
　　胤G低头当抬头望着胤|的时候，眼神是那么的凌厉，爷不跟他这一小P孩计较就算了，他还真当他是好欺负的？他什么时候怕过？胤|被胤G那凌厉的气势给震住了，某小包子心里邪恶的笑了，“大哥说的很对！既然大哥那么嫉妒我的话，不如跟皇阿玛说说，我相信皇阿玛会答应给大哥你也找个养母的，就不知道到时候惠妃是怎么想的了？要是大哥不好开口的话，弟弟我跟二哥一起去向皇阿玛帮你讨找个恩典？”胤G小包子冷笑！
　　
　　胤i胤|听的是一愣一愣的，谁都没想到他会这么说的？“你........哼！”胤|气呼呼的走了。
　　
　　胤G也不爽的牵着胤i走了，“G儿你不会真的要去吧？”
　　
　　G儿冷眼一瞟，一副觉得爷有病的样子吗？让胤i顿时觉得四周的空气凉悠悠的，他才不会没事找事，他虽然这辈子不想争什么，但是不代表他怕事，上辈子那么险恶的九龙嫡珠他都赢了，还会怕大哥么？他可不是软柿子任人捏的！ 

作者有话要说：咱家的四四也不是好欺负的！(*^__^*) 嘻嘻……梦兔的其他文！




9

9、第九章 探亲 ... 
 
 
　　胤G牵着胤i准备去他的寝宫玩，一路上胤i决定以后绝对不主动招惹G儿，不然到时候怎么死的还不知道呢！这娃太厉害了，回到寝宫之后，胤i想起一件很重要的事，“我想起来了，三天后皇阿玛要考骑射，G儿你先自己玩，二哥先练习一下！”他绝对不要输给保清那个混蛋！
　　
　　胤i来到后院的空地上练习，胤G就坐在旁边看着他，胤G知道他是不想输给胤|，他们俩总是冤家，谁都不服谁，可是想想有什么好不服的？二哥身为嫡子又不是他能选择的，何必争呢？俩人争了一辈子也没争出个什么结果啊，看着胤i那么苦练，胤G还是挺佩服他的毅力的，不过他还是赢不了大哥，大哥在武艺上略胜二哥一筹，但是文学上二哥胜过他，可谓是各有长短，G儿走到胤i的面前，“二哥，二哥也教教我嘛！”反正他要练习，照着他这样练下去，他恐怕要干坐一天了，不如他也来玩玩！
　　
　　“好！”胤i让人拿来小时候康熙帮他做的小弓箭，胤i学着康熙当年手把手教他的，现在模仿着教胤G，等摆好姿势之后，“好了，这样对准目标之后射出去就可以了！”
　　
　　胤G手一松射中，“二哥我很厉害吧！”
　　
　　“是是是，G儿最厉害了！”结果这一大一小兄弟俩就开始玩射箭。
　　
　　在门口看着他们的康熙也为他们开心，不过G儿这孩子还真有天分，想当年他可是教胤i很多次，他才会学的，这孩子一下就学的这么好，将来绝对是个可造之材，他跟胤i关系这么好，将来一定可以好好辅佐胤i的，本来玩的很开心的G儿眼角一斜竟然看见康熙盯着他们在，完了，皇阿玛都看见了，他表现的实在是太好了，某小包子故意强行把弓拉变形超过它的承受力在把箭射出去，结果弓迅速还原的时候一弹，胤G故意它弹到自己的脸上，某娃非常配合的哇哇大哭起来，胤i一看吓的不知道该怎么办了，只能哄着他，“G儿乖别哭，来人快叫御医！”
　　
　　李德全连忙让人出去叫御医了，胤G原本如珍珠般白皙粉嫩嫩的小脸竟然有些红肿起来，哭的惨兮兮的，哎，爷也不容易啊，装个孩子还得这么牺牲！康熙的心就像被人攥住疼的快喘不过气起来，连忙过去抱起胤G，胤G小包子没有想到他会这样的，愣的忘记哭了，康熙抱着胤G小包子回到里屋，胤i也跟进来了，此时御医也到了，“臣参见皇上！”
　　
　　“过来看看G儿怎么样了？”这孩子就不知道小心一点。
　　
　　御医一看真是外伤也就放心了，给G儿涂了点药，开了点消肿的药也就没什么了，“回皇上四阿哥没什么事，过几天消肿就好了。”
　　
　　康熙点点头让他下去，“G儿下次小心一点！”
　　
　　“是！”某娃可怜兮兮的点头，哼，他要是不来，他能受伤吗？
　　
　　“胤i下次让G儿玩的时候，你多注意一点，你是哥哥要好好照顾弟弟知道吗？你看看都肿成什么样子了？多来几次朕还敢让你带着他玩吗？”到时候谁认得出来他是G儿啊？
　　
　　胤i心里也很难过很自责的，“儿臣谨记皇阿玛教诲！”
　　
　　胤G小包子知道胤i是在为他担心，“二哥我没事，不用担心的！”
　　
　　“没事？那刚才谁哭的那么惨？”康熙取笑他，胤G不满的嘟起嘴目光冷傲的瞟了他一眼，哼，以前怎么没发现皇阿玛总是喜欢揭人短啊？康熙叹气，这小子还真是小气啊，他就开了这么一句玩笑，这小子就生气了，自己可不是这么小气之人，这孩子随谁啊？康熙叹气，“行了，胤i你好好做功课吧！”说完带着G儿走了。
　　
　　G儿回头对胤i笑笑，康熙牵着去了佟贵妃那，佟贵妃看着儿子的半边脸肿了吓了一跳，连请安都忘记了，“G儿这是怎么了？”
　　
　　“额娘我没事，只是刚才练习射箭的时候不小心弄到了。”胤G解释。
　　
　　“下次小心一点！”佟贵妃稍微放心了，她还以为G儿被谁打了呢！
　　
　　“朕已经说过他了，你就别再说了！”康熙笑笑走进来。
　　
　　“臣妾参见皇上！”佟贵妃这才想起来自己忘记了礼仪。
　　
　　“起来吧，前几天皇祖母跟朕说过了，关于你回家探亲的事情，朕批准你可以回去，不过得过些日子，马上要过年了，你年前回去也好跟家人团聚一下，听说你额娘最近身子不好，帮朕问候她！”佟贵妃这些年尽心尽力为后宫操心劳累，他都记在心上了，他也很感谢她的，这次就算是个特例吧！
　　
　　“谢皇上恩典，额娘那都是老毛病了没大碍了，多谢皇上关心！”佟贵妃拂拂身子。
　　
　　额娘可以回娘家？上辈子隆科多跟他关系不错，可是到了后来竟然发展成那样，想到这胤G就觉得有些凄凉，“额娘我可不可以去啊？”他还是很想见见隆科多的，毕竟他曾经还是对他很好的。
　　
　　这是哪是佟贵妃能做主的？佟贵妃看了看康熙胤G也盯着他看，康熙其实压根不想答应的，但是想到了孝庄的话，也不想这孩子失望于是答应了，“好吧，自己小心一点知道吗？”
　　
　　“谢谢皇阿玛！”胤G小包子开心道。
　　
　　要回家也得等胤G的脸好了之后，而且马上要过年了，佟贵妃还要忙着宫里的事，这一来二去的，竟然拖了半个多月，这天得到康熙的准许，佟贵妃带着胤G还有一些侍卫回家探亲了，事前并没有告诉家里人，佟贵妃在外面吩咐侍卫不用跟进去，G儿先进去了，刚进去就听见，“哥哥这次你输定了！”
　　
　　只见一男一女在打斗，胤G自然认识他们，一个是隆科多一个是额娘的妹妹，她后来也嫁给了皇阿玛，可惜并不得宠，她一脚朝隆科多踢过去，隆科多轻而易举的抓住她的脚顺势一推，“妹妹看来你还差得远呢！”
　　
　　这顺势一推就朝胤G来了，当她看清楚有人想收回手上的剑压根来不及了，而此时佟贵妃也进来了，看到这一幕，吓的不由自主用时候捂着嘴，胤G此时都不知道自己该不多该躲了，他才三岁并没有上书房习武，这要躲开了，估计会让人怀疑的，于是胤G小包子决定不惹麻烦，不躲了，只是稍微闪开了一点，隆科多连忙过来想推开妹妹，结果还是晚了一步，锋利的剑跟胤G的脸来了一个亲密的接触鲜血顺着剑流下来了，某娃非常配合的哭起来了，“呜哇呜呜呜.........”哎，这要真是一个三岁小娃，估计这次探亲就不会见这么一点血了，估计就是有命去没命回了！
　　
　　G儿的哭声唤醒了吓傻的佟贵妃连忙过来，“G儿！”佟贵妃连忙过来，发现G儿的脸上划出一道口子，虽然并不深，但是毕竟流血了，这下麻烦了，隆科多他们一听也傻了，G儿？那不是姐姐的儿子胤G吗？他是皇上的儿子？这要是阿玛和皇上知道了，他们可就........ 

作者有话要说：四四乃可怜了，咱心疼了，放心乃会补偿你的，顶着锅盖开溜！

梦兔的其他文！




10

10、第十章 离家 ... 
 
 
　　胤G的哭声引出了佟国维，佟国维出来看见自己的女儿回来了心理很开心，再看看胤G脸上的伤，女儿手中的剑上带血就知道了是她闯祸了，“你们还愣着做什么？还不快去请御医来？”佟贵妃怒吼一声，下人连忙过去请御医了，佟贵妃抱着哭泣的儿子走进去了。
　　
　　“臣参见贵妃娘娘四阿哥！”佟国维带着众人行礼。
　　
　　“阿玛请起，都是一家人何必多礼呢！”不过这下小妹算是惹麻烦了，皇上可是很喜欢G儿的，就算是她的家人无意伤害了G儿，估计也难逃责罚吧？只希望不太重就好了，看见儿子受伤佟贵妃心里也很心疼的，小妹真是太鲁莽了，真是该管教管教了！
　　
　　御医来了之后很快处理好G儿脸上的伤势，“娘娘四阿哥脸上的剑伤伤痕不深但是有点长，服药之后十天半个月就可以好了，注意不要进水！”
　　
　　“御医G儿脸上不会留下疤痕吧？”这孩子长的这么漂亮可爱留下个瑕疵那可就不好了。
　　
　　御医没有想到她会这么问的，“回娘娘的话，由于伤口并不深只是在表皮，所以不会留下疤痕的，再说四阿哥还小会长出新皮的！”御医在心里掂量这件事到底要不要告诉皇上呢？告诉皇上吧，这就得罪了贵妃娘娘一家人，这要是不告诉的话，到时候万一皇上追究起来，哪是他能顶得住呢？这两边都得罪不起，他该怎么做呢？
　　
　　佟贵妃也为这事也烦恼，她知道御医肯定会去禀告皇上的，一面是自己的家人，一面是自己的儿子，这帮谁都不好，于是她选择了沉默，胤G岂会不知佟贵妃的心思呢，胤G小包子装作可怜兮兮的样子拉拉佟贵妃的衣服，“额娘这件事可不可以不要告诉皇阿玛啊？”
　　
　　佟贵妃一愣，G儿能这么说她自然开心，但是万一将来皇上以为这是她指使G儿这么说的那可就麻烦大了，“G儿这.........”
　　
　　胤G知道她在担心什么，哇哇的哭起来了，弄的佟贵妃手足无措的，哭泣的指责她，“呜呜呜额娘坏，额娘都不疼G儿了！”
　　
　　“怎么会呢？”佟贵妃压根不明白儿子怎么会来了这么一句，她要是不疼G儿大可要御医瞒着！
　　
　　胤G小包子嘟起嘴生气的指指自己脸上的伤，“额娘坏，哭的脸上好痛，额娘都不答应，额娘不疼我了！”胤G小包子知道就算告诉了康熙顶多是打他们一顿，但是这何必呢？这样还把他跟额娘的关系搞坏了，他做个顺水人情更好，再说这点伤对于他来说不算什么。
　　
　　“好，额娘答应你，御医这件事我会自会跟皇上的说，你先下去吧！”佟贵妃知道御医的担心。
　　
　　御医听到佟贵妃的话也就安心了，佟国维把儿子闺女叫进来了，“还不给四阿哥赔罪？”
　　
　　他们连忙跪下赔罪，“额娘他们是？”
　　
　　“他们是额娘的弟弟妹妹！”佟贵妃笑笑道。
　　
　　“额娘的弟弟妹妹？那就是舅舅跟小姨？”G儿从佟贵妃身上下来走到他们的面前，“舅舅抱抱！”上辈子在小时候他对自己还是很好的，上辈子很多人不喜欢自己，因为他冷，相反像十四那种闹腾爱撒娇的人得到很多人喜欢的，其实他不是不会，只是他不觉得有必要！
　　
　　隆科多一愣抱起了胤G，“隆科多G儿好像很喜欢你，好了，你们去外面玩吧，你们小心一点照顾G儿，我去看看额娘！”佟贵妃叮嘱弟弟妹妹。
　　
　　他们出去之后，“女儿这件事.........”
　　
　　“阿玛这件事是小妹的错，皇上肯定会责罚的，也该管教管教她了，你看看她都野成什么样子了？至于其他的你就放心吧，没事的！”佟贵妃给了他一颗定心丸！
　　
　　好一会之后到了吃饭的时候，隆科多跟胤G很聊得来，看到他们这样佟贵妃也很开心，“G儿尝尝这个！”
　　
　　他夹一大块肉准备往G儿的碗里送，结果被佟贵妃挡住了，“G儿不吃这些的，这孩子不怎么爱吃肉！”要不是因为在长身体，每次她会强逼G儿吃一点，不然G儿压根都不吃的。
　　
　　佟贵妃拿起碗准备喂胤G，胤G满头黑线，“额娘我自己吃！”
　　
　　“不行！”佟贵妃一句话给反驳了。
　　
　　其实在皇宫里每次奶娘要喂他的时候，都是他自己吃的，不过额娘只要看见他在吃饭就非要喂他，说也没用，所以每次吃饭他都会躲着额娘的，他又不是小孩子，G儿无奈的乖乖的让她喂，这个时候福全来了，“臣参见贵妃娘娘！”
　　
　　“王爷你也来了，吃饭了没？一起吃吧！”福全是个老实的好人，皇上对他这个哥哥也很敬重的。
　　
　　“好啊！我来找佟大人有点事！”吃完饭之后他们俩谈事去了，胤G觉得等会回宫康熙看他这样肯定会问的，到时候闹的他生气也不大好，毕竟一个是自己的额娘一个是自己的皇阿玛得罪谁都不好！
　　
　　于是要走的时候，胤G小包子走到福全的面前拉拉他的衣服，“二伯，二伯我可不可以去你家玩几天啊？”
　　
　　福全他们一愣，这哪是他能做主的？“G儿不可以，我们必须要回宫了！”
　　
　　“额娘我想去，再说我这样回去也不好啊，我可不想被皇阿玛唠叨，额娘你就自己回去跟皇阿玛说说啊？”胤G相信他这么说佟贵妃肯定会答应的！
　　
　　佟贵妃果然动摇了，要是能在福全那把伤养好了再回去那不就什么事都没有了？“好吧，福全G儿就交给你了！”佟贵妃回宫就跟康熙禀告这件事了。
　　
　　“什么？你把G儿放到了福全那了？”她胆子越来越大了，不经过他的同意就敢把G儿不带回宫？
　　
　　“皇上恕罪！G儿非要去福全府上玩，所以.........”佟贵妃心惊胆战的！
　　
　　“行了，这次就算了，再有下次朕不会就这么算了，你下去吧！”康熙不悦的说。
　　
　　“皇上臣妾.......”佟贵妃觉得还是有必要把儿子受伤的事跟康熙说一声的，不然她不心安，毕竟那是她的儿子啊。
　　
　　康熙不悦的冷冷看她一眼，佟贵妃就知道他生气了，于是只好下去了，G儿不在，胤i都觉得没劲了，康熙也一样，三天之后下朝了，康熙留下了福全，“G儿在你那很闹腾吧？”想到那小子可爱活泼的样子他就觉得很开心，不过那小子生起气来完全是另一个样子，他有时候更加喜欢那个冷冷高傲不可一世的G儿！
　　
　　“皇上G儿很乖的，而且也不多话，很安静很听话！”福全笑笑道。
　　
　　这下换康熙傻眼了，康熙跟李德全对望一眼，那小子会那么乖？说的是他的儿子吗？要不是知道福全不会虐待他的儿子，他还真以为那小子是被虐待才这么乖的，看来他得去看看了，那小子怎么变得这么乖了？康熙是个行动派，第二天下朝就准备去了，胤i知道他要去于是也跑过去了，“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛可不可以也带我去啊？”他也想见G儿。
　　
　　康熙到时候很欣赏他们兄弟情深，于是带他一起去了，他们来到福全的府上，在福全的带领下去见G儿并没有让人告诉他，想给他一个惊喜，而此时G儿正在院子跟容若聊天，“四阿哥你这怎么了？”
　　
　　“我想回宫了，我想二哥还有皇阿玛额娘了！”不知道二哥现在做什么呢？
　　
　　“那就回去吧！”容若笑笑道。
　　
　　“不可以，我要等伤好了再回去！”不然会有麻烦的。
　　
　　原本听到儿子想自己康熙的心情那是非常的好，后面那句话让他的笑颜变成阎王脸，福全看着这对父子变脸心里咯噔一下，这可跟他没有什么关系，康熙他们胤G的背后，从后面看他并没有发现他有伤啊？康熙冷目一瞟，李德全默默为福全祈祷，伤了谁不好，偏偏伤了这两位祖宗的心肝宝贝，“为什么？”容若有些疑惑了。
　　
　　“因为讨厌皇阿玛唠叨我。”李德全福全胤i嘴角上扬眼看就要笑出来了，结果被康熙冷眼一瞟硬是忍住了。
　　
　　“皇上那是关心你！”想当初他被阿玛唠叨的时候不也是这样吗？
　　
　　“我知道啊，容若其实我觉得你挺好的，皇阿玛是那种高高在上的，但是你身上拥有他没有的气质，那就是温文尔雅之中带着书生气，不愧是大清第一才子！”胤G说的是真心话，容若真是个很优秀的人才，可惜英年早逝，跟他的拼命十三郎一样！
　　
　　“四阿哥过奖了，臣哪能跟皇上比呢？”容若抬头看见了康熙，“四阿哥你嫌烦的人来了！”
　　
　　胤G转头一看是康熙跟胤i，当康熙跟胤i看到他一半边的脸被布盖着在，气的杀人的心都有了，谁敢伤了他的儿子？真是活腻味了！ 

作者有话要说：放心咱是亲妈，下章会给四四康熙胤i来个父子三人温馨场面的！梦兔的其他文！




11

11、第十一章 出游 ... 
 
 
　　G儿看康熙胤i那黑不隆冬的俊颜，感觉到他们身上的杀气，看来真是是祸不是福想躲都躲不了啊，胤G容若起身走过去，“儿臣（臣）参见皇阿玛（皇上）。”他都躲到这了，伤也马上就要好了，结果皇阿玛还是来了，不是他不帮隆科多他们，实在是帮不了啊！
　　
　　“都起来吧。”康熙抱起儿子走到亭子里坐下，看着儿子脸上那成人手巴掌那么大的布心就像被人用刀子割一样，胤i的心也一样，疼的快无法呼吸了，G儿才三岁，这得多疼啊？到底是谁敢伤了爷的弟弟？爷饶不了他！
　　
　　“皇阿玛二哥你们怎么来了？”不会是特地来看他的吧？
　　
　　“朕要是不来你准备什么时候回去？准备什么时候告诉朕你受伤了？到底怎么受伤的？”他倒是想知道是谁有那个胆子敢伤了他的儿子？想死的话他绝对会成全他的，这孩子他都还没有打过一下呢！可是这小子竟然敢说他的坏话？算了，这件事以后再追究，目前儿子的伤势要紧！
　　
　　胤G小包子不知道要怎么回答了？欺骗皇阿玛要是被发现他会很惨的，但是说实话估计额娘那关就难过了，这可怎么办呢？某娃决定还是只能和稀泥了，某娃可怜兮兮的望着他，一副被人抛弃的样子，看的胤i他们心揪，“皇阿玛二哥坏坏，一点都不关心G儿，就知道教训我！”某娃眼看眼泪都要掉下了。
　　
　　胤i心疼的不得了，“怎么会呢？G儿乖，别难过，二哥怎么会不关心你呢？”
　　
　　康熙没好气的瞪了儿子一眼，他言下之意就是他不关心G儿呢？要不是看在他们兄弟情深他一定会好好教训他一顿的，“G儿朕没有教训，只是你受伤了竟然躲在这不回去？伤势怎么样？御医看过了吗？到底怎么受伤的？”康熙的语气比刚才柔和多了。
　　
　　“皇阿玛御医看过了，等会御医来还要来给我换药呢，至于怎么受伤的这还真不好解释呢！”胤G小包子皱眉歪着小脑袋望着他，样子煞是可爱！
　　
　　康熙心里其实也明白的差不多了，肯定是在佟国维那受伤的，不然G儿也不会这么维护伤害他的人，佟贵妃竟然没有告诉他？想就这么不了了之吗？朕是绝对不会就这么放过伤害G儿的人，此时御医来了，御医看见康熙来了脚步顿了顿，随后走上前，“臣参见皇上太子四阿哥王爷！”
　　
　　“起来吧，快过来给G儿换药！”G儿到底伤成什么样子了？
　　
　　御医连忙上来着手开始换药，当御医准备揭开胤G脸上那块布的时候，康熙跟胤i眼都不眨一下的死死盯着胤G的小脸，这块布足足把胤G半个脸都遮住了，这多严重的伤啊？不会破相了吧？G儿才三岁这可这么得了？康熙父子俩的心悬的老高老高的，心都要跳出来了，御医迅速的揭开胤G脸上的布，结果只是看到一个细小不足三厘米很浅的结痂，结果父子俩异口同声的对着御医怒吼：“就这么点伤你用这么大的布包着做什么？浪费国家资源啊？好看啊？”
　　
　　在场的所有人都傻眼了，胤G小包子也一样，还真是皇阿玛一手带大的，说的话都一样啊！康熙跟胤i对望一眼，胤i这才注意到，不好意思的低头，“咳咳！”康熙清清嗓子，“御医G儿不会留下疤痕吧？”就算是一点伤要是破相了那就不好了！
　　
　　这还真是夫妻啊，问的话都一样，“回皇上的话，不会！这次换完药之后也不用换药了，等着结痂自己掉就好了。”御医迅速给胤G换好药得到康熙允许离开了。
　　
　　“G儿说到底怎么受伤的？”康熙一看就知道是剑伤，这可不是小事。
　　
　　胤G小包子也知道康熙是出名得打破沙锅问到底啊，但是要怎么说才好了，有办法了，某娃嘟起嘴高傲的抬头不满道：“皇阿玛不厚道，硬是揭人家的短！我跟额娘回家探亲的时候，额娘在外面交代侍卫在门口等，我就自己先偷跑进去了，哪知道额娘的弟弟妹妹在比武，我就在后面偷看，结果就不小心成为.......”
　　
　　康熙胤i都白了他一眼，别人比武都能伤着他？他这运气实在是........“G儿乖下次遇见这种事躲远点！”胤i笑笑道。
　　
　　“行了，跟朕回宫吧！”知道事情是这样康熙也就放心多了，他还真以为佟国维竟敢不把他放在眼里伤害他的儿子，不过就算是无意的，也不可饶恕，G儿这孩子宝贝着呢！
　　
　　这就回宫了？因为受伤加上福全的紧盯他压根没有出去玩过，来到他家一直都在他的家里待着，他原本想着等伤好了，先出去玩一趟再回去的，离他长大可以出宫还要好久呢，“皇阿玛反正都出来了，可不可以出去玩玩再回去？”某娃祈求的望着他。
　　
　　康熙一想也没问题，“可以！”于是康熙带着胤i胤G李德全出去了，准备父子三人好好玩，把福全他们留下了。
　　
　　福全他们并不觉得遗憾，别人父子三人他们何必去介入呢？出来之后胤G建议去郊外放风筝，以前晖儿总是缠着他要他带他去放风筝，但是当时他帮着争皇位从来没有实现对他的承诺，直到那孩子夭折依旧没有带他去过，而且他也几乎没怎么玩过这，所以他想尝试下，康熙买好风筝之后带着儿子去郊外放风筝了，胤G胤i放风筝，康熙看着他们玩，一会之后，“G儿我放的比你高哦！”胤i小娃炫耀。
　　
　　胤G小包子不服了，“二哥坏，欺负我矮！”
　　
　　康熙笑笑走过来帮助胤G，“朕帮你！”结果父子三人在就草坪上比赛放风筝，欢声笑语不断，胤G小包子多么希望时间就停留在这一刻，那就没有以后的反目成仇了！
　　
　　玩了好久都累了，“皇阿玛我饿了！”胤G小包子的肚子都在叫。
　　
　　这要回去还得一些时候呢，李德全先想到了什么，找了一个结实粗壮的树枝，“皇上借您的匕首用下！”
　　
　　康熙把匕首给他，李德全又找些树藤什么的把匕首缠绕在树枝上，去湖里打鱼了，很快打到了四条鱼，李德全又去捡了一些材生活，“朕来烤吧！”
　　
　　李德全一愣把鱼给他，G儿有些惊讶的望着烤鱼的康熙，“皇阿玛你怎么会的？”
　　
　　“你还真当朕是衣来伸手饭来张口的皇帝？”他可不像他们这么幸福，他八岁登基，鳌拜等人权倾朝野，除掉鳌拜他又平反吴三桂，打仗行军他跟士兵的待遇其实也差不多，虽然他没有亲自做过，但是见他们弄过，所以他就依样画葫芦！
　　
　　康熙烤好一条鱼递给了胤i，“谢谢皇阿玛！”
　　
　　不过胤i还是很想着胤G小包子递给他，“二哥不用了，皇阿玛不是再烤吗？”
　　
　　康熙看他们这么团结友爱心里很开心，只希望他们长大之后也会这样，康熙接着又把烤好的鱼给李德全了，李德全没有想到是给他的，还是接下来了，“奴才谢皇上！”不过四阿哥还没有呢？他刚准备给四阿哥的时候，被康熙一瞪，于是只好自己吃了。
　　
　　胤G郁闷了，为什么没有给他呢？李德全都有了！某娃是红果果的嫉妒了，某娃不悦的嘟起嘴冷冷的望着康熙，这孩子还真是小气啊，这就生气了？康熙把鱼烤好后给胤G，拿到鱼的胤G很开心，刚要张嘴的时候，“等等谁叫你这么吃了？”废话，不用咬的怎么吃啊？为什么对他管教这么多啊？他很饿！只见康熙把匕首放在火上烤了一下，目的是消毒，然后用匕首在鱼肉上划出一道道口子，“小心一点，别弄到伤口！”康熙这么做的目的就是为了方便儿子咬，康熙觉得能亲手给儿子弄吃的，看他们吃的这么开心他也觉得高兴，至于李德全完全是顺带的。
　　
　　胤G还是第一次发现康熙原来这么细心的，胤G对康熙展现如春风般飘逸的笑容，震住了康熙胤i的心，久久回味其中......... 

作者有话要说：咱觉得这张康熙胤i胤G出游玩乐还是很温馨的一章，打滚要收藏要留言！梦兔的其他文！




12

12、第十二章 痛楚 ... 
 
 
　　康熙父子三人加李德全吃完鱼，“你们吃饱了吗？”康熙望着俩个儿子，胤i胤G点头，康熙伸手给胤G擦擦嘴角的鱼肉渣，“你看看你，吃的满脸都是的。”康熙温柔的样子让胤i都有点吃醋了，皇阿玛对四弟真好！
　　
　　胤i小娃吃醋的望着他们，胤G小包子自然看的出来，笑笑伸手给胤i擦嘴角，胤i一愣随后笑笑，胤G知道要是胤i因此而讨厌他的话，那会很麻烦的，为了化解他心头这小小的不愉快，“嘿嘿，二哥不吃味哦，G儿疼你！”G儿奶声奶气的说，弄得胤i不好意思的脸红了。
　　
　　胤i简直恨不得钻地洞了，康熙看到他们这样心里也很安慰的，“胤i看看弟弟再看看你这个哥哥怎么做的？现在知道羞了？”早干嘛去了？康熙摸摸他的头。
　　
　　胤i身子一震，皇阿玛还久没有这么摸他了，他记得皇阿玛会这么做还是他五岁之前呢，其实康熙不是不想跟他亲，只是五岁之后的胤i学会隐藏自己的心事，不在对他撒娇了，跟他在一起变的有些拘束了，所以康熙才没有在那么做了，“皇阿玛不厚道，不可以欺负二哥！”胤G小包子为他抱不平了。
　　
　　样子可爱极了，胤i忍不住抱着他，“G儿最乖了！”
　　
　　康熙眼眸半眯，不悦的望了他们一眼很快就把这种情绪掩饰起来了，抱的这么紧做什么？就算是兄弟也不可以，胤G小包子也没想到他会这么做的，但是也没想太多，“好了，回去吧，不早了！”康熙从胤i小娃怀里抢过胤G一手抱着他一手牵着胤i往前走！
　　
　　回到皇宫之后胤i送胤G回寝宫，把他送到门口就自己回去了，“额娘，额娘我回来了！”
　　
　　佟贵妃听到儿子的声音很开心，“G儿你回来了！”佟贵妃抱起儿子，不过他怎么回来的？晚上福全并没有进宫啊！而且他脸上的伤还没有好呢！
　　
　　“今天皇阿玛二哥去二伯家里然后看到我了，我们一起出去玩，然后就回来了！”胤G知道她在担心什么，皇上去了福全家？那皇上岂不是什么都知道了？皇上肯定以为她刻意隐瞒的，可她并没有想刻意隐瞒的，这下麻烦大了，“额娘你怎么了？皇阿玛今天问我怎么受伤的，我告诉他我自己偷偷跑进去的时候，舅舅跟小姨在比武没有看见我，结果就......”胤G小包子这么说是有目的的，一是告诉佟贵妃他可没有落井下石，二是给她提供信息，估计明天皇阿玛就会召见额娘问这件事的，万一到时候俩人说的不一样，皇阿玛还以为他对他说谎呢！那可就得不偿失了！
　　
　　佟贵妃笑笑摸摸儿子的小脸，“这几天在你二伯家有没有好好吃饭呢？”这孩子真是懂事的让她心疼啊！
　　
　　“有啊！今天皇阿玛带我们出去玩还吃了烤鱼呢！”今天这种出游实属难得！
　　
　　佟贵妃心里明白康熙喜欢G儿这个儿子，那就代表G儿有机会将来坐上那位置，“G儿既然你皇阿玛那么喜欢你相信你，那你可要好好的表现，额娘会帮你的！”
　　
　　胤G小身板一震，他明白额娘的意思，可是这辈子他没打算争那位置，更加没打算活的那么累，但是也不好驳了额娘的面子，“额娘我知道了！”
　　
　　“行了，去睡觉吧！”佟贵妃温柔低语。
　　
　　胤G小包子去睡觉了，果不其然第二天康熙下朝就召见了佟贵妃，“朕跟你夫妻做了这么多年了，朕自认为还是比较了解你的，但是昨天朕才发现朕是一点都不了解你！”康熙的语气一点都不重，但这些话句句打在佟贵妃的心上，她知道皇上是生气了。
　　
　　“臣妾有罪，臣妾并没有故意想隐瞒皇上什么的，臣妾带G儿回家探亲的时候，臣妾交代侍卫一些事，一时没注意G儿就先跑进去了，臣妾想在家里不会出什么事的，哪知道臣妾的弟弟妹妹鲁莽了，臣妾当晚回来是想跟皇上说这件事的，可是........”他不是不让她说吗？
　　
　　康熙心里冷哼，这还到成他的错了？他记得当晚她回来的时候告诉他G儿留在了福全那，他很生气她擅自主张，也看得出来她还有话想跟他说，但是当时他在生气，用眼神制止了她，说起来她也并非是故意想瞒着他的，但是G儿受伤了这是事实！“李德全传朕旨意佟国维教子女不严，罚俸半年，其女闭门思过三个月！”他也相信G儿这次受伤是意外，所以从轻发落！再说了佟国维在朝廷的势力也不小，还是得留点面子给他！
　　
　　“臣妾替阿玛谢皇上！”还好没什么大事！
　　
　　而胤G因为脸上的伤一直待在房间里不敢出去，这要是被人看见估计会被笑的，足足七天他脸上的结痂才全掉了，脸上受伤愈合的皮肤比他原本的肌肤还白，御医说刚长出的新皮是这样的，过些时候就会好的！伤好的胤G小包子开始出门晃悠了，刚出来玩就看见一岁多的胤祚在御花园，“祚儿！”祚儿生气的嘟起嘴撇开头，这小家伙怎么了？“祚儿你怎么了？”
　　
　　“四哥坏，回来了这么久都不来看我！”胤祚小包子孩子记着这茬呢！
　　
　　“哪有，四哥回来有些忙我这不是来找你了吗？好了，不气了！”祚儿摸摸他的脸，而德妃则是躲在远处看着G儿，发现他的伤好了也就安心了，皇宫什么都不快，只有消息传的很快，G儿回来的那个晚上他受伤的事就由太监宫女传出来了，她一直很担心，所以每天让奶娘带着祚儿去御花园玩，因为知道G儿肯定会来这找他玩的，她就可以借机看到G儿了，结果七天了都没有看见G儿，她还以为他伤的很重呢！
　　
　　看到胤G没事德妃也就回去了，让他们兄弟俩一起去玩，G儿的生活又跟以往一样每天跟胤祚小包子玩一个时辰就去找胤i玩，缠着他不放，因为没人陪了，几天之后胤G在御花园跟祚儿玩，发现他有些咳嗽，而且他总是忍着，胤G伸手摸摸他的额头，见没有发热才放心了，“祚儿你病了？奶娘你是怎么照顾他的？请御医了吗？”祚儿一出生就先天不足，身子也不怎么好，六岁的时候就夭折了，所以一定要小心！
　　
　　“四阿哥恕罪！六阿哥不让找御医！”再说咳的也不严重，应该没事的！
　　
　　“四哥我不要喝药，苦苦！”祚儿小包子苦着脸。
　　
　　额娘也答应了？他这额娘怎么做的？胤G小包子忽然对德妃的粗心不满了，祚儿小包子拿出糖，“四哥吃糖糖！”胤G不怎么爱这东西！
　　
　　祚儿准备吃糖的时候，胤G抢过他的糖，“你现在不可以吃糖，你看看你咳嗽了，这对身子不好，等好了再吃！”
　　
　　小孩子固执起来是没道理可讲的，“四哥坏，我要吃！”说着说着胤祚小包子就哭了！
　　
　　胤G决定不心软，“不行！”胤G把他的糖扔了！
　　
　　这一幕恰恰被来到的德妃看见了，没听见他们说什么，只看见胤G抢过胤祚的糖扔了，胤祚小包子哇哇的哭，哭的那叫一个惨，德妃心疼的不得了，G儿怎么可以欺负弟弟呢？德妃走过去，胤G看到她跪下行礼，德妃什么都没说就让他跪着抱起祚儿走了，恰好被胤i看见了，胤G错愕的看着德妃，没有什么比冷漠更加伤人了！果然还是跟上辈子一样，在额娘的心里她从未把他当儿子，兄弟之前吵架不是正常的吗？更何况他并没有要欺负祚儿，上辈子经历太多这样的事了，他应该早就习惯了，可为什么心比上辈子来的还要疼呢？胤G小包子跟胤i小娃就这么一直站着，站着...... 

作者有话要说：打滚求收藏求留言，乃们不准霸王我！四四小包子今天受委屈了，咱心疼了，摸摸，乃们不准拍我，开溜！梦兔的其他文！




13

13、第十三章 隔阂 ... 
 
 
　　德妃抱着哇哇大哭的儿子回去了，心里对胤G有些不满，祚儿才一岁多他怎么可以这么欺负弟弟呢？再说了祚儿的身子一向不好，万一哭坏了身子怎么办呢？德妃抱着儿子回到寝宫，她的贴身宫女看见了觉得很奇怪，“娘娘怎么了？出什么事了？”娘娘不是偷偷去看四阿哥了吗？还不让她跟着，怕人多了被发现了。
　　
　　德妃轻拍儿子的背，“奶娘明天开始不要带祚儿去御花园了知道了吗？”
　　
　　胤祚小包子听了这话之后哭的更凶了，“不要，我要去，我要跟四哥玩，我要去，我要去！”某娃哭闹的厉害。
　　
　　德妃看他哭得小脸通红心疼的不得了，“祚儿乖，不哭了，不哭了，我们暂时不去御花园玩好不好？”德妃诱哄儿子。
　　
　　“不要，我跟四哥玩！”虽然四哥把他的糖扔了，但是他还是想跟四哥玩，他最喜欢四哥了，胤祚小包子也哭的不那么厉害了，“我要去，我要四哥！咳咳！”小包子祚儿又咳嗽了起来。
　　
　　德妃皱眉，这孩子怎么咳嗽了？“奶娘这几天祚儿有些咳嗽吗？”她怎么一点都不知道呢？
　　
　　奶娘连忙跪下，“回娘娘的话，这几天六阿哥有些轻微的咳嗽，没什么大碍的！”奶娘觉得小孩子咳嗽很正常的，再说了只是偶尔的咳一下没什么的。
　　
　　“混账！你难道不知道祚儿的身子一向不好，没什么大碍？你是御医？祚儿要是出了什么事，你有几条命负责？”德妃心里明白这要是一般的孩子有些咳嗽注意一下其实没什么大事的，但是祚儿不一样啊！
　　
　　“奴婢该死，奴婢该死！”奶娘吓的脸色发白。
　　
　　“额娘我不要喝药，苦苦！”某小包子使劲的摇头，祚儿从怀里拿出糖想吃的时候，被德妃抢走了，胤祚哇哇的大哭起来，“额娘坏，糖糖是我的，跟四哥一样坏，抢我的糖糖！”讨厌，怎么额娘也抢人家的糖？额娘又不喜欢吃！
　　
　　“祚儿你现在咳嗽不可以吃糖知道吗？”德妃这才想到原来G儿扔了祚儿的糖是为了这，自己错怪他了，“奶娘你把刚才在御花园发生的事一五一十的告诉我！”
　　
　　奶娘把事情如实的告诉德妃，德妃听了之后心里很难过，自己太鲁莽了，“来人叫御医给祚儿瞧瞧！”德妃把祚儿交给自己的心腹去找胤G了，她想跟G儿解释一下，等她再次来到御花园的时候，看到G儿跟胤i坐在地上，胤i一手搂着G儿的肩膀，德妃刚想上去的时候，就因他们的对话打断自己前进的脚步。
　　
　　“G儿想哭就哭吧！”他知道G儿很难过的，他没有额娘，但是也知道被自己的额娘误会是多么的难过。
　　
　　G儿摇摇头，上辈子经历了那么多的事他都没有哭，这辈子依旧不会的，这辈子他没有祈求能得到德妃的母爱，最差也就是跟上辈子一样的活着，可是这辈子他只有一个愿望，那就是找到一个能跟自己分享喜怒哀乐的人，找到一个跟自己彼此相爱的人，陪自己走完一生就好了，“二哥我没事的！”胤G小包子勉强的扯出一抹笑容。
　　
　　看的胤i很心疼，“G儿这种笑容不适合你！”他的G儿唯有高傲的笑容才适合他！
　　
　　“二哥我真的没事！”他知道胤i是真的为他担心的。
　　
　　胤i抱着他，“G儿还记得你说的吗？我们彼此作伴，所以你不用在我的面前假装坚强的，因为我们有彼此不是吗？”G儿跟他一样是孤独寂寞的，他们能说心里话的也只有彼此了，这也是为什么他们这么亲的原因。
　　
　　“二哥我知道，二哥不用替我难过啊，就像你说的那样，如果真有一天我有两个额娘等于一个都没有的话，不是还有二哥你吗？到时候二哥可不能不要我！”胤G小包子悲凉的一笑，就是不知道从什么时候开始二哥不在跟他亲了，他有些担心这天的来临。
　　
　　“傻瓜不会的，二哥永远不会不要你的，行了，你也别多想了，我看德妃就是误会你欺负祚儿了，你看看当时祚儿哭的多惨啊！”胤i安慰他。
　　
　　G儿苦笑的摇摇头，“二哥我不是奶娃娃不用说这种假话安慰，我跟你吵架甚至有时候欺负你的时候，你见过皇阿玛这么对待我过吗？”
　　
　　胤i陷入回忆中，有时候G儿跟他玩闹的时候，也会不讲理，但是他总是会让着他的，他觉得那时候不讲理的G儿是真正的他，是没有伪装的他，他喜欢那样的G儿，所以才那样宠着他，可是有时候也会被皇阿玛发现，有次他们玩闹的时候G儿把水泼的他一身，正好被进来的皇阿玛看见了，皇阿玛把他们俩都叫过去，“G儿你是弟弟不管怎么玩怎么闹都不可以对兄长出手知道吗？还有胤i你是哥哥做什么要让着点弟弟，G儿也要尊敬哥哥知道吗？”
　　
　　其实那次他们只是闹着玩，并没有吵架，不清楚缘由的康熙以为他们吵架还义正言辞的教训了他们一顿，但是也没像德妃那样，“G儿德妃不是皇阿玛，他们不可以比较的！”
　　
　　“为什么不可以？一个是我阿玛，是一个我额娘不是吗？其实二哥你不用辩解什么，其实我很明白，在额娘的心我并不完全是她的儿子！”G儿凄凉的一笑。
　　
　　“你别乱想了，你看看德妃对你比对我好多了！”胤i安慰他，他不想看到G儿难过！
　　
　　“那是因为我是她的儿子，但是我跟祚儿比较起来就不一样了。”祚儿才是她心里真正的儿子，还有未来的十四弟也是，唯独他不是！
　　
　　胤i不说话了，他怎么会看不出来呢？“好了，不是有二哥吗？去二哥那玩吧？”
　　
　　“好，晚上二哥请我吃饭？”他知道德妃讨厌佟贵妃，也顺带的不喜欢她这个儿子，已经发生的事不是他能改变的，他能做的是把握现在所有拥有的！
　　
　　“没问题！”胤i牵着G儿的手离开了。
　　
　　德妃听了儿子刚才的话眼泪如断线的珍珠一般洒落，心疼的快没知觉了，G儿说的没错，她心里一直有着一个疙瘩没有解开，G儿是她的第一个儿子，她辛辛苦苦怀胎十月生下的，她连抱都没有抱过就被佟贵妃抱走了，她一直都想去看儿子，可是她知道那是不可能的，宫中规矩她要守，所以她就常常躲在佟贵妃出现的地方，希望能远远的看儿子一眼，但是她连这个机会都不给她，在G儿三岁之前，她从来都不让G儿出现在她的面前，她怎么能不恨呢？所以连带的对G儿也有些怨，可每次想到儿子她的心就很疼很疼，她不知道该怎么做了........ 

作者有话要说：打滚求收藏求留言！话说我真的是亲妈，要黑德妃四四肯定要受苦！乃们不可以霸王我！




14

14、第十四章 调戏 ... 
 
 
　　德妃站在原地久久的无法移动，而出来找德妃的贴身婢女看到她这样也很心疼，娘娘能有今天实属不易，可四阿哥也说的很对，她知道娘娘是关心四阿哥的，可是对于一个抢走自己儿子的女人而且还那么得宠，娘娘怎么能不恨呢？娘娘只要想到四阿哥是她的儿子心里就很不舒坦，但往往女人之间的争斗最伤害的就是孩子了，她上前去，“娘娘回寝宫吧，六阿哥吵着不要喝药！”
　　
　　德妃擦擦眼泪走回去，胤祚小包子哭闹的就是不肯喝，“祚儿乖，把药乖乖的喝了，不然生病了就不能出去跟四哥玩了。”德妃心里清楚祚儿很喜欢G儿的，她也很开心他们兄弟感情这么好的。
　　
　　胤祚小包子一听生气的嘟着小嘴很无奈的喝了，“额娘坏坏！”老是要他喝这些苦药，他最讨厌喝药了，可是他想去找四哥玩，只能喝了。
　　
　　德妃因为刚才的事实在是没有心情哄儿子，就让奶娘照顾她了，自己独自回房了，她的婢女走进来了，“娘娘刚才奴婢去御花园找你，听到了四阿哥的话，有些话不是奴婢该说的，但是奴婢不想看你难过，娘娘奴婢知道你心里的苦，可这跟四阿哥没有关系啊，这一切的事都跟他无关，不是他选择的啊！”
　　
　　“我知道，我什么都知道，可是我就是无法不去想这件事，有时候我都不知道自己是为什么那么做？”有时候她就是不由自主的做了一些连自己都后悔的事，但是她就是控制不了自己。
　　
　　看到德妃这样她也不再说了，再说这也不是她能管得着的，只是苦了四阿哥了，而胤G跟胤i回寝宫，兄弟俩坐在一起玩，胤i看胤G不在像刚才那样悲伤也就放心了，“G儿你长大了想做什么？”
　　
　　胤G一愣，“我想做一个闲散王爷，什么事都不用做，到时候二哥养我一辈子！”其实这倒真是胤G的愿望，上辈子他太累了，这辈子他想好好的为自己活一回的，如果能真的做个闲散王爷跟自己喜欢的人过一辈子，合家团圆那也非常的好。
　　
　　胤i笑笑点点他的鼻尖，“好，到时候我一定养你一辈子！”
　　
　　“那二哥可别忘记自己的承诺哦！”只是不知道二哥能不能做皇帝呢？这辈子他不想做皇帝，那皇位将由谁来做呢？
　　
　　“放心吧，二哥我什么时候骗过你？”胤i小大人样子，一副顶天立地的！
　　
　　胤G觉得小时候的二哥真的很好很可爱，就是不知道为什么长大之后就成那样了？难道全是因为索额图的挑拨，胤G小包子顿时狠狠的给索额图记了一笔账，胤G小包子伸手摸摸胤i的脸，“二哥以前我都没有发现其实你长的真的很俊！”上辈子他跟二哥关系开始还算不错，但是由于争皇位，其实他都没有认真跟二哥相处过，处处小心深怕得罪了他而引起麻烦。
　　
　　胤i玩性大发，“哦？那G儿是看上二哥了？不如将来嫁给二哥吧？”胤i完全当胤G是三岁奶娃娃啥子事都不懂的开玩笑，哪知道他其实那么大了！
　　
　　胤G小包子脸一黑，他还是第一次发现二哥还是蛮邪恶的，这么小就知道诱拐弟弟了？胤G小包子奶声奶气道：“不要，额娘说长大之后G儿会成为一个很优秀的男子汉，二哥竟然长的这么俊，应该是二哥嫁给我才对！”某小包子故意曲解他的意思。
　　
　　胤i满头黑线，“G儿二哥也是男子汉！”
　　
　　胤G小包子委屈的望着他，“二哥坏坏戏弄我！”
　　
　　G儿真的很可爱，“是是是，二哥的不对，你啊就会让我心疼！”胤i紧紧抱着他，身子往前倾斜。
　　
　　此时康熙走进来了，从他的角度看就是胤i压在胤G小包子的身上，康熙脸色一变，胤i好大的胆子啊！康熙压根不明白自己为什么生气，李德全感受到他的怒气心里一惊，而胤G小包子看到了康熙的到来，再看看他们现在这暧昧的姿势，这要是被皇阿玛误会那是大大的麻烦！“二哥你好重，不要抱着我了！”某娃想推开他，无奈他现在哪能推动的他啊？
　　
　　胤i以为胤G小包子是跟他撒娇，压根没有发现身后那怒视，“不要，G儿的身子好软，抱起来好舒服！”胤i继续开玩笑调戏弟弟！
　　
　　胤G小包子眼角抽搐，二哥不是弟弟不帮他，谁叫他乱说话的，自求多福吧，康熙浑身放寒气，“胤i你在做什么？”
　　
　　康熙冰冷至极的声音吓的胤i立即松手，完了，皇阿玛怎么来了？他活了七个年头有生以来第一次调戏人就被皇阿玛逮到了？这玩笑开大了，胤i胤G连忙跪下行礼，康熙走过去坐下，“G儿你起来！”
　　
　　胤i胆颤心里有些哀怨的望着胤G，仿佛用眼神在询问，“皇阿玛来了你怎么不告诉我？”
　　
　　“二哥我都说了要你放开我，你不放啊！”这可不是他的错。
　　
　　胤i那是大大的哀怨了，康熙本来看到他们抱在一起心里就有一把无名火了，听了胤i那么一句调戏的话，那无名火变成了火山了，“胤i你告诉朕你刚才在做什么？”
　　
　　胤i实在不知道怎么说了，总不能说他是在跟G儿开玩笑吧？皇阿玛也不会相信啊，但是不说吧皇阿玛肯定以为他有什么不良的想法，这下问题大了，胤G岂会不知道康熙怎么想的？胤G小包子决定帮胤i解决，胤G小包子低头走到康熙的身边小手抓着康熙的衣服轻轻拉扯，抬头水汪汪的眼睛祈求的望着他，康熙的心一惊，“皇阿玛二哥没有做错什么，我们在一起玩闹呢！”
　　
　　“有这么玩的吗？”想到刚才的那一幕康熙怒视胤i，胤i吓的低头。
　　
　　某娃知道康熙这次不会那么轻易放过胤i的，决定用绝招了，胤G偷偷的掐了自己一下，逼出几滴眼泪哇哇哭起来了，吓的康熙连忙抱起他，心疼的不得了，不断的哄着他，“G儿怎么了？为什么哭？乖，别哭了！”
　　
　　“皇阿玛坏坏，皇阿玛不陪G儿玩，还不准二哥陪G儿玩，G儿没有人陪！”某哭着指责康熙。
　　
　　被他这么一闹康熙无奈的妥协了，“好了，好了，朕没有不准胤i陪你玩！”这个时候有太监进来禀告来了急报，康熙放下G儿，“胤i好好照顾弟弟！”忙着去处理国事了，临走之前不忘瞪胤i一眼，胤i浑身僵硬，大有下次再敢这样，朕要他好看！
　　
　　康熙走了胤i也松了一口气，心疼抱着胤G小包子，“G儿别哭了，二哥陪你玩！不管皇阿玛允许不允许我都会一直陪着你的！”
　　
　　“这可是二哥说的哦？二哥将来可不能忘记！”某娃继续装可怜逼着胤i承诺。
　　
　　“是是是，二哥一定不会忘记的！”胤i笑笑摸摸他的头。
　　
　　“那二哥还答应我，永远不准欺负我！”胤i犹豫了，偶尔他还是想欺负欺负G儿调戏调戏他嘛！“二哥不喜欢我了！”某娃作势又要哭了。
　　
　　“行行行！”胤i见不得他难过。
　　
　　“二哥最好了！”胤G小包子撒娇道，心里那是大大的奸笑啊！纯属狐狸啊！胤i也开心的笑了，压根没想到自己上了贼船了，也没彻底明白永远不准欺负G儿的含义，就这么被拐了还帮着他数钱呢！ 

作者有话要说：话说太子也真倒霉，这都被康熙逮到了，咱见四四也挺黑的，就这么顶着无辜可爱的小包子样子骗取了太子！梦兔的其他文！




15

15、第十五章 愿望 ... 
 
 
　　胤G小包子顶着天真无害的面容硬是逼着胤i做出了承诺，心情那是好的不得了，而前去看急报的康熙浑身不断的散发寒气，李德全觉得自己是最倒霉的，刚才胤i压阵胤G那一幕以及胤i说的话在他脑海里久久挥之不去，康熙也不明白自己为什么心烦，反正他现在是没心思处理国事了，差不多到了晚饭的时候康熙再次来到胤i的寝宫，正准备吃饭的胤i小娃胤G小包子全都起来行礼，“起来吧！”康熙看胤G的目光是柔和的，看胤i的目光是凌厉的。
　　
　　完了，皇阿玛还是很介意刚才的事，康熙的到来让原本可以开心吃饭的胤i兄弟俩只能默默不作声的吃饭，胤G也不知道该说什么了，反正沉默是他上辈子做的最多的事，一顿饭下来对于胤i那是折磨，饭桌上谁都没出声，房间里是超低气压，李德全连呼吸都不敢太重，以免成为炮灰，康熙吃完之后还是没有打算走，胤i实在是别扭的不行，胤G小包子想安慰他，但是他知道他现在要是做了什么估计皇阿玛会更加怀疑他们有什么不纯正的行为，看来只能用老办法了，胤G走到康熙的身边伸手拉拉他的龙袍，“皇阿玛凶凶！”
　　
　　康熙一愣胤i李德全大惊，他还是第一个敢这么说皇上的，“朕怎么凶了？”他可压根什么都没做！
　　
　　“皇阿玛看大家都被皇阿玛吓的不敢出声了，皇阿玛坏！”胤G小包子奶声奶气道。
　　
　　“胤i朕有吗？”康熙冷眼一瞟，吓得胤i立即摇头。
　　
　　唉，爷容易吗？装成这样缓和气氛，他老人家到是好，这个时候还摆什么威风啊？“我决定讨厌皇阿玛！”胤G小包子双手抱胸，高傲的撇开头嘟起小嘴，样子可爱极了。
　　
　　康熙被他这样弄笑了，不过他不准G儿讨厌他，“朕又做了什么让你讨厌呢？”
　　
　　“皇阿玛吓人，讨厌！”某娃一点都不害怕的望着他，因为他心里明白康熙并没有生气，他生气起来可不会这样的！
　　
　　康熙伸手抱起他，让他坐到自己的腿上，“你还有理了？行了，朕也什么也没做！”康熙点点他撅起的小嘴。
　　
　　看到康熙的笑颜，在场的都安心了，胤i小娃心里有些妒忌了，没有哪个儿子看到自己的父亲抱着其他的孩子不抱自己还能不嫉妒的，胤G也看的出来，胤G可不想胤i因此对自己不满，捂嘴小嘴嘿嘿的笑起来了，“皇阿玛二哥生气了哦！”康熙看了胤i，胤i的确有些不高兴，他还不高兴了？调戏G儿他都还没对他怎么样呢？他不就是抱了一会G儿，他生气个什么劲？康熙压根注意到自己简直就是把儿子当成情敌了，胤G也知道胤i那么倔强绝对不会说的，那他替他说好了，“皇阿玛怎么可以只抱四弟都不抱我呢？我生气了！嘿嘿，我替二哥说！”
　　
　　胤i小娃脸咻的一下红了，G儿也真是的，怎么能当着这么多人的面说出来呢？康熙一愣神，没想到儿子是在为这生气，温柔的对胤i招招手，胤i觉得这好像是他乞讨来的，不怎么想过去，但是难得有机会跟皇阿玛在一起，小孩子嘛，最后还是忍不住走过去了，康熙一手抱着小儿子一手抱着嫡子，胤G胤i在康熙怀里也抱在了一起，“胤i你是太子是储君，做事一定要稳重，这个天下将来是交给你的，你知道吗？”
　　
　　胤i抬头望了康熙一眼点点头，康熙满意慈爱的摸摸他的脸，胤G心里却有很多感慨了，如历史发展的话，皇阿玛会很伤心吧？到时候二哥的下场也会惨，他只能祈祷一切不会那样发展的，胤G小包子这么一闹原本冷空气也被吹走了，父子三人又变得跟以前一样了，转眼到了G儿的生日了，胤G小包子过生日不少妃子跟兄弟都送礼了，毕竟他额娘是佟贵妃，佟贵妃并没有办什么酒席，自己掌管后宫更加要注意行为作风，别被人说三道四才好，佟贵妃准备了一顿很丰富的饭菜，胤G小包子过生日，康熙胤i自然会过来陪他过，胤祚小包子跑进来了，“四哥四哥！”
　　
　　“祚儿！”胤G看到弟弟还是很开心的。
　　
　　胤祚看到康熙他们连忙叫：“皇阿玛佟母妃太子哥哥！”胤祚还小没人教他礼仪，康熙也不介意他没有行礼，“四哥这是给你的礼物哦！”某娃拿出很多糖给他，这可是他最喜欢的糖他都舍不得吃呢！今天四哥生日，他要把自己最好的东西给四哥，才一岁多的胤祚只有这个简单的想法！
　　
　　这些糖虽然不贵重，胤G心里却很温暖，“祚儿谢谢你！”
　　
　　“祚儿你一个人来的？”他一个小孩子怎么会来这的？
　　
　　“皇阿玛我偷跑出来的，我想给四哥庆祝生日嘛！”祚儿低头把自己藏在胤G的身后。
　　
　　康熙很开心他对哥哥的心意，但是决定好好的教训奶娘，祚儿才多大啊？连个孩子都看不住？万一出事怎么办？“来人去把德妃叫过来，告诉她祚儿在这！”
　　
　　胤G的心一紧，胤i走过来牵着他的手跟祚儿的手，“祚儿我们一起给G儿庆祝好不好？”转头对胤G笑笑，仿佛在给他力量。
　　
　　祚儿点点头，随后德妃来了，“臣妾参见皇上佟贵妃！”
　　
　　“起来吧，以后看好祚儿，他还小万一一个人出来出事你后悔都来不及！”康熙心里明白她对自己的怨，当初他为了断绝她的想念，G儿出生后他连抱都没有给她抱过，反正都是要被抱走的，这样也许最好！
　　
　　“臣妾谨记！”德妃起身了看了G儿一眼，“G儿生日快乐，这个送给你！”德妃拿出自己亲手绣得荷包。
　　
　　G儿一愣结果，“谢谢额娘！”之前的事对于G儿来说是个深深的伤害，德妃心里明白自己做的这些无法补偿什么，她只是想给儿子过个生日，以前他的生日，她都没有参加过！
　　
　　佟贵妃感觉到气氛的尴尬，命人拿出事前做好的长寿面跟鸡蛋，“G儿额娘知道你不喜欢吃面食，但是今天过生日，你一定要吃，这是额娘亲手做的长寿面跟鸡蛋！”
　　
　　胤G心里很感动，上辈子他过生日的时候额娘也会做这些给他吃，直到额娘去世之后，再也没有人做这些给他了，德妃会亲手做这些给十四弟却只会吩咐下人做这些给他，德妃的心痛起来了，对佟贵妃那是大大的嫉妒，她嫉妒她可以参与G儿的一切，嫉妒她可以做这些，嫉妒她名正言顺的站在G儿的身边，“唉，朕怎么就没这福气呢？”康熙开玩笑道。
　　
　　“皇上您这说的哪的话？”佟贵妃笑笑。
　　
　　G儿没多说什么吃了起来，在饭桌上康熙佟贵妃胤i祚儿他们有说有笑的，只有G儿跟德妃没有，母子俩人偶尔会看对方一眼，德妃笑不起是因为她妒忌，而胤G笑不起来是因为德妃，好不容易饭局结束了，德妃带着祚儿离开了，康熙跟胤i也离开了，G儿回到房间里，看着这荷包他看过这是额娘绣的，G儿很宝贝的把这个荷包放到精致的木盒里，这是额娘第一次亲手送给他的礼物，晚上胤G睡不着自己偷偷的跑出去转转，而得到消息的李德全走到康熙的面前，不知道该不该说呢？“李德全什么事？”
　　
　　“皇上刚才四阿哥的暗卫来报说四阿哥一个人坐在回廊那看星星呢，穿的很单薄！”暗卫的职责是保护阿哥的安全，当然也要看情况而定。
　　
　　康熙俊眉紧皱出去了，来到胤G坐着的那个回廊上，看到他幼小的身子穿着一件单薄的外衣望着天空，康熙把自己的披风接下来给胤G披上，G儿回头看到是康熙连忙想行礼，“不用行礼了，G儿晚上不睡觉来这做什么？”康熙把儿子抱在怀里，坐在回廊上，挥手让李德全下去，只留下他们父子两人！
　　
　　“睡不着！皇阿玛怎么来了？”他不是应该在批阅奏折吗？
　　
　　“还不是因为你，穿这么点就出来小心着凉了，奶娘呢？”怎么让他这么就出来了。
　　
　　“我在床上睡不着偷跑出来的，谁都不知道，皇阿玛你看今天虽然没有月亮，但是星星好漂亮！”以前他都没有认真的看过，应该说他都没有这样的心思去看，上辈子一生都在帮着争皇位，争到之后努力实现自己的抱负，哪有这样的闲云野鹤的兴致！
　　
　　康熙到不觉得有什么，但能跟儿子单独在一起他是很开心的，自然也觉得天空美，“是啊，今天你生日，连天空都作美！”
　　
　　以前怎么没发现皇阿玛这么会说话？看来他还真是没有了解过皇阿玛，“皇阿玛今天我生日能答应我一件事吗？”
　　
　　“什么事？”康熙还是很谨慎的。
　　
　　老狐狸就是老狐狸这个时候都还这么谨慎，“皇阿玛答应我一个愿望就好了，我现在还没有想好！”
　　
　　“可以是可以，但是那得看是什么愿望了！”万一他说将来说要做皇帝的话，他能就这么答应么？
　　
　　胤G知道他在担心什么，“这个愿望一定不会跟国家大事有关的，只是有关我自己的一个愿望！今儿是我生日皇阿玛忍心不答应吗？”胤G小包子惨兮兮的望着他，将来如果真的如上辈子那样发展，他就可以利用这个愿望脱身，跟自己喜欢的人过小日子去！
　　
　　“好！朕答应你！”G儿有什么愿望他很愿意帮他完成，不过最后这个愿望是父子俩都没想到的意外发展！
　　
　　“皇阿玛今天可是我的生日，你可要君无戏言哦！”胤G小包子要他记住自己说过的话，万一到时候他反悔怎么办？
　　
　　“朕什么时候骗过你？”这小子竟然不相信他？该打！康熙象征性的捏捏他的鼻子。
　　
　　这样胤G就安心了，胤G跟他俩人聊了好久好久，最后胤G小包子在康熙的怀里睡着了，康熙温柔的望着怀里的儿子抱着儿子回寝宫去了，压根忘记这娃是偷跑出来的，不回去得闹出多大的事端啊！结果第二天早上就....... 

作者有话要说：咱家的四四的确是该出手的时候绝对不心软，这不康康都被拐进来了！梦兔的其他文！





16

16、第十六章 兄弟 ... 
 
 
　　胤G睁开眼睛的时候，发现不是在自己的寝宫，原来皇阿玛昨晚没有送他回去啊？而奶娘早上准备去给胤G梳洗，却发现他不在，而且被子里是冰冷的，奶娘慌张的到处找，把整个寝宫都翻了一边就是没找到，慌忙的去佟贵妃那，佟贵妃刚梳洗好，“娘娘不好了，不好了！”
　　
　　“怎么了？是不是G儿出什么事了？”难道是生病了？
　　
　　“四阿哥不见了！”奶娘吓的瑟瑟发抖，万一四阿哥有什么事，她死一万次都不够啊！
　　
　　佟贵妃也紧张了，“什么叫做四阿哥不见了？”G儿好好的怎么会不见了？她到底是怎么看着孩子的？
　　
　　“奴婢昨晚亲眼看见四阿哥睡下了奴婢才离开的，今早奴婢去给四阿哥梳洗的时候，进去看见房间没人，然后摸了摸被子是冰冷，四阿哥应该很早就离开了！奴婢把整个寝宫都找过了，就是没有找到四阿哥！”奶娘脸色煞白的解释！
　　
　　她这么一说佟贵妃也吓的手足无措了，那G儿去哪了？照奶娘的说话，G儿应该是天不亮就离开了，他到底去哪了？“娘娘你别着急，也许四阿哥出去玩了？会不会去太子那了？他们俩兄弟感情好！”
　　
　　“对，你们还不快出去找？”佟贵妃也坐不住了亲自出去找儿子了，可是胤i那问过了，G儿不在那，此时的G儿正在康熙的寝宫吃早饭呢！
　　
　　康熙下朝回来之后发现宫里乱糟糟的，“李德全这怎么回事？”难道一早所有人都太闲了？没事做？都在这逛园子呢？
　　
　　李德全过去一问脸黑了，“回皇上的话，他们在找四阿哥！”
　　
　　康熙一愣，这才想起来昨晚太晚了，他就没有送G儿回去，不想吵醒佟贵妃，今早急忙去上朝了，这到好忘记了这一茬，“李德全叫他们别找了，你去告诉他们G儿在朕这呢！”李德全连忙轰散了他们，跑去佟贵妃那了，“奴才参见娘娘！”
　　
　　“快起来吧！”佟贵妃现在哪有心思理会他啊？
　　
　　“娘娘别着急，四阿哥在皇上那呢！昨晚四阿哥睡不着出来看星星，被皇上碰见了，皇上觉得天色太晚了，怕吵醒娘娘，就让四阿哥在皇上那睡了一晚，今早皇上忙着上朝去了，奴才也忘记跟娘娘说一声，是奴才疏忽了！”李德全连忙请罪！主子做事不得当他自然要维护，这就是他该尽奴才本分的时候。
　　
　　听到李德全的话佟贵妃也就安心了，G儿没事就好，“李公公这说的哪的话，是我太着急才是了，李公公昨晚G儿多亏你照顾了。”佟贵妃对贴身宫女使眼色，她马上就心领神会了，给了李德全一些银子。
　　
　　“奴才不敢当，这是奴才应该做的！”李德全自然是不敢收的，毕竟都是皇上在照顾的，这要是被皇上知道了，他怎么死的都不知道！
　　
　　“李公公你就收下吧，G儿还是个孩子，在皇上面前说话做事总是有些不足之处，还多要李公公帮衬着，你要是不收我还于心不安呢！”佟贵妃笑笑。
　　
　　“娘娘既然这么说了，奴才在推迟就是矫情了，奴才谢娘娘赏赐！”其实不用佟贵妃打赏他都会这么做的，因为皇上喜欢那孩子啊，不过她这么做之后，李德全是更加的满意胤G这个皇子了，谁叫他有个好额娘呢？
　　
　　康熙回到自己的寝宫，“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛吃过早饭了吗？”
　　
　　“这到没有！”康熙笑笑道！
　　
　　“那一起吃吧！”G儿跟康熙一起吃完早饭之后，G儿决定不打扰他处理国事出去玩去，二哥现在在上课，他找祚儿玩去！
　　
　　祚儿跟G儿在花园里玩，玩了好久好久之后，胤i上午的课上完了，准备来找他顺道一起吃午饭，而处理国事很累的康熙带着李德全出来转转，想到儿子应该正在御花园玩，他决定去看看，祚儿跟G儿本来玩的很开心的，胤祉来了，四岁多的胤祉小包子很不满的盯着胤G，胤G一点都不在意，反正他跟他没有什么交情，“三哥！”礼貌还是需要的。
　　
　　“哼，你还知道我是你三哥？”这么久才叫他，胤G小包子牵着祚儿的手准备往前走，“站住，谁让你走了？我有让你走吗？”果然跟大哥说的一样目中无人啊！
　　
　　胤G冷笑，上辈子他跟胤祉也谈不上有什么交情，胤G对他没什么好感，“三哥我还有事呢！”
　　
　　“你能有什么事？不就是去找太子吗？你这么巴结太子你以为你能分到一杯羹？”胤祉耻笑他！
　　
　　胤G不想跟他一般见识，这辈子他只想安稳的过，跟他理论到时候事情闹大了可就不好了，而此时康熙跟胤i已经到了，都听见了这句话，胤i气的要出去，康熙从后面抱住他，胤i刚要说话，“胤i别出声！”父子俩加李德全都躲起来了，他倒是想看看G儿会怎么做？
　　
　　而出来看儿子的德妃看到康熙他们，康熙也看见了她，德妃于是过来行礼，“起来吧！”此时佟贵妃荣妃也来了，都被康熙拉着躲着离他们最近的假山后面看！
　　
　　胤G不说话，但是胤祚小包子从他那神情就看出来他说的绝对不是好话，胤祚小包子不满的双手叉腰，“不准说四哥的坏话！”
　　
　　胤G扯扯嘴角，到底是他们爱新觉罗家的种，小小年纪就懂得察言观色了，“哼，我说的不对吗？你跟太子可不一样，他额娘可是皇后，你额娘呢？别忘记了你亲身额娘可是包衣奴才出身，就算你现在抚养在佟贵妃的名下，也改变不了这个事实！”
　　
　　此话一出康熙他们全都变脸了，荣妃吓的脸色惨白跪下，佟贵妃跟德妃脸色都不好，胤i很心疼，他知道G儿一直很在意这件事，现在胤祉竟然这么说，胤G浑身不断的散发寒气，但是爷忍了！“坏人不准说四哥跟额娘的坏话！”胤祚小包子气的用小拳头打他，其实压根不怎么疼的，但是胤祉哪受过这份气啊，气的推到了胤祚。
　　
　　胤祚小包子哇哇的大哭起来，德妃很心疼想出去，但是碍于康熙不敢出去，G儿连忙过去抱起他，查看他有没有受伤，发现没受伤才放心，“祚儿乖不哭哦，这是你最喜欢的糖！”G儿拿糖哄他。
　　
　　祚儿拿到糖才没有哭，但是当胤G再次抬头看胤祉的时候，那凌厉的目光仿佛要把胤祉幼小的身子穿透一样，在场的都震住，尤其是康熙，这目光这气势绝对不是一般人能有的，胤i曾经见过一次，但是他感觉的到这次G儿比上次还要生气，但胤祉好歹是皇子万一出什么事，G儿有理也成无理了，胤i想出去，康熙却拉住了他，“皇阿玛这次G儿是真的生气了！”意思就是再不出去会出事的！
　　
　　康熙冷眼一瞟，胤i也只能乖乖的待着，他到要看看G儿会怎么办，顺道怒视了跪在地上脸色煞白的荣妃，真是给朕教出个好儿子，胤G扑过去，一下就把胤祉扑到在地，疼的胤祉哇哇大叫，胤祉想反击可惜双手已经被胤G抓住了，没有反击的余地了，胤G一手抓着他，一手抡起拳头高高举起来，“你想怎么样？你敢打我的话，皇阿玛会生气的！”
　　
　　“怎么现在知道怕了？刚才的狠劲哪去了？”胤G嘲笑道，胤祉气的脸黑了。
　　
　　胤G正准备挥拳下去的时候，“住手！”胤|来了！
　　
　　胤G冷笑放开他站起来了，“早就知道大哥回来的，我真当你不会出来呢！”他跟胤祉素来没什么恩怨，他好好的怎么会跟他作对的？除非是有人挑拨，而跟他有过节的只有胤|了。
　　
　　“大哥他欺负我！”胤祉小包子趁机告状，荣妃的脸都气绿了，她这儿子怎么这么笨啊？被人利用还帮人数钱！
　　
　　胤|摸摸他的头，“胤G你说今天要是胤祉去找皇阿玛告状，我作证的话，你会怎么样？你觉得皇阿玛会相信你们兄弟还是相信我们呢？”
　　
　　的确，他跟祚儿是亲兄弟，皇阿玛肯定会相信他们多一些的，他是不想惹麻烦，但是不代表怕事！胤G看了看四周没人，“大哥今儿就我们兄弟几个在，我不怕跟你说个实话，你想去告状那就去吧，我是不想惹麻烦，但是不代表我怕你！我知道你不喜欢二哥，但是这跟我没有关系，你们之间的争斗别扯上我，可你要是非要扯上我，我乐意奉陪！”胤G牵着祚儿的手准备离开。
　　
　　“等等，你为什么那么喜欢胤i？就因为他是太子？”如果真是这样，他很不服！
　　
　　“二哥是不是太子对于我来说根本不重要，重要的是他是我的哥哥，是真心对待我的人，大哥我给你一句话，你要跟我做兄弟，我们便是兄弟，你要跟我做仇人，我绝对不会怕，我绝对不会允许你伤害对我来说重要的人，今天的事就算了，三哥再有下次我会把你打的连你额娘都认不出你来！”胤G坚定高傲道！
　　
　　胤|身子一愣，胤i心里很温暖，G儿也是真心对待他的人，德妃看他们兄弟感情这么好也很开心，“我最喜欢四哥了！”
　　
　　“我们去找二哥，让二哥请我们吃饭？”胤G小包子温柔道。
　　
　　“不要！”祚儿嘟起小嘴，“我不喜欢二哥！”
　　
　　“为什么？”胤i的心那是悬的高高的，“因为只要有二哥在，四哥都不里我，而且二哥只会请四哥吃饭！”他吃醋了！
　　
　　胤G呵呵的笑了，笑的那么开心，让康熙他们看傻了眼，“原来你在生气二哥不请你吃饭啊？这样好了，今天让二哥请你吃红烧狮子头！”
　　
　　“四哥坏坏！”祚儿生气道。
　　
　　“我又怎么了？”胤G小包子疑惑道。
　　
　　“狮子那么大，四哥想撑死我啊！”祚儿小包子压根就不知道胤G说的红烧狮子头是什么！就按照字面理解了。
　　
　　胤G嘴角抽搐，“祚儿你真是我亲弟弟，真有幽默感！”上辈子晖儿总是说他喜欢说冷笑话，难道这东西是遗传的？祚儿疑惑的歪着小脑袋食指放在嘴边可爱极了，胤G牵着他的手往胤i的寝宫走，压根不知道康熙他们把刚才的一切全看在眼里了，康熙对于G儿有了进一步的认识，对于这样一个有胆识又能屈能伸的儿子，康熙心里喜欢的紧，对于胤|胤祉荣妃那是大大的不满，冷哼一声走了，吓的荣妃差点没昏过去，康熙走了，胤i准备回去跟胤G玩去，这次的事让佟贵妃跟德妃狠狠的给荣妃还有惠妃记了一笔账！ 

作者有话要说：打滚求收藏求留言，不准霸王咱！有时候觉得咱家四四还是很V5很帅的，哈哈哈，至少我是这么认为的！




17

17、第十七章 不喜 ... 
 
 
　　胤G牵着祚儿小包子去了胤i的寝宫，他们跟胤i是前后脚到，“二哥你今天看起来好像很开心？”有什么好事吗？很少看到二哥这么开心的，胤G小包子哪知道自己刚才在御花园的话全被他听见了，得知G儿也是用真心对待自己的，胤i的心情能不好吗？现在看什么都觉得美！
　　
　　“是啊，走吧，G儿今天中午想吃什么？”胤i牵着胤G小包子的手走进去，兄弟三人进去之后，祚儿小包子不满的撅着小嘴撇开头，讨厌，果然有二哥在四哥就忘记他的存在了，祚儿那是红果果的嫉妒了，胤i看胤祚那个样子就知道他生气了，“祚儿怎么了？今天中午你想吃什么？”
　　
　　哼，晚了，现在才记得他，不过胤祚小包子心里对于胤i会这么问他还是很惊喜的，因为以前二哥压根不会问他的，“二哥今天请我们吃红烧狮子头好不好？”胤G小包子装出期待的表情！
　　
　　“好啊！”胤i吩咐下去，很快红烧狮子头就做好摆上来了。
　　
　　当胤祚看到的时候，睁大了眼睛，“四哥坏，四哥骗人，这根本不是狮子头嘛！”狮子才不是这样的！
　　
　　“你怎么知道不是？你见过狮子？”胤G好心情的开玩笑。
　　
　　“哼，额娘说过狮子是凶狠的动物，所以才不会这么一点小！”胤祚一副没吃过狮子但是梦里见过的样子，惹得胤G胤i好笑。
　　
　　“六弟所谓的红烧狮子头不是真的狮子，你尝尝这道菜很不错哦！”太监连忙置菜，兄弟三人一起吃午饭，欢声笑语不断，而吃完之后他们休息了一会，胤i很舍不得去上课了，而胤G带送胤i回德妃那。
　　
　　德妃看胤G的眼神蕴含了悲伤心疼，额娘这是怎么了？出什么事了？她为什么这么看着自己？算了，这些也不是他能管的，胤G行礼之后出去了，德妃是多么的想着留住他，可是她不知道留下G儿之后自己该跟他说什么，儿子的处境也很艰难，想到胤祉的话她的心就活生生的扯着疼，胤G自己也回寝宫了，“额娘，额娘！”
　　
　　“G儿别跑的这么快，小心摔倒了！”佟贵妃心疼的把儿子抱在怀里，奇怪了，额娘这又是怎么了？今天她们俩都好奇怪，“G儿今天有没有遇见什么不开心的事？”
　　
　　胤G疑惑了，额娘到底想说什么？“有，不过已经没事了！”想到胤祉的话，他还是很难过的，胤祉只知道他作为佟贵妃的养子是多么的荣贵却一点都不知道其实他只是想要一个真心真意疼爱自己的额娘而已，这么卑微的愿望都是那么难以实现的。
　　
　　这孩子总是这样报喜不报忧，佟贵妃很心疼儿子的懂事，“G儿有什么事一定要告诉额娘，额娘会帮你的！”佟贵妃满眼的温柔。
　　
　　胤G小包子点点头，额娘受什么刺激了？胤G找了个理由离开了，他怕再待下去都不知道说什么了，今天她们好奇怪啊，胤G被这两位额娘弄的有些郁闷了自己出去散步了，出去就碰见了康熙，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“起来吧，怎么一个人在这？”康熙心里也很纠结的，当初德妃身份不够抚养G儿，他把G儿交给没有孩子的佟贵妃，本是为他着想的，可是想到胤祉的那句话，他觉得自己是不是做错了？佟贵妃跟德妃的出身相比的确是一个是天，一个是地啊！
　　
　　“二哥上课去了，祚儿睡午觉了，我没事一个转转！”胤G小包子可怜兮兮的说。
　　
　　康熙牵着儿子的手来到乾清宫，到了寝宫之后抱起儿子，满族素来是抱孙不抱儿的，可是这孩子真的很让他心疼，“G儿有什么不开心的话，跟朕说说！”
　　
　　咱们雍正爷那是大大的郁闷了，今儿他的皇阿玛额娘们是怎么了？怎么一个个都用这种可怜怜惜的目光看着自己？爷到底有多可怜啊？值得他们这么同情自己？爷要的不是施舍，想到这胤G怒了，浑身不断的散发寒气，“儿臣没什么不开心，儿臣告退！”胤G从康熙腿上下来准备离开。
　　
　　李德全是看的一愣一愣的，有史以来第一个皇子敢这么对皇上说话，当事人康熙也觉得错愕，这孩子好好的又生什么气啊？胤G还没有走出去，太监急忙来报：“恭喜皇上贺喜皇上，良贵人刚生了一个阿哥！”
　　
　　康熙并没有太大的欢喜，但终究是自己的儿子还是得去看看，“G儿跟朕一起去吧！”康熙牵着胤G的走过去。
　　
　　胤G一路上都不断的放寒气，一言不发的，康熙觉得自己应该多穿几件衣服的，这孩子到底怎么了？胤T出生了，那个上辈子跟自己斗了一辈子的人，因为他十三被皇阿玛圈禁，因为他弘时跟他反目成仇，因为他十四弟跟他兄弟成敌人，因此额娘也从未把他当儿子，上辈子他争皇位才引起的这些，这辈子他不会去争，他要还敢那么做，爷定要他比上辈子还惨！（八爷党别拍飞咱，剧情需要，再说了后面会好的！八八还是挺有戏份的！）
　　
　　康熙带着一言不发的儿子来到良贵人这，佟贵妃德妃惠妃她们也来了，接生嬷嬷抱着孩子出来了，康熙只是看了一眼，“传朕旨意皇八子赐名胤T，交予惠妃抚养，良贵人晋级为良嫔！”康熙对于这个儿子说实话没多大爱，额娘出身实在是太低了。
　　
　　胤G目光不怎么友好的看着奶娘怀里的胤T，康熙发觉儿子的不对劲，这孩子到底怎么了？对胤T好像很有敌意啊？佟贵妃注意到康熙疑惑的目光跟儿子那不友善的样子，深怕康熙会把G儿怎么样，“G儿怎么了？”佟贵妃故意开口打断胤G那气势。
　　
　　胤G这才发现自己太过敌视这个刚出生的奶娃娃胤T了，也发觉了康熙的疑惑，于是奶声奶气中带着几分不安道：“G儿不喜欢他！”
　　
　　胤G小包子这么一说佟贵妃不知道该怎么接话了，“为什么呢？”康熙倒也不生气。
　　
　　德妃佟贵妃看康熙没有生气也就安心了，胤G小包子双手抱胸高傲的抬起头，“因为他比我小，皇阿玛额娘都会喜欢弟弟就不会喜欢我了！”
　　
　　胤G这吃醋的话惹的康熙他们都笑了，“你这是什么逻辑？放心好了，不会了，你跟一个奶娃娃吃什么醋？”康熙笑笑揉揉他的头。
　　
　　哎，爷容易吗？要不是因为胤T爷用得着这样吗？爷拥有上辈子的记忆，胤T最好乖乖的，不然的话........可胤G胤T都没有想到这辈子他们发展却是........ 

作者有话要说：小八终于出场了，不过刚开始四四小包子无法介怀上辈子的事是情理之中的，不过以后会好的，不过咱家的佟贵妃也不是吃素的，下章惠妃肯定要自讨没趣的！梦兔的其他文！




18

18、第十八章 妃斗 ... 
 
 
　　胤T小包子的出生对于康熙来说没多大的感觉，毕竟良嫔的出身实在是上不了台面，康熙对于这个儿子也没多在意，后宫的妃子更加不用说了，而胤G很敌视胤T这让康熙很奇怪，可听到胤G的解释，康熙觉得他还真是爱吃醋，可康熙一点都不生气，反而喜欢的紧，佟贵妃笑笑摸摸儿子的头，“傻瓜你在乱想什么呢！”G儿是她的儿子，她怎么会去喜欢别人的儿子不喜欢他呢？
　　
　　胤G小包子收起那锋利的目光乖巧的点点头，康熙他们都离开了，惠妃也抱着孩子离开了，胤T的出生只对胤G有着大大的影响，想到上辈子的事他真的无法去喜欢他，可是又想想，上辈子他最后给胤T的惩罚也似乎有些严重了，哎，过去的事就过去吧，一切重新开始，这辈子他不跟他争，他最好也别惹他，平安无事那是最好了，不然的话.......
　　
　　想通的胤G小包子生活依旧在继续，胤G这天自己在御花园的亭子坐着，胤|看了看周围没人于是走了出来，胤G倒也觉得没什么，“四弟。”
　　
　　“大哥你找我有什么事吗？”他跟大哥一向没什么交情，他绝对不会无事不登三宝殿的，他倒是很好奇大哥找他到底有什么事！
　　
　　“四弟上次你在御花园跟我说的话，我回去仔细想了想，你说也没说，我们一向无瓜葛，我们何必结怨呢！”九岁的胤|此时便懂得少个敌人少个威胁。
　　
　　胤G心里冷笑，他不就是怕他站在了二哥那一边吗？“是啊，你我本来就没有什么恩怨的。”但是不代表以后没有。
　　
　　“那就好了，就像你说的我跟太子之间的事于你没有关系一样，我们依旧跟以前一样！”这话明明白白的说了他跟太子之间的争斗希望他不要出手帮助。
　　
　　真不愧是他们爱新觉罗家的一份子啊，小小年纪就懂得了怎么拉拢人心和打破别人的势力，可是他也不想想他能依靠明珠吗？这么多年他们斗不出个输赢，那是因为皇阿玛不想失去他们任何一个，以他们俩互斗来牵制彼此的势力，等到了有天有机会除掉他们俩个的时候，皇阿玛是不会手软的，到时候他还有什么呢？二哥就不一样，毕竟他是皇后的儿子是嫡子，皇阿玛对于他还是很寄予厚望的，“大哥说的有道理，你跟二哥之间的恩怨是于我没有关系！”
　　
　　“四弟这么想那就好了！”胤|笑笑道。
　　
　　胤G心里冷笑，可是他没有把爷的话听明白，爷说过不会让别人伤害爷在乎的人，如果将来长大他跟二哥的关系还是这么好的话，那事情就不一样了，胤|跟胤G在这谈妥了，而佟贵妃对于荣妃是那么没有好感的，每次她来请安佟贵妃就故意给她难看，荣妃什么也不好说，毕竟是自己的儿子闯的祸，这怪的了谁呢？佟贵妃每次都让她跪好久才让她起来回去，而对于始作俑者惠妃佟贵妃也没什么好脸色给她，敢伤害她儿子的人她是不会让她好过的，然而什么都不知道惠妃对此很不服气，佟贵妃比她品级高，所谓官大一级压死人，惠妃想出了一个借刀杀人的办法，她故意在宫里流传佟贵妃仗势欺人，很快个宫都有得到消息了，“娘娘这样好吗？这样对于娘娘的名声不利啊！”佟贵妃的贴身婢女担忧道。
　　
　　佟贵妃慢悠悠的抿了一口茶，“怕什么？我自有分寸。”好个歹毒的惠妃，想因此坏了她在皇上太皇太后他们心里的声誉，让他们出马对付自己，可惜她打错如意算盘了，这件事皇上可是亲耳听到了，那也就代表........
　　
　　“皇额娘您也听说了吧？那孩子怎么会仗势欺人呢？”太后有点不相信佟贵妃会那么做。
　　
　　“不会空穴来风的！”孝庄笑笑道。
　　
　　“啊？那她为什么这么做呢？惠妃身后好歹有明珠啊！”这样不管能行吗？
　　
　　“你也知道那孩子的性子一向是人不犯我，我不犯人的，她会这么做就代表惠妃惹到她了，而且这件事宫里谁不知啊？你看皇上插手了吗？”那就代表是玄烨默许她这么做的，她倒是想知道什么事让玄烨也同意她这么做？
　　
　　“皇额娘可这么闹下去毕竟不好啊，万一动荡朝廷怎么办？”明珠也不是好惹的啊！
　　
　　“你放心吧，乱不了的！”佟家也不是吃素的！不过还是得问问皇上到底是怎么回事？如果不是太严重还是就此罢手吧！省的弄的人心惶惶的。
　　
　　康熙来请安的时候孝庄趁机询问了此事，孝庄了解此事之后对于惠妃荣妃那是大大的不满了，胤|才几岁啊？就学会了这些？将来长大还了得啊？大清的天下是胤i的，他竟然因为胤G跟胤i关系好，他就侮辱胤G？是得好好教训了，这件事康熙孝庄他们秉着做瞎子做聋子的原则，惠妃见此事没有效果，于是召见了明珠跟他商讨办法，让他对皇上施压，李德全得到消息了，“皇上惠妃娘娘召见了明珠！”
　　
　　“嗯，朕知道了！”惠妃这次可是自作聪明。
　　
　　孝庄他们那都得到了消息，“皇额娘这下怎么办？”
　　
　　“不怎么办，看戏！”能坐稳后宫的女子没一个是简单的，佟贵妃也不是好惹的，加上她身后的家族势力可不比惠妃差！
　　
　　佟贵妃也召见了自己的阿玛，“臣参加娘娘！”
　　
　　“阿玛快请起！阿玛最近的事我相信你也有所耳闻了吧？”佟贵妃开门见山的问。
　　
　　“臣的确知道，娘娘这样跟明珠对着干恐怕不大好！”到时候只会两败俱伤的！
　　
　　“阿玛这件事原本纯属后宫的斗争，连皇上都不插手的事，她却让明珠插手，你可知道这代表什么？”佟贵妃提点他。
　　
　　佟国维马上就明白了，那就是说皇上默许的事，明珠敢违反圣意？“那娘娘召见臣有什么吩咐？”
　　
　　“阿玛我想惠妃的意思就是想让明珠在朝上对皇上施压让他插手管这件事，阿玛也应该知道明珠在朝廷的势力也不算少，难保到时候皇上不会妥协，所以需要阿玛对于明珠的发难把有理变得无理，自然会有人帮助你的！”压根不需要他们佟家出手，自有人愿意出手。
　　
　　佟国维也知道她说的是谁，索额图嘛！而德妃这边也写信告诉了她家的人，她的势力不如佟贵妃的强大，但是多个人多份力量，她现在的身份不够资格跟惠妃扯破脸，但是谁知道将来会怎么样？这笔账她记下了！果不其然第二天明珠就以政事对康熙施压，康熙也不着急，自然会有人出头的，佟国维站出来句句扣理把明珠气的吹胡子瞪眼，索额图趁机也站出来帮助佟国维，德妃的家人也站出来了，明珠是寡不敌众最终无功而返，惠妃见没有办法，只能乖乖的低头了，原本一切都安静下来了，胤G感觉到宫里之前的争斗，但是他觉得惠妃以及胤|是需要好好教训，所以也没插手，可这件事也让惠妃在心里大大的记恨上了！现在她是斗不过佟贵妃，可是她儿子可是长子，未来的路还长着呢！她输的起！ 

作者有话要说：打滚求留言求收藏！惠妃今后的日子难过了，佟贵妃不会给她好日子，将来德妃上台，就更没有好日子了，同情一把！





19

19、第十九章 冤枉 ... 
 
 
　　惠妃这次是全败，可她跟佟贵妃也算是私下扯破脸了，胤|不明白为什么好好的会闹成这样，可他自然不会把自己跟胤G那天在御花园的事告诉额娘，而荣妃则是好好的教训了胤祉一顿，胤祉也觉得很委屈，在几个比较大的皇子中，二哥是太子总是高高在上的，他跟他合不来，只有大哥跟他合得来，他们兄弟的感情自然比跟胤i来的好，大哥那天对他说，胤G跟太子关系很好，而且他过生日皇阿玛都亲自去了，小孩子嘛总是爱吃醋爱比较，他也是皇阿玛的儿子，为什么他生日皇阿玛没有来呢？想到这他不服气于是去找胤G的麻烦，谁知道他还那么的高傲，他自然更窝火了，他也没想到是这样的。
　　
　　而胤G小包子这天在花园里跟祚儿玩，“四哥不开心吗？”胤祚小包子明显感觉到他有些心不在焉的，到底什么事让四哥不开心呢？
　　
　　“祚儿我没事！”哎，想到胤T也出来了，他实在有些无法释怀，他干嘛这么介意他呢？反正这辈子他们又不会有什么恩怨的。
　　
　　“四哥额娘说说谎的是坏孩子！”胤祚小包子对于胤G的隐瞒很不开心，四哥不喜欢他了，都不告诉他为什么不开心！
　　
　　G儿笑笑抱着他，“祚儿四哥没有说谎，四哥只是在想将来长大了，祚儿还会这么喜欢四哥吗？”可惜这孩子只活到了六岁，胤G想到这心就泛疼，他是多么的不希望祚儿如历史的发展，可是历史能改变吗？
　　
　　“当然会啊，我最喜欢四哥了，四哥是我的！”祚儿小包子霸王道。
　　
　　胤G扯扯嘴角，小小年纪就知道所有物了？“是是是，祚儿也是我的！”胤G好心情的跟他开玩笑。
　　
　　等到中午他们跟胤i一起吃完晚饭，送胤祚回德妃那睡午觉，胤i跟胤G去假山那坐着，“G儿你能不能告诉二哥你为什么不喜欢胤T？”他听说了，那天胤T出生的时候，G儿对他不怎么友善！
　　
　　“二哥我没有不喜欢他，只是我觉得有弟弟出生大家都不会喜欢我了！”胤G小包子装作可怜道，他就算跟二哥说了实话，二哥也不会相信，再说这件事还不能说呢！
　　
　　“怎么会呢？”胤i笑笑。
　　
　　“哼，谁说不会了？到时候二哥就不喜欢我了！”某小包子奶声奶气的说。
　　
　　“不会的，不管有多少弟弟，二哥最喜欢的就是G儿了！二哥保证！”胤i傻兮兮的就被胤G小包子给骗去了一个承诺。
　　
　　胤G小包子由刚才的不悦立马开心的一笑了，“这可是二哥说的哦，我可没有强迫你，所以二哥要信守承诺！”
　　
　　胤i一愣，反正在所有弟弟中他是最喜欢G儿的，“当然！”
　　
　　胤G他们每天依旧这么过，转眼过去了七个月，胤T小包子也会自己爬了，这天胤G带着祚儿在御花园玩，而抱着胤T在花园转悠的奶娘看到他们来了，于是把胤T放在了地上，她自己躲起来了，“娘娘我照你的吩咐办好了！”
　　
　　在假山后面的惠妃看见点点头，“一切照计划行事！”说完惠妃就离开了。
　　
　　她离开的时候被眼尖的胤G看到了她的背影，那个人很像是惠妃啊？“四哥你看！”祚儿指着在地上乱爬的胤T。
　　
　　胤G皱眉走过去，“奶娘呢？怎么会放他一个人在这呢？”胤G抱起他
　　
　　“四哥这不是八弟吗？四哥你不是不喜欢他吗？为什么还抱着他？”四哥今天都没有抱他呢！
　　
　　“祚儿他也是我弟弟，我们送他回去？”他是不大喜欢胤T，但是他也没狠心到跟一个奶娃娃计较上辈子的事！
　　
　　祚儿点点头，忽然胤G发现胤T白嫩嫩的手臂上有很大的一块擦伤，胤G警觉了，“四哥小八怎么受伤了？”祚儿疑惑的问。
　　
　　“可能是刚才在地上爬的时候弄伤的，祚儿你先去额娘那拿一些药来，我们给他上药好不好？”这根本不是刚才弄的，是早就弄上去了，他敢肯定他上当了，这都是别人布的一局，现在肯定有人在一直看着他们，等待机会出来指证他，所以他要支开祚儿！
　　
　　啥子都不知道祚儿点点头回去了，而胤G没有想到的是除了那个想陷害他的人在，还有一个人也看到了这一幕，并很满意的离开了，那人走后没有多久，胤G抱着胤T，突然觉得他也很可怜，不在额娘的身边，惠妃有自己的儿子却这么利用他，反正今天是逃不了的，他倒要看看惠妃到底会怎么样，胤G小声道：“老八对不起了！”
　　
　　胤G轻轻的触碰胤T的伤口，奶娃娃胤T疼的哇哇大哭，此时一直躲在假山后的奶娘连忙跑过来，从胤G的怀里抱起胤T，此时惠妃也赶过来了，装出心疼的抱着胤T，看到胤T的擦伤对胤G恶言相向，“四阿哥你怎么可以这么做？我知道你不喜欢胤T，但是他也是弟弟啊！”
　　
　　胤G冷笑，笑的惠妃心里打鼓，从以前她就觉得这孩子跟平常的小孩子不一样，有时候浑身会散发出强烈的气势，这种气势让人害怕让人臣服，康熙佟贵妃德妃他们都来了，这都是惠妃事前准备好的，当康熙他们来了之后，惠妃可怜兮兮的跪下，“臣妾参见皇上，皇上臣妾有罪，皇上把胤T交予臣妾抚养，臣妾却没能好好照顾他！”
　　
　　“你先起来吧！”康熙对于胤T这儿子没多大的感情，但是看到他手臂上那一大块擦伤，也先入为主的以为是G儿做的，主要是这孩子之前很敌视胤T，康熙是不喜欢胤T，但是他更加不喜欢兄弟相残，“G儿这是你做的吗？”康熙皱眉道。
　　
　　“皇阿玛你怎么认为就是什么！”胤G冷笑，他岂会看不出来康熙已经先入为主的认为是他做的！他何必解释呢？
　　
　　又是这个股气势，上次在假山后面的时候，他就感觉到G儿身上散发出来的这股凌厉的气势，不会错的，这绝对不是一般人能有的，康熙一直觉得很奇怪，这股气势他在胤i身上都没有感觉到，这也是他一直想培养胤i拥有的帝王气势，佟贵妃连忙走到儿子的身边，“G儿胤T是你弟弟，乖乖的道歉！”佟贵妃害怕儿子被罚，只要认错，她相信皇上不会惩罚他的。
　　
　　认错？想要爷给这个设计自己的人认错？做梦！其实胤G真正伤心的并不是惠妃设计他，而是没有一个人相信他，胤G看了看佟贵妃和德妃，她们全都不相信他，他做人还真是失败啊，此时胤i也赶过来了，连忙跪下求情，“儿臣参见皇阿玛各位母妃，皇阿玛我想四弟不是故意的！”
　　
　　胤G跟胤i对望一眼，就连二哥都不相信他，好，真是好！在他们的心里他就是这么一个残忍无德的人！胤G小包子浑身散发寒气，一言不发的跑了，他需要一个人静静，至于惩罚等他消气了再说！不然他可不敢保证自己会怎么样！康熙并没有让人拦着他，G儿倒是挺倔强的，他倒是想看看他回来之后会怎么样，这孩子还真是不一样，惠妃一把鼻涕一把泪的跪下，“皇上你可要为胤T做主啊！”这次胤G惨了，上次的事她输给了佟贵妃，好不容易等到了这个机会，她绝对不会放过的！
　　
　　胤G小包子气呼呼的跑到平时人很少来的寝宫台阶上坐着，他是不喜欢胤T但是也不代表他会那么做，皇阿玛额娘甚至连二哥都不相信他，胤G凄凉的一笑，看来他在他们的心里真是个冷血残忍的人，上辈子也只有十三弟一个人相信他，想到那个为他英年早逝的弟弟，胤G眼眶都红了，十三弟四哥想你了！
　　
　　胤T这件事闹的沸沸扬扬的，拿着药酒而来的胤祚小包子，看到了康熙他们，“皇阿玛额娘二哥，四哥呢？他要的药酒我好不容易才让奶娘给我找到呢！”
　　
　　德妃他们什么都没说，各自离开了，德妃抱着祚儿回去了，而康熙有些疑惑去跟孝庄请安，“起来吧！”
　　
　　“皇祖母孙儿有事想请教您！”康熙心里有些疑惑。
　　
　　“孙儿你先别问，先听我说，孙儿G儿是你的儿子，他身上流着你的血，自然会继承你的一些东西，可不是你的每个儿子都能继承一样的东西！”她明白康熙想问什么。
　　
　　可是为什么就独独G儿继承了那股气势呢？“皇祖母孙儿明白了！”
　　
　　“还有孙儿刚才在御花园的事，我都知道了，我想知道你是怎么处理的？”她只听太后跟宫女说了，但是他后来去了之后怎么处理的她还不知道呢！
　　
　　康熙把事情一五一十的告诉他了，孝庄叹气，“孙儿恐怕你们所有人都伤了那孩子的心了！”康熙的身子一震，“其实刚才的事情是这样的..........”孝庄把事情告诉他，得亏刚才太后路过撞见了，不然那孩子还真背黑锅了，惠妃也是太狠了！
　　
　　康熙听的气的浑身发抖，随后告退去找儿子了，孝庄觉得在这样下去会伤害两个孩子的，于是去找佟贵妃了，佟贵妃听了孝庄的话也很自责，她竟然没有相信儿子，对于惠妃那是大大的敌意，但是皇祖母有一句话说对，再斗下去伤害的只有孩子，不过她也不会那么便宜惠妃的！而胤G小包子只觉得苦闷的不得了，反正四周没有人，胤G小包子一言不发的朝粗大的柱子上挥拳，康熙找了好久才找到儿子，结果看到他竟然对柱子挥拳，小拳头被打的红彤彤的，康熙心疼的不得了，走过去从后面抱住胤G，胤G一愣，昂首一看是康熙，父子俩都不知道说什么了........
　　
　　亲们注意看一下作者的话，帮咱做个抉择！ 

作者有话要说：求收藏求留言！话说我那篇还珠文快完结了，我准备开新文，决定开篇数字军团穿越神雕的文，四四穿小龙女成为龙女四，我认为小龙女的很多气质跟四四是相符合的，四龙女也很萌，但是问题是谁跟四四配呢？谁是杨过？太子？十三？十四？还是・・・・乃们留言说一下乃们希望是谁跟四四配？

话说这章四四受委屈了，咱心疼了，虎摸・・・乃们不准拍我哦！顶着锅盖逃走！




20

20、第二十章 落幕 ... 
 
 
　　康熙抱着胤G望着儿子那冰冷的眼神，他心痛的快无力了，他实在不知道该怎么说，因为他并没有相信儿子，而胤G也很奇怪康熙怎么会来找他呢？他不是也认为是他做的吗？那来找他干嘛？为了惩罚他？特地来找他？这绝对不会是他皇阿玛的一贯作风，康熙抱着儿子坐在台阶上，“G儿这件事是朕误会你了！”
　　
　　胤G身子一愣，他为什么好好的会相信他呢？“皇阿玛不认为是我做的吗？”
　　
　　康熙摇摇头，“朕已经听皇额娘说了，是朕错怪你了！”皇额娘都告诉他了，得亏皇额娘经过，不然G儿就真的背黑锅了，没想到惠妃这么狠，他会把胤T交给惠妃抚养，那是因为在有资格的妃子中，只有她的儿子已经大了，本来是想让她好好照顾胤T的，没想到.......
　　
　　胤G半眯眼眸，原来是有人作证，皇阿玛不是真心相信他的，胤G浑身散发寒气，起身准备离开，康熙一愣连忙抱住他，“G儿你要去哪？朕不是都给你平反了吗？”他怎么还生气啊？再说了哪有当爹的给自己儿子请罪的？
　　
　　“哼，皇阿玛根本就不是真心相信我的，只是因为有人证！”想到这胤G还是很难过的，自己的阿玛额娘就连二哥都不相信他！要是十三在的话一定会相信他的！
　　
　　康熙抱紧儿子，“G儿不是朕不愿意相信你，只是你对胤T的确很有敌意，这让朕无法真心相信你，G儿能告诉朕为什么你那么不喜欢他呢？”胤T才出生，他肯定没有惹到他，难道是良嫔？不可能，她没那个胆子的！
　　
　　胤G也明白他们为什么不相信他，可是这件事他要怎么说呢？再说他也不能说啊！“因为将来他会伤害对我来说很重要的人！”胤G小包子苦笑，笑的让康熙揪心，上辈子因为争皇位他害的他们兄弟成仇，父子成仇，这辈子就算他不想争，但是不代表他不会那么做啊！
　　
　　康熙怎么也没有想到会是这么一个理由，“怎么会呢？”且不说胤T的出身，再说了他有什么能力伤害G儿呢？他也不会允许这样的事情发生的！
　　
　　“皇阿玛将来有很多事是你想不到的！”比如说二哥的谋反，胤T的争斗，这都是他想不到的，如果能选择的话，他不想重生，更加不想重生在这个帝王家庭啊！
　　
　　康熙觉得很奇怪，为什么他有种感觉G儿像是经历很多沧桑似的，这孩子明明才这么一点小啊？“G儿未来的事朕想谁都不知道吧？放心吧，朕不会让那样的事发生的！”他不会允许别人伤害G儿的，就算是他的儿子也一样！
　　
　　胤G不再说什么了，未来的事恐怕由不得皇阿玛了吧？不过对于康熙的这份心意胤G还是很感动的，不过.......胤G小包子翻脸无常冷冷的推开他走了，哼，爷还没消气呢！留下错愕的康熙看着胤G小包子高傲的离开，这孩子还真是小气啊！胤G小包子还没回去就被胤i截住了，“G儿你去哪了？我到处在找你！”
　　
　　“有什么事吗？”胤G冷冷的开口。
　　
　　胤i抖抖身子，真冷啊！“G儿别生气了，我相信你不是故意伤害胤T的，但是就算是不小心也要道歉啊！”他相信G儿不会那么小气跟一个奶娃娃计较的，肯定是抱他回去的时候，不小心弄伤的，G儿自己都还是个孩子，怎么可能抱得动胤T嘛！
　　
　　胤G真不知道自己该高兴还是该无奈了，二哥相信他是无心的，可是他并没有啊，“二哥我没有，那不是我弄的！”胤G的倔强又来了！
　　
　　“那是怎么回事？”胤i就有些疑惑了。
　　
　　“我也不知道，我只知道我跟祚儿玩的时候，就看见胤T在地上，我们过去抱起他，就看到他受伤了，然后我让祚儿回去拿药，再然后就是你们看见的！”胤G小包子故意这么讲，并没有挑明的说。
　　
　　胤i岂会不明白整件事是怎么回事？如果真是那样的话，惠妃就太可恶了，“四哥，四哥！”胤祚小包子跑过来了，“四哥别难过哦，我都告诉额娘了，惠妃太坏了，明明就不是四哥弄的，还冤枉四哥！”胤祚小包子气呼呼的。
　　
　　“祚儿乖，我没事！”对于这个很维护自己的弟弟，胤G是很疼惜的。
　　
　　胤i对惠妃那是大大的不满，“G儿你放心，我会跟皇阿玛说的！”他现在就去！
　　
　　“二哥等等，皇阿玛都知道了，不用去了！”某小包子双眼闪烁着泪光，“二哥将来不管发生什么事你也会相信我吗？”胤i的心里咯噔一下，看的好心疼哦，可是........胤G看他犹豫了，像被遗弃的孤儿一般低头，“我就知道二哥说最喜欢我那是假的！”
　　
　　“怎么会呢？不管将来发生什么事二哥肯定会相信你的！”胤i小娃忍不住缴械投降了！心疼的把胤G抱在怀里，胤G小包子在他怀里露出邪恶得意的笑容，看的胤祚小包子那叫个寒颤啊，咱家四哥真是个黑腹老狐狸，不好惹啊，爷得记着，以后千万别得罪他！
　　
　　跟胤i聊了一会之后胤G回佟贵妃那去了，佟贵妃看儿子回来心疼的抱着儿子，因为她跟惠妃之间的争斗伤害了儿子，“G儿对不起，都是因为额娘，害你受委屈了，不过以后不会了！”她不会再让别人伤害儿子的！
　　
　　胤G听了佟贵妃的话，顿时觉得心里一暖，想必额娘已经知道一切了，“额娘我没事了！”
　　
　　佟贵妃依旧抱着儿子，“G儿都是额娘让你受委屈了，额娘再也不会让这种事发生了，所以G儿原谅额娘好不好？”
　　
　　G儿点点头，他感觉的到佟贵妃的真心，惠妃虽然是为了报复而这么做的，但是额娘并没有什么错啊，“额娘我没有怪你啊！”
　　
　　这句没有怪你让佟贵妃心里涌上一股暖流，也让她心疼，这孩子永远都是这么懂事，这件事最后在太后出面之下给解决了，康熙也没有惩罚她，只是口头教训了她，毕竟这事没有证据，再说现在还不是能动明珠的时候，于是就这么解决了，惠妃再去给佟贵妃请安的时候，佟贵妃故意冷着她，望着跪在地上的她心里冷笑，“惠妃今儿本宫就把话跟你说明白了，从今天之后你我最好是好好的相安无事，不然的话，本宫是不会让别人骑到本宫的头上。”佟贵妃起身走到惠妃面前低□子在她耳边私语：“你要是真的不肯罢手，本宫定叫你从此翻不了身，再说了你做了这么多之后，你觉得皇上还会相信你吗？”一句话，聪明人是不会做傻事的！
　　
　　惠妃的手紧紧捏成拳头，恨不得咬碎了一口的银牙，她说的没错，自己在这样斗下去吃亏的是她，但是她别以为她赢了，将来等她儿子做皇帝了，看她还怎么猖狂，到时候她会把现在受到的侮辱全部还给她的，“臣妾明白！”
　　
　　“那就最好了，你回去吧！”哼，别以为她不知道她打的什么算盘，她真以为靠着明珠胤|能坐上皇位吗？简直是异想天开！别说没这机会了，就算是有，她也不会让它发生的！ 

作者有话要说：话说从昨天的调查而言现在呼声最高就是太子，康熙了，其次是老八，十三，十四！但是由于还珠那文是八四，所以不怎么想写老八了，也许最后就从太子跟康熙，十四中选一个了！因为十四比较适合被四四教训！

话说我今天可是木有虐四四，咱今天还是比较疼他的！(*^__^*) 嘻嘻……




21

21、第二十一章 修好 ... 
 
 
　　佟贵妃的警告让后宫恢复了表面的平静，各个妃子暂时都相安无事了，胤G小包子的生活跟以往也没有太大的区别，经过这件事胤G突然觉得自己应该对胤T好点了，胤T跟他一样都不在亲生额娘的身边，但是佟贵妃没有自己的孩子，把他当成亲生儿子一样疼爱，可胤T却什么都没有，不，虽然看着他穷的一无所有，其实他很富有，因为良嫔是真心疼爱他这个儿子的，说起来他也很可怜的，算了，过去的事就过去吧。
　　
　　想通的胤G小包子决定忘记过去，跟胤T从新开始，他相信自己如果是真心对待胤T的话，胤T应该不会像上辈子那样的，至少上辈子老九老十真心对待他，他是那么的护着他们俩，他应该本性不坏吧？转眼胤G四岁多了，小八也一岁多了，这天祚儿跟胤G在花园里玩，“四哥你坏，你欺负我！”祚儿伸手想拿到胤G手上的糖。
　　
　　“祚儿你今天已经吃了很多了，在吃下去小心吃坏了牙齿，今天只能再吃最后一块知道吗？”胤G把糖给弟弟，祚儿也知道哥哥是为他好，最后一块就最后一块吧！
　　
　　吃完糖的祚儿跟胤G御花园继续玩，而一岁多的胤T只是站在不远处傻傻的看着他们，心中难免有些嫉妒他们，“四哥你看！”讨厌小八又来了，胤祚小包子对于这个害哥哥被冤枉的弟弟实在没什么好感！
　　
　　胤G看了看胤T，胤T的眼神中流出的渴望让他明白了，胤G牵着胤祚小包子走过去，“胤T你怎么一个人出来了？快点回去吧，不然奶娘会担心的，这个给你！”胤G把手上的糖给他，反正他不爱吃这玩意，留在手上胤祚又吵闹了，干脆给胤T算了。
　　
　　上次的事件康熙换了胤T的奶娘，此时奶娘也找过来了，“八阿哥你在这啊，吓死奴婢了，奴婢参见四阿哥六阿哥！”
　　
　　“起来吧，小心一点看着八弟，他还小万一出什么事就不好了，祚儿我们走吧！”胤G牵着胤祚小包子离开了，胤T就一直望着他们离开的背影。
　　
　　奶娘看到了胤T手上的糖，“八阿哥这是四阿哥给你的吧？想吃吗？”奶娘拿过糖准备打开糖纸的时候，胤T抢过来摇摇头，这是别人第一次送给他的礼物，大哥从来不会这么对待他的，大哥每次看见他就当做没看见的，额娘也当他似有似无的，从来没有人真正看过他一眼，更别谈给他礼物了，一岁多的小包子胤T虽然不明白这是为什么，但是他知道没有人在乎他。
　　
　　“四哥你干嘛把糖给小八啊！”留着他明天吃不好吗？
　　
　　胤G好心情的轻捏他的小脸，“你还真是小气啊，就几颗糖你就舍不得了？”这小子倒是很随他啊！
　　
　　“才不是呢，四哥你干嘛对小八那么好啊？上次要不是因为他的话你就不会........”胤祚不满的嘟起嘴。
　　
　　“祚儿过去的事就过去了，再说了那又不是小八的错，他也是被利用了不是吗？祚儿就大人大量的原谅他吧！”胤G摸摸他的脸。
　　
　　胤祚小包子歪着脑袋想了想，“好吧，看在四哥为他求情的份上！”
　　
　　“这才乖，我们走吧！”胤G牵着他送他回寝宫了，而当德妃看见他的时候，心很疼，对于上次的事她很愧疚，她没有相信自己的儿子，却相信了惠妃的话，她很想对儿子说声对不起，她知道G儿会送祚儿回来的，她也一直期盼着这一刻，可真的看见儿子了，她什么话都说不出口了，胤G请安之后就离开了，德妃望着儿子离开的背影默默流泪，直到胤G的背影彻底消失在他的视线中，而胤G的心也是很疼的，德妃竟然什么都没有对他说，也许是自己对额娘还有祈望吧，他早该知道，他不该有祈望的，上辈子他只有佟贵妃这么一个额娘，那么这辈子依旧如此，他就做自己认为对的事吧！
　　
　　“额娘你为什么不跟四哥说呢？”额娘从他口中得知真相的时候，抱着他说对不起，他知道这是再跟四哥说的，四哥好不容易来了，额娘为什么什么都没说呢？
　　
　　德妃抱着儿子，“祚儿你还小，有些事你不明白的！”甚至连她自己都不明白，自己在害怕什么，害怕G儿的不谅解，还是害怕G儿压根不屑她的道歉呢？
　　
　　胤G跟德妃的关系从开始的尴尬到现在的形同陌路人，不过胤G跟胤祚的关系到是很好，自从上次胤T在御花园见到胤G之后，胤T小包子每天都会去那等他，但是他不知道胤G什么时候会来，有时候早上去压根看不到他们，好不容易今天碰见了他，胤T小包子慢慢走过去，胤祚小包子虽然答应了胤G不记恨他，但是看到他还是不爽，胤G看到他来了，“胤T一起玩吧！”毕竟他现在还是小孩子，恩怨是上辈子的事了，胤G决定跟胤T修好。
　　
　　“四哥六哥！”胤T开心的叫着。
　　
　　胤G觉得这样也不错，兄弟三人一起玩，下了课的胤i也加入过来了，而路过的康熙佟贵妃德妃他们看见了，这孩子还真是喜怒不定啊，一会那么讨厌胤T，一会又跟他那么好，不过G儿那孩子的心还是很善良的，康熙他们很开心，胤祚小包子不开心了，朝着康熙他们那跑过去了，头埋在德妃的腿间，“祚儿怎么了？不可以这么没规矩！”皇上还在呢！
　　
　　胤i他们都过来了，“儿臣参见皇阿玛佟母妃德母妃（额娘）！”
　　
　　“起来吧！”康熙笑笑道。
　　
　　胤祚小包子不悦委屈的嘟起嘴，“皇阿玛额娘四哥坏，四哥不喜欢我了！”
　　
　　被指控的胤G一愣，“哦？他怎么不喜欢你了？”康熙好心情的询问。
　　
　　“四哥只喜欢二哥跟小八！不要理四哥了！”对他们那么温柔，压根都忘记他的存在了。
　　
　　德妃他们笑笑，这孩子醋劲不小啊，“是吗？既然这样的话，二哥胤T我们去玩！”胤G故意这么说！
　　
　　在场的人都错愕了，胤祚小包子委屈的不得了眼泪恨不得都要掉下来了，连忙放开德妃扒在胤G的身上，“不要，四哥是我的！”
　　
　　“你不是说不里我了吗？”胤G淡漠的反问。
　　
　　“四哥最讨厌了！”明明知道他不是那个意思！
　　
　　胤G摸摸他的头，“好了，好了！”胤祚小包子还是扒在他的身上，胤G现在的小身子骨哪能承受的那么长时间呢？眼看就要倒在地上去了，吓的佟贵妃他们连忙扶住他，“祚儿快下来！”德妃连忙抱起胤祚，胤i他们也松了一口气，“佟姐姐你也小心一点，你身子是有身子的人了！”德妃其实这话是故意说个胤G听的，让他有个心理准备。
　　
　　胤G身子一震，额娘有喜了？也该是时候，可惜这个妹妹只活了三个月，额娘也是因为她从此一病不起的，最后.....佟贵妃感受到儿子的改变，“德妹妹谢谢关心了，我哪有那么脆弱！”她这话的用意她很清楚的。
　　
　　“好了，既然没事，那该做什么就做什么吧！”康熙明白此时胤G跟佟贵妃需要单独说话的机会。
　　
　　各自离开之后，佟贵妃牵着胤G手走回去，一路上母子俩各怀心思都没有说话...... 

作者有话要说：打滚求收藏求留言，咱家的四四这辈子跟八八的关系不会跟上辈子一样滴！起码不会那么敌对的滴！忽然觉得德妃被我越写越欠抽了，o(幡洇)o





22

22、第二十二章 童言 ... 
 
 
　　佟贵妃跟胤G一路上都各怀心事，佟贵妃在纠结要怎么跟儿子说呢？不管有没有这个孩子，G儿都是她最宝贝的孩子，怎么说才能让G儿相信她的话呢？而G儿却在想怎么才能帮助额娘从这个悲痛中走出来呢？他知道额娘一直想要一个自己的孩子，她对这个孩子有很大的期望，可是最后这个妹妹却只活了三个月，母子俩同时望天到底该怎么办呢？很快回到了寝宫，佟贵妃让所有人都出去了，抱着儿子，“G儿额娘有话想对你说，不管将来额娘有多少孩子，你永远都是额娘的儿子！”她永远不会忘记皇上把G儿交给她的那一天，她是多么的欣喜又是多么的紧张，他那么小那么柔软，她害怕自己没有生育过孩子，会弄伤了胤G，甚至都不敢抱他。
　　
　　“额娘我知道！”看来他真的要想想到时候怎么安慰额娘了，“额娘那你得答应我，不管将来有没有弟弟妹妹你都不可以丢下G儿一个人哦！”胤G小包子趁机要求她的承诺。
　　
　　佟贵妃也没多想，伸手捧着儿子的小脸，“那是当然的啊！”佟贵妃知道儿子不在介怀了。
　　
　　胤G暂时也就安心了，佟贵妃怀孕对于胤G来说倒是没有太大的影响，上辈子的时候他得知额娘怀孕的时候，他是真的很担心，万一额娘生了个皇子，到时候他就什么都没有了，可这辈子不会了，因为他知道额娘就算有了自己的孩子，额娘也会像以前那样对待他的，在慈宁宫，“皇额娘看来G儿那孩子并没有那么介意佟贵妃怀孕了！”
　　
　　“是的，那孩子真是难得啊！”孝庄也很欣赏他的。
　　
　　而德妃一方面为儿子担心，担心佟贵妃有了自己的孩子，会对G儿不好，一方面又希望能借着这个孩子能离间他们母子的感情，对于这个夺走她儿子的女人，她没有好感，可从现在来看佟贵妃并没有因为有自己的孩子而对G儿不好，而G儿好像也不介意似地，这天胤G送胤祚回来的时候，“G儿我有话跟你说！”
　　
　　胤G一愣，难得额娘有话对他说，“额娘什么事？”
　　
　　德妃让所有人都下去了，“G儿佟姐姐怀孕了，你自己要多注意一点，小心一点知道吗？”
　　
　　胤G明白她的意思，她是在暗示他额娘怀孕了有自己的孩子也许不会对他好了，可他也知道她是借此提醒他，佟贵妃对他再好终归他们不是亲生母子，虽然德妃的爱是不纯正的，但是胤G还是很开心，至少她还是关心自己的，不过该怎么做，他自有分寸的，“儿臣明白！”
　　
　　胤G并没有因为德妃的话而改变自己跟佟贵妃的关系，上辈子他就明白了，不是只有血缘关系的才叫亲人，更何况上辈子德妃做的事实在是很难让他介怀的，德妃看佟贵妃跟胤G相处的还是那么好，也不再说什么了，至少现在这样对于儿子是最好的，只要他自己小心一点就行了，这天胤G胤祚胤T都在胤i的寝宫一起吃午饭，康熙也来凑热闹了，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“都起来吧，你这倒是挺热闹的！”康熙也坐下了，康熙来了胤T倒是变的很拘束了。
　　
　　“因为二哥大方嘛！”胤G开玩笑道，这辈子比起上辈子来，他跟皇阿玛的关系更像父子了，而不是只是君臣！
　　
　　“你这小子是指责朕对你不够大方？”他给他吃少了啊？胤G没有回答，康熙让人端上了几样新菜色，首先夹给了胤i再来给胤G胤祚胤T，“尝尝看，这是御膳房的新菜色！”
　　
　　胤G他们尝了一口，“皇阿玛儿臣觉得很不错啊！”胤i倒是很喜欢，“G儿你尝尝这个也很好吃哦！”胤i夹菜到胤G的碗里。
　　
　　看他们兄弟感情这么好，康熙原本该很开心的，但是不知道为什么，他心里就是有一把无名火，那不悦的情愫到底是为什么？他实在是不解，胤祚小包子放下筷子爬到了胤G的腿上坐着，推开了胤i，“二哥你不要离着四哥这么近，四哥额娘说我将来会长大会是英俊的男子汉哦！”
　　
　　胤G摸摸他的头，“是啊！”不过那又怎么样？
　　
　　此时康熙让李德全成汤给他们，胤G胤i还有康熙都拿起来喝，“所以四哥等我长大了，你就嫁给我吧！在那之前不可以被二哥拐走了！”
　　
　　噗的三声，康熙他们全喷了，尤其是当事人胤G，心里那个刺激啊！爷难道不是男子汉么？为什么要委身于人下呢？胤T小包子也放下筷子走到胤G的面前，欲言又止可怜兮兮的拉拉胤G的衣服，“胤T怎么了？”
　　
　　胤T睁着圆溜溜的眸子，“四哥真的是那样的话，将来可不可以也嫁给我吧！”胤T小包子祈求的望着他。
　　
　　碰的一声胤G手上的碗掉地上去了，咱们的雍正爷心里是大大的不淡定了，恨不得吼一句，凭什么要爷嫁给你们这群小鬼啊？为什么不是他们嫁过来啊？虽然知道这俩小子是童言无忌的，但是康熙跟胤i的心情大大的坏了，“祚儿谁告诉你这些歪理的？别带坏了胤T！”
　　
　　“我才没有呢！额娘说将来我长大了就可以娶亲了，就可以跟自己喜欢的人在一起了，我最喜欢四哥了，所以我要娶四哥！”胤G康熙胤i他们哭笑不得！
　　
　　胤G摸摸他的头，“难道额娘没有告诉你，你娶的是女子，我可跟祚儿一样是男子汉！”
　　
　　祚儿歪着脑袋好像是这么一回事，“不管了，四哥是我的！”
　　
　　那句四哥是我的让康熙胤i他们大大的不爽，他们保证要不是因为祚儿跟胤G的关系那么好，他们定给他一顿好打！“祚儿下来，乖乖的回到坐位吃饭！”
　　
　　康熙微怒的声音让祚儿回到位置上吃饭，奇怪了，皇阿玛生气什么？祚儿还是个孩子呢！不明白的胤G也没太在意就是了，胤G小包子的生活因为有了胤祚胤T还有胤i过的很愉快，时光如梭佟贵妃就快要生了，“G儿你希望你是弟弟还是妹妹？”
　　
　　“弟弟妹妹都好啊！”怎么办啊？这孩子就要出生了，很快这个孩子就会夭折了，到时候额娘会好伤心的！
　　
　　佟贵妃也是这样觉得的，只要孩子健健康康是儿是女都不重要，在胤G的担忧之中的半个月后佟贵妃如历史的发展生了一个格格，康熙对于这个女儿没有多大的欢喜，佟贵妃却很开心，德妃也松了一口气，这样佟贵妃就不会对G儿不好了，而胤G实在开心不起来，这个孩子很快就要夭折了，只活了短短的三个月，康熙看胤G不是很高兴，这孩子怎么了？难道佟贵妃没有解开他的心结？康熙过去牵着胤G的手走出去了，在场的胤i胤T胤祚德妃他们就只是站在原地望着他们离开的背影........ 

作者有话要说：咱觉得小六的确是太可爱了，顺带着把小八带坏了，的确是贼可爱了・・・・




23

23、第二十三章 夭折 ... 
 
 
　　康熙牵着胤G小包子的手出去回到了自己的乾清宫，把胤G放到自己的腿上坐着，“胤G你应该也知道朕从小是被皇祖母带大的，皇祖母很疼朕，没有皇祖母就没有朕的今天！”胤G心里很明白，孝庄是一个伟大的女人，她辅佐了三代帝王，他的皇阿玛是个伟大的皇帝，这都是孝庄太皇太后的功劳，不过皇阿玛跟他说这干嘛？“那个时候皇阿玛的孩子虽然不多，但是朕还是有弟弟出生，每当有弟弟出生的时候，朕的心情都很担心，害怕皇祖母有了新的孙子就不会再喜欢朕了，可是后来朕也明白，那是不会的，胤G你明白了吗？”
　　
　　胤G小包子总算是明白怎么回事了，原来皇阿玛是在劝说他？以为妹妹的出生让他不开心？他压根不是为这事，不过对于皇阿玛的用心他还是很开心的，上辈子皇阿玛从来没有对自己说过这些话，“皇阿玛我明白了！”
　　
　　康熙看他这样也就放心了，康熙跟胤G聊了好一会后康熙亲自送他回去，胤G小包子记得上辈子的时候这个妹妹出生的时候，皇阿玛压根不在紫禁城就连妹妹夭折他也没能见到最后一面，可是这辈子他见到了，却跟上辈子没多大区别，果然最无情是帝王家，对于皇阿玛而言，只有皇子才能得到他的重视吧？不对，应该是出身比较高的皇子，像胤T对他而言也不是那么重要吧？胤G回到佟贵妃那，佟贵妃刚生产完，血房他是不能进去的，这几天胤G小包子都是跟奶娘在一起，除了没见到额娘之外他的生活跟以往没什么太大的区别，不过对于这个妹妹胤G还是很喜欢，额娘会让奶娘每天抱着妹妹陪他玩一会，半个月过去了，佟贵妃的身子也适合下床活动了，胤G小包子看到她很高兴，“额娘！”
　　
　　佟贵妃抱起他，“你最近有没有乖乖的吃饭，你看看你都瘦了！”这孩子真是很清瘦啊！
　　
　　“额娘我有啊，额娘妹妹跟额娘一样长的很漂亮！”可惜她活不长啊！
　　
　　“你呀，小小年纪就知道漂亮不漂亮？长大了你想娶个什么样子的福晋呢？”佟贵妃好心情的询问儿子。
　　
　　他的福晋费扬古的女儿，是一个温柔贤惠会持家的好女人，可是她并没有能打动他的心，他也不知道自己想要个什么样子的妻子，“额娘我还小呢，将来我娶一个像额娘一样高贵美丽贤惠的妻子！”费扬古的女儿虽然没有额娘那么漂亮，但是其实很额娘很像的，一样的高贵一样的贤惠。
　　
　　佟贵妃笑笑摸摸儿子的头，“G儿你最近不可以光想着玩知道吗？你也快五岁了，再过不久你就要上书房了，你也要开始学习最简单的读书写字了，额娘每天都会教你的。”
　　
　　胤G小包子脸黑了，又从三字经还是学？饶了爷吧！爷情愿去帮皇阿玛看奏折！（四四啊乃知道自己现在多大啊？看奏折？当心康熙怀疑你！）“是！”胤G不情不愿的答应了。
　　
　　佟贵妃这知道小孩子天性就是爱玩，每天也就教他一个时辰读书，然后布置作业让他写，写完就可以出去玩了，至于背书胤G完全不当一回事，反正他早会了，至于每次的临字，是他最纠结的，他现在才刚学写字，要是写的太好会被怀疑的，胤G每次都估计写的差一些，但是太差他自己看不过眼，他甭提多纠结了，由于学习胤G陪祚儿玩的时间那是大大的减少了，这不胤祚小包子开始抱怨了，“四哥你最近忙什么呢？都不陪我玩？”四哥最近好忙，难道被哪个坏蛋拐跑了？
　　
　　“哎，额娘要我读书写字，做完了作业才可以出来玩！”胤G也挺郁闷的。
　　
　　原来是这样，胤祚小包子拍拍他的肩膀，“四哥放心好了，四哥这么聪明一下就能做完了！”
　　
　　胤G嘴角抽搐，这小家伙还真是会说话啊，胤T小包子也经常跟他们玩，关系好的让惠妃开始不满了，“额娘这没什么，胤T还是个孩子想跟他们玩就让他去吧，再说了这对我们又没什么损失！”胤|觉得暂时不能跟胤G关系弄僵了，他感觉的出来，太子并不算可怕，真正可怕的是他这个看不透的四弟！
　　
　　“好吧，胤|你自己也要多努力知道吗？”胤i不就是仗着自己是皇后的儿子才做的太子吗？她的儿子哪点比他差了？再说了皇后早死了，太子没有什么优势的！
　　
　　胤|点点头，胤G每天就是做功课陪弟弟妹妹还有去胤i那玩，小日子倒是过很滋润啊，而佟贵妃则是每天教儿子读书写字照顾女儿生活的也很幸福，而这幸福终于在两个月之后被打破了，佟贵妃的女儿病了，她出生之后康熙并没有赐名，佟贵妃也不着急，可这拖来拖去都快三个月了，而此时康熙因为国事出巡了，没个十天半个月是回不来的，孩子原本只是有些伤风，可是慢慢的病情越来越严重，最后情况不容乐观，佟贵妃时时刻刻的守着她，而胤G也一直陪在她的身边，深怕她会支撑不住，母子俩人一起陪着她，胤G小包子毕竟年纪还小，熬几晚上有些受不住了，但是还是强撑着，佟贵妃心里都是女儿的病情也忽视了对胤G的照顾，但这个孩子最终还是没能在他们的期望中留下，“启禀贵妃娘娘，小格格夭折了！”
　　
　　当御医说出这话的时候，佟贵妃的身子摇摇欲坠的，泪水不断的落下，脸色煞白，难道她命中真的没有一个孩子吗？以前怀孕不到三个月孩子就没了，好不容易有了个女儿却也只活了三个月，“额娘！”胤G小包子看到她这样真的很担心，可是这几天下来他的精力也耗光，他好累啊，要不是担心额娘的话，他不会这么强撑的！历史已经有些地方跟原来不一样了，比如皇阿玛应该在妹妹出生之前就离开的，可是却延迟了，他很担心佟贵妃不会如历史的发展那样走！会提前死去！
　　
　　佟贵妃蹲□子紧紧抱着儿子，到头来她还是只有G儿这么一个孩子，这个孩子是老天爷赐给她的宝贝，“G儿！”
　　
　　“额娘还记得你答应我的吗？不管将来有多少孩子，你永远不会丢下我的！”他害怕害怕额娘就这么去了，失去了额娘在这皇宫他会活的艰难，虽然他不怕，但是这辈子他不想勾心斗角，所以他需要额娘的庇佑。
　　
　　“嗯！”她还有G儿，可是她的心真的好痛。
　　
　　得到她承诺胤G虚弱道：“额娘记得你答应我！”说完胤G就在怀里昏过去了！
　　
　　吓了佟贵妃一跳，“G儿！G儿！”
　　
　　御医诊视之后，“娘娘四阿哥这几天太过操劳了导致身子有些虚弱，调养几天就好了！”
　　
　　佟贵妃点点头，都是她疏忽了，G儿千万不能有事，要是G儿有什么事她该怎么办呢？这不胤G还没有好，佟贵妃也病倒了，而此时康熙也在回来的路上，“皇上什么事这么开心？”福全还是第一次见他心情这么好。
　　
　　“朕在想那小家伙见到朕会怎么样？”胤G见到他给他带礼物回来会怎么样呢？应该会很开心吧，当初他离开紫禁城的一晚，那小家伙太特地来找他呢！康熙陷入回忆。
　　
　　他出门的前一个晚上他正在看奏折，胤G跑来了，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“起来吧！有什么事吗？”康熙对于儿子的到来还是很开心的。
　　
　　胤G小包子走到他的身边，“皇阿玛明天要出去了，路上自己要小心！儿臣告退！”其实上辈子他就想说这些话，但是他并没有说，因为他害怕皇阿玛以为他是特意表现从而对他心存芥蒂，可是这辈子不重要了，这辈子他不争什么，只想过一个平凡人该有的幸福生活，做一个儿子该做的事！
　　
　　想到胤G那小家伙那么关心自己康熙心里那是大大的满足，哎，胤i怎么没有对他这么说呢？难道自己亲情教育的太失败了？（您有教过么？）康熙对于胤G那是喜欢的紧，皇宫康熙首先去佟贵妃那看儿子，准备给他个惊喜，可一路上感觉皇宫气氛很异样，出什么事了？李德全连忙拦住一个宫女询问了，脸色不好的走过，“启禀皇上，八格格夭折了，四阿哥跟佟贵妃都病了！”
　　
　　“什么？”他才出门一趟怎么会这样呢？康熙并不是太在意失去一个女儿，问题是G儿怎么会病了？
　　
　　康熙到佟贵妃的寝宫，询问了宫女得知了一切，佟贵妃到底是怎么做额娘的？G儿才多大啊？就让他这么陪她熬着？熬坏的身体怎么办？康熙顿时对佟贵妃很不满，没有走进佟贵妃的房间而是去了.......... 

作者有话要说：打滚求收藏求留言！佟贵妃跟四四都好可怜的滴说・・・・






24

24、第二十四章 了解 ... 
 
 
　　康熙现在一门心思在儿子身上，走到儿子的房间，奶娘看见康熙来了连忙放下手上的药碗睡着了，“奴婢参见皇上，皇上吉祥！”皇上怎么回来了？而且马上就来这了？难道皇上是特地为四阿哥赶回来的吗？皇上回来了，娘娘应该会好一点吧？
　　
　　“起来吧，这是胤G的药吧？”康熙看了看躺在床上脸上毫无血色儿子，心泛疼起来，这孩子怎么就不知道好好照顾自己呢？
　　
　　“回皇上是的，四阿哥睡的很熟，奴婢正想叫他起来喝药呢！”这不您就回来了吗？
　　
　　“你先下去吧！”康熙端着药走过去，伸手抚摸儿子的脸，“G儿起来先把药喝了再睡！”李德全把他手上的药接过去，康熙伸手抱起儿子，用被子包好他，深怕他在着凉了，他才几天没见G儿，G儿怎么又瘦了呢？胤G睡的迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了是康熙，身子一动想行礼却被康熙拦住了，“行了，你都这样还管什么虚礼啊？”康熙压根不知道胤G原本就是个很重礼仪的人，是上辈子养成的习惯！
　　
　　“皇阿玛您回来了！”胤G强打起精神，他不允许自己在别人面前软弱。
　　
　　“嗯，来先把药喝了！”李德全把药碗递给他，胤G小包子伸手想拿的时候被康熙先拿到了，“别动，朕喂你！”胤G一愣神，虽然他不喜欢被当做弱者，但是他从小也是很渴望皇阿玛对自己的疼爱，谁都希望自己的父亲疼爱自己，偶尔做下弱者也不错，胤G乖乖的让他喂，这可是他上辈子没有得到的宠爱呢！很快小小的一碗药就见底了，胤G触了触眉头，忽然很希望这碗药多一点，他就多可以享受一下皇阿玛的父爱了，“很苦吗？”
　　
　　李德全端来一些点心，胤G小包子拿了一块，上辈子他也不怎么喜欢喝药，“还好！”
　　
　　康熙摸摸儿子的头，“好了，再睡会吧！”
　　
　　胤G摇摇头，“皇阿玛我想去看看额娘！”不知道额娘怎么样？从奶娘口中得知了额娘也生病了，他很担心，但是之前他的身体情况不允许，他现在觉得好多了，他很担心额娘从此一病不起啊！
　　
　　“你还是先担心担心你自己吧！”康熙对于佟贵妃疏忽照顾胤G心里还是有些不悦的，胤G错愕的望着他，皇阿玛这是怎么了？康熙这才发现自己的口气不怎么好，佟贵妃跟胤G虽然不是亲生母子，但是感情好的在他看来比亲生的还好，“朕的意思是你等病了再去！”
　　
　　什么时候皇阿玛也会对别人解释了？但是胤G一向是个很固执的人，“皇阿玛我没事的，我要去看看额娘！”康熙也发现这孩子其实很固执的，就算他不同意，等他离开了之后，他也会偷偷的去，于是李德全连忙给胤G穿好衣服，康熙抱着他走过去，“皇阿玛我可以自己走的！”胤G有些不自在，上辈子还没有人这么抱着他呢，再说满族是抱孙不抱儿的，这样被传出去他会很麻烦的。
　　
　　康熙笑笑拍拍他的背，“你还是别太逞强了！”
　　
　　胤G小包子也不在挣扎，反正这是难得的机会，康熙抱着胤G走进佟贵妃的房间，佟贵妃看到他来还是很惊讶的，他来到这的消息她早从宫女的口中得知了，也知道他直接去了G儿的房间，他明白皇上是怪罪她没有好好照顾G儿，在皇上的眼里女儿不算什么，可对于她来说女儿是很重要的，这就是父母的不同啊，“臣妾参见皇上！”
　　
　　“起来吧，你也病着不用多礼！放心好了，孩子以后我们还会有的！”康熙看到她这样也心软了，于是开口安慰她，他知道佟贵妃一直想要个孩子，可惜她却没有！
　　
　　“额娘你怎么样了？”胤G担忧的望着她。
　　
　　“G儿额娘没事的，别担心了，倒是你小心一点别在着凉了！”康熙抱着儿子坐在一直上，佟贵妃坐在床上。
　　
　　胤G乖巧的点头，康熙让他们聊了一会就抱着儿子回房间了叮嘱他好好休息，随后就离开去孝庄那，孝庄早得知了一切了，“孙儿起来吧，去看过他们母子了？没事吧？”其实孝庄早就去过了。
　　
　　“皇祖母不必挂心，他们没事！”康熙只想让佟贵妃跟儿子早点好。
　　
　　“没事就好了，你也累了，去休息吧！”G儿那孩子的确不错，对佟贵妃也很好，谁说别人的孩子养不熟呢？看看他们母子不是好的么？
　　
　　康熙的回来给皇宫带来了喜气，胤i每天下课都会带着胤祚胤T他们来看胤G，“四哥四哥你好点了吗？”祚儿他们都很担心胤G的。
　　
　　“没事的，你们不用担心！”他们来看自己胤G还是很开心的。
　　
　　“还说没事？你生病我们不知道多担心呢！”这些天他天天都来看胤G，就连上课都心不在焉的，胤i不喜欢看到他生病。
　　
　　“二哥对不起让你担心了，我已经没事了，过几天就会好了！”他知道二哥是真的很担心他的！
　　
　　胤i他们陪了胤G一会也离开了，害怕打扰他休息，几天之后胤G小包子的身体全好了，他首先去佟贵妃那里，“额娘额娘！”
　　
　　“小心一点，身体全好了吗？咳咳！”佟贵妃脸色还是不怎么好。
　　
　　“嗯，额娘也要快点好起来！”胤G小包子的眼里尽是担忧！
　　
　　佟贵妃感觉到儿子的害怕，“放心吧，额娘答应你的事什么时候没有做到呢？额娘一定会很快好起来的，去玩吧！”胤G给了她很大的安慰。
　　
　　胤G点头离开去找胤祚他们玩了，没想到出去就碰见康熙了，“身体好利索了？”
　　
　　“皇阿玛儿臣已经全好了！”胤G看到他也是很开心的。
　　
　　“那就好，这是给你的！”康熙拿出之前给他带回来得礼物。
　　
　　是一个很精致的玉笛，“谢谢皇阿玛！”不过皇阿玛送这个给他干嘛？他对音律不怎么精通呢？倒是十三弟很精通，等他长大了送给他好了。
　　
　　康熙原本儿子会很开心的，有此他经过御花园，看到G儿盯着当时的吹着笛子的容若看，他以为G儿也想要呢，难道是他猜错了？其实那天胤G是在睹物思人，想到了胤祥才盯着别人看的，结果被康熙误会了，“你喜欢就好了！”
　　
　　佟贵妃也在胤G的陪伴下渐渐好起来了，胤G明白她的身体是好了，但是心里的伤是一辈子都好不了的，胤G也无法改变什么只要额娘活着就好了，日子还是要继续的，佟贵妃他们的生活恢复以往，因为八格格夭折了，孝庄给她进了份位成为了皇贵妃，离皇后只有一步之遥，惠妃听见是气的要死，死个女儿就成皇贵妃了？像她这样有多少妃子都能做皇贵妃了？佟贵妃对于儿子的聪明那是很欣慰的，儿子的书读的很好，字也越写越好了，马上上书房应该会不会比别人差的！“G儿你也六岁了，皇上已经说了，从明天开始要去书房跟太子他们一起读书了，一切都要自己小心知道吗？”
　　
　　“知道！”哎，爷能不去么？那些东西他早就会了，这六年的小孩子生活他过的很开心，比起上辈子他真的过的太舒适了，舒适的他都不想长大了，他每年都收到了德妃亲手做的生日礼物，这是以前从来没有过的，他都把那些礼物珍藏起来了，想好好保存！舍不得用呢！
　　
　　可德妃这边却不这么想，G儿六岁了，从他三岁起，每年她都送G儿自己亲手做的礼物，G儿从来没有佩戴过，也从来没有看他用过，果然不是自己养大的儿子，跟她亲不起来，想到这德妃的心就很疼，对佟贵妃的恨意就更深了一步，为什么她的儿子跟她那么亲呢？她才是G儿的额娘啊！德妃的贴身婢女看她的手死死捏着门明白她心里的恨，“娘娘小孩子是要哄的，您瞧瞧您每次哄六阿哥不都做很好吗？每次哄他开心不都是送他喜欢的东西，奴婢可从来没有看见四阿哥身上会佩戴什么装饰！”四阿哥每年生日娘娘都是送一些自己绣得荷包之类的！娘娘应该投其所好啊！
　　
　　也对啊，可是她不知道那孩子喜欢什么啊？“这........”
　　
　　“娘娘您可以问问六阿哥啊！他们兄弟感情好着呢！”没道理兄弟感情这么好母子感情这么差啊？
　　
　　德妃叫来了祚儿询问了他，“额娘你很坏，每次都送给四哥礼物！”
　　
　　“你还吃醋了？额娘难道没有给你吗？”德妃宠溺的捏捏他的鼻子。
　　
　　算了，是自己最喜欢的四哥，就不跟他计较了，“四哥现在不是上书房了，额娘不如送他一套好的文房四宝吧，可以话，顺道做东西给我吃！”胤祚小包子趁机要求！
　　
　　“行！”德妃笑笑道。
　　
　　这天胤祚跟胤G小包子玩到中午，“四哥，四哥我们进去额娘那吃午饭好不好？”
　　
　　“为什么？”胤G不是不想去，只是去了气氛很尴尬，不如跟二哥一起吃来的好！
　　
　　“因为我想跟额娘吃！”其实他是跟额娘约好了，“再说我已经跟二哥说过了！”已经四岁的胤祚小包子拉着胤G往德妃那走。
　　
　　无奈胤G只好去了，胤G到了之后，“儿臣参见额娘！”
　　
　　“起来吧，G儿你明天就要上学了，这是额娘送给你的，希望你好好学习！”德妃让人拿出来事前准备的文房四宝。
　　
　　胤G一看就知道是好东西，也很喜欢，“谢谢额娘！”
　　
　　德妃看到胤G那炯炯有神的目光心里也很开心，看来还真得投其所好啊，敢情以前自己送的东西不是G儿喜欢的，难怪他跟自己不亲了！其实德妃并不知道，不是胤G不喜欢，而是舍不得用，上辈子他没有得到一件额娘亲手为他做的东西，这辈子得到了，他怕弄坏了，所以小心翼翼的珍藏着，对于文房四宝这种东西，他就不会珍藏了，只会小心翼翼的用而已，“过来吃饭吧！”德妃让人把饭菜端上来。
　　
　　看着这一桌子菜胤祚小包子眼珠都要瞪出来了，“额娘都是你做的？”德妃点点头，胤祚小包子哀怨了，他忘记告诉额娘四哥不怎么爱吃肉的，这一桌子菜都是大鱼大肉的，这下惨了。
　　
　　德妃夹了一筷子肉给胤G然后在给胤祚，胤祚小包子是肉食动物，看到这些自然是口水直流，不过他看了看胤G那神情，估计对他是折磨吧？德妃看儿子实在不怎么壮实，想着让他多吃点肉，哪知道适得其反呢，他还是第一次吃额娘亲手做的饭菜，虽然他不喜欢吃肉，但他还是吃了，德妃准备在夹给他的时候，祚儿一手抢过来了，“你这孩子还抢上了？少不了你吃的！”祚儿暗自拉拉德妃的衣服，德妃仿佛明白什么了，于是放下了筷子开始吃饭。
　　
　　一顿放下来好在有胤祚在所以气氛不算尴尬，“四哥怎么样额娘做的汤很好喝吧？”
　　
　　“嗯！”胤G也很喜欢！德妃看他这么喜欢心里也很开心，吃完后胤G拿着德妃送的礼物离开了。
　　
　　“额娘我忘记告诉你了，四哥比较喜欢吃素菜，我看要不是那些额娘做的，他是不会吃的！”祚儿告诉她。
　　
　　德妃一愣，那孩子喜欢吃素？不过后面的话德妃听的很开心，原来那孩子对她也不是没心的，看来她以后还真的多了解一下儿子........ 

作者有话要说：打滚求收藏求留言，我今天更新这么给力，乃们留言也要给力！话说这一章的四四还是很幸福的！





25

25、第二十五章 上学 ... 
 
 
　　胤G小包子得到上等文房四宝也很开心的，他拿着礼物回去，佟贵妃知道会送他礼物的一定是德妃，心里虽然有些不悦，但是看儿子那么开心她也不追究了，第二天早上胤G要去上书房了，胤i一早就过来接他了，佟贵妃不放心的再三叮嘱，“G儿一切要自己小心知不知道？不可以贪玩，一定要好好读书？”佟贵妃心里很明白康熙对于皇子的要求是多么的严格，他最喜欢能文能武的人了，看看那个纳兰容若就明白了，大清第一才子啊！
　　
　　“额娘我知道了！”胤G知道她为自己担心的原因，怕他被其他的皇子比下去了，可是这些对于这辈子的他来说不重要了，再说了他也不会被比下去啊！
　　
　　胤i看着佟贵妃这样心里有些酸楚，要是他的皇额娘在世的话，是不是也会对他这样呢？胤G看出来胤i的伤感，伸手牵着他的手，“额娘我们走了！”胤G牵着他走出去，“二哥如果皇后娘娘在世的话，一定会这样为你担心的，当皇阿玛责罚你的时候，也一定也会护着你的！”
　　
　　胤i笑了，胤G总是能在他最需要被安慰的时候安慰他，“你呀，现在就要开始好好读书了知道吗？”胤i捏捏他的鼻子。胤G仔细看了看，十岁胤i已经长的很高了，褪去了小时候那份稚气，多了一份少年气以及一份稳重了，不过二哥长的真的很帅气的，“怎么看傻了？”
　　
　　“二哥你将来一定会迷倒很多女子的！”上辈子他就很迷人了。
　　
　　胤i轻笑，“我比较想迷倒你！”
　　
　　胤G身子一愣白了他一眼，爷又不是女子，胤i牵着他走去了书房，胤G心里明白胤i顶多在书房待不到两年就该去上朝了，到时候他见二哥的时间就少了很多了，胤G会好好珍惜这段时间的，书房现在就剩下胤i胤祉胤G三个皇子，胤|已经加入朝廷了，“臣参见太子殿下四阿哥！”
　　
　　“起来吧！”胤i带着胤G走进去，都各自坐下了，胤G的小太监把文房四宝给他摆放在书桌上。
　　
　　老师开始上课了，因为胤G是第一次上书房，老师为了配合他，讲的都是很简单的内容，胤祉胤i他们早就会了，其实胤G也会啊，无奈的听着老师一遍遍的讲，一向不好动的胤G也觉得这是折磨了，爷能不学了么？自己看书还快些，好不容易熬到上午下课了，胤G胤i胤祉一起吃饭，各自服侍主子的太监传菜来，胤G他们开始吃饭，这几年来每次都跟二哥一起吃饭，现在单独吃他还真有些不习惯了，习惯这东西最可怕了，胤G小包子走到胤i的面前，“太子哥哥我们一起吃吧！”胤G觉得当着大臣的面还是叫太子比较好。
　　
　　“好啊！”胤i其实也很不习惯这样！
　　
　　服侍胤G的小太监连忙把板凳搬过来，他们俩一起吃胤祉就落单了，这样就显得很不好，“三哥我们一起吃吧！”胤G小包子奶声奶气的说。
　　
　　胤祉犹豫了一下还是答应了，总比一个人好，上次的事额娘好好的教训了他一顿，仔细想想额娘说的很对，他跟胤G本就无仇无怨的，何必为上次的事闹得不开心呢？结果三个人就围成一团了，他们这是很开心了，但是胤祚小包子胤T小包子就不开心了，讨厌，四哥现在中午都不跟他们一起吃饭了，于是胤祚带着胤T跑到书房去了，“臣参见六阿哥八阿哥！”
　　
　　胤祚压根没有里他们，走到胤G他们的面前，“四哥坏，四哥都不跟我一起吃饭了！”胤祚小包子指控他。
　　
　　胤G摸摸他的头，“你这不是来了吗？我们一起吃！”二哥以前每天中午赶回去跟他们一起吃饭，再赶回来上课那是多么的累啊。
　　
　　奴才们又添了两副碗筷，康熙都觉得没劲了，以前中午还可以去胤i那蹭饭吃，不如去书房看看，康熙带着李德全而来，看到他们一堆人围在在一起吃饭，敢情有人想法跟他一样啊？“儿臣（臣，奴才）参见皇阿玛（皇上）！”胤G他们行礼。
　　
　　“都起来吧，这还真热闹啊！”胤祉看到他来很惊讶，胤祚他们早就见怪不怪的。
　　
　　康熙也加入了胤祉小娃就有些拘束了，他还是第一次跟皇阿玛一起用膳呢，康熙夹了一个鸡翅放到胤i碗里，其实胤i看了看胤祚，又夹给了他，胤祚小包子是很想吃啦，可是看了看胤T又给他了，胤T小包子不知道怎么办了，他看了看康熙自己到底要不要吃啊？胤G叹气，伸手夹过来，“都不吃是吧？那我吃好了！”
　　
　　胤T小包子万般感激的望着他，胤祚小包子死死的盯着他，他也好想吃哦，皇阿玛给二哥的，他哪敢吃啊？不过四哥难得吃这些，就算了，回去要额娘做给他吃，康熙胤i一愣随后笑笑，他倒是一点都不客气啊！胤祉错愕的望着胤G，他还真敢吃！“行了，吃饭吧！”康熙发话他们都乖乖的吃饭。
　　
　　吃完饭之后康熙并没有离开而是一直待到下午的骑射课，康熙亲自观看，胤i胤祉都是卯足了全力，反正他现在才刚开始学，不会也不要紧的，不过胤祉肯定是比不过胤i的，康熙对胤i那是相当的满意，胤祉小娃嫉妒了，也想让康熙夸夸他，于是就跟胤G较起劲来了，胤G只是秉着好玩的心情射箭，用的是胤i小时候的弓箭，反正康熙也知道之前胤i教过他，胤G每支箭都射在了红心中，而胤祉原本也不差的，但是一心都在跟胤G较劲中，注意力不集中好几次都射偏了，“胤祉你看看你，胤G比你小都比你做的好，你这个做哥哥的应该给他做榜样才对！”康熙批评胤祉，胤祉气的要死，胤G也不大在意，上辈子他小时候不也跟他一样么？都是嫉妒心在作怪啊！“G儿朕今天刚得到一批好马就送给你吧！”
　　
　　康熙让人把马牵来，胤G一看就知道是匹上等的好马，而且还是个小马，很适合他现在用，“儿臣谢皇阿玛！”
　　
　　胤祉看了很嫉妒，要是没有胤G那匹马皇阿玛会送给他的，“喜欢就好，好好练习一下，后天朕要来检查的！”
　　
　　胤G看了看胤i一眼走到他面前，“皇阿玛太子哥哥想对你说，为什么G儿有，他没有呢？皇阿玛应该送给他一匹汗血宝马才对！”胤G还故意的装作调皮对他们眨眨眼！
　　
　　胤i的脸一红，这小子怎么总是能猜到他的心思呢？“胤i你觉得朕送给你的东西送的太少了？这样好了，再过些年去狩猎的时候，你能有个好的成绩，朕就送你一匹汗血宝马！”康熙开出条件，有本事才能拿！
　　
　　“儿臣谢皇阿玛！”汗血宝马他想了好久的！
　　
　　“别着急谢，那得你有本事拿才行，行了，你们好好练习！”康熙说完就离开了。
　　
　　胤i跟胤G都笑了，而胤祉则是大大的嫉妒了，皇阿玛说后天要来检查，哼，到时候他非要胤G出丑不可，胤祉小娃在心里盘算要怎么办，于是想到了一个好办法那就是.........
　　
　　请看下作者的话！ 

作者有话要说：梦兔开新文了！求收藏求留言！

话说咱家的四包子很招人嫉妒啊，哈哈哈！






26

26、第二十六章 锋芒 ... 
 
 
　　胤G对于这个小白马是很喜欢的，虽然比不上二哥的宝马追风，但是他还是很满意的，碍于康熙后天要考胤G，下午的骑射课谙达都是先让胤G练习骑马，顺带着胤i他们也一样，“二哥我们来比一比好不好？”好久没有跟二哥比试一下了。
　　
　　“好啊，我可是不会让你的！”胤G胤i他们开始赛马！
　　
　　两人都很开心，落单的胤祉就看着他们，反正早知道他们俩关系很好的，而胤G骑马的技术却能不输给胤i这倒是让胤i他们很惊讶的，“G儿没想到你的技术这么好啊！”他还真是个人才呢！有他们爱新觉罗家的天赋，他们爱新觉罗家的天下就是在马背上打下来的！
　　
　　“因为它很听话啊！”这匹马好像跟他也很有缘分似地，真的很乖巧很听话的，“二哥你的追风不也一样很好吗？”虽然追风比不上汗血宝马，可也仅次于它了，皇阿玛之所以为没有把汗血宝马给他，是想在他能拥有很好的骑术之后再给他的吧？
　　
　　“是啊，不过我还是比较喜欢皇阿玛的烈火！”可惜那可是皇阿玛的宝马，皇阿玛是不会给他的啊！
　　
　　“二哥你想皇阿玛的马想了很久了吗？”胤G想想要不要帮帮他呢？
　　
　　“你不想要吗？”胤i可没觉得自己有什么不对的，好东西人人都想要啊，只是先被皇阿玛抢走了而已！烈火可是汗血宝马中的极品呢！
　　
　　“也没什么太想就是了，不过二哥我可以帮你哦，但是.......”胤G小包子这句但是听得胤i心里咯噔一下，这小家伙在打他什么主意呢？
　　
　　“但是什么？”胤i比较关心这个，他可是很想要那匹烈火的！
　　
　　“但是二哥得答应我一件事，就是说二哥欠我一件事，将来记得还给我！”胤G小包子心里想着，能骗一个是一个啊，愿望多了也不是坏事，反正将来他肯定有事有求于人的，就算没有别人欠他也是好的！胤i灏澹这小子到底想让他替他完成多少愿望啊？胤G看他犹豫，于是楚楚可怜的望着他，“二哥！”某娃悲惨的叫着。
　　
　　“好吧！”反正他也舍不得看胤G难过，不过就是几个愿望嘛！
　　
　　“谢谢二哥！”胤G小包子在心里腹诽，又赚到了。
　　
　　胤G小包子开始动脑筋怎么做呢？怎么才能叫皇阿玛开开心心的让出烈火呢？胤G小包子想到个最原始最有效的办法，后天终于到了，康熙亲自来检查结果，“儿臣参见皇阿玛！”胤i带着众人行礼。
　　
　　“行了，都起来吧！让朕看看你们的实力！”康熙对于儿子们的要求是很高的，康熙自己本身对自己的要求就不低，更何况是对儿子们呢？他认为只有丰富的知识，能文能武的人有品德的人才适合做大清的皇子，未来大清的主人！胤G小包子走到他的面前天真的凝望他，康熙胤i的心一紧，好惹人爱的胤G小包子啊，要不是碍于胤祉在，康熙恨不得抱着他，“G儿怎么了？”这孩子有什么事求他吗？
　　
　　“皇阿玛等会我们比试之后，我要是赢了，皇阿玛可以不可以把烈火给我？”胤G小包子提出要求。
　　
　　康熙一愣，烈火？他要烈火做什么？“G儿不喜欢那匹马吗？”
　　
　　“没有啊，皇阿玛给我嘛！”某娃撒娇道。
　　
　　康熙心里就明白了，高深莫测的看了胤i一眼，胤i被他看的心虚，“那你得有这个本事拿啊！胤i你们要是放水的话，胤i你的马朕可就给G儿了！”意思就是说他要是故意放水，别说烈火没了，他现在的宝马也没了！
　　
　　胤i点点头，“儿臣不会放水的！”再说就算不放水G儿也不会输给他的！
　　
　　很快胤i胤G胤G各自上马康熙发话开始，比试正是开始，胤i首当其先，康熙对于胤i的骑术很满意，不过令他惊讶的是胤G竟然就差胤i那么一点，且不会这孩子才开始学没几天，他那匹马虽然是上等的好马，但是毕竟还小，跟胤i的马比起来还是略逊一筹，不过竟然能只差这么一点实在是让他难以相信，相比之下胤祉就逊色多了，胤i胤G相差不多，可是时间长了马的优势就凸显出来了，胤i占了上风，胤G明白不能在这样下去了，得想个办法啊，胤G看了看地形，皇阿玛要他们到对面的那面墙再返回来，先回来的就算是赢，但是没有规定路线啊！他们这个赛场上有条路是垂直到达那面墙的，可是却布满了围栏，要避开围栏就要绕远，这样的话，他不可能赢二哥的，胤G决定试试，反正他又不是不会！胤G不在追着胤i的后面，康熙他们疑惑了，他想做什么？胤i胤祉都望着他们，只见胤G笔直往前走，可前面是围栏，康熙站起来了，“他想做什么？”万一受伤怎么办！
　　
　　只看胤G用力一拉缰绳，小白马一个跃步挑起，在阳光跟风速之下胤G小包子显得犹如神一般的完美，胤G小包子二连三的越过那些障碍，康熙看的那是大大的开心，“好，真是好样的！不愧是朕的儿子！”康熙激动欢喜不已。
　　
　　其实这些都是他事前让李德全准备的，原本想着胤i能做到，没有想到做的却是胤G那孩子，这胆识这气魄的确是不同凡响，难怪皇祖母说胤G像他，的确是很像啊！想当年朕除掉鳌拜平三藩哪件事不要胆识不要气魄的？（康师傅乃自恋了啊！）逾越了那些障碍胤G率先到达之后在返回去，“二哥我先走了！”
　　
　　这小子真是.......胤i也不甘示弱了，胤G以一样的办法赶回来，前半段胤i追不上他，可过了那些障碍就是平地没有丝毫的障碍，胤i也就慢慢的追上来了，不过因为之前的差距胤G还是领先一点的，终点也快到了，“看来朕的烈火是保不住了！”不过康熙心里还是很开心的。
　　
　　眼看胤G要赢的时候，不知道从哪蹦出来一只鸡正好在胤G的马下，胤G连忙拉住缰绳，鸡的叫声以及乱窜惊了胤G的马，胤G努力想控制住受惊的马，无奈他现在身子太小臂力有限，控制不了啊，马开始乱蹦，胤G只能死死的抓住缰绳，康熙一惊，“快去把朕的烈火牵来！”
　　
　　“G儿你抓紧啊！”胤i干过去，无奈受惊的马压根不给他靠近的机会！
　　
　　胤G的马开始急速的奔跑，而且是横冲直撞的，胤i在后追赶怎么也追不上，此时康熙骑上烈火追上去，毕竟是汗血宝马就是不一样啊，很快就追过了胤i赶上了胤G，康熙看到那匹马已经失控了，想让它停下来是不行了，只能这么做了，康熙让自己的马靠近胤G，胤G的马想远离它，可惜烈火丝毫不为它的攻势所动，康熙看准时机松开缰绳扑过去抱着儿子滚下马，康熙用自己的身体护着胤G，康熙率先落地，俩人滚了一会才停下来，所有人的心都放下了，应该没事了，可就在这个时候胤G的马由于受惊又跟烈火较量了好一会，早就失控了，乱蹦乱跳的，马的前蹄抬起而在它蹄子下面的就是胤G跟康熙，眼看就要落下的时候，在这千钧之发之际......... 

作者有话要说：打滚求收藏求留言！咱家的四四就是锋芒太露，遮都遮不住啊！




27

27、第二十七章 怒了 ... 
 
 
　　就在这千钧一发之际一支箭咻的一下射到了马蹄要落下的位置，马发出惊叫，后蹄往后退了几步，前蹄落下刚好就在那支箭的地方，很多人连忙上来抓住缰绳，马依旧不安的乱动着，不过不在像之前那样狂躁了，那支箭的主人是李德全，胤G他们都很感激他的，康熙看了看怀里的儿子，“G儿没事吧？”
　　
　　“皇阿玛儿臣没事，皇阿玛呢？”可恶，他的烈火没了！太子哥哥答应给他的承诺也没了！胤G哀怨的不得了，就差那么一点点啊！
　　
　　康熙岂会看不出来儿子再想什么呢，“行了，行了，这次的比赛算你赢了，烈火朕给你！”康熙会给他，第一因为他的确是有这本事拿，第二是他帮助胤i的心。
　　
　　“谢谢皇阿玛！”胤G小包子露出难得笑容，胤G小包子刚从康熙怀里站起来结果又倒下去了，胤G俊眉皱了皱。
　　
　　“哪受伤了？”康熙心急的问！
　　
　　胤i他们都过来了连忙下马，“皇阿玛G儿你们没事吧？”胤i担忧的问。
　　
　　康熙伸手按了按胤G的右腿，胤G疼的倒抽一口凉气，“李德全传御医！”康熙本人是没什么事的，康熙看了看儿子那红肿的脚腕很心疼，胤i也是，康熙抱着儿子走到书房里面去，很快御医也来了，御医检查之后处理之后，胤G的脚被包的跟粽子一样！胤G纠结了！
　　
　　“回皇上的话，四阿哥并没有伤及骨头，但是伤到筋了，过几天会肿的更加厉害的，臣已经给四阿哥敷上药了，这段日子四阿哥还是不要下床走路为好！”意思很明白了，乖乖的做几天残疾人就是了。
　　
　　康熙点点头，让他下去了，儿子的伤现在是没事了，康熙就开始追究这次事件的幕后人了，“你们谁能告诉朕，为什么会无缘无故的蹦出鸡来？”康熙冷眼一瞟，在场的人都吓的跪下来了，胤祉那是特别的心虚，看都不敢看康熙一眼。
　　
　　他这个样子康熙岂会看不出来呢？不说别的，那些个奴才们谁会大胆却伤害皇子呢？伤害了胤G他们又没什么好处，只有跟他有利益冲突的人才会这么做，胤i就可以排除在外了，他们兄弟关系一向很好的，再说了胤i巴不得他赢了，他打自己烈火的主意已经很久了，所以只有一个人，“胤祉你说说怎么回事？”
　　
　　“回皇阿玛儿儿臣不知！”胤祉小娃知道自己绝对不能承认，但是他被康熙这样吓的结巴了，心虚的让谁都能看出来的。
　　
　　“不知？那好，你什么时候知道了就什么起来！”康熙对于儿子的争风吃醋残害手足本来就很生气，他还不认错？康熙那是更生气了。
　　
　　胤i胤G都没有请求，有一就有二，这种事他们是不会姑息的，胤祉就这么一直跪着，其实他早就后悔了，他只是不想让胤G赢，只是想让胤G出丑，并没有想伤害任何人的，他也没想到那样会惊到胤G的马，差点还害皇阿玛受伤了，胤祉真的很难过很后悔的，可他也很怕皇阿玛的责罚，所以就是死鸭子嘴硬，而这个消息很快就传出来了，荣妃担心的得不了，可是她也不知道儿子做了什么事惹皇上这么生气，这贸然前去估计会火上浇油吧？无奈荣妃跑去找孝庄请求，而佟贵妃正在跟孝庄商量事，“臣妾参见太皇太后皇太后皇贵妃！”
　　
　　“起来吧，什么事你这么着急？”孝庄觉得很奇怪。
　　
　　“启禀太皇太后臣妾刚听说胤祉今儿在书房不知道做错了什么事，惹得皇上龙颜大怒，臣妾想请太皇太后前去说说情，胤祉毕竟还小，有什么事可以慢慢教！”荣妃说出自己的来意！
　　
　　孝庄有些疑惑了，她那孙儿虽然对自己的儿子管的很严格，但是从来不曾在学业上对儿子发过大火，今儿这是怎么了？但是孝庄也明白一个道理，康熙是不会无缘无故的对儿子发脾气的，“荣妃你先起来，皇上教育儿子自有他的道理，再说了你还怕皇上把他怎么着了？”所谓虎毒还不食子呢！
　　
　　“太皇太后臣妾听说胤祉已经跪了一个时辰了！皇上依旧龙颜大怒！”这绝对不是什么小事！
　　
　　孝庄更加疑惑了，看来她这孙儿这次是真的生气了，到底为什么事呢？“皇祖母臣妾觉得还是去看看吧？”佟贵妃担心胤G也受到了牵连，那可就不好了啊！
　　
　　孝庄她们一起去了书房，小太监看见他们来了连忙禀告，“孙儿参见皇祖母皇额娘！”康熙等人连忙行礼，胤G小包子在胤i的帮助下也跪下了。
　　
　　“都起来吧！”孝庄看了看跪着的胤G在看看了跪着不敢看她们的胤祉心里明白的差不多了，难怪玄烨会这么生气的。
　　
　　佟贵妃看到儿子的脚包的跟粽子一样很心疼，“G儿怎么回事？”
　　
　　“额娘我没事，只是扭伤了而已！”胤G小包子解释。
　　
　　“你这孩子怎么不小心一点呢？”佟贵妃有些责备但更多的是担心，看看都肿成什么样子了？
　　
　　荣妃连忙跪下，“皇上臣妾不知道胤祉做错了什么，但是臣妾请求皇上看着胤祉还小的份上就饶了他吧，胤祉一定知道错了！”
　　
　　“知道错了？你看他这样有知道错了的样子？”康熙怒视儿子，他倒是挺倔强的！
　　
　　胤祉害怕的直哭，看的荣妃很心疼，“胤祉快给你皇阿玛认错！”他还死撑什么啊？
　　
　　胤祉害怕承认了康熙更生气，可是又不敢告诉荣妃于是只是一个劲的哭，“朕看你是一点悔过之心都没有！胤祉朕给你最后一个机会！”康熙对于儿子的冥顽不灵很生气！
　　
　　胤祉知道康熙是真的生气了，看了看荣妃，也许额娘在，皇阿玛会原谅他的，“皇阿玛儿臣知道错了！”
　　
　　“知道错了？你错在什么地方？”康熙看他一副压根是不得已而为之的样子很不爽！
　　
　　“皇阿玛儿臣真的知道错了，儿臣再也不会那么做了！”胤祉小娃害怕道。
　　
　　荣妃看他这样就知道事情不小，“皇上胤祉既然知道错了，就请皇上饶了他这一次吧？”
　　
　　“饶了他？从事情发生到现在，要不是你们来了，要不是看着朕真的要生气了，他会认错？自己不能以身作则就算了，竟然还用些旁门左道伤害手足，小小年纪就这样，长大了还得了？平时就是你太惯着他了才会让他这样的！”康熙怒视荣妃，真是没一个能教好儿子的！
　　
　　佟贵妃明白了，原来G儿这伤是他弄的？佟贵妃站出来了，“皇上臣妾看胤祉跟G儿只是小孩子闹着玩的，并没有什么恶意的！”佟贵妃对于胤祉伤害胤G是很生气，但是想想此时如果出来求情的话，不仅可以为自己跟儿子在皇上心里落下一个好的形象，也不会让儿子从此被人排挤！毕竟他们都是小孩子，这事要是传出去的，估计以后也没人敢跟G儿玩了！
　　
　　“佟贵妃你收起你的同情心，朕告诉你，要不是今天朕在这，G儿有没有命回去那还得两说了！”要真只是小孩子之间打打架什么的，他也不会追究的，上次不就是打架吗？他也没提这事，结果就给胤祉了这么大的胆子！
　　
　　佟贵妃的脸一变，荣妃的脸色也好不到哪去，“孙儿到底怎么回事？”
　　
　　“胤祉你自己说！”康熙怒视他。
　　
　　胤祉哭泣的把整件事都告诉了他，其实他就是想让胤G出丑并没有什么别的，荣妃听了之后真是恨铁不成钢啊，孝庄也觉得这件事不是小事，这总是怎么乱来呢？不过毕竟胤祉还小想法不够周到，也不能做的太过了，到时候别说胤祉了，胤G都不好做人，“荣妃你管教不严，发俸半年，胤祉你虽然不是想故意伤害胤G的，但是你可知道这种事不是能乱来的，一个不小心就可以酿成大祸，从今天罚你禁足一个月，抄写孔孟之道一百遍！孙儿这事就这样吧，还是先带胤G回去吧，那孩子也累了！”孝庄替康熙下决定了。
　　
　　康熙虽然觉得惩罚有点轻，但是觉得孝庄处理的已经很好了，康熙亲自抱着胤G回去，胤i也跟着走了，荣妃气的恨不得揍儿子，但是还是不忍心，胤G这一受伤却引发了另一个“革命”的□........ 

作者有话要说：求收藏求留言！话说本想让太子救的，但是想了想李德全也不是吃素的，总得给他一个机会不是！





28

28、第二十八章 伤害 ... 
 
 
　　康熙亲自抱着儿子送他回寝宫了，看包的跟粽子一般的脚觉得那是大大的刺眼了，“到你伤好之前你就乖乖的待在房间里休息吧！”他这样估计也不是短时间能好的，康熙也很痛心，不过他还有国事要处理不能多待的！
　　
　　康熙走后佟贵妃很心疼胤G受伤，不过这就是皇宫的生活，“G儿以后自己要小心一点知道吗？”佟贵妃决定等胤i走之后要对儿子好好教育一番，锋芒太露可不是什么好事啊，“额娘现在去做点吃的给你，胤iG儿就麻烦你照顾一下！”佟贵妃走进去了。
　　
　　佟贵妃走后胤i坐到床边，“G儿刚才真是吓死我了，幸好李德全想到怎么做，不然我还真是不知道怎么办了，真是没想到胤祉会那么做的！”其实胤祉本身也不差的，只是相较胤G之后显得稍差了一些！
　　
　　胤G知道自己这次是锋芒太露了，其实要不是为了胤i那个承诺他是不会那么做的，这个皇宫只有越平凡才能越生存下去的，“二哥皇阿玛已经答应我，把烈火给我了，记得你答应我的哦！”胤G对于这次事的结局还是比较满意的，毕竟他拿到了烈火，拿到了胤i的承诺。
　　
　　“行，我知道了！”胤i摸摸他的头，胤i一直陪着他。
　　
　　这个消息早就在皇宫传开了，荣妃对于儿子那愚蠢的做法很生气，但是想想他也是个孩子，只是争风吃醋的手段不够高，也不忍心惩罚儿子，他现在已经很惨了，胤祉边哭边罚写，而德妃得到消息也很担心，亲自了做了药膳汤，“额娘你快一点好不好？”胤祚小包子嘟着小嘴道，他想去看四哥，结果额娘说等着她一起，都等了好久！
　　
　　“祚儿不能着急，这药膳汤对G儿的伤是很有好处的，祚儿乖，还有一会就好了！”毕竟G儿养在佟贵妃那，她要是一个人就单独送东西过去不大好，只能借由祚儿一起才有个说辞呢！祚儿着急的在房间走来走去，好一会之后，“行了，行了，马上就好，你走的不头晕，我看的都头晕！”这孩子性子怎么这么着急呢？
　　
　　果然一会之后德妃就做好了，她的贴身奴婢端着药膳汤德妃牵着祚儿前去了，得到消息的胤T小包子也着急的来看他，结果他们正好不期而遇，“六哥！”
　　
　　“小八你也来了，走吧，我们一起去看四哥！”祚儿率先走进去，“四哥，四哥！”祚儿小包子是人未到声先到。
　　
　　胤G没有想到德妃会来的，除了请安之外她从来不会踏足这的，“儿臣参见德母妃！”胤i连忙行礼。
　　
　　胤G刚想动的时候，德妃拦住了他，“行了，不用行礼了，太子你快起来吧！”德妃看到胤G受伤心里很不好过，荣妃到底是怎么教育儿子的？
　　
　　胤祚小包子走到他的身边，“四哥，四哥你看这是额娘做的药膳汤哦，对你的伤势很有好处的！四哥我是不是很好啊？”胤祚小包子讨好道。
　　
　　胤G捏捏他的鼻子，“又不是你做的，你还想要表扬？”胤G对于这个调皮并且厚脸皮的弟弟真是很宠溺的！
　　
　　“哼，有什么关系嘛！额娘做的就是我做的！”某小包子一点都不知道什么叫脸红。
　　
　　“那额娘吃的饭就是你吃的了？那行了你以后就不用再吃了！”胤G故意曲解他的意思。
　　
　　“四哥坏坏！”胤祚小包子说不过他只能这样耍赖了！
　　
　　胤G摸摸他的头，德妃心里很有感触，G儿跟祚儿相处的这么好，自己跟G儿却........“好了，等会再玩先把汤喝了！”
　　
　　德妃的奴婢把汤端过去，这个时候佟贵妃也回来了，“臣妾（儿臣）参见皇贵妃（佟母妃）！”德妃他们连忙行礼。
　　
　　“都起来吧！”佟贵妃看了看那药膳汤，“德妹妹看来我们真是想到一起去了。”这下胤G就郁闷了，两个额娘都端来了药膳汤，他到底要谁的？这真是要谁的都不是！也不能全要啊！胤G纠结的望着胤i，胤i耸耸肩爱莫能助，以前胤i觉得胤G有两个额娘是很幸福的事，现在他知道了一点都不幸福啊！
　　
　　胤祚看出了他的难处，“四哥你恐怕会撑死吧？好吧，弟弟我就好心点帮你分担点，额娘做的东西我都不想吃了，佟母妃我可以吃吗？”祚儿小包子睁大圆溜溜的眼睛凝望她，佟贵妃一愣随后让婢女把汤给他！胤G那是非常的感激胤祚的，胤祚小包子不忘对胤G眨眼，四哥记得感谢他哦！
　　
　　这小子.........正好兄弟两人一人一碗，德妃对于儿子出来解围感到很满意，真是没白疼他啊，吃完之后，“额娘额娘我要陪四哥！”祚儿并不想离开！
　　
　　“祚儿你四哥现在受伤了，那等会你自己回去睡午觉？”德妃有些担心！以前都是G儿送他回去的！
　　
　　“我才不要回去睡午觉，我要跟四哥在一起，反正四哥的床那么大，我就在这睡午觉，天黑之前我自己会回去的！”祚儿跑到胤G的身边抓着胤G的衣服不放，一副敢硬是要他走，他就不客气了，他就撒泼了！
　　
　　德妃也知道儿子的倔强只能同意告退了，佟贵妃也出去了，孩子的世界让孩子自己去玩，胤i是很想陪着他们的，可是他还得回去继续上课，无奈的只好走了，胤T小包子走到胤G的面前，“四哥我可不可以留下啊？”
　　
　　“好吧！”胤G无奈道！结果胤祚胤T都跑到床上了，俩人很自觉的把胤G夹在中间，胤G郁闷了，“你们俩睡里面去！”他可不习惯这样睡啊，再说了床也够大。
　　
　　“不要，我们要跟四哥一起睡！”俩小包子难得这么默契。
　　
　　胤G灏澹什么时候开始这俩孩子这么好了？说的话都一样了，胤G无奈了，只能同意了，很快胤G就发现了一个问题，那就是这俩人绝对是属章鱼的，俩人一人挽着胤G的一个胳膊，两人张牙舞爪的扒在胤G身上，胤G哪可能睡的着啊？胤G一动，俩人就跟着动，越缠越紧的，胤G只能望着床顶，几个时辰过去了，康熙也处理完事情了，也准备过来看儿子了，此时祚儿胤T都醒了，“四哥你怎么了？”祚儿揉揉眼睛，四哥一副很憔悴的样子。
　　
　　胤G白了他们俩一眼，“你还好意思问，你们缠着我这么紧做什么？”还他动都不能动的，胤G只觉得浑身都疼啊！维持一个姿势好几个时辰，他不容易啊！
　　
　　“嘿嘿，对不起嘛，四哥我帮你捏捏！”胤祚胤T小包子帮他按摩。
　　
　　此时康熙走进来了，“儿臣参见皇阿玛！”胤祚他们行礼。
　　
　　“行了都起来吧，G儿你不用行礼了，你们俩个小家伙又闹的G儿无法好好休息了吧？你们俩要知道G儿现在再养伤呢！你们可不能打扰他休息，要好好的照顾他才是！”康熙笑笑道！
　　
　　“儿臣知道！”祚儿他们乖乖的回答。
　　
　　康熙一直待着吃过晚饭才离开的，第二天开始胤祚他们各自回自己的房间睡午觉，不过总会有这么一幕上演，“四哥喝水！”胤祚小包子跟胤T小包子都拿着茶过来。胤G两杯都喝了，反正就两杯茶而已，多喝也没什么关系，可很快胤G又发现问题来了，那就是到了吃午饭的时间，俩小包子的奶娘都端着饭菜而来，茶可以多喝几杯无所谓，但是饭多吃那就有所谓了，胤祚看胤G没有动筷子，嘟着小嘴双手抱在胸前，“四哥坏，不喜欢我了，都不吃我拿来的午饭！”
　　
　　胤G叹气无奈刚要动的时候，胤T小包子楚楚可怜犹如被人抛弃的小鹿一般，“四哥！”胤T小包子哀怨的叫着！
　　
　　胤G满头黑线，这俩人一个走可爱威胁路线，一个走可怜博取同情路线，他哪个都惹不起，“要我请你们吃？我们一起吃？”这是唯一的办法！
　　
　　胤祚胤T相互看了一眼答应了，这是最好的办法，结果三个人一起吃饭了，胤i也跑来加入了，结果又跟以前一样四个人一起吃饭，在俩小包子跟康熙他们的关爱之下，胤G的伤势在慢慢的好转，俗话说伤筋动骨一百天，离全好那还是很遥远的，这几天胤G每天晚上都睡得不好，因为觉得脚腕之处又疼又不舒服，反正就是不管动都不舒服，晚上又睡不好胤G的脾气变得有些坏了，佟贵妃看儿子的脸色不好很憔悴，也私底下问过御医，御医说胤G正在恢复期所以这是难免的，胤祚胤T小包子还是跟以前一样照顾他，不过因为休息不好精神也不大好的胤G没心情哄他们，“四哥四哥你尝尝！”
　　
　　“祚儿你们自己吃，我不想吃！”胤G皱着眉头说！
　　
　　“四哥额娘说不好好的吃饭的孩子不是乖孩子！”胤祚诉说，“四哥乖乖的吃饭！”
　　
　　“够了，我都说了不吃！”胤G冰冷声中带着怒气，祚儿他们还是第一次见到他这样吓了一跳，胤G这才注意到，自己的语气很恶劣，“对不起，我现在不想吃，祚儿你们去玩吧，我想休息一会！”
　　
　　胤祚胤T小包子他们疑惑的离开了，胤祚小包子很郁闷的回去了，第二天胤祚来的时候却被宫女太监们给挡回去了，胤G吩咐他们这么做的，最近他的脾气不是很好，万一再忍不住对他们发火就不好了，胤祚小包子胤T小包子也是那种不死心的人，好几天都被胤G拒之门外，胤祚小包子难过的哭着跑回去，德妃看到他这样很心疼的，“祚儿怎么了？出什么事了？”德妃看儿子哭的这么伤心，心疼的抱着儿子。
　　
　　“呜呜呜，额娘我惹四哥生气了，四哥现在都不理我了！”祚儿哭的那叫一个惨！
　　
　　德妃很心疼，“到底怎么回事？跟额娘说说！”G儿那孩子一向很疼祚儿的，好好怎么会这样呢？
　　
　　祚儿把事情都告诉他了，对于胤G这次的乱发脾气也有些怨言，“额娘我真的不是故意的，四哥好几天都不理我跟小八了！额娘我要四哥，我要四哥嘛！”
　　
　　“乖！别哭了！”德妃心疼的不得了，G儿怎么能为这么一点小事就拒胤祚千里之外呢？
　　
　　胤祚小包子每天无精打采的，总是在哭，晚上睡觉都不安稳，对于先天不足的胤祚来说几天下来就病了，整个人都烧的糊里糊涂的，但是小嘴里不断的喊着：“四哥不要赶走我，不要赶走我，我要四哥，我要四哥！”
　　
　　看到儿子这样德妃顿时心里对胤G充满了怨言，德妃跑去找胤G，而佟贵妃刚好去慈宁宫给孝庄他们请安了，胤G看到怒气冲冲的德妃感觉很惊讶，“跟我去见祚儿！”
　　
　　“祚儿怎么了？”胤G疑惑的望着她！
　　
　　“自从你赶他离开之后他就一直吵着要见你，现在都病了！”德妃对于此很不满。
　　
　　胤G明白她为什么生气了，“额娘我想你是........”
　　
　　“以前的事不用再说了，现在跟我去见他！”德妃坚决道。
　　
　　胤G凄惨的一笑，他本以为他们母子的情况改善了很多，看来是他自作多情了，在德妃的心里永远都是只有祚儿才是她的儿子，“好，我去！”胤G叫来了奶娘抱着他去，德妃看他这样心里一痛，但是想着胤祚她选择忽略了心里的痛。
　　
　　奶娘抱着胤G去了胤祚的房间，看见胤祚小脸烧的红彤彤的不断叫着他，“祚儿我在这呢！四哥在这！”胤G握着他的手。
　　
　　“四哥我不是故意的，不要赶我走，我好喜欢四哥！”胤祚紧紧的抓着他的手。
　　
　　胤G看到他这样心里也很难过的，也许自己当初真的做错了，胤G只是摸摸他的脸，胤祚抓着他的手不放，就这么一直抓着，佟贵妃回来之后得知了情况并没有马上来，到了晚上胤G还没有回去，佟贵妃才去找他的，“额娘！”
　　
　　“G儿怎么样了？”G儿自己的伤都还没有好，却来照顾生病的祚儿，佟贵妃很心疼，可看到祚儿这样她也不好说什么。
　　
　　此时康熙也来了，询问了一下祚儿的情况之后了，“好了，G儿也该回去休息了！”康熙很担心儿子的情况，御医已经告诉他G儿的情况了，对于胤G赶祚儿的事也了解的差不多了。
　　
　　佟贵妃刚抱起他，胤G松开祚儿的手，祚儿就抓紧不放，“祚儿乖，现在天色不早了，你四哥要休息！”德妃哄着他，但是祚儿就是不松手。
　　
　　“皇阿玛额娘我看我还是留下来吧！”再说这样的情况他也走不了不是？
　　
　　康熙点点头，“好吧，你这样也的确是走不了！这小子还真是很粘着你，你们都出去吧！”康熙赶走了德妃他们，房间里就剩下胤祚胤G康熙了，康熙把胤G小包子抱在怀里，“G儿委屈你了！”
　　
　　胤G身子一愣，听到这话心里还是感觉到很温暖的，“皇阿玛我没事的！”
　　
　　“朕知道你是个好孩子！”可惜宫里有宫里的规矩啊！
　　
　　随后康熙把他们叫进来了，“你们要好好照顾G儿跟祚儿知道吗？”康熙临走之前摸摸胤G的头，这一举动无疑刺激了德妃！
　　
　　在皇上的心里难道祚儿就比不上G儿吗？她养育的儿子难道就输给了佟贵妃吗？为什么皇上就安慰了G儿没有安慰祚儿呢？想到这德妃心里是大大的不满，她嫉妒，嫉妒佟贵妃拥有一切，拥有皇上的信任宠爱，拥有她的儿子，拥有了原本很多属于她的东西，她对佟贵妃的恨那是越来越深了........ 

作者有话要说：咱家四四今天受到伤害了，虎摸一把，不过六六八八抢四四算是一场革命，而四四的好意被德妃误解从而引发了.....又算是另一场革命，乃们不要霸王，要收藏要留言！梦兔的其他文！




29

29、第二十九章 强吻 ... 
 
 
　　胤G跟胤祚一起睡在了床上，好在胤祚的床也够大，胤祚一直抓着胤G，胤G看着睡在旁边的胤祚，也很心痛的，胤祚是个好弟弟，相比之下胤祚更加得他的喜欢，因为他跟额娘不一样，他是真心喜欢自己的，不掺杂任何杂质的，德妃是喜欢他，可是在她的心里有着比她还重要的东西，比如对佟贵妃的恨，对皇阿玛的宠爱这一切的一切都高于他这个不养在她身边的儿子，上辈子他不明白额娘为什么那么不喜欢他，可活了两辈子，如今他明白了，这一切都是虚荣心自卑心在做怪，德妃一直被佟贵妃压着，她嫉妒她，皇阿玛最后选择了他继承皇位，她认为皇阿玛选择他就等于选择了佟贵妃，相比之下佟贵妃的爱就单纯多了，胤G在心里腹诽：“爱新觉罗胤G你还在期待？你还在渴望什么？难道有佟贵妃还不够吗？”对德妃来说只有养在她身边的儿子才是她心中的宝，不要伤害全心全意关心疼爱自己的人，去讨好那些并非真心爱自己的人！
　　
　　胤G决定了，他不在期待什么了，这辈子只要跟德妃不成仇就可以了，说起来也可笑，德妃送给一些小东西他就觉得很可贵，这就是常说的得不到永远都是好的吗？胤G想着想着就睡着了，晚上德妃走进来了，看见睡着胤祚眼神里充满了疼爱，而看胤G的眼神却有些复杂了，每次看到胤G她的心就好疼好疼，她的长子啊，是他给予了她第一次做母亲的感觉，可是从他出生到现在六个多年头，没有一天是她有参与的，他的一切切仿佛都跟她无关一样，仿佛他只是借着她的肚子出生而已，其他的跟她一点关系都没有。
　　
　　她嫉妒佟贵妃，她高贵的出身，皇上的宠爱以及信任，甚至是她长子的母亲，胤G的一切她都有参与，胤G第一个叫额娘的人是她，陪着他成长的也是她，这么美好的一段时光是她不知道，相比之下自己无论出身什么都比佟贵妃差一截，不过她养育出来的儿子不会比任何人差，其实她是多么的希望胤G能养在她的身边，哪怕是从现在开始养在她的身边也好，德妃泪水不断的落下，不知道是伤心还是不甘！德妃给他们盖好被子出去了。
　　
　　第二天中午胤祚就醒来了，胤祚看见他旁边的胤G心里很开心的，不过想到四哥还在生气，胤祚小包子看见他闭着眼睛睡着了，也不敢闹，此时听到脚步声，胤祚继续装睡，胤i跑来看他，房间就只有胤G胤祚，胤i做到床边坐下抚摸胤G的脸，胤G睁开眼睛坐起来，“二哥你来了！”
　　
　　“嗯，G儿事情我都知道了，G儿！”胤i心疼把他抱入怀中！
　　
　　“二哥我没事的！”虽然德妃不喜欢他，但是没有关系，这辈子他有佟贵妃有二哥还有皇阿玛！
　　
　　“胤G还记得我说的吗？就算他们都不要你也没有关系，还有我啊，就算你有两个额娘等于一个都没有也没有关系，二哥会永远陪着你的！”胤i承诺！
　　
　　胤祚小包子觉得很奇怪，不过他也感觉出来了额娘的确对四哥怪怪的，“二哥我真的没事，不是还有你吗？”
　　
　　胤i叹气，“胤G你知道吗？以前我很嫉妒你，你有两个额娘可以疼着宠着你，可是现在看来你只会是她们争斗中的受伤者。”要是德妃跟良嫔一样只有一个孩子，那结果就不一样了！
　　
　　胤祚小包子现在有点似懂非懂了，“二哥不用再说了，这一切都不再重要了，重要的是珍惜眼前人不是吗？”
　　
　　听到胤G的话让胤i明白他想通了，“对，珍惜眼前人！”胤i很珍惜自己跟胤G之前的感情的，他从小就被皇阿玛立为太子，皇阿玛是很疼爱他，但是碍于他的身份他不敢跟皇阿玛太过交心，而那些兄弟们对他都是虎视眈眈的，唯独胤G是不一样的，他感觉的出来，胤G并没有想争什么，对他是真心的，他真的很珍惜这个弟弟的，“不过G儿你处理事情永远都是这样，只是告诉别人结果不告诉别人原因，别人怎么会知道呢？我知道你这几天因为脚伤很不舒服，所以脾气很暴躁，你那天凶了胤T胤祚你很难过，所以你就决定在伤好之前不见他们，免得他们被牵连，可是他们还小哪会知道你的用心呢？”
　　
　　胤G没有说话，胤T小包子在门外听到了也就放心了，原来四哥没有不喜欢他啊，“二哥四哥！”胤T走进来了。
　　
　　“胤T进来吧！”胤i笑笑，胤i胤T跟胤G谈了好一会才离开，胤i胤T也不好在德妃这蹭饭吃，出去的时候胤i碰见德妃了，“德母妃我有句话跟你说，胤G是那种往往只会告诉别人决定的人，不会告诉别人为什么，如果不用心去了解的话，会造成很大的伤害的！”说完胤i就带着胤T离开了，德妃疑惑的望着离开的他们，直到很多年以后她才知道这句话是什么意思！可一切都无法挽回了........
　　
　　他们走了没多久之后胤祚小包子就睁开眼睛了，“四哥！”
　　
　　“你醒了！”胤G很开心，伸手摸摸他的额头，烧也退了。
　　
　　“四哥对不起！”胤祚小包子道歉。
　　
　　胤G宠溺的摸摸他的头，“傻瓜不用道歉的，应该是我跟你道歉才对！”祚儿是因为他才病的！
　　
　　胤祚小包子摇摇头，“四哥是我错了，是我太任性了！我最喜欢四哥了！”胤祚小包子把他扑倒！
　　
　　“你呀就不能小心一点吗？你的身体还没有好呢！”祚儿永远都是这么活泼。
　　
　　“嘿嘿，四哥最好了！”胤祚知道胤G并没有怪他，他也开心的笑了。
　　
　　德妃进来看到他们兄弟这么好觉得小孩子的感情挺好的，当胤G看到德妃的时候，并没有太大的波动，德妃的心一疼，为什么她觉得胤G对她有所改变呢？一定是她太多心了，胤G胤祚还有德妃一起吃饭，这个场面是德妃向往很久的一家人一起吃饭，但这是有回数的，因为G儿并不养在她的身边，祚儿也好了，胤G也没有留下去的理由了，但是也不好说自己要回去，于是让奶娘偷偷的跑回去找佟贵妃，佟贵妃对于儿子的行为那是很满意，这样也可以不伤了跟德妃的和气，佟贵妃去找康熙说胤祚的病已经好了，胤G自己的伤还没有好，能不能先带他回来？康熙明白她的意思，于是这天下午康熙去看儿子，“（臣妾）儿臣参见皇阿玛（皇上）！”
　　
　　“行了起来吧！”康熙吩咐过胤G在伤好之前不用行礼！
　　
　　“祚儿的身体好多了吗？”康熙关系道。
　　
　　“回皇上祚儿的身体好多了！”德妃笑笑回答。
　　
　　“那就好了，既然是这样，那G儿朕就带走了，G儿的伤还没有好呢！”康熙趁机开口。
　　
　　德妃一愣，早就知道会有这一刻的，没想到来的这么快，“臣妾听从皇上的安排！”
　　
　　康熙满意的抱起胤G，“祚儿等身子好了，再去找胤G玩！”康熙抱着胤G离开了，德妃看着他们的背影，对于康熙再次从她这抱走了儿子，德妃很有怨言的，可是康熙是她的丈夫，她的天，她的一切，她无法反抗的！她能恨能怨的也就是佟贵妃了！
　　
　　“额娘你没事吧？”胤祚看到她笑的那么凄凉有些难过。
　　
　　“没事，你好好休息吧！”德妃笑笑道。
　　
　　而胤G回去之后也轻松多了，胤祚经过几天的休养身体也好的差不多了，准备去找胤G玩却被德妃拦住了，“等等，你四哥不是不想见你吗？那你还去？”
　　
　　“才没有，有些事额娘你不知道就不要乱说，我自己的事情我自己处理！”说完胤祚小包子就跑了，留下错愕的德妃！
　　
　　德妃以为儿子很快就会垂头丧气的回来，没想到她想的事情竟然没有发生，胤G的生活又恢复了以往，又过了半个月，胤G的伤终于要好了，御医说他可以下床活动了，但是去上课还是有点早，骑射课哪一样不需要脚力啊？要他在休息一阵子，康熙自然是以儿子的身子为重，胤G每天都跟胤T胤祚玩，到了快下课的时候，胤G就带着他们去胤i那蹭晚饭，可是今天胤G却是独自去的，“今儿怎么就你一个人？”
　　
　　“哼，二哥不喜欢跟我独处吗？”胤G佯装生气！
　　
　　“哪有！我这不是觉得很奇怪吗？”那俩孩子特别粘着胤G的。
　　
　　“今天我想跟二哥俩人单独吃晚饭！”胤G觉得很久没有跟二哥单独联络感情了。
　　
　　“原来你想跟我二个人世界啊？”胤G满头黑线(+n+)~狂晕，二哥说话真是越来越不忌讳了，而且怎么都像是在说情话啊！
　　
　　“是的！”胤G点点头，俩人吃晚饭之后，就躺在床上，“二哥我还真不想长大了！”小时候无忧无虑的生活是最好的，他最担心的是长大之后他跟胤i的感情就会变了。
　　
　　“为什么？”胤i很好奇为什么他不愿意长大呢？
　　
　　“因为长大之后二哥就要成亲了，有了二嫂二哥就不喜欢我了，也不会陪着我了！”胤G瞎掰了一个理由，总不能说长大之后他为了争皇位做出一些大逆不道之事吧？
　　
　　“傻瓜怎么会呢？胤G我只说一次，你认真听，太子妃可以有很多，可是四阿哥却只有一个！”胤i翻身压在他的身上认真道！
　　
　　胤G没有想到胤i会这么说的，心里一暖，“二哥你有没有听过英雄难过美人关，娶了媳妇忘了娘！”
　　
　　而此时康熙带着李德全悄悄而来并没有让人禀告，“好啊，你竟敢取笑我？看招！”胤i咯吱他！
　　
　　胤G其实很怕痒的，身子如蛇一般在床上乱动，“二哥不要啊！”胤G求饶！刚进屋的康熙听到儿子的话语连忙过去，而此时胤i放手了，胤i双手放在胤G身子的两边，身体悬空在胤G身体的上方，胤G用手肘支撑着上半身，“二哥刚才吃我豆腐吃的很开心吗？”身体都给他摸了！胤G玩性大发的说。
　　
　　康熙的脚步一顿，带着李德全躲到架子后面偷看偷听，胤i的俊脸一红，“我我.......”
　　
　　“你什么？”胤G看到胤i这因为尴尬而脸红样子真是觉得好笑啊！胤G呵的一笑，在皎洁的月光跟烛光照耀下显得那么迷人那么让人动心，暗淡的烛光仿佛成了催情最好的引导，胤i脑海里一片空白，身体随着自己的心而动，胤G看胤i的样子有些奇怪，“二.......”
　　
　　话语还没有说话嘴就被堵住了，胤G瞬间瞪大眸子，二哥在做什么啊？他竟然在吻自己？偷看的康熙脸黑的可以跟锅底媲美了，手紧紧攥成拳头，胤i那混小子怎么可以这么做？他都还没有下手呢！李德全吓的用手捂嘴嘴巴，胤i才十岁没有经过人事的他，吻的是那么青涩，胤G还闹不明白是怎么回事，心底有异样的感觉，竟而沉醉在这个吻中，好一会之后胤G才反应过来，推开了胤i，推开他的时候胤G眼角透过架子上的孔看到了康熙面色铁青浑身都是杀气，心中竟然有一丝丝的波动，惨了，这下完了，这次可不是撒娇就能解决的，二哥别怪弟弟没义气，只怪对手太过强了，“二哥你........”胤G装作很惊讶很激动的样子，华丽丽的假昏倒了！
　　
　　“G儿！”胤i担忧的叫着，胤i也很自责的，他怎么能做出这种有违伦理的事呢？胤i很自责也很难过，但是却不后悔？想到刚才那个吻，他就脸火辣辣的红。
　　
　　康熙此时走了出来，“胤i！”康熙暴怒的声音震响了胤i的整个寝宫........ 

作者有话要说：打滚求收藏求留言！四四被占便宜了，太子幸福啊！不过康熙就・・・・想到康熙下面会怎么做，我就觉得很好玩！乃们不准霸王我！





30、第三十章 升级 ...

    康熙的怒吼震响整个寝宫，李德全大气都不敢喘一声，太子偷袭四阿哥？这可是大逆不道之事啊！还被皇上逮到了，天知道会怎么样，李德全躲得老远老远的，恨不得马上逃就好了，而胤i脑海一片空白，怎么办？皇阿玛都看到了，自己也不知道为什么会那么做的，他真的不知道是怎么了？“儿臣参见皇阿玛！”胤i看康熙那样就知道他是真的生气了，从小到大他是第一次看见皇阿玛发这么大的脾气了！

    胤G也感受到了康熙的怒气，好在他可以装作昏过去了，可怜的二哥，实在是救不了他了，只要他能不被牵连就阿弥陀佛了，皇阿玛对于儿子的管教一向都很严格的！绝对不会有丑闻发生，万一误会二哥跟他有那种关系，麻烦的不止是二哥啊，还记得上辈子二哥跟索额图的儿子发生不【伦】的关系，皇阿玛就把他砍了，他相信这次要不是他的话，估计他早死了，康熙怒视儿子，“胤i你好大的胆子！”

    胤i吓的不敢说话，他也不知道自己怎么会那么做的，“皇阿玛儿臣儿臣.........”

    “你怎么了？你的胆子是越来越大了，竟然敢调戏你弟弟了？过几年是不是准备调戏朕？”调戏谁不好啊？为什么偏偏是G儿呢？

    胤i跟李德全眼睛瞪的跟铜铃一样大，皇上这话怎么这么像吃醋啊？“皇阿玛儿臣不敢！”就算他有这心也没这胆啊？

    “不敢？你还有不敢的？你给朕待在你自己的寝宫好好反省！”康熙还是不怎么忍心责罚儿子，毕竟这是自己一手带大的儿子啊，再说了胤i还小，过一两年经过人事教导也许有不会有这样的心思了，康熙抱起胤G离开了，李德全连忙跟在后面。

    胤i被康熙这样吓的冷汗湿透了衣服，胤i知道康熙这样并不代表他原谅自己了，而是很生气，他相信哪个父亲看到自己两个儿子这么做也都会生气，更何况还是他那高高在上的皇阿玛呢？胤i乖乖的在寝宫面壁思过，而康熙抱着胤G并没有送他回佟贵妃那，而是带他去乾清宫了，并叫了御医，御医诊治之后，四阿哥压根没病啊，这看的是哪门子病？不过皇上既然召他来，总得说点什么吧？“启禀皇上四阿哥只是一时情绪太激动才会这样的，休息一下就会好了！”

    “嗯，下去吧”康熙伸手摸摸胤G的脸，李德全自然很识相的出去了，“G儿没事的，皇阿玛不会再让胤i那么做了！”望着儿子那嫣红的薄唇，康熙忽然有种很想吻下的冲动，他怎么能这么想？G儿是他的儿子，他才六岁呢！于是康熙俯□子亲亲儿子的额头！

    胤G心里一震，皇阿玛撇开皇上的身份其实还是个很好的阿玛，可是皇上这身份让他身不由己也让他们这些儿子身不由己啊！胤G等了一会才睁开眼睛，看了看床边的康熙，“皇阿玛！”

    “你醒了，饿了吧？”李德全给胤G小包子穿好鞋子康熙抱着他去面前用膳。

    胤G看着康熙不知道要说什么了，但是事情总是要解决的，还是自己先认错吧，伸手不打笑脸人，“皇阿玛儿臣刚才跟二哥........”

    话还没说完就被康熙打断了，“刚才的事朕都知道了，这件事跟你没有什么关系，你也不用担心什么，朕想胤i也是没有恶意的，你不要太放在心上知道了吗？”康熙不希望他们兄弟因为这件事而从此成仇或者形同陌路人，康熙为胤i辩解！

    胤G也松了一口气，看来皇阿玛好像不生气了，“知道了！”既然他不生气了，胤G也就安心了，不过他也明白为什么皇阿玛不生气，其实皇阿玛只是不生他的气，可不代表二哥能过关啊，他不会帮二哥求情的，因为他知道他越求情皇阿玛越会想歪的，不求情就是最好的求情。

    父子俩人一起吃完晚饭，康熙带着胤G坐在宫殿前的台阶上，“胤G今天的月亮跟星星真亮！”其实康熙是觉得能跟儿子一起看月亮而觉得美好的！

    “是啊，皇阿玛还记得上次我们一起在一起看星星的吗？”其实他还是觉得那次很难能可贵的，上辈子他跟皇阿玛可没这么在一起过！

    “记得啊，你这小子还要朕承诺你一个愿望呢！”康熙宠溺的捏捏儿子的脸。

    “哼，皇阿玛真小气！不就是一个愿望吗？”胤G学着弘晖小时候对他说的！虽然他不爱那拉却很喜欢那个长子。

    康熙把儿子抱在怀里，“你这小子还有理了？还敢说朕小气？”康熙倒是很喜欢儿子这么跟自己的相处方式！起码这个时候儿子不在当他是皇上而只是父亲。

    胤G看着康熙，“皇阿玛其实我觉得要是你能一直这样的话就好了！”他也曾是皇帝，明白皇帝的悲哀，作为一个好皇帝，为国家放弃的东西实在是太多了，最平凡的亲情对皇帝而言那是多么的珍贵啊！

    康熙身子一愣，“胤G你还小不懂，作为皇帝身上的责任太重了！”

    “所以皇阿玛对二哥的教育才管的那么严！”可是最后二哥还是让皇阿玛失望了。

    “是的，胤i作为储君他必须拥有将来继承这大清天下的能力！”康熙严肃的说。

    胤G替所有作为皇子的人悲哀，在皇上的眼里，他们不仅仅是儿子更多的是作为继承大清天下的工具，不过这辈子他又不想争，胤G明白康熙的痛楚，自己登基之后儿子们之间的争斗也很让他心疼的，胤G小包子站起来走到康熙的面前，跟他面对面，“皇阿玛这辈子我只要做你的儿子就好了！”这是他的真心话！他不需要康熙培养他做继承人！

    康熙的身子一愣，明白儿子的意思，两人太过近距离的接触，感受到热气吹打在彼此的脸上，胤G不自然撇开头，康熙把他抱入怀中，“傻瓜你是不一样的！”胤G小包子现在并不明白，但是不久后他就明白了，“走吧，朕送你回去！”

    康熙亲自送胤G回去，而晚上在床上的胤G怎么也睡不着，想着胤i的那个吻，想着康熙的那句你是不一样的，就这么硬生生的失眠了，第二天胤祚他们来找胤G发现胤G精神不是太好，“四哥你没事吧？”

    “没事！”胤G勉强笑笑。

    很快胤祚他们就发现问题了，这天胤祚胤T依旧来找胤G玩，“四哥为什么这几天都没有见到二哥啊？”

    这叫他怎么说呢？总不能说二哥强吻了他，被皇阿玛禁足了吧？“我也不知道！”

    胤祚小包子觉得很奇怪，不过没有二哥跟他抢四哥也好，胤T那小家伙压根不是他的对手，“四哥我们要去看看二哥吗？”胤T提出建议。

    “我看还是不用了吧！”去见了胤i他都不知道该说什么了。

    很快就连孝庄她们都发现了这个问题，“皇额娘最近都没有见到胤i那孩子啊，臣妾派人去问过了，好像是胤i做错什么事了，被皇上禁足呢！我们要不要去.........”太后有些担心，毕竟那孩子是储君大清为来的主人，他额娘又不在，万一钻牛角怎么办？

    “不用，皇上自有分寸的！”孝庄相信玄烨能教育好儿子的！

    她都这么说了，谁敢去管呢？索额图得到消息深怕胤i失宠了，于是去请求，最后被康熙赶走了，他怎么教育儿子还需要他来说？几天过去了，胤G觉得还是需要去看看的，于是胤G去找胤i了，胤G走进来，“二哥！”

    “G儿！”胤i看见他很开心的，但是想之前的事，他也很尴尬的！

    胤G也觉得气氛很尴尬，但是总不能这样过一辈子吧？“咳咳，二哥之前的事就不要想了，你永远都是我的二哥！”

    胤i听到他这样说也知道他不怪自己很开心，但是心里有着深深的失落，“嗯，你也永远是我的胤G！”

    胤G满头黑线，二哥老是喜欢说这些让人误会的话，不过这样的二哥还挺可爱的，胤G小包子突然把胤i扑到在椅子上，“二哥我虽然不生气，但是二哥也不能白吃我豆腐啊！”

    胤i想到那个吻脸颊泛红，“那个你想怎么样？”

    胤G心里笑死了，二哥小时候还真的挺单纯的，“我想怎么样？”胤G邪气的一笑。

    胤i心里咯噔一下，这小子又想做什么？胤G离他越来越近，胤G该不是想强吻回来吧？胤i心里是很期待也很紧张的，看着胤i这样胤G心里笑死了，“二哥你真是太可爱了！”胤i这才知道自己上当了，真是又好气又好笑，“二哥！”胤G突然把茶水泼到他的身上！

    “好啊，你敢泼我？看我的！”胤i他们开始玩打水仗了，胤i让人拿水进来，结果很快人的衣服都湿透了，地上也全是谁，俩人看了彼此狼狈的样子哈哈大笑起来，“好了，别玩了，小心着凉了，把衣服换了吧！”

    俩人把湿哒哒的上衣脱了，两人上身都是赤【裸】的，胤G拿起地上的水桶偷袭胤i，胤i发现了拿起地上的空桶挡掉了胤G的桶，力道过大导致水都泼向了胤G，胤G身体向后倾斜，吓的胤i连忙扔下手中的桶抱住他，“G儿！”

    结果俩人倒在了床上，胤i的双腿在胤G的两腿之中，胤G的双手抵在胤i的胸前，胤i压在胤G的身上，姿势是要多暧昧就有多暧昧，可最最最刺激的是，两人的双唇相碰在一起，这次跟上次不一样并没有吻，只是单纯的碰在一起，好死不死此时康熙来了，康熙看到两人这暧昧的姿势，两人都光着上半身，气的拳头捏紧指甲都嵌入肉里了，好，真是好！他真是养了个好儿子，真是个孽子啊！上次强吻G儿就算了，本想来看看他反省的怎么样的，这到好，不仅没有反省还给他来了个升级版？

    “爱新觉罗胤i！”康熙如地狱般冰冷的声音仿佛穿透了胤i胤G娇小的身躯，让他们颤抖不已.........

    作者有话要说：虽然康熙木有立马亲回来，但是我觉得他这个表现更加的正常，这个升级版的确是太有爱了，O(∩_∩)O哈哈哈~乃们不要霸王我，记得留言！





31、第三十一章 受罚 ...

    康熙那冰冷的声音让他们害怕颤抖，胤i胤G他们连忙起来跪下，这次真的是意外啊，活了十个年头，皇阿玛第一次叫他全名，皇阿玛是气疯了，胤G小包子这次也无法装晕了，但是这次真的是很冤枉的，“儿臣叩见皇阿玛！”胤i胤G对望一眼，脸色都很凝重，谁知道皇阿玛会怎么想啊？

    “胤G你起来！”康熙冰冷的看了胤i一眼，胤i觉得这夏天忽然变得那么的寒冷啊，“胤i看来你不仅不知反省还变本加厉了？”康熙对于这次的事那是大大的生气了，胤i是储君，他的身上不允许有任何的污点！

    胤i不知道怎么说了，反正现在说什么都不对啊，胤G站出来了，“皇阿玛这件事的确是个意外，刚才我跟二哥在玩水，只是没想到.........”胤G一五一十的把事情全部都说了出来，胤G非常严肃的说，不过心里对于康熙是很纠结的，皇阿玛是属暗卫的？什么事都能被他看见？

    康熙再次感觉到他强大的气场，他相信胤G的话，因为这样的胤G是不会说谎的，不过这件事还是不能就这么算了，不给点教训，他从此胆子就大了起来，“胤G你先回去！”康熙下逐客令，胤G明白胤i这一次不好过关啊！

    胤G回到佟贵妃那，佟贵妃看儿子面色凝重，“G儿怎么了？出什么事了？”不会是跟胤i吵架了吧？

    胤G看了佟贵妃一眼，还是不要告诉她好了，免得她也受不了刺激，“我跟二哥吵架了，而且还被皇阿玛抓到了！”胤G小包子低头。

    被皇上抓到了？这运气实在是.......“没事，你皇阿玛不会真的生气了，去玩吧！”佟贵妃摸摸儿子的头，皇上要真是生气，她自然会求情的，再说小孩子之间吵闹是正常的，皇上也不会怎么样的！

    胤G回到房间，这几天他都是乖乖的待在房间，胤祚胤T每天都来找他玩，发现他有些心不在焉的，“四哥你跟二哥到底怎么了？”好久都没有看见二哥了！

    “没什么！”胤G不想他们跟着一起烦恼，不过自从那天之后整整五天了，皇阿玛也没来，二哥也没来，明天开始他就去课了，胤G去上课的时候也没见到胤i，胤G决定还是去看看吧，天知道皇阿玛会把二哥怎么样，胤G跑去胤i的寝宫，“二哥你没事吧？”

    “没事！”胤i虚弱的笑笑。

    这还叫没事？胤G掀开他的被子一看，手臂上到处都是被打的鞭痕，估计身上会更加的惨吧？胤G很心疼，“二哥对不起，都是因为我，才害得你被皇阿玛打了！”胤i从小是被康熙捧在手心长大的，可是这一次皇阿玛真的下手打了他！

    “傻瓜你不用道歉的！”胤i还是很难过的，他一直都知道皇阿玛对他寄予厚望，他也一直努力朝皇阿玛希望的那个方向走，可是他真的很累很累，而在胤G的面前，他可以毫无保留，这样的生活是他一直希望的，皇阿玛打了他，他一点都不怨，可是他知道他让皇阿玛失望了，想到这他真的很心痛！

    胤G岂会看不出来他的想法呢？在二哥心里最重要的就是皇阿玛了，因为在他跟他关系好之前，唯一疼爱他关心他的就是皇阿玛了，“二哥皇阿玛不会对你失望的，你是皇阿玛一手教育出来的儿子，再说了生活之中哪都会有不愉快的时候！”

    “胤G谢谢你！”胤i笑笑。

    “二哥应该是我谢谢你才对！好了，好了，你快点把伤养好，我们一起上课吧！”胤G不想看到胤i难过。

    打了儿子的康熙也是很难过的，胤i是他一手带大的，他对胤i父子之情是最深的，打在他身上痛在他心上，可是不给点教训，他就不会收敛，康熙来看儿子的时候刚好听到了胤i胤G的话，觉得他们的兄弟之情还真的很好，将来要是胤G要是能像福全那样辅佐胤i那就好了，康熙走了进来，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧！胤i不用行礼了。”康熙叹气摸摸儿子的脸，“你这孩子怎么把自己弄的这么憔悴？”看到儿子这样康熙也很心疼的！

    胤i看到康熙这样心中一暖，“皇阿玛！”胤i扑进他怀里。

    康熙的身子一震，胤i好久都没有这样对他撒娇了，记得胤i五岁之后就不曾在这样做过了！胤G看到胤i这样也替他开心，比起闷闷不乐的胤i，那个高傲温柔的感觉更加适合他，不过他有些嫉妒胤i，因为皇阿玛是真的很宠他的，“你这孩子！”康熙宠溺的摸摸他的脸，“记住咱们大清的男儿是流血不流泪的！”

    胤i点点头，忽然唰唰的都盯着胤G看，胤G被看的莫名其妙，“二哥我有什么不对吗？”胤G郁闷了。

    “没什么！”康熙跟胤i对视一眼，康熙不知道自己该庆幸胤G不吃醋还是该悲哀在胤G的心里竟然一点都不喜欢他这个皇阿玛？

    胤G想了想终于明白了，他看到康熙胤i这么好既然没一点反应有些不正常，胤G小包子伸开双臂，“皇阿玛可不能偏心哦，我也要！”

    康熙一笑抱起胤G，“你这小子朕抱你抱少了？”康熙没有一点责备的意思。

    这天他们父子三人一直在一起聊天说笑，直到一起吃完晚饭才离开，康熙送胤G回去了，佟贵妃看他们父子关系这么好，就知道肯定是没事了，“臣妾参见皇上！”

    “起来吧！”康熙放下儿子，胤G很识相的离开了，别打扰他们夫妻了。

    回到房间里的胤G知道这此事件算是过了，不过以后跟二哥相处的时候一定要注意一点，一个不小心可能就会引起很大的麻烦了，总不能每次都害二哥因为他受罚吧？这也不利于他们兄弟之间的感情啊！胤G依旧每天下课之后去找胤i玩，胤祚胤T小包子也是他那的常客，生活恢复了以往，不过胤i倒是没有像胤G那么想，毕竟他认为自己跟胤G没有什么的，再说了他们是兄弟也不需要太过回避什么的，不过胤i这次被打倒是给了其他人兴风作浪的机会啊.........

    作者有话要说：虽然胤i挨打了，但是他们父子兄弟的感情变得更好了，O(∩_∩)O~不准霸王咱！
 





32、第三十二章 设计 ...

    胤i这次挨打的消息传的整个皇宫都是，孝庄他们都来看过胤i了，不过孝庄倒是没有说什么，“皇额娘皇上这次下手太重了吧？万一把胤i打坏了怎么办？”太后还是很心疼，毕竟胤i一出生就没有额娘，皇上发脾气的时候她们不拦着谁拦着呢？太后对于胤i这个没有额娘的孩子是很关心的！

    “放心吧，胤i都是一些皮肉伤，过几天就好了，从小到大你见过皇上跟他发这么大的脾气吗？玄烨那孩子你还不知道吗？要不是胤i真的做出什么坏事，他至于这样吗？你也看到了他们父子现在没事了！”孝庄认为男人管孩子的时候，女人最好别太过插手了，只要不是真的太过火就随他吧，再说玄烨一向是个很有分寸的人，胤i是他一手带大的，他能不心疼么？

    “臣妾明白了，可是皇额娘你听说了最近宫里的传言吗？”太后比较在意这一点。

    “什么传言？”孝庄还倒真是没听说。

    “皇额娘我们回宫再说！”孝庄看她这样就知道事情很严重了，回到寝宫之后，“皇额娘臣妾听说了，听说胤i这次被打是因为被皇上撞见了他喜爱男色，所以皇上才会下这么重的手！”太后严肃的说。

    孝庄脸色瞬间大变，“你确定吗？知道他喜欢的是谁吗？”要是被她查出来了，那就........

    “臣妾不知道是真是假，但是这个流言最近在皇宫盛传，这要是传出去的话，对胤i的声誉可是很不好的！”身为储君名声跟威信是很重要的，要是弄的失去人心那可就麻烦了，人心是最难挽回的！

    孝庄自然明白这个道理，“你去对下面的发话，谁再敢说这种话，定斩不饶的！”看来得去问问她那孙儿到底是怎么回事了？

    康熙给她请安的时候孝庄就趁机问了，康熙一听脸都黑了，这件事到底是谁传出去的呢？“皇祖母这件事是个误会，事情是这样的........”康熙避重就轻的把胤G胤i上次玩水仗的事讲给她听了，不过之前胤i真的强吻胤G那件事没说，“就是因为这样朕才惩罚他的，想让他以此为戒，事情没多大，但是胤i身为太子，这件事要是被有心人宣扬那可就不好了，不过朕没想到竟然还是传出去了！”

    孝庄一听也放心了，“孙儿虽然你的用意是好的，但是你下手也有点重吧？他们兄弟感情好那是好事，再说那是意外，你就算想让胤i多多注意自己的形象，可也没有必要下那么重的手啊！”孝庄提醒他！

    “孙儿当时只是想让他知道事情的严重性，也没想太多别的！”其实康熙也不知道为什么自己那么生气？自己对胤G那孩子好像有很强的占有欲似地，他也不明白为什么看到胤G跟胤i那样自己会那么生气的！

    “你也要顾及到孩子们的心！”孩子们闹着玩不小心出现了意外，他这么一打，弄不好那俩孩子以后都不敢靠近了，那可就不好了。

    “孙儿明白了！”因为太后康熙的关系流言很快被压制住了。

    很快康熙也明白了是怎么回事，上朝的时候，明珠跟索额图都拿这件事暗示他，胤i不可取，敢情是明珠用此事在结党营私，康熙最恨的就是这个，不过他也知道明珠这么做是为了谁，索额图也为此极力的维护胤i，毕竟没有了胤i他们家的荣华富贵也差不多了，康熙帮助索额图，让大臣们都明白在他心里胤i还是很重要的，但是这件事的影响并没有因此而消失，这天隆科多也进宫求见佟贵妃，跟她商量了此事，随后在回去的路上遇见胤G，“臣参见四阿哥！”

    “舅舅起来吧，舅舅你怎么进宫了？”胤G好奇道。

    “臣是来见贵妃娘娘的，四阿哥臣觉得你最近还是少往太子那跑！”阿玛担心这件事会牵连四阿哥，所以特地叫他来的，阿玛自己不好来！

    胤G一听就明白是怎么回事了，“舅舅我明白了！”肯定是大哥搞的鬼，只有明珠跟索额图才能这么做，胤G回去之后佟贵妃也对他说了此时，“额娘这件事是误会！”

    “所谓无风不起浪啊！”他要是避开二哥，二哥会很可怜的，所以他不能这么做，那样会伤了他的心，他也不想额娘伤心！

    “额娘其实事情是这样的！”胤G把那天打水仗的事都告诉了她！

    佟贵妃一听脸色缓和了一些，好在胤i并不喜欢男色，不然G儿跟他关系那么好，她还真担心，说句不好听的，到时候真要有什么了，皇上肯定是保胤i舍弃胤G的，到时候她就算是死也救不了胤G，“这件事除了你皇阿玛还有谁知道？”

    “没有人知道了，只有二哥宫里的太监！”胤G解释！

    “那行了，你想去跟你二哥玩就去吧，这件事不要再告诉别人了！”看来是惠妃搞的鬼，她想借此打击太子跟索额图，也不想想皇上最讨厌什么？再说皇上会因为一个意外而讨厌他一手带大的儿子吗？佟贵妃自然不会出来帮太子，G儿也很好，如果要她选择自然是希望是自己的儿子登上帝位，她就做个观众就好了，该出手的时候再出手！再说她现在出手指不定皇上还以为她有什么坏心思呢！

    而胤G知道这一切都是惠妃做的，也只有她有这个能力跟意图，胤G胤i还是一如既往的相处，而胤祉他们都会有意无意的回避胤i，胤i察觉到了，而康熙也看在眼里了，这天胤G甩掉了胤祚胤T小包子约胤|单独在御花园的假山后见，“你找我有什么事？”

    “大哥我劝你最好收手！不然你会很惨的！”上辈子皇阿玛两废两立二哥，小八最后站出来结党营私，最后被皇阿玛重重的指责，而十三应为力挺他，最后被皇阿玛圈禁，皇阿玛最讨厌的就是兄弟之间的争斗相残。

    “怎么你要帮他？”胤|不悦的望着他，“你难道忘记你说过的？”

    “我自然记得，不过这次我是不会袖手旁观的！”胤G冷笑。

    “你能怎么做？”佟贵妃的势力还没有那强大，再说了她也不见得会出手的。

    胤G压根也没想让佟贵妃出手的，只要让康熙责罚胤|，明珠还怎么能拿胤|说事？同样被康熙责罚，大臣们最后肯定还是会选太子的！“这么做就好了！”胤G朝胤|动手，胤|很轻易的闪躲开，跟他打起来了。

    胤|武功本来就很好，加上胤G还小自然不是他的对手，胤G故意招招对胤|下狠手惹怒他，只要他打伤了自己，他就是跳进黄河也洗不清，而被甩掉的胤祚胤T很不爽，到处去找，最后胤祚胤T小包子找到了胤G他们却发现他们在打架，胤T不敢上去帮忙，他抚养在惠妃的名下，不能跟大哥作对，而胤祚就不一样了，上去拽住他的衣服，胤G没有想到他这么快就找到他们，万一事情被祚儿搅黄了，下次再想这么做就难了，“大哥是坏蛋，不准打四哥！”

    “给我滚开！”胤|被胤G本来就弄的心烦，别看胤G小小年纪武功那真叫个好，要是到他这个年纪，自己还能赢吗？他的养母是皇贵妃，他有这般实力将来也会是他很大的对手，最重要的是他跟太子关系太好了！

    “不要！”胤祚抓着他的衣服对他拳打脚踢的，不过他这点力气压根胤|压根不放在眼，“哼，我要去找二哥，要二哥帮忙！”

    就在胤G不知道怎么办的时候，胤祚的这句话无意是深深刺激了胤|，“跟我站住！”

    “你说站住就站住啊？你以为你是谁啊？哼，二哥就比你好，你最坏了，难怪皇阿玛那么喜欢二哥！”二哥总是会给他好多好吃的，而且很温柔啊，哪像他就是个莽夫！胤祚小包子高傲的扭头！

    胤G心里笑死，祚儿真是好样了，这话比什么都更加刺激胤|，果然胤|气的青筋直冒的，十二岁的胤|正是冲动好胜的年纪，“谁说皇阿玛最喜欢太子了？”

    “哼，那为什么二哥是太子你不是？那就证明皇阿玛最喜欢二哥！”胤祚小包子还小认为做太子的就是皇阿玛最喜欢人的！

    太子一事本来就是胤|心中最大的痛最大的不服，胤i一出生就封为太子，全是因为他是嫡子，他是皇后的儿子，而自己这个长子却不得皇阿玛的喜欢，这是他心里最大的伤，胤|气的失去理智手高高举起来，他面目狰狞的样子吓到了胤祚小包子，在他一巴掌落下去的时候，胤G以迅雷不及掩耳之势挡在他的前面，那一巴掌落在了胤G的脸上，胤|是下了狠手，但是为了效果，胤G故意顺势撞在假山上，可怜的小脸瞬间就红肿起来了，胤祚小包子吓的哇哇大哭，胤G却冷笑了，这次他完了，胤祚的哭声很快引来了很多人，德妃佟贵妃还有康熙都收到了消息，康熙最先赶来，看到坐在地上胤G小包子的脸，心疼的不得了，“儿臣参见皇阿玛！”

    “这是怎么回事？”康熙怒吼！

    胤祚小包子哭花脸，跑过去抓着康熙的衣服，“皇阿玛大哥打四哥，大哥最坏了！”某小包子哭的那叫一个惨啊！

    康熙怒视胤|，胤|被他这样吓的发抖，“说到底怎么回事？”

    胤|还来不及开口，胤祚小包子又抢先了，“皇阿玛大哥跟二哥打架，我上去拦着，拦不住我要去找二哥帮忙，大哥不让去，还说二哥的坏话，还想打我，四哥为了救我才会......”胤祚小包子吸吸鼻子惨兮兮的说。

    佟贵妃德妃惠妃还有胤i都赶过来了，“臣妾参见皇上，皇上臣妾想胤|跟胤G之间只是小孩子打闹而已！”惠妃求情。

    佟贵妃跟德妃都很心疼，“打闹？有这么打闹的吗？你看看G儿脸上的那巴掌印！”佟贵妃怒说。

    康熙为此也很震怒，G儿才多大啊？他也下的了手？朕都没有打过他呢！“来人把胤|拖下去给朕打十大板！”对于这个已经可以大婚的儿子康熙绝对没有纵容，现在就敢这样了，将来还得了啊？岂不是会对胤i下杀手？康熙本来就很生气明珠借之前的事暗伤胤i，这次竟然又发生这种事，正好给康熙一个理由。

    十大板对于胤|来说也不算是太严重，但是跟康熙亲手打胤i的性质差不多，不对，比那还恶劣，起码打胤i是康熙亲自动手的，而胤|却不是他亲自动手的，胤|怒视胤G，胤G却没有说什么，要是大哥肯罢手的话，他是不会这么做的，这次二哥全是因为他才会被暗伤的，他有理由帮助二哥！胤i知道事情没有那么简单，决定改天问问，而康熙牵着胤G的手往乾清宫走，佟贵妃纵然担心但也不好跟去，李德全去叫御医了，御医来看了之后，用冷帕子给他红肿的脸冰敷，随后下去煎药了，“G儿告诉朕到底是怎么回事？”

    胤G知道他会问的，“大哥因为之前拿我跟二哥那次意外来说事，所以我才跟他打起来了，被祚儿撞见了，于是.........”

    胤G小包子说谎那叫一个气定神闲啊，康熙相信了他的话，对于胤|那是大大的不满，“你也不用太在意了，这件事很快就会过去了！”一会后御医拿来了药，康熙看儿子那脸很难过，恨不得狠狠的抽胤|才解气，他也不明白自己为什么这么生气？为什么每次遇到G儿的事他就那么沉不住气呢？“乖，先把药喝了吧？”

    “能不喝么？”过几天就会消肿的，上辈子他就不喜欢喝药！

    “不行！”康熙笑笑说，语气却是那么坚决不容反抗。

    胤G小包子皱眉接过药喝下去，康熙低头看着俯视儿子，胤G小包子喝完药，“真不怎么好喝！”胤G抱怨道，康熙笑笑，哪有药会好喝的？“皇阿玛我.......”胤G边说边抬头，刚好康熙正低着头，恰恰两人嘴唇相碰，胤G康熙瞪大眼睛，李德全吓的腿软跪倒地上了，这四阿哥也太强悍了？先是太子再是皇上，这也太刺激了吧？而康熙跟胤G一直维持这个姿势，然后.......

    作者有话要说：O(∩_∩)O~这也算是如乃们所愿，康四来了个亲密接触！真有爱啊，不知道后面他们会干吗？





第三十三章 出气

    这个突如其来的吻震的胤G康熙不知所措，胤G脑海一片空白，鬼迷心窍的撬开康熙薄唇灵舌伸进去，康熙马上化被动为主动，俩人完全不知道自己在做什么，只是身体随着自己的心在行动，李德全眼珠差点没掉下来，天啊，皇上跟四阿哥热吻？不过好萌啊，李德全忍不住兴奋的看了一会之后准备悄悄离开，万一皇上杀人灭口怎么办？刚刚悄悄的走到门口的时候，胤G才回过神！

    他在做什么？胤G不知道该怎么办了，只能使出全力推开康熙头也不抬的跑出去了，刚好撞上要出门的李德全，康熙整个人都怔住了，他在做什么呢？G儿是他的儿子，他怎么可以那么做？可是自己的心却是那么的兴奋，一点都不后悔，康熙觉得自己着魔了，李德全觉得自己还是先出去的好，刚抬起脚要跨过门槛的时候，“李德全给朕滚进来！”

    李德全满头黑线，完了，这下他麻烦大了，他可不是自己想看的啊，李德全连忙进去跪下，“皇上奴才........”

    “李德全你跟朕有多久了？”康熙邪气的一笑。

    李德全心里就知道他家主子这是想.......“奴才跟随皇上十几年了！”

    “那你就应该知道怎么做了吧？今儿的事要是流传出去了一点风声，你可别怪朕不念旧情啊！”康熙对于李德全还是很满意的，起码这人是真心服侍自己的，这往后还少不了他鞍前马后的。

    “奴才明白！”吓的他这一身冷汗的，他还深怕皇上杀人灭口呢！

    康熙想到刚才他那兴奋的样子，“李德全刚才看的很开心啊？”

    李德全听着康熙这诡异的声音又吓的跪下，“奴才什么都没有看到！”李德全冷汗直冒的。

    “是吗？朕有说你看到什么吗？”康熙好笑的白了他一眼。

    “没有！”果然是伴君如伴虎啊，(snt)b，他还是乖乖的做好自己的本分吧！

    “哼，还不跟朕来？在这傻跪着做什么？”康熙走到大殿前看奏折。

    李德全心里万分的q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视他！连忙换上笑容上前去伺候，r(st)q别人都说皇上伟大，可在他看来，作为皇上贴身的太监才是最伟大的，要够聪明，够激灵，心脏要够强，还要够会装傻，不然别想活命。

    而胤G跑出去想到刚才自己竟然主动强吻皇阿玛就无地自容了，二哥的吻跟皇阿玛的截然不同，皇上给他的感觉跟二哥也全部一样，二哥属于冬天的太阳温柔耀眼却不摄人，而皇阿玛就属于那种夏日的太阳，是那么的耀眼吸引人同时也很容易伤人，不过相比之下，他更加喜欢皇阿玛身上特有的帝王气质，不过二哥温柔体贴也很吸引他，最后胤G小包子纠结了，等等他纠结什么？爷可是爷们，爷上辈子有儿有女的，怎么会对他们有什么非分之想呢？胤G小包子昂首走了，康熙拿着一本奏折看了快半个时辰都没翻一页，李德全看他这样就知道他压根没有放下刚才的事，“皇上不如歇息一会？”

    康熙点头，反正他也看不进去，而胤G回去之后，“额娘，额娘！”

    佟贵妃一直着急的在寝宫等，看到儿子那红肿的脸很心痛，“G儿很疼吗？”佟贵妃双眸含泪的伸手抚摸他红肿的小脸！

    “额娘我没事的，已经喝过药了，也用冷帕子敷过了。”胤G明白她很担心自己的。

    “你这孩子总是这么懂事，以后不要跟胤|打架知道吗？毕竟你现在还小！”虽然这次胤|被打了，但是还是难消她心头之恨q(s^t)r！

    “额娘我知道了，额娘让你担心了，我以后会小心的，我先回房间了！”胤G回房间去了，这个晚上对于康熙跟胤G来说注定是无眠的！

    第二天胤G的脸消肿了很多，胤祚小包子他们来找他们，“四哥大哥太坏了，四哥很痛吗？”

    “祚儿我没事的！”胤G摸摸他的头。

    胤T小包子爬到床上对着胤G红肿的脸吹气，“奶娘说吹吹痛痛就会飞走了！”胤T小包子很认真的对着胤G红肿的脸吹气！

    胤G身子一愣，小八小时候还是很招人喜欢的，就是不知道长大之后为什么那么跟自己对着干？肯定罪魁祸首就是皇位吧，这辈子他不争希望他跟小八不会变成上辈子那样，“小八我没事的！”胤G怜爱的摸摸他的头。

    胤祚小包子嫉妒了，走过去推开胤T，“四哥是我的！”胤祚小包子霸道的抱着胤G不放！胤T也想这样，可是他不敢，可怜兮兮的望着胤G。

    胤G伸手抱着胤祚胤T，胤祚尽管不大情愿胤G也抱着胤T，但是他也不再说什么了，这天晚上胤G去胤i那吃饭，胤i早早的打发了胤祚他们离开了，胤祚对此还很有怨言呢！“二哥你赶胤祚他们走，有什么事想单独跟我说吗？”

    “嗯，G儿你老实告诉我，那天你为什么跟大哥打起来了？”胤i比较关心这点！

    “二哥没什么，只是大哥用之前我跟你的那件事说事，我才跟他打起来了，二哥说起来还是因为我呢，都是因为我，你才会被人那么说！二哥对不起！”胤G为此很歉疚，二哥身为太子很多人都想他下台，这件事刚好给了他们发挥的机会！

    胤i抱着胤G，“傻瓜你不用再在意此事的，更加不用为了此时去跟大哥打架的，G儿对我来说这些事没有你更加重要！”G儿是第一个为他去跟别人打架的人，这样的弟弟这样的亲人他想要好好的保护，胤i对胤|顿时更加的厌恶了！

    “二哥你不要因为这件事去找大哥的麻烦好不好？皇阿玛都惩罚过他了！”胤G是担心胤i找他的麻烦最后被惠妃说事，到时候胤i就麻烦了，皇后去世了，后宫没有人会帮助他的！弄坏了胤i在皇阿玛心目中得形象，胤i以后的日子就不好过了！

    “好，我答应你！”哼，但是他也别想好过的！

    胤G看着胤i那眼神中的戾气就明白他并没有完全放开，“二哥说起来我也很生气的，大哥下手好重的！”胤G小包子估计装出生气的样子。

    胤i很心疼，“G儿！”

    “二哥我想到了一个办法保证可以气死大哥哦！我跟你说.......”胤G悄悄给他支招。

    胤i一听那是大大的满意，比他的办法好多了，“好，就听你的，我们一起合作！”这样既然可以保持他们在皇阿玛心里的美好形象，又可以气死他，没有比这更加一举两得的办法了！

    而另一方面胤|也为此很恨胤G的，他就这么轻而易举的让皇阿玛动手打了他？而惠妃对于儿子的鲁莽也是很生气的，但是看到儿子现在被打的屁股开花也很心疼的，“胤|你做事不能这么鲁莽知道吗？”胤G是佟贵妃的样子，跟太子关系那么好，皇上也很喜欢他的，这么硬着不是存心找打吗？

    “额娘我知道了！”下次他一定不会输的！

    而佟贵妃本来就因为之前的事对惠妃不满，这一切更加不满了，惠妃这一次也不敢找事，毕竟是自己的儿子鲁莽了，只能乖乖的忍受佟贵妃的怒气，而胤|被打一事很快就被传快了，大臣们开始议论纷纷，原本很多支持明珠的人都不在那么支持了，索额图对此很满意，朝廷又恢复了以往的气氛。

    胤G因为受伤康熙想让他多休息几天的，可是胤G却对他说反正又不是什么大事不用耽误学习了，康熙对于此事那是大大的满意，而胤i胤G在学习中都很努力，尤其是胤i表现的很好，认真做好功课写出了几篇很精彩的文章，当康熙看到之后那是大大的自豪啊，不愧是他一手教育出来的儿子，果真是好啊！康熙也不在只让儿子单纯的读书，偶尔会把胤i叫来跟他说说国事，顺道问问胤i的意见，甚至有时候还会布置作业让他回去写，十天半月之后胤|的伤也好的差不多了，而这半个月胤i都做康熙之前吩咐他做的功课，到底怎么办比较好呢？“二哥你在烦恼什么呢？”胤G胤祚小包子他们疑惑的望着皱眉不展的胤i。

    “r(st)q皇阿玛要我写一篇关于对抗沙俄的办法！”他实在是想出来什么好办法啊！

    “那二哥有什么想法？”胤G询问他！

    “不知道！肯定不能降啊！可是........”他实在是想不出来其他的什么办法！

    “二哥我觉得能不打就不要打呗！我不想见不到皇阿玛他们，再说了我觉得什么人都是有指的学习的地方！”胤G小包子提醒他！

    “也对，不过还真的研究怎么写！”起码他现在有思路了！

    胤G也没有说的太透彻，免得胤i怀疑，这样就够了，胤i琢磨了半天终于完成了去交作业了，康熙看的很满意，胤i的意思是能不打就不打，毕竟洋人有很多的发明是他们没有的，是他们需要学习，扬长去短之后再战也不迟，胤i就是围绕这些的，其他的打仗的办法方式他还真是不知道，所以只能纸上谈兵了，康熙对于儿子这个细想那是大大的满意，并且在朝廷上当众赞扬了胤i，气的胤|跺脚，而胤i他们得到消息了，“G儿你说的还真对，大哥那样真是好笑！”

    “二哥事情过去就过去了，不要在这样了，万一真的惹大哥生气也不好啊！”胤G小包子觉得少个敌人少堵墙！

    胤i真是想出出气，并没有真想怎么样的，“你放心好了，G儿二哥会保护你的！”他不会允许任何人伤害G儿的，G儿可是他的宝贝呢！

    作者有话要说：打滚求收藏求留言！咱觉得李德全也很杯具的，有这么一个主子，O(∩_∩)O~，不过四四跟太子也很有爱的！





34、第三十四章 出巡 ...

　　胤|这次是吃了大亏了，心里对胤G胤i那是恨的咬牙切齿，不过现在他寡不敌众的，他也拿胤G胤i无可奈何，皇宫又恢复了表面的平静，而胤G跟胤i依旧过着每天一起上课一起吃饭的日子，胤G也不会在那么避讳德妃了，经常送胤祚到永和宫里面去，见到德妃心里并没有太大的起伏了。

　　当一个人死心之后，对于她的一切都不会在抱希望了，他从来就不应该期待德妃对他会有改观的，也许现在这样是最好的，没有期待就没有失望的，德妃也发现了胤G跟以往有些区别了，不过他不在那么躲着她了，她心里是很开心的，转眼胤G快八岁了，胤祚也快六岁了，而胤i也离开了学堂被康熙带着参加朝政了。

　　这天祚儿胤T陪着胤G在花园玩，“四哥不要难过，再过一些日子我就可以跟四哥一起去上课了，二哥不在，有我陪着你嘛！”胤祚拍拍他的肩膀，仿佛在安慰他！

　　胤G的心一痛，这个孩子是活不到那个时候的，想到这点他真的很难过，“好，到时候我们一起去上课！”胤G摸摸他的脸。

　　“四哥以后我也会去的！”胤T小包子也扔出这么一句，胤G也摸摸他的脸。

　　胤i加入了朝廷之后，跟胤|的关系更加不好了，朝廷上索额图帮着胤i，明珠帮着胤|，整个人朝廷分成了两派，不对，佟国维那一派的人并没有做出任何举动，他心里明白帮谁都不是，再说了他女儿抚养的四阿哥也是很有前景的，但是此时不宜表露出来的，胤i开始上朝之后陪胤G的时间那是大大的减少了，不过每天还是陪着他一起吃晚饭的，胤G觉得这样也就够了，毕竟这对于胤i来说已经很不容易了。

　　胤G胤祚胤T一起跟胤i吃晚饭，“唉，G儿我们好几天都不能在一起吃晚饭了。”胤i想到这就有些难过。

　　“为什么？二哥出什么事了？”不管二哥多忙都会陪着他的，就算是皇阿玛留下处理国事，但是到了吃饭的点，他会去找胤i，皇阿玛就会放他离开的，或者他们一起吃。

　　“皇阿玛说过几天要带着我出巡一趟的！”那样他就见不到G儿了。

　　“原来是这样，那二哥要小心！”这也是没有办法的事！

　　“到时候就你们几个在皇宫，你们要小心啊！”胤i叮嘱他们。

　　“不是还有额娘他们在吗？”胤祚觉得胤i说话说的好奇怪的！

　　“皇阿玛说这次会去很多人的，佟贵妃德妃惠妃宜妃都会去的，不过皇子中就带了大哥我还有三弟！”胤i他们三个比较大！

　　“吼！皇阿玛很不厚道，带额娘去也不带着我去？不行，我要去找额娘！”胤祚小包子跑回去了找德妃了，他也很想去的好不好？

　　胤G倒是没多大的反应，这件事可不是德妃能做主的，胤G回到寝宫之后，佟贵妃笑笑望着儿子，“G儿你要带些什么东西出门呢？”佟贵妃询问他！胤G疑惑了，他又不出去的，干嘛要带东西？佟贵妃看出他的疑惑，“是这样的，你皇阿玛要出巡，本来只是带胤|胤i胤祉的，但是我不放心，我就去求皇上，皇上答应带你一起去！”再说了G儿都八岁了，也该出门看看了，这可是难得机会了！

　　原来是这样的，“额娘我没什么想要带出门的！”其实只要跟额娘一起去出去其他的也没什么好带的啊！

　　佟贵妃对于儿子的懂事感到安慰又感到心疼，而胤祚小包子得知胤G要去，吵的非要去，德妃是一点办法都没有，“祚儿乖，这是皇阿玛决定的，额娘也没办法！”她是有提议过，结果被皇上一口给回绝了，祚儿连书房都没有上，怎么可能带他出门呢！他跟G儿的情况完全不同！

　　“哼，我去找皇阿玛！”胤祚小包子跑到乾清宫去了！德妃叹气，这孩子到底随谁啊？“儿臣叩见皇阿玛！”

　　“起来吧，你找朕有什么事吗？”康熙对于儿子的来意心里是很清楚的！

　　“皇阿玛儿臣也想去嘛！”胤祚可怜兮兮的说。

　　“祚儿你还小，你乖乖的带着皇宫里！”带了太多还小的皇子出门可不一定是什么好事呢！

　　“可是儿臣只比四哥小两岁而已，皇阿玛就带儿臣去吧，儿臣保证会很乖的！”胤祚承诺道。

　　保证？估计出了宫门什么保证都是废话了，“可你四哥都已经上书房两年了，武功也学的不错，你呢？好了，这件事就这么定了！”康熙不给他反驳的机会。

　　这下胤祚小包子可着急了，顾不得一切跑过去抓着康熙的衣服不放，“皇阿玛就带我去嘛，我要跟四哥在一起，我要跟四哥在一起啊！”

　　“胡闹！给朕回去！”康熙对于儿子的撒泼很不满意！

　　“不要，皇阿玛我也要去！”胤祚小包子压根不知道死心两字怎么写！

　　啪的一声康熙把手上的奏折狠狠的拍在了桌子上，胤祚小包子吓了一跳，李德全的小心肝也被震的噗咚响，对手下的太监使眼色，他马上心领神会出去禀告德妃了，等德妃得到消息赶来的时候，发现儿子跪在地上，“臣妾参见皇上，皇上是臣妾管教不严，祚儿快跟你皇阿玛道歉。”只要道歉之后她领着儿子回去就没事了。

　　胤祚小包子撇撇嘴，“额娘我想跟四哥一起去嘛！”他不要跟四哥分开！

　　康熙很无奈了，这小子实在是太粘着G儿了，难道将来成婚还一起成吗？不行，一定要分开他们，胤G孝庄他们也得到了消息，孝庄胤G他们都来了，“孙儿参见皇祖母！”胤G也行礼！康熙看到胤G的时候想到上次那个吻，心情不禁有些波动，而胤G尽量不去想那件事！

　　“孙儿起来吧，这是做什么？”孝庄不解的问！

　　“皇祖母没什么事！”康熙不想让她担心！

　　胤G走到祚儿的身边，祚儿扑到他，“呜呜呜，四哥我要跟四哥在一起嘛！皇阿玛最坏了要分开我们！”胤祚小包子趁机告状，活像是康熙离间他们兄弟感情一样，康熙脸黑了，这小子得寸进尺了吧？德妃看康熙那样就知道他生气了，可是人这么多，她也不好说什么啊！

　　“乖，别哭，皇阿玛儿臣想不如就带他去吧！再说了您放他一个人在皇宫，不怕闹出点什么事吗？”胤G知道祚儿就快夭折了，他不想祚儿在人生的最后一段路有什么遗憾！也许这是弟弟一辈子唯一一次出门的机会了！

　　“好吧！”康熙非常无奈的答应了，就他这样留他一个人下来，他还真担心，自己回来的时候，皇宫变样了！

　　“儿臣谢皇阿玛！”胤G道谢。

　　胤祚小包子心里开心的要死，嘴上不忘损他两句，“哼，皇阿玛最坏了，非要四哥开口才答应！早答应不就好了吗？”一副浪费口水的样子！

　　气的康熙差点没亲手揍他，德妃满头黑线，这小子怎么这么直白啊？哪像是她的儿子啊？胤G听了他的话强忍笑意但还是忍不住，听到胤G笑了，康熙也不那么生气了，难得听到这小子笑了，“行了，行了，都起来吧！”康熙叹气！

　　胤T小包子可怜兮兮的走过来望着胤G，欲言又止的伸手拉着胤G的衣服，“四哥！”

　　这一声四哥不仅胤Go(s□t)o，郁闷了，康熙满头黑线，胤G无奈的叹气，还没来得及开口，“行了，行，反正祚儿也带出去了，多带一个少带一个对朕没有区别！”他这都养了一群什么孩子啊？

　　胤T小包子也笑了，因为这一次是大部队去，所以准备的时间也很长，在出门之前，传来消息敏贵人有喜了，胤G是笑的最开心的，十三弟来了，算算时间十三也该来了，康熙吩咐人好好照料，对于这个未出世的孩子，他并没有多大的惊喜，胤i他们都发现胤G很开心，“G儿这次能一起去真是太好了，不过敏贵人有喜你这么开心做什么？”胤i疑惑的问！

　　“因为我们很快就不会有弟弟呃......或者妹妹！”胤G连忙补救以免自己说漏了嘴啊！

　　他们有很多弟弟妹妹出生，都没有看见G儿那么开心，不过胤i也不深究，只要G儿开心就好了，其实胤G的心是很复杂的，胤G很开心十三要出生了，却同时为了要失去胤祚而伤心，这真是所谓的痛苦并快乐着！

　　胤G的心情很纠结很复杂，完全没有出巡的喜悦，很快胤i他们都感觉到了，这晚胤i跟胤G在一起吃饭，胤祚他们被胤i支走了，康熙此时来了，“儿臣叩见皇阿玛！”

　　“起来吧！明天就要出巡了，你们没有落下什么吧？”康熙询问儿子。

　　“皇阿玛我们都准备好了，皇阿玛用过膳了吗？”胤i询问。

　　康熙摇头，李德全连忙添碗筷，“G儿你怎么好像不开心？出什么事了？”

　　“皇阿玛儿臣没事。”对胤G来说期待十三那是期待了好久的，但是他也同样不想祚儿夭折啊，祚儿这个弟弟对于他来说也很重要的，就像是一个人刚要得到一个宝贝却同时失去另一个宝贝，心情那是非常的复杂的！

　　康熙看他不想说也不多问什么了，估计等出去就好了，胤G他们晚饭之后，康熙带着胤G离开，一路上就康熙胤G李德全几个人，胤G觉得很尴尬，上次他主动强吻康熙现在又跟他独处，而李德全也很紧张的，不知道这俩人又会发生什么事呢？“G（皇阿）........”俩人同时开口却又同时闭嘴，俩人都不自然的撇开目光，不知道该怎么办了！

　　万岁爷啊万岁爷，还是奴才帮您一把吧！然后李德全故意..........

作者有话要说：打滚求收藏求留言，话说十三爷终于快要来了！不过咱觉得祚儿小包子也很可爱啊！不过咱觉得李德全也很有爱，乃们可以想象一下李德全做了啥事？粉有爱啊





第三十五章 生死

    李德全也想不到什么好办法，可是往往最蠢的办法也许是最管用的，李德全故意走的很快故意撞倒胤G前面的，胤G毫无防备的被撞倒，他旁边的康熙吓的连忙抱着他怒视李德全，“李德全你给朕小心一点！”

    “奴才知错了！”r(st)q唉，做人奴才真难，尤其是做皇上的奴才，那是难中加难，李德全觉得自己真的很强大了，为了帮主子他可是很拼命了！

    “皇阿玛没事的！”李德全跟了皇阿玛一生，他在皇阿玛心里还是有些位置的，不宜得罪啊，胤G对于李德全这次的鲁莽感到很奇怪，李德全跟了康熙一生，从来都没有看见他做过什么出格的事！

    康熙抱着儿子也不在多说了，胤G这才发现他们好像太过亲密了，想到之前那件事胤G跟康熙都有些不自在，可是康熙也觉得不能在这样下去了，不然会影响正常生活的，“胤G那件事已经过去了，就不要再想了！”免得这小家伙一直在意这件事都不能好好的跟他相处！

    胤G听康熙这么说点点头，也松了一口气，但是不知道为什么心里有些失落，胤G闹不明白这是什么情绪，康熙抱着胤G坐上了龙撵，“皇阿玛每天出发我们去哪啊？”胤G觉得气氛太尴尬了！

    “去了你就知道了！”其实他出巡塞外的！他相信到时候胤G会喜欢的！

    胤G点点头，李德全对抬着龙撵的太监使眼色，太监马上心领神会，原本平稳的龙撵突然一抖，胤G的身子向后倾斜，胤G连忙双手搂着康熙的脖子，深怕掉下去了，康熙觉得很奇怪，今儿是怎么了？胤G看到平稳之后转头，俩人挨着太近了，这一转头胤G的红唇就碰在了康熙的薄唇上，由于胤G搂着康熙的脖子又坐在他腿上，看上去是那么的暧昧，胤G康熙都傻了，李德全在心里窃笑！

    康熙吸允胤G身上的芳香，心里悸动起来，可是碍于在外面他什么也不能做，胤G吓得连忙松手，李德全那狡诈笑容被康熙看见了，原来他在作怪，不过做的好！康熙在心里对李德全这次的行为很满意，胤G低头不说话了，康熙怜爱的摸摸儿子的头，康熙送胤G回佟贵妃那，望着康熙那炙热的目光，胤G觉得自己的身子都要烧起来了。

    第二天康熙他们就出发了，这次出去一路上康熙佟贵妃胤i胤G坐在一个马车里，而祚儿跟德妃坐在一个马车里，胤|胤T跟惠妃坐在一个马车里，祚儿小包子很不满了，在马车上跺脚，“讨厌，皇阿玛最讨厌了，我也想跟四哥坐在一个马车里！”

    德妃笑笑，“祚儿你很喜欢胤G是吗？”这孩子特别的粘着他！

    “是啊，我最喜欢四哥了！”胤祚小包子很认真的点头。

    “比喜欢额娘还要喜欢？”德妃开玩笑问！

    胤祚小包子不知道怎么回答了，因为他从来没有想过这问题，可是他知道他非常的喜欢四哥，到了下一站的时候，胤祚小包子也挤到胤G的车子上了，“四哥，四哥！”胤祚小包子扑到他身上！

    胤G摸摸他的头抱着他，“小心一点！”

    而胤T也很想去的，但是碍于惠妃他不敢，“皇上你看祚儿跟G儿的感情真好，不过你这么粘着你四哥，不怕将来你四嫂吃醋啊？”佟贵妃开玩笑道！

    在场的康熙胤i脸唰唰的变了，听到胤G要成婚他们心里都很不舒服，胤祚小包子也一样，“才不要！四哥是我的！我才不要四哥跟别人在一起！”胤祚小包子占有欲很强的！

    “祚儿你四哥跟你一样是男孩子，将来长大肯定不会是你的！”康熙话语中略带醋意。

    李德全笑笑，皇上吃醋了？真有意思啊，“才不会呢！四哥就是我的，大不了将来我嫁给他好了！”胤祚小包子死死的抱着胤G深怕别人抢走似的。

    佟贵妃笑笑对于胤祚的童言童语也不太在意就是了，胤G心里很难过，祚儿根本看不到他长大的，过了半个月到了塞外，来到了甘肃蒙古一带，康熙也开始在这个地方巡视，每个地方巡视了几天之后康熙就带领大部队往前，来到了蒙古，胤祚小包子是第一次来到蒙古被这吸引了，“好漂亮啊！”胤祚小包子很喜欢这！

    “是啊！”也许这是祚儿第一次也是最后一次看到蒙古！

    蒙古王爷带着人来拜见康熙，其中还有他的女儿，“这是你的女儿？”

    “是臣的女儿，今年六岁！”蒙古王爷恭敬道！

    “这倒是跟朕的六阿哥一样大啊！让孩子们去玩吧！”康熙发话。

    “托亚你带着皇子们出去玩，小心一点！”蒙古王爷叮嘱女儿！

    托亚点头带着他们出去了，六岁的托亚跟祚儿他们一样很有豪气，不像他们的妹妹是那么柔弱的，这就是蒙古草原的女儿啊！托亚看了他们一眼，走到胤G的面前，“你们想去哪？”

    胤i发话了，“请托亚格格带我们参观一下吧！”

    托亚点头，托亚带着他们介绍当地的风光，她的视线总是若有若无的停留在胤G的身上，胤祚小包子感觉到她好像很喜欢胤G，对此那是大大的不爽，总是隔在她跟胤G之间，就是不让托亚有机会接触胤G，“托亚格格请问那个山是什么山？”

    “那个山只是我们当地的一座小山，有时候我们会爬上去t望草原！”托亚解释！

    原来是这样，到了晚上蒙古王爷用当地最丰盛的酒宴招待康熙他们，胤祚胤G他们几个小孩子坐在一起玩，这晚对于他们来说过的很开心，宴会结束之后，胤G单独坐在外面望着天上的星星，胤i走出来在他旁边坐下，“G儿你在做什么呢？”

    “二哥你看草原上的星星就是比紫禁城的亮！”这的星星很漂亮啊！

    “是啊！”胤i觉得只要跟他在一起，看什么都是好的。

    “对了，明天我们去爬山啊？”难得来到这，不如带G儿出去玩玩啊！

    “好啊！”多运动运动对身体会有好处的。

    第二天的时候胤i他们去找祚儿胤T准备带着他们一起去，自然也邀请了托亚格格，托亚自然也很爽快的答应了，他们禀告了康熙，康熙觉得爬爬山运动一下也好，于是就答应了，派人跟着他们一起去了，在去之前自然是要准备午饭的，佟贵妃命人准备了午饭了，让奴才们拿着，他们一起爬山去了，托亚带路，山上的风景那是很好的，“这的风景真不错！”

    “是啊，不过你们小心一点，因为这附近有少许的蛇出入！不过没事的！”托亚诉说！胤G他们脚步停住了，有蛇？为什么她说的这么轻松？仿佛说的像是蚂蚁一样！O(s□t)o，“你们怎么了？”

    “托亚格格有蛇的话，我看我们还是别去了！”胤i可不想出什么意外！

    “不用担心的，这些蛇一般是不会出来的，再说了又没有毒！”托亚笑笑道。

    O(s□t)o，没毒她不早说？于是他们接着往上爬，谁都没有注意到有人一直跟着他们，爬了一个多时辰胤祚小包子他们就受不住了，“四哥我们休息一下吧！”胤祚小包子他们一脑瓜子的汗水！

    “好啊，正好也可以出午饭了！”奴才们把午饭拿出来了！

    其实就是很简单的干粮以及一些点心，不过额娘有弄汤装到了壶里，“要喝吗？”胤G询问胤T他们。

    胤祚一看摇摇头，他讨厌喝药膳汤，胤T小包子是不挑剔的于是喝了，胤T喝完之后，递给胤i，胤i递给了胤G，胤G结果喝下去之后递给了胤i，胤i刚要喝的时候被胤G一手打掉了，胤i呆住了，胤G随即打掉了胤祚托亚手上装着水的水壶，他们都疑惑的望着胤G，“别喝有毒！”

    胤T小包子整个人都昏倒在地，嘴唇变得乌黑起来，胤G也是一样，但是胤G比他大，还能稍微扛得的住，但是原本的红润的嘴唇顿时也乌黑了起来，吓了胤i一跳，“快带他们下山！”胤i抱起胤G，那些奴才丢下手上的食物抱起胤T，胤祚小包子也吓的哇哇大哭跟着他们一起下山，可刚准备下山的时候，突然传出来了三个黑衣人杀光了，那些不会武功的奴才跟侍卫打起来了，胤i放下快昏过去的胤G，跟他们打起来了，打了好一会最后侍卫都被杀了，但是对方也死了两个了，胤i跟那个人打起来了，胤i武功不差，那人显然占不到上风，在打斗中胤i觉得自己被什么咬了，“哈哈哈，我劝你最好别乱动，小心毒发身亡！”那人停下来，仔细一看他手上抓着舌头。

    胤i心里也极为害怕，但是此时不能示弱，“你们到底是什么人？想做什么？”

    “太子殿下这个你不需要知道！”突然男子不知道从拿出一个袋子倒出来满地的蛇，胤G他们被毒蛇围住了，“你们就慢慢等死吧！”男子说完就把同伴的尸首推落山崖，不留下任何痕迹！

    胤i的蛇毒也开始发作了，浑身无力，胤祚小包子看着满地的毒蛇还有中毒的哥哥弟弟们，吓的不知道该怎么办了，那些蛇灵巧的扭动着身子一步步的朝胤G他们逼进，张开口伸出舌头喷出毒液，“二二哥你看看那些侍卫是不是也被蛇咬了？”不然就凭他们三个人怎么能杀得了这么多侍卫？

    胤i勉强支撑身体一看，果然看到侍卫的脖子处有两个小孔，“没错！”

    胤G冷笑，“二哥就算我们死在这，皇阿玛也追查不到凶手！”凶手是蛇啊！蛇怎么会告诉皇阿玛它们的主人是谁？

    胤i苦笑，就在这个时候毒蛇已经靠近他们了，其中一只毒蛇眼看就要咬到胤G了，突然啪的一声，托亚用树枝打中了它的头，打退了那只毒蛇，她气若神闲的，“托亚格格你.....”她怎么一点都不害怕啊？他们现在可是被毒蛇围着在呢！

    “我从小就生活在草原，难免有蛇的，我都习惯了！”某女一副没什么大不了的！

    这道给了胤G提示，“托亚格格我求你一件事，麻烦你带着祚儿离开，回去找皇阿玛，让他带人来救我们，拜托你了！”胤G已经没有任何说话的力气了！

    托亚点头牵着胤祚的手，胤祚甩开她的手，哭泣着抱着胤G不放，“四哥我不要走，我死也不走！你自己走吧！”他好怕，好怕离开之后就再也见不到四哥了！

    “祚儿听话，快走，额娘还在等着你呢！再不走我生气了！”胤G想吓他离开！

    胤祚小包子抱他的更紧了，“我不走，我死也在跟四哥在一起！”在这生死一刻的时候，他明白额娘问他的那个问题了，他最终选择的是四哥，他最爱最重要的哥哥！他可以见不到额娘，可以见不到任何人，唯独就是放不下四哥！

    胤G很想让他走，可惜他已经没有力气发出声音了，托亚看情况紧急小心翼翼的打开一条道路飞速的下山了，她走后那些蛇是无忌惮了，那些毒蛇已经彻底把他们包围了，一个个张开口全部往胤i胤G胤T他们身上咬，胤祚小包子用自己的身体当着胤G，可惜那些蛇是无孔不入的，很快胤G胤祚身上都不满了蛇咬留下的痕迹，胤祚小包子疼的眼泪直落的，他不怕，四哥也在，他不害怕！胤祚小包子不断的在心里重复这句话以激励自己！

    胤G知道在这样下去祚儿也会死的很难看的，胤G最近浑身最后的力气一个翻身把胤祚压在自己身下，胤祚小包子不断的动不断的哭喊：“四哥四哥！”

    可惜这个时候的胤G已经彻底失去意识了，而胤i也早就昏过去了，被压在下面的胤祚小包子知道胤G肯定会生气的，但是他不后悔！因为他最喜欢四哥了！慢慢的胤祚小包子也开始意识模糊了，而托亚急忙跑回去禀告之后，康熙带着众人面色凝重的赶去了，佟贵妃她们的心悬的老高老高，当康熙带着人赶来的时候，用火把驱散并用剑刺死了那些蛇，只看见胤i胤T胤G身上到处都蛇咬留下的孔，原本光滑的肌肤变得血肉琳琳，原本整洁的衣裳变得破烂不堪，看的让人渗得慌，康熙看到儿子们的惨状心里愤怒心疼什么样的感觉都有，他的太子，他的G儿竟然变成这个样子！真的不应该带他们出来的！此时正有一条蛇缠着胤G的脖子，张着嘴准备往胤G脖子上咬去，在场的人心都提到了嗓子眼，他们知道这要是咬下去胤G必死无疑了，而看到这一幕的时候，康熙吓得脑海一片空白，就在这生死一瞬间的时候，忽然.......

    作者有话要说：呜呜呜，说话咱今天做后妈了，咱家可怜的四四太子六六八八都遭殃了，o(幡洇)o，没办法想不到更好的办法让小六・・・・・撒娇打滚求收藏求留言！





第三十六章 恨意

    眼看缠着胤G脖子的那条蛇张开大嘴要咬下去的时候，康熙顺手抢夺侍卫手上的火把打开了蛇头，蛇被火无情的烫伤了，灰溜溜的松开缠着胤G纤细脖子的蛇身逃跑了，看到蛇走了，在场的都松了一口气，尤其是康熙本人，他这么做全是身体自动反应的本能，并不是经过思考之后的行为，“你们还愣着做什么？还不快救人？”康熙对身后的御医大吼！难道光用看的就能看的好？

    御医们急忙上前给胤i他们诊视个个脸色都不好，在场的一个是太子一个是皇上最喜欢的儿子，其他的两个皇子他们额娘也都来了，要是谁出事他们都吃不了兜着走，御医们一起相互对视一眼，最后林御医站出来了，“启禀皇上太子以及阿哥们情况很严重，需尽快回去治疗！”

    此话一落福全他们连忙抱着胤i他们往下敢，康熙看着儿子们一个个脸色惨白嘴唇乌黑，心很疼，他很想亲手抱着他们下去，可是无奈中毒的不是一个，抱了谁都会让其他人不满，他们很快下去了，佟贵妃他们焦急的等待着，当看到他们下来的时候，“是皇上！”佟贵妃兴奋道！

    当看清楚胤G他们的惨状之后，佟贵妃德妃的眼泪不禁落下，惠妃对于胤T没有多少感情，但是为了配合还是强逼自己装出伤心的样子，康熙现在压根没有功夫看她们，康熙把儿子们集中在一个房间里御医们纷纷开始诊治解毒，忙活了好久了，康熙看着御医们在胤G他们直接来回走动也不敢打扰他们，深怕耽误了儿子们的治疗，一个时辰之后，御医们也算是忙活下地了，“他们的情况怎么样啊？”康熙适时的开口询问！

    “启禀皇上太子跟六阿哥都只中了蛇毒，毒已经解了，太子只需要休养几天，六阿哥先天不足情况不是很好，需要好好观察，至于四阿哥跟八哥臣等发现他们除了被中了蛇毒之外还中了别的毒，但是从目前的情况来看，两种毒相生相克，毒已经解了，情况还比较乐观！”御医回禀！四阿哥不仅是皇上的心头肉更是佟贵妃的心头肉，马虎不得啊！

    胤i他们的情况暂时稳定了，康熙让他们各自回房，惠妃抱着胤T离开了，而胤G胤祚也分别被佟贵妃跟德妃带走了，康熙也很担心胤G的情况，不过有佟贵妃照顾应该会没事的，康熙望着昏睡的胤i很心疼，李德全看着他们心里郁闷死了o(s□t)o，爬个山都能遇到这种情况啊！康熙一直照顾儿子，知道晚上胤i醒过来了，胤i睁开眼睛看到是自己的房间，看到守在他身边的康熙，“皇阿玛！”

    “你醒了，觉得怎么样？”胤i到底大一些又经常习武身体底子就是好，康熙已经吩咐了只要谁醒来就来禀告他，目前都没有人禀告他！

    “皇阿玛儿臣没事了，皇阿玛胤G他们........”不知道四弟怎么样了？

    康熙对于儿子关心弟弟的这份心很满意，只希望以后他也能这样，“他们还没有醒来，你是最先醒来的，胤i到底发生什么事了？怎么会有那么多毒蛇？而且胤G胤T为什么还会中别的毒？”那些毒蛇让康熙明白这些都是人为的！他听托亚说过山上是会有毒蛇但是绝对不会那么多的，只能说明一个问题那就是有人想害死他们！

    “皇阿玛儿臣也不明白是怎么回事，儿臣只知道我们带去的食物中有毒，胤G他们先喝下去汤之后胤G发现阻止了我们喝，随后又窜出来几个黑衣人想杀我们，他们还带来了不少毒蛇！”其实具体是怎么回事，他还真是不知道啊！

    汤中有毒？那就证明想杀他们的人就在他们的身边，而且那些杀手肯定也是他们派来的，在这蒙古他们是第一次来不会结仇，劫财更加不会去山上这种地方了，所以这一个可能，“胤i好好休息吧！”

    而很快传来消息胤T也醒来了，胤T虽然小但是中毒不深，德妃望着昏迷的儿子很心疼，“娘娘奴婢刚才听说了，太子跟八阿哥都醒来了，四阿哥还没有醒来，而且上去救援的人说，找到他们的时候，四阿哥用自己的身体护着六阿哥，要不是皇上及时赶到四阿哥恐怕就........”

    德妃身子一僵，听到这她还是很感动很温馨，虽然他们母子感情不深，但是胤G跟祚儿的关系真的很好，她现在不想别的什么，就是只想儿子们快点好起来，佟贵妃望着昏睡的胤G难过的落泪，“娘娘别担心了，四阿哥一定会吉人天相的！”

    “是啊，我的胤G是不会有事的！”一定不会有事的！

    佟贵妃德妃都寸步不离的守着胤G胤祚，此时康熙来到佟贵妃的房间，“臣妾参见皇上！”

    “起来吧，你们都出去吧，G儿还没有醒？”看到儿子这样他也很心疼，比起这样的沉寂，还是那种高傲冰冷的沉寂更加适合他！

    “回皇上是的，皇上太子没事了吧？”佟贵妃觉得还是要适当的关心一下，毕竟她现在掌管后宫，再说了胤i可是太子呢！

    “放心吧，他没事了，朕这么晚来除了看G儿还有一件很重要的事要跟你说，你也听到了胤G不是只中了一种毒，朕过问胤i了，他说是带去的饭菜有问题，胤G就是喝了一口汤就中毒了，这些饭菜都是你让准备的，你应该知道怎么做的！”他自然是不会怀疑佟贵妃，如果其中没有胤G的话，也许他会怀疑她的！

    佟贵妃脸色顿时极为难看，这些饭菜都是她要几个比较可信的奴婢做的，难道说是她们做的？“皇上臣妾明白了！”她一定不会留着这么一个白养狼的！

    康熙点点头陪了胤G一会之后就出去了，现在几个儿子都病了，他也不好在佟贵妃这多待，很快康熙去了佟贵妃那的消息传出来了，惠妃也很不高兴，到底是辛者库贱妇生的儿子，皇上都不来看一下，而德妃心里也有些疙瘩，同样是她的儿子，为什么只去看了胤G呢？难道她教育出来的儿子不如佟贵妃吗？想到这德妃心里很不爽。

    第二天早上胤G才醒来，看到了一直守着他的佟贵妃心里很温暖，上辈子也是这样，每次他病了陪在他身边的永远都是佟贵妃，“额娘去休息吧，小心累坏了，儿子没事了！”

    听到了胤G的话佟贵妃硕大的泪珠如下了，紧紧的把儿子抱在怀里，这孩子实在是太懂事了，“额娘没事，只要你没事就好了！”

    胤G因为身上有伤被她抱的很疼但是心里还是很开心的，胤G醒来了，康熙胤i也跑过来了，“G儿你怎么样？”胤i率先开口。

    这孩子竟然抢他要问的话？康熙白了胤i一眼，“皇阿玛二哥我没事了，二哥你怎么样了？”二哥的脸色不大好！

    “我身体这么好怎么会有事呢？倒是你！”胤i很担心！

    “行了，你先坐下吧！”康熙发话，自己都还是个病人呢！

    胤i乖乖的坐下，胤G看到他们这样觉得很好，这才是一家人该有的场面，身份的高低只会毁了他们的之间的亲情！“皇阿玛祚儿胤T怎么样了？”胤G很担心他们俩的情况，尤其是祚儿！

    “胤T比你醒的还早，至于祚儿他的毒早解了。”只是那孩子出生的时候本就先天不足，现在这么一折腾就凸显出来弱势了！

    “那他没事了吧？”皇阿玛好像话里有话啊！

    “放心好了，他不会有事的！”佟贵妃抢先回答了，G儿现在还是先好好照顾自己比较重要。

    听到佟贵妃的话，胤G先暂时放心了，决定等明天去看看祚儿，而胤祚的情况一直很反反复复的没个消停，德妃一步都不敢离开，祚儿是她现在唯一的儿子，要是祚儿有什么事她该怎么办啊？德妃简直不敢想，而原本已经醒来的胤G到了傍晚的时候病情也开始反反复复的，不但发起高烧而且神智都开始有些不清楚了，佟贵妃吓的花容失色，康熙得到消息也过来了，“G儿刚才才好好的怎么会突然这样？”

    佟贵妃哭泣的摇摇头，胤i也跟着来了，御医忙活了好一阵子情况依旧不乐观，到晚上胤祚的病情也恶化了，情况非常的严重，而胤G这正好情况也非常的紧急，原本御医们就在忙着救治胤G，整个房间乱成一团，德妃派人进来禀告，“奴婢参见皇上，皇上六阿哥情况很危急！”

    康熙胤i现在心里只顾着担心胤G对于胤祚康熙实在是管不了那么多，胤i就更加不用说了，毕竟没有胤G这个桥梁，他跟胤祚说个不好听的那就什么都不是了！因为他们共同喜欢的都是胤G，“李御医过去看看！”

    李御医来到德妃的情况，德妃看到是他心里已经，李御医的医术实在一般的很啊，祚儿的情况这么危急哪是他能治疗的好的，但是德妃也不好当着他的面说什么，“李御医麻烦你去看看！”随后拉着奴婢到一边，“你跟皇上说了吗？”皇上怎么会派他来？

    “回娘娘奴婢跟皇上说了，李御医也是皇上派来的！四阿哥那边情况很严重，皇上太子他们都在那！”奴婢如实回答。

    德妃心里就明白了，同样危急的情况，不求皇上也在她这，可是至少派个好点的御医来吧？祚儿也是他的儿子啊，难道这很过分吗？德妃心里顿时充满愤怒，双方的情况都不大好，几个时辰过去了，德妃看这样下去不行，于是亲自过去，正好看到康熙跟御医在外面谈事，“臣妾参见皇上！”

    “什么事？”康熙有些不耐烦！

    “皇上臣妾求求您救救祚儿吧，祚儿的情况很危急了，李御医完全没有办法！”德妃跪着祈求！

    康熙皱眉刚准备派御医过去的时候，就听见胤i佟贵妃惊慌的叫声，“G儿！”

    吓的康熙身体本能的行动冲进去了，德妃也跟着进去了，看到的是刺眼的黑血心里大惊，“到底怎么样了？治不好你们提头来见！”康熙怒火直冒的，心里更多的是担心！“胤i你回去休息！”这孩子的身体才刚好一点，别又累出什么毛病了！

    “皇阿玛儿臣不走！”这样离开他不放心啊！

    德妃知道胤G的情况也很严重，但是祚儿的情况也不容再拖了，她只要一个有点经验的御医过去这不过分吧？德妃刚想再次开口的时候，可是康熙已经不给她开口的机会了，“这人都够多够乱了，德妃你回去照顾祚儿吧！”现在康熙是看谁都碍眼！

    德妃还想再说的时候被康熙怒视硬把话咽回去了，万一惹怒了皇上那可不是开玩笑的，德妃只能回去了，胤G吐了三次血，当血一次比一次红的时候御医们也就放心了，折腾的快天亮，御医们也放心了，“启禀皇上四阿哥已经没事了，四阿哥中毒过深，虽然解毒了，但是余毒太重才会这样的，现在毒血已经吐出来了，只需要好好休养就行了！”

    听到这折腾一晚上康熙他们也就安心了，而此时祚儿的情况已经极其严重了，德妃再次派人来，康熙让御医们过去，御医们过去一看面色比刚才还严重，德妃看到御医们一个个的摇头叹气，心凉了一大结，御医们还是努力的治疗，当天下午胤G才醒来，“额娘！”胤G虚弱的叫着！

    “你终于醒了，太好了，烧也退了！”吓死她了！

    “额娘我........”胤G还想再说什么的时候却被佟贵妃打断了，“别说话，好好休息，你现在身体很虚弱！放心吧，额娘不会有事的！”G儿还小她也不能有事啊！

    佟贵妃亲自照顾他，胤i中毒不算很深，加上身体底子好，恢复的很快，胤T就差不多了，毕竟还是太小了，在胤G休养的这两三天胤i也慢慢的好了，总是来陪着他，康熙看他们这样也安心了，不过很快就传来了祚儿不行的消息，康熙心头也是很难过的，祚儿也是他的儿子，虽然不如胤i那般的亲，但到底是他的儿子，“二哥我想去看看祚儿！”

    胤i一愣，他知道祚儿的情况不好，所以他一直都没敢跟G儿说实话，然而现在祚儿可能会.......胤i不想将来胤G后悔或者恨他，“好，我带你去！”

    胤i抱起胤G小包子，“二哥你身体才刚康复，让奴才抱我就好了！”他还是有点重的！

    胤i摇摇头，难道有机会这么亲密的接触，他怎么能错过呢？胤i抱着他来到了胤祚这，德妃看到他们来有些惊讶，看到胤G也有些怨恨，可是想想当时胤G的情况也很危急的，祚儿这几天的情况一直不好，今儿突然醒来了，德妃心里就明白了，这是回光返照啊，“祚儿！”胤G看到祚儿原本圆润的小脸变得凹陷变得毫无色泽，就知道他还是如历史那般的发展，历史上的祚儿是病死的，可现在祚儿却是.......

    胤祚听到胤G的声音勉强的睁开眼睛，其他人都出去了，丢给空间他们单独相处，然而德妃却又偷偷的回来了，她实在是不放心儿子，“四哥你没事吧？”

    胤G摇摇头，“祚儿也要快点好起来！”

    “四哥我还记得在来的路上额娘问我，我是不是很喜欢四哥？是不是比喜欢额娘还喜欢你？现在我终于知道答案了！”他最喜欢四哥了！

    胤G明白他的意思，“你这个笨蛋当时我叫你走，你为什么不走？为什么不听我的话？”胤G心里很难过，如果他走了，现在什么事都没有了！

    祚儿摇摇头，“四哥我不会走的，不过发生多少次我依旧不会离开的！”

    “你这个傻瓜！”胤G抱着他，他不想祚儿死啊！为什么这种事要他一而再再而三的让他面对呢？上辈子他从来没有想过十三弟会走到他前面的，依旧面对过一次这辈子却要他在面对两次？这是何其的残忍！

    “四哥如果有下辈子的话，我好想好想四哥陪着我长大，看着我长大，四哥会疼我会宠我会陪我一辈子！”胤祚说着说着就在胤G怀里永远睡着了！

    胤G泪水不断的落下，外面的德妃也伤心不已，她对胤G突然充满了恨意，祚儿在生死关头想到的不是她，皇上在儿子病危的时候想到的也不是她的祚儿，到头来她始终什么都没有，这一切都是因为胤G，他就是来讨债的，在德妃心里有两个小人在斗争，她的良知明白这压根不关胤G的事，手心手背都是肉！可是心里的另一个小人告诉她，她这么想也没错，祚儿因为胤G不肯走，因为他而死的，皇上因为救他不肯派其他的御医来医治祚儿的，导致祚儿病情耽误才死的，没错，这一切都是因为胤G，这个除了血缘关系没有其他什么的孩子，德妃眼里尽是恨，她不这么想就没有其他的宣泄口了........

    作者有话要说：小六走了我也不想的，但是留下他实在就不好有后续发展了，不过马上十三就要来了，人生有舍才有得啊！所以乃们不准拍我！最后说一句本文百分之九十就是康四了，父子很萌咩，还有乃们不准霸王我！ 





第三十七章 十三

    胤祚的死对于胤G德妃来说打击是最大的，德妃失去了唯一养在身边的儿子，胤G失去了一个好弟弟，胤G由于病还没有好，康熙很快要求他在自己的房间好好养病，胤G看德妃那样子，也知道她也不看见自己，本以为经历了这么多自己会她这样会没感觉的，没想到已经疼的千疮百孔的心还是那么疼，胤G闷闷不乐的，佟贵妃看到他这样也开心不起来，胤i他们也一样，整个气氛因为胤G而边得低沉，失去一个儿子对于康熙来说自然是很悲痛的，但是祚儿并不是他最疼爱的儿子，也不是他最爱女人生的孩子，尽管悲痛可也不至于痛彻心扉。

    祚儿的夭折让这趟出巡也变得进行不下去了，康熙决定回京，带着祚儿的遗体一起回去，不过回去之前的前提是要胤G的身子好一点，胤i的身体已经好了，胤T的身体也快完全恢复了，这天胤i来到他的房间，看到他这么难过心里也很不开心，一把把胤G抱在怀里，“胤G不要这样，祚儿也不希望你这样的。”

    胤G突然觉得老天爷对他实在是很残忍，上辈子真心对待他的只是佟贵妃跟十三弟，这辈子好不容易祚儿跟他这么好，老天爷却带走了他，“二哥不要像祚儿那样突然就离开了好不好？”他不想在失去最重要的人了！

    胤i心头一痛，抱的他更紧了，“好，我会永远陪着你的！”在胤i的心里早就是这么想的了，其他的兄弟跟他也不亲。

    晚上康熙来跟胤G佟贵妃一起吃饭，吃完饭之后康熙抱着胤G来到外面的草地上坐着，“胤G祚儿不在了，朕知道你很难过，但是你看天上的星星，朕相信祚儿也会在其中，会一直看着你的！”他们兄弟的感情很好，可祚儿已经死了，他不希望胤G有什么事！

    “皇阿玛我知道的，我不会有事的！皇阿玛！”胤G小娃突然双手抱着他的脖子，康熙也抱紧他，神情尽显温柔。

    胤G休养了几天身体好多了，康熙下令回去，胤T小包子是从上次中毒以后第一次见到胤G，看到他憔悴的容颜也难过，他跑到胤G的面前，“四哥不要难过了，小八吹吹！”

    看到他这样就会让他相信祚儿，胤G把他抱在怀里，“小八我没事的，你不用担心！”小八小时候挺可爱的，只可惜长大之后........

    随后他们各自上马车出发了，一路上还算平稳，回到皇宫之后康熙下命安葬祚儿，失去儿子的德妃显得很憔悴，回宫之后佟贵妃一刻都没有闲着，继续调查下毒一事，几个宫女她都审了很久了，她们绝对没有可以，那毒到底是谁下的呢？惠妃？荣妃？她们的儿子没有去，她们最可疑了，荣妃惠妃现在心里也很担忧，因为她们是值得怀疑的对象，可是她们真没有啊，“娘娘你说这件事皇上会不会认为是娘娘做的？”惠妃的贴身婢女说出想法，这样一样她们也会跟着倒霉的。

    “很有可能！不过不用怕，这件事本宫的确是没有做！”就算皇上怀疑也没有证据，再说她也不会蠢的去做这种不高明的事啊！荣妃也是值得怀疑的，前几次她的儿子可是做了一些不好的事。

    荣妃自己没有做，但是担心儿子会不会鲁莽，“胤祉你老实告诉额娘这件事跟你有没有关系？”真要有关系的话，她得做些防备了，万一被查出来，就算皇上不赐死他们母子，但从此以后他们在皇宫绝对是没有立足之地了。

    “额娘我真的没有做！我之前只是想让四弟出丑，我又没想杀了他！”就算杀了他，不是还有二哥在吗？皇阿玛怎么也不会喜欢他的，他这不是出力不讨好吗？他又没那么傻！

    “真的？你没骗我？”荣妃怀疑的望着儿子。

    “额娘你儿子我是笨蛋吗？”这什么额娘啊？竟然不相信他？（r(st)q谁叫乃之前有前科呢？想不怀疑都不行啊！）

    听到他这话，荣妃也算是安心了，可也得防止小人栽赃陷害啊，之前胤祉做的事使得他肯定是最被怀疑的对象，那人既然能下毒肯定是皇宫中的人，万一他把毒药偷偷的放在她的寝宫，她到时候是百口莫辩啊，荣妃立即召集奴才们要他们各自好好的保管自己的东西，严防被栽赃，而在胤|的房间里却是不一样的，“奴才参见主子！”

    胤|起身走过去二话没有说一手抓着他肩膀的衣服，一手拿出匕首捅了进去，那人不敢置信的望着他，“来人把他埋了！”唯一活着回来的杀人早就被他杀了，他这个下毒人自然是不能留，现在唯一知道整件事的就只有他了，就算皇阿玛怀疑是额娘做的，额娘本身也没做更加不知情，额娘是绝对不会接受冤枉的，加上明珠的势力，现在是死无对证，到时候皇阿玛也没有办法！

    康熙也把这件事告诉了孝庄跟皇太后，“皇额娘你怎么看这件事？”

    “这件事恐怕不简单啊，惠妃跟荣妃不会那么蠢的，不然她们俩在皇宫死了不下一百次了。”这件事她都有些迷糊了。

    “那皇额娘觉得是谁做的？胤祉？”那孩子不会那么坏心吧？

    “不会，那孩子虽然前几次虽然整过胤G，但是他也就是个争风吃醋，不至于闹出人命的，他又不傻！”其实仔细想想整个皇宫只有一个人会那么做，那就是胤|了，孩子大了，野心也开始露出来了，不过她就是不明白他是怎么做到的？就算知道怎么做到的估计也没用，人肯定已经被灭口了，这件事不好办啊！

    “那到底是谁呢？皇额娘这件事怎么办呢？不办恐怕后宫不得安宁，但是也找不到主谋啊！”总得对后宫有一个交代吧！

    孝庄叫人来找佟贵妃来了，“臣妾参见太皇太后皇额娘！”

    “起来吧，今儿我找你就是想跟你说说关于胤G他们中毒一事，这件事依我看........”孝庄并没有把事情说的太明白，佟贵妃众人剔透着呢，只要稍加点拨就好了！

    果不其然一会后佟贵妃就明白了，“臣妾明白该怎么做了，谢太皇太后指点！”她也正愁不知道该怎么办呢！

    这件事最后是佟贵妃打死了当日做饭的宫女对外宣布祚儿是病死的，这件事就这么不了了之，佟贵妃也明白这件事肯定最后是死无对证的，这是解决唯一的办法，不过她心里已经有谱了，竟然有第一次，他肯定还会再露出狐狸尾巴的，这次可就没这么好的运气了，回宫的生活恢复了以往，胤G每天上课之前去给孝庄德妃康熙他们请安，随后去上课，下课之后陪胤T他们几个小的玩一会，最后就跟去跟胤i吃晚饭跟他聊天，大多数胤i会送他回去，极为少数他们都不想动的时候，就会派人去跟佟贵妃说一声，今晚就住在胤i这了！

    这晚他们吃过晚饭，在房间里谈天，“二哥时间过的真快！”他马上八岁了，十三马上就要出来了。

    “是啊，马上我都要大婚了！”想到这胤i也没觉得什么太高兴的！

    胤G的心一紧，二哥也马上十二岁该大婚了，想到这他的心很不舒服，“二哥是我的！”胤G小娃霸道的住着他的衣服望着他。

    胤i怕他从椅子上掉下去了抱着他到了床上，“是是是，你小心一点！”

    “二哥别敷衍我，我说真的！”不知道为什么他就是不想二哥碰了别人，他总觉得二哥被别人占有之后，二哥就不会喜欢他了，那些女人闲着没事就会挑拨离间。

    胤i身子一震，“你啊！”胤i摸摸他的头，心里苦笑，胤G怎么会喜欢他呢？上次那次吻之后他就明白在自己的心里胤G恐怕早就不是他的弟弟了，可是胤G才八岁，是个什么都不知道的孩子，他对自己只是占有欲，也许并没有其他什么的，不过他能对自己有这么强的占有欲他倒是很开心的！也许他们有机会的！

    胤G也郁闷了o(幡洇)o唉，自己这到底是怎么了？将来他也是要成婚生子的，他怎么能要求二哥不成婚呢？再说了皇阿玛也不会答应啊！算了，算了，肯定是自己抽风了，二哥也没有马上要成婚的。

    回宫的这些日子康熙看胤G胤i他们的感情这么好，胤G也从悲痛中恢复过去也就安心了，几个月过去了，这天胤G难道可以休息一天他跑去乾清宫，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧！”康熙看到儿子心情很好！

    “二哥！”胤G小娃扑到他身上，“二哥我们一起吃饭！”

    他这一扑康熙的脸顿时就黑了，这俩人的关系也太好了吧？为什么胤G没有扑他呢？想到这康熙的心情顿时坏了，站在康熙旁边的李德全顿时感受到主子的怒气，r(st)q，不喜欢他们这么好，万岁爷您就努力跟四阿哥搞好关系不就好了？逛在这生闷气顶屁用啊？(+n+)~

    “好啊，可是........”胤i望了望康熙，也得他老人家答应不是？

    胤G也望着他，“正好也到了用午膳的时辰了，一起吃吧！”

    胤G也没意见，“皇阿玛您今儿不用看奏折了！儿臣还以为您每次都只记得看奏折根本不想陪儿臣吃午饭呢！”胤G故意吐糟。

    康熙脸色一变，该死的奏折，难怪胤G总是找胤i吃午饭呢！以后得记着到了吃饭的点没看奏折了，“朕可没有，你自然比奏折重要啊！”

    其实胤G只是开开玩笑，哪知道康熙冒出这么一句，皇阿玛这话怎么说的跟情话一样？-_-|||，李德全他们也是一样，万岁爷奴才知道您想讨好四阿哥，但是您也别太童言无忌了啊，会吓坏旁人的！父子三人正在吃午饭，奴才紧忙跑来，“奴才参见皇上，刚才敏贵人生了个小阿哥！”

    康熙脸上大喜，胤G比康熙还兴奋，十三弟终于来了，这次四哥会好好照顾他的！胤G小娃放下筷子，“皇阿玛皇阿玛我们快去看看啊！”

    看到胤G这么激动\(RQ)/，康熙就郁闷了，他这个当爹的都他这么激动，他这个哥哥激动什么？不过他想去就带他去呗，康熙带着胤G胤i过去了，佟贵妃他们早就在这了，孩子此时在奶娘手上，康熙过去抱过来，胤G小娃伸手拉住康熙的龙袍，睁着水汪汪的眸子样子煞是可爱，“皇阿玛也给我看看十三弟！”

    康熙把孩子抱低一点让胤G能够看到的，胤G伸出小手摸摸他的脸，十三咯咯的直笑，胤G的心里不知道多感动，“传朕十三阿哥赐名胤祥，交予德妃抚养，敏贵人晋级为敏嫔！”这也算是对德妃的一种补偿吧！

    德妃跪下谢恩，心里并没有太大的欢喜，这又不是她的儿子，十三的到来对于别人来说没什么，但是对于胤G来说那是大大的欢喜，也因为他的到来改变了胤G一生........

    亲们一定要看下面作者说的话！

    作者有话要说：话说我上一章公布CP百分之九十是康四之后很多亲们留言要二四，但是我想说没有一条路让所有人满意，选了康四支持二四的亲们不满意，反之也一样，但是呢我想了想，我的那篇还珠文这个月一定会完结，下个月准备开新文，数字穿现代，乃们如果选这篇康四下篇就是二四，反之一样，我个人觉得是古代父子比现代父子萌一些，现代兄弟比现代父子萌一些，当然我想听听乃们的意见，请乃们留言，下一篇数字穿现代，依旧是四受，咱是四爷党受本命，当然如果想要其他CP也可以留言，下个星期过完就开新文了！要尽快留言哦！还有不准霸王我！ 





第三十八章 发芽

    十三出生了后，胤G不管多忙每天都会去看他陪他玩一会，刚开始胤i他们也没在意，想着胤G只是涂个新鲜，可好几个月下来，他们都发现了，胤G是真的很喜欢胤祥，因为风雨无阻的每天都去看他，就好像看他是胤G必须做的一项事，胤T小包子跟胤i每天都会去陪胤G一起看胤祥，胤祥看到胤G也很开心。

    “r(st)q，真不知道这小子怎么这么喜欢你呢？”胤i也有些郁闷了，只要胤G来了，这小子就咯咯笑个不停！他们怎么就没这待遇呢？

    “q(s^t)r，四哥是爷的，爷只喜欢四哥！”胤祥小包子无声的回答。

    “O(∩_∩)O~，二哥我小时候不也很粘着你吗？”胤G觉得胤i这醋吃的实在是没什么道理啊，再说了他跟十三的关系也不一般啊！（o(s□t)o，四爷乃这句话最让人遐想了！）

    话也是这么说，可是看着胤G这么喜欢十三弟他这心里还真不舒服，难道说爷长大了就没有魅力了？以往十三没出生之前这小子可是很粘着爷的！胤i纠结了，纠结的何止是他，胤T小包子也很纠结，q(s^t)r，以前六哥在的时候，虽然四哥很疼他，但是起码不会忽视他，十三一出生四哥眼里就只有他了，这梁子咱们结定了！

    “爷怕你啊？”爷不管是上辈子还是这辈子都是铁杆四爷党！十三小包子无声的反驳。

    胤G的行为都让佟贵妃觉得奇怪了，这天趁着他要出门之前，“胤G额娘有话跟你说，你好像很喜欢胤祥？”她就是不明白了，胤G为什么会那么喜欢胤祥呢？

    胤G不知道怎么说了，总不能说上辈子十三为他付出太多了，这辈子他想好好照顾他？“额娘难道不觉得十三弟很可爱很招人喜欢吗？”胤G小娃决定用一贯的伎俩，装可爱躲闪过去。

    可爱是可爱，胤T胤K不也很可爱吗？佟贵妃本想再说什么的时候，可看到儿子那天真无邪可爱的样子顿时就心软了，“好了，好了，你去玩吧！”

    胤G依旧每天去找胤祥玩，康熙批奏折批累了，想到胤G不禁笑了，“李德全那小子又去胤祥那了？”

    李德全自然明白他家主子的意思，“回万岁爷四阿哥刚才刚去！”做皇上的奴才是最不容易的，要了解皇上的心不说，还要能回答皇上的问题。

    他也去看看好了，康熙来到了永和宫，德妃对十三并没有什么感情，反正不是她生的，只要他不出事就行了，而自从祚儿的事之后，胤G跟德妃的关系彻底冷漠了，胤G每天来就给她请安之后一直陪十三玩，走的时候跟再去跟她请安告退，母子俩犹如陌生人一样，每次看到这一幕，德妃的心很疼，德妃好几次都在外偷看他跟胤祥玩，可是一想到祚儿，她唯一养在身边的儿子因为他而死了，她实在是过不心里这一关，胤G每次看到德妃的冷漠心里还是有些痛楚的，胤G抱着十三，“十三弟四哥经历了两辈子，以为不会再难过了，没想到还是会难过的，不过没关系，至少你来了！”

    十三仿佛感受到胤G的不快，小手来回的在胤G的胸前拍打，仿佛在安慰他一样，胤祥呵呵的直笑，胤G宠溺的摸摸他的小脸，康熙并没有让人通报直接去了胤祥的房间，康熙来到胤祥的房间看到胤G跟胤祥在床上玩，心情本来很好的，可笑容挂在脸上没几秒钟，康熙就脸黑了，胤祥小包子的口水流在胤G的脸上身上到处都是，胤祥小包子趴在胤G的身上，小脑袋就在胤G的脸上蹭来蹭去，不知道还以为胤G被轻薄呢！

    李德全看着康熙那黑脸就明白了，万岁爷您的醋劲也太大了吧？跟一个奶娃娃计较什么？李德全连忙上去抱起了胤祥，“四阿哥你先去换件衣服洗个脸吧？十三阿哥还小长期这么趴着对身体也不好！”

    胤G转头了看了看门口，皇阿玛怎么来了？“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧！你看看你，快去洗脸！”胤G连忙出去洗脸了，康熙凤眼半眯，不悦之意尽显的盯着十三小包子，十三小包子感觉到这不好的气氛，泪眼汪汪的把自己的小手放到嘴里吸允，~~~~(>_<)~~~~ ，四哥这有坏人，他好可怕啊！

    德妃也得到消息进来了，“臣妾参见皇上！”

    “起来吧，德妃你怎么能放胤G跟胤祥两个孩子单独在一起呢？万一出点事怎么办？你如果不能好好照顾他们的话，朕看你就不用抚养孩子了！”胤G自己都还是个孩子，两个小孩子在一起玩难免有时候会出现意外，没个大人招呼怎么行呢？奶娘还有那些奴才做什么去了？胤G在这都是这样，那要是不在的话，十三岂不是一个人？

    德妃心里一紧，她并不在意能否抚养十三，可是一旦皇上认定自己没办法抚养好孩子，那将来她要是有了儿子岂不是要交给别人抚养？“皇上是臣妾的失职！”德妃连忙认错。

    “这次就算了，再有下次你知道的！”康熙看她刚失去儿子决定再给她一次机会。

    此时胤G洗完脸换好衣服来了看到德妃他先一愣随后又跟以往一样了，“皇阿玛儿臣已经换好衣服了！”

    十三小包子看到他简直就看到了救星啊，四哥来了！“呜哇哇.........”十三哇哇的大哭起来！

    抱着他的李德全不知所措了，胤G看着很心疼走过去，“给我抱！”

    还不等李德全请示什么，他怀里的十三小包子身子就往胤G那靠，李德全看了康熙把十三给他了，胤G抱着他，“胤祥乖！”胤祥马上就不哭了，躲在胤G的怀里偷偷的看康熙一眼，又把小脑袋埋在他怀里，四哥那有坏人，咱们去别处玩好不好？他好凶的盯着十三呢！可惜胤G压根不会懂他的意思，“胤祥这是皇阿玛！”

    皇阿玛？胤祥看了他一眼，爷不认识，皇阿玛好凶，爷只要四哥！十三小包子不知道是害怕还是故意示威，小手抓着胤G的衣服拉扯，胤G低头用自己的脸贴着他的脸，胤祥咯咯的直笑，康熙的脸彻底黑了，“这小子绝对是故意的！”康熙不悦的低语。

    声音小的只有站在他旁边的李德全听得见，o(s□t)o，万岁爷您连这都看出来了？奴才真是佩服您了！李德全为十三默哀，明明是四阿哥自己贴上去的，“行了，跟朕走吧，你跟十三玩了好久了！”

    康熙开口胤G依依不舍的放下了胤祥，胤祥小包子撇撇嘴，(#F′)凸，皇阿玛就会用权力！康熙带着胤G回佟贵妃那了，时间一点点的过去了，转眼胤祥小包子都一岁了，这一年里胤G胤i胤T他们每天都去陪他玩，胤K小包子也常去的，兄弟几个的感情还不错，康熙看他们感情这么好，心里很欣慰也很纠结，原本的和乐因为孝庄生病而打断了，现在是康熙二十六年了，这一年就是孝庄该去世的时候，胤G心里明白孝庄估计是难逃此劫了，康熙亲自照顾孝庄，可是依旧留不住她，抵抗不了命运的安排，孝庄最后还是驾鹤西去了，看到这一幕，胤G的心里有着很大的震撼，看到身边胤祥小包子，想到他会走到自己的前面，胤G从奶娘手中抢过来紧紧抱着他！

    “四哥！”胤祥小包子奶声奶气叫着。

    十三四哥不会让这件事发生的，已经经历过两次这种事了，他绝地不允许十三如历史那么的发展，这一次他一定要改变历史的，十三小包子听到周围的哭声，才一岁的他并不知道发生什么事，康熙心里非常的难过，泪水都忍不住落下了，毕竟没有孝庄就没有他的今天，康熙转头看了看旁边，发现胤G虽然没有如德妃惠妃胤i胤T他们那样哭，可是眼神里的伤心是显而易见的，这倒是比她们假哭几声来的更得他的心。

    孝庄死了，康熙亲自守灵，看着他不吃不喝，李德全跟后宫的妃子们都着急了，万一他出了事那可就不好了，结果一起去劝，都被康熙怒吼赶走了，孝庄死后两天以来，康熙不眠不休的坐在灵堂的地上守灵，胤G看着佟贵妃愁眉不展唉声叹气的，心里也很难过，其实他能了解皇阿玛此刻的心情，胤G小娃决定去看看！

    胤G来到灵堂看到康熙憔悴不堪的模样，心很疼，要不仔细看的话，谁能认出这就是他那意气风发高高在上的皇阿玛呢？上辈子他从来没有见过皇阿玛这个样子，说起来上辈子在他的心里皇阿玛永远那么高高在上，他也习惯那样的他了，同时也他忘记就算皇阿玛在怎么强悍，毕竟也只是一个凡人，一个有血有肉的凡人，只是皇上的身份刻画了他的不凡

    胤G什么都没说完走到他面前跟康熙对望了一眼，就坐在他的旁边，什么都不说只是静静的坐着，康熙也没说话，皇阿玛此时的心情跟他得知十三弟死时的心情是一样的吧？皇阿玛不需要别人的安慰，他只需要时间，时间会让他好起来的，胤G就只是坐在他旁边，静静的陪着他。

    父子俩就这么坐着坐着，一直到深夜，父子俩都坐了好几个时辰了，康熙忍不住开口了，“胤G你没什么话想对朕说？”他不是来劝他什么的吗？

    胤G看了他一眼摇头，这下康熙郁闷了，这小子难道就不想安慰安慰他？好歹胤i也说了几句宽慰的话啊，“皇阿玛不需要儿臣的安慰不是吗？皇阿玛需要的是时间，皇阿玛只是想最后送太皇太后一程仅此而已，等送完之后，皇阿玛又会跟以前一样不是吗？”

    康熙身子一震睁大眼眸，连他一手带大的胤i跟陪着他十几年的李德全都没看出来，胤G竟然知道？“胤G那你.........”那他来做什么的？

    “儿臣只是想陪陪皇阿玛仅此而已！”胤G回答。

    康熙心里一暖眼神前所未有的温柔，温柔之中透着连他自己都没有注意到的情愫，这使原本埋在康熙心里情愫的种子开始生根发芽，康熙长臂一勾，把胤G揽在自己的怀里，胤G看了他一眼顺势靠在他结实的胸膛上，父子俩就这么一直坐着坐着........

    亲们请注意看作者的话！

    作者有话要说：下月将开数字穿现代文，背景是原创的，最近我很萌帝王受男男生子，所以打算让四四男男生子，有读者跟我说能不能让四四双性？关于这点我想听听乃们的意见，其实我个人只是萌帝王受男男生子，至于双性不双性那倒是无所谓！所以请乃们留言，告诉我希望四四双性不？不过不可更改的是那篇文是四受男男生子，其他的数字配对依旧是男男恋，但是只有四四生子，其他的就不会了！还有乃们不准霸王我，不然我(#F′)凸乃！ 





第三十九章 刺激

    胤G就陪着康熙一个晚上，康熙看着在他怀里睡着的儿子，满脸的笑意，温柔尽显，康熙抱着睡着的胤G走到床上去，把胤G放到床上给他盖好被子，他自己再次回到灵堂去了，等胤G醒来的时候都快中午了，这不是皇阿玛的床吗？自己怎么会在这呢？“四阿哥您醒来了，奴才伺候你梳洗。”小太监伺候胤G梳洗之后让人传膳了，李德全早就派人去禀告过佟贵妃，胤G在康熙这了！

    胤G用完膳之后就去了灵堂，此时康熙的跟昨晚的他截然不同，不在是那么憔悴的样子，虽然神情很疲惫，但是看得的出来他已经没事了，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧。”康熙笑笑摸摸他的头。

    胤G觉得皇阿玛既然没事了，他就去上课好了，“皇阿玛儿臣先告退了！”胤G说完就离开了，留下错愕的康熙，这小子转变也太大了吧？最重要的是这小子怎么能这么就走了呢？(t_s)#（您老还想他做点啥？O(s□t)o）

    胤G知道康熙没什么大问题后就开心的去上学了，下课之后就去陪一岁的胤祥玩，“胤祥今天有没有乖乖的？”胤G温柔的摸摸他粉嫩粉嫩的小脸。

    “有，十三今天很乖，十三一直在等！”十三小包子用力的点头。

    胤G陪着十三一起玩，俩人一起吃过晚饭之后，胤G才回去，孝庄的死让皇宫的气氛一直很压抑的，胤i暂时管理着国事，胤T小包子乖乖的待在房间里，也不敢乱跑，怕被别人说三道四的，整个皇宫都是人心自危的，直到三天之后康熙让孝庄下葬之后，整个皇宫才稍微恢复了一点喜气，不过由于康熙本人心情不好，谁也不敢表现的太高兴。

    康熙心情不好o(幡洇)o，他不高兴不仅仅是因为孝庄去世了，自从上次胤G陪了他一个晚上之后，一连几天了，胤G都没有再去找康熙，这让康熙很不爽啊，“那孩子在做什么呢？”这么多天了，也不知道来看看他关心关心他？

    “回万岁爷的话，四阿哥那天离开之后就去上课了，上完课就去陪十三阿哥玩了一会！”有哪个总管能做到他这样？万岁爷想到知道别人的动向都能回答的出来的？估计也就他会知道，这位置果然不是一般人都做到的！r(st)q

    康熙不悦的眼眸半眯，又是十三？十三难道比他还重要吗？康熙想到这很不满，李德全看他那\跟墨汁似地脸，浑身不断的散发怒气，皇上啊皇上您能别表现的跟妒夫一般吗？儿子可是您自己生的！这就是所谓的自作孽不活？r(s_t)q奴才帮不了您！

    康熙起身去了佟贵妃那，这小子现在应该在自己的寝宫，佟贵妃胤G胤祥胤T正在一起吃午饭，看到他来了连忙出来迎接，“臣妾（儿臣）参见皇上（皇阿玛）！”

    “起来吧，你这还真热闹啊！”康熙看到儿子心情好了不少，但是看到胤T胤祥心里依旧不爽，他们也在这？

    “皇上您用过午膳了吗？”佟贵妃的贴身婢女连忙添碗筷！

    正好康熙也没吃，也加入其中了，在一旁的李德全o(s□t)o了，万岁爷您就是特地留着肚子来的吧？跟能儿子一起吃午饭，这种合家欢乐的气氛是康熙一直希望的，胤G拿起碗跟汤匙继续喂十三小包子吃饭，“你慢点吃，又没人跟你抢。”胤G还很细心很温柔的拿帕子擦拭十三嘴边的汤渣。

    康熙看到这觉得自己的待遇跟十三简直是天壤之别了，目光凶狠的盯着十三，十三被盯着冷汗直冒的，一股凉气油然而生，~~~~(>_<)~~~~皇阿玛是坏人，又这么盯着他，q(s^t)r，盯着他也没用，他才不要分给皇阿玛吃呢！十三小包子动了动肥嘟嘟的小身板挡住了康熙的视线，看不到他就要不到了！皇阿玛果然不是好人，竟然打他的食物！

    可悲的康熙在儿子眼里就是个跟儿子抢食物的坏人，康熙看胤G对十三这么温柔心里实在是不悦的很，难道说胤G每天都是这么对待他的？这小子的命是不是太好了？康熙是红果果的嫉妒了，胤T小包子也很嫉妒，他小时候四哥都没有喂过他呢！

    “q(s^t)r，也不看看爷是谁，你们嫉妒不来的！”十三小包子无声回答，双手一摊，r(st)q。

    一顿饭之后康熙他们跟儿子们聊了一会，胤G该去上课了，“皇阿玛我要去上课了，十三乖先跟奶娘回去睡午觉，下午等四哥下课之后在去陪你！”十三点点头对胤G笑笑，看的康熙很不爽，“小八你是哥哥，所以你要送弟弟回去！”胤G摸摸他的脸。

    胤T点头，虽然他不怎么太愿意就是了，不过四哥交代的任务一定要完成，“正好朕没事，朕送他就好了！”康熙此话一说胤G他们都愣住了，堂堂一国之君会没事？骗鬼的吧？康熙既然都这么说了，胤G自然不会再说什么，担心的看了十三一眼就走了！

    呜呜呜，四哥别把十三交给这个坏人啊！他们都离开之后，康熙猛盯着十三看，这小子的确是很可爱，而且长的也很像他，难怪胤G这么喜欢他了，原来是沾朕的光，十三被他盯着看的浑身冒冷汗，皇阿玛想做什么？十三小包子委屈的撇撇嘴，“等会我要跟四哥告状去！”说皇阿玛欺负他！

    康熙脸色唰的一下就变了，q(s^t)r，小小年纪就知道告状？长大还得了啊？“跟朕走吧！”他肯送他回去，他就该知足了。

    十三小包子才一岁呢，哪能自己走回去呢！皇阿玛虐待儿童，果然是坏人，四哥都会抱他回去的，李德全看他走路歪歪倒连忙抱起他，这要是摔了，到时候皇上追究起来，那可不是开玩笑的，父子俩一路上都没有说什么话，非常是彼此看谁都不顺眼啊！十三小包子哀怨的想，以后要躲着皇阿玛才行！

    时间一点点的过去，这天胤G胤i胤祥胤T几个人难得有空在一起吃饭，却听到有人再说：“德妃娘娘真是受宠啊，又有了身孕，这次她要是在生了个皇子的话，那真是了不得了啊！”

    “就是！”宫女们议论纷纷的。

    胤G知道这是十四要了，德妃心里最宠爱的小儿子，不过无所谓了，就算没有十四，他跟德妃的关系也不会好的起来的，胤G凄惨的一笑，笑的胤i很心疼，胤T小包子刺客已经能体会胤G的心情了，小时候他不懂，现在他长大了，他都能明白了，这天吃完饭之后，胤i先让胤T跟胤祥回去了，“胤G别难过了，有二哥呢！”胤i把他抱在怀里。

    “二哥这些也不在重要了，再说了额娘总是会有自己的孩子的！”可惜他不是。

    “胤G就算没有德妃你不是还有佟贵妃吗？还有我，还有皇阿玛跟十三吗？”他看的出来佟贵妃是真心对待胤G的。

    是啊，佟贵妃是真的爱自己的，可是哪个儿子不希望得到自己亲生母亲的爱呢？这个原本就应该爱他的人却不爱他，这种悲凉是谁都无法体会的，胤i一直陪着他，随后的好些日子，胤i怕胤G不开心，每天再忙宁可自己少睡几个时辰都要陪胤G一会，胤G对于胤i的行为很感动，这晚俩人躺在床上，“二哥你其实不用每天都抽出时间来陪我的，我真的没事，你看看你都瘦了！”二哥每天帮皇阿玛处理国事就很累了。

    “二哥没事！你不用担心我的！”其实能陪胤G再累他都不觉得累的。

    兄弟俩人再次同床共枕，这晚康熙批奏章批累了，想来看看胤i劳逸结合一下，康熙并没有让人通传，进来看到两个孩子睡在一起，康熙笑笑摇摇头，这俩孩子真是的，康熙抱起胤G，胤G惊醒了，“皇..........”

    康熙摇摇头抱着他出去了，胤i太累了，根本没有发现康熙进来带走了胤G，出来之后，“皇阿玛你怎么来了？”

    “朕来看看你们，胤G你们也不小了，不要在挤着睡了，万一掉下来就不好了！”其实康熙心里是不想他们俩太过接触了！自从上次胤G在灵堂陪了他一晚之后，他就不喜欢有人太过亲密的接触胤G，也不希望胤G太过在意除了他之外的人！康熙也不明白自己这到底是怎么了。

    掉下来？那么大的床掉的下来那才有鬼呢！胤G心里明白，他们都长大了，再睡在一起的话，传出去影响不好，尤其是胤i还是太子呢，“皇阿玛儿臣知道了！”

    r(st)q，“胤G还记得朕说过吗？你对于朕来说是特别的，所以不管有多少孩子，你永远都是特别的！”康熙心里明白儿子一直很在意德妃再次有孕的事，作为皇上他自然是希望子嗣越多越好，可是他不想看到儿子难过........

    胤G苦笑，上辈子皇阿玛跟额娘都喜欢十四弟的，才导致他养成了那么霸道的性格，他对于皇阿玛真的特别吗？谁知道呢？帝王的宠爱是最容易变质的，“皇阿玛儿臣知道了！”

    康熙看的出来他心里不相信他的话，不过没关系他会用行动证明的，还没等十四出生就发生了另一件更让胤G不开心的事，那就是........

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~下篇文就决定是数字穿现代男男生子了，不双性！乃们不准霸王我哦！ 





第四十章 开荤

    胤G还没来得及郁闷十四这件事多久，今儿在御花园陪着胤T胤K十三小包子玩，看见宫女太监们忙忙碌碌的，依照皇宫的惯例他们会这样就代表有什么大事发生了，到底是什么事呢？看他们的样子应该是喜事才对，胤G准备过去问的时候，就听见旁边有两个宫女路过笑嘻嘻的说：“皇上要给太子办讲学，真希望那晚能教太子人事的大姑姑们，要是得到太子的赏识那总比做宫女强吧！”

    “就是，不过我们也不是没机会的，等太子爷开荤之后，说不定哪天看上我们姐俩，我们也能跟着太子爷呢？等了孩子从此以后就飞黄腾达了。”另一个宫女笑笑道。

    听到这胤G脸黑了，浑身散发寒冷的气息，十三小包子们都感觉到了，~~~~(>_<)~~~~四哥生气了，四哥好可怕，不过为什么呢？十三他们乖乖的退到一边，“八哥八哥四哥怎么了？”老九他们疑惑的望着胤T。

    他要是知道就好了，胤G非常的不爽，那就是说二哥马上要大婚了？到时候二哥更加没有时间陪他了，上辈子从什么时候开始他们兄弟感情淡漠最后成仇的呢？就是从二哥大婚开始的，二哥可是很喜欢美女的，大婚之后除了上朝几乎就在调戏美女，最后他也大婚出宫开府了，他们兄弟几乎没什么感情可言了，胤G最后把这一切都归结到了太子大婚上了，就认定是那些女人阻碍了他们的兄弟情。

    q(s^t)r，她们别想得逞，二哥是爷的！这个想法让胤G觉得可怕，他怎么会这么想呢？自己对二哥难道有什么.......不会的，不会的，爷上辈子可是有儿有女的，算了，不管了，他就是不想二哥被别人抢走了，胤G压根不明白自己对太子到底是什么感情，只是觉得胤i要是不里他了，就像他一件事很重要的宝贝被别人抢走一样，很舍不得很心疼。

    看着胤G半天不说话，胤T他们都有些害怕了，“十三你去叫叫四哥！”

    “为什么我要去？”凭什么要爷去送死啊？

    “谁叫四哥最疼你呢？”胤T他们送送肩膀，谁叫他得四哥的宠呢？r(s_t)q

    十三无语了，十三小包子装着胆子步伐不稳的走到胤G身边小手拉拉他的衣服，“四哥！”十三小包子有些害怕的叫着。

    胤G低头看了看十三小包子水汪汪的眸子，才想起来自己好像太过生气了，胤G立马变脸，温柔的摸摸十三的头，“我们接着玩吧！”

    十三小包子暗自松了一口气，r(st)q也就只有爷能让四哥不生气了，胤G陪他们玩了一会之后，回到佟贵妃那询问了关于胤i讲学的事，知道康熙安排在三天后，这三天后的晚上估计胤i就要开荤了，自己要怎么合情合理的阻止呢？胤G纠结啊纠结啊，就是没有想出一个好办法，皇子大了开荤是应该，这要怎么阻止才能不被人怀疑呢？

    三天的时间一下就到了，胤G还是没有想出什么好办法，但是事情也就迫在眉睫了，胤G实在是没办法，去找十三小包子了，“十三啊帮四哥一个忙啊？这件事只有你我知道，永远不准告诉别人好不好？”

    “好好好！”十三小包子猛点头，他也有他跟四哥之间的秘密了！\(RQ)/

    “十三四哥跟你说........”十三小包子听的是一愣一愣的！

    “好，我知道了，四哥放心吧！”好刺激咧！

    到了晚上胤G早早的回房睡觉了，其实是躺在床上等待十三的动静，可是时间一点点的过去，胤G没有等到十三来，奇怪了，十三怎么还没有来啊？二哥那边肯定已经开始了，晚上的时候胤i被灌了一点救，整个人有点轻飘飘的，胤i回到寝宫的时候，寝宫早就被人点了香，是用来助兴的，胤i躺在床上，胤i觉得很困，正要睡觉的时候感觉被子里有什么在动，自己的一副被解开了，有人在挑逗他，胤i也知道今晚有大姑姑会教导他人事，他也没有什么反对的，胤i心里明白自己喜欢的是胤G，可胤G对他什么感觉他还真不知道，对于女人这一回事他可有可无。

    大姑姑们卖力的挑逗胤i，胤i的身体很快有了反应了，加上酒精的作用浑身就像被火烧一样，而胤G这边等着很着急，就在胤G在床下走来走去的时候，门突然被推开了一岁多的十三小包子走路都不稳跑起来那就更加不稳了，胤G觉得好笑，不过演戏演全套，“啊！”胤G装作害怕的叫了一声，他这一叫奶娘自然是最先进来的，不过胤G的奶娘进来之前十三的奶娘先进来的，胤G还真被吓到了，他相信他要真是个孩子一定会被吓到，奶娘身穿大红色得衣服，整个脸除了看到的眼睛嘴巴之外其他的被白色什么东西给挡住了，眼睛周围黑黑的，指甲也是红的，晚上他的房间只留了一个烛光，在暗淡的烛光下看到她这样还真以为是鬼呢，胤G的奶娘也进来了，看到傻愣着的胤G，再看看十三的奶娘。

    “啊.........”胤G的奶娘吓得昏过去了。

    十三走到胤G的面前拉拉他的衣服，四哥不会被吓傻了吧？是四哥说的要可怕的啊，~~~~(>_<)~~~~他真是照着四哥的要求做的，不管他的事啊！胤G回过神连忙跑了出去，他跑出去的时候正好撞倒了佟贵妃，胤G头也不会的跑了，“胤G！”佟贵妃疑惑了！

    十三的奶娘郁闷了，抱起十三，“十三阿哥我们快回去吧！”十三的奶娘觉得自己也很冤枉的！晚上好好的，十三阿哥非要让她打扮的可怕一点，甚至还亲自动手呢！把她弄成这人不人鬼不鬼的样子之后二话不说就跑了，她怕十三阿哥出什么事正好就这样追出来了，她抱着十三走出来，佟贵妃看到她这样都吓的心脏停了好几拍！

    “你你你..........好大胆子，竟敢这样出来吓人？”这到底是怎么回事？-_-#

    她连忙放下十三跪下，“皇贵妃恕罪！”

    十三小包子可怜兮兮的走到她的面前，“佟母妃十三只是跟四哥开个玩笑嘛！”四哥可要记得弟弟做的牺牲哦，将来记得回报！爷也不容易啊！r(st)q

    他这一说佟贵妃也不好说什么了，“你们还不快出去找？”胤G要是出了事怎么办？

    佟贵妃没发话十三的奶娘也不敢走，可是她脸绷得好疼，十三用面粉加了水调成糊状涂在了奶娘的脸上，造成了可怕的效果，胤G一路狂跑，心里对十三的做法是那是大大的赞同，不愧是他的十三，办事就是得力啊！O(∩_∩)O~~，这小子还真是有恶作剧的天分啊！

    胤G为了造成是真的害怕所以只穿了内衣赤脚跑出来的，不行，为了强调效果还得挤出几滴眼泪，胤G使劲掐自己，但是就是哭不出来，没办法，上辈子习武打仗受伤无数，他都没哭过，胤G想了想胤祚死的时候，越想越难过最后终于哭出来了，胤G就一边哭一边跑到胤i的寝宫去！

    而康熙此时正在乾清宫心里感慨着，他一手培养的太子终于长大成人了，这吾家有儿初长成的心态他还是第一次体会，高兴中带着心酸啊，不知道胤G大婚的时候........想到这康熙脸黑了，自从上次他陪自己在灵堂坐了一晚之后，康熙心里总是想着他，刚开始相信不想承认，甚至用工作来麻痹自己，但是他不得不承认，他对自己四子的感情已经超出了父子之情，只是康熙的自制力很强，一直压制着，只是在心里埋藏这份感情，康熙叹气，o(幡洇)o，算了，出去转转！

    李德全跟着康熙一起出去，万岁爷啊万岁爷，承认自己的心有那么那吗？那么想见四阿哥总是躲着不见，小心他被别人拐跑了，到时候可别怪别人啊！r(s_t)q

    胤i在自己的心情被那些大姑姑逗弄的【欲】火直冒受不了，胤i翻身压住了她，就在胤i准备行动的时候，胤G冲进来了，胤i的奶娘一直在外面守着，看到他来吓了一跳，“四阿哥你不可以进去啊！”

    胤G从进来就看到胤i跟那些女人在一起很不爽，不过这种情绪很快被他隐藏起来了，胤G冲上去扑进胤i的怀里哭的惨兮兮的，“二哥有鬼！”

    胤i之前喝酒喝的有点高，加上香的作用脑子一直处于晕乎乎的状态，被胤G这一哭他算是

    彻底的清醒了，**也顿时没有了，“胤G乖别哭了，哪有什么鬼啊？”这怎么回事啊？胤G从小到大都没有怎么哭过，这次是怎么了？

    “二哥真的有鬼！”r(st)q爷真是没办法了，为了阻止二哥开荤，连这种损招都想出来了！

    胤i看了看胤G穿着单薄的内衣，白嫩的脚变黑上面都被划破了，胤i抱着他，“胤G没事的，有二哥在！”他不会就这么一路赤脚过来的吧？那些奴才做什么去了？想到这胤i很生气。

    胤i的奶娘看到这一幕觉得而有必要禀告康熙，免得康熙到时候怪罪！康熙在外面闲逛，看到奴才们着急的到处找什么李德全连忙拦住一个人，“站住，你们这么晚做什么呢？”

    “奴才参加皇上！回禀皇上奴才奉佟贵妃的命令出来找被吓跑的四阿哥！”奴才如实回答。

    “被吓跑的胤G？”什么意思？

    就在康熙疑惑的时候，胤i奶娘派来的人找到了康熙，“奴才参见皇上，皇上您快去太子那看看吧，四阿哥他........”还真不好说！

    康熙脸色不好的往胤i那走，李德全心里竟然有这莫名兴奋，O(∩_∩)O哈哈~又有好戏看！听到他的话，那名奴才立即跑回去禀告佟贵妃，佟贵妃脸色一变，全天下都知道今儿是太子的开荤之夜结果被胤G打断了，这要是每个好的说辞，还真成日后宫里的笑柄了，“你抱着十三跟本宫来！”得亏没让她回去，不然还真解释不了，其实这是胤G事前交代好的，让十三留在他这别走，免得康熙追问起来没个说辞，十三不走，奶娘自然是不敢走的！

    听到康熙要来，胤i连忙安抚胤G，“胤G乖，先让二哥穿好衣服！”总不能这样见皇阿玛吧？

    胤G点点头，胤i迅速的穿好衣服，康熙也来了，“儿臣（奴婢）参见皇阿玛（皇上）！”众人行礼。

    “都起来吧！”康熙走到椅子上坐下来，当看到胤G不停的抽噎时候很心疼！r(st)q他也不想的，只是哭这东西很上瘾的，哭着哭着就停不下了，康熙在看看胤G到处都被划破的脚又心疼又生气，“谁能告诉朕这到底是怎么回事？”那些奴才是怎么伺候的？

    胤G抽噎的走到康熙的面前扑到他怀里，“皇阿玛有鬼！”

    有鬼？康熙李德全都郁闷了，尤其是李德全四阿哥这是唱的哪一出啊？佟贵妃带着他们也来了，当十三奶娘抱着十三进来的时候，“啊！”寝宫传来几声尖叫，几个大姑姑都吓昏过去了，面粉干了，奶娘的脸上有些面粉疙瘩出现了，配合这衣服这指甲这眼睛看的很渗得慌，康熙也吓了一跳，不过经过大风大雨的他到还沉得住气，胤i都被吓傻了，胤G故意在康熙怀里装作发抖，康熙心疼的不得了，轻拍儿子的背，“这到底是怎么回事？”康熙怒吼。

    奶娘放下十三连忙跪下，十三小包子可怜兮兮的开口：“皇阿玛儿臣只是跟四哥开个玩笑，是儿臣把奶娘弄成这样的，想给四哥一点刺激！”

    康熙看了看小儿子一眼，“这种事能开玩笑吗？”G儿还小，万一吓出个好歹来怎么办啊？“十三阿哥还小不懂事，你难道也不懂事？来人把她拖出去杖毙！”

    胤G在哭，十三也学着大哭起来，“皇阿玛不要！奶娘不是故意的！都是儿臣的错！”十三哭着哭着还对胤G眨眼，(*^__^*)嘻嘻……四哥他也不差吧？好好玩哦！

    结果兄弟俩的哭声把胤i的寝宫淹没了，无奈康熙投降了，“来人把她拉出去杖责十棍！胤G没事了，别害怕！她不是鬼！回去睡觉吧！”

    胤G摇摇头走到胤i的面前抓着他不放，“我要跟二哥睡！”

    康熙脸黑了，可看到儿子那可怜兮兮的样子他实在是不忍心啊，“乖，别害怕，皇阿玛陪你！”这总行了吧？正好他还可以跟儿子单独相处！

    万岁爷这才是您的目的吧！李德全在心里q∩r（幡洇幔┄q∩r，“我要跟二哥睡！”虽然能跟皇阿玛相处很好，但是现在当务之急是二哥！

    康熙冷眼一瞟，胤i吓的低头，这又不是他的，“好吧！”康熙无奈只能答应了。

    胤G的目的也达到了，为了防止后面几天胤G估计冲凉水弄病自己缠着胤i不放，胤i自然是乐的跟胤G同床共枕，御医也借由之前的事说胤G被吓病了什么的，不过看到生病的胤G胤i还是很心疼的，“胤G没事二哥在，别害怕！”

    这件事很快就传出去了，说胤i兄弟情深，不顾自己的开荤之夜一直陪着受惊的弟弟，这一美名很快被传的到处都是，可是康熙那是大大的不爽了，继续几天了胤G跟胤i都同床共枕，胤G那孩子竟然连他都不要只要胤i？难道他会比胤i差吗？

    李德全看到他这样好笑，谁叫皇上之前忽略别人呢？自作孽不可活啊！r(st)q，看到他们这样天天腻在一起，康熙心里的醋坛子那是彻底的翻了，见鬼的伦理，见鬼的父子！不管了，反正他要在胤G眼里心里都是第一，康熙露出邪恶的笑容，李德全看的瑟瑟发抖，太子殿下奴才为您祈福！

    q(s^t)r，胤G不选择他，那他就要逼着他选择自己，其实有个很简单但是也是最有效的办法让胤G跟胤i分开，胤G乖乖的投入他的怀抱，那就是.....

    作者有话要说：太子乃真是幸福同时痛苦着，康熙很快就要爆发了！康师傅想了一个很有效也很绝的办法哦，乃们可以猜猜看！O(∩_∩)O哈哈哈~乃们不要霸王我哦，记得留言！ 





第四十一章 策略

    胤G自从这之后就找到了借口缠着胤i，让他怎么也不能跟那些女人在一起，胤i很开心能正大光明的跟胤G同床共枕，胤G的病还没全好，这天胤T他们来到胤i的寝宫看胤G，“四哥你怎么样了？没事吧？”胤T他们也很担心胤G的。

    “我没事的，小八你今天上课怎么样？”小八刚进书房不久，胤G有些担心，毕竟他额娘的出身不高，上辈子小八就因为这样尝尝被其他的阿哥欺负！

    “四哥不用担心，我很好的，四哥你要快点好起来，跟我们一起上课！”那些哥哥们欺负他，他才不会怕呢！再说马上四哥病好了，也会回来跟他一起上课的。

    “好！”他其实也很珍惜跟小八他们小时候的时光，小时候是最单纯的时光，长大之后也许他们会再次为了皇位跟自己闹翻成仇，他不争不代表别人也会这么想啊！所以胤G很珍惜这个时光的！

    胤T胤K他们陪着胤G聊了一会就离开了，他们走后十三小包子来了，“四哥四哥！”十三小包子爬到他的床上！胤G怕他摔倒了，连忙抱他上来。

    “十三这次真是谢谢你了！”胤G很感激十三这次的帮忙，他的奶娘无辜为他们挨板子了。

    “O(∩_∩)O~只要是四哥的事就是十三的事，十三最喜欢四哥了！”十三小包子呵呵直笑的，兄弟俩在床上聊天玩，随后都睡着了，胤i跟康熙一起回来寝宫看到他们俩睡着了，康熙笑笑，这俩孩子感情真好！

    等胤G他们醒来的时候发现康熙跟胤i都已经回来了，“皇阿玛二哥！”

    “醒了，过来吃饭吧！”父子四人一起吃饭，胤G喂十三小包子吃饭，康熙冷冷盯着他，有一大的跟他抢胤G就很烦了，还来一个小的，他这件事自己给自己找不痛快啊！

    q(s^t)r，皇阿玛就是个坏人，每次吃饭都这么盯着他，为什么老是抢他的饭呢？“四哥皇阿玛坏坏，皇阿玛凶凶，咱们去旁边吃！”十三小包子奶声奶气的说，样子煞是可爱！

    胤G摸摸他的头疑惑的望着康熙，康熙立即变脸换上温柔的样子，“咳咳！”康熙被儿子看的不自在了，“胤G你的身体也好的差不多了，该回去自己睡了！”康熙开口了！

    胤G很不情愿，但是他知道要是再不走的话，康熙都该怀疑了，胤G点点头，胤i有些失望，不过这是没办法的事，胤i开荤的事是谁都没有办法阻止的事，胤G走的当晚康熙就叫大姑姑前来教导胤i人事，这次没有阻碍，康熙准备马上选秀给胤i指婚，胤G也知道这是无可避免的，可还是很不爽。

    十三看他这么开心实在不明白这是为什么？“四哥四哥你是不是也想大婚啊？”不然为什么这么不开心呢？十三小包子食指放在嘴边歪着头。

    胤G嘴角抽搐，-_-|||，他怎么也不像**心熏的人吧？“十三你想太多了！”

    是吗？大人的世界好难懂！不过没关系，十三只知道自己最喜欢四哥了，为了防止胤i有了媳妇忘了弟，胤G下课天天去缠着他，他才不要二哥被抢走了，能跟胤G在一起胤i那是非常的开心，可是康熙的很不爽，看来还真的只能那么办了，“胤i啊胤i，别怪朕破坏你们兄弟感情，谁叫那小子这么喜欢你呢？”

    这天跟胤|胤i商量完国事之后，胤i被康熙单独留下来了，“皇阿玛还有什么事吗？”

    “胤i你是朕一手带大的，你是大清国的太子，是未来这天下的继承人，你的一言一行都代表了国家，所以你的身上不允许有任何的污点，朕知道你们兄弟感情很好，但是你跟胤G是不是好的太过头了？”康熙的意思胤i岂会不明白呢？

    完了，这要是皇阿玛真以为他们有什么，那可就麻烦了，“皇阿玛儿臣跟胤G绝对只是兄弟之情！”胤i义正言辞的解释。

    康熙睁一只眼闭一只眼，“行了，朕又没说什么，朕知道你们只是兄弟之情，可是天下人会知道吗？你跟胤G都多大了？还睡着一起？这件事传出去了，有好的影响也有坏的影响，你应该知道众人悠悠之口难以杜绝啊！你身为太子未来大清的君主，你身上不能有脏水，如果真的万不得已的话，朕只能.........”康熙故意吓他。

    慧聪的胤i马上就心领神会了，皇阿玛会为了他除掉老四？绝对不能这样，“皇阿玛儿臣真的跟胤G没什么！儿臣保证不会再有什么不好的影响传出来了！”胤i深怕康熙把胤G怎么着了！

    “好了，你自己注意吧，下去吧！”康熙心里笑的那叫个爽啊！

    李德全心里对康熙算是佩服了，到底姜还是老的辣啊！动动嘴皮子就把太子跟四阿哥分开了！康熙的话让胤i不敢跟胤G太过接触，深怕传出什么不好的影响，于是胤i总是在下意识躲着他，心思缜密的胤G岂会没有发现？难道说二哥从现在开始就不喜欢他了？想到这胤G浑身散发寒气，这天晚上他们一起吃完饭，他们被胤G支走了，“二哥你干嘛躲着我？”

    “我哪有！你想太多了！”r(st)q他也不想的，只是皇阿玛的那些话实在是太严重了，为了胤G的办法他也很无奈的！

    q(s^t)r，狡辩！胤G生气的走了，胤i叹气，o(幡洇)o唉，爷也不容易啊，他也很想跟胤G相处，但是每次想到皇阿玛的话，他只能克制自己了，胤G二哥也不想的！胤i总是这么躲着胤G，刻意的回避他的接触，久而久之胤G就被他推之门外了，胤G心里很难过，二哥不是说会永远陪着他吗？他才开荤几天啊？就有了老婆忘弟！

    胤G越想越不爽，q(s^t)r，爷又不是没有人要，起码还有十三弟，可是还是很难过，胤G对着那些花草发脾气，此时康熙来了，“胤G怎么了？谁惹你生气了？”

    “儿臣参见皇阿玛，没有人惹儿臣生气！”胤G冷冷道。

    “是哪？那你拿这些花草出气？”康熙走过来抱着儿子，来到亭子里坐下！

    “皇阿玛二哥不理我了！”胤G抱怨！

    “怎么会呢？”康熙心里还是很满意那次谈话的结果。

    “q(s^t)r，怎么不会？”女人果然不是好东西！

    “行了，行了，别愁眉苦脸的，不是还有朕吗？”康熙笑笑摸摸儿子头！

    胤G点点头，可是二哥还是比较好，起码跟二哥说话不用担心说错话会被惩罚！胤G一连几天被胤i拒绝，慢慢晚上去找康熙了，他很郁闷，跟十三抱怨觉得带坏小孩子了，想来想去只好来找他了，康熙对于儿子主动来找自己那是很满意的，所谓一回生二回熟，有了第一次之后胤G几乎天天来找康熙，胤G对康熙有了进一步的认识，其实皇阿玛还是很好的，只是畏惧他皇帝的身份没有发现他的优点！

    父子俩的感情那是与日俱增啊，胤i这却很凄惨，r(st)q，他好想胤G，胤G好几天都没有跟他在一起吃饭了，这种日子简直是煎熬嘛！可是他又害怕康熙把胤G怎么着了，胤G跟胤i的关心冷淡，康熙看着儿子因为这事不开心，于是再次找胤i谈话了。

    “胤i你最近跟胤G吵架了？”康熙故意这么问。

    “回皇阿玛没有！”胤i摇摇头，不明白康熙为什么这么问？

    “那你最近为什么可以躲闪胤G呢？你知不知道他有多难过？胤i兄弟之情也是很重要的！”康熙再次发话！

    O(s□t)o，这好不好都被皇阿玛说了，他还说啥子呢？“是，儿臣知道了！”

    康熙满意的点头胤i跪安了，李德全算是彻底的同情小太子一把了，这好话全让皇上说了，坏事全是他自己做了！有这么一个黑腹父亲，太子奴才真是为您感到悲剧啊！胤i从这之后在没有可以躲着他，也没有跟胤G有太多的亲密行为，不过俩的感情倒是恢复跟以前一样了！然而这天晚上胤G本来打算跟胤i像以前一样躺着床上聊天顺道就睡在这的，结果被胤i给拒绝了，“二哥果然不喜欢我了！”

    “哪有！不过今儿不大方便！下次吧！”胤i勉强笑笑，这要是跟他睡了一晚，传到皇阿玛耳朵里指不定又被说什么呢！爷真的很不容易啊！顾着老的还要顾着小的啊！

    此时一个美女走了进来，胤G浑身散发冷气，把胤i都冻僵了，那女子更是吓的不轻，胤G明白胤i说的不方便是指的什么了，自己乖乖的出去了，心里很难过，等二哥大婚以后，他就更加没地位了，果然是兄弟连衣服都不如！胤G不悦的跑去找康熙，“皇阿玛！”

    这一声皇阿玛差点没把整个乾清宫冻成冰了，“胤G怎么了？”

    胤G走到他的面前，康熙放下手上的奏折抱起他，“皇阿玛感觉二哥大婚之后我就会失去一个好哥哥！”到时候跟二哥相处的时间就会好少了。

    “傻瓜怎么会呢？胤i那么疼你，不会的！”效果不错，看来胤i是伤了胤G的心了！

    胤G摇摇头，上辈子二哥就喜欢美女好色，现在可以名正言顺了，估计皇阿玛巴不得他多宠幸一些女子，多生几个皇子呢！q(s^t)r，哪想爷啊？上辈子也就那几个女人！“希望如此吧！”胤G失落的低头。

    康熙低头摸摸他的头，神情非常的温柔，“胤G还有皇阿玛呢！皇阿玛不会那样的！”

    O(s□t)o您生的儿子是最多的！虽然是假话但是胤G听的还是很开心的，笑笑抬起头望着康熙，两人的距离非常近，都能感觉到彼此卷长的睫毛在脸上划过，烛光幻影之下，俩人彼此凝望对方，此时胤G康熙脑海里一片空白，胤G也没想太多只觉得康熙那如雕刻般精致的薄唇很【诱】人，让人忍不住想吻上去，胤G的身体依随自己的心行动，双手抓着康熙的龙袍，用力扯，身子往上蹭，强吻上了康熙，康熙一愣，随后化被动为主，俩人如痴如醉的吻起来了.......

    作者有话要说：r(st)q太子殿下乃就是太年轻了，才会被黑腹老爹这么耍！悲剧啊，关于新文，估计中旬开吧，我先存点稿放在，以防到时候有事写不了，更新不了！ 





第四十二章 十四

    康熙也没有想到胤G会这么做的，他还是满欢喜的，李德全看的冷汗直冒外加心惊肉跳，( ⊙o⊙)哇！四阿哥真是有胆量啊，竟然强吻皇上？上次是意外，这次可是真的啊，而且皇上就这么乖乖的被强？胤G其实也不知道自己在做什么，只是当时头脑一热就这么做了，俩人吻了好一会后，康熙放开了胤G，胤G这才注意到自己刚才做了什么，天啊！他竟然强吻了皇阿玛？胤G恨不得找个地洞钻进去就好了，他怎么会这么冲动呢？

    胤G脸微微发烫，看都不敢看康熙一眼，很鸵鸟的低头埋胸，康熙看他这样觉得好笑，他都没生气他担心什么？康熙了一眼旁边的李德全，李德全识相立马撇开目光走了出去，“刚才强吻朕的那股气势哪去了？”

    胤G头低的更深了，皇阿玛不会生气了吧？r(st)q，要是他，他也会生气的，胤G很乖乖的准备认罚，可好一会都没有听见康熙在出声，胤G在心里叹气，伸头缩头都是一刀，还是快刀斩乱麻吧，胤G抬头看着康熙，“皇阿玛........”胤G不知道说什么了，皇阿玛是男人是帝王，自己强吻了他岂不会很伤他的自尊心？

    “怎么肯说话了？朕还以为你准备就这么默不作声了。”康熙好笑的望着儿子。

    r(st)q，皇阿玛真小气，“皇阿玛儿臣不是故意的！”先认错吧！伸手不打笑脸人啊！

    那就是有意的？“行了，朕都没说什么，不过胤G你都强吻朕了是不是该负责呢？”康熙邪魅的一笑，趁机要求。

    O(s□t)o，负责？吻一下就要负责，那得有多少对他负责啊？好吧！他承认那些后宫的女子的确对他负责了，都是从一而终了，可是他又不是那些后宫的女人为什么要对他负责啊？q(s^t)r，再说了要负责他该是他对自己负责啊，“皇阿玛你想儿臣怎么负责？”胤G一副很认命的样子，所谓官大一级压死人啊！

    “O(∩_∩)O~这个你以后就知道了！你先欠着朕！”康熙非常奸诈扔下这么一句话。

    咕~~(snt)b，皇阿玛怎么也学他的？r(st)q真是个老狐狸啊，“儿臣知道了，儿臣先走了！”可恶，冲动果然是魔鬼啊！

    胤G很郁闷的自己回寝宫了，接下来的日子胤G也不再想这件事了，皇阿玛有什么事就算他不欠他也得照办，所以没差别，想开的胤G恢复了以往快乐的心情，时间一点点的过去了，转眼德妃就要生了，胤G明白十四要出生了，那个帮着小八对付自己的亲弟弟，说实话胤G对他实在是没好感啊，不过看了看小八，这辈子他连小八都接受了，十四弟也没什么不能接受的不是吗？

    可是有时候心里想着就是因为他是自己的亲弟弟才更难接受吧，德妃生孩子的时候，佟贵妃荣妃她们都去了，德妃再次生了一个小阿哥，荣妃她们心里非常的妒忌，佟贵妃松了一口气，德妃总算再次有了自己的儿子，那样就不会跟她抢胤G了，对于胤祚救胤G而死，她心里一直都有愧疚，万一德妃真开口跟她要胤G，她还真不知道怎么办了，这下总算是放心了。

    康熙闻声前来，看到这个小儿子心里也很欢喜的，“十四阿哥赐名胤祯！”

    在场的都傻了，跟四阿哥重名不大好吧？“皇上这跟胤G重名不好吧？”

    “哪有重名？此祯非G，只是同音而已！”康熙解释。

    佟贵妃这才明白了，那就没什么问题了，此时胤G胤i都来了，胤G看着康熙怀里的十四实在是很纠结，胤T发现他的不悦，胤T牵着他的手走进去，“四哥你怎么了？”胤T小声问。

    “没事！”胤G冷冷的回答。

    十三小包子走过去分开胤T跟胤G，“放手，四哥是我的！”十三非常霸道的抱着胤G不放。

    胤T很不高兴，但是碍于康熙他们都在，他也不好说什么，胤G抱起十三，“十三不可以这么霸道，小八是哥哥知道吗？”

    “嗯，只要八哥不跟我枪四哥就是哥哥！”十三小包子霸道的说。

    胤G满头黑线，-_-|||，十三以前可不是这样的，难道是自己太过宠他了，不过这样的十三挺可爱的，霸道就霸道吧！“小霸王！”

    十三小包子点点头一点都不知道什么叫谦虚，康熙阴森森的盯着十三小包子，q(s^t)r平时就够跟他抢胤G的注意力了，不能在这样下去了，不然的话，胤G的心早晚偏着他，胤G跟胤祚的关系不是很好，同样是亲弟弟十四也行的，那样就可以分散他的注意力，“胤G过来看看十四啊！”

    胤G皱眉走过去看了十四一眼，康熙看到他这样有些疑惑了，难道胤G不喜欢十四吗？胤G看了看十四小包子一眼，其实婴儿时期的十四也挺可爱的，胤G伸手逗弄他，十四咯咯地笑了，胤G紧皱的眉头也就舒展开了，康熙也就放心了，十三小包子吃醋了，扒着胤G不放，撇撇嘴，“四哥你不可以喜新厌旧啊！”

    O(s□t)o，这话怎么这么听着像是情话呢！“十三这话你听谁说的啊？”额娘不至于这么教育十三吧？康熙也脸黑了，儿子才两岁，这是谁叫的啊？

    十三小包子歪着小脑袋，“上次跟奶娘去御花园的时候，听到宫女们在说皇阿玛喜新厌旧，谁谁谁好可怜，~~~~(>_<)~~~~四哥喜新厌旧十三好可怜！”某小包子开始卖萌了！（谁叫四哥就吃这一套呢！r(s_t)q不怪爷阴险！）

    -_-|||，得，这真是好事不出门恶事行千里啊，胤G没好气的看了康熙一眼，康熙脸黑，别让他知道是谁在乱嚼耳根！“十三乖，四哥可没有呢！四哥又不是皇阿玛！不可以混为一谈哦！”

    十三小包子似懂非懂的点点头，康熙郁闷了，是谁诋毁他在儿子心中美好的形象啊？“行了，行了，大家该做什么就做什么吧！”康熙把十四交给奶娘离开了，他离开了，那些妃子们自然也走了！

    胤G也带着小八十四他们出去玩了，十四的出生倒是到来一些改变，胤G有时候会带着十三小八跟十四玩，德妃坐完月子出来看到这一幕也很开心，胤G跟弟弟的关系一直很好，胤G虽然跟她不亲，但是他们兄弟的感情一直很好的，跟十四也会很好的，不过德妃倒是不希望十四跟胤祚一样将来遇到危险的时候只选择胤G没有想过她，有了十四这个媒介，胤G跟德妃不再像之前那样只是每天请安就毫无交集的，德妃也会跟他们一起陪着十四玩逗弄十四。

    不过看到德妃看十四的目光那么慈爱，胤G的心还是会隐隐作痛，胤G陪十四玩了一会之后就离开了，胤T也跟着追出去了，“四哥，四哥！”

    “小八怎么了？”胤G停住了脚步。

    “四哥别难过了，不是还有我们吗？我会永远陪着你的！”小的时候他不明白为什么四哥每次看着六哥都会那么忧伤，长大之后他明白了，那是因为德妃，他虽然没有养在额娘的身边，但是额娘是真心全心全意的爱他的，可是德妃就不一样了。

    二哥也曾经这么说过，可是结果呢？还不是有了媳妇忘了弟？“小八不要随便对我许下你做不到的承诺！”说完胤G就走了。

    胤T望着他离开的背影，“四哥我会做到的，我会让你相信的！”

    十四出生没多久之后胤i也被康熙指婚了，胤i倒是没特别欢喜，但是胤G很不爽，q(s^t)r二哥彻底没了，娶了媳妇之后哪还记得他啊？看着胤G不开心，康熙却笑了，看来从此以后胤i在他心里的美好形象彻底是没了，胤i看到他不开心心情也不好，“胤G！”

    “二哥什么事？”胤G很哀怨。

    “胤G你心情不好可以告诉二哥为什么吗？”其实胤i也有些闹不明白，是因为十四吗？但是为什么胤G看他的目光有些埋怨呢！

    “r(st)q没什么！”二哥要大婚也是人之常情的。

    “胤G！”胤i不喜欢他有事瞒着自己，他觉得自己好像跟胤G生分了！

    “q(s^t)r二哥你凶什么凶？等你大婚之后你哪还会记得我啊？”之前有个大姑姑他就把他给忘记了，这次可是嫡福晋呢！

    胤i一听心里大喜，难道说胤G喜欢他这是吃醋了？“傻瓜怎么会呢？你是我弟弟是独一无二的！”

    他弟弟多了去了，很快胤i就大婚了，大婚办的很隆重，胤G他们都参加了，胤i被灌了不少酒，胤G带着小八他们准备去闹洞房的，“等等四哥你先去，我去把小九他们带来一起闹！”

    胤G点点头，胤G先了新房那，胤i此时也来了看到他一个人在这，心想他不会是吃醋来找麻烦的吧？这次跟上次可不一样，这要是闹出点什么意外来，皇阿玛肯定不会放过他的，上次的事，皇阿玛就狠狠的警告他了，“胤G你怎么在这？去前面跟小八他们玩吧！”说完胤i就推开门进去把门关好了，胤G脸黑了，浑身散发寒气的离开了，带着小九他们来的胤T看到他这样疑惑了，“四哥你怎么了？”

    胤G压根没理他，“八哥二哥不会这么小气吧？把四哥赶出来了？还是骂出来？”胤K都觉得生气了。

    胤T不再说什么了，天大的事明天再说，胤G越想越生气，说什么独一无二，q(s^t)r还不是见色忘弟，胤G气呼呼的走到前面拿起酒杯喝酒，康熙看到他这样吓了一跳，胤i那小子到底做了什么事？被他气成这样？胤G猛灌了几杯觉得头晕乎乎的，康熙对李德全使眼色，李德全马上心领神会，康熙找了个说辞离开了，宴席也散了，李德全带着晕乎乎的胤G离开去了乾清宫，当胤G看到康熙的时候，“皇阿玛怎么有这么多个？”

    康熙俊脸一黑，不会喝就别喝啊，“李德全去弄醒酒茶啦！”

    李德全亲自去弄，等他再回来的时候，惊讶的嘴巴大张，眼珠都要瞪下来了，只见胤G的双手不停的拍打康熙的胸膛，还边打边骂，“混蛋！二哥你个大混蛋！再也不要理你，跟皇阿玛一样是坏蛋，我打，我打，我打！”胤G开始对康熙猛K起来。

    康熙简直有点招架不住儿子了，康熙觉得自己忒冤枉了，这有他什么事好不好？怎么他也成坏蛋了？胤G发酒疯不停的打骂，康熙怕伤了儿子，只好任由他来，好一会之后胤G消停下来，康熙发誓以后绝对不让这小子碰酒了，太没酒品了！

    李德全拿着醒酒汤递给他，康熙喂儿子喝下去，哪知道胤G就是不肯喝，“胤G乖，快喝下去，会舒服多的！”

    胤G就是不喝，最后康熙无奈得强灌了，可恶，是谁敢强灌爷？坏蛋，胤G拎着小拳头胡乱出拳，好死不死打在康熙的眼睛上，没有防备的康熙被击中，顿时眼睛就青紫肿了起来，“李德全把镜子拿来！”

    李德全吓的瑟瑟发抖，这四阿哥真是太威武了吧？有史以来第一个敢打皇上眼睛的人，李德全拿来镜子，康熙一看满头黑线，这明天还怎么上朝啊？这都是胤i的错！康熙把这一切都归结到胤i的身上去了，要不是他扔胤G生气，他至于成这样吗？q(s^t)r，洞房花烛夜的胤i只觉得脊梁后寒气直冒的，且不知道明天他会........

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~康康乃也算杯具了，国太子也估计也不会好过了！虎摸一把・・・・・ 





第四十三章 丢脸

    康熙心里抱怨胤i惹胤G生气，可看着喝醉的儿子实在是生气不起来啊，说起来自己是始作俑者不是吗？他怎么有种自作孽不可活的感觉呢？看着发酒疯的儿子好不容易安静下来了，康熙也松了一口气，李德全看着康熙一边的眼角青紫起来，觉得实在是有点搞笑，胤G喝酒浑身有些热不愿意盖被子，把被子全踢了，康熙无奈得再次给他盖好，胤G上去又是一拳，好死不死打在跟之前同样的眼睛上。

    O(s□t)o，这小子是真醉还是装醉啊？“坏蛋别过来！”其实胤G已经醉的分不清楚谁是谁，只是对于康熙身上的气味很熟悉，依照气味分辨的。

    康熙的整个人眼睛都青紫肿起来了，还有点发黑，“皇上还是叫御医来看看吧？”这可不是能不能上朝的事，而是能不能见人的事！

    康熙也觉得需要找御医来，可是这件事传出去实在是不成体统啊，康熙让李德全叫来了御医，御医看到康熙这样吓了一跳，( ⊙o⊙)哇，谁这么大的胆子跟皇上打架？还把皇上打成这样？真是佩服啊！“臣参见皇上！”

    “起来吧，你先过来看看胤G怎么样了？”这孩子醉的太厉害了！

    李德全很同情的望了御医一眼，奇怪，李公公为什么这么望着他？难道说皇上这眼睛是四阿哥打的？不会吧？御医冷汗直冒的，小心翼翼的给胤G诊治，胤G这次没发疯，这气味他不熟悉，他可没随便乱打人的习惯，康熙看儿子一下子这么乖，心里很有落差！这小子是真的装醉是吧是吧是吧？“启禀皇上四阿哥只是喝了太多酒而已，臣以为四阿哥还小不宜喝这么多的酒很伤身的！”

    “嗯，他没事吧？”康熙也知道这个道理。

    “没事，睡一觉就好了！”只是四阿哥这酒品实在是差了点！随后御医给康熙服药，也开了一些药，“皇上这药每天外敷一会，几天之后就会好了！”

    “嗯，御医今儿的事要是传出去的话.......”康熙的意思很明显了。

    “臣明白！”他死也不敢说啊！

    李德全自然更加知道这个道理，“李德全传朕旨意，朕身体不适，这几天不用上早朝，有事上折子！”他这样可不能去上朝，他还不想成为笑柄，这几天他还是别出门了！

    胤G这次算是彻底安静下来了，康熙回到床上抱着儿子休息了，第二天胤G醒来的时候只觉得头疼的厉害，早知道就不喝酒了！胤G眨眨眼摇摇头，看看四周，这不是皇阿玛的乾清宫吗？胤G发现自己被人抱着，转头一看康熙的样子，吓了一跳！他要不是上辈子经历了太多的风雨，他准会叫出来的，“你醒了！”

    “皇阿玛你这是.......”不会是他打的吧？

    “q(s^t)r你还是说？胤G以后你别喝酒了，实在是太没酒品了！”r(st)q，他也是自作孽不可活啊！

    天啊，还真是他打的啊？胤G如丧气的皮球，低头认错，“皇阿玛对不起！”

    康熙摸摸他的头，“算了，你也不是故意的，胤G这件事不可以告诉别人明白吗？”

    胤G点点头，这种事他哪敢说啊？虽然皇阿玛是他阿玛，但是这事要是说出去了，指不定有人怎么兴风作浪呢？“儿臣知道！”

    r(st)q自己怎么越来越不稳重了？不过也许这才是真实的自己，上辈子他一直在伪装自己，胤G跟康熙一起吃完饭才离开直接去上课了，下课之后去陪十三他们玩，十三他们看的出来胤G有些心不在焉的，胤T以为他在因为胤i而生气，不过二哥的确是太过分了，由于胤i大婚，康熙也暂时不上朝，于是他自然可以轻松的放假，胤T带着小九小十去找他，“你们三怎么来了？胤G呢？”

    “二哥你太过分了！”胤K忍不住抱怨了。

    “我怎么了？”胤i很奇怪，他今儿压根没出过寝宫。

    “昨晚我们跟四哥准备闹洞房的，八哥带我们过去的时候，你竟然把四哥赶走了？太小气了，难怪四哥生气了！”小十也抱怨起来了。

    ( ⊙ o ⊙)啊？，昨晚胤G是来闹洞房的？他还是以为他是吃醋来捣乱的，这下麻烦大了，“这个是误会！”

    “不管是误会还是什么，反正四哥生气了，二哥你好自为之吧！”胤T说完就离开了。

    r(st)q爷也真是凄惨啊，不行，得去找胤G解释解释，不然他真的生气那可就不好了，胤i去找胤G，在半路上就遇见胤G了，胤i露出非常讨好的笑容，而胤G此时脑海里都是想着自己打了皇阿玛的事，自古哪有子打父的？更别说他阿玛还是皇上了，就一个字烦！

    想着这件事的胤G压根没注意到面前胤i生生的从他面前走过去了，胤i的笑容挂不住了，r(st)q，爷真不是故意的，胤G也不用这么忽视爷吧？胤i追上去，“胤G！”

    胤G听到胤i的叫声才回过神，停住了脚步，“二哥你怎么在这啊？”

    O(s□t)o，得，敢情不是忽视爷，是压根无视爷！爷也没做什么天大的坏事吧？用得着这样吗？胤i心里悲凉了，“胤G不要生气了，昨晚我不是故意的！”

    想到昨晚的事，胤G还是很不高兴，q(s^t)r，都是因为二哥他才打了皇阿玛，胤G冷冷的看了他一眼就走了，胤i连忙追上去，“胤G别生气了，我真的不是故意的，我不知道你是来闹洞房的，我以为你.......”

    “q(s^t)r二哥不用道歉，是弟弟我太不懂事了！”胤G的话要多冷就有多冷。

    ~~~~(>_<)~~~~四弟别这么小气啊，他真的不是故意的，“怎么会呢？r(st)q有时候我还真希望你不懂事，还记得小时候那个总是缠着我，依赖的我胤G，真怀念！”胤i一副被抛弃的口吻。

    q(s^t)r这么说还是爷的错不成？懒得理他！胤i一直跟着他不放，“二哥你不用回去陪二嫂吗？”跟着他做什么？

    O(∩_∩)O~，四弟这是吃醋了？“福晋哪有你重要呢？你对二哥来说才是最重要的！”这可是胤i的真心话。

    “是吗？”才不相信呢！

    “是真的，胤G不要生气了，二哥说的都是真话！”胤i很认真的错。

    那认真的眼神让胤G相信了他，“再相信你一次！”其实从小到大二哥也没骗过他就是了，也许是自己要求的太多了吧？

    “只要你不生气就好了，对了，皇阿玛身体不舒服我们去看看？”胤i觉得有必要表示关心一下！

    “二哥还是你自己去吧！”他才不去呢！他才刚从皇阿玛那出来。

    胤i不再说什么了，先去看看吧，康熙得知胤i要来很无奈得躲到床上放下帐子，“儿臣叩见皇阿玛！”

    “起来吧！”康熙叹气，他这样要是被胤i看见了实在是太丢脸了。

    “皇阿玛听说你病了？皇阿玛没事吧？”奇怪了，皇阿玛到底是怎么了？以往皇阿玛病了也不会放下帐子跟他见面的，皇阿玛这到底是怎么了？

    “你有心了，朕没什么大毛病，在这期间，你帮着朕处理国事吧！”康熙想借此考验下儿子！

    “儿臣知道了，儿臣告退！”皇阿玛好奇怪啊！

    胤i走了之后康熙出来了，r(st)q，这日子什么时候是头啊？宫里得知康熙病了，大小妃子以及大臣们纷纷来看表示关心，康熙一律是隔着帐子接待，弄的很多妃子都觉得奇怪，佟贵妃也觉得很奇怪，这晚胤G跑来看康熙，“儿臣叩见皇阿玛！”胤G看到康熙那狼狈的样子笑出来了，他也没想忍的。

    “你这个小没良心的，朕这样是谁害的？你还笑？”康熙翻白眼！真是养了只白养狼！

    “皇阿玛不要生气，儿臣只是觉得你这个样子实在是有些滑稽！”估计被那些妃子们看见了，皇阿玛良好形象就彻底没有了！

    q(s^t)r，他以为朕想这样啊？“你吃过晚饭了没？”

    “跟十三一起吃了！”胤G如实回答。

    又是十三！总是跟朕抢胤G的注意力，“胤G你为什么那么喜欢十三啊？”

    “就是因为喜欢！”r(st)q这问题真不好回答，总不能说因为上辈子十三跟他最亲，也是他唯一的亲人吧？

    -_-|||，这也算是个理由吧，不过这小子跟十三太好了，总的分一下他的注意力，只好用十四来分散了，康熙在心里盘算，胤G跟康熙在聊天，佟贵妃德妃她们对于早上康熙接待她们的事耿耿于怀，决定晚上一起来探个究竟，晚上佟贵妃德妃惠妃荣妃宜妃一起来了，压根不给奴才通报的机会直接闯进去了，刚到门口就听见康熙跟胤G聊天的声音，“皇阿玛你这样要是被额娘们看见了，指不定会怎么样呢！”

    “你还敢说？”康熙有些无奈了。

    胤G看的出来康熙并不生气，“为什么不敢？到时候额娘真的问我，我就说皇阿玛被妃子打的呗！”胤G双手一摊，一副压根没爷什么事的样子！

    真是让康熙又好气又好笑，这小子真敢开牙！不怕闪了舌头？那个妃子敢打他啊？众妃子一听连忙进来一看，康熙跟胤G他们都愣住，她们怎么就这么进来了？佟贵妃她们看到康熙这样实在觉得很滑稽，但是也很生气，哪个妃子胆子这么大啊？康熙满头黑线，得，真是是福不是祸，失是祸躲不过啊！

    “臣妾参见皇上！”众妃子行礼。

    康熙冷眼瞄了她们一眼，“你们几个胆子越来越大了，竟然敢擅闯乾清宫？”该明就该上房揭瓦了！这种事不能纵容的！

    “请皇上恕罪，臣妾是担心皇上！”但是没想到皇上所谓的病是这种病啊？

    康熙心里明白她们是担心自己的，但是此例不可开，“再有下次决不轻饶！”

    “谢皇上！”她们也松了一口气。

    荣妃惠妃她们立马冲到了康熙的面前，“皇上您没事吧？哪个妃子这么大的胆子啊？”

    胤G差点忍不住笑出来了，得，皇阿玛这名声怕是被毁尽了，“就是，皇上这种人绝对不能姑息！”

    看着她们这义愤填膺的样子，胤G都快忍成内伤了，嘴角忍不住上扬了，佟贵妃看儿子这样觉得很奇怪，胤G笑什么啊？康熙看他这样忍不住翻白眼，用眼神传达，“臭小子你还笑？朕的颜面被你丢尽了！”怎么就那么巧呢？被她们听到胤G的话？

    “皇阿玛这可不管儿子的事！”胤G一副不是爷的错，别赖着爷！

    李德全对康熙跟胤G简直佩服了，在这么多的妃子面前就敢眉目传情了？“皇上既然没事那臣妾就不打扰皇上休息了！”佟贵妃牵着儿子的手赶快走，免得到时候儿子真的笑出来了，那罪过可大了！

    她走是很多妃子巴不得的，他们走了之后康熙也把她们打发走了，佟贵妃带着儿子出来之后，“胤G你笑什么？”

    “额娘其实皇阿玛那伤不是妃子打的，是我打的！”佟贵妃没形象的嘴巴大张，眼珠都要瞪下来了，他打的？不是她瞧不起自己的儿子，就他这样能打的过皇上？再说他有这胆子吗？“二哥大婚那天我喝醉了，结果就......”

    佟贵妃扯扯嘴角，真没酒品，“胤G这件事不可以告诉别人知道吗？以后这件事不要再说了！”皇上都不追究了，她自然不会过问，再说了这件事皇上背黑锅自然比胤G认错来的好！

    胤G点点头，很快这件事就传开了，康熙内惧的名声也传出去了，不过很快康熙就又放出消息，那个敢打康熙的妃子被赐死，康熙这么做是为了以防那些大臣以为后宫有他们的人就能牵制他了，众大臣面面相觑，皇上果然不是好惹的！

    胤G再次去看康熙的时候，实在忍不住笑了出来，“皇阿玛你这运气实在是.........”

    “朕的脸丢尽了还不是因为你？”康熙有些哀怨了。

    “是是是，是儿臣的错！”得，别再提这件事了，免得皇阿玛生气了。

    从这之后胤G的生活恢复了以往，上课下课陪弟弟们玩，十四小包子也很喜欢胤G，每次看到胤G都咯咯笑，十三就非常的吃醋，“四哥抱抱！”

    胤G抱起十三了，还是婴儿的十四不知道为什么哇哇哭起来了，德妃怎么哄都没用，胤G放下十三，看着哭的小脸通红的十四觉得他很可怜，用食指逗逗他的小脸，“十四不哭了！”

    十四马上就不哭了笑呵呵的，“十四阿哥很喜欢四阿哥呢！”奶娘笑笑道。

    胤G也笑了一下，对于十四他心里很复杂的，q(s^t)r，十四是坏蛋，跟他抢四哥，四哥是他的！“四哥抱抱！”胤G怕抱起他，十四又哭了，看着胤G犹豫了，十三也哇哇哭起来了，胤G很心疼，连忙抱起他，O(∩_∩)O~就知道这招有效，q(s^t)r四哥是他的，十四别想抢！

    十四又哇哇大哭起来，胤G刚要放下十三的时候，十三也哇哇大哭起来，原本安静的房间吵的让人头疼，德妃无语了，这俩孩子实在是太粘着胤G了，胤G实在是受不了，放下十三走了，r(st)q爷哪位都得罪不起，惹不起躲得起！胤G走了之后，俩小包子很有默契的都不哭了，德妃满头黑线，这俩孩子真是.......俩小包子算是彼此看不顺眼，胤G每天的生活就是上课之后陪康熙陪哥哥弟弟玩，日子过的很滋润，可看着十四慢慢长大了，胤G的心里越来越不安了，因为马上就要到来他最不希望的一年了，那就是......

    作者有话要说：康师傅乃悲剧了一把！O(∩_∩)O哈哈~，打滚求留言！乃们不要霸王我！ 





第四十四章 纳妾

    看着十四一天天的长大，胤G的心里很有感慨的，毕竟上辈子十四跟他不亲，这辈子估计也好不到哪去吧？转眼十四一岁了，也到了康熙二十八年，这一年额娘就会去世了，想到这胤G的心泛疼起来，胤G最近总是抽出时间陪着佟贵妃，他希望在她人生最后的阶段能幸福，他知道额娘一直因为上次妹妹夭折的事伤心，这个伤口从未愈合过，额娘能为他撑到今天实属不易了，胤G想尽尽最后的孝心。

    可是胤G突然对佟贵妃这么好，康熙看的眼红了，儿子也十一岁了，再过不久也该大婚了，想到这康熙很不爽，胤G是他的，这小子最近对佟贵妃这么好，该不会是对哪个宫女动心了吧？宫女们个个都是秀女进来的，只是被没有被他选中册封，个个也算是人中之凤了，想当初老大也是在十一岁跟自己身边的宫女有了私，胤G不会是........

    康熙浑身冒杀气，在一边的李德全冷汗直冒的，-_-|||，万岁爷您看个奏折需要这么激动吗？胤G对佟贵妃的好，不仅仅引起了康熙的不满，连胤i也有些哀怨了，四弟最近都没有什么时间陪他，r(st)q别人母子培养感情，他哪好去掺和啊？德妃看的也是很妒忌，这是她的儿子，原来应该是属于她的，佟贵妃自然是很开心啊！

    “胤G你不用陪着我的，出去玩吧！”佟贵妃怕儿子闷坏了，这孩子本来就不大多话的。

    胤G摇摇头，佟贵妃也不勉强他，“额娘儿子想多陪陪你！”

    佟贵妃的贴身婢女笑笑道：“娘娘你看看四阿哥现在都知道孝顺额娘了，过些日子，等四阿哥大婚了，有了孩子，娘娘也可以抱孙子了！”

    胤G心里很难过，因为他知道额娘根本等不到那个时候，“O(∩_∩)O~我可等着那个时候呢！说到这，胤G额娘有件事想跟你商量一下，额娘想给找个人伺候你，你也不小了，我看李氏不错，你先收了她吧！”

    胤G明白她的意思，李氏上辈子给他生了不少孩子，但是很多都夭折了，唯一活下来的儿子弘时却是最给他添堵的儿子，对于他胤G心里实在是很复杂的！“都依额娘的！”

    “那好，等会我去跟太后以及皇上说！”佟贵妃笑笑。

    胤G陪了她好一会就去找十三十四玩了，小八他们早早的就在哪了，十三十四看到胤G来都朝他跑过去，十四还小根本跑不过十三，十三小包子紧紧的抱住胤G的双腿，“四哥四哥！”

    “十三今儿有没有乖乖的吃饭？”胤G笑笑抱起他。

    “有啊！十四弟没有乖乖的吃饭！”十三趁机告状，q(s^t)r，叫他跟爷抢四哥，四哥他的！才不给他机会呢！

    “没有！”十四小包子怒说，可恶！四哥也是他的哥哥，为什么老是霸占他？四哥也是他的！可恶的十三哥是坏蛋！

    胤G放下十三，眉头触了触，“十四要乖乖的吃饭知不知道？”十四乖乖的点头，怒视的看着一边的十三，给爷记着！(#F′)凸欺负爷现在年纪小！“这才乖！”胤G抱起他，十四得意的看了十三一眼，四哥还是喜欢爷的！

    臭十四别得意，胤G小八小九小十还有十三十四一起玩耍，德妃看到这样心里很开心的，“今晚都在这吃饭吧？”德妃开口了！其实她是想留胤G的，但是怕尴尬，所以全部都邀请了。

    胤T他们点点头，胤G自然不好驳了她的意思，一起吃晚饭的时候，十三小包子非常好心的给十四夹了一大堆的红萝卜，十四小包子那脸叫个难看，臭十三哥明明知道他不爱吃的，德妃有些奇怪的看着十三，其实她也想儿子多吃点萝卜，可是这小子太挑食了，“十四挑食可是不好的毛病！”十三小包子好心道。

    q(s^t)r，别以为爷不知道你安的什么心，十四指着青椒，“十三哥吃吃！”一岁的十四表达能力还不是那么清楚！

    十四的奶娘马上心领神会把青椒夹到十三的碗里，十三也哀怨了，这小子真是不好惹的，俩人都不动筷子，“吃饭！”胤G冷冷丢出两个字。

    两小包子很哀怨的吃了起来，仿佛吃的是毒药一般，那小脸皱的满脸褶子，德妃惊讶的望着他们俩，十三就不用说了，他本来就很听胤G的话，十四这孩子竟然也这么听他的话？俩人都吃完了，彼此看了对方一眼冷哼一声撇开头，德妃他们都无语了，这俩小家伙真是天生不对盘！见面就吵架打架的！德妃自然是向着十四的，毕竟那是自个的亲生儿子啊！

    而佟贵妃则先去找太后说这件事，太后一口就应下了，刚好康熙去给太后请安，“皇上你来的正好，佟贵妃想给胤G找个人，哀家答应了，哀家想听听看你的想法，佟贵妃想让胤G收了李氏，暂时不给份位，等有了子嗣再说，你怎么看？”太后询问他，宫里虽然她是太后，但是还是皇上最大，这么大的事总的询问他的意见吧！

    康熙的俊脸彻底黑了，q(s^t)r，他的胤G要娶别人？康熙心里大大的不爽了，不过他也不好反对啊，儿子也大了，该娶了，这要是反对了，会引起别人的怀疑的，“朕没意见！”康熙扔下这四个字不再说话了。

    皇上啊皇上您也有今天？以往都是别人巴着您，今儿您也尝到了无奈了？没意见？您生什么气啊？您还是老实点承认自己的心吧！r(s_t)q，不过就算承认了，皇上也不好办，毕竟四阿哥是他的亲生儿子，一个是皇上一个是皇子，各方面都要顾及啊！

    等谈好之后，佟贵妃选了一个好日子，胤G就把李氏给收房了，当胤G看到她的时候，心里实在很感慨，琳儿是个不错的女人，可惜她生的儿子实在是........r(st)q也许是他这个阿玛做的不够好吧，这辈子他绝对不会让这种事发生的！“妾身见过爷！”

    “起来吧！”胤G没说什么。

    这晚胤G知道佟贵妃是想他跟琳儿圆房，他这辈子虽然还没有经过大姑姑的教导，可他也明白，不过为什么看到琳儿这玲珑有致的身躯，他就没点那个意思呢？为什么突然想起了皇阿玛那结实的胸膛呢？胤G被自己这想法吓了，也郁闷了，胤G倒在床上就睡，琳儿也不好多少也陪着他一起休息，俩人就是盖被纯睡觉，第二天佟贵妃得知了此时也不着急，给儿子找个大姑姑教导一下就行了，反正他也到年纪该那啥了，康熙也明白这个道理，倒是想到胤G也被别人碰他叫心疼不舍得啊！

    但是他也无法阻止什么就是了，他要是阻止了，估计会引起轩然大波的，而胤i的心情也好不到哪去，胤G要是被大姑姑教导之后，懂得了鱼水之欢后，胤G还会总是跟他在一起吗？估计到时候就去缠着那些女人了，想到这胤i的心情那叫个不爽啊！当初他要大婚的时候，胤G是不是也是这种心情呢？r(st)q真是风水轮流转啊！

    而胤G心里则是闷闷的，对于男欢女爱他也不痴迷，也不反对，可是为什么现在总是觉得心情沉重呢？额娘已经跟他说了，明天晚上就会有大姑姑教导他人事，而明晚则发生了谁都没有想到的事，那就是..........

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~康康跟太子以后有的醋吃了！求留言，乃们不要霸王我 ！





第四十五章 疯狂

    胤G对于明晚发生的事那倒是没有太多的想法，他虽然不好女色，可也觉得是必须的，上辈子他有儿有女的，这都是很人之常情的，可他就是不明白了，自己的心理为什么会沉重呢？又不是没有经历过的！胤G第二天下课去跟十三他们玩了好一会，带着他们去胤i那吃晚饭，胤i明白今晚就是胤G开荤的日子，他的心情实在是好不起来啊，“二哥你怎么了？”二哥好像不开心啊？

    “没什么！”胤i实在是不知道该说什么了，现在他有些明白胤G当时的心情了。

    吃过晚饭胤G就回去了，回到房间的时候，房间里什么人都没有，看到那点燃的香，胤G就明白了，胤G并没有排斥什么，回到床上等待，而康熙跟胤i那是大大的不淡定了，康熙怎么都静不下心来看奏折，反正他现在是看什么都不顺眼，“李德全换茶！”李德全连忙给换了，康熙喝了一口差点没喷出来，“怎么这么烫啊？你怎么做事的？”

    -_-|||，他换的茶跟平时是一模一样的，皇上您心急也不能怪茶不好啊，康熙现在看什么都烦，奏折也看不进去，此时宜妃拿着补品而来了，康熙让她进来了，“臣妾叩见皇上，皇上臣妾知道皇上还在忙着看奏折，特地炖了补品。”

    康熙哪吃得下去啊？李德全很同情宜妃，她现在就是拿来仙丹妙药都不管用啊，“嗯，放下吧！没什么事，你就下去吧！”

    宜妃很不甘心的告退了，而胤i那正跟太子妃做运动呢！但是太子妃都感觉的出来他心不在焉的，爷今儿是怎么了？胤i今儿是匆匆了事离开房间自己单独去一个房间休息了，躺在床上的胤i怎么都睡不着啊，而胤G躺在床上都快睡着了，难道说额娘改变主意了？

    胤G的心情顿时也好了起来，自己把香灭了，胤G准备好好休息了，刚要睡的时候，感觉被子里有人在动，胤G就知道是大姑姑，胤G也没有说什么，任由她们服饰，大姑姑卖力的讨好胤G，好一会过去了，胤G发现了一个很严重的问题，那就是自己一点反应都没有？不会吧？虽然他不好女色，但也不至于没反应吧？

    意识到这个问题，胤G脸黑了，浑身散发寒气，大姑姑吓的不轻，四阿哥好冷啊，大姑姑继续卖力的挑逗他，可悲的是胤G不但没有反应而且还开始有些排斥了，胤G最后推开了她们，“滚开！”

    大姑姑被他这样吓了一跳，吓的连忙收手由于太过害怕收手的时候快而有力，结果指甲不小心划伤胤G的手臂，一道纤细而常的红线浮现了再胤G的手臂，胤G气的要死，而此时康熙实在受不住煎熬了，见鬼的礼节，q(s^t)r，不管了，绝对不让胤G被别人碰，不过已经过去这么常时间了，保不准儿子正跟大姑姑其乐融融，自己现在去万一被他撞见了，他可不敢保证他会怎么样，再说了明知道今天是儿子开荤的日子，他就这么去了，怎么都说不过去啊，“李德全你看看情况！”

    李德全自然明白康熙指的情况是什么，而再胤G的房间大姑姑吓的连忙磕头，“奴婢该死！”

    另一个大姑姑看到胤G手上的伤吓的压根不敢动，胤G的奶娘听到里面的动静，走了进来，此时胤G已经穿好裤子，还没不及穿衣服，奶娘看到他白皙的手臂上那刺眼的伤痕，也吓了一跳，顿时怒道：“你们还不快下去！”大姑姑们吓的跪在地上。

    奶娘给胤G穿好衣服，佟贵妃琳儿得到消息也来了，“怎么回事？”

    奶娘拉开胤G的袖子，佟贵妃眼神阴霾起来，“来人把她们拖出去杖毙。”琳儿很心疼胤G被弄伤了，但是心里也松了一口气，起码自己的丈夫还没有被别人碰，“胤G今儿就算了吧，你好好休息！”

    琳儿自然是留下来伺候他，李德全打听到了消息回到乾清宫，“启禀皇上大姑姑们被佟贵妃全部杖毙了！”

    康熙身子一愣，“怎么回事？”一般而言是不会这样的，除非是她们没有完成任务或者是........

    “具体的奴才也不知情！”这种事他哪好问啊？

    康熙按耐不住了，去了佟贵妃那，并没有让李德全事前通传，康熙直接去了佟贵妃的房间，这种事他哪好问儿子啊？免得伤了他的自尊心，“臣妾参见皇上！”

    “起来吧，你们都下去吧！”房间里只剩下她们夫妻俩了，“朕刚才听说你把大姑姑全都杖毙了，到底出什么事了？”康熙问的时候有些不自然。

    佟贵妃也猜到他的来意了，在皇宫里没什么能瞒过皇上的，“回皇上只是发现了一点小意外，大姑姑弄伤了胤G的手臂，所以臣妾才杖毙她们的！”

    什么？弄伤了胤G？那群该死的奴才，他都没舍得打一下的儿子她们敢弄伤他？真是找死！不过也代表儿子没被碰，康熙的心情顿时好了，反正来了佟贵妃这再走也不好，今晚就歇在这吧，康熙跟佟贵妃是盖被纯睡觉，而胤G跟琳儿也是这样，第二天早上琳儿伺候胤G梳洗好了之后一起出来了，看到了康熙觉得有些惊讶，皇阿玛什么时候来的？“儿臣参见皇阿玛额娘！”

    “起来吧！”康熙看琳儿那是很不顺眼，难道说昨晚胤G跟琳儿在一起？想到这康熙对这个女人实在是没好感。

    他们一起吃饭，琳儿很体贴的给胤G夹菜，佟贵妃那是非常的开心，琳儿果然是个不错的女子，可康熙看的那是非常的刺眼，q(s^t)r，这女人果然不是好东西啊！胤G他们吃完饭之后，康熙去上朝，胤G去上课，康熙心理想着儿子都十一岁了，让他也来上朝吧？这样就可以每天见到儿子了，而胤G则是因为昨晚的事郁闷了，自己被大姑姑太逗了那么久，竟然没一点感觉？胤G实在很不想承认自己竟然不举！r(st)q，爷的身体绝对没有问题，肯定是大姑姑不好！

    而康熙也很郁闷，儿子迟早是要大婚的，不能总是这样啊？昨晚的事就够他煎熬了，康熙绝对依从自己的心！而胤i也是，经过昨晚他明白了，如果胤G也真的喜欢他，即使将来皇阿玛知道了甚至要杀了他们俩，他也不会后悔的，胤i也决定依从自己的心，父子俩都在盘算一件事，那就是要跟胤G在一起。

    而胤G因为昨晚的事心理实在是憋屈的慌，准备去找胤i玩换换心情的，刚在路上就看见胤i正朝乾清宫走去，胤G也跟了上去，“二哥，二哥！”

    胤i停下了脚步，“胤G！”

    “二哥你这是要去找皇阿玛吗？”二哥找皇阿玛有什么事吗？

    “是啊，一起去吧！”胤i笑笑道，胤G犹豫了一会还是答应了，“胤G你的手臂没事吧？”

    “没事！”胤G脸黑了，不会全皇宫都知道了吧？(+n+)~狂晕！

    胤i也不再提这件事了，这种事毕竟有损胤G的颜面，胤G他们来到乾清宫，李德全看到他们连忙请安，“奴才叩见太子四阿哥！”

    “起来吧，李公公我们想见皇阿玛！”胤i说出来意！

    李德全连忙让路，通报都不报了，直接让他们进去，皇上记得感谢奴才啊，好好把握机会，\(RQ)/，胤G怎么觉得李德全笑的那么奸诈呢？胤G他们走进去了，却没发现康熙的人影，俩人疑惑的往前走，里屋也没有啊？胤G听到了水声，胤G跟胤i朝另一边的房间走，推开门，发现康熙正在浴池呢，康熙对于儿子们的到来先是一愣，随后到是没有什么尴尬的，他们都是男子，不过李德全做什么去了？“皇阿玛儿臣在外面等你！”胤G觉得还是非礼勿视吧！

    胤i倒是一点都不见外的开始脱衣服，小时候他也跟皇阿玛一起沐浴过，“皇阿玛今儿天气好热，您倒是一个人在这泡水享受呢！”

    康熙好笑，这小子倒是一点都不见外，还记得胤i五岁的时候，每次非要到他这来沐浴，说是来沐浴其实是来玩水的，他怕胤i溺水，只能陪他一起了，胤G扯扯嘴角，爷可没有这种习惯，胤G决定出去了，胤i伸手一拉，拉住他的手，猛的一拽，把他拽下来了，溅起的水花弄的康熙胤i满脸都是，胤G从水中浮出来了，不悦的看着胤i，“二哥！”

    胤i眨眨眼，样子极为无辜啊！“我又没怎么样，反正都来了，一起吧！”胤G懒得搭理他，“r(st)q你这是等着我帮你脱！”真是少爷命，胤i倒是很乐于给他脱。

    康熙脸黑了，胤G的身子应该只有他能看到才对，可惜此时不能出声，不然胤i就该怀疑了！“二哥我自己来！”胤G推开他的手，自己解开湿透的衣服，父子三人在硕大的浴池一起泡水。

    “胤G你还是跟小时候一样！”摸起来手感真好！胤i双眼放光！

    胤G白了他一眼，二哥上辈子就很好色，可是爷又不是女子，干嘛对爷这样啊？康熙看着胤i在胤G伸手乱摸的手很不爽，他多么想吼一句，“胤i给朕住手，胤G只有朕才可以摸！”

    “二哥你也不差了！”胤i的身材的确是不错。

    “啧啧啧，哪能跟你比啊？你的肌肤比女子都好！”胤i是爱不释手啊！

    胤G满头黑线，“皇阿玛跟我一样！”

    胤i看了康熙一眼，他哪敢摸皇阿玛啊？再说了他喜欢的是胤G又不是皇阿玛，康熙实在是看不过眼了，“行了，行了，你们越说越没边了，胤i你是太子要注意自己的形象！”

    康熙此话一出胤i马上受伤，算了，爷也摸到了，真是没有白来啊，胤i心理\(RQ)/不已，而胤G看了看康熙那古铜色的肌肤健硕的身体，结实的胸膛，胤G觉得自己的身子烧了起来，在看看胤i同样健硕却给人完全不一样得感觉，皇阿玛身上有一股神一样不可侵犯高贵的气质，而二哥却是给人一种风华绝代的感觉，相比之下二哥更加比较更加想让人亲近，不过皇阿玛也很吸引人，但是也很怕被他灼伤。

    胤G完全不知道自己在乱想什么，但是他发现了一点，那就是自己看着他们的身体竟然有反应了？胤G哀怨了，爷为什么对皇阿玛他们会有反应啊？o(s□t)o，爷又不喜欢男人，可是事实就是事实，他想不承认都不行啊！这个世界实在是太疯狂了，简直全乱套了，胤G悲愤了！

    得知了这个事实胤G更加郁闷了，起身离开了浴池，而胤i也跟着上去了，反正便宜爷占到了！O(∩_∩)O~，而康熙哀怨了，在心里呐喊：朕还没有摸到呢！怎么能走呢？(#F′)

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~四四乃要觉悟了，乃们不要霸王我，求留言！ 





第四十六章 认识

    胤G认识到这个可怕的事实，实在是很不愿意承认啊，爷上辈子有儿有女爷喜欢的是女人是女人啊！他保证他上辈子对男人绝对没有兴趣的，可从什么时候开始自己对男人有兴趣的呢？想到这胤G实在是郁闷的不得了，难道说这辈子他只喜欢男人？父子三人穿好衣服出来之后，胤G望着他们的目光很不友善。

    四弟不会是生气了吧？爷就是摸了几下而已啊，四弟真是太小气了，而康熙觉得自己实在是太冤枉了，朕可什么都没做呢！“皇阿玛儿臣们在你这讨顿饭吃？”胤i觉得难得有机会大家一起吃饭，要是他跟胤G单独吃饭，指不定皇阿玛或者别人又要造什么谣呢！所以一起吃最安全了。

    康熙其实只是想胤G一起吃，但是也不好说，这样也算是差强人意吧，他们都商量好了，胤G也不好反对，于是父子三人一起吃晚饭，胤G实在是没什么食欲，这个可怕的认识让他有点不知所措，康熙看胤G没怎么吃饭，夹菜给他，“胤G怎么了？不舒服吗？”

    “皇阿玛儿臣没事！”胤G好不容易勉强吃完晚饭，回到自己的寝宫去了，爷就不信了，爷怎么可能对女人不举呢？

    琳儿看到他回来了连忙笑笑行礼，“爷你回来了！”

    胤G点点头，走到她的身边，琳儿连忙伺候他换衣，琳儿其实也一直很期待洞房花烛夜的，有意无意的挑逗他，“琳儿！”胤G温柔的叫了他一声，琳儿含羞带媚的望着他，在烛光的照耀之下，俩人凝视彼此，两人越来越近，胤G一手搂着琳儿的腰，琳儿知道这个时候不能矜持，她的丈夫是皇子，注定妻妾很多，只有早点为爷生下一儿半女才能维持自己的地位，维持自己在爷心理的份量！

    琳儿放开矜持解开胤G的衣服，吹灭了蜡烛，两人倒在了床上，琳儿卖力的挑逗他，琳儿毕竟是新手，也不知道怎么取悦男人，只是依照嬷嬷当初告诉自己的那么做，胤G被她挑逗了好一会之后完全没有【欲】望，胤G算是彻底绝望了，“休息吧！”胤G冷冷的说了一声。

    琳儿很失望，自己果然服侍的不好，胤G很不想承认，可今晚他不得不承认，他现在的确是对女人没兴趣，可是自己真的对男人有兴趣吗？胤G决定第二天去找人试试，找谁呢？十三？那还是一孩子呢，找小八？他也才六岁多？自己没恋童吧？想来想去找不到人，于是胤G就默默的纠结，胤G这天心情不好去准备去找小八带着十三他们去花园玩，哪知道刚进去的就看到小八在沐浴，胤G一愣，“四哥你来了！”

    “嗯，我在外等着你吧！”胤G觉得还是非礼勿视吧。

    “四哥我马上就好！”小八从浴桶出来擦干身体，胤G看了看他，小八的皮肤还真好啊，自己对胤T好像没有反应啊，就是，爷怎么可能喜欢男人？那天绝对是意外！

    想到这胤G的心情那是大大的好了，带着小八他们去玩了，晚上去跟胤i一起吃饭，可是看到胤i的时候，胤G脑海里浮现了那天在浴池康熙跟胤i身躯，胤G觉得浑身燥热起来很不自在，难道说爷只是对二哥跟皇阿玛有反应？不会吧？

    这个认识让胤G彻底脸黑了，这俩人可不是他能.......胤G心情大大的阴霾起来，转身就离开了，留下错愕的胤i，四弟这是怎么了？这个认识让胤G心烦，难道说自己喜欢皇阿玛跟二哥？除了他之外这两个大清国最尊贵的人？胤G简直无法想象自己怎么可能跟他们在一起？再说皇阿玛跟二哥哪个都不愿意臣服在别的男人身下啊？自己就更不愿意说了，爷凭什么臣服在别的男子身下呢？

    胤G回到房间喝闷酒，胤G一杯接着一杯的喝，等琳儿回来的时候，胤G满身酒气，“爷别喝了，喝多了伤身！”

    此时的胤G已经醉了，但是不同于上次，这次还有理智，胤G压根没有注意到眼前的琳儿，满脑子都是康熙胤i跟自己的事，琳儿想着他喝醉了，也许自己有机会了，琳儿扶着他到床上，胤G眼神朦胧，看不清楚眼前的是谁，只知道眼前有个人在晃，琳儿卖力的太逗他，胤G之前一直想着康熙胤i的事，身体本来就燥热的很，加上酒的助兴，现在又有了琳儿卖力的挑逗，琳儿看胤G下【身】一柱擎天，连忙脱掉自己的衣服，他们的洞房花烛夜正式开始了.......

    第二天早上胤G觉得头好疼，早知道不喝这么多了，胤G看了看睡在他旁边浑身赤【裸】的琳儿，难道说昨晚他跟琳儿圆方了？昨晚他喝醉了，这个女人竟然趁着他喝了敢这么做？胤G心理对琳儿很有意见，但是起码也不是对女人毫无反应，胤G起身下床，琳儿也醒了，羞红了脸自己穿好衣服，起来伺候胤G，胤G冷冷的看着她，一句话都没说，琳儿感觉的出来他生气了，不过这件事很快佟贵妃就得知了，佟贵妃是笑的合不拢嘴啊！

    而康熙他们也到消息了，康熙胤i他们都很生气，可是想想他总是要经过人事的，跟自己的妻妾总比跟大姑姑在一起好，不过心理对琳儿那是怨声载道啊！而马上选秀就要开始了，佟贵妃根据选秀的姑娘给胤G选好了一个，去求太后，太后也答应了，佟贵妃仿佛也了了最后一个心愿似的，佟贵妃身体越来越虚弱了，晚上的有些发热，御医来看过之后只是说有些受凉，胤G知道佟贵妃的大劫来了。

    胤G一直守着她，“胤G额娘没事的，去休息吧！”

    胤G摇摇头，“娘娘四阿哥真是孝顺！”佟贵妃的贴身婢女笑笑道。

    佟贵妃也不再说什么了，佟贵妃的病没有好转而是在不断的恶化，胤G的心理很难过，除了上课之外就一直陪着她哪也不去，看到这康熙都感动了，这孩子真是很孝顺啊，康熙也亲自来看过了，也询问过御医了，佟贵妃撑不了多久了，康熙下旨册封她为皇后，佟贵妃心理一暖，皇上心理还是有她的，胤G知道她只有半天的命了，佟贵妃也感觉到自己的大限到了，“胤G额娘不再了，你要好好的自己照顾自己知道吗？”

    “额娘我知道！”对于照顾自己两辈子的额娘要死了，他真的好难过，眼泪忍不住落下了。

    “胤G知道吗？男儿有泪不轻弹，尤其是在这个皇宫，你绝对不能服软，你一旦服软了，你就再也没有生存之地了，所以记着额娘的话，以后不管遇见多难的事，绝对不能在别人面前露出来，额娘已经跟佟家说过了，有机会的话他们一定会帮你的，想想你皇阿玛怎么除掉鳌拜的，你就应该知道该怎么做！”佟贵妃叮嘱儿子。

    “额娘我知道了，你放心吧！”他不会有事的，这辈子他不想争，实在不行他离开皇宫就是了。

    佟贵妃点点头，此时康熙得到消息也来了，“胤G我有话跟你皇阿玛单独说！”胤G出去了，“皇上臣妾求你最后一件事！”

    “什么事？”康熙对于这个表姐还是很有感情，虽然没有爱情，但是有亲情啊！

    “臣妾请你把今年的秀女费扬古女儿指给胤G做嫡福晋，请求皇上好好的照顾胤G！”佟贵妃用尽最后的力气说出这些话。

    康熙其实对于给儿子指婚的事一直很回避的，但是也知道避免不了，佟贵妃选到的人一定是个不错的女子，也这是她最后的心愿了，“好，朕答应你，朕会好好的照顾胤G的！”从当时意识到自己对胤G不同的感情时，他很排斥，又从排斥到默认到不排斥最后不得不承认，他的确喜欢上了胤G自己的儿子，皇祖母从小就教导他帝王不可以动情，他的皇玛法皇阿玛都是太重情了，最后竟然为女人放弃了大清的江山，所以他不能跟他们一样，他一直也没有对任何人动过情！

    他活到现在三十多个年头第一次动情了，虽然自己不想承认，但是现在已经到了无法不承认了，对方竟然还是自己的儿子，康熙第一次也为自己感到悲哀，要是别人，他一道圣旨就解决了，如今却.......他自然会好好的照顾儿子的，只是不是佟贵妃希望的那样照顾。

    佟贵妃听到他的话也就安心了，永远的闭上了双眼，康熙叫胤G他们进来了，胤G早就知道有这一天的，但是心理还是很难过，什么都没有说，只是静静的陪着她，康熙看儿子这样也很心疼，但是现在说什么都没用，时间会抚平一切的，而谁都没想到佟贵妃的死竟然让.......

    请注意看作者说的话！

    作者有话要说：梦兔开新文了，大家去看看吧！戳一下 





第四十七章 转折

    佟贵妃的死对于胤G的打击还是很大的，在胤G的心理佟贵妃就是自己的亲生额娘，这个两辈子都一心一意照顾他的母亲，他实在是无法不感动，胤G一直给佟贵妃守灵，胤i来到灵堂看到他这样很难过，“胤G别难过了，皇后在天之灵也不希望你这样的！”胤i伸手抱着他，他最不希望的就是看到胤G难过。

    胤G并没有说什么，就是静静的被他抱着，好一会之后，“二哥皇额娘不在了，我又是孤单一人了！”额娘死了，在这个皇宫他又没有了安身之地了，上辈子额娘死后，皇阿玛把他交还给德妃，可是在德妃那他从未感觉到那是自己的家，这辈子也一样吧！等过几年他独自开府了，他才会有属于自己的家！

    这句话让胤i心痛，“不会的，胤G你还有二哥啊，二哥说过了，二哥会一直陪着你的！”他的胤G为什么会经历这么多的磨难，胤i很清楚德妃对胤G怎么样，皇后死了，在这个皇宫里胤G仿佛没有什么安身的地方。

    一直是多久？谁都不知道，胤G也没有抱多大的希望，上辈子他并没有对任何人投放过多的感情，而这辈子他不争只是想过平凡的生活，拥有上辈子没有的感情，所以对佟贵妃对胤i都是投入了真感情的，现在佟贵妃死了，胤G的伤心比上辈子大了太多，他都觉得浑身的力气像是被抽干了一样。

    胤i陪了他好一会之后离开了，因为他不敢多待，万一惹起什么闲话就不好了，他走后不久胤T十三来了，“四哥！”

    “你们怎么来了？这么晚还不睡？”胤G皱眉问。

    “四哥抱抱！四哥别难过！”十三小包子抱着他，想给他力量一样。

    胤G心里一暖，“十三四哥没事的，不用担心，十三要乖乖的去睡觉好不好？”十三还小熬夜对身体不好！

    “十三要陪四哥！”十三小包子奶声奶气的说。

    “乖去睡觉，不然四哥生气了！”胤G假装生气，十三只好低着头跟奶娘回去了，十三离开胤T一直陪着他，“小八你去睡吧，明早你还要上课呢！”不用陪着他的。

    “四哥我相信你会没事的！”说完胤T就离开了！

    胤G一个人坐在这，到了半夜的时候，康熙竟然来了，“儿臣叩见皇阿玛！”皇阿玛怎么来了？

    “起来吧！”康熙挥手让所有人都下去，抱着儿子坐在地上，“胤G这跟皇祖母逝世的情况真像，不过当时你陪着朕，现在换朕陪着你，胤G还记得你当初说的话吗？现在你也一样吧，所以朕不会劝你什么，你也不需要，胤G等你皇额娘安葬之后，你就来上朝吧！”康熙其实早就决定了，只是一直没有机会开口。

    胤G一愣，“皇阿玛儿臣明白了！”这天早晚都是要来了，胤G心理有种感觉，属于他最美好的时代已经过去了，上朝之后会有各种烦恼而来的，然而这也是不可避免的。

    胤G一直陪着佟贵妃直到她下葬，康熙把胤G交换给德妃，德妃心理其实还是很开心的，当时母子已经冷漠太久了，相处起来很尴尬，胤G每天都去给她请安，仿佛生活回到了上辈子，胤G觉得心理压的喘不过气来，这一下巨大的转变让他有点无法适应，不过这也才上他人生的第一个转折，十三十四小包子依旧很缠着他，俩人还是不对盘，每次看到他们俩吵架打架胤G觉得缘分这种东西真是奇妙，这俩小家伙到哪都能吵起来，难道是掐习惯了？

    俩小家伙一起扒着胤G，“你走开，四哥是我的！”十三推了推十四。

    十四也不是好欺负的，“你才走开，四哥是我的！”十四小霸王道，结果俩人打起来了，他们一只手打一只手抓着胤G不放，胤G简直郁闷了，这俩小家伙真是太霸道了吧？

    康熙带着李德全进来了看到这一幕实在是好笑，胤G是想行礼，当时无奈被俩小包子拽着动弹不动，德妃连忙出来接驾，“臣妾参加皇上！”胤G带着俩小包子也跪下了。

    “都起来吧，你们俩又在打架了？”康熙倒也没生气。

    “皇阿玛儿臣才没有呢！都是十四弟跟我抢四哥！四哥是我的你放手！”十三生气的瞪着十四。

    十四也不害怕，“四哥是我的！”结果俩小包子又吵起来了。

    康熙嘴角抽搐，胤G是朕的！康熙在心理呐喊，不过这俩小子实在是也不对盘了吧？他所有的儿子之中还没有哪个儿子们见面就吵就掐的，这俩小子为一点小事就能吵起来甚至打起来，到底随谁啊？康熙都有些郁闷了，“行了，行了，你们四哥不是你们俩个的！你们别见面就吵！”康熙发话了！

    俩小包子固然不愿意但也乖乖的放开胤G不吵架了，不过彼此对看一眼都撇开头，q(s^t)r别以为爷就会这么算了，等皇阿玛走了，咱们继续！俩小包子谁都不服谁，胤G看到他们这样分别摸摸他们的头，康熙胤G他们一起吃过午饭之后，康熙带着胤G回乾清宫去了，美曰其名是说教导儿子上朝的一些事，其实是想跟胤G单独相处，而胤G跟康熙单独相处的时候，有些不自在，其实他脑海里总是浮现自己对康熙有些不良的想法。

    而康熙是想找机会接近儿子，“胤G你过来看看你觉得这件事要怎么解决？”康熙拿着奏折坐在椅子上对胤G挥手。

    胤G走了上去，看了一下，两人太过接近了，胤G感觉到康熙呼吸的热气吹打在他的脸上，弄的他心理痒痒的，非常的不自在，“皇阿玛儿臣觉得.......”胤G开始说自己的想法，他还没有进入朝廷，所以胤G说的很含蓄，免得被康熙发现什么不对劲！

    可惜的是康熙一心都在胤G的身上，压根没怎么仔细听他怎么说，胤G的身上的味道真好闻，康熙有些情不自禁的往他身上蹭，胤G的身子顿时冒火燥热起来了，爷又不是美人，皇阿玛挨的这么近做什么啊？胤G下意识的往旁边的退，结果撞到桌子上，康熙连忙抱着他，“你小心一点！”康熙抱着他的同时趁机吃豆腐。

    旁边的李德全非常的鄙视他，皇上您就是盼着这样吧？四阿哥啊四阿哥，您真悲哀，有这么一个成天想着算计您的阿玛，背后撞的好痛，康熙顺势拉着他坐在腿上，胤G也没多想就坐上去了，压根没发现他们现在的姿势多暧昧啊，“撞痛了吧？这么大了还这么不小心！”

    胤G有些哀怨了，这还不都是因为他吗？康熙美曰其名是给儿子揉被撞伤的背后，实际是吃豆腐，康熙这一吃豆腐，胤G浑身更加燥热的厉害，他真的对皇阿玛有兴致？这个可悲的事实让胤G浑身颤抖，这个天下最尊贵的男人怎么也不可能臣服在他的身下啊？（作者说：你臣服不就解决了？）

    “皇阿玛儿臣没事，皇阿玛别离的这么近，很热！”胤G有些尴尬的说。

    热？哈哈哈，康熙心理乐开了花，看来有戏了，原来胤G对他也是有感觉的，“会吗？朕没觉得啊！”康熙故意在胤G耳后根处吹着热气，弄的胤G脸都泛红了，可恶，自己又不是真的毛头小子，心跳加速什么？（您现在的身子就是毛头小子！）

    这种感觉是胤G上辈子没有体验到了，其实好几次他最难过最无助的时候，脑海里最先浮现的就是皇阿玛，胤G并不知道这样代表什么，“皇阿玛！”胤G被弄的很郁闷，忍不住叫了起来。

    康熙看儿子有些生气了，于是罢手了，这是急不得啊急不得，李德全一副万岁爷也有吃瘪的时候？现在也该让您知道知道奴才们的难处了，省的您总是挑刺，真是太爽了，四阿哥奴才佩服您！

    作者有话要说：梦兔的新文求收藏求留言！这个文乃们也不可以霸王哦！ 





第四十八章 出宫

    胤G从康熙那出来之后，心理一直犯嘀咕，皇阿玛今儿这是怎么了？老实对他动手动脚的？不对，也许是他太过敏感了，最要命得是他竟然对皇阿玛有感觉？他怎么不知道他会喜欢皇阿玛的？想想胤G就摇摇头，这个大清国最尊贵的男子是绝对不可能臣服于他身下的，再说了他们还是父子呢，这是有违伦常的，自己还是别乱想了！

    胤G回到自己的寝宫，但是康熙答应还是让他住在原来的寝宫里，琳儿看到他回来了连忙上前请安伺候，胤G看着这个跟着他最常时间的女人，想到上辈子她也算是对自己尽心尽力了，心理多少还是有些怜爱的，可是之前的事实在让他无法忘怀，要是轻易原谅了她，她有一就敢有二了！

    胤G并没有搭理她，琳儿知道他还是在为之前的事生气，琳儿也不敢起来，胤G只是在寝宫待了一会之后就离开了，琳儿刚才是并不后悔，可是现在琳儿却后悔了，现在她终于知道这样做只会让爷讨厌她，不行，不能在这样下去了，再过不久就有选秀了，皇上到时候肯定会给爷指婚了，要是再这样闹下去等爷有了别的女人，到时候她真的一点位置都没有了。

    胤G去胤i那吃晚膳，小八小九小十十三十四他们也来了，“四哥抱抱！”十三奶声奶气站在他的身边。

    胤G抱起了他，让他坐在自己的腿上，“这小子还是这么粘着你！”胤i笑笑道。

    “四哥四哥我也要！”十四小包子争宠了。

    十三死死的抓着胤G的衣服，“不要，四哥是我的！”十三绝对不会让十四得逞的。

    胤G左右为难，小八站出来解围，“十四来八哥抱好不好？”胤T抱起来了他。

    十四不悦的嘟着嘴，十三得意看了十四一眼，哼，四哥果然最疼的是爷，十四很不爽的撇开头，胤i连忙出来打圆场，“好了，好了，快吃饭把！”

    胤i他们开始用膳，胤G拿着汤匙喂十三小包子，十四看的很不爽，小八好笑的拿着汤匙喂十四小包子，十三小包子吃完之后，胤G自己才开始用膳，“十四要乖乖的吃饭才行啊！”小八哄着他。

    十四小包子不领情，胤G拿过汤匙喂他，十四小包子很乖的吃了，就连平时不吃的菜也都吃了，十四用眼神告诉十三，“哼，四哥还是心疼爷的！”

    “那是因为爷已经吃完了，四哥才想到你的！”还是爷比较重要，这是比不来的！r(s_t)q

    十四虽然生气，但是只要四哥心理有他就好了，胤G吃完之后回自己的寝宫，琳儿一直在等他回来，琳儿连忙跪下，“爷奴婢知道错了！爷就原谅奴婢吧！”

    “错？你做错什么了？”现在知道错了？早做什么去了？

    “奴婢再也不敢那么做了！”琳儿连忙认错。

    胤G知道她心理在想什么，这种事在皇宫实在是不算什么，但是他不喜欢女人欺压到他的头上了，“给爷去那边跪着！”琳儿乖乖的过去。

    这一跪就是一晚上，第二天早上胤G起身奴婢进来伺候他穿衣洗漱之后，胤G看了一眼跪在地上的琳儿，“爷今儿晚上回来用膳！”说完就走了！

    琳儿笑了，她知道胤G已经原谅她了，琳儿站都站不起来，最后还是在奴婢的搀扶下回到床上休息的，睡到下午起来用心准备晚膳，等待胤G晚上回来，胤G回来跟琳儿一起用膳，胤G看了看琳儿，这辈子跟上辈子比起来，他肯定对琳儿更多的亲情吧！

    从这之后胤G跟琳儿相处的很和谐，但是每天晚上只是盖被纯睡觉，康熙看儿子依旧每天往学堂跑，这天叫李德全亲自派人去拦截他，“奴才参见四阿哥！”

    “起来吧，什么事？”他是皇阿玛身边的人啊！

    “皇上有吩咐四阿哥今儿开始上朝，命奴才把朝服送过来！”太监把朝服放下！

    唉，皇阿玛真是的，他还想多享受几天呢，“行了，你回去吧，我知道了！”

    康熙的心情那是很好，李德全给他梳头发都发现他笑容不断，皇上算是今儿终于逮到了四阿哥，琳儿给胤G换好朝服，胤G去上朝了，胤i康熙都很开心，小八他们就很郁闷了，因为他们跟胤G相处的时间那是大大的减少了，胤G上朝保持默不作声的状态，只要康熙不点名他绝对不会主动出来说什么，还是别太显眼了，小心惹祸上身啊。

    康熙只要能看到他即时他不说话，康熙也很开心的，下朝之后康熙叫胤G去了乾清宫，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧，今儿上朝还习惯吧？”康熙是时刻把握能跟胤G相处的机会。

    “回皇阿玛的话，儿臣还好！”都上了一辈子的朝，他还能有什么不习惯的？

    “胤G一起用膳吧！”康熙邀请儿子。

    “好！”皇阿玛难得开口了，他岂有拒绝的道理，康熙跟胤G一起吃饭，胤G在心理琢磨怎么跟康熙提出要求呢？“皇阿玛儿臣有件事想求你！”

    “什么事？”难道啊这小子也有事求他！

    “皇阿玛儿臣想出宫玩！”主要是前几天十三朝着想出去看看，他不忍心就答应了，他答应他是简单，可是怎么让皇阿玛答应呢？

    康熙不怎么愿意，但是难得儿子求他，他也不好拒绝啊，“你怎么想到出去玩？”

    “不敢瞒着皇阿玛，是十三想出去，他要我带他出去，所以.........”胤G说出实话。

    原来是这样，不过他竟然为了十三来求他？十三在他的心理太重要了吧？“胤G在你心理是朕跟十三比谁重要啊？”

    胤G差点没有喷茶，皇阿玛这话说的怎么酸溜溜的？不知道还以为他在吃醋呢！李德全也是满头黑线的，皇上啊皇上您别说话说的这么露骨啊，会吓到四阿哥的！“皇阿玛！”胤G疑惑的望着他。

    康熙这才发现自己说的话太过分，“朕的意思是你太宠这小子了，对朕都没这样，要朕答应你也行，不过你得答应朕一件事！”康熙趁机要求。

    皇阿玛要他答应什么事啊？“皇阿玛有什么事要儿臣办的？”这么快就开始让他工作了！

    “这件事你先欠着朕，等时机到了再告诉你！”哼，答应了朕他就跑不掉了。

    皇阿玛是不会害自己的，“好，儿臣答应！”胤G于是答应了。

    “好，你可别忘记了！”这小子算是逃不出去了。

    第二天胤G下朝之后就去找十三了，“十三！”

    “四哥四哥是带我出去玩的吗？快走！”十三小包子很兴奋！

    屋子里的十四也出来了，“四哥我也要去！”

    胤G蹲□子默默十四的脸，“十四你还小，等你大一点四哥再带你去好不好？”十四才两岁还差几个月呢，十三快四岁了，带他出去安全一些！

    十四小包子虽然不开心，但是也明白这个道理，“那四哥你可要记得啊！”

    “好，四哥什么时候骗过你？”胤G牵着十三的手带着奴才们出宫去，在路上碰见了胤i，“二哥！”

    “你们这是要去哪啊？”胤G他们这是要去哪啊？

    “皇阿玛答应我带十三出宫玩，二哥要一起去吗？”胤G觉的有胤i在也好有个照应。

    “好啊！”胤i也很开心跟他们一起出去。

    兄弟三人带着奴才们一起出去了，出去之后十三小包子看到什么都觉得新鲜，尤其是看到吃的，那是直接冲过去就拿，“小公子要给钱的！”卖包子的老板笑笑道。

    十三疑惑的望着他，给钱那是什么？可是在皇宫他就可以随便拿啊，那些奴才连忙上去付钱，“十三你听四哥说，在外面不比在家里，拿别人的东西是要给钱的知道吗？”

    十三似懂非懂的点点头，反正有四哥在，四哥会给钱的，胤G压根不知道现在自己在十三小包子眼里他就是钱袋，一路上十三看到什么都拿，胤G胤i跟在后面付钱，“我说胤G啊，你的话一点都不管用啊！”这小子哪听进去了？

    胤G也是满头黑线，算了，这小子还小以后慢慢教，京城各种小吃十三都一样吃了一点，小肚子吃的撑住了，十三转身抱住胤G，“四哥抱，四哥我们回去吧！”十三揉揉眼睛。

    毕竟太小了，走了这么久，加上还吃了很多东西，胤G好笑的看着他，“你就是出来吃的？在家里少了你吃？”他以前怎么没发现这小子是个吃货呢？

    “嘿嘿，四哥不要生气嘛，家里没有这些啊！”哪有糖葫芦这种东西给他吃啊！

    “行了，行了，那就回去吧！”胤G觉得有点可惜，难得出来呢！

    胤i看出他的想法，还来不及开口，胤|走过来了，“你们也出来了？”

    “大哥！”胤G他们看到胤|不是很开心。

    “既然难得出来了，我们一起聚聚啊，大哥请客！”胤|提出建议。

    “好啊！”胤i答应了，他知道要是拒绝了定会被他总拿这件事说。

    “可是十三！”他是没问题，可是十三怎么办？

    “四弟你放心，我让人带他回去，保证不会有事的！”胤G把十三交给奴才们在胤|的侍卫护送之下送回去了，随后他们兄弟三人一起吃饭，其实在胤G的心理一直没有忘记胤祚的死，那件事绝对不是意外，不是大哥做的就是三哥做的，只要他们会这样，但具体是谁他没有证据，以前他也没有能力查，但是现在不一样了，他长大了。

    胤|带他们转了一会之后就去吃晚饭了，“二弟四弟你们难得出来，大哥带你们去一个地方见识一下！”

    胤G他们对望一眼，随后胤|带他们去的时候，胤G脸黑了，既然带他们去妓院？上辈子也不是大臣巴结他而来过，但是他不喜欢这种地方，这辈子就更不喜欢了！（那是您连女人都不喜欢。）

    “几位爷你们来了，有什么看上的姑娘？”老鸨一看就知道他们非富即贵，再说胤|还来过一次了！她自然得好好巴结！

    “带你们翠云阁最好的姑娘上来，一般的这几位爷也看不上啊！”胤|笑笑道。

    胤i胤G对望一眼，嘴角抽搐，大哥真的很风流啊，二哥也是，想到这胤G的心情有点不好，三个美貌的女子走出来了，胤G是一点感觉都没有，胤i看着胤G就觉得很欢喜了，对这些女人自然是看不上眼，再说了怎么能当着四弟的面跟其他的女人好呢？这不是自己找死吗？他还想跟四弟在一起呢！

    胤|看他们没有那个意思，“其实现在也很流行男风的，这有几个也不错，老鸨叫出来给他们看看！”

    胤G眼珠都要瞪出来了，出来了三个，个个长得很妖娆，其中有一个跟胤G长得有点像，胤i看的有些发呆了，胤|笑了，原来他喜欢男子啊？也许他有兴趣也不一定，胤|对老鸨使眼色，老鸨马上心领神会对自己的人使眼色，跟胤G长得有三分像的男子拉着胤i去房间了，胤G差点没喷血，他怎么不知道二哥喜欢男人啊？哼，爷会比他差嘛？被他玩不如跟他呢！（太子：爷是攻！）

    两外两个人大着胆子拉着胤G去了另一间房间，而在皇宫里的康熙得到消息，十三已经回来了，那胤G胤i胤|去哪了？李德全知道康熙担心儿子，已经偷偷的派人去查看消息了，趁着给康熙泡茶的时候得到打探回来的消息，李德全吓了一跳，大阿哥好胆量，竟然带他们去那种地方，带别人去也就算了，还带着四阿哥去，去就去了，竟然还给四阿哥找男人？这不是找死吗？算了，现在还是别告诉皇上了，嘿嘿，他还没见过皇上发狂的样子，真想看看啊！李德全决定等康熙等的焦急等不下去的时候再说，哈哈哈，那到时候才是有意思呢！

    作者有话要说：求收藏求留言！ 





第四十九章 猛烈

    康熙在乾清宫里等的很心急，压根看不进去奏折，而胤i他们在妓院里，胤i看着跟胤G长得有几分相似的公子，其实对他并没有什么歪念的，只是觉得有些好奇而已，他发誓他要是真的碰了他的话，估计这辈子都跟胤G无缘了，胤G心高气傲的，要是真的跟他在一起的话，绝对不会允许他碰过别的男人再去碰他！胤i跟他只是喝酒纯聊天。

    而胤G被另外两个人拉进来之后，那俩小倌在胤G身上挑【逗】，一看就知道这个人非富即贵的，一定要好好把握，胤G非常不喜欢他们的触碰，也不知道什么时候开始自己竟然有洁癖了？他不喜欢无关紧要的人触碰他，可那些小倌可是不会错误这个机会，胤G不耐烦的怒视他们，他们被胤G的气势吓倒，但是还是大着胆子挑【逗】他，胤G看到他们虽然身为男子，但是被调教的柔柔弱弱的，怎么看怎么想都是二哥皇阿玛比较有吸引力！

    而在乾清宫的康熙实在是等不下去了，都这么晚怎么还不回来啊？难道他们遇见什么危险了？有胤|在应该不至于的，那他们到底去哪了？“李德全你派人出去打听看看他们到底去哪了？”不会是在外面玩的不想回来了吧？

    皇上您终究是忍不住了，真不知道皇上听了他的回报会怎么样？“回皇上的话，奴才刚刚得到消息大阿哥带着太子爷他们去了.......”

    “快说！”他心理为什么有不好的预感呢？

    “回皇上的话，大阿哥带他们去了妓院，所以才........”李德全故意掉他的胃口。

    康熙的脸色马上变绿了，妓院？胤|竟然带胤G去妓院？好大的胆子，不过想想他年轻的时候也因为好奇进去过，但是他可什么都没做，儿子这么久都没有回来，肯定不是只是进去看看而已，想到这康熙心理很不高兴，可又想想儿子早就有女人了，这么想心理舒服一点了，“胤|好大的胆子，不怕那些女人有病啊？”竟敢带着胤i他们去！

    不知道皇上听到他现在要说的话会怎么样啊？李德全心理还是很期待的，“启禀皇上大阿哥给四阿哥他们找的不是【妓】女而是........”

    康熙傻眼了，在妓院找的不是【妓】女难道是良家妇女啊？“你不要告诉朕那种地方还有良家妇女啊？”他会相信才有鬼呢！

    “不是，皇上有所不知最近很流行男风，不少官员都有圈养小倌，妓院也一样，大阿哥给四阿哥找的是小倌！”找的是男人！

    李德全话音刚落接着碰的一声，名贵的花瓶立即变得粉碎，整个乾清宫冷的跟冰窖一样，r(st)q奴才总算是明白了，四阿哥的冷原来是遗传皇上的，皇上啊皇上您生气也别砸花瓶啊，这个花瓶足够一般百姓过一辈子还有多的，败家子啊！李德全壮着胆子抬头看了看康熙，康熙的脸由白变黑再变绿再变紫，真是五颜六色跟彩虹一样啊！

    好，真是好样的！竟然敢给朕找人？胤G要是喜欢男人的，难道他会比不上那些下贱的东西？还不如找他呢！（果然是父子俩说的话都一样！）“李德全你带路！”他非要亲自出去看看不可！

    李德全哪敢不带路啊？皇上现在是气疯了，要是进去正好撞见四阿哥跟别的男人在XXOO的话，那他简直不敢想象了，李德全他们换好便装带着康熙去找他们了，而在妓院的胤G不管他们挑【逗】他，他都无动于衷，最后那两个小倌没有办法竟然偷偷的对胤G下药了，两人背着胤G下药，“爷您喝杯酒吧！”他们把酒杯递到胤G的嘴边。

    胤G本来就很郁闷，他想走，可是二哥他们还在，自己要是单独回宫恐怕二哥不好想吧？反正也没事，喝酒也好，胤G上辈子并没有真的来妓院玩过，他本来就不好色，再加上开府之后他的妻妾也多了起来，尤其是有了那个年侧福晋之后，她就是天天想着独霸爷！甚至还对爷用药，好在福晋聪明，想到药，胤G想起来了，妓院最多的不就是这东西吗？刚才喝下的那杯酒不会有问题吧？

    胤G感觉到浑身燥热起来，神智都开始有些不清楚了，该死的！那两位又拿着酒给胤G喝，胤G整个人有些晕呼呼的，他们到底给自己下的什么药？绝对不是单纯的那种助兴之药啊，胤G又被他灌了几杯酒，他们看胤G的意识已经开始彻底迷糊了，只剩下【兽】欲了，于是扶着胤G到床上去了，胤G现在压根没有任何的理智，他们自己脱掉了的衣服，也解开了胤G的衣服，卖力的服侍他，胤G现在压根不知道在做什么，只是觉得身体好热，他们弄的好舒服。

    而此时康熙来了，“这位爷第一次来吧？您想找怎么样的姑娘？”老鸨一看就知道他一定是人中龙凤，今儿专门来贵客！

    “人在哪？”康熙不悦的询问李德全。

    李德全上前带路，老鸨一看就知道他们不是来消遣的，“这位爷咱们这是寻欢作乐的地方，您要是捣乱的话，我可不欢迎！”

    “哼！”康熙冷哼一声。

    李德全拿出银子给她，“老鸨我们要找一个人，人我们已经知道在哪了！”

    老鸨拿着银子笑呵呵的，也不管了他们了，李德全带着康熙直接冲进了胤G的房间，看到那两个小倌跟儿子浑身光溜溜的，康熙气的浑身发抖，( ⊙o⊙)哇，四阿哥好大的胆子！看见皇上来了还敢躺着不起来？那两小倌被康熙的怒视吓的不敢动，到地上跪着，康熙来到床边看到儿子浑身通红满头大汗的，就知道情况不对，康熙立即用衣服包裹好儿子的身子抱着他出去了，李德全并没有急着出去，而是询问了小倌门一件事才回去的。

    然后立马跟了上去，“你问到什么？”康熙询问他。

    皇上就是皇上，真是什么都逃不过他的眼睛，“回禀皇上奴才问过了，四阿哥来了之后一直不为所动，他们无奈之下才对他下药的！”意思就是他们并没有真的跟胤G做过什么。

    听到这康熙的脸色好多了，“等胤i他们离开之后，立即查封！”哼，敢给胤G下药简直是不要命了！

    康熙抱着儿子上马车，胤G受药的控制不断的在康熙的身子上蹭，“唔，好难受！”

    “谁叫你到处乱跑的！”该死的胤|竟然带着胤G来这种地方。

    一路上胤G非常的不安分，在康熙的身上乱动康熙摸着儿子光滑的肌肤，在被他这么乱动康熙都觉得浑身燥热起来了，“李德全叫他们快点！”

    他们到底给胤G下了什么药？就算是助兴之药也不至于神智不清啊？胤G只觉得非常的难受，康熙就是救命的稻草，在他身上乱动不说，随后竟然开始拉扯康熙的衣服，康熙身子一愣，这小子不会当他是那些小倌吧？李德全一直站在马车内偷偷的看，( ⊙o⊙)哇，四阿哥真猛，加油啊！

    胤G不断的拉扯他的衣服，终于把他的衣服解开了，整个人都贴在了他结实的胸膛上，“好凉好舒服！”

    胤G是舒服了，康熙就遭罪了，这小子能不能别乱动啊，朕可不是圣人，那经得住他这么挑【逗】啊？偏偏这还有一个碍眼的在，李德全连忙撇开视线，万岁爷您就当奴才不在，好不容易到了皇宫，李德全连忙想给康熙扣好衣服，这样出去不成体统啊，但是胤G死活不让，“算了！”康熙无奈的发话，抱着儿子进了乾清宫，“去叫御医来！”

    李德全连忙叫御医来，御医来了之后看到这幅状况还是很吃惊的，连忙上去给胤G诊治，随后脸黑了，“启禀皇上四阿哥被下药了，此药除了让人兴奋跟助兴之外还有些令人迷糊的药，而且四阿哥还喝了不少酒，不过没什么大事，只要四阿哥跟人.......就没事了！”御医也不大好把话说的那么直白，尤其是当着皇上的面。

    听到这康熙松送了一口气，对身体没什么伤害就好，“李德全去准备冷水！”

    御医马上就明白康熙的意思，“启禀皇上万万不可，这要跟一般的春药有些不一样，不可以泡冷水，再说四阿哥还小这样对身体也不好，要么硬抗过去，要么四阿哥跟人......”再说四阿哥不是有妾室吗？干嘛还泡冷水啊？

    康熙身子一愣，“好，你下去吧，今儿的事你知道该怎么做的！”

    “臣明白，臣今儿没有来过！”御医退下去了。

    浑身难受不得了的胤G在康熙怀里乱动，又开始扯康熙的衣服了，本来就被下药又喝酒的胤G开始撒泼撒娇了，“脱掉，碍事！”胤G搬动身子盖在他身上的衣服掉下来了，露出大片雪白的肌肤，他使劲的扯康熙的衣服。

    哈哈哈，四阿哥真是太有意思了，照这么扯下去，皇上准一会就被扒光了，果不其然康熙也违背不了儿子的意思，很快外衣内衣都被脱掉了，胤G整个人都把康熙压倒了床上，两人同样光滑的身躯紧贴，胤G还乱动，康熙被弄的额头上浮出汗珠来，这孩子真是太折磨人了，胤G并不满足这样，胤G又开始扯康熙身上唯一的裤子，李德全算是彻底服了，四阿哥不会真的想把皇上吃了吧？就在李德全看着胤G正要扯掉康熙裤子的时候，康熙发话了，“都给朕出去！”

    其实房间里就只有李德全跟他们俩个，李德全撇撇嘴，~~~~(>_<)~~~~奴才不想出去啊，这么劲爆的一幕，他期待好久的，他好想看啊，他真想被康熙忽略当空气，可惜被康熙怒视，李德全也不敢不出去了，于是内流满面的出去了，呜呜呜他想看啊！

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~康熙乃悲剧啊！梦兔的新文求收藏求留言！ 





第五十章 \腹

    李德全被轰出去的时候，心理真是太哀怨了，难得有这么精彩的一幕竟然看不到？李德全简直抓狂了，再说了以往万岁爷宠幸那些妃子的时候，也没见要他回避啊？难道说万岁爷是被压得那个？想到这李德全浑身都在颤抖，不可能，不可能的！皇上那么心高气傲的，李德全就在外面胡思乱想，而在房间里的康熙也备受折磨啊，胤G已经中药了，身体意识完全被药物控制，康熙很快就被他扒光了，其实是康熙很配合的被扒光了。

    胤G整个人都贴在了他的身上，觉得康熙的身上冰凉凉的很舒服，康熙就郁闷了，自己所爱的人就这么赤【裸】的贴在自己的身上，还在他身上动来动去的，他可不是圣人啊！康熙的身体很快起了反应，大口大口的吸气，“胤G乖别乱动！”

    “呜呜不要，好难受！”胤G开始撒泼撒娇。

    康熙很无奈，他也知道胤G不好受，但是要他去叫琳儿来伺候胤G，光是用想的康熙浑身就散发戾气，他才不会呢！这么让胤G硬抗过去太折磨他了，就在康熙纠结的时候，胤G突然强吻上他，康熙也没多想马上化被动为主动，胤G被他吻的晕乎乎的，俩人吸取彼此的甜蜜，俩人越吻越觉得需求更大，康熙的手在胤G光滑的肌肤上游走，胤G本来就被药物控制，被康熙这么挑【逗】胤G哪受得住啊？【身】下火热的【欲】望更加的炙热了，康熙也动情了，他急切的想要了胤G，“胤G这可是你自找的，不要怪朕啊！”

    “皇阿玛好难受！”胤G只觉得身体很难受。

    康熙身子一震，唉，这一声皇阿玛让康熙的理智回来了，要是第二天胤G醒来发现他强占了他，不知道会怎么样啊？他要的是胤G心甘情愿，他要的是胤G也喜欢他，他要的是两情相悦，他可不要勉强的，应该说目前还不到勉强的地步，“唉，也就是你了！”只要胤G才会让他宁可委屈自己也不愿意委屈他！

    胤G又开始闹了，哼，不就是让胤G发【泄】出来吗？不一定要【交】合的，康熙一边吻着胤G，手来到那炙热的【欲】望□揉【搓】，胤G身体绷直了，康熙放开他的薄唇来到他胸前玩弄那小红果，胤G的身体跟触电一般，康熙是男人自然很了解这么取悦胤G，胤G嘴里益出舒服的【呻】吟声：“唔・・・”

    这无疑是更加的刺激了康熙，康熙加快了手上的动作，胤G最终在康熙的手中爆发了！胤G是好过了，但是康熙可就很难过了！康熙决定去找后宫的妃子泻火，可是胤G缠着他的胳膊不放，康熙是想走都走不了，康熙非常的悲催就这么抱着胤G一夜无眠，直到快天亮才眯了一会，天亮胤G醒来了，胤G看了看谁在他旁边的康熙，自己不是被下药了吗？皇阿玛带他回来了啊？之后的事他没印象了，胤G动了动身体，触碰到了康熙的身体，心理大惊，不会他跟皇阿玛都没穿衣服吧？

    胤G感觉到【身】下的床单黏黏的，胤G岂会不知道这个代表什么，难道说昨晚他被皇阿玛.......不对啊，听说男人被压第一次跟女子一样很痛，处理不好还会流血的，胤G并没有感觉到自己的身体有什么不舒服啊？

    难道说自己把皇阿玛给.......想到这胤G满头黑线，他不会真的把皇阿玛给强占了吧？他没这么强悍吧？胤G的心理实在是一下承受不住，真要是这样他该怎么面对皇阿玛呢？胤G心理那是万般的纠结啊！

    不对啊，皇阿玛又不是弱女子，他要是不愿意他强的来吗？胤G觉得疑惑了，此时康熙醒来了，非常憔悴的看着胤G，“皇阿玛你.......”也太憔悴了吧？难道说昨晚真的发生他想的那件事？

    “朕怎么了？你还好意思问？”朕什么时候这么忍过啊？

    “啊？难道说昨晚我们.......”不可能的！胤G觉得这太匪夷所思了吧？

    康熙立马就明白他误会了，这样也好，这样美丽的误会更加有利于胤G最后跟他在一起，这样他就不可能心安理得跟胤i有什么接触了，康熙为了促成这个误会，故意掀开被子露出彼此赤【裸】的身体，胤G看到凌乱的床单，床单上的污秽，想不相信都难啊，“皇阿玛我你我.....”胤G被这突如其来的事弄的不知所措了，他跟皇阿玛可是亲生父子呢，而且他竟然把皇阿玛给........

    康熙明白他的误会，康熙挨近胤G对着胤G的耳根吹气，“你怎么了？难道你想要朕告诉你昨晚发生什么了吗？”康熙心理差点没笑死。

    胤G脸微微泛红，“不可能！”下意识喊出这三个字，康熙脸一黑，这小子就这么不愿意跟他扯上关系吗？胤G这才注意到自己说错话了，皇阿玛是多么的高傲，被自己给那个了，自己还这么说，要是他被弘历他们给.....然后他们还说不可能，自己一定砍了他们，“皇阿玛儿臣的意思是这是不是误会啊？”

    有意思，“误会什么？”康熙倒是想听听儿子怎么想的！

    “皇阿玛儿臣要是实话实说了，您可别生气啊！”毕竟她现在需要皇阿玛的庇佑，万一惹恼了他，自己是吃不了兜着走啊！皇额娘不在了，没有人可以帮他的。

    “你说！”康熙倒是想知道儿子怎么想的，才能知道怎么应对！

    “皇阿玛这种事儿臣强的来吗？”胤G说的很委婉，免得伤了他的自尊心。

    康熙马上就明白了，这小子倒是挺贼精的，不愧是他的儿子，没错，他一个男子而且还是皇上，他要是不愿意怎么可能被他给强占了？康熙叹气，“这件事到此为止！”他要是真的解释了，胤G那么聪明肯定会怀疑的！

    皇阿玛不愿意说那就代表昨晚真的.......胤G他们穿衣服，康熙并没有叫人进来服侍，他才不愿意别人看到胤G的身子，康熙不叫人，胤G自然不敢叫，可从上辈子到这辈子他还真没自己穿过衣服，康熙看着儿子笨手笨脚的样子，实在是看不下去了走过去帮他穿，胤G一愣，乖乖的让康熙帮忙，其实皇阿玛也很贤惠啊！这话胤G也就只敢在心理说说！

    两个人穿好衣服之后康熙叫李德全进来，李德全连忙进来伺候，看到床单他就明白了，不过到底是谁压谁啊？李德全那是万般的好奇！康熙岂会不知道他在想什么呢？再说这件事也需要他的帮忙，胤G肯定会问他的，李德全伺候康熙梳洗，其他的奴才伺候胤G，父子俩得气氛很尴尬，李德全就疑惑了。

    都是那种关系了，难道不应该更亲密吗？昨晚到底发生了什么？没看到真是太可惜了！李德全心理万般的悲愤啊！父子俩前后脚去上朝，下朝之后，胤i拉着胤G到一边去了，“昨晚怎么回事？”他怎么先走了？

    想到昨晚胤G就郁闷了，他都不知道该怎么面对皇阿玛了，皇阿玛应该没有生气才对，烦死了！都是大哥的错！“唉，二哥昨晚我先回来了，话说二哥以后还是别去了，昨晚.....”胤G告诉他昨晚他被下药了，所以先跑回来了！

    胤i一听吓了一跳，他可不想胤G碰别的男人，回来找琳儿解决他还放心一些，“我知道了，以后我们都别去了！听说御膳房出了几道新菜，我们去皇阿玛那蹭饭？”

    “二哥你自己去吧，我先回去了！”他都不知道怎么面对皇阿玛，去了也是尴尬，万一被二哥看出来点什么那可就不好了！不行，得着李德全问问！这种事只有他知道，再说他也没有必要跟理由欺骗自己。

    康熙下朝之后回到乾清宫，康熙望着李德全，李德全被他望着心理发毛，皇上做什么这么望着他？他可没做错什么事啊？康熙经过昨晚也想明白了一件事，“李德全你跟朕这么多年，朕自问没亏待你吧？”

    李德全心理咯噔一下，“奴才罪该万死！”

    “李德全你的胆子是越来越大了，早就得到消息了，非要等到朕开口你才说？”他肯定早就知道了！

    皇上果然是英明了，但是奴才这不也给皇上创造机会了吗？李德全跟了他这么久，自然明白他并没有真的生气，不然他早就死了，“奴才有罪！”

    “李德全这件事可以不计较，但是你要帮朕做一件事！”康熙奸笑道。

    “奴才自当办好！”皇上有什么事要他办？

    “这件事是.......”康熙告诉他该怎么办！

    李德全狂晕啊，皇上也太狡猾了吧？昨晚把四阿哥吃的骨头都不剩，还要装可怜的一方？四阿哥啊四阿哥您也是倒霉被这么一位惦记上了，“奴才遵旨！”

    果不其然胤G来找李德全了，“奴才参见四阿哥！”

    “李公公请起，李公公不知道方面可以单独谈谈！”胤G急切想知道到底发生什么事？

    “四阿哥有事问奴才，奴才自然是要回答的！”胤G跟他在一边无人处，“不知四阿哥有什么事要问奴才的？”

    胤G实在是不大好开口，但是必须问，“李公公你也知道昨晚我被下药，当我醒来的时候我跟皇阿玛......我就是想知道昨晚我跟皇阿玛是不是真的.......”

    果然被皇上猜中了，姜到底是老的辣啊，“回四阿哥的话，四阿哥对于昨晚没记忆的话，那奴才就劝四阿哥最好别提起昨晚的事，这件事最好就到此为止！四阿哥奴才先回去了！”这么说是最好的。

    胤G心理更加的郁闷了，连李德全都不愿意说都忌讳的事，那就代表昨晚他真的把皇阿玛给......到底怎么办啊？谁要来告诉他啊？

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~四四就这么被康师傅给拐了，康师傅乃太卑鄙了！

    康师傅：朕这只自救，谁叫你还不把胤G给朕的！

    兔子：-_-|||，因为您被哄我，我干嘛把四四给你？

    康师傅：给朕拖出去打！

    兔子：皇上我知道错了！

    太子：兔子爷挺你，胤G是爷的！

    胤G：爷是自己的！q(s^t)r 





第五十一章 大婚

    胤G确认那件事之后非常鸵鸟的躲着康熙，下朝之后只要康熙不召见他，他绝对不会主动去乾清宫，胤G心理不好的来到十三这，四岁的十三小包子看到他来很开心的，“四哥四哥！”胤G望着他实在是笑不出来啊，“四哥你怎么了？为什么不开心？”四哥到底为什么不开心呢？谁惹到他了？

    胤G抱着十三，“十三四哥没事！”胤G摸摸十三小包子的脸。

    胤G陪着十三玩了一会，十四也过来，胤G带着俩小包子玩了好一会之后就回自己的寝宫，胤G晚上躺在床上怎么都睡不着，想的都是康熙那件事，而康熙也一样，他也明显察觉到胤G在躲着他，康熙也不着急，因为他知道这是必须的过程，他跟胤G的关系摆在这，要胤G一下能接受实在是很难的，他需要时间适应。

    几天过去了，胤G决定去找康熙谈谈，看看康熙是怎么想的，不能总是这样吧？再这样下去别人会怀疑的，这天晚上胤G主动去了乾清宫，李德全看到他来了，心理那是很开心的，因为又有好戏看了，再说现在皇上可不是一个人，李德全带着胤G进去了，“皇上您尝尝看，这是臣妾亲自炖的补品！”

    胤G的身子一震，哼，他一直很在意的事皇阿玛也许根本不在意，胤G走了进去，“儿臣参见皇阿玛！”胤G行礼！

    “起来吧！”康熙等的就是他来！顿时对身边的惠妃不满了，这女人怎么还不走啊？

    胤G看着惠妃的手在康熙身上动来动去很不爽眯起凤眼，压根就不该期望皇阿玛会跟他一样想着之前的事，康熙看到儿子不悦的神情，心理觉得惠妃还是有点用处的，心情那是大大的好了，至少胤G会吃醋，说明胤G还是很在意他的，就在康熙心理得意的时候，“十三阿哥您不可以进去！”奴才的喊叫声传来！

    十三小包子跑进来，“皇阿玛吉祥！”十三小包子行礼。

    “起来吧！”他来做什么？他可不会傻到认为儿子想他了，所以来看他的。

    十三小包子站起来了，看了看康熙跟胤G，四哥好像不开心啊，好像是因为惠妃搂着皇阿玛，难道说四哥也想抱人吗？那抱他好了，十三小包子走到他的面前，“四哥抱抱！”十三小包子张开双手！胤G抱起他，十三在他身上乱蹭，“四哥身上好香啊！”十三小包子使劲的蹭！

    康熙的身子一愣，不悦的眯起眼，这小子竟然敢当着他的面吃胤G的豆腐？惠妃感觉到康熙的不悦，皇上这是怎么了？李德全在一边看好戏，皇上这就是计划赶不上变化啊，“十三你来朕这有什么事吗？”没事就快走！

    “嘿嘿，皇阿玛儿臣是想在皇阿玛这蹭饭吃！”十三不好意思的笑笑。

    康熙白了他一眼，“难道少了你吃？”特地跑来要吃的？

    “当然不是啊，儿臣昨儿听二哥说皇阿玛这有好多好吃的，所以就.....”十三小包子忍不住要流出口水了，他好想吃啊，难得四哥今儿也在，一定可以吃到的！

    胤G点点他的额头，“你就知道吃！”胤G满眼的宠爱，以前怎么没发现这小子这么爱吃呢？

    康熙非常的哀怨，这小子除了吃就不会看看情况吗？“李德全传膳！”康熙发话了！李德全连忙下去布置膳食，康熙找个理由把惠妃赶走了，乾清宫就剩下父子三人了。

    十三小包子看到满桌子好吃的口水直流的，眼里就只有吃了，谁都不等先吃了起来，康熙跟胤G扯扯嘴角，这孩子到底随谁啊？就知道吃！胤G跟康熙对视一眼，感觉很不自在的，康熙夹了一些牛肉准备给胤G，结果十三小包子很自觉的把碗伸过去接住了，“皇阿玛四哥不吃这些的，四哥一向很少吃肉类的，顶多算是喜欢吃鱼吧！皇阿玛真不了解四哥！”十三小包子嘀咕。

    李德全差点没笑出来，皇上这是表错情了，康熙笑笑夹鱼到碗里剔除鱼刺之后放到胤G的碗里，这周到的服务让人嫉妒啊，唉，太子都没享受过这种待遇啊，到底儿子跟爱人就是不同啊！十三小包子也把碗伸到康熙的面前，意思就是他也要，李德全连忙夹鱼剔除鱼刺放到十三的碗里，皇阿玛对四哥好好哦！吃完之后十三小包子缠着胤G不放，康熙不满了，这小子吃也吃了喝也喝了，怎么还不走啊？

    胤G也是有话跟康熙说的，“十三乖不早了要回去休息了！”

    十三看了他们一眼，算了，今儿就看在这顿饭上就放皇阿玛一把吧，十三乖巧的点点头，康熙连忙让人送他走，康熙看了李德全一眼，李德全识相的带着人退出去了，“你不躲着朕了？”康熙开口了。

    “能躲一辈子吗？”抬头不见低头见的，再说他们是父子能躲一辈子吗？“皇阿玛您说吧！”这件事不是他能圣裁的！

    他非常的想说要他负责从此他们只属于彼此，可是他知道要是这么说胤G肯定会怀疑的，这孩子这么聪明肯定会猜想到的，“那件事已经过去了，就当没有发生过吧，我们还是跟以前一样！”

    听到康熙的话胤G触了触眉头，心理有着深深的失落，这样也许是最好的，但是为什么他会难过呢？“儿臣明白了！儿臣告退！”他需要时间整理一下情绪，也许这是最好的结果，他跟皇阿玛没有结果的。

    康熙望着离开的胤G，心理很不爽，哼，就这么愿意跟朕撇开关系？朕偏偏不让，康熙都这么说了，胤G花了几天的才整理好自己的情绪，跟康熙恢复以往的关系，但是在胤G的心理其实还是对康熙有些占有欲的，只是他没有表现出来，康熙看着儿子跟自己相处的跟以前一样开始郁闷了，这小子不是真的就这么放下了吧？

    胤G把那份异样的情愫埋藏在心底，胤G还是跟以前一样，胤i小八他们天天跟胤G一起玩，看到这康熙很嫉妒了，康熙独自在乾清宫发脾气，看什么都不顺眼，李德全看他这样无奈的叹气，“皇上奴才有句话不知道该说不该说！”

    “你说！”也许李德全有办法。

    “皇上四阿哥在皇子之中很受欢迎，太子殿下跟八阿哥他们都喜欢四阿哥，皇上你这么把他往外推就不怕.........”李德全提醒他！

    哼，朕也明白，可是怎么解决，“你有什么好主意？”

    “皇上四阿哥只要待在皇上的身边，自然是不会发生那种事的！”意思很明白了，不管他们目前如何相处，只要跟康熙在一起，四阿哥谁都抢不走！

    这还真是个好主意，从这之后康熙每天拉着胤G一起谈论国事，自然顺带着胤i，不然胤i就该起疑了，到了晚上康熙留下了胤G，胤G有些尴尬，胤G心理很明白他们不可能恢复以前了，康熙自己也明白说要恢复一样那是不可能的，他也不希望恢复以前，他更加不希望儿子远离他，康熙走到他的面前伸手抱住他然后吻上他，胤G一愣俩人吻的难解难分，李德全看的是非常爽，皇上早该这样了，爱情有时候就需要冲动盲目一点，不能光靠计谋啊，也许这一吻四阿哥从此之后就是皇上了。

    俩人吻了好久之后，康熙放开气喘吁吁的胤G，胤G看着这样的康熙觉得很奇怪，自己上次真的有能力压倒皇阿玛吗？康熙看了李德全一眼，李德全非常哀怨的出去了，皇上奴才帮了您这么大的忙，看看不行啊？李德全出去之后，“皇阿玛为什么........”为什么要这么做？

    “胤G你也明白不是吗？我们回不去了不是吗？”康熙挑明了说，他不想胤G被胤i他们拐走了。

    胤G心理很清楚，“那皇阿玛想怎么样？”

    “胤G不是朕想怎么样，而是你想怎么样？你对朕是什么样的感情你知道吗？”他要胤G自愿的。

    胤G一愣，他没有想过这种问题的，“皇阿玛儿臣.......”

    “朕知道你没想过，但是朕如果告诉你，朕想跟你在一起呢？”康熙的话再次惊的胤G不知所措。

    皇阿玛会喜欢他吗？可是自己呢？他真的不知道，在这之前他从来没有想过这件事的，“皇阿玛儿臣真的没有想过这个问题！”胤G从来没有想过！

    “那你就从现在开始想，好了，不早了，明天早上还要上朝呢！”康熙用着胤G去了床榻上休息了，在康熙的怀里胤G很安稳很快的睡着了，“胤G啊胤G你可知道朕是绝对不会放手的！”所以胤G不管如何选择的，他注定都是他的！

    第二天胤G他们去上朝，在朝上胤G也是心不在焉的，他从来没有想过皇阿玛对自己会是那种感情，可自己对皇阿玛也不只是父子之情的吗？自己对皇阿玛到底是怎么样的感情呢？在胤G纠结之中下朝了，胤G在回自己寝宫的时候，德妃派人叫他去，“儿臣参见额娘！”

    “起来吧，胤G马上就要到选秀的日子，你也该大婚了，额娘准备在这次选秀给你挑个福晋，你觉得呢？”德妃询问他的意思，毕竟这是儿子的大婚，还是要咨询他的意见。

    “儿臣没有意见，一切额娘处理吧！”大婚不大婚对他来说没什么，再说了他也知道自己的嫡福晋是谁，他现在烦恼的就是皇阿玛的事！

    德妃满意的点点头，很快到了选秀的日子，德妃选了一个秀女去向康熙请旨，康熙很不悦儿子要大婚了，不过这也是必须的，就算胤G跟他在一起了，胤G也是要大婚的，但是看了看德妃选的这个，不管家世样貌都不如佟贵妃临终之前选的那个，这就是差距啊，难怪别人能做贵妃能做皇后，她就只能是个妃子了，实在是本身差距不小，“胤G大婚的事，朕自然是赞同的，但是大婚人选皇后临终之前已经选好了，朕早就答应她了，这件事朕还没来得及跟任何人说！”

    德妃的脸色一变，哼，到死了也要插手管胤G的事，胤G从小到大他生命里每一件事她都没有参与过，好不容易佟贵妃不在了，儿子的大婚她可以参与，结果又被........德妃真是无法不恨！由始至终她都没有参与胤G的任何一件事，胤G由始至终都不是她的儿子！“皇上可否告诉臣妾胤G的嫡福晋是谁？”她倒要看看是哪个秀女。

    “费扬古的女儿！”康熙觉得告诉他没什么。

    是他的女儿？倒是比自己选的强一些，“既然是这样一切就听从皇上的吩咐！”德妃回到自己的寝宫发脾气，哼，就算胤G的事她没有参与，但是她还有十四啊，她教育出来的儿子绝对不会比她差的！强烈的嫉妒心已经让德妃失去了理智！

    很快胤G的婚期就订好了，而琳儿也很着急，自从上次之后爷就没有在碰过她了，现在爷要大婚了，这可不好办啊！可琳儿也知道自己不可能阻止的，很快胤G就要大婚了，胤i他们的心情都很复杂，而胤G对于大婚没什么感觉，只是在纠结自己对康熙到底是怎么样的感情！

    到了大婚的日子，康熙这一晚很不的安宁，再过不久之后胤G就可以单独开府了，如果在那之前没有得到胤G的心，那可就对自己很不利了，大婚胤G倒是没什么欢喜的，胤G再次看到那拉氏的时候，心理对她更多的是尊敬，她是一个好女人贤良淑德，她上辈子为他所作的，他知道很不容易的，这辈子他希望她过的舒心快乐，也希望晖儿能存活下来，上辈子他是个严父，这辈子他只希望自己的孩子们平平安安就好了！

    这晚胤G跟那拉氏洞房花烛夜，看着那拉氏那曼妙的身躯，胤G想到的是康熙那健壮的身躯，想到自己跟皇阿玛那一晚，胤G的身子燥热起来，这一晚他跟那拉氏圆方了，要是没有圆方的话，还不知道会传出来什么闲言闲语呢！想到康熙跟后宫的妃子，胤G很不爽，自己跟皇阿玛在一起，可自己能接受皇阿玛跟他那些妃子吗？胤G犹豫了！因为他知道自己很难接受的！

    第二天康熙也得到了消息，虽然知道这是迟早的事，但是康熙还是很不开心，这天下朝胤G来康熙了，胤G决定跟康熙说清楚，没想到这一说.......

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……感情很快就会有突破了！康师傅乃也许很快就可以黑到四四了！记得讨好咱！O(∩_∩)O哈哈~ 





第五十二章 尝试

    胤G思前想后的还是决定去找康熙说清楚，这晚胤G来到了乾清宫，“儿臣参见皇阿玛！”康熙让他起来了，胤G看了看李德全他们，“皇阿玛儿臣有话想单独跟你说说。”他要跟皇阿玛说的话，实在是不适合有其他人在场的，这件事实在是不怎么好听的，万一传出去了，自己跟皇阿玛都会有很大的麻烦的。

    难道说胤G想通了？想到这康熙那是非常的开心，“你有什么话想跟朕说？”康熙其实还是蛮期待胤G对他表白的，起码也要告诉他，胤G也是喜欢他的！

    胤G看了看康熙深呼吸，该说的总是要说的，“皇阿玛你说的事儿臣都想过了，在儿臣的心理的确对皇阿玛的感情是不一样的！”康熙听到这是很满意的，嘴角上的笑容那是越来越大了，“可是........”这一声可是却让康熙的笑容僵住了，“可是儿臣想过了，儿臣跟皇阿玛是不可能的！”康熙彻底脸黑了，“皇阿玛儿臣想我们还是只做父子吧！这就是儿臣要说的，儿臣告退！”胤G准备离开了！

    康熙气的发抖，“给朕站住！你想了半天就是想到这个结果？”康熙怎么都没有想到胤G会对他说这个结果的，实在是太出乎他的意料了，康熙说什么都不会就这么算了！

    “皇阿玛儿臣是这么想的！”他跟皇阿玛是不可能的，皇阿玛是皇上他拥有三宫六院，自己不可能接受那么多的人，自己也不可能接受跟那么多的人分享皇阿玛，所以他跟皇阿玛是绝对不能的！

    康熙气的恨不得掐死他，但是还是忍住了，“说为什么？”他要知道原因，之前还好好的，康熙实在是不明白好好的为什么就变成这样了，他实在是不懂胤G到底怎么了？

    “皇阿玛儿臣是经过深思熟虑的，皇阿玛儿臣跟您之间实在是有太多的隔阂了，再说儿臣跟您在一起来，万一传出去的话有损皇阿玛的圣德，儿臣觉得此事到此为止是最好的！”胤G的意思很明白了。

    对于这样的话，康熙自然是不会相信的！康熙一手死死的搂着儿子的腰，“你以为朕会相信你刚才说的话吗？胤G朕还是有些了解你的，你要是真的想跟朕在一起，你是不会在意那些的，就算在意你也应该知道朕是不会让他们知道的，你这么说只是找个借口，只是想逃离朕不是吗？”康熙的话句句让胤G无从反驳的！

    “皇阿玛你说的没错，这些其实儿臣实在是不大在乎的，儿臣真正在意的是皇阿玛跟儿臣之间有太大的隔阂了，有太多的人隔在我们中间了！”胤G的话让康熙觉得疑惑，有谁隔在他们中间呢？

    “胤G我们之间哪有别的人呢？”康熙问出自己的疑惑。

    “皇阿玛你能看着儿臣跟儿臣的妻妾在一起而无动于衷吗？”康熙一愣，的确是他不能，“皇阿玛儿臣也一样啊，我们的身份注定了我们不可能的。”皇阿玛是皇帝，他不可能为了爱情而情奔天涯，他身上有太多太重大的责任了，而胤G也无法容忍跟那么多的女人分享他。

    康熙明白胤G的意思了，康熙伸手抱着他，“胤G你说的朕都懂了，可是你要知道朕是不会放手的，你说的问题也可以不用在意的，朕从未喜欢过她们，她们也不会隔在我们之间的！”康熙觉得解释，希望胤G能放下心里的介意。

    “皇阿玛不是她们不在你心理就不存在了，皇阿玛后宫的勾心斗角您应该比儿臣清楚，儿臣不想卷入其中！”这辈子他只希望过平凡的生活，而跟皇阿玛在一起绝对不可能平凡的！他不愿意卷入纷争的！

    “胤G朕知道你不想卷入后宫的争斗，但是你应该相信朕，朕有能力处理好这一切，朕有能力保护你的！胤G不管你答不答应朕都不会放手的，胤G试着接受朕！”康熙抱紧胤G，彼此凝望对方，胤G看到了康熙眼里的深情，胤G心理最柔软的地方就被攻陷了！康熙笑笑吻上了他，胤G沉溺在康熙的柔情之中，两人是如此渴望彼此。

    好一会之后康熙放开了胤G，“皇阿玛！”他应该试试吗？

    “胤G朕知道你的犹豫，但是请你相信朕，给自己跟朕一个机会，你真的一点都不想跟朕在一起吗？”康熙也不想让胤G参与后宫的斗心勾角，男儿志在四方不应该被这些所困惑，康熙自然会处理好一切的。

    胤G犹豫了，没错，他在心理对皇阿玛是有感觉的，看到皇阿玛跟后宫的妃子在一起，他心理是很难过很嫉妒的，这就是爱了吧？要他离开皇阿玛只跟皇阿玛做一般的父子，他能接受吗？胤G心理没底了，康熙看他动摇了，决定趁热打铁，“胤G你知道所谓的一般父子是怎么样的吗？就是朕跟胤i那样，你想看着让朕像对胤i对胤T他们那样跟你相处吗？”

    胤G的身子一愣，那样的话，他就不能常见到皇阿玛了，想到这他就很难过，他不要这样，胤G浑身散发寒气，康熙觉得自己快被冻死了，不过心理还是很满意的，只是这个孩子能不能不要每次生气就放寒气啊？他会被冻死的！

    “不要！”胤G被康熙的这句话打败了，胤G心理柔软的地方被攻陷了，算了，自己离开皇阿玛是那么的难受那么的不舍得，那就试一试吧！

    康熙满意的点点头，“胤G试着接受朕吧！”胤G触了触眉头不说话，看到他这样康熙就知道他是愿意的，康熙的心情顿时好了起来，“胤G别想了，好好睡一觉吧！”康熙抱着儿子去了床榻上，康熙搂着儿子休息了。

    反正都决定了就别胡思乱想了，第二天早上康熙胤G一起去吃早饭，李德全进来看到他们父子俩感觉他们相处的气氛越来越融洽了，难道昨晚发生什么精彩的事了？他竟然没有看到？李德全悲愤了！“胤G你也不要挑食了！”胤G实在是瘦了点！

    “皇阿玛儿臣没有！”他只是不大喜欢吃肉，吃素有益健康啊！

    康熙笑笑也不说话，康熙伸手搂着胤G，这大胆的动作，让李德全嘴巴微张，哇，难道说皇上终于把四阿哥给拐到走了？这可是个大进展啊，胤G跟康熙的心情都很好，因为都决定试着接受彼此了，父子俩前后脚去上朝，下朝之后胤G去找十三玩，小八他们也在，他们一起玩了一会，“四哥，四哥你的心情很好啊！有什么好消息告诉我啊？”十三小包子奶声奶气道。

    “为什么只告诉你？四哥我也要听！”十四小包子不悦的说。

    “行了，行了，你们俩别吵了，没什么好消息！”总不能告诉他们，他跟皇阿玛在一起了，所以很开心吧？

    十三小包子走到胤G的面前，对胤G露出大大的笑容，胤G就知道他有求于他，这小子一点没变，每次有求于他的时候就会对他笑的特别的灿烂，“四哥今晚我们去皇阿玛那蹭饭好不好？”皇阿玛很喜欢四哥，要是四哥跟他一起去，皇阿玛一定会答应的，皇阿玛那有好多好吃的！

    “你就知道吃，再过不久你就要上书房了，要我答应你也可以，从明儿开始你要乖乖的开始学习！”不然到时候上书房跟别的阿哥差距就太大了！

    十三小包子睁着水汪汪的眼睛望着他，“四哥！”可怜兮兮的叫着。

    “不同意的话，那就不带你去了！”胤G对于这种大事是不会心软的！

    “好啦，我答应四哥就是了！”十三小包子抵挡不住美食的诱惑，只好答应了！

    胤G满意的摸摸他的头，“好了，时间也不早了，都回去用膳吧。”胤G带着十三小包子去蹭饭，十四非常的不满，混蛋十三哥，就知道跟他抢四哥，而胤T也很嫉妒十三的，四哥真的很疼他的，十三小包子没有想到这一去竟然成了.......

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……十三小包子乃很快就要・・・・康师傅跟四四目前总算是在一起了！ 





第五十三章 争宠

　　胤G带着十三小包子去了乾清宫，而在乾清宫的康熙想到胤G肯接受他笑容是掩都掩不住，李德全看他笑的那么得意，心理很鄙视的，皇上您就得瑟吧，小心蹦出个超级强大的情敌来，要是您拿他没有办法那才叫有意思呢！笑容满面的康熙听到奴才禀告胤G来，心理很欢喜，可当听到十三也来了笑容就僵住了，这小子来干嘛？最重要的是胤G带他来做什么的？胤G牵着十三进来了，“儿臣叩见皇阿玛！”
　　“起来吧！”康熙看到胤G是很开心，可看到十三就不爽了，旁边的李德全却笑了，万岁爷您这下麻烦了。
　　十三小包子一点都不害怕的走到康熙的身边，“皇阿玛皇阿玛！”某包子双眼发光口水都要流出来的望着康熙，康熙被他这样子吓了一跳，活像他是美食，他恨不得一口吞了他似的，这孩子怎么了？
　　“什么事？”康熙装作什么事都没的问。
　　胤G对于十三这样也是很郁闷的，以前怎么没有发现这小子有这一幕呢？“皇阿玛十三弟他是想来蹭饭的！”胤G替他解释。
　　康熙触了触眉头，这小子除了吃还知道别的什么吗？难得胤G来他这了，就不能让他们好好相处一下吗？康熙马上让人传膳，“十三难道你平时都没吃饭吗？”总想着来他这蹭饭？难道德妃虐待他了？
　　“有啊，可是皇阿玛这的比较好吃啊！”十三小包子想想就口水直流的！
　　胤G对康熙耸耸肩，谁叫他是皇上呢？他有别人没有的，康熙叹气，他决定了，以后只要十三想吃什么，直接告诉御膳房就行了，免得总是来他这打扰他跟胤G的独处机会，“十三以后你想吃什么直接来找李德全，让他去告诉御膳房，以后不用来皇阿玛蹭饭！”
　　李德全满头黑线，皇上为了能跟四阿哥单独相处真是啥都不在意啊，对十三阿哥搞特殊了，可惜咱们的十三偏偏不领情，“好啊，到时候我要跟四哥一起吃！”十三小包子过去抱着胤G不放。
　　十三阿哥奴才佩服你，竟然当着皇上的面这么吃四阿哥的豆腐，康熙很不悦的望着儿子，“行了，行了，吃饭吧！”看皇阿玛那眼神估计是吃醋了，皇阿玛的醋劲还真不小啊！
　　饭桌上十三就只顾着吃了，康熙觉得能跟胤G一起吃饭那是享受，可是看着一边叽叽喳喳不停吃的十三觉得很碍眼，这小子要是不在就好了，胤G盛了一碗汤递给十三，“十三这个很不错，你尝尝看！”胤G看着长得肉呼呼的十三觉得很可爱，决定要好好养肥他！
　　十三拿起来喝一口双眼一亮，真的好好喝，康熙却不满……哼，胤G都没这么对待过他，这小子凭什么抢在他的前面，康熙不悦的死死盯着他，十三看到康熙那不友善的眼光，皇阿玛是坏人，干嘛盯着他的汤？桌子上还有那么多呢！他得快点喝，万一皇阿玛抢走怎么办？胤G本来也没觉得有什么不对，他是哥哥，再说他这辈子也习惯了照顾十三。
　　好不容易等到吃完了，康熙看着还不肯离开的十三恨不得赶他走，这小子吃也吃了，喝也喝了，他怎么还不懒着不走啊？李德全看着康熙快要生气了，也看他没有办法，于是对手下的奴才说了什么，只见李德全拿着一杯茶朝胤G他们那过去，准备跟胤G换杯茶，结果不知道怎么的那杯茶就泼到了胤G的身上，“奴才罪该万死，请四阿哥恕罪。”唉，他这个奴才做的真是不容易啊！
　　康熙连忙起身走过去，“李德全你怎么做事的？胤G你没事吧？有没有烫到？”
　　“皇阿玛儿臣没事，李公公也不是故意的！”李德全给他一杯凉茶做什么？
　　康熙看了看李德全眼神马上就明白了，康熙马上用眼神回复做得不错！“四阿哥去后殿换件衣裳吧！”
　　胤G起身去后殿换衣服了，其他的奴才进去伺候，康熙找到跟十三独处的机会了，十三发现气氛一下就变了，皇阿玛干嘛这么看着他啊？呜呜呜他又没做什么坏事！四哥快点出来吧！“十三你是不是该回去睡觉了？”
　　“皇阿玛现在还早啊！”他想跟四哥多待一会啊！
　　早什么早？胤G每天都会去陪他的，他还来跟朕抢这难得跟胤G独处的机会？这小子找揍吧？康熙深呼吸，“十三朕可不喜欢不听话的孩子，你现在该回去睡觉了，不乖的话，朕就不喜欢了，那么就别想在朕这蹭饭了！”红果果的威胁！
　　十三小包子犹豫了，皇阿玛这有好多好吃的，他好想吃哦！可是他也想跟四哥在一起，好难取舍啊！十三小包子犹豫了好一会之后，哼，怕什么？有四哥在害怕没吃的吗？他才不要像皇阿玛这个坏人低头呢！此时胤G出来了，十三小包子撇撇嘴委屈的跑过去抱住他，“四哥皇阿玛坏坏！”
　　“怎么了？”又出什么事了？
　　“皇阿玛让十三回去睡觉，皇阿玛还威胁十三，说我不走以后就不给我吃的，要饿着我！”十三趁机告状，他有感觉皇阿玛好像有点怕四哥！
　　康熙听了差点没吐血，这小子竟然恶人先告状？李德全那是大大的佩服十三了，“皇阿玛是这样吗？”胤G不悦的眯着眼。
　　“朕可不是这么说的！”但是意思差不多就是了。
　　哼，“十三乖，有四哥在不用怕，十三天色也不早了，也该睡觉了，明天四哥再去找你玩好不好？”胤G哄着他，十三小包子乖乖的低头，于是让奴才带他下去了，十三走的时候得意朝康熙笑笑，康熙这才明白这小子是故意的，气的差点没掐死这个孽子，他走了之后康熙直接抱住胤G，“皇阿玛你是不是太小气了？”
　　“朕小气？胤G你对十三可比对朕好！”康熙很吃醋。
　　其实胤G明白他的意思，对于十三他有愧疚，上辈子十三弟为了他英年早逝，这辈子他想用自己的一切能做到得力量去宠他，对于皇阿玛他可没啥愧疚的，所以只要不是大问题，他一般都是会偏着十三的！“皇阿玛你吃醋起来也挺迷人！”说完胤G就吻上他了。
　　康熙马上就化被动为主动，俩人吻的难解难分，李德全是大饱眼福啊！两人吻了很久，胤G被康熙抱在怀里坐在他的腿上，胤G总觉得自己不像是压倒皇阿玛的人，倒像是皇阿玛压倒他！可是事实说服了他的感觉，两人相处了好一会之后，胤G还是决定回自己的寝宫，总在皇阿玛这也不好会引人怀疑的，胤G回到自己的寝宫，看着自己的嫡福晋，那拉氏是个好女人，虽然自己不爱他，但是他会照顾她以及尊重她的！
　　从此之后十三经常去康熙那蹭饭，很快康熙就认清楚了一个事实，那就是只要十三跟他对着来，只要不是什么大的问题胤G永远都是向着十三，他就是不明白了，胤G为什么这么喜欢这个小子呢？于是康熙改变策略从以前的威胁到讨好十三，唉，那个当爹当皇上的堕落到他这个地步？竟然努力讨好儿子！康熙哪曾讨好过别人？这种事自然落在了李德全的头上，这天李德全把十三哄走之后，“胤G你很喜欢十三？”
　　“是啊！”这个唯一支持自己一直陪伴自己的弟弟，他能不喜欢吗？
　　康熙眯着眼，难道说胤G他……“比朕还喜欢？”
　　胤G这才明白他的意思，皇阿玛不会以为他对十三的喜欢是那种吧？胤G觉得鸡皮疙瘩都要竖起来了，“皇阿玛你想太多了，十三对儿臣来说永远是最好的弟弟！儿臣自然是喜欢他的！”
　　“哦？那朕跟他比呢？”他倒是想知道胤G会怎么选择？
　　胤G看了他一眼，“那儿臣跟二哥比呢？”其实没什么好比的，对于皇阿玛来说二哥是大清江山的继承人自然是很重要的，他是恋人也是很重要的，虽然都重要，但不是一个层次的，无法比较无法取舍！对于他来说也一样，十三是重要的亲人，皇阿玛是恋人！
　　康熙没想到他会这么问的，还真是回答不出来，康熙紧紧的搂着他，“胤G你是朕的！永远都是！”其实康熙心理是有恐惧的，胤G会接受他，是因为在他心理觉得对他有愧疚，当他发现真相的时候他会留在他的身份吗？他绝对不会这种事发生，他一定要在胤G发现真相之前让他彻底爱上自己不能离开自己！
　　来个小剧场！
　　十三：q(s^t)r果然在四哥心理爷是最重要得！
　　康熙：(#F′)凸，不就是仗着上辈子吗？朕一定会让胤G心理只有他的！
　　十三：皇阿玛不管哪辈子爷都是四爷党，哪像皇阿玛是个墙头草啊！没法比的！r(s_t)q
　　康熙：十三想死的话，朕一定成全你！
　　十三装可怜：四哥皇阿玛欺负我，想杀了我！
　　四四冷眼一瞟，康熙讨好的笑笑摇摇头，眼神却凶狠的盯着十三。
　　四四：皇阿玛是这样吗？
　　康熙：哪有！朕只是开玩笑而已！
　　四四：最好是这样，q(s^t)r小心爷跟别人跑了！
　　十三：看吧！爷果然是最重要得，r(s_t)q
　　康熙暴怒：你敢，你永远的都是朕的。
　　兔子：康熙爷咱还没想那么快给你呢！-_-|||
　　康熙：什么？来人把这只兔子拖出去红烧！
　　兔子对手指，十三：不行，四哥我喜欢这只兔子！
　　四四看了康熙一眼，康熙赔笑：朕就是随便说说！
　　兔子生气：再敢乱说四四咱给太子去！
　　康熙狗腿子：朕真的只是随便说说的！你别当真！（q(s^t)r，朕早晚吃了这个兔子！）
　　兔子得瑟了，太子：\(RQ)/，兔子快点把老四给爷！
　　兔子装傻开溜，太子康师傅群追索人……
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈～康师傅乃有今天，认清楚事实吧！






第五十四章 计划

    胤G的生活因为十三他们过的更加丰富多彩了，而康熙对于十三那是大大的不满，这小子凭什么跟他抢胤G啊？最重要得是胤G还很护着他，他就是不明白这小子哪点好了？对于这一点李德全都觉得很奇怪的，四阿哥对十三阿哥好的真没话说，十四小包子也是很吃醋的，兄弟俩见面就吵架就打架，这天两小包子又打起来了，结果都挂彩了，德妃自然是偏着自己的儿子，可小孩子打架是正常的，她也不好惩罚十三的，只是惩罚了看护十三十四的奶娘。

    德妃带着自己的儿子进去，“十四以后不准打架知不知道？”十三被她抚养，要是被十四打出事了，不管是谁先动的手不管为什么，她都站不住脚的！

    “额娘是十三哥先惹我的！”十四小包子趁机告状，反正额娘疼他。

    “我还不知道你？你就是个小霸王，准是你先去惹他的！”德妃眉宇间没有一点责骂的意思尽是宠溺！

    十三小包子看到德妃这样，其实心里还是很难过，他也想见自己的额娘，可是他不能随便去，十三小包子回到自己的房间，胤G下朝过来先给德妃请安，十四看到他来了连忙过去，“四哥！”

    “十四弟你的脸........”不是又打架了吧？胤G皱皱眉。

    十四低头，他知道四哥不喜欢他打架，都是十三哥的错！“我跟十三哥打架打的！”十四低头认错！

    德妃对于儿子这样心里很感触的，这小子只有在胤G的面前才会这么乖，“以后不准打架了知道吗？你看看你的脸难道不疼吗？”

    “疼！”十四可怜兮兮的点点头。

    “知道疼还打架？”胤G叹气，从上辈子开始十三十四两个人就是见面就吵架打架的，这辈子还是一样，这两人难道是冤家啊？天生的敌人吗？不然为什么不能好好相处呢？十三估计又是一个人在房间哀怨呢！

    “哼，都是十三哥跟我打的！”要是他不打不就没事了？

    胤G什么话都没有说，跟德妃行礼之后退下去了，十四小包子失望的低下头，德妃看到他这样很心疼，心里对胤G有些不满，十四是他的亲弟弟，他竟然帮着外人？“十四来额娘给你上药！”

    十四摇摇头去了十三的房间门外，德妃也跟过去了，但是他们没出声只是站在门外，“四哥！”十三小包子扑到他的身上。

    “刚才打架的精神哪去了？”胤G不喜欢十三打架，他现在寄人篱下没有打架的资本，尤其是德妃不像佟贵妃那样是真心对待他的，如果真的惹怒了她，到时候十三的日子就不好过了，他不希望十三受苦的。

    “四哥坏，四哥一点都不疼我！”十三小包子委屈的说！

    “你还有理了？你打架还敢装可怜？你看看你都成什么样子，我可不喜欢爱打架的孩子！”胤G觉得有必要给他一点教训，免得真出什么事了！

    十三小包子嘟着嘴，“四哥我知道错了，都是十四先惹我的，我才跟他打架的！”他又不是闲着没事干天天打架！

    胤G也知道肯定是十四挑得头，但是毕竟十三现在是寄人篱下，胤G很明白这种寄人篱下的苦楚，他不就是这么过来的吗？好在佟贵妃是真的很疼爱他，他的日子过的还是很舒坦的，可惜十三弟并没有他这么幸运，胤G抱起他，“十三以后不要打架了知不知道？就算十四惹到你也不可以打架，你这样沉不住将来怎么办呢？十三一定要沉得住气！”胤G给他上药。

    “四哥我知道了！”他也不想让四哥担心的，四哥是除了额娘之外唯一真心对待他的人，他最喜欢四哥了！

    “这样才乖！”十三等四哥有能力之后，一定会好好照顾你的！不过眼下有件事得去求求皇阿玛！

    “四哥.......”十三小包子双眼发光的望着他。

    胤G心理很有警觉，“你又在打我什么主意？”这小子只有有求于他的时候，才会这样的！

    “四哥上次我们出宫的时候有好多好吃的，四哥再过不久你就可以独立开府了，到时候记得要买给我吃！”上次出宫有好多好吃的！

    就知道吃！胤G没好气的白了他一眼，“除了吃你还知道什么？你有没有好好学习？你马上要去上书房了！”

    十三吐吐舌头，“我有啊！”他早忘记了！

    胤G一看就知道他在应付自己“行了，你别光想着吃，记住我的话要好好学习！四哥先走了！”

    外面的十四德妃他们离开，十四心理很失落，四哥对十三哥真的好好，比对他这个亲弟弟都好，十四心理非常的妒忌十三，德妃心理也不大痛快，胤G为什么对十三那么好？说因为十四是她的儿子所以对他不好，德妃是不会相信的，以前胤祚还在的时候，胤G对他跟对十三一样好，难道说十三取代了胤祚在胤G心理的地位。

    胤G离开之后在御花园遇见了胤i，“二哥，二哥！”

    “胤G你又去陪十三他们玩了？”这小子每天都陪他们玩，陪他的时间那是大大减少了。

    “是啊，二哥我们聊聊啊！”胤G跟胤i在御花园里走动，“二哥再过不久我就要单独开府了，我就不在住在皇宫了，二哥我有件事想求你！”

    “什么事这么严重？”从小到大胤G第一次用求这个字！

    “二哥我想请你在我出宫之后帮我好好照顾十三！”胤G说出自己的请求，在皇宫里唯一能托付的就是二哥了！有二哥的帮忙，十三弟在皇宫会生活的更好一些，自己出宫住之后，可说是远水救不了近火！

    胤i怎么都没有想到会是这个请求的，胤G真的很疼十三，可是这是为什么呢？“胤G从小到大你就算是为自己的事都没有求过我，这次你竟然为了十三来求我，胤G你为什么对他这么好呢？”胤i满眼的怀疑。

    胤G真不知道怎么解释了，“也许我们有缘！”胤G悲凉的一笑。

    这种笑容胤i见过很多次，“胤G我知道了，因为他跟你很像是吧？当年你被皇后抚养的时候........胤G不用担心的，我会好好照顾十三的！”胤G交给他的任务，他自然不会让失望的！

    “二哥谢谢你！”胤G真心道。

    “你我之间何须这么客气呢？得了，我都答应你了，你还这么闷闷不乐的！”胤i伸手摆弄他的脸，胤G没好气的放冷气。

    “二哥我不是玩偶！”胤G冷冷的说。

    真冷，“那就别把脸拉的这么长！”胤i笑笑道。

    胤G无奈的摇头，刚好被路过的康熙撞见了，哼，他们兄弟感情太好了，再过不久胤G就要单独开府了，到时候他们相处的时间就变少了，康熙的危机感正在扩大，李德全岂会看不出来他的不悦？回到乾清宫的时候，康熙看什么都不顺眼，李德全一副看好戏的样子，皇上您也有今天啊？康熙看李德全的笑容很刺眼，“你笑什么？”

    您现在心情不好当然看什么都不顺眼，“回皇上奴才昨儿听见一件很好笑的事！”

    “什么事？”他怎么没听说？

    “是这样的，有对情侣相爱了，可惜相爱在欺骗的基础上，那男子很怕爱人离开，于是他把之前的谎言变成了事实，那就不用担心了！”万岁爷奴才可是用心良苦啊！

    对啊！他怎么没有想到呢？他一直担心胤G发现真相而离开他，只要把谎言变成现实，他就没什么担心的，他一定要在胤G单独开府之前完成这件事.......

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~考虑下章要不要开吃呢？ 




第五十五章 洞房

    康熙经过李德全的点播决定在胤G单独开府之前完成这件事，可是要怎么做呢？想起来时间过的真快，转眼胤G都十四岁了，都要独立开府了，这件事还真是不大好办的，怎么能让胤G乖乖的服从呢？“李德全朕问你一件事，你说想得到一个人，但是那个人又不大愿意，你说有什么好办法呢？”

    哼，他就知道皇上想不出什么好主意，一定会问他的，看吧！“皇上如果这样的话，皇上不如想想后宫的那些妃子每次想得到皇上的宠幸会怎么做？”这么简单的事，还要他说吗？皇上不是总经历这种事吗？

    “你的意思是下药？这可不是什么好主意，胤G什么个性你难道不清楚？”他要是真的这么做了，胤G非气死不可，他可不会忘记小时候胤祉惹到他，胤祉被他揍的浑身是伤，他保证自己要是这么做了，胤G虽然不会动手打他，可一定会气得不理他！

    皇上您怎么就一根筋呢？“皇上奴才没说让您给四阿哥下药，奴才的是意思是您被下药，然后四阿哥.....”这不就好了吗？

    康熙一愣，这的确是个好主意，他要是被下药了，对了胤G做了什么就是情有可原，他就算生气也应该不会怪罪自己的，加上他是清醒的，就不会忘记这件事的，就不用担心他会离开了！这主意还算是不错了，“就这么办！”

    李德全心理为胤G默哀，有这么一个成天算计自己的父亲，四阿哥也算是倒霉了，不过他又有好戏看了，李德全还是很期待看到康熙把胤G吃掉的，从这之后康熙处处找机会这么做，可惜一直没有找到机会来着！康熙等着很心急，胤G压根就不知道康熙的打算，生活依旧跟以往一样，这天胤G依旧带着十三到康熙这蹭饭，康熙看到十三很不爽，要是他不在就剩下他跟胤G了，那样就可以行动了，怎么才能敢他走呢？康熙凶狠的盯着十三小包子。

    哼，皇阿玛果然不是好人，十三小包子拉拉胤G的衣服，胤G低头，“四哥皇阿玛不是好人要小心哦！他这么凶！”

    胤G摸摸他肉呼呼的脸，“皇阿玛你盯着十三做什么？”皇阿玛做什么这么小气呢？有十三在也是很好的啊！

    “没什么！”这小子就是一个超级电灯泡！碍眼的很啊！

    老天爷仿佛也很帮忙，就在这个时候惠妃带着补品来了，“臣妾参见皇上！”

    “起来吧！”她来做什么？

    “皇上臣妾看皇上最近操劳的很，特地炖了补品给皇上！”皇上对胤G实在是太好了，这样不就代表她的儿子没戏了吗？不行，她一定要想想办法才行啊！

    李德全马上双眼一亮，机会来了，李德全主动上去拿着补品到旁边的桌子上倒出补品，趁着他们都没注意李德全把事前准备好的药趁机放进去了，李德全连忙拿给康熙，康熙还是第一次看到他这么主动，看到李德全那眼神，康熙马上就明白了，拿过来喝了，康熙赶走了惠妃，不一会康熙就脸发红满头大汗的，胤G看他这样就知道了，该死的惠妃竟然对皇阿玛下药？“十三阿哥奴才先让人送你回去，你喜欢吃的东西奴才让人送到你房间？”

    十三小包子看了胤G一眼，胤G点点头，十三小包子才乖乖的走了，哼，这次看在四哥的面子上就算了，十三走后，李德全让其他下人都下去了，他们都出去之后康熙一把把胤G抱在怀里，胤G感受康熙身上那烫人的热度！“皇阿玛！”惠妃真是太......

    康熙二话不说吻上他，该死的李德全这是什么药啊？药劲这么强烈？两人吸取彼此的甜美，好一会之后胤G被吻的喘不过气来，好一会之后康熙才放开他，胤G气喘吁吁的，李德全在一边看的是大饱眼福，皇上您还等啥？直接把四阿哥拖到床上就好了！康熙搂着胤G来到床上压在他的身上，这感觉让胤G不大好，“胤G！”康熙满眼都是【欲】望。

    “皇阿玛别........”胤G还没有心理准备的！再说他可不想成为被压的那一个！

    胤G乱动无疑更加刺激了康熙，康熙简直快被【欲】火打败了，不对，他现在要是不强行行动的话，以后就更没有理由，这次不能理智，康熙不管三二十一把胤G的衣服给扒光了，胤G有非常不好的预感，“皇阿玛别这样！”胤G不再自的动动身子！

    康熙用自己的薄唇堵住他的嘴，胤G很快沉迷在康熙炙热的吻之中，康熙趁着胤G沉溺，手在胤G白皙结实的身躯上游走，李德全看的是双眼冒心口水都要留下来了！康熙放开他的红唇，勾出一抹银丝，看起来是那么的【诱】人，康熙埋头在他的颈项间以及胸前落下一个个炙热的问！

    胤G浑身都烧起来了，“皇阿玛唔.......”

    李德全看着这样的他们，那是大饱眼福啊，哇，四阿哥其实挺妖艳的！康熙埋头在他的胸前玩弄，胤G从未有过这样的感受，胤G慢慢沉溺在快【感】之中，看着意乱情迷的胤G康熙觉得很满意，康熙转头怒视李德全一眼，李德全非常哀怨的看着康熙，皇上乃怎么可以过河拆桥呢？他想看啊！可是李德全非常无奈的出去了！心理那是内流满面啊！

    下面的内容请看迷惑之月的留言，她会告诉你们去哪看！

    雍正在《大义觉迷录》一书中，就“谋父”、“逼母”、“弑兄”、“屠弟”、“贪财”、“好杀”、“酗酒”、“淫色”、“好谀”、“任佞”等十项大罪，进行自辩，颁行天下。然而，事与愿违，欲盖弥彰，弄巧成拙，愈描愈黑，留下生动而曲折的历史故事。　　那么事实究竟如何？雍正的上述罪名能否成立？让我们一一分析：　　雍正是否毒死皇父？一种说法是：康熙帝是喝了胤G送的人参汤被毒死的。这话从伦理、法理、情理讲，既悖于情，也不合理。从当时的具体环境、周围条件分析，既违背史实，也绝无可能。　　雍正是否逼死生母？《大义觉迷录》说：“逆书加朕以逼母之名。”看来当时雍正“逼母”说流传很广。雍正生母乌雅氏，生三个儿子：胤G、允祚（5岁死）、允。传说：雍正继位后，将允调回北京关押起来，他母亲想见允，雍正不准，太后一气之下，撞死在铁柱子上。乌雅氏眼看亲生儿子允被囚禁，作为皇太后能不生气吗？时人将雍正母亲的死同他囚禁胞弟相联系是很自然的事情。　　雍正是否弑兄杀弟？雍正帝继承皇位之日，就面临着兄弟们的不满和挑战。康熙崩逝的噩耗传出，京城九门关闭6天，诸王非传令旨不得进入大内。箭在弦上，形势紧张。当时年满20岁的皇子共有15人：即雍正的大哥允、二哥允i、三哥允祉、五弟允祺、七弟允v、八弟允T、九弟允K、十弟允、十二弟允、十三弟允祥、十四弟允、十五弟允、十六弟允禄和十七弟允礼。　　大阿哥允A，在太子废立中得罪皇父，被夺封爵，幽于府第。康熙帝派贝勒延寿等轮番监守，并严谕：疏忽者，当族诛。允已成为一只不再见天日的死老虎。雍正十二年（1734年）死，以贝子礼殡葬。　　二阿哥即废太子允i，被禁锢在咸安宫。雍正仍不放心，一方面封其为理郡王，另一方面又命在山西祁县郑家庄盖房驻兵，将允i移居幽禁。雍正二年（1724年），允i死去。　　三阿哥允祉，本不太热心皇储，一门心思编书，但也受到牵连。雍正即位后，以“允祉与太子素亲睦”为由，命“允祉守护景陵”，发配到遵化为康熙守陵。允祉心里不高兴，免不了私下发些牢骚。雍正知道后，干脆将允祉夺爵，幽禁于景山永安亭。雍正十年（1732年），允祉死。　　五弟允祺，康熙帝亲征噶尔丹时，曾领正黄旗大营，后被封为恒亲王。允祺没有结党，也没有争储。雍正即位后，借故削其子的封爵。雍正十年（1732年），允祺死。　　七弟允v，雍正八年（1630年）死。　　八弟允T，是雍正兄弟中最为优秀、最有才能的一位。但是，“皇太子之废也，允T谋继立，世宗深憾之”。雍正继位后，视允T及其党羽为眼中钉、肉中刺。允T心里也明白，常怏怏不快。雍正继位，耍了个两面派手法：先封允T为亲王――其福晋对来祝贺者说：“何贺为？虑不免首领耳！”这话传到雍正那里，命将福晋赶回娘家。不久，借故命允T在太庙前跪一昼夜。后命削允T王爵，高墙圈禁，改其名为“阿其那”。“阿其那”一词，学者解释有所不同，过去多认为是“猪”的意思，近来有学者解释为“不要脸”。允T又被幽禁，受尽折磨，终被害死。九弟允K，因同允T结党，也为雍正所不容。允K心里明白，私下表示：“我行将出家离世！”雍正哪能容许允K出家！他借故命将允K革去黄带子、削宗籍，逮捕囚禁。改允K名为“塞思黑”。

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……四四终于被・・・・・ 




第五十六章 事发

-
 -
 -
 

    第二天早上李德全独自进来，此时康熙已经醒来了，看到在他怀里安稳睡着的胤G康熙心里非常的开心，他终于得到了胤G，康熙亲亲他的额头，昨晚真是累坏他了，李德全心里很哀怨，唉，那么精彩的一幕他没有看到，“李德全你还发什么呆？”康熙掀开被子，李德全过来给他穿衣，康熙非常温柔的给胤G改好被子，等李德全熟悉好一切之后，“今儿不用叫他起来上朝了！”昨晚被他缠了那么久，就算他醒来也站不起来啊！

    想到昨晚妖娆的胤G康熙就觉得浑身火直冒的，康熙连忙停止了自己的想法，康熙去上朝了，朝上少了胤G康熙都没说话，谁敢发问啊？直到下朝大臣们议论纷纷的，胤G睡到了快中午才醒来，醒来之后只觉得浑身酸疼的厉害，想起了昨晚胤G心里还是很暖的，但是他再也不想称为被压的那个了！胤G刚动就觉得自己的身体像是撕裂一般！

    康熙刚回来就看到他在乱动！“别乱动！”康熙用被子包裹他的身子抱起他往前走。

    胤G疑惑的望着他，“皇阿玛你做什么？今天早朝儿臣........”皇阿玛怎么没有叫醒他呢？

    “你以为你站得起来能去上朝吗？”康熙觉得他还是别勉强了，这也勉强不来的！

    哼，他也不想想是谁的错？他可是很勤劳的人，自己从政十三年来从未偷懒过的，可是今儿却因为纵【欲】过度而没有上朝，真是毁了他的一世英名啊！看着胤G皱眉不说话，康熙就知道他生气了，这孩子还真是不一样，别人生气都是大吵大闹的，只有他生气的时候才会默不作声的，这么冷不知道随谁的？

    康熙抱着胤G去了浴池，轻轻把他放进浴池，胤G刚进去的时候觉得有些不舒服，不过随后就觉得好多了，康熙也进来跟胤G泡了一下，“胤G今儿你没去上朝，你就装病吧！”这是最好的办法！

    胤G自然明白，再说他这样本来就跟病了没什么区别的！两人用过餐之后胤G回到自己的寝宫，嫡福晋那拉氏看到他这样很担心，“爷你没事吧？哪不舒服？”今儿爷怎么没有上朝？

    他自然是知道嫡福晋的意思，“昨儿爷受了点伤而已，没什么大事！”胤G说了这么一句话回到房间了！

    昨儿爷都在皇上那，爷受了伤？难道是皇上.......只有这个可能，“翠儿今儿你听到的话，要是被第三个人知道了，别说我留不得你！”自家的爷就算是被皇上打了，但是皇上都没说，她自然是要遮丑的，万一传出去，他们都不好做人，所谓妻以夫为贵！

    “奴婢知道！”她自然不会说的，主子受宠，她们这些下人都跟着有关，胤G知道嫡福晋会这么想的，那么她自然会帮自己掩护的，所谓家丑不可外扬！

    他没有上朝，胤i他们都纷纷来询问关心，“太子殿下爷只是受了凉病了没什么大碍！”那拉氏带着他进去了胤G的房间，胤G正在睡觉。

    看到胤G在休息看到他有些泛白的脸很心疼的，唉，他都这么大了，还不会照顾自己，胤i给他拉扯了一下被子，“四弟妹胤G从小就是个不爱说的人，但是不代表他真的是那么薄情寡义之人，他其实是个有情有义的人，只是他从来不会用说的而已，你依旧不会照顾自己，你要多用点心才好啊！”

    “太子的话我谨记！”早就听说他们兄弟关系很好，看起来是真的啊！那拉氏也为胤G感到开心，毕竟能跟太子关系也是一种好事！

    胤G在寝宫里休息了两天身体才好多了，这天十三小包子来了，“四哥你没事了吧？”十三小包子一直觉得很奇怪，那天他走的时候四哥还好好的，怎么才一晚就病了？胤G摇摇头表示没事了，十三小包子奸笑的望着他，“四哥那晚你跟皇阿玛........”

    胤G满头黑线，这小子还真是精明，不过这话可不能乱说啊，会引起别人怀疑的，“十三这件事绝对不能告诉别人知道吗？”

    十三小包子第一次看到他这么严肃，连忙收敛起笑容，“四哥我知道了，我不会告诉别人的，这是我们之间的秘密！”十三小包子抱着他不放手。

    胤G怜爱的抱着他，他的十三永远都这么贴心，“十三四哥会保护你的！”这辈子他绝对不允许十三像上辈子那样！绝对不允许的！

    “四哥我也会保护你的！”他最喜欢四哥了！

    第三天的时候胤G终于出现早朝上，两天没有见到儿子的康熙心情好了起来，唉，为了怕别人看出什么端倪，这两天他都不敢去看胤G呢，下朝之后，胤T他们都来找胤G玩，“四哥你真的没事吗？”四哥看起来不大对啊？

    “小八我没事了！”小八果然细心啊！

    他都这么说了，虽然胤T有些不放心，但是没有再问了，四哥看起来不像是生病了，倒像是受伤了，走路都是怪怪的，到底怎么回事啊？小八走到十三的面前，“十三你知不知道四哥到底怎么了？”

    哼，那是他跟四哥的秘密，才不要告诉他们，十三小包子天真的摇摇头，“不知道！”

    胤T得不到答案也就算了，胤G离开去了康熙那，李德全看到他来叫奴才们都下去了，康熙连忙把他抱在怀里吸食他身上的气息，“胤G朕很想你呢！”

    胤G听了这话心里很暖，“皇阿玛儿臣这不是来了吗？”

    “胤G听你这话，这两天你都没有想朕？”康熙不悦的眯起眼。

    胤G没好气的送他一记白眼，“儿臣这两天忙着养伤！”意思就是没空想！

    康熙笑了起来，“那你的伤应该好了，不如........”康熙坏笑的看着他。

    胤G寒毛直竖的，他才不要，他才刚恢复在想之前那样，他又得几天下不了床了，该死的惠妃到底下的什么药啊？康熙自然是不会放过他的，康熙突然吻上了他，属于他们的夜晚正式开始了，不过这次康熙并没有跟上次一样了！第二天早上父子俩前后脚去上朝，下朝之后康熙召见了大臣，胤G不想听这些烦心的事，于是在康熙寝宫别院坐着喝茶，而有两个小太监在走廊中并没有看见胤G在，俩人在议论纷纷的，“你说皇上到底在想什么啊？”

    “谁知道呢？万岁爷的心思哪是我们能猜的呢？”另一个小太监也觉得奇怪。

    “在皇宫待了这么多年，从来就只看过妃子们或者宫女主动勾引皇上，对皇上下药，现在掌管后宫的德妃当初不就是宫女吗？当初不就是趁着皇上喝醉了爬上了皇上的床，有了四阿哥才从此做起了主子吗？这些我们都知道，可是我们这些当奴才的还是第一次看见皇上自己给自己下药！”他们觉得实在是太惊人了！

    “就是，皇上难道那么喜欢惠妃吗？那直接宠幸不就好了？何必让李公公在她送来的补品里下药呢？”这是最不能理解的。

    “也许不是皇上的意思，是惠妃得罪了李公公，李公公想陷害她呢？”另一个太监说出自己的想法！

    “那就不得而知了，反正有点得记住，皇上身边的奴才是最不能得罪的，不然小心他给下绊子怎么死的都不知道！”俩太监议论纷纷！

    胤G在一旁听的气死了！好，很好！原来一切都是皇阿玛设下的骗局，他真是傻到以为是真的，皇阿玛竟然这么算计他？胤G心里的怒气凝聚成火团破裂爆炸了，胤G走到他们的面前，“奴才参见四阿哥！”

    “来人把他们俩拖出去杖毙！”两奴才压根不知道自己是怎么死的！

    他们既然知道了这么多，就不能留着了，倒时候对皇阿玛对自己都不好！胤G对于康熙现在有很大的不满，胤G可以说是气爆了，从来没有人这么算计过他的，他现在都怀疑自己当初真的有压倒皇阿玛吗？不会一切都是骗局吧？胤G浑身冰冷的走到前殿去了，李德全得到消息进来禀告康熙，康熙允许他贴耳诉说，“皇上刚才有奴才禀告，四阿哥杖毙了两个奴才！”

    啊？胤G从来不会这么做的，这两个奴才到底怎么惹到胤G了？哼，让胤G这么生气做错的事肯定不小，康熙也没觉得有什么，胤G硬闯了进来，所有大臣都望着他，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧！”康熙一看儿子那脸色那样子，康熙都傻了，从胤G出生到现在他第一次看到胤G这么生气，那两个奴才到底做了什么？“你们都先下去吧！”康熙没有想到他们这一走竟然发生了.......

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……康师傅乃马上有麻烦了！ 




第五十七章 分手

-
 -
 -
 

    大臣们走了之后，李德全也让其他奴才跟着下去了，看四阿哥这脸色肯定不是什么好事，康熙走到胤G的面前，伸手搂着胤G，“胤G出什么事了？谁惹到你了？”到底怎么回事？之前不是好好的，那两个奴才到底是怎么惹到他了？

    “不要碰我！”胤G冷漠的说，康熙身子一愣，他从未看过胤G如此冷漠的对待他，胤G趁着他呆住了，从他怀里出来了，他真是太天真了，上辈子他跟皇阿玛的父子情虽然不多，但是在他心里皇阿玛是一个顶天立地的人，这辈子他跟皇阿玛的感情不错，可是皇阿玛竟然这么算计他？“皇阿玛儿臣一直以为儿臣是了解你的，可是今儿儿臣才知道儿臣从未认识过你，皇阿玛我们之间就到此为止吧，儿臣告退！”胤G气呼呼的转身就走。

    ( ⊙o⊙)哇！从来都是皇上甩别人，有史以来第一次皇上被人甩了？四阿哥真是要分手？康熙没有想到胤G来了这么一段话，一时之间有点反应不过来了，“给朕站住，朕让你走了吗？”康熙走到胤G的面前，“胤G你到底发哪门子的疯啊？”好好的竟然要跟他断绝关系？他好大的胆子！

    “儿臣没有发疯只是认清了事实！”胤G自嘲的说。

    李德全仿佛明白了什么，难道说.......康熙现在心里因为胤G要跟他分开而焦躁，失去了以往的冷静机智，始终不明白这是为什么，李德全对他使眼色，康熙都没有发现，胤G却发现了，那两个奴才说的果然是对的，他被皇阿玛算计了，李德全好一个忠心的奴才啊！胤G冰冷的望着他，李德全撇开视线，好冷啊！皇上啊皇上，奴才被您害死了！

    “胤G你到底怎么了？今天不把话说清楚你别想离开！”康熙也怒了，从来没有人这么挑战过他的耐性。

    “皇阿玛您做了什么心里明白，还要儿臣说的那么清楚吗？儿臣那么相信您，结果呢？您竟然算计儿臣？这就是您想要的？”说完胤G头也不回的走了。

    康熙这才明白，原来他最担心的事还是发生了，康熙失魂落魄的回到椅子上坐着，李德全看到他这样也很心疼的，但是这的确是皇上自己做错了，皇上就算怎么喜欢四阿哥，也不能这么算计他啊，四阿哥的自尊心绝对不会比皇上低多少的，这一晚父子俩在自己的寝宫都是一夜无眠的，第二天下朝之后胤G看都不看康熙一眼就走了，除了上朝之后，胤G决不去乾清宫，胤i也发现了不对劲，“胤G胤G你等等！”

    “二哥怎么了？”胤G的心情实在是差的厉害。

    “胤G你怎么了？你跟皇阿玛闹别扭了？胤G你最近心情也不是很好啊，出什么事了？”胤i察觉出来了。

    “二哥我突然觉得原本我身边熟悉了解的人是那么的陌生！我好像从未真正了解过！”胤G悲凉的一笑。

    胤i心里一震，难道皇阿玛做了什么伤害胤G的事？让胤G竟然不相信身边的人了，胤i伸手抱住他，“胤G不是那样的，我虽然不知道你跟皇阿玛发生了什么事，但是我相信皇阿玛是不会害你的，至少我没有骗过你啊！胤G不要对身边的人失去信赖！”

    胤G心里觉得一暖，他的确不应该因为皇阿玛的事儿而不相信二哥他们，“二哥我知道了，谢谢你二哥，我回去了！”胤G回到自己的寝宫，康熙的事让胤G的心情极差。

    小八十三他们去找他，十三明显的发现他的心情很差，胤G没有心情陪他们玩，胤G让胤T他们回去了，“八哥你说四哥怎么了？”小九他们觉得很奇怪，从未看过四哥这样的。

    “我听说四哥好像跟皇阿玛闹别扭了！”看来是真的，这件事他们也帮不了忙！

    十三并没有走，“四哥你心情不好吗？”

    “十三四哥没事，你去玩吧！”胤G摸摸他的头！

    十三乖乖的出去，四哥很不对劲啊，最近他得乖点免得扫到台风尾，从这之后十三非常的乖，好好的学习，绝对不顽皮了，德妃对于他的改变觉得很奇怪，这小子怎么这么乖了？竟然都没有跟十四吵架打架了？十三其实是怕被胤G抓到自己调皮，加上他心情极度之差，唯一趁机发泄，他就惨了！而十四看他这么乖觉得少了很多的乐趣，十四故意刁难他，没有十三哥吵架好无聊啊，十三心里气得要死，但是想到胤G他忍了。

    十四挑拨了好几天十三都不上钩，十四算是彻底郁闷了，结果十四干脆动拳头跟他打起来了，这他这一动手十三就火了，十三也要动手了，这一切胤G都看见了，“十三住手！”

    “四哥！”十三连忙助手了，呜呜呜，四哥真不是他的错，他一直忍着，哪知道今天竟然被四哥看见了！

    胤G本来就因为康熙的事心情很差，康熙自从得知那件事之后，也没有主动来找过他，俩人一直冷战到这，胤G心情那是一天比一天差！十四这下正式撞到枪口上了，胤G牵着十三一言不发走的准备离开，十四小包子追上去，胤G压根就不回头，十四小包子才三岁跑的过快一个不稳摔倒了，这一幕德妃看见了，十四小包子哇哇的哭了，德妃心疼的不得了，胤G看到他这样皱眉转身牵着十三离开了，看到这样的胤G，德妃心里怒极了，他怎么能看到十四哭的这么厉害当做什么事都没有就离开了？德妃连忙过去抱起十四，十四小包子难过的哇哇大哭，不管德妃怎么哄都没有用，四哥从来没有这么生气过？他之前也跟十三打架，四哥从未这样的，这是为什么？

    十三小包子其实很担心十四的，“四哥十四他.......”

    “他会没事的！”有德妃在，他现在没心情管别人，十三小包子乖乖的不说话，十三在胤G待在晚上吃过晚饭才回去，回去之后十三去看十四了，十四小包子在房间看到他不悦的嘟起嘴，“你来干嘛？看我笑话？”哼，四哥竟然只喜欢十三，他生气了！

    “谁叫你笨了？好了，不气你了，十四你真是笨死了，竟然自己撞到枪口上去！”十三小包子摇摇头。

    “什么意思？”十四小包子不明白，德妃因为担心儿子不放心所以来看看，却听到了十三十四的对话。

    “你难道没有发现最近四哥的心情极度的差吗？你没发现我最近很乖吗？”十三提醒他。

    “你是说.......”不会吧？他不会这么倒霉吧？“四哥为什么不开心？”

    “我也不知道，但是我听二哥跟八哥说，好像是皇阿玛跟四哥闹矛盾了，你难道都没发现最近小八他们都很乖吗？比以前收敛了很多，就是怕撞到枪口上了，只有你这个小笨蛋竟然在这闹事，还好死不死的被四哥撞个正着，差点连累了我！”十三小包子一副得亏他运气好。

    “哼，你既然早知道为什么不告诉我？”他就觉得奇怪四哥今儿这么生那么大的气？他跟十三打架是正常的事啊！

    “我哪知道你这么笨啊？行了，你也别难过了，四哥也不是故意的，他只是控制不了，唉，真不知道这情况什么时候能结束啊！”这种日子过的太压抑了。

    十四小包子也是这样，兄弟俩都垂头丧气的，“十三哥要不你去劝劝四哥？”

    “你怎么不去？”他还不想死！

    “我哪敢啊？”十四笑笑道。

    “那我就敢啊？去劝四哥不如找二哥帮忙，这样下去我肯定要疯的！”最近他一直待在房间好好学习！

    “好啊！”唉，十三哥不跟他吵架这日子还真无聊啊！俩小包子一直决定要化解这个状况！

    作者有话要说：唉，四四乃可乐啊，不过十四他们也很可怜的 

第五十八章 和好

   

    十三十四小包子决定去找胤i，胤i看到他们俩有点意外，不过也知道他们为什么来找他的，“你们俩是为胤G的事来找我的吗？”这俩孩子肯定这是为这事来的，十三十四小包子点点头，“十三十四不只是你们，小八他们也来找我，不过这件事不是我能解决的，毕竟跟胤G吵架的是皇阿玛！”他还没那个本事让皇阿玛去哄他，他也劝不了胤G。

    十三十四小包子失望的低着头，“二哥这样下去我们会发疯的！”唉，他们实在是受不了在这样下去了！这个悲剧的什么时候可以停止啊！

    他也一样，他也想结束这种低气压的，但是他也无能为力啊，康熙的心情也是一天天的糟糕，现在所有的大臣奴才只要不是天大的事绝对不踏进乾清宫一步，李德全最悲剧了，不管怎么做都是错，皇上啊皇上您那么想四阿哥去就哄哄他，这在发脾气有什么用啊？李德全也让人监视着胤G的一举一动，寻找机会让他们和好，不然他就惨了！

    而胤G也是心情很不好，这晚胤G实在是心理闷得慌，皇阿玛根本没有他说的那么在意他，帝王向来是无情的，胤G去找胤i，胤i心理还是很开心的，结果兄弟俩到了书房，胤G一句话不说不断的放寒气，胤i都受不了了，这小子难道就是来他这发呆的？“胤G你.......”胤i出声想打破这尴尬！

    “二哥我们今天不醉不归吧！”胤G凄惨的一笑。

    胤i叹气答应了，结果兄弟俩都喝了好多酒，胤G喝的是闷酒愁酒很快就喝醉了，胤i也喝的有点晕乎乎的，不过理智还是清楚的，李德全得到消息决定跟康熙禀告，“启禀皇上奴才有个消息跟您禀告！”

    “什么事？”康熙皱眉问。

    “刚才奴才得到消息，四阿哥去了太子那，俩人都喝醉了，四阿哥现在还在太子那！”李德全故意强调胤G现在还在胤i那！

    这效果果然是非常的卓越，康熙把手上的奏折重重的拍在了桌子上，康熙疾步走到了胤i寝宫没有允许任何人通报，他倒要看看他们俩到底在做什么？康熙来到书房外透过窗户看着他们，只见胤i抱着喝醉的胤G到床上，胤i轻轻的把他放在了床上，望着喝醉的胤G，胤i心里还是很开心的，温柔的抚摸胤G的容颜，“胤G你知道吗？其实我觉得能静静的看着你也是一种幸福！”胤i笑笑亲吻他的额头。

    康熙看到这一幕气得要死，他的胤G他竟然敢碰？简直是找死啊！康熙气呼呼的走了，李德全却觉得这个刺激是个好事，接下来看他的，出去之后，“皇上奴才有句话不该说，但是不得不说，皇上如果再这样下去的话，四阿哥也许会被抢走的！”

    此话一出，康熙气的恨不得杀了他，“李德全你胆子真是越来越大了，那你说该怎么办？”现在不是生气的时候！

    “回皇上的话，皇上不如哄哄四阿哥吧，奴才看的出来四阿哥心理还是很在乎皇上的，不然他不会喝醉了，皇上不也一样在乎他吗？”现在就是必须放下自尊的时候，再说这件事本来就是皇上的错，是皇上先欺骗他的。

    说的简单做起来难啊！“为什么朕要去？”

    李德全在心理鄙视他，这个时候还逞强什么？“去不去奴才自然是不敢过问，不过四阿哥现在正是伤心的时候，太子要是趁虚而入，到时候估计........”李德全故意刺激康熙！

    康熙冷哼一声离开了，回去之后康熙想了一晚上，他早就知道胤i对胤G不是一般的兄弟之情，李德全有些话是对的，要是胤i趁机而入，到时候他想挽回胤G就难了，唉，可是他从来都没有哄过谁，给胤G赏赐胤G肯定不会稀罕的？那要怎么办呢？康熙决定找儿子好好谈一谈，第二天下朝康熙亲自去找胤G，“胤G朕要跟你谈谈！”

    “皇阿玛儿臣跟您没有什么好谈的！”他们之间没有什么好说的了！

    康熙知道他还生气，康熙不管三七二十一拉着胤G往乾清宫走，“皇阿玛你做什么？放开，这样成何体统？”

    “你也知道不成体统？那就乖乖的跟朕走！”康熙也忍不住发话了，反正今天一定要谈清楚。

    胤G知道今天是非去不可了，胤G也不再挣扎跟他去了，到了之后，李德全带着所有奴才下去了，这次他可不会捣乱的，如果这次不成他的日子就难过了，他们都走后，“皇阿玛你有什么话就说！”

    “胤G你到底要气到什么时候？”康熙叹气。

    “皇阿玛儿臣没有生气，只是这样的话没什么事儿臣就告退了！”胤G不大想跟他谈，胤G心里很清楚自己心里爱着他，可是皇阿玛却欺骗了他。

    康熙一把把他抱在怀里，“爱新觉罗胤G够了，朕知道这件事是朕做的不对，是朕欺骗了你，可是如果朕不这么做，你会认识到自己的感情吗？你会承认自己的心吗？你会待在朕的身边吗？”康熙的话一字一句全打在胤G的心上。

    康熙的话让胤G无法不承认他说的很对，就算让认识到自己的心也不会主动跟皇阿玛在一起的，他们之间有太多的问题了，更何况他并没有想做受啊？“所以您就用骗的？”

    “胤G朕知道你不可能主动迈出那一步的，所以朕帮你迈出这一步，胤G朕知道朕欺骗你，你很生气，但是如果朕不这么做，我们会有今天吗？胤G不要生气了，朕也不想的！”康熙难道说几句软话。

    胤G也知道康熙一生高高在上，何曾对别人说过这些呢？他今天能说出这种话也不容易，皇阿玛也考虑挣扎了很久吧？他曾经做过皇帝，知道身为帝王要放下自尊身段去哄别人是很难得，如今皇阿玛这么做了，也算是他低头了，自己真的不想跟皇阿玛在一起吗？胤G明显感觉到自己的心不是这么告诉自己的，可是要这么原谅他也太容易了，胤G冷哼一声，从他的神情看的出来，他没有之前的冷漠了，康熙抱住他吻上他，胤G并没有反抗，就在康熙眷恋沉溺这个吻的时候，“啊！”康熙惨叫一声。

    血顺着康熙的嘴留下来了，胤G咬破了他的嘴唇，“皇阿玛难道觉得几句道歉的话就够了？”

    康熙无奈的笑笑，这小子真是.......“是是是，是朕的不对，好了，你也别生气了！”康熙紧紧抱着他，“胤G你冷漠朕这么多天，你是不是该补偿朕呢？”康熙在胤G身上蹭，胤G感觉到他身上的火热，他还好意思说？爷才不要做下面那个！

    “哼！”胤G冷哼。

    康熙再次吻上他，这次胤G并没有咬他，两人吻的难解难分，康熙边吻边带着胤G往床上去，康熙把胤G压倒在床上，胤G警觉的低档他，“唔皇阿玛别.......皇阿玛你是不是该为之前的错事弥补一下呢？”

    康熙疑惑的望着胤G，看到他那狡诈的眼神顿时明白了，这小子牙还没长齐竟然想压他？“好，朕答应你，你上朕下！”康熙过于爽快的答应，让胤G有些疑惑，皇阿玛不会有什么阴谋吧？康熙心里邪恶的笑了，谁上谁下今儿就要让他.......

 
第五十九章 发现

   

    康熙这么爽快就答应了，实在是让胤G有些疑惑了，他是男人也曾经是帝王，非常明白男人的自尊心是多么的强，尤其对方是帝王那就更加不用说了，皇阿玛这么快就答应了不会有诈吧？胤G在心里盘算着，康熙趁着他不注意再次席卷上他的唇，胤G沉溺在他炙热的吻之中，康熙拉着胤G到床边，把他压倒在床上，俩人吻的难解难分，康熙趁机脱掉他的衣服，康熙放开他的红唇一缕银丝牵连彼此，康熙邪恶的一笑在他颈间落下一个个炙热的吻，胤G浑身火辣辣的。

    该死这不是跟上次一样吗？“唔皇阿玛别这样！”胤G双手放在的胸膛前，抵挡他的攻势，“皇阿玛你别忘记你答应儿臣的！”胤G出言提醒，皇阿玛根本是想浑水摸鱼啊！

    这小子还记得啊？康熙一点都不介意的躺在床上，胤G傻眼了，皇阿玛这么大方？他可不记得他们爱新觉罗家有这么大方的人！皇阿玛不会有什么阴谋吧？“怎么害怕了？”这小子果然够谨慎！

    下面的内容乃们看本章下的留言！就会找到！

    尚虞备用处是掌协助护卫与随侍皇帝钓鱼娱乐的机构。按机构名称的字面讲，“尚”是主管，（《清史稿》作“上”是皇帝），“虞”或作山泽之官，或假借作“娱”。看它实际职掌，主要是日常协助护卫（主要是侍卫处与护军营的任务）并备皇帝出巡时偶作垂钓之“承应”事务。

    尚虞备用处又名“粘竿处”，成立年月不可考（会典事例无专载）。据《光绪会典事例》侍卫处例载：“顺治初年定……其兼尚虞备用处……等侍卫各有专管，统在三旗额内，均无定员。”是顺治初年已设尚虞备用处。到乾隆四十年（1775）以尚虞备用处侍卫不敷应差，议定：“由三旗大门侍卫内挑取二等侍卫四员，作为尚虞备用处侍卫班长之缺，三等侍卫、蓝翎侍卫各十五员，在尚虞备用处当差，共定为三十四缺，仍入大门侍卫额数。”

    尚虞备用处的侍卫，须年轻力壮者充任。乾隆五十九年（1794）规定：“将家贫年老之尚虞备用处侍卫拨回门上，于三旗侍卫内挑选年壮而当差充裕者对品调换”。其不用“家贫”的，当是为有力置办服装而使衣著整齐。可见尚虞备用处的侍卫不但具有一般选充侍卫之材武，并且还要外貌壮观，才能随侍皇帝左右。

    尚虞备用处的首领官，开始仅为“侍卫班长”，以后则派大臣管理，其侍卫员额也有所增加。据《光绪会典》卷八记载，其管理大臣无定额，由宗室王公、蒙古王公、额驸及满蒙大臣内特简。掌率三旗侍卫“入值”。皇帝出巡时均“随扈”“备銮舆之旁帮扶差事”。夜晚，并备提灯。遇皇帝垂钓，应用“网上、鱼钩上人者，并随带预备”。管理大臣之下，有协理事务头等侍卫一人，粘竿长头等侍卫一人（以上二职正三品，由一个人兼任），二等侍卫（正四品）三人，三等侍卫（正五品）二十一人，蓝翎侍卫（五、六品）十五人，并有笔帖式三人，掌章奏文移事务。

    此外，另设“粘竿拜唐阿”四十人，“备网拜唐阿”十二人，鱼钩匠二人，“库拜唐阿”十人（选一人为库掌）。

    按“拜唐阿”为满语，是各衙门管事而无品级之人。尚虞备用处的“拜唐阿”，即是一般的侍卫，其蓝翎侍卫就是在“拜唐阿”内拣补的。“拜唐阿”系有“大员”子弟内挑补。所谓“大员”，是在京文职三品以上，武职二品以上，京外文职按按察使以上，武职总兵以上。这些官员的兄弟子孙凡年至十八岁的，就要呈报本旗备挑，各旗（八旗）造册咨报军机处汇办，每五年查办一次。此项大员子弟，并包括现任官员，凡六品以下及候补五品文武官员，都要入册，咨报备挑，可见此项“侍卫拜唐阿”，是五、六品官员的身份。但大员子弟多不愿挑补。如乾隆五十年（1785）谕：“向来满洲世仆等，以侍卫拜唐阿为近御差使，视为最荣，于挑选侍卫拜唐阿时则甚欣愿。近来在京文武大臣及外仁大臣官员子弟，多有在馆行走，否则指纳，冀图文职，跟随伊父兄任所安逸，不愿挑取得卫拜唐阿者甚多，是以挑取侍卫拜唐阿时不能得人。……是以降旨命军机大臣等详细查办，著开名单呈览。”因挑补“不能得人”，所以不但八旗都要查报，并且远在京外各省，甚至连现任官员都要备挑，并且五年查办一次。所谓“查办”，是严密调查挑补，不准规避。这是乾隆、嘉庆间情况。到了道光间，又说：“倘身弱有疾，或弓马平常不称侍卫拜唐阿者，该大臣等即据实报明该旗，转行军机处，听其自便，该旗亦毋庸催取名字。”是这时挑补已不难得人。

    第二天早上康熙看着熟睡的胤G实在不忍心吵醒他，可是他们之前吵架皇宫谁不知道？要是胤G不去上朝估计会有闲言闲语的，康熙让李德全进来伺候，李德全看着凌乱的床单康熙这满面春风的就知道他们和好了，这样就好了，不然他都不知道怎么办了，李德全给康熙穿好衣物之后，康熙抱起胤G，“胤G醒醒！”

    胤G艰难的睁开眼睛，昨晚皇阿玛缠着他到天亮才放过他，他终于明白为什么皇阿玛一生有那么多的孩子了，实在是精力太旺盛了，他真是自愧不如啊，“皇阿玛！”

    “今天必须去上朝！”康熙抱着胤G去浴池，被子滑落下来，李德全的眼珠都要瞪出来了，皇上啊皇上您太过勇猛了吧？也不想四阿哥受不受得了啊？四阿哥浑身都是昨晚留下的痕迹，一看就知道狠狠被疼爱过了。

    康熙放胤G在浴池泡了一会之后抱他起来，李德全给他擦身穿衣服，这个情况也不好找其他的奴才来做，胤G困的要死，看着精神抖擞的康熙，胤G心里是大大的鄙视，父子俩一起吃过早饭随后去上朝，胤G站起来都困难更何况是走，康熙担心的扶着他，这可怎么办呢？康熙让奴才直接送胤G去大殿，趁着其他大臣没有倒，李德全让两个信得过的奴才扶着胤G去了大殿等候，随后其他大臣一起来了，胤i看到胤G觉得而有些惊讶，“胤G你今儿真早啊！”

 
第六十章 开府

   

    十三的意外到来让胤G他们都觉得很惊讶，胤G心里明白皇阿玛肯定会为保护他从而对十三不利的，他不能这样，上辈子十三为他付出的够多了，如果真的要留一个的话，他情愿死的是自己，李德全走到门口，“十三阿哥来了，你们怎么不通报？”李德全怒吼！

    “李公公不要怪他们，是我自己直接闯进来的！”十三小包子觉得也没什么啊！李德全心里感慨，他是可以不怪那些奴才，皇上可不会不怪他啊？十三阿哥您自己都是泥菩萨过河自身难保了，就别担心其他人了，“儿臣参见皇阿玛！儿臣还是等会再来吧！”唉，他只是想来蹭吃的，可没想做电灯泡的！四哥上次带他去南大人看西方的电灯，好亮哦！他觉得自己现在就够了亮了！

    康熙哪会让他走呢？“等等站住！”既然看到了，绝对不能就这么离开，万一传出去怎么办呢？

    李德全连忙关上门，其实他在想要不要出去呢？可惜不想错过好戏，算了，为了看戏挨顿板子他也认了，十三小包子一点都不害怕的走到他们面前，胤G很想起来带十三走，可是他现在真的站不起来，“皇阿玛儿臣只是想来蹭饭的，并不是想做电灯泡的，再说了儿臣以前那次蹭饭之后不是乖乖的走了，那次打扰你跟四哥在一起啊？”皇阿玛干嘛这么小气啊？

    此话一出康熙他们傻了，听他意思，他早就知道了？十三才五岁多就看出来了，那其他人不是早就........不对，要是别人知道的话，不早闹翻天了？哪十三是怎么发现的？康熙胤G都很好奇，“十三你什么时候知道的？”

    “早就知道了，儿臣每次说四哥皇阿玛就就范，皇阿玛对四哥那么好，皇阿玛四哥我很乖吧？我可没有告诉任何人呢！”十三笑笑道。

    康熙胤G对视一眼，这小子贼精了吧？李德全在心里大大的佩服十三了，别看他年纪小小，真是太聪明了，“十三你又是来蹭吃的？李德全你带他去御膳房吃！”胤G找个理由支开他们。

    李德全自然带着十三离开了，“你支开十三有什么话跟朕说？”

    “皇阿玛既然十三弟早就知道了，他一直保守秘密，皇阿玛儿臣想........”胤G的意思其实很明白了。

    “你想让朕放过他？可以！”既然十三早就知道了，而且一直保守秘密，他可以放过他，但是现在还不能放心，“胤G朕可以答应你，但是一旦有流言蜚语传出来了，朕就不能........”到时候十三是留不得的！

    “儿臣明白！”等会他一定要好好叮嘱十三的！一会之后李德全带着十三小包子回来了，康熙处理国事，胤G在奴才的搀扶下带着十三去了后殿，“你慢点吃！”看着吃着满嘴都是酱汁的十三胤G的心里真是觉得很暖，十三还是跟以前一样！

    “四哥你要吃吗？”十三小包子拿着食物询问胤G。

    胤G摇摇头，胤G抱起他，让他坐到自己的腿上，“十三我跟皇阿玛之间的事，你永远都不可以告诉任何人知道吗？”

    “嗯，这是我跟四哥的秘密！”十三小包子严肃的点点头。

    “十三四哥会保护你的！”胤G相信他不会乱说的，这辈子他绝对不允许上辈子发生在十三身上的事重演！

    十三小包子不大明白他的意思，但是他相信胤G一切都是为了他好！十三随后出去玩了，胤G在康熙这睡觉，到了晚上十三小包子接着来蹭饭，看着只顾着吃的儿子，康熙心里很哀怨，这小子到底随谁啊？“十三你能别顾着吃吗？马上你也要上学了，最基础的你都学会了吗？”康熙询问十三。

    十三哪还有嘴回答他啊？好好吃哦！康熙彻底无语了，“皇阿玛十三上课是没什么问题的，您就不用担心了！”胤G替他回答。

    “哼，朕看着小子除了吃还知道什么啊？”他可不喜欢自己的儿子是个吃货，其他的啥都不会！

    “儿臣还知道儿臣喜欢四哥！”十三小包子开口。

    啪的一拳砸得十三眼冒金星，这小子找死吧？敢当着他的面说喜欢胤G？“皇阿玛！”胤G不悦的叫，“十三你没事吧？”

    “没事，四哥皇阿玛坏，四哥别里他！”哼，皇阿玛输的肯定是他！

    康熙闻言差点没吐血，他果然不该留着这个孽子，完全是给自己添堵！吃完饭之后，胤G带着十三离开，今晚他可是不会留下的，不然别人会怀疑的，康熙也明白但是心里还是不满，当晚康熙去了妃子那，真是纯盖被睡觉，最近跟胤G太过亲密，不来后宫会有嫌疑的，他也不用宠幸那些妃子，那些妃子也不会傻到去跟别人说他没有宠幸她，毕竟他肯过去她就很有光彩了，父子俩还和了，胤i他们都很开心，至少不用在低气压了，十四小包子跟十三又跟以前一样，见面就吵架打架，德妃还真是习惯了，前些日子俩人安分她还不习惯呢！

    胤G又恢复以往下朝之后陪十三十四他们玩，十三十四也很开心，俩人依旧每天抢胤G，德妃看到胤G心里有很大的感触，原本以为佟贵妃是她跟胤G最大的障碍，可是现在她不在了，儿子依旧不是她的，德妃心里对胤G是又爱又恨，胤G毕竟是她的第一个孩子，可是胤G前半生所有的大事她都没有参与，最后胤祚因为他而死，她真的不能不恨，德妃心里很纠结，每次他来请安，她也想跟胤G好好相处，但是她过不了心里这一关。

    胤G跟德妃的母子关系已经形同陌路了，胤G每次看到德妃心里还是有些痛楚的，可胤G不会那么在意了，经过了两辈子，他已经看清楚了，德妃的爱永远都不会给他，就因为他被佟贵妃抚养长大，胤G可说是乾清宫的常客，很多次胤G晚上偷偷的溜到康熙俩玩抵死【缠】绵。

    胤G最郁闷的是每次两人恩爱的时候，他都是被压的那个，这也就算了，最悲剧的是自己每每被他弄得昏过去了，今晚好不容易康熙放他一马，俩人情意绵绵之后，康熙抱着浑身无力的胤G，“胤G几个天之后你就要单独开府了！”

    胤G喘息着，“嗯！”

    “所以这几天你必须每天来陪朕！”康熙趁机要求。

    胤G白了他一眼，“儿臣不是天天都来了吗？”

    “还不够！”这几天胤G被他折腾的够呛，今晚就暂时放过他！胤G简直无语了，他每天都累得要死，他还嫌不够？简直是要命啊！

    接下来的几天胤G每天的精力都被用来应付康熙的需求了，终于到了胤G独自开府的前一晚，这晚胤i胤G胤T他们几个小的一起吃饭，也算是庆祝他单独开府，“胤G马上你就要单独开府了，你要自己小心啊！”

    “二哥我又不是小孩子，我会照顾自己的，小八你可是哥哥，在学堂上可以多照顾小九他们！”胤G叮嘱他。

    “四哥你放心，我会好好照顾他们的，很快十三弟也要了，我也会好好照顾他的！”胤T保证！

    听到他的话，胤G也就暂时放心了，胤G认为单独开府跟以前的生活不会有差别的，但是事事难料！

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……十三好可爱的说！ 

第六十一章 惊吓

   

    胤G单独开府了，皇子的府邸还是很华丽的，胤G对这个家很熟悉，按照上辈子一样分居室，嫡福晋也没有什么意见，胤G觉得生活仿佛回到了上辈子，不过唯一不一样的是上辈子他总是在这个书房拼命工作希望能得到皇阿玛的青睐，最后他也成功了，这辈子他只想合家欢乐就行了，别的他也不想的！

    胤G开府以来几乎没有再去乾清宫过过夜，康熙心里那是非常的哀怨，这天下朝康熙叫胤G来到乾清宫，看的眼神活像是抓到偷腥的妻子一样，胤G被他看的实在是不自在，“皇阿玛你为什么这么看着儿臣？”

    “你最近忙什么呢？天天不见人影？”哼，保准在家怎么快活呢！

    胤G这才听出点味道来，“皇阿玛儿臣可是什么都没做！”皇阿玛的醋劲也太大了吧？他们的关系本来就不容于世，皇阿玛不可能不宠幸后宫，他不可能没有孩子，那都会让人怀疑的。

    “是吗？”康熙抿了一口茶，视线没有离开胤G。

    李德全还是第一次看到身为怨夫的康熙，皇上啊皇上您也有今天，真是老天有眼啊，四阿哥奴才支持您，千万不要妥协！“皇阿玛不相信，儿臣也没有办法啊！”

    康熙眯起眼走到胤G的面前双手搂着他的腰，“哼，朕要亲自查证！”康熙霸道的吻上他，好几日没有在一起，俩人都很渴【望】彼此，康熙拉着胤G去了后殿的床榻，李德全是想跟进去，但是他还没那胆子，他还是老实的出去把风吧！

    康熙自然是不会轻易放过他，到了晚上胤G离开床，跟康熙吃过晚饭出宫回家了，胤G知道自己的儿女出生时间，所以只要再固定的时间去宠幸就行了，今天是康熙三十二年了，明年他的第一个女儿应该出生了，可惜那孩子只活了一个月，真的是太短暂了，短暂到他都来不及适应，与其这样不如不要这个孩子，免得到时候伤心啊！

    胤G决定避免了第一个女儿出生，胤G单独开府之后康熙也很重视他，康熙觉得自己的眼光真是好，自己看重的儿子一表人才，而且很会办事，真是不错，康熙是越看越满意，这些事对于胤G来说早就处理过无数次了，自然是熟能生巧，康熙对于儿子的办事能力那是大大赞赏，胤i也很开心，可是胤|就不一样了，对胤G是恨的要死，小的时候因为他是贵妃的养子，皇阿玛就很喜欢他，现在既然又........

    惠妃也很生气，自己的儿子是长子，胤i得到康熙的宠爱也就算了，谁叫他是嫡子呢？是皇后的儿子呢？可是胤G凭什么呢？惠妃本来就很生气德妃掌管后宫，如今她的儿子如此得到康熙的宠爱，惠妃心里更是气的要死，其实很多嫔妃都生气，因为德妃出身并不高，出身比她高的妃子实在太多了，自然有很多妃子是不服气的，德妃因为胤G的关系脸上也有光。

    可她得意了自然有人心里不平，传出一些不好的话来，说胤G受宠是胤G佟贵妃的关系，连带着德妃，德妃听到这话心里恨的要死，所有人都知道德妃对佟贵妃的不满有多深，因为她一生都没有超越她，只要她在德妃永远都是走不到前面，“娘娘别生气了，那些人只是嫉妒而已！”德妃的贴身婢女安慰她。

    “我知道！”那些人的心她怎么会不知道呢？当初佟贵妃还活着的时候，她不一样的深深嫉妒她吗？不，即使到现在她依然嫉妒她，因为她得到太多她没有得到过的！

    胤G觉得实在是太过招摇了不是好事，于是去找康熙，康熙也明白儿子的意思，很快这阵风就被康熙暂时压住了，转眼十三也到了该去上课的年纪了，十三去上学的第一天，胤G亲自送他过去，“十三要好好上课知道吗？”

    “四哥你放心好了，我知道的！”他会乖乖学习的，将来他帮助四哥的！

    “你知道就好，不准再调皮了，十三记住在学堂上不要跟哥哥们一时之气知道吗？”毕竟他们的额娘气势比较大，到时候康熙也不好偏袒他！

    “四哥我知道了！”十三包子很严肃点点头，他知道四哥的意思，只要他们不主动招惹他，他绝对不会主动招惹别人的！

    胤G叮嘱再三才送他进去的，看着十三进去胤G才准备去上朝，转身就看见了胤i，“二哥你怎么来了？”

    “我一早听说你进宫了，就知道你是来送十三去上课的，胤G不必那么担心的，十三会没事的，再说不是还有我们吗？你要相信他，他一定可以自己照顾好自己的！”十三又不是傻子，绝对不会挨打不还手的，这小子还是很知道分寸的！

    “我知道，我只是有些担心而已！”十三弟的一生其实也很艰苦的！这辈子他想他过的幸福！

    “行了，行了，不知道还以为你是十三的阿玛呢！走了，再不去上朝你就该担心担心自己了！”胤i好笑的说！

    兄弟俩去上朝了，胤G明显感觉到除了胤i之外其他阿哥都很针对他的！胤G也不是大在意，皇家就是这样的，康熙却是很不满的，儿子们大了，野心也跟着出来了，他最不希望的就是看到他们将来兄弟相残，下朝之后康熙看胤G心情很好实在有些疑惑，“胤G你被这么针对你还心情好？”没病吧？

    “为什么不好呢？皇阿玛应该知道早会如此的，就算儿臣心情不好也不会改变什么，十三今天去上课了，儿臣是在想........”他等会肯定会来的！

    “胤G朕该说你大度还是说你太不在意呢？”康熙无奈的摇头，不过这样的胤G他喜欢。

    “皇阿玛人生有太多的需要在意了，在意不过来的！对了，皇阿玛小八是不是该来上朝了？”小八十一岁多了，是该来了！他那福晋不敢恭维！

    “嗯，差不多了，你知道吗？昨儿宜妃来求朕把自己的侄女嫁给他！”康熙觉得有些不可思议，毕竟胤T出身是最低的，可宜妃出身名门啊！

    胤G心里为他默哀，八福晋是出名的悍妇，“也许她对小八一见钟情吧！”

    “是吗？朕原本还想把她指给你的！”要知道她可是安亲王的外孙女啊！有了她的话，对胤G会有帮助的！

    练就多年面无表情的胤G终于忍不住喷茶了，“咳咳，皇阿玛儿臣无福消受！”他还不想每天家里鸡犬不宁，他还是喜欢自己的嫡福晋，再说他有嫡福晋了，她的身份也不适合做小，还是嫁给小八吧！

    康熙这倒是觉得奇怪，胤G每天被他缠着自然不会跟府上那些女人恩爱，但是多一个帮助他的女人不好吗？“怎么你不喜欢？”

    “皇阿玛您没见过她吧？”胤G反问他，康熙望了他一眼再看看李德全。

    李德全连忙站出来笑笑道：“四阿哥奴才倒是见过，此女虽谈不上貌若天仙，但是也是一等一的！”宜妃自己也是大美人，一家人差不了多少的！

    “李公公这皇宫里的那个女人不是一等一的？皇阿玛可以以身试试！”胤G保证后宫从此无宁日！

    “哦！？你就放心？”他有这么大的度量看着他宠爱别人？

    说到这胤G的好心情顿时没了，但是这是不可避免的，如果她嫁给皇阿玛他绝对会放心，就她那专门跋扈的样子，“儿臣非常的放心，比现在还放心！”胤G严肃道！

    康熙马上警觉了，听他这口气就知道了绝对不是好货，朕只要有胤G就够了，这个还是给胤T消受好了，“行了，别开玩笑了，李德全你传旨把她指给胤T做嫡福晋！”从此这个儿子算是抬得起头了！胤G非常的同情他，一辈子就这么被毁了！而胤G想不到的是这辈子跟上辈子有个大的却别，那就是胤T他.......

 
第六十二章 溺水

   

    李德全听到康熙的命令下去传旨了，胤T对于这个福晋没什么特别的感觉，毕竟他只见过她一次，胤K却有些同情他了，自己的表妹是什么性子他岂会不知道呢？不过表妹的身份倒是对八哥很有帮助的，这就是所谓的不能事事两全吧？经过胤G那么一说康熙李德全对于这位八福晋是很好奇的，很快胤T也单独开府，跟胤G还成了邻居，胤T心里是很开心，他开府之后，康熙也准备让他大婚了，大婚之日胤G他们都去参加了，胤G很同情他。

    胤i看出他的同情，八弟大婚胤G干嘛同情他啊？“胤G你怎么了？”

    “没事！”唉，小八终于踏进地狱了，八福晋是出名的悍妇，还敢打皇子，贤良淑德跟她扯不上边啊！

    十三十四也觉得他很奇怪，不过四哥既然说没事那就别问了，吃完喜酒胤G也喝的有点醉了，并没有去闹新房还是被高无庸送回家去了，胤T看到小九他们来闹新房并不觉得意外，“怎么就你们？二哥四哥他们吗？”

    “二哥回宫去了，四哥喝醉了，被高无庸送回府上去了！”唉，喝醉的四哥实在是没酒品啊，还是回去的好啊！

    “你们不会看着他一点，让他喝这么多做什么？”酒可不是什么好东西，而且也伤身啊！

    胤G回去之后去了李氏的房间，现在康熙三十四年了，明年他的女儿就应该出生了，胤G由于有些喝醉，李氏很细心的照顾，胤G其实并不想做什么，可是他到现在都没有孩子，经常出入乾清宫实在让人怀疑啊，胤G就把李氏当成康熙，跟她共赴云雨一番，第二天胤G醒来的时候头疼的厉害，李氏服侍他洗漱之后，胤G吃过早饭去上朝，下朝之后胤T带着嫡福晋去拜见太后跟康熙，胤i胤G他们都在乾清宫，当康熙看到这个儿媳妇的时候还是很满意的，起码的确是闭月羞花啊，胤G干嘛那么怕她啊？看着也是个知书达理的人啊！康熙觉得胤G有些言过其词了！

    康熙赏赐了她一番之后，胤T就带着嫡福晋离开了！他们离开之后，“胤G这八媳妇没你说的那么差吧？”

    “皇阿玛有些事是不能看表面的！”所谓知人知面不知心啊！

    康熙也没怎么在意，可是不出一个月康熙的脸黑的跟锅底一样，这一个月不断传出来胤T的福晋如何气势凌人欺负胤T，自己的儿子管教不好自己的媳妇，他这个阿玛脸上也无关啊，康熙总算明白胤G那句话是什么意思了，康熙很无奈的叫胤T来了，“儿臣参见皇阿玛！”

    “起来吧，胤T你是不是该好好的管教管教自己的嫡福晋？”康熙的意思很明白了！

    “皇阿玛儿臣明白了！”胤T也不是真的怕她，只是他需要她的家世，所以他处处忍让！

    胤T走后胤G就来了，“皇阿玛是不是这要是当初您把她纳入后宫的话，那将会非常的热闹的！”胤G很同情胤T，宜妃家世很好，他们家族出来的女儿要么入后宫要么嫁给皇子。

    康熙鄙视的看着一脸幸灾乐祸的儿子，康熙走到胤G的面前伸手搂着他的腰，“你就这么想朕不得安宁？哼，这几天你在府上很忙？看来朕这些日子对你太放松了！”他早得到消息了，他府上的李氏怀孕了，胤G一直没有孩子，他也觉得这是无可厚非的，但是想到胤G碰了别人他就不爽，现在李氏有孕，胤G应该没什么遗憾，所以他不准他在碰那些女人呢！最好的办法就是缠着他没那个精力！

    李氏为他生的孩子是最多的，上次胤T大婚那一夜，就那么一夜她就有了，她实在是太会生养了，胤G看到他这样心里很警觉，“皇阿玛你想怎么样？”

    “朕想怎么样你会不知道吗？”康熙在胤G身上蹭，胤G明显感觉双腿间的火热，皇阿玛真是越来越不忌讳了，李德全看的忍不住冒汗了，皇上是越来越赖皮了！

    康熙拖着胤G去后殿恩爱去了，每次缠着胤G昏过去才放过他，原本一切都相安无事的，可是胤|看着康熙那么宠爱他，心里很不服气的，哼，当年他能除掉胤祚，今时今日他也一样可以除掉他的，胤|在计划怎么行动，而后宫的争斗也开始了，儿子们都大了，各位娘娘也在为自己儿子谋前程，她们能做的就是讨好康熙为自己的儿子美言几句，而康熙每隔几天就会去后宫的，不去的话会引人怀疑的。

    现在后宫最得意的莫属密妃了，她已经生了一个皇子，现在又有身孕可谓是最红的一个，胤G这几天白天被康熙缠着累死累活，晚上还要工作，熬夜几天下来结果受凉了，唉，这辈子还是头一次熬夜呢，真不知道上辈子怎么过来的，好累啊！

    康熙看儿子病了叫人请御医来，御医诊断只是受凉，康熙也就安心了，“怎么不好好的照顾自己呢？”

    胤G白了他一眼没说话，康熙批奏折胤G去御花园转转，胤G觉得头晕眼重的，结果却听到一个女人的怒骂声，胤G走过去看到是密妃正在教训十三十四，胤G皱眉走过去就听到她的婢女再说：“十三阿哥十四阿哥你们玩也要看路啊，娘娘现在身怀龙种，撞到娘娘万一有什么闪失，你们担当的起吗？”

    “儿臣叩见密妃，密妃娘娘十三十四也不是故意的，小孩子玩玩闹闹也是正常的，儿臣想他们下次会小心的，您就别生气了！”胤G出口求情！

    “四阿哥都这么说了，我也就算了！”密妃笑笑道，要不是看胤G深的皇上喜欢，她才不给这个面子！

    “多谢密妃，十三十四还不道歉？”这样就没事了！

    十四一向是皇宫的小霸王，再说这件事又不是他们的错，十四扭开头不愿意，密妃气得要死，要不是他额娘是德妃，她绝对不会客气，十四她打不得，但是十三就不一样了，“四阿哥不是我不给你面子，而是他们不领情！”

    密妃高高举起手想打十三，胤G伸手捏住她的手腕，“娘娘做人还是不要火气旺盛的好！”

    “四阿哥就算维护也不是这么维护！放手！”胤G自然是不会放手让她打人的！

    密妃就开始推他，她的婢女也加入其中，胤G本来就生病了，也没想到她的婢女会这么胆大的，十四也不是好欺负的，打就打，他还怕不成？十四这一打，结果主子奴才打成一团，密妃趁乱下手，狠狠的打了胤G一巴掌，胤G一时之间愣住了，密妃假装摔倒实则是故意推他，胤G掉落池中，所有人都吓到了，胤G本来会水性的，“四哥！”十三十四吓了一跳，急得跟热锅上的蚂蚁。

    有奴才跳下去了，十三十四以为他是下去救胤G的，其实不是，他是胤|的人一直监视胤G在皇宫的一举一动，这次找到机会了，他潜入水中拦着胤G的脚不让他浮出睡眠，胤G因为风寒本就头晕无力，在被人强制拉着，在水里待了好一会胤G整个人的意识都模糊了，那个人一直低着头，胤G并没有看清楚他的样貌。

    十三十四小包子吓哭了，密妃也傻了，她只是想教训教训他，并没有想做别的什么，十四看到胤T胤K他们经过，哭着跑过去，“八哥九哥十哥救救四哥吧！”

    “四哥怎么了？”胤T紧张的问！

    “四哥掉落池中现在还没有上来！”十四着急道。

    胤T想都没想的跳下去了！“你们还站着做什么？还不下去救人？”胤K对奴才发火！

    奴才们也跳下了，潜水的奴才也发现有人跳入，连忙松开胤G，趁着那些奴才胤T都来了，混入人群之中，胤T抱着溺水的胤G浮出水面，“四哥，四哥！”胤T轻拍他的脸！

    胤G毫无反应，胤T带着他急忙游上岸，那奴才也趁乱跑走了，胤T不断的按压他的腹部，希望他能把水吐出来，好不容易胤G把水吐出来了，胤G神智还是不清楚，胤T抱起他往胤i那走，四哥跟德妃的关系他明白，去德妃那不大好，自己以前的寝宫在惠妃那也不合适，只有二哥那了，当胤i看到胤T抱着浑身湿透昏迷的胤G吓一跳，“这是怎么回事？来人传御医！”

    “二哥御医我已经派人去请了，我们进去再说！”他们进去之后，胤i他们帮胤G换掉湿掉的衣服，好在这几天胤G生病，康熙并没有缠着他，之前留下的痕迹也都消失了，这才没有落下疑迹，胤T也换好衣服过来了，十三十四已经把事情都告诉他们了，胤i他们气的要死，小小的一个密妃竟敢有恃无恐？胤i胤T他们都决定让她不好过！在宫里身份不高的妃子还不如身份高的皇子！

    而李德全也得到了消息，密妃啊密妃想死也不是这样的啊，真不知道皇上知道这件事会怎么样啊？阿弥陀佛自求多福吧！

 
第六十三章 信任

   

    李德全再想怎么跟康熙说呢？这件事可是前所未闻的！密妃也真是的，惹谁不好偏偏惹到四阿哥呢？康熙看李德全心神不宁的，“出什么事了？”什么事能让他这么心神不宁啊？他还是很少见的！

    “启禀皇上，刚才奴才得到消息四阿哥在御花园闲逛的被密妃打入水中，四阿哥溺水了，现在正在太子的寝宫！”李德全如实禀告！

    啪的一声，康熙手上的奏折重重拍在了桌子上，连忙起身浑身戾气的往胤i的寝宫走去了，康熙刚到了的时候御医刚到不久，众人连忙行礼，“儿臣参见皇阿玛！”

    “都起来吧！”康熙看了看床上昏迷不醒脸色惨白的儿子感到很心疼，该死的密妃吃了熊心豹子胆了吧？“御医胤G怎么样了？”这孩子的水性一向不错的啊，为什么溺水呢？康熙想不明白了！

    御医连忙回禀，“启禀皇上四阿哥原本就受凉，现在溺水四阿哥身上寒气很重，发起高热，加上曾经溺水，虽然水吐出来了，但是情况还是有些严重，需要好好调养才是！”

    “好，你下去煎药吧！”康熙俊眉紧皱，胤G没生命危险就好了，“这到底怎么回事？”康熙询问事情的经过，十四小包子哭泣的添油加醋的把事情告诉他了，康熙听的是怒火直冒的，小小一个妃子竟敢这么有恃无恐，今儿要不是胤T经过的话，胤G也许就........想到这康熙就胆战心惊的！“胤T今儿你做的很好，朕自有赏赐！”

    “皇阿玛儿臣不敢当，四哥是儿臣的哥哥，儿臣自当相救的！”胤T表明心意！

    胤T这种心意让康熙很满意，康熙去密妃的寝宫，密妃吓的跪在地上发抖，十四小包子回去把事情告诉了德妃，德妃也气得要死，小小的一个密妃竟敢对她的儿子下毒手？胤G十四是她的亲生儿子她也敢动手？十三虽然不是她亲生的，当好歹养在她的身边，所谓打狗也要看主人，更何况是她的养子呢？真是太不把她放在眼里了，“你四哥没事吧？”

    “御医说没有生命危险，但是四哥还在昏迷！”十四小包子难过的说！

    而此时密妃吓的连呼吸都不敢太用力，“密妃你的胆子真是好大，竟敢对阿哥下手？”

    “皇上臣妾不敢，是十三阿哥他们先........”密妃还想为自己辩解。

    “不敢？你还有不敢的？密妃你仗着朕对你的宠爱竟然有恃无恐？你可知道胤G从小到大朕从来都不曾动手打过他，你竟敢动手？要不是胤T刚好路过，胤G要是出事你有几个脑袋陪葬？”康熙对密妃可没什么感情，只是后宫一个可有可无的人！

    “臣妾虽然有错，可是事情并不是臣妾挑起来的，请皇上看着臣妾怀有龙子的份上饶了臣妾！”密妃以为自己怀有孩子康熙就会放过她的！

    康熙冷笑，李德全第一次见到这么傻的女人，没错，后宫女人想得宠必须依靠孩子，但是也要皇上心里有她才行啊，皇上喜欢的是四阿哥，她伤了四阿哥别说肚子的这个不知道是儿还是女，就算是儿子，皇上不想要的孩子，还不如奴才呢！“李德全你应该知道怎么做！”说完康熙就走了！

    李德全同情的望着密妃，密妃完全不知道怎么回事！李德全明白康熙的意思，李德全让密妃罚跪两个时辰亲自监督，密妃仗着有孩子有恃无恐，皇上对这个孩子没有什么感情，但是毕竟是自己的孩子，所谓虎毒不食子，所以一切交由天意来决定，跪两个时辰对于怀孕早期的密妃来说是酷刑，后宫很快就都得到这个消息了，所有人都在看密妃的笑话，宜妃她们一直都明白，得宠的皇子永远比得宠没什么背景家世的妃子重要，且不说四阿哥是德妃的儿子，他以前更是皇后的养子，身份何其可贵？别说小小一个密妃了，她们四大妃子哪个见到他不是给几分薄面？佟家的势力不可小视，他亲额娘现在又掌管后宫！

    跪了两个时辰的密妃昏过去了，肚子里的孩子勉强保住了，不过这孩子的未来谁都不敢保证，而康熙把胤G抱到了乾清宫照顾，理由就是胤G在胤i这不大方便，毕竟他的妻妾都在这住着，胤G也的确是不方便，乾清宫没有康熙的允许，后宫妃子是不能随便进去的，德妃亲自来看望胤G，胤G的嫡福晋得到消息也急忙赶来看望他了，她想留下来照顾胤G，康熙自然是不希望她留下的！

    可这话康熙怎么好说呢？自然只有李德全说咯，李德全带着胤G的嫡福晋到一边，“四福晋奴才有句话不知道当说不当说！”

    “李公公有什么尽管说！”谁都知道李德全是康熙身边的红人，他的话比谁都管用。

    “四福晋四阿哥现在还没有醒，这有皇阿玛有奴才们照顾，四福晋尽可放心，这毕竟是乾清宫，皇上的寝宫，四福晋留下实在有所不便，再说德妃娘娘每天都来看四阿哥，这.......”李德全把话说给她听。

    四福晋马上就明白了，哪有媳妇跟公公共处一室的？这传出去有损皇上圣德，再说这是连额娘都不能随便来的地方，她怎么好在这，“李公公我明白了，谢谢你！”

    “四福晋客气了，只要四福晋好好管理好家里，四阿哥一样会明白四福晋心的！”李德全明白四福晋是关系胤G同时也想给他一个好印象的！

    “李公公多谢指教，这是我的一点心意请你收下，你不收我都不好意思了，以后有什么事也不敢劳烦你了！”四福晋笑笑道。

    李德全明白她的意思，“那奴才就多谢四福晋了！”

    四福晋回去管理家里，但是每天还是会来看望胤G的，胤G昏睡了两天才醒来，胤G醒来的时候发现自己在乾清宫，康熙去上朝还没有回来，“四阿哥你醒了！”

    “嗯，给我杯水！”胤G觉得喉咙干涩的厉害！

    奴才拿过水扶起他，胤G靠在床架上，刚喝完一杯水，康熙就回来了，胤i胤T他们也跟来了，看到他醒来了，他们也就放心了，“胤G你终于醒了，觉得怎么样？”

    “皇阿玛儿臣没事，不用担心！”胤G知道他们很担心自己的！

    “你这孩子也真是的，朕记得你水性不错的，怎么会溺水呢？”康熙觉得很奇怪。

    “可能是之前儿臣受凉的原因有些精神不济吧，小八谢谢你救了我，对了，小八你救我的时候有没有看见一个小太监啊？”胤G询问！

    “四哥客气了，我当时急着救四哥，而且当时很多奴才都跳下去了，我并没有注意啊！”难道有什么问题吗？

    “我只觉得当我快昏过去的时候，我有看见有一个身穿太监服的人抓着我不放！”难道是他产生幻觉了？不会吧？

    “胤G你确定吗？”胤i严肃的问，如果真是这样事情可就非同小可！

    “应该是的！”胤G动了动身子眉头皱了皱！

    “怎么了？哪不舒服吗？”康熙紧张的问！

    “脚腕好痛！”康熙他们觉得奇怪，康熙掀开被子，掀开他的裤腿，发现原本白皙的脚腕变得红肿上边有很鲜明的手掌印！胤G说的话是真的！

    “胤i你们给他换衣服的时候，怎么没有发现呢？”康熙责问他们。

    “皇阿玛儿臣们当时给胤G换衣服的时候，明明没有肿啊！”他们很无辜的！

    康熙叫来御医，御医诊治之后，“回皇上四阿哥的伤不碍事的，至于为什么太子殿下当时没有发现，那是因为当时症状还没有发出来，这是有人在水中用力拉扯导致的！”

    “好，朕知道了，御医今儿的事你要是对别人说了，你应该知道后果的！”看来事情不简单啊，有人想杀胤G，估计要不是胤T及时赶到，胤G是活不下去的！

    康熙带着胤i他们来到外面，“你们说说怎么回事？”康熙想了半天，想害胤G的只有利益冲突的，也就是兄弟相残！想到这康熙很生气，胤i他们明白，当时谁敢说啊？“既然你们不说，朕来说，胤i胤T你们几个跟胤G的关系一向很好，朕相信你们，可是.....”

    康熙的话还没有说完，“皇阿玛儿臣明白的！”胤i马上就表示了，胤T也紧随其后！

    随后他们下去了，康熙相信他们俩，是因为胤i跟他一样爱着胤G，胤T不顾一切救他，如果胤T要害他，就不会那么做的，更加不会送他去胤i那了，“李德全你怎么看？”

    “奴才不敢说！”这种事他哪敢说？

    “朕赐你无罪！”康熙发话。

    “奴才以为太子他们没有嫌疑，太子他们跟四阿哥的感情一向很好，在皇子之中，只有大阿哥他........还有就是那些想帮助阿哥们的大臣们！”毕竟每个阿哥都有自己的实力！那些大臣也希望自己家族的皇子能继承大统，到时候他们也风光了！

    康熙也是这么想的，胤i他们没嫌疑，不代表索额图他们没有，“李德全你多注意注意宫中的奴才，最好能把那个小太监给朕抓住！”虽然很难，也不是没有机会的！所有有一就有二！

    李德全自然明白他的意思，“奴才知道了！”康熙满意的点点头，随后进去陪儿子了！

    请大家一定要看作者的话！谢谢！

    作者有话要说：咱一直很萌帝王受帝王生子，本文正文注定是不可能有生子的，但是咱也想YY一番，于是决定写个两三章番外写四四怀孕生子，跟正文无关，纯属满足自己的YY心里，所以有兴趣的看，没兴趣不看也没关系，因为与正文没啥子关系！(*^__^*) 嘻嘻…… 
番外一（慎买）

   

    胤G溺水醒来之后在康熙这住了几天，康熙抽出大量的时间陪着他，难道有机会正大光明的在一起，康熙自然是会好好把握机会的，几天之后胤G的身体好的差不多了，也不好在待在乾清宫了，毕竟这是康熙的寝宫，胤G回府嫡福晋她们都出来迎接，“爷你的身体都好了吗？快进去休息一下！”嫡福晋她们都很担心！

    “爷没事了，你们不用担心了。”胤G走进去之后关心了几句，随后叫嫡福晋来到房间，“爷不在的时候，家里多亏你费心了！”胤G知道嫡福晋一向很稳重贤良淑德的，胤G想对她好一点。

    “爷言重了，这都是我该做的！”李公公说的没错，她管好家里，爷自然会满意对她好的！胤G觉得有必要奖赏一下，胤G叫人选了几样东西送给嫡福晋，嫡福晋心里非常的开心跟欣慰，她只要做好自己该做的，爷心里还是知道的！

    胤G溺水这件事让康熙胤i胤T都有了警觉，康熙决定要加强治理皇宫，生活又恢复了以往，康熙正在批阅奏折，心想派谁去出去办差呢？去杭州巡查呢？胤G进来看到他眉头深锁，“儿臣参见皇阿玛，皇阿玛在烦恼派谁去吗？不如让儿臣去吧？”

    “你？朕看还是算了吧？”他哪次出门是安全的？他就算是待在皇宫都不算安全！更别提出去了，他还是老实待着吧！

    “皇阿玛就这么不相信儿臣吗？杭州可是很重的城镇，皇阿玛你就放心吧！”什么地方他没去过？没什么事情他没办过？他有不是真的小孩子，皇阿玛太过担心了！

    康熙实在是不放心，可是想想儿子也需要历练的，不然将来难成大器，于是康熙答应了，康熙派了不少精英去跟胤G通行，走之前千叮万嘱，高无庸也跟着去了，而胤|得到消息了，上次没有成功，这一次一定要成功！胤|派杀手一直跟着他，等待时机好下手，前几天还是相安无事的，可几天之后胤G要路过小路，那里比较僻静，整个路程只有那个地方是可以下手的，其他的都在官道，人来人往太多了，他们一直在那个小路埋伏，等着胤G他们来，这天下午胤G他们经过这，路上的百姓没几个，他们蒙面冲出来对胤G下手，双方打起来了，胤G也加入起来，对方的实力也不可小视，路上的几个百姓都被杀了，康熙派出来的侍卫也死伤不少，对方带着的人比他们多，很快胤G就占下风了。

    胤G本身的武功并不差，对方想赢他也不容易，就在整个时候对方扔出有毒的暗器，胤G还不及躲闪被击中，“快撤！”敌人的首领发话了，他们死伤也很严重，再打下去就是两败俱伤没有那个必要，加上胤G已经中毒了！

    那毒可是剧毒，胤G昏过去了，高无庸吓的连忙带着他敢去城镇救治，神啊，一定要保佑爷，不然皇上一定饶不了他们的，好不容易来到下个城镇高无庸片刻都不敢耽误带着嘴唇发黑的胤G来到医馆，“要不要换一间啊？”侍卫看这医馆很怪异，不像一般医馆那样给人一种很严肃正经的感觉。

    “没时间了！”四阿哥的情况已经很严重了，先治疗了再说吧！不过这个医馆还真是给人一种很邪气的感觉。

    大夫出来诊治，高无庸看他的装扮，这不是苗族的吗？难怪跟别的医馆风格一样，“这位公子中的是剧毒！”

    “什么？那可不可以解毒？不会有事吧？”高无庸非常的担心。

    “可以！”不过解毒需要那种药，不管没关系的！很快解药调和好了，大夫喂他喝下，胤G的脸色好多了，“毒已经解了，我开个方子让他好好调养一下清除余毒就行了！”

    “谢谢大夫！”高无庸连忙给银子，四阿哥没事就好了。

    拿了药方跟药之后他们带着胤G去了客栈，准备住到胤G身子好了位置，侍卫在想要不要禀告康熙，高无庸决定等胤G醒来问问他的意思，他的主子他很了解，他最讨厌别人擅自替他做决定的，他们走后，另一个男子出来了，“你这样做好吗？那个药是我们苗族特有的，是为了像我们这种夫夫在一起却没有孩子而发明出来的！”

    “你也知道那是为我们这种人发明的，从他的衣着来看绝对是非富即贵的，怎么可能是被压的那个？只要他不是被压的，那药对他来说就是解毒的！”看他那样怎么可能是个受？谁敢压啊？

    “哦？这样啊，那你什么时候吃啊？”男子邪气的一笑！

    “・・・・・・”捂耳，他什么都没有听见！

    胤G第二天就醒来了，“爷你没事就好了，爷这件事要不要禀告皇上？”

    “不用了，高无庸我睡了多久？”他不想让皇阿玛担心！

    “才一晚而已，爷你的身体还没有恢复需要好好的修养几天！”高无庸禀告。

    胤G点点头，胤G修养了五六天才再次启程，这几天他也问过侍卫等人了，从哪些侍卫的尸体来看并没有找到什么线索，因为这次事件耽误了行程导致胤G晚回来了，康熙心里就有数了，准时遇见什么情况了，不过看到胤G平安回来也就放心了，“胤G你老实说你遇见什么情况吗？”

    胤G并没有隐瞒都告诉他了，因为他知道隐瞒不住的，康熙的脸色非常的不好，儿子们大了，野心也大了，什么兄弟之情也不如皇位重要了，想到这康熙的心情真的很沉重，胤G岂会不知道他在想什么呢？自己做皇帝的时候最不希望的就是他的儿子为了自己身后这位子相残，他的子嗣并不多，所以还算好，可是皇阿玛就不一样了，儿子不出众心烦，儿子太出众一样也是烦啊！

    “皇阿玛别想这件事了！”胤G知道安慰是没有用的。

    “一个月没见你有没有想朕？朕可是想你想的紧！”康熙邪气的一笑。

    胤G明显感觉到康熙双腿间那火热正在苏醒，皇阿玛真是越来越不正经了，不过他也很想皇阿玛的，“皇阿玛你想太多了！”他现在很累没精力应付他。

    “好啊，看来你是一点都没有想朕，朕非要好好的教训教训你！”想跑？没门！

    康熙抱起胤G走到后殿去，很快后殿【呻】吟声不断的传出来，李德全一副一路走好不送的样子，几个时辰之后，“唔嗯・・・・・・皇阿玛别唔・・・・别再来了！”好累，他浑身都没力气了！

    “哼，朕要把这一个月的都讨回来！”康熙压根没打算放过他的。

    “啊嗯・・・・皇阿玛我真的啊啊・・・・不行了！”胤G求饶。

    康熙压根不理会，胤G昏过去又醒来再次昏过去，真有一种自己要死的感觉了，皇阿玛精力实在是太好了，看到被昏过去好几次的胤G康熙才放过他，明天再继续吧，康熙抱着昏睡过去的胤G帮他洗澡，帮他清理的时候康熙疑惑了，以往清洗的时候会有很多【液】体的，如今却没有那么多，奇怪了，康熙害怕胤G会拉肚子，可清洗了几次依旧没有，真是奇怪！也许想太多了吧？

    注意看一下作者的话！

    作者有话要说：O(∩_∩)O~下章依旧是生子番外，下章有肉哦！O(∩_∩)O哈哈哈~但是・・・・ 
番外二（慎买）

   

    胤G从外面来回之后康熙天天缠着他不放，一个月没有看见胤G，真是很想他啊，可几天恩爱下来，康熙发现之前想的是真的，康熙非常的疑惑，不过算了，儿子身体没事就行了，胤G每天应付康熙的求爱，白天还要上朝，他实在是精力透支啊，这不刚吃过晚饭，天刚黑，康熙就拉着胤G到床上去了，“皇阿玛儿臣很累啊！”能不能放过他一晚？

    “你休息啊，朕又没有要你做什么！”康熙边说边脱掉他的衣服，胤G无语了，皇阿玛真是一点都不担心累死他啊！

    下面有些内容你们看本章节下的留言！

    尚虞备用处是掌协助护卫与随侍皇帝钓鱼娱乐的机构。按机构名称的字面讲，“尚”是主管，（《清史稿》作“上”是皇帝），“虞”或作山泽之官，或假借作“娱”。看它实际职掌，主要是日常协助护卫（主要是侍卫处与护军营的任务）并备皇帝出巡时偶作垂钓之“承应”事务。

    尚虞备用处又名“粘竿处”，成立年月不可考（会典事例无专载）。据《光绪会典事例》侍卫处例载：“顺治初年定……其兼尚虞备用处……等侍卫各有专管，统在三旗额内，均无定员。”是顺治初年已设尚虞备用处。到乾隆四十年（1775）以尚虞备用处侍卫不敷应差，议定：“由三旗大门侍卫内挑取二等侍卫四员，作为尚虞备用处侍卫班长之缺，三等侍卫、蓝翎侍卫各十五员，在尚虞备用处当差，共定为三十四缺，仍入大门侍卫额数。”

    尚虞备用处的侍卫，须年轻力壮者充任。乾隆五十九年（1794）规定：“将家贫年老之尚虞备用处侍卫拨回门上，于三旗侍卫内挑选年壮而当差充裕者对品调换”。其不用“家贫”的，当是为有力置办服装而使衣著整齐。可见尚虞备用处的侍卫不但具有一般选充侍卫之材武，并且还要外貌壮观，才能随侍皇帝左右。

    尚虞备用处的首领官，开始仅为“侍卫班长”，以后则派大臣管理，其侍卫员额也有所增加。据《光绪会典》卷八记载，其管理大臣无定额，由宗室王公、蒙古王公、额驸及满蒙大臣内特简。掌率三旗侍卫“入值”。皇帝出巡时均“随扈”“备銮舆之旁帮扶差事”。夜晚，并备提灯。遇皇帝垂钓，应用“网上、鱼钩上人者，并随带预备”。管理大臣之下，有协理事务头等侍卫一人，粘竿长头等侍卫一人（以上二职正三品，由一个人兼任），二等侍卫（正四品）三人，三等侍卫（正五品）二十一人，蓝翎侍卫（五、六品）十五人，并有笔帖式三人，掌章奏文移事务。

    此外，另设“粘竿拜唐阿”四十人，“备网拜唐阿”十二人，鱼钩匠二人，“库拜唐阿”十人（选一人为库掌）。

    不过很快康熙就再次重振旗鼓了，直到胤G昏过去康熙才放过他，康熙觉得今天的胤G实在是有些不同啊！不过他也说不出来为什么，这几日胤G真是累坏了，康熙准备放他休息几日，得到休息的胤G整天就是躺在床上睡觉，要累死了！

    休息了几天的胤G觉得精神很好，胤G这天下朝带着十三他们几个小孩子在花园玩，玩累了胤G他们坐在草地上，“四哥你体力变差了！”十四小包子抱怨！

    能不差吗？回来之后就被皇阿玛缠着的日夜操劳的，“你当我是你吗？”小孩子精力旺盛什么都不用做！

    “四哥别生气，只是四哥出去好久了，好久都没有陪我们玩了，十三哥又忙着上学做功课！”只有他最闲！而且精力旺盛。

    “很快你就会跟他一样了！”十四从小就活泼好动精力旺盛的！

    “四弟又在陪他们玩？我们兄弟几个正想切磋切磋一下，你要不要也来？”胤祉提出建议。

    胤G看了看胤|胤祉，他不来就代表自己害怕了？“好！”胤G只能答应了。

    胤G跟胤祉打起来了，胤祉不是他的对手，胤祉自然也不是胤|的对手，最后是胤|跟胤G打起来了，“四哥加油啊！”十三十四小包子为胤G呐喊。

    胤|本来就是有勇无谋是个武夫，武功算是兄弟之中最高的，胤G对付他有些吃力，打了好一会之后，胤G突然觉得腹部有些疼痛，胤G开始不是胤|的对手了，奇怪了，为什么会这样？胤G觉得不能再打了，于是故意放松让胤|赢了，却也保证不让自己被胤|“误伤”，“大哥果然厉害！”

    “四弟过奖了！”真是运气好，没有打伤，兄弟之间比武受伤了，就算是皇阿玛也不能怎么样！

    哼，大哥竟然欺负四哥？等他长大了，他一定要打他，十四小包子不满的想，十三却皱眉了，四哥很奇怪，为什么好好的故意放松呢？十三小包子可比十四有心眼多了，“不早了，你们俩快回去吧，大哥三哥弟弟有事先告辞了！”胤G疾步走，走到他们事先之外，胤G觉得身体的痛楚越来越大了，胤G靠着墙往乾清宫走，被胤G支开高无庸此时过来找他，看到他这样吓了一跳。

    “爷你怎么了？”不是让他下去休息，他自己带着十三十四阿哥玩的吗？怎么成这样了？

    “快，带我去乾清宫！”胤G身上冷汗直冒的！

    高无庸连忙扶着他去了乾清宫，李德全看到他这样吓了一跳，那个不要命的伤了四阿哥啊？看胤G这走路都很难的样子，以为他受伤了，“奴才参见四阿哥，四阿哥您......”

    李德全连忙扶着他进去，康熙看到他这样吓的连忙从椅子上走过来，“胤G你怎么了？”胤G看到康熙也就安心的昏过去倒在他身上了，康熙吓的抱起他往后殿走，李德全让人叫御医过来，御医过来一诊视吓的跪倒在地，康熙以为情况很严重，“怎么回事？”

    “启禀皇.......皇上臣.......”御医吓的瑟瑟发抖。

    “胤G到底怎么了？”不会有什么严重的病吧？胤G没有外伤，难道生重病了？御医实在不知道怎么开口了，太匪夷所思了，康熙着急不已，望着不说话的御医一脚踹上去了，“你到是给朕说啊！”到底怎么回事？

    “启禀皇上，四阿哥他没有生病，他是有.......”御医冷汗直冒的，前古未闻啊！

    “有什么？”康熙连忙询问，李德全也觉得奇怪，四阿哥能有什么大病啊？

    “四阿哥是有喜了！”此话一出，在场的鸦雀无声，康熙都怀疑是不是自己耳朵有问题了？

    “你再说一遍？”他没听错把？

    “启禀皇上四阿哥有喜了！”御医冷汗直冒的，他非常的好奇谁压倒了四阿哥了？最重要的是身为男子的四阿哥竟然能怀孕。

    康熙实在无法相信，“你没诊断错吧？”

    “绝没有错！”御医信誓旦旦的说。

    李德全嘴巴张的老大，真是时代进步了？男子都可以生儿育女了？康熙突然笑起来了，他跟胤G的孩子？呵呵，不知道胤G醒来知道会怎么样啊？

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……四四终于有包子了！ 
番外三（慎买）

   

    康熙得知胤G有孕之后心里是很开心的，比起自己第一次做阿玛的心情是有过之而不及的，毕竟这是自己爱情的结晶，康熙的手轻轻放在胤G平旦的腹部一个劲的傻笑，看的李德全他们看康熙这样都无语了，这还是那个英明的皇帝吗？康熙突然皱眉：“御医你说胤G动了胎气，那胤G现在情况怎么样了？”

    “启禀皇上四阿哥现在没事了，以后要小心一点！”毕竟男子跟女子不一样，男子怀孕比女子更加艰难跟危险的。

    胤G没事就好了，不过还有一个很重要的事，那就是胤G身为男儿如何生子呢？到时候谁来接生呢？“御医胤G身为男子到时候如何生产呢？你既然知道这是苗族特有的药所致，你可会.......”

    御医岂会不知道他的意思呢？“启禀皇上臣虽然会，可没有经历过，一切都是纸上谈兵，御医院的李御医是苗族人，他应该比臣知道的多！”御医说出自己的想法，这可是皇子啊，要是谁出事他们都别想活了！

    “对，朕怎么把他给忘记了？李德全去叫他来！”有他在应该没问题的！

    李御医进来行礼之后，康熙让他去给胤G诊断，他一愣随后跪下，“启禀皇上四阿哥的确是有孕了，是服用了臣苗族的秘方才会这样的，不过从四阿哥的情况来看，对方应该并不是为了让四阿哥有孕而这么做的，四阿哥之前应该中毒过，此药除了这个作用之外，还是解毒良方！”路上遇见听李公公说过了。

    “嗯，这点不重要，朕想知道的是胤G身为男子如何平安生产，还有宫中除了你应该也没有人会给男子接生了，从今天开始胤G的药由你负责，直到他们母子平安，林御医会帮助你，若是出了一点差错后果你们是知道的！”康熙的意思很明白了。

    “臣等明白！”两位御医点点头。

    “嗯，今儿在此的事要是朕在外面听到一点风声，你们就别怪朕了！”这种事绝对不能传出去的！众人点头，皇家的秘密知道的越少活的越久啊，随后御医们下去煎药了，“高无庸胤G现在的情况要劳烦你多照顾了！”毕竟胤G不能总是待在这的，他看的出来高无庸对他还是很忠心的！

    “奴才定不会辜负圣望的！”随后他也退下去了。

    康熙一直陪着胤G，几个时辰之后胤G醒来了，胤G一动就觉得腹部有些隐痛，“别乱动，你现在需要好好休息！”

    “皇阿玛儿臣怎么了？”他可不记得自己有受伤啊！难道生病了？

    “胤G朕跟你说一件事，你恐怕都不会相信的！”康熙好笑道。

    “什么事？”看皇阿玛的样子好像是开心的事。

    康熙的手轻轻放在他的腹部，“这有我们的孩子！”胤G呆掉了，“明白了吗？你有我们的孩子了！”康熙笑的合不拢嘴。

    胤G呆了好一会之后就差没跳起来了，“皇阿玛儿臣是男子！儿臣可不知道从什么时候开始男子也能怀孕生子了！”这个世界太疯狂了吧？

    “你先别激动，你还记得你上次出门受伤吗？那次高无庸带你去了一家苗族的医馆，他们给你服下的解毒药有这个作用，这本是苗族的秘方用于男男生子的，同时也是解毒的良方，说起来你要不是跟朕在一起的话，这个要对于你来说也就是解毒而已！”除了他之外，谁敢压倒胤G呢？

    原来是这样，可是........“皇阿玛这可怎么办呢？”

    “怎么了？你不喜欢吗？”他可不相信胤G不喜欢。

    “皇阿玛你可要知道我们是亲生父子啊，这个孩子不该有的，再说如果被人发现儿臣.......”反正会很麻烦的！

    康熙抱着他，“胤G不管我们是不是亲生父子，但朕还是很开心有这个孩子的，至于你怀孕的事，朕自有办法解决的，你就别担心了，你难道真的不想要吗？”

    胤G皱眉，“当然不是！”他心里还是很开心的。

    “那你就别担心了，对了，你怎么会动了胎气呢？”这到底怎么回事？

    “没什么，只是刚才跟大哥三哥比武切磋了一下，皇阿玛孩子没事吧？”没想到会是这样的！

    “放心吧，没事的，你好好的休息！”哼，这老大老三真是太闲了，正好胤G要养胎，多给一些事让他们做，让胤G好好休养。

    胤G继续休养，康熙陪着他，看着在怀里睡着的胤G，康熙也很开心，不过有些事还是要处理的，等胤G醒来的时候，看到那一大碗黑乎乎的安胎药实在是不喜欢的很，但是不得不喝，“胤G不知道还以为你喝的是毒药呢！”这孩子一点都没有变，从小到大都不喜欢喝药，要不是病的撑不下去了，他绝对不会喝的！

    “皇阿玛儿臣实在是不喜欢这味道！”而且是药三分毒。

    “好了，好了，你也别生气了，吃饭吧！”康熙拥着他去吃饭，胤G闻着那味道为翻腾蹈海的，“呕・・・・・”胤G吐的厉害，吓了康熙一跳，“把这些都撤下去！”这一吐彻底引发了胤G的害喜，连续几天胤G都害喜的厉害，几乎没有吃什么，康熙很想留下胤G，可无奈怕会引发众人怀疑，只能让他回家休养，御医对外宣布是胃病，好在几天之后情况好多了，起码不在吐的那么厉害了，胤G能进食之后体力也恢复了不少，开始上朝，康熙看胤G脸色好多了，也就安心了，下朝之后胤G去康熙那。

    康熙让胤G坐在自己的腿上，“怎么样？”

    “皇阿玛儿臣没事了。”胤G在他身上动了动，随后找一个舒服的位置睡着了，康熙抱起他去后殿让他好好睡，给他盖好被子之后才出来继续处理国事。

    下午胤G醒来之后，十三小包子跑商了，“皇阿玛四哥！”十三扑到胤G的身上，吓的康熙心脏差点停止。

    “十三以后不准这么鲁莽！”康熙不悦的说。

    十三小包子觉得疑惑，皇阿玛这是怎么了？“皇阿玛儿臣没事，十三你怎么来了？下课了？”

    “嗯，四哥你的病好了吗？”他好担心的。

    “四哥没事了，放心吧，又来蹭饭的？走吧！”胤G牵着他去吃饭，吃完之后十三乖乖的离开了，还是别打扰他们俩亲热了，不然皇阿玛不让他蹭饭就不好了，“十三还真是可爱！”

    “是啊，咱们的孩子会更可爱的！”康熙笑笑道，胤G但笑不语，康熙突然吻上他，这小子是存心的，笑的这么动人！

    两人吻了好久，康熙边吻手边探进他的衣襟里抚【摸】那奥妙的身躯，胤G被他弄的浑身都烫起来了，李德全看的冷汗直冒的，皇上啊皇上，四阿哥现在可不宜做那种事啊！不过他哪敢说啊？

    一定要看一下作者要说的话！

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~番外目前就到此为止吧，下一章开始继续更新正文，那些不看番外的亲们等很久了，以后再继续更新这个番外哈！这个番外有点长的说，咱其实很萌帝王受帝王生子的！O(∩_∩)O哈哈哈~ 

第六十四章 游山

   

    胤G溺水康熙正好名正言顺的把胤G留下来养伤，而胤G的福晋以及德妃都来看望他了，胤G的福晋想留下来照顾胤G，康熙自然是不希望她留下的，这话他不好说，李德全马上明白了就去跟她说了，意思很简单自古哪有媳妇跟公公同居一室的？再说了他还是皇帝呢？这传出有损圣德，要她好好的照顾家里四阿哥一定会知道她的心意的，嫡福晋也是个聪明人马上就明白了，感谢了李德全一番就回去了。

    而胤i他们也在想到底是怎么回事？按照胤G说的，想杀他的肯定是他们兄弟之中的人，自己没有做那会是谁呢？排除自己跟小八他们之后的阿哥，最有嫌疑的就是大哥了，不对，还有索额图，胤i觉得索额图会不会认真胤G太受宠了怕他威胁自己的地位，所,以......

    而胤T也在琢磨到底是怎么回事？肯定不会二哥做得，他以及他以下阿哥也没有嫌疑，自己的家族没有什么势力，所以也不可能，就剩下大哥以及大哥二哥三哥家族的势力了，这件事不好办啊！现在他只能静观其变了，等等，不会自己的福晋做的吧？不对，郭络罗氏不会做的，宜妃还没那么傻，再说现在胤K还没有那个目的要这么做。

    第二天下朝之后胤i把索额图叫来了，“舅父我想知道这次胤G溺水跟你有没有关系？”

    “太子殿下臣可什么都不知道！”这事可不能乱说啊！

    “真不是你？舅父你可要知道皇阿玛最讨厌的就是兄弟之间相残了，你要真的这么做了只会害了我，且不说皇阿玛了，你真的伤害四弟的话，我是不会原谅你的！”胤i知道索额图一族就靠着自己，如果失去了他这个靠山，索额图一族就会没落了，没有比这个更好的威胁！

    “太子殿下臣真的没有，再说臣会那么傻？”就算他想杀胤G也不会傻到用这个办法吧！

    “不是你就好了，你去查查是谁做的！”胤i看索额图这么真诚相信了他。

    “太子殿下这事臣不大好介入吧？”皇上都没说查，再说了这件事也许就是一个意外呢！密妃已经受到处罚了！

    “舅父我也不怕告诉你，这件事并不是意外，应该说刚开始是意外，我问你，你如果是皇阿玛，胤G被害你会怀疑谁？”胤i反问他。

    在官场打滚这么多年的索额图马上就明白了，四阿哥一向很得圣宠，如今出事了皇上肯定会怀疑的他们的，不管他们有没有做皇上都会怀疑，因为他们最有嫌疑，“臣明白了，那太子的意思？”

    “舅父如果我们有嫌疑那还有谁有呢？”胤i提醒他。

    胤|以及明珠，很好，要是查出来是他们做的，可以不费吹灰之力就毁掉明珠那真是太好了，“臣知道该怎么做了！”这样也可以洗掉他们在皇上心中的疑惑。

    “嗯，舅父这件事你要暗中调查不可太过明显知道吗？还有舅父不管胤G如何得圣宠，你就不可对他下手，他不会是我的威胁的！”如果真有天皇阿玛选择了他继承了大统，他愿意退让的，他希望胤G快乐，他知道自己的这段恋情也许永远得不到善终，可只要能待在他的身边，他就很开心了。

    索额图点头表示明白下去了，但是他心里也有一番考量的，这件事表面暂时就算告一段落，康熙下朝回来看到胤G在看书，“胤G别看书了，好好休息吧！”身体才刚好一点呢！

    “皇阿玛儿臣没事的！”总是躺在床上很无聊！

    康熙刚要说什么的时候，胤i他们几个兄弟来了，康熙让他们几个聊天自己处理国事去了，这几个孩子的感情是真的很好，休养了几天胤G的身体全好了，康熙也不好再留他了，胤G回到自己的府上，看到府里一切安好，胤G心里真的很感激嫡福晋的，她真的是一个好女人的，“爷不在的期间，真是辛苦你了，你做的很好！”

    嫡福晋听到他这么说心里很暖，胤G叫人选了礼物送给他，嫡福晋收到胤G送给她的第一份礼物简直喜极而泣了，爷心里还是明白的，李公公说的没错，做好自己该做的，爷是不会忘记她的。

    而胤|看康熙他们没有怀疑也就安心了，这天上朝康熙想派人去江南办事，于是最后决定是胤G跟胤T俩人去，康熙其实并不想让胤G去，不过现在皇宫的气氛也是波涛暗涌也许出去会好一点，胤T虽然刚入朝，可他很精明跟胤G一起出去应该会有很大的帮助！

    临走的前一晚胤G叮嘱了嫡福晋一句，去看望了一下怀孕的李氏，随后就进宫去了，“胤G这次出去要自己小心一点。”

    “嗯，皇阿玛儿臣会小心的！”这次去江南就是为了赋税的问题。

    “最好是这样！”他每次出去都不太平。

    胤G并没有再说什么了而是主动吻上他，康熙先是一愣随后化被动为主动，两人【缠】绵了一晚，第二天康熙去上朝的时候胤G跟胤T就带着人出发了，而他们没有发现有人跟着他们，胤T对于跟胤G单独出来是非常的开心，这也许是一个好机会，“小八你跟你福晋还好吧？”他家的福晋真是不敢恭维啊！

    “还好啊！四哥不用担心的！”虽然她有些刁蛮，但是其实还是很可爱的。

    “那就好了！”他家福晋怎么样他上辈子见识到了，连皇子都敢打能好到什么地步？胤T不说他也不好多说什么了。

    一路上他们是以赶路为主偶尔游山玩水一下，“小八我们去爬山吧？”胤G指指那高高德山峰！

    “好啊！”胤T没意见。

    好什么好？高无庸无奈的站出来，“爷奴才看还是不要了，行李以及马车没有办法弄上去，而且也不知道山上有什么，万一不安全怎么办？”

    “很简单让其他人把这些先待在下一个城镇的客栈去，你带几个人跟我们上去，这地方应该不会有什么危险的！”胤G的意思很明白了。

    高无庸知道多说无用了，于是选了几个人带着干粮以及水上去了，爬了半天只到了半山，胤G也不强求到山顶，上辈子他可没这么游山玩水过，高无庸把水壶递给胤G，胤G转递给胤T，胤T笑笑接过来，“四哥天色不早了，我们下山吧？”

    “好！”胤G也是这么想的，下山之前胤G看到山壁间有一株很清脆很鲜艳的花草，胤G好心情的伸手勾着摘，胤T他们吓了一跳，只见胤G整个人都快掉下去了，“爷你别摘了，奴才来吧！”高无庸连忙出声！

    “没事的！”胤G刚说完用力一扯，摘下来了，胤G警惕一放松结果一不小心掉下去了，胤T吓的连忙纵身一跳扑过去抱住胤G两人滚下去了，高无庸整个心脏都停止了，天啊，两个阿哥都掉下去了，这万一要出一点什么事，他也甭回去了，四阿哥啊四阿哥没事您游山干嘛？这下把自己游进去了吧？

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……下章来点四八JQ，O(∩_∩)O哈哈哈~ 

第六十六章 共枕

   

    胤T也觉得自己浑身脏兮兮的，这样也不好，于是出去沐浴了，高无庸留下照顾胤G，高无庸看着胤G越看越觉得自家爷太魅惑人了！这不连八阿哥都不能幸免么？胤T沐浴之后马上就回来了，此时胤G还没有醒来，胤T让高无庸出去了，自己陪着他照顾他，胤T多希望时间能永远停留在这个时候，那样的话四哥就是他一个的人了！胤T温柔的望着睡着的胤G，伸手轻抚他的睡颜。

    到了晚上胤G才醒来，看到胤T陪在他的床边，“小八你一直都在？”他不需要这样的，有高无庸他们就够了，小八也累了应该好好休息的。

    “恩，四哥你没醒我不放心，四哥你觉得怎么样？”四哥醒了就好了，胤T也就安心了，此时高无庸拿着药进来，胤T扶起他，其实胤T是想喂他的，可是胤T知道胤G是不会答应的，四哥一向都是很要强的人！

    胤G看着黑乎乎的药汁皱眉，还是一口喝下去了，“我没事了，小八你去休息一会吧，你也很累了！”胤G担心他累坏了别也生病才好。

    胤T点点头，他的确也很累了，胤T也去休息了，高无庸伺候胤G，胤G休息了几天，病也全好了，胤G跟胤T再次上路这次倒是比较一帆风顺，到了目的，胤G胤T他们立即接见了大臣，查看了情况，到晚上大臣们宴请胤G他们，一起吃过晚饭之后，“四阿哥八阿哥臣等准备了一些水灵的姑娘要不要.........”

    胤G冷冰冰的望了他们一眼，大臣们冷汗治疗，早就听闻四阿哥冷若冰霜，真是百闻不如一见啊，还是八阿哥好相处一点，胤T连忙出来打圆场，“各位费心了，你们的心意我们领了，但是我们自由安排！”胤T沐如春风的一笑。

    大臣们马上就明白了，“那臣等就告退了！”

    他们走了之后，“四哥你别这么吓他们啊？四哥要出去转转吗？”江南他还是第一次来呢！不出去转转可惜了！

    “算了，我不想去！”这地他来过不少次，也没什么好转的，胤T有些失望的低下头，胤G这才想起来胤T是第一次来，“好吧，我们一起去吧！”胤T开心的笑了，胤G带着他出门，俩人来到街上瞎转悠。

    “四哥江南跟紫禁城就是不一样啊。”这虽然不如紫禁城那样繁华，却非常的漂亮跟温馨。

    “是得！”而在他们前面走着一对年轻的夫妻带着他们的儿子逛街，“爹娘我要那个风车！”小孩子跑到买风车的地方，年轻夫妻走过去付钱，“你每次都要风车然后不到回家你就不要给扔了，下次不给你买！”女子责怪道。

    “爹我真同情你，你看娘好凶啊！”小孩子对她做鬼脸。

    “小子你欠揍吧？”越来越没大没小了。

    小孩子面对父亲扒在他身上，男子笑笑抱起他，“好了，你别生气了，你娘也是为你好，不可以这么浪费的知道吗？”

    “恩，爹娘我们去吃包子好不好？”小孩子撒娇道。

    “好！”男子把儿子扛在肩膀上带着老婆一起去了，胤T他们看见这样一幕是万分的嫉妒跟羡慕，“胤T如果我们出生在这样的一个家庭里那该多好啊？”从小到大别说跟父母这样撒娇了，皇阿玛抱他们的次数都不多，更何况是这样呢？

    “是啊，如果出生在这样的一个家庭也我们也许会有不同的命运跟幸福吧！”可是他却不后悔出身在皇家，因为那有四哥的存在。

    “很多人都想出身在皇家却不知道真的在皇家了却是想不到的悲哀！”皇家没有情，有的只是纷争利益，在他们的眼中只是看到权利名利，何尝有真情呢？只是这辈子他跟以前不一样了，得到了上辈子没有的真情。

    “四哥虽然我们没有那样的父母宠溺，可我们几个兄弟还是很好的啊！”胤T安慰他，四哥跟他一样，四哥没有得到母爱，而他没有得到父爱。

    “你说的没错，走吧！”起码这辈子他有皇阿玛二哥以及小八，只希望能一直这样才好啊！

    胤G他们继续逛街，好一会之后他们回去了，在这待了五天，该处理完的事都处理完了，胤G决定给胤T一天假期，让他玩一天再回去，这天晚上胤T拉着胤G来到自己的房间喝酒，“四哥难得休息我们不醉不归好了！”

    “好！”兄弟俩边吃边然边喝。

    很快俩人就喝醉了，唯独胤T还有一点理智，“四哥要睡去床上睡！”

    胤T自己都醉了勉强撑着胤G歪歪扭扭的走到床上，两人噗咚一下倒到床上，胤G被他这么一折腾吐了出来，胤T迷迷糊糊的脱了彼此脏掉的衣服，盖好被子呼呼大睡了，第二天早上高无庸准备去伺候胤T梳洗的时候，却发现胤G房间的被子动都没动过，奇怪了四爷去哪了？问问八爷去，高无庸来到胤T的房间却看见伺候胤T的奴才傻傻站在房门口，“你做什么？”不进去伺候当雕像啊？

    高无庸自己绕过他进去一看，彻底傻了，天啊，四爷都做了什么啊？不怕回去被皇上追杀啊？此时胤G胤T醒来了，头好痛啊！两人发现谁在一起有些惊讶，随后坐起来胤G发现自己跟胤T上身是光溜溜的傻了，胤T看高无庸他们那样白了他们一眼，“昨晚我跟四哥喝醉了，他吐的我们一身的，我们脱掉衣服有什么问题吗？”胤T起身下床。

    当然有问题啊！大大的问题，一般来说兄弟俩同床共枕没啥，可以说是感情好，不过四阿哥可不是一般人啊，万一被皇上知道了......胤G松了一口气，原来是这样，胤T伸手在胤G光滑的肌肤上摸来摸去，“哇，四哥你的皮肤比小九的都好！”他一直以为小九算是保养的最好的了！

    “你怎么知道的？”胤G白了他一眼下床了，“高无庸你还发什么呆？衣服！”

    “呵呵，以前跟小九一起睡的时候.........”此时高无庸连忙回房间拿新衣服给他穿上，八爷的胆子忒粗了吧？敢吃四爷的豆腐？咱爷的豆腐是能随便吃的吗？随后胤G自己回到房间，“高无庸今儿的事绝对不可以走漏半点口风！”万一被皇阿玛知道了他跟胤T会有麻烦的，皇阿玛的醋劲可不小！

    “奴才知道，不过.......”八爷那他可做不了主啊！

    “胤T那我自会说的！”哼，也没什么大不了的，只是喝醉同床共枕一下而已，他们都不说谁会知道啊？

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……让四四八八小小的互动一下！ 

第六十七章 交心

   

    胤G因为这次的事跟胤T相处有点的别扭，胤T倒是觉得没什么，还巴不得多来几次呢，胤G看胤T一点都不别扭，再想想其实也没什么啊！兄弟之间同床共枕也没什么大不了的，他要是别扭的话还显得自己矫情了，胤G也放下心中的别扭跟胤T一如既往的相处，准确的说兄弟俩人感情更好了，“四哥你尝尝挺好吃的！”胤T嘴里吃着葡萄，手上也拿着一个喂胤G，胤G一愣还是张口嘴吃下去了。

    “还不错，小八那天的事可不能说出去，不然会有麻烦的！”胤G交代。

    胤T明白他的意思，这件事传出去那些用心不良的人添油加醋会引起不少风波的，“四哥弟弟我像是长舌妇吗？”不过胤T有点生气胤G会认为他乱说！

    胤G看的出来他生气了，“小八你还小，有些事不是你想的那么简单，慢慢的你就会明白了！”人心是最可怕的！

    胤T疑惑的望着他，不过他相信四哥说的话，俩人这次回去比较规矩，一路坐马车，也没再去游山玩水了，本来说这样应该很平静了吧？可偏僻就没有平静的命啊！马上走山路的时候有些颠簸，胤G他们在马车里休息，结果听到外面有打斗声，“四哥怎么回事？”胤T刚掀开马车商的窗帘，一把刀就伸进来了，吓了胤T一跳，胤T胤G高无庸走出马车，看到侍卫跟蒙面人打起来了，死伤很厉害，那些黑衣人来人也很多，跟胤T他们打起来了，对方也不是好惹的。

    可胤T高无庸明显发现，对方的目标是胤G，众多高手全围着他打，胤G应付起来很吃力的，胤T他们连忙过去帮忙却被人缠住了，双方打了好一会，胤G他们带出来的侍卫只剩下两个了，而对方却又十几个，寡不敌众啊，就在带头的黑衣人缠着胤G的时候，有一个黑衣人竟然在胤G背后出冷剑，“四哥小心啊！”胤T扑上去，挡在胤G背后，那一剑无情的落在了胤T的左肩偏下，胤T强忍剧痛一剑杀了他，高无庸趁着那些杀手有些错愕杀了好几个！

    “快撤！”带头男子下令，他没有想到会是这样的结果。

    此时胤T衣服上都是全血人都昏过去了，“小八！”胤G着急的抱起他上马车，高无庸亲自驾车，在马车中胤G看到胤T毫无血色的脸，自己双手按压他的伤口，不断的有血涌出来，胤G真的很难过，没有想到胤T竟然会不顾自身安危救他的！

    高无庸快速驾车来到下个城镇，进入城镇之后自己驾车去客栈，让那两个侍卫去找大夫，一会之后大夫来了，帮胤T处理伤口之后，“这位公子的伤虽然没有伤及要害，但伤到大血管，血药好好休养，未来几天会有些发烧这是正常现象！”随后大夫开药离开了。

    “爷你先去换件衣服吧！这奴才守着！”高无庸说出提议。

    胤G看了看自己身上都是血于是点点头不放心的出去沐浴换衣服了，等一切弄好之后胤G就一直守着胤T，说来也奇怪，他从未想过自己会有天跟小八这样的，小八竟然会为了他连命都不要，上辈子他可是恨死自己了，重活一回真是物是人非啊，胤G一直陪着他，一天一夜过去了，胤T一直发着低烧，“爷你去休息会吧，这样下去没等八爷好，您就先病了！”

    “没事的！”胤T没有醒来他是不会放心的！

    好在三天之后烧退胤T醒来了，胤T醒来看到胤G趴在他床边睡着了，高无庸看到他醒来也就放心了，“八爷您没事就好了，四爷一直陪着你，好几天都没有休息了！”高无庸低声道！

    胤T听到这很感动的！四哥对他还是很好的，可是这么睡会生病的！“四哥醒醒回房间去睡这样会生病的！”

    胤G睁开眼睛看到他醒了也就安心了，“小八你醒了！”

    “恩，四哥我没事了，你去休息吧！”四哥一直陪着他看起来很憔悴，肯定好几天都没有休息好了！

    高无庸出去了，房间里就剩下他们兄弟俩了，“小八以后不要这样做了！”胤T疑惑的望着他，“小八以后即使我死了，也不要用自己的生命救我！”

    胤T有些生气了，难道在四哥心里不稀罕他救了他吗？“四哥你........”

    “小八不要成为第二个胤祚，你知道吗？当年胤祚是怎么死的吗？小八我可以相信你吗？”胤G想到了胤祚心里非常的难过。

    对于六哥的死他也是听宫女太监说的，只知道四哥他们几个之中只有六哥死去了，对于这点大家说的都不一样，但是有一点他是看出来了，德妃对此很恨四哥的，“四哥弟弟难道不值得你相信吗？”

    “当年我们跟皇阿玛一起出巡，我们几个去爬山却遇见歹徒放蛇，我跟二哥他们都中药了，根本无法行走，而胤祚却没有，我让他走，让他离开，他却死都不肯走，竟然用自己的身体护着我，最后我活下来了，他却死了，他成了我的替死鬼，小八我永远都不希望有第二个胤祚你知道吗？”这样的情债这样的自责内疚他再也背不起一个了，胤G心里还是对胤T有所保留的，并没有告诉他这一切是胤|做的！

    原来是这样，如果当时是他，他也会那么做的，因为在他们的心里四哥是很重要的，六哥从小就很缠着四哥的，甚至还说将来要娶四哥呢！“四哥不要难过了，六哥不会希望你这样的，四哥我没事的，我答应你，我永远不会是第二个胤祚的！四哥休息吧，别我还没全好你就生病了！”胤G点点头出去了，让高无庸他们好好照顾胤T。

    在随后的日子里胤G一直陪着他照顾他，胤T恨不得自己的伤永远不要好了，幸福的时光总是过得快得，休养了半个月胤T的伤全好了，只是留下了永远抹不了的伤疤，他们再次上路俩人的关系变的比以前更好了，高无庸看的是心惊胆战的，这要是皇上看见了不知道怎么样？“四哥你说我们这么久才回去，皇阿玛会不会生气？”

    “你觉得呢？”肯定会！胤G想到康熙心里就很暖！

    “肯定会生气！”皇阿玛搞不好还以为他们趁机浑水摸鱼呢！

    胤G心里是又欢喜又悲剧，欢喜的是终于快可以见到皇阿玛了，悲剧的是回去之后他一定会被皇阿玛折腾死的！唉，不知道从什么时候开始爷也变得这么没用了！竟然没想反攻了？其实也不是他不想，而是皇阿玛那体力那精力太可怕了！难怪皇阿玛儿子那么多！自叹不如啊！

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……下一章就回去了，想想康熙看到他们这么好会咋滴！O(∩_∩)O哈哈哈~ 
第六十八章 回京

   

    胤G他们终于回到紫禁城了，俩人回来就直接进宫了，康熙得知胤G回来心里很开心，不过这小子出去这么久还知道回来啊？“儿臣参见皇阿玛！”胤G胤T行礼，康熙看着他们没事这么多日子悬着的心也终于放下了！不过康熙心里还是有些不爽，难道外面就这么吸引他？玩的都不想回来了？行程比计划的慢了快一个月了！

    “都起来吧！你们俩在外面玩的不想回来了？”康熙拿着奏折望着他们俩。

    “回皇阿玛儿臣只是在路上遇见一点事而已。”胤G并不想多说，他也不想让康熙担心，他知道康熙也很想他的，不过胤T在这他也不好说什么啊！

    康熙马上就明白了，“你们没事就好了，你们也累了，都回去休息吧！”

    “儿臣告退！”胤G胤T出去了，康熙对李德全使眼色，李德全马上就明白了，李德全随后也出去了，胤G他们出来之后，“四哥皇阿玛竟然没有怪我们？”胤T觉得还真是稀奇，皇阿玛只是说了他们几句而已。

    “他说都说了，皇阿玛也没有那么严厉的，行了，我去看看额娘，你先回去吧！”虽然德妃不喜欢他，但是礼数还是要做的，不然就是他的不对了，胤G去给德妃请安，十三十四看到他回来很开心。

    “四哥四哥你这次出去遇见什么好玩的没？”十三十四都很好奇。

    “没什么，只是出去办事，但是你们俩有没有听话？”胤G摸摸他们的脸。

    “当然有啊！”俩小包子抢着回答，跟他们聊了一会胤G去看胤i了，随后准备回家去看看，而此时高无庸也从康熙那出来了，跟着他一起出去了，胤G也不问他去哪了，因为他知道皇阿玛肯定让李德全带他去问话了，胤G也知道高无庸不会乱说话，不该说的他也不会说。

    胤G回到府上，嫡福晋带着妻妾们出来迎接，“见过爷，爷您一路还好吧！”嫡福晋关心道。

    “还好，家里也没事吧？”胤G看了她们一眼，随后进去了，先跟嫡福晋在房间谈了一会，随后去了李氏的房间，胤G觉得李氏有孕在身不去看看有点说不过去，胤G去她房间看了一会，胤G陪了她一会之后就在此进宫了，胤G刚走进乾清宫就被康熙抱住了。

    “怎么来到这么晚？”早知道就不放他离开了！

    “皇阿玛儿臣这不是来了吗？”胤G康熙走到银子上，康熙坐下，胤G做到他腿上，“皇阿玛这一个多月你好吗？”

    “不好，下次不让你出去了，不过这次让你带胤T出去是对的，要不然还真出事了！”对于一点康熙对这个八子影响很好了，毕竟是他救了胤G，看来以后还真的对他好一点。

    “皇阿玛我回来了！”胤G语气很温柔！

    “是啊，你平安的回来了！胤G朕很想你，你呢？”康熙笑笑道，只要他没事就好了，他从未都不知道等待的时间是那么难熬的！

    胤G并没有回答他，而是主动吻上了他，用行动回答了他，俩人吻的难解难分，俩人都是如此的渴望彼此，一个吻根本不能解除康熙多日的思恋之情，康熙的手探进胤G的衣服里，胤G被弄的浑身【燥】热起来，多日的想念现在一发不可收拾了，康熙抱着胤G去了后殿的床上了，房间里春【意】绵绵........

    经过一晚的折腾，胤G累的半死，不过第二天还是勉强起来上朝，下朝之后胤G直奔乾清宫二话不说走到后殿倒头就睡，拿着奏折的康熙觉得好笑，这孩子还真是越来越拿他这乾清宫当自己寝宫了啊？不过他很喜欢这样的胤G，这样代表胤G心里没有对他有所保留，“李德全除非是有很紧急公务，不然谁都不见！”昨晚也累坏了胤G，让他好好休息。

    胤G到了睡到傍晚才醒来，此时十三十四小包子还有小八来到康熙，“哟，你们今天这是约好了来朕这蹭饭的？”

    “皇阿玛四哥这段日子没在，儿臣好久没来蹭饭了！”十三抱怨道。

    “行了，你就知道吃！”这十三难道就是个吃货？不过这小子的功课的确是很好，也算没白给他吃啊！

    “皇阿玛民以食为天！”十三小包子辩解道。

    “皇阿玛我们先用膳吧！”才一个多月十三瘦了点！康熙让李德全布膳，在饭桌上十三小包子是一点都不客气，康熙早就见怪不怪了，十三小包子像是饿牢放出来的，胤G看的很心疼，“你慢点，小心噎着！”难道他不在皇阿玛虐待他了？胤G不满的盯着康熙，康熙觉得自己太冤枉了，这小子能有点吃相吗？自己可没虐待他！

    胤G不断的给十三夹菜，也不忘给十四夹菜，康熙郁闷了，“胤G你想撑死他们？”

    “是啊，四哥这也太恐怖了吧？”俩人面前堆着慢慢的两座小山，小八笑笑给胤G夹菜，“四哥你自己也多吃一点吧！”小八给他夹菜。

    看到他们关系一下这么好了，康熙心里不是滋味了，什么时候开始他们关系这么好了？十三小包子知道康熙跟胤G的关系，看到胤T这样心里为他祈祷，胤G看的出来康熙有些吃醋了，开始注意了，跟胤T不要那么亲密，胤T看胤G那严肃的样子，就知道应该在康熙面前注意点，免得引来非议。

    饭吃到一半的时候，有大臣求见，康熙就去前殿谈事了，等再见来的时候，却看见胤T喂胤G吃水果，康熙的火唰唰的冒出来了，完了，胤G十三心里第一个想法，他们谈了一会发现康熙一句话都不说，看他脸色就知道不高兴了，他们还是快走吧，小八他们跪安了，十三离开之前在胤G身边低声道：“四哥你要小心了！”

    他们走了之后，“皇阿玛生气了？”

    “哼！”康熙不爽的冷哼。

    “既然生气的话，那儿臣告退！”胤G故意跪安要走了。

    “站住，朕让你走了吗？你跟小八..........”出去一趟怎么会这么好？

    “皇阿玛你担心太多了，我们兄弟感情好您还不高兴了？难道要我们成天吵架打架您才开心？”胤G觉得康熙的醋劲太大了。

    “最好是这样！”不过精明的康熙看出来了，胤G只是把胤T当弟弟，但是胤T呢？那就难说了，不过有点他知道，他是不会把胤G让给别人的，一个胤i就够他提心吊胆了，这倒好还来一个，还有胤|竟然三番两次对胤G下手？就算不是他，也跟他脱不了关系，不过现在不能动他，明珠要是倒了，就没有人牵制索额图了！想到这些康熙就很烦，他心里很不安，总觉得这次胤G他们回来会出什么大事的，但愿是他杞人忧天了！

    作者有话要说：四四这次回来之后本文进入后半段，太子八八跟四四的感情纠葛将正式开始了！ 
第六十九章 女儿

   

    胤G回来的几天之后几乎天天都跟康熙在一起，康熙也很开心的，回来的几个月里胤T胤i每天都找时间跟胤G想出，胤G每天过得充实而开心，很快到了李氏生产的日子，这天嫡福晋一直守着她，心里也直打鼓，“福晋万一李氏生个小阿哥怎么办啊？”四福晋的贴身婢女担心道，这是她从娘家带来的，从小一直伺候她的！

    “不怎么办！”她能怎么办？只能怪自己没有这个福分！爷到现在都没有孩子，爷虽然不着急，可她着急，她可都知道外面说的那些话，都在责怪她这个嫡福晋，说她不够贤惠，每次听到这样的话，她很难过，爷到反来安慰她，她真的很感动。

    李氏疼了一天一夜才生下一个格格，嫡福晋也算松了一口气，胤G早就知道是个闺女的，上辈子他根本没有看过这个女儿，胤G把女儿抱在怀里，这辈子他会好好照顾女儿的，“爷你给起个名字吧！”

    “叫明穗吧！”胤G依旧用了上辈子女儿的名字，只是希望女儿有个不一样的结果！有个光明的未来！

    李氏原本以为自己生了个女儿胤G不会喜欢的，可看胤G天天陪女儿玩，她就安心多了，就连嫡福晋也觉得奇怪了，“福晋爷为什么那么喜欢小格格啊？”难道是因为爷没有孩子所以对小格格这么上心？

    “不知道！爷的心思哪是我们能猜到的？”一切也不是她能掌握的！

    很快到了明惠满月的日子了，胤G为了女儿满了一场热闹的宴会，李氏的气焰很高，这一切都源于胤G对于女儿的宠爱，在宴会上李氏简直就是喧宾夺主了，当自己是嫡福晋了，胤G心里很明白该怎么做，走到嫡福晋身边的，跟嫡福晋应付宾客，李氏的气焰一下就低下去了，胤i他们出手很大方送了小侄女不少东西，“二哥你们出手够大方的，四哥将来还得起么？”十三小包子为胤G担心，当然他相信胤G的能力的，但是能不少还那就少还点！

    “十三你到底是四哥最疼的弟弟，现在就知道帮四哥省钱了！”胤K笑笑道。

    “十三弟二哥我可没有想他还钱！”这些都是他愿意的！

    胤T也一样，这些都是他心甘情愿的，宴会散了之后，胤G来到李氏的房间，“爷您来了！”果然爷还是喜欢她的！

    “李氏爷有句话要跟你说明白，明穗是爷的闺女爷自然疼，可你要明白嫡福晋才是这个家的女主人，尊重她也是尊重你自己，只要你们都做好自己该做的，爷是不会偏心的！”胤G的意思很明白了！

    李氏是个聪明人怎么会不知道他的意思呢？“爷是我错了。”

    “爷不希望有下次！”说完之后胤G就离开去了嫡福晋那，跟她说一些自己的想法，嫡福晋也是个明白人，爷心里明白就好了！

    第二天胤G下朝准备去找康熙，却被德妃的人拦住了，德妃叫他去，是想给他纳妾，胤G回绝了，他可不想耽误其他女子的未来，德妃气的要死，这要是佟贵妃说的，他肯定不会拒绝的，“胤G你不愿意纳妾，额娘也不逼你，但是你看看你都多大了？跟你差不多大的阿哥哪个没有儿子呢？”说出去她都没脸面！

    “额娘这种事是急不来的！”弘辉还在两年才会出生呢！

    “不急？额娘能不急吗？”这孩子怎么一点事都没有？没有儿子他不着急啊？

    胤G不再说话了，只听她说，反正他现在要是开口就是说什么错什么，一个时辰过去了，胤G终于解脱了，胤G去了康熙那，康熙好笑不已，“怎么脱离魔掌了？”

    “皇阿玛您这是在幸灾乐祸？”胤G不悦的眯着眼！

    “朕可没有，行了，你额娘也是为你好！”想当年他不也被皇祖母成唠叨孩子的事么？

    “这个儿臣知道。”不过真是太浪费时间了！

    女儿的出生给胤G增添了不少乐趣，可胤G大办女儿的满月传出了不少流言蜚语，说胤G生不出儿子才会这样的，反正要多难听就有多难听，要是以前胤G肯定会生气，但是现在不会了，这些虚名没有什么好追究的，这辈子他希望自己跟自己的孩子都能幸福，嫡福晋为此来找他，胤G知道她是为自己好，“福晋这件事你也不用太在意了，爷今儿不怕跟你说个实话，不管将来爷多少儿子，在爷的心里儿子女儿同样重要，都是爷的孩子，所以福晋也不用担心什么！”

    “爷都这么说了，我就明白了！”自家爷还真是与众不同啊，哪个皇子喜欢格格的？说出去都没有面子，只有自家爷不是！

    “明白就好，不过福晋啊什么时候你也给爷生个孩子啊！”胤G开玩笑道！

    嫡福晋脸一红，不过心里还是很开心的，她也想有个孩子，更何况是爷开口的呢？胤G没有再说什么，嫡福晋告退了，但是心里是暖暖的，本来一切都很圆满的，可几天之后胤G下朝得到消息十四跟十三吵架，十三被十四打破头，胤G急忙去看十三，十四自己也吓的哇哇直哭，德妃心疼的不得了，“十四不哭了，没事的，没事的，有额娘在！”

    “额娘我真不是故意的！”当时他是生气失去理智了！才会拿起转头打十三哥的，他真不是故意的想伤十三哥的！

    胤G看着床上睡着头上缠着透血的白布，胤G心疼的不得了，为什么会这样呢？上辈子他们不管怎么闹都没有出这样的事啊！他没有照顾好十三，胤G的泪水落在了十三的脸上，十三醒来睁开眼睛，“四哥不哭，十三没事的！”四哥哭了他也很难过的。

    胤G抱着他，“十三是四哥没用，总是不能保护你！”上辈子因为他没有能照顾好十三，这辈子也一样！

    “四哥才没有呢！四哥一直很疼我的！”十三说的是真心话！

    “十三四哥做的还不够，行了，你好好的休息吧，四哥陪着你！”胤G放他躺好。

    “四哥其实这件事不全是十四弟的错，其实.........”十三心里很明白胤G会生气的。

    “行了，别说了，你好好休息吧！”胤G这么一说，十三马上就明白四哥这次真的生气了。

    胤G一直陪着他，康熙得到消息也过来看他了，同时也惩罚了十四，不管德妃怎么求情康熙一点面子都没有给，康熙亲自打十四一顿，“十四今儿朕打理你是爱护你，平日你跟哥哥们吵架闹着玩，这也没说过你，可是你今儿胆子大了？竟敢动手打哥哥了？还把十三的头打破了？若不给你一点教训，下次你就敢跟朕动手，德妃朕知道你宠爱儿子，可要知道慈母多败儿，你看看把他惯称什么样子了！”说完康熙走了。

    德妃心里也很难过，今儿这事的确是十四做错了，可毕竟是自己的儿子，德妃还是护着十四的，德妃抱起十四到房间里，叫御医来给他诊治，随后亲自给他上药，“额娘儿臣错了！儿臣再也不敢了！”

    “额娘知道，好孩子别哭了，没事的！”德妃很心疼的抱着儿子，而所有人都没有想到因为这件事胤G跟德妃十四关系变得越来越恶劣了！

    作者有话要说：唉，十三乃可怜的一把，为了后续发展这是必须的！ 
第七十章 心累

   

    胤G等着十三睡着了就直接离开了，也没有去给的分请安，胤G心里对德妃是有埋怨的，胤G知道德妃偏心十四，但是也不能这样对十三啊，德妃可以不在乎，他却不能不在乎，他这样做并不是想抗议什么，德妃都不在乎他，自然不会在意他的抗议，他只是不想再维持这虚伪的关系，没有必要了！

    胤G招呼都不打一声就走了，让德妃很不满，他摆明不把自己放在眼里，也没说进来看看十四，十四可是他的亲弟弟啊！难道十四在他的心里还比不上十三吗？德妃心里有怨气，从这之后胤G天天去看十三，只是去的时候跟德妃请安，走的时候压根不去看她一眼，德妃是越想越生气，也太不把她放在眼里了吧？可是她也不知道怎么跟胤G说这件事，每次看见儿子那冰冷无所谓的样子，她很难过不知道怎么开口了！

    十四虽然被康熙打了，可也只是一些皮肉伤养几天就好了，十四想去看十三，可是他不知道去了该说什么，要道歉他拉不下脸，于是他就没有去，这天胤G来看十三，“四哥！”十四小包子看到他是很开心的。

    胤G看了他一眼就走了，十四难过的低下头，十四果然生气了，十四生气的扔下自己手上的皮球回房间了，德妃看到儿子这样很心疼，从这天之后胤G从来没有理过十四，十三的伤也好了，十四看到十三不知道该说什么，选择了沉默，十三感觉到气氛不对，他知道四哥还在生气，不过也不全是十四的错，十三也不好说什么，结果德妃胤G十三十四在一起就是冷场，胤G也不愿意再这待这，找个理由带着十三走了，十四小包子撅着小嘴特委屈的样子，德妃很心疼，对胤G那是非常的怨恨，他怎么能这么做呢？

    胤G待着十三去了胤i那，再路上十三小包子小心翼翼的说：“四哥你还在生气！”

    “没有，你别乱想了！”胤G不想多说这件事。

    十三小包子撇撇嘴，这还叫没生气？俩人到了胤i的寝宫，胤i知道胤G还在为十三的事生气，胤i让人带着十三去吃东西把他支开了，“胤G还在生气呢？我觉得十四也不是故意的，他只是被宠坏了，他没有恶心的！”

    “我知道！”他知道十四并没有恶意伤害十三的。

    “那你为什么还那样对待他呢？”既然他都知道了，为什么还那么做呢？

    “不重要了！一切都不重要了！”胤G凄凉的一笑，胤i倒茶的手顿了顿，胤G他........

    “胤G到底发生什么事了？”胤i知道事情严重了！胤G说出这种话，代表他不在在乎德妃他们了。

    “二哥我累了，他们怎么样跟我无所谓了！”他也不想再管德妃他们了，他们对自己怎么样也不在重要了。

    “胤G不要这样，还记得二哥说得吗？就算天塌下来二哥也会帮你撑着的！”胤i伸手搂着他的肩膀，让胤G靠在他的身上，胤G此时身心俱疲并没有注意到自己跟胤i的姿势极为暧昧，而来找胤G的胤T看见了心理很难过也很不甘，但是他知道，从小到大除了十三之外二哥再四哥的心理是最重要的！

    “二哥谢谢你！”二哥还是跟小时候一样总是处处维护他！

    “傻瓜不用跟我这么客气的！”胤i深情的注视着他！

    而胤G根本没有发现，胤G在胤i这待了一下午，心情好多了，而胤G跟德妃的情况宫里早就传的绘声绘色的，“李德全你说说你怎么想得！”

    “回皇上的话奴才不敢说！”有关四阿哥的事他还是少说的比较好，万一惹恼皇上那可不是开玩笑的。

    “朕让你说，你就说！朕赐你无罪！”康熙想听听其他人的意见！

    “回皇上的话，奴才觉得十四阿哥伤了十三阿哥这事德妃做得有欠妥当，奴才听说十三阿哥养伤期间德妃几乎没有去看望他，只是照顾被皇上惩罚的十四阿哥，十三阿哥虽然不是德妃亲生儿子，但好歹养在她的名下，至于四阿哥心疼十三阿哥奴才觉得是理所当然的，不过因为这件事闹成这样也不应该。”李德全说出自己的想法。

    “朕也是这么想的！”不过德妃对胤G一向不怎么样，加上这件事弄成这样也很正常的，但是他就是不明白了，为什么胤G那么疼十三，再怎么说十四也是他的亲弟弟啊，好，就算十三很可爱，比他小的弟弟中那么多可爱的，为什么独独对十三另眼相看呢？

    康熙怎么也想不明白，这天晚上俩人共赴**之后，“胤G朕想问你一个问题！”

    “皇阿玛有什么事吗？”皇阿玛精神怎么那么好？他好累啊，还不让他睡！

    “你对十三为什么那么好？好的有点过分啊！”康熙翻身压在他的身上，不悦的问。

    “皇阿玛你这醋吃得没道理啊！十三是我弟弟，一辈子的弟弟！你就别乱想了！”皇阿玛也太爱吃醋了！

    “朕知道你当他是弟弟，只是朕觉得奇怪，你为什么那么疼他？你的弟弟可不只是他一个啊！”康熙白了他一眼！

    胤G这才明白他的意思，他要怎么跟皇阿玛说呢？总不能告诉他上辈子的事，“也许是缘分也许........”

    “也许什么？”康熙盯着他看。

    “也许我喜欢他呢！”胤G开玩笑道。

    “胤G这个玩笑朕可不喜欢！看来朕今天不够努力啊！”康熙邪恶的笑了，“唔皇阿玛别......"他很累了，康熙根本不会放过他的，随后房间里是令人心跳脸红的呻【吟】声.........

    其实胤G并不是真的想瞒着他，只是不知道怎么告诉康熙，告诉皇阿玛他根本不会相信，还以为他有什么坏心，到时候他会很麻烦的，这将是他一辈子的秘密！胤G从未想过告诉康熙真相！

    作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……四四乃还有康师傅太子跟小八呢！ 
第七十一章弘晖

    十三的事让胤G彻底对德妃他们死心了，上辈子他渴望得到德妃的母爱，结果什么都没有，可这辈子他不求得到什么，只是希望大家不要闹的太僵，依旧还是不行，也许他跟德妃真十四真的没有母子兄弟的缘分吧，他不强求了，他不想再心痛难过了，就当生命里从来没有他们的存在，可是每次想到他们为什么还是会心痛呢？

    十三他们都看得出来胤G不开心，十四也很难过，每次再胤G面前就低着头像个做错事的孩子，德妃看得很心疼，这天胤G来给德妃请安，“胤G额娘有话跟你说，你跟十四是亲兄弟，你们俩应该相互帮衬着，这件事十四也不是故意，你何必这么生气呢！”

    “回额娘的话，儿臣没有生气！”胤G不想多说什么也觉得没有必要说。

    德妃有些不满了，他这样哪像是没事的？十四都这样低声下气了，他还气什么？“胤G你虽然不是在额娘身边长大的，但是都是额娘的亲骨肉，你就对额娘这样的态度？你到底想怎么样？”还非要十四跪下认错不成？皇上都惩罚过了！

    “额娘儿臣并没有想怎么样，一切都不再重要了，儿臣先告退了！”胤G不想再待下去了。

    德妃心里慌了，以前不管他们母子怎么闹，胤G会生气会有不满，虽然他不说，可从他的神情能看出来，那样的胤G还是她的儿子，可现在的胤G让她觉得他不在当自己是他的母亲了，“等等，你站住，你刚才什么意思？”

    “额娘儿臣没什么意思。”胤G准备离开，但是看到德妃那失魂落魄的样子，他停住了脚步，“额娘有句话儿臣也许不该说，但是做人要将心比心，如果今天是十三不小心打伤了十四，你就会这样原谅他吗？”说完胤G就走了！

    德妃说不出话了，没错如果事情对调，自己不会就那么原谅十三的，十四是她的亲生儿子，做娘的哪有不向着自己儿子的，她这样也无可厚非啊！胤G不理十四，时间长了十四也怄气了，他是做错了没错，但是十三哥都不介意他介意什么？爷才是他的亲弟弟，再十四幼小的心里任务胤G只疼十三不疼他，认为胤G不喜欢他，十四也生气不理他，一开始是赌气不理，跑去跟小八他们玩，小八他们自然乐于跟他玩，全是看在德妃跟胤G的面子上，可赌气时间久了，就变成较劲了，十四处处找十三麻烦，在十四的心里就认为因为有十三胤G才不喜欢他，胤G也不说什么，上辈子他们就这样，大不了就是回到上辈子。

    胤G跟德妃的关系也日渐疏远，德妃现在心思全放在了十四身上，就在关系再慢慢演变之中过去了两年过，到了康熙三十六年，这天胤G的嫡福晋生产了，胤G知道弘晖要来了，那个只活到八岁的儿子，当胤G抱着弘晖的心里只有一个想法，就是希望他一生平安，弘晖的出生胤i他们送了不少好礼，然而所有人都没有想到的是弘晖的到来改变了一切，此弘晖并不是原来的弘晖，当弘晖睁开眼睛看到胤G激动的手舞足蹈的，是四哥也，四哥长大之后还是那么好看，某娃想说话却说不出来，奇怪了，这怎么回事？

    “四哥恭喜你了，弘晖小侄儿很可爱！”胤T真心恭喜道。

    “小八你还真客气送这么多礼！那要是四哥我多生几个孩子，你岂不会破产了？”胤G好心情的开玩笑。

    胤T一愣笑笑，“四哥你也太小巧弟弟了！”

    这是小八？以前那个白嫩嫩的小八没想到长大之后这么帅气，不过还是那么温文尔雅，那这么说他现在是四哥的儿子啦？真是太好了，四哥会一直陪着他的，这娃正是胤祚小包子，“呀呀呀呀！”某娃为了表示开心手舞足蹈的。

    弘晖自从出生之后，除了喝奶之外只要胤G在谁都不让抱，就连嫡福晋也一样，嫡福晋也不知道该开心还是难过，儿子这么喜欢阿玛她是开心的，但是她也少了很多时间跟儿子相处，胤G也很宠着他，只要胤G晚上在府上过夜，弘晖就缠着他不放，非要跟他一起睡，奇怪了，四哥好几次晚上不在家去哪了？

    胤G抽出大量的时间陪儿子，反正朝廷之事他也不想管，他又不想争皇位，这孩子倒是比上辈子可爱多了，只要不是饿了拉了，他绝对不会哭，总是笑呵呵的，胤G抱着儿子，“晖儿阿玛不会让你跟上辈子一样的！”

    上辈子？四哥再说什么啊？不管了，有四哥陪着就好了，胤G陪儿子时间多了，陪康熙时间就少了，康熙开始有怨言了，这晚康熙偷偷的来到胤G的府上，“皇阿玛你怎么来了？”被人发现怎么办？

    “朕不来能行吗？放心吧没人看见，弘晖给朕抱抱！”胤G把儿子交给康熙。

    是皇阿玛，皇阿玛为什么偷偷来看四哥呢？“还真是稀奇啊，这孩子对皇阿玛倒是一点都不认生啊！”

    “你这说得什么话？”这可是他孙子，认什么生啊？

    “皇阿玛你别误会，儿臣的意思是只有有儿臣在，这孩子谁抱他都不乐意！”今儿倒是稀奇了！

    “哦！？还有这回事？”康熙放下弘晖，走过去抱着胤G，“胤G朕看你现在眼里除了弘晖没别人了吧？”一副怨夫装！

    “皇阿玛这是责怪儿臣冷落了你？”胤G也不奇怪他会这么说。

    “你觉得呢？”康熙但笑不语。

    “儿臣可没有！”胤G主动吻上了他，两人吻得难解难分，弘晖小包子看得傻眼了，皇阿玛跟四哥再做什么？以前看到过皇阿玛跟额娘这样的，好吧，他承认是自己偷看的，胤祚小包子毕竟才六岁小孩子的思维，对男女之事还一窍不通，这一吻便一发不可收拾，胤G尚存一丝丝理智，“等等皇阿玛，弘晖还在这！”

    “他还小，又不会怎么样，再说他不会打扰他阿玛的！”康熙一副没关系的。

    被冷落的弘晖小包子不满了，哇哇的大哭起来，康熙无奈了，胤G抱着他，“晖儿乖不哭！”

    “胤G把他交给奶娘吧！”康熙叹气。

    胤G抱着他出去，弘晖小包子不愿意走哭着抗议，胤G仿佛明白儿子的意思了，“晖儿乖，不准胡闹，不然阿玛不喜欢你了！”弘晖小包子泪眼汪汪的望着他，胤G也于心不忍，不过今儿再不陪皇阿玛，皇阿玛肯定会生气，“晖儿乖！”胤G把他交给奶娘！

    哼，皇阿玛最坏了，老是跟他抢四哥！哼，以后要他好看！爷现在可是四哥的儿子！

    作者有话要说：(*^__^*)嘻嘻…康师傅乃以后有吃不完的飞醋了！

 第七十二章相认

    弘晖的出生带给胤G生活不一样的乐趣，现在儿子女儿都有了，胤G对儿子女儿一视同仁，嫡福晋看到胤G这么喜欢弘晖也就安心了，至于女儿无所谓，对弘晖没有什么威胁的，弘晖的出生也暂时缓和了德妃跟胤G的母子关系，此时十四也去上学了，德妃对于第一个孙儿是很喜欢的，胤祚看到德妃笑呵呵的，是额娘呢！看着弘晖对自己笑呵呵的，德妃更加喜欢了！

    胤G只是笑笑，还是跟以前一样，额娘还是喜欢弘晖的，胤G把孩子留下了，自己去御花园转转，结果碰见小八他们了，“四哥你怎么一个人在这啊？”

    “没什么事我出来转转，你们三呢？”小八小九小十关系还是那么好的！

    “四哥你是带弘晖去给德妃看的吧？正好我们兄弟三人聊聊！”胤G跟他们在亭子里聊起来了，兄弟四人有说有笑的，不一会胤i也加入其中了，等到下课时间十三十四也来了，“这样好了，今儿一起到我那吃饭好了！”胤i提出意见！

    “好啊！”兄弟们都没有反驳一起去了！

    十四看胤G都不怎么里他，而且对十三那么好，心里很不舒服，不过这两年的时间他们兄弟根本没有怎么好好说话，刚开始他是赌气，可慢慢的他也拉不下脸了，以至于闹成这样了，吃完饭他们三个一起去了德妃那，一路上都不说话，十四是不知道说什么，十三看这么冷场，唉，只好爷来缓和气氛了，“四哥晖儿小侄子也在吗？”

    “恩！”胤G点点头。

    “呵呵，那等会我要跟他玩！”十三笑笑道。

    “你别老是想着玩，你也十一岁了，马上就要去上朝了！”怎么还成天想着玩呢？应该关心一下朝中事了！

    “是，我知道了！”唉，他一点都不想去上朝的！

    到了德妃的寝宫，“儿臣参见额娘！”

    “都起来吧，你们都吃过了吗？”德妃抱着弘晖笑呵呵的看都没看他们一眼问，“回额娘的话，我们都吃了！”

    “那就好。”德妃也没多得心思管他们！

    “额娘时间不早了，儿臣先带弘晖回去了！”胤G不想在这干坐着！

    德妃很舍不得，“胤G额娘觉得这很可爱，额娘想留他几天。”德妃舍不得放他回去了，这孩子不知道为什么让她非常的喜欢，她从未有过这样的感觉！

    胤G一愣，但是胤G也知道德妃是不会虐待弘晖的，再说也就几天，没什么的，“既然这样的话，那就拜托额娘了！”胤G跪安准备离开了，弘晖小包子不乐意了，他要跟四哥回家啊，六岁的胤祚很怕从此一留就被留下了，他要跟四哥在一起啊，看着胤G准备离开，弘晖哇哇大哭起来了。

    “哟！这是怎么了？晖儿乖！”德妃查看他的情况，没有尿湿也刚喂过奶了，这是怎么了？不管德妃怎么哄都没用，德妃也着急了，胤G伸手抱过来，弘晖就不哭了，德妃也愣住了，看来这孩子还是想跟阿玛离开，“既然这样，你就带他回去吧，明天再带吧！”

    “儿臣知道了，儿臣先告退！”胤G抱着儿子出去了，胤G疑惑的望着怀里的儿子，“晖儿你是想跟阿玛回去吗？”弘晖笑笑，胤G总觉得这孩子仿佛听得懂他说的话，不可能的，孩子才这么小，也许是他多心了！

    第二天胤G让人带着弘晖去德妃那，转眼过去了九个月，弘晖小包子长的白嫩嫩肥嘟嘟的，非常的可爱，所有人都恨喜欢他，这天胤G带着弘晖去德妃那晚上并没有回去而是去了乾清宫，胤G把孩子放在床上，弘晖小包子呵呵直笑，“胤G这孩子跟你小时候很像很可爱！”康熙也很喜欢！

    “哦！？皇阿玛还记得我小时候！”小时候的生活是很快乐的！

    “朕永远不会忘记的！”小时候的胤G也很惹人爱的！康熙抱着他，“不过长大之后你的，虽然没有小时候那么可爱了，却别有一番韵味！”长大后的胤G稳重俊美还有那种冰冷也很吸引人的。

    胤G但笑不语，康熙吻上他，两人完全把弘晖小包子给忽略了，哼，皇阿玛又占四哥骗子了，“啊阿玛！”弘晖小包子一激动叫出来了！

    胤G身子一震推开康熙走到床边抱起弘晖，康熙哀怨了，“晖儿会说话了！”

    “这倒是个高兴的事！”康熙对于孙儿能说话也是很开心的。弘晖小包子不悦的看着康熙，“坏坏坏，啊玛坏！”弘晖还小吐词不是那么清楚！但是胤G他们还是听懂了，胤G纠结了，儿子竟然说自己坏？康熙笑了，“胤G看来你再儿子心里形象不好啊！”

    胤G白了康熙一眼，弘晖继续看着康熙说，胤G发现问题了，“皇阿玛晖儿好像不是对着儿臣说的！”而是看着他说的！

    康熙一愣才发现是这么回事，“不可能，你才是阿玛！”关他什么事？

    “四四四哥！”弘晖小包子看着胤G。

    胤G傻了，自己的儿子叫自己四哥？康熙也懵了，“你到底是谁？”

    “祚祚儿！”弘晖小包子费力的说！

    啊？是胤祚？胤G是很快就接受了，毕竟自己是重生的，这辈子胤祚成了弘晖，那代表这孩子会有一个不一样的命运吗？胤G再心里祈祷别那么残忍的对待胤祚，之前他六岁的死了，而弘晖按照历史应该是八岁，胤G在心里祈求老天不要对他这么残忍，而康熙一时有点无法接受，自己的儿子重生再自己的孙子身上？好一会之后康熙才接受这个事实，“祚儿朕告诉你，你现在是弘晖，一辈子都是弘晖，你绝对不可能告诉任何人你是胤祚，就算是德妃也一样！”胤祚小包子疑惑的望着他，毕竟他死的时候才六岁，对很多事还不了解，“你要是说出去了，别人会当你是怪物，而且会牵连胤G的，到时候连朕都救不了他，你明白吗？”胤祚从小跟胤G的关系特别好，他知道只有用胤G的性命做威胁才能让他闭紧嘴巴，这件事要传出去了，那些兴风作乱的人绝对不会放弃的，到时候胤G一生都会被谣言缠身！

    胤祚小包子知道严重性严肃的点点头，再胤祚的心里康熙就是最伟大的人，要是连他都救不了的话，那四哥就死定了，他绝对不会告诉任何人的，从此以后他就只是弘晖，胤G明白康熙这么说得原因，胤祚因为他而死，那些不怀好意的人要是知道了，传出胤祚重生来讨债什么的留言，自己一辈子都不可能解释的清楚了，自己的儿子没有来，胤祚来了，胤G心里有失落却又很开心，只是没想到胤祚临死之前说，如果有来生，希望自己陪他成长，没想到还真实现了！命运这玩意真是很奇怪的！

第七十三章儿心

    自从胤G他们得知了弘晖是胤祚之后，两人相处是公开再弘晖小包子面前相处，弘晖很奇怪，为什么皇阿玛跟四哥老是亲亲呢？每次他也要的时候，皇阿玛就揍他，哼，皇阿玛真是过分，他也要四哥啊！不过皇阿玛不在的时候，四哥就是他一个人的，再弘晖幼小的心里认定了，康熙就是抢夺胤G最大的仇人！这天下午胤G弘晖再床上玩，弘晖小包子再胤G身上爬上爬下的，口水流到胤G衣服上，“晖儿你慢点！”

    “阿玛抱抱！”自从康熙警告过他之后，胤祚从此都叫胤G阿玛。

    胤G抱起他，“你看看你玩得浑身都是口水！”胤G毫无责怪之意，胤G带着弘晖进去换了一身衣服，此时康熙进来了，“皇阿玛你回来了！”

    “哎，胤G朕还真是有点嫉妒这小子，朕再外面忙的要死，他倒是好成天粘着你！”康熙说的是实话，他也很想跟胤G在一起，但是总不能让胤G带着孩子跟他再前殿处理国事吧？那成何体统？本想让这小子去德妃那，结果他死活不愿意，无奈只能留下他了！

    “皇阿玛你干嘛跟晖儿计较呢？”在胤G的眼里胤祚是上辈子的好弟弟这辈子的好儿子。

    胤G不明白，但康熙明白，上辈子胤祚就很喜欢他，他当时还小不明白这种感情是什么，随后夭折了，而这辈子他跟胤G是父子，是绝对不可能的，因为他绝对不会让胤祚挤进他跟胤G之间的，所以他才会允许他这么缠着胤G，不然他绝对不会答应的，“朕还没有跟一奶娃娃计较的功夫！”

    “那皇阿玛儿臣带晖儿出去转转！”胤G抱着弘晖出去了，去了外面碰见了胤i胤T他们，“二哥小八小九小十十三十四！”没想到都遇见了。

    “胤G这小子还真是粘着你啊，这倒是跟胤祚一样！来，二伯抱抱！”胤i伸手抱过他，弘晖小包子也很愿意，二哥对他还是很好的。

    “四哥弘晖真可爱！”十三兴奋的说。

    弘晖望着心里有些不高兴，来到这这么久，他知道四哥很疼十三的，对十三真的好好，他有些嫉妒了，“晖儿这是你十三叔，你要跟他好好相处知道吗？不准欺负他！”胤G很了解胤祚，这小子从小就是看着他对别人好就不开心，小时候他对小八好，他就暗地的欺负他，当然是一些无关大雅的事，他也不点破。

    哼，晖儿小包子委屈的望着他，胤G当做没看见，一边是自己的弟弟一边是自己的儿子，帮谁都不对，“四哥看你说的，晖儿这么小怎么会欺负我呢？你也太小看弟弟了！”

    胤G懒得搭理十三，尽管晖儿不愿意，但是胤G发话了，他哪敢不听呢？兄弟几个在这聊了一会胤G带着弘晖十三十四去了德妃的寝宫，“儿臣参见额娘！”

    “都起来吧，来晖儿给我抱抱！”德妃对弘晖很是喜欢。

    “额娘儿臣想让把晖儿暂时托付给额娘，皇阿玛那边还有事找儿臣！”胤G的意思很明白了，请她暂时照看弘晖，哎，再不回去皇阿玛就要生气了。

    “没问题，你放心去吧！”德妃眼里现在只有孙子了。

    哼，四哥骗人，皇阿玛那根本没有事，他是想甩开自己跟皇阿玛单独相处，他才不会让他如意的，眼看弘晖小包子就要开哭了，胤G冷眼一愣，弘晖小包子委屈的嘟着嘴，谁叫他不敢惹四哥生气呢？哼，皇阿玛最坏了！老是跟他抢四哥，胤G走了之后，德妃一心一意的照顾他，十三十四也陪着他玩，弘晖看了看十四，自己的亲弟弟，实在是喜欢不起来啊。

    从哪些下人跟小八他们口中得知十四跟胤G的关系，以及德妃现在跟胤G的关系，弘晖小包子对他很有怨言，不帮着缓和四哥跟额娘的关系就算了，还火上浇油？哪配做爷的弟弟啊？弘晖小包子决定整整他，“额娘给我抱抱！”

    “那你可得小心一点！”德妃想让十四坐到椅子上再把弘晖放在他的身上，以免他一不小心给摔了，十四对于弘晖小包子还是很喜欢的，弘晖小包子借机咬他的手，“额娘他咬我！”

    “嘿嘿，他也许饿了，来人把奶娘叫来！”弘晖小包子牙还没长出来多少，咬人不怎么疼的。

    奶娘来给弘晖喂奶之后德妃抱了一会发现没有隔奶就在此给十四抱了，十三十四逗弄他，弘晖对十三还是很友好的，十四逗弄他的时候，他很不满，哇哇大哭起来，随后尿了他一身，德妃连忙过来抱起他，“来人带十四去换件衣服！”德妃自己给弘晖小包子换尿布！

    弘晖小包子是故意的，十四心里有些郁闷，不过也没多想，可随后弘晖总是有意无意的咬他，或者他逗弄自己的时候哭闹，德妃看见这样不敢让他抱了，十四小包子也很郁闷的，就在十四把弘晖给德妃的时候，因为郁闷心不在焉的，导致弘晖小包子的头磕到了椅子的把手上，弘晖小包子哇哇的大哭起来，德妃吓了一跳，连忙找御医过来看看，其实也没什么大事，只是磕红了，胤G早就让人吩咐嫡福晋晚上来德妃这接孩子回去，嫡福晋来得时候，看到白白胖胖的儿子额头上红了一块心疼的不得了，“参见额娘！”

    “起来吧！刚才晖儿再房间玩闹，额娘一时疏忽让他不小心磕到了，不过御医来看过了，只是磕红了，没什么事！”哎，毕竟是自己的儿子，她还是得护着的，当然对媳妇也得有个交代啊！

    嫡福晋听了也就放心，但是心里对德妃有些不满，才照顾多久啊？就让晖儿磕着了？“额娘不用在意，小孩子玩闹是难免的，时辰不早了，媳妇就先带晖儿回去了！”场面话还是要说的！

    嫡福晋抱着儿子离开了，看来回家得跟爷说说了，弘晖小包子对于现在的额娘也是很喜欢的，当然更加喜欢德妃，毕竟再他的思想里德妃才是他的额娘，第二天胤G下朝回家嫡福晋跟他说了这件事，胤G皱眉来到房间看见他没事就安心了，也没什么大事，磕红得地方也不红了，房间就剩父子两人了，“怎么回事？”

    弘晖小包子是想告十四的状，但是想到额娘那么疼十四，万一四哥因为这件事跟额娘闹翻那就不好了，“意意外！”

    “那以后自己小心一点知道吗？”胤G宠溺的抱着他。

    “恩恩！”晖儿小包子开心的猛点头，哼，十四给爷等着，等爷再大点他就惨了！可是弘晖没有想到的是，随着他的长大，胤G跟康熙的事也慢慢的被发现。

第七十四章发现

    随着时间一点点的过去了，弘晖小包子也一岁了，这天胤G给他准备抓周，胤i他们都来捧场了，这是胤G的嫡长子，兄弟们合情合理都必须来，康熙跟德妃也来了，“儿臣参见皇阿玛！”众人行礼，

    “都起来吧，朕今儿闲来无事逛逛，你们都在啊。”其实康熙是特地来参加弘晖的抓周的！

    “皇阿玛儿臣们来参加弘晖侄儿的抓周！”胤i站出来回答。

    “恩，那就开始吧！”康熙只是想多跟胤G开始，至于弘晖的抓周他没多大兴趣，他又不是真正的弘晖！“晖儿前面那些东西你喜欢什么拿什么！”胤G也不大在意的，毕竟着只是走一个过场而已。

    哼他想要四哥，弘晖小包子爬到一堆东西的面前，最后选择了胤G的官印，胤G有些错愕，胤G知道他不知道那是自己的官印，对于弘晖选择了这有些疑惑，康熙也有些惊讶的，嫡福晋是很满意的，李氏她们很妒忌的，“晖儿怎么会选这个呢？”胤G好奇的问！

    “漂亮！”晖儿简单的回答，因为所有物品中只有胤G的官印不是木头做得！虽然那些小东西做得很精致，但是肯定不如胤G的官印华丽！所以弘晖小包子就选了这个！

    胤G满头黑线，这小子还是那么喜欢漂亮的东西，“好，这孩子将来一定大清国的栋梁之才！”康熙说了几句场面话，所有人留在胤G府上吃晚饭，嫡福晋也很开心，府上难得这么热闹的，德妃一直抱着弘晖玩，十四受到了冷落有些不悦，哼，额娘还是喜欢爷多一些，德妃抱着弘晖放他再地上让他走着玩，让他学走路，弘晖小包子也想快点学会走路，弘晖小包子突然双眼发光，“娘娘皇上让你过去一下！”李德全再德妃耳边说。

    “恩，我马上过去，小绿你照顾好弘晖知道吗？”德妃不放心的叮嘱贴身宫女。

    “奴婢知道了！”她继续架着弘晖小包子走，弘晖看到十四一个人坐再椅子上吃糕点，弘晖小包子走到他身边，双眼发光的看着他手上的糕点，他也要吃！十四看着弘晖这样觉得好笑，准备给他的时候，“十四阿哥弘晖小阿哥还小不能吃这个！”宫女连忙提醒。

    十四把拿起的糕点又放回去了，弘晖小包子是不会死心的，小手抓着十四的衣服拉扯，意思就是要他给自己，十四哪敢给啊？于是不理，弘晖小包子使劲摇晃，对于十四来说压根没有什么，弘晖小包子毕竟还小没能影响十四，自己却跌到再地，坐在地上哇哇大哭起来，活像十四做了多罪恶大极的事，弘晖的哭声引起来了康熙他们，嫡福晋过去连忙抱起儿子，“晖儿乖不哭，不哭！”

    “小绿我不是让你好好照顾弘晖的吗？你是怎么照顾的？”德妃很心疼孙子的！

    “奴婢有罪！”小绿吓的直发抖。

    弘晖小包子哭着望着十四，“坏坏！”某小包子心里还是很记恨十四不给他糕点的事。

    在场的都鸦雀无声了，十四不至于小气的跟小孩子过不去吧？胤G也不大相信，上辈子闹成那样，十四也没有对他的孩子有什么不好，更何况现在都不到上辈子那个地步啊，更加不至于这样啊？康熙不悦了，“十四你这个叔叔怎么做得？”竟然欺负侄儿？这还得了啊？长大了岂不是要欺师灭祖了？

    德妃到底是心疼儿子的，“皇上先别生气，先问清楚情况，小绿你说到底怎么回事？”德妃询问她。

    “回皇上娘娘的话，晖儿小阿哥想吃糕点，奴婢告诉十四阿哥他不可以吃，十四就没有给，结果”小绿如实回答。

    胤G无奈的摇头，这小子还是那么爱吃甜食，听到这康熙也安心了，敢情是这么回事啊，“晖儿乖，你现在不可以吃这些！”嫡福晋哄着怀里的儿子。

    弘晖小包子不安分的身体往桌子上得糕点挨过去，嫡福晋看他不死心无奈抱着他走远点让他够不到，“呜呜呜，额娘坏坏！”

    “弘晖！”胤G不悦的叫！

    弘晖委屈的撇撇嘴马上安静下来，康熙笑笑，这小子还是那么听胤G的话，嫡福晋抱着晖儿到一边去了，晚上大家一次吃完饭聊了一会各自回去了，而康熙并没有马上走，而是说有话跟胤G单独说，两人去了书房浓情蜜意的一会随后胤G再后门送康熙离开，走之前康熙吻了他，而他们没有注意这一幕被人看见了，那人惊慌失措不敢相信慌忙而走，胤G他们根本没有想到会被别人发现。

    康熙虽然很不想走，但是他今天要是不回宫的话会引起别人的怀疑，康熙上马车回去了，胤G去了弘晖小包子的房间，“阿玛！”

    “你牙都没长好就记得吃甜食了？”胤G觉得有必要警告他一下，万一他趁着他不在偷吃，出了什么事可就不好了，弘晖小包子低头，“以为不会话就没事了？”

    “阿玛我不知错了，在没有下次了！”呜呜呜，四哥生气了！他最怕四哥生气了。

    “最好是这样，要是被我发现的话”胤G冷眼一瞟，弘晖小包子连忙点头表示绝对不会，胤G抱着他躺在床上，“祚儿！”

    弘晖小包子一愣，“四哥皇阿玛说不可以这么叫我的，这辈子我是弘晖我们是父子！”不然被别人他是胤祚的话，四哥会有危险的，所以就算在家也不要叫他胤祚。

    “我知道，晖儿如果有天我要离开紫禁城你愿意放下一切跟我走吗？”很快九龙夺嫡要开始了！他不想做皇帝，不管最后谁做了皇帝他都要离开，因为他们不会容下自己的。

    “我当然要跟阿玛走啊，我要一辈子陪在你的身边，可是离开紫禁城就见不到额娘了！”晖儿小包子有些舍不得德妃。

    “恩，当然如果你想跟额娘在一起我也不会反对的！”胤G明白他跟德妃之间的母子感情很深！

    “不要，我要跟你走！”虽然有些舍不得额娘，但是他现在是弘晖，是四哥的儿子，他理应跟四哥走！

    “你也不用着急，可以慢慢想，这件事不要告诉别人，是我们之间的秘密！”胤G摸摸他的小脑袋。

    “好！”弘晖小包子开心的笑了。

    而意外看到康熙跟胤G亲吻的人，此时心里茫然不知所措也很惊慌，甚至不知道该怎么办，可经过一夜他也想明白了，想知道怎么办，就必须弄清楚一个问题，弄清楚了就知道怎么办了！

    作者有话要说：国庆节太忙了，更新有些晚，很抱歉！

第七十五章承认

    胤G他们并不知道有人发现他跟康熙的事，他们的生活依旧，这天下朝胤G再御花园看见了胤|，“大哥！”胤G礼貌的喊了一声，胤G并不想跟他多谈，准备离开的时候胤|开口了，“老四还记得小时候我们在御花园你答应过的事吗？”胤|开口询问他！

    胤G马上就明白他问的什么了，“大哥我只是记得当时我说过我不会参与争斗，但是也不允许我在乎的人受到伤害！”胤G的话也很明白了。

    胤|触触眉头，“那胤i是你在乎的人吗？”皇阿玛那么喜欢老四，如果老四支持他的话，到时候会很麻烦的，如果他在乎胤i，那他就不可留了！胤|再心里盘算着。

    “大哥你再争什么呢？做不做皇帝对你来说那么重要吗？你快乐吗？”胤G看到他就想到上辈子的自己，上辈子他活的一点都不快乐，其实他也不知道为什么争皇位，也许只是想争一口气吧，想证明自己才是兄弟之中最有能力的，自己能得到皇阿玛的认可，可是真的做了皇帝又怎么样？他始终是孤独的。

    胤|不明白他的意思，“难道对你来说不重要吗？”谁不想做皇帝呢？

    “大哥你从一出生就在跟二哥做比较，你不服他，他也不喜欢你，可是你自己问问自己的心，你真的那么讨厌二哥吗？他今天所有荣华富贵是他额娘皇后所给以及他自己的努力得到的，人的出生是不能选择的，除开二哥的太子之位，难道你就那么真的讨厌他？”其实大哥只是被一时嫉妒蒙蔽了双眼而已！

    胤|从来没有想过这个问题，他一出生因为胤i是太子他处处比他低一等，多年来的不服不满，让他无法从这个情绪中逃开，更加不可能因为胤G的一句话而放下，“我的事不用你关！”说完胤|就走了！

    又是一个执着的人，上辈子他也很执着跟德妃的母子关系，可现在他看开了，大哥是当局者迷，胤G也离开了，走了没多远就遇见了胤i胤T他们几个，“四哥你也在，刚才我们还想看见大哥了，他没有为难你吧？”再小八的眼里胤|总是找他们麻烦，不是个好哥哥！

    “没有，二哥小八我们去亭子坐坐吧！”反正现在也没事做！

    “好啊！”呵呵，他们谁都不想这个时候去康熙那，因为去了一定是要帮助他处理朝政的，与其去工作不如兄弟们聚聚聊聊天！

    兄弟几个再喝茶聊天，十三十四也来了，也加入其中，聊了好一会，胤G看天色不早了，“二哥我们不如去皇阿玛那吃饭？”胤G提议。

    “好啊！”这个主意很好，他们起身准备去乾清宫，胤G不小心自己被凳子绊了一下，差点摔倒了，胤i胤T吓的连忙扶住他，“胤G你没事吧？都这么大了还这么不小心？”胤i笑笑道。

    “没事。”胤G他们向康熙那走出去，小十他们没有注意到，可是精明的小九小十三却注意到了，二哥八哥对四哥太过关心了，十三觉得这可不是什么好事，尤其是四哥跟皇阿玛在一起，这样会惹麻烦的，不过皇阿玛也应该看出来了，而小九不在乎胤i的想法，他在乎的是胤T的想法，晚上问问八哥好了，他们一起去了康熙那，“儿臣参见皇阿玛！”

    “你们倒是齐的很！”哼，早不来晚不来偏偏饭点的时候来，当朕这是饭馆啊？

    “皇阿玛儿臣们是想来跟皇阿玛一起用膳的！”胤i开口了。

    “胤i啊朕平时亏待你了？”他这得饭可没有白吃得！

    “皇阿玛自然没有亏待儿臣！”看来这顿饭不容易吃啊！

    “既然是这样，朕的这顿饭可没那么好吃！”康熙对李德全使眼色，李德全马上心领神会，拿着奏折交给胤i胤G胤T胤K他们几个大的，“这每个折子就是朕交给你的工作，你们可要好好的做！”哼，都多大了，还不知道为朕分忧？真是不孝顺！

    唉，看来没有办法了，“儿臣遵旨！”

    康熙让李德全传膳了，父子几个一起吃饭，饭桌上有说有笑的，康熙也很开心，吃完之后兄弟几个告退了，胤G也跟他们一起走了，胤G跟着胤T他们一起出宫，但是胤G并没有走远，而是走到一半又返回皇宫了，康熙再乾清宫等着不耐烦了，胤G刚进来，康熙就抱住他，“皇阿玛你这么着急做什么？”

    “你还敢说，你自己不帮朕做事就算了，还带着你那些哥哥弟弟们享受？你不怕累死朕？”康熙开玩笑道！

    “皇阿玛你也应该偶尔给二哥他们放放假，二哥他们可是很孝顺的！”胤G说出自己的想法。

    “你说的没错，只希望他们以后也能这样！”孩子们慢慢大了，他们的野心也许会慢慢雄起，到时候他们会手足相残的！

    “皇阿玛未来的事不是我们能预料的，不过皇阿玛也无需太担忧，儿臣相信二哥他们不会做出什么手足相残的事！”胤G安慰康熙，不过他们兄弟争位的时候的确没有手足相残！

    “胤G朕倒是很好奇你没有想过朕身后这个位置吗？”他看得出来儿子并不想要，他很好奇这是为什么？

    “皇阿玛皇位儿臣觉得是人人想要的，权利地位谁都想要，可是儿臣常常在想皇阿玛一生活的轰轰烈烈受万人敬仰，皇阿玛得到百姓爱戴的时候，儿臣也觉得皇阿玛很孤独，因为皇阿玛是皇上，身系国家大事，皇阿玛不可以为了任何一个人而做出什么有损国家的事，就算是自己的亲人也一样，可围绕皇阿玛身边的人大多都是想谋取更多的利益权利，儿臣觉得如果这样的生活，儿臣情愿过一般人那样的生活！”胤G说出自己的想法，自己上辈子可没有这么想过！

    胤G的话让康熙觉得错愕，他做了几十年的皇帝才明白这个道理，他竟然这么快就明白了，没错，作为皇帝他没有为自己活的权利，“胤G你难道不想要这些权利地位吗？”

    “想，可是如果在权利跟情感之中要儿臣选择儿臣选情感，儿臣不想做高高在上却永远孤独的人，皇阿玛是不是举得儿臣没有出息？”再康熙的眼里这样的自己估计是很没出息吧？

    康熙对于胤G的想法觉得诧异，不过也觉得难得，身在皇家有胤G这样想法的人几乎没有，“胤G对朕来说你是宝，朕因为有你而从未有过孤独，不过胤G今晚你可以要好好的陪朕，哼，自从晖儿出生之后你陪朕的时间是大大的减少了！”康熙抱起胤G走到床榻上去，所以他们的夜晚开始了！

    而胤K去了胤T府上两人单独再书房谈天，“老九你找我什么事？还这么神秘？”

    “八哥弟弟我就有话直说了，你是不是喜欢四哥？”胤K直接问。

    胤T不知道怎么回答了，这么机密的事还不能告诉胤K，可是不告诉他怕他觉得自己跟他有隔阂，“老九我”

    “八哥这么大的事弟弟我不会乱说的，难道说你还不相信我吗？”胤K说出自己的想法。

    “好吧，老九我们关系这么好，告诉你也没有关系，没错，我是喜欢四哥，从小我就喜欢他，可惜他不是，他有自己的家庭！老九这件事希望你能永远的保密！”他不希望给四哥造成什么烦恼！

    “八哥你都没有努力过，怎么会知道四哥不喜欢你呢？八哥你也有家庭，难道你喜欢我表妹？八哥人要忠于自己的感情！”男子有家庭三妻四妾是正常的，身在皇家他们没有选择婚姻的权利，所以不代表四哥喜欢四嫂的！

    “也许你说的对，不过这件事可不能告诉别人！”万一被别人知道拿出来做文章他就麻烦了！

    “弟弟我知道的，八哥弟弟会支持你的！”胤K笑笑道！然而谁都没有想到的事正在发生

    亲们注意看一下作者的话！

    作者有话要说：下一章开始继续更新之前的生子番外，估计也就三四章吧，r(st)q还没有想好怎么处理太子八八对四四的感情问题，呜呜呜，我最不会处理这种麻烦的感情了，所以先把生子番外更新完，趁这段时间想想怎么处理复杂的感情好以及九龙夺嫡，(*^__^*)嘻嘻……不过冰山女王受生子我也很喜欢的，O(∩_∩)O哈哈哈~我邪恶了！

番外四（慎买）

    自从胤G怀孕之后每天除了上朝之外其他时间都在吃吃睡睡，康熙把大部分事情交给了胤|胤i他们，抽出更多的时间陪胤G，胤G怀孕快四个月了，原本平坦的腹部变得凸出了，康熙要求他现在穿宽厚的衣服，胤G觉得没有那个必要，不过还是听他的话了，这天下朝之后胤G在乾清宫休息，睡到下午胤G整个人都是软绵绵的，胤G睡眼朦胧的赤脚下地刚走没几步，康熙就进来了连忙抱起他，“怎么不穿写就下地呢？”现在天气凉了，万一着凉可就不好了！

    “皇阿玛儿臣只是想倒杯水！”胤G一副没有睡醒的样子。

    “何必自己下来呢？叫奴才倒好了，他们人呢？”康熙看着偌大的房间没有一个伺候的人眉头微皱，那些奴才连忙进来了，康熙不悦的说：“你们是怎么伺候主子的？”

    “奴才罪该万死！”众人吓的瑟瑟发抖！

    “皇阿玛不关他们的事，是儿臣让他们出去的！”胤G靠在康熙的怀里又要睡觉了，李德全自然明白康熙的意思，李德全先倒了杯水递给康熙，康熙小心翼翼的喂胤G，随后把他放在床上盖好被子让他继续睡，随后起身出去处理国事了，李德全交代那些奴才以后就算胤G要他们出去，要随时进来看看，以防有什么万一。

    “李德全朕吩咐你办的事情怎么样了？”康熙询问李德全。

    “奴才都按皇上的意思办好了！”李德全恭敬的回答。

    康熙满意的点点头，睡到傍晚胤G总算是睡醒了，奴才伺候胤G好衣服走出来了，而十三小包子准时过来蹭饭了，“四哥！”十三跑过去。

    胤G摸摸他的头，“今天的功课做完了吗？”胤G可是很关心这点。

    “做完了，四哥你都比皇阿玛嗦了！皇阿玛皇阿玛今晚吃什么？”十三小包子想着好吃的眼睛都冒光了，康熙很无奈，怎么自己就生出这么一个吃货呢？好在这小子功课骑术什么的都很多，也算没白吃！

    康熙让李德全传膳，李德全去御膳房传了一些膳食，但是大多的膳食是小厨房做的，因为胤G有孕在身，康熙不放心，所以让李德全挑选了几个信得过厨子单独准备胤G的饮食，胤G对于满桌的美食其实没有什么食欲，十三小包子是喜欢的不得了大吃大喝起来，胤G一副没食欲的样子，“怎么了？那不舒服吗？”康熙看他不想吃的样子。

    “皇阿玛儿臣自己去厨房看看！”胤G起身独自出去了，他知道皇阿玛给他单独安排了单独的厨房，胤G去厨房没一会就回来了。

    康熙疑惑的看着他，随后奴才端来了一些才，康熙看了看跟一般的菜色没有什么区别，康熙看胤G很喜欢吃，难道这土豆丝做得有什么特别？康熙也尝了一口，脸色立马变了，李德全马上端了一杯茶，康熙抢过来喝下去了，“胤G弄这么酸做什么？”差点牙齿没酸掉了！

    “皇阿玛儿臣喜欢啊！”胤G看康熙一副要酸死的样子觉得好笑。

    康熙也不说话了，吃过晚饭之后，十三小包子跟胤G聊了一会之后识相的离开了，而御医是天天来诊脉的，胤G的情况一切安好，康熙也就安心了，晚上康熙很早就不处理国事了陪着胤G，“这么爱吃酸的应该是个儿子！”康熙轻抚他凸出的腹部。

    “皇阿玛这可不一定！”胤G本身是无所谓的，不过能是儿子最好了！

    “儿子女儿都好，胤G你四个多月的时候朕会对外宣布，让你出去办公，你就住进来，直到生完孩子！”虽然天气慢慢冷了，但是还是容易看出来，到时候被怀疑就不好了，再说了他也不想胤G太辛苦，每天起那么早上朝，还要站那么久。

    胤G点点头，“不过皇阿玛住进皇宫不太好吧？毕竟人多口杂的！”胤G觉得还是去外面找个院子住比较好！

    “不行，你一个人住在外面朕不放心，放心，一切朕都安排好了！”康熙为了这件事是早所有准备的。

    皇阿玛都这么说了胤G自然答应了，就在胤G这么想的时候，康熙那不规矩的手已经在他身上蔓延了，“皇阿玛别”他可不想太累。

    “胤G御医说男子生子跟女子不一样，要朕再你生产之前适量的多跟你”康熙贼笑。

    胤G脸黑，适量？皇阿玛还知道这两个字怎么写嘛？胤G的反驳自然是没用的，属于他们的夜晚开始了转眼过去了大半月，胤G已经有四个多月的身子，已经很明显看的出来了，康熙虽然没见过男子怀孕，但是他那些妃子怀孕的时候四个多月绝对没有胤G的肚子大，康熙找御医来，御医表示一切很好，康熙也就稍稍的松了一口气，只是比一般孕妇大一点，应该是孩子发育很好吧！“胤G明天上朝朕就会对外宣布派你出去！”在这样下去很快就会让大家怀疑的！

    胤G点点头，“皇阿玛儿臣去御花园转转！”以后想出去也难了！

    康熙并没有反对让奴才跟着他出去，胤G再御花园转了一会有些累了去亭子里坐下，“四哥！”胤i胤T他们来了。

    “你们也来了！”胤G想到有段时间见不到他们了，还真有些舍不得。

    “是啊，胤G你最近吃什么了？胖多了！”胤i觉得很奇怪，说胖吧也只是肚子那胖了，也胖得太不匀称了！

    胤G都不知道怎么回答了，“哎，还不是之前因为胃病，结果被补出来的！”胤G想不到别的理由了！

    “我看还是适量吧！”在这么补下出小心身体出问题了！

    “我会注意的！”胤G知道胤i是关心自己的。

    兄弟几个聊到吃过晚饭才各自准备回去，而胤G再回去的路上碰见了德妃，胤G跪下请安，德妃让他起来之后母子两人犹如陌生人一般各自离开，说一点都不介意那是假的，但是也不会太介意了，毕竟他跟德妃从未有过什么很好的母子关系，再说现在也不重要了不是吗？

番外五（慎买）

    胤G被康熙假装派出去做事，其实是搬进了乾清宫，康熙觉得最危险的地方也是最安全的，再自己的寝宫里面找了一间最偏僻平常不用的房间给胤G住，越不起眼越好，胤G每天就是在房间跟再后院活动，怀孕快五个月的胤G肚子很明显了，胤G再房间睡午觉，康熙看时间差不多了，放下手上的奏折，李德全吩咐不准人进来，他知道康熙去看胤G的，来到床边康熙看胤G皱眉动动身子，康熙笑笑伸手来到他的腰间轻柔，胤G嗯了一声慢慢睁开眼睛，“皇阿玛！”康熙伸手搂着他，让他靠在自己的胸前。

    “腰酸吗？”胤G的身子越来越重，总是腰酸不舒服，弄得他睡也不是坐也不是，康熙很心疼他，可惜他也只能给他按按摩而已。

    胤G点点头，“皇阿玛用膳了吗？”

    “没有，正准备叫你起来一起吃。”康熙怕他的不知道用膳，那样对身体不好，胤G准备下床，奴才连忙给他穿好鞋子，康熙拥着他来到餐桌前，“小心一点，今天宝宝有没有乖乖的？有没有闹你？”康熙笑笑伸手摸摸他隆起的肚子，把耳朵贴上去了。

    自从之前他第一次感觉到胎动之后，他们都很兴奋，皇阿玛更是经常这样，“没有，孩子很乖，皇阿玛朝上发生什么事了吗？看你最近好像很忙啊！”

    “没什么大事，还不是那些事？等会吃完你再睡会吧！”胤G最近很乏，总是软绵绵的，很困倦！

    胤G摇摇头，他现在并不想睡，胤G跟康熙吃完饭再康熙的陪伴下在院子里散步，走了一会之后胤G满头大汗，康熙带着他去浴池沐浴，“皇阿玛看来今天你很闲哦！有时间陪儿臣再这沐浴！”

    “难道朕以前没有陪你吗？不过胤G你的肚子真的比一般的孕妇大一点。”康熙觉得这种时光是要好好的享受的！

    “也许是宝宝太健康了，皇阿玛你就别担心了，看来宝宝也很喜欢沐浴！”孩子开始动得有些厉害了！放在胤G肚子上康熙的手也感觉到了。

    “呵呵，宝宝乖，别玩的太过了！”胤G原来再他肚子上抚摸的手不知道什么时候不规矩的在胤G身上抚摸了，弄的胤G浑身都燥热起来了，胤G现在有孕在身身体特别的敏【感】，康熙感觉到他的变化，也发现他呼吸变得急促，康熙更加坏心的在胤G胸前敏【感】一捏，胤G立即哼了一声。

    胤G不悦的望了康熙一眼，“皇阿玛你别乱动！”

    “朕可没有乱动，胤G自从你怀孕之后你的皮肤变得越来越好了，又滑又嫩！”康熙边说边摸，胤G身体微微泛红，胸前可以看到因为呼吸急促而引起的浮动，“胤G我们好久没有”康熙笑的很邪恶！

    胤G已经有些动情了，“嗯皇阿玛别我”他现在还不想做呢，再说现在还是白天，万一有人来怎么办啊？

    康熙压根不给他反对的机会吻上他，手再他身上到处游走防火，胤G浑身都再冒火，康熙慢慢放开他的唇顺着颈部一步步往下落下一个个炙热的吻，胤G被他弄的有些难耐，随后浴池里传出令人脸红心跳的呻【吟】声

    到晚上康熙叫胤G起来吃饭，康熙扶起他靠在枕头上然后喂他吃粥，胤G困的连眼睛都没有睁开，“乖，吃完再睡！”胤G根本不想吃，“你看看你懒得！”

    “这还不都是皇阿玛的错？”要不是他非要那么折腾他，弄他的浑身无力腰背酸疼的话他也不会这么懒啊！胤G很哀怨的，现在浑身都不对劲。

    康熙也知道自己刚才有些放【纵】了，康熙喂他吃完之后给他按摩，胤G觉得舒服多了，康熙看他的腿肿的有些厉害很心疼，胤G再康熙的服务之中再次睡着了，康熙给他盖好被子出去处理了几个奏折也倒床上搂着他休息了，时间一点点得过去了，转眼胤G怀孕六个多月了，康熙的心也再一点点的紧张起来，毕竟男子生子不同。

    胤G现在连入厕一些生活都艰难，身为孕夫的他实在有很多的不方面，这天康熙刚下朝一个太监急急忙忙的跑来悄悄的跟康熙说了什么，康熙慌忙的走回寝宫，要不是一路上有李德全提醒不可以跑不可以让怀疑，他早就飞奔回去了，回到寝宫直奔房间，“御医胤G的情况怎么样？好好的怎么会昏倒呢？”

    “启禀皇上臣发现四阿哥有些不正常的水肿，脉率也不大稳，情况有些不好！”御医瑟瑟发抖的回答，经过这么一段日子，他岂会看不出来皇上对四阿哥的紧张程度呢？万一四阿哥出了什么事他一家老小都别想平安了！

    “到底怎么回事？”胤G之前不是好好的吗？

    “回皇上四阿哥的情况属于内在失调引起的，此病再孩子出生之后就会没事了，但是再怀孕期间随时都出问题的！”御医的意思很明白了。

    康熙气得一脚踹倒了他，“要是胤G有什么事朕饶不了你，说怎么办？”

    “回皇上只能控制等四阿哥生了孩子一切就都好了，要经常注意四阿哥的情况看他有没有头晕什么的，臣会开药来控制病情！”目前能做得就是这样！

    康熙让御医随时注意胤G的情况，等胤G醒来看到康熙皱眉不展的，“皇阿玛怎么了？”

    “胤G你醒了，你觉得怎么样？”康熙看他醒了也就暂时安心了。

    “皇阿玛儿臣没事，只是有点头晕，儿臣怎么了？”胤G只记得自己昏倒了！

    康熙把事情告诉了他，“胤G你要自己小心一点知道吗？”

    “恩，皇阿玛那孩子没事吧？”胤G很担心肚子里的孩子会不会受到影响！

    “放心吧，宝宝没事的，胤G答应朕不可以有事知道吗？”康熙心里很害怕的，他从未有过的害怕，他担心胤G会出事的！

    “皇阿玛儿臣答应你！”胤G知道他很担心自己的！

    康熙紧紧抱着他，害怕他会消失一样，望着胤G高高隆起的肚皮心想：“孩子啊孩子只要你乖乖平安的出来，不折腾你阿玛，皇阿玛一定会好好疼爱你的！”

    作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈哈~下一章小包子就要出来了，生子番外也就要到此结束了！

番外六 （慎买）

   

    经过御医那一番话，康熙算是彻底得了焦虑症，看到胤G就愁眉不展的，胤G看到他这样也郁闷了，走到康熙的面前，康熙扶着他坐下，“皇阿玛你能不能别这样啊？”干嘛这么紧张兮兮的？看到他就皱眉，至于这样吗？他现在不是好好的吗？皇阿玛真是太紧张了，到他生得时候怎么办啊？

    “朕怎么样了？”哎，其实他也不想的，但是他真的很担心，胤i的额娘就是生孩子的时候，胤G现在身子就有问题，等生的时候会不会.......康熙实在是不敢想啊，康熙紧紧抱着胤G，深怕他会消失一样！

    胤G感觉到康熙抱着他的手有些发抖，胤G也抱着他，“皇阿玛儿臣不会有事的，别这么紧张！唔........”胤G闷哼一声！

    “怎么了？哪不舒服吗？”康熙紧张的询问。

    “皇阿玛宝宝再也觉得你太紧张了在闹腾呢！”胤G真是觉得他太过紧张了，康熙把手轻轻放在胤G高隆的肚皮上感觉到孩子再闹腾，康熙真不知道自己该开心孩子这么活泼呢？还是担心他太过活泼折腾胤G好，真是左右不是啊！

    康熙叹气也许真是自己太过紧张了，“好了，朕陪你去休息吧！”康熙拥着胤G走到床上去，两人躺在床上，康熙轻柔胤G的肚子，希望他好受点，“宝宝乖别太折腾你阿玛了，不然小心皇阿玛不疼你了！”

    胤G知道他绝对不会不疼他们的孩子，“皇阿玛儿臣有件事想问你，这孩子记在谁的名下啊？”胤G不大希望自己的孩子记录再别的妃子名下！因为皇宫是怎么样的生活他很清楚的，他不希望自己的孩子成为牺牲品！

    “这个朕早想好了，你府上的李氏不是快要生了么？正好就记在她的名下吧！”康熙认为孩子跟在自己的身边会有太多的规矩，他想宠他怕给他带来杀身之祸，而放在胤G的府上最好，胤G会疼爱这个孩子的，再说了在四阿哥府上他是主人别人不敢怎么样的，孩子也不用遵守皇宫过多的规矩！

    “可是皇阿玛李氏可比我早生一个多月呢！这样会引人怀疑的！”胤G说出自己的忧虑。

    “没关系的，这件事交给朕办理。”这件事只要做点手脚压根不是问，比如说孩子身子不好带出去治疗了一个月什么的解决了！

    “可是........”胤G担心不会好好对待这个孩子，毕竟她即将有自己的孩子！

    康熙看的出来他的担心，“你别忘记了孩子不一定由亲生额娘抚养的！”言下之意很简单了，可以找一个他信任的人抚养孩子！

    胤G点点头，的确可以这样，那就让嫡福晋抚养好了，嫡福晋是一个贤淑的好女人，胤G动了动笨重的身子，康熙知道他有腰酸不舒服了，连忙给他按摩，很快胤G就睡着了，康熙给他盖好被子出去批奏折了，时间一点点的过去了，转眼就胤G就快临盆了，康熙的心也是异常的紧张啊！胤G坐在椅子上看书，看了好一会把书放到桌子上拿起茶杯喝了几口茶之后放下茶杯的时候，不小心弄掉了书，胤G并没有让人在房间里伺候，胤G俯□子想捡起来，无奈由于肚子太大根本够不到，康熙下朝进来他这样吓了一跳，“胤G别乱动！”康熙过去扶着他！

    李德全连忙捡起地上的书，“皇阿玛儿臣只是想捡起书而已！”

    “你也不看看你现在的身子，不可以在这样了知道吗？”康熙不放心的叮嘱他！

    “儿臣知道了，皇阿玛陪儿臣走走吧！”坐太久了浑身都是僵硬的！

    康熙拥着他到院子里散步，“胤G再过几天你就要生了，孩子的名字你想好了么？”自从决定孩子记在他的名下之后，胤G就说孩子的名字希望由他取，不过现在孩子都要出生了，他再不想名字等孩子出生了他怎么赐名呢？

    “想好了，如果是男孩子就叫弘安好了，希望他平平安安的长大！女孩子就叫悦悦好了！”胤G温柔的抚摸像是快爆炸的肚子！

    “你开心就好了！”康熙是没什么意见的！

    胤G散步一会之后浑身都是汗，康熙带着他去沐浴了，自从胤G怀孕之后胤G的全部是康熙亲力亲为，“哎，胤G朕这日子过的越来越不如以前了！”

    胤G自然知道他的意思，皇阿玛从出生到现在肯定没有为别人沐浴过，也的确是不容易啊，“呵呵，皇阿玛儿臣可没有非要您来哦！”胤G开玩笑的！

    “你个小没良心的，朕这么做是为了什么？宝宝你出生之后可别学你阿玛这么没良心！”康熙对着胤G高高隆起的肚皮说。

    “呵呵呵，搞不好宝宝竟来把皇阿玛吃得死死！”胤G纯属开玩笑。

    “得了吧，朕这辈子就被你吃定了，在来一个你还让朕活不活了？”康熙虽然嘴上这么说，可没一点害怕的样子，而是巴不得！

    康熙给胤G沐浴之后给他穿好衣服让他去休息了，两天之后的晚上，康熙再前面批奏，睡着的胤G动来动去，不管用什么姿势睡就是不舒服，胤G发出细微的呻【吟】声，守在门外的奴才进去一看胤G面色痛苦连忙跑到前面禀告康熙，康熙立马放下手上的奏折进去了，焦急的望着床上皱眉冷汗都出来的胤G，“胤G怎么了？”康熙抱起他。

    胤G睁开眼睛，“皇阿玛儿臣很不舒服，肚子从刚才一直隐隐作痛！”

    康熙看儿子脸上毫无血色，额头上一层薄薄的冷汗吓了一跳，“李德全快叫御医来！”康熙紧紧抱着胤G。

    御医来了之后连忙诊治，“回皇上四阿哥有临产的迹象！”

    “什么？不是还没到日子么？”这么快？与其说快不如说康熙有些害怕！

    “回皇上只是早几天对孩子没有影响，现在只是阵痛而已。”御医解释！

    康熙一直守着胤G，御医也不敢离开，胤G被疼痛折磨，可却死死的咬紧牙关，慢慢的胤G被这种细水长流的阵痛折磨的冷汗直冒的，几个时辰过去了，突然胤G惨叫了一声，“啊.......”

    “胤G怎么样了？”康熙非常的紧张！

    御医连忙过来查看情况，发现要生了，这不同于之前的阵痛，更是更加强烈的痛楚，胤G只觉得身体仿佛被撕裂一般，“皇上这就交给臣了，请皇上先出去！”第一产房有血，皇上不适合在这，第二皇上在这他有心理压力啊！

    “朕不会出去的，要是胤G他们有什么事的话，朕饶不了你们！”康熙的意思很明白了，李德全知道自己阻止不了他，再说四阿哥又不是女子，应该无所谓什么忌讳的。

    御医查看清楚觉得还没有那么快，时间一点点的过去，又过了一个时辰，胤G疼得有些受不住了，衣服床单都被汗湿了，李德全端来了参汤，康熙喂他，此时的胤G哪还喝的的下啊？“皇阿玛儿臣不想喝！”

    康熙自己拿起来喝进嘴里然后嘴对嘴强迫他喝下去，直到胤G都咽下去之后，康熙才放开他的唇，康熙放他平躺，抓着康熙手臂的胤G手突然用力，“唔啊...........”康熙的心跟着紧绷，康熙太了解胤G了，这孩子从小就很坚强，如今要不是疼得受不了，他绝对不会这样，小时候被胤祉设计手上他都没有哭叫过！

    康熙很心疼，但是也很无奈，御医推推胤G高高隆起的腹部，胤G疼得大叫，指甲渗进康熙手臂的肌肤里，康熙完全不顾这点疼痛，胤G的另一个手死死抓着床单，又过去几个时辰孩子还没有出来，胤G早就被折磨的浑身是汗，体力也快没了，几个时辰身体撕裂的感觉让胤G再也受不住了，“好疼，皇阿玛我不要生了，好疼！”胤G疼得开口求饶了！

    康熙非常的心疼，伸手抱紧他的头，“好好好，我们再也不生了，你坚持住，御医快点想办法，胤G支持不住了！”

    御医满头黑线，头一胎哪个不是折一天一夜的？这才多久啊？不过这话他也只敢再心里说说，又过了半个时辰，御医也发现胤G的情况不对，身体情况越来越差，在这样下去孩子大人都会有危险的，御医开始不停的推按胤G的肚子，希望孩子快点出来，胤G疼得早已经不止东南西北了，“皇阿玛好疼，儿臣受不了了！”康熙看儿子这么痛苦也很心疼，可除了心疼他也没有办法!

    胤G支持不住了眼看就要昏过去了的时候，“四阿哥撑住了，孩子的头已经快出来了，快用力啊！”

    胤G紧紧捂住康熙的手使出全部的力量，“啊........”一会之后胤G昏过去了，孩子哇哇的哭声响起来了。

    “恭喜皇上贺喜皇上是位小阿哥！”御医道喜！

    康熙自然很开心的，“胤G的情况怎么样了？”

    “回皇上四阿哥只是太累了，修养一段时间就好了！”另一个御医回答！

    康熙听到这也就安心了！胤G一直陪着胤G，反正天亮了马上也该去上朝了，康熙准备了一下去上朝了，奶娘早就选好了，孩子就交给奶娘了，康熙去上朝了，下朝回来胤G刚刚醒来了，“醒了，觉得怎么样？”胤G一动倒抽一口凉气，好疼啊，“别乱动，你的伤还没好呢！来朕给你上药。”

    胤G不禁有些脸红，毕竟是那个地方受伤啊！“皇阿玛安安呢？”胤G转移话题，不然还真是尴尬！

    “朕让奶娘抱他来给你看！”康熙给他上药之后让奶娘抱来孩子，安安长的很像胤G很可爱，康熙很疼这个儿子！

    再胤G养伤的期间孩子一直陪着他，安安非常粘着他，发展到随后晚上都不让奶娘抱他回房间睡觉，非要跟胤G一起睡，康熙无奈只好同意了，因为只要抱他走，他就不停的哭，转眼过了半个月，康熙觉得这半个月的时间过的很幸福，乾清宫后的这个小房间对他来说就是温馨之家，一家三口每天再这过的很开心，这天胤G刚把孩子哄着睡着了，康熙就欺压上来了再他身上蹭，“皇阿玛别乱来！”

    “什么朕乱来？胤G我们好久没有........”康熙邪笑！

    皇阿玛太心急了吧？他的身体才刚好呢！“皇阿玛宝宝还在呢！”

    “宝宝很乖，不会打扰我们的！”说完便不给他反驳的机会用自己的嘴堵上他的嘴，房间里剩下无限的春【意】......... 

第七十六章 心意

   

    胤T对胤K说明了自己的心思，胤K也会支持他得到自己的真爱，可胤T跟胤G之前的相处还是那样啊，胤K旁边看的很着急的，拉着胤T到一边来，“八哥你不能这样啊，你这样的话四哥怎么知道你的心意呢？”如果只是这样的话，一辈子四哥都不知道的，这样怎么行呢？

    “胤K我知道你为我的事着急，可是对我来说只要四哥幸福就好了，只要我能陪在他的身边就够了，其他都不重要了！”他不一定要得到四哥的，因为四哥现在有个很幸福的家庭！他不想因为自己破坏四哥的幸福，这不是他要的！

    “八哥既然你喜欢四哥，就应该努力去争取，你连争取都没有就这么放弃了，这就是你对四哥的感情吗？”胤K无法理解他为什么连努力都不去努力呢？

    “胤K你没有找到自己喜欢的人，等你找到就明白了！好了，我们过去吧，不然他们该怀疑了！”胤T笑笑过去了，但是显然胤K不是这么想的！

    就这样转眼过去了好几个月，弘晖小包子快两岁，虽然步伐不稳，但是能自己走了，这天嫡福晋带着弘晖去德妃那玩，嫡福晋把弘晖交给德妃之后就回去了，胤G说过晚上会亲自带他回去的，德妃非常的疼爱弘晖，弘晖自然是很喜欢她的，而十三早在几个月之前就被康熙从血糖转移去上朝了，十四依旧再上学，下课之后十四回来看到弘晖也在，就坐在房间看着弘晖玩，之前因为十三的事四哥不理他，他也赌气不理四哥，弄得现在快两年了，除了见面会打个招呼之外，他们已经没有话说了，准确的说他有话跟四哥说，但是四哥那样让他无法说出口。

    十四心里还是很喜欢能跟胤G好好相处的，而德妃也知道两个儿子如今闹的形同陌路，心里其实也很着急，可再德妃的心里始终是偏向自己一手带大的儿子，认为都是胤G的错，是胤G的不对才导致这样的，所以心里对胤G更加的不满，胤G也不再在意这些了！

    弘晖小包子再大厅玩，他明白胤G跟十四的关系不好，再他心里这都是十四不懂事引起来的，还是他来缓和下，弘晖小包子走到十四的面前拉扯他的衣服，十四抱起他，“呵呵十四叔！”哼，小子便宜你了，占爷的便宜，爷明明才是哥哥！

    “怎么了？”这小子挺可爱的，跟四哥长的还真像！

    “玩！”弘晖小包子缠着他陪自己玩，十四也乐于陪他玩，玩了好一会德妃进来看到他们关系这么好也很开心！

    “难道你今天没去找胤T他们玩！”德妃笑笑道！

    “被这小子缠住了！”十四笑笑。

    哼，爷哪有缠着他啊？“晖儿很可爱啊！”

    “恩，跟四哥不同！”四哥要是能像弘晖或者八哥那样不是总是冷冰冰的那该多好啊！

    “怎么又跟你四哥闹别扭了？”德妃皱眉询问！

    “没有！”他倒是想，可惜四哥连这个机会都不给他！

    “好了，别想那些事了！”再德妃的心里认为肯定又是胤G跟十四闹了，胤G是哥哥怎么不会让着弟弟呢？明明以前他跟胤祚的关系那么好，为什么跟十四就.......

    弘晖小包子听到他们的话心里对十四很不满，哼，这小子摆明是在挑拨四哥跟额娘的关系，看爷怎么教训他！趁着所有人都不注意的时候，弘晖小包子张嘴狠狠的咬住他的食指，“啊！”十四疼的一叫！

    他这一叫，弘晖小包子也跟着哇哇大哭起来，德妃连忙抱起弘晖，十四的食指前端都是口水外加牙齿印以及鲜血，弘晖小包子装出一副可怜兮兮的样子，“这个臭小子竟然.........”十四生气的望着他！

    弘晖小包子圆溜溜的眸子委屈含泪的看着德妃小手紧紧抓着她的衣服，德妃立马心软了，“十四额娘想晖儿应该是饿了，你就别生气了！虽然咬破了，但是也不严重！”奴才连忙给十四止血，一会就没事了！

    弘晖小包子得意的望了他一眼，十四再心里觉得很奇怪，难道说他是故意的？不会吧？为什么呢？他一个小孩子为什么会这样呢？十四觉得是自己多想了，但是弘晖刚才那得意的神情让他费解！

    弘晖小包子想教训人可不止这样，第二天胤G同样带他进宫，不过胤G替康熙办事去了，他把弘晖留在了康熙那，正好有大臣要见他，康熙就让十四带他去偏殿玩，弘晖小包子拉着他玩，可康熙处理完事情进去找他们的时候，不知道怎么就让康熙恰巧看到十四抢弘晖小包子的东西还推到他了，康熙对此很不满重重的责罚他，弘晖小包子看到十四被打也被吓到了，他只是想让皇阿玛骂骂他而已，弘晖小包子走过去双眼含泪的抓着康熙的衣服，“别打！”

    “弘晖他做错事就要受到处罚！”这孩子还是跟以前一样！

    “不要，不要！”弘晖小包子哇哇大哭！

    康熙看到十四已经被打了十大板也心软了，加上弘晖哭得这么惨，“好了，住手，十四你身为长辈竟然欺负弘晖？今儿不给点教训你就不知道天高地厚，回去好好反省！”

    十四心里很哀怨的，其实实际是他跟弘晖玩闹，他并没有用力推弘晖，没想到那么巧被皇阿玛看见了，他本来以为弘晖是故意的，可看弘晖这样看来是他想多了！李德全找人带十四回德妃那，德妃看见儿子这样吓了一跳，奴才告诉德妃事情经过，德妃怎么也不愿意相信十四会这么做，德妃询问了儿子，十四告诉她，“十四你也真是一点都不稳重，就算是开玩笑也不行啊，你想想弘晖才多大？你下手没个轻重，万一伤到他怎么办？”

    “额娘我下次不会了！”十四点点头，他当时也没有想太多，毕竟十四现在也是个孩子！

    不过德妃对此事有点不满，那就是十四被罚的时候胤G为什么没有求情？德妃并不知道中途胤G出去了，为此第二天胤G来请安的时候，德妃还说了他，“你们兄弟俩年纪差距比较大，胤G你作为哥哥应该多帮助弟弟，而不是落井下石！”

    胤G明白她得意思，她以为昨天他没有对皇阿玛请求而是落井下石，胤G心里冷笑并没有说话，随后胤G告退了，而回到家里弘晖小包子看到他一副不开心的样子就知道昨天事惹祸了，“阿玛额娘说你了？对不起！”

    胤G摸摸他的小脑袋，“没事，不过你得告诉我，你为什么老是跟十四过不去？”他敢肯定他是故意的！

    “哼，谁叫他老是挑拨额娘跟你的关系！”弘晖小包子把事情跟他说了，胤G并没有觉得十四挑拨，只是不像当年胤祚那样的维护！

    “行了，你也别生气了，过去的都过去了，再说那些都不重要了知道吗？你只要做好你自己就够了！”他不希望弘晖这么小就为他的事担心，再说德妃的心不会因此而改变，他们母子的隔阂已经太深了，无法改变了！一切顺其自然吧！

    弘晖小包子不懂他的意思，但是有点他知道，那就是他不准任何人欺负他的阿玛就算是十四额娘也不可以！ 

83 第七十七章 生病
   因为这件事德妃对胤G更加的不满了，再冷漠之中转眼到了康熙四十三年了，弘晖已经六岁了，这一年弘时也该出生了，胤G想到那个最后跟自己闹的反目成仇的儿子，自己的心里还是很复杂的，不过他相信这辈子不会这样的，而十四也参与朝政几年了，他们的兄弟关系跟上辈子差不多，十四还是那么为着小八，不过唯一不同的是小八没有跟上辈子那么对待自己，而胤G并不知道的是小八没有那么做，可有人那么做了！

    这天胤G下朝再御花园碰见了十四了，“四哥！”十四还是有礼貌的叫了声！

    “十四弟。”胤G他们找个照顾就走了！十三看到他们这样也有些难过的，一切的原因都是当初他跟十四打闹引起来的，现在弄成这样他也是有责任的！

    胤G他们离开之后，“四哥别这样啊，都过这么久了何必还计较那些呢？”十三以为胤G还在为当年的事生气！

    胤G叹气，“十三有些事是你不理解的，也是你不知道的，你就别为这件事心烦了！”问题不在那件事上，而在于过去以及现在他们所做的，这是多方面的因素组合起来的！不是一件两件事形成的！

    十三知道多说无意，于是不再说这件事了，而这几年弘晖是德妃那的常客，德妃非常喜欢他，胤G跟嫡福晋都很开心，胤G去了乾清宫，康熙看到他来是很开心的，康熙抱着他，“怎么刚跟十四见过面？”康熙也不明白了，他跟十四的关系怎么会那么差呢？要是因为德妃的话那到不至于，他跟胤祚的关系就很好，难道说他们兄弟俩相克？而且每次见过之后胤G就一副不开心的样子！

    “没什么！”胤G并不想多说！

    康熙自然也不勉强，康熙的手不知不觉伸进了胤G的衣服里，胤G白了他一眼，“反正你心情也不好，朕看你也没心情跟朕聊天，不如........”康熙邪笑！

    旁边的李德全看的是冒汗了，皇上真是为老不尊啊，不过他早见怪不怪了，康熙抱着胤G走到后点去恩爱了，李德全自然出去给他们把风了，胤G被他折腾到傍晚才醒来，胤G醒来看到睡到他旁边的康熙，望着他都有几根白头发了，胤G很心疼，皇阿玛年纪也不小了，当年他无法改变额娘的命运，他可以改变皇阿玛的命运吗？胤G忽然想到将来康熙会早他十几年而是，想到自己要孤独的过十几年心里是很难过的，那弘晖呢？弘晖跟历史一样吗？他能改变事物，却无法改变他们的死亡！

    康熙醒来看到胤G皱眉，伸手抱紧他，“再乱想什么呢？”

    “没什么，皇阿玛看来今儿你很闲啊！”以往他是不会大白天陪着他这么久却不处理朝政的！

    “你们都大了，该帮朕做点事了，没道理让朕一把年纪还那么操劳吧？”康熙说的理直气壮的，再说了他那么多儿子哪个儿子没本事啊？理应到了该尽孝道的时候了！

    “是是是，看来儿臣不够孝顺！”胤G开玩笑道！

    “你也知道你不孝顺了？所以你是不是以后该多陪陪朕呢？”康熙趁机要求，自从胤祚那小子来了之后，胤G陪自己的时间减少了不少，以前有个十三跟他抢就够了，现在又多了一个！

    “皇阿玛儿臣不是总在陪你吗？”还想怎么样？非要把他累死再床上？皇阿玛年纪不小了，哪还这么有精力啊？

    “胤G你明明知道朕不是这个意思！”康熙笑笑，随后父子俩吃完饭谈了一会之后胤G就离开准备回去了！

    再回去的路上胤G竟然遇见了胤|，“大哥！”这些年他跟胤|也没有什么交往，不过见面还是打招呼的！

    “四弟你还真是深的皇阿玛的宠爱啊！”胤|心里很嫉妒他的，从小皇阿玛就很疼他，到了现在也是如此了，他想再皇阿玛的心里除了胤i就是他了吧？

    “大哥说笑了，我们都是皇阿玛的儿子，皇阿玛不会厚此薄彼的！”在皇阿玛的心里他们这些儿子是一样重要的，唯一不同的是二哥身系国家，是皇阿玛心里的接班人，所以皇阿玛才对他特别的照顾，这些也是他做了皇上才明白的，他对弘历特别的好主要是因为他将来会继承大统，再他的儿子里面弘历最适合做皇帝，除了之外没有其他的原因，孩子再父亲的心里是一样重要的！

    “是吗？我看不是吧，四弟你不要以为你能掌握别人的想法，更加不要以为你改变注定的什么事！就算皇阿玛再怎么疼你，也不会因为你而改变什么！”所以他不要以为他能左右他们的想法而放弃什么！

    “大哥我想你有所误会了，我没有想改变什么，皇阿玛也不会因为别人的几句话而改变自己的想法！”胤G知道他以为自己再皇阿玛的面前说他的坏话，可是大哥从未想过皇阿玛从未想过让他继承大统的！

    “最好是这样！”说完胤|就走了！

    不过胤|刚才的话引发了胤G一些思考，他真的无法改变那些事情的结局吗？无法拯救弘晖？再次看着胤祚死去？看着皇阿玛他们一个个的离开自己？他想这样，这晚胤G回到自己的房间怎么都睡不着了，想了一晚，而且还忘记关窗户了，这晚风很大，第二天早上高无庸进来伺候他的时候发现他脸色不大好，“四爷你你脸色不大好，要不要传太医看看？”

    “不用了！”胤G一晚没说只是觉得有些累，没什么其他的！

    他都这么说了，高无庸也自然不会再说什么了，胤G连早饭都没吃就去上朝了，早朝上胤G有点头晕，胤i他们看着他觉得情况不大对，但也不好说什么，好不容易下朝了，康熙自然也看出来了，但是也不好说什么，于是先离开了，让李德全去带他来了，出了大殿，胤G差点昏过去，胤i小八他们连忙扶着他，“胤G你怎么了？”

    “四哥你没事吧？”十三他们都很担心！

    “没事！可能是昨晚没有睡好，有些累了！”胤G脸上毫无血色！

    此时李德全来了，“奴才参见太子殿下各位贝勒爷！皇上要见四贝勒！”李德全笑笑说！

    李德全扶着他往乾清宫去，康熙着急的等着，而胤i他们不放心的望着胤G离开的背影，到了乾清宫康熙连忙过去拥着他，“胤G怎么了？哪不舒服吗？”脸色很差啊！

    “皇阿玛儿臣没事，只是昨晚没睡好！”皇阿玛也太紧张了！

    康熙总觉得奇怪，伸手摸摸他的额头，“发烧了你都没有发现，你到底做什么去了？李德全传御医！”不过看他的样子昨晚也应该没有睡好！到底怎么照顾自己的！

    御医来看了之后只是说着凉了开了药，康熙让人端来粥胤G吃完之后喝完药就睡会了，睡熟之后胤G开始做噩梦了，看见自己在乎的人一个个的离开自己，胤G开始睡得极不安稳！伺候的奴才发现不对劲，连忙禀告康熙，康熙伸手一摸发现越来越烫，康熙开始焦虑了，而胤G没有想到的是这一场病竟然让胤i发现了秘密！ 

84 第七十八章 暴露
    胤G突然的病情加重御医都被传来了，御医也觉得有些奇怪怎么好好的以下这么严重了，御医连忙诊治下药，然后给康熙答复，“启禀皇上四贝勒病情突然加重，不过情况不算太严重，只要烧退了就好了！”御医禀告！

    康熙皱眉点点头，胤G生病的消息很快传快，弘晖小包子吵着一定要来，嫡福晋也很担心胤G的，于是带着他来乾清宫了，康熙让他们进来了，“阿玛！”看着再病床上脸色不自然的红润冒汗的胤G，弘晖小包子难过的要哭了！

    嫡福晋抱起他，“晖儿乖不哭，别吵着你阿玛了！”嫡福晋抱起他哄着他，弘晖努力不让自己哭，康熙此时可没那么心情关他们，李德全自然明白该怎么做，万一他们待久了，看到了什么不该看到了那可就不好了。

    李德全上去再嫡福晋耳边低语：“四福晋奴才觉得这有皇上就够了，不如您先回去？”

    她自然明白李德全的意思，于是带着弘晖离开了，弘晖小包子虽然不愿意，但是他也明白此时他不能闹别扭，不然皇阿玛是真的会发火的，于是他很舍不得很不放心的跟着额娘走了，回到家里弘晖小包子一直在哭，嫡福晋哄了好久才没有继续哭了，而胤i他们也很担心来探望了，德妃自然也来了，不然说不过去，康熙亲自照顾他，一晚过去了，胤G的情况依旧没有好转还在不断的恶化，康熙再也忍受不住了，御医个个吓的发抖，整个乾清宫所有人都不敢用力呼吸，深怕受到牵连了。

    “你们这群庸医，小小的受凉弄成现在这样？你们做什么吃得？”康熙气得恨不得把他们拖出去砍了！

    御医们大气都不敢喘一下，“皇上还是先让他们给四贝勒诊治吧！”发烧这种事可大可小的！万一四贝勒真出了什么事，以后谁都别想有好日子过！

    御医们连忙去诊治下药，康熙就看着御医忙来忙去，转眼三天过去了，胤G的病情还是那样，这晚康熙握着他的手，“胤G你到底再做什么噩梦？为什么老是皱眉？”康熙很恐惧，害怕胤G就这么再也不会醒来了！

    康熙这一晚都没有眯一会，一直望着胤G，从胤G出生到现在的一切不断的在他脑海里回放，小时候可爱顽皮聪慧的他，长大沉稳精明的他，不管哪个胤G都是他心里的最爱，“胤G你会没事的！”康熙不断的在他耳边！

    而胤G沉溺再将来按照历史一步步失去自己最在乎的人中，直到最后剩下他一个人，所以他痛苦，而康熙不断说话，胤G听到他的话语，硬是把他从噩梦中拉出来了，睡的极不安稳的胤G慢慢平稳下来了，第二天早上康熙摸摸他的额头不那么烫了，也就安心了一点，御医诊治之后发现病情好转也就安心了，“皇上该上朝了！”

    康熙疲倦的点点头，御医依旧再乾清宫守候，下朝康熙回来的时候胤G已经醒来了，“胤G你醒了，觉得怎么样？”

    “皇阿玛儿臣怎么了？”他不大记得了！

    “你还说呢？都多大了？还不知道好好照顾自己？自己发烧都不知道？还弄的这么严重？”康熙虽然有些责备，但是更加的关心跟心疼！

    “皇阿玛是儿臣疏忽了！”胤G看到康熙疲惫的样子就知道他肯定因为照顾自己没有休息好。

    李德全把药端给康熙便带着下人下去了，虽然他是很像偷看偷听的，但是可此的皇上可是惹不起的，他还不想死呢！只能乖乖的出去，康熙把药喂给他喝了之后，胤G拉着康熙到床上，希望他能好好休息一下，“皇阿玛儿臣睡很久了？”

    “恩，睡了好几天了，你做什么噩梦了？”康熙倒是有点好奇！

    胤G突然钻进他的怀里，康熙一愣，胤G这是怎么了？“皇阿玛儿臣害怕以后只剩下自己一个人了！”

    “傻瓜再乱想什么呢？还有弘晖十三他们啊，你怎么会是一个人呢？”他到底再担心什么啊？从小到大他察觉到胤G好像有不少的苍凉跟悲伤，可这是为什么呢？他也暗着想套出他的话，可至今都没有结果！

    如果按照历史的发展他们都会走到自己的前面，可是他却不能对皇阿玛说，胤G苦笑，康熙又看见他凄凉的笑容，“皇阿玛儿臣只是感叹一下，没事了，皇阿玛照顾儿臣这几天也很累了，好好休息吧！”胤G闭上眼睛。

    康熙望着怀里的胤G心里也是有担忧的，等他百年之后，胤i登基了，他能善待胤G吗？康熙决定一定要在自己离开之前为胤G安排好一个无忧的未来才行，到了下午胤i来看他了，“胤G你没事吧？”

    “让二哥担心了，你也看到了，我没事了！二哥有空吗？我们出去转转？”皇阿玛正在处理国事，他也想出去转转！

    “我看还是算了吧，你身体还没全好呢！”胤i为他的身体着想！

    “走吧！”胤G硬是拉着他出去了，胤G带着他来到一个废弃的宫殿，“二哥还记得这吗？”

    “当然，小时候你心情不好的时候就回来这，每次我都找了好久才发现你在这，之后这就成了我们的秘密！”胤i笑笑道！胤G现在来难道有什么不开心的吗？

    “二哥我突然有点害怕未来了，未来我会不会是一个人呢？”胤G不想到胤i跟小八他们争，最后落到那个地步！

    “傻瓜怎么会呢？你还有我呢！你永远都不会是一个人的！还有十三弘晖啊！”他再乱想什么呢！

    “二哥希望将来你也能记得现在说的！”希望将来他不要只顾着争皇位啊！

    “当会记得！”他永远不会忘记的！

    他们聊了好一会才分开，胤G去找康熙了，“回来了？”看来他心情不错啊！

    “恩！皇阿玛儿臣是真的没事了！”胤G不想让他担心！

    “看的出来！”胤i对于胤G还是很重要的，将来他应该会善待胤G的，“胤G朕有点好奇了，胤i跟朕谁重要？”

    “皇阿玛不会吧？你跟自己的儿子吃什么醋？”胤G有点惊讶了，再说都这么久了，不至于吃飞醋吧？

    “朕想知道不行吗？”康熙知道胤i在外面偷看，胤G并不知道他来的之后胤i也来了，康熙想了想如果想将来胤i善待胤G必须让他知道，如果他还能跟以前一样对待胤G那就没问题了，不然的话.........

    “皇阿玛二哥是重要的亲人，而你是恋人！”胤G难得主动的吻上他！

    康熙马上化被动为主动，偷看的胤i死死捏成拳头，皇阿玛跟胤G在一起？这是什么时候开始的？为什么他一点都不知道？他无法相信无法接受，胤i从未想过这样的事，无法接受的离开了，康熙把一切都看在眼里，李德全自然什么都明白，他跟了康熙这么多年，多少还是明白点得，接下来谁知道会如万岁爷所愿还是翻江倒海呢？

85 第七十九章 陪伴
   胤i回到自己的寝宫怎么都无法相信自己刚才看见的，怎么会是这样的？皇阿玛跟胤G怎么会在一起？从什么时候开始的？为什么自己一点都不知道？怎么会这样？这一天胤i把自己关在书房，满脑子都再想这件事，一晚都没睡，第二天早朝也没去，太子妃急的无奈只能让人禀告康熙说胤i病了，康熙自然知道是为什么，胤G倒是觉得奇怪也很担心，跑去看胤i，“二哥，二哥！”胤G敲门！

    胤i听到他的声音起来去开门了，胤G看到他这么狼狈的样子觉得有些惊讶，“二哥你怎么了？”怎么把自己弄的这么憔悴狼狈？看他的样子是一晚没有睡啊！二哥到底怎么了？

    胤i看了他一眼，“胤G我们谈谈吧？”他心里有太多的疑惑了，一晚下来他想了很多，他不知道该怎么做，他现在不想做任何决定，他要知道一切之后再决定。

    “二哥怎么了？”二哥好奇怪，发生什么事了吗？

    “胤G我有件事问你，你有喜欢的人吗？他是谁？”胤i问的很直接，被折磨一晚的胤i不想再拐弯抹角，他迫切的想知道答案啊。

    胤G没有想到他会这么问，但是他也不打算隐瞒什么，“有！”因为并没有告诉他对方是谁，因为那是说不得的！万一胤i拿这件事做文章，到时候他跟皇阿玛都没有好果子吃的！胤i没有想到他这么大方就承认了！

    “他是谁呢？”胤i想要听他亲口说出来！

    “二哥不是我不告诉你，而是不能说！”胤G委婉的回答。

    “是吗？因为你爱上了不该爱的人，你爱上了皇阿玛对不对？”胤i凄凉的一笑！

    胤G震惊了，没有想到二哥发现了，既然发现了就没有什么好隐瞒的，他也不想让二哥觉得他再欺骗他，“是的。”胤G一口就承认了！

    胤i的心在滴血，他没有想到胤G脸否认都没有，“为什么？”胤i再也克制不住了，双手紧紧抓着胤G的双臂，“为什么你会选择皇阿玛？为什么你会爱上皇阿玛？难道你的心里就没有我吗？”胤i实在是不甘心！

    胤i的话让胤G错愕，二哥再说什么啊？难道说二哥他.......原来是这样，“二哥对不起，我一直都不知道你的心意，可是对于我来说你永远都是最重要的亲人！”仅此而已，他对二哥从来没有那种想法！

    “为什么？胤G你告诉我为什么？”胤i实在不甘心的很！

    胤G拉着他一起靠着书架坐到地上，“二哥那你又为什么喜欢我呢？”胤i语塞不知道怎么回答了，因为喜欢就是喜欢了，“那是因为喜欢是没有为什么的！”

    “你们从什么时候开始的？”为什么他一点都不知道呢？

    “从十二岁开始的，十二岁那年我喝醉了，结果跟皇阿玛......后来我才发现原来皇阿玛很早以前就在我的心里了，这跟二哥你是不同的，二哥是我很重要的亲人，皇阿玛却不止是这样！”胤G苦笑，他都没有想到重生一次会是这样的！

    十二岁开始的？胤i觉得自己被欺骗了好久，心里很不舒服，“所以你们就这样一直瞒着所有人？”胤i真的很不甘心，可是现在他也无力回天了！

    “二哥这件事能到处说吗？二哥你是我很重要的亲人，但是你如果觉得这件事我欺骗了你，我也没有办法，二哥就算生气也不应该不拿自己的身体当一回事知道吗？”说完胤G起身准备回去了，回去问问皇阿玛该怎么办吧！

    胤i望着他离开，胤G回去告诉了康熙，康熙早就知道了所以也不惊讶，“胤G不用担心了，先静观其变吧！”他想知道胤i会怎么做，也好下决定啊！

    胤i又在书房待了一整天，第二天走出了书房去上朝了，下朝之后胤i带着胤G到无人处去了，“二哥你怎么了？”二哥什么事这么着急？

    “胤G昨天我想了一晚我们虽然没有缘分，但是我们还是好兄弟，还是跟以前一样！”昨晚他想了很久，他是很不甘心，但是他真要闹会伤害胤G的，他不想胤G受到伤害，他希望他幸福，即使幸福不是他给的，他还是会默默的守护他！只要能陪伴再他身边就好！

    “二哥谢谢你！”胤G没有想到他会这么快就想通了！不过这真是太好了！胤i突然抱住他，胤G也没有反抗，“二哥你..........”

    “胤G让我抱一下，胤G从放我放手的那一刻开始我们就只是兄弟了，你永远都是我最重要的亲人！”只要他幸福就好了！

    胤G知道他心里很难过，可二哥能做到这个地步真的不容易啊！胤G没有说话，一会之后他们各自离开了，胤G去了乾清宫告诉了康熙一切，胤G也害怕康熙因为这件事而对胤i不利，康熙听到这话心里很开心的，看来将来他百年之后胤i会善待胤G的，“既然是这样那就好了！你也不用担心了！”他一手培养的儿子果然没有让他们失望！

    而胤G他们没有想到的是他跟胤i刚才的事被一个人看见了，那个人觉得这是个好机会，决定好好利用，随后的一段时间过的很平静，胤G胤i他们还是跟以往一样的相处，转眼过去了一年，这一年胤G胤T他们相处的都很好，只是他们并不知道已经有人暗自布置好了一切，就等待最佳的时机行动了，今年弘晖也要八岁了，胤G每次看到活蹦乱跳的他心里就会想到历史上得弘晖酒就是八岁的时候死的！每每看着他的眼神是那么的无奈担忧，嫡福晋也发现了，她心里也疑惑为什么胤G那么看着儿子？

    胤T带着福晋过来了，“四哥！”

    “小八你来了，今天倒是来的挺早的！”他跟胤T住的很近，所以他总是来串门子顺道蹭饭吃！

    “四哥你这是不欢迎弟弟么？”胤T装作伤心的样子了！

    胤G一副爷懒得搭理他的样子，“八叔！”弘晖小包子不情不愿的叫着，哼，明明爷才是哥哥！

    “晖儿！”胤T抱起他，这孩子挺可爱的，不知为什么每次叫他的时候有些不情不愿的！

    胤G自然是明白为什么的，“行了，你们都别闹了，准备吃饭吧！”吃饭的时候胤G死死的盯着弘晖，弄的弘晖心惊肉跳，爷最近很乖啊，为什么四哥这么看着他？弘晖小包子默不作声的吃饭恨不得把自己埋在饭碗里。

    “四哥你干嘛这么看着弘晖？这小子做错什么了吗？”这孩子一向很乖的！

    “没有！吃饭！”胤G简短的几个字是那么充满威严，胤T看了弘晖一眼，不是他不给力，只怪四哥太强大，叔叔帮不了！弘晖小包子哀怨了！

86 第八十章 缘念
    随后的日子里胤G很关心弘晖的起居饮食以及身体情况，再让后院的那些女人们很妒忌，嫡福晋心里很开心，而弘时小包子们的心里有些吃醋，不过好在胤G再关心弘晖时也不会忘记其他的儿女，只是关心弘晖较多而已，弘晖小包子是很开心胤G这么关心自己，可是最近他很奇怪，总是盯着着自己看，弄的他心里慌慌的，他都不敢造次了，深怕惹怒了他，阿玛生气起来很可怕的！

    这天胤G带着弘晖进宫，弘晖小包子趁着胤G出去了，偷偷的爬到康熙腿上，“怎么了？”看他的样子一副很疑惑，他再疑惑什么？

    “皇玛法阿玛最近很奇怪咧！”康熙听的心里很别扭，自己的儿子叫自己皇玛法，哎，不过皇宫耳目众多，必须这么叫，康熙望着他，“阿玛最近总是常常盯着我看，可是我很乖啊，我绝对没有惹祸！”弘晖小包子信誓旦旦的保证！

    看他这样康熙相信了他，那胤G为什么会这样，“你就是希望朕帮你问问怎么回事？让他不要在这样？”这小子就是这个目的，弘晖小包子严肃的点点头！“行了，你去玩吧！”看来他真的问问怎么回事了！弘晖都这么说了肯定是事态严重了！

    弘晖出去找康熙的那些小儿子们玩了，而胤G回来的时候发现弘晖不在，“皇阿玛弘晖出去玩了？”

    “是啊，胤G弘晖可是在这跟朕告状了哦！”康熙打趣道，胤G一脸茫然，他告什么状？“他说他最近很乖却说道你的不公平待遇，说你总是盯着他看，看的他毛骨悚然的，说说吧怎么回事？”

    原来是这样，胤G没有想到的是自己的担忧给弘晖带来了这么大的烦恼，“皇阿玛没什么，只是儿臣感叹时间过的真快，转眼弘晖都要八岁了！”胤G自然是无法告诉他真相的！

    康熙宛然一笑，康熙伸手搂着胤G让他坐在自己的腿上，“是啊，时间过的很快，转眼你都这么大了，不过唯一一点不变的是你永远都牵动朕的心！”康熙薄唇微张拽咬胤G福厚的耳垂，手慢慢伸进胤G紧闭的衣服里，李德全旁边看的满头黑线，皇上啊皇上您好歹矜持点啊？都一把年纪了，越来越没形象了。

    “皇阿玛别.......”万一有人看见了怎么办啊？

    “胤G朕虽然不知道你为什么那么盯着弘晖看，但是因为弘晖这些日子你可冷落朕了！”康熙抱起他进去了，李德全嘴角抽搐的出去了！

    两人一番**之后，康熙搂着累坏的胤G，“胤G这么多年朕心里一直有个疑惑，朕总觉得你心里有秘密瞒着朕，朕想知道到底是什么事？”胤G一愣没有想到会是这样的，可是他不能说，说了皇阿玛也不会相信的，胤G没有说话只是望着他，“好吧，朕也不勉强你了，睡会！”他知道胤G要是真的不想说是不会告诉他的！

    “皇阿玛将来等到了那一天我会告诉你的！”胤G说完就睡觉了，康熙一笑，他会等着那一天的！父子俩一起休息了！

    胤G从康熙那得知弘晖因为自己的态度而感到烦恼，于是不再那么盯着他看了，康熙准备再次带着儿子们南巡，这次康熙带上了胤G他们，却把胤i老八老九老十留下来了，胤G再南巡的前一天带着孩子们出去逛街，“阿玛阿玛我也想去啊！”可恶！为什么皇阿玛只带他们去？

    “不行！”胤G想到上次胤祚就是出去了那么一次就死了，在他长大成人之前他是不会带他再出去的，再说今年是关键的一年，历史上得弘晖就是这年夭折的！

    弘时那几个小包子其实也想去，但是阿玛连大哥都拒绝了，他们就更加没戏了，还是别开口了，孩子们出来就到处跑到处卖，胤G是不在意的，爱玩好奇是孩子的天性，弘晖作为哥哥是很照顾弟弟们的，再他心里他们不是弟弟是侄儿，是四哥的儿子，自然要好好疼爱啊，逛到下午胤G带着孩子去吃饭，弘晖毫不顾形象的猛吃，弘时他们比其他来就好多了，胤G给儿子们夹菜，“弘时你看看你满嘴都是！”胤G伸手擦掉他嘴角边的饭粒。

    弘时他们几个小包子一直都知道胤G很关心他们，但是身为小孩子嫉妒心是有的，毕竟阿玛更加的宠爱大哥，他们心里还是很妒忌的，而弘晖虽然身为长辈的，但是毕竟还是孩子，嫉妒心也是很强大，虽然是四哥的儿子，但是他还是希望四哥最喜欢的是自己！

    吃完之后胤G带着他们准备回府，再路上遇见一个云游的僧人，僧人用惋惜的眼神看着胤G他们，胤G走过去，上辈子他可是很信佛的，“大师这么望着我们是为什么？”

    “这位公子你的孩子命格奇特，他命中注定有一大劫，但若能过此劫，后福无穷啊！”僧人望着弘晖笑笑！

    胤G脸色一变，“那么请问大师要怎么做才能逃过此劫？”他说的没错，今年就是弘晖历史上注定的大劫！

    “缘来缘去，一切因为施主而改变，缘起缘灭，也再都施主一念之间，施主有舍有才得！”说完僧人就走了！

    胤G不大明白，“爷你别听他乱说！”

    胤G带着他们回去，但是一直在想这件事，第二天跟康熙他们南巡，也在想这个事，康熙也发现他心不在焉的，“胤G胤G！”

    “啊？皇阿玛怎么了？”胤G回过神来！

    “你怎么了？心不在焉的，没事吧？”这孩子怎么了？

    “没事！”胤G又陷入沉思，康熙看了李德全一眼李德全马上明白了，去询问了高无庸，高无庸告诉了李德全李德全告诉了康熙，晚上扎营的时候，“胤G还在想那个僧人的话？”

    “皇阿玛你怎么知道的？”胤G有些惊讶！

    “问问就知道了，别想了，他是乱说的，毫无根据的，你别担心了！”康熙觉得没有必要为无中生有的事担心！

    胤G知道他的意思，可有些话现在还不能说只能点点头，随后再南巡的日子转眼两个月过去了，弘晖有些刚开始有些受凉感冒，御医开药之后，半个月之后弘晖的身体日况越下，嫡福晋开始着急了，御医直说先天不足等原因，药不断在喝，可情况越来越不好，胤i也很担心，万一真出事怎么办啊？于是胤i写了信交给自己的亲信太监要他转交给李德全再给康熙！

    而胤i没有想到的是，他派人出京的时候一直有人注意他的一举一动，等胤i的人到了之后就被人拦截了，“太子爷让奴才亲自交给李公公的！”

    “现在李公公帮着照顾万岁爷，交给奴才一样，奴才一定转交！”胤i派来的人看他这样想了想，这件事耽搁不得于是给他了。

    “请你要尽快转交！”说完他就走了，而出来准备茶水的李德全刚好看到他离开，这不是太子的人么？来这有什么事？应该不是找万岁爷的，李德全自然不会提及这件事的！主子的事奴才还是少管！

    而第二天晚上在一个豪宅里，“主子太子的信已经拦截下来了！”

    再烛光之下只看见男子的背面，男子挥挥手让他下去了，这件事就算打不到他，也会在众人的心里留下一个裂缝，再有下一次他逃难被怀疑的罪名，一切都在按计划行事！而他没有想到的是会有计划之外的事发生！ 

87 第八十一章 除名


    弘晖的情况越来越严重，嫡福晋每天陪在他的床边，泪水不断的，胤i胤T都很担心的，奇怪了，怎么皇阿玛那边一点消息都没有传回来呢？只能干着急了，他相信康熙有自己的想法，但是胤i并不知道自己的信并没有交到康熙手上！等胤G他们回来的时候已经是半个月之后了，弘晖的情况非常严重了，刚回到宫，胤T他们就着急而来，“四哥你终于回来了，弘晖他”胤T面带难色都不知道怎么说了。

    胤G心里一紧，难道说弘晖他胤G脸色顿时煞白，“弘晖怎么了？”康熙疑惑的问！

    “皇阿玛弘晖病危了！”胤K他们难过的说！

    胤G就知道是这样，该来的还是该了，可是他的心疼比上辈子有曾无减，“什么？这么大的事你们怎么不写信来报？”康熙对此很生气！

    “皇阿玛二哥说他有写信给您啊！”胤T不解的回答，难道二哥没有写信吗？不会吧？

    康熙不悦的望着胤i，“胤i朕可没有收到你的信啊！”难道说之前胤i都是装的？他根本没有心要跟胤G如以前一样？如果真是这样，那他演戏也未必太好了吧？

    胤i连忙跪下，“皇阿玛儿臣的确有写信让人送过去。”胤i心里明白着可不是小事，弄不好皇阿玛欺君大罪不说，胤G从此会因为这件事记恨自己的，这是他最不想看到的结果！

    胤G心里有疑惑，难道二哥因为自己跟皇阿玛在一起所以心存报复？不会的，二哥不会这样的，他应该相信胤i，胤i从小到大都没有欺骗过自己的，此时李德全站出来了，“启禀皇上半个月之前奴才有天出去准备茶水的时候，倒是见到了太子身边那个太监把信交给一个奴才，然后他就走了，奴才以为太子殿下是有事”李德全看了胤G一眼！康熙他们心里立即明白了！

    “李德全你可知道那个奴才是谁？”竟敢私自扣下太子的信？

    “奴才知道，奴才这就去！”李德全去了，而胤G本想飞奔回去看弘晖的，倒是这件事太蹊跷了，从二哥的话中不难看出他是想把信给皇阿玛的，可是那奴才竟然私自扣下，他又是怎么知道二哥会派人来？肯定不是巧遇，不然奴才不会这么做，有谁不怕死的？

    不一会李德全回来了，脸色不大好，“启禀皇上，那奴才畏罪自杀了！这是从那奴才那找到的蛛丝马迹！”一个烧得只剩下几个字的纸，上面写着弘晖病危请皇

    康熙一看就知道了，胤G也明白了，看来是有人拿这件事陷害二哥，会做这种事的人就一定跟皇阿玛的那把龙椅有关，康熙没有说话带着儿子们去了胤G的府上看望弘晖，嫡福晋看到胤G回来了看到康熙他们来了，连忙收起泪水，“参见皇阿玛太子！”

    “起来吧，弘晖情况怎么样？”康熙看到弘晖瘦成这样就知道会不好的！这孩子是不是命太苦？上辈子活到六岁，这辈子也还没八岁吧！

    胤G此时的心情不知道怎么形容，他现在脑海里一片空白，只觉得感到无比的痛楚，康熙知道说什么也没用的，于是询问了太医情况，其实看到他这样，康熙心里就有数了，然后回宫了，胤i他们也跟着康熙离开了，因为他们知道胤G现在并不想他们在这，胤G一直陪着弘晖，弘晖到了晚上醒来，看到胤G非常的高兴，“阿玛你回来了，我是不是做梦啊？”

    胤G听到这很心痛，“你说呢？”胤G摸摸他毫无血色的笑脸。

    “真的是阿玛，阿玛太医坏死了，总是要我喝那些苦药！”弘晖告状！原本睁着的眼睛慢慢闭上！

    “你累了，休息下吧！”胤G一直守着他，弘晖的病情反复无常，胤G根本没有去上朝，康熙也不会怪他，他一生中经历过很多丧子之痛，所以他明白，胤i他们天天都回来看望弘晖的，而康熙胤i也就那封信的事谈过了，觉得应该是身边的人做的，觉得应该是觊觎他太子之位的人做的，到底是谁呢？这就不得而知了！

    五天之后弘晖已经神志不清胤G知道他的大限到了，看着御医忙出忙进的，看着嫡福晋伤心欲绝的，他知道这些都是徒劳，按照历史弘晖是救不回来的，胤G非常痛恨此时明知道结果却无法改变什么的自己，为什么胤祚要投胎到弘晖的身上？为什么自己眼睁睁的看着他再自己面前死了一次又一次，为什么自己什么都做不了，为什么他不是投胎到弘历身上？他所有的孩子中长大成人的没几个，为什么偏偏是弘晖呢？

    如果他不是弘晖那该多好啊！胤G凄凉的一笑，脑海里想到之前那个僧人的话，缘起缘灭再他一念之间，有舍才有得，难道说现在就是他跟弘晖缘灭的时候了？可是有舍才有得是什么意思？胤G不明白，舍弃了这个儿子他会得到什么呢？等等，舍弃难道说

    弘晖病危的消息德妃也非常担心，这个孙儿她是真的喜欢，胤G换了衣服进宫去了，康熙对于他的到来很惊讶，“皇阿玛儿臣有一件事求您！”

    “什么事？”很难看到胤G这么严肃的样子！

    胤G看了李德全他们一眼，康熙挥手让他们下去，李德全是很好奇的，但是他很明白，皇家的事是该听的听，不该听的千万不要听，不然小命就没了，“皇阿玛儿臣想请求你把弘晖从玉蝶上除名，就记载他已经夭折！”

    康熙怎么也没有想到是这样的事，且不说弘晖还没死，这么做跟他咒他有什么区别？再说了弘晖是他的嫡长子，这样做万一弘晖将来好起来了，他就什么都不是了，他不在是皇家的人，他就只是个普通的百姓，胤G到底在想什么啊？“胤G你明白你再做什么吗？”

    “皇阿玛儿臣很清楚！”胤G认真的回答！

    “胤G朕不会答应的，你的子嗣本来就不多，弘晖是可是你的嫡长子，万一将来他好起来了，你这么做了，他将来只能做一辈子的百姓！”康熙不答应！

    “儿臣知道，但是皇阿玛不这么做的话，他不会有将来的，皇阿玛还记得小时候你曾经答应儿臣两个心愿吗？这就是儿臣的第一个心愿！请皇阿玛成全！”胤G恳求！

    康熙看到这样就知道他是铁心了，“胤G希望你将来不要后悔！”

    “儿臣不会后悔的！”胤G知道他这就是答应了，康熙让人按照胤G说的修改了玉蝶，从修改的那天开始，弘晖的情况慢慢稳定了，一个月之后病好了，嫡福晋不知道多开心，胤G也就放心了！

    胤G不想弘晖从别人口中知道这件事，所以他要亲自告诉他，这天弘晖再床上玩，“弘晖我有事跟你说！”

    “阿玛什么？”弘晖第一次看到他这么严肃的跟他说问题。

    “弘晖在你生病快要死的时候我让皇阿玛修改了玉蝶，将你从皇室除名了，弘晖已经夭折了，从现在开始你不在是弘晖了！”胤G抱着他。

    弘晖很难过的哭了起来，“四哥不要我了！”他并不难过能不能做皇家的人，难过的是四哥不要他了！

    “不是的，虽然你不在拥有弘晖的身份，但是你永远都是我的儿子，我可以把心里最大的秘密告诉你吗？”弘晖虽然才八岁，但是上辈子他活到六岁，心里年纪不小了！

    重生的这八年，他看到了很多也明白了很多，不在是那个单纯什么都不懂的胤祚了，他也一直感觉到四哥心里有什么秘密，因为四哥总是有时候会露出很凄凉忧郁的眼神，“四哥告诉我吧！”

    “好，但是你要保证这个秘密永远都只是我们的秘密！”胤祚严肃的点点头，胤G把事情都告诉了，除了皇位的争夺的结果，其他都告诉他了，胤祚听完难过哭了，紧紧抓着胤G的衣服。

    “四哥，我最喜欢四哥了！”他会永远陪着四哥的，看来以后爷还真的对十三好点了，上辈子只有他陪在四哥的身边，哼，小八，小九，小十和十四这仇爷记下了，哼，饶不了他们，“四哥谢谢你，我不在意是不是出生在皇家，不在意玉蝶上有不有我，我在意的是四哥你！”

    “这辈子皇阿玛，你跟二哥是我人生中得新奇，也是最大的欣慰！”胤G知道将弘晖从玉蝶上除名德妃他们知道之后肯定会引起大风潮的，但是胤G额没有想到的事，事情来的是那么猛烈！ 

88 第八十二章 责怪


    弘晖的身体再胤G的精心照顾之下全好了，嫡福晋看到弘晖没事也就安心了，可康熙修改玉蝶的事很快让德妃她们知道了，德妃为此很生气，且不说这是她头个长子嫡孙，这要是传出去了，她还怎么统领后宫，再说她是打心眼里喜欢弘晖这个孩子，为此德妃冒着被康熙惩罚的危险去找康熙说这件事，没想到康熙一句不可更改把她打法走了，德妃自然不会就此离开，最后她要死要活的康熙无奈才说了！

    她怎么也没有想到会是胤G要求的，胤G有多疼爱这个孩子她是知道，可是他竟然这么做她真的不能理解，也不能接受，德妃特地派人去等胤G下朝带他来这，“儿臣参见额娘，不知道额娘找儿臣有什么事吗？”德妃一向是无事不登三宝殿的！

    “你先起来。”德妃挥手让宫女们都出去了，胤G看这场面就知道她估计是知道弘晖的事了，“胤G我问你，弘晖是你儿子吗？”

    胤G马上就明白肯定是为那件事而来的，“弘晖自然是儿臣的儿子！”

    “好，那额娘今天也不拐弯抹角了，你为什么让皇上将弘晖记载夭折了？他是你的嫡子，你这么做不等于是在咒自己的儿子吗？他明明活的好好的，好，就算之前他是病得快要夭折了，他身为嫡子，你又那么疼他，现在他没事了，你是不是该去找皇上说清楚呢？”德妃无法接受弘晖已经不再皇家的事实！

    “额娘这件事已经成定局了，是不可能改变的，皇阿玛不可能修改的！”他不会做出这么儿戏的事，搬起石头砸自己的脚！

    “这件事因你而起，你去跟皇上说，皇上也许会改变主意的！”德妃心里也明白康熙是不会改变的，帝王的尊严不容挑战，但是她就是无法接受弘晖现在在皇室名不正言不顺的！

    “额娘儿臣没有什么好做的，也没什么好说的！”这件事就算皇阿玛答应他也不会答应修改的，一切都是命中注定的！

    “好好好！你自己的儿子你都不心疼，你怎么做阿玛的？弘晖可是你的嫡长子，如今你却如果你不去找皇上的话，从今以后我就当没有你这个儿子！”德妃说出狠话！

    这话要是以前胤G会难过会害怕，但是现在不会了，德妃从来没有当自己是她的儿子，胤G心里冷笑，“额娘弘晖是儿臣的儿子，儿子是不会害他，至于其他的儿臣没什么好说好做的。”说完胤G就离开了！

    德妃气得发抖，难道他就这么不在乎她这个额娘吗？她都这么说了，他都不肯妥协？再他的心里恐怕只有皇贵妃才是他的额娘！德妃越想越气，越想越钻牛角尖，心里对胤G从极度的不满慢慢转向憎恨了！胤G也不在在意了，因为他知道德妃的心里永远无法释怀他的另一位额娘，所以他们永远亲不起来！

    而德妃越想越生气越想越不甘心，她可不能成为宫中的笑柄，于是她偷偷叫人去找了胤G的嫡福晋，把整件事都告诉了她，嫡福晋一听还了得啊？这不就代表弘晖以后只是平名百姓，也就代表他们母子再也没有光明了，嫡福晋实在不能理解胤G为什么这么做，于是她鼓起勇气去找胤G了！“参见爷！”

    “起来吧，什么事？”胤G心里明白她是为了弘晖的事而来！

    “爷是妾身做错了什么吗？”胤G摇摇头，“既然是这样那爷为什么让皇上把弘晖”胤G打算她的话，“如果你是问这件事的话，我只能说一切都是注定的，现在说什么都不可能更改的！”多得他也不想说，因为胤G知道她不会理解的。

    “那妾身告退了！”嫡福晋不满的走了，随后的日子嫡福晋故意不理胤G，胤G也能理解她为什么这么做，也不追究，弘晖看出问题来了。

    “额娘你干嘛不理阿玛？”弘晖询问她！

    “晖儿没什么！”嫡福晋心疼的望着儿子，她可怜的孩子现在已经不属于皇室了，只是一个平凡人！

    “额娘你是不是为了我被阿玛从皇室除名的事不开心啊？”弘晖想想她因为是为这个生气！

    “你怎么知道的？”嫡福晋很诧异。

    “是阿玛告诉我的，额娘原因现在儿子不能告诉你，等将来有时机到了，我会告诉额娘的，额娘大家都可以指责阿玛，唯独我们不可以啊，我们应该支持了解阿玛不是吗？”弘晖说出自己的想法!

    嫡福晋听到弘晖的话，以为胤G有什么苦衷，她也知道这件事已经成定局不可更改了，但是她就是咽不下这口气，可是都这样太也不能改变什么，只能接受了，日子还是要过的，再说爷也许真的有苦衷，嫡福晋还是恢复原样，胤G就知道是弘晖帮忙的，这天十三来了，十三也知道了这件事，“四哥弘晖”

    “你是来质问我的？”胤G反问他！

    “不，我相信四哥所作的一切都是为了弘晖好，四哥对别人的关心从来都是默默的，我是想说你也要多注意一下弘晖跟四嫂的心情，毕竟他们”十三怕他家里出乱子！

    “十三没事的！”十三果然还是跟以前一样那么相信自己！

    “既然是这样那弟弟我就放心了，四哥一起吃饭啊？”呵呵，四哥家的饭菜很好吃的！

    “你除了吃还记得什么？”以前只知道他爱酒，现在倒好了，不爱酒了，改爱吃了！

    “我还记得四哥！”十三贫嘴。

    弘晖小包子听到他们的一举一动心里对十三还是很满意的，这比十四强多了，不能怪四哥偏爱十三，只能怪十四太不会做人了，太伤四哥了，这晚他们一起吃饭，嫡福晋因为弘晖的话放下心结，整个气氛非常圆满，十三看到这也就安心了，而第二天下朝之后胤G去了康熙那，“你家里没事了？”没想到他那媳妇真不错，佟贵妃的眼光还真是不错啊，贤惠温良！

    “十三告诉你的？皇阿玛是希望儿臣家里有事？”胤G知道他担心自己！

    “行了，你少卖乖，既然没事那是最好了！你最近很忙哦！”康熙不坏好意的笑笑！

    “皇阿玛这是责怪儿臣冷落你了！是儿臣错了！”胤G主动吻上他，两人吻的难解难分，其实他也想偶尔反攻一下，为什么每次遇见皇阿玛最后都是他被攻陷呢？这个问题胤G没想明白，但是康熙想的明白的很，他可不会告诉他那是为什么，李德全是见怪不怪了，而此时胤i走进来看到这一幕还是很惊讶的，李德全早就知道胤i知晓一切也没有拦着他进来，胤G看到胤i吓的连忙推开他，把脸埋在康熙怀里，该死的，二哥怎么来？他哪还有脸见人啊？胤i心里还是有些失落难过的，不过看到胤G开心，他也为他开心，康熙倒是不怎么在意。

    “胤i有什么事吗？”康熙一脸正经的问！

    胤i汗颜了，到底是皇阿玛，这种事被人撞见了还能这么喜怒不形于色的问自己，“儿臣这有份折子希望皇阿玛指示！”

    “你放下吧！”康熙倒是觉得没什么，反正胤i早知道了！

    唉，虽然他知道胤G跟皇阿玛在一起，被压的肯定是他，可是他心里一股冲动就是希望胤G能压压皇阿玛啊，真不知道那个时候皇阿玛会是什么样子的表情？肯定很滑稽，胤i嘴角忍不住上扬勾出一摸笑容，哼，这小子肯定没想什么好事，“那儿臣就先告退了！”

    胤G立马起来，“二哥等等我！”胤G追了出去，而康熙倒是不在意，可他有点没想到的是这两儿子开始一起算计他了！


 　第八十三章误会

    胤G跟着胤i一起出去了，刚才的事还是让胤G很尴尬的都没有看胤i，胤i也知道他一向脸皮薄，“唉，以前我怎么没有发现自己长的很吓人呢？”胤i开玩笑道，他不想胤G他再他面前如此的拘束，他不想他们的关系变得如此尴尬！

    “啊？二哥为何如此说？”胤i虽然长得不如胤K那么妖娆魅惑人，却也是温文尔雅风度翩翩的贵公子。


    “既然我长的不是很吓人，那你干嘛低着头不敢看我？”胤i笑笑望着他！


    胤G也笑了，二哥还是跟以前一样，“二哥谢谢你！”二哥总是为他着想，可是他却没有什么能给二哥，“二哥我突然觉得我很自私，从小到大你总是宠着我保护我，而我却没有什么能给你的！”他觉得亏欠胤i太多了！


    “不，胤G不是这样的，虽然你最后的归宿选择不是我，但是你给了我很多很多，你知道吗？偌大的皇宫里除了皇阿玛跟你之外没有一个人是真心对待我的，他们对我好不是巴结我就是因为皇阿玛的关系，只有你，你跟他们不一样的，也因为你我不是皇宫中孤独无依的人！”胤G给了他太多的温暖了！


    “二哥我们是一样的，是这个皇宫中最孤独的，但是因为有你有皇阿玛而不一样了！”这是他重生最大的幸福，他绝对不能看着二哥像上辈子那样一步步的走向灭亡！


    “胤G有件事其实不该我过问的，只是我很好奇，你就没有想过压倒皇阿玛？”胤i其实很想知道皇阿玛被压倒会是什么样子啊？胤i心里的好奇猫再作怪了！


    跟他有一样想法的还有胤G，其实他也很想看看皇阿玛被压倒时候会是什么样的意乱情迷，可惜他一直没有成功，“二哥不满你说，我也有这想法，可是”可是每次他都没有成功过，他也不知道是为什么！


    胤i好笑不已，“胤G你知道为什么你老是比皇阿玛矮一截么？”胤G疑惑的望着他，“因为气势，皇阿玛的气势远远高于你，所以就算再这方面你也”注定是个受啊！（太子爷您邪恶了！）


    好像还真是这么一回事啊，哼，改天试试，“二哥我知道怎么做了，谢谢！”


    兄弟俩聊了好一会之后，胤G才离开在御花园遇见德妃，胤G跪下请安，德妃看都不看他一眼就走了，胤G无奈的一笑，上辈子早就见识过了，他也不在意了，胤G起身离开了，德妃回头看着他离开心里很不开心，他就这么不在意她这个额娘吗？


    胤G离开回家了，随后的几天想想要怎么做比较好呢，想好了之后胤G这晚留在了康熙的寝宫，康熙自然不会放过这个机会的，而且他也发现今天胤G很热情啊，“胤G你今天有什么开心的事吗？”


    “没有啊，皇阿玛今儿让儿臣来服侍你吧！”胤G笑笑道！


    康熙一愣心里有了想法，“好啊！！”康熙乖乖的躺好享受胤G的服侍！


    胤G再他身上放火挑【逗】，等到一定时候的时候，胤G压在他的身上，“皇阿玛是不是应该”话还没说完，胤G闷哼一声，不知道什么时候康熙的食指沾着药膏滑进胤G那紧密的甬道中，胤G有些疼！


    “放松，不然等会疼的是你！”哼，他就知道他今天这么热情就是有预谋的，就他哪点花花肠子还想瞒过他？当他这个老子白混的？


    “皇阿玛你是故意的！”让他压一次又怎么样了？


    “胤G啊看来朕最近对你太仁慈了，看来你还有很多的精力！”说完就翻身压倒他，“朕不应该对你太仁慈了！”哼，反了，竟敢还惦记那回事，肯定是有出谋划策的，不然胤G岂会生气？以前他不是没有提过，但是他几句话之后他就乖乖的臣服了，今儿竟然生气的撇开头不看他！


    康熙立马化身为狼吃掉了这个小白兔，好久之后，胤G终于忍不住求饶了，“唔・・・・・皇阿玛别再来了，儿臣会死的！”胤G被康熙做的浑身无力了。


    “是吗？朕看你一副很有精神的样子，再来两次也没有问题的！说，你怎么好好的又想起这件事了？是谁告诉你的？”想用气势压住他？哼，他行么？


    “没谁啊，儿臣一直都想的！”不能出卖二哥！


    “哦！？原来你一直包藏祸心啊？那朕今天非要给你点教训！朕看你明天不用下床了！”胤G被康熙拉着一遍一遍的恩爱，最可恨的是康熙故意想惩罚，所以动作有些粗鲁，胤G已经彻底的受不了，被弄的几次都晕过去了，结果康熙还是不肯放过他，胤G又被弄醒了！


    “皇阿玛饶了儿臣吧！”在这样下去他真有种被做死的感觉了！


    “那还不说？”康熙威?

扑?


    “是是二哥告诉儿臣的！”二哥对不起了，你也不想看到弟弟被吃得骨头都不剩！


    很好，他就知道他不可能发现的，要发现早就发现了，他就是天生做受得气场，压根没有攻的气势！胤i到底是他一手调教出来的，的确有这气场，不过他胆子太大了，竟敢算计他？该给他找点事做了！胤G第二天别说去上朝了根本无法下床，早朝上康熙故意针对胤i，胤i莫名其妙，胤i下朝去了康熙那，康熙什么都没说走了出去，胤G不解，李德全这个人精跑到他的面前，“四贝勒再里面太子爷不如进去看看！”


    胤i疑惑的走进去，胤G才醒来没多久，“二哥！”胤G坐起来的力气都没有。


    看到胤G这“惨不忍睹”的样子，胤i算是明白了，“难怪了！”


    “二哥对不起，不是我想把你招出去，实在是”他不说的话，他就死定了！


    “行了，行了，我了解的，你还是好好休息吧！”天啊，皇阿玛也太可怕了，难怪今儿他这么针对自己，哎，爷以后还是小心点吧，胤G实在是太没气场了，想让皇阿玛做次帝王受都机会。


    胤G整整休息了三天才再次上朝，这天中午胤G胤i再御花园聊天散步，“二哥这次真是连累你了！”


    “别这么说呢？我也算是心怀不轨！”哪知道皇阿玛是标准的帝王攻呢！


    “二哥你说还有机会吗？”胤G不死心道！


    “算了吧，你想下次一个月下不了床吗？”再来一次胤G就别想见到屋外的太阳了！


    胤G叹气，算了，他也不想了，“二哥还记得小时候我们常常在御花园玩！”


    “当然记得，你每次最后玩累了，都是我抱你回去的！”胤G想想小时候就觉得幸福！


    “因为二哥的怀抱能给我一种很安全很温暖的感觉！”小时候二哥给了他很多的关爱，即使没有得到太多皇阿玛额娘的关爱他也不觉得寂寞孤单一人，胤i抱住他，胤G一愣，果然还是跟小时候一样！


    胤G胤i心里都明白，这个拥抱只是回忆小时候的感觉，而刚好被胤T看到了，胤T吓了一条，难道说二哥跟四哥在一起？怎么会这样？他一直压制自己的感觉，是因为他以为四哥喜欢四嫂喜欢现在的家庭，如果四哥喜欢二哥的话，为什么不能喜欢他？胤T心情复杂了离开了！ 
 



90

90、第八十四章 交锋 ... 
 
 
　　胤G跟胤i没有想到这一抱会引起误会的，而胤T怎么也想不到他们会在一起，回到自己府上的书房，心里根本不愿意相信，但是眼见为实，胤T无法不相信，胤T一整天都待在书房里，小九来找他，得知他一整天都待在书房，“八哥我进来了！”胤K进来了，“八哥我听八嫂说你一天都闷在这，出什么事了？”八哥不大对劲啊！
　　
　　“小九你说的对，我对四哥的感情不应该埋没，应该说出来，努力争取过就算最后四哥选择的不是我，我也不会后悔！”胤T突然说出这么一句话，弄的胤K莫名奇怪的，但是他很开心胤T想通的！
　　
　　“八哥你就应该这样，不然你这么会知道四哥不喜欢你呢？”胤K是绝对的支持他！
　　
　　“小九你知道我今天无意看见什么吗？”胤T凄凉的一笑！
　　
　　“看见什么了？”看八哥这样应该不是什么好事。
　　
　　“我看见四哥跟二哥在一起了，我一直以为四哥是喜欢自己家庭的，可是没有想到他跟二哥竟然.......”也难怪了，他们俩的感情从小就很好，也许真的是日久生情吧？这也是人之常情的，只是他无法接受！
　　
　　“也许只是误会呢？但是不管怎么样你总的让四哥知道你的心吧？”胤K说出自己的想法！
　　
　　“不，不能贸然的行动，胤K说实话我很不甘心，如果四哥真的喜欢二哥我真的很不甘心，如果二哥不是太子，如果二哥被世人唾弃四哥还会喜欢他吗？”其实胤T心里很明白，只要胤G喜欢男人，而那个男人不是他，不管是谁他都无法接受，因为他不甘心也放不下！
　　
　　“八哥的意思我明白了，我会支持八哥的！”二哥现在对他们不错，但是不代表将来会啊，如果八哥坐上那个位置就不一样了！
　　
　　一切表面看起来风平浪静实际是波涛汹涌，胤T想扳倒胤i，想取代胤i再胤G心里的一切，胤T最近的表情很好很勤劳，康熙交代的几件事办的也是相当的出色，而胤K也运用自己的能力去收敛钱财为胤T拉拢官员，康熙看儿子办事效率不错自然开心，可活了大半辈子的他也明白这是为什么，胤G也感觉到了，胤T有点上辈子跟他争权时候的样子了。
　　
　　胤G很担心，毕竟再康熙的心里胤T是不值得托付江山的人，他有必要去提醒他一下，这天下朝了，胤G叫胤T去御花园走走，“四哥找弟弟我有什么事吗？”
　　
　　“小八你一向很聪明，小八今日你对皇阿玛交代的事办的很好，皇阿玛对你赞许有加，四哥也很开心！”胤G是真心的！小八是有能力的！
　　
　　“那是我应该做的！”听到胤G的赞许，胤T也很开心的！
　　
　　“小八你想要皇阿玛那个位置吗？”胤T没有想到他会这么问，胤T觉得没有谁不想吧？但是能跟自己喜欢的人在一起，就算没有那个位置他也很快心的，毕竟居高者是寂寞孤独的，胤G见他没有回答便再开口说：“小八如果可以的话四哥希望你只是小八而已！”
　　
　　胤T岂会不明白他的意思呢？“四哥的意思弟弟明白，但是弟弟想问你这么说是因为二哥吗？”二哥在他的心里真的那么重要吗？
　　
　　“二哥？”胤G有点不明白他的意思了，“也不全是，二哥跟你都是我最重要的兄弟，我不希望任何一个人有事。”胤G不希望他们俩跟上辈子的结局一样！
　　
　　听到胤G的话胤T心里很开心的，至少四哥心里还是有他的，“四哥你放心吧，弟弟我知道的！”可是同时也坚固了他的决心，他不会放弃的！
　　
　　胤G不再说什么，因为他知道这件事别人怎么说都用的，除非自己想通，可是很难想通的，上辈子自己不也是这样吗？随后关于太子不利的言行传出来了，说胤i只顾花天酒地什么的，康熙自然是不会相信的，胤i喜欢谁他很喜欢的，康熙对此谣言不发表任何意见，但是朝中大臣对此向康熙进言，康熙也不给任何态度，等着他们闹，他倒是要看看他们到底会闹成怎么样啊？
　　
　　随着时间越久谣言越来越严重，胤G很担心，“皇阿玛这样真的好吗？二哥的压力很大的！”
　　
　　“这点压力就受不了的话那怎么成呢？”做了皇帝推出每一项决定或者政策群臣绝对会有反对的，那个时候就要顶得住压力！
　　
　　“可是这样真的好吗？”胤G很担心胤i的！
　　
　　“放心吧，他会没事的！”康熙相信自己一手培养的儿子！
　　
　　胤G不放心的却找胤i，“胤G你相信我吗？”
　　
　　“当然，二哥是怎么样的人我很清楚！”上辈子二哥是好色了点，但是绝对不会做出这种事的！更何况这辈子二哥喜欢是他！
　　
　　“胤G既然是这样那你就没有必要担心的！”他绝对不会输给那些想败坏他名声的人！
　　
　　胤G看他这样就放心了，可是谣言让很多有心的大臣大作文章，索额图很担忧，也再暗中部署，而明珠也没有放过这一切，可是康熙不表态让所有人都莫不着头脑，谣言持续了大半年，索额图跟明珠明里暗里争斗，康熙隔山望火，到了康熙四十七年，胤G知道这年康熙第一次废太子，可皇阿玛应该不会那么做吧？胤G看着小十八生病生命一点点的流逝，而有人这个时候做文章了，等十八夭折的那个晚上康熙很难过，毕竟年纪大了，丧子之痛更加的深切，胤G也不好受，这晚所有人因为康熙的悲痛心里都很难过跟压抑，毕竟康熙不开心谁敢乐啊？
　　
　　可是就在这个时候有大臣进来禀告太子胤i此时竟然再风花雪月根本不为十八之死难过，有失体统根本是不义不孝之徒，康熙不相信胤i会这样，结果去了胤i的情况看到他衣衫不整的跟一个宫女在一起，康熙很生气，“皇阿玛儿臣想这件事有误会！”二哥不会这样的！看二哥的样子一副还不清楚怎么回事的样子，肯定有问题！
　　
　　“四贝勒话不能这么说，所谓眼见为实啊！”大臣在一边说！
　　
　　“来人从现在开始不准胤i出寝宫一步！”说完康熙就走了，胤G看了胤i一眼也跟出去了，而随后胤T他们都来了，胤|自然是说胤i的坏话，而胤T则什么都没说。
　　
　　他们都走了之后，“皇阿玛儿臣想二哥他不会这么做的！”
　　
　　“胤G啊你应该相信朕，朕自会有公断的！”康熙开口了！都这个时候了只有胤G会为胤i求情，真是难得可贵啊！
　　
　　胤G一愣，说的也是，上辈子二哥都那样了皇阿玛最后也只是圈禁他，皇阿玛是不会害他们的，他相信皇阿玛会有个公正的论断！




91

91、第八十五章 失望 ... 
 
 
　　很多人就接着这件事向康熙进言说胤i的坏话，康熙只是听着什么都不说，所谓剃头担子一头热就是指着这种，而第二天晚上康熙去了胤i的情况，“儿臣参见皇阿玛！”胤i知道他会来的，从小到大不管他做错什么事，皇阿玛多么生气都会来问他原因再决定怎么做的！可这件事他真不知道要怎么解释！
　　
　　“胤i朕问你，那天所发生的事是真有其事还是.........”康熙询问胤i！
　　
　　胤i想了一下回答，“回皇阿玛的确是真有其事，但是........”话还没说完就被康熙打断了，“好好好，真是朕的好儿子，你十八弟刚刚夭折你就寻欢作乐，真是朕一手带大的好儿子！”康熙非常的震怒！
　　
　　“皇阿玛儿臣........”胤i想解释，但是都不知道怎么解释了！
　　
　　“到现在你还想狡辩吗？胤i你太让朕失望了！”康熙伤心的望着儿子！
　　
　　“皇阿玛不是这样，儿臣..........”胤i着急的想试图解释，可是每次都被皇阿玛打断！
　　
　　康熙生气的打了他一个耳光，胤i傻了，从小到大皇阿玛从来没有这么打过他，这次皇阿玛甚至连个机会都不给他解释？康熙走到他的面前，两人的距离很近，“胤i你太让朕失望了，传朕的命令，不准任何人进太子的寝宫也不准太子出去！”说完康熙就走了，留下错愕的胤i，而有个奴才一直监视他们！然后连忙出去传递消息了！
　　
　　胤i被康熙变相的圈禁了，那些大臣都在议论纷纷，明珠为此为大阿哥说好话，而索额图则是想尽办法想让康熙原谅他，万一太子不在被皇上重视，他们一族就彻底失去靠山了，转眼过去了半个多月，这天在胤T的书房里，“八哥还等什么？我马上让那些大臣联名上奏推举你！”
　　
　　“这样真的好吗？”胤T总觉得有点趁人之危，他其实不讨厌二哥的，他要不是因为他跟四哥在一起，他永远都不会跟他去争那个位置。
　　
　　“八哥做大事者不能心慈手软啊！”老十也这么觉得！
　　
　　胤T叹气，“好吧！”当机不断必受其乱！只能对不起二哥了！
　　
　　而胤G不知道康熙这么想的，“皇阿玛你就真的相信二哥会这么做？”皇阿玛那么精明难道没有看出一点蛛丝马迹？他不相信，说什么也不相信！
　　
　　“胤G不是朕相信不相信他，而是他做了什么，那才是事实！”康熙显然不想多谈！
　　
　　“皇阿玛儿臣相信二哥不会这样的！”胤G为胤i说话！
　　
　　康熙一笑，“估计现在这个时候也只有你为他说好话了吧？”真是很难得啊，这两个孩子从小关系就很好，没有想到的是到这个时候胤G肯为他说话，要知道也许因为他为胤i求情而会惹得龙颜大怒呢！
　　
　　“二哥是儿臣的哥哥，儿臣理应如此！”在这皇宫之中，每次他孤独寂寞的时候，二哥总是出现在自己的身边陪伴自己保护自己，现在也轮到他为他做些什么了！
　　
　　“你真想帮胤i的话，那正好，户部有些帐需要你查查！”康熙把账本给胤G！
　　
　　胤G一看就知道这就是上辈子胤K为了胤T争取皇位所到处收敛的钱财，导致国库空虚，胤G自然知道怎么做的，胤G去找胤祥，让胤祥去查，上辈子也是他查的，胤祥来到胤G书房，“四哥在我查之前弟弟有件事希望你如实相告！”
　　
　　“什么事？”其实胤G心里明白他要问什么！
　　
　　“你想要皇阿玛那把龙椅吗？”在皇宫之中只有四哥是真心对待自己的，自己的额娘不够资格抚养自己，德妃对自己的儿子偏心，他都能理解，他额娘身份不高，那些奴才对自己也是不理不睬的，从来都只有四哥一直陪着守护自己，没有四哥就不会有今天他的，为了四哥他什么都可以做，什么都敢作！
　　
　　“十三我知道你的意思，但是我的回答是，我不想要，十三能答应我一件事吗？能皇阿玛百年之后跟我一起走吧？”他这辈子不想做皇帝，所以谁做皇帝他都无所谓，但是如果是小八或者十四他们做了皇帝，十三这种急性子很容易惹怒他们，到时候他的日子会很难过的，上辈子皇阿玛对十四很有好感，如果他不想做的话，很可能就是十四了，德妃自然成为太后，到时候十三也许不会有好下场！
　　
　　“走？”四哥什么意思？
　　
　　“十三如果皇阿玛百年之后是二哥继承了皇位，你如果愿意留在皇宫，我是不会阻拦你的！”二哥会善待他的，“但是如果是小八或者是十四的话，你跟四哥走好吗？”小八如果做了皇帝，那么当十三跟十四有争执的时候，小八不会保住十三的！
　　
　　“四哥你的意思是将来不管是谁做了皇帝你都不会留在皇宫了？”意思就是皇阿玛死后四哥将离开皇宫？
　　
　　“是，十三还记得以前四哥跟你说的吗？如果可以的话，我不想生在皇家，我只想做个普通的百姓，自由自在的！”那才是他这辈子向往的生活！
　　
　　“好，四哥我知道该怎么做了！不管将来谁做了皇帝，四哥在哪十三就在哪！”没有四哥的皇宫没有什么值得他留恋的！
　　
　　“十三谢谢你，去吧！”胤G感到很欣慰！
　　
　　再十三查案的这几日，很多大臣联名上举胤T，康熙勃然大怒，大举批评了胤T，甚至拿他额娘来说事，胤T为此大受打击，甚至病了，胤G去看他，“小八！”
　　
　　“四哥！”胤T苦笑！
　　
　　“小八不要这样，虽然你额娘出身不高，但是你是幸福的不是吗？”胤G说出自己的想法！胤T疑惑的望着他，“虽然再皇阿玛的眼里你额娘出身低贱，可是你额娘是全心全意爱着你的不是吗？在这偌大的皇宫有什么比亲情更加可贵呢？”其实小八有点没意识到，那就是皇阿玛绝对不会让一个出身很低的儿子做皇上，就连他的嫡子也一样，虽然德妃出身也不高，但是毕竟她现在统领后宫，再康熙的心里已经默许了她得身份！
　　
　　胤T明白他的意思，四哥的养母生母先后统领后宫，可是四哥却从未感受到那完全的母爱，相比之下他还真是幸福的！“四哥我明白了！”
　　
　　胤T因为胤G的话想通了，而十三的调查有结果了，胤G去找胤T胤K他们，劝胤K自己主动去找康熙承认错误，康熙不会重则他的，胤T也觉得这样最好，可是胤K不敢，那样就代表以后他再皇阿玛心里一点地位都没有了，就在他们不知道怎么说服胤K的时候，康熙来了，而谁都没有想到的是.....




92

92、第八十六章 冷静 ... 
 
 
　　就在大伙都在劝胤K自己去跟康熙交代一切，康熙会从轻发落，胤K却不愿意的时候康熙破门而来了，大伙都吓了一跳，“儿臣参见皇阿玛！”众人都跪下，皇阿玛怎么来了？所有人都费解了，而胤K却以为是胤G他们把康熙找来的！
　　
　　“除了胤K之外其他人都起来，胤K朕今儿本来是想来看看胤T的病好了没，结果没有想到却听到这样的事，你说你会自己跟朕交代的，你交代吧！”这孩子胆子忒大了，不好好教训一下就不知道天高地厚了！
　　
　　胤T站出来了，“启禀皇上儿臣的病已经好了，至于胤K他真的知道错了，请皇阿玛从轻发落！”胤T站出来为他求情！
　　
　　“是吗？”看胤K一副不服气的样子像是知错了吗？胤T对胤K使眼色！胤K也知道自己做错了，可是他这么做也不是为了自己啊，再说这些哥哥弟弟们谁是干净的？自古以为成王败寇，他只是很不服气，胤K什么都不说，他这样惹怒了康熙，“你们看看他这样是知道错了吗？”竟敢私自收敛钱财收买官员，这些都是大错，现在竟然还不知道错？他以为就算这样做了，他会让老八继位吗？
　　
　　胤K还是不肯低头，十四站出来了，“皇阿玛儿臣想九哥是真的知道错了，他只是不知道怎么说而已！”
　　
　　“够了，你们看看他那样像是认错的样子吗？再说朕连你们一起治罪，胤K你真是胆子越来越大了，来人把他给朕拖出去打二十大板！”帝王和父亲的尊严是不容藐视的，而胤K偏偏都藐视了！
　　
　　“皇阿玛.........”胤T他们再次站出来，康熙冷眼一瞟他们乖乖的闭嘴了，胤G十三从头到尾都没有说一句话！
　　
　　而随后各自离开了，十四很生气，“四哥他们竟然连开口求情都没有，实在是太过分了！”好歹大家是兄弟一场啊！就算平时再怎么闹，关键时候还是兄弟啊！
　　
　　胤T也为此感到心寒，难道再四哥的心里老九是罪该万死吗？他不相信，胤T追上去了，结果听到了康熙跟胤G他们的对话，“胤G刚才你怎么不说话？”
　　
　　“皇阿玛希望儿臣说什么？”胤G反问他！
　　
　　“胤G朕有时候觉得你太过冷静了，想的太透彻了，你这样会活的很辛苦的！”康熙不希望他这样，他这样会活的很压抑的，胤G身上有种经历沧桑的感觉！
　　
　　“皇阿玛儿臣知道了，不过每个人的活法都不一样，儿臣想要是胤T他们不开口求情的话，皇阿玛也许不会打胤K的吧？”康熙笑笑望着他，“儿臣觉得皇阿玛就算是真的生气，就算是儿臣们做了什么不该做的事，皇阿玛就算很生气，顶多只是一时之气不会真的对我们怎么样！”上辈子闹成那样皇阿玛也没有真的对他们怎么样！
　　
　　“你为什么这么觉得？”胤G为什么会这么想？他不觉得他会一怒之下大义灭亲吗？
　　
　　“儿臣相信自古的一句老话，虎毒不食子！”就算是皇阿玛也一样！“再说皇阿玛决定的事，不会因为儿臣求情而有所改变不是吗？”
　　
　　“胤G有时候朕觉得你太过聪明了！”要不是因为他知道胤G的心意，这个儿子可是很危险的！身为帝王，做了这么多年的皇帝，他深知一个帝王是不允许身边有个太过聪明的人，就算他对自己没有坏心，但是谁能保证他一辈子不会变呢？要不是他知道胤G的情意，他也许........
　　
　　胤G不在说话了，康熙他们上马车准备离开了，而胤T也回去了，把这件事告诉了胤K他们，胤K他们才释怀，而胤G并没有回府而是跟着康熙进宫去了，到了寝宫之后，“皇阿玛二哥他........”
　　
　　“胤G明天你就会知道了，现在你除了朕之外谁都不需要去想！”这晚他们的心里只有彼此在没有其他的！
　　
　　第二天康熙宣布胤i是被那宫女下药了，特此解其禁锢，索额图松了一口气，明珠气得要死，胤T已经知道他跟皇位无缘了，没有想到最后是二哥赢了，让胤G惊讶的是这一次竟然没有如历史那本出现一废太子，胤i被放出来胤G也松了一口气，下朝之后，“二哥你没事就好了！”
　　
　　“胤G不用为我担心！”胤i随后去找康熙了，“儿臣参见皇阿玛！”
　　
　　“起来了，胤i恨朕吗？”他利用了胤i！
　　
　　胤i摇摇头，“不，儿臣知道皇阿玛这么做都是为了胤G！”当初皇阿玛来他的寝宫打了他一耳光的时候趁着所有人都没注意把一封信塞到他怀里，事后他独自看才知道皇阿玛想借由此时找到幕后人，所以他就配合皇阿玛一起演戏！为了，胤G他也愿意这么做，“皇阿玛你找到了吗？”
　　
　　“有头绪了！”康熙高深莫测的一笑！
　　
　　“皇阿玛是怀疑老八？”胤i猜测！康熙摇摇头，再桌子上写了什么，胤i惊讶的望着他，“那皇阿玛准备怎么办啊？”
　　
　　“自个朕只有办法，也需要你的配合！”他已经想好了！
　　
　　“儿臣一定竭尽所能！”胤i相信他会好好保护胤G的！
　　
　　“胤i啊朕问你，对于胤G的事，你怨恨朕吗？”如果没有他的话，如果当初不是他设计胤G的话，也许跟胤G在一起的就是他了！
　　
　　胤i没有想到他会这么问，但是这个问题他从未想过，一个是自己相依为命的父亲，一个是自己重要的弟弟心里最爱的人，如果要他舍弃谁他都会痛苦，他真的不知道自己怨恨皇阿玛吗？不过他想即使现在没有，但是刚知道的时候肯定有过，不过这些现在都不重要了！
　　
　　胤i出去去找胤T了，“二哥来找我有什么事吗？”要不是胤G的事，其实他还是很喜欢二哥的！二哥对他不错！
　　
　　“胤T为什么要陷害我呢？难道皇位对你来说那么重要吗？”他自问对胤T也不差，难道皇位再他的心里就那么重要？
　　
　　“皇位？二哥皇位对我来说根本不是那么重要，我只是无法接受四哥选择的人竟然是你，不过从这个结果来看，四哥的选择是对的，希望二哥好好对待四哥！”胤T苦笑！
　　
　　胤i很惊讶，原来小八也喜欢胤G，虽然不知道他怎么误会的，但是这样也好，他也得知皇阿玛对胤T说的话，他也知道胤T因为皇阿玛对他额娘的不敬他心存恨意，那就不要让他更多的痛苦了，这也许是最好的结果吧！可是一直以为幕后的那个人真是他吗？他为什么那么做呢？胤i想不明白了！他相信时间会慢慢的揭开答案的！




93

93、第八十七章 放下 ... 
 
 
　　胤i从胤T那离开直接去找胤G了，俩人到了书房，胤G看他面色凝重的样子，“二哥什么事这么严重啊？”难道发生什么大事了吗？
　　
　　“胤G你知不知道胤T为什么这么做？为什么去陷害我？为什么去争这个皇位吗？”胤i询问胤G，他知道胤G是不会明白的，但是有必要要告诉他的！这样对胤G对胤T都好，至于胤G要怎么做那是胤G的自由！
　　
　　“为什么？”难道不是因为胤T想要那个皇位吗？胤G从来没有往其他的地方想过！
　　
　　“胤G有时候你真是太笨了，胤G之所以去争，是因为他喜欢你，他以为你喜欢我，所以他认为只要打败了我，就可以争取你甚至得到你！”胤i解释，有时候他觉得胤G再感情方面真是太迟钝了！
　　
　　胤G惊讶的望着他，胤T喜欢他？“二哥我明白了，谢谢你！一起吃饭吧！”他真是没有想到这辈子胤T会因为自己而去争的，跟胤i吃完饭之后，胤G跟弘晖玩了一会，便进宫去了，胤G把事情都告诉康熙，康熙也很惊讶，“皇阿玛二哥并没有告诉他真相，二哥觉得这样也许会更好！”毕竟皇阿玛当着众人的面说他额娘出身低贱辛者库的贱婢，要是他知道了真相只会更加恨皇阿玛！
　　
　　“胤G纸包不住火的！”康熙倒是不在意胤T会不会恨他，但是他知道有天他会知道真相的，到时候他会更加痛苦，他不希望他这样！
　　
　　胤G知道他的意思，胤G觉得他迟早会知道的，这样瞒着也不是个事，“皇阿玛儿臣知道该怎么做了！不过皇阿玛有没有想过有天陪儿臣去种种菜过过这种日子？”胤G知道再过不了多久康熙的大限就要到了！
　　
　　康熙知道他一直想这样，可是自己的身份却是不允许的，“胤G朕不知道该怎么回答你，不过朕只能说朕别无选择，你与其想这不如好好珍惜眼前的生活呢？”身为皇上他没有资格为了自己的生活而弃天下苍生，皇祖母从小就是这样教育他的！因为他的皇阿玛就为了董鄂妃放弃了天下！他绝对不能这样！
　　
　　胤G不在多说什么了，因为他也知道皇阿玛不可能为他放弃天下的，康熙抱着他走进后殿了，这晚胤G被折腾的够呛，原因是为什么呢？很简单康熙不想他胡思乱想，第二天下朝之后胤G去找胤T了，“四哥！”
　　
　　“四哥我想跟你单独谈谈！”胤G跟他去了书房！
　　
　　“四哥什么事？”胤T以为自己争输了，四哥就不会再里自己了，当初四哥说过要他别争的，但是他没有听，可四哥并没有因为这样而对自己跟以往有什么不同！
　　
　　“胤T有些我要跟你说声对不起！”胤T一愣，四哥有什么对不起他的事？“胤T也许是我太迟钝了，我没有发现你对我的感情，二哥都告诉我了，但是有点我要告诉你，对我来说你是重要的亲人重要的弟弟却永远不会是恋人，还有就是你误会了，我跟二哥也只是兄弟关系，虽然我不知道你为什么会这么误会，但是这事实！”
　　
　　胤T显然不相信，“四哥你是为了保护二哥才这样说的吗？其实你不用这样的，我没有想再争什么的！”
　　
　　胤G摇摇头，“胤T你应该知道我不会那么做的，胤T我可以相信你吗？我可以告诉你真相吗？”胤T疑惑的望着他，“胤T其实我喜欢的人不是二哥，是皇阿玛！”
　　
　　胤T不敢相信的望着他，“为什么？”四哥怎么会喜欢皇阿玛？他们是父子啊？
　　
　　“不能接受是吗？当初二哥知道的时候也跟你一样，还记得前段时间二哥有几天没有上朝吗？就是因为这件事，不过后来他想通了，胤T我也不知道怎么说，但是没有为什么，就像你会喜欢我一样，那是为什么呢？”胤T回答不了！“胤T有些事就不是知道该怎么解释，但是发生了就发生了，我知道你心里怨恨皇阿玛那么说你的额娘，说实在的很久以前我也怨恨过他，可是后来我才明白皇阿玛那么做的用意是什么，我想说的就这些！”胤G说完就离开了！
　　
　　胤T苦笑，一切都是命中注定的，而胤G去了胤i那把一切都告诉他了，胤i叹气，也许这样更好吧，“胤G你也别想太多了！”
　　
　　胤G跟他聊了一会就去找胤T了，“二哥对不起！”胤T觉得之前那么做是真的很对不起他的，虽然小九是为了帮他，但是.........
　　
　　“没什么，胤T很难过是不是？当初我发现的时候我也很难过，可是经过几天我想明白了，我希望胤G希望，哪怕那个幸福不是我给的也好，我能做的就是默默的守护他，那就是给他做大的幸福，胤T也希望他幸福不是吗？”胤T难过的哭了，长大之后他第一次哭，胤i抱着他，就像小时候抱着胤G那样，兄弟俩都没有说话，胤i知道时间会抚平一切的！
　　
　　经过几天胤T也想明白了，二哥说的没错，再说自己不放下也没有办法了，于是胤T又恢复到了以往，大家心里都很高兴，康熙心里也很开心，这天康熙单独留下了他跟胤K，“胤T朕知道你心里对朕有不满，但是朕想问你们一个问题，胤K你什么时候知道朕跟胤G的关系了？”
　　
　　胤K心里一颤，“皇阿玛儿臣不知道！”
　　
　　“胤K这个时候还不肯说实话吗？当初胤i送信给朕的时候，是你私自扣下的吧？”康熙直视儿子！
　　
　　皇阿玛都知道了？“请皇阿玛恕罪，儿臣........”
　　
　　“朕就想知道你什么时候知道的？而且为什么这么做？”康熙继续询问！
　　
　　胤T惊讶的看着胤K，“回皇阿玛很久之前，儿臣这么做只是想.........”胤K看了看胤T！
　　
　　康熙叹气，他不知道该高兴他们兄弟感情好呢？还是该悲剧有这么个不孝子呢？胤T连忙跪下，“请皇阿玛恕罪，都是儿臣的错！”
　　
　　“你起来吧，你并没有什么错，至于胤K你做下的事不可以轻饶，朕就罚你好好的替朕充盈国库，但是不准收刮民脂民膏知道吗？如果被朕发现了，你罪无可恕！”这些小子的确是会赚钱的！
　　
　　“儿臣谢皇阿玛！”胤K他们也送了一口气！
　　
　　“起来吧，胤K这件事除了你还有人知道吗？”康熙询问！
　　
　　“回皇阿玛没有！”胤K虽然是想帮胤T，但是他也知道家丑不可外扬，更何况是皇家的家丑呢？他自然是不会说的！
　　
　　“都下去吧！”他们走了之后康熙拿出了一张纸，上面竟然写着他跟胤G的事，康熙烧了这张纸，看来还有个漏网之鱼啊，竟敢威胁朕？可是他一直没有行动，现在这么做是什么意思呢？“李德全看好乾清宫可是你的职责！”能把信偷偷的放在奏折下面，绝对不是外人干得，乾清宫可不是谁都能进来的，还要做到神不知鬼不觉的，那可不容易啊！
　　
　　“奴才明白！”跟皇上作对的自古都没有好下场啊！
　　
　　胤T他们出来之后，“胤K你为什么不早告诉我呢？早告诉我的话，我不会去争的，四哥跟二哥的话是有道理的，喜欢谁是不能自己做主的，因为人控制不住自己的心，而我能为四哥做的就是给他最大的祝福，不过好在皇阿玛没有真的生气，我们好好去赚钱吧！”
　　
　　“八哥你真能放下？”胤K有些不敢相信！
　　
　　“放不下也没有办法，因为我知道四哥的心永远不会因为我而悸动，我要他幸福，所以我们还是跟以前一样，胤K你懂吗？”胤K似懂非懂的点头，兄弟俩琢磨怎么办事赚钱，而他们不知道的是康熙已经把他们算计进去了，要不姜还是老的辣呢？




94

94、第八十八章 倒台 ... 
 
 
　　胤T经过这些事也看明白了一些事，心里也放下了许多，他现在只是想好好的生活，康熙也很重视那些儿子，对视也尤为重视了，德妃心里很开心，毕竟再德妃的心里认为十四是她一手带大的，他能得到康熙的重视比胤G得到康熙的重视更加让她有自豪感，这个的时候德妃跟胤G已经行动陌路了，母子俩见面都不说话的，胤G只会跪下请安也不说话，而德妃就当他不存在，母子俩仿佛都当彼此是空气！
　　
　　而十四看到这一幕心里也很难受的，可是每当看到胤G对十三那么好，他心里又很生气，当时的难受顿时化为乌有，他不明白为什么四哥就为当年那一场玩闹一直记恨到现在？难道再他的心里他这个亲弟弟还比不上十三吗？十四心里很吃味的！
　　
　　而康熙越来越重视十四的作战能力，很多战役都让十四参加了，没办法，这小子的确是有这方面的天赋，不过个性太过急招了，需要磨练一下，时间就这么一点点的过去了，到了康熙五十年这一年弘历出生了，胤G看着上辈子自己选择的继承人心里有些感慨，觉得是不是有点对不起他？这辈子他不会做皇帝，那么他自然也会跟自己一样是个平凡人，要是他知道了过去会不会恨自己呢？
　　
　　弘历的出生并没有改变什么，这几年明珠索额图还是依旧争斗不休，而康熙明显是偏着胤i打压胤|，而德妃也为自己的儿子十四再康熙的面前说好话，康熙只是听着，胤G也不在意的，而这几年那个人隐藏的很好，康熙有些摸不着头脑，他到底想做什么？不过这几年他也查到一丝蛛丝马迹了，就等着他自动上钩，自从上次的信之后就没有了，光阴似箭弘历都六岁了，非常得到康熙的喜欢，而弘晖也大婚了，弘晖本来不答应的，再他心里最喜欢的是胤G，不过胤G说什么也要让他大婚，弘晖想了想，四哥就算跟皇阿玛在一起，也大婚了，也是皇子的责任，弘晖大婚德妃很开心，德妃虽然跟胤G不好，但是跟弘晖的关系很好，大婚的那天赏赐了很多东西，就连他的嫡福晋德妃也是亲自过问的！
　　
　　大婚之后的弘晖还是很粘着胤G的，“昨晚怎么样？”胤G询问他！
　　
　　“没怎么样啊？”弘晖压根没有明白他的意思！
　　
　　胤G叹气，算了，应该没事的，弘晖大婚的这几天胤G一直都在家，而也不知道为什么十四做了什么惹的康熙勃然大怒，康熙打了他，而胤G也没有去求情，因为他知道康熙是那种你越劝越上火的人，要顺着他的毛摸才行，而德妃为此很生气的去找胤G，“胤G十四是你弟弟吗？他做错事你竟然都不帮着求情？连胤T他们都有请求，你还是我的儿子吗？”
　　
　　“额娘如果是为这个事来的话，儿臣没有什么好说的！额娘如果没事请离开吧！”对于她得问罪胤G都麻木了！
　　
　　德妃被他这样气得口不择言了，“我知道你从来没有把我当成你的额娘，可是你别忘记了你是我生的，就算佟贵妃养育了你，你身上还是留着我的血，你以为你皇后养子的身份自居，皇上就会对你另眼相看？别忘记现在是我再统领后宫，不管佟贵妃之前的势力多大，死人是永远赢不了活着的人！”说完德妃就走了！
　　
　　胤G真是觉得可笑了，德妃出去的时候遇见了弘晖，刚才的话他都听到了，“你不是一个好额娘！”弘晖说完就离开了，额娘的母爱是不纯正的！
　　
　　德妃听的气死了，到底是胤G的儿子，她对他再好，他都是帮着他阿玛的！从此之后母子俩的关系更加恶劣了，而胤|那边康熙对他越来越不满，甚至打算废除他的爵位，就在这个时候康熙的书桌上再次出现匿名信，内容竟然要是要挟他要他对胤|好，提拔他！
　　
　　康熙冷笑，很好有行动了，康熙叫来了胤T胤K，“参见皇阿玛，不知皇阿玛找儿臣有什么事吩咐？”他们最近可是很乖的！可不记得有做错什么事啊？
　　
　　“你们俩看看！”康熙把信交给他们！胤T他们一看脸色都变了，“你们有什么想法？”
　　
　　“皇阿玛是怀疑.........”是胤|做的吗？还是明珠呢？
　　
　　康熙摇摇头，“你们可以往反的想想！”
　　
　　胤T他们很快就明白了，皇阿玛的意思是他？可是他为什么这么做呢？“皇阿玛希望儿臣怎么做？”事关四哥他自然不会袖手旁观的，胤T参与了，胤K自然也跟了进来！
　　
　　康熙跟他们俩密谈了好一会，而之后康熙并没有按照对方的要求做，对胤|是大大的不满，胤|也很绝望，他一心想跟胤i争，结果皇阿玛却.......而胤G发现胤T他们这些日子怪忙的，“皇阿玛胤T他们忙什么呢？”
　　
　　“朕交给了他们任务，所以有点忙！”康熙避重就轻的回答！
　　
　　胤G也不追问，而康熙一边处理这边的事，一边任命十四为大将军出战，而这天康熙出去了，乾清宫没人了，而有个太监进来打扫四处看看之后觉得没人，偷偷从怀里拿出一个封信，就在这个时候李德全带人进来了，当场抓住了他，而不一会之后康熙也回来了，那奴才吓的要死，康熙带进去亲自审问之后，随后让李德全亲自看押他，第二天康熙再朝上以胤|犯错为由让他丢官去爵甚至圈禁了他，明珠失去了胤|也算是彻底倒台了，明珠也被康熙责罚甚至让他回家养老了，而胤G觉得不太对劲，当年皇阿玛除掉明珠的时候也几乎除掉了索额图，一方势力倒塌了，那样就没有人牵制索额图了！“下朝之后康熙叫索额图过去了！”胤G就知道康熙要行动了，但是他还真是有点好奇了，重生之后很多事都改变了，比如他跟皇阿玛的关系，胤i胤T的改变！
　　
　　可这件事要不要告诉胤i？算了，他迟早会知道的！“二哥跟我去一个地方，但是你要保证不管你看到什么听到什么都不可以出去好吗？”
　　
　　“好！”什么事这么严重！
　　
　　胤G带着胤i去了乾清宫，李德全有点意外，不过并没有阻拦，因为康熙有交代如果他们来不用阻拦，就当没有看见，康熙是这么想的，反正儿子迟早要知道，他自己亲耳听到也许会更容易接受，如果他没来就算了！
　　
　　胤i感受到气氛很奇怪，到底出什么事这么严重啊？胤G带着他去了后殿偷听，而胤i觉得很奇怪，为什么他们要偷听？再说被皇阿玛发现就不好了，“不知皇上召见臣有什么交代？”索额图觉得今儿的气氛挺怪异的！
　　
　　这不是舅舅吗？随后的事让胤i惊讶错愕甚至难过伤心....... 

作者有话要说：写到这很仓促，但是之前迷上网游拖的太久了，有点了不想写了，不过我保证会有一个好的结局，虽然结局的时候会有点的遗憾，但是会是个相对美好的结局，估计下章或者下下章结局了！结局之后也许我会继续之前的番外哦！就是那个四四生子的番外！




95

95、第八十九章 悲凉 ... 
 
 
　　康熙看见索额图一副很淡定的样子就觉得他是不是太过自信了，“索额图你觉得这么多年朕对你们家怎么样？”康熙突然这么开口问了！
　　
　　索额图一愣，“皇上对臣等非常的好，臣能有今天全托皇上的福！”皇上这么问是什么意思呢？索额图心里捉摸不透！
　　
　　“既然是这样那么为什么最让伤心的却是你呢？”康熙死死的盯着他！
　　
　　吓的索额图连忙跪下，“臣不明白皇上的意思！”
　　
　　“索额图什么时候你学会大胆威胁朕了？”康熙冷笑！
　　
　　“皇上臣不明白！”索额图开始出冷汗了，皇上难道知道了什么？不可能吧？自己一定要沉住气，不能慌神露出马脚啊！
　　
　　哼，还在装傻，“索额图那朕就提点你一下，不知道从什么时候开始有人学会再朕的奏折之下放匿名信了，还学会要挟朕了！”康熙的话让索额图的心颤抖了一下，“索额图胤i的额娘是朕的结发妻子，朕在她弥留之际，朕答应过她会好好照顾胤i的，朕自认为对胤i是尽心尽力了，胤i也没有让朕失望，可是你做的事却让朕太失望了！”
　　
　　“皇上臣真不知道皇上再说什么？”现在只能装傻到底！而胤i听得糊里糊涂的，舅舅到底做了什么啊？惹的皇阿玛这么生气！
　　
　　康熙怒拍桌子，“索额图看来你是不见棺材不掉泪啊，李德全把他带上来！”李德全亲自去把那个太监带上来了，索额图吓了一跳，他原本以为皇上只是吓唬他的，想让他自己主动招供的！可是没有想到他会被抓到的！
　　
　　“奴才参加皇上！”他看了索额图一眼！
　　
　　“你说！”康熙望着他，那太监被吓的要死，原原本本的把事情都说了，胤i怎么也没有想到索额图会为他这么做的，但是也很伤心他竟然拿皇阿玛跟胤G的关系来要挟皇阿玛，要知道皇阿玛是个不会受要挟的，皇阿玛跟胤G是他最亲的人，他不要他们受到伤害！可是舅舅竟然这么做！
　　
　　索额图面带死灰没有想到会被皇上这么快就知道了，“皇上臣罪该万死！”
　　
　　“你的确罪该万死，索额图朕想你现在还不明白朕怎么会想到是你吧？原因很简单，如果是明珠做的话，要就开始要挟朕了，不会等到朕去打压胤|的时候才会这么做的，你想嫁祸给明珠，可是你也有没有想到的！”其实他刚开始只是猜测，后来经过胤T胤K多方的查证他才确定的！
　　
　　索额图知道自己的下场不会比明珠好多少的，胤i想出去却被胤G强行拉走了，“胤G放开我！”皇阿玛会杀了舅舅的！
　　
　　“二哥你冷静点，你去了又能怎么样？他知道的太多了，你应该知道皇阿玛是不会留下他的，而你替他求情的话，别说救不了他，皇阿玛也会对你失望的，你要知道只有保护你自己你才能保住的索额图的一家老小，保得住你们一族的繁荣！”胤G分析给他听！
　　
　　“胤G可是舅舅他........”舅舅这么做也是为了他！
　　
　　“二哥我知道你很难过，但是皇阿玛的决定是不会更改的！”索额图虽说这么帮着胤i是为了自己的荣华富贵，但是好歹再他的心里胤i还是很重要的！
　　
　　胤i点点头，他自己回去了，他现在需要好好的静一静，索额图被康熙处置了，两大党派也彻底消失了，因为两个带领人都不在朝中了，这晚康熙抱着胤G，“胤i没有来求朕是你说的吧？”按照胤i的个性是会来求他的！
　　
　　“不好吗？”胤G知道康熙也是希望这样的！
　　
　　“胤G朕觉得你比胤i更适合朕的这个位置！”说实话胤G有很多的地方更加像他，处事果断身上的霸气，更加比胤i适合做帝王！
　　
　　“皇阿玛您应该知道这不是儿臣想要的！”胤G表达自己的心意！
　　
　　唉，这个他也知道的，索额图他们败落之后朝廷有点顿时群龙无首了，此时胤T他们站出来引导群臣，这也是康熙的意思，胤i失去了索额图，大臣们猜测胤i势单力薄，很可能不会继承大统，而此时康熙又很看中十四，德妃现在统领后宫，很多人都支持十四，德妃也再康熙的面前为儿子说好话，康熙怎么会看不出来她的意思呢！“德妃有时候与世无争也是件好事！”
　　
　　德妃脸色一沉，与世无争？那不就代表十四没有希望吗？可是皇上那么看中十四的，“臣妾知道了！”
　　
　　“德妃十四是个好孩子，他有能力是个将军的材料，可是该想的才想，不该想的不要想，别忘记了你不是只有十四一个儿子的！”康熙的意思很明白了！
　　
　　皇上的意思是十四无缘皇位了，但是胤G就不一定了？难道再皇上的心里十四比不上胤G吗？就因为胤G是佟贵妃所养育的吗？她真的不服，德妃的手紧紧捏成拳头，指甲都陷进肉里了，她都没有感觉到疼，德妃对手下的人使眼色，奴才们全出去了，康熙知道她有话说，“皇上臣妾有句话一直想问皇上！”
　　
　　“什么事？”看她的样子好像很严重！
　　
　　“皇上在你的心里难道十四比不上胤G吗？”德妃开门见山的问，反正话都说到这个份上了！
　　
　　“那在你的心里胤G比不上十四吗？”德妃愣住了，没有想到皇上会这么问，这个问题她也从来没有想过的，康熙叹气，“德妃两个都是你生的，为什么在你的心里对待他们兄弟差别如此之大呢？朕可以很明白的告诉你，两个儿子再朕的心里同样重要，但是不得不说胤G很多的地方比十四更加出众更加有霸气！”
　　
　　“因为他是佟姐姐养育的吗？”德妃不甘心的问！
　　
　　康熙这才明白问题的纠结所在，原来这么多年她那么对胤G就是因为这个？“德妃朕不知道该怎么说你，这么多年来你那么对待胤G就因为吃醋吗？那朕可以告诉你，朕对待胤G的好，并不是因为佟贵妃，而是因为他是朕的儿子，他对朕的好是不要求回报的，跟你们是不一样的，朕也可以明确告诉你，当初朕会把孩子交给佟贵妃只是因为你的身份不够抚养胤G，正好她又没有孩子，就这么简单！而你又做了什么呢？”
　　
　　德妃彻底崩溃了，这么多年了她原来是一直在跟一个在皇上心里不那么重要的人吃醋较劲，“皇上有时候事情不是你想的那么简单，在胤G的心里也许臣妾并不是那么重要的！”
　　
　　“你有问过他吗？你做了一个母亲该做的吗？如果你对待他像是对待十四那样，他会觉得你不重要吗？”真是个可悲的女人，康熙说完就走了！
　　
　　而他的话正好被十四听见了，康熙看了十四一眼离开了，十四进来保住哭泣不已的德妃，晚上弘晖带着嫡福晋来了，自从上次他说了那句话之后德妃好久没有来看他了，其实事后他也很后悔的，额娘一直很疼他的，弘晖找了个机会单独跟德妃在一起，“对不起！”
　　
　　德妃一愣，笑笑摸摸他的脸，“弘晖你知道吗？你跟十四的哥哥胤祚真的很像！”
　　
　　“那天我真是的不是故意的，可是为什么您不喜欢阿玛？”这是他一直都不明白的！
　　
　　“弘晖啊有些是不知道怎么说，也说不清楚，再你阿玛的心里也许我不重要！”德妃苦笑道！
　　
　　“才没有这回事，我上次再阿玛的书房里找到一个很漂亮的盒子，我打开一看是很漂亮的荷包，后来我问阿玛，阿玛告诉我是他小时候生日您亲手绣的送给他的，阿玛一直都保存的很好！”弘晖告诉她实情，额娘送四哥荷包他是知道的，但是不知道的是四哥一直这么小心翼翼的保存！
　　
　　德妃一愣，她从未见过他带过，她以为他不喜欢的，没有想到........“是吗？”
　　
　　“恩，对阿玛来说您很重要的，只是阿玛是一个不会表达自己的人，他对别人的感情关心都是默默的！不用心去挖掘的话，是不会发现的，而且阿玛老是冷着一张脸会让很多人不敢去亲近，可是你真要多去几次的话，就会发现其实阿玛并不是不在意的，只是他不知道要说什么才好！”四哥就是这样的人！
　　
　　德妃一愣原来胤G心里不是没有她的，可惜他对自己的感情一直藏在盒子里没有让她看见，今天他们母子走到这一步还真应验了胤i当年说的话，只是当年她没有弄明白而已，他们母子走到今天真如皇上说的一切都是自己的嫉妒蒙蔽了双眼造成的，可是都这样了也没有别的办法了！如今一切都回不去了！德妃再心里悲哀，自己这一生到底是怎么过的？到底再争什么？最后又得到了什么？她现在明白了，这辈子她都是嫉妒蒙蔽了自己，自己争的那么可笑，争到最后失去了儿子，也没有赢得任何东西！她这一生真是太失败了，可一切都成定局了无法改变了！ 

作者有话要说：下章应该就结局了，(*^__^*) 嘻嘻……




96

96、第九十章 结局 ... 
 
 
　　德妃回想自己这一生，觉得自己一生实在过的太失败了，现在回想起来也不知道自己再争什么，真是觉得太可笑了，可她的人生已经这样过去一大半了，就这样得过且过吧，很多事都无法改变了，德妃不再对胤G争锋相对了，对他更多得是愧疚，可现在这个局面她也无法改变了，最重要的是她拉不下那个脸去乞求他的原谅，毕竟之前自己做的很过分，德妃也不敢奢求他会原谅自己的！
　　
　　而胤G明显感觉到德妃对他有所改变，似乎不再那么冷淡了，不过也不重要了，胤G的生活跟以往没有太大的区别，时间一点点的过去，弘晖也成婚有子有女了，而弘历依旧得到康熙的喜爱，胤G其实心里一直很好奇的，“皇阿玛你为什么那么喜欢弘历？”
　　
　　“你不觉得他跟你很像吗？”弘历有很多地方跟胤G相似，但是他又有着胤G没有的善于沟通的能力，他倒是有点结合了老八跟老四的有点，如果好好管教将来会是个不错的帝王之才啊！可惜胤G却无缘这个位置！
　　
　　“是吗？”他可没觉得弘历跟自己像啊？
　　
　　“难道不是？不过他处事倒是你圆滑多了，这点倒是跟老八很像啊！”康熙说出自己的想法！
　　
　　“皇阿玛您当着儿臣的面这么说不怕儿臣不开心吗？”胤G开玩笑道。
　　
　　康熙伸手搂着他的腰，“你会吗？”要说胤G有什么不好，那就是什么事都太过冷静了，什么感情都藏在心里，他可不希望他这样。
　　
　　“儿臣怎么不会呢？”胤G可不觉得自己是圣人，不是出于儿子的角色还是情人的角色自然不希望再他的心里有人比自己好的！
　　
　　康熙老不正经的往胤G身上蹭，“胤G啊朕的心意你难道还不知道吗？”旁边的李德全鸡皮疙瘩都起来了，皇上啊皇上您也是黄土埋着大半截的人了，能不能别这么刺激人啊？康熙拥着胤G进去了，李德全自然识相的出去了，反正这种事也会隔三岔五的在乾清宫上演，没几个时辰他们是不会出来的，不过皇上还真是老当益壮啊！
　　
　　半个时辰不到的时间弘晖跟十三来了，李德全拦着他们，“十三贝勒弘晖少爷现在你们最好不要进去，皇上跟四王爷有重要的事！”
　　
　　十三马上就明白了，成亲之后有儿有女的弘晖也明白，“李德全你放心好了，我们知道的！”十三他们走了进去！
　　
　　李德全随后跟着，他也很好奇皇上看到他们来了会是怎么样的？十三他们刚走进去，就听见胤G的求饶声了，“嗯・・・・・皇阿玛别再来了，儿臣受不了！”皇阿玛也精力太过旺盛了吧？
　　
　　十三他们满头黑线，他们一向知道皇阿玛精力旺盛，不然儿子也不会这么多，可现在皇阿玛年纪也不小了还这么强悍，可见年轻的时候四哥被折腾的够呛吧？十三他们并没有进去，“儿臣胤祥求见！”
　　
　　康熙连忙拉起被子盖好他们的身体，他主要是怕胤G被看光了，胤G沉静再情【欲】之中无法自拔，弘晖率先闯进来了，康熙用自己的身躯挡住了胤G，让他们看不到胤G的面容，胤G意乱情迷的样子只能他看，“你们有什么事？”来打扰他的好事！
　　
　　弘晖倒是先开口了，“皇玛法阿玛年纪也不小了，您悠着点！”
　　
　　十三忍不住笑了，康熙脸黑了，这小子就是来跟他说这个的吗？胤G埋怨的看了他一眼，康熙再他腰部敏【感】点一掐，胤G嗯了一声，“皇阿玛儿臣来也没什么大事，只是本来想来蹭饭的！”没想到看到这一幕而已！
　　
　　吃吃吃就知道吃！真是个吃货，“十三啊朕每年给你的俸禄少了吗？至于跑到朕这蹭吃蹭喝吗？”就为这事来打扰他？
　　
　　“皇阿玛话可不能说，儿臣是不想来您这蹭的，可惜儿臣想蹭的人在您这啊！”其实他经常去四哥那蹭饭吃得，结果四哥被皇阿玛拖来了！
　　
　　“李德全他要吃什么你去给他弄！”康熙无奈的说！
　　
　　“儿臣告退！”十三拉着弘晖出去了，看到皇阿玛这么无奈的样子真是好笑！他们走后康熙继续压上胤G！
　　
　　幸福的日子总是过的很快的，很快到了康熙五十九年，胤G知道历史上得康熙只剩下两年的生命了，康熙的身体也是从这开始越来越差的，所以这年只要康熙身体不适胤G就禁止他看奏折什么的，也不允许他总是缠着自己，每次康熙想反驳的时候，胤G就用反正二哥将来也要做，不如现在让他实习一下，康熙无奈只能答应了，再胤G的强制监督之下，康熙的身体没有如历史的发展那样渐渐病重进入死亡，到了康熙六十一年康熙的身体依旧健朗，胤G很紧张，毕竟历史上他是这年死的，只要康熙有个头疼脑热的胤G就神经质了，康熙也很无奈，他是很不想被儿子这样管得，但是他有预感他要是反驳的话，胤G也许不会再里他了，反正他现在也不想看奏折，这几年胤i的进步跟能力他是看在眼里，他百年之后胤i会是个好帝王的。
　　
　　可是康熙哪是个能闲得住的人？这几年胤G跟他欢爱的次数那次是大大的减少了，康熙每次抱着怀里的人却只能看只能摸不能吃别提多痛苦了，这晚胤G依旧不理睬他，康熙火了，“胤G朕还好好的活着吧？”胤G只看了他一眼，“胤G你不觉得对朕太过残忍了吗？”
　　
　　“皇阿玛儿臣可都是你为好！”胤G到不觉得什么，反正他本来就没那么多需求，因为他每次都被康熙折腾的够呛！
　　
　　“胤G！”康熙不悦的叫了叫！
　　
　　胤G叹气，的确有些难为皇阿玛了，因为他强制的关系，这几年他们欢爱的次数都数的清，而皇阿玛能一直忍道现在也不容易，不等胤G继续说话，他立马压倒胤G房间里留下只属于他们的时光.......
　　
　　几个月之后康熙带着儿子们去祭祖，而祭祖之后胤G看着这方丈觉得眼熟，“方丈你不是........”当年他带弘晖出去遇见的吗？
　　
　　“四王爷好记性，令公子没事吧？”他笑笑问！
　　
　　“没事，当年应该谢谢方丈！”胤G礼貌道。
　　
　　“四王爷客气了，一切皆是缘分，老衲当初云游四海的时候能遇见您也是造化。”方丈看着胤G的眼神很是堪忧!
　　
　　“方丈是否有话跟我说？”胤G看一副有话说的样子！
　　
　　“皇上能否让四王爷单独.........”方丈的话还没说完康熙就打断了，“有什么事朕不能听的吗？”胤G的事他绝对要知道！
　　
　　“也没什么，也好，此时也跟皇上您有关。”康熙一愣，“四王爷当初老衲说跟您令公子福祸再您一念之间，如今换成您了，旦夕祸福就在您自己的一念之间，有些事早已注定，要是您强行改变，有违天意，您将自食恶果坠落地狱！生死就在您的一念之间！”
　　
　　胤G知道他的意思，脸上毫无血色，但是他不可能就这么看着皇阿玛死的，康熙听了这话觉得格外的刺耳，“不要乱说，胤G不会有事的！李德全摆驾回宫！”
　　
　　康熙带着胤G往前走，方丈的声音再次响起，“命里有时终须有，命里无时莫强求啊！一切都是缘！”
　　
　　康熙很明显感觉到胤G的身体再发抖，可是他不明白这是为什么，因为康熙不明白期中的奥义，可胤G决定了，就算自己将来下地狱会死也没有关系，他就是无法看着康熙死去，胤G一直小心翼翼的照顾康熙，到了康熙命中大限的那天，胤G更加小心，康熙平安的度过大劫胤G就安心了，康熙也没有太在意方丈的话，毕竟他觉得是乱说的！随后的日子中胤G一天天消瘦，看的胤i康熙他们很担心，御医天天来诊脉，但总是句没什么大碍体虚需要好好的调理！
　　
　　康熙听得恨不得砍了他们，胤G却不在意，因为他知道这一切都是命定的，可是他不后悔，终于再三个月之后一个晚上胤G吐血昏倒了，此时的他已经骨瘦如柴了，御医束手无策查不到原因无法对症下药啊，所有人都很着急，康熙气得恨不得立马把御医们都拖出去砍了，御医们吓的瑟瑟发抖，“皇阿玛还记得上次祭祖的时候那个方丈的话吗？”
　　
　　康熙一想，“你不会是告诉朕他说的是真的吧？”太没依据了！
　　
　　“不管是真的还是假的都要去问问啊，现在御医们束手无策，难道就这样看着胤G死去吗？”胤i觉得死马当活马医了！
　　
　　康熙无奈了，只好让胤i他们去找方丈，可是方丈已经来了，“参见皇上！”方丈看了胤G一眼摇头！“一切皆是命啊！”
　　
　　“方丈当初你救了我，现在救救阿玛吧！”弘晖难过的求情！
　　
　　“小施主这一切皆是王爷自己的请求，他早知道会这样的，却依旧这么选择！”方丈的话让所有人不明白！
　　
　　“朕只想知道有没有办法救他？”康熙不想别的只想救胤G！
　　
　　“想救四王爷只有一个办法，那就是各归各位还原一切！皇上的四子乃天子之命！”康熙他们不明白，“所谓天意不可违，皇上恕老衲不敬，您如今的生命是他自己的命换的！”
　　
　　康熙暴怒了，“大胆！”竟然咒他？他还好好的活着！再说胤G根本无心皇位怎么回事天子之命呢？
　　
　　“皇上信不信一切由你，天意不可违！”说完方丈就离开了，康熙并没有阻拦他！
　　
　　康熙他们都无法相信这样的事，如果胤G怎么会早知道呢？谁能活多久他怎么会知道呢？弘晖突然想起来了，“皇玛法阿玛在半个月之前交给我一个盒子，说他死后让我交给您！”当时他就觉得很奇怪他怎么会死的比康熙早呢？
　　
　　“东西拿来！”康熙也觉得奇怪，弘晖犹豫了，阿玛交代一定要等他死了才行，可是阿玛还活着啊，“弘晖拿出来吧？四哥现在这样也许盒子里有原因呢？你想看着他死吗？”胤T开口了！
　　
　　弘晖跑回去拿了，好一会之后康熙打开盒子发现里面是一封信，康熙打开信弘晖好奇的把脑袋凑上去看，胤i他们也围上来了，此时的康熙压根没有心情管他们了，只见信上是这样写的，“皇阿玛当您看到这封信的时候儿臣恐怕已经不再了吧？不要责怪任何人，因为一切都是儿臣自己造成的，方丈说的对天意不可违，儿臣违背了天意理当受到了处罚!”
　　
　　“恐怕皇阿玛要问儿臣违背了什么天意？那是儿臣心里最大的秘密，隐藏了很久很久的秘密，整件事儿臣也不知道怎么说，但是只能说的是儿臣改变了皇阿玛的命运，皇阿玛应该从康熙五十八年开始身体一步步的衰退病重直到康熙六十一年驾崩的，而儿臣改变了这个命运，改变了后面的一切，所以理应受到惩罚，可是儿臣并不后悔，儿臣无法眼睁睁的看着皇阿玛死去而儿臣什么都不去做，皇阿玛也许觉得儿臣很残忍，但是儿臣想说儿臣也很无奈，皇阿玛对不起，请原谅儿臣！”康熙看着面如死灰的儿子心在滴血。
　　
　　“你们都出去！”胤i他们跟康熙一样有很多的以往，比如胤G为什么会知道康熙什么时候死？他到底怎么知道？但是此时他们也无法弄清楚，他们走了之后，康熙坐到床边紧紧的握住他的手，“胤G你怎么可以私自做决定？你有没有问过朕想不想一个人独自活在没有你的世界？”他从未想过有天他的生命中不再有胤G。
　　
　　康熙陪了胤G一天，谁都不敢进去打扰，直到一天之后康熙出来了，既然是这样他还原历史，康熙修改了历史让一切还原，康熙知道胤G不想做皇帝，于是把皇位传给了胤i，却用了胤G的年号，从那之后胤G的身体慢慢恢复了，不在一点肉没有了，脸上也慢慢有了血色，可是依旧没有醒来，知道一个月之后的某个中午胤G醒来了，“皇阿玛！”
　　
　　“胤G你终于醒了！”康熙紧紧抱着他，深怕这只是一个梦！
　　
　　“皇阿玛是儿臣不孝让你担心了！”他竟然没有死？
　　
　　“是，你很不孝，你怎么可以私自做决定？你的信朕看到了，胤G为什么你从来没有告诉朕？朕修改了历史，此时的爱新觉罗玄烨已经不存在历史了，就跟弘晖一样，朕把皇位给了胤i用了你的年号，现在是雍正朝了！”康熙解释！
　　
　　“皇阿玛！”胤G心里各种滋味，但是更多的是感动！
　　
　　此时胤i他们进来了，看到胤G醒了很开心，“胤G你是怎么知道的？”他们很好奇！
　　
　　“我想不是只有你们想知道吧？叫他们来吧！”一次说清楚算了！
　　
　　随后德妃他们都来了，“皇阿玛也许你们不相信吧？儿臣拥有上辈子的记忆，上辈子儿臣依旧是爱新觉罗胤G，当儿臣死的那天竟然回到了自己三岁的时候，当时连儿臣都不敢相信，上辈子儿臣跟皇阿玛的父子关系，跟额娘二哥的关系都不如现在，上辈子我们的父子关系只能用冷漠形容，儿臣跟二哥关系一般，二哥甚至被皇阿玛两立两废，儿臣跟小八是敌对，最后争到死，可是再皇阿玛二废太子的时候，二哥被皇阿玛圈禁到死！”胤i跟康熙都无法相信，但是胤G都这么说了，不会是假话的，“而胤T再二哥被圈禁之后争夺皇位却被皇阿玛以他额娘的身份做借口彻底打击了他，最后皇阿玛再儿臣跟十四之间选择了儿臣，可是重生之后，儿臣常常在想上辈子我们到底再争什么？最后儿臣明白了，我们只是再争一口 
 96、第九十章 结局 ... 
 
 
　　气而已，因为我们谁都不服谁，谁都不觉得自己比对方差，谁都想得到皇阿玛的认可，所以为了皇位争的头破血流，可是真的坐上了那个位置儿臣才明白，原来是那么的孤独那么的寂寞，既然老天给了儿臣重生的机会，儿臣想要过自己的生活！”
　　
　　“原来是这样，难怪当初小八出生的时候你对他那么有敌意！”胤i这才明白！
　　
　　“没错，上辈子除了十三之外没有任何支持儿臣，只有他会默默的陪伴儿臣，因为胤T再争夺之中的较量，十三被皇阿玛圈禁了十年，甚至再儿臣登基之后十三为了帮儿臣清理整治朝廷，最后英年早逝，所以儿臣发誓这辈子要用全部的力量去宠他，去保护他，而上辈子儿臣跟额娘十四的关系依旧是那么恶劣，甚至到儿臣登基之后额娘都不肯接受太后的封号，这辈子儿臣本来是想就算不会很好，但是也不要成仇，可惜一切还是没有改变，不过都不重要了！”德妃一愣，如果上辈子真是这样的话，她会这么做的！
　　
　　“四哥不管什么时候我都会支持你的！”看吧，爷果然是最铁杆的四爷党你们嫉妒不来的！
　　
　　“就是因为这样吗？因为这样所以小时候我不小心跟十三哥玩闹弄伤了他，你至今不肯原谅我？”就因为上辈子的那些事吗？“上辈子的很多事都改变了，你连跟八哥的关系都改变了，却不愿意改变我们吗？”要说仇恨他跟八哥来的大一些吧？
　　
　　“是的，上辈子很多事都改变了，也都过去了，我没有不原谅你，只是你跟十三不同，连我都不帮他的话，没有人会站到他这边的，十四你太傲气了，你从来没有替别人想过。”十三只有他而已！
　　
　　十四不说话了，从小到大不管发生什么事都有额娘替他做主的，他也的确没有为谁想过，“四哥上辈子的事我不知道，但是这辈子不会那样的！”这辈子他不会是四哥的敌人！
　　
　　“恩，福晋我想你心里一直怨恨我吧？其实历史上我很多孩子都夭折了，只有弘时弘历弘昼活了下来，弘晖应该八岁的时候夭折了，可是在那之前我遇见了方丈，所以当他八岁那年病的快要死的时候我让他从历史上消失了，弘晖虽然遇见不存在历史了，可是他却活在你的身边你的生活中，我想这样对你的伤害会更低吧！”嫡福晋是个贤惠的好女人，不管是上辈子还是这辈子！
　　
　　福晋的眼泪都掉出来了，原来是这样，爷一切都是为她着想的，“爷谢谢你！”
　　
　　这晚他们一起吃饭谁都没有说话，因为他们还无法消化这么多得事实，饭后他们各自离开，因为他们都悄悄问过上辈子自己的结局，胤G都告诉他们了，这晚弘晖来到了德妃的寝宫，“额娘！”
　　
　　德妃一愣，“你.....”
　　
　　“额娘我是胤祚啊！”弘晖跟胤G商量过了，决定告诉她真相！
　　
　　“你真是胤祚吗？”她一直觉得他好像胤祚，弘晖把事情都告诉她了，德妃喜极而泣，母子俩说了好久的话才离开的！
　　
　　而胤G跟康熙也是，“胤G你想去哪？”
　　
　　“皇阿玛没有想到有天我们可以去过百姓的生活！”这也是他一直期待的!
　　
　　“这不是你一直希望的吗？”康熙笑笑，随后第二天他们跟胤i说了自己的想法准备离开，胤i要求留下弘历，康熙也觉得弘历是可造之材，胤G同意了，临走之前胤G单独跟弘历谈话。
　　
　　“弘历你是一个很优秀的孩子，可是你就是太自傲了，弘历要知道百姓的幸福才是帝王的幸福，帝王的幸福不见得是百姓的幸福知道吗？阿玛希望你能成为一个伟大的帝王就像皇阿玛一样！”胤G叮嘱儿子！
　　
　　“阿玛儿臣知道了！”弘历很难过的，毕竟阿玛要离开了！
　　
　　“傻瓜别难过了，我会写信给你的，有空你也可以来看看我们！”胤G拍拍他的肩膀！
　　
　　第二天上路的时候除了李德全之外还有弘晖以及家眷跟胤G的嫡福晋，康熙不满的看着他们，“你来做什么？”
　　
　　“皇玛法跟阿玛年纪不小了，我不来将来谁给你们养老送终啊？”弘晖耸耸肩！
　　
　　康熙无语了，“弘晖去哪，我自然去哪！”再说她知道爷跟皇阿玛的关系了，再说爷的心里也不是没有他们母子的，他们做亲人就行了！
　　
　　马车突然停了，李德全打开门，德妃胤T十三他们都来了，他们连忙上车！“你们........”
　　
　　“我们都让二哥如历史那样记载了，虽然我们之中还有几个那么多或者的，尤其是十四那么高龄，但是二哥答应让我们做个闲散王爷！”就是挂个名而已，“以后我们一起浪迹天涯吧？”
　　
　　康熙满头黑线，“对了，二哥说过了十三年之后他也会加入其中的！”到时候更加热闹了！
　　
　　这样也好，胤G没有出声了，而弘晖跟德妃说好了，他是胤祚的事不可以告诉嫡福晋，不可以让一个母亲伤心，而德妃也答应了，至于胤G跟康熙的事德妃早知道了，康熙这么多年都没有真正的宠幸后宫能不怀疑吗？只是他一直没有说而已，皇上决定的事最好装作不知道不知情才能长命，之后的三四年他们到处游山玩水，反正胤K的那些产业还在，不愁吃不愁穿的，这几年下来康熙他们游历了大山南北的，而德妃十四胤G他们之间的仇恨隔阂这随着时间彼此之间的关心而融化了，此时他们才是真正的母子跟兄弟，“阿玛我们去外洋玩玩吧？”弘晖建议！
　　
　　“别折腾朕这把老骨头了！”康熙白了他一眼！
　　
　　“你想去就自己去吧，我准备再杭州住下了！这景色不错！”胤G笑笑道，皇阿玛年纪也不小了！该安定下来了！
　　
　　随后胤K他们在杭州买好庞大的府邸，大家都抓在一起，这几年他们玩的真的很开心，这晚康熙抱着胤G坐在院子里看星星，“胤G历史上说你活到雍正十三年！那现在呢？”
　　
　　“儿臣不知道！”历史早就改变了！
　　
　　“不管你是不是活到雍正十三年，让我们好好珍惜以后的每一分一秒吧！”因为他们的未来现在都是未知数！
　　
　　“恩。”珍惜眼前珍惜现在！“皇阿玛你后悔吗？后悔放弃了皇位跟儿臣离开吗？”
　　
　　“没有，朕不后悔，做了这么多年的皇帝，早做够了，朕只希望从此跟你幸福的生活，胤G我们会幸福的！”康熙吻上了他，再月光之中两人的心里只有彼此，他们知道他们会一直幸福下去的.........
　　
　　亲们一定要作者的话！ 

作者有话要说：正文到此完结，下章开始继续四四生子番外，还有梦兔想在番外结束的时候开新文，请大家帮忙选择一下！

第一，古代言情，写康熙跟佟贵妃或者写孝庄跟皇太极！

第二，同人耽美，写黄药师或者写水果篮子由希跟慊人（这个是根据动漫而来的）咱对由希情有独钟，以前看动漫的时候就觉得他们俩很有JQ啊！尤其是从小培养JQ，邪恶的笑・・・・

第三，古代耽美，虚拟朝代架空。

亲们要看什么请留言，说主角的名字，谢谢！