1、重生 ... 
 
 
作者有话要说：嘛~开了新文~很久很久之前就手痒想写老四和老八文，现在才终于下定决心~
总之希望各位亲多多支持~
pump先在此行跪拜大礼了~
最后祝各位看文愉快~
 
　　“皇上！！！”钮钴禄氏扑到雍正已经没了气息的身上，转眼已经成了一个泪人儿，满头的青丝中掺杂着的几根白发也愈发显得苍老。跪在养心殿外的一众阿哥听到这一声撕心裂肺的喊声均是身子一颤，有几个身子弱的更是当即便昏了过去，其余的一众妃嫔也皆是掩面痛哭，有几个更是不顾规矩想要冲进去再看雍正最后一眼。
　　未几时，高无庸便捧着一个明黄的锦盒走了出了，当着众阿哥、众妃嫔的面打开了锦盒，取出了圣旨，高无庸面无表情地宣读了雍正帝最后一道圣旨，之后便向着弘历恭恭敬敬地请了一安，便又折身进了养心殿。圣旨一出，喜者有，悲者亦有。至此，在历史上以无情严苛著称的雍正帝驾崩，四阿哥弘历继任新皇，为乾隆皇帝。
　　雍正的魂魄离开肉体，没有多做一刻地停留，便转身离开了。其实雍正的心早已经死了，随着那个会温和地喊他“四哥”的人死了，随着那个在金銮殿上横眉冷对他的人死了，那个被他冠了“阿奇那”那样一个侮辱性名字的人，那个他这辈子唯一一个对不起的人，那个他心心念念了一生却仍旧被他逼死了的人，雍正的心早在那个温和如玉的八爷死的那一刻，就已经彻底死了。
　　其实，不是没有想过放过八弟，放过自己，给他们彼此都留下一条生路，可是那人却偏偏不明白他的用意，处处与他作对，导致朝廷上弹劾那位八王爷的折子都堆成了山，只是……只是雍正想错了那一向冷傲的八爷的性子，“阿奇那”那样一个名字，无非就是把他逼到了绝路上啊。
　　雍正的魂魄经过了八爷的墓穴，停了下来，“八弟，朕终于解脱了，朕马上就去找你，可是，八弟，你原谅四哥了吗？”
　　还要说什么的雍正脸色突然一变，眼中闪过痛苦的神色，一团白色的光圈拢住了他的魂魄，雍正知道这该是时候到了，浑身都是撕裂般的疼痛，“八弟……四哥来了……”话音一落，雍正的魂魄便消失地无影无踪了。
　　
　　“四阿哥！四阿哥！”悲戚的声音在胤慎耳边一遍遍地想起，胤慎忍不住皱眉，到底是什么人在自己耳边喧哗，是不想要脑袋了吗？胤慎挣扎着睁开眼睛，环顾四周，暗自心惊，这里明显不是自己居住的养心殿，而且，胤慎抬起自己的双手看去，怎么看都是一双小孩子的手，胤慎还没弄清是怎么一回事，一只手就被一双温暖的手包裹了起来，胤G顺着那手看去，居然是自己的养母佟佳氏，而且，看佟佳氏的样子精神还不错，显然是还年轻。
　　“四阿哥，以后可莫要再吓额娘了！怎么好端端的就掉进池子里去了！”佟佳氏惊魂未定的看着胤G，满眼都是真真切切的关心。
　　这佟佳氏，好像有些地方不一样了。前世的佟佳氏，虽然对胤G也是关爱有加却从未如此直接地表露过，现在的这个佟佳氏却如此直接地将自己的情绪表露出来，胤G又是一阵头疼，却仍是强忍着摇了摇头，“额娘，儿子不碍事。”
　　之后的几天，胤G才逐渐了解了他所处的这个似乎有些不一样的环境，虽然人还是那些人，但相比之下却又有些许不一样的地方，比如佟佳氏的改变，还有佟佳氏身边大宫女芮宁的改变，还有就是自己了……胤G发现这个世界的宫人们居然都是真心的喜欢他这个阴晴不定的四阿哥，胤G虽然还是不明白，却是固执地认为这是上天重新给他的一次机会。上一世，自己一辈子都是为了别人活着，这一世，胤G想，他或许可以为自己活一次，弥补前世所犯的那些过错。
　　经过几天的了解，胤G知道现在是还是康熙二十八年，自己现在是十一岁，没想到再过两年自己就该纳福晋了，胤G现在也只是想着怎么能让自己晚几年娶福晋，甚至可以避免这个事情，前世他和那些个他一点儿都不喜欢的女人过完了自己的一生，这一世他发誓要按照自己的想法来过自己的生活。
　　又是一场博弈即将拉开序幕了，胤G看着天，心想，八弟，四哥来了……
　　




2

2、再见 ... 
 
 
　　这些日子，胤G的身子一直没能好起来，这可是急坏了了佟佳氏，隔三差五地就去太医院请太医过来替胤G诊脉，非得让太医开些补身子的药才放那太医离开。“胤G啊，额娘可只有你这一个儿子，额娘已经没了八格格，可不能再没了你啊！”佟佳氏说着又把胤G揽进了怀里，生怕自己一眨眼的功夫这孩子就在自己眼前消失了。
　　“四哥！”一个皇子打扮的孩子冲了进来。胤G皱眉，若说这现在正是康熙二十八年，胤祥也刚刚只有三岁，可是，胤G实在是记不起这宫中除了十三弟还有那个皇子会这样无所顾忌地来探望自己。还没等胤G反应过来，那孩子便猛地扎进了胤G的怀里，一股淡淡的墨香味儿登时便将胤G包围起来，没等胤G开口去问，那孩子便抬起了头，脸上还挂着两行泪珠，看起来好不让人心疼的模样，“四哥，你可千万不能有事啊！你若出了什么事，那胤T该怎么办！”男孩有委屈地喊了一声，扎进了胤G的怀里。
　　这下胤G可是彻底僵住了，没想到这一世自己和胤T的关系居然好到这种程度，还亏得自己前几天一直在想该怎么去和老八套近乎，说起来，这胤T也只比自己小了三岁，现在这个时辰也刚好是该在太学念书的时间，这老八怎么……
　　“八弟，你可是逃了课来看我的吗？”胤G皱起眉，这上一世，老八的性子可没有这么莽撞啊。
　　没想到胤T突然笑了起来，“哪儿能啊，八弟可不想挨老师的板子，八弟是和老师告过假才来的。”这模样，像极了一直偷腥成功的猫。
　　“八阿哥！”惠妃追着八阿哥也跑了进来，不过说是跑，其实也就是比平时走路快了一些而已。惠妃追了进来，先是想佟佳氏请了安，然后便一把把胤T拉离了胤G的怀抱，颇有些惊魂未定的样子把胤T搂在了怀里，“你这孩子！见了皇贵妃娘娘也不知道请安，当真是傻了吗？连规矩都忘了？”虽是在责骂，可那语气里根本就没有一点责怪的意思，佟佳氏也只是笑笑，“妹妹这是做什么，好赖这老八也是心下记着胤G才会莽撞了些，你看这孩子平时还不是最最守规矩的一个？好了，咱们姐妹俩也好久没见了，你就陪我去说说话儿吧，让八阿哥在这儿陪陪胤G，想这胤G这几天看着我也厌烦了，他们兄弟素来也亲厚，就让他们兄弟俩说说悄悄话儿吧。”说着佟佳氏拉上惠妃的手就要往外头走去，惠妃虽是不太愿意，可是这样被佟佳氏拉着也是无计可施。
　　“四哥，你怎么会掉进池子里去呢？前些天听老师这么说的时候我都担心死了。”胤T眼看着惠妃被佟佳氏拉出去，长长地吁了一口气，然后索性脱了鞋子就上了胤G的床，又窝进胤G的怀里，“四哥，你以后可不能再出事了。”胤T又说了一边，手紧紧地抓住了胤G的手。
　　胤G故意板着脸孔，“既然好些日子前就知道了，那为什么现在才来看我？”
　　胤T撇撇嘴，“我也想来看四哥，可是额娘不让我来，说怕我打扰了四哥静养，惹出什么岔子来，我也担心自己会吵到四哥，便没有来。”
　　胤G好不容易才露了个笑脸，兄弟俩在床上说了一会儿话，胤G便拉开胤T下了床，“走，今儿个爷心情好，咱去御花园转转去。”看着这样儿的胤G，胤T心下虽有些疑惑，确实还是开开心心地应了下来，跟着胤G下了床。
　　“额娘。”胤G跑了出去，先是对着惠妃请了安，然后又拉上胤T的手，“额娘，儿子和八弟去御花园转转，您先和惠妃娘娘说着话，晚膳我们就不回来了，听说胤T说九弟前几日也病了，儿子和胤T就去看看九弟，今儿个就在延禧宫用膳了。”胤G笑眯眯的样子完全没了平日的清冷，这惠妃和佟佳氏看着也是云里雾里，这四阿哥什么时候转性儿了？“额娘，成吗？”胤G有福了福身子，心里却盘算起今天是什么日子了。
　　“成成成，注意着点儿就成了。”佟佳氏看胤G这样，心里一时高兴便应了下来。
　　“额娘，今天是初几了？”胤G心里还是有些慌，虽然佟佳氏现在就在自己眼前，而且精神还不错，可是自己就是怎么都忘不了上一世佟佳氏撒手离去时候的样子，他没勇气在承受一次了。
　　“今儿是五月初二了吧？是吧，妹妹？”佟佳氏有些不确定，又问了身边的惠妃一句，惠妃点了点头，佟佳氏才又看向胤G，“怎么了？有事儿？”
　　胤G笑了笑，还好，还有两个多月，“没事儿，儿子就是问问，在宫里歇了这么些日子，儿子也有些迷糊了。”胤G做出一副为难的样子，“那儿子就先退下了。”
　　“好了，去吧，就知道你也待不住了，正巧着老八来了，额娘今天就姑且放你出去走走。”佟佳氏挥了挥手中的帕子。
　　胤G一笑晃出了牙齿，然后便拉着胤T转身跑远了，也不顾这胤T还没有给两位娘娘道安。
　　胤G回头看着那个被自己拉着跑得气喘吁吁小孩儿，上一世他没能护得了胤T的周全，这一世，就算是拼尽全力他也要护得胤T安好，纵使舍了了皇位，纵使冒天下之大不韪，纵使与所有人为敌，他都决计不会在松开拉着胤T的手了。胤G看着胤T脸上那显而易见的兴奋，更是有说不出的欢畅，两个身高相差不多的孩子，就这样拉着手跑出了去。
　　两人刚到御花园就见着了大阿哥胤|，胤|今年已经是十七岁，早就已经出宫开府了，这胤|一直以来也是对胤T关照有加，在这么一个吃人的地方，如果没有惠妃和大阿哥的庇护，卫氏和胤T恐怕早就被啃得连骨头都不剩了。
　　“胤T？这个时候你不在太学上课怎么御花园？”胤|皱眉问着，要说这大阿哥虽是一副清秀的面容却偏偏从小就偏好习武，致使现在看着一副罗刹样儿，让人心下忍不住的害怕。胤T压根儿就没想过会遇着大阿哥，于是本能地就往胤G身后躲去，这大哥太可怕了，还是四哥身后安全。
　　“胤G给大哥请安，这么些日子没见，大哥可还安好？”胤G向前一步生生止住了胤|向前的步子，大阿哥这才注意到胤G，其实早在前些日子胤|就听说这胤G掉进御花园的池子里好不容易才捡回了一条命，只是这些日子自己也确实被一些事情绊住了没办法来看望。
　　“我倒还好，身子壮得很，倒是四弟要当心了，你这次可是让皇贵妃娘娘操了不小的心啊，以后还是得注意些，眼看着再过两年你也要出宫开府了，可不能一直都这么冒失才是。”这胤|也确实是为佟佳氏捏了把汗，这八格格去了没几年，要是胤G再有个什么不测，那佟佳氏可真是要撑不住了。胤|眼里的担忧被胤G看了个清清楚楚，于是也点头称是。
　　“胤T，你给我过来，别以为有你四哥给你撑腰我就管不了你了！”胤|又不罢休的伸手去抓胤T，“给我说清楚，今日怎么不好好听课偷跑了出来，你这样要是再给皇阿玛瞧见了，还能有你的好果子吃的？额娘和卫氏也该跟着操心了！”
　　“大哥误会了。”没想到胤G居然生生就拦住了自己的手，胤|探究地看向了胤G，这要放在以前，这冷面四爷是说什么都不会插手的，怎么着？这老四进了一回池子把脑子给泡坏了？“八弟是事先和老师告了假才去看的我，如果皇阿玛要责怪的话也是该怪我。”胤G今天是说什么都不会让开了，胤|只得收回自己的手，眼神在两个弟弟身上绕了好几圈儿才收了回来，最后什么话都没说，只是大笑了两声便离开了。
　　胤G一时间也摸不清这胤|是什么意思，想不透便不想了，胤G转头看见胤T还有些余悸的脸色，又是一笑，“大哥也是为了你好，怕你做出什么让皇阿玛不高兴的事情让皇阿玛怪罪下来就不好了。”
　　胤T吸吸鼻子，“四哥，我也知道大哥是为我好，可是我一看见大哥就害怕，也不知道是怎么的，就是怕得不得了。”眼看着这小子一张包子脸皱出了不知道多少道褶子也想不知道这所以然来，胤G敲了一下胤T的额头，“想不通就别想了，不过，以后你一定得试着亲近大哥，不然你一直这样下去也不是个事儿。”
　　“好吧，我尽力！”胤T眼神坚定地看向大阿哥离开得方向，小小的模样却露出一个这么成熟的表情，一边的胤G看了去也不知道是该笑还是该哭。
　　“好了，走吧！”胤G拉着胤T向前走去，“四哥带你去一个好地方。”转身又去吩咐跟在他们身后的两个小太监，“你们先退了吧，别一直跟在我们身后。”
　　两个小太监面面相觑，也不知道是该应下来还是不应，只是他们这么半天不说话让胤G又不耐烦了，“怎么，爷说的话没用了是吧？”听胤G的话已经带上了怒气，两人连忙跪了下去，“奴才该死！四阿哥恕罪！”
　　胤G看着这两个小太监，心想估计这两个也是刚进宫的新人，便也没有多做计较，“好了，爷也不怪罪你们，你们先退下吧，爷就想和八阿哥单独待会儿。”
　　两个小太监连忙道是，转身离开了。
　　“四哥，你要带我去什么地方？”胤T听刚胤G要带自己去一个地方就止不住的开心，又见胤G喝退了跟着他们的小太监，没想到四哥居然要和自己单独待在一起，以前四哥可从来没有这样温和地对自己说过话，也没有对自己这么亲近过。以往都是自己一个劲儿地粘着四哥，四哥一直都是一副冷冷清清让人看了都害怕的模样，没想到这次四哥醒来之后居然对自己这么好。
　　“恩，待会儿到了你就知道。”胤G拉着胤T的手向前走去，按着自己的回忆寻找那个自己上一世在胤T去世之后一直去的那个幽静的地方，其实那也是胤G再无意中才发现的一个地方，虽然说不上有多世外桃源，毕竟这宫里的景致都差不了多少，只是那地方比起别的地方僻静了不少，虽然景致普通倒也是别有一番情趣。突然，胤G眼前一亮，找着了。
　　胤G拉着胤T拐进了几个假山中间的一处空地，又往进走了一会儿，左拐右拐差不多有一刻钟的时间才到了胤G说的那个地方。胤T瞪大眼睛沿着这个地方，虽说不上有多让人流连忘返，可在这皇宫中还能发现这么一处幽僻的地方也确实是难能可贵了。胤T环顾着四周，这个地方被假山为了起来，如果不仔细找的话根本发现不了，中间有一个不深不浅的小池子，池子里是几条锦鲤，估摸着是从外面的池子里面游进来的，这岸边还有一棵垂柳，一座拱桥横在池子上，精致极了，胤T欣喜地看着胤G，“四哥，你是怎么找到这个地方的？”
　　“喜欢吗？”胤G坐到垂柳下面，阵阵风吹过，一阵清凉让人舒爽极了。
　　“喜欢。”在这极尽华丽的宫里还能看到这样的地方确实是不容易了，胤T又是一个天生就喜静的性格，自然而然就会喜欢这样的地方。
　　胤G若有若无的扯了一个笑容出来，“胤T喜欢就好，以后胤T若有什么不痛快的就可以来这里，不过只有你一个人可以知道啊。”这个地方只属于他和胤T，只是他们两个人的秘密。
　　“那是自然。”胤T笑着应承下来，这样的地方他又怎么会再告诉别人去？
　　两个人就在这一方小小天地中一直待到夕阳落下来才想延禧宫走去，也不知道这个时候去合不合适，胤G心下却是计较，这九阿哥虽然前一世就已是八爷党了，不过……胤G又想到了宜妃，那个女人的手段可一点儿都不输给任何一个皇阿哥，甚至是有过之，毕竟一个在皇宫里能爬到这么一个位置，出了自己背后家族的势力，自己的实力也很重要，如果她没有一点心机的话，纵使家族在强大也决计到不了这样一个位置的。胤G决定他现在需要拉拢的第一个人就是宜妃了，如果在这后宫里同时有了自己额娘，惠妃和宜妃的庇护的话，那胤T将会更加安全了吧。
　　两个人一路向着延禧宫走去，胤G看着夕阳又看看胤T，他现在一刻都不能懈怠，现在的他只是一个有着额娘保护的皇子，他需要尽快建立属于自己的势力。对于胤G来说，皇多地大战已经打响了，而他此次的目标不是自己称帝而是助八弟上位。
　　胤T，四哥一定让你坐上那张龙椅，一切，都有四哥在。
　　 

作者有话要说：拼死拼活的更了一章啊！
求点击！求评论！
大家都来看吧~~
更完这一章就去觉觉了，挺不住了~




3

3、拉拢 ... 
 
 
　　“奴才见过四阿哥，八阿哥，两位阿哥吉祥。”延禧宫门口的两个太监看见胤G和胤T走过来就远远迎了上去。
　　胤G点点头，“起吧，进去通报一声，就说四阿哥和八阿哥担心九阿哥身体，特来探望。”
　　“。”其中一个应了一声立马就跑了进去，只是想着这两位阿哥一整天的时间没来探望，倒是这傍晚了才来，照理说这也不符合后宫的规矩，可谁让这两位阿哥的额娘都是这后宫主事儿的主儿，要是一个不小心得罪下了，那自己以后的日子可是不好过了。
　　没一会儿，那太监又跑了出来，“宜妃娘娘请两位阿哥进去。”
　　胤G“嗯”了一声，两人便走了进去，刚进正宫门口，就听见一个女人的笑声，胤G心想这宜妃这些个年也是凭着皇阿玛的宠爱在这宫中也是越发的春风得意了，膝下两个皇子，有得了皇阿玛的欢心，真是不得意也不行了。不过，胤G暗笑，这宜妃平日里也是一位忒会演戏的主儿的，成天一副马大哈的样子，还真让人想不出这位娘娘的心机在这宫里头也是数一数二的了，如果仔细观察的话，早年和宜妃作对，暗地里使绊子的那些嫔还有贵人，在宜妃晋升后若不是是了皇阿玛的宠爱就是被打入了冷宫，哪还有一个能在往上爬的？
　　“哟，今儿个也不知道是什么风，居然把你们二位阿哥给吹来我延禧宫了。”宜妃笑意吟吟的迎了出来，身后跟着的是五阿哥胤祺。
　　“胤G给宜妃娘娘请安，娘娘万福。”
　　“胤T给宜妃娘娘请安，娘娘万福。”
　　宜妃笑得一副合不拢嘴的模样，尽拿帕子遮着嘴，“行了行了，咱也都不是外人，这皇贵妃娘娘和惠妃也教得太仔细了些，跟我这儿就别来这些虚礼了。”
　　“胤祺见过四哥，给四哥请安。”宜妃话音刚落，站在他身后的胤祺就站出来给胤G结结实实地请了一安。胤T当然也不能给人落了话柄，接着也给胤祺请了安。
　　“你瞧瞧你们这兄弟几个，明明就是亲兄弟，非得上我这儿来给我看这些有的没的，得了，”宜妃扶着一个宫女的胳膊想里面走去，“两位阿哥不是要去看胤K吗？走吧。”
　　胤G和胤T相视一笑，然后就跟着宜妃走了进去，只剩胤祺一个人在原地，蹙着双眉也不知道是在想些什么。
　　“八哥！”胤K看见胤T进来立马从床上坐了起来，一时间竟有些手足无措起来。
　　“这两天身子怎么样？”胤T看胤K这样，也只能上前去，探手摸了摸胤K的额头，还好，烧是退下去了，应该在休息一两天就没事儿了。
　　“八哥怎么突然来了？”胤K一脸的不可置信，仿佛站在他眼前的胤T不是真人一般。
　　“四哥说要来看看你，我们就来了。”冷清的语气，完全没了刚刚和胤G在一起的小孩儿心性，俨然一副大人的模样。
　　听胤T这么说，胤K虽说还是有些失望，却也高兴胤T能来看自己。
　　“好了，我就不在这儿碍你们几兄弟的眼了，你们说会儿话吧，我去前厅歇歇。”宜妃说着就向门口走去，要真和这一群孩子待着，自己还不得烦死？索性离开也就得了，便也就不等几个阿哥在再道安就走了出去。
　　“宜妃娘娘，胤G有些话想和娘娘说……”胤G看着宜妃头也不回地就走了出去，赶忙追了出去，今天自己来着延禧宫的主要目的可不是探望胤K，而是要拉拢宜妃，若被她这么走了，自己岂不是连说话的机会都没了？
　　胤T看着跑出去的胤G，知道胤G一定是有什么要紧的事才会这么着急，便也没有多想，转头又和胤K还有刚刚不知道什么时候进来的胤祺说起了话。
　　“娘娘！”胤G看着宜妃越走越远，只能大喊了一声，果然这一声让宜妃听了下来。
　　宜妃回过头看着向自己跑来的胤G，眼中有些许的疑惑，但瞬间就被掩盖了下去，宜妃又扬起笑脸，“四阿哥慢着点儿，你这身子也刚好，别在我这儿出什么意外了，回头皇贵妃娘娘又该怪罪我了。”
　　“娘娘取笑我了，胤G又不是弱不禁风，身子好着呢。”胤G在宜妃面前站定，因为跑了一阵有些潮红的脸配着一副若无其事的脸还真是可爱极了，宜妃伸手扯了扯胤G绷得紧紧的脸，明明就是一个小鬼，可一天到晚都这么一副热不热冷不冷的表情，看了都让人不舒服。
　　“你看看你，成天都绷着个连笑脸儿都没有，你要趁着现在还能笑得时候尽情的笑，不然以后想笑都没有机会了。”宜妃煞有介事地说着，眼睛不知道看向了什么地方。
　　“娘娘，胤G有些话想单独和娘娘说……”
　　宜妃看胤G一脸为难的样子，好不容易看到这孩子点儿别的表情，于是吩咐下去，自己要和四阿哥单独待会儿，任何人都不得打扰，便带着胤G进了偏殿的一间屋子里，“好了，有什么话要说？”宜妃坐下后，抿了一口茶问道。
　　“娘娘可想过将来？”胤G决定开门见山，“抑或者是娘娘是真心的认为太子能继承得了皇位吗？”
　　胤G这句话可是吧宜妃吓了不轻，不过，宜妃终究也是见过风浪的，很快平静下来，不过心中还是有些惊疑不定，“不知四阿哥这话是什么意思。”宜妃仍是喝茶，一副云淡风轻的模样。
　　胤G笑了笑，“我想娘娘也看得出来，皇阿玛对太子的喜爱也仅仅是因为对孝诚仁皇后的思念，但是这日子一天接一天地在走，皇阿玛对孝诚仁皇后的感情肯定也会淡下去，现在皇阿玛眼中的太子样样儿都好，简直近乎完美了，可是，当皇阿玛慢慢从对孝诚仁皇后的四年中走出来，他看到的太子还会是他现在这么喜欢的太子吗？太子现在便仗着皇阿玛的喜爱边自视甚高，在宫里做一些身为皇子所不齿的事情，难道皇阿玛真的能不知道吗？他只是不愿意相信而已，自小便带在身边授业，皇阿玛是不愿意相信自己培养的太子尽然是一块扶不上墙的泥巴，胤G想，当皇阿玛对太子的喜欢被太子一点点消耗殆尽之后，皇阿玛一定会不遗余力的打压太子，废立也都是皇阿玛的一念之间了而已。”胤G说得平静，宜妃听着却有些害怕，其实关于太子的那些传闻他有怎么会不知道，只是不想去理会而已，对于宜妃来说，她的要求不高，她从没想过要让自己的两个儿子去挣那个位子，只希望两个儿子可以平平安安的过完这一生，以他们现在的身份地位，只要不做大逆不道的事情，安享晚年是不成问题了，可是，胤G刚刚的这一番话却又让宜妃心里掀起了波澜，既然那太子不合格，那自己的儿子……宜妃一惊，赶忙将这个想法赶出了自己的脑子，自己也真是逾越了。
　　“本宫不明白四阿哥的意思。”宜妃仍是一副淡然的模样。
　　“娘娘是个聪明人，胤G想娘娘不会不明白胤G的意思，况且今天胤G也不需要娘娘做些什么，只是想知道娘娘对太子的看法。”胤G不疾不徐，他并不奢望这一次就能说服宜妃倾尽全力帮助胤T，毕竟在这宫里头大家都是各自为营，所有人都怕牵一发而动全身，更不用说早已经看透这些的宜妃了。
　　宜妃沉吟良久，仿佛终于下定了决心一般地说道，“对太子，本宫不敢恭维，只是从这太子身上本宫可是一点儿看不出来他有那个能力接下那个位子，只是，圣意难测……”宜妃总归也有自己的顾虑，虽说康熙爷现在宠着她，可这伴君如伴虎这句话他们可是比谁都清楚，怕只怕朝夕之间失去了圣恩啊。
　　其实宜妃说的这点，胤G早已经想到了，可是，前一世就是因为自己做什么事情都瞻前顾后考虑太多，才失去了太多不应该事情的东西，这一世，他决定要主动争取。“这些胤G也明白。”
　　“四阿哥，如果今天我应下你的话，那胤祺和胤K后半生是不是便可安享荣华富贵？”宜妃最关心的也只有自己的两个儿子而已了。
　　“当然。”只要他们全心全意帮助胤T，那他们必然可以安享荣华富贵。
　　宜妃闭着眼睛沉思了一会儿，过了好久才似乎是下定决心了一般的睁开眼睛，刚刚眼中还残留的犹豫和怀疑都已经消失的无影无踪了，“四阿哥，今儿个我郭络罗氏就把这话放下了，今天我助你四阿哥，那就是把我郭络罗氏一族的生死全都牵到你的身上了。”
　　“宜妃娘娘，其实胤G也只想让您在这变幻莫测的后宫之中护得八弟的周全而已。”胤G笑了，说出的话又是让宜妃一阵惊讶。
　　思量了一会儿，宜妃才点下头答应了这件事情，只是心中又有了计较，难道这胤G今天和自己说这些话不是因为自己有心思一登大统，而全都是为了胤T那孩子吗？宜妃心下直笑，谁说这四阿哥是个冷面儿地主儿？软硬都不吃？当下这可是为了胤T连这种大逆不道的事情都做出来了啊，宜妃这样想着，心中又冒出一个想法，难道这孩子是想将胤T推上皇位？
　　“多谢宜妃娘娘。”胤G郑重地行了一个礼。
　　“不过有一点本宫不明白，要说这后宫里面地位最高的就是你的额娘皇贵妃娘娘了，再说这惠妃也不是个吃素的，你怎么还会让我照应胤T？”宜妃歪着头，满眼的困惑。
　　胤G只是说，“多一人多一份安全。”
　　“呵呵，你这孩子对老八倒也是真心实意了。”宜妃笑笑，“得了，没什么事儿的的话你先退了吧，去胤K那儿再和弟弟们说说话，别总一个人闷着，我看着都急就更别提皇贵妃娘娘了。”
　　“是，胤G知道了。”胤G点点头，又道了安，出去了。
　　宜妃靠在塌子上，心中思虑着胤G刚刚说的话，这孩子，明明才这个年纪居然已经看得这么透彻了，嘴角噙着一丝笑容，看来这宫里头又有热闹看了，不过，宜妃站了起来，自己今天也算是给了胤G一个应承，自己也不是歌软柿子，想到这儿宜妃又笑出了声，看来以后的日子自己也不能安宁了。
　　两个人在延禧宫吃过晚膳才各自回了宫，胤G也是先把胤T送回了钟粹宫才回了翊坤宫。
　　“四哥，你今天和宜妃娘娘去说了些什么啊？”胤T的手还是被胤G攥在手里面，掌心都渗出了汗都没有送开，胤T今天真的很开心，自从进太学以来，都是胤T一直粘着胤G，胤G一直都是冷冷淡淡的，对自己好像不太喜欢的样子，可是又总会在关键的时候出来替自己解围，胤T出神得看着胤G的侧脸，今天的四哥和以往不一样了，以往对谁都清冷的四哥今天对自己笑了，可是好像还有什么不一样，胤T现在也说不清楚，就是比以前看前来更加有威严了，像皇阿玛好像啊，让人害怕。可是，胤T露出一个大大的笑脸，他喜欢这样的四哥。
　　看着胤T的笑脸，胤G也笑了笑，“也没说什么要紧的话，以后你自然就知道了。”
　　在两人离开延禧宫的这个空当的时候，宜妃已经派人暗中给郭络罗氏几个有些势力的人送去了密信，其实心中也只有一行字而已，“竭力协助四阿哥，保护八阿哥。”宜妃的这一举动又让郭络罗氏一片疑惑，以往这宜妃在宫里头从来没有偏颇任何一个皇子，就连五阿哥和九阿哥宜妃都没有和皇上求过什么，更别说这么直言不讳的帮助哪个阿哥了，今儿个这宜妃是怎么了？不过既然宜妃都放出了话，族中的人自然也是竭尽全力，毕竟他们现在的权势地位也都是得了宜妃的庇护。
　　“好了，进去吧。”胤G把胤T送到钟粹宫门口，今天自己这样也是做给宫里那些捧高踩低的人们看得，自己上面好歹有个皇贵妃娘娘，自己的生母德妃也是个不容小觑的，但是老八可就不一样了，虽说是惠妃养大的，平日里惠妃和大阿哥也照顾有加，卫氏也确实地位太低了点儿，这胤T在宫中也肯定是看尽了人们的眼色，胤G想了想，他那些兄弟们有哪个是好相与的，自己今天这一番举动，也是告诉其他人，他胤G是决心要护胤T到底了，也是表明了，如果再和胤T过不去就是和他胤G过不去，得罪了胤G也就是得罪了皇贵妃，这下那些人可得好好思量一番了。
　　“那四哥我们明天就在太学见了。”胤T说完便转生跑进了钟粹宫。
　　看着还纯真未泯的胤T，胤G很开心，胤T，就一直这样下去吧，所有的肮脏都交给我吧。
　　 

作者有话要说：嘛~对于清后宫里面妃子们居住的宫pump也不是很清楚，
但是还是很认真地请教了度娘~
虽然还有一些可能是不对的，
但是烦请各位看文的亲包涵了~
最后，pump再次大谢各位看文及流言的亲~




4

4、太学 ... 
 
 
　　第二天，天还未亮胤G就前往太学了，相信自己昨天的一番举动早就已经叫那些个有心人看去了，只是不知道今后在太学里那些皇阿哥对自己和胤T会是一个什么样儿的态度。走到太学门口的胤G突然停下了脚步，随行的小太监看自己主子脸上一副阴晴不定的模样，又听到太学里面太子大声的嬉笑声，小太监心里咯噔一下，完了，这太子……胤G停在外面听了一会儿才又抬步走了进去，小太监在一旁亦步亦趋，心里叫苦不迭，做皇阿哥的伴读不容易，做这皇四阿哥的伴读更是不容易啊。
　　脚步刚踏进太学的门槛，就听见里面的嬉笑声一下子低下去了不少，只剩下太子的声音尤为刺耳，站在太子身旁的三阿哥扯扯太子的袖子，“老四来了。”
　　屋子里比胤G小的阿哥都起来给胤G请了安，胤G点了点头，小些的阿哥们都坐下，只是眼睛还是往胤T的座位上瞟去，胤i和胤祉看着胤G一步步向他们走来，那气势压得胤i硬生生往后退了一步。
　　“胤G给太子，给三哥请安了。”说完也不能太子说话，就又看向了胤T，只见胤T眼睛红红的，脸上还有泪痕，胤G叹了一声气，掏出随声带着的手帕就塞到了胤T手中，“擦干净，像什么样子。”
　　这下太学里面的阿哥们可是乐了，老四这是什么态度，对站在一边的太子和三阿哥正眼儿都不瞧一眼，对这老八确实关怀备至，看来昨天这宫里头传得四阿哥晚上送八阿哥会钟粹宫是真的了。众阿哥探究的眼神在胤G和胤T的身上瞟来瞟去，这两个人的关系什么时候好到胤G可以为了胤T这么直接得个太子爷杠上了？
　　“胤G，歇了这么些天，身子恢复了吗？”太子虽然心里不痛快，但是为了能拉拢到胤G背后的佟佳氏还是做出了一副温文尔雅的样子。
　　“劳太子挂心，胤G的身子已经不碍事了。”胤G眼睛还是没有看太子，只是淡淡地回了一句。
　　对于胤G这种冷淡的反应胤祉早就猜到了，但是，胤祉疑惑了，明明前些天胤G没掉进池子的时候虽然也是这副冷清的模样，但是却不带攻击性，现在这个胤G……胤祉怎么看都看不清了，这胤G心里边儿到底是个什么样儿的想法？
　　“ 放肆！”
　　虽然胤祉猜到了胤G的反应，但显然胤i并没有，所以胤G这么一副冷淡的样子是激怒了胤i，没想到这胤G是淡淡得看了胤i一眼，看看，连眼皮儿都没有抬，屋子里又是一片吸气声儿，这胤G，绝了！众阿哥里面还是看热闹的居多，当然，也不乏替胤G担心的，其中就有这五阿哥和七阿哥，这两个阿哥生性就温良，以前就见不得胤i欺负胤T，可是碍于身份也不能说什么。现在胤G做了出头鸟，这两个人自然是要担心一番。
　　“太子这是何出此言？”胤G终于正眼看向了太子。
　　胤i冷哼一声，把刚刚一直抓在手中的胤T的课本摔在了地上，“和孤说话的时候你居然敢不看孤，你这不是放肆是什么？”
　　胤G看着被扔在地上的课本，蹙起眉头，没有回答太子的话，反而是俯身捡起了那个已经被揉皱了的课本，阿哥们惊疑的看着胤G嘴角的笑容，这胤G是气疯了吧？这是在场所有人的想法。只是这胤G站起身来，把本子放到胤T的桌子上，“那依照太子的意思，这胤G就是大逆不道了。可是，”胤G眼锋一凛，“这太子当着我们这一干阿哥的面儿欺负老八，又该是什么罪行？要说这老八也是养在惠妃膝下的阿哥，太子就算是不看僧面也要看佛面，不要再给外外人把笑话儿看了去。”
　　“你居然敢说教本太子？”胤i看着胤T一声冷哼，“不过就是一个辛者库宫人生得野种，也配在这太学里面受教，也不看看自己的身份！孤现在也是说他两句，让他长长记性。”
　　胤G眼神一暗，眼睛余光看到了胤T痛苦的表情，眼神也不禁凌烈了起来，前一世坐了十三年的皇位，胤G已经不习惯对别人低头了，这胤i现在再猖狂迟早也能是被废的命运了，胤G本想着息事宁人，毕竟现在太子正得宠，现在得罪太子无非是个再不明智的举动了，可是，看着胤T的表情胤G却怎么都咽不下这口气了。
　　看着胤G的表情，胤i的语气明显恶劣了起来。 “怎么？你以为你又是个什么东西？”胤i的怒气显而易见。
　　胤G的眼神有暗了一分，面儿上却还是一副恭敬的样子，“胤G不敢，只是想提醒太子什么话该说什么话不该说。而且，皇阿玛前段时间不是说了要查咱们的功课吗？胤G是盼着太子能把心用在功课上，别回头被皇阿玛查着又惹得皇阿玛不高兴了才是。”胤G这话说得极谨慎，既防止了太子继续向自己和胤T发难，也没有给旁人落下口实日后对自己倒打一耙，胤G这么一个说法听上去就像是个完全在关心哥哥的好弟弟而已。
　　胤i的脸色白了几分，胤G只是看着太子，“不知太子还有什么吩咐？”
　　“哼！”太子冷哼一声回到了自己的座位上，他也知道再说下去自己根本就是讨不了什么好了，索性不说了。胤祉跟在胤i身后，冲胤G笑了笑也回到了座位上，又说着前几天不知道从哪里搜罗来的一些笑话儿去逗胤i开心了。
　　看着胤祉的背影，胤G还记得前世的时候，胤祉自请为胤i守陵时候的毅然决然，那该是需要多深的爱才能甘愿守着那人的陵墓终老一生？前世的他敬佩胤祉的痴，也敬佩胤祉的执，只笑自己当初竟然连护着胤T的勇气都没有。他记得胤祉曾问过他，对他来说那高高再上的皇位重要还是胤T重要，可笑的是他当时居然无法抉择，胤G记得当时胤祉对他说，其实无论是权势还是金银都只是人这一生中最最无所谓的东西罢了，百年之后也只是一片过眼云烟，只有与相爱的人执手终老才是真正的幸福。只是当时的胤G的不懂，那是的胤G心中皇位实在是太重要了，以至于他犯下了让自己悔恨了一生的错误。
　　没过一会儿，今日的师傅便进来了，汤斌刚进太学就发现今日这太学里面的气氛就有些不对了，似乎自己来之前发生了什么不好的事情啊，汤斌没有多想，便先给在座的阿哥们请了安。待汤斌站到书桌后时，太子和众阿哥才起身也给汤斌请了安。
　　对于胤G来说，这些学问他都早已是烂熟于心了，所以对于汤斌的检查也没有很在意，倒是担心胤T的功课复习的怎么样了，汤斌问到胤T的时候，胤G竖着耳朵把胤T的回答听了个一字不漏，居然没有一处错误，不愧是胤T，胤G也觉得自己真是多虑了，胤T的功课自己哪里还需要操心。
　　问完太子和众阿哥课业，汤斌倒是怪怪地笑了一声，“待会儿皇上下了早朝要来看看各位这几日学得如何了，各位可要上上心了，别回别皇上抓着了。”汤斌的话音儿一过，门外就传来了李德全的声音，“皇上驾到。”满屋子霎时间就安静下来了，有些压抑的气氛让人有些不适应。
　　“怎么这满屋子的人都没个念书的声音？”未见其人先闻其声，光是这声音已经是让太子和众阿哥一片胆颤心惊了，声音中透出的威严已经是压得人喘不上气了。康熙的声音还没有落下，人已经进了屋子里。
　　“皇阿玛吉祥。”屋子里康熙的儿子们跪下了一大片。
　　胤G一时间竟有些腿软，自己在位的那十几年中，一直都在追寻着皇阿玛的脚步，他甚至一度认为他已经超越了自己的皇阿玛，只是，现在的胤G再一次面对康熙的时候，还是发自心底的产生了一种深深的无力感，自己当真是怎么样追赶都无法比拟自己的皇阿玛了，这个站在荣耀与权力顶点的男人，这个时时刻刻都让人难以捉摸，让人发自心底去敬畏的男人。
　　李德全搬了一把椅子放在了康熙身后，康熙坐下来环视了一眼跪在地上的儿子们，“都起了吧。”
　　待太子和众阿哥站起来之后，康熙才又说话，“朕前几日听汤斌说你们这些日子可是忙啊，竟然连学业都顾不上了。说给朕听听，你们都在忙些什么事？”康熙眼睛瞟到胤G身上，嘴里却问向胤i，“胤i你给朕说说，最近都在忙些什么？”问着，康熙又拿起一本《论语》看了起来。
　　太子支支吾吾半天说不出一个字，康熙却是眯起了眼睛，“好，你说不出来朕来替你说。”康熙把书合上放回了桌子上，“朕前儿个听下面人说你出宫包养了个戏子，好啊，真是朕的好儿子，为了一个戏子和人大打出手。”康熙的声音不怒自威，眼睛虽是眯着却仍然让人觉得危险，“堂堂我大清国的太子居然和别人抢戏子，说出去都不嫌丢人的，从明儿个起你就在你的毓庆宫给朕闭门思过一个月，给朕好好想想身为太子到底是什么该做什么不该做，那戏子朕已经命人处理掉了，别给朕丢人了。”
　　胤i早已是满头冷汗一句话都说不出来了，跪在地上连连称是。他是怎么都没有想到自己包养戏子的事情会被皇阿玛知道。
　　康熙又把视线转向了胤G，“身子好些了？”
　　胤G低头，生怕康熙会透过自己的眼睛看出些什么来，“回皇阿玛的话，儿子已经好了。”
　　“行了，今儿的课就到这儿吧，”康熙站了起来，“朕今天就给你们说明白了，要是你们连自己为什么来上课，自己的身份都搞不清的话，以后也就不用进这太学了，别让下面儿的人看了笑话还不自知。”说完这句话，康熙就头也不回地走了，一屋子的阿哥们才松了口气，都跌坐在了自己的位子上。
　　太子仍是想不通到底是什么人走漏了风声，太子看看胤祉，难道是胤祉……随即太子就摇摇头，那人怎么可能背叛自己？自己这是怎么了？纵使全天下的人都背叛了自己，胤祉也绝对不可能背叛自己。可是，这次的事情确实来得蹊跷，难不成是……胤i脑子里突然冒出了一个人的脸，“胤|……”胤i咬牙切齿地说出了那个人的名字，一定是胤|，现在的阿哥里面也只有胤|是出宫开了府，一定是大阿哥！太子心中又是一番咬牙切齿，心下已经有了计较，这个胤|，既然他不想让自己好过，那他也别想好过了！
　　既然康熙都发了话，那汤斌也就表示今天的课就到这儿了，各位阿哥可以散了。
　　“胤T，今儿个四哥带你去看胤祥可好？”今日在太学里面已经见过了胤M，现在这个小子可是对他的九哥那叫一个惟命是从，所以胤G也就不急着去拉拢钮钴禄氏了。当前要紧的是让胤祥发自心底的认定了胤T这个八哥，这样以后的事情才能省去很多不必要的麻烦了。
　　胤T还在想着今天上课之前的事情，一脸的委屈样儿，看得胤G又有些心疼。只是，胤G还是决定不去安慰胤T了，毕竟他也需要长大，自己毕竟不能时时刻刻都和他在一起，虽然这是自己所期望的，而且，在这宫里头，你要是软弱的话，纵使有很多人护着你，到最后也是难道悲惨的下场。
　　“好！”虽然心里还是有委屈，但胤T还是一口应了下来，说起来，胤T也对那章佳氏有些好奇，明明身为庶妃，却深得皇阿玛的宠爱，同各宫的妃嫔相处得也还不错，相比起自己的亲生额娘卫氏真的是要好太多了，胤T也想去会会这位章佳氏，看看这个女子到底是何许人也。
　　“胤祥今年也才三岁，肯定也有些不懂事儿的地方，要是小十三有什么冲撞了你的地方，你也不必放在心上。”胤G说道，又拉上了胤T的手。
　　胤T撇撇嘴，自己是那么小心眼儿的人吗？“胤T知道，胤T又不是那度量小的人，怎么可能去和十三弟计较，四哥，”胤T突然拉着胤G停了下来，“四哥，你要保证，就算以后有了别的弟弟，有了福晋，有了孩子，四哥也绝对绝对不能离开我！”
　　胤G一怔，这个小八今天是怎么了？“四哥怎么可能离开你？四哥最离不开的人就是你了啊。”
　　听胤G这么说，胤T才又散开了一个笑容，“好！说定了！这辈子我们都不分开！”
　　胤G脸上露出一个宠溺的笑容，“好。”
　　两人又向前走去，胤T看着胤G稍微比自己高的侧脸，四哥，说好了，一辈子都不能离开我，否则的话，我都不知道我会做出些什么事情来，四哥，千万不能骗我啊。 

作者有话要说：嘛~不吃不睡的又更了一章~

这老四终究还是不是老康的对手啊……

好吧，既然这样，那就先耍着太子爷玩儿玩儿吧~

嘛~本人郑重声明，本人不喜欢太子，会黑太子~亲太子的各位要是接受不了的话还是不要看了~

啦啦啦~十三小包子就要出场了了~

最后还是要说那最老套的一句话~

求留言，求打分！

错别字什么的，都是浮云啊~




5

5、遭遇 ... 
 
 
　　“今儿个四哥带你去看十三弟。”胤G拉着胤T的手就往永和宫走去，只希望这个时候德妃不在永和宫，胤G是打心眼儿里不想和德妃打交道，对于这个虽是自己的生母却对自己一点儿感情都没有额娘，胤G可真是一点儿好感都没有。无论是前世还是今生。
　　“十三弟长什么样儿啊？可爱吗？是不是和个面团子一样？”胤T的手被攥在胤G的手里，暖暖的，捎带着脸也变得红红的。前些日子惠妃带他去看了小十四，小小的一个娃娃，像个面团子一样白白嫩嫩的，好像一不小心就能刮破了他的皮似的。
　　胤G想了想，不知道该怎么回答，其实要是说实在的，胤G并不觉得胤祥很可爱，只是因为是最亲的兄弟吧，才会觉得这宫里头除了胤T也就只有胤祥才看着顺眼些，“胤祥长得不如八弟好看，不过现在还小，自然就像个面团子一样白白嫩嫩的了。”
　　胤T脸红了红，只是点了点头，兄弟俩没有再说什么，只是加快了脚步往永和宫走去，跟在俩人身后的小太监都苦了一张脸，这二位爷，别看年纪还小，这走起路来可是健步如飞啊，小太监在心底苦喊着，主子们，您二位倒是慢着点儿啊。
　　到了永和宫门口的时候，胤G甚至有些害怕遇着德妃下意识的加快了脚步，却不成想到还是遇上了刚刚要去翊坤宫的德妃，说来也巧，这德妃今儿也是闲来无事才想起前几天听宫里人说四阿哥落水的事情，本想着是今天去翊坤宫看看的，却没想在自己的永和宫见着了这个活蹦乱跳的四阿哥。
　　硬生生止住自己的步子，胤G在心里不停地告诉自己，面前的这个女人怎么说也是自己的亲生额娘，应该不会加害自己的。可是心里面儿就是不安极了，看着德妃像是能掉下冰渣子一样的眼神儿，胤G是打心底的发凉，眼前的这个女人，可曾有一天把自己当做了她的亲生儿子？
　　“这么莽撞成何体统？”德妃开口不问胤G的身体如何，反而是出口责问，这话听在有心人的耳朵里，估计又不知要穿出些什么版本去了。胤G心底冷笑着，好吧，既然你不把我当儿子，那从今天开始我便也没有你这个额娘了。其实，说到底，胤G和德妃其实是像极了的，一样的冷漠，面对任何人，除了自己愿意，否则都是一副生冷的面孔，免不了在宫里留下了冷面主儿的名声。
　　“胤G给德妃娘娘请安。”胤G恭恭敬敬的请了个安，一边的胤T也立马请了安，“回娘娘的话，胤G今儿个是带胤T来看胤祥的，不知道敏妃娘娘在宫里头吗？”胤G低眉顺眼的样子像极了在亲生母亲身边受了委屈的模样，完全是一副我见犹怜的样子，跟在胤G身后的小太监本来就是佟佳氏千挑万选才选中的一个机灵的，心下算是记住了这德妃不给自己主子好脸色，当下便想着该怎么把这件事儿说给皇贵妃娘娘。
　　德妃的瞳孔猛烈的缩了一下，一抹受伤的神色一闪而过，快到没有人能看见，她直了直身子，“既然是去看胤祥，就更加应当稳重些，也是该给弟弟们树个榜样才是，别一天到晚愣头愣脑的横冲直撞。”
　　其实德妃这句话说得四周的奴才可是全都纳了闷儿了，要说这现下的这些懂事的阿哥里面，就算连着太子和大阿哥，这四阿哥也算是其中最稳重的一位爷了，这德妃娘娘就算再是不喜欢这四阿哥，也不能忽略到这种地步啊。
　　“胤G知道了，谢娘娘提点。”胤G的模样也是极恭敬的，就算这个时候低个头算什么，今天这下子他也算是让周围这些人都看到德妃这个生母的样子了，这样儿也就够了。
　　德妃挥了挥帕子，“行了，你们进去吧，章佳妹妹在里面歇着呢，你们脚步可得轻着点儿了。”
　　“谢谢娘娘。”不知道为什么，明明就是一副冷面孔，可现在的胤G看上去却总让人觉得有些有疼，许是他无意中散发出的那种强烈的孤寂感吧，被自己的生母这样冷漠的对待，饶是已经走过一世的雍正皇帝也是难以平静面对吧？
　　胤T伸手拉住了胤G的手，“四哥，你还有我。”声音笑笑的但却坚定极了。
　　眼神迷离地看向站在自己身边的胤T，胤G突然间就清醒了，对啊，自己不是还有胤T吗？还有翊坤宫里面的额娘，还有即将见到的十三弟，胤G想，他所拥有的远比德妃所拥有的要多。
　　“胤G给敏妃娘娘请安。”
　　“胤T给敏妃娘娘请安。”
　　侧卧在塌子上的章佳氏挥了挥手，“成了，你们是来看胤祥的吧？奶娘抱着在后面玩儿呢，你们进去找他去吧。”章佳氏笑了笑，胤G不得不说，在皇阿玛的众多妃子中，章佳氏和卫氏的容貌都算得上是首屈一指的了，只是反观这两人在宫中的处境，胤G又不禁一声叹，天差地别啊。
　　“四哥！”一声糯糯的专属于小孩儿的喊声拉回了胤G的注意力，胤G回过神看着一个豆丁大的小包子正歪歪扭扭地朝自己走过来，转头看了胤T一眼，果然，胤T是喜欢小孩子的。
　　等胤祥走到自己身边站定的时候，胤G蹲下来以便和胤祥跟好的交流，“胤祥进来怎么样啊？还好吗？今天四哥给胤祥把八哥带来了。”
　　胤祥先是回答了胤G的答案，又猛地扑到胤T身边，“八哥好漂亮啊，眼睛真好看，比四哥的好看多了！”胤祥说着便真的伸手去摸胤T的眼睛，胤T蹲在那里是躲也不是不躲也不是，要多尴尬有多尴尬。
　　良久，胤祥才似乎是下了一个很大的决心，抬着头看了一眼已经站起来的胤G，又看看还蹲着和自己四目相对【……】的胤T，说道，“从今天起，我就要开始喜欢八哥了！比喜欢四哥还要多！”小小的一张包子脸因为那坚定的神情不仅没有变得很奇怪，反而更加可爱了，惹得胤T一个没控制住就伸手捏上了胤祥的脸蛋，这个孩子真是太可爱了。
　　虽然说胤祥这句话是取悦了胤T，可这胤G心里却是彻彻底底的不舒服了一下，也不知道是因为自己在胤祥心目中的地位变低了还是因为胤祥说的那句要开始喜欢胤T了，不过，胤G觉得应该是后者占得比重大一些吧，毕竟今天自己带胤T来的目的就是这个。
　　“八哥以后要常来陪胤祥玩儿好不好？”胤祥睁着黑溜溜的眼睛直直地望着胤T，可怜兮兮的样子惹人心疼。胤T一个心软就答应了下来。
　　“太好了！八哥同意陪我玩儿了！”胤祥开心的欢呼起来，只是转了两个圈，就晕头转向地跌坐在地上了，可不想虽然已经跌坐在了地上了头还在转着，好像是真的转晕了。
　　过了一会儿，估计着是那股子劲儿过去了，胤祥才又站了起来，拉着胤T的手就往后面跑去，“八哥是我的喽！八哥是我的喽！”
　　站在原地的胤G则是哭笑不得的看着被胤祥拉着满院子乱转一脸无辜表情的胤T，心想自己今天是不是做了一件才错事？是不是让胤祥和胤T互看生厌自己在胤T身边的地位才不会被动摇。被自己的这个想法吓了一跳，胤G连忙摇了摇头，这十三弟才多大，自己是不是有些杞人忧天了？何况这老八现在最依赖的人还是自己吧。
　　“四哥在那里站着做什么？”胤T看胤G一直一个人站在那里发呆不禁开口叫道，只是这一声却让那个一直拉着自己的小包子不满意了。
　　“八哥是我的！只能关心我！”胤祥略带蛮横的挡在胤G和胤T中间，胤G这才察觉出些不对劲，只是这胤祥明明才三岁，怎么会有这么强的独占欲，而且是这种态度鲜明的，一副不可置否的样子，胤G眯起了眼睛，这又是怎么一回事。
　　“不许胡闹！”胤G终于冷下练来训斥道。
　　胤祥只是不服气的撇撇嘴，并没有出声反驳，毕竟再怎么样胤祥也只是一个三岁的小孩子，正是一个什么都不需要看得太透彻的年纪，所以胤G这一发火还真是把胤祥吓到了，胤T也没有想到胤G会生气，心下就觉得这胤G和胤祥都有些奇怪了，刚才在来永和宫的路上胤G还明明告诉自己他很喜欢这个十三弟，怎么这当下便翻了脸？
　　“好了好了，四哥也不要生气了。”胤T想了想，还是四哥比较重要，于是轻轻挣开胤祥拉着自己的手，走到胤G身边那个一年四季都有些微凉的手，“四哥，我会永远都在你身边的，不要担心。”
　　胤G惊讶的看了胤T一眼，他怎么知道自己在想些什么？虽是这么想着，胤G却还是因为胤T的这句话释然了，是啊，胤祥怎么样？胤K又怎么样？只要胤T的心还在这里他就不需要担心了。
　　三个小孩儿在一起玩儿了差不多半个时辰以后，就跑过来了一个小太监，“四阿哥，德妃娘娘请。”
　　胤G的眉不着痕迹地皱了一下，“好，我这就来。”胤G不知道半个时辰钱还对自己横眉冷对的德妃现在怎么突然要见自己了，是要谈判些什么要紧的事情吗？刚刚胤G看德妃离开的方向，应该是去了翊坤宫，只是德妃现在传自己又是为了什么？
　　心情有些沉重的走到了德妃寝宫的门口，胤G没想到德妃会在这么一个地方和自己见面，这德妃到底是什么样的想法？不过，等胤G进去以后，胤G才知道为什么德妃会和把自己传到自己的寝宫的，因为胤G看见那床上躺着一个小小的人儿，比胤祥还小的十四阿哥，胤G算了算，十四阿哥现在还不满周岁，真是像个面团子一样过了襁褓放在德妃的床上。胤G突然想，要是胤T看到了，绝对会喜欢胤祯的。
　　“这些日子可还好吗？”
　　胤G还没有请安，德妃就问了这么一句，没头没尾的，有些突兀地就在胤G耳朵边儿炸开了，其实德妃的声音，一向都不尖利，甚至很好听，可是现在听在胤G的耳朵里就完全不是那么回事了，胤G听着德妃的声音就觉得刺耳得很，他不喜欢德妃的声音，冷飕飕的，没带了一点儿柔和，每个字都硬邦邦的像冬天里被冻住了的石头，砸得人生疼，“听说你前些日子掉进池子里面了，怎么也不小心着点儿，怎么说你也是个皇阿哥，要是长此以往都这么鲁莽的话，也不好。”德妃煞有介事地说着这些无关紧要的事情，让胤G有些烦躁。
　　“胤G知道了，只是那日心情不好，于是便去御花园走走，只是没想到刚去便出了意外，不过胤G的身子这几天也好起来，还有劳德妃娘娘挂心了。”胤G恭顺地说着，他不明白这话是什么意思。
　　一句“谢谢”两个名义上的母子距离已经是万水千山了。
　　“身子好了就好，你也别让皇贵妃娘娘再操心了，今儿我翊坤宫的时候，皇贵妃娘娘又咳了，你要闲来无事做，就全皇贵妃娘娘传个太医瞧瞧身子，有病也别硬是拖着，不然时间久了，也是不好的。”德妃闭上了眼，恰好阻挡了自己的眼神不被外人看见。
　　“胤G知道了，胤G会劝劝额娘的。”胤G好像是故意要叫这么一声额娘，然后他意料之中地看到了德妃的身子猛地颤了一下，也许这才是胤G想要看到的场面。
　　只是，明明是母子两个，却话里话外都透着戒备和试探，这该是怎样的一种悲哀，今天是胤G重生之后第一次面对德妃，胤G知道自己以后还要更多地和德妃面对面地相处，既然德妃做不了自己的额娘，那从现在开始，他胤G就只有佟佳氏一个额娘了，至于德妃，从今以后也只是皇阿玛的一个妃子，后宫中一个比较厉害的女人了而已。当然现在当前最重要的事情就是要让佟佳氏看看太医，眼看着离七月初八越来越近了，胤G的心也开始不安了，这一世，他不希望这个在后宫唯一一个给过他温暖亲情的女人就这样去世。
　　之后，又说了几句话，德妃就放胤G走了，因为两人总是陷入一种尴尬的沉默中，既然没有话说，那就还不如不说。
　　胤G站在里胤T和胤祥不远的地方看看那两个玩儿得正开心的孩子，抬头看向湛蓝的天空，额娘，你可千万不能有事啊。
　　 

作者有话要说：嘛~小十三不是重生或者穿越什么的……
完全是原包装，从里到外都是新新的~
至于对小八的那点儿小心思……
好吧只是小孩子对自己喜欢的东西的一种独占欲……
啊…………
困死了困死了……
熬夜赶文的人伤不起啊！
看在pump这么苦逼的份儿上！
求打分！求留言！
pump最爱看流言了！
啊……不行了，坚持不住了……
至于文里面的错别字问题……
pump打字的时候会偶尔的神情恍惚……
好了好了……真的要去睡了……
坚持不住了……
好困………………
= =




6

6、成长 ... 
 
 
　　“胤G，明儿个就是选秀的日子了，想想你现在也十二岁的年纪了。”佟佳氏拉上胤G的手，眼中满是期待的神色，“我佟佳氏的儿子得找个自然得找个好的，这家世得好，却又不能高得离谱，不然该目中无人了，这模样嘛……虽说不用找个倾城倾国的但也得找个秀色可餐的……”佟佳氏眼睛一闭，手在胤G的手背上有一下没一下的抚摸着，“谁家的合适呢？”佟佳氏的秀眉蹙了起来。
　　胤G听着自己额娘的念叨，淡淡地笑了一下，这已经是胤G重生的第二年了，去年的七月初八已经过去了，佟佳氏虽然身子一直都有些弱但好歹也坚持过来了，胤G真心的感谢上苍，还好佟佳氏还在自己身边，“额娘，好了好了，我心里自有定数，您这些天身子一直不爽，就别想这些了。”
　　睁开眼睛，佟佳氏深深地看着胤G，这个孩子，是真的长大了，也变了，以前明明就冷得叫人不敢接近，现在却虽然还是一副冷面儿，但却不似之前那样一副拒人于千里之外的样子，“额娘都思量了好些天了，思来想去还是乌喇那拉家的女儿是最合适的人选，赶明儿我去找皇上说说，这乌喇那拉氏家族有些势力，但却又不至于只手遮天，那孩子我也见过几面，模样还算清秀，胤G，你觉得怎样？”
　　胤G现在真是想苦笑了，那乌喇那拉氏上一世因为做了自己的福晋跟着自己提心吊胆的过了几十年，最后就算是登上了皇位，那拉氏还是不敢有一丝的懈怠，结果没有几年就去了，胤G想到那拉氏临终前的模样心中还是忍不住一沉，那个女人，到最后也没有向自己求过什么，既然上一世自己负了她，那这一世，自己就万万不能再去害了这个女人一辈子了。
　　“儿子不喜欢这个乌喇那拉氏，额娘还是不要替儿子操心了，儿子心中自有定夺。”胤G扶着佟佳氏坐到了塌子上，“今天儿子叫了八弟去看十三弟，额娘先闭着眼歇息一会儿吧，儿子一个时辰就回来了，胤G已经喊了宁姑姑来守着额娘了。”胤G又扶着佟佳氏躺了下来，“额娘您要知道，您好了，儿子才能好，要是您出了什么事儿，儿子都不知道自己会做出些什么事情来了。”
　　佟佳氏躺倒塌子上，叹了声气，“好，额娘知道了，”佟佳氏看着胤G，满眼都是歉疚，“胤G，额娘这些年对不住你，过去几年，额娘一直在想八格格的事情，经常忽略了我身边儿就有个这世上顶好的一个儿子，现在额娘的身子是一日不如一日了，也不知道还能不能看着你长大成人，额娘这个母亲做得不够格啊……”佟佳氏说着转开头不再去看胤G，一颗泪珠顺着脸颊流了下来，佟佳氏赶忙用帕子拭掉眼泪，“那么你说不喜欢乌喇那拉氏，那咱们就不娶她了，胤G还有什么想法儿，今儿就全给额娘说了，额娘也好趁着这身子还没完全垮下去之前给你在皇上面前多求些……”佟佳氏手拂上了胤G的脸，慈爱的抚摸了两下。
　　胤G差点就掉下泪来，但还是把即将夺眶而出的眼泪逼了回去，“胤G只想求一件事，”胤G看了一眼佟佳氏，“胤G只想找一个自己喜欢的人，在这之前胤G不想娶福晋。”
　　“自己喜欢的……”佟佳氏一时有些犹豫，倒不是因为胤G不想福晋，而是因为这胤G自小就在宫中长大，见过的女人也只有皇帝的妃嫔和那些宫女了，这要真等胤G找着自己喜欢的，那还得过多久？佟佳氏不知道该怎么说，只能轻轻点了一下头，之前自己说了，只要胤G想要的，自己就算拼了自己的性命也得做到，今儿这事儿佟佳氏算是应下了，大不了去求求自己那皇上表哥。
　　“谢额娘！”胤G开心的谢了恩，“那儿子就去找八弟了，不然这要是迟了八弟又该抱怨了。”
　　“好了，去吧，小心着点儿啊。”佟佳氏嘱咐着，胤G看着芮宁过来了自己才走出去。
　　
　　两年的时间一晃就过去了，当初还是孩子模样的胤G一转眼就变成了一个翩翩少年，十四岁的年纪，风华正茂，八阿哥也有十一岁了，虽然还是一副小孩儿的模样，可看上去却比那四阿哥还有阴沉一些，也只有在四阿哥面前这八阿哥才会显露出自己小孩儿心性的一面儿。还有胤祥，也是六岁的年纪了，随着这之间的推移太学中的阿哥也是增增减减，太子和三阿哥也已经开始办差也就不来太学了，算算日子，胤G从明年起也要开始办差了。胤祉两年前就已经娶了自己的福晋，到现在这个年纪都已经有两个侧福晋了，可是四阿哥胤G还是孤家寡人一个，曾经康熙也找胤G说过这个事情，虽然康熙在百姓和大臣面前是个英明果断的君王，可在自己的儿子面前，虽然也是高高在上的君王，却总归还是有着父子之情，加上胤G这几年的良好表现和佟佳氏的求情，这事情倒也一直拖了下来。
　　“四哥，你看着小十三，上课不好好上，把大学士气了个七窍生烟，真是好生厉害啊！”胤T皮笑肉不笑的看着胤祥，嘴里却是对胤G说着话。
　　胤祥一看胤T这样儿就知道胤T是真生气了，干忙笑得一脸讨好得靠到胤T身边，“八哥，我错了，再不敢了。”
　　“哟？新奇了啊！天不怕地不怕的十三爷也有做错的时候？真是让我不敢当啊。”胤T仍是那副模样，看着胤祥心里直打鼓，他知道今天是自己做得有些过了，可是，他就是见不得那大学士仗着自己老师的身份给十二哥难看！最可气的是那十二哥不知道反抗，还一副逆来顺受的样子，胤祥也是一下子没忍住，才闯了今天这个大祸，其实，今天敢和汤斌对着干也是因为他就肯定四哥和八哥不会不帮着自己。
　　“四哥，您可是好好瞧瞧，这哪儿还是咱们威风八面的十三爷啊！刚刚那股子狠劲儿都哪儿去了？”胤T嘴上说得好听，可这一字一句听到胤祥心里就比最难听的话都让人难受了。
　　“胤T，好了。”胤G终于说话了，淡淡地瞥了胤祥一眼，然后把他拽着胤T袖子的手拉开，“那胤i再怎么样也是养在苏嘛拉姑身边儿的，和咱们是不一样的，胤i再怎么样都不会有人找他的麻烦，可是你就不一样了，你就不怕别人揪着这件事情针对你？你现在怎么做事越来越不动脑子了？”胤G嘴上说着，面儿上还是一副淡淡的样子，“今天有我和你八哥在这里帮衬你，那到时候我俩都出去办差不在太学了，再出了这种事情，你该怎么办？好好思量思量，这宫里头，一着不慎满盘皆输啊，做什么事情都要好好想想该不该做，要实在想做就要想想怎么样做对自己才最有利，别像个没脑子一样，遇事就蛮干！”其实说实在的，胤G也有些恼了，先不说这其他皇子怎么看这件事情，光是那汤斌就足够让他们头疼了，这朝廷里面儿，谁不知道这汤斌是出了名儿的小心眼？今天胤祥这么不给他面子，以后这汤斌还不得处处针对胤祥？
　　“胤祥真的知错了，两位哥哥就原谅胤祥了吧。”胤祥嘴一扁，眼看着就要哭出来了，以往他这样做，无论什么错胤G和胤T都会原谅他，但是很明显，今天胤G和胤T都不准备轻易原谅这个遇事不动脑子的小鬼。
　　“别给我装！”胤T终于沉下脸来，“在这么样，我就把你今天干的事儿都告诉敏妃娘娘，叫娘娘好好教训教训你！”胤T刚刚说完这句话，就听得远远有人叫了胤祥一声，三个人抬眼看去，却没想到会是十二阿哥。
　　“十三弟！”胤i自小身体就不好，刚刚跑了几步就开始脸红心跳的，好不容易稳定了气息，还没给胤G和胤T请安就一把抓住胤祥的手，“十三弟，今天真是谢谢你了，不然，我还真不知道该怎么办。”因为一直以来身子不好，胤i现在的样子看上去虚弱得很，一点儿都不像个七岁的孩子，好像一阵风儿都能给吹倒了似的。
　　胤祥傻了，其实今天他帮胤i也只是一直看不过去而已，真没想到这个胤i还这么知恩，胤祥看看被胤i包在手中的双手，脸蛋忽然红了起来，小心地抽出自己的手，“十二哥说哪里的话，咱们都是兄弟，这都是我应该做的。”一副小英雄的模样，一边儿的胤T看他这样儿刚刚扯起的一点儿笑容又塌了下去，这个老十三，根本没把他们刚刚的话放在心上啊！
　　一边儿的胤G倒是露出一个笑容，果然还是这样，上一世，这一世，果然所有人都逃不开这个命运啊。
　　胤i谢了胤祥好多遍才恋恋不舍地离开了，还一步三回头地看向胤祥，似乎总有什么放心不下的。
　　胤G若有所思的看着胤i离开的背影，直到胤T叫了他一声才回过身来，“胤祥以后多和胤i在一起吧，从小就是一个人，虽然有苏嘛拉姑的宠爱，但肯定还是孤独的。”胤G破天荒的要求胤祥和他们圈子之外的人相处，胤T疑惑地看着胤G，却看到胤G对着自己一个宠溺的笑，霎时就红了脸，低声嘟囔了一句，就转开了视线。
　　“好了，回去吧。”三个人一同向阿哥所走去，要说这阿哥所也不知道是怎么安排的，偏偏是十三和老八的屋子挨着，自己却离了两人十万八千里，自己住在最东面，那两个小鬼住在最西面，也不知道是谁安排的。
　　“八哥，今晚我和你睡吧？”胤祥又抱上胤T的胳膊，亲昵的蹭了蹭，刚蹭完就有突然想到胤i刚刚那张因为跑步而红了的一整张脸，耳朵又染上了粉粉的颜色，这个十二哥，怎么看上去一副弱不禁风的样子，没想到还真是可爱的紧啊，想着胤i的模样，胤祥不自觉地就笑出了声。
　　“不许。”胤G砸下冷冰冰的两个字，然后眼神冷冽地看了胤祥一眼，满眼的警告意味，胤祥缩缩脖子，他知道自己四哥是个很不好惹的主儿，于是立马松开了抓着胤T的手，笑呵呵地躲开了。
　　“我就是开个玩笑，四哥你别当真……”胤祥干笑着，又跑到了胤G的身边儿，“可是四哥，你刚刚说让我多去找十二哥玩儿是真的吗？”
　　瞥了胤祥一眼，胤G点点头。
　　回了阿哥所的时候，几个人谁都没想到胤i居然站在了胤祥屋子的门口脸色紧张，胤祥好奇地走了过去，拍了拍胤i的肩膀，“十二哥，找我有什么事儿吗？”
　　胤i拿出一个做工精美的小瓶子，“这是前些天姑奶奶送给我的生辰礼物，你给手心上涂点儿，好得快，”眼看胤i说着就要哭了出来，“今天都是我不好，都怪我没有记住先生不知的课业，连那么一点儿文章都记不住……都怪我……”胤i说着，抓起了胤祥那只因为自己而挨了打的手，看着黑青的手掌，忍了又忍还是没忍住，眼泪就那样毫无遮掩地掉在了胤祥的手心里，胤祥就突然难过起来，不想看见胤i的眼泪，不想看见胤i这副伤心的模样。胤T刚要说什么，就被胤G拉住了手，胤T见胤G对着自己摇摇头，两人便进了胤T的屋子。
　　“好了好了，哭什么啊！既然你觉得对不起我，那就亲自给我上药吧！记住啊，不许弄疼我。”胤祥是实在没办法了，不知道为什么看着胤i的眼泪，他的心就钝钝地疼了起来，这和额娘责备他时候的难过不一样，也和四个八哥教训他时候的委屈不一样，也和去年看着自己养得一条小锦鲤死的时候伤心不一样，这种感情，胤祥第一次体会到。后来，胤祥才知道，这种感觉是心痛。
　　“四哥，你拉我进来做什么？”胤T不解地看着胤G，手仍然被胤G抓在手里，温度热热的，不知道是谁的手出了汗，两个人握在一起的手都湿湿的。
　　听见隔壁开门关门的声音，胤G终于露出了了然的笑容，“咱们十三弟啊，长大了。”
　　胤T僵硬地撇撇嘴角，这胤祥明明才六岁，何来长大了一说？他这四哥今儿是怎么了？“不知四哥这是什么意思？”胤T问道，满眼的疑惑。
　　胤G摇摇头，“以后你自然就懂了。”
　　胤T一脸不满地看着胤G，却不知道在什么时候胤G已经放开了自己的手，手中的汗也快要干了，转头就看见胤G再摆弄自己喝茶的杯子，自己刚要说话，就看见胤G自顾自地倒了一杯水，拿起那杯子就喝了一口水，胤T的脸瞬间就爬满了红晕，这可是他以往用得那个杯子啊！这个四哥，就算他们师兄弟，可是这、这、这……胤T此时好像已经丧失了语言功能，看着那个心满意足的少年，不知道该说些什么。这是什么情况？
　　胤G则看着胤T一脸欲言又止的模样，笑出了声，这一世，自己这八弟怎么会生得如此可爱？满意地看着自己八弟的样子，胤G什么话也没有说，反而又拉上了胤T的手，向胤T靠了过去。 

作者有话要说：又是拼死拼活的一章啊~

一转眼又快到一年一度的高考了~

pump祝各位高考生都能顺利~

嘛~说到这个十二阿哥，

其实pump也是写着写着就觉得这个孩子很萌的~

况且，pump还是不想胤祥和胤G因为胤T闹矛盾啊~

明明都是很可爱的孩子嘛！

而且，想想胤i那孩子眼角儿上挂着泪，还咬着下嘴唇的样子~好萌好萌啊~

于是乎，便产生了1312这一对儿了~

还有就是pump本人比较喜欢佟佳氏，但是也不会太违逆历史潮流，所以说，佟佳氏还是得死~

不过时间就要退后些了，起码得到胤G做了贝勒以后了~

不过~也有可能实在狠不下心就让皇贵妃娘娘寿终正寝了也说不定~

不过，小十三的母妃是一定会按照历史潮流和小十三说永别的……

可怜的小十三啊……




7

7、生辰 ... 
 
 
　　一个月后，便是佟佳氏的生辰，近几年佟佳氏的身子是越发的虚弱，胤G虽是一直求佟佳氏要好生保养身子，可奈何佟佳氏一直都没能从八格格早夭的打击中走出来，心中郁结甚深，太医院的医正也只能是连连摇头，说这佟佳氏最要紧地还是心病，要是她一日放不下，这身子就算是华佗再世也是无能为了了。
　　虽说这佟佳氏在这宫中不是什么恃宠而骄的主子，可是就有人在背地里嚼舌头根子，说这佟佳氏也就是装病偏偏万岁爷，其实身子骨好着呢。最开始的时候，康熙也是有过这样的怀疑，可是看着佟佳氏是一天不如一天了这才着急了起来，要说现在这宫里头的老人是越来越少了，留下的又都总有着那么些个私心，不知道安分。这佟佳氏说起来还是康熙的青梅竹马，两个人自小就认识，所以这康熙对佟佳氏心里也是颇为偏爱，知道佟佳氏身子不好的时候，康熙也是下了旨意让太医院尽管了用好药材，只是这药是用上了，可佟佳氏身子还是不见一点儿起色。
　　四月十七，佟佳氏的三十六岁的生辰，宫里头张灯结彩也是康熙说了话要给佟佳氏冲冲喜。在翊坤宫修养的佟佳氏一开始知道康熙为了自己的生辰这样大费周章的时候也是不同意，害怕让别人说道。可这康熙却是完全不听，只是瞪了眼，说了一句，“朕看谁敢在背后乱嚼舌头根子！”然后，这眼看着生辰是一天天近了，宫里的气氛也是越来越喜庆了。以往一到晚上就黑黢黢的皇宫这些天晚上到处都挂着红灯笼，一派祥和的样子。
　　“我看啊，这准是皇贵妃娘娘又使了什么手腕儿，你瞧，以往宫里哪个主子的生辰有过这么大的排场？”
　　“就是就是，还成天到晚一副病怏怏的样子，也不知道是真病还是装的！”
　　“唉，这谁让人家是皇贵妃啊，身份就摆在那儿了，咱到想装病呢，可装给谁看啊！”
　　“可不是吗？要说这皇贵妃娘娘平日里看起来不愠不火的，没想到还会来这些个手段。”
　　李德全刚去翊坤宫宣了旨，没成想回乾清宫的路上居然听到了这么两句话，当下就沉下了脸，要说这李德全平时跟在康熙身边也是笑眯眯的样子，见着谁都是一副很和善亲近的模样，可要真拉下脸来就是后宫的那些个皇子妃嫔们都要惧他三分。
　　“咳啃，都没事儿干吗？”李德全领着身后的几个小太监就站在了那两个宫女的面前，“我当是谁在这儿嚼舌头根子呢，没想到是你们这两个不知天高地厚的狗奴才！”
　　两个宫女一看李德全脸色不佳就知道自己刚刚说的那些话都叫这太监总管听见了，腿一软就跪在了地上，也不顾地上的石子儿是不是硌的膝盖生疼，“公公饶命，公公饶命，奴婢们就是一时嘴贱。”
　　李德全看两人的模样，冷哼了一声，“当初进宫的时候应该有人教过你们这宫里头地规矩，在背后议论主子，也不怕传进万岁爷的耳朵里，万岁爷摘了你们的脑袋！”李德全眼神一厉，“不想要自己的舌头的，公公我可以帮你们取了！”李德全看看跟在自己身后的那几个小太监，“来人，给我教训教训这两个不长脑子的狗奴才！”李德全说着就退到了后面，两个宫女看着向自己靠近的小太监，满眼的惊恐，一句公公饶命都没有说出来，已经有手打在了自己的脸上。
　　“今天公公我就是给你们长个记性，别回头死别人手里了，都不知道自己是怎么死的！”抽了两个人的五六个耳光，李德全才让小太监收了手，“今天就这样儿吧，以后说话注意点儿，别跟没长脑子一样。”说完李德全就带着人走了，留下两个被抽的脸红肿的宫女靠在一起瑟瑟发抖。
　　此刻的翊坤宫里面更是一派热闹的景象，芮宁带着一干太监宫女在宫里头忙碌着，这眼看着明天就是四月十七了，要是明天再出些什么岔子，他们的脑袋可都别想要了，这当然是那些宫女太监的想法，至于芮宁，她也算是自小就跟在佟佳氏身边儿的老人了，现在这个尽心竭力，无非就是佟佳氏的身子这么冲冲喜能尽早好起来，不然这一天一天拖下去也不是个办法啊。
　　“宁姑姑。”胤G远远走了过来，看芮宁在这儿领着那些个太监宫女忙得不可开交，便走了过去，“这眼看着就倒午膳的时候了，宁姑姑也忙了一上午了，该休息休息了。”
　　芮宁却是笑笑，“奴婢身子好着呢，一顿两顿的也饿不着，倒是四阿哥，这些日子到翊坤宫走动的少了，前儿个娘娘还念叨四阿哥来着，说这四阿哥最近忙得都没时间来这翊坤宫了。”芮宁边说着又笑了起来，虽然也是三十好几的人了，可那心性却还是像个孩子一样，眼见胤G因为自己那两句话面儿上窘了起来，就更加不给面子得笑了起来，“好了，四阿哥，您进去陪娘娘说会儿话吧，奴婢忙完这些就去吃了。”
　　胤G还想说什么，就从殿里面边儿抛出一个小太监，“四阿哥，皇贵妃娘娘听见四阿哥来了，让奴才出来请四阿哥进去。”
　　又看了一眼嘴角带笑的芮宁，胤G转身跟着小太监进去了。这些个日子，康熙把胤G派到了刑部，说着是要历练历练，可这上上下下的谁不知道这康熙就是让胤G去给太子擦屁股去了？下面儿地人也是听上面人说，前些日子太子亲自主审了一件弑父的案子，本想是在官员面前逞逞威风，结果犯人死不承认，还说凶手另有其人，太子却是不管三七二十一，就命人上刑，直接来了一个屈打成招，结果事情传到康熙耳朵里，那自然就是龙颜震怒了，想想康熙六岁登基，一世的英明，可这太子却分明就是个不成器的。于是这康熙爷又以雷霆之速把还没有开始办差的胤G顶了上去，这谁都知道胤G现在才只有十四岁，还在太学里面念书，这下下面儿的人又不知道自家万岁爷这葫芦里是卖的什么药了，难不成是想着这四阿哥年纪还小，就算这案子最后搞砸了人们也只能说是四阿哥年纪小，不会有那么多的闲言碎语？可是，要真是这样儿，这到最后丢脸的不还是皇上自己吗？
　　可是谁都没想到，这次康熙却是是想让胤G给太子善后，可是却不是草草了事，而是好好办差，把这件案子给理清楚了，让胤G好好露个脸，于是乎，这近半个月的时间，胤G就没日没夜地扑在了这件案子上，其实，如果以雍正的能力来说，这件案子只是件简简单单的冤案，审清楚了，抓了真凶就行了，虽说这犯人嘴里的真凶背后还有那么一些势力，但也是不足为惧的，只是现在审案子的是胤G，十四岁的胤G，第一次办差的胤G，所以，就得慢慢地一步一步来，不然叫别人觉察出些什么，自己可真是得不偿失了。
　　总之胤G最后是漂亮地破了案子，该抓的抓，该放的放，最后是干净利落的收了尾，收到了康熙的褒奖。最后，朝堂之上，一个高兴就封了胤G一个贝勒，并定下了开府的日子，只是这福晋的事情，还是被跳了过去。
　　虽说封了贝勒胤G是很高兴的，可这，也早了点儿吧，前一世的时候自己可是二十岁的时候才被封了贝勒，况且，这分封的事情，向来都是众皇子一起的，可现下康熙这是这么意思，这不是先自己与众矢之的吗？还是说，胤G突然想到一件事情，还是说，这就只是皇阿玛的一个缓兵之策，利用自己转移其他人的视线，好让现在已经成为众矢之的的太子稍微缓口气？按照胤G对康熙对太子的宠爱程度来说，这种事情极有可能。
　　“胤G啊，近些日子怎么样？”佟佳氏面色又苍白了些，胤G心里一阵紧张，明明已经过了康熙二十八年七月初八，可是这佟佳氏的身子怎么还是越来越差了？要真这样下去，佟佳氏是决计撑不了多久的。
　　“儿子今日还好，只是不知道额娘最近怎么样？”胤G问着，做到了佟佳氏的身边。
　　佟佳氏笑笑，“本宫好着呢，这不明儿就是生辰了，这皇上也是，不就是个生辰，还这么大费周章，真是……”佟佳氏说着声音低了下去，咳了两声才又看向了胤G，却被胤G沉的骇人的脸色下了一跳，还未等她开口询问，胤G就说话了。
　　“额娘可有从心底里把胤G当做是您的儿子吗？”胤G冷冷地说了一句，佟佳氏心下疑惑，这胤G，刚刚进门儿还好好的，这么一会儿的功夫这是怎么又？“额娘，胤G刚一出生，皇阿玛就把我从德妃那里抱了过来，从我记事起，您就是我亲亲的额娘，可是，自从八妹妹死后，您就一直郁结心中，皇阿玛劝过您，胤G劝过您，宁姑姑也劝过您，可是您一个字儿都没有听进去，您嘴上说着，事情过去了就过去了，可您是有一刻是真正把这件事情放下了吗？额娘，八妹妹是您的女儿，是您生下来的亲生女儿，可是胤G也是您的儿子啊，虽说不是您亲生的，可是好歹养在身边儿十几年了，为什么您就不愿意为了胤G好好地活在这世上呢？您怎么就不想想，八妹妹去了您伤心，那您要是去了，胤G又当该如何自处，额娘，今儿胤G就非得得您一句准话儿，您就清楚明白地告诉胤G，您是当真要弃胤G而去，不管胤G的死活了吗？”胤G一字一句地说着，每个字都印在了佟佳氏的心里，“额娘，我知道，今儿我说的这些话，您不一定能听进去几个字，可是，我是真真的不想让额娘有什么意外，您是胤G在这世上的最后一个支柱了，胤G已经失去了德妃那个不称职的额娘，胤G不愿意再失去您了啊！在胤G心中，您才是胤G的亲生额娘，如您一意孤行，不把自己的身子当回事的话，那胤G就也豁出去了，这身子胤G也不要了，额娘去哪儿，胤G就跟着去哪儿！”胤G说完这些话，就定定地看着佟佳氏，好像是要把佟佳氏身上看出个窟窿一样，他不能再冒险了，今天无论如何也得让佟佳氏想明白了，不然自己可真是不知道该怎么办了。
　　佟佳氏彻底呆住了，这还是平时那个不苟言笑，总是冷着一张脸的胤G吗？怎么看起来这么不一样啊？佟佳氏想着胤G刚刚说的那些话，她不能否认胤G说得很对，可是自己就是忘不了，就是走不出来，那是自己的孩子，自己的孩子刚刚出生一个月就死在了自己的怀里，可是……佟佳氏又看着胤G那决绝的样子，似乎是自己不答应他就真要和自己一起去了一样。
　　“胤G，额娘知道你是为了额娘好，可这说要走出来又谈何容易？”佟佳氏闭上了眼睛，不忍再去看胤G脸上受伤的表情，“但是，额娘会好好想想的，给额娘一点儿时间，再过两日，两日后，额娘给你答复好吗？”佟佳氏一把拉住胤G的手，“额娘的好儿子啊……”
　　第二天，就是四月十七了，皇宫中少有的有了人头攒动的迹象，当然也仅限于翊坤宫里面，其他宫虽然也是挂上了红灯冷，贴了喜字，可那气氛就没有翊坤宫这么热闹了。
　　胤T带着胤祥在人群里穿梭着，找他们的四哥，可是却怎么都找不着。胤T急了，胤祥看胤T这副样子，也急了，这个四哥真是的，说好了到时候去找他们的，结果他们在翊坤宫门口等了那么久，也不见胤G的身影，两人无奈这才自己进来去寻胤G，只是，他们现在都只是小孩儿，大人们往那儿一站，别说找胤G了，就算是他们自己也已经晕头转向了。
　　“八弟，十三弟！”就在两个人昏头昏脑地不知道该怎么走的时候，胤G终于出现了，拨开人群，拉着胤T的手就往出走，胤T的另一只手还拉着胤祥，三个人好不容易才挤了出来，胤T忍不住抱怨，“以往这翊坤宫也是宽敞的，今儿这人也有些太多了吧，皇宫里的些个妃嫔就够了，怎么还有大臣们的家眷也来凑热闹了，还有那些格格阿哥的，简直都乱成一锅粥了。
　　“哈哈，八哥，那照你这么说，我们不就都是这锅粥里头的米粒儿了？”胤祥大笑道，还没笑完就受到胤T的一个杀人眼神儿，立马把余下的笑声掖在了嗓子里，断不敢再发出任何声音了。
　　“好了，进去给额娘请安吧，你们这些日子没来，额娘还跟我念叨你们了。”胤G依旧是拉着胤T的手，胤祥却早就放开胤T的手了，他可是看见刚刚自己拉着八哥手的时候，四哥那个眼神儿了，太可怕了，他再也不想看见那样儿的眼神了。
　　三个人就穿过人群，往内殿里面走去，还没走过去呢，进听见宜妃的笑声了，胤G心中止不住的想笑，这为主子，真是到哪里都是未见其人先闻其声啊。
　　“胤G给各位娘娘请安。”
　　“胤T（胤祥）给各位娘娘请安。”
　　三人先给其他妃嫔请了安，便又走到了佟佳氏面前，“儿子恭祝额娘生辰。”
　　“胤祥祝娘娘福如东海，寿比南山！”胤祥喊了一声，还没听到娘娘说话，就听见一边儿一个小孩儿“噗”地笑出声来，胤祥恶狠狠地回头，发现正是永和宫里边儿的小十四，便哼了一声没再搭理。
　　“胤T恭祝娘娘生辰。”
　　佟佳氏免了三个人的礼，神色中虽然有些疲惫，看起来心情确实不错的，这下子胤G就安心了。只是，他不知道，自己昨天对佟佳氏说得那些话是否有用，不知道佟佳氏究竟是听进去了多少。
　　 

作者有话要说：啊……

早上早早起床参加学校的地震演练……

一上午无次数上下四层……

pump要虚脱了……

但还是坚强地更新了！

求评分！求留言！！

于是，pump要去碎觉了……

不然真坚持不住了……




8

8、同床 ... 
 
 
　　“瞧瞧咱们这三位阿哥，可当真是一个比一个俊俏了。”说话的人是宜妃，只见她笑意盈盈地走到三人身边，伸出手在三个人的脸上挨个揉搓了一把，才心满意足地收回了手，跟在宜妃身边的九阿哥眼睛四处瞟着，不知道在找什么。
　　“宜妃娘娘说笑了，我们的样貌哪比得上九弟。”整个后宫都知道宜妃喜欢别人夸他儿子长得俊俏，别的宫人倒也奉承一回，可惟独那九阿哥，最听不得别人说他样貌好。果不其然，胤G刚说完，就看见九阿哥的眼神儿一厉就看向了胤G，那眼神儿，好似要把胤G给千刀万剐了一样，胤G倒是不在意，只是淡淡地与胤K对视着，要说这胤K眼神儿虽然挺唬人，可毕竟也只是一个十岁的小孩儿，看起来倒像是在撒娇一样。
　　“哈哈哈哈，瞧咱们四阿哥多会说话儿啊！”宜妃倒是高兴地大笑起来，其他妃嫔见宜妃这么一股子喜庆样儿，自然也都应和着笑起来，胤K见没人帮他，也只能一个人在那儿生闷气。
　　胤T和胤祥忍了一会儿没忍住，也笑了起来，“我这还是第一次听见四哥夸人啊。”胤T边笑边说，“没想到四哥还是个这么会夸人的啊。”
　　胤K听胤T这么说，更生气了，可是胤T却又是胤K最喜欢的一个哥哥，于是胤K也只能一个人在哪儿翻白眼，“八哥，怎么连你也取笑我。”慢慢的娇嗔的口气，让人听了都心生怜惜。
　　没一会儿，温僖贵妃就带着胤M到了，“这是怎么了？真是热闹的紧啊。”钮钴禄氏在这宫里面也算是个美人儿了，可是往宜妃面前一站还是略逊一筹，“各位姐姐妹妹，我来晚了，真是对不住了，都快胤M这小子，快淘上天了。”钮钴禄氏嘴上虽是这么说，脸上还是一片笑意，满脸的溺爱。
　　要说这后宫里面那个妃嫔最宠孩子的，也就数这宜妃和温僖贵妃了。这宫里头，这两位主子又都是有头有脸有些权势的主子，自然这老九老十就也就有了些颐指气使的样子，在宫里头也是想两个二世祖一样，出了康熙还有各自的额娘根本不理会任何人。
　　“姑姑！”宜妃闻声转头看去，就见一个水灵灵的小姑娘朝自己走来，胤G看见那摇摇晃晃走过来的小姑娘，脸色一暗，如果他没猜错的话，这个应该就是胤T将来的福晋，郭络罗氏。胤G不觉间就往胤T身边靠了过去，用自己的身子遮住了胤T，胤T虽是疑惑，但是看见胤G一脸紧张的模样，也就任由胤G站在自己前面了。
　　“快过来，你额娘呢？怎么也不看着点儿你？”宜妃一把拉过小女孩儿，眼角儿都笑弯了，“各位姐姐妹妹来看看我这小侄女儿，可是个美人胚子？”宜妃一脸的得意样子。
　　那些个妃嫔听了宜妃的话，纷纷凑了过去，别说，这小姑娘还真是个美人胚子，那眉眼和宜妃简直就是一个模子立刻出来的，都说是姑姑和侄女儿像，以往人们还不觉得，今天看了宜妃和自家的侄女，人们这才算是开了眼了。
　　“姑姑，胤T哥哥呢？”小姑娘脆脆地声音响起，听得让人愉悦。
　　胤G眼神一暗，看来这胤T和这郭络罗氏已经是见过面了，胤G低下头，掩去眼中一闪而过的狠戾，如果现在只有他和这个郭络罗氏两个人的话，他都不确定自己会不会把这个女人杀掉，虽然现在她现在还只是个小姑娘。
　　“胤T哥哥！”郭络罗氏一眼瞟到被胤G挡住的胤T，就跑了过去，本想扑到胤T身上的她，因为胤G的眼神硬生生止住了脚步，满眼惊恐地看着杀气四溢的胤G，忍不住后退了一步，想想也是，现在也只有八九岁的郭络罗氏哪里是胤G的对手，没一会儿，眼睛里就蓄满了眼泪。
　　“郭络罗家的？模样倒也还算清秀，可这是宫里，胤T是阿哥，这宫里头也是有宫里头的规矩，别不知轻重莽莽撞撞地横冲直撞。”胤G面儿上虽然还是笑着，眼底却真的是一片寒光，看着骇人极了。
　　郭络罗氏又往后退了几步，一转头就跑开了，这个四阿哥太可怕了，自己真是一刻都呆不下去了在这里。
　　宜妃看着跑远的郭络罗氏，帕子掩上嘴角，一阵笑声又飘了出来，“我这侄女儿向来天不怕地不怕的，没想到今儿四阿哥倒是让这小妮子害怕了一回。”宜妃若有所思的看着胤G，满眼的探究，“咱们四阿哥，可真是一位不懂怜香惜玉的主儿啊。”说着有笑了笑，眼神儿在四阿哥和八阿哥之间瞟来瞟去，胤G倒是毫不心虚地和宜妃对视，就算她看出些什么来有你能怎样？
　　有过了将近半个时辰，胤G问了站在身旁的一个小太监，“现在是什么时辰了？”
　　“回爷的话，戌时一刻了。”
　　胤G看看还在一边和胤K胤M说话的胤T，眉头一皱就走了过去，“八弟，时辰不早了，咱们回阿哥所吧。”
　　胤T刚一抬头就下了胤G一跳，这个胤T，是喝酒了吗？
　　“啊，四哥！”胤T一看见胤G身子就扑了过去，小小的身子，奶香味儿和酒味儿混了起来，却让人觉得分外的好闻。胤G一把接住胤T，皱了皱眉头，看了胤K和胤M一眼，最后还是没说什么，扶着胤T就离开了。
　　“你喝酒了？”
　　“没有！胤K说那是甜水！”喝醉之后的胤T变得有些蛮不讲理了，小脸儿红扑扑的却是分外的可爱。
　　胤G叹着气摇摇头，“你个傻小子，他们那是骗你呢，以后离胤K远点儿，还有那个胤M，都不是好东西。”
　　“四哥说什么就是什么！”胤T突然喊了一声，然后又痴痴的笑了起来，“四哥，我好想你啊，你都好几天没有找我了，每次我问额娘的时候额娘都说你在办差，可是你才十四岁的，皇阿玛为什么要让你办差啊？”胤T晕晕乎乎地看着胤G，“四哥啊，以后别再丢下我一个人走了，胤T好难过啊……”胤T嘟嘟囔囔地说着以前从来都不会说的一些话，“四哥啊 ，你知道吗？刚刚你拦在宜妃那侄女前面的时候我有多害怕，我还以为，我还以为你喜欢那丫头呢？可是……呵呵，却没想到四哥只是告诉她要懂规矩，四哥啊，你可知道吗？我是真的不喜欢那个小丫头，不单单是厉害得很，根本就是不把人放眼里，她这样儿迟早是要吃亏的啊，咱们啊都要离她远一些啊。”
　　胤G听着胤T的话，突然笑了出来，原本以为是胤T喜欢那丫头，自己才那样子对她，没想到胤T居然也不喜欢她，这样他就放心了，“四哥不喜欢那样儿的女孩儿，胤T放心吧。”
　　胤T摇晃着抬起了脑袋，“那四哥喜欢什么样儿的？”眼神迷离的样子，让胤G恨不得现在就在那泛红的唇上印下一个吻。
　　好不容易才按捺住心中的躁动，胤G想了想，说道，“四哥喜欢温良的，儒雅的，还有就是懂四哥的人。”
　　胤T的脑袋已经有些转不过弯儿来了，“儒雅？四哥怎么用这样的字儿形容姑娘呢？说姑娘的时候要用温柔娴淑这样的词儿才对啊。”胤T一脖子歪在胤G的肩膀上，“那四哥可得答应我，就算四哥以后有了福晋，侧福晋也不能丢下我，四哥可得答应我，你说过，咱俩是要一辈子都待在一起的，你可不准食言啊，我会生气的！”
　　胤G总算是笑出了声音，“好，四哥决不食言，四哥不会纳侧福晋，就算是要娶福晋那也得是四哥看上的人。”
　　“那四哥现在有喜欢的姑娘了吗？”胤T问道，语气有些患得患失，抓着胤G胳膊的手又使了些劲儿。
　　胤G拍拍胤T的脑袋，“四哥现在是有了喜欢的人了，不过现在还不能给你说，等时候到了，四哥自然会告诉你的。”
　　“四哥真是小气啊。”胤T说着，身子就滑了下去，胤G扯都扯不起来，最后只得蹲□子，让胤T爬到自己背上，然后背着胤T向阿哥所走去，原本两人身后的太监也都被胤G遣回了翊坤宫，他可不想让他以外的人看到胤T这副醉酒的样子。
　　等走到阿哥所的时候，胤G的脑门儿上已经出了薄薄的一层汗，胤T爬在胤G的背上还在嘟嘟囔囔不知道是说些什么，胤G也是越来越听不清楚，只能叹气，看来八弟的酒量还有待提高啊，不然以后在外人面前醉成这样儿那还不丢死人了？一进阿哥所，胤G就往胤T的那个屋子走去，别说，别看这胤T瘦瘦的好像吹一阵风就能跌倒了，可是背在身上还是有些分量的。
　　好不容易才把胤T安置在床上，刚想抽身去接些水给胤T擦擦脸，没想到却被胤T抓住了袖子，“四哥，别走……”胤T嘟囔着，不知道是睡着了还是醒着的。
　　胤G看他这样，也知道自己是走不成了，于是就在床边做了下来，“四哥在这儿，睡吧。”空着的另一只手轻轻地拍打着胤T的背，安抚那个最没有安全感的孩子睡去。
　　看着胤T的睡颜，胤G慢慢地俯□子，在胤T的额头上印下了一个吻，“胤T，四哥永远不会离开你的，你就安心的睡吧。”谁知刚说完，胤T就抱着胤G的胳膊一个翻身，硬是把胤G也扯着躺倒了床上，之后，胤T又像八爪鱼一样缠住了胤G的身子，胤G僵硬的身子看着枕着自己胳膊睡得不亦乐乎的胤T，只能是笑着叹气，这个胤T，果然还是这样要比较可爱一些啊。胤G侧过身子去，轻轻搂住了胤T的腰，今天晚上也只能在这儿睡了，也不知道明天早上胤T看见这副情景会是个什么表情。想着，胤G就笑着闭上了眼睛。
　　窗外的月亮很亮，因为是十七的缘故，月亮还很圆，那一点点缺失的部分如果不细看是根本都看不出来的，现在胤G刚刚十四岁，胤T也只有十一岁，以后的路还有很长，命运的齿轮早已经偏离了他原来的轨道，只是不知道这雍正的重生又能给两个人带来一些怎样的变化，现在的胤G也依然是势单力薄，虽然有了宜妃的承诺还有佟佳氏的倾力相助，可是依然是薄弱的，要想拥有和康熙抗衡的实力，胤G知道自己前面的路还有很长，前方道路上的荆棘也只有他才能体会到，只是为了胤T，他什么都愿意，纵使是舍了自己的性命，只要胤T能好，自己就算是遭天打雷劈又怎样？
　　胤G的手拂上了胤T沉睡的脸庞，“胤T啊，你可知道，我喜欢的人，从来就只有你一个，无论是前世还是今生，我爱新觉罗?胤G喜欢的从来都只是你爱新觉罗?胤T而已，我不会娶别的女人做我的福晋的，你是我生命中唯一的那个可以与我比肩，执掌天下的人啊。”
　　
　　第二天天还没亮，胤T就醒来了，醒来的胤T看着自己身侧的胤G，一瞬间大脑就空白了，这是什么一种情况？胤T嘴角抽搐着，他只记得昨天胤K和胤M让他喝一种甜水，他只记得那甜水特别的难喝，辛辣难耐，之后他便一直都昏昏沉沉，完全不记得昨天发生了一些什么事情，只是看他和胤G也不像是做了什么不好的事情，胤T摇了摇胤G的胳膊，“四哥，醒醒。”胤T低声喊了两句，“再不醒去太学可就晚了。”
　　胤G睁开眼睛，看着尽在咫尺的胤T的脸，便露出了一个十足的笑容，“八弟，这么早就醒了？时间还在。”
　　“四哥，”胤T探寻地喊了一声，“昨天我有没有做什么不好的事情或者说什么不好的话？”胤T小心翼翼地看着胤G的表情，生怕自己昨天做了什么越矩的事情让胤G不高兴。
　　“昨天的八弟可真是可爱的紧啊，只是这酒量还需要提高提高，四哥倒是没什么了，可是让外人看见你醉酒的样子，那还得了？”胤G做了起来，整了整衣服，一脸的戏谑。
　　果然……胤T双手捂住脸，他就说昨天那甜水的味道怪得厉害，被四哥这个一说才想起来，那哪里是什么甜水，分明就是酒啊，胤T揉揉还有些隐隐作痛的太阳穴，没想到胤K和胤M那两个小子居然敢害自己出丑，看自己怎么教训他们。
　　胤G看着胤T咬牙切齿的表情就知道胤T是在想些什么，“好了，那两个小子也是想让你放松放松，你看你才十一岁就像个大人一样，那等你弱冠的时候还不知道得变成什么样子了，”胤G收起了笑脸，“八弟，什么事都有四哥在，四哥不想你因为那些个破事让自己不开心了，你才十一岁，四哥是真的害怕你变得不会笑了啊。”
　　被胤G这么一说，胤T才想起来自己却是是有好久没有笑过了，可是，现在他话在嘴边儿却是怎么样都说不出来了，四哥，胤T这么做只是为了变得更强，为了能帮你做一些事情，为了能更加接近你而已啊。可是这样的话，却又让胤T如何说的出口。
　　 

作者有话要说：一起睡了啊一起睡了！

啊哈哈哈！

虽然是酒后乱X但也是实打实的一起睡了啊……

想想小八那张红彤彤的包子脸就很想实实在在地揉捏一番啊！

嘛……失眠的人伤不起啊……

pump要马不停蹄地赶去睡觉了……

求留言，求打分！

留言是动力啊！




9

9、开府 ... 
 
 
　　“四哥，听说你的贝勒府再过几天就建好了？”胤祥推门走进胤G的屋子，紧随其后的还有老八和十二。
　　十二？要说这老八来也就算了，这怎么还有小十二？胤G用眼神询问这胤祥，只是胤祥故意撇开了脑袋，不去看胤G的眼神儿，摆明了就是不想回答胤G的这个问题，刚刚六岁孩子的表情，像极了在官场上摸爬滚打了十几年的朝廷大员。不过，胤G倒也不恼，了然地点点头，然后走到了胤T身边，看着胤T一脸无奈地表情，想必这胤T也是不喜欢他们中间多了一个人吧？况且还是一个没什么用处的胤i。
　　“我知道你小子存了什么心思，我可告诉你，宫里头有规定，凡皇子必须满了十岁才能出宫，你才多大？就成天到晚想着往外头跑，也不怕皇阿玛知道了责罚你？”胤G淡淡地看了胤祥一眼，那小子却毫不在乎，放下手里端着的茶杯，摆了摆手，露出一个鬼脸来。
　　“四哥你也太老实了，皇子不能出宫，皇子的随身太监可以啊。”胤祥神秘一笑，看向了胤G。
　　胤G脸色一变，无论上一世还是现在，胤祥都是个天不怕地不怕的主儿，可就是因为他这种性格才明里暗里的得罪了不少人，要不是有胤G的庇护，这混小子早在这宫里头死了不知道多少回了，只是这小子看着机灵，却一点儿记性都不长，就知道蛮干，“胡闹！胤祥，我可告诉你，现在宫里头可不知道有多少双眼睛瞧着你呢，上头有皇阿玛的宠爱，私下里又和我这皇贵妃的儿子走得这么近，你就不怕别人给你暗地里下绊子？听四哥的话，现在说什么都不准出宫，等年纪到了，四哥的府第就是你的府第，随你进出自由，四哥绝对不拦着你，只是现在是真的不行。”
　　胤祥刚才还在笑，听了胤G的话顿时就拉下脸来，撅着个嘴坐在那里，聋拉着小脑袋，像是有那个胆大包天的欺负了他一样，“我今年才六岁，还有四年才满十岁，我已经等不及了！”胤祥说着就红了眼睛，活活像只受了欺负的兔子。
　　“好了好了，其实四年也没有多难熬啊，你看，想当初八哥见着你的时候，你才只有三岁，现在都六岁了，相信八哥，四年很快就过去了。”胤T拍了拍胤祥的肩膀，然后给一边的胤i也递了个眼色，胤i也走过去拉上胤祥的手，“八哥说的是，四年很快就能过去的！再说了，四哥走了还有八哥和我呢，我一定会等十三弟到了十岁的时候才和十三弟一起出宫去玩儿！”胤i宣誓一样地说着。
　　胤祥抬起聋拉着的脑袋，吸吸鼻子，看着站在自己面前的两个兄长，“四年真的很快就过去了吗？可是我觉得四年好久啊。”说着又皱起了眉头，看向了胤i，“十二哥真的愿意等我到十岁的时候和我一起出宫去玩儿吗？”
　　胤T和胤i同时点点头，肯定地看着胤祥，胤祥这才又露出个笑脸儿，“可是真的很想去四哥的府上玩儿啊！”胤祥又哀嚎了一声，爬在了桌子上，一张小脸皱得活像个刚出炉的大包子。
　　“那四哥，你的府第哪天能修缮完？”这次是胤T问的，说实话，胤T也对胤G的这个贝勒府有些好奇，突然就想，自己这个四哥的府第该是个什么样子的？
　　“再有两天就准备好了，这些天我忙着建府的事也没有时间陪你们，这也算是我的错了。”胤G笑眯眯地说道，可这笑容却看着让人害怕，胤T看胤G这个样子就知道又有人惹着这位冷面儿的四爷了。
　　“出什么事儿了？”
　　胤G看了看胤T，又看了一眼胤祥和胤i，只是摇摇头，“没什么，只是最近有些累了，事情太多了。”
　　这不，虽说这四阿哥现在还是在太学上课的年纪，可这康熙爷就是不想让这位冷面爷歇着，先是派到刑部去收拾太子的烂摊子，接着又是去礼部整点下月太后寿辰需要准备的东西，现在又是这贝勒府的事情，这简直都快把这四阿哥给活活累死了，可咱康熙爷非但不体恤自己的儿子，还落井下石地又把刑部的一件案子交到了胤G的手上，这胤G最近真是忙得头都要炸了，就算自己能干，这皇阿玛也不能这么不厚道的把什么事儿都推到自己身上来啊。
　　现在这朝廷上上下下都觉得这胤G是得了皇上的宠爱，所以才能有这么些个表现自己的机会，可是胤G却坚持认为这只是皇阿玛让自己给胤i铺路的一个障眼法而已，虽然自己现在年纪还小，可是，自己总会长大，随着自己年纪的长大，就会开始有一些风言风语，如果自己的尽心竭力最后在皇阿玛眼中也可能会变成“图谋不轨”，可胤G也只能苦笑，他们都只是黄阿玛手中的棋子而已，怎么走还不都得由皇阿玛来决定？
　　两天后，四阿哥的贝勒府终于落成了，胤T一看见这贝勒府就知道是胤G的房子这京城里头这么多达官贵人皇子皇孙的，胤T估摸着也就这胤G的贝勒府是最朴实的一个了，以往他看见别人的府第无一不是弥漫着纸醉金迷的感觉，而胤G则完全没有那种感觉，如果不是那块“贝勒府”的牌匾高高挂在府门上，恐怕所有人都会认为这就只是一间普通人家的宅子，胤T低头笑了笑，这个四哥可真是，怎么都说自己都已经是一介贝勒爷了，怎么还是这么不重视自己的身份？
　　“八弟一个人在这里发什么呆？”胤G的声音突然在胤T的耳边响起，下了正在一个人神游的胤T，胤T没好气的瞥了胤G一眼。
　　“我的好四哥，你好歹走路出个声儿啊。”然后拍拍自己的胸脯，一双凤目里面是全都是不满，胤G心跳突然漏跳了一拍，这老八什么时候学会用眼神儿勾人了？
　　“走吧，随我进去，你倒是一个人多外头清静来了，可苦了你四哥我在里面应付那群大臣，走，进去帮帮四哥去。”胤G就是想借此机会让胤T多认识认识朝堂上的人，这样对胤T也好，想想上一世，在所有的阿哥中，也就属八阿哥胤T是最受大臣偏爱了，那些人，无一不喜欢那个温文尔雅任何时候都是微笑着的八阿哥，甚至连下面的百姓，也是对这位“八贤王”赞不绝口。
　　胤T皱皱眉，“四哥，你知道我不喜欢去人多的地方。”
　　胤G却抓着胤T的手不放，“以后你自己开府的时候也总要遇到这种事情，你应该现在就学着应付，不然到时候你又该怎么办？”胤G头也不回地拉着胤T往宴会中心走去，感觉到自己拉着的手有挣扎的动静，胤G停了下来，“八弟，就当是陪陪四哥还不行吗？”胤G认真地看着胤T，脸上早已是受伤的表情，看的胤T的眼睛生疼生疼的。
　　“好。”胤T不由自主地就答应了，胤T也不知道自己这是怎么了，居然不忍心去看胤G受伤的表情，虽然有些不明白自己现在这有些莫名的情绪，胤T还是每有多想，许是自己就是看不得四哥的那种表情吧，自小自己就和四哥在一起，何时见过四哥露出过这种表情？只是胤T还不懂，这种情绪就叫做心疼。
　　胤G嘴角挂着一点似有若无的笑容，好像是一种阴谋得逞的笑容，这时候要是有人看见胤G的话，准会以为这个人根本就是别人假冒的，那根本就不是四阿哥！四阿哥从来都不苟言笑，更不要说是那种做完坏事后还没有被人发现的得逞的奸笑。当然，这种事情根本不可能发生，毕竟这里还是胤G的地盘，而且胤G也是先交代了不许府上的下人出现在这个地方，所以，胤G才能牵着胤T的手，散漫的在府中铺的石子路上面散步。
　　“四哥，你为什么还不娶福晋？你到底想要一个什么样儿的女子？”胤T走在胤G的身后，总是差一步的距离，胤G听得出胤T口中的疑问，却不知道该怎么回答胤T，难道要自己说，自己喜欢的人是他，因为没办法给其他女人幸福，所以不纳福晋吗？胤G突然想如果自己真的这样说了的话，这胤T会是一个什么样儿的表情，但胤G到底是胤G而不是胤祥，也不是胤M，于是也只是淡淡地笑了笑。
　　“四哥喜欢的人瞧不上四哥呗。”胤G半开玩笑地说着，却感到拉着自己的手一僵。
　　“原来四哥已经有了喜欢的人了吗？”胤T声音有些微不可闻的颤抖。
　　胤G停下来，回头看了胤T，又继续往前走去，“恩，可是，他不知道，我也不知道该怎么去和他说，他现在还小，我还想再等几年，等他长大一些。”
　　“也不知道是谁家的千金？我……我可以去帮四哥说，我相信，四哥这么优秀，那小姐肯定会同意的，再说了，就算那小姐不同意，只要皇阿玛一道旨意，她还是四哥的福晋。”胤T有些急切，好像是想要急着证明什么一样。
　　“我不想逼他，如果他不愿意的话，我愿意等。”胤G的声音很飘渺，让人什么都抓不到，他眼睛不知道看到了什么地方，迷蒙的样子让人觉得他随时都会离开一样，“我不想让他为难，只要是我喜欢的，我都会去保护，不允许外人的伤害。”胤G眼中的决绝看的胤T身子一颤，不由自主得更加用力的握住了胤G的手，这样的四哥，真是让胤T随时都会觉得要失去他了一般。
　　“四哥，你真的不会不要我了吧？”胤T又一次的不确定了，他总是觉得胤G离自己时远时近，有时候自己拼命追赶他的步子，却总是追不上，有时候自己疲了，累了，想要停下来的时候又发现他就在自己的身边，伸着手站在自己面前。
　　胤G摇摇头，“不要谁也不能不要八弟。”
　　“那要是在福晋和八弟之间只能选一个，四哥会选谁？”在胤G的记忆中，胤T还是第一次这么任性，以往的胤T，无论遇到什么事情都能拿捏恰当，可是现在胤T却让胤G惊讶，原来这个小子也会有这样方寸大乱的时候啊，胤G挑眉看着在月光下脸色涨得通红的脸，突然就笑出了声，他另一只空着的手在胤T光洁的额头上弹了一下。
　　“傻瓜，四哥不要谁了也不能不要你了啊。”
　　“真的吗？”
　　“自然，谁也没有八弟重要。”
　　看着胤T表情放松下来，胤G才又拉着胤T往宴会的地方走去。
　　“四阿哥，恭喜恭喜啊。”看见胤G和胤T出现在了宴会中，礼部侍郎李光地就端着酒杯欺身上前了，“四阿哥年纪轻轻就被皇上封了贝勒，真是年少有为啊。”
　　李光地这个人胤T还不是很了解，可是胤G因为也在礼部办了几天差，既然对这个人也就知晓一二，这个李光地也算是个有能力的官员了，也算是皇阿玛的宠臣之一，胤G还仍是一副淡淡的样子，他知道这个李光地是什么样一种性格，整个朝堂都知道李光地不喜欢太子，可是就算如此，这李光地居然还能博得皇阿玛的恩宠也真实属难得了。
　　“李大人言重了，胤G受之有愧啊。”胤G微微一颔首，既没有身为皇子的傲慢，也没有让这些个大臣看轻了去，分寸拿捏得恰到好处。
　　“哪里哪里，四阿哥那是本该的此殊荣啊。”李光地笑了，冲胤G举举酒杯就有转身去其他地方了。
　　胤T虽然不知道这李光地为人如何，但也知道胤G是确实喜欢这个人，不然胤G现在的表情绝对会是那种拒人于千里之外的疏离的表情，而胤G看着李光地的表情虽然是淡淡的，却也是少有的真实的表情。
　　“这就是礼部侍郎李光地？”胤T看着李光地走远的背影看了看，转头去问胤G。
　　“这李大人也算是一位贤臣了，在皇阿玛面前也算得上是一位颇得圣恩的大臣了，胤T，记得要和李大人好好相处。”胤G这也算是在为胤T铺路了，趁这个机会结识一些在朝堂上说得上话的大臣，让胤T出现在这些大臣视线中，虽然皇阿玛不喜欢结党营私，可胤T现在年纪还小，就算在皇阿玛跟前说些什么，皇阿玛看在胤T年纪还小的份儿上也不会多做计较的。
　　胤G看着胤T有些紧张的样子，捏捏他的手，“不要紧张。”
　　胤T看着胤G的样子，突然就安下心来，对啊，自己有什么好紧张的？这里是四哥的府第，自己是大清朝的皇八子，是四哥的八弟，自己不能丢四哥的脸，更不能丢大清朝的脸，想到这里，胤T扬起了明媚如阳光的笑脸，像是暗夜中盛开的一朵百合花，纯洁而温和。
　　 

作者有话要说：嘛~
老四开府了哦~
嘛哈哈哈~

pump做到日更了有没有？！
求留言，求评论，求鲜花！




10

10、受辱 ... 
 
 
　　“八哥！”胤K大声喊着，就扑进了胤T的怀里，硬是把胤T扑得后退了一步，“八哥，我好想你啊。”
　　胤M跟在胤K身后，有些局促地看着胤T，这个胤K也真是，明明知道八哥身子骨弱还这么没轻没重的，把八哥撞出个好带了，别人先不说，就是四哥那个罗刹定是第一个不饶他们的，现在这整个宫中谁不知道四哥是疼八哥疼到骨子里了，虽说现在四哥已经出宫开了府，可这佟佳氏可还在宫里头呢，下面的人可不都是没心眼儿的人，一个个都是踩低捧高的主儿，也亏得是还有自己和胤K也能多少照应八哥一些，这宫里的人才没像以前一样尽是满嘴的胡沁。
　　“九哥，八哥身子不好。”胤M拉着胤K退出了胤T的怀抱。
　　这老九老十都是一年生的，只是胤K出声早了几个月，所以这胤M就心不甘情不愿的做了弟弟，可是，要真说遇上什么事儿的话，胤M反倒是比胤K冷静了不少，所以说胤M总是跟着胤K，生怕这胤K一不小心就给自己惹了麻烦，到最后还得让宜妃娘娘担心受怕的，有时候胤M也是搞不懂，宜妃娘娘那么一位有心计的主儿，怎么就交出了胤K这么一个不知轻重的儿子，可是，胤M有想到了五阿哥胤祺，那胤祺看着也是个稳重的主儿，可这胤K却连胤祺的一半儿都没有，这也真是奇了怪了。
　　“我知道分寸！看把你小子着急的，怎么，还怕我把八哥给吞了不成？”胤K不在乎的挥挥手，满脸的不以为意。
　　“九哥！要我说多少回啊！这宫里面儿最看重的是分寸，要是今儿这事儿又给哪个爱嚼舌头的人给听了去，指不定又要传成什么样儿，九哥自然是没什么，可您也得想想八哥不是？”胤M也急了，这都什么事儿，这个胤K这什么都不在乎的性格什么时候能改改，也不知道这宜妃到底是怎么教胤K的？他要是一直这样，那以后吃亏的不还得是他自己？
　　“行了行了，就你知道分寸，就你懂规矩行了吧？怎么年纪小小的就一副老头子模样。”胤K转过头去，不再看胤M，这个臭小子，每次都要教育自己，就算两个人是同年出生的，可自己可是真真的比那臭小子大几个月啊还，还说自己没分寸呢，他自己也没有分寸到哪儿去！
　　“好了好了，”胤T出生劝道，在这么下去，两个人非得打起来不可，每次这两人在一起，总是少不了要吵一架，这胤K和胤M的性格确实是不合到了极点，一个是毛毛躁躁就知道横冲直撞，另外一个是稳重懂事于是冷静，真是一个冰一个火，可是胤T还真是奇怪，这胤M还就是喜欢和胤K还有自己待在一起。
　　三个人走在去畅春园的路上，自从胤G开府以后，来宫里的次数也逐渐减少了，太学自然也是不来了，虽然应该是十五岁阿哥才能不上学，可是胤G先后办了几件差事，康熙朱笔一挥，自然就准了胤G今后不用再去太学。
　　三个人刚进畅春园就碰到了太子和三阿哥，胤T脸色一僵，他还记得当初在太学里面胤G为了自己冒犯了太子的事情，以往有胤G在就算是遇着了太子，就算胤G的身份不够格，可好歹还有佟佳氏在后面坐镇，这太子自然也不会太造次，可是今天胤T身边只有胤K和胤M，看来今天自己注定不会那么容易过去了。
　　“哟？这不是八阿哥吗？”果然，太子一眼就看到了胤T，胤T硬着头皮走了过去给太子请安，胤K和胤M虽然也不喜欢太子，可是现在这种情况，自己作为弟弟，又什么事情都做不了。
　　只是谁都没有看见已经有一个小太监脚步匆忙地往延禧宫跑去了，这个小太监是胤G从大阿哥手里救下的，从那以后，这个小太监，就发誓了要效忠胤G，于是胤G就把这小太监放到了胤T，就是想着自己出去开府以后，会发生像今天这样的事情，那小太监远远地看见太子的时候，就想着是事情不妙，于是就悄悄地转身往延禧宫跑去了。
　　“八弟最近在忙些什么啊？”太子想胤T走了过去，一副慈兄的模样。
　　胤T忍住自己想要后退的欲望，“太子说笑了，胤T现在也是整天出了去太学也就是待在阿哥所而已。”
　　“是吗？孤还以为八阿哥现在也开始跟着四弟办差了，怎么四弟没把你带在身边啊？”太子眯上眼又靠近了胤T一步，目光凶狠。
　　“四哥有自己地事情要做，八弟还小，不能逾越了。”胤T句句在理，可是太子就硬要从中挑刺。
　　“是吗？孤还以为胤G早已经那了根绳子把你绑在他身边儿了，今儿居然看见八弟和其他的弟弟在一起，真是实属罕见啊。”太子瞟了胤K和胤M一眼，两个孩子缩缩脖子，只觉得那太子的眼神儿冷极了。
　　“太子说笑了。”胤T不再多言，他不知道再说其他的话，太子又会说出些什么。
　　“哈哈，孤从来不说笑，”太子突然收起了笑脸，脸色发青的看着胤T，“孤告诉你，就凭你这么一个辛者库的宫人生得杂种也敢在孤面前嚣张？你也不好好照照镜子，看清楚自己到底是上个什么东西！告诉你，别以为有老四和皇贵妃在宫里头给你撑腰你就不不把孤放在眼里！告诉你，孤是太子，就是将来的皇上！孤要让你死跟碾死一直蚂蚁一样容易！”太子的表情变得狰狞起来，“你给孤跪下！”
　　胤K和胤M看情况不对，对视了一眼，胤K刚要说话，就被胤M拦了下来，胤M看着胤K摇摇头，现在的他们什么都不能做，否则倒霉的仍然是胤T。
　　胤T袖子里的手握起了拳，面上还一副平静的样子，“敢问太子，是胤T犯了什么错了吗？”
　　“没有，只是孤想看着你跪而已！你要是不想跪，孤可以找人帮你一下。”
　　胤T看着太子身后跃跃欲试的一干奴才，又看看站在太子身边的胤祉，以往这胤祉都会拦着太子胡闹的，今天为什么他也不说话了？难道自己就真的卑微到连一向心慈的三阿哥都不愿意出手相助吗？胤T咬了咬牙，最终还是跪了下去，几颗小石子硌的膝盖生疼，可胤T就那么直挺挺的跪在那里，不卑不亢。
　　太子走上去，一巴掌就打在了胤T脸上，白皙的脸颊瞬间就红肿了起来，“不要以为有老四给你撑腰你就忘了自己的身份！”说着又是一个巴掌落了下去，胤T的身体晃了一下，又直了起来，“你就是一个野种！敢和孤对着干？孤这就让你知道和孤作对的后果！”太子发狠地看着胤T，站在胤T身后的胤K和胤M却是已经看不下去了，但正如，他们才知道，越是这样越是不能轻举妄动，不然，现在这种情况，就算是他们的错，也会被太子算到胤T的身上，那样的话，他们不仅没有帮了胤T，反而是害了他。
　　太子伸手捏住了胤T的下巴，柔弱的样子让人忍不住心疼，只是眼中的倔强更是让人难过，这个孩子，就是这么不知道服软。
　　胤祉有些看不下去，却又不知道该怎么去阻止，胤i已经等这个机会等了很久了，如果今天不让他好好发泄一次的话，那以后一定会更麻烦，于是，胤祉也只能扭开头，不再去看面前的景象。
　　“他胤G不是很厉害吗？刑部、礼部都混得是如鱼得水，朝堂上的大臣对他也是赞不绝口！他不是厉害吗？不是疼你吗？你让他来救你啊！”太子说着又是一个巴掌落在胤T的脸上，毫不留情，就算是看着的人也能感觉到那有多疼，“你叫啊！叫你四哥来救你啊！”太子好像是要这么久以来被胤G压制的怒气都发泄出来一样。
　　“胤T！你给孤听着！孤才是太子！也只有孤才配得上太子这一称号！告诉老四，让他趁早死了心！不然可就别怪孤不客气了！”太子捏着胤T的下巴，“看不出来你这个杂种长得还真是不错啊……”太子露出了一个奇怪的表情，“也许，这胤G就是看上你这张脸了才这么护着你……你们两个一天到晚都待在一起，谁知道你们两个之间都发生了些什么……”太子笑得阴险。
　　胤T再傻也听出来胤i的意思了，前面几句，胤T说忍就忍了，可是这句，胤T说什么也不能忍了，他这样说不止是侮辱了自己更是侮辱了四哥。胤T挣开了太子的手就站了起来，“太子，请慎言。”
　　“慎言？你个杂种也敢让孤慎言？”太子更生气了，一个抬脚便将胤T踢倒在了地上，“你算什么东西！”
　　胤T刚想爬起来，太子的脚就踩到了胤T身上，纵使胤T力气再大，也都只是一个十一岁的孩子，而太子今年已经十七岁了，何况胤T本来力气就小，甚至连胤祥的力气大都没有，自然也就挣不过太子了。
　　“你还想往起爬？”太子瞪着眼睛，整张脸都因为狰狞的表情变得有些扭曲，一抬脚对着胤T又是一脚，连着踢了好几脚才停了下来，站在一边喘着粗气，胤T这个时候已经蜷缩了起来，浑身颤抖着，好疼，浑身都疼得叫嚣起来了，脸上，身上被打被踢过的地方都火辣辣的，胤T的嘴角还挂着一丝鲜红，站在他身后的胤K和胤M都已经红了眼眶，这个平时他们都护在心窝子里的八哥，居然就这样被太子当着他们的面打成了这样，他们现在不是想杀了太子，而是想杀了自己，都怪他们还太小，没办法和太子斗，为什么每次四哥都能护得八哥周全，为什么自己就连这些都办不到？
　　太子歇了一会儿，又走到胤T身边，刚抬起脚，就听见有太监扯着嗓子喊了一句，“宜妃娘娘到！”这个高喊的太监就是刚刚跑去找宜妃的那个小太监。
　　刚开始那小太监见到宜妃的时候，宜妃还不是很在意，觉得再怎么样，太子都是太子，应该做不出什么太过的事情，可是那小太监一个劲儿地说是四阿哥吩咐他的，只要八阿哥在宫里遇到太子，就一定要请宜妃娘娘过去，宜妃无奈之下才随着小太监去了畅春园，只是她做梦的也没有想到的是，太子居然就在这畅春园里，当着那么太监宫女的面儿把胤T打成了那样儿！宜妃怒气冲冲往过走去，可走到一半，还是觉得不妥，于是强压下自己心头的怒火，又换上了一脸的笑意。
　　“这儿这么热闹是在做什么？”宜妃刚一过去，太子就不自在地想离开，见太子想离开，宜妃又出声说道，“今天真是赶巧儿了，竟然在这儿遇着了太子爷，”宜妃踱着步子走了过去，仪态翩翩，“太子爷最近可好？”
　　“劳娘娘挂心了，胤i还好。”胤i其实有些怕这个女人，要说现在在这宫里头胤i还有怕得人的话出了皇阿玛和佟佳氏之外也就剩这宜妃了，别看宜妃总是一副笑意盈盈的样子，可那一双凤眸里面透出的光却总让胤i觉得自己有什么把柄被宜妃抓住了一样，这宜妃现在虽然还是个妃子，但胤i以前却听说，皇阿玛有意要升宜妃贵妃的，可是被宜妃给拒绝了，胤i真是不知道这个女人需要一种什么样儿的气量才能拒绝这样的事情，据说当时宜妃是说，现在这样就很好，成了贵妃担的事儿多了，她反倒是不痛快。而且这宜妃现在和皇贵妃，温僖贵妃，德妃和惠妃都处地很好，这些个妃子有哪一个是好相与的。
　　“这不是老八吗？这是怎么了？”宜妃一脸担心地看着胤T，“胤K，还不快把你八哥扶起来？”宜妃一个眼神儿递过去，胤K和胤M立马过去就搀着胤T退到了宜妃身后。
　　宜妃又朝着太子走了一步，把玩着手中的丝巾，“太子爷，这胤T还小，这到底是什么事儿触怒的太子爷，还劳太子爷亲手教训呢？”宜妃又笑了，笑得一脸的温和，“说句不好听的，太子爷，要是今天这儿捅到万岁爷哪儿去，怕是您再得万岁爷的欢心，这当众殴打八阿哥的事儿也不能草草了事了，臣妾就想劝太子爷一句，虽然您现在是太子，可您也只是个太子而已，切莫把事情做得太绝。”宜妃说完，就直了一个看起来稍微高大一些的太监抱起胤T，转身离开了。
　　 

作者有话要说：嘛~

昨天没有更！

于是今天更了~

pump当然还是很喜欢宜妃的……

也承认是受了【康熙微服私访记】的影响~

不过太子的话~

pump就要不留情面的打击了哟~

嘛~~

还记得坐在电脑前打字打着就睡着的时候啊……

不堪回首啊不堪回首！

各位亲啊~看在pump这么劳心劳力的份儿上！

求评论！！！求打分！！！求收藏！！！




11

11、忍耐 ... 
 
 
　　胤G得到消息的时候，正在礼部为太后一个月后的生辰做准备，胤G看着自己安排在胤T身边的心腹站在礼部衙门的门口焦急的走来走去的时候，就知道一定有什么不好的事情发生了。
　　“出了什么事？”胤G低声问道，这里不必贝勒府，一些事情，能不让这些人知道就不让这些人知道，不然，以后也会是麻烦。
　　“回四阿哥，八阿哥不好了！”小太监一见胤G出来就“噗通”一声跪在了地上。
　　“起来回话。”胤G眼见着有人朝他们这面看过来，立马把小太监扯了起来，“这里不是贝勒府，说话行事都要注意些，切不可让别人抓了把柄去。”
　　小太监点点头，又把今天发生的事情给胤G说了一遍，“今儿这事儿娘娘本来是想压下去的，可是……”小太监有些犹豫，“这太医说，这次八阿哥受的伤有些严重了，那巴掌有几下都打到了耳朵上，要是在来几下，八阿哥可就听不见声音了，还有身上，太医说，这人这次可是下了狠手，简直就是想要了八阿哥的命啊。”
　　胤G听着小太监的话，依然是愤怒到了极点，没想到自己刚刚开府，太子就急着找胤T的麻烦了，“太医？这中事情怎么还能请太医？”
　　“娘娘说了，那太医也属郭络罗氏的，也算是娘娘再宫中的心腹，不会出去胡说八道的。娘娘还说，请四爷尽快进宫。”小太监说完就垂手立在一旁，等着胤G的吩咐。
　　胤G虽是急，却也知道不能感情用事，便吩咐道，“好，我知道了，你先回宫里去，我再过半个时辰再去给娘娘请安。”
　　小太监听了胤G的吩咐离开了，只是胤G却在礼部衙门门口呆立了好一会儿才折身进去，现在胤G满心满脑子都是胤T受伤的模样，手中握着的笔也快要被他折断了，胤T啊胤T，都是四哥没能护你周全啊，胤G虽还想着胤T受伤的事情，心中却已经在盘算这件事应该怎么办了，这个太子……胤G眼神一厉，就算你是太子早晚一天也会被废，既然你这么迫不及待，那爷就给你提前几年！突然，一双干燥温和的手覆在了胤G的手上。
　　“四阿哥当心，这笔可是贡品啊，要是折损了，微臣可是担待不起啊。”李光地的声音响了起来，胤G这才回过神来，看看自己手中的笔，才反应过来这里是哪里，胤G看着站在自己面前的李光地，慢慢放松了自己的手，下一刻这笔就落到了李光地的手里，“我们这些臣子可不比四阿哥精贵，要是这寿礼有什么缺损的话，微臣可就不好交代了。”李光地脸上仍是笑眯眯的，“四阿哥，切不敢大意啊。”
　　胤G知道李光地话里面的意思，其实礼部有不少人都是太子安插进来的，这李光地许是在提醒自己四面楚歌呢，自己和太子不和已经不是秘密了，朝野上下只要是有些心眼的人就能看得出来，只是胤G怎么没想到这李光地会帮自己，胤G略带些疑问的看着李光地，却不想那李光地却是拿了笔就一步一晃的离开了，哪还有刚刚和自己说话是的那股子精明劲儿，胤G低笑一声，这个李光地，果然是皇阿玛赏识的大臣，就这股子浑劲儿加上那识时务的眼力劲儿还有那实打实的能力，要想皇阿玛不喜欢都不可能。
　　又过了约摸多半个时辰，胤G才和李光地告了假，匆匆往宫里赶去了。进了宫，胤G先去给佟佳氏请了安，就又立马向延禧宫赶去，佟佳氏看胤G这么急匆匆的样子，心中大为疑惑，也觉着是出了什么不好的事情，于是，就派芮宁跟着也赶了过去。
　　“主子，四阿哥求见。”一个太监进来通禀到。
　　宜妃立马站了起来，“快请。”一边说一边往门外走去。这四阿哥，可算是来了。
　　胤G面色阴沉地走了疾步走了进来，“胤G见过娘娘了。”虽然心急，可是这些规矩胤G还是谨慎的守着，越是这种慌乱的时候，越要谨慎。
　　“好了好了，都什么时候，还来这些虚礼，你这孩子。”宜妃嗔怪着，又看了一眼胤G身后跟着的芮宁，“皇贵妃娘娘近来可好？”
　　芮宁福了福身子，“劳宜妃娘娘惦记，主子一切安好。”
　　几个人寒暄了几句，宜妃就领着胤G近了一间侧殿，芮宁看到躺在床上的胤T先是一声惊呼，随后又撇过头去，满眼的不忍，这到底是谁下的黑手，怎么就把一个孩子打成了这样？这教训宫女都不一定来得比这个厉害啊，要说这胤T虽然是卫氏生的，可这从小就养在惠妃身边儿，再加上四阿哥的庇护，这几年也可以说是好很多了，只是没想到还有人敢明着这么欺负胤T，这……这不是摆明了和四阿哥过不去吗？这四阿哥要说也是养在佟佳氏的膝下，现在这么欺负八阿哥，就等于是扇了四阿哥的脸了啊，且不论这四阿哥做和感想，那佟佳氏也是不可能就这么了了的啊。
　　“幸而是本宫去的及时，四阿哥，你是没见着太子那时候的那一副狠戾劲儿，活活就是要把胤T置于死地啊。”宜妃说得也是心有余悸，要不是自己过去了，今天这事儿还不定怎么了结呢。
　　芮宁一惊，居然是太子爷？那个看上去温吞谦恭的太子？
　　“太子就是成心和八哥过不去！成心要找八哥的麻烦！”胤K一脸愤恨的说着，想到当时太子的样子心里就止不住的颤抖，都怪他，要不是他非拉着八哥去畅春园，也就不会发生今天的这档子事儿了，胤K心里头早已经骂了自己千遍万遍，可心里还是憋屈的荒，都是自己的错！想着想着，胤K眼里又积蓄起了满满一眼眶的泪水，却是硬生生地止在了眼眶里面不让流出来。
　　“好了，胤K，今儿这事儿也不能怪你，要怪也只能怪那太子太欺负人了。”宜妃恨恨地说，她怎么都忘不了今天胤K看着自己时候那一双惊恐的眼睛，自己打小就捧在手心里的儿子，从来不知道什么是恐惧的儿子，今儿居然让那太子给吓着了，宜妃这笔账算是记在胤i的头上了，这笔账，日后再算。
　　床上的胤T还在昏迷着，脸上的红肿还是没有消退下去，嘴角的那丝血迹虽然是被擦干净了，可是那道印记却还在，胤G从来没有见过这么伤痕累累的胤T，心里猛地就抽痛了起来，他保留着自己的最后一丝理智，硬是把落在胤T身上的目光转向了宜妃，“娘娘，可以让我和胤T单独待会儿吗？”
　　宜妃看了看胤G失神的样子，又看看胤T，最终还是点了点头，领着胤K出去了，芮宁虽是不放心，却也最终还是出去了。
　　等所有人都出去以后，胤G才一步一步走到了胤T的床边，坐了下来，他的手慢慢的靠近胤T的脸，却不想刚刚触碰到，睡梦中的胤T就皱起了眉头，胤G立马离开了胤T的脸，只是满眼的心疼，不知道该怎么表达，他握住了胤T露在被子外面的一只手，“胤T，四哥来了，是四哥不好，明明说好了要一辈子护着你，可今日却让你受了欺负。”胤G的目光柔得好像能滴下水来。
　　“胤T啊……”胤G又喊了一声胤T的名字就没有再说话，只是静静地看着胤T的睡颜，静静地守着他的八弟。
　　傍晚的时候，胤T才终于醒了过来，胤T刚一睁开眼就看见守在床边的胤G，“四哥？”胤G听见胤T在叫自己，刚刚才阖上的眼睛又立马睁开了，欣喜地看着胤T的眼睛，“四哥，你怎么来了？”胤T说话的时候，两面的脸颊还在隐隐抽痛着。
　　“上午的时候，宜妃娘娘命人去通知了我，我就赶过来了，”胤G说话的时候眼睛一瞬不瞬地盯着胤T，“胤T，四哥知道是怎么回事，你放心，四哥一定会替你讨回一个公道的，这个太子，也有点儿欺人太甚了。”胤G说到太子的时候，脸色又不由自主的阴沉了下去，居然敢把他从上一世到这一世珍惜了这么多年的人折腾成这个样子，胤G心底冷笑着，这个太子，当真以为自己是面人儿吗？随他怎么揉捏？
　　知道胤G是在为自己着想，想替自己出这口气，可真胤G是气昏了头，胤T却还清醒的很，现在……还不是时候，于是胤T说道，“四哥，时机还未成熟，以前比这个厉害的我也受过，放心我忍得住，四哥切莫草率行事啊，我们还得忍下去，别说是太子打我一顿，就算是杀了我，四哥也得忍下去。”
　　“杀了你？如果他胆敢动这个心思的话，我绝对不会让他活着见到第二天的太阳，”胤G冷笑一声，看着胤T的眼却是满满的疼惜，“只是，这么忍下去，太子只会越来越猖狂，而我们也不知道皇阿玛的耐心还剩多少，如果这个时候适时的……”
　　“四哥！”胤T喝了一声，“四哥怎么糊涂了，这宫里头的事儿，有几件是能瞒过皇阿玛的，四哥切莫因为胤T而耽误了大事啊。”
　　“胤T，难道你还不明白吗？对于四哥来说，现在最重要的事情就是你的安危啊！如果我的成功要用你的安危来换的话，我宁愿选择失败！”胤G情急之下吼了出来，这个小八明明才只有十一岁，为什么能冷静到这样一种地步，今天被太子打的人可是他自己啊，为什么他还能这么不在乎？“胤T，你要怜惜自己啊……”胤G的声音低了下去，这样的胤T太让他心疼了，这样下去，胤T迟早会被太子折腾死的啊，自己现在开了府，不能整日在宫里头逗留，既然自己不能进宫，那……胤G突然想到一个注意，“胤T，不如出宫去和四哥住一些日子吧？四哥去求皇阿玛，皇阿玛一定会同意的。”
　　胤T知道现在胤G的康熙心中的分量越来越重了，可是……出宫长住这样的事情，没有那么容易吧？虽然自己现在这样子被宫里头的人看见也不是什么光彩的事情，想到这儿，胤T心下又是一沉，今天的这档子是，一定会传到钟粹宫，那卫氏……胤T强迫自己不能再往下想了，卫氏有惠妃照应着，应该不会怎么样。
　　看胤T半天没有回应，胤G几乎就要以为胤T不同意了，可是又过了好一会儿，胤T才悠悠地说了一句，“好啊。”就放肆这么一次吧，从小到大，自己压抑了太久了，今天就让自己好好放纵一次吧。
　　“恩。”胤G小心地把胤T搂进怀里，刚刚胤T说的那句“以前比这个厉害的我也受过”确实是刺痛了胤G的心，他真不知道在自己没有参与的过去中，胤T到底还承受了些什么，胤G甚至都不敢继续往下去想了，现在，从现在开始，他绝对不会再让胤T受到一丁半点的伤害。
　　其实所谓关心则乱，若是这件事发生在任何其他一个阿哥身上，胤G绝对不会这么失态，刚刚胤T说的那些，他不是不知道，只是事情出在了胤T的身上他就没有办法冷静了，如果这件事情发生在胤i身上的话，他也许会比胤T还要冷静。只是，他只是不能忍受胤T的受伤而已，而且胤T也说得很对，现在时机还不到。
　　当下，胤G就辞了宜妃向乾清宫走去，他必须让胤T离开这个地方，至于其他的方面，自然有其他人照应，不会出什么问题，想到这里，胤G又笑了，太子，赶紧趁着这个时候好好猖狂吧，不然等以后，你再想猖狂可就没有机会了。胤G森冷的一下，眼看着乾清宫就在眼前了，于是又加快了脚步，早一点离开这里都好啊。
　　“公公，胤G又是求见皇阿玛，还烦请公公通报一声。”在李德全面前，胤G收敛了刚刚的那股子森冷的情绪，又变成了那个虽然没什么表情却温和的四阿哥。
　　李德全笑得一脸和煦，“好，四阿哥请稍等。”
　　没一会儿的时间，李德全又出来了，仍是一副笑眯眯的样子，“四阿哥，万岁年宣您进去呢。”
　　“谢过公公了。”胤G颔首说道。
　　“四阿哥哪里的话。”李德全仍是笑眯眯的样子，好像他永远都只有这一个模样一般。
　　“胤G给皇阿玛请安了。”
　　“起了吧。”康熙眯着眼睛打量着自己的这个四儿子，好像自从上一次落水之后，胤G就有什么地方不一样了，可是具体什么地方不一样了，就饶是英明的康熙帝也说不出来。只是直觉告诉他，胤G变了，“这个时辰来给朕请安是有什么事儿吗？”康熙将手中拿着的折子放在了一边，一双眼睛只是看着胤G，铺天的压力压在了胤G的身上，压得胤G甚至有些透不过起来。
　　“胤G想让胤T去贝勒府上住一段时间。”胤G倒也是直言不讳，毕竟面对一个自己永远都无法超越，永远都活在其阴影下的人，最好的就是说实话，“儿子开府之后在宫里的时间也比以前少了不少，八弟说想胤G，胤G刚好也想接八弟过去住一些日子，希望皇阿玛恩准。”
　　康熙眯着眼睛看了胤G一会儿，虽然自己是很乐于见自己的众多儿子中的真有像亲兄弟一样的兄弟，可这老四和老八，康熙是实在不愿意看见这两个孩子走的太近，都太有心计了，都不是甘愿屈从人下的，康熙蹙眉看着胤G，“胤G，如若让你在爵位和胤T之间选，你会选哪一个？”
　　“胤T。”说完之后，胤G就疑惑了，皇阿玛为什么要问自己这个问题？
　　大殿里面又安静了好一会儿，康熙才又说了一声，“去吧，照顾好胤T。”
　　“胤G谢皇阿玛隆恩。”胤G说完，康熙又例行问了几句礼部和刑部的事情，才放胤G离开。
　　今天上午的事情康熙其实是知道的，只是他没想到，胤G这么快就要接胤T去自己府上住，也许……康熙闭上了眼睛，也许自己的儿子里面真的能有一对真正的兄弟，突然感到一阵疲惫，康熙靠在了身后的椅背上，闭上了眼睛，“胤i啊，千万不要让皇阿玛失望啊……”
　　 

作者有话要说：嘛~

日两更有没有啊！

pump人品爆发了啊有没有啊！

好吧……我冷静……

我想说的是，康熙老头，乃真相了！

小八啊……偶尔跟你的四哥撒撒娇嘛~

嘛~

还是那句话……

求评论！！求打分！！求收藏！！




12

12、过府 ... 
 
 
　　康熙刚刚准了胤G的请求，胤G就急匆匆带着张起麟去了阿哥所胤T的屋子，看了看屋子里的物件，好像除了衣物，别的也不需要带了，自己府上一应俱全，到时候要真有什么落下的就让奴才们再置办就行了，收拾了衣物，胤G又带着张起麟去了钟粹宫见了惠妃额卫氏，却没想到已经这个时间了，大阿哥居然还在钟粹宫。
　　“胤G见过惠妃娘娘，见过大哥。”胤G规规矩矩地请了个安，一边站着的卫氏因为没有品阶，胤G也只是微微颔首，也算是打过招呼了。
　　详细地说了一边整件事情的前因后果，最后胤G才说出了，自己已经求了康熙让胤T先去自己府上住一段日子，钟粹宫里面的几个人虽然疑虑，却也没说什么，也许现在对于胤T来说，胤G的府上要比这宫里头安全不少吧？
　　“那就劳烦四阿哥了。”惠妃笑着说道，又看了看一旁的卫氏，递了个眼色过去，这个惠妃虽然是胤T的养母，但却因为生性温良倒也准许胤T和卫氏见面，现在这个时候，虽然自己是胤T名义上的额娘，可是卫氏这个生母也的确是不能忽视。 
　　“奴婢谢四阿哥！”卫氏说着就要跪下去，连忙被胤G拦了下来。
　　“您言重了，这是胤G该做的。”胤G脸上仍是淡淡的。
　　这三个人虽是一派和谐的样子，可是一旁的大阿哥却忍不住了，“这个太子是怎么个意思？明明知道老八是养在钟粹宫的，怎么还怎么嚣张？难不成就是仗着皇阿玛的宠爱，他就能胡作非为？今天打了老八，明天，明天还指不定又能做出什么事情！皇阿玛居然都不过问，这在宠爱也得有个限度啊。”胤|向来就是个急脾气，听了这件事情自然是更坐不住了，以往胤|虽然也会训斥胤T，可那些训斥也都是为了胤T好，自从皇阿玛把胤T抱到钟粹宫之后，他就是真真儿的把胤T当做自己的弟弟来提点的，今儿太子的这个作为，却是是欠了思量，虽然今天是解气了，可是却同时得罪了宫里头无法让人忽视的几方势力。
　　“好了胤|。”惠妃出声阻止道，这宫里，哪里不是隔墙有耳，要是胤|这番话让其他有心人听了去，反倒皇上那儿，他们可都是难逃责罚了。
　　“大哥，有些事情，自己心里头明白就好了，你知道的，咱们有些话能说，有些话是万万说不得的。”胤G面色平淡的提醒道，这大阿哥什么都好，就是遇事太不冷静，容易冲动急躁，胤G只能是心里叹息，这个大阿哥，当初失败的大部分原因也是因为他少了一个“忍”字。
　　胤G从钟粹宫出来之后，又去给佟佳氏请了安之后，才又赶去了延禧宫，这眼看着时间就到禁宵的时候了，得赶紧回府了，还好胤G去翊坤宫之前已经遣了张起麟去延禧宫让宜妃送胤T出来了，等胤G赶过去的时候，就看见宜妃已经带着胤T和胤K在宫门口等着了，胤T站在里，看上去还没有恢复过来，宜妃指了一个太监背着胤T，等着胤G。
　　“胤G见过娘娘。”
　　宜妃又是一副嗔怪的模样，“你这孩子，本宫都说了你多少次了？这种时候还将就这些虚礼儿，快回去吧。”宜妃又看了看胤T，“好好照顾着八阿哥，这孩子今天可是受了大罪了，明儿个我再让宝禄去你府上给八阿哥诊诊，可不敢留下什么病根儿。”宜妃担心地皱了皱眉，胤T这孩子，从生下来到现在已经受了不知道多少罪了，以往自己没有亲眼看见过，只是听宫里的奴才们私下里说起过，当时的宜妃也没有多想，毕竟宫里什么时候都是独善其身的地方，除了冷眼旁观，什么都不能做，不然最后引火烧身倒霉的可是自己。可是现在宜妃亲眼看见胤T被太子打到在地上，宜妃承认她看见胤T被胤i狠狠踢的时候，差点儿就掉下了眼泪，这还仅是自己看见了，以往，没有胤G的庇护，自己没有看见的时候，这个孩子还受了些什么伤害，他们谁都不知道。
　　目送着胤G和胤T走远了，宜妃才回身向自己的宫里头走去，在这个踩着别人的尸体往上爬地地方，同情心是最廉价的感情，只有自己变强了，才能保护自己所想要保护的东西，宜妃一边往回走一边想到上一次胤G和自己见面时候说的那些话，“娘娘，我现在还能弱小，纵使我想保护那些我认为值得我保护的人，可是我还没有力量，我必须积蓄我的力量，我必须变得更强，等我变得足够强大的时候，我就可以光明正大的告诉所有人，我要保护的人，任何人都不许伤害他们，所以现在我要利用一切方式继续我的力量，我必须不惜一切代价，踩着别人的尸体算什么？需要的话，我会让那些我所在意的人踩着我的尸体站在权利的顶峰。同情心是弱者才会有的，因为他们没有力量，所以他们只能用哪种最没用的态度来面对所发生的事情。”现在宜妃想起来胤G说的这番话，还是会禁不住的感慨，这个孩子，身上背负了太多东西。
　　胤G刚出宫，就看见张起麟已经找好马车在宫门外头等着了，胤G先让那个太监把胤T安顿在马车上，自己才又上了马车，“有劳公公了。”胤G撩开马车的帘子，温声说了一句。
　　那太监没想到胤G会说这么一句话，连忙躬身道，“四阿哥真是折煞奴才了，这都是奴才应尽的本分。”
　　等回到贝勒府的时候，府外已经有一些个下人在府门口候着了，看到马车停下来，连忙搬凳子伺候胤G和胤T下车。
　　“嘶……”虽然胤T的声音极小，可是还是被胤G听到了，胤G转头看去，看见胤T咬着牙，额头上已经渗出了冷汗，一张小脸惨白惨白的。
　　“手脚放轻点儿！没见着八阿哥身子不舒服吗？都给爷注意着点儿！还是说你们自个儿嫌自个儿的脑袋在脖子上待的时间太长了吗？”看胤T那一副隐忍的样子，胤G心下就是一痛，说出的一句话里面儿不知道添了多少冰渣子，让伺候胤T下车的太监身子一颤，整个人像是被扔进了冰窟里面一样，从里到外那叫一个透心凉，那太监刚要磕头请罪，就听见自己旁边儿想起了一个温和的声音。
　　“不碍事，他也不是故意的，我现在全身都是伤，要想不碰着伤口太难了，四哥就别怪罪他了。”胤T亮亮的眸子看着胤G，满眼的笑意，“四哥今儿是怎么了？以前都是泰山崩于前而色不改，今儿怎么这么着急上火的？”胤T是故意这么说的，今天从他看见胤G的时候，就发现胤G一直紧绷着神经，才想让胤G放松一下。
　　这太监以往在府里的做事的时候，从来都不敢靠近这个才只有十四岁的少年，这G贝勒别看只有十四岁，可真是为铁面冷心的主儿，这府里平时也就张总管敢靠近自家的主子，这太监想起以前这府里头有两个拔尖儿的丫鬟看着这贝勒府里面还没有福晋就动了不该动的心思，仗着自己有几分姿色，就想着进四爷的房，结果最后被赏了一顿板子不说，还被逐出了贝勒府。这太监以往没见过胤T，只是心下止不住的替胤T担心，就算这位也是位皇阿哥，也不能这么对四爷这么说话啊，这太监在两人身上瞟来瞟去，生怕四爷一个不高兴就不让这八阿哥进府了。
　　胤G看着胤T一脸的笑意，也只能无奈，自己今天确实是有些不对劲儿了，“好了好了，是四哥不对了，只是……唉……”胤G没有把话说完，只是在最后叹了一口气，心下一紧就从那太监手里接过了胤T，笑了笑，“四哥被你进去。”
　　“四哥？”胤T有些惊愕，今儿这四哥……
　　刚才那个太监这下可是彻底傻眼儿了，这冷面的四爷什么时候会笑了，这冷心的四爷什么时候能对别人这么迁就了？
　　“再动我就把你抱进去。”胤G说了一句，成功制止了胤T在胤G背上扭来扭曲的小动作。
　　“四哥，我挺沉的，你还是扶着我走吧。”胤T实在是不适应胤G这个样子了，这要是传进宫里头去，还不知道会被说成什么样子。
　　“不重，你这都瘦成皮包骨头了，居然还敢说自己挺沉？”胤G挑着眉问道，胤T虽然看不见胤G的样子却也猜到了现在胤G是什么样子，最后也只是笑了两声就没有再说话了。
　　余下的下人，看胤G亲自把胤T被进了府里，只是面面相觑的一下，就紧跟着进了府，所有人心下都疑惑，自家的贝勒爷是怎么了？
　　等把胤T安顿好以后已经是亥时三刻了，整个贝勒府上下头一次到这个时候了还灯火通明。
　　“四哥，今天真是辛苦你了。”胤T躺在床上，看着一脸疲色的胤G，胸口有些闷闷的感觉，“为了胤T，四哥你……”
　　“胤T，只要你明白，为了你，四哥做什么都可以就够了，皇阿玛准你在四哥府上住二十天，这短时间你就好生休养吧，什么都不要管，什么都不要想。”胤G坐在床边，一脸的安抚，“四哥不辛苦，只是心疼你。”
　　胤T看着胤G这个样子反而笑了，“四哥，你啊，我没事，真的没事。”
　　“什么话！你看看你这个样子，我都不敢给惠妃娘娘和卫氏说你伤得这么严重，你说说你这个样子，就算你不为自己想想也要为卫氏和惠妃娘娘想想，如果你出了什么是，最难过的也只有她们了，你不在乎自己的死活，可是卫氏在乎，惠妃娘娘在乎，我……也在乎，胤T啊，就算是为了我们，好好珍惜自己，好吗？”胤G抓住胤T的手，好像是胤T不答应他就不松手一样，满眼的恳求，这是胤G第一次对人露出这样的表情，就算是面对康熙的时候，他也不曾露出过这样卑微的眼神。
　　也许是被胤G的眼神吓到了，胤T连忙点头，“四哥，胤T知道了，就算是为了你们，胤T也得好好的。”
　　眼见着胤T答应下来，胤G才松开了抓着胤T的手，低头才看到因为自己太用力，胤T的手上已经泛起的红色，心中又是一阵心疼。
　　等胤T睡着之后，胤G才退了出去，胤G刚关了房门就看见了在一边候着的张起麟，“吩咐府里的人，明儿就别喊八阿哥了，他什么时候起了，你什么时候进去伺候着就行了，对了，吩咐厨子明天做点儿口味清淡的，准备几样点心，核桃酥和糯米糕一定要，爷明儿兴许能早些回来，你好好伺候着八阿哥。”
　　“是，奴才知道了。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　看着张起麟走远了，胤G才又透过窗户的缝儿看了一眼已经睡熟的胤T，嘴角掀起了一点点弧度，八弟……
　　一夜好梦。
　　第二天刚到卯时胤G就出门了，今天的差事不知道得做到什么时候，早一刻出门就能早一刻回家，以前的胤G从来不会想这些，只是现在不同了，现在家里有胤T在等他，这个贝勒府，现在才有了一点家的感觉。
　　胤T醒来的时候已经是巳时了，刚醒来的胤T还惊出了一身冷汗，以为自己误了去太学的时间，后来冷静下来又看了一眼自己待的屋子的时候才反应过来，这里不是宫里的阿哥所而是四哥的贝勒府，自己昨天被四哥从宫里面带出来了，自己现在是在四哥的府上，想到这里胤T突然放松下来，又躺了下去，这是四哥的府上，四哥的地方……想着，胤T闭上了眼睛，真好啊……
　　胤T刚刚穿好了衣服，张起麟就在门外请安了，“八爷，起了吗？”
　　“恩，进来吧。”
　　张起麟推门进来，身后跟着几个丫鬟，端着洗漱的东西，“八爷，四爷吩咐了，等八爷收拾好之后就派人进宫去请昨儿个的钮钴禄氏的太医，四爷交代了让八爷好好歇息着，需要什么就吩咐奴才。”张起麟躬着身子说道。
　　“恩，那就有劳张总管了，现在就去请太医吧。”胤T还是站不住，只能在床上坐着，一旁的一个小丫鬟过来给胤T穿了鞋，“我想去外面晒晒太阳，这……”胤T看看自己的腿，现在自己的腿还疼，刚刚自己也试过了，完全都站不起来。
　　“是，一会儿奴才就吩咐下人来扶您出去，那奴才先退下了。”张起麟又福了福身子，退了出去。
　　又过了差不多一刻钟的时候，又进来进来个，“辛苦了。”胤T说道，微笑着。
　　坐在贝勒府的园子里，胤T闭着眼睛，阳光在他身上洒下了一片温暖，将胤T柔和的包裹起来，胤T满意地翘起嘴角，这真是自己从出生以来，第一次能这么全身心放松的时候了，一上午就处理了一整天事务的胤G赶回家的时候就看见那个阳光下那个小小的少年闭着眼睛，微笑着，恬静的样子让人忍不住想要靠近，胤G一步步朝着胤T走过去，放轻了脚步，他实在是不想惊动这个孩子，不想破坏这样一幅美丽的画面，胤G想着，如果自己每天回家都能看到这样一幅场景该多好。
　　“胤T……”胤G俯身在胤T耳边轻唤了一声，满满的温柔。
　　胤T睁开眼睛，目光有些迷离的看着距离自己近在咫尺的胤G的面容，软软的叫了一声，“四哥……”
　　 

作者有话要说：嘛~

前两天回了家……

忙的没有时间更新了……

pump在此跟所有看文的亲说个不好意思……

好了~

小八~就这么好好在四哥府上住下去吧~

万事都有你四哥顶着呢！

天塌下来都有你四哥给你顶着呢！！

最后，还是




13

13、释怀 ... 
 
 
　　两个人在贝勒府的日子一天天过去了，倒也还算平静，就是是不是的各宫的娘娘都会派人送来些赏赐，甚至康熙也派人来询问过，甚至交代了胤G这些天可以暂时放下礼部和刑部的差事，这些天就先安心照顾胤T，反正礼部和刑部的官员也不是摆设，让胤G等胤T回宫之后再回那两部去办差。对于康熙的这个旨意，胤G倒是乐着接受，毕竟自己现在的心思都放在了胤T身上，就算是去办差，肯定也是静不下心来，倒不如完全歇下来好好照顾胤T。
　　“胤T，起来了，今儿四哥带你去逛街去。”胤T还没起床就听见胤G推门进来了，话中都是止不住的笑意，“瞧瞧这都什么时候了，怎么以前都没发现胤T还爱赖床啊。”自从胤T住到贝勒府之后，胤G就像是换了一个人一样，整天脸上都挂着笑，说话也不似以前那么生冷了，反而带了股子温柔，贝勒府的下人们也从一开始的完全不能接受到慢慢适应了。
　　胤T揉了揉眼睛，刚睁开眼睛就看见了近在眼前胤G的笑脸，胤T坐了起来，“四哥，现在才什么时辰啊，这个时候能去哪儿啊。”胤T看看窗外还没有完全升起的日头，有些无奈，这个四哥，明明在别人面前都一副巨人与千里之外的冷冰冰的模样，怎么一到自己面前就这样儿了？
　　胤G看着胤T一脸迷茫的样子，心里又是一阵高兴，如果自己每日都能看着胤T起床该多好。
　　“四爷，邬先生请到了。”门外张起麟的声音不适时的响起，可是这“邬先生”，却又是不能怠慢的，胤G皱了皱眉，“先请邬先生去书房，我过些时候过去。”
　　“是。”张起麟应了一声，走远了。
　　刚刚胤T已经起了床穿好衣服了洗漱完了，胤T一瘸一拐走到桌前坐了下来，“四哥，那邬先生？”胤T问道，语气中有些略微的小心翼翼，毕竟这样的事情，就算是胤T问出口了胤G也不一定会说，胤T坐在桌前，眼睛偶尔看一眼还在床边思考着什么事情的胤G，“四哥？”胤T又出声叫了一声，“想什么呢？”
　　听见胤T提高了声音，胤G才回了神，只是低头抿着嘴，“八弟，这邬思道，我也不知是当用还是不当用，若论学识，这人自然是无人能出其左右，可是要说这做人……”胤G摇了摇头， “这位邬先生可当真是如一个初入世的孩童一般无知啊。”
　　看胤G双眉紧锁的样子，胤T倒是笑了，“四哥，这有什么可愁的？既然你说了他的学识无人能出其左右，那便就让他做你的谋士，如果他当真不知道该如何做人的话，这也得要四哥慢慢影响改变这人啊，再说了，四哥不是一向都说用人不疑一人不用吗？既然四哥有这份心，那就不用再犹豫了。”
　　刚值十一岁的少年，目光仍然是澄澈的，就算是沉淀了阴谋权诈，这也仍然是一双孩童的眸子，现在这双眸子里面没有阴险狡诈，没有搬权弄术，没有一丝一毫的阴暗，胤G看着这样的胤T，也笑了，胤T说得对，在此之前，自己已经有心思将邬思道收为己用了，只是也有别的门人说这邬思道平日里不与别人交往，俨然一副自命清高的模样，胤G虽虽是知道这邬思道过人的学识，可他那脾气秉性却着实是让胤G头疼。
　　“那八弟就与四哥一道那去看看那邬思道去怎么样？”胤G看着胤T问道。
　　胤T倒是一愣，这个显然是他之前没有想到的，说到底这也是胤G府上的私事，按理说他是不应该参与的，可现下这四哥已经提出来了，自己又不能拂了四哥的面子，胤T可是真的为难了，自己什么时候可以参与到离四哥这么近的事情中了？
　　“胤T？”见胤T一时间没有回答自己，胤G又问了一遍。
　　胤T看了看胤G虽然隐藏起来但仍然是泄露出来的那一丝期待的神色，胤T悬起来的心落了下来，是啊，四哥说过了，自己是四哥最重要的人，自己怎么还能在这个时候还怀疑四哥的用意呢？胤T笑着摇了摇头，看向胤G，“好啊，四哥。”一派小孩子的天真模样。
　　等两个人进了书房的时候，邬思道已经毫不客气的喝完了三杯茶了，正准备要第四杯茶地时候，胤G和胤T推门进来了，胤T对邬思道的第一印象就是，果然是个奇人。
　　那邬思道坐在书房里面，翘着二郎腿，手里还拿着一条细长的烟斗，眯着眼睛吸了一口烟斗，见两个人走了进来，也不忙着起身请安，反而端着茶杯走到了胤G面前，“贝勒爷，您这府上的茶可是不怎么样啊，这茶叶儿不够新鲜，像是在库里头存了太久的，还有这茶杯还有这冲茶的水，这都不够讲究啊，要说这……”邬思道刚想继续说下去，就看见了站在胤G身边弯着嘴角眯着眼的一个粉雕玉琢的小娃娃正盯着自己看，“你这小娃娃是谁家的？看着真是可爱的紧啊。”
　　胤T乐了，胤G却不高兴了，一侧身子就挡在了胤T前面，阻止了邬思道探究的眼神，冷声道，“邬先生，今日胤G命人请邬先生来是有事相商。”
　　邬思道饶有趣味地看着自己面前的这位贝勒爷，心思止不住地就动了起来，“贝勒爷说的是，也是邬某逾越了。”邬思道眼神儿又往胤T身上瞟去，这小娃娃究竟是谁？竟能得这位铁面冷爷的如此爱护，当真也是奇了。
　　“我叫胤T。”胤G没有回答邬思道的问题，胤T却从胤G身后走了出来，拱拱手回答了一句，俨然就是一副大人的模样了。
　　“原来是皇八阿哥，久仰久仰。”邬思道说这久仰可不是客套话，这邬思道早在还没做胤G的门生之前，就已经是听说了胤G对自己的八弟胤T阿哥照顾的那可叫一个无微不至，在鲜有亲情的宫里面儿这也是实属难得了，可是……邬思道摸摸自己的下巴，可今天他看这胤G对胤T的回护还有看着自己时候眼神儿中的威胁，可都不像一个哥哥对弟弟的态度啊，真是怪哉怪哉啊……邬思道又抬起烟斗吸了一口，这四阿哥究竟是存着什么心思？难不成是……邬思道用烟杆敲了敲自己的脑袋，自己真是胡思乱想些什么？
　　“邬思道给八阿哥请安，八阿哥吉祥。”邬思道这一请安一来是真正要给胤T请安，二来也是想看看胤G的态度，先不说这胤G的年纪比胤T的大，就是换做是别的比胤T年纪小的阿哥，这么当众被人给忽视了，那心里自然也不会舒服到哪里去，邬思道一边请安，眼神儿却瞟到了胤G身上，只见这胤G好不当回事的坐在位子上，似乎邬思道不是在给胤T请安而是在给自己请安一样，就算是亲兄弟，出现这种情况也不可能这么完全无动于衷，何况是这非亲兄弟，邬思道又想到了自己刚刚的那个想法儿，难道这四阿哥……正在思索这四阿哥是存的什么心思，邬思道就感觉身上一凉，一抬头就看见胤G森冷的眼神，满满的警告，邬思道笑笑，自己也是，居然在这贝勒爷的眼皮子底下开小差。
　　“给四阿哥请安，四阿哥吉祥。”邬思道转身又冲胤G作了一揖。
　　“前些日子和邬先生说的那件事儿邬先生考虑得怎么样了？”胤G抬手请邬思道坐下，凝神看着眼前这清秀隽秀的男子。
　　邬思道却是笑笑，倒是有些满不在乎的坐了下来，“贝勒爷，您说的那些可是当真的？”
　　胤T坐在胤G的身边，虽然不知道胤G之前说了些什么，现在却也是笑眯眯地看着邬思道，一副肯定的样子，好像邬思道问得人是他而不是胤G一样，胤G看胤T一副煞有介事的样子，嘴角才好不容易勾了起来，“邬先生放心，胤G自当言出必行。”
　　邬思道深深吸了一口烟杆，慢慢皱起了眉，思量了好久才又说道，“那好，既然四爷能信守承诺，那邬某自然竭尽全力辅佐贝勒爷。”邬思道又看看胤T，俨然又恢复成了刚刚那副痞子样儿，“八阿哥，邬某之前就听说了四爷为了您不惜得罪太子爷，今日一见，果然是不一般啊。”
　　“邬先生。”胤G出声道，又看了胤T一眼，有些不悦。
　　胤T却是笑了，“邬先生说笑了，胤T怎么敢当。”温和却是疏远，在胤T的认识中，他和胤G的世界谁都不能介入，任何事情都不行。
　　邬思道也觉察出了胤T的不痛快，眼珠子转了转便起身告退了。
　　等邬思道走后，胤T才沉下了脸色，“四哥，邬思道这个人，太聪明了。”
　　“我也知道，只是，如果现在不将他收为己用的话，将来也是个祸患，倒不如早早收为己用了。”胤G最初也有过胤T这样的心思，邬思道这样的人心思最是难猜了，一朝不慎就有可能被反咬，可是……胤G眯了眯眼睛，现在他敢这么笃定的任用邬思道也是因为上一世的记忆，邬思道虽然心思难收，但如果他一旦认定了你是他主子的话，那他就必定是值得你交付出全部的信任，“好了，不说他了，四哥说了要带你出去逛街的，走吧。”胤G一把抓住胤T的手就往外头走去，“前些日子府里头的下人说这京城里新来了一个戏班子，听说唱得好得很，今儿咱就去给这戏班子捧捧场。”
　　“四哥，这还没有用早膳。”胤T虽不愿承认，可现在他却是是饿了，现在也不知是怎么了，明明以前在宫里面就算饿个两三天也没什么感觉，现在怎么自从搬到四哥府上就总是一到饭点儿就饿了？
　　听了胤T的提醒胤G才想起来今天刚一起来就来见了邬思道，还没有用膳，于是又吩咐张起麟准备去了。
　　“是四哥疏忽了。”胤G又拉着胤T往饭厅走去，这些日子胤T的腿在康熙给太医院下的旨意下面也好得差不多了，出了不能下蹲和快跑之外，其他的事情已经不碍事了，只是身子上那些伤还有些麻烦，虽然表面上的痕迹是下去了，可剩下的内伤还有些麻烦，现在也是需要每天都喝药调养，这一日三餐更是不能少。
　　“四哥哪里的话，这些日子胤T别说有多开心了，这些日子，就算要胤T再用十几年的不幸来换胤T也是愿意的，只是……”胤T看着胤G却又欲言又止，可胤T终归还是小，虽然话头是止住了，可脸上的表情去把这孩子的心思泄露无疑，胤G见胤T这样就知道肯定是有什么事情，于是就把饭厅的人遣散了，才拉着胤T坐下，然后又坐到了胤T对面，直直地盯着胤T看着。
　　“胤T，有什么话想对四哥说吗？”
　　“四哥……”胤T一副欲言又止的样子看着胤G，胤G倒也不急，只是等着胤T开口，过了半晌，胤T才像是下定了决心一样，“四哥，以后你还是不要这么亲近我了。”
　　这句话一处，胤G直接僵在了位子上，他看着眼前的胤T，只见那孩子毫不躲闪的直视着自己，才一个激灵回过神来，“胤T，出了什么事情？为什么你要说这样的话？”
　　胤T头一偏，又想起那日太子对自己说的话，“四哥，我只是个辛者库宫人生得野种，我……”虽是竭力忍耐着，可一行清泪还是顺着胤T转过去的头流了下来，这种残忍的话，从别人口中说出来和从自己口中说出来，果真是不一样的啊，“如果四哥继续和我在一起的话，我怕会有人借着这个由头找四哥的麻烦，一直以来，胤T都生活在四哥的庇护下，如果没有四哥的庇护的话，胤T在宫里头的日子更定不会好过，胤T真的很感谢四哥为胤T所做的一切，那些胤T知道或者不知道的事情，胤T不想再拖累四哥了，四哥已经为了我得罪过太子了，如果不是我的话……早在我结识四哥之前，就听说四哥和太子一直相处的很好，若不是我的话……四哥也不会得罪太子，四哥，胤T不想耽误你的前程，所以，这次我回宫之后，四哥还是不要再来看胤T了，以前是胤T不懂事，现在胤T明白了，这样下去，最后胤T也只能成了四哥的累赘，而且，胤T也真的是不配四哥这样用心。”
　　“住口！”胤G厉声一喝，“胤T，你怎么能说出些话来？”
　　“以前我也没有想到这些，只是经过了那日的事情之后，胤T突然想明白了很多，以前那些风言风语，胤T也不是不知道，只是不想去理会而已，可是现在胤T突然明白了，小时候的话，怎么能当真呢，四哥……胤T真的很喜欢和你在一起的日子，还有你带胤T去的那个地方，胤T会一辈子都记着的。”胤T的眼睛看向别处，脸上是隐忍的表情，刚刚留下的那一行泪，已经在脸上风干，就剩下一行干涸的印记。
　　胤G看着这样的胤T，一时间竟然不知道该说什么，这个傻孩子，一直以来自己做的那些事情，说的那些话，他就不明白吗？“胤T，你这小脑袋里面到底在想些什么？难道四哥以前说得还不够明白吗？到现在为止，四哥所做的一切都是为了你，也只是为了你，不是四哥想谋什么，只是想让自己变得更强，强到足以保护你，如果不是你的话，四哥现在肯定也是个平庸的皇阿哥而已，胤T啊，为什么你还要说出这样的话？四哥做得这些，都是为了你啊，没有了你的话，四哥做的这些，就都没有任何意义了，胤T啊，你还要四哥怎么说你才能明白呢？”
　　都是为了他？胤T现在确实是不明白了，只是……胤T想，这样许是就不用和四哥分开了吧？只是……为什么四哥做的一切都是为了自己？四哥啊不要在这样了，再这样下去我真的会离不开你的……
　　“胤T，以后不要再说这样的话了，小时候说过的话，四哥全都记得，以后也不许那么说自己，什么辛者库宫人生的野种？以后再让四哥听到你说这样的话，仔细你的皮肉，别乱想了，知道了吗？”
　　“知道了，今天是胤T的不对了。”胤T笑着说道，这笑容里 
 13、释怀 ... 
 
 
　　没了前几日的那种忧心忡忡，而是完全放下了那根本都不曾存在过的包袱，“四哥，我们会一直一直都在一起的吧？”
　　“一定会，无论发生什么。”胤G将胤T揽进了怀里，胤T紧紧抓着胤G的袍子，手指微微颤抖着，四哥，你这样，叫胤T怎么放手？
　　 

作者有话要说：好吧……

pump貌似写的有些怪怪的了……

两个人的感觉都不对劲了……

好吧……

胤T小朋友现在也是懵懵懂懂了……

目前对四阿哥的感情也属于是弟弟对哥哥强烈的独占欲啊~

毕竟才只有十一岁嘛~~

我需要去看文充实一下了……

越来越怪了越来越怪了……

好吧~

最后还是那两句……

求留言，求打分，求收藏~

ps：错别字什么，浮云……




14

14、风波 ... 
 
 
　　“四哥，刚刚你和邬先生说的那个承诺是什么？”两个人刚出了贝勒府，胤T就问了出来。
　　“其实也没什么，四哥只是答应了助他寻一个人。”胤G虽然差不多猜出那人对于邬思道来说是怎么样重要的存在，如果不是太过重要的话，邬思道也不会那这个条件来和自己换，胤G又想起刚刚邬思道看他和胤T的眼神，果然经历过的人，懂得的就会多一些吗？也许邬思道真的是看出些什么了吧，不过胤G也不在意，就算是那人看出来些又能怎样？这样一个谋士，虽是重要，但是如果做出什么有损于八弟的事情，他同样是不会心慈手软的，况且，胤G眯了眯眼睛，不过若是照着胤G对邬思道的认识，这邬思道心思玲珑剔透，不该说的话，不该做的事，统统不会多言一字，多插一手。
　　“什么人？”胤T不禁对这个人有了几分兴趣，但看邬思道这个人，胤T本以为这个是什么事情都不放在心上的主儿，没想到，居然只为了求胤G助他寻个人便投在了胤G的门下，如若可以，胤T倒是真想见见这个让邬思道这么下心思的人究竟是个什么样儿的人。
　　“邬思道说，那人名叫吴起，是今年进京赶考的秀才，也算是邬思道的同乡，两人曾同在一间私塾，几次交谈中才发现，无论是观点还是兴趣爱好两人都是惊人的相似，遂成至交，不过，据这邬思道所言，那吴起今年进京赶考后，就失踪了，也不知道是去了什么地方，这邬思道竟然就是个沉不住气得，就这么寻来了，结果人没有找着，自己还去鬼门关转了一遭。”胤G说完看了看胤T。
　　胤T也看了看胤G，这个邬思道，倒也真是个不计后果的主儿，就这么独身一人就敢进京，居然还差点儿去见了阎王爷，“那邬先生后来是怎么成了四哥的门生？”
　　“一日我从宫中回了府，结果就看见一个乞丐模样的人倒在了贝勒府门口，本想叫府中的下人给叉走，结果这邬思道反倒是挣开了下人的钳制，冲到我跟前儿，先是说明了自己是何人，然后又求我助他寻找那失踪了的吴起，我本想着这样儿一个人，留着有何用，可是那邬思道的眼睛，不瞒八弟说，那邬思道的眼睛也确实是让我惊讶了好一阵儿，那哪儿像个乞丐啊，明明就是为学识渊博的奇人啊，然后我就命人把这邬先生扶到府中了。”当然，这胤G对胤T说的这些是他上一世见到邬思道的情景，这一世他只一眼就认出了那个落魄的书生，想到邬思道那副落魄的样子，胤G倒是不免一阵唏嘘，想当初这邬思道为了寻那吴起也算是煞费苦心了，可是到头来还是……胤G摇摇头，不想也罢，不想也罢啊……
　　“爷，前面儿就是聚源酒楼了。”张起麟从远处跑过来，打了个千儿说道，“您是先去聚德源还是直接去梅庄？”
　　“八弟，想先去用点儿点心呢还是直接去听戏？”胤G问了胤T一声，等胤T做决定。
　　胤T也想了想，最终也是觉得自己有些累了，边说，“先去聚德源吧，我累了。”
　　胤G也想到这胤T的身体还没有痊愈，便点点头，“张起麟，前边儿领路，去聚德源。”
　　“是。”张起麟福了福身子，转身就又往聚源酒楼走去了。
　　两人刚走了几步，就不想被几个人围住了，“你们这两个小鬼，怎么偷拿了别人的钱袋就想这么走了？给我站住！”一个中年男人叫嚣着走了过来，本来走在前面的张起麟一看这个样子，立马折身返回去了。
　　那中年人刚想抓胤T的胳膊，就被胤G一手劈开了伸过来的手，中年人一抬头，刚想训斥，就看见胤G眼中闪的寒光，气势顿时就被压了下去，可又一想，自己可是这一带的管事儿，怎么能让个小娃娃给唬住，于是又开口叫嚣道，“瞪什么瞪，快把东西交出来！”
　　“什么东西？”胤G蹙眉问道，这四贝勒爷还是第一次遇着这种事情，怎么第一次和胤T出来走走就要遇到这种不堪的事情？
　　那男人一挑眉，以为胤G是怕了，便更加猖狂起来，“还敢问什么东西？你们两个小兔崽子刚刚偷了这位姑娘的荷包，还不赶紧的叫出来，怎么？还要逼着爷动手吗？”
　　胤G冷哼一声，没想到自己也能遇到这种无赖，“什么姑娘？”胤G看了一眼站在那男人身边的一个低头抽泣的姑娘，心中更是泛起一阵寒气，“别说拿她荷包了，爷见都没见过这女子。动手？你也配当爷的对手？也不看看自己生了副什么狗样！都给爷闪开！”胤G厉声喝道。
　　“你个小兔崽子居然还敢自称爷？好啊！既然你不交出来那爷就亲自动手拿了！”那中年男人说着就要动手，结果还没碰到胤G，就被两个官兵用刀给叉住了，要说那张起麟也是个机灵的，眼见着刚才的形式不妙就赶忙去兵部办了救兵，幸好这地方离兵部衙门也不远，不然可真是要出大事了。
　　中年男人眼见着自己脖子上架着的两把明晃晃的刀，瞬间就腿软了，“两位大哥，你们搞错了吧？是这两个小兔崽子……”中年男人的话音消失在一个巴掌中。
　　“不长眼的奴才！这两位贵人也是你能污蔑的？还不给我押回衙门去！”要说这朱都纳今天也真是触了霉头了，没想到自己刚到了衙门就见着张起麟急急忙忙地冲进来了，这朱都纳虽说没怎么见过胤G，却是认识时常去刑部的张起麟，也知道这张起麟是四阿哥的贴身太监，刚想打招呼，张起麟就说四阿哥让人给拦住了，看样子事来着不善。朱都纳一听就急了，立马领了十几个官兵就冲了出去，一边跑一边叹气，自己也真是时运不济了，怎么什么乱七八糟的事儿都能叫自己给碰上？
　　胤G看见朱都纳，微微颔首，“朱大人今日可好？”
　　朱都纳躬身道，“劳爷挂心了。”
　　“真没想到这京城重地，天子脚下竟然也有如此的地痞恶霸，朱大人以后可得下些心思了，今儿还是让我给碰着了，赶明儿要是让皇上知道了，这朱大人也是不好交代啊。”胤G又看了一眼刚刚还在叫嚣现在却瑟缩成一团的那个中年男人还有一同被官兵架住的那个姑娘，“你们这样儿地人着实是可恶，可今儿爷没时间处置你们，以后要再撞爷手里，可就别怪爷狠心了。”胤G的话听着可怕，语气更是让人承受不了，一股一股的冰渣子就顺着那些话飞了出来，朱都纳擦擦头上渗出的冷汗，这冷面四爷果然是不同凡响，这小小年纪便又这般气势，要是再过几年那还了得？
　　要说这中年男人也是在是不会看人，本来他也是看着胤G和胤T眼生，原想着也只是某个大户人家的两个公子哥儿出来闲逛，本想是趁机讹上一笔，却不想这二位还是什么大人物，这中年男人现在可是连撞墙的心思都有了。
　　“得了，朱大人没什么事儿地话就押着这两个人回衙门去吧，艾G还有些事情，就不妨碍朱大人办差了。”胤G说着拱了拱手便带着胤T 离开了。
　　朱都纳看着胤G的样子，心里头还仍是心有余悸的样子，这四阿哥，他早就听那刑部的徐乾学说了这四阿哥面冷心硬，可不是为好相与的主儿，原本他还不屑一顾认为那徐乾学无非也就是拍皇阿哥的马屁而已，却不想自己今日见着了才知道那徐乾学以前所说的竟是没有半句虚言，这四阿哥何止是个不好相与的主儿，简直就是个冷面阎王啊。朱都纳又想到刚刚胤G那一副骇人的样子，心里又是不免的一阵哆嗦，这还真是怪了，这四阿哥再怎么也就是个十四岁的孩子，这一身上位者的气势是从何而来的？
　　其实这也不能怪朱都纳胆小了，要说这胤G还是雍正的时候，那朝堂上的大臣就没几个敢和他对视的，除了那邬思道和几个康熙朝的元老大臣之外也就只有李卫那个没心没肺的了。
　　“爷，到了。”张起麟站在聚德源门口，躬着身子。
　　胤T看了看这聚德源的门面，怎么看着那牌匾上的字迹字迹有些熟悉呢？可是一下子想不起是谁的，“这‘聚德源’三个字看着好生熟悉啊，四哥认识吗？”
　　胤G这才抬头看去，一看这龙飞凤舞的三个字，除了那位嚣张跋扈的主儿还能有谁？“那是大哥的字迹。”整个京城中，许是也只有胤|才能写出这不伦不类的三个字，还亏得这聚德源还把这三个字当宝似的印下来做了牌匾。
　　“原来是大哥的，我说怎么看着这么眼熟。”胤T一副恍然大悟的样子，随即又嗤笑了两声，“应该也是大哥的，不然别人那些得出这么丑的字？”
　　听胤T这样说，胤G的表情先是一滞，随后又舒缓了下来，这个八弟什么时候也学了大哥的这口无遮拦了？
　　“四爷，您来了！”聚德源的掌柜早在张起麟站在门外的时候就迎到了门口，等着胤G来了，刚好不好地就听见胤T评价胤|的那三个字，嘴角抽了一抽便平静了下来，眼明手快地躬身道，“想必这位定是八爷吧，小的给八爷请安。”
　　这聚德源的掌柜的原本也是胤|的包衣奴才，这是一次随胤|出征的时候为救胤|腿上受了伤，胤|又怜惜这人家中上有老下又小，便买了这么一座酒楼给这聚德源的掌柜打理，没想到这奴才还真有几分本事，硬是把这聚德源打理的世风生水起，不出两年便成了这京城中数一数二的酒楼，当然，这也得归功于胤|赏赐的那三个字。
　　“起了吧，在外面就不用这么些虚礼了。”胤T挥了挥手，又看了看胤G，“四哥，这人我见过，三年前大哥带着他去过钟粹宫，还带他见了惠妃娘娘，只是后来就一直又没见着了，没成想今儿倒是在这儿遇着了。”
　　这掌柜地现在才是想哭了，三年前，他早忘了三年前他还见过胤T的事情了，只是记得当年自己身为胤|的副手，就时刻都跟在在胤|的左右，当初胤|原本也没想带他进宫的，只是额娘说了有话要交代这掌柜的，胤|才不情不愿的带着这掌柜的进了宫。
　　“你叫什么名字？”胤T一边跟着掌柜的往楼上的单间儿走去，一边问道。
　　“小的就全喜。”掌柜的躬着身子回了一句，又继续往前头走去。
　　可是没成想这刚走两步，就被一个粗壮的汉子给拦住了，“哟，这不是全大掌柜嘛？”粗壮的汉子拦住了几人的去路，这在楼梯上，后面还有上菜的小二，前面是叫这个壮汉给拦住，一行人一时间倒是有点儿进退两难了，“这几日没见，全大掌柜可是越发的俊俏了啊，我们少爷听说今儿全大掌柜在，就命小的请全大掌柜过去叙叙旧。”
　　这全喜一见这粗壮的汉子，脸上倒是没了刚刚面对胤G和胤T时候的卑躬的样子，一脸的不屑一顾，“您看，今儿这还真是不赶巧了，楼里刚好来了两位贵客，我也真是□乏术了，还烦劳代全喜给六少陪个不是。”
　　“哼，全喜儿啊，你可别敬酒不吃吃罚酒啊，我们家少爷是看的起你才请你去叙旧，你还真以为我们少爷不敢动你了？你就是个小小的聚德源掌柜，只要我们少爷愿意，你这酒楼明儿就是在我们少爷名下了！”那壮汉显然是目中无人习惯了，眼睛根本看都不看后面的人一眼，只是盯着全喜，一脸狠戾的模样。
　　这下全喜倒是笑了，“哟，既然六少有这个本事，那全喜就等着六少来当全喜的东家！”全喜轻轻一推，那壮汉就向后退了几步，一脸不可置信的看着全喜，似乎不敢相信自己竟然被个酒楼掌柜给推开了。
　　其实这京城中的百姓也只知道这聚德源是个近两年来突然发迹的一家酒楼，也知道这大阿哥曾经来这里吃过饭还赐了牌匾，可真正知道这聚德源背后东家是谁的人还真是没几个，除了宫里几个常来聚德源吃饭的阿哥之外，就没没别人了，这壮汉自然是不知道的，也只以为这聚德源只是个寻常的酒楼，便恶狠狠的哼了两声，转身走了。
　　“让两位爷看笑话了，这边请。”全喜赔笑地看着这两个人，前一刻还如傲骨寒松一般，这一次又成了这么一副卑躬屈膝的样子，让胤G和胤T都吃惊不小，没想到这全喜也不是个寻常人。
　　“掌柜的口中的那六少是何人？”胤T问道。
　　全喜笑了笑，“那六少是京城中四大家族中韩家的六公子，仗着自己家有权有势便在这京城中欺男霸女，这京城的百姓大多也是敢怒不敢言啊。”
　　“那怎么不去官府告他？”胤T又问。
　　“八爷您真是说笑了，这谁都知道官字底下两个口，到时候怎么判还不是那当官儿的说了算？您是知道的，老百姓从来都只有受着的份儿，那还能奢望有人能出来主持公道？再说了这韩家的势力在京城中也算是根深蒂固了，去告那韩家六少？只怕去告的那人是有去无回啊……”全喜叹了口气，接着往前走去。
　　胤G和胤T却同时都皱起了没，这京城中的四大家族他们是知道了，可没想到这四大家族竟然这么的猖狂，胤G上一世因为和这胤T接触不多，加之本来就性情偏冷，本就不愿多与人接触，对这京城中的四大家族自然也就无从得知，今日一听，便是止不住的愤怒，这在京城中便如此张狂，去了别的地方，那还不知道会成了什么样子！
　　“掌柜的今日这个态度，就不怕那韩家公子日后报复？”胤T问道。
　　“怕，怎么不怕？可是要是一直那么忍气吞声的小的也办不到，当初随大爷东征西站的，那脾气秉性也自然也随了大爷一些，而且，”全喜又抬头笑了，一脸的骄傲，“既然我全喜是大爷的一个包衣奴才，那对外可也就算是大爷的一张脸，这小的要是丢人了，那丢的就是大爷的人，小的宁可得罪那六少，也不愿意丢了大爷的脸。”
　　胤G若有所思地看着 
 14、风波 ... 
 
 
　　全喜，“你倒是个忠心的。”
　　全喜抬手推开了一间单间儿的门，“四爷哪里的话，这都是全喜的本分。”
　　 

作者有话要说：pump在这个世界上最恨的人就是大姨妈！

于是pump拖着疲惫不堪的身子又更新了一章~！

表扬我！快表扬我！

哈哈哈~

小全喜以后会占很重的戏份呢~

嘛哈哈哈~

当然了，那韩家六少什么的也只是个打酱油地路人而已……

再是京城四大家那也比不过人家皇阿哥们啊~

这种炮灰什么的，还是需要有的！

好了~

看文的亲们~看在pump拖着病体还更文的份儿上……

求留言，求打分，求收藏……

头晕目眩腰酸肚疼的pump退下了……




15

15、心伤 ... 
 
 
　　“爷，梅庄的雅座儿安排好了。”张起麟在外面说道。
　　两个人在聚德源已经坐了差不多半个时辰了，桌上的核桃酥和糯米糕也少了些，胤G刚想转头问胤T是现在去还是再过些时候，就看见胤T嘴角粘着的核桃酥的屑，低笑出了声，“八弟，”胤G伸过收手去，拂上了胤T的下巴，食指将那一点残留的屑粘了下来，“怎么这么不当心。”嘴角的笑意也再明显不过。
　　这下胤T的笑脸可是真的红了，他甚至感觉到胤G的手指缓慢的摩挲着他的下巴，便不自在的别过了头去，顺便抽出了被胤G握住的下巴，“知道了。”胤T应承着又胡乱抹了一把自己的嘴，“多谢四哥了。”
　　见胤T转过头去，胤G这才回过神来，自己什么时候连自己都控制不住了？讪笑着收回了自己空荡荡地手，两人一时间陷入了一阵尴尬。
　　“爷？”张起麟又喊了一声。
　　“知道了，再过半个时辰再过去。”胤G冷清的声音响起，张起麟又应了一声，然后离开了。
　　“四哥……”胤T叫了一声，胤G看了过去，“今儿是什么戏？”
　　“白蛇传。”胤G像是想起了什么，“八弟喜欢哪出戏？现在在安排也来得及，既然来着一次，那就得尽兴而归。”
　　胤T却是看向了别处，白蛇传吗？记得小时候他无意中从钟粹宫的一个小太监手中拿到了一本白蛇传的话本，那时候宫中本是禁止阿哥们看这种书，可是胤T那时候只看了一眼就看了进去，虽然当初胤T还不明白什么是爱情，但是看到白娘子和许仙之间的种种，胤T还是被感动了，看到白娘子被囚在雷峰塔下面时候那锥心的痛，胤T当初看到白娘子喝了雄黄酒之后显现原型的时候，不知怎么的，就哭了，哭得怎么都止不住，可是吓坏了惠妃，那时候胤T就像，这白娘子可怎么办，她这妖的身份该怎么办，人妖殊途，就算她用情再深，最终也都是徒劳而已，胤T看向了胤G，眼中有些迷蒙，“四哥，你说那白娘子明知他和许仙是人妖殊途，为什么还那么执迷不悟？”
　　胤G没想到胤T居然会这么问，蹙眉思索了一会儿说道，“许是爱了吧？那爱一旦交出去就很难在抽回来了，纵使是人妖殊途，纵使只知道他们的结局也是生离，也依然矢志不渝，那白娘子也当真是个痴情女子啊。”
　　房间里又安静下来，只剩下两个人的呼吸声，过了一会儿，胤G又问道，“八弟不喜欢这白蛇传吗？若是八弟不喜欢，那现在换一出倒也还来得及。”
　　“不，八弟喜欢，这是八弟最喜欢的了。”胤T突然笑了，刚刚的阴郁情绪一扫而光。
　　没过一会儿，就响起了敲门声，声音刚落，就听见两人就听见全喜的声音，“两位爷，大爷来了，命小人请两位爷过去。”
　　两人皆是一愣，要说现在这个时候这大哥该是在上书房与皇阿玛商讨边疆大事，怎么还有时间来这聚德源闲坐？虽是这么想的，可既然胤|请两人过去，他们自然是不能不去，于是也只得起身，随全喜往胤|所在的单间走去。
　　“敢问掌柜的，这大阿哥是什么时候来的？”胤T问道，这么些日子没见胤|了，胤T还真是有些想他。
　　全喜回道，“八爷真是折煞小的了，八爷要问便问，何来‘敢问’一说？回八爷的话，大爷刚到了一刻钟的时候，听说二位爷也在，便差小的来请二位爷过去。”全喜声音里面儿透着一股子喜气，只是如果不仔细听的话事听不出来的，可是这胤G和胤T是什么什么身份？如果连这些都听不出来的话，那他们也白做了这么些年的皇阿哥了。
　　“不知掌柜的有没有想大哥说起过那韩家六公子的事情？”胤T又问道。
　　听了胤T的这个问题，全喜听了一下，一脸犯难的样子，“回八爷，以往那六少来的时候，全喜倒也是能应付得了，只是这次怕是真的得罪下了，只是全喜虽说不能给大爷丢脸，可还是丢了，现在全喜是怎么不知道怎么开口和大爷说起这件事了……”
　　“哦？什么事还能让全大掌柜的不好开口啊，给爷说说啊。”三人一转头，就看见胤|站在房间的门口，面色不善地盯着三个人看，那全喜赶忙着一脸讨好的快步走了过去，“全喜儿，也还真没见过能有什么事儿能把你这副都统难为成这样儿！”
　　全喜欲哭无泪的看着胤|，“大爷您这不是说笑了不是，全喜儿现在也只是聚德源的一介掌柜而已，怎么还担得起这副都统的名号，大爷您就别笑话小的了。”全喜说着便请着胤|又进了房间里边儿，胤|刚坐下，便又想胤G和胤T看来，“怎么？四爷和八爷还得等我这做大哥的去请还是怎么着？”
　　胤G一听就知道这胤|又不知道是犯了什么病，只能扯了扯胤T的袖子，走了过去，进了房间里头，全喜便关上了门，胤G和胤T站定之后，规规矩矩地给胤|请了个安，才坐了下来，他们这一下儿到是让胤|有些没反应过来，等他回过神来的时候，胤G已经是端起了一杯茶，胤T手里头也捏起了一块儿糯米糕，“你们两个兔崽子！成心找你们大哥不痛快呢是吧？这在外头还请什么安呐！”胤|等了胤G和胤T一眼，自己也端了一杯茶。
　　“大哥说笑了，弟弟怎么敢。”胤G这句话说得是皮笑肉不笑，硬是让胤|一口茶就喷了出来，这胤G今儿是怎么了？莫不是受了什么刺激不正常了吧？怎么听着话音儿句句都带着冰渣子呢？
　　“对了，大哥，额娘最近怎么样了？还有……”胤T不知道该怎么称呼卫氏，称额娘吧，那是逆了宫里头的规矩，称卫氏吧，自己又实在是不愿意，看胤T这么一副发愁的模样，胤|自然也明白胤T在愁些什么，便也不难为胤T，又喝了一口茶才慢悠悠地说道。
　　“额娘最近还好，只是卫氏又病了，身子也是一直都没好过，也不知是怎么的，用了多少药也不见效，只是……”胤|抬眼看了胤G一下，“进来额娘和卫氏说起了你大婚的事情，这眼看着你就十二了，也倒是去福晋的时候了，只是两位一直都不知道哪家的姑娘好，先说那宜妃娘娘的侄女儿郭络罗氏，虽然人长得俊俏，家世也大，可那脾气秉性却也不好，不是个做福晋的性子，还有一位就是内大臣费扬古的掌珠乌喇那拉氏了，目前两位看着的也就这两位了，只是，这郭络罗氏和这乌喇那拉氏，一个是性子过于刚烈，家世又大，只是八弟这温吞的性子受了欺负，况且宜妃娘娘也说话，虽然郭络罗氏是自己的侄女儿，但她也是不喜欢那孩子的性格，虽然郭络罗氏从小便喜欢八弟，但是这门亲，还是得慎重再慎重，这再说着乌喇那拉氏，当初大哥好像听说这是皇贵妃娘娘给四哥看的福晋，结果四哥给推了，之后那乌喇那拉氏一方面也是因为年纪小，一方面也是因为费扬古爱女心切倒也没有出格，这次额娘也是看着这乌喇那拉氏像是个贤惠地便提了出来，只是这乌喇那拉氏唯一的不好就是年纪比胤T大一些，额娘也是怕以后这乌喇那拉氏仗着比胤T长，便欺负了胤T去，所以也就一直没定下来。”胤|说完又和了口茶，“不过这乌喇那拉氏论样貌还真是不如那郭络罗氏。”听这大阿哥的口气，似乎还有些遗憾。
　　“大哥，胤T还小，迟一两年再说这个问题也不算迟。”胤G说道，也是他失算了，重生之后，他只是想着自己怎么能不娶妻，却还没有考虑过胤T也是个阿哥，也需要娶妻生子，虽然自己已经将郭络罗氏彻底排除出了胤T的生活，可是……胤T还是需要娶个福晋。
　　胤|一愣，才想到，也是，胤T今年才十一岁，想当初自己不也是十三了才娶的福晋？便笑道，“哈哈哈，是大哥着急了，只是这宫里头好久没有办喜事儿了，也是怪冷清的，才有了这个想法。”胤|抬头看了一眼全喜，“你们看着小子，别看都二十二了，可还没纳过一房，这老太太现在是一见着我就抱怨这儿子不孝。”说着胤|又笑了两声。
　　胤G和胤T面面相觑，没想到这胤|竟和全喜熟识到这个程度，身为个皇阿哥居然肯屈尊去看自己昔日部下的母亲，倒也算是一件稀奇事儿了。
　　只是虽然胤|毫不遮掩的笑了，一旁的全喜却是瞪大了眼，耳根儿也染上了红色，这大阿哥！怎么什么时候都这么口无遮拦的？这在军营倒也算了，都是出生入死的兄弟，大家跟着大爷也算是忠心，可是……全喜瞟了一眼胤G和胤T，这可是两位皇阿哥啊，要是让这两位抓住由头，那可如何是好！不过，听胤|那么说，全喜也是无奈的很，之前自己是跟着胤|出征，后来腿受伤了，便回了京城，之后胤|给他买下了这个酒楼，他便一直打理着，这么两年便这么过来了，那还有时间娶妻生子去？再加上自己现在一副瘸子样儿，自己喜欢的人家未必喜欢自己，人家喜欢自己的，自己还又看不上，况且，全喜看了看自己眼前笑得猖狂的胤|，算了算了，这些个非分之想还是一辈子就压在自己心里头吧，这要让人知道了，可是要陷入万劫不复之境啊，先不说自己和那人的身份悬殊，就是……罢了罢了，既然选择了放下，那还去提他做什么？还不如安安生生的娶妻生子，好好孝顺自己的母亲来的实在。
　　“是吗？不知道全大掌柜的喜欢什么样儿的姑娘，胤T也可以帮你留心看看。”胤T倒是一片好心，只是不知道全喜心中的难言之隐，只是一门心思觉得这个掌柜的甚是有趣，便向替这全喜上上心，毕竟这二十二的年纪也不算小了，而且他们看着全喜的模样也不像个着急的，要真这么一直拖下去了也不是个办法。
　　全喜朝胤T拱拱手，“那就劳烦八爷了，小的没什么要求，就是脾气秉性好就成了。”弱水三千只取一瓢饮这样的事情终究不是他这个老百姓该做的事情，做个普通人，不奢求，不祈望，安安心心的过自己的日子才是正经事啊。
　　只是那胤|仍不罢休，又说道，“这全喜啊，看着这模样俊秀，性子也是个温和的，真不知道适合个什么样儿的女子，不如，”胤|坏笑一声就抓住了全喜的袖子，“不如爷就收了你得了，看在你这劳苦功高的份儿上，爷就不介意你是个男人了。”
　　胤G和胤T都知道这是个笑话，本想笑上两声，可胤G看全喜的样子好像有些不对劲儿，便扯了扯胤T的袖子，胤T收住了笑脸儿，也想全喜看去，只见那全喜脑袋埋得低低的，让人看不清他的表情，只是突然一下便把自己的袖子从胤|手中抽了出来，猛地抬起头看向了胤|，眼睛通红的样子倒是让人心疼了两份，“大爷，全喜虽是个瘸子，但也不是个废人，就不劳大爷如此费心了，明日全喜就张榜招亲，全喜就不行了，凭着全喜这么一副‘清秀俊俏‘的模样还找不着一个好姑娘，再有就是那韩家六少了，如果全喜真是注定了找不着一个合适的，那就是跟了那韩家六少，也不会让大爷这么为难！”说完全喜就跑了，胤G好像看见那全喜转身的时候，飘落的一颗泪珠。
　　本想开个玩笑活络活络气氛的胤|这下儿可是彻底傻了，这是个什么情况，只听得门“啪”的一声，才回过神来，等他回过神来想解释的时候，全喜早已经出去了，刚刚胤|好像还看见全喜出门的时候被门槛儿绊了一下，他想伸手去扶，却怎么都站不起来。其实按照胤|的性格来说的话，遇着这种事情全喜唯一的下场就是先拖出去打一顿板子再说，只是现在胤|却只想和全喜解释说自己只是说的玩笑话，可却又不知道该从何开口。
　　跑出房间的全喜一路跑回了聚德源后院自己的屋子里面儿，虽然说了要放下了，可是根本就放不下，他也知道刚刚胤|那也只是玩笑话，可他就是没办法把那当做个笑话来听，全喜咧了咧嘴角，虽是想笑，可那笑却比哭还难看，全喜一头扎进了自己的杯子里，终于压抑着喊了出来，滚烫的泪水也随着那嘶喊滑进了被子里。说好了不奢求了，不祈望了，自己现在这又算什么？全喜想忽略，可最终还是做不到，他没办法否认自己的心，可是，承认的时候，却是这么的痛，明知那人说的是玩笑话，可是自己的心就是疼的厉害，当时也不知道怎么想的，就这么冲了出来，全喜自讽的笑笑，这样也好这样也好，与其那样儿一直摇摆不定，倒不如像现在这样得罪了胤|再不相见的好。可是……还是痛啊。全喜的手紧紧抓着左胸心脏处的衣服，这里好痛啊。止不住的泪顺着脸颊一路滑落到了被子里，消失的无迹可寻。
　　还在房间里的三个人，现在也只有胤G算是彻底明白了这是怎么一回事，却也只能叹息，这个全喜，这样又是何必，一直按捺住，一直就这样陪伴着不就好了，为什么非要闹到这种地步，又或者他向胤|表明了心迹又会怎样呢？他这样的感情注定是不容于世的吧？那么他呢？胤G不禁看向了胤T，却见胤T也是一副伤心的样子，也许是看到全喜刚刚那样压抑的样子所以难过了吧？胤G想，如果自己的感情被胤T知道了又会怎样呢？这一世，他一直都是想怎样才能把胤T留在自己身边，怎么去帮助胤T夺得皇位，只是，如果胤T知道了他的感情之后又会是什么样的反应呢？他们现在虽然是这样手足情深，可是，自己对胤T的感情却远不止手足这么简单，同性之爱，还是这样的不伦之恋，胤T……究竟会用怎样的目光来看待自己？ 

作者有话要说：写的可真累，pump果然还是不适合写这种伤感的文啊~

好吧……

全喜同学就是这个定位了……

恩……

天阴阴的还蛮凉爽~

就是大姨妈长住导致心情不舒爽~

但是pump还是尽职尽责的更了！

好的！

就这样了~

还是……

求打分~求留言~求收藏~~

嘛~留言就是我的动力啊！！！

ps：pump知道自己有很多的错别字……不过……看文的亲们还是把这些错别字当做浮云吧~~~




16

16、赐婚 ... 
 
 
　　先不说那聚德源里上演的那一出，胤G虽然明白，却也明白这件事情自己根本就插不上手，再就是胤T了，这胤T虽然也是懵懵懂懂的明白了全喜为何突然激动起来，却也是不知道该怎么做。于是，两人又在这里消耗了一些时间，胤G便拉起胤T往梅庄走去，这种事情，还是让胤|自己去体会吧，如果他自己明白不了的话，别人说的再多也都只是浪费口舌而已。
　　
　　“四哥，咱们就不管大哥了吗？”胤T还是有些不放心地一步三回头的看着自己的大哥，他，似乎从来都没有见过大哥这样子啊，这样丢下大哥不管真的好吗？
　　
　　胤G不是不担心胤|，可说到底，胤G还是当初那个薄情寡性的主儿，除了胤T之外，他对别的人实在是再难分出半分的心思了，这胤|，还是由他去吧，只是走之前胤G还是吩咐了聚德源的一个小二，再过一刻钟去后院找自己的掌柜，虽然他认识这全喜也不过短短半日，可是对这个人还是有些兴趣的，而且……胤G眼神一暗，这样的人如果能拉拢到自己麾下的话……胤G想了想，这全喜可当真是一个可造之才，只是胤|没有看出来全喜对自己的情谊，不懂得珍惜利用而已。
　　
　　两人一出聚德源就看见了守在门口的张起麟，那张起麟也没想这二位这么快就出来了，连忙就迎了上去，“爷，八爷。”熟稔地打了个千儿，然后躬身道，“爷，现在就过去？” 
　　
　　“恩，走吧。”胤G沉声说了一句，刚才全喜和胤|的那件事情，还是影响到了胤G的心情。
　　
　　张起麟现在是明显感觉到了自家主子心情不悦了，虽然以往也是一副这冷冷的模样，可是今儿是真的不一样了，很不一样，张起麟心下又叫苦起来，爷啊，这刚刚还好儿好儿的，怎么才这么一会子的功夫就又不高兴了？张起麟又看看胤T，心下更是疑惑，这怎么八爷也是一副受了欺负的样子？张起麟虽是垂着脑袋，眼睛却早已经是瞟进了聚德源里面，不应该啊，这聚德源里面有全掌柜照应着应该不会出什么事儿啊，可是，张起麟又想到这二位的脸色，怎么都不像是没什么事儿啊。
　　
　　“张起麟。”胤G森冷的声音在张起麟头顶响起，“出了门就连规矩也忘了？”
　　
　　张起麟一个哆嗦，心下就骂自己简直就是浆糊给糊了脑子了，怎么就挑了这个时候走神儿了？张起麟连忙又打了个千儿，“奴才在。”
　　
　　“备轿吧，今儿就不去梅庄了，改日再去，今日先回府吧。”胤G又看了一眼胤T，看胤T没有反对，又说道，“叫一顶轿子就行了，我与八弟同乘。”
　　
　　“是。”说完，张起麟答应了一声，就忙不迭的跑去喊轿子了，虽然心下也疑惑这自己主子就连这坐轿子都不愿和八爷分开吗？张起麟挑了顶较宽敞些的轿子，就又急急忙忙招呼感到了聚德源，要是要自家的爷等的时间过久的话，又是免不了的训斥啊。
　　
　　“八弟，上轿吧。”胤G拉了一把还有些呆滞的胤T，就上了轿子。
　　
　　两个人挤在一顶轿子里面，紧紧的挨着，“四哥，你说，大哥真的不明白全喜的心思，还是只是不敢面对所以选择了视而不见？”
　　
　　胤G真是没想到这胤T居然也看出了全喜的心思，不过，胤G又想到了全喜刚刚那一副眼睛充血的样子，那个样子也是很明显了吧。只是，胤G又想起了刚刚走出那单间儿的时候，他回头的时候看到胤|微微耸动的肩膀。胤G心下叹息，也许这胤|是知道这全喜的心思的，更或者，他对全喜也是有心的，不然，若这全喜只是胤|旗下的一名副都统的话，别说是因为救胤|伤了一条腿，就是丢了一条命那也是他应尽的职责，可是这胤|不仅给这全喜买了一间聚德源，还经常去探望全喜的母亲，换做以往，这眼中从不放人的胤|就连宫中的那些个妃子都不甚放在眼里，何况只是一个区区全喜的母亲，只是……胤G想，这胤|恐怕是自己都没有清楚自己的心思吧。
　　
　　“四哥也不知道，四哥只知道，无论怎么样，只要他们都能对得起自己的心就可以了。”胤G淡淡地说了一句，搂住了胤T的肩膀。胤T看着自己肩膀上胤G的手，干净修长的手指，指节分明，带着不正常地苍白，虎口的地方也摸出了茧子，这是常年射箭的人才会有的。
　　
　　胤T看着胤G的手，四哥啊，如果真的能一直这样下去的话，对我们来说也许都是最好的结局了吧。胤T所求不多，只希望这辈子都能陪在四哥的身边，胤T的野心不大，不求四哥的眼睛能时时刻刻都看着胤T，这要，四哥心里还有胤T就够了，只要四哥还记得我们曾经的那些誓言，就够了。
　　
　　一路无言，两个人心思各异的回了贝勒府。
　　
　　两人刚进贝勒府，李德全传旨的轿子就停在了贝勒府门口，听到府中奴才的通报，胤G和胤T对视一眼迎了出去。这李德全来传旨？这什么样儿的旨意，还劳得这位太监大总管亲自跑一次？
　　
　　“李德全见过两位阿哥，两位阿哥吉祥。”李德全一件两人便打了个千儿。
　　
　　“李公公快请起。”胤G伸手一副，要说这李德全身为康熙的贴身大太监，这么多年稳居太监总管的位子，就已不是只会溜须拍马，讨好谄媚了，这李德全是胤G在这宫里头除了康熙之外最为忌惮的一个人，这个太监半眯着的眼睛让你永远都摸不透这个人究竟在盘算这些什么。
　　
　　李德全就势站直了身子，“四阿哥，八阿哥，万岁爷有旨。”两个人闻言便一撩袍子恭恭敬敬的跪了下来，李德全打开了那抹明黄，清了声嗓子，便念到，“皇上有旨，命八阿哥即可动身回宫，不可耽误，另外，命四阿哥明日起便回礼部和刑部办差，不得延误。钦此。”
　　
　　“儿臣接旨。”两人又恭恭敬敬地磕了一个头，结果那明黄便站了起来。
　　
　　“敢问公公，这皇阿玛如此着急着传八弟回宫可是有什么要紧的事儿吗？”胤G蹙眉问道，这原本皇阿玛是应承了让胤T在自己府上住上二十天的，这怎么还不到就下旨传胤T回宫了？
　　
　　李德全却是笑了，“老奴正要恭喜八阿哥，惠妃娘娘可是给八阿哥寻了一门好亲事啊。”说完便拱了拱手，“八阿哥，这便随老奴回宫吧，皇上命老奴来请八阿哥回宫准备明日赐婚的事宜。”
　　
　　胤G只觉得自己眼前一花，怎么这么快？胤T才明明十一岁不是吗？怎么这么早就要迎娶福晋了吗？“公公，这胤T还小，这皇阿玛怎么……”胤G不愧曾是一世帝王，这样毫无收敛气势的质问李德全，倒是让李德全生生被他的气势逼退了一步，李德全面色僵硬的笑了笑。
　　
　　“回四阿哥，具体的情况老奴也不清楚，只是今日皇上去钟粹宫之后，惠妃娘娘说给八阿哥找了门好亲事，便向万岁爷请示可否先把这亲定了，等两年之后，两人在长大些再成亲。”李德全说完，擦了擦自己头上不知道什么时候留下的冷汗，看着面色冷峻的胤G，心下腹诽，这四阿哥果然不是位好相与的主儿啊。只是，李德全浑浊的眼睛又看向了胤T，这胤G这么些年为了八阿哥三番两次得罪太子的事儿早就在宫里头传遍了，起初，皇上也震怒过，可是，经历了几次之后，皇上反倒是乐得看戏了，李德全就是打破了脑袋也想不通这万岁爷坐山观虎斗是为了什么，这四阿哥和太子，明明以前就是很要好的两兄弟。究竟是从什么时候开始的呢？对了，李德全想起来了，自从四阿哥十一岁那年掉进御花园的池子之后，整个人就变了。
　　
　　“八阿哥，咱……？”李德全又喊了一声。
　　
　　胤T又看了一眼胤G，自己还是走到这一步了吗？娶妻生子，做一个皇子该做的事情，按理来说自己正式娶了福晋之后自己就能出宫开府了，也能开始办差了，可是，为什么自己却开心不起来呢？为什么，看到四哥紧蹙的双眉，自己会这么的心痛，他多想大喊他不想要什么劳什子福晋，他有他的四哥便够了，可是，胤T心中笑得自嘲，祖宗留下的规矩，自己怎么都不能反抗的祖宗规矩。
　　
　　“回宫吧。”胤T看着李德全已经明显有了沟壑的脸还有那一双浑浊的眼珠，心中一颤，也不知道自己的心思被这老太监看出了几分，便又看了胤G转身匆匆走了出去。
　　
　　胤T走进钟粹宫的时候，深吸一口气，这里才是自己的责任，惠妃，卫氏，甚是大阿哥，还有那些太监宫女，整个钟粹宫都是拴在一条绳儿上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损的道理他还是明白的。虽然只有十一岁，可是这么些年宫中的事情，胤T早已明白了太多他这个年纪本不该明白的事情，触碰到了他这个年纪原本不该触碰的肮脏，就算是有四哥的庇护，可自己终究还是个皇阿哥，还是个身份卑微的皇阿哥，所以，有些事情，是他必须明白的，有些肮脏也是他必须触碰的。
　　
　　走到正殿门口的时候，胤T就听到了惠妃和卫氏两个人的笑声，胤T心中一暖，这两个女人，一个是身份高贵的养母，一个是身份卑贱的生母，她们皆是胤T生命中最最重要的两个女人，就算是为了她们吧……胤T紧紧握住了拳，低下的头再抬起来的时候已经是一脸如沐春风的笑容了。
　　
　　见儿子回来了，两个女人连忙迎了出来，脸上是怎么遮也遮不住的喜悦，“儿子见过两位额娘。”本来按照宫里头的规矩，既然胤T已经是养在惠妃膝下，便不准认卫氏了，不过这惠妃性子本来就是个心善的主儿，再加上卫氏那一副凄楚的样子，这惠妃一咬牙便吩咐了胤T，往后只要是只有他们三人的时候，便可以称呼卫氏作额娘。
　　
　　“快快起了吧。”惠妃和卫氏一面一个拉住了胤T的手，便把胤T拉了进去，“儿啊，额娘可是给你挑选了个好福晋啊。”惠妃和卫氏对视了一眼，都轻声笑了出来，“来来来，先给你看看那姑娘的画像。”说着卫氏就把一张画在桌上铺开了。
　　
　　杏仁儿眼，柳叶弯眉，还有恰到好处的鹅蛋脸上点缀了一张樱桃口，模样倒算是清秀可人的，只见画像的右下角上写着，“内大臣费扬古之女”，胤T楞了一下，这不就是今天大哥提起的那个乌喇那拉氏吗？原来两位额娘给自己选的是这个女子，这个曾经被皇贵妃看上的女子应该是顶好的吧？
　　
　　“胤T喜欢吗？”卫氏眼角儿带笑地看着胤T。
　　
　　胤T看着这两个最自己最重要的女人欣喜的模样，心就一点点的软了下来，罢了罢了，就当是自己向额娘尽孝吧，“全凭额娘做主了。”胤T淡淡地说了一句，便笑着看着这两个女人再一次笑着开始讨论自己两年之后的大婚。
　　
　　第二天刚下了学，胤T就被康熙派来的两个太监请走了，其实胤T自己还是很平静的，虽然只有十一岁，可是，胤T看了一眼原本是胤G现在却坐着十一阿哥的位子，心中微微叹气，最终还是走了出去，该面对的总是要面对的。
　　
　　此时的胤G已经到了刑部，前些天自己没来真推了几件案子来让自己处理，就是不知道，是真的这刑部的官员都这般没用全等着自己了还是有人暗中的吩咐，可是胤G又没想到那个阿哥在这里安插过说的上话的人，既然阿哥们不可能，那就只有……胤G想到这里又忍不住地到了个寒战，一双透着精明和捉摸不定的眸子跳进了自己大脑中，难不成是……如果真是那人的话，他这样做又是为了什么？
　　
　　虽然胤G这一天都待在了刑部，可是心却怎么都静不下来，那些卷宗更是一个字儿都看不进去，坐在胤G对面的徐骏这时候更是苦了一张脸，四阿哥，你看不进去卷宗也算了，你别折着笔玩儿啊！我们刑部现在可是穷的连跟笔都买不起了啊！您折笔也就够了，你拿着那卷宗在上面胡乱涂画又是为了什么啊？要知道那可都是还没有审的案子啊！徐骏现在可是连哭的心都有了，以前那个英明果断、雷厉风行的四爷不见了，这个人不是四爷，这个人不是四爷……这么默念着，徐骏把头埋在了一摞厚厚的卷宗下面。
　　
　　胤T啊……胤G现在心里想的念的都是那个温润如玉的少年，他的八弟。
　　
　　此刻的乾清宫，康熙一双鹰一般的眸子牢牢地扣在了胤T的身上。胤T转头看看那个跪在自己旁边的女孩儿，也就十二三岁的样子吧，那个乌喇那拉氏，虽然不是风华绝代，但也绝对算是秀色可餐了，只可惜，胤T对面前这个羞涩的女孩儿是半点心思都没有，思绪早不知道在什么时候飘到了那日自己在贝勒府后园晒太阳的时候，四哥在自己耳边那一声轻轻的，“八弟。”
　　
　　“李德全，宣旨吧。”康熙虽只是淡淡地说了一句，可随之而来的便是铺天盖地的压力，压得胤T快要喘不过气来。
　　
　　之后，李德全便宣布了康熙的旨意，自然是赐婚胤T和乌喇那拉氏，不过，两个人也由于年纪太小，也先只是定了下来，两年之后再择吉日完婚。
　　
　　一时也是，几家欢喜，几家愁。
　　
　　佟佳氏本来也心疼这么一个完美的儿媳就让老八给抢了去，不过又想到这是胤G就是先拒绝过的，而且，胤G和胤T也当真是亲厚的，便也释然了，只要这群小的好了就行了，自己还是安下心来好好操持自己的翊坤宫吧。
　　
　　随着这次赐婚，胤T也成了最早被赐婚的皇子，本来各路人马都以为生母身份低贱的胤T，不会有什么机会，可是照现在这个情况来开，这乌喇那拉氏也算是一个大氏族了，现在皇上居然把这费扬古的掌珠 
 16、赐婚 ... 
 
 
　　赐婚了胤T，他们的这位万岁爷到底是在打什么算盘？所有本来方向明确的人，又都搞不清方向了。
　　 

作者有话要说：好吧，pump有更了一章，白天或许还有一章。
今天是pump情绪低落期……
不只是大姨妈在家做客……
还有就是pump一不小心给失恋了……
嘛~
祝亲们看文愉快……
恩，就这样了。




17

17、大婚 ... 
 
 
　　两年的时间，只是一个转瞬之间，当初十一岁的少年，如今越发的俊朗起来，十三岁，大婚的年纪到了。胤G看着仅离自己几步之遥胤T，心中泛起了一阵苦涩，今天之后，他的胤T就将会有自己的福晋，之后还会有自己的子嗣，胤G低头苦笑，重生至今，他一直将胤T牢牢的绑在自己身边，让他依赖自己，无所顾忌地依靠自己，可是他还是忘了，此刻的他们都是康熙的儿子，都是身负重任的皇家阿哥，娶妻生子是他们必须要完成的使命，无论他们愿意与否。
　　
　　“四哥。”十三岁的少年立在胤G的面前，脸上是胤G再熟悉过不的温吞的笑容，只是这笑容让现在的胤G看起来却是分外的扎眼，“皇阿玛的旨意下来了，下月十八……”剩下的话胤T不说，胤G也明白是什了，没想到这么快，这胤T分明才过了十三岁的生辰，皇阿玛，你到底是在急什么？
　　
　　“四哥，我只见过那乌喇那拉氏一面，就是当年皇阿玛赐婚的时候，如今，也不知道这乌喇那拉氏长成什么歌模样了。”胤T坐在胤G旁边，尽量表现出一种期待的样子，不想让胤G看出他的失落。
　　
　　胤G看着胤T满怀期待的样子，只是笑笑，没有说话，乌喇那拉氏啊，原以为自己推了这么亲事乌喇那拉氏就能免于嫁入皇家的命运，可是没想到，她现在成了胤T的福晋，他是该哭还是该笑？乌喇那拉氏啊……上一世，胤G负了你，这一世，胤G注定还是要伤了你，胤T，必须是我的，任何人都夺不走。
　　
　　“四哥，我大婚那日，你可一定要来啊。”胤T殷切地看着胤G，急切的样子好像是想证明什么。
　　
　　胤G点了点头，“八弟的大婚，四哥自然是要去的。”
　　
　　胤T松了一口气，便又看向了别处，只要四哥能来便够了，宫中早已经派人教过胤T如何为人事了，已经十三岁的八阿哥更是明白了现在的自己对四哥究竟是怎样一种感情，胤T心中止不住的苦笑，爱上自己的兄弟，这种感情注定是要被毁灭的，他承担不起，四哥也承担不起，况且，如果四哥知道了自己这样的想法的话，也许会觉得自己恶心吧？胤T不敢多求，只希望在离胤G最近的地方，就这么一直这样下去，就够了，只要四哥能够待在他看得见的地方就够了。
　　
　　“八哥！”胤祥一边喊着一边就扑到了胤T怀里，虽说这胤T现在坐着的，可是也禁不住胤祥这么猛地一扑，好不容易才定住身子，胤T直接敲了胤祥一栗子，“你这小子，成心要让你八哥摔倒不是？”胤祥吐了吐舌头，又看了看自己身后走的慢腾腾的胤i，从胤T的怀里退了出来又跑到了胤i身边，“十二哥，你好歹也走快些啊。”说着拉起胤i的手就跑了过去。
　　
　　“十三爷，你好歹也慢着点儿。”一边的胤G幽幽的开口了，一张口便是一个十三爷，于是再场地人又都不约而同地知道，这四爷是有恼十三爷了，只见胤G端起茶杯饮了一口，“你又不知道你十二哥身子一直就不好，还拉着他这么横冲直撞的，怎么？上次胤i因为你在床上养了半个月的病你倒给忘了？在咱们面前你这么样还行，可是到别的阿哥面前，到皇阿玛面前你也还是要这么副莽撞的样子？”胤G眯着眼睛看想胤祥，看得胤祥只缩脖子，可怜兮兮的看向了胤T，胤T刚想开口给胤祥求情，就看胤G的眼神儿一厉，“你也别给他说好话儿了，你护得了他一时，难不成还护得了他一世？现在你说了话，我自然是会听你的，可是到了别人面前，谁还会听你的，现在这十三弟在宫里头不爱守规矩已经是人尽皆知的了，都不知道现在又多少双眼睛在盯着他，可他自己就是不知道改，你现在越是护着他，那就越是害了他，”胤G说完这些又看向了胤祥，“今儿回去给抄二十遍弟子规，不许让底下儿人替你抄，我可是认识了你的字迹，好好抄下来，工工整整地不许偷懒，明儿给我看。”
　　
　　这下子胤祥可真是要发愁了，一张脸一下就塌了下来，苦兮兮地看着自己的四哥，他也承认他确实是有些莽撞了，可是……二十遍弟子规？那还不如让四哥打他一顿板子来得痛快，胤祥看了看胤G又看了看一脸无能为力的胤T和一脸愧疚的胤i，认命地低下了头。抄就抄，他十三爷可不会让这个给吓到！
　　
　　“八哥，你可见过八嫂子了？”胤祥笑嘻嘻地凑到了胤T身边。
　　
　　“见过是见过了，可也只是两年前见过一面，到现在也不知道变成什么样儿了，我也快忘了她的样子了。”其实说真的，胤T是真的不记得乌喇那拉氏的模样了，本来当年见地时候就一直低着头，就是谢恩后站起来才往那拉氏那里看了一眼，加之胤T也真是没想记住，这两年之间就已然是忘了那拉氏是个什么模样儿了。
　　
　　胤i看着胤T的样子，总觉得胤T有些不开心，便问道，“八哥，你不高兴吗？”
　　
　　胤T惊讶地看向胤i，这小十二居然能看出来他不开心，胤T笑了，“没有，八哥很开心。”是啊，要娶福晋的人怎么可能不开心呢？就算是不开心也要装作开心，因为现在的他必须开心。
　　
　　“可是，为什么胤i觉得八哥在哭？”胤i一脸悲戚的看着胤T，为什么，为什么八哥明明在笑，可是自己总觉得他现在很难过？难道笑不就表示这个人很开心吗？为什么自己完全感受不到八哥的开心？
　　
　　胤T怔了一下，为什么自己连四哥都瞒过去了却惟独瞒不了这个孩子？胤T把胤i拉到了自己身边，看着这个比自己小了整整四岁的孩子，也许是因为这个孩子从小就跟在苏嘛拉姑身边的缘故吧？在感受别人情绪上总是比一般人要敏锐些，想想也是，苏嘛拉姑那样就连自己的皇阿玛都敬上三分的人，她教出来的皇子怎么能不优秀？胤T看着胤i，也只是可怜了这孩子了吧，苏嘛拉姑再好，也比不过自己的亲生额娘吧？“胤i，八哥很开心，真的。只是有时候，开心不一定要是发自内心的，因为我们必须在我们应该开心的时候告诉别人，我们很开心。明白了吗？”
　　
　　此刻的胤i只是懵懂的点点头，他现在还不明白胤T的意思，只是当多年之后，他自己娶妻，他看着胤祥娶妻的时候，才明白今天胤T话中的意思，因为不想在乎的人担心，所以自己一定要开开心心的。
　　
　　胤G若有所思的看着胤T，还有二十天了，还有二十天胤T就属于别的女人了，可是，胤T现在却说他不开心，是装出来的喜悦吗？自己竟然都没有发现，自己什么时候连这最基本的察言观色都不会了？胤G看着胤T，难道胤T不想成婚吗？为什么要不开心，胤T啊，你这么不开心，我还怎么放得下心把你交到那拉氏的手中？
　　
　　“前些日子，大哥又带兵出征了。”胤祥说道，“我什么时候才能像那个那样风光？”胤祥语气中是慢慢的艳羡。
　　
　　胤G看着胤祥，上一世的时候，若不是胤祥立了军功，稳了人心，自己那个皇位还真是不好坐啊，想到上一世胤祥凯旋而归的样子，胤G不禁笑了出来，“十三弟，你一定会是个比大哥还要厉害的将军。”胤G看着胤祥，满眼的肯定。
　　
　　很少能从胤G口中听到赞赏的话，胤祥不可思议的看着胤G，接着就在自己手背上掐了一下，“四哥！你居然夸我了？真是难以置信啊。”
　　
　　听了胤祥的话，胤G抽了抽嘴角，总觉得这一世的胤祥比起上一世来真是太单纯了，虽然上一世的时候胤祥也是个直肠子，可是说话、做事也总是看的对时候，可是现在的这个胤祥，胤G摇了摇头，太单纯了。
　　
　　终于还是到了那一天，六月十八，一大早，钟粹宫就忙碌了起来，惠妃的贴身大宫女凝梅指挥着钟粹宫的宫女太监们挂红绸，红灯笼，忙得不亦乐乎，这钟粹宫自从大阿哥大婚之后就再没这么热闹过了，惠妃和卫氏看着凝梅喝令着太监宫女们做这个做那个，又想到晚上的时候胤T就要迎娶自己的福晋，也是一时间就笑得合不拢嘴了，她们的胤T，终归还是长大了。
　　
　　因为现在胤T还没有到开府的年纪，于是这大婚也就是在宫里头办了，乌喇那拉氏自然不能是在自己府上出嫁，于是前几日便被街道了宫里面，住在了翊坤宫的偏殿，同时也有宫里头一些老资格的嬷嬷教乌喇那拉氏一些宫里头的规矩。
　　
　　每次胤G看见那拉氏安安静静地跟着嬷嬷学宫里头的规矩的时候，总是会有一些不忍，看着乌喇那拉氏他总是想起上一世她逝去时候的样子，这个女人，自从做了自己的福晋，便没有再得过一天的安生日子，自己往往一出去办差就是十天半个月，从贝勒到雍亲王，他得到的越多，那拉氏便也越辛苦，只是她却从来没有对自己抱怨过只言片语，有时候胤G甚至都会想，其实那拉氏是知道自己对胤T的感情的吧？不然她不会总在自己要处置胤T的时候为胤T求情，只是，那个时候的自己却已经是没有了退路，只有在那拉氏死的时候，她才对自己说道，“爷，您这一辈子都活得太累了，您敬重臣妾，臣妾却知道您的心并不在臣妾这里，也不再后宫任何一个妃嫔的身上，臣妾不怨，臣妾只是心疼，爷，不要在折磨自己和自己在乎的人了，听臣妾一句劝，放手才是最大的福啊。”说完这句话之后，那拉氏就阖上了双眼。
　　
　　“额娘。”胤G进了翊坤宫就看见佟佳氏在一旁看着正在学规矩的乌喇那拉氏，胤G最近的差事少了，自然也就多了多见进宫了。
　　
　　上一次胤G和佟佳氏谈过之后，虽然佟佳氏也应承了胤G会好好调养自己的身子，可是却也是病根深重，太医也说了，娘娘最多是熬不过十年了，十年，胤G心里想着，也罢，十年便是十年吧，总是比上一世好了许多，只是，胤G心里还是放不下。
　　
　　“胤G见过额娘，额娘吉祥。”胤G请安道。
　　
　　“起了吧，你好歹也来看看你这将来的八弟媳妇儿，你向来也和八阿哥亲厚，怎么到了这个时候却连你八弟的准福晋都不见了？”佟佳氏嗔怪着，将胤G拉到了自己身边，心里又愁了起来，眼看着这胤G都十六了，虽然这些皇上是没有再提起让胤G娶妻的事情，可这后宫里头，朝堂之上的流言蜚语她也不是听不见，她只是不知道，自己的儿子这究竟是为什么不愿意娶个福晋。
　　
　　“那拉氏见过四阿哥，四阿哥吉祥。”乌喇那拉氏工工整整地请了一个安，大方得体，完全让人挑出不一丝儿的错。
　　
　　看着那拉氏，胤G还是开心的，起码这一世，卫氏不会因为郭络罗氏的轻视而抑郁而终，这样的话，胤T也不会心有郁结了吧？
　　
　　是夜，戌时，胤T大婚的时候还是到了。
　　
　　胤G躲在角落里，看着乌喇那拉氏在喜娘的搀扶下上了轿子，看着周围的人们欢声笑语，看着胤T踢了轿门，看着胤T拉着红绸的一端将乌喇那拉氏牵了进去，看着他们交拜，看着胤T将那拉氏送进了洞房。
　　
　　“四哥，来喝酒啊！”胤K和胤M突然冲了出来，一左一右就把胤G拽到了饭桌上，一桌子的阿哥们，你一言我一语，你来我往的敬着酒，场面好不热闹。
　　
　　胤G藏在袖子里的手一粒一粒地拨着手腕儿上戴着的佛珠，笑着拒绝了胤K递给自己的酒杯，“九弟，四哥今儿就不喝了。”然后做了下来，看着一桌子的兄弟们闹腾着，只是惟独不见胤T，以往这将福晋送进房了以后这阿哥该出来敬酒的，只是，今天这胤T怎么不出来了？
　　
　　房间里面，胤T看着坐在自己对面的乌喇那拉氏，犹豫再三，还是开口了，“今日我娶了你，你就是我的福晋了，将来我八爷也只会有你这么一个女人，只是，爷的心是给不了你了，爷心里有别人了，不过，只要你一日是爷八的福晋，爷就会尽到一个丈夫该尽的责任。今日爷就把话给你说清楚了，若你明白了就好，若是不明白，爷也不介意再给你说一次。”胤T的气势散发了出来，一时间竟也压得乌喇那拉氏竟有些喘不气来。
　　
　　乌喇那拉氏心中暗笑，果然是这样啊，她怎么也不会想到，当年死后自己竟一直未能进入轮回，原来只是因为心中一直有所牵挂，后来一位仙人给了自己一次重新来过的机会，她边选择了重来，也许再来一次，她的四爷，还有八爷，都能过得比上一世要好吧？乌喇那拉氏笑出了声，很轻，“那拉明白了，爷放心，那拉不会做任何多余的事情。”乌喇那拉氏再睁开眼睛的时候又回到了自己十岁的时候，那时候原本以为再过两年自己便又会成为胤G的福晋，只是没想到竟然过了自己成为胤G福晋的年纪，那拉氏也不明白是怎么回事，只能安静地等下去，只是没想到最后她却成了胤T的福晋，那拉氏心中暗想，也许这一世真的是和上一世不一样了，这样她也更是坚定了决定，纵使上一世四爷的心不在自己身上，这一世八爷的心也不会在自己身上，但是，只要他们过得好，便是自己最大的福了。
　　
　　四爷，上一世臣妾做不到的事情，就让臣妾在这一世做到吧，四爷，无论怎样，臣妾都会让您得到您早应该得到的幸福。
　　 

作者有话要说：嘛……
八八可算是成婚了……
好吧，
为了方便乌喇那拉氏做四爷的死忠……
那拉氏也重生了……
八爷也算是明白了自己的心思了吧……
明天就告白吧……
不过，谁来告呢~~

恩……缓和了一天……
事情过去了就要过去了……
其实也没什么~
天下的男人多了去了~
我要去拥抱我的森林……




18

18、心迹 ... 
 
 
　　“你明白就好。”胤T淡淡地看了一眼那拉氏，起身准备出门。
　　“爷，有的幸福不是等就能等来的，得到自己去争取，他在等你。”那拉氏在胤T拉开门地时候平静地说了一句，胤T猛地转过头看向了那拉氏，只是那被红盖头遮住的脸让胤T怎么都看不清那拉氏现在的表情，胤T动了动嘴唇，最后还是什么都没有说就离开了，那拉氏听着门关上的声音，松了一口气，这八爷当真是位不容小觑的，没想到现在这小小的年纪散发出来的气势就不是自己能够轻松应付的了。
　　刚走到大厅里面，胤T就听见胤K和胤M起哄的声音，无非就是让某位阿哥喝酒之类的，胤T摇着头笑笑，他也不知道这两个偏偏在宫里头最无法无天的主儿怎么就爱跟自己亲近，在自己面前也从来都没有一丝一毫的阿哥架子。
　　“四哥，你也来喝一杯嘛！”胤祥的声音，只是……胤T皱皱眉，加快了脚步，四哥的身子他比谁都清楚，让四哥喝酒，这小十三，他是该说他没脑子啊，还是故意寻事啊？
　　刚刚才喝了老九老十敬的酒，胤G现在已经是有些昏昏沉沉的，只是听得胤祥说了一句什么就看见自己面前又出现一只酒杯，胤G抬眼看了看一脸兴致勃勃的胤祥，不禁苦笑，想想上一世，这胤祥分明就是处处都替自己挡酒的人，没想到这一世也成了给自己劝酒的人，罢了罢了，就当是自己还胤祥上一世那怎么还都换不清的情吧。
　　胤G刚接过胤祥的酒杯，就被一个人猛地夺走了，胤G冷冷地看过去，从没有人干从自己手中夺东西，今儿这是哪个不长眼不要命地奴才敢这么放肆了？却不想胤G看过去直接对上了胤T满是怒火的眸子，胤T和着怒气，举起酒杯一饮而尽，然后将酒杯重重地放在了桌上。
　　“八哥好样儿的！”见此情景的胤祥，更是兴奋起来原本还想着怎么劝胤T喝酒呢，现在好了，看不出这平日里做什么都慢腾腾的八哥，今儿竟会是个如此爽快之人。
　　胤T淡淡地看了胤G一眼，依然是收起了刚刚怒火，轻飘飘的好像从未出现过的怒火，然后就把胤G从椅子上拉了起来，“四哥身子不舒服，我先扶四哥下去歇着，各位哥哥弟弟先喝着，一会儿胤T就来敬酒。”说完也不顾人们惊诧的眼神就扶着胤G离开了。
　　“八弟，我、我能自己走。”胤G脸上泛着红，虽说只喝了两杯，但是对于自小便滴酒不沾的胤G来说，也算得上是喝多了，“八弟，你去招呼其他人吧，四哥自己去歇息。”
　　胤T听胤G这样说话，心下怒火更胜，又是狠狠地瞪了胤G一眼：“真是没想到四哥也是个酒量好的。”胤T平静地说了一句话，继续扶着胤G往前走去，“四哥，任何事情只尽量而为就够了，今日您这又是为何？”
　　胤G瞧胤T这么一副样子，心知眼前这人是生气了，便也不再多言，只任由着胤T扶着自己往前走去，两人就这么的，你不说我也不说的慢慢向前面走去，胤T走的地方也是尽量避开了人多的地方，一来是怕被不该看的人看见，二来也是怕麻烦，于是两个人一路上倒是也没有遇着几个人。
　　胤T扶着胤G进了自己还没有入太学时候在钟粹宫住的殿，进去之后便不留情面地将胤G扔到了床上，“四哥好生歇息着，八弟这就去招呼其他哥哥弟弟。”说着便要离开，只是刚一转身，手就就抓住了，胤G的手很热，抓得胤T没一会儿便也热了起来。
　　“四哥不是让胤T去招呼别人吗？怎么胤T要走了，四哥反倒是不许了？”胤T挑眉问道。
　　“别走。”胤G声音压抑，手越发用力地抓着胤T的手。
　　胤T背对着胤G苦笑着，然后转过身来，将胤G好好的安顿在床上，然后又跪在了床前，“八弟先前是说笑呢，八弟不在，八弟怎么能把四哥独自留在这里呢？”胤T说着剩下的一只手扶上了胤G的额头，“这么多年了，四哥还不知我是怎样一个人吗？”胤T看着胤G闭上的双眼，看着胤G因酒变得有些潮红的脸，眼神逐渐迷茫了，“四哥，多少年了，我们在一起有多少年了，为什么要到没有退路的时候我才能感受到我对你的感情，四哥，我已经不想再叫你四哥了。”胤T的头抵在了胤G握着自己手的手上，眼睛湿润了起来，如果叫眼前这人知道自己心中所想，会不会厌恶自己？他当真是害怕了。
　　“不想叫，便不叫了吧。”胤T惊愕地抬起头，看着不知道什么时候睁开眼睛的胤G正满眼笑意的看着自己，胤T不敢相信的用手捂住自己的嘴，生怕自己喊出了声来，四哥都听到了吗？四哥都知道了吗？自己……自己该如何面对四哥啊……
　　胤T看着胤G含笑的眼睛，心中越发的不安起来，突然就要起身离开，却忘记了自己还有一只手被胤G攥着，“八弟要去哪里？”胤G声音沉稳的不像是一个醉酒之人该有的声音，胤T惊讶的回头看去，发现胤G慢慢坐了起来，“八弟不会以为区区两杯酒就能让四哥醉了吧？”胤G笑着，从没有像此刻一样开心了。
　　虽然胤G是开心了，毕竟胤T居然向他表明了心迹，可是这胤T这个时候确实窘迫到了极点，他都不知道胤G是怎么想到，只是……胤T不愿去回头，他还不知道该怎么去面对胤G，这一切都太突然了，四哥啊四哥，你为什么要这样做？
　　“胤T？”看胤T一直背对着自己没有任何反应，胤G紧张地喊了一声，生怕自己的这样做会让胤T不开心，见胤T还没有动静，胤G继续说道，“胤T，这么些年来，四哥对你怎么样难道你还不明白吗？八弟，四哥的八弟，难道四哥对你的情心意你都看不到吗？”胤G说道有些急迫，抓着胤T的手也越发的用力，“八弟，以前四哥就对你说过，四哥最在乎的人就是你，四哥也对你说过，四哥已经有喜欢的人了，那时候四哥心里的人便已经是你了！胤T，看着四哥，只有这一次，你告诉四哥你的想法，若你也对四哥有心的话，便告诉四哥吧。”胤G说道最后声音中已经有了祈求的感觉。
　　胤T仍然是背对着胤G，只是却微微颤抖起来，“四哥，你可知，我们的这种感情是不容于天地的啊。”胤T的声音中是止不住的颤抖，“四哥，你叫我该怎么办？”
　　“胤T……”胤G缓和了下来，胤T的顾虑是对的，就算他们承认了彼此又能怎样？难道还能让天下的悠悠众口都承认了他们？难不成还能让皇阿玛、皇贵妃和其他的妃嫔们爷承认了他们？他们面前的阻碍不是说不在意就能真正做到不在意的，只是，胤G眼神眼睛的看着胤T，上一世他已经因为那些错过了八弟，这一世的他怎么还能错过？“胤T，万事有四哥，四哥会一直护着你的，就算天下人都反对，只要八弟你愿意，四哥便为你负了天下又如何？”
　　“四哥……”胤T猛地转过身，却不想早已经是满脸的泪水，他定定地看着胤G，满眼的不可思议，四哥，四哥，他的四哥竟然愿意为了他负了全天下？“四哥，你可让我如何是好啊……”胤T泣不成声，只剩下压抑着的啜泣声。
　　“八弟，”胤G站起身，走到了胤T的面前，将胤T轻轻地拉近了自己怀里，“一切都有四哥受着，四哥决计不会让你受一点的委屈。”
　　“你当我是个姑娘吗？”胤T突然止住了眼泪，抬着一双泪眼看向了胤G，“我胤T好歹也是黄八阿哥，不是个弱不禁风的姑娘，躲在别人身后的事儿我做不出来，”胤T抹了一把眼泪，眼睛登时就清明了起来，“四哥，咱们，一起吧……”终于说了出来，胤T如释重负地看着自己面前以为自己一句话而兴奋不已的胤G，这还是那个性子冷淡的四阿哥吗？要是叫别人看去了，还以为这四阿哥是别人冒充来的。
　　胤G紧紧地抱住了胤T，盼了两世，终于盼来了怀中人的一句话，为了这句话，就算是让他胤G下了地狱又怎样？更别说那劳什子的皇位了。
　　“四哥，你要勒死我了。”胤T好不容易才挣脱了胤G的禁锢，气呼呼的看着胤G。
　　两个人就这么对视着，后来也不知道是谁先开始的，两个人似乎是被点燃了一样，吻到一起是，两人心中从未像现在一般想将对方占为己有过，激烈的吻着，掠夺着，直到最后一口气，分开的时候，一条银丝连在两人的唇上，难舍难分。
　　“四哥……”胤T又喊了一声，便被胤G拥入了怀中，“四哥，咱们这下真的不能回头了。”
　　“回不了头便不回了吧。”胤G喘着气，紧紧地拥着怀中的人。
　　胤T笑了，很久都没有这样舒心的笑过了，是啊，回不了便回不了吧，若是同四哥一起，即便是阎罗地狱他亦无惧。
　　“四哥，我刚刚对那拉氏说了……”胤T的声音闷闷的响起。
　　那拉氏啊……胤G又想起在胤T大婚前一日自己见到那拉氏时，她对自己说起的那几句话，“四阿哥，人这一辈子就这短短数十载的光阴，何不看清自己真正所想要的，抓住自己曾错过的？”胤G有一瞬间以为那拉氏是知道自己心中所想的，可是，他看着一脸清澈无瑕的那拉氏便打消了自己心中的猜忌，任她知道了又如何？不过也只是八弟的一个福晋而已，还能掀起多大的风浪不成？
　　“四哥知道那拉氏是怎么说的吗？”胤T离开胤G的怀抱，倒是拿起了桌上的一个茶杯在手中把玩着，“她对八弟说，幸福不是等来的是要去争取的，她说，你在等我。”胤T握着杯子的手越发的用力，像是要把这辈子捏碎了一半，“一个内大臣之女，只见过我一面，虽是住在了翊坤宫，可见四哥的次数也不多，你说，她是怎么看出来的？”不能否认，刚刚那拉氏说出那句话的时候，胤T真是有一瞬间想要杀了那拉氏灭口，但又转念一想，若她是想陷害自己，那倒也不必和自己说了，可是……胤T握着杯子的手又放松了下来，这个女人究竟是什么意思？胤T放下了手中的杯子，又坐了下来，转头去看站在自己身后的胤G，却见胤G一脸铁青，“四哥，你怎么了？”胤T担心的问道，刚刚不还好好的，怎么就这一会子的功夫，就这样了？
　　胤G看胤T一脸担心的样子，只是把心中的惊疑压了下去，这个那拉氏，着实是可疑，可是现在碍身份自己也不方便去见她，只是这心中的疑惑却怎么都消不了，先是对自己说了那番话，接着又对胤T说了那样一句话，这那拉氏究竟是何用意？
　　“四哥，你说那那拉氏是何用意？”胤T见胤G的脸色缓和下来，又皱眉问道，这个那拉氏太过怪异了，且不说这与年龄不相符的气质，就是话语中透漏出来的感觉都绝不像她这个年纪该有的气势，这个那拉氏……胤T心下又止不住的疑惑起来，这个女人，到底还知道些什么？
　　“先不用理会她了，既然她能对你说出那番话，就证明这那拉氏没想对你不利，不然的话也不会说出那番话来提醒你，只是……”胤G拨动着手腕上带着的佛珠，“这个那拉氏，我还需要见上一见。”胤G眼神暗了暗。
　　胤T看胤G这副样子，就知道胤G远没有他口中所说的那么不在意，胤T握住胤G的手，“四哥，刚刚八弟说了，有什么事儿，咱们一起面对，切不可你一个人就扛了所有的事情啊。”胤T不放心地对胤G说道，“我不是个需要人护着的姑娘，我是咱大清朝的皇八阿哥，四哥，切莫以为你的八弟是个无用之人啊。”
　　胤G看胤T一副认真地模样，便点了点头，“四哥知道。”
　　又过了一会儿，胤G又和胤T相伴着回了大厅，只是两人刚进大厅，就听见外面有太监扯着嗓子喊了一声，“太子驾到。”原本热闹的大厅一瞬间安静了下来，所有人都面面相觑，今日来的人无外乎就是超重一些人微言轻的大臣和一些个阿哥格格的，胤T记得当时胤i是怎么说的来着？胤i说，“孤当日还真是有些事情要忙，就不去给八弟道喜了。”只是今日怎么又来了？胤T不安地看了胤G一眼，胤G捏了捏胤T袖筒里面的手，示意他无须担心。
　　“太子吉祥。”所有人都上前给太子请安，只是几个和太子素来不好的阿哥在暗处撇撇嘴，一脸扫兴的样子，其中又数胤K和胤M最是明显。
　　“胤T见过太子，太子吉祥。”胤T走到太子身前，一脸恭敬的模样。
　　看胤T这副样子，太子的眼神一暗，只是一瞬便又恢复了清明，“今日是八弟的大喜之日，就无须多礼了。”太子虚抚了一下，胤T就站了起来，一副兄友弟恭的模样，“今日孤可是特意回了索大人的相邀来给八弟道喜的，八弟可别让孤失望了啊。”
　　在场的人均是皱起了眉，瞧这太子说得这是什么话，这大臣再重要也不应该和自己的兄弟放到一起说啊，这太子也真是太不应该了。
　　“臣弟谢过太子了，臣弟也没想着太子回来，便随便摆设了一些，还请太子不要怪罪臣弟才是。”
　　胤T话音一落，四周又是一片吸气声，这八阿哥也太直白了吧？虽说这也是太子不对在先，可是既为臣，又为弟，这八阿哥这话说得也确实是不合适啊。
　　太子的脸色又是一僵，眼神又透露出一股狠戾来，“八弟这是哪里话。”说完便越过了胤T往主位上走去。
　　胤T看着太子的背影，自己十一岁那年的那次羞辱他是说什么也不会忘记的，虽然那时候自己阻止了四哥的报复，可这个耻辱，自己是说什么都不会忘记的，太子，终有一天……胤T的眼神越发的森冷，却发现自己面前站了一个人挡住了自己实现，抬头一看，之间胤T整平静地看着自 
 18、心迹 ... 
 
 
　　己，“时机还未到。”胤G只说了这一句话，便朝着太子的方向走去了，胤T也平静了下来，闭上眼一个深呼吸，再睁开眼睛是，已是一派温和，四哥说的是，现在时机还未到，自己必须等下去。
　　 

作者有话要说：说出来了，说出来了~~
嘛~就这样了吧~
至于太子什么的……
无视吧无视吧……
那拉氏啊……这是个好女人……
好吧……就说这些了~~
嘛哈哈哈~




19

19、阴谋 ... 
 
 
　　太子信步走到上座就坐了下来，太子趾高气昂，身边跟得太监也颐指气使，看着让这些阿哥格格心里不舒坦，这太子也就算了毕竟人家是皇位继承人，可你们这小太监就算是太子的亲信，在这些阿哥格格眼中也不过就是个奴才，居然还敢不把这些平日里就娇生惯养的主子们放在眼里，也不知是这太子故意安排的还是这些奴才们就是如此的恃宠而骄。
　　“啪！”一声清脆的耳光声响彻了整个大厅，众人扭头看去，就只见九阿哥面色如常却眼神狠戾地盯着一个小太监，“你个狗奴才！也不看看爷什么身份，你什么身份，竟然也敢在直视爷，当真是不想要你这脑袋了？告诉你，就算今儿是捅到你主子那儿这事儿没这么容易了了！来人，给我叉下去关起来！”
　　“喳！”胤K的两个随身太监高声应了一声便上前要拖着那小太监退下去。
　　只见那小太监面色惊恐地看向太子，就要往太子身边跑，却被这两个眼疾手快的太监拦了下来，小太监见逃跑无望，便开始扯着嗓子喊了起来，“太子殿下救救奴才！”
　　胤K惊讶地看向了太子，“太子哥哥，这不长眼的东西是毓庆宫里头的？”
　　太子淡淡一笑，“怎么会？孤根本就没见过这奴才的面儿，刚才还觉着他面生，结果一转眼儿就过来跟我求情了，许是怕极了一时乱了手脚了，”说完又环顾了周围一眼，“不知道这是哪位弟弟宫里头的？”见在场没有人应声，便又对胤K说道，“九弟，看来这是别的宫里头跑进来看热闹的，不如就暂且饶了他，让他主子带回去好好教训一番便可以了。”
　　胤K连忙摇摇头，往太子身边走进了两步，“太子哥哥，这可不行，就说轻些是这奴才在宫里头不知道安分守己，胡乱逛来的，说重点儿这就是以下犯上啊，太子哥哥身为我大清的储君怎么能不明白这其中的利害关系？”说完又笑眯眯地走到了那被压在地上的小太监身边儿，一脚就踩在了小太监的脑袋上，“爷这九阿哥也不是白当的！咱这皇阿哥自然是不能叫人给小瞧了去的。”说着脚上越发的下了狠劲儿，只见那小太监的脸都变形变得厉害了，整张脸都成了酱紫色的，胤K又笑着看向了太子，“您说呢？太子哥哥。”
　　胤i知道胤K从小就是个宜妃给宠惯了的，现在能被他放进眼里的却是也没有几个人，可是，太子看了看被胤K踩在脚底的那个小太监，这小太监明明是自己安排进钟粹宫里头的，怎么就叫这胤K给抓住了？胤i不愿意相信胤K今天这一出儿是知道了小太监的身份，倒是情愿相信胤K就是因为这小太监的冲撞。只是……太子眯了眯眼睛，这也太巧了，太子看向胤K，随即也笑了出来，“九弟说的极是，那就随九弟怎么处置吧。”
　　胤K朝太子拱了拱手，“那就谢太子哥哥了，可是今儿也是八哥大喜的日子，不好见血，这样吧，就先把这狗奴才给爷押回延禧宫关起来，明儿，爷自然有话要问他。”说完抬起了踩着小太监的脚，挥了挥手，那两个太监应了一声，便压着这小太监下去了。
　　等事情处理完了以后，胤K才笑嘻嘻地凑到了胤T的身边，“八哥，真是对不住了，今儿本是八哥大喜的日子，没成想让弟弟给搞得没了气氛。”
　　胤T只是淡淡的笑着，一派云淡风轻的样子，只是那大红的礼服硬是把这面容俊秀的八阿哥承托出了几分妖娆的魅惑感，“不碍事，那奴才冲撞了九弟就该狠狠的办。”满脸温和的笑容，可是一开口就是全然无情的味道，胤G看着胤T，只是笑了笑。
　　“诶！好嘞！那等八哥大婚之后九弟就狠狠办了那个不长眼的奴才！”胤K兴奋的应了一声，又窜回了胤M身边，起着哄闹着五阿哥喝酒。
　　胤G站在太子身边，自然是没有错过太子刚才看着胤K时候眼中闪过的意思阴狠，只是这情绪太快，若不是胤G一直紧盯着太子的话，也是很难发现的，胤G也随着胤i的目光看了过去，之间那边正在哄着胤祺喝酒的胤K此刻也是意味不明地看着太子，胤G虽然表面上没有任何表情，不过这心里当下却是有了计较，他怎么就忘了这胤K是宜妃最宠的儿子了？那宜妃又向来是个精明的人，对自己儿子的教导肯定不会是随随便便就那么嘱咐一两句就了事儿，胤G看胤K今天这架势，居然就这么当着太子的面儿就把太子的人给办了，还让太子也无话可说，确实是不简单了，自己一直以来都重视和宜妃的合作，却忘了这胤K就算是在上一世也是位不容小觑的人物啊，这可是八爷党里头最心狠手辣的一位了。
　　明眼人都看的出来，在胤K闹了那一出之后，太子的情绪显然没有刚来时那么好了，整个人都显得低沉了起来，这下子就算是太子刚刚否认过了，人们也明白了刚才胤K办了的那个小太监应该就是这太子的人了，只是，还是有人不明白，这太子为什么不管自己人的死活，就算是他说上句话，让九阿哥放了那小太监九阿哥也不能违抗，可是看刚才情形……一些人摇了摇头，这些个皇子阿哥的心机是一个比一个深，自己还是不要深究了。
　　没过多久，太子便又离开了，一共待了也就一刻钟地时候，只是这一来一去的倒是冲淡了大婚本应有的一些欢愉气氛。
　　“四哥。”胤T走到胤G身边，看他蹙着眉头一副沉思的样子，“在想些什么？”
　　胤G看了看胤T，舒展开了双眉，“八弟，你说，今日九弟这是何用意？”其实胤G还是多少能明白一些胤K的意思，就是为了给胤T出口气，可是，胤K今儿把太子的人办了，赶明儿人家给他暗地里使个绊子，陷害他，他又该如何是好，还亏得自己刚才还以为这胤K是个城府深的，没想到这小子做事还是真么没思量地乱来。
　　看胤G这一副恼火的样子，胤T倒是笑了，“倒是也难为了九弟想了这么一个让太子有火无处发的法子，”胤T看了看那边喝酒喝得正起兴的胤K，“他这么做就应该是有他的考虑了，既然他敢这么做，就是不怕太子的报复了，四哥，你可不要小瞧了咱们这九弟啊，别看他平日里一副愣头愣脑的模样，其实心眼儿多着呢，这太子就算是想害九弟也不是容易的，况且，这宜妃现在还好好儿的，这亲额娘有怎么能让自己的儿子吃了亏去？”
　　就是因为这个胤G才会担心，宜妃也不是面面都能顾虑得到，她难免也会有照顾不到的地方，自己现在又已经出了宫，就算有个额娘照应着，可这阿哥所也不是娘娘们能随意进出的地方，怕就怕这太子就挑了娘娘们触及不到的地方下手啊，这些小的又没一个有足够的警觉心，要真让人在暗地里使个坏，这谁又能发现了，只是胤G看着胤T一副无须担心的样子，也是不想让胤T担心便也露出了个似有若无的笑容，只是心里却盘算起来该挑个时间去给宜妃请安去了。
　　这宴会足足过了两个时辰人们才渐渐散去了，最后剩下的也只有那么几个爱闹腾的阿哥了，十三拉着十二，跟在胤K后面，就往胤T的新房跑去，胤M则是无奈地和另外几个阿哥跟在三个人后面，他身后又跟了几个爱凑热闹的格格，一群人就浩浩荡荡地去闹新房了，胤G则远远地站在了一边，这个时候，应该已经揭了盖头了吧？
　　“八哥！”胤K兴奋地喊着就跑了进去，门口的小太监既是拦不住又是不敢拦，便看着这么一群人涌了进去，“八哥，给弟弟看看八嫂子吧！”胤K冲在最前面，紧随其后的就是十三还有虽然不想凑热闹却被十三紧紧拉着手的胤i。
　　胤T看着这么一下子涌进来的这么一群人，只是笑着，然后看了看仍然坐在床上的那拉氏，眼中有显而易见威胁的意味，那拉氏却只是笑了笑，随即站了起来，“哪位弟弟要见我？”说着就走到了众人面前，一副平淡的模样，一点儿羞涩拘谨的样子都没有，这倒是让胤T眼前一亮，看来自己娶的这位福晋还真是个不错的。
　　胤K见那拉氏自己走了过来，反倒是不好意思地笑着往后退了两步，结果就把胤祥给让了出来，连带着还有一直被胤祥拉着不撒手的胤i，胤祥看着笑得一脸和煦的那拉氏，脸红红地问了声八嫂好，便再也不出声了。
　　那拉氏看着这样儿的胤祥，便又不自主地想起了前一世胤祥为胤G鞠躬尽瘁鞍前马后的样子，只是，那拉氏又想起胤祥上一世去世时候的模样，便又心酸起来，那时候的胤祥还是不放心他四哥一个人独守这天下，直到最后一刻还不忘交代自己的子嗣莫忘皇恩浩荡，那拉氏看着此刻自己眼前这个才仅八岁的胤祥，温柔一笑，“见过十三阿哥。”说完福了福身子，就见自己跟前的这个孩子脸更红了，拉着还不明就里的十二就退到了后面，还不忘推了一把刚刚没骨气的胤K。
　　“见过九阿哥，刚刚就是九阿哥要看嫂子吧？”那拉氏故意取笑道，“怎么嫂子过来你，你却是退回去了？”说完便用帕子遮住嘴笑了。
　　胤K脸一红，气恼地看了看把自己推出来的胤祥，却不想只看见胤祥给了自己一个自作自受的表情，便不再往自己这面看了，胤K这下可是彻底知道了什么是自作自受了，“八嫂好。”胤K恭恭敬敬地请了一个安，“刚刚是胤K莽撞了，还请嫂子见谅。”
　　“不碍的不碍的，九阿哥想看嫂子那是嫂子的福气。”那拉氏想起上一世那个见了她永远一副爱答不理的样子，又看看自己眼前这个有些局促的不知道该把手放在那里的胤K，突然也就释怀了，这胤K当初也都是为了胤T，才会那样明知故犯，当年在胤T被圈之后，便屡次冲撞雍正爷，为的也只是能够被圈禁起来，这个没了八哥的朝廷，估计这胤K是无论如何都不愿意待下去了吧？只是没想到，短短一年，两人就相继去了，想到这些，那拉氏笑容又加深了些，这一世，这事情应该都会有所变化了吧，毕竟自己现在的身份不一样了，就算是微不足道，也总归是有些影响的吧？
　　“好了好了，都看过了吧？也不看看时辰，都散了吧。”胤G适时的走了进来，解救了窘迫地快想找个地缝转进去的胤K，胤K听了胤G说的话，第一个便告退了，剩下的阿哥哥哥们看着胤G一副冷淡的模样，便也都知情识趣地退了出去，胤G最后又看了胤T一眼，刚准备出去，就看见那拉氏看向自己的眼神，胤G心神一凛，这个那拉氏那是一种什么样的眼神，欣慰？满足？为什么她在看着自己的时候会有那样一种眼神，可是等胤G再看过去的时候，就只见那拉氏一副恭敬的样子给自己请了一个安，便静静地退到胤T身后了，一副温良娴熟的样子。胤G虽是心中疑惑，却也还是退了出去，这个那拉氏……
　　“四哥！”胤G刚退出了胤T的房门，就听见胤T喊了自己一声追了出来，“四哥……”胤T不舍地看着胤G只在最后说了一句，“胤T送送四哥罢。”说着便要往出走。
　　“胤T，今儿是你的大婚之日。”胤G看着胤T的眼睛提醒了一句，眼睛深得让胤T看不清他此时此刻的情绪，“你的福晋在等你。”
　　“她不会说什么的！”胤T有些急切地又往前走了几步。
　　“可是有人会在意。”胤G又说了一句，“明日，四哥明日再来看你。”说完，胤G便头也不回的走了，这个时候要他看着胤T走进另外一个女人的房里，他是说什么都做不到的，只能是远远的离开了。
　　胤T看着胤G的背影，只能苦笑，是啊，那拉氏不在意，还有其他人在盯着自己，于是长叹一声又回去了。
　　“四哥留步！”胤G刚走出钟粹宫就听见有人喊自己，停下来一看，就看见正在钟粹宫门口站着的胤K，然后就见胤K向自己跑了过来，身后一如既往地跟着胤M，刚跑到胤G身边站定的时候，胤K便回头对胤M说道，“你看，我确实是在等四哥的，好了，快回去吧，不然一会儿贵妃娘娘该着急了。”
　　胤M看看胤K又看了一眼胤G，“那弟弟变回去了。”说完福了福身子，便转头离开了。
　　“不知九弟等我有何事要说？”胤G看了看胤M的背影，问了一声。
　　胤K嘿嘿一下，“四哥，先前我已经向皇阿玛告了假，今儿我就宿在四哥的贝勒府了，咱们回府再说。”说完便往前走去，也不管这胤G是何反应。
　　直到两个人乘了轿子回了贝勒府进了胤G的书房之后，胤K才开口道，“不知四哥对今日我处置那小太监一事有何看法？”胤K问的直白，没有给胤G任何婉转的机会。
　　“太唐突，欠考虑。”胤G只说了这六个字便不再开口。
　　胤K却笑了，“四哥，我明白您的意思，您是担心我今日这么冲撞了太子，怕这太子会在暗地里给我来阴的对不对？”胤K眼珠子转了转就先坐了下来，看着胤G还站在门口的背影，“您是怕我这么做会牵连到八哥对不对？”这胤K也是急了，这个四哥，应他一句又能怎么样？
　　胤G猛地回过身来看向胤K，胤K却眨了眨眼睛，“四哥，您别这么看我，我会害怕的，小心我告诉八哥您欺负我。”
　　“你什么意思？”胤G一字一句地问道。
　　胤K咧开嘴露出了一口明晃晃的贝齿，“四哥，你我都不是傻子，您明白我是什么意思，只是今日我来四哥府上不是要说这八哥的事情，而是想说说这太子。”胤K把玩着手中不知何时拿上的一个弹珠，“您说说，今日之后，太子会有动作吗？”
　　胤G眼神又暗了下来，“若按照太子的脾气秉性，自然会有所行动，他这个人向来是锱铢必较的。”胤G看着胤K一脸无所谓的样子，心 
 19、阴谋 ... 
 
 
　　下是越发的不痛快，“你得罪谁不好？偏偏要得罪这太子，你也不想想，就算在宫里头有宜妃娘娘护着你，可是娘娘护得了你一时，难不成还护得了你一世？你就不能安生点儿？少给娘娘招惹那些个不痛快的。”
　　只见胤K也严肃下来，“四哥，胤K现在不怕这太子有动作，就怕这太子什么事都不做。”胤K笑了，只是那笑容里头有些}人的感觉，“不知四哥有没有听说过苦肉计？”
　　胤G一惊，难不成这胤K竟然想用这一招苦肉计来对付太子？只是……胤G不知道以现在太子在皇阿玛心中的地位，这胤K的苦肉计到底有没有用。
　　“如果胤K在皇阿玛心中分量真是抵不上太子……那就在加上额娘，还有郭络罗氏的分量，这样一来，皇阿玛就要好好的思量思量了，究竟是一个不成器的儿子重要，还是他另外地儿子，妃子，还有妃子的娘家的势力重要！”胤K说道。
　　胤G没有说话，果然，要是在这之间选的话，他相信皇阿玛会毫不犹豫的选择后者，可是，胤G还是有些不放心，现在就逼着皇阿玛废太子吗？是不是有些早了？现在才康熙三十三年，这个时间比上一世废太子的时间提前了太多，“现在就要逼胤i下去会不会有些太急了？”
　　胤K阴阴一笑，“谁说我是要让胤i做不成太子了？我只是想让这太子在皇阿玛心中分量变轻些罢了，现在要让皇阿玛废了太子那是万万不可能的事情，所以我们就要多挖些坑等着那太子自己跳进来，四哥认为呢？”
　　“恩，”胤G没想到胤K居然还想到了这些，“不过还是要万事小心。”
　　“那是自然，就不劳四哥挂心了！”胤K说着就站起了身来，刚走到门口便又听了下来，只是还是背对着胤G，“四哥，虽然不知道您对八哥到底是怎么样的一种心思，可是我看的出来您很在乎八哥，身为一个弟弟，我也不好多说什么，只怕说什么四哥也不会听了，只是希望，四哥能好好待八哥，别让八哥伤心就是了。”说完，胤K又回过头来，冲胤G露出一个大大的笑脸，“今天也累了一天了，胤K先去睡了！”说完就打开门出去了。
　　胤G看着那敞开的门，以前倒也是自己小瞧了这胤K了，想着便弯了弯嘴角，胤T，你真是有个好弟弟啊，前一世誓死相随，这一世又百般维护。
　　 

作者有话要说：好了~
小九很给力~
虽然是行了一招险棋~
不过……也是给太子一个不好看了……
有宜妃娘娘罩着呢！
小九你撒开了干吧！！
嘛哈哈~
突然就兴奋起来了~~

最后还是那句话~
求打分~求留言~求收藏~




20

20、下套 ... 
 
 
　　“八弟、八弟！”面色冷峻的男子紧紧跟着一个白皙的脸上带着些焦急的少年身后，双眉紧紧蹙在一起，“你别着急，十四弟没事的。”
　　
　　前面的少年头也不回，只是面上带了些焦急，“可是听永和宫的奴才说这次十四弟伤得也是不清啊，德妃娘娘记得就要上毓庆宫去当面质问太子了，这事儿早都传到皇阿玛耳朵里去了，只是，皇阿玛这么久都没动静，只怕这德妃娘娘……”胤T的话没有说下去，只是停下来看了胤G一眼，又继续往前头走去，脸上还是散不开的紧张，“四哥，按说这十四弟也算是你亲弟弟了，你怎么能这么……唉……”胤T又是回头瞪了胤G一眼。
　　
　　胤G也是无奈，想他素来与德妃就不亲厚，就更不用说那十四弟了，只是他从上一世就疑惑这十四弟到底是为什么就能成了八爷党？“你看看你，都十七岁的人了，还这么莽莽撞撞，让宫里头的奴才们看见还不得笑死你了，听四哥的，别着急，九弟十弟已经过去了，要真有什么事儿，你想那九弟是个能压得住气得人？你与其跟个没头苍蝇一样乱转，还不如安下心来。”胤G难得说了这么多话，上前两步就抓住了胤T的手，生生让前面的人听了下来，向来这胤T上一世也是个再稳重不过的，怎么倒是现在是越发的急躁沉不住气了？
　　
　　“四哥……”胤T无奈地看着胤G，他也知道这胤G说得句句在理，可一想到自小这十四就紧紧跟着自己，他就没办法沉住气，“唉……”胤T长叹一声，“我只是有些着急了……”说着胤T紧紧回握了一下胤G的手，听到前面又脚步声又立马放开了。
　　
　　只见永和宫的大宫女面色匆匆地朝着两个人走了过来，“怎么了？”没等这宫女请安，胤T就问了出来。
　　
　　“奴婢见过四阿哥，八阿哥，两位阿哥吉祥。”大宫女请了一安，接着说道，“德妃娘娘不好了，今儿主子差了人去禀告皇上说着十四阿哥受了伤，想着皇上能关心上两句，只是这皇上却只说了句知道了，便让那传话儿的人退下了，德妃娘娘知道了以后就直接气得憋住了一口气，好不容易才缓了过来，现在宜妃娘娘和惠妃娘娘都过去了，翊坤宫的芮宁也过去了，说皇贵妃娘娘交代了，让主子好歹是撒撒火，可是这事儿也不能闹得太大，大家伙儿都心知肚明，就更别提皇上了，只是……”这大宫女叹了口气，“只是这主子却怎么都压不下这口气，晌午就要闹着去毓庆宫找太子说理儿，被奴婢们劝了下来，只是这现在又闹了起来，两位娘娘都劝不住了……所以这宜妃娘娘就差了奴婢来请四阿哥快些过去……”说完这些，还没等这大宫女再说什么，胤T就拉着胤G急急地向永和宫跑去了。
　　
　　两个人刚到了永和宫门口，就听见一阵喧闹，几乎都是宫里头太监宫女的声音，两个人走进去一看，就看到德妃穿了只有在重要场合才会穿的妃子的正装，施了最正式的妆，连头上的头饰都一样不差，都是平日里德妃从不会佩戴的一些，今日都被德妃佩戴上了，两人就看见德妃面前跪了一地的奴才，宜妃和惠妃又一左一右的拦在德妃面前，嘴里还在劝着，只是见德妃神色坚定，丝毫没有一丝犹豫的。
　　
　　胤G心下一动，他是知道的，只要德妃下了决心做什么事，就一定回去做，在这一点上胤G知道他还是像了德妃了，而且这德妃也素来冷淡，若不是什么实在压不下气的事情这德妃是断断不会做出这等事情的，难道……胤G心下一凛，就加快了步子走了进去，一边的胤T也是紧紧跟着。
　　
　　“胤G（胤T）见过三位娘娘，娘娘吉祥。”胤G和胤T上去给三人请了一安。
　　
　　“四阿哥啊，你可算是来了，你好歹也是劝劝这德妃，这要真是冲撞了御前可不是几句话能了了的事儿啊！”惠妃见胤G来了，也顾不上什么礼节规矩的，一把就抓住了胤G的胳膊，看见这个，胤T的眼睛暗了暗，随即又愕然，自己什么时候竟这样介意四哥被其他的人触碰了？
　　
　　胤G不着痕迹的移开了自己的胳膊，又看了一眼胤T暗淡的表情，弯了弯嘴角，“惠妃娘娘莫急，倒不如让胤G先去看看十四弟，再做定夺，德妃娘娘说呢？”
　　
　　德妃瞥了胤G一眼，又朝着殿里面看了一眼，犹豫了一会儿才点了点头，这下子，永和宫里头的奴才们才舒了口气，要知道这宫里头往往都是一荣俱荣，一损俱损，今日要是这德妃真的冲撞了皇上，倒霉的可就不止是德妃一个人，而是这一整个宫的人了。宜妃和惠妃这也是才放下了心来，几个人又进了殿，往十四阿哥待得偏殿走去了。
　　
　　看见胤祯的时候，胤G确实是有些吃惊，这十四的伤虽然不比当年胤T的上严重，可是也着实是不轻的，看着胤祯这样，胤G大概也猜得到这德妃缘何这样动怒了，任哪个做母亲的看见自己的儿子被人打成了这样，都是不能善罢甘休的吧……
　　
　　只听得一旁一阵吸气声，胤G看惠妃用帕子捂着嘴，一副不敢置信的样子，只是一边的宜妃岁没有像惠妃那样，只是这脸色也好看不到哪里去。德妃更是自进了这偏殿就开始垂泪，胤G看德妃那个样子，也想是这一晌午的时间都不知道是换了几条帕子了，之间没一会儿的功夫，这德妃的帕子又湿透了，最后倒是索性不擦了。
　　
　　“八哥……”胤祯越过一圈围在自己周围的人，一眼就看见了那个眼神中带着些隐隐关心的少年，心下便是一暖，现在胤祯也不过只是九岁，就算平日里再是个作威作福的主儿，到了这时候也都是脆弱的吧，胤T见胤祯正看着自己就忙靠了过去，“八哥，你怎么也来了。”虽说是脆弱了，但还是有些许的逞强，就是不想让自己亲近的人看见自己这副样子。
　　
　　“到底是怎么回事？你好歹也说给你八哥听听！”一边的德妃见胤祯一睁开眼睛就找胤T，便知道这胤T要说什么，这小子应该是能听上两句，便又在一旁厉声说道。
　　
　　“真是他？”胤T也不问缘由，只是问到底是不是那人做的，本来胤祯还是否认，结果对上胤T 那双平日里根本就不曾出现过的严厉的眸子，就不自觉地点了点头。
　　
　　胤T一见胤祯点头，便又想起几年前自己的那个事情，难道只拿他一个人出气还不够，还要再加上其他人吗？胤T的脸色又暗了几分，“你说清楚，今日这事到底是怎么回事？”
　　
　　胤祯看胤T这样，又低下了头，“八哥，今日这事就全当是我的不对了吧……”胤祯只说了一句，便不再说了，只是这胤T却看着着急，这十四一向都是听他的话，而且照着他的性子，只要是受了委屈都得给讨回来，倒是今日这却是怎么了？
　　
　　“八弟，既然十四弟不想说，你就不要问了，不过，胤G想和十四弟单独待会儿，不知各位娘娘可否应允？”胤G看着面前的几个人，面色淡然道，毕竟有些事情当着这些人面说还是不太好的。
　　
　　德妃看了看胤祯又看了看胤G，最终还是叹着气出去了，宜妃和惠妃一看德妃出去了，她们再待着也是不合适，便也出去了，最后胤T也是看了看胤G，得到对方一个安心的眼神之后才也走了出去。
　　
　　“怎么弄成这样？手底下的奴才是摆着看的吗？”待众人出去之后，胤G的脸色才沉了下来，说什么这胤祯也是自己嫡亲的弟弟，就算不是一道长大的，只是看了他这样心下还是不免有些不痛快。
　　
　　胤祯却是笑笑，“四哥说笑了不是，要是净捡奴才给十四弟挡了去，那皇阿玛不就一眼看出来了吗？我就是要这样，看这下子皇阿玛是不是真的无动于衷。”胤祯一股脑散去了刚刚颓丧的样子，虽然身上还是伤着，可是眼睛里却比刚刚有神采的多了，一副精明的样子，那还像刚刚在胤T面前那一副柔弱无力的模样。
　　
　　“你说得倒是也对，只是你自己也得小心着啊，明知那人下手没轻没重的，你还这么不在意，没看见德妃娘娘那伤心的样子？你倒也忍心。”胤G皱着眉，又想到了刚刚德妃的样子，和平时自己看见的德妃完全不一样，更多了一点为人母的感觉，只是胤G却有些抑塞了，明明自己也是德妃的儿子，可是……
　　
　　“四哥，你放心，十四弟还是知道分寸的，这件事情之后，我就和额娘说明事情，看着额娘这个样子，胤祯心里也是不好受。”胤祯看了胤G一眼，又看向门外，从他这个方向还是能看到德妃的一片衣角的，“不过这宜妃和惠妃一直在这里拦着，我也没法一直闹着让额娘去找皇阿玛，四哥，你说这可怎么是好？”
　　
　　胤G弟沉默下来，是啊，该怎么才能让宜妃和惠妃不再拦着德妃呢？还有胤T，他定然也是不愿意让德妃去找皇阿玛的，可是……这件事也是拖不得的……他们几个都想要从这件事上面看看自己的皇阿玛对着太子到底还有多少感情，“你就躺着吧，这件事情交给四哥了，你好生养着。”说完便向外头走去。
　　
　　“四哥，这次的事情结束以后，还是不要告诉八哥了……”胤祯突然说道，“我怕八哥会不高兴。”
　　
　　“恩。”胤G应了一句就出去了，可是他却不知道该不该给胤T说，按理说自己不该对胤T有所隐瞒的，可是……胤G又想到平日里胤T和胤祯的感情，恐怕说了以后，胤T真的会气得不轻吧？但若是不说，以后哪个多嘴的说了再让胤T听了去的话，就更不好解决了，胤G叹叹气，算了算了，全等这次的事情了了之后再看吧。
　　
　　见胤G出来，几个人又围了上去，“怎么样？”宜妃是个性子急的，就先问了出来。
　　
　　胤G看了自己眼前的几人一眼，一撩袍子便跪在了德妃的面前，众人看胤G这阵仗，一时间也是表情各异，“四阿哥，你这是何意？”德妃看着跪在自己面前的胤G，有些不解。
　　
　　“胤G求德妃娘娘给十四弟讨个说法。”
　　
　　没想到胤G会这样说，宜妃倒是先皱起了眉，这次的事情她也没看出个所以然了，倒是胤G如果这么说的话，肯定是有自己的想法了，这么想着，宜妃倒也没有说话，只是在一边看着，一边儿的惠妃又是一阵抽气声，瞪大了眼睛看着胤G，想着胤G平日里也是个最最冷静的，可今日这是怎么了？最后就是德妃了，德妃探究地看着胤G，不知道胤G这是什么意思？为什么他会说出这样的话？刚刚胤G和胤祯在那偏殿里头到底是说了些什么？
　　
　　“四哥，怎么可以？”胤T倒是最先呼出了声，“若是热了皇阿玛不高兴，那可是对谁都没有好处啊！”
　　
　　“八弟说的我也知道，可是，各位娘娘，八弟，难道你们就没有看到十四弟那副模样吗？那是一个阿哥该遭的罪吗？”胤G看了看德妃样子，心下一狠，又磕了一个头，“当年六弟走的时候，皇阿玛也没有说什么，现如今难道德妃娘娘难道还想看着十四也步了六弟的后尘吗？”胤G知道现在再提起胤祚的事情，无异于是将德妃已经结痂的伤口再硬生生的撕开，可是现在这种情况，他也不顾不了那么许多了。
　　
　　听胤G提起胤祚，德妃心中又是一紧，又开始隐隐作痛，她怎么都忘不了当初胤祚去世时皇上那副淡漠的样子，是，皇上是有很多儿子，可是那是她只有胤祚啊……德妃又看了看宜妃和惠妃，便说道，“二位也无须在拦着本宫了，今日不论好歹本宫都要见到皇上！”说完就率先走了出去，剩下两个人刚想跟上去，胤G又说道，“还请两位娘娘留在永和宫，德妃娘娘那里自有胤G。”说完便起了身，又走到胤T面前：“你先陪着两位娘娘在这里等着，今天这事……”还没有说完，就在别人看不见的地方捏了捏胤T的手，之后便跟着德妃走了出去，只剩下永和宫里头的三个人兀自担心。眼见两人是真的走远了，胤T才看向宜妃和惠妃，“额娘，惠妃娘娘，不如二位先进去歇着，胤T在外面等着就可以了。”
　　
　　宜妃和惠妃对视了这闹腾了这久，两人确实也是累了，便进了正殿歇着去了。
　　
　　那德妃出了永和宫便直奔了乾清宫去，后面的胤G也是抓紧了步子跟进了德妃，却不想两人却在御花园看见了康熙，德妃眼神一暗，咬了咬牙便冲了上去，直挺挺地跪在了康熙面前，“臣妾请皇上做主！”说完又重重地磕了一个头。
　　
　　康熙见德妃这样，便知是为了胤祯的事情来的，皱了皱眉，“你这是做什么，还不快起来。”德妃却不起，只是直起了身子。等德妃再直起身子的时候，康熙才看清了德妃的装扮，这个德妃，康熙退了两步做早了石凳上，“有什么事情，你说便是了。”
　　
　　“万岁爷！胤祯好歹也是您的儿子，您难道就当真是不愿意给胤祯说句话儿了吗？就任由着胤祯被人欺负了去！万岁爷，胤祯也是臣妾身上掉下的肉，您不心疼，臣妾心疼！”德妃一边说着，眼泪又簌簌地落了下来，一副梨花带雨的模样，倒是让人看了有三分的怜惜。
　　
　　康熙本来看德妃这个样子还有些心疼，可是听了德妃的话却有些不高兴，“谁说朕不疼十四了！今日这事无非也是小孩子们的打闹，就劳得你这么郑重其事地跑过来一趟？你切先回去！朕自会给你一个交代！”
　　
　　德妃却是凄凉的笑了，“小孩子的打闹？万岁爷您好歹去看看胤祯现在的那副模样！那孩子现在可是连床都下不了了，浑身上下都是伤！万岁爷……当年胤祚去的时候，已经是带走了臣妾的半条命，难不成现如今万岁爷也不想 
 20、下套 ... 
 
 
　　留着臣妾这余下的半条命了吗？”
　　
　　提到胤祚康熙心里也是一颤，虽说这胤祚的死虽然也让康熙难过了两天，但好歹也不是第一个夭折的儿子，所以康熙也并没有太过在意，只是看今日这情形……康熙叹了口气，“罢了罢了，朕就随你去看看胤祯，快起了吧，看看你在一群奴才面前成个什么样子！”说完上前便将德妃扶了起来。
　　
　　胤G站在德妃身后，恭恭敬敬给康熙请了一个安，便不再说话，只是看着德妃在康熙面前少有的真情流露，这才是一个做了母亲的人啊。
　　
　　 

作者有话要说：嘛~
虽然错别字是有改了……
可pump还是坚定得相信错别字还是存在的！
昨天一天都没有休息的时间，上午是一上午的课……中午写作业……下午又赶着写了作业……
六点又集中去看毕业生晚会……
一直折腾到晚上十一点了才完事儿……
反正就是期末的人伤不起啊！！
搞毛儿啊！
完全没有时间更文啊……
真是愧对各位看文的亲！
不过最近pump也是很努力了！每章的字数都很多了~
希望看文的亲看得愉悦~~
最后还是那句老话儿~
求评论，求打分，求收藏~~
ps：最近都收到好多评论~pump要嗨起来了~~




21

21、小惩 ... 
 
 
　　“皇上驾到！”李德全喊了一声，就见永和宫的正殿里出来了几个人，仔细瞧去才发现是宜妃和惠妃还有胤T，李德全看着这几个人就是一阵牙疼，怎么好巧不巧的这几个主子就聚在一块儿了？
　　
　　“臣妾见过皇上，皇上吉祥。”宜妃和惠妃稳稳的请了安，她们身后的胤T也上前恭恭敬敬地请了安。
　　
　　“怎么都在这永和宫？自己宫里头不好待着了？”康熙最是不喜欢这几个妃子闲来无事就聚在一起说长道短的，一点该有的仪态都没有，便皱起了眉头。
　　
　　宜妃见康熙明显就是不高兴了，一边儿的惠妃又素来就是个文静的，这会儿子更是大气都不敢出一个，索性就上前了一步，“万岁爷您这是哪儿的话儿？臣妾还不是听说这十四阿哥受了伤才过来瞧瞧德妃的？您都不知道，这一晌午的时间德妃哭湿了几条帕子，真是看着都让人揪心啊。”说着还还摇了摇头。
　　
　　一直以来康熙就偏宠些宜妃，不止是因为宜妃容貌生得好看，也不止是郭络罗氏的势力大，而是这宜妃天生就是个会讨巧的，重来不会做出什么越矩的事情，万岁爷想看她泼辣的样子她就泼辣，想看她娴熟的模样她就娴熟下来，况且这么多年了，她也算是摸清这万岁爷的脾气洗好了，就知道这万岁爷喜欢听真话，况且这次她们也确实是因为十四阿哥的事儿才聚在了一块儿，宜妃心想，要怪也不能怪他们，要怪啊也得怪那个目中无人的太子爷！
　　
　　康熙看宜妃一副伤恼的样子，也就不再去深究了，只是淡淡的说了句，“胤祯在哪里，引朕去看看。”
　　
　　“是。”回了一声，德妃便领着康熙走到了永和宫的一个偏殿。
　　
　　一行人进去地时候，胤祯已经睡着了，康熙组织了德妃要喊醒胤祯的举动，仔细地看着胤祯，纵使是见过了多少大的场面，可是还是头一次见自己的儿子被人打成了这个样子，康熙说不气是不可能的，可是……他自己也知道这行凶的人是谁，虽然这次他有心想包庇过去，可是看见胤祯这小小年纪这被打成这个惨样躺在床上，就连睡着的脸上都一副惊恐的模样，康熙还是有些心疼的，再看看一边已经哭成了泪人儿的德妃，康熙最终还是下了决心，正要吩咐人传太子过来，就听见还是睡梦中的胤祯喊了一声，“太子哥哥，胤祯不敢了！别再打胤祯了！”一行眼泪眼看着就顺着脸颊滑了下来。
　　
　　“胤祯……”德妃看胤祯这样又是一阵心疼，这可是自己的儿子啊，怎么就成了现在这副样子，要是自己没有同意胤祯带着那两个小太监去御花园的话，现在自己儿子也不会是这副模样！德妃紧紧的绞着手中的帕子，太子爷啊太子爷……
　　
　　“来人！给朕把太子叫过来！”康熙怒喊一声，结果吓醒了胤祯。
　　
　　胤祯双眼惊恐地往前面看去，这才看见已经是站了一屋子的人，而站在最前面的那个身着明黄色龙袍的男人不是自己的皇阿玛又是谁？胤祯急着要起身给康熙请安，结果身子就一时失了平衡，眼看着就要跌下床，却不想跌进了康熙的怀里，“自己当心些，既然身上有伤就免了请安吧。”说着将胤祯抱回了床上。
　　
　　“谢皇阿玛。”胤祯小声说着，脸红成了熟透的虾子，“是胤祯自己不小心。”
　　
　　康熙顺势就在床上坐了下来，满脸威严地看着胤祯，“今儿这事儿到底是怎么的？你给朕仔仔细细地说清楚了。”
　　
　　胤祯有些为难地看向自己的额娘，见额娘示意自己赶紧说，便慢慢地开口说道，“今日晌午的时候，儿子刚刚和额娘用过午膳，便想自个儿去御花园转转，可不想遇见了太子正在……教训一个小太监，儿子本来也没想多管闲事的，可是那小太监看见儿子以后就喊救命，儿子也是见那小太监确实被打的极惨，便过去说了几句求饶的话，可是……没想到太子哥哥还没等儿子说完话便将儿子推到了，还踢了儿子两脚，”说到这儿，胤祯突然自嘲地笑了笑，“想来儿子也是目无兄长别伸手挡了一下，就想着站起来，可儿子当那么一下更让太子哥哥生气了，儿子还没站起来，太子哥哥就命了几个太监过来把儿子按在了地上，然后……”胤祯不说了，看胤祯这一身的伤也知道这是发生了什么事情。
　　
　　康熙听了胤祯的话，脸色又难看了几分，不过看着胤祯的时候脸色还比较缓和，康熙算得上是轻柔地拍了拍胤祯的背，“这次皇阿玛一定给你做主。”胤祯笑了，看起来却是虚弱极了，看着就让人心疼的样子。
　　
　　站在最外面的胤G却是笑了，他以前还真没看出来这小十四还有这样儿好的演技，他旁边的胤T看着康熙和胤祯的时候却是心都揪到嗓子眼儿了，可是心底还是有些心酸的，想自己当年受得伤比胤祯也算是有过之而无不及了，可是，自己的皇阿玛却连一句安慰的话也没有，甚至只是当做了没有发生一样。
　　
　　看胤T脸色泛了白，眼神中的落寞，胤G就知道胤T是又想到了十一岁那年发生的事情，想到那时胤T的样子，胤G的眼神也是一暗，这个太子……自己总有一天要让他跪在胤T的面前谢罪。胤G又靠近了些胤T，伸手握住了胤T的手，胤T先是一愣，然后看向了胤G，看到胤G温柔的笑容之后，一怔，紧接着也笑了，是啊，自己已经有四哥，有额娘，还有几个那样好的弟弟，比起什么都没有的太子来说，真是幸运得太多了。随即也露出一个笑容，转而十指相扣。
　　
　　“行了，这儿也没你们什么事儿了，都各自回宫去吧。”康熙看了宜妃和惠妃，还是说了话，毕竟一会儿太子来了，就算到了这个时候，康熙也想着给太子保留着些面子，这两个伺候了康熙一辈子的女人当然之后这康熙的想法，越是便回去了。
　　
　　剩下就是胤G和胤T了，康熙看了他们两个一眼，“算了，你们就暂且先留下来吧。”康熙挥了挥手，两个人就恭敬地站在了一边，“你也坐下吧，别在几个小辈面前没了个长辈的样子。”一旁的李德全早已经是差了两个太监抬来了一张椅子，德妃谢了恩就坐了下来。
　　
　　又过了一会儿，太子才不紧不慢的走到了永和宫，一边走还一边想，自己好歹也是皇阿玛最喜欢的儿子了，只是没想到这皇阿玛居然穿自己到这永和宫来，难不成是为了十四的事情？应该不会，上次自己打老八的事情被宜妃看见了，最后不也是不了了之了吗？这次也一定不会有事的。太子抬头看了看永和宫三个字，一横冷笑，这后宫的妃嫔中，他最不喜欢的就是这德妃，成天到晚冷着一张脸，虽说也算得上是个冷美人了，可这太子总觉得这德妃看着自己的时候眼神总是怪怪地就心里头不舒服。
　　
　　传话的小太监领着胤i就进了偏殿，“太子殿下这面请。”
　　
　　进了偏殿，太子看康熙坐在胤祯躺着的床边，又看看胤G和胤T，一声不屑的冷哼就从嘴边溢了出来，本来还想着怎么能保住这太子面子的康熙，一看太子这样刚刚下去一些的火气就有起来了，“混账！你那声音是什么意思？还不给朕跪下！”康熙的一声怒喊吓得胤i一时愣神，竟然忘记了跪下，就那么呆愣着站在原地。
　　
　　“跪下！”康熙又是一声怒喊，瞪着眼睛瞧着胤i。
　　
　　胤i从没有见过这样的康熙，两腿一哆嗦就跪了下去，一屋子的人也都是寒蝉静若，虽说这李德全是见过康熙发火地时候，但是毕竟是少数的，尤其是在后宫，还是因为太子，这简直就是不可能的事情。德妃也是甚少见康熙这个样子，也渐渐止住了哭，胤G和胤T都有些怕了，倒是胤祯一派悠然自得的躺在一边，完全不受康熙怒气的影响，只是一个劲儿的瞧着康熙，又偶尔看看胤G和胤i，一副阴谋得逞的样子。
　　
　　“你倒是给朕说说看，胤祯身上的这些个伤是怎么回事。”康熙又平静了下来，好像刚刚发火地那个人不是他，可是，这样的康熙反而更让人害怕，一个屋子里面，现在连胤祯都连一个大气儿都不敢出了，屋子里静得连人的呼吸声都能清晰地听到，“说啊。”康熙眯起了眼睛，眼神锋利。
　　
　　胤i一个哆嗦，“皇阿玛……”
　　
　　“给朕说清楚！”康熙猛地站了起来，在原地来回踱步，他都没有想到现在自己会这么生气，这究竟为何？许是为了这胤i确实是让他失望了吧，明明就是自己从小带在身边寄予了厚望的太子，现在却这样让他失望，“胤i！你真是让朕太失望了！看看胤祯现在这副样子，怎么着？朕给你当了个太子，这宫里头就放不下你了吗？今日就知道动手打兄弟，以后还不知会做出什么更离谱的事情！是不是等有一天朕退位给你了你就满意了？”康熙一句一句紧紧地逼问着，一步步地走进胤i，“给朕抬起头来看着朕！”康熙怒声说道。
　　
　　胤i听着康熙的话，早已经是怕的不知道该说什么了，只听得康熙这么一说，就条件反射的抬起了头，直直地看向了康熙，满眼的委屈，他从没有见过这样的皇阿玛……皇阿玛，这是怎么了？他的嘴唇开开合合却最终都没有说出只言片语，最后还是红着眼睛低下了头，却在低下头地那一刻，眼睛里就不慢了仇恨，胤祯……你给孤等着！
　　
　　看到胤i委屈的样子，康熙的火突然就下去了不少，他闭上了眼睛向后退了两步，李德全立马上前将康熙又扶着坐了下来，“唉……李德全，传朕的旨意，太子为长不尊，责令在毓庆宫闭门思过三个月，扣除所有的俸禄，毓庆宫上上下下全都不得踏出毓庆宫一步，这三个月里头给毓庆宫的进奉……”康熙犹豫了一下，又看了一眼还脸色苍白的胤祯，“这三个月的进奉就全都送到永和宫吧。”康熙说完又重重叹了一口气，“再去太学说一声，十四阿哥胤祯这一个月就不去太学了……唔……”康熙又想了想，“这一个月朕会来永和宫亲自教导胤祯的。”
　　
　　说完之后，整个屋子里的人都惊讶了，亲自教导？自太子之后，康熙还没有主动想要教导任何一个皇子，以前就算有妃子百般请求都没有得到应允，今日，胤祯是最震惊的一个，他瞪大眼睛，不敢置信的看着康熙，不敢相信皇阿玛居然要亲自教导自己，这不是自己在做梦吧？
　　
　　胤i直接瘫坐在了地上，就连刚刚才升腾起来的仇恨都瞬间消失了，皇阿玛的这句话意味着什么？是皇阿玛彻底放弃自己了吗？为什么？皇阿玛一直以来最疼爱的人不都是自己吗？今天这是怎么了？都是因为胤祯……胤i狠狠地盯着胤祯，却突然感觉施加在自己身上的压力多重了几分，才猛地回过身来，想起自己这是在什么地方，连忙又低下了头，只是那眼中的阴狠却是再怎么都挥散不去了。
　　
　　这，也算是因祸得福了吧，胤G和胤T对视一眼，都能从对方眼中看到安慰的表情，两人相视一笑，又低下了头。
　　
　　“好了，你退下吧。”康熙对胤i说道，又不耐烦的挥了挥手，“这三个月，别让朕在不该看到你的地方看到你或者是你的人，你宫里头每个人的模样朕都记得一清二楚。”
　　
　　胤i没再说什么话，磕了一个头之后，离开了，只是没有一个人看见他眼中的愤恨和嫉妒，只看见了他踉跄的背影，那之中有在场所有人都没有见过的苍凉和没落。
　　
　　康熙最终还是忍不住转过了头，不忍心看这胤i这个样子，这个从小便集万千宠爱于一身的孩子，是自己这么多年都太过宠爱这个孩子了吧，对他寄予了太高的期望，才会让这个孩子变成了今天这个样子，只是……康熙还是忍不住的叹气，胤i确实是叫他失望了。
　　
　　胤祯偷偷对胤G做了一个鬼脸，不想却叫胤T看了去，胤T心下一惊，难道他们两个居然……胤T看向胤祯，就看见那孩子脸色一滞，连忙转开了脸，如果让八哥发下的话，八哥会很生气的吧？果然，胤祯再看去的时候，胤T的眼神里已经带上了些许的怒火，只是不仔细看的话是绝对看不出来的。
　　
　　“那朕就先走了，胤祯好生休息，皇阿玛明天再来看你。”康熙又轻轻地拍了拍胤祯的脑袋，嘴角又不自觉地弯了弯。
　　
　　胤祯点了点头，“皇阿玛，您明天真的回来看胤祯吗？您真的要亲自教导胤祯吗？”
　　
　　眼看胤祯眼中的一派孺慕之情，康熙心底又有了些安慰，还好，自己的还有这样纯真的孩子，于是又展开了一个笑颜，“君无戏言，好了，快些休息吧。”说完就向外走去。
　　
　　“臣妾恭送万岁爷。”
　　
　　“儿臣恭送皇阿玛。”
　　
　　康熙走了，剩下的人面面相觑，德妃虽然脸上还有悲戚的神色，可是眼中的惊喜已经是再明显不过了，万岁爷刚刚说要亲自教导胤祯，这是怎样的恩宠啊？
　　
　　胤T却只是淡淡地看着胤G和胤祯，只向德妃又请了一安，便向外头走出去了。见胤T走了，胤G也马上请了安退了出去。
　　
　　 

作者有话要说：日两更有木有！！！
怎么写着写着突然觉得老康和小十四就JQ了……
不应该不应该啊……
默念：他们是父子……纯真的父子……【默念十遍】
恩~
好了~pump要去洗洗睡了~
还是那句话！
求打分，求评论，求收藏！！
嘛哈哈哈~明儿继续~
各位晚安了~
ps：再说一遍，本文里面只有胤G和那拉氏是重生的~
别人都是原装的~~
阿拉拉拉~




22

22、争执 ... 
 
 
　　“八弟，等等四哥！”胤G追着胤T跑了出来，心下疑惑，这个胤T这是怎么了？胤T却走得极快，半点停下来等胤G的感觉都没有，只是一个劲儿地往外头走去，一出永和宫的正门就想钟粹宫走去了。
　　“八弟！”胤G又急着加快速度跑了两步，一把抓住了胤T的手腕，“怎么了？”动作虽是在急切不过，可语气中还是透着显而易见的温柔，要是让别人给看了去，绝对不会相信这个人是素来冷面的四阿哥。
　　“四哥，”胤T转过头来目光阴沉地看着胤G，“四哥真是好计谋！臣弟真是没有想到四哥能做出这样的事情来，十四弟还那么小，你们居然……”胤T没再说话，只是眼睛又看向了别处，不愿意再看着胤G了。
　　胤G一怔，他没想到，只这么一会儿的功夫胤T就知道了，心底只是苦笑，本来自己还想着该不该告诉胤T这件事的，却没想到是先让胤T给知道了，他还能怎么说？难不成还说自己是被逼的？“胤T，本来我想等这件事了了之后就告诉你的，我承认这次的事情是四哥的注意，本来一开始是老九说要去的，可是却无意中被十四弟给听了去，十四弟就说什么都要去，他说自己年纪小，比老九更能激起皇阿玛的怒气，自己也有把握让皇阿玛惩治了太子，所以……”
　　“是啊！你们各位爷都是聪明绝顶了的，就没想过如果有一天被皇阿玛知道了的，会是个什么后果吗？先前已经有大哥的教训在先了，说好了谨慎行事谨慎行事，可是你们这是在做什么？日后皇阿玛怪罪下来，你们该怎么说？”胤T却是也是急了，一把将胤G拉到了一边僻静的地方就低吼了出来，他怎么都没有想到参与这件事的人还有胤K，心里越是越发的难过，他知道胤G还有那几个弟弟个个儿都是厉害的，可是……他还是担心，皇阿玛是什么样儿的人物？会是那么好欺瞒的人吗？这次的事情也是皇阿玛看了胤祯的伤确实是着了急，可是日后冷静下来再想的话……胤T想到这里就是一身冷汗，皇阿玛的怒气是那么好承受的吗？
　　“四哥的好八弟，四哥知道你的想法，只是……”胤G心疼地看着愁眉不展的样子，伸手抚平了胤T的眉间，“四哥心疼你，四哥这辈子都忘不了那一次你的样子，八弟，四哥是不想再看到有人伤害你，仅此而已。”胤G脸色虽然还是一副淡淡的模样，可是眼中的悲戚却让人难以忽视。
　　胤T也低下了头，“可是……不该用这样的方法，要对付太子，我也有自己的法子，不该是让十四弟受这份罪啊……”
　　“在四哥心中，除了你，每一个人都无关紧要。”
　　胤T抬起头，满眼的惊诧，“可是……除了四哥，胤T还有很多重要的人，胤T也不愿意让那些对于胤T来说重要的人，因为胤T受到一丁半点的伤害，”胤T向后退了一步，“四哥，你不能为了我，让他们受到伤害。”胤T又向后退了一步，“四哥，胤T做不到你那样的狠心。”
　　胤G看着胤T一步步的后退，又上前了两步，“胤T，四哥只是想让你不再受到任何伤害而已。”
　　胤T苦笑着，可是让自己不受伤害的代价太大了，这一次是胤祯，下一次又会是谁？他都不知道自己还得看到多少次这样的事情，皇阿玛最痛恨的就是兄弟相恶，可是他这些兄弟里面，又有几个是真心实意把对方当兄弟看的？就连自己都是这样，又有什么立场去责怪胤G，可是……看到胤祯那个样子的时候，他实在是有些受不了了。
　　“胤T，那也是胤祯和胤K关心也才会出此下策啊，他们也都是想保护你，而且，就算最后皇阿玛怪罪下来了，也有我顶着，我不会让胤祯和胤K受到责罚的。”胤G也有想保护的人，上一世亏欠过的十四弟还有誓死都追随着胤T的九弟，这一世他也想靠自己的力量去保护他们，可是，有时他必须去做出选择，这一次他只是在胤T还有十四弟九弟之间选择了胤T，“胤T，不要怪四哥。”胤G第一次这样的低声下去，以往按照他的性子应该是什么都不说直接走人了，可是，现在的他却做不到，他只是不想再一次的失去眼前的这个人而已。
　　“保护我？四哥，我不是个手无缚鸡之力的人，我也是堂堂的皇阿哥，有的事情，我也希望自己亲手去做，我不是一个无用的人。”胤T说道，声音里有一些颤抖，“不要总是觉得我不能保护自己，只是，有的保护是不需要的。”
　　胤G只是看着胤T的背影，心里却有些难过，他知道一直以来胤T最想做的就是一个能在这皇宫里头保留自己最后尊严的人，有的话不说，有的事不做，不是因为他不敢而是因为他不能，他只能依靠自己，有时候就必须要忍气吞声，胤G看着这样的胤T，心疼极了，却不知道该说些什么，也不知道该怎么说。
　　“四哥，我要去钟粹宫看母后了，你先回去吧，这些日子听额娘说皇贵妃娘娘的身子也是越来越不好了，你还是去看看皇贵妃娘娘吧。”说完便又疾步离开了，背影匆匆。
　　看着胤T的背影，胤G突然觉得自己似乎是要失去眼前这人了一般，只是向前走了两步又停了下来，只是看着胤T的背影，若有所思。
　　那之后的一段时间两个人都没有再见面，两人都各有差事要办，那拉氏又有了身孕，胤T和胤G虽然同在礼部办差，可是碰面的机会却是少之又少，不是胤G到的时候胤T已经先一步离开了，就是胤T刚来胤G又离开了，就总是这样一前一后的，倒是也让两个人有了冷静的时间。
　　“八哥。”胤祥和胤i仍然是焦不离孟孟不离焦地天天都待在一块儿，两人如今也是翩翩少年了，只是这胤i也不知是怎么的，个子却总是比胤祥矮了一截，再加上身子素来就不好，平日里两个人走在一起，倒是胤祥更像个哥哥一些。
　　胤T从正厅走了出来，看见两个人大模大样走进了自己的贝勒府，便笑了笑，“今儿怎么有时间来八哥这儿了？太学不去了吗？”两个人这还没到出太学的时候，却也是都到了该选福晋的日子了。
　　“嗨，别提了，还不是让九哥给闹的，您说，这九哥也真是，老师讲什么他听着便是了，非得挣出个是非曲折来，这不，又把老师给起病了，您说，九哥眼看着这也是最后一年在太学了，他怎么就不能安生些？八哥，待会儿要是九哥来了你可得好好跟他说说了，现在这九哥是谁的话都不听了，就连皇阿玛的教训都是当下应承着，一转脸儿都都忘得一干二净了。”胤祥气得灌了一口茶，然后重重地把茶杯放回了桌子上，“还有就是这老师也是的，既然是九哥得罪了他，他记着九哥一个人便是了，怎么就把我也给记住了呢？还把事情捅到了皇阿玛那里去！”说完狠狠拍了一掌桌子便站了起来，“您说我能不气嘛？额娘的身子本来就是个不好的，昨儿个皇阿玛又来夹枪带棒地说了一通，弄得现在十三弟我是里外不是人啊！”胤祥越说越气，索性不再说了，只是往门口一站，兀自生气去了。
　　胤T笑了笑，又看向胤i，见胤i也是一副为难的样子，越发的无奈，这个胤K，真是越来越没规矩了，皇阿玛让他们去太学失去学习去了，又不是非要和老师挣个对错，况且那汤斌本就是个心眼小的，胤K还就是当面儿不给汤斌留面子，这不是找着让汤斌难为自己？还牵连了这胤祥，再说这胤祥，小的时候虽然也是个无法无天的，可是这年纪越大了，也越发地知道收敛了，想来也只知道了自己额娘的在宫里头的位置，不想给自己的额娘添麻烦，可是这胤K却是着实让宜妃给宠坏了，做什么事儿都不计后果，也实在是让人头疼，想到这里，胤T又想到前些日子胤K和胤G还有胤祯一起陷害太子的事情，心下又是一凉，这个老九，可怎么办……在这下去，总有一天得惹了皇阿玛不高兴。
　　“对了，胤i，姑奶奶最近可好？”胤T看了一旁笑得安静地胤i开口问道，这胤i也许也是因为这天生就性子慢吧，做什么事情都温温吞吞的，活像个寻常百姓家的孩子，也许也是因为是养在苏嘛拉姑身边吧，比起一般的皇子也就低调了许多，胤T又是也会想，也许胤祥近年来慢慢收敛起来也许也是因为受到胤i的影响了吧。
　　“姑奶奶许是上了年纪的缘故吧，最近身子也是不太好了，不过倒也没什么严重的，就是偶尔会有个头疼脑热的，就是这病来得快也去得快，倒是也没什么大碍。”胤i淡淡地说着，神情中隐约带着些担心。
　　“恩，这姑奶奶平日里对你也算是好的，你可得多上点儿心啊。”胤T了一句，这苏嘛拉姑虽说也算是宫里头的老人了，可是这胤T还是很少见到的，以往孝庄活着的时候也只是偶尔去请安的时候才会见到，现在孝庄薨了，他见到苏嘛拉姑的机会就更少了，不过，就算是那为数不多的见面，胤T也能感觉到这个在宫里，在孝庄身边待了一辈子的女人的精明，就单单是看康熙对着苏嘛拉姑的态度，也看得出这苏嘛拉姑不是个简单的人物。
　　“有劳八哥担心了，胤i明白。”胤i颔首道，也是真心实意地感谢这个关心自己的八哥。
　　“你们两个，别成天都客套过来客套过去的，都是一家的兄弟，也不知道你们这是做什么。”胤祥囔囔道，胤T和胤i对视一眼都笑了，他们这一笑倒是笑得胤祥有些摸不着头脑了。
　　“八哥！”三个人说话的功夫间，胤K和胤M就来了，依然是胤K风风火火地在前面跑，胤M在后面一脸头疼地看着胤K，心想自己这九哥什么时候能稳重点儿。只是，胤M看着胤K，恐怕自己这点儿希望也成了奢望了，看看胤K那架势，怎么都不像个稳重的人啊。
　　见胤K来了，胤T刚刚还弯着的嘴角顿时就落下去了，只是冷冷地盯着胤K，看的胤K也是浑身不自在，就慢慢停了下来，最后还是又折回了胤M身边，“十弟你看，今日这八哥是不是特别可怕？”自从三十四年温僖贵妃去世后，原本就性子沉稳的胤M也越来的沉默了，虽然和这几个他最亲近的兄弟在一起的时候也会开朗些，可是每每面对其他人的时候总是一副沉默冷淡的样子，浑身上下都散发着一种孤僻的信息，不喜欢和旁人过多的接触，有时候胤T也会坐下了开导胤M一番，可是说了也不知道多少次了，这胤M是没一点儿改变，于是胤T便作罢了，许是温僖贵妃的逝世对胤M的打击太大了，温僖贵妃在世是，只育有胤M一个人，或许也是少了一份血缘的牵挂，胤T看胤M虽然在笑着，可是眼中的落寞还是在不经意见泄露了他的心思。
　　“这不是足智多谋的九阿哥吗？”胤T淡淡的瞥了一眼胤K就转开了眼，“不知道是那阵风居然把这九阿哥吹到了我贝勒府上了。”胤T不咸不淡地说着，可是听在胤K心里却不是滋味了，他都不知道出了什么事情，怎么八哥突然这么阴阳怪气儿地和他说话了？
　　“八哥，您这是怎么了？”胤K犹疑不定地向胤T身边走去，一只手还不忘扯上闲在一旁的胤M。
　　“我怎么了？倒是我想问问九阿哥你是怎么了？好啊，您九阿哥可是长大了啊，也知道联合着四哥和小十四去对付太子爷了！当真是翅膀硬了啊，现在你们倒好了，一个个的做什么事都瞒着我了，怎么？我胤T在你们心目中就是个无用之人吗？”胤T仍然是一副淡淡的样子，可是胤K却是笑不出来了，八哥怎么知道这件事情了？当初几个人不是说好了只有他们三个人知道的，现在看八哥这样，怕是没那么容易了解了。
　　胤K求解地看向胤M，却又听见胤T说道，“你也别看胤M了，今儿你要是不给我说清楚这件事儿，就别想出我这贝勒府。”说完笑眯眯地看了胤K一眼，但那双丹凤眼中却一丝一毫的笑意都没有，看的胤K是背上直冒冷汗。
　　可就在胤K刚准备开口的时候，管家就急匆匆地跑了过来，“爷，宫里头皇贵妃娘娘宫里的人求见。”
　　胤T疑惑了，怎么佟佳氏宫里头的人回来这里？但嘴上还是吩咐下去快请，然后就给了胤K一个时候再找你算账的眼神。
　　“八阿哥！不好了！主子刚刚昏倒在畅春园了，四阿哥现在又在刑部办差，芮宁姑姑就吩咐奴才来请八阿哥过去了，说是八阿哥是四阿哥最信得过的，有八阿哥在，奴才们也能稍微安下些心。”那奴才一见胤T就跪了下来，声音里也明显带了哭腔，说出的话听得在场的几个阿哥也是一惊。
　　“快起来，先进宫再说。”胤T一把将跪着的小太监拽了起来，然后就急匆匆地往外头走去，“给爷备轿，不，备马！”一边走着一边对紧紧跟着自己的管家说道，脸上已经有了焦急的神色，这佟佳氏怎么突然就倒下了？“你们几个要不各自回宫的回宫回府的回府，要不就在我这儿待着，也跟进着我到翊坤宫去添乱了。”说完又对那那个来传话的小太监说，“赶紧去四阿哥府上告诉张起麟，让他无论如何要通知了四阿哥这件事情，这能是一般的事情吗？”说完，胤T就翻身上了管家刚刚牵过来的一匹马，然后就策马而去了。
　　那小太监则赶紧向胤G的府上跑去了。剩下的胤祥、胤i还有胤K还有胤M似乎还没有反应过来，又过了一会儿才反应过来，也是纷纷皱起了眉，这么多年佟佳氏的身子就一直都不好，这一次，几人看了看头顶阴沉沉的天，这一次怕是挺不过去了。
　　 

作者有话要说：好吧……
pump是亲妈~不会写四四八八吵架的文~
所以卡了一天~
不过还是出来了~
嘛……佟佳氏还是到了这一天了啊……

pump再一次感谢所有看pump文的亲，
每一条留言都有认真回复……
在此，给各位鞠躬了……
大谢！

ps：求评分，求留言，求收藏……




23

23、逝世 ... 
 
 
　　“爷！不好了，皇贵妃娘娘不好了！”张起麟慌慌张张地冲进了刑部胤G办公的地方，以往这张起麟没有得了胤G话是万万不会到这里来寻胤G，更别说这么一副莽撞的样子了，只是，胤G狠狠地皱起了眉头，额娘出什么事儿了？张起麟一进门就噗通一声跪在了地上，脸色煞白，“宫里传了话，说今天上午娘娘说想去畅春园转转，结果不到半个时辰的时间，娘娘却突然吐了一口血，接着就昏倒在畅春园了，一直到现在都还没有清醒的迹象，芮宁姑姑说请四阿哥尽快进宫！”说完，张起麟就瘫在了地上，想当初四爷刚刚开府的时候，还是皇贵妃娘娘亲自点中了自己，然后送到了四爷的府上，到现在也已经有近六个年头了。
　　
　　一把将手中的书摔在了地上，“进宫！”胤G生硬的说出了两个字，紧皱的眉头像是锁住了一样，额娘，你还是决定弃胤G而去吗？胤G取了腰牌，就策马向皇宫的方向去了，身后尘土翻滚，不消片刻便看不到胤G的身影了，站在贝勒府门口的张起麟看着自家主子绝尘而去，脸色更是白的吓人，他不敢想象，如果皇贵妃娘娘这一次熬不过去了的话，他都不敢想象自家主子会做出什么事情来。
　　
　　等胤G一刻不停地感到翊坤宫的时候，之间佟佳氏的寝宫外已经围了一圈太医，接着他就看到了正在门口候着的芮宁，“宁姑姑！”胤G冲了过去，一把抓住了芮宁的手腕儿。脸色铁青的样子把芮宁都吓了一跳。胤G靠近了才看到芮宁脸上明显的泪痕，胤G心中一紧，松开芮宁的手腕儿就要往进走。
　　
　　“四阿哥留步！”芮宁低喊了一声，见胤G丝毫没有停下来的意思，只能一咬牙就冲过去拽住了胤G的袖子。
　　
　　“放肆！”胤G一把甩开芮宁的拉扯，继续往里面走去，翊坤宫里面的太监宫女眼见着芮宁拦不住胤G了，便都一咬牙整齐地跪在了胤G面前，胤G气得脸色发白，“爷去看自己的额娘，你们这群奴才有什么资格拦着，真以为爷办不了你们了？统统给爷让开！”说着便一脚踢开了一个离自己最近的太监，面色凶狠的样子和以前的胤G判若两人。
　　
　　“四阿哥，听奴婢一言，太医院医正说现在这个时候是最要紧地关头，一点儿岔子都不能出，奴婢求您就算是为了皇贵妃娘娘就先再外头等吧，奴婢知道您心急，可是这样吵闹，真是对娘娘的身子不好啊。”芮宁也跪在了胤G面前，胤G来之前刚收起来的眼泪又一次汹涌而出了，“八阿哥在里面儿守着呢，八阿哥说了，要是四阿哥来了的话，尽管放心地守在外面，里面一切有他。”
　　
　　终于在芮宁提到胤T的时候，胤G才平静了下来，他没想到，现在在里面照顾佟佳氏的居然是胤T，胤G的心又开始微微痛了起来，胤T啊胤T，你这样，叫我如何是好？胤G终于是安静了下来，只是眼睛死死瞪着佟佳氏寝宫的紧闭的朱门，像是要把这沉重的宫门穿出一个洞，好看见里面到底发生了什么事情。
　　
　　又过去了半个时辰，太医院医正才在胤T的搀扶下走了出来，手里抓着的帕子还不停地擦着额头上冒出来的虚汗。
　　
　　胤G先是看了一眼胤T，接受又看向太医院医正，“孙大人，额娘现在怎么样了？”胤G这句话问得急，身上带着的气势硬生生把孙之鼎逼得退后了一步，孙之鼎好不容易定住了身子，还未开口，就听见自己身边的八阿哥说话了。
　　
　　“四哥，孙大人已经精疲力竭了，你先让他缓口气。”现在这个时候敢这样对胤G这样说话的估计也只有胤T了，芮宁看见胤T出来的时候就已经是悄悄松了口气了，就是因为她知道这种时候胤G也只能是听进去胤T的话，于是上午就已经差人把胤T请过来，芮宁又想起刚刚胤G说什么也要往进冲的那一副罗刹样儿，如果不是知道八阿哥在里面守着的话，估计不论自己说些什么他都一定会冲进去的吧？
　　
　　胤G看了胤T一眼，刚刚的戾气已经全部散去了，只剩下一片柔情，“好，八弟，你也辛苦了，先去歇息歇息吧。”胤G说着又拉上了胤T的手，胤T却摇摇头抽回了手，“不了，我不累，还是先听听孙大人怎么说吧。”转过头去，似乎是不想再看胤G，但嘴上还是少不了一句安慰的话， “四哥，皇贵妃娘娘会好起来的，你不要这样。”
　　
　　胤G看着胤T的这个样子，叹了一声气，点了点头。刚刚的急躁竟真的被自己一点点压了下去，刚刚的心绪不宁也渐渐消失了。
　　
　　“孙大人，刚刚是胤G冒犯了。”胤G又恢复成了那个永远都是一张冷面的样子，虽然用有些宫人的话来说，四阿哥这种面无表情的样子比他生气的时候要吓人得多。
　　
　　“回四阿哥的话，”终于是有了缓口气的时间，孙之鼎先是给胤G请了一个安，接着又说道，“皇贵妃娘娘的病，说难也难，说不难也不难，只是这一切都是要靠娘娘自己了，最近娘娘的心病越来越严重，所以才会有这次咳血和昏倒的情况，如果娘娘还是看不开的话，奴才真是回天乏术了。”说完，所有人都安静了下来，胤G的手慢慢握成了拳头，指甲扎在肉上，留下深深的印子。
　　
　　已经是二十岁的胤G，这也算是第一次在外人面前乱了阵脚，虽然很快恢复过来，只是他掩在袖子里颤抖的手就能说明，他的内心完全没有表面上看起来的那么冷静。
　　
　　“四哥，进去看看皇贵妃娘娘吧，娘娘刚刚一直在叫你的名字。”胤T深深看了胤G一眼，“我先回去了。”然后转身向外走去，脱离了年少时候的稚嫩，此时的胤T看上去更加温和而平静，十七岁的胤T，少了这个年纪的急躁，却多了一份稳重。
　　
　　胤G目送着胤T离开，才折身往佟佳氏的寝宫走去，看来这么多年过去了，佟佳氏还是选择了八格格而不是他，胤G紧握的拳在袖子中微微颤抖着，嘴唇泛起了白色。芮宁站在寝宫外看着胤G的背影，突然有那么一刻，他觉得，这个孩子越来越孤单了，他爱着的人一个个离他而去，爱着他的人却又被他亲手推离身边，四阿哥，你究竟想怎么样？
　　
　　放轻脚步走到佟佳氏的床边，虽然按照宫里的规矩，就算是母子见面也需要挂一袭纱帘，可现在佟佳氏这种情况，胤G也顾不得那么些个虚礼，直接坐在了床边，“额娘，胤G来了。”
　　
　　佟佳氏睁开紧闭的眼睛，在看到胤G的一瞬间，各种复杂的情绪涌现在了眼底，这佟佳氏到现在对于胤G也是愧疚多于疼爱吧，从八格格早夭的那一天起，佟佳氏的心也早已经跟着去了，一具活人的身子里装着的是一个已死的心，这佟佳氏之所以坚持了这么多年，大部分还是为了胤G，她怕自己过早的离开，这偌大的后宫胤G变成一个孤苦无依的孩子，佟佳氏想着德妃，那个女人，就算让胤G回到她身边，她也决计不会真拿胤G当亲生儿子看的。所以，佟佳氏得坚持住，胤G需要她。
　　
　　“额娘，您还是选择了八妹妹。”胤G说得面无表情，那是一个伤到心底的人有的表情，用那个外壳来掩饰自己内心的不安，“原来你以前答应我的，全都只是敷衍我而已。”胤G定定地看着面色苍白的佟佳氏，眼睛里面的痛楚毫不遮掩。
　　
　　“胤G，额娘对不起你，只是积压已久，额娘是真的走不出来。”佟佳氏声音也恍若没有，细弱蚊声，才说了一句话，额头上就已经渗出了一层薄薄的汗珠。
　　
　　胤G掏出拍在为佟佳氏拭去额上的汗珠，“额娘，为什么放不下？”
　　
　　“其实我也想过真正的放下，可是不知道为什么却总是办不到。胤G，当初额娘答应你的时候，确实是想从八格格的阴影中走出来，好好照顾你，看着你有所成就，看着你娶妻生子，可是，我却没有办到，胤G，是额娘食言了，你不要怪额娘啊。”佟佳氏虚弱地抓住胤G的手，指尖惨白的样子，看得胤G一阵心痛，这个女人，这个抚养了自己二十年的女人，马上就要离开自己了啊。
　　
　　“额娘，别说这些了，好生休息吧。”胤G最终还是展开了眉头，毕竟很多事情不是自己强求就能得来的，既然这是佟佳氏的命，那他也只能认命了。
　　
　　“胤G啊，胤T是个好弟弟，你以后一定要好好帮衬他，额娘看得出来，那个孩子对你有情，你也放不下他，可是为什么两个人非得走到这一步？额娘记得以前你们哥儿俩总是混在一起，你走到哪儿都带着他，可是今年胤祯那件事情之后额娘就看你和胤T总是离得远远的，你们两兄弟之间还能有什么解决不了的事情吗？为什么非要弄成这个样子？”佟佳氏语重心长的说着，她还是希望胤G和胤T在一起的，虽说两人之间的感情她还有些捉摸不清，但是但看两个人的样子也不像是真的要决裂了一样，另外也是因为佟佳氏是真的担心自己有一天去了的话，剩下胤G一个人势单力薄，抗不过那些个皇阿哥，虽然胤G早已经是出了宫开了府的，可这老话说得好，世事难料。胤T则不同，胤T身边总是有老九老十还有老十四围着，虽说这温僖贵妃前些年去了，可这钮钴禄氏的势力却也是不容小觑的，还是老九和老十四的额娘，这哪个是个好相与的，有了这些人，胤G在这宫里头也应该是能好些的吧，加上胤T也确实是个八面玲珑的孩子，有他的照应，胤G应该可以躲得过一些无妄之灾。
　　
　　“儿子知道，只是……有些事情也是强求不来的。”胤G只能苦笑，现在胤T是摆明了要避着他，人家存心躲着自己，自己又能怎么办，难不成冲进胤T的府上把人给绑回他府上去？“额娘现在应该仔细的是自己的身子，胤G的事情胤G自己能处理得好。”
　　
　　“你啊……”佟佳氏叹口气，又闭上了眼睛，“额娘该拿你怎么办才好啊……”
　　
　　胤G低下了头，掩去了眼中的情绪，“额娘，儿子知道分寸，不会乱来的……”
　　
　　佟佳氏又咳了两声，门外就传来了芮宁的声音，“娘娘，四阿哥，药熬好了。”
　　
　　“端进来吧。”胤G沉声说道。
　　
　　胤G看着芮宁轰红肿的眼睛，心里又想起刚刚自己对芮宁的样子，心里也有些愧疚，“宁姑姑，刚刚是胤G多有冲撞了，姑姑别往心里去。”
　　
　　芮宁倒是不在意地笑笑，“四阿哥的哪儿的话？您这样不就说明您是心里头惦记娘娘吗？关心则乱这个道理奴婢还是知道的。”
　　
　　扶着佟佳氏坐起来，胤G结果芮宁手里端着的药，递给了佟佳氏，“额娘，趁热喝了吧。”声音中甚至有一丝不易察觉的苍凉，现在这些药都是治标不治本的，用再多，又有什么用？都是自欺欺人罢了。
　　
　　这样的情况有持续了一个月，佟佳氏的身子果然是一日不如一日了，到最后，就连站都站不住了，只能勉强靠着垫子坐在床上，康熙每天也都会到翊坤宫陪佟佳氏几个时辰，就连午膳也就在翊坤宫用了，佟佳氏以眼见的速度憔悴下去，一头青丝也失去了光泽。
　　
　　“额娘……”胤G跪在佟佳氏床边，看着养育了自己二十年的女人阖上双眼，病态的苍白下是一种恬静的安详。
　　
　　五月十四，佟佳氏薨，当日康熙颁布旨意，封佟佳氏为孝懿仁皇后。
　　
　　佟佳氏去世后的三天中，胤G就一直在床边守着，不许其他人动佟佳氏的身体，甚至不许下葬，不准任何人靠近。李德全把这件事情禀告给了康熙，康熙却是没想到胤G居然是这么一个孝顺的儿子，也就没说什么，既然这样，那就迟几天吧，甚至下了旨意，所有人一律不许去翊坤宫打扰胤G。
　　
　　胤T这些天也一直徘徊在翊坤宫外面，不知道该不该进去，有时候都是一站就是一整天，现在的这个天气，正是太阳正毒的时候，胤T的贴身小太监不知道劝了这八爷多少回，每次胤T都只是淡淡的摇摇头，说不碍事。胤K、胤M还有胤祥和胤i都来劝过他，他却都只是笑着摇摇头，依然是说，“不碍事。”就算是卫氏和惠妃来了，胤T都坚持着不离开。这样过了五六天，胤T终于坚持不住，眼前一黑就昏在了翊坤宫门口。
　　
　　等胤T再睁开眼睛的时候，就看见守在自己身边的胤G，眼眶深深的陷了下去，整个人瘦的没了原来的样子，胤T睁着的眼睛就那么没有预兆地就留下了眼泪，他扑过去抱住了胤G，怀里的人真的就只剩皮包骨头了，“四哥啊！你可不能再这么折腾自己了啊！你这个样子……那是要是孝懿仁皇后看见，那该多难过啊……四哥！你好歹听听胤T的话，孝懿仁皇后是已经走了！可是你得振作起来……你还有那么事情还没做啊……你想想十三弟！你想想十四弟！你……想想我啊……四哥！！”胤T说着，泪如雨下，一向温和自矜的八阿哥，此刻在胤G的怀里哭成了个泪人，说话也断断续续的。
　　
　　胤G眼神迷茫地看着怀里的胤T，这是胤T，是自己最爱的人啊，他怎么哭了？他为什么哭了啊？“胤T？你怎么了……？”胤G的声音干燥暗哑，自从出了事情，他已经很久没有说话了，到现在，连一滴眼泪都没有流。
　　
　　“四哥……你哭吧……你哭出来……不然……不然孝懿仁皇后知道了……她走得会不安心的啊……”胤T抽噎着说道，他不能让胤G再这么下去了，胤G不该是这副样子，他应该振作起来，这样的胤G才不是真正的胤G。
　　
　　“八弟，我……”刚说了几个字，胤G的眼眶中就盈满了眼泪，这么多天，在外人面前，在芮 
 23、逝世 ... 
 
 
　　宁面前，他都不敢哭，他怕，他知道他不能哭，他是四阿哥，是佟佳氏唯一的儿子，如果连他都倒下的话，那翊坤宫的其他人又该如何？所以他不能哭，不能有一点点脆弱，他知道现在有多少双眼睛在盯着自己，可是，胤G紧紧地抱住胤T，好像要把他揉进自己的骨髓了一般，在胤T面前的话，他可以卸下那些防备了吧？
　　 

作者有话要说：好吧……
pump因为有些激动的原因……
连着赶了两章都发上来了……
嘛……
佟佳氏还是去了……
这对于四四是个不小的打击了……
本来不想让佟佳氏死的……
可是……
这也算是顺应历史了吧……
虽然晚了十来年……

嘛~日两更有木有！！
表扬我吧~表扬我吧~~
啊哈哈哈~
评分~留言~收藏什么的~
都朝着pump扔过来吧~~~~

ps：刚刚看到点击数是“8484”~
可真是一个有爱的数字啊~~~




24

24、平静 ... 
 
 
　　佟佳氏去世一个月之后，才总算是顺利下葬了，只是胤G却还是没有从丧母的阴影中走出了，胤T无奈，也只能是日夜守着自己的四哥，生怕胤G做出些什么不好的事情来。不过也总算那拉氏没有发对，只是叮嘱胤T要小心，便让胤T安心去胤G府上住着了，倒是她自己一个人在这八阿哥府上过得也算是惬意了，毕竟是做过几年皇后的人，况且侍奉的人还是胤G，这那拉氏的手段倒也是高明，不出几日就把这府里头一些个乱七八糟的人都惩戒了一番，能逐出府的就逐出了府，不能逐出府的就直接杖毙了事，毕竟作为这贝勒府上唯一的女主子，惩戒自家下人这样的事情还是可以全权做主的，这样一来，那拉氏不但是立了威更是让府中那些个不知道自己是谁家奴才的奴才们看明白了自己的主子是个什么人，也算是变相的笼络了人心了吧？之后这那拉氏也就是每日带着自己的儿子在这府中悠闲地过日子，其实做这么一个普通的福晋也挺好地，起码不会再像上一世那样提心吊胆了。
　　
　　“弘昼，字儿写的怎样了？”对于自己的儿子，那拉氏更是随着那孩子的性子来了，不过就是怎么也想不通，自己这严谨的性子再加上八阿哥那种温良的性子，怎么会生出这么一个无法无天的儿子来了？不过反正那拉氏也没想着让自己的儿子有多大的成就，也就随了弘昼去了。只是偶尔那拉氏也会想起自己上一世那个早殇的儿子，弘晖，如果当初自己没有逼那孩子那么紧，如果多关心那孩子些，弘晖也不会在小小年纪就让人害了去，想到这些的时候，那拉氏还是止不住的愧疚，于是就当做是补偿一般地越发地对弘昼好了。
　　
　　其实开始的时候那拉氏还是有些疑惑的，这弘昼不是应该是胤G的儿子，怎么这一世就成了胤T的儿子了？这事情还真是越发的偏离原来的轨道了。
　　
　　“八嫂，八哥在吗？”胤K和胤M还是每天雷打不动地来胤T府上请安，至于自己的府，那可真是撂挑子全仗了两人府上的福晋了。
　　
　　那拉氏看着这两个弟弟，笑了笑，拉过还在一边写字儿的弘昼，“给你九叔，十叔请安。”她的话弘昼向来是不敢不停听的，就算这弘昼再顽劣，在自己额娘面前可是乖得不得了得，于是立马稳稳当当地给胤K和胤M请了一个安，还真别说，别看这弘昼只是个三岁大的娃娃，可是这安请的却是一点儿也不含糊。
　　
　　见弘昼请过安之后，那拉氏才说道，“八爷不在，去四哥府上了，看八爷的意思最近是要暂住在四哥府上了，两位弟弟以后若是想找八爷，就去四哥府上寻去吧。”那拉氏用帕子擦了擦弘昼写字儿是粘在脸上的墨汁，又说道，“不过近来四哥心情不好也是不好，你们若是没什么重要的事情还是不要去找八爷了。”
　　
　　胤K刚听那拉氏说胤T去了胤G府上的时候，就猜到了，按着八哥那性子，怎么可能放心四哥一个人呢？只是……胤K带着几分探究地看向了那拉氏，自己这八嫂子可真是奇怪，若是别人家的福晋，自家爷这样子可不知道会闹成什么样子，虽说这胤T和胤G是兄弟，可是胤T总归还是有自己地府第和福晋的，这样直接住到胤G府上还是有些不合适的，可是胤K看着自己眼前的这位，心下不禁更加疑惑起来，“八嫂，八哥住到四哥府上去您就没一点儿的不乐意？”
　　
　　“为什么要不乐意？”那拉氏看弘昼脸上没了墨汁之后，才淡淡地笑着看了胤K一眼，这一眼可是把胤K吓了一跳，嚯，这八嫂的眼神儿怎么和四哥这么像？“八爷和四哥兄弟相亲我高兴还来不及，为什么要不乐意？”那拉氏看胤K脸色突变，就知道自己的眼神又不对了，于是又看向了弘昼，“弘昼乖，去找胤K皇叔玩儿吧。”说完便站起了身来，“九阿哥，十阿哥，我就是一个妇道人家，八爷做什么事情我也不好说什么，不过既然二位爷是八爷的兄弟，就知道什么是对八爷好的，八爷现在就很好，我又何必去找那不痛快，您二位爷说呢？”说完便低着头笑了笑，“得了，我也乏了，回房歇歇去，弘昼也是想九阿哥了，上午还一直嚷嚷着想见他九皇叔呢。”说完，那拉氏便缓缓离开了。
　　
　　胤K和胤M倒是没想到这那拉氏居然又这样的见识，倒是也对那拉氏高看了几分，现在那些个皇孙贵胄家里头的那些女人，有几个是省油的灯？隔三差五就得闹上一闹，就连他们自己的福晋他们都是不到万不得已就不见的，两人看着那拉氏，心想这那拉氏也是好福气竟然娶了这么一位好福晋。
　　
　　感觉有人在拉自己的衣角，胤K一低头就看见弘昼抬着一张包子脸一脸期待地看着自己，于是咧嘴一笑，便将弘昼抱了起来，“好吧，那八嫂就好生歇着，”胤K又冲着那拉氏的背影说了一句，然后又看向了胤M，“得了，要找的人不在，咱俩带着弘昼出去玩儿吧？”
　　
　　胤M这时看着胤K抱着弘昼一脸好皇叔的模样，就掩饰不住眼中的笑意，“好，正好爷最近想去琉璃厂瞧瞧有什么新来的好玩意儿，咱们就先去趟琉璃厂吧。”
　　
　　“好！”弘昼倒是突然插了一句话，然后就用亮晶晶的眼睛看着胤K和胤M，一脸的期待，“阿妈最近都没有时间待弘昼出去玩，弘昼在家真的很无聊嘛。”说着又嘟起了嘴，一副可怜相，如果胤K和胤M不了解弘昼的话，确实是会被弘昼可怜的样子给骗到，可是……
　　
　　“你这臭小子！也不看看你两个皇叔是吃哪碗饭的，少来这一套！”胤K狠狠弹了一下弘昼的脑门儿。
　　
　　弘昼收起那副可怜相，然后狡黠地看着胤K和胤M，“嘿嘿，九叔，十叔，侄儿这不是几天没见想你们了么，别这么无情啊。”弘昼嘴上说得可怜，脸上却是一副笑嘻嘻的模样，看的胤K和胤M也是无奈地很，这孩子，究竟是像了谁了？要说这像了八哥吧，这不可能啊，八哥那性子，是个人都说是温和，可要是说想这福晋的话，也不像啊，瞧他们八嫂那什么时候都云淡风轻的样子，简直就是个庄重到不能再庄重的了，怎么也不能是弘昼这性子。真是怪了，这弘昼究竟是像了谁了？
　　
　　“你这小子，找揍呢是不？跟我们还来这一套？”胤M也威胁性地眯了眯眼睛，嘴角也弯了起来，伸手在弘昼光亮的小脑门儿上弹了一下，“别贫了，走吧。”
　　
　　三个人有说有笑的就出了贝勒府，直奔琉璃厂去了。
　　
　　“四哥，还在看书？”胤T推门进了胤G的书房，看胤G还是拿着书看，心下就不免有些担心，“别看了，到院子去走走吧。”
　　
　　佟佳氏下葬后的第二天，胤G就像康熙请旨要守孝三年，康熙感慨于胤G的孝心，丝毫没有犹豫就颁了旨，一时间朝廷里头的大臣们又开始拿不准了，按理说胤G今年刚刚二十岁，正是大展身手的好时候，本来这些个皇子们守孝期只要一年便可以了，可这胤G退主动提出来要守孝三年，不得不说，他的这一举动也颇有些以退为进的意思，只是让朝堂上的大臣们又开始犹豫不定了，一些个刚刚准备支持胤G的大臣这时候也不知道这胤G是什么想法，又退回了自己的中立阵营，不过，对于这个现象康熙倒还满意，胤G这样一来，既然康熙看到了他的孝心，又让康熙打消了对他的顾虑，也算是一箭双雕了。
　　
　　不过，也没谁说过守孝期间不能积攒自己的势力，胤G正是借着这次的机会，准备好好发展一下自己的粘杆处，这一机构虽说自己上一世是继位之后才设立的，可是胤G现在觉得自己已经十分必要设立这个机构了，于是胤G便一面为佟佳氏守孝，一面也开始暗中发展自己的势力。虽说这一世胤G自己无意登上皇位，可是这不代表他不会为胤T争一次那个位子，毕竟……那也曾是胤T想了一辈子的东西了。
　　
　　“啊，好。”胤G看着胤T担心的神色，便把书放在了桌上，走到了胤T的身边，“你看你，这些天怎么憔悴了这么多，要让不知道的外人看了去还以为我欺负你了呢。”胤G看胤T因为自己缘故也是一天天憔悴下去，心就微微痛了起来，又想起上一次欺瞒了胤T对付太子的事情，越发的愧疚起来。
　　
　　胤T倒是毫不在意的笑笑，“还说我憔悴你，你是没瞧见的现在的模样，整个人都变形了一样，”胤T说着撇着嘴摇了摇头，“真是越来越丑了，为什么我会爱上你这个家伙？”说着自己也笑了，向来胤T还没有说过这样的话，一直以来，都是胤G占据这主动的位置，什么时候，胤T都只是听着，看着，像这样直接的表白好像还是第一次，不过，为了胤G赶快在振作起来，胤T说一些这样的情话倒是也无妨。
　　
　　胤G恍惚片刻，便将胤T又狠狠揉进了怀里，“八弟，这是你第一次对我说这样的话呢。”胤G把头深深地埋进胤T的脖子上，深吸了一口气，“四哥，真是高兴啊。”
　　
　　“四哥，你当真是要守孝三年吗？”胤T问道，他也是认为胤G现在正是给康熙办差的好时候，这么猛然间停下来，也确实是对胤G以后在朝廷里面巩固自己的势力不利啊，他也是搞不清这胤G现在到底是怎么想的。
　　
　　胤G直起了身子，笑眼看着胤T，“四哥现在这是韬光养晦呢，皇阿玛可不喜欢咱们做儿子的太出风头了，虽说有能力是好，可要是不知进退，不知轻重，皇阿玛可就不高兴了。”胤G看着胤T，轻啄了一下胤T的额头，“八弟，放心吧，四哥知道分寸，谁说守孝就不能巩固势力了？四哥这些事可都是在暗地里进行的。”
　　
　　“暗地里进行的？那你不怕被皇阿玛发现了？要是被发现了那后果可更是严重了就。”胤T还是有些担心，毕竟在他们这些皇子眼中，康熙几乎是像神一样的存在，根本就没有康熙做不到的事情，他们做什么事情也都在康熙的掌握之中，要想瞒着康熙做些什么事情简直就是不可能的。
　　
　　胤G笑了笑，“有些事情自然不是我自己去做，你放心吧，四哥不会让皇阿玛发现的。”胤G也明白胤T的担心，他自己也担心过会被康熙发现，可是……胤G还是决定试一试，看看以现在自己的能力到底有几分把握。
　　
　　胤T看胤G这样有信心的样子，也就不再说什么，两个人相伴着走出了书房，一路往花园走去，胤G时不时会扭头看胤T一眼，然后就温柔的笑了，胤T看胤G这样，也就没有说话，两个人就这么安静走着，不需要多言一个字。
　　
　　两个人进了假山上面的一个凉亭里面，却看到一个让饶是像胤G这样漠然的人都止不住尴尬的场景。
　　
　　只见那亭子里，一个男子将另外一个男子压在石桌上，两个人吻得忘乎所以，被压着的那个人似乎有些抗拒，不过也只是欲拒还迎而已，上面的那个人的手还不老实的上下摸索着，手摸到下面人腰的时候，居然还轻轻捏了一下，引得下面那人一声低吟。胤G和胤T现在只差找一个树洞把头给塞进去了，这个场景实在也是……上面的那个人嘴角勾着邪笑，突然停了下来，然后就看向了胤G和胤T，“在下见过四爷、八爷。”这人倒是恢复的快，登时眼中就一片清明，哪里还有刚才那副意乱情迷、忘乎所以的样子。
　　
　　胤G和胤T自知失态，便也恢复了往常，笑了笑，倒也不在意这男子是不是对两个人不恭敬，“吴公子。”
　　
　　眼前这男子就是几年前邬思道所寻的那个进京赶考的秀才吴起，要说找到这吴起还是有些机缘巧合的，总的来说就是一日胤G无意中在路上走着，就看见一个在路摆摊子给人写诉状和家书的男子，胤G也不知道是怎么的就觉得这男子不知道是那股子劲儿和邬思道是像极了的样子，便走过去搭了几句话，后来无意中问起这男子的名字，才知道原来这人就是吴起，后来就知道原来是这吴起到了京城考试之后，本想着回乡，却不想先是丢了银两，接着又被一个富商家的千金给缠上了，便一边用挣回乡的银两一边想法摆脱那富家小姐，之后又有一些事情，回乡的事情就一直都被搁下了。
　　
　　虽然胤G知道邬思道和吴起之间的感情有些不明不白，可是现在两个人就这个样子让胤G和胤T看见了，虽然这吴起看起来是毫不在意，但是那邬思道现在却是恨不得一头撞死在这石桌上，他的形象啊，这下可全毁了。
　　
　　胤G和胤T对视了一眼，都不知道该说些什么，刚刚他们看见的场景却是有点儿超出两个人的承受反范围了，尤其是胤T，虽然他们两个现在也是这样的关系，可是要真是让他当着外人的面和胤G这样他还真是有些接受不了的，更不用说是看着别人这样了，胤T现在可是红透了耳朵根儿了。不过一旁的胤G倒是已经冷静了下来，毕竟是经历了两世了，要是连这种事情都不能接受的话，那也是白走了这两遭了。
　　
　　“吴公子好雅兴啊。”胤G眼中有了些微的戏谑，“两位真是……”胤G的眼睛又瞟到了邬思道身上，那眼神也确实是让邬思道又狠狠的脸红了一把，直拿眼睛瞪胤G，胤G却是熟视无睹，依旧是谈笑风生。
　　
　　“四爷过奖了，在下这也是一时兴起，想来四爷也是能明白我的良苦用心的。”吴起邪魅的笑笑，本来是一张稀松平常的脸，可是非要搭上那么一双勾人的眼睛，倒是显得格外的妖媚了。
　　
　　听了吴起的这句话，胤T也是等了吴起一眼，可那吴起也像胤G一样，浑然不觉，于是这亭子里就成了吴起和胤G想谈甚欢，邬思道 
 24、平静 ... 
 
 
　　自己在一旁兀自脸红，胤T则是坐立不安。只是邬思道和胤T都在心里骂着自己眼前那两个道貌岸然的人，“不要脸。”
　　
　　 

作者有话要说：嘛~小邬和小吴两个有爱的一对~
好了……弘昼变成了胤T的孩子……
这胤T总得是有个孩子的……
不过也就仅此一个了~
所以就是弘昼吧……
还有就是……
虽然pump一些地方确实是参考了历史……
但是本文从某种意义上来说也是一篇架空文……
于是乎……
从现在开始……
就要慢慢和清朝那些大事年表的时间不对应了~
嘛~哈哈哈~
好了~最后还是那句话~
求打分~求评论~求收藏~
嘛~
好了，明天考四级，今天还在更文的人伤不起啊！~
睡觉去！




25

25、三年 ... 
 
 
　　一转眼的时间又是三年过去了，看着树枝上抽出的新芽，胤T倒真是心情好了，这三年见着少年也慢慢长成了，十九岁的年纪正是最最意气风发的时候，只是这胤T倒真像是个无欲无求的主儿，每日里就是在这胤G的贝勒府上听胤G讲讲经，两个人下下棋，偶尔也和那吴起还有邬思道论论那纵横之术，这日子过得倒也惬意。
　　
　　“哈哈，八爷说的极是，只是这眼看着这葛尔丹年年侵扰我大清边界，这京城自然是无事，可是边界上的百姓却是苦不堪言啊……”吴起摇了摇手中的纸扇，只是一脸的愤恨，“要说我大清也算是兵强马壮，可是这葛尔丹怎的就一直猖狂如此？难不成这皇上还真是怕了这葛尔丹了？”吴起说话向来也是个没把门儿的，一直都是按着性子胡来，只是这虽说是在贝勒府，可要是真是按他的这种性子，以后就算是有入仕的机会也得让他自己给折腾没了。
　　
　　“这倒是，不过这准葛尔向来剽悍，与我大清征战了也是有数十载了，想来也是憋屈的慌啊。”胤T只说了一句便不再说话了，刚刚还雄辩滔滔这一刻却是没了兴致，胤G看胤T这无聊之极的模样，就忍不住怪罪吴起，这吴起好好地提什么准葛尔？这不是平白了让胤T不高兴吗？
　　“八弟，那葛尔丹无非也只是一群乌合之众而已，你瞧前些年大哥征战葛尔丹不是将那些蛮子打了个屁滚尿流？现在这也只是时机未到，只要时机一到便是要彻底平了西面儿了。”胤G波折手里的佛珠，心里也是有些忿恨，想那准葛尔丹也是厉害，上一次胤|的围剿如此的猛烈居然还能有人给逃了出去，想到这儿，胤G又是一个冷笑，这难不成还真得让皇阿玛来个御驾亲征？
　　
　　邬思道也是蹙眉思索着，“其实这葛尔丹要拿下也不是难事，只是……”邬思道抬头看了看其余三个人，“那乌拉尔前些年就渐渐有些不满葛尔丹的独断专权，开始在私底下搞一些见不得人的勾当，这些年更是联络了其他部落的一些首领，想要趁着下一次葛尔丹征战只是叛变了，”邬思道笑呵呵的看着胤G，“若是四爷能抓住这次机会的话，那便河蚌相争，渔翁得利了，这拿下葛尔丹又是何难事？”邬思道笑得阴测测的，斜眼瞟了一下剩下的三个人，便端起茶来啜了一口，“好茶啊好茶，这两年这贝勒府的茶也越发的好了。”意有所指地说了一句，邬思道也不再说话了。
　　
　　这下子倒是四个人都不再说话了，只是偶尔茶杯发出的撞击声，打破这四个人之间的宁静。
　　
　　“不过，这话说回来了，既然这葛尔丹有这般谋略，那他就不会不知道那乌拉尔的居心叵测，而且，就算是葛尔丹和乌拉尔起了争执，那最终也不一定就是我们想看见的那个结果，再说了，那葛尔丹素来也是个心狠手辣的，他绝对是不能等着我们去拆穿乌拉尔的。”胤G还是把自己的顾虑说了出来，虽然刚刚邬思道说的那个反间计也是好计谋，可是要真说是用在葛尔丹那样儿的人身上，还真是不一定行得通。
　　
　　“而且，依着皇阿玛的性子，是断断不会使用这种法子来平定葛尔丹的。”胤T也说道，按着他们对康熙的了解，康熙更喜欢光明正大地平定了葛尔丹，来显示大清的威严，至于邬思道说得那个法子，胤T还是摇摇头，不可行啊。
　　
　　“所以说你们这些皇子阿哥的都是就能在京城里横行霸道，出去了就都一个赛一个的畏首畏尾。”吴起不屑地哼了一声，唰的就挥开了扇子，“要是你们相信我，我便去给你们把那葛尔丹和乌拉尔搅他个不得安宁。”
　　
　　“哪儿有你插手的份儿！”邬思道把手中的扇子拍到了桌子上，瞪着眼睛看向吴起，“咱们两个刚刚才团聚了没几年，你这便就又待不住了吗？非得去那些个乌烟瘴气的地方闹腾闹腾才能安心是吗？你就不能安安生生在我身边儿待上几年？就非得让我一天到晚提心吊胆着你就称心如意了是吗？”邬思道说完便看向了别处，眼睛里头还有显而易见的怒火。
　　
　　胤G和胤T对视一眼，又都看了看邬思道，得了，自己还是还是先回避回避吧，便一齐站了起来，朝吴起拱拱手便出去了，果然，两人刚出门就听得屋子里面一只茶杯摔碎的声音，两个人赶紧离开了。
　　
　　“三年了。”胤G看着头顶的星空，一晃眼的功夫居然都三年了，“现在也是立春了，有两个月就是皇额娘的忌日了。”
　　
　　胤T笑笑，“是啊，当初还想这日子可怎么过，没想到这日子过得倒也快，”胤T看了眼有些出身的胤G，“前几日那拉氏还跟我说起了，说着孝期已过你又能一展拳脚了，上次进宫的时候，胤祥也是说这四哥不见了这么久也是该进宫去看看他们了，还有老九和老十……四哥，大家都等着你呢。”胤T笑着，温润如玉，这三年胤T回自己府上的时间加起来充其量也只有半年，虽说心下觉得有些对不起自己的福晋，可反倒是那拉氏一点儿都不在意，反倒是自己一回去就跟自己说要好好开解开解胤G，胤T现在想想，倒也真是难为那拉氏了。
　　
　　“对了，弘昼怎么样了？”胤G问道，向来也是奇怪，这一世弘昼居然成了胤T儿子的名字，而且，看那性子也着实是像极了自己上一世的那个不着调的儿子，胤G笑笑，“你那几次说起这孩子只道是个不着调的，等着孝期一过我就去你府上看看这孩子，看看他到底是不是你所说的那么不着调。”
　　
　　“恩，也好。”胤T想了想，起初得知那拉氏有喜的时候，胤T也是怕胤G不开心便也没有说，只是一次让胤K给一个顺嘴就说了出来，只是当时胤G也没说什么，倒是胤T以为胤G不在意自己反而是闹了别扭，后来才知道，胤G不是不在意，而是胤T既然已经是纳了福晋，那就必须有个自己的孩子，与其一直拖下去，倒不如赶紧生一个了事。胤T只是记得胤G知道这件事地那天晚上，胤G进入他的时候格外的激烈，完全和以往的温柔不同，虽然身上疼，但胤T知道，这才是胤G在乎他的表现。
　　
　　“四哥……”胤T偎进了胤G的怀里，“你在我身边就好。”胤T低低地说着，头埋在胤G的胸前，“这样就够了，胤T所求不多。”
　　
　　胤G抱紧了胤T，满是心疼的看着胤T，“胤T，你可叫四哥怎么是好啊。”
　　
　　胤T突然就吻上了胤G的唇，胤G先是一怔，然后满眼笑意的化被动为主动，更加用力的加深了这个吻，“回房去吧。”胤G在胤T耳边说道，湿热的气息让胤T不自觉的缩了缩脖子，然后点了点头，胤G一把将胤T抱了起来便向卧房走去。
　　
　　“四哥！”胤T低喊一声，他这个样子叫府里的下人看见可如何是好，“你放我下来，我自己能走！”说着便要挣扎着下来，他素来是个脸皮儿薄的，在外人面前稍微的亲昵都会脸红，何况是像现在这样就这么被胤G光明正大的抱着回屋去？
　　
　　“别动，你要是非得下去，我以后就当着吓人的面儿吻你。”胤G戏谑到，看向胤T的眼神已经是发生了变化，虽然面儿上还是淡淡的模样，可那眼睛里却像是着了火一样，看的胤T直是不知道该怎么办，也只能怪怪地让胤G抱着，只是半道儿上碰着府上的下人的时候便将脸埋进胤G的怀里，只是这脸却红的不得了了，不过也幸好这是夜里，别人也看不见这八阿哥红透了的脸。府上的下人眼见这八阿哥被四阿哥一路抱着走了，虽也是稀奇地想看看出了什么事儿，可是在接到胤G那冰冷的眼神的时候还是明白事理的转身离开了，片刻都不敢多待，谁让自家的主子那么可怕！那眼神儿，比让别人拿刀架着他们脖子都让他们害怕啊。
　　
　　不一会儿，两个人便回了屋，胤G一将胤T放到床上，便吻了下去，过了很久两个人才恋恋不舍的分开了，“胤T……”胤G低声喊着胤T的名字，将胤T的衣服一件件的剥落，之后像是审视一件艺术品一般注视着胤T的身体，白璧无瑕，白璧无瑕，这或许就是说得他的胤T吧？
　　
　　“四哥……”胤G看得深情，可胤T却是羞极了，自己这身子四哥也不知道是看了多少回了，可是每一次两个人坦诚相见的时候四哥都会用这种眼神看着自己，于是，本来就红了脸的胤T，这下子脸就更红了。
　　
　　“叫我胤G。”胤G的声音带了些沙哑，以往有些苍白的脸也带了红色，屋子里的气氛一下子变得有些浑浊了，胤G的眼中早已经满是□了，眼神流连在胤T□的身子上，一只手轻轻的抚摸着胤T身上敏感的地方。
　　
　　“胤G……”每次房事，胤G都会让胤T叫自己的名字，虽说一开始的时候胤T也是有些叫不出口，可是，胤G却偏偏弄得胤T受不了了，又不让胤T释放，非逼着胤T叫自己的名字才罢休，之后，胤T也就习惯了，只是这名字一叫出口，胤G便向被点着了一样，又迫不及待的吻上了胤T，一只手还侵扰着胤T的身子。
　　
　　两个人坦诚相见的时候，胤T看着胤G虽说也是瘦但是肌理分明的身体，就越发的觉得自己真是太单薄了，他也不知道自己这副瘦骨嶙峋的模样，四哥到底是在看什么。
　　
　　“胤T……”胤G欺上了胤T的身子，肌肤与肌肤紧紧的贴在一起，火热的让胤T止不住的想躲避，只是被压着的却也是无路可逃，分明已经不是第一次了，可是每次胤T都是羞得无地自容，“胤T，看着我。”胤G低沉的声音引诱着胤T。
　　
　　胤T睁开一直紧闭的眼睛，眼中带着隐约的水汽，让胤G又情不自禁地吻了上去，“胤T，说你爱我。”
　　
　　胤G的一只手仍在胤T的身上四处点火，眼神中是平日里从来不会见到的火热，那火像是要把胤T融化了一般。
　　
　　“我爱你……唔……”胤T说出来的时候，胤G猛地进入了胤T的身体，两个人，连接在了一起，胤G低吼了一声，他就是对胤T的声音没有任何的抵抗力，对于别的人，无论是男人还是女人，只要发出这样的声音，胤G都是嫌恶的躲开，可是，如果是胤T发出这样的声音，胤G却像是被下了最强劲的药一般，所有的理智都会在一瞬间丢兵弃甲，溃不成军。
　　
　　“胤T，你的一切都是我的。”胤G嘴上说着，又低头吻上了胤T的唇，一下一下地进出着胤T的身体。
　　
　　“恩……胤、胤G……”胤T已经说不出话来了，只能是紧紧的抱着胤G，喊着胤G的名字，“恩……恩……”
　　
　　一室旖旎。
　　
　　第二天胤T刚一睁开眼睛，就见胤G还在自己身侧睡着，还没有醒来，胤T满足地看着这个近在咫尺的男人，伸手轻轻的抚摸着胤G的眉眼，这个男人是他的，只是他一个人的，胤T想着便笑出了声。
　　
　　“在笑什么？”胤G仍是闭着眼睛，却将胤T的手包在了自己的手掌中，“这么早就醒了吗？”又将胤T往自己怀里拉了拉，“昨天晚上还没有折腾够吗？”说着胤G已经是睁开了眼睛，只是眼中却又是那让胤T羞怯的欲火，“四哥的胤T真是会给四哥点火啊。”说着将胤T紧紧抱在了坏了，胤T感受着胤G的体温，似乎是有些热了呢。
　　
　　“哪里还早，没见日头都升起来了吗？”胤T嘟囔了一句，手却被胤G拉着一路向下，终于是碰到了那个火热，轰，胤T又止不住的脸红了，“四哥，你怎么……”一大清早的就又发 情了！这后半句是打死胤T都不会说出口的。
　　
　　“胤T，帮帮四哥吧……”胤G将胤T的手放在自己的火热上，“不然……”胤G威胁性的眯了眯眼睛，“四哥可不想让你一整日都下不了床啊。”
　　
　　胤T抖了一下，顺从地握上了胤G的火热，一下一下的□着，听着胤G嘴角溢出的悦耳的声音，胤T满足的闭上了眼睛，自己四哥的声音还真是好听的紧啊。
　　
　　等两个人洗漱完出了卧房的时候已经是日上三竿了，对于邬思道取笑的眼神，虽说胤G是不在意了，可是胤T却不能不在意，只是也不好说什么，也只能受着了，倒是一边的胤G开口了，“邬先生昨夜过得怎么样？”
　　
　　这一句话，就让邬思道炸了毛，“什么怎么样！邬某昨晚睡得好极了！”说完还等了一旁的吴起一眼，这吴起倒是不痛不痒地笑了笑，又对胤G说，“有劳四爷挂心了，思道昨夜可是好得很，只是……”吴起似有若无地看了胤T一眼，“吴某倒是觉得八爷今日脸色不佳啊。”
　　
　　“吴公子多虑了，胤T昨夜也是睡得极好，不过，”胤G一边喝茶一边看向了邬思道，“这几日爷倒是看邬先生的神色是越发的憔悴了，怎么说这邬先生也是我贝勒府的人，这吴公子也是该照顾好邬先生才是啊。”
　　
　　“哈哈，这就不劳四爷挂心了，思道的身子吴某自然是时时刻刻都操心着的……”吴起也是一脸的神情自若。
　　
　　于是乎，这吴起和胤G又你一言我一语的争锋相对上了，面色自如地说这些别人听了都会羞愧难当话，胤T和邬思道看着各自的爱人，又一次发自内心的说道，“真是不要脸！”
　　
　　 

作者有话要说：嘛~
肉肉还是伪肉肉呢~？嘛哈哈~
应该算是吧……
总之pump是很不擅长写肉肉的了……
嘛~劳心劳力啊劳心劳力……
好了~
祝各位看文的亲看文愉快~
最后还是那句……
求打分~求评论~求收藏~~~

ps:四阿哥……你真是……真的是……不要脸啊~~~【掩面遁地】




26

26、面圣 ... 
 
 
　　胤G站在宫门口，看着久违的紫禁城，竟一时间有些不想进去了，只是一旁的李德全还在一边候着，于是只能向前走去，在踏进宫门的那一刻，胤G居然有些不情愿的感觉，也不知道是怎么回事，难不成是自己太久没有进攻的缘故吗？“李总管，不知皇阿玛宣胤G所谓何事啊？”胤G问道，面儿上也是一副虽然冷冷的却也算是恭敬的样子。
　　
　　李德全冲胤G福了福身子，“回贝勒爷，老奴也不知道，只是万岁爷下了旨意，老奴便传旨了，不好揣测圣意。”李德全眯了一双眼睛，再恭敬不过地说道，然后又朝着乾清宫的方向往前走去了，“不过，最近万岁爷倒是总是提起孝懿仁皇后，想来是想贝勒爷了。”李德全声音有些浑浊，早已经是没了年轻太监的那一副尖利的嗓音，但是没有那么的刺耳了。
　　
　　胤G只是点了点头，便也没有再说话，两个人就这么一前一后地往乾清宫走去了，路上总是免不了遇到一些熟识的人，不是关系进地，胤G也只是一副冷淡的样子，既然前头有李德全领着，那是凡是长着眼的就都知道是皇上选胤G觐见了，想来也不会有那不长眼的专门儿来找麻烦了。
　　
　　“四弟？”胤|远远地就看见胤G跟着李德全往乾清宫走去了，几年时间没见，胤|倒是有添了不少的风霜，越发的英武了，眼睛里面也越来越凌厉了，好像是含了刀片儿一样，看着让人害怕。
　　
　　胤G倒是浑然不觉，只是淡淡地朝胤|拱了拱手，“胤G见过大哥，大哥吉祥。”面色沉静如水，倒是也没有多说话。
　　
　　“三年不见，四弟倒是越发的清瘦了。”胤|眼中有些不轻易外露的情绪，闪动了两下便消失了，好像是根本就不曾出现过一样。
　　
　　胤G神色缓和了下来，才想起眼前这人不是上一世那个处处和自己作对的大阿哥，而是关心胤T的大哥，脸色倒是放松了不少，嘴角也弯起一个似有若无的弧度，整个冷清的人看上去倒像是有了些温度，“有劳大哥挂心了，这几年胤G倒过得也还好，府上倒也算是清静，每日就是看看佛经，念念佛过得倒是也快。”胤G这一世也是信佛的，毕竟已经是一世的信仰，这一世放弃了反倒是有些不习惯了说着又拨弄着手腕儿上的佛珠，低下了头，眼中闪过不明的情绪。
　　
　　“恩，好生注意身子才是啊。”胤|又说了一句，才又想李德全点了点头，“李总管今日可好？”
　　
　　李德全仍是眯了一双眼睛，“拖直郡王的福。”
　　
　　“得了，我就不耽误你们了，皇阿玛还等着呢。”胤|朝两个人拱了拱手就转身走了。
　　
　　胤G一时倒是看着胤|的背影有些出神了，“贝勒爷，万岁爷还等着呢，您看……”李德全出声提醒道，胤G才回过神来，“走吧。”又恢复了先前那一副冷淡的样子，只是他这一下子不要紧，却是让李德全有些受不了了，他以前听说这胤G是个冷面主儿，可没听说胤G是个忽冷忽热的，今天这一来二去的倒是让李德全有些消化不了了。
　　
　　胤G倒是没去想这李德全的想法，刚才才因为李德全的那一声“直郡王”才想起来了，现在已经是康熙三十七年，胤|也被封了直郡王，只是……胤G面儿上不动声色，可是心里却是有了计较，那胤|刚才的那个眼神是什么意思？怎么胤G瞧着倒是有些欲言又止的感觉？难不成他是想和自己说什么，当着李德全的面儿又不合适？可是胤G分明就看见胤|眼中还有无奈和不解，这到底是怎么一回事？胤G心中想着，一路随着李德全便到了乾清宫。
　　
　　“贝勒爷稍等，老奴先去禀报皇上。”李德全福了福身子，说道。
　　
　　“有劳公公了。”
　　
　　没一会儿的功夫，李德全就又出来了，“万岁爷传您进去呢。”说着，替胤G把帘子撩开，“贝勒爷请。”
　　
　　胤G冲李德全点点头，便朝着康熙所在的地方走去了，一路上也是思绪百转千回，没想到三年的守孝期刚刚过去，康熙就宣他觐见了，原以为怎么也得等他自己求见了，胤G还是不清楚这个时候康熙宣他是为了什么事情，想想上一世康熙三十七年时候发生的事情，好像没有发生什么太大的事情，不过，胤G心下里倒是笑笑，明明已经有这么多事情证明这一世和上一世是不一样的，可自己还是止不住用上一世的标准来衡量这一世，这种想法今后可真是要不得了，想着时，已经是走到了康熙面前，胤G端正了神色，恭恭敬敬的跪下去了，“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　
　　康熙本是在看书，听见胤G的声音之后才合起了书，“起了吧。”然后又看了看不知道什么时候就已经站在旁边的纳兰性德说道，“你瞧，这就是朕的四阿哥，怎么样？”声音中透着一股子喜悦，胤G仍旧是低着头，他可是没打算去探究康熙的表情。只是却扭头向那纳兰性德看去，又想起上一世这个男人为了所爱之人的不顾一切，就有些怜悯，现在这样得了皇阿玛的宠爱又如何，自古伴君如伴虎，何况是他喜欢了本应该是皇阿玛后宫妃嫔的女子，且不论康熙是否是真的在乎那女子，就单说是这纳兰性德带着康熙的女人私奔就是一件大逆不道的事情了，这可当真是当着全天下人的面儿狠狠扇了康熙一巴掌。胤G垂下了头不再去看这纳兰性德，他倒是记得上一世这纳兰性德之后并没有死，而是被康熙圈了起来，虽然有些不合规矩，不过倒也算是保全了一条性命。
　　
　　“胤G，朕听人说你前几日去胤T府上看弘昼了？”康熙问了一句。
　　
　　胤G连忙回答，“是，儿臣一早就想去看看弘昼了，正巧了前几日正好是弘昼六岁的生辰，儿臣便去了。”胤G知道在面对康熙的时候，最好是说实话，不然，他是总有办法听到他想听到的实话的，与其让康熙自己提了出来，倒不如自己老老实实说出来的要好。
　　
　　“唔……”康熙沉吟了片刻，却又看向了一旁的纳兰性德，“纳兰你说朕这儿子怎么样？”听着像是个问题，可是却怎么都感觉不出来这个康熙在询问别人，反倒是像极了康熙在向对方要求些什么一样。
　　
　　纳兰性德垂首道，“皇上的阿哥，自然是人中龙凤。”
　　
　　胤G惊讶的看向纳兰性德，怎么和上一世的性子不一样了，若是上一世，纳兰性德是绝对不会说出这样恭维的话，肯定是先会问一些个问题，然后做一个客观的评价，怎么这个纳兰性德，就不一样了呢？只是……胤G怎么听着纳兰性德的口气有些像是在责怪康熙的样子？胤G倒是自己先笑了，什么人敢责怪皇阿玛，自己也是糊涂了。
　　
　　康熙眉头微微皱了皱，随即又舒展开来，笑了一声，“胤G啊，你这守孝期也过了吧？近日来大臣们都有上折子说着江南织造欠了国库银子，都要让那曹寅上还欠银，这次，你就去一趟江南吧，同你八弟一起，也好看看下面儿的民生。”康熙说完又端起茶喝了一口，“这曹寅身子近来年也是越发的不好了，你看着办吧。”康熙似是看了纳兰性德一眼，“不过这曹寅也是我大清朝的旧臣了……”略微的沉吟，又笑了，“得了，就这些了，你和胤T三日后出发吧，等到了江南地界儿怎么着也得十天半个月的。”
　　
　　“儿臣遵旨。”胤G心下了然，原来是去收银子去了，怪不得会宣他进宫，这也是了，估计这阿哥里头被大臣们说道地最多的出了太子胤i和常年在外征战的直郡王胤|之外，也就是胤G了，虽说这胤G是闭门不出守了三年的孝，可是这大臣可都丝毫没有放松对胤G的关注，现在守孝期也结束了，估计有些心眼儿的又想开始活动活动了，不过，胤G倒也能想到康熙这么做的缘故，一方面自己早已经在外头是得了个冷面冷心的名声，也是方便了往回收银子，一方面也是断了那些个大臣不该有的心思，把胤G打发到江南去也是对朝中一些大臣的敲打吧。胤G心里想着，脸上却是不动声色，只是想着这收欠银的时间也提前了，看来还有很多事情都是应该是改变了的……
　　
　　“行了，这三年也是出了一些个大的节庆朕都没有见着你，倒觉着你也是个清心寡欲的，你额娘也是应该放心了的，”康熙站了起来，看了一眼纳兰性德又走到了胤G面前，“不过，清心寡欲是好的，可是你这府上总不能一直没个福晋不是？倒是前些日子你额娘给朕拖了梦说你年岁也不小了，是该时候指个侧福晋了，”康熙虽是对胤G说着话，可是眼却不知道是看向了哪里，正瞧着李德全又进来通报，“万岁爷，八阿哥来了。”
　　
　　“宣。”
　　
　　没一会儿，胤T也进来了，脸上也是透着喜庆，不知道是遇着了什么好事儿，只是进了康熙身前才收敛了表情，垂首道，“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　
　　“老八啊，这倒也巧了，朕正跟你四哥说给他指个侧福晋，这胤G府上也不能总是没个女人。”康熙说着倒是直直地盯着胤T看着，不知道是想从胤T脸上看出些什么，“胤G，你要是有瞧着好的，也给你四哥撮合撮合，你们兄弟素来好，现今你都有儿子了你四哥两个侧福晋都没有不是太冷清了些吗？”看见胤T眼中一闪而过的惊诧和懊恼，康熙满意地转开了视线。
　　
　　“皇阿玛说的极是。”胤T应了一句，便没有再说话，只是恭敬得站在纳兰性德身边。
　　
　　“哈哈，那好，前些日子朕倒是听凌柱的女儿倒是个贤惠的，今年也正巧是十三了，不如就收了格格吧。”康熙看向胤G，虽说那眼神是淡淡的，可是却在无形中透着一股着压力，“你皇额娘逝世前跟朕求了，说如果纳福晋的话，一定要找个你喜欢的，所以朕也不难为你，就先给你纳个格格。”说完又坐回了塌子上，眯着眼睛看着胤G。
　　
　　胤G没办法拒绝，之后低头说道，“儿臣遵旨，谢皇阿玛。”出了这个他还能说什么，难道他能说他不要什么劳什子格格，只要胤T一个人吗？如果真是那样做了的话，他和八弟都会陷入万劫不复的境地啊，他是不打紧，可是他不想胤T也跟着受那份儿罪。只是……胤G看见胤T的身子微不可见地颤了一下，当下又心疼了起来，难不成皇阿玛宣胤T来只是为了让他知道这么一件事情吗？
　　
　　“那好，朕先命那凌柱准备着，等你们两个从江南回来，就迎了钮钴禄氏过门吧。”康熙说完，笑眯眯的看着胤G，“胤G，你可要时时刻刻都记着你是我大清朝的皇阿哥，凡事，三思而行。”
　　
　　“儿臣谨遵教诲。”胤G又跪下磕了一个头。
　　
　　“得了，这就没什么事儿了，朕乏了，你们两个先跪安吧。”说着又挥了挥手，闭上了眼睛。
　　
　　只是，胤G就快走出去的时候，又鬼使神差的向后头看了一眼，刚刚还闭着眼睛在塌子上歇息的康熙此刻却站在了纳兰性德面前，之后，帘子就落了下来，只是胤G看着康熙那眼神，怎么都有说不出来的温柔啊，难道这皇阿玛和纳兰性德……胤G赶紧打住了自己的想法，怎么可能！
　　
　　“四哥……”胤T看胤G一副想事情想的出神的模样，只道是胤G在想那还未过府的格格，便喊了一声。
　　
　　胤G回过神来，看着神色微微有些不安的胤T，清冷的眼神便柔和了下来，“八弟，可是在担心什么？”
　　
　　胤T把头转开，“没什么，”便往前头走去，胤G见胤T走了，自然也跟着向前头走去，两人身后的李德全一头雾水地盯着胤G和胤T，这两个阿哥着实是奇怪，以往就听说这二人关系是非比寻常的好，可是今日一见，李德全总是觉着哪里不对劲，怎么这G贝勒看T贝勒的眼神和万岁爷瞧着纳兰性德的眼神儿是那么像呢？这可真是怪了，李德全刚想撩帘子进乾清宫去，就听见屋子里又摔了茶杯的声音，随着就是万岁爷的一声怒吼，“和朕在一起就真让你那么不痛快？”李德全悻悻地放下帘子，看来自己还是在外面站会儿吧，反正……李德全四下看了看，这个节气宫里头的景色还是不错的。
　　
　　“不是……”李德全好像听着纳兰性德只说了两个字声音就低了下去，然后又是一阵悉悉索索的声音，李德全真是没吃过猪肉还没见过猪跑啊？这声音……李德全倒是索性哼起了前些日子听的一个小曲儿，他还是安安生生给万岁爷守着门儿吧，他也就只见过向来果断杀伐的万岁爷只在这纳兰性德面前管不住自己的情绪了，李德全闭上了眼睛，站的累了就靠在一边儿的柱子上靠靠，有什么人求见康熙，李德全也只说是万岁爷正睡着，自然那纳兰性德也在里头的事情就没人知道了。
　　
　　胤G跟在胤T后面走了一段距离才停了下来，“四哥，你有多久没有去过你小时候领我去的那个地方了？”胤T倒是突然拐进了一个僻静的地方，眼神儿直勾勾的盯着胤G看着，“向来四哥也是不常去的，可是我每个月都会去一次，每次心里头什么不舒畅的时候，我就回去哪儿待会儿，有时是几个时辰，有时一待就是一整天。”胤T左拐右拐就拐进了一个别有洞天的地方，只是现在看去比当时胤G带着胤T来时又精致了几分，胤G一时有些心酸，只是在胤T面前又不能有太多的表露，“四哥，以后你可要多那钮钴禄氏好一些。”胤T说着便低下了头，眼圈儿眼见着也红了。
　　
　　“四哥的好八弟，你这脑袋瓜子里一天到晚是装了些什么东西？”胤G一把将胤T揽进了怀里，“那钮钴禄氏怎比得上你？”胤G笑了笑，把胤T搂 
 26、面圣 ... 
 
 
　　得更紧了些，“就算是皇阿玛指的，到时候进了贝勒府也只是个格格而已，能有多重要？再说了，你有个福晋四哥都没说什么，怎么四哥只有个格格你就受不了了？”胤G看着胤T低着的头，只见那耳朵尖儿都红透了。
　　
　　“不一样的……”胤T低声说道，“那钮钴禄氏年纪还小，再说了那凌柱虽说不是个要紧的官儿，可是却也能在皇阿玛面前说上话儿，要是让那钮钴禄氏知道了的话……”胤T没再往下说，他不是顾虑胤G会喜欢那钮钴禄氏，而是在意那钮钴禄氏知晓了他们之间的事情，要真是被告知到皇阿玛面前的话，他和胤G该怎么办？
　　
　　胤G一愣，原来这傻小子担心的是这个啊，胤G翘起了嘴角，“别想那么多了，既然那钮钴禄氏进了我的府，那就是我贝勒府上的人么，我会告诉她什么是该看的什么是不该看的，什么是该说的，什么是不该说的，就算是真的让皇阿玛知晓了，也还有四哥呢。”胤G在胤T的额头上轻啄了一下，满眼的温柔。
　　
　　只是，胤G又想到了钮钴禄氏，上一世那是个温婉到不能再温婉的女人了，只是这年纪似乎是不一样了，要是按上一世的算起来的话，那钮钴禄氏也只有就算而已，怎么现在却已经有十三了？胤G蹙起眉，真的是有太多都和上一世不一样了，接下来不知道还会有什么事情发生变化了。
　　
　　“八弟，你可叫四哥真是如何是好啊……”胤G说着便欺上了胤T的唇。
　　
　　“皇上，您这又是何必？”纳兰性德看着站在他面前一脸威仪的康熙，心头有些无奈，明明知道是不可能的，为何还是要这样执迷不悟？他不是没有想过抛弃一切，不理会世俗的眼光告诉眼前这男人自己真正的想法，可是他却做不到，即使他不在乎了，眼前这男人却不得不在乎，他是万金之躯，天下百姓都在瞻仰的人，他抽不得身，只是被这皇位紧紧地绑住了。
　　
　　“容若，别再推开朕。”康熙将纳兰性德揽在怀里，闭上了眼睛，“就让朕抱一会儿，就这么一会儿的功夫就可以了。”
　　
　　纳兰性德也闭上了眼，明明告诉过自己不能再心软，既然要离开就干脆些，可是只要一听到阿玛说起皇上最近身子又差了些，他便急匆匆地进了宫，只是看见那男人悠闲地靠在塌子上看书的时候，他才知道，想是自己阿玛也被这男人骗了去了，想着，纳兰性德也抬起了手圈住了康熙的腰，“皇上，容若怕是真的放不开了。”
　　
　　“放不开便放不开吧，一切有朕。”康熙满意的体会着纳兰性德圈在自己腰上的手，这样便好，脸上荡开了一个李德全这辈子都没有见过得温柔沉溺的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：好吧~
pump还是决定让四四娶个女人……
想了又想还是钮钴禄氏比较合适，不过pump把钮钴禄氏的年纪写得打了几岁~~
嘛~老康和纳兰有木有！有木有！！
恩~
江南好啊江南好啊~~
好吧~就这样啦~~~~
碎觉去~




27

27、德妃 ... 
 
 
　　“四哥，你说皇阿玛为什么让咱俩去江南？”胤T歪着头问道，说实话，他还真是搞不懂这皇阿玛为什么要指派他和胤G去江南。
　　
　　胤G看着胤T疑惑的样子，只是摇了摇头，有时候一些适时的隐瞒也需要的，“八弟，咱就不想这些了，皇阿玛让咱去要欠银，咱就去要，成天就想着皇阿玛是在想些什么那咱这差事就不用做了，就只是想吧。”胤G拉着胤T往钟粹宫的方向走了两步，“你先去钟粹宫，我去给德妃娘娘请安，顺便说一声自己要去江南的事情。”这还是这三年中胤G第一次主动进永和宫去，以前佟佳氏还在世的时候，他也不曾去给德妃请过安，这几年因为守孝的缘故，胤G本就甚少进宫，当然更是不曾去过永和宫，今天这突然要去了，还真是有些不知道怎么面对德妃。
　　
　　“四哥，我正巧了要去看胤祯，咱一道吧。”胤T先是笑了笑，温暖如春。胤G心中一暖，看着胤T的笑容，这胤T，怕是自己独自去见德妃尴尬，才会这么说的吧，胤G心中一动，握上了胤T的手，只是点了点头，就往永和宫走去。
　　
　　“八弟，有你，甚幸。”胤G低声说了一句，然后冲路过请安的宫女太监点点头，脸上虽还是冷淡的，但眼中却满是笑意，只是那些宫女太监都低着头，自然就看不到这个以往总是一副冷清模样的四阿哥现在一眼能腻死人的温柔。
　　
　　两人到了永和宫的时候，正见德妃与胤祯坐在外头聊着天儿，德妃看着胤祯是一脸的柔和，又生生是刺痛了胤G的眼睛，胤G就又不由的想到了佟佳氏，他记得佟佳氏以往也是这样看着自己，对自己说话，只是自己有时还不懂，太多的时候不理解她，胤G低头苦笑着，现在佟佳氏不在了，虽然他是守了三年的孝了，可是对佟佳氏的思念仍是没有减少过，每次到佟佳氏的生辰的时候，他总会命府里头设上一桌的宴，做的菜全都是佟佳氏爱吃的，他只在那桌前呆坐一夜，第二天也一如往常一样，就像是什么事情都不曾发生过一样。
　　
　　胤T看胤G低下头，就知道胤G是看着德妃和胤祯现在这场景，心里头又不痛快了，只是轻轻捏了捏胤G的手，“四哥……”轻声喊了一句，没有说其他多余的话，只是看着胤G。
　　
　　“八哥！”胤祯突然就看见了站在门口的两个人，喊了一声就朝着胤T跑去，只是跑到半道的时候就停了下来，有些尴尬地看着胤G，又向后退了两步，“见过四哥，四哥吉祥。”说完又瞟了一眼胤T，说了声，“见过八哥，八哥吉祥。”
　　
　　“四阿哥和八阿哥来了啊。”德妃也站了起来，脸色顿时冷了下来，仿佛刚刚对着胤祯笑得温和的那个人不是她一般，“胤祯，额娘说了你多少次了，不许这么莽撞，不然哪天给你皇阿玛瞧见了，可有你的好果子吃的。”德妃听上去上是在责备胤祯，可那语气里任谁都听得出她语气中的宠溺，胤祯看看胤G又看看胤T，“儿子晓得了。”
　　
　　胤G看着胤祯那样子，估计又是想起上次他们两个和胤K一起瞒着胤T对付胤i的事情了，不过这也过了三年了，虽说当初胤T真的是气了一次，不过随着佟佳氏的逝世，胤T再大的火气也都散了，只是胤祯自己心里有些愧疚，一直不敢再提起那次的事情，这次见到胤G和胤T一起过来，心里自然是有些忐忑的，于是也规矩了起来，生怕胤T又想起上一次的事儿，自己又惹了胤T不高兴，于是也只恭恭敬敬地站在了一边。
　　
　　“胤G（胤T）见过娘娘，娘娘吉祥。”胤G和胤T一起给德妃请了安，然后胤T又说道，“娘娘，胤T有些话想对十四弟说，可否让胤T和十四弟单独待一会儿？”胤T笑眯眯地问道，对于胤T，德妃自然是知道胤祯自小就喜欢跟着胤T的，虽说心底里还是有些看不起胤T的出生，不过，看在这几年胤T一直有所建树的份儿上，德妃倒是没有过多的干预胤祯和胤T来往，只是……德妃看了看胤G，那本应是自己的儿子的胤G，现在见了自己倒还没有胤T见了自己时候来得亲近。
　　
　　“去吧。”德妃笑了笑，虽说是有说不出地疏离感，可是终究是笑了。其实德妃何尝不想和胤G冰释前嫌，现在没有一个佟佳氏横亘在两个人之间，本应该亲近的母子，却不知道为何现在却是越走越远了，德妃看着胤G一张冷清的面容，心里知道这个孩子是像了自己的性格了，可是，德妃面色如常，心里却还是苦笑着，自己和胤G许是真的没有做母子的缘分了吧。
　　
　　“四阿哥好些日子不见了，可还好？”德妃最终还是先开口了，按理说，这宫里头现在除了胤T也就是德妃最了解胤G的性子了，要是德妃没有先开口说话的话，胤G绝对就有可能一直站着，不说一句话。
　　
　　“劳娘娘担心了，胤G一切都好。”胤G心底也是呼了一口气，又说道，“刚刚皇阿玛宣胤G进宫，三日之后，胤G就要和八弟动身去江南办差了。”
　　
　　德妃心下一惊，没想到康熙竟然如此看重胤G，心下虽也是替胤G高兴，但是又想到康熙现在对胤G这样也许也是因为佟佳氏，心里便又有些不舒服了，“万岁爷如此看重你，你可一定要好好办差，切不可辜负你皇阿玛对你的信任，还有那江南的气候和咱们京城也不一样，去了要照顾好自己。”最终德妃还是这样嘱咐到，毕竟是自己身上掉下的肉，就算是从小养在别人身边，可是那一丝血缘的羁绊还是无法斩断的。
　　
　　“谢娘娘挂心。”胤G看着德妃一脸的冷清，又听她这样对自己说，一时间竟不知道该如何面对这个身为他生母的女人，这样的态度，他不知道该怎么样去回应，他不是没有想过像对待佟佳氏那样去对待德妃，只是太难了。
　　
　　“坐吧，别站着了。”
　　
　　胤G看这德妃坐下了，自己才在胤祯刚刚做的地方低了下来，只是两个人一时间竟没了话，只是安静地坐着，直叫躲在一边看着他们说话的人着急。
　　
　　“八哥，你说四哥和额娘有没有可能变得和我跟额娘一样呢？”胤祯抬头问道，眼中隐隐有些期盼，平日里看着其他的阿哥都和自己的同胞兄弟出出进进的，心里总是就不免有些羡慕，虽说胤G的年纪比他大了不少，且性子冷淡，看了就叫人有些害怕，但是胤祯还是希望胤G能和德妃好好相处，而不是像现在这样，在一起说个话都不知道该说些什么。
　　
　　胤T看胤G那个样子，也只能是心里着急，“胤祯，等你有时间了也要好好劝劝德妃娘娘，毕竟四哥也是娘娘亲生的，总是这样也不是个法子。”胤T只能让胤祯出份儿力了，至于他，只能是再劝劝胤G了，一向温文尔雅的八贝勒胤T现在看着那两个坐在石桌旁的母子，只能是在心里呼喊，希望胤G能在多说一些话。
　　
　　只是两个人又在假山后面躲了一会儿见两个人还是没有再说说话的打算，便对视一眼，叹了一口气回去了，这个胤G和德妃是一个比一个要面子，一个比一个心里着急面儿上比谁都镇定，要想让他们两个能像德妃和胤祯一样，除非有一个人先放下面子放□段放下那些个过去，只是，胤T知道，这都太难了，先不说两个人的性子怎么样，就只是一个已经逝世的佟佳氏对他们二人来说，都是一个阻碍。
　　
　　“娘娘，那胤G就先回去了。”胤G一看胤T走了过来，就立马站了起来，朝着德妃福了福身子，转身便向胤T走去了，没有看见德妃眼中一闪而过的不舍，胤G眼中闪过一丝胤T看不懂的情绪，只是那眼神走得太快，等胤T再去看的时候，胤G的眼中又只是一片淡然，似乎那丝情绪从未有出现过一样。
　　
　　“胤祯，你好歹也慢着些，好好学学你四哥，要是你什么时候能有你四哥一般的稳重，额娘也就放心了。”德妃看着跑过来的胤祯，没留神一句话已经是脱口而出了，说完之后，德妃和胤G都怔在原地，胤G的背影颤抖了两下，最后还是抬脚向外头走去了，脚下的速度又快了不少，只是他眼中却隐隐有了些水汽。
　　
　　“胤T也回去了。”胤T急急忙忙福了福身子就向朝着胤G走去了。
　　
　　德妃怔怔地看着胤G的背影，没来由的眼睛一热，她赶忙用帕子捂住了眼睛，可是还是有一滴泪恰巧滴在了站在她身边的胤祯额头上，胤祯现在也是出奇的安静，只是只看着自己的额娘在自己面前露出了自己从未见过的一面，心中突然就有些酸涩。
　　
　　十三岁的年纪，若是寻常百姓家的孩子，想还是一个无知天真的年纪，只是生在帝王家，却只能早早的成熟起来，以往在太学里头学习的时候，胤祯没少听见关于胤G的风言风语，说胤G只是靠着佟佳氏才有了今天，若不是佟佳氏的话，就凭他那性子皇阿玛也定是不会喜欢他的，这还是最好听的，更有甚者说胤G充其量也只是佟佳氏养在身边儿的一个宠物而已，高兴时逗弄逗弄，不高兴的时候就被弃在一边不理不睬了，胤祯都只是默默地听着，然后在心里记下了说那些话的人，在胤祯心中，无论胤G是不是从小和他一起长大的胞兄，他都是自己的亲生哥哥，没有人能够这样若无其事地侮辱他的四哥，任何人都不可以。在太学的时候，胤祯总是淡然地可怕，像极了胤G，让其他一些皇阿哥平日里都不愿意和他相处，也只有胤祥和胤i成天和他混在一起。
　　
　　“额娘，您不喜欢四哥吗？”胤祯想着想着就问了出来，声音小得差点就让德妃以为胤祯都没有说过话一样，德妃擦了擦眼角的累，看着抬着头看向自己的胤祯，却不知道该怎么回答，不喜欢吗？怎么可能，那可是自己怀胎十月，拼了大半条命才生下来的孩子。可是，若说喜欢，又说不上，德妃直到现在都还是不清楚她对胤G到底是怎么样一种感情，只知道那是他的儿子，虽然不是他养大的，但是那确实是她亲生的儿子。
　　
　　“胤祯说得哪里话，额娘怎会不喜欢四阿哥？”德妃的声音还有些鼻音，说完这句，德妃就拉着胤祯朝着殿里面走去了，“额娘只是不知道该怎么对四阿哥才合适。”
　　
　　胤祯怎么能听不出德妃声音里面的苦涩，只是却不知道该如何安慰，在德妃面前，他始终是个毫无心机的莽莽撞撞的儿子，虽然那些早就已经在他第一次独自面对其他阿哥的时候就被他彻底抛弃了，胤祯心里也只是苦笑，额娘，你这又是何必，四哥，又是何必，明明是渴望着对方，却还只是遥遥相望，相见却不如不见，可不就是他们现在这个样子吗？
　　
　　“额娘，不如下次见到四哥的时候，额娘也像喊我名字一样喊四哥的名字吧，胤祯想四哥一定会很开心的。”胤祯仰头认真地德妃，脸上天真的表情下面是厚厚的沉重，看得德妃心中也是一颤。
　　
　　“叫四阿哥的名字吗？”德妃说着，也低下了头，早在佟佳氏刚刚逝世之后，康熙就给德妃下了旨意，这胤G以后还是要归在德妃名下的，虽然胤G和德妃现在都是心知肚明，只是那层窗户纸却始终是没有捅破。
　　
　　德妃心中不是没有想过和胤G像一对真正的母子那样相处，可是错过了胤G太久，她已经不知道该怎么面对这个冷漠的儿子，他们之间有二十三年的隔阂，还有佟佳氏的隔阂，要想没有间隙的相处，怎么都会觉得很难，德妃停下来，站在院子里看着头顶有些阴沉的天，心中愈发的阴郁下来，胤G……她也只是在心里的时候才会这样叫胤G，她最大的儿子，如果说对于胤祚德妃是心痛的话，那对于胤G，德妃就只是愧疚和心疼了，最初她也不是没有怨过，只是一切都已经是定局，她再怨再恨又有什么用？可是现在，明明有机会了，可是她却不知怎么的畏惧了，那个玉树凌风的男子，是她的儿子，是她的第一个儿子，是她最觉得亏欠的儿子，德妃一阵风突然地吹过，吹乱了德妃梳得一丝不苟的发髻，现在的德妃看起来，没了平日里的严谨，也没了平日里的端庄，只是像一个平常地妇人那样，甚至有些憔悴了。 
　　
　　另一边的胤G和胤T自从永和宫出来之后，也是一路无言，胤T会时不时地看胤G一眼，好几次的欲言又止，他该说什么，说要和德妃娘娘好好相处，毕竟现在胤G是现在归在德妃的名下了吗？这些胤G又不是不知道，只是，他许是只是心里头尴尬吧，毕竟是一个二十三年间连见面都甚少的亲生额娘。
　　
　　“四哥。”胤T还是喊了一声胤G，然后说道，“看得出来，德妃娘娘也是关心你的。”胤T看着胤G，“娘娘看着你时候的眼神，像极了额娘看我时候的眼神，所以，毕竟是亲生的额娘和儿子，打断骨头还连着筋呢。”胤T笑了笑，“不如趁这次去江南的时间好好想想吧，再回来的时候，应该就可以想明白德妃娘娘在你心中究竟是怎么样一个位置了吧，怎么样都是自己的额娘，不如下次再进宫请安的时候，喊一声额娘吧。”胤T淡淡地说道，只是再最后两个字上面咬重了音。
　　
　　胤G看着胤T，喊一声额娘吗？胤G沉吟良久，才终于开口了，“你说的是，无论怎样，她都是生我的额娘。”胤G重重地说了一声，也不知是说给自己听的还是说给胤T听的。
　　
　　胤T看着胤G一派认真的样子，不禁笑出了声，看见胤G疑惑的眼神，便说道，“以前从没见过四哥这副样子，有些稀奇了，”胤T笑着说道，“四哥，其实这件事情没有那么难，你和德妃娘娘怎么说都是亲生的母子，再怎么样都有 
 27、德妃 ... 
 
 
　　一份斩不断的血缘连着你和德妃娘娘，四哥，向前走一步，有时候并没有那么难。”胤T说完，就静静地看着胤G，却被胤G拉着向前走去，没多时便走到了一座假山中间，一把便将胤T揽进了怀里，未几时便欺上了胤T的唇，两个人激烈的索取着彼此，像是要把心中的愤懑全部都宣泄出来一样。
　　
　　三日后，胤G和胤T便向江南方向去了，德妃站在永和宫门口，看着南方的方向，像是能看到胤G一般，只在心里说了句，一路平安。 
　　
　　 

作者有话要说：pump郑重地想了想，
决定还是让四四和德妃好好相处，
毕竟以后的日子还长啊……
胤G还是需要在宫里有真心实意不求回报帮助他的人，
这样的人，最适合的，也就只有德妃了……
所以……
这样吧~~
嘛哈哈哈~
就不抹黑了~~
最后一句~
求打分~求评论~求收藏~
ps:错别字乃浮云~~~~~~




28

28、江南 ... 
 
 
　　“四哥，咱们这次也是第一次一同出远门了，前几次和十弟一起出门可真是无趣极了，只是前几次的差事也算的上是轻松了，这一次……”胤T皱起了眉头，他和胤G不一样，这么久以来，他在外面的名声都是温润如玉的八贤王，这次皇阿玛把这么难办的一件差事交给他和胤G，按着胤G的性子肯定会严查不误，可是自己……胤T却有些犹豫了，该怎么办？
　　
　　“你不用担心，一切都有我呢，你不方便出面的话，我就出面，什么话你不好说的话，我就去说，你不想得罪那些人精的话，就我去得罪那些人。”两个人坐在马车里，胤G向来不喜欢这种颠簸的感觉，比起马车来，他更喜欢骑马，起码这样能快一些，不过胤T自从十一岁的那次事情之后，身体就一直都没有恢复过来，所以相比起骑马，坐马车要更好一些。胤G看着胤T，他怎么能不明白胤T的心思，笑了笑，将胤T揽进了自己的怀里。
　　
　　胤T脸一红，便知道了胤G自是再清楚不过自己的那些个心思了，便只是靠着胤G的肩膀，“四哥，我真是开心。” 胤T说着闭上了眼睛，和胤G在一起的时候，就不用自己去面对那些个阴谋算计了，胤T笑了，虽说自己也是个不是很擅长表达感情的人，可是和胤G在一起的时候，自己还是很努力的在表达自己的感情，他害怕自己表达的不够清楚，害怕胤G不明白自己的感情，其实，对于胤T来说，直白的表露自己的感情也是一件难为情的事情了。
　　
　　“四哥也很开心。”胤G也笑了，满足的样子。
　　
　　两个人走了两天的陆路，然后就转了水路，本来按照开始时候说好的，两个人是要一直顺着陆路下去的，可是思虑再三，两人还是决定换水路走，这样，一来是清静，再有就是两个人都是第一次下江南，南方的景致都是两个人没有见过的，现在这个月份，正是青葱绿木的时候，两岸的风景都是美极了的，偶尔看到过往船只上面的人，也会颔首打个招呼，也真是惬意极了。
　　
　　“救命啊！有人落水了！”
　　
　　一日，胤G和胤T正在船舱里头歇息，就听得外头有人惊呼，两个人本不是那爱凑热闹之人，只是那声音却过于惨烈，让两个人都是蹙了眉，便起身走出了船舱。
　　
　　“船家，出了什么事？”胤G皱着眉问道。
　　
　　那船家收起撑杆，“老汉也不清楚是怎么回事，就是突然听见扑通一声，然后就见一个小丫头在岸上呼喊了，看着架势许又是哪家的小姐寻短见了。”船家叹了一声气，又落下了撑杆。
　　
　　胤G看着岸上那小丫头一副焦急的模样，只差自己也跳下去的架势，便对身边的侍卫吩咐道，“去救人。”
　　
　　“是。”侍卫应了一声便也扑通一声跳进了水里，想那落水之人游去。
　　
　　“船家，麻烦了。”胤T说了一声，他还没见过胤G会对别人产生恻隐之心，心下也是好奇起来，便开口让船家跟了过去，又转头去看胤G，“四哥今儿这是怎么了？居然动了救人的心思。”胤T挑了挑眉，笑道。
　　
　　胤G却是淡淡道，“没什么，冲动了而已，也不知道今日是怎么了，心下也是不安的厉害，看见那岸上的小姑娘，心里头就有些不舒服了。”胤G眼中闪过一丝莫名的情绪，转瞬而逝，没有留下一丝情绪，胤G看了胤T一眼，眼中又温柔了下来，“四哥是想起了一些往事了。”然后转开眼，在水中的那个人，当年自己也是亲身经历过这样的事情，当时小，不明白死亡的恐惧，只是想着解脱了事，只是在跌入水中的那一刹那，才知道死亡时怎么一件恐惧的事情，胤G神色暗了暗，他想经历过这一场，那女子想必也是会看透一些事情了吧。
　　
　　船靠了岸的时候，侍卫已经把那女子救上了岸，一边的小丫头已经是满脸都是泪痕了，只是喊着“小姐”，其余的话竟是没有再多一句，两个人上岸又过了一些时候，那女子才幽幽转醒，许是没想到自己会被人救起，只是眼中多了一些释然的神色，“莲儿，别哭了。”
　　
　　胤G看着那女子，面容清丽，看得出是个养在深闺的富家小姐，只是不明白到底是出了什么事情，竟逼得这女子投河自尽了。
　　
　　“多谢公子相助。”那女子靠在自家丫鬟的怀里，气息仍有些虚弱，脸色惨白的模样，倒是更惹人怜惜了。
　　
　　“我们也只是路过而已。”胤T一句话就已经是绝了那小姐的谢恩之意，两个人淡然的态度也是让那主仆二人有些惊异，“小姐，这天底下没有什么是过不去忘不掉的，这一次有我们兄弟二人经过，下一次你可就没有这么幸运了。”胤T这话说得也着实是有些无情了，只是，他只是不喜欢胤G看着那女子时候的眼神罢了。
　　
　　那小姐听了还没有说什么，一旁的丫鬟倒是极了，“这位公子，您怎么能这么说？”那丫鬟眼睛一瞪，要不是那女子还靠在她怀里，估计这丫头直接站起来了，只是那眼中却闪着愤怒，“我家小姐也是逼不得已，公子这么说是什么意思？”
　　
　　胤T只是心底冷笑，这下丫鬟倒是胆子不小，居然敢这么和他说话，不过面上却还是笑得温和，“在下没有恶意，只是希望这位小姐以后不要这么莽撞了。”胤T说着，把玩着手中的扇子，眼神却已经不知道瞟到了哪里。
　　
　　“多谢公子的救命之恩，小女子当真是无以为报了。”小丫鬟本还想说什么，那女子却是突然说道，眼神楚楚可怜，任哪一个男人看上去都会不由自主地想要去保护她，女子说着又垂下泪来，“小女子确实是不到万不得已也不会走到这一步。”那女子用手帕拭了眼泪，一副柔若无骨的样子。
　　
　　“我兄弟二人没有兴趣知道小姐的事情，既然小姐已经醒了，我们二人便先走一步了。”胤G突然说道，说完便拉着胤T向船上走去，他是再清楚不过那女子的眼神了，居然敢打他八弟的注意，当真是不想要那条命了吗？既然自己能救她，就能再杀她一次，不自量力的女人他胤G见多了，只是第一次见到这么自以为是的女人，自以为容貌秀丽便想着一些自己不该想的事情，也当真是厉害了。
　　
　　“公子……”那女子一脸不可置信的盯着胤G，然后又楚楚可怜地看向胤T，似乎在向胤T求助，可胤T也明显察觉出来胤G的怒气，当然不可能再去理会那女子，只是任由胤G拉着自己想穿上走去，那女子见两人都不再理会自己，便又喊道，“请二位公子带小女子一程。”那女子突然就站了起来，在小丫鬟的搀扶下，向两个人走去。
　　
　　“佟希福。”胤G喊了一声，刚刚那个下水救人的侍卫就拦在了那女子面前，“还请小姐留步，”胤G说道，冷冷的气势就散发了出来，“男女授受不亲，烦请小姐自重。”胤G这话也说得是着实有些重了，那女子瞪着眼睛不由自主的向后退了一步，硬是被胤G的气势压得不敢再前进一步，那侍卫更是面无表情地拦在她面前，面色冷得让她不敢直视。
　　
　　直到船走远了，那女子还在岸边痴看着，总觉得胤T还会返回身来接她上船，刚刚胤T虽是话说得不太好听，可是那温柔的眼神，还有那和煦的笑容都让这女子有些陶醉了，她痴痴的望着渐行渐远的船，直到那船彻底消失在了自己眼中才在丫鬟的搀扶下恋恋不舍地离开了。
　　
　　另一边的船舱里的气氛却没有一开始的那么好了，“胤T，以后在外人面前，不要笑了。”刚刚胤T不笑的时候，那小姐还没有什么表示，可是胤T一笑，那女子看着胤T的眼神就不一样了，胤G气得不是那女子看胤T的眼神，而是对于这么胤T甚至都还不知道。
　　
　　“四哥这是怎么了？”胤T有些不解，明明是他让去救人的，结果救起人来又一副后悔的样子，倒是让人不知道他究竟是在想什么了，“为什么不许在外人面前笑了？”
　　
　　胤G这才想起来是他让侍卫去救的人，只是却忽略了这一点，只是说，“我不喜欢你对别人笑，你若喜欢笑的话，今后便只对我一人笑便可以了。”胤G说道，颇有些不讲理的感觉，胤T倒是一时有些苦笑不得了，难不成……胤T看着自己四哥依然一派淡然的模样，心知这人什么时候都是这么一副模样，心里便奇怪，难不成四哥是吃醋了？其实他不是不知道刚才那女人在想些什么，只是想着既然他们把人家救了上来，怎么也得说上一两句话，只是没想到自己都说出了那样的话，那女子对自己居然还会存了别的心思，不过只第一次见面的陌生人而已。
　　
　　“四哥，你放心，对于不值得放在心上的人，我是绝对不会放在心上的。”胤T笑着说道，笑容里有满足的意味，“八弟心里头都清楚，四个放心吧。”胤T看向胤G，“四哥不让我对除四哥之外的人笑，难不成还不让我对额娘还有大哥，皇阿玛笑了吗？这样好像也有些不合适啊。”胤T笑出了声，然后看到胤G的表情僵了一下，心下觉得无比的畅快。
　　
　　胤G瞪了胤T一眼，便将胤T拉到了自己身边，眯起的眼睛，“看不出八弟还是个如此透彻之人啊，不愧是八面玲珑的八贤王啊。”说着又离胤T近了些。
　　
　　“都是外人给的一个名号而已，四哥真是过誉了。”胤T笑嘻嘻的面对着胤G没有躲避，“四哥，这这外头可还是有人呢，这光天化日的，你想做什么？”眼中满是戏谑的神情，看得胤G心中一紧。
　　
　　“佟希福，没有爷的命令不准进来。”胤G抬高声音说了一句，眼睛却依然是看真胤T，之后又压低声音，“四哥的好八弟，既然你明白那女子的心思，就定然也是明白四哥的想法了，可是，四哥看你还是一副无所谓的样子，干脆就让四哥告诉你四哥生气之后的后果是什么吧。”胤G说着就欺上了胤T的唇，好一阵的深吻之后，才放开了胤T，看着胤T脸颊绯红的样子，心底一动，便抱起了胤T向内室走去，这一下，胤T才急了起来。
　　
　　“四哥，这可是在船上……”双手也紧紧抓住了胤G的衣裳，声音压低了些，和刚刚调笑胤G的模样一比，简直就是判若两人。
　　
　　“船上才好。”胤G走进内室，将胤T放在的了床上，身子便覆了上去，“摇摇晃晃的。”又说了一句，便不再说话了。
　　
　　胤T只是接受着胤G，脸色绯红也没有推开胤G，只是配合着胤G的动作，也渐渐迷茫了起来。
　　
　　十二天之后，胤G和胤T才到了目的地扬州，两人看着眼前这座烟花名都，虽说是烟花三月下扬州，不过虽说现在已经是六月份，不过这扬州的景致也确实是不错了，果然是和京城的景致大不相同，到处都是另外一番风味。
　　
　　因为两个人零临时换了水路，也没有通知扬州的官员，所以，等两个人到了扬州进了驿馆下榻之后，扬州城时里头的官员还不知道他们两个人已经到了，两天之后，胤G才派了佟希福去了扬州知府的府上，之后，扬州知府便和扬州境内的其他官员都赶到了驿站。
　　
　　一通折腾之后，胤G因为素来就不喜人多的地方，便打消了扬州官员要为他们接风洗尘的想法，直说在驿馆内休息几日便可以了。
　　
　　“施大人，怎么不见曹寅曹大人？”胤G见这些人中并没有曹寅，心中便有些疑惑。
　　
　　扬州知府施世纶叹声气，“前几日，曹大人的高堂逝世了，这几日正忙着办丧事，也不知道两位阿哥来了，便没有到。”看得出来施世纶是真心的为曹寅感到难过，“想那曹大人也是一位孝子，母亲辗转病榻四年之久，一直是不离左右，真是吾等之榜样啊。”施世纶感叹道，“只是微臣的母亲去的早，不然，微臣也能尽一份孝心了。”
　　
　　“施大人还是不必过于介怀了。”胤T受到，一副温恭的样子，看得人舒服极了，只是一旁的胤G却始终是一副冷冷的模样，倒是让其他官员们有些吃不消了，一边是胤T的温润如玉，一边是胤G的冷面冷心，让那些个官员们倒是一下子吃不准这两个皇阿哥心中是在想些什么了。
　　
　　之前他们也是听说这两位阿哥都是皇上看好的，便想着这两位阿哥也是两个面和心不合的主儿，可是……这些官员们左看看右看看，还真是看不出来这两位阿哥是怎么一个心思，不过之前他们也是打听到了些东西，知道胤T是个出了名儿地弥勒佛，见人就是三分笑脸，下面儿人有什么事情求这位八阿哥，只要不是太过分的，这八阿哥一准儿就应下来了，不过，官员们又看了看胤G，因为前三年这位四阿哥一直在位孝懿仁皇后守孝，他们倒是没有探听到太多了内容，只是知道这位是彻底的冷面王，当真就是个软硬不吃的主儿。
　　
　　“既然曹大人不方便，那便不用通知曹大人了，不然胤T和四哥也会心有愧疚的，等过了这几日，再见曹大人也不急。”胤T笑眯眯的说着，眼睛里倒真是一副担忧的模样，只是，官员们又看向胤G，怎么看那位四贝勒也不想一个会心有愧疚的主儿啊。
　　
　　施世纶应承了下来，“那微臣便不打扰两位阿哥歇息了。”
　　
　　“那下官也不打扰两位阿哥休息了。”其他官员一见施世纶就要走，也赶忙向门外走去。
　　
　　“各位大人慢走。”胤T也是一直送到了门口，仍是一副笑脸，看起来亲切极了。屋子里头，胤G只是拨着自己手腕儿上带着的一串儿佛珠，面色无常，倒是看不出来他现在是什么情绪。
　　
　　“曹寅的事，四哥怎么看？”胤T送完了 
 28、江南 ... 
 
 
　　那些官员，回身返回了屋子里，坐在了胤G对面，蹙起了眉，说句不恭敬的，这曹寅的母亲死的也真是太是时候了，他们不来追讨欠银，他母亲不死，他们一来，那老太太倒是去了。胤T心中止不住的冷心，谁知这母亲是真是假，胤T早在宫里头的时候，就听说曹寅的母亲早在他做皇阿玛伴读的时候就已经是去世了，那现在曹寅这个所谓的母亲又是什么人？
　　
　　“怎么看？”胤G睁开了一直闭着的眼睛，眼神凌厉得叫人不敢直视，“这曹寅果真是皇阿玛的老臣，好计谋啊。”胤G冷笑了两声，心中已是有了计较，既然他曹寅现在是有“要事”在身，那他便不妨先从其他两家下手。
　　
　　 

作者有话要说：终于到了扬州了~
嘛~说道曹寅啊……
还真是，不知道该怎么说……
也算是康熙的宠臣了呢~
不过……因为远在江南就不能和老康发生什么JQ了~
可是~老康还是很关爱这个曹寅的~
果然还是有JQ的吧~是吧是吧~~
嘛哈哈~
距离产生美什么的……
好吧，虽然曹寅是江宁织造~
但我让他去了扬州~~
啦啦啦~反正都属于江苏省的~

最近pump在忙期末考试……
每天背书背得脑袋都要炸开了……
所以更新速度就慢了……
亲们千万不要弃pump而去啊~
pump就算速度下来了~就算是字数下来了……
但是！还是会用心更的~~
亲们不要抛弃pump啊~~
去碎觉了……明儿继续拼了命的背书去~~




29

29、偶遇 ... 
 
 
　　看着胤G一脸阴狠的模样，胤T倒是不免心惊，怕是如果四哥当真是气极了的话，这曹家最后也得不了什么好的，到时候就怕是自己求情，皇阿玛圣旨下来，都拦不住四哥了，不禁又提了几分心眼，心想这次他二人虽然是奉旨追讨银子，可是这曹寅和康熙的关系那可是所有人都清楚的，换句话说，这么些年，这曹家能在江南这么顺风顺水，出了有他们自己的手段，紫禁城里头那位的庇护也是少不了的，这次……胤T到现在都不清楚康熙派他们两个下来是真的想追讨欠银还是只是给下头这些官员一个警告，不要让他们以为自己真是天高皇帝远什么都不知道了，胤T现在是真的愁了。
　　
　　只是胤T还在这边愁着，胤G已经决定上街去瞧瞧这江南的民生了，顺便去曹府上转转，看看着曹寅到底是真孝子还是假可怜，“胤T，走，配四哥出去转转。”胤G站起来走到了门外，只是脸上还都是一脸的高深莫测，让人看不懂这位四爷究竟是在思量着些什么，就连平日里觉得能明白胤G心思的胤T这个时候也是不敢确定了，他现在只是知道胤G现在心情不好，而且很恶劣。
　　
　　两个人出了驿馆，一路上打听着就往最繁华的街道上走去，一路上胤T就觉得浑身不自在，像是被人盯住了一样，“四哥，这莫不是有人在跟踪咱们？”胤T回头看了看，却又觉得这街上都只是出门闲逛的百姓，只是那被人盯住的感觉却怎么都甩不开，难受极了。
　　
　　胤G倒是冷笑了一声，“没想到咱们刚到江南就有人忍不住了，”胤G稍微一回头，眼神瞟向了那个一直跟在他们身后的中年女人，“胤T，咱逛咱的，既然有人喜欢沿着咱的步子走，便由了他们去吧。”胤G说了一声，便又往前头走去，胤T转了转有些僵硬的脖子，心下也是止不住的笑，这江南的人也着实是可爱的紧啊，居然能想出这么一个法子，也不掂掂自己的尽量，若他们连这些个事情都发现不了，也不能在那吃人紫禁城里头活到开府办差的时候了。胤T往后头看了一眼，就看见一个十一二岁的小男孩神色慌张的躲了起来，冷哼一声，就这样儿的人也敢派出来跟着爷，真当爷是在紫禁城里头混吃等死的主儿？
　　
　　“四哥，等等八弟。”胤T再转头的时候，发现胤G已经走出去几步了，便赶忙追了上去，笑道，“四哥也真是，怎么不等等八弟，叫那些尾巴看去了还以为咱们兄弟不和呢。”胤T拉住胤G的胳膊，“四哥走慢些，既然是出来转转，自然就要好好看看着江南的大好风光了。”胤G转头看着胤T一脸嬉笑的样子，也是没法子，也就放慢了脚步，“四哥怎么没喊着佟希福？”胤T这才发现这次胤G出门带着的唯一一个侍卫竟然没有跟着他们。
　　
　　“我已经吩咐他去休息了，从京城到江南，他一路上也是累极了，接下来的几天还有用得着他的地方，要是身子累垮了，那不是妨碍了爷的行动？”胤G看上去像是在关心佟希福的身体，可是说的话，却让人有些不爱听，假若这话让现在正在驿馆里头蒙头大睡的佟侍卫听了去的话，该又是要伤心了。
　　
　　“四哥这话说的好生伤人的心啊。”胤T还是一副嬉笑的样子，只是松开了抓着胤G胳膊的手，“那四哥何不多带几个侍卫？”
　　
　　胤G看了看胤T，“因为现在贝勒府里头四哥能完全信任的人也就只有佟希福了，其他人还是能免则免了，这佟希福是当初额娘从佟佳氏一族的旁支里头给我选择一个人，额娘在世的时候就已经跟着我了，只是这么多年了都没怎么露过面，直到额娘去世之后，才做了我的贴身侍卫，我想这也是额娘给我地最后一道保命符了吧。”胤G又想到一个月前他晚上差点被人害了性命去，心中便又是一冷，到底是何人？
　　
　　“原来如此。”胤T刚说完，就抬头看见一块他再熟悉不过的牌匾，“四哥你看，没想到这江宁也有聚德源。”说着便向聚德源走了过去，“恰好我也有些饿了，咱就不妨现在用了饭再去曹府吧。”胤G也抬头看向那块牌匾，还真是和京城里头的那块一模一样，果然是聚德源的分支吧，胤G没想到胤|居然还懂得经商，想想现在聚德源的架势已经隐隐有成为这个行业中的龙头的迹象了。
　　
　　“客官几位？”站在门口的小二见两个人朝着聚德源走来，便赶忙出门去迎着了。
　　
　　“两位。”胤T倒也算是和煦，笑眯眯地回答着那小二，只是胤G却始终是冷着一张脸，看得店小二也是一脸的不知所措，他还是头一次见这么气势逼人的客人，以往虽然也有江南一些地位高的人来店里吃饭，可是，像胤G这么有气势的他还真是没有见过，于是也只是尽量离胤G远一些，只是引着胤T往里头走去。
　　
　　“四爷，八爷？！”里头突然传出一个惊讶的声音，两个人顺着声源的方向看过去，就看见全喜正站在楼梯口一脸惊异的看着两个人，胤G和胤T也是满心愕然，这全大掌柜的，怎么不好好在京城待着跑到江南来了？
　　
　　全喜快步朝两个人走了果然，然后挥退了还站在一旁的店小二，店小二立马心里淌泪地离开了，他第一次觉得自家的掌柜的这么善解人意，他觉得要是再在这位气势逼人的冷面爷身边多待一会儿，他的心脏就真的是跳不动了，走远了以后，才长舒了了一口气，有回头去看，原来那两位客官是掌柜的的熟人，怪不得都一副贵气模样，他们掌柜就是从京城里头来的，平时见了这地方官员也是一副爱答不理的样子，每当掌柜的对那些权贵子弟冷鼻子冷眼的时候，店小二就打心眼儿里头佩服自家的掌柜的，店小二现在又看自家掌柜对那两位客官一副客气的模样，就知道这位客官一定是非常厉害的人物，尤其那个气势逼人的客官，店小二又想起刚刚胤G看自己时候露出来的那种冷冽的眼神，立马缩了缩脖子，去后堂了，他需要去灶台上暖和暖和。
　　
　　全喜也是难得看见故人，便立马领着两个人上楼去了，自然是去最好的雅间儿，待三个人在房间里头坐下来之后，胤T才开口问道，“这么些年没见，你怎么混到江宁来了？怎么？京城待不下去了？”胤T皱着眉，以全喜对大哥的感情，他怎么可能这么了无牵挂的来江宁呢？“大哥让你来的吗？”
　　
　　听胤T提起胤|，全喜只是笑笑，只是那笑容里头有些说不出来的苦涩，“大阿哥说只有我能挑起这个担子，便把我派下来了，估计在大阿哥的心里头，我也只是个会做生意的下人吧。”全喜说着，给胤T和胤G倒上了茶，“倒是二位爷怎么回来江宁？这几年可真是除了皇上下江南，其他时候京城里头的那些王孙贵胄可是甚少来江南，更不用说是二位这样身份的阿哥了。”
　　
　　“我和四哥也是来办差。”胤T说道，只是心下还是止不住的奇怪，当年他看大哥的表情可是一点儿都不像是只把全喜当做了一个会做生意的奴才，只是胤T不知道大哥为何一直看不清自己的心，要真说大哥不明白情爱那可是打死胤T都不会相信的，这么些年他可没少见大哥往府里头塞女人，既然这样，又怎么可能看不懂自己的心呢？既然如此，那就只有一个可能了，大哥不敢面对自己的感情，于是把全喜赶得远远的，想让自己忘了全喜，忘了自己的感情，只是，胤T脸色如常，只是心里头已经在苦笑了，这感情又岂是说放不能放下的？
　　
　　胤G看了看全喜，也是想到了胤|当年在全喜跑走之后，一脸的伤痛，只是什么都没有说，只是问道，“不知全大掌柜对这江宁织造曹寅了解多少？”胤G倒是毫不避讳，直接就问了自己最想问的，然后喝了一口茶，看了看神色紧了一下的胤T，然后递过去一个安心的眼神，便又看向了全喜。
　　
　　“四爷言重了，四爷喊全喜的名字就好了，全喜可是受不起那全大掌柜四个字啊。”全喜倒是一时没有想到胤G竟然会问关于曹寅的事情，一时间也是有些疑惑，只是也没有多话，只是想了想便说道，“这曹寅曹大人，按照奴才对他的了解，这位曹大人平日里也当真是深入简出了，平日了出了办公，就甚少出门了，不过这也只是奴才看到的，不过……”全喜又起身打开门看了看外面又关上门坐了回去，“这些日子，全喜倒是听说不少关于曹府的传闻，据说有百姓晚上做完工回家的路上，亲眼见曹府的管家看着一些个劳力不知道从曹府往出运什么东西，而且都是在丑时到寅时之间，”全喜压低了声音，“甚至有百姓还言之凿凿地说他们看见又一次那些劳力搬着一个箱子翻在地上，结果箱子打翻了，里头掉出来的全都是白花花的银子，甚至还有眼神好的看见那银锭子底下印着官印。”全喜意味深长的看了胤G和胤T一眼，“一开始奴才也是不信的，毕竟这样的事情，也是有关曹大人的声誉，毕竟从奴才到江宁这些年来，曹大人倒也算是个清官了，可是这次的事情却有很多百姓的说法都大同小异，而且，这扬州知府也对这件事情事不闻不问，一开始也有百姓以为是那曹府的管家往外头偷银子，便去报官了，可是知府也是只去过曹府一次，之后的事情便不了了之了。”
　　
　　“最近，曹府还有动作吗？”胤G皱眉问道，他怎么都没想到，曹寅居然能做出这等偷运官银的勾当来，虽然是皱了眉，可是胤G的表情还算平常，只是眼神却是越发的沉静了，胤T知道这边是胤G发怒的征兆了，他也是当真没有想到曹寅会做出这样的事情，本来，如果曹寅这次的事情不是很严重的话，他还能和四哥求求情，也卖曹家一个人情，可是，胤T摇摇头，想来也是这曹家气数该尽了，没准儿皇阿玛这次就是要借曹家来敲打敲打江浙一带的官员。
　　
　　“曹家原先是三天一运，只是这些天却突然加快了速度，基本上变成了两天一次，运送的数量也边大了。”全喜说道，然后又看看自己眼前这两位爷的脸色，便不再说话了，这曹府的事情，说大也大说小也小，只是不知道这两位爷要怎么处置，全喜看着胤G那样，只道胤G现在没什么情绪，只是不知道现在的胤G才是发怒的前兆，这也真是暴风雨的前夕总是平静的吧。
　　
　　“全大掌柜在这江宁可有些能用得上的完全信得过的人手？”胤G又问道，他就像只道这曹府晚上究竟是在运官银还是比这更严重的事情，胤G想了想还是决定相信这个全喜一次，毕竟佟希福虽然是最佳人选，可是自己还又别的差事要派给他，所以也就只能借全喜的人用一用了，“要记得，是完全信得过的人。”
　　
　　全喜听胤G这样说，却是笑了，“四爷说的哪里的话，这聚德源里头如果不是完全信得过的人的话，是决计待不下去的，就刚刚那个领着二位进了客栈的那个小二就是一次奴才在外头闲逛时候从街上捡回来的一个小乞丐，想起来那也是奴才到江宁以后第一个人手了，这个小子也是奴才能打包票能信得过的，四爷有什么事情吩咐他就好，别看这小子一副胆小怕事的样子，可是机灵的很呐。”许是又想到那小二刚刚见胤G时一副怕到了极点了的样子，全喜又笑了笑。
　　
　　胤T看了看胤G，心想这胤G倒也真是能信得过全喜，居然隔了这么多年以后的第一次见面就敢派全喜去做差事，不过，他向来也是相信胤G的直觉，便也不多言，只是等着胤G说话。胤G听了全喜的话，稍微想了想，便说道，“这件事我也不便出面，只是想让一个人跟着那曹府的管家，看看曹家把那些官银运到什么地方去了，”胤G舒展开了眉，“这件事情还得要全大掌柜帮忙了。”胤G倒也是第一次这么和蔼地对别人说话，“这件事情，除了爷、八弟还有你和那个店小二之外，切不可让第五个人知道。”胤G的眼神暗了暗，抓着茶杯的手指也泛了白色。
　　
　　全喜站了起来，一脸的谦卑，“四爷真是说笑了，四爷有什么事情吩咐奴才就是了，何来帮忙一说，四爷这不是折煞奴才了吗？”全喜说着福了福身子，“那四爷和八爷就先这里用些茶水，奴才去去就来。”说着全喜便退了出去，去寻那个刚刚躲起来的店小二了，环视了一眼楼下，没有看见那个小二，便拉住路过的一个端菜的小二问道，“何柱呢？”
　　
　　端菜的小二无奈地笑笑，“那小子刚刚说什么有位客官把他给冻住了，说什么也要在厨房里头取暖，估计现在还在灶台上头烤火儿呢。”
　　
　　全喜听了也是一愣，刚才那何柱究竟是怎么招惹到胤G了，虽说这引着平日里也是个冷面主儿，可是平时就算是说不上是和颜悦色也是不会轻易就动怒，今儿这何柱究竟是怎么得罪胤G了？居然能把一向都淡泊的胤G给惹怒了，这何柱倒也真是个厉害的了，全喜笑着挥了挥手，端菜的小二就继续去上菜了，然后全喜就想后厨走去了，这小子，这是越来越不像话了，那后厨哪里是他一个前堂的能随便进去的，还进去取暖呢，这又不是北方的冬天，分明就是去偷懒了。
　　
　　房间里头，全喜刚刚走了出去，胤T就只见胤G手里的茶杯被捏碎了，滚烫的茶水就那么全都流到了胤G手上，只是胤G却像是没有感觉一样，只是坐着，倒是胤T急了，赶忙掏出帕子给胤G把手上的水都擦了，“我的好四哥啊，你这是怎么了啊，这曹寅做什么是那曹寅的事儿，咱有了证据自然就能办他，你现在也犯不着跟自己过不去啊！”胤T越说越急，就算胤T擦得再快，胤G的手也 
 29、偶遇 ... 
 
 
　　是被烫红了，“你就这么不知道爱惜着自己的身子？”说罢，胤T也是干脆坐到了一边，“你是成心要气死我吗？”说着便不再看胤G了。
　　
　　胤G也意识在自己有些过了，这时才觉得手上有些疼了，又看看胤T，有些愧疚，“八弟，是四哥的不是了，只是，四哥是当真被那曹寅给气着了。”说着便往胤T身边凑了凑，将胤T揽进了怀里，“四哥真错了。”
　　
　　胤T刚想说什么，就响起一阵敲门声，“进来。”胤G放开胤T又坐了回去。
　　
　　全喜推门走了进来，身后还跟着几个店小二，其中就有何柱，全喜指挥这几个人把端着的菜放到桌子上，就看见胤G的手背上红了一片，一边的胤T又说了一句，“全掌柜，有烫伤膏吗？”
　　
　　全喜应了一声，便吩咐了一个小二去取了，上完菜，其余的小二也退了出去，只留下那何柱还待在房间里头。
　　
　　于是，现在房间里头就剩下他们四个人了，气氛倒是一时间有些奇怪了。
　　
　　 

作者有话要说：明儿考试了~
今儿再来上一章~~~
嘛哈哈~
又拉全喜同学出来溜溜了~
话说~
全喜同学还真是可爱~
于是pump同学纠结了……
至于在纠结什么……
pump就不说了……
总之~
再上一章~~
pump飘去复习了哟~




30

30、动怒 ... 
 
 
　　“掌柜的，烫伤膏拿来了。”小二把烫伤膏递给了全喜，也感觉出现在屋子里一种怪异的气氛，便以最快的速度退了出去，一时间房间里头又安静了下来。何柱看看胤G又看看胤T最后又看了看自家的掌柜的，然后敏感的发现自己看着胤G的时候那位爷冷飕飕的眼神把自己冻了个够呛，可是自己看向胤T的时候那位爷的眼神更是像刀子一样射向了自己，何柱心底一凛，终于发现在自己看着自家掌柜的时候，那位爷的眼神才会不那么冷，于是就坚定地把自己的眼睛定在了全喜的身上。 
　　
　　“全掌柜，把事情和这位伙计说一下吧。”鉴于胤G现在极度恶劣的心理，胤T决定还是他来说这件事情，毕竟，胤T心理苦笑，以胤G现在的这种心情，说出的话肯定也不会好听到哪里去，虽然平时胤G心情好时说出的话也不会好听到哪里去。
　　
　　何柱又看向了胤T，只见自己眼前坐着的这位身着华服的贵公子，正笑得一脸和煦得看着自己，何柱又不自觉的多看了胤T两眼，心想这位公子笑得可真是好看，就连小时候他家隔壁的村头一枝花笑起来都没有这个公子笑得好看，只是刚刚才多看了两眼，就感到一阵寒意，何柱猛地看向胤G，却发现对方正一脸淡漠地看着自己，可是自己再次看向胤T的时候，那种寒意又出现了，他再去看胤G的时候只见胤G仍是一派淡漠的神情，便不自觉地缩缩脖子，收回了落在胤T身上的目光，他怕自己再看下去会得心悸。
　　
　　胤T把何柱和胤G的互动都收入眼底，只觉得好笑，也没有在意，只是低头笑了笑，便不再说话了，站在一边的全喜则是有些无奈地看着自家的伙计，顿时有种自己刚刚是不是夸得何柱有些失实了？怎么他现在突然觉得何柱这孩子真是有些上不了台面的感觉了，全喜叫了声何柱，然后说道，“这两位是艾四爷和艾八爷，是我的主子，自然也就是你的主子，你只管记住这点就好了。”全喜深深看了何柱一眼，然后笑了笑，“今日我找你来是有事要吩咐你，你只管听着就是了。”
　　
　　“是，掌柜您尽管吩咐就是了。”何柱倒是谦恭地说道，躬下了身子。
　　
　　全喜顿了顿，然后又看向胤T和胤G，看到胤T点了点头才说道，“这些日子，你也听到那些关于曹府的传言了对吧？”全喜倒也是开门见山，毫不避讳。
　　
　　何柱的眼神有一瞬间的疑惑，但是有瞬间清明了起来，“回掌柜的，我不只是是听过，还亲眼见到过。”何柱一脸肯定地看着全喜，生怕自家掌柜的不相信自己的话，似乎又有些急切的看着全喜，“前天晚上我回家的时候还看见了，那家伙，曹府的后门打开着，从里头走出几个大汉，两个人抬着一口大箱子，好像是很沉，最后出来的是曹府的管家，一行人都行色匆匆的样子，前头还是先出来两个小厮，要不是我机灵躲了起来，估计就被那小厮看见了，然后一行人就左顾右盼的走了，虽然是左顾右盼的，可是走的速度可是一点儿都不满，没一会儿就不见了，”何柱说完之后又肯定地点了点头，“看他们那一副做贼心虚的样子就知道他们是在做什么见不得人的事。”何柱撇了撇嘴，“没想到那曹寅大人平日里看起来好像是挺像个清官的，没想到私下里却净做那些不干不净的事情。”何柱说着说着就说顺了嘴，把些不该说的也全都说了出来。
　　
　　“私下里净做些不干不净的事儿？”胤T听出了何柱话里头的一些不对劲的地方，便问了出来，总觉得何柱既然能说出这样的话，就一定还有什么他们不知道但是何柱知道的事情，胤T的心又提到了嗓子眼儿里，又看了一眼胤G，突然觉得自己好像是问了一个不该问的问题，不过，胤T又想到就算自己不说，胤G肯定也能听出来这何柱话里头的不对劲，与其让胤G问还不如他自己问出来得了。
　　
　　何柱也察觉到自己说漏了嘴，听到胤T问了出来，便有些为难地看向了全喜，全喜只是说，“刚刚我说了这两位公子是我的主子，便是你的主子，有什么话你尽管说就是了。”全喜说完便笑嘻嘻地看着何柱，“没什么话是不该说的了，你只管放心地说吧，出了什么事的话自然有这两位公子在上头顶着，不会给你招惹到什么麻烦的。” 
　　
　　没想到何柱却是摇了摇头，“掌柜的，何柱不是这个意思，何柱上无高堂下午妻儿的，就只是孤身一个人，何柱倒是不怕什么麻烦，只是……”何柱看了看全喜，“何柱是怕给掌柜的招惹麻烦，您也知道，曹寅大人也算是权大势大，这江宁谁不知道曹寅大人和皇上关系非同一般，那是咱们这些平头老百姓能招惹起的？”何柱却突然正经了起来，“掌柜的，您说这二位公子是您的主子，可是，何柱说句不恭敬的，这二位公子权势再大能打得过皇上吗？所以……”
　　
　　“你不要顾虑这么多，只管说就是了。”胤G突然开口了，语调有些让人捉摸不清，从脸上现在也看不出胤G现在的情绪，只是整个房间的气压就突然低了下来，让何柱有些适应不了，一时间竟然不知道该如何是好，这时候何柱心里头又想起刚刚见胤G时候的情景，心想，这位果然应该是为大人物啊，气势果然是不一样啊。
　　
　　“回、回这位公子。”何柱不由自主地结巴起来，也许也是发现自己有些丢人了，便顿了一下才又开口道，“那我就如实说了，”何柱又停下来看了看全喜和胤T还有胤G，在看到这三个都神色入场之后，便下了狠心，接着说道，“这两位公子，何柱看两位公子也是有些见识的人，便实话实说了，差不多也就是一年前吧，何柱是亲眼看见曹寅大人带着曹府十几个护院去了江宁最大织造坊老板的家里头，那时候我也是想着这曹寅大人找织造坊老板是有什么急事，便也没往心里头去，直接回家了，可是第二天，我就听说那织造坊老板被仇家灭门了，听说这件事情的时候，我心里头一惊，又想起前一天晚上看见曹寅大人带人进了织造坊老板家里头，只是以往一直觉得曹寅大人是个好官，便也没有多想，可是心里头总觉得有些别扭，然后我就去了织造坊老板府上，不过已经被官兵贴了封条，然后我就看见了曹寅大人，就见曹寅大人脸上那笑，说实话，看得可真是有些渗人。”何柱说道这里，好像是又想到了曹寅那时候的笑容，身子又不自觉地抖了抖，“之后官府抓到了织造坊老板的灭门案的凶手，可是那一看就是那农家汉子，哪里能干得出那种事情，可是那汉子却什么都没说，直接认了罪，三天后就被斩首了。”何柱说到这儿，也是有些气愤了，“您二位公子说说，这要问斩犯人，怎么也得先上报的京城，那时候还是开春的时候，怎么也应该是秋后问斩啊，可是这官府里头的人却不问不审，直接就判了刑。”
　　
　　何柱说完了，可是胤G和胤T心里头却不平静了，这是什么事情啊！一年前那间织造坊老板被灭门的事情他们也略有耳闻，本来曹寅的做法是不合大清律例的，可是，康熙就硬是念着旧情没有出住曹寅，这才让曹寅这两年越发的猖狂了，只是没想到……胤G刚刚才松开的拳头又握住了，苍白的手也变得有些紫青色了，这等灭门惨案居然也和曹寅有关！胤G一拳砸在了桌子上，“八弟！”胤G说了一句，似乎不知道接下来还应该说些什么，只是面色也变成了铁青色，一时间就觉得有些胸闷，眼前一黑，就一头栽倒在了地上，一旁的胤T和全喜看见了，都是大惊失色，赶忙把胤G扶了起来抬到了房间内室的床上，等他们把胤G安置好了才又转身出去，胤T只是盯着何柱，说道，“今儿你的话也算是记住了，今天有件事还要有劳何兄弟了，从今天晚上开始，还请何兄弟去那曹府的后门上，要是曹府再有行动的话，还请何兄弟跟着看看他们把那东西抬到哪里去了。”
　　
　　胤T这面在跟何柱说话，心里却还是止不住担心胤G，他怎么就忘了自家四哥那个心悸的老毛病了？也不知道他随身带了药丸儿没有。胤T对何柱说完，又看向了全喜，“今天真是辛苦全掌柜了，这里没你们什么事儿了，下去吧。”胤T虽然还在笑着，可是那笑意比起平时来却不知道是牵强了多少。全喜大概也是看出些什么，只是说了声这是奴才该做的，便拉着何柱退出去了，只是，全喜又想到刚刚胤G倒下后胤T的模样，怎么看都不是一个兄弟应该有的表情啊，这……还真是……全喜笑着摇了摇头，便关上门离开了。
　　
　　何柱看自家掌柜的一会儿笑一会儿皱眉的样子，只觉得奇怪，不过更让何柱奇怪的是掌柜的刚才对胤T说话时候自称的那句“奴才”，何柱真是奇怪了，真是怪事年年有，今年特别多啊。何柱觉得自己不应该想这些自己不该想的东西，便又想起胤T刚刚对自己说的那件事情，叹了声气，既然是掌柜的的主子，那就是他何柱的主子，既然是主子吩咐下去的事儿，那他就一定得做啊。只是，何柱皱起了眉，这件事情说起来容易做起来难啊，上一次他只是躲着偷看已经是差点儿被发现了，现在要他去跟踪，可真是要了他的老命了啊。何柱心里哀叹着，那曹府的管家，可是个人精儿啊！自己该怎么做才能不被那老人精发现呢？何柱一边想着，一边也离开了。
　　
　　房间里头，全喜和何柱刚一走，胤T便又折身回了内室，在胤G身上找了好半天也没找着胤G平日里从来不离身的药丸儿，又想到也许是刚刚胤G昏倒的时候落在了地上，便又出了外室找去了，结果刚一出去，就看见地上躺着一个翡翠小瓶子，胤T呼了一口气，捡起那翡翠瓶子又进去了，刚一进去就看见刚刚还紧闭着眼睛的胤G这时候却是睁开眼睛，便把翡翠瓶子塞进了胤G手里，“先把药吃了，你自己的身子自己清楚，明明知道自己不能轻易动怒，还要那些个奴才置气，你说你现在把自个儿给气病了，能捞到什么好处？是那曹寅就能认罪伏法了，还是那欠银就能换上了？四哥，咱还有好些个事情没做呢，你好好保重身子吧，反正平日里我和你说的那些话你也全然当做了耳旁风，我也不想再劝你了，只是，你要知道这是你自己的身子，莫要自己出了什么事情，让亲者痛愁者快就好了。”说完便坐在一边不再理胤G了，只是脸色也有些苍白了，刚刚胤G那一下确实是把胤T下了不轻，长这么大，除了小时候胤G掉进了池子之外，这些年胤G的身子虽然是因为那次落下了心悸的毛病，可是这么多年来也没出过什么大事，可是今天他这么一晕，也第一次让这个处事云淡风轻八贝勒慌了手脚。
　　
　　胤G先是吞下了药丸，觉得感觉舒服了些，才说道，“八弟当四哥愿意和那些个奴才置气吗？只是这曹寅却太是猖狂了，你瞧瞧，这私运官银，灭门惨案，哪个轻了，这曹寅在江浙一带这么些年，他做过哪些事情我们哪能一件件都知道了？可就只是咱们今天知道的这两件事情，就已经足够判他一个欺君之罪了！”胤G说着又激动了起来，见胤T神色异常，才又稍微平复了一下自己的心情，接着说道，“咱们这次来这江南可真是来对了，要是不来还真不知道这曹寅竟然会是这么一副样子！这次四哥是下定决心了，一定要办了那曹寅，至于那个李煦，之后再说也不迟！”胤G这边是彻底下定决心要找这曹寅的麻烦了，于是那个李煦就只能先放在一边了，这些年曹、李两家独霸江南织造，还不是因为曹寅的了康熙的宠爱？现在胤G倒要看看这曹寅到了，李煦还有什么依傍的！
　　
　　胤T看胤G这个样子，便知道自己现在劝也是没用的，可是看着胤G的这个样子他又是真的气极了，于是便不说话，只是坐在一旁，完全不像以往那样胤G说完之后，他总要说几句他自己的想法，现在的胤T是真的一点儿想法都没有了。
　　
　　看胤T不说话，胤G就知道胤T是在生气了，从小胤T这是这样，一旦不开心了，就自己憋着自己，从来不知道发泄出来，虽然有的时候胤G也气胤T这个样子，却又没有法子，这是在自己重生之前，胤T就已经养成了的习惯，毕竟身为一个在宫里头地位卑微的阿哥，他也没有权利对任何人发表自己的不满，再加上胤T的性子本来就是这样不擅长表达子地情绪，便就更加的心疼胤T了。
　　
　　胤G下了床走到了胤T身边，轻柔地将胤T拥进了自己的怀里，“胤T啊，四哥知道你是为了四哥好，可是有些事情真的不是四哥能控制得了的。”胤G说道，一只手轻轻地抚着胤T的背，“胤T，你的心意，四哥都知道，四哥给你保证，以后再也不乱来了，成吗？”胤G也只有在面对胤T的时候才会变得这么的低声下气，胤G看着胤T，似乎生怕胤T说出个“不成”来一样，那患得患失的眼神倒是看得胤T有些想笑，想想他几时能看到胤G这样的表情，不过心里头虽然有些高兴，但是面儿上却还是没有表现出来，只是冷着一张脸，也不说话，只是靠在了胤G的怀里。
　　
　　“八弟，相信四哥说的。”胤G又说了一边，似乎得不到胤T的回答便不放弃一般，胤G紧紧地抱着胤T，生怕他突然挣开了了自己一般，接着又闷声闷气地问了一句，“八弟，相信四哥好吗？”那声音听起来真是可怜极了，哪里还有刚才和全喜跟何柱在一起时候那种气势逼人，只是完全卸去了身上的戾气，只是和胤T在一起的时候他可是完全坦露出自己最真实地一面。
　　
　　 
 30、动怒 ... 
 
 
　　胤T最终还是长长地叹了一声气，“这可是四哥答应我的，若下次四哥还是什么都不管不顾的，那我可就真的不再和你多说一句话了。”胤T说道，然后软软地依偎在了胤G的怀里头，“四哥可千万要记得今日答应了八弟的事情啊。”胤T又说道，然后就闭上了眼睛，他突然觉得有些累了。
　　
　　胤G看着胤T这样，心里突然安心极了，突然就想清楚了，自己这一世不是就为了和胤T长相守吗？为什么还是会执着于这些事情？胤G摇了摇头，只是想挣来那皇位给八弟坐坐而已，自己这样不就又把自己推到风口浪尖了吗？胤G突然释怀了，这一世自己就是为了八弟活着的，若八弟不喜欢自己那样，那自己便改改吧，也得让八弟放下心来才是啊。胤G想着，便低头吻上了胤T的唇，感到异样的胤T，微微开启唇齿，加深了这个吻。
　　
　　 

作者有话要说：这个算是双更吗！？
算吗？！？！
明儿考试了~
今儿更了两章，虽然准确的说这个已经是第二天的第一更了……
刚刚上来的时候才发现自己上一章地那句话确实是有些歧义……
本来没有要上 第二章了……
不过~
pump看到了亲们的热情~
便又更了一章~
完全没有存稿的pump……
很辛苦~~
嘛~~~完毕！
更完地某人滚去睡觉去了…%&*#@￥%*！#@￥Ｔ％％……




31

31、故交 ... 
 
 
　　接下来的几天，何柱便依着胤T的吩咐每天都去曹府上盯着了，可是曹府这几天却安静下来了，每天晚上何柱瞪得眼睛都快睁不开了，那曹府的后门都是紧闭着的，何柱一连等了四天，见曹家实在是没有动静，便把情况和全喜说了一下，全喜也是疑惑，难道这是曹府收到了什么消息，所以这几天有所收敛了？幸好胤G和胤T也每日都会到这聚德源来坐上一会儿，于是也知道了曹府这几日没了动静的事情。
　　
　　“难不成这曹寅是得了什么风声？”胤T皱着眉问着，他们来的事情虽然是众所周知了，可是这件事情也只有他们四个人知道而已，应该是不会有人走漏了消息，只是……胤T心里有些不痛快，他可不认为这个曹寅会对他们这两个“初出茅庐”的阿哥皇子有所忌惮。
　　
　　胤G也有些奇怪，“这个曹寅可疑的地方太多了，咱们还真得好好查查，今儿下午就去那曹府上去看看吧，这曹家的丧失也该是办完了。”胤G说道，眼中闪过一丝厉色，心底也是止不住的冷笑，他倒是想看看曹寅到底是个什么样儿地人物，既然能得了皇阿玛的宠爱，那必然是会有他的过人之处，“向来咱们来着江宁地界儿上也有些时日了，却还没见过这曹寅，说来也是有些不对的了，再说这曹寅仔细算算也是咱们的长辈了，咱们这做小辈的自然是应该亲自登门拜访了。”胤G嘴上虽说着这最谦卑的话，可听那口气，却比地狱殿里头的罗刹鬼还要来的阴冷。
　　
　　“这曹寅也当真是托大了，居然这么多天了都没有去驿馆请安，他还真觉着有了皇阿玛的宠爱，别的人可以一概忽视了？也当真是眼睛快要长到脑袋顶上去了。”胤T说话也是格外的不留情面，只是却比胤G的话要中听多了，那种听着像是折损自己，其实却是把你说的一文不值的话，才是最让人难受的，“四哥，你说那曹寅究竟该是个什么样儿的人物啊？”胤T从没见过曹寅，就是偶尔听京城里头的一些官员提起来，不过说的都是康熙对着曹寅如何宠爱，这曹寅虽是人在江宁，可是康熙对他的赏赐可是一点儿都不少，当初曹寅离京的时候，康熙还专门儿指了宫里一个太医跟着曹寅下了江南，如若不是当时太后竭力反对的话，康熙甚至要赐曹寅一张丹书铁涣恕Ｕ馊俪韫兰凭褪枪里头的一些阿哥格格都不曾有过的。
　　
　　两个人坐在聚德源的单间里面，眉头都紧锁着，胤G刚想说些什么，就响起了一阵敲门声， “爷，外头有位先生说是两位的故交。”全喜在外面恭敬地说道。他话音儿刚一落，就听见旁边一个声音说道，“怎么是先生了呢？吴某还年轻着呢，你要叫公子！”这下胤G和胤T可是不用问这故交是谁了，在他们两个面前还能如此猖狂的人，估计也只有那个吴起了。
　　
　　“进来吧。”胤G朗声说道，然后就只见那吴起一边摇着扇子一边大笑着走了进来，“吴公子怎么会知道我们兄弟在这全聚德里头？”胤G问道，眼睛里面也不复刚刚的阴霾，清明了起来，只是那语气却依旧是淡漠的，叫人看着倒不像是故交，更像是刚刚交识的陌生人。
　　
　　“本想着也是碰碰运气的，不想还真见着了您二位。”吴起拱拱手，也不等胤G吩咐就直接坐了下来，好在胤G和胤T也是习惯了吴起的这没规矩，在贝勒府的时候已经是这般没规矩了，到了这江南就更没必要将那些规矩了，虽然胤G在前世的时候也是极其地看重规矩，可是到了这一世对这些东西看的越发的轻了，“吴某也是前些日子听说二位到了江宁，才跟来的，之前在京城的时候您二位就经常去那聚德源，现在来了江宁没想到还是来这聚德源，”吴起摇着扇子笑了笑，“只是没想到这江宁的掌柜的居然和京城里头的掌柜的是同一人，这倒是让吴某有些惊讶了。” 吴起似笑非笑地瞥了一眼全喜，然后就瞟开了眼神，又看向了别处，只是这一眼却看得全喜有些不自在，便连忙告退了。
　　
　　“不知吴公子来着江宁是所为何事？”胤T问了一句，现在他们这也算是他乡遇故知了，况且胤T又真是喜欢了吴起的为人，能在这江宁见着吴起也是高兴的。
　　
　　“这本就是吴某的老家，这次吴某回来也只是母亲来信说给我寻了一门好亲事，叫我回家成亲的。”吴起说的毫不在意，可是听在胤T和胤G的耳朵里却满不是那么一回事，怎么这吴起就突然要成亲了，那邬思道可怎么办？可是以胤G对邬思道的了解，他是断然不会同意吴起成亲的，只是……也许这其中还有其他隐情也不一定。
　　
　　胤T却是突然笑了笑，“怎么之前没有听吴公子提起过？这亲也着实是仓促了一点吧？”胤T问道，“那邬先生知道这件事情吗？”胤T虽是一派悠然的样子，可眼神却是紧厉地盯着吴起。
　　
　　“思道？思道当然是知道的，若没有思道的同意，我怎么会回家去？”吴起说的却是再正常不过的，可是，以那邬思道的性子，又怎么会同意吴起回家成亲？“我母亲的信是两个月前到的，那时候，我也想过直接给母亲回信说我已经有思道了，可是思道不许，他怕我母亲伤心，后来我也想着就这么拖下去，只要我不回家去，那这亲事自然就不了了之了，只是两天之后，思道却突然让我回家去成亲，我知道他是说的违心话，这都是因为我母亲，当年思道家里头败落，他父母又早逝，我们两个结识以后，他便经常去我家，我母亲待他也是好的，所以，思道说，就算是为了我母亲，我也得回家去成亲。”
　　
　　“可是，你这样对那女子该是不公平了，既然你心里头的人是邬先生，你便应该说出来，这样一来你将那女子置于何地？”胤T问道，他承认这些年来他的心思全部都系在了胤G身上，对那拉氏是有些对不住，可是这也都是那拉氏清楚的，况且自己对那拉氏当真是出了感情什么都有了，只是这吴起……胤T看着他，胤T可不认为这吴起是能在成亲之后对那女子负责的人，且不说那吴起生来就是个自由散漫的性子，就只是以往在贝勒府上面见吴起三句话不离邬思道，胤T就知道就算吴起这次回了家真是娶了亲，那女子的日子也定然是不好过的。
　　
　　吴起朗声笑道，“八爷多虑了，这次我回家主要是辞婚的。”吴起说道，“我可不想背上一个负心郎的名称，以我对思道的心，就是给我立个贞节牌坊都不为过了，那负心郎我还真是看不上眼，我也不想坑害了别家的姑娘，前几天我也见过那姑娘了，虽说有是几分姿色，可是却是个太柔顺的性子，不好，想来想去还是思道好，今日在这聚德源见着您二位，我也算是安了一份儿心了，今儿晚上我就打算去和母亲说明我这次回家的意图，就算是母亲要把我逐出家门，我也认了，总不能让思道再一个人了。”
　　
　　听了吴起这话，胤G和胤T才安了下心来，原来是这么一回事，只是，他们觉得这次的事情倒是没有这么容易就能解决啊。
　　
　　“不知这次你母亲给你安排了哪家的小姐？”
　　
　　“是曹府的二小姐，曹颜。”吴起说完便端起茶杯来喝了一口水，倒是胤G和胤T听了心里却掀起的波涛，这曹府的小小姐？难道是那曹寅的女儿？那这事情也有点儿太巧了一些吧？
　　
　　“难不成是曹寅的女儿？”胤G挑眉问道，如果真是这样的话，那曹寅的这件案子倒真是有了一个突破口了，胤G看了一眼胤T，看出了胤T也是有些想法，便问出了口，只是，就算能从那曹府二小姐嘴里头掏出些什么话，可对于这两个人来说，还真是有些不算君子了，可是当务之急是查清曹府的事情，这君子不君子还是以后再说吧。
　　
　　吴起倒是愣了一下，不过还是回答了胤G的话，“是，就是这江宁织造曹寅大人的二女儿。”虽说是有些疑惑，可是吴起对两个人这次来江宁的事情还是知道一些的，只是，两个人如果只是来讨要欠银的话，怎么还能扯到曹寅的女儿呢？这也真是怪哉啊，“两位爷，难不成您二位也对那曹家小姐感兴趣？听吴某一句劝，那曹小姐着实是个慢性子，典型的温柔娴淑，只是那性子太过温顺，可真是不适合您二位啊。”作为知道胤T和胤G关系的为数不多的几个人之一，吴起这么说自然是有些调笑的意味了。
　　
　　“满嘴的胡沁！”胤G责怪了一句，便又说道，“不过之前听邬先生说吴公子乃是一介布衣，而后为了取个功名利禄才进京赶考，只是这寻常百姓又怎么入得了曹寅的眼里头去，胤G现下可真是有些好奇吴公子的出身了。”
　　
　　吴起笑笑，“邬思道那样说是我授意的，毕竟不是每个人都想叫外人直到自己的家业，不过，既然四爷问起了，吴某偶也只有老师交代了，吴某便是江南与曹刘两家齐名的吴家的大少爷，我下面还有一个弟弟一个妹妹，弟弟生性温吞，不适合继承家业，而妹妹又是个女子，且自小便许配给了刘家的五少爷，自然也是不能持家了，所以这家里头的担子自然便落在了我身上，我父亲去的早，这些年全都是我母亲在主持家业，只是亲戚总总有那么几个不安分的想多了我吴家的家业去，若不是这些年母亲的手腕强硬，又加上和曹刘两家都较好，也是坚持不到我长大成人了，当初我进京赶考也是为了考个功名，压压那些个心思不正的人。不过，虽然我是家里头的长子，也是家里头唯一一个能继承家业的，可是我却也是个性子散漫的，虽说早早便跟着目前熟悉家族的事物，只是……”说到这儿，吴起摇了摇头，“我知道我不是个经商的料，这辈子估计也就只能和思道相伴到老了，我的心思其实也没有多复杂，就是平静地过完自己余下的日子，多去游历游历名山大川，看看我大清的大好河山，陪着思道，也算是我这辈子的唯一一个实在一些的想法了，只是想到母亲……”吴起说到这儿便没有在说话了，其实胤G和胤T也是明白吴起的意思，只是如果他的这个想法儿实现了的话，那必然就是要对母亲不孝了，可是，如若回家娶亲生子，继承家业，那边又是负了邬思道，倒也真是两难了。
　　
　　不过，胤G和胤T倒是真没想到这看上去像个穷酸书生竟然会是江南三大家族里头的吴家长子，倒也是不简单的身份了，不过，就是这样才是烦了，如若讨要欠银的话，就算胤G可以不讲情面出面讨要，那胤T自然是会有些不自在的，且不说这吴起和两个人的关系，就说这夹在他们中间的邬思道，也是胤T真心钦佩的一个人物，他只怕这次的事情会伤了感情啊。
　　
　　只是那吴起却又笑了笑，“看八爷愁眉不展的样子，难不成是有什么烦心事？让吴某猜猜？该不会是讨要欠银之事吧？”吴起笑得恣意，“放心八爷，讨要欠银是皇上派给二位的差事，吴某自当全力配合二位，八爷不必为难，吴某知道自己该怎么做，家事国事，吴某掂量的轻。”
　　
　　“既然这样，那胤G倒是有个不情之请了。”胤G突然说道，这利用曹家二小姐来探听出曹府最近的动向已经是胤G势在必行的了。
　　
　　“四爷请说。”吴起又扇起了扇子，悠然自得道，“只要不是烧杀抢掠，律法难容之事，只要吴某办得到，吴某定当竭尽全力。” 
　　
　　之后胤T便将整件事情都说给了吴起听，当然是略过了何柱的那一部分，只是那吴起听着，一开始还全然不在意，直到听到那织造坊老板家被人灭了全家，才惊讶地瞪大了眼睛，直到胤T说完了，吴起还好似有些没有反应过来，“没想到这曹寅居然是个这样的人！”吴起的口气也变得气愤了起来，“以往见那曹寅的时候，只是他一副温和的模样，还以为是个圣贤的读书人，没想到私下里竟是这般的龌龊，我真是看走了眼了，竟会以为这曹寅是个好人了。”吴起猛烈的扇着扇子，一张脸也涨得有些红了，只是当初也真是被曹寅那一副和煦的样子给蒙蔽了，现在想起那曹寅的一派作为来，也只觉得虚假到了极点。
　　
　　“吴公子，胤G就是想请你过几日再和你母亲提你与邬先生的事情，待曹家的事情了结之后，胤G定当亲自登门为吴公子求情，而且到时候那曹家败落了，你母亲也自然不会再让你娶那曹家二小姐了。”胤G说道，早在吴起说起自己的家世之时，胤G就应想到这这一点，这些个家族说是有姻亲只是，可是说到底还不都只是为了利益，没有了利益，吴起的母亲怎么还可能让吴起去娶那落败了的曹寅的二女儿？
　　
　　只是胤G说了之后，吴起却有些犹豫了，虽说吴起也气愤曹寅的所作所为，但是这曹寅是曹寅，曹家二小姐是曹家二小姐，这利用一个弱女子，就算吴起再是个不拘小节的人，心里头也会有些过意不去，毕竟这也是非君子的行为。
　　
　　“我也知道这件事算不得是君子所为，可也是无计可施了，胤G才会出此下策。”胤G虽也有些看不上这类的小人行径，可是这也是无计可施了。
　　
　　吴起又沉吟了一阵，最终还是点了点头，“吴某明白了，那思道的事情就再缓几天吧，不过四爷您也得加快些，加快让家母打消这结亲的念头才是。”吴起想来想起还是关心这个多一些，他没想到，他的婚事竟然要以这样激烈的方式结束，吴起也是禁不住苦笑了两声，没想到自己一生都潇洒自在，坦坦荡荡，没想到今天居然去利用一个涉世未深的姑娘。
　　
　　之后，三个人又聊了一会儿，吴起便起身告辞了，只说答应了中午同 
 31、故交 ... 
 
 
　　曹家小姐一起用饭，最后出门的时候，吴起看了看两个人待着的雅间儿，“四爷，既然您有事要我帮忙，不如就借这雅间儿给吴某用用如何？毕竟他们要跟曹府小姐打听的事情可是不能在大厅里头说的，“只要您二位开个口，那聚德源的掌柜的估计也就不收我银子了，要知道这聚德源只要是一些个上得了档次的饭前可是贵得很呐。”吴起一副可怜兮兮的样子，哪还有刚刚一脸沉重的样子，又变得不正紧了。
　　
　　“我只能是和全掌柜提一下，不过收不收银子还得看全掌柜的，毕竟这聚德源还是全掌柜当家的。”胤G不冷不热地说着，完全不觉得这是自己应该做的事情。
　　
　　“哈哈，那就劳四爷‘提’一下了，吴某就先走一步了。”说完，吴起就笑嘻嘻地出去了。
　　
　　胤T看着吴起，也是笑了，他还是喜欢这个样子的吴起，刚刚那个愁眉不展的吴起看得让他还真是不舒服，“好了四哥，既然吴公子这么说了，咱们还是先换个地方吧。”胤T笑了笑便站了起来，胤G也站了起来，两个人便走了出去。 
　　
　　 

作者有话要说：嘛~7.1号就要断网了~
所以这几天会努力坚持日更或者双更~
嘛~啊哈哈……
就算是断网了，pump也会用尽一切手段上网发文的！
各位亲~
千万不能抛弃pump啊~
嘛~
发完这章就滚去睡觉了……
每天都要考试的人伤不起啊…………
所以~
强烈求留言，求打分，求收藏！！
怨念的某人……




32

32、曹府 ... 
 
 
　　不过一两刻钟的时间，吴起便带着那曹颜到了聚德源，刚下了楼梯的胤G不着痕迹的瞥了一眼曹颜，虽说不是什么美貌不可方物，却也是个秀色可餐了，只是想到他们要利用这个涉世未深的姑娘，就算是胤G也会有些愧疚，可是，胤G心下一凛，只能怪这曹颜生错了人家了。胤G和胤T目不斜视地和吴起擦肩而过，那吴起则是一副鞍前马后的样子，倒也少见，只是那眼睛里头也是少了那份儿应有的爱意，只是也许曹颜还没有发现吧。
　　
　　胤G和胤T出了聚德源，便一路上向着全喜所说的曹府的方向走去了，“四哥，你说这曹寅见了咱们两个会是怎么一副样子？”胤T早就对那曹寅有了些兴趣，也一早想去曹府看看，他倒是想看看他皇阿玛如此宠幸的大臣究竟是一副什么模样，是个什么样的气节，胤T又是一副笑眯眯的样子，倒是平易近人极了的样子，看得也是让人赏心悦目。只是这个时候的胤G早已经是没了欣赏胤T这赏心悦目的样子，倒是一脸狠戾地看向那些盯着胤T瞧得那些人。本来还在感叹胤T生了一副俊秀模样的人们，看见胤G的脸色，便都是心底一寒，虽是不明就里，但还是转开了眼睛。胤G也是有些想不通自己对胤T的这份儿独占欲，总是后知后觉，他现在是越发的受不了别人看着胤T的时候了，受不了被别人注视的胤T，他有时都甚至都想找一顶斗笠给胤T戴上，不让任何人看见胤T的模样，胤G又转头看向胤T，这一个温润如玉的男人，什么时候变得这样的吸引人的目光了？
　　
　　“四哥？”胤T有些疑惑地看着鲜有出神的胤G正盯着自己发呆的胤G，喊了一声。
　　
　　胤G回过神来，难得的露出一个笑容，“怎么了？”自己刚刚的想法要是让胤T知道了话，不定要怎么笑话自己呢，胤G没说什么，这是看着一脸疑惑的胤T，“八弟可是有事？”
　　胤T摇了摇头，然后也是笑了笑，“四哥，你现在怎么总是神游了，不一会儿的功夫就不知道想到哪里去了。”胤T笑得灿烂，堪比夏日的骄阳。
　　
　　“八弟，我说过了，不要总是在外面笑，太引人的注意了。”胤G微蹙着眉，又那森冷的眼神吓走几个满眼垂涎的人之后，便有些不悦了，那些欣赏艳羡的目光他还能接受，像是这种一眼看去便是满满都是这种让人不舒爽□。
　　
　　胤T这才是一愣，旋即又大笑起来，这不笑还好，一笑又有更多的人看了过来，都是一副看戏的样子，胤G心里一急，拉着胤T便向着人少的地方走去了，一路上胤T的笑声不但不减反而更胜，只是到了一条人少的巷子里头，胤G黑着脸看着胤T，“怎么不让你笑，你反倒是笑得更胜了？”胤G看着笑得停不下的胤T，一时也是没了办法。
　　
　　“四哥，你刚刚那个样子真是太可爱了。”胤T说罢又是一阵大笑，偶尔有路过巷子的路人也有不免好奇想往里头瞧的，只是畏惧胤G才没敢走进来，最多是在巷子口逗留一会儿，便离开了，只是胤G虽能对那些路人发火，但是却对胤T是一点儿办法都没有，只是是尽量不让人们注意这里了。
　　
　　“别笑了。”胤G真是急了，只是用手捂住了胤T的嘴，瞪着一双丹凤眼，眼神里头满是告诫，只是那胤T虽是声音止住了，但那眼神里却还仍是满满的笑意，胤G也当真是无奈了，只能看着胤T那欲笑还休的样子，站在原地无可奈何。又过了好一阵子，胤T才是真正地止住了笑意，平复了一下心情，然后将自己埋进了胤G怀里，一时间，两个人都没有说话。
　　
　　没过多久，胤T退出了胤G的怀抱，“四哥，你说皇阿玛知道吗？”胤T的脸色少有的严肃了起来，眉宇间还透着淡淡的愁绪，“如果皇阿玛知道了话，你我又该如何自处……”胤T低下了头，从小他就看得出康熙虽是对自己不甚喜欢，可是当真是喜欢极了自己的四哥，别人看不出来，他看得出来，别人以为康熙最宠爱的阿哥是太子胤i，可是胤T知道，那都是为了掩人耳目的，如果说在佟佳氏死之前胤T还有些怀疑的话，那佟佳氏死之后胤T就一点儿怀疑都没有了，他的四哥，才是康熙心中那个能登大宝的人，别看康熙平日里宠太子，可是在指派差事这方面就不难看出来康熙的用意了，刑部和礼部哪里是一个区区十四岁的皇子该去的地方，虽说这两个地方看起来不甚显眼，可是那礼部，那可是实顶实重要啊，但凡是个有脑子的人，谁不知道这礼部可是主管祭祀等事务的？这祭祀可是头等重要的大事啊。所以，胤T才害怕了起来，他怕康熙知道他和胤G的事情以后，影响胤G在康熙心中的形象，断袖，不伦……胤T不敢再往下想了，他是怕的，真的怕，尤其是那次康熙给胤G指婚之后，他看得出来康熙看他时候的眼神，那种一切都了然于心中的眼神，深深地看进了他的骨子里，在康熙面前，他无所遁形，他怕康熙已经从他眼中或者是表情里看出些了什么。
　　
　　“八弟，你在担心什么？”胤G难得的笑了，他知道胤T在担心什么，可他就是要再问一遍，他就想从胤T口中听到那些他想听的话。
　　
　　“胤T担心皇阿玛会因为这个疏远四哥，会不器重四哥，那样……”胤T还没有说完，就被胤G的笑声给打断了，胤G只是轻轻地笑了两声，定定地看着胤T，也不说话，只是让胤T着急却又不知道该说些什么。
　　
　　“胤T，不要想那么多了，那些都是身外物，四哥最重要的只有你，若是没了你，四哥就算是得了天下，又有什么用？胤T，不许再想那些乱七八糟的事儿了，你看你这模样，旁人看去了还以为是我这做哥哥的欺负了你去了。”胤G依旧是挂着淡淡地笑，眼中的温柔都溢了出来，看得人让人不由得沉醉其中，“好了，咱们不是说了要去那曹府看看吗？要是再耽搁下去可就是吧午饭都耽搁过去了，四哥刚好也有些饿了，咱们可得赶紧些的。”说罢，便朝着巷子外头走去，只剩胤T在后头呆立了一会儿，才想起来追了上去，只是还是忍不住去想，自己一直以来最是担心的一件事儿在胤G看来居然是这样的无关紧要，想着便弯了弯嘴角，向来自己还是多虑了，虽说心里还是不免有些担忧，但是却都被那刚刚胤G说的那些话冲淡了些许，“四哥，你怎么又不等我了。”胤T喊了一句，便追了出去，只是那嘴角的弧度却是越发的大了。追上胤G，胤T轻轻地拉了拉胤G的手，便笑着越过胤G自己往前头走去了。胤G看着那个走在自己前头的男子，心中也渐渐温暖了起来，胤T素来喜白，家中的衣物出了官服几乎都是白色的，以往胤G倒是没有发现，原来胤T穿白色的长袍竟是这样的好看，在那一片阳光的笼罩下，硬是叫人移不开了眼睛，只是想一直看着那人，不放过他的每一个动作，只想描摹他的眉眼，得此良人，夫复何求？
　　
　　两个人走到曹府门口的时候，曹府的下人正在拆已经在梁上挂了有些日子的白帆了，只是神色似乎都不像是家中老妇人去世的模样，都像是一件毫不相关的事情，两人对视一眼，胤T知道胤G素来不喜欢和这些人打交道，便拍拍袖子上前一步，拱拱手道，“几位小哥，还烦请进府通禀一声，艾G和艾T有事求见曹大人。”
　　
　　却不想那几个小厮只是瞥了一眼胤T，丝毫没有半点进去通禀的意思，只是说，“我家老爷岂是你们这些穷酸书生说见就见的？赶紧哪儿来的回哪儿去！别在这儿没事儿找事儿！”
　　
　　那小厮一脸势力的样子，已经是惹怒了胤G，几句话下来更是让胤G怒火中烧，他几时被人这样对待过，却也知道现在是发作不得的，便只是冷着一张脸站在一边不说话，只是胤T却是无所谓的笑笑，从袖筒里拿出了一锭银子便朝着那小厮走了过去，“小哥，我们兄弟二人初来乍到，有什么不合礼数的还望您海涵了，这小小意思不成敬意，还烦请您进去通禀。”
　　
　　那小厮接过胤T手中的银子，颠了颠，然后又看了胤T一眼，“好吧好吧，看在这银子的份儿上，爷就进去给你通禀一声，我家老爷见不见可就由不得我了。”
　　
　　“小哥记得说是京城里头来的艾G和艾T。”胤T赶紧又嘱咐了一声，那小厮摆摆手表示自己知道了，便进了大门去了，胤T又站回了胤G身边，“四哥，你看，这就叫阎王好见小鬼难缠！”说完又是一阵冷笑，还白白费了他的一锭银子，他一年的俸禄可是不多，就这么送出去五两银子他还真是够不舍得，这五两银子搁寻常百姓家怎么着也能花个半年了，胤T向来就是个惜财的，这么一下子，虽说是应当的，可是以前这么干得都是别人，他自然是没什么感觉，可是今天却是用得他自己银子，怎么能不叫他心疼？
　　
　　胤G当然知道胤T现在是为什么心里头不痛快，“八弟，等回了京，四哥陪你这银子，你要是想，一会儿见着曹寅了，我也能让那奴才把银子再交出来。”
　　
　　胤T却是一副不屑的样子，“那狗奴才碰过的东西，向来我拿着也是脏了我的手，便赏了他了，爷自由办法叫他不痛快。”胤T话音刚落，就听得曹府里头一阵喧哗，没多久，就只见一个白发老翁领着一众奴才迎了出来，看着那面色虽然还算精神，可怎么看也像是久病缠身的样子了，只是难为了他还走着是步步生风了。
　　
　　“奴才曹寅见过四爷、八爷。”那曹寅的动作也算是行云流水了，拍了两下袖子，作势便要下跪，胤T看了胤G一眼，心底一下，这曹寅倒是个有心眼儿的，居然一见面就给他们两个下跪，这康熙又早有旨意说这曹寅是出了皇帝本人还有太后和已故的太皇太后之后，其余人可以一律不跪，况且这些年，曹寅的身子也是每况愈下了，康熙也是越发的关照曹寅，胤T面儿上虽是笑着，心里头却是一紧，这曹寅，难不成是刚见面就想给两个人按上一个罪名吗？要真是叫他跪下了，今天这有人多口杂，要让这件事情传出去可是再容易不过了，况且，这康熙定也是能知道的。胤T连忙上前两步，实打实地就把曹寅扶了起了，也不管对方愿意不愿意起来。
　　
　　“曹大人莫要折煞了四哥和胤T了。”仍是一脸笑米勒的样子，半点阴寒都看不出来，只成了那个人人人称道的翩翩佳公子了，温文尔雅，那笑看着好像让人如沐春风一般惬意，只是那眼睛里面一闪而过的杀意却是一点儿都没让旁人看见，只道这八阿哥是个好说话的，刚刚进去通禀的奴才本来看曹寅听见那两个名字的时候一副着急上火的样子，以为自己得罪了什么不好得罪的人物，还提心吊胆的，只是现在看胤T一副好说话的样子，悬着的心倒是也放了下来，只是又看胤G，只是一味的冷着脸，也不和自己老爷说话，只是独自站在一边，倒又是让这奴才吓了一跳，心下便也了然了这位爷也绝对不是善茬。
　　
　　曹寅倒也没又非得跪，也就就坡下驴地站了起来，“还请四爷八爷先进府吧。”曹寅说着便让出了一条道，伸着手请两个人进去，只是，胤T看了一眼胤G，知道他还有话要说，便说道，“曹大人，不急不急，您看，府上这毕竟刚刚……”胤T指了指那还没有拆外的白帆，眼中也适时的流露出一些哀伤，倒是让人觉得是个性情中人。
　　
　　“八弟，”胤G终于是说话了，只是还是一副冰冷的模样，倒是没什么变化，只是眼神又凌厉的几分，看向了那个刚刚讨了胤T银子去的奴才，便说道，“曹大人，不曾想到您府上还有这收通禀费的，倒是也是让艾G大看眼界了啊。”
　　
　　胤T心里笑了笑，自己刚刚都说会自己出了这口气的，没想到这胤G还是开口了，不过，胤T到也乐得胤G替自己出气，便也没说什么，只是看着。
　　
　　那奴才一听，便知道胤G是要找自己的麻烦了，连忙就跪了下去，“老爷饶命，大人饶命，小的是看这几日老爷因为老妇人逝世而心情抑郁，便想着……”
　　
　　“好是个体恤老爷的好奴才。”胤G不待便冷哼一声，“倒是看不出曹大人真是养了一批忠心耿耿的奴才啊。”胤G斜眼看了曹寅一眼，然后又淡淡地转开了视线，“只是，八弟这银子……”胤G说着又看向了那奴才。
　　
　　背上陡增的压力让那奴才一个没跪稳就扑在了地上，刚刚才装起来的银子也掉了出来，霎时间，那奴才的额上便渗出了一片细密的汗珠，只是那曹寅却还是一副云淡风轻的样子，倒也真是镇定极了，好像这跪在地上的奴才不是曹府的人而是其他和他不相干的人一样，“四爷说笑了，奴才一向治家甚言，这狗奴才想必是刚进府还不懂府上的规矩，”曹寅刚对胤G说完，便瞪向了那个匍匐在了地上的奴才，“狗东西，还不把八爷的银子换回去！也不怕拿了八爷的银子折了你这狗奴才的命！”曹寅眼睛一瞪，倒也有几分威严模样，只是看上去还是一副儒雅的模样，倒是不像个当官儿的反而更像个读书人。
　　
　　“罢了罢了，”胤T也知道自己也是该打打圆场了，“这银子就当是爷赏给这位小哥的了，”转而又看向了胤G，“四哥，您又何必动气？区区五两银子，八弟还没小气到那个份儿上。”说着便将那匍匐在地上的奴才扶了起来，“好了好了，四哥，咱们先随曹大人进府吧。”说着，胤T又走到了胤G的身边，不着痕迹地在胤G身上擦了擦自己的手，胤G看见了却也是不好发作，谁叫自己这个八弟生来就带着 
 32、曹府 ... 
 
 
　　些洁癖，最讨厌碰到一些自己厌恶的东西，他要擦就让他擦吧，大不了自己回了驿馆把这衣服扔了便是了。
　　
　　也算是给胤T一个面子胤G只是点了点头，便不顾其余人，自己先向曹府里面走去了，跟在他身后的胤T也是无奈地撇撇嘴角，正好是让曹寅看见了，然后又对着曹寅尴尬的笑了笑，小声说道，“还请曹大人见谅，我这四哥在宫里头也就是这么一副样子了，出来了也不收敛自己的脾气，有什么对不住的，还请大人包涵。”
　　
　　曹寅若有所思地在胤T和胤G之间看了好一会儿，然后才笑笑，“八爷哪里的话，本就是曹府奴才做错了，四爷说的对，是奴才管教不严了。”曹寅说着又抬起了手，“八爷请。”两个人便有说有笑的进了曹府，只是一时间前头的胤G独自走着，稍显冷清，后面的胤T和曹寅在一起，两个都是那八面玲珑的人，一时间倒也是其乐融融好不热闹了。
　　
　　胤G一边跟着曹府的奴才往里头走去，一边暗自观察着曹府上下，还果真是古朴有余丝毫不见任何奢华啊。胤G心底冷笑，只是不知道到时候人赃并获的时候，这曹寅又该如何解释那一箱箱官银的来处和去处了。
　　
　　 

作者有话要说：pump终于回家了……
这段时间没有更文真的是很对不起看文的各位亲！
考试结束了……
本来以为是七月份才会断网……
结果28号就断了……
然后又一直在学校待到了8号，8号下午才刚刚回家……
在学校得几天也是一直生病……
没有及时的更文真的是很对不起一直在看pump文的亲……
今天晚上上这一章……
从9号开始就是暑假了……
一定会做到日更！！！




33

33、试探 ... 
 
 
　　“曹大人，您这府第可真是一个不错的，”胤T眼见着胤G一个人走在老前头，虽说是心下有些不乐意，但谁让他好说话的名声早已经在几年前就传出去了，这么一直下去也不成啊，也只能是自己没话找话了，“曹大人不愧是皇上的最信得过的大臣，我瞧这府第您修葺也费了不少心思吧？”别人看不出来，他胤T还能看不出来，这曹府看上去是个朴实无华的，可是如果仔细看下去的话也不难发现这曹府其实是大有文章的。
　　
　　曹寅只是淡然的笑笑，虽说那笑容里还留着些谄媚的笑，只是看上去却比一般的大臣要傲然一些，乍看下去，还真是像个清高模样的人，“八爷说的哪里话，我也就是随便修缮了修缮，谈不上费心思，就是想有个容身之处吧。”曹寅眼睛环顾了一眼四周，心中却是暗自心惊，这胤T要说也是养在深宫的皇子了，就算是近几年走的地方多了，看的东西多了，这要是看出来曹府的内容也是不容易的，曹寅眯起了眼睛，遮去了一眼的精明，这个八皇子，不简单啊，“奴才跟在皇上身边也有几十年了，年纪大了，心也就累了，那些名啊利啊的，奴才已经不再像年轻时候那么看中了。”曹寅睁开了眼睛，看向胤T的时候，已经是换了一副无所谓的样子，淡泊的样子看上去倒真是像个云淡风轻的人。
　　
　　“哈哈，”胤T笑出了声，“曹大人真是好悟性，皇上近几年也是时常说起您，说起您的时候，我也能从皇上眼中看出来那种我以前从没有见过的神彩，曹大人，皇上……皇阿玛很想您了，虽然几年前皇上下江南的时候没有说明，您也知道，皇上久居上位，是有些不会表达自己的感情了，所以……”胤T若有所思地看了看曹寅，然后又看向了胤G，“您看，我四哥生来就是这么一副冷性子，要说我这四哥虽然是这么一副生冷模样，可是心里也是个再善不过的人了，四哥常对我说，举头三尺有神明，四哥自小就信佛，对我们这些弟弟妹妹们，也时常教导，您说，您瞧四哥手腕上那串子佛珠，您别瞧那佛珠看上去没什么，那可是上好的紫檀木，当初皇上赐给四哥的时候，别人还说这是一串普通珠子，可是我却看出来了，那可是佛珠中的上品，”胤T又环顾了一眼曹府，“曹大人，我看您这府上，也又不少的好东西啊……”胤T笑了笑，“朴实些好啊，不虚浮，沉稳些。”
　　
　　胤T笑着往前头走去了，可是曹寅却是愣在了原地，都说这八阿哥是个笑佛爷，可他看出来了，这老八不简单，那哪儿是什么笑佛爷？那简直就是一头笑面虎，前头还跟你笑着呢，没准儿什么时候就在背地里捅你刀子了，不过……曹寅看了看胤G和胤T，这两个人都是有能者，如果能在这两个人中间说些什么让他们有了间隙的话，那之后的事情也能好办些了，毕竟……曹寅笑笑，别看皇上那正直壮年，可是那一众皇子可都如狼似虎地盯着那位子呢，曹寅笑了笑，凭着自己在皇上心目中地位，曹寅想，只要自己能在这两个皇子之间做出什么保证的话，那要让他们产生什么间隙简直就是轻而易举的。
　　
　　“四哥，你猜那曹寅接下来会做些什么？”胤T依旧是是笑着，风生水起的样子，只是说出来的话也只有胤G一个人能听得见，胤T回头看了看神色有些异常的曹寅，“一看那样儿就是在想什么不该想的事情了，你瞧他那样子，唉……”胤T感叹了一声，如果这么曹寅能这么一直安于现状下去，好好地把欠银交上去，能好好地皇上的宠臣，他这一辈子，也算是能荣华富贵了，而且，就算是将来曹家真做出什么不好的事儿，有康熙护着也不可能落下什么大的罪过，只是……胤T想着就摇了摇头，这个曹寅，还是看不透啊，跟着皇阿玛这么久了，他怎么就还是看不清皇阿玛是个什么样儿的帝王呢？这样的帝王，绝对不会让自己手下的臣子做出什么超出自己预想的事情的。
　　
　　“老爷，午饭备好了，您看……”管家附在曹寅的耳边说了一句。
　　
　　“没见有两个贵客在府上？把菜全都撤了！换些素淡的去。”曹寅狠戾地看着管家，吩咐了一声，“先前的那些菜一定要处理地干干净净，千万不能让那两位贵客看出些什么，还有，你吩咐下去，让府里头的人都管好了自己的嘴！谁要是敢在这两位贵客在府上的时候说出些什么不该说的话，等这两位贵客走了，看我怎么收拾他！”曹寅说完便挥了挥手，然后又抬步追着胤G和胤T走了过去。
　　
　　“四爷、八爷，不如您二位先随奴才去后花园看看？”曹寅说道，然后躬了躬身子，一副恭敬的模样，倒是没有半点让人觉得不快的地方，这也许也就是为什么康熙虽然讨厌那些个谄媚的大臣，却能独宠曹寅，这也许也是因为这曹寅和常人不一样的地方吧，谄而不媚，还又是个才华横溢的，他写的那些诗文，别说是一般人看了去，就算是他们这些看惯了诗词歌赋的人看了那曹寅写的诗，那也是眼前一亮，记得皇阿玛曾经就说过曹寅，“朕知道曹寅骨子里是个什么样儿的人，可就是因为朕能看清他，所以朕才敢宠他，要是有一日他让朕看不清，或者是让朕不喜欢了，朕随时随地能丢掉他，虽然朕宠他，可是朕也知道，历朝历代的宠臣最后是个什么样儿的结局，所以，朕就只是希望这曹寅能多几天让朕看得清的日子。”其实，康熙哪里是怕他看不清曹寅，这世上，哪里还有康熙看不透的人？他只是怕，怕有朝一日那个他最宠信的大臣会让他失望，高处不胜寒，有这样一个人，让康熙能时时刻刻能通过他看到世间其余的那些个普通人，康熙，只是不想让自己离得这尘世太远了，而已。
　　
　　“也好，那就请曹大人前头带路了。”胤T依旧是一副如沐春风的笑容，这曹府上下的奴才哪里见过如此气度的人，只是在那胤T笑得一瞬间，就觉得有什么光晃得自己睁不开了眼睛，胤G看着，眼神又暗了几分，今日这些人，可是让胤G一个个都好好记住了，胆敢这样觊觎他的八弟的人，现在还真是不多了。
　　
　　“四爷、八爷，这边请。”曹寅看着胤G越发阴沉的表情，全以为是这胤T什么事抖自作主张所以不高兴了，心中却是暗喜，这下倒是好了，看着两个皇子的样子，虽然外头传得这两位皇子的关系是怎么怎么好了，这四阿哥曾经还为了这八阿哥不惜得罪太子，可是，曹寅看眼前这两位皇子的样子，心中也是冷笑，再好也是皇家的阿哥，自古皇家多无情，只怕这胤G也是利用胤T来对付太子的，毕竟在那些皇阿哥心中，亲情都是其次的，只有权力、地位才是他们真正追求的东西。
　　
　　看惯了人们之间的勾心斗角和争锋相对，胤G对现在曹寅现在的这种眼神可是在熟悉不过了，想着，胤G的嘴角又有了些弧度，只是别人以为是这冷面爷是难得的心情好了，不过也只有胤T才之后，平素里，胤G没情绪或者开心的时候，都是一副冷面孔，只有他生气了的时候才会让人们看见他的笑容，当然是除了和胤T单独在一起的时候，所以，胤T现在可是知道了胤G是当真不高兴了，一面用眼神示意胤G，一面又感叹着曹寅，他这么些年是怎么平安过来的？就算是有皇阿玛护着，他这什么情绪都让这么显而易见的在眼睛里头表现出来，倒也真是少了害他的那些人了。
　　
　　“那咱们就先去看看，”曹寅又是恭敬地说道，转头又去吩咐手下的人，“吩咐后厨备饭吧。”就算是事先吩咐过了，也得在胤G和胤T面前在撞撞面子才好。
　　
　　胤G只是淡淡地点了点头，刚刚他那个笑容虽然也算是昙花一现了，可是看在那些曹府家奴的眼里头，也算是惊为天人了，没想到这位冷面爷平日里不笑也就罢了，这一笑居然比另一位爷还要让人心神荡漾了，好啊，这下子又轮到胤T不高兴了，这些狗奴才，居然敢对着他的四哥露出那么恶心的眼神，居然还让他给瞧见了，刚刚胤G怎么阴狠最终也是把这些奴才的罪过归在了曹寅身上了，可是胤T可没那么容易把这些错都归到了曹寅身上，现在已经是把这些人的样子都刻在可脑子里，只等曹家的事情一结束，就把这些人的眼珠子都给挖出来，胤T神色忽明忽暗地看着胤G，只差现在就警告胤G以后当着这么多人的面儿不许笑，还是就那一副冷面模样儿就行了，这不笑则罢一笑惊人的事情，还真是让胤T有些受不住了。
　　
　　只是胤T这表情看在曹寅眼里头，却是又自动理解为另外一层意思了，曹寅心底暗笑，看来这胤T和胤G的关系看上去可真是没有外头传得那么好啊，于是也就越发坚定了要挑拨胤T和胤G关系的决心，曹寅一面还在想着该怎么开口的时候，胤G倒是先开口了，“曹大人，我一路上走来，怎么都没见府上的下人呢？”
　　
　　曹寅一听，倒只是笑笑，“奴才府里头的下人本也就少，因为也就用不到那么多人，所以也就能免则免了。”看了看身后，刚才跟在身后的一众奴才倒是散了一大部分，曹寅倒是一副冷静的样子，刚才的那些个阴鸷都不见了。
　　
　　“老爷，饭备好了，还请老爷和两位公子移步。”管家又适时的出现了，正好止住了几个人的步子。
　　
　　曹寅看了看两个人，说道，“那四爷、八爷，咱们就移步饭厅？等用过午饭再去后花园？”
　　
　　胤G和胤T本来对曹寅的后花园也就没什么兴趣，听曹寅这么一说，自然是应了下来，三个人于是又像饭厅走去了，一路上，虽说走动的下人是多了，可是来来回回也都是那几个熟面孔，倒是看得胤G有些心烦了，便说道，“曹大人，您这府里头的人，看起来都是忙忙碌碌的，要是缺人了您就和我说一声，艾G虽说不是什么有能力的，可是给您府上配几个奴才也还是尽得上力的。”胤G依旧是一副冷面孔，说的话却多了，自然而然的，曹寅也就以为是刚刚胤T说的太多，让这位四爷有些不痛快，便终于是开了金口，要说这皇子之间的争斗是十之八九的，没想到他这区区一个包衣奴才也让这两位爷是有了一番争斗啊。
　　
　　其实也真是曹寅想多了，胤G说话的大部分原因还是刚刚看见胤T给自己的眼色了，这曹寅不是想玩儿吗？那胤G就陪他好好玩儿玩儿，就怕到最后玩儿不下去的人是曹寅自己，胤G看着曹寅，眼神亮了一下，随即又恢复如常了，快到没有任何人注意得到。
　　
　　几人进了饭厅，胤G现实看了一眼桌上的饭菜，心中倒是佩服这曹寅居然这短短时间里头就把这午饭换了个样儿，胤G看了胤T一眼，知道胤T心里头也知道这些，只是看胤T那一副样子，一看就是想说点儿什么，但是又碍着面子不好说什么，胤G倒是欣赏胤T的表情，这几年胤G是眼见着胤T脸上的表情越来越少，也越来越淡漠，虽然在外人面前时常是笑着的，但胤G看得出来那笑也是要多假有多假了，反而在胤G身边的时候，胤T倒是时常是一副茫然的样子，一副总是不在状态的样子，看得胤G倒也是无奈。
　　
　　“八弟，这曹大人也是用心良苦了，你看桌上这些菜不都是你喜欢的吗？”胤G说着，又看了看曹寅，果然就看见曹寅严重露出的一丝窃喜，也没有多做计较，便挑了个位子坐了下来，既然这曹寅想看他和胤T不和，那他就给他看看，就怕到最后是他自己看不下去了。
　　
　　胤T听胤G这么说，开始也有些奇怪，但是一看胤G正盯着胤T看，当下也明白了胤G的用意，便也坐了下来，正是做到了胤G旁边的上位上，也当真是想和胤G是撕破脸皮了一样，不过胤T坐下来的时候也是看了一眼曹寅，心下就止不住的叹气，这个曹寅，是有多想看到皇子不和的场面？难不成他以为自己和胤G不和了，那欠银就能不还了？还是他以为自己和胤G两个都是个儿顶个儿的中看不中用？居然就想用这种小伎俩来逃避罪责。
　　
　　“八爷，这是上位，您看您坐在这儿是不是有些不合适……”曹寅犹豫地问着。
　　
　　“不碍事。”还没等胤T说话，胤G就开口了，只是那口气，简直就是掉了一地的冰渣子，生生能把人给冻住了，胤G的面色又查了了一些，一时间倒是让人以为是因为胤T的不懂规矩才让这位冷面的四爷脸上有了一条裂缝。
　　
　　“曹大人，我与四哥素来亲厚，四哥自然是不会介意的，而且这出门在外，就不要如此计较了。”胤T仍是一张笑眯眯的脸，却没有了刚刚曹寅看到的一副一切都了然于胸的模样，又好似只成了一个不懂规矩的莽撞之人，曹寅却是一时间有些看不懂胤T了，只是笑着应承着，然后也坐了下了，虽然现在他看见胤G和胤T是有些争锋相对了，却总觉得还有哪里有些不对劲的样子，总觉得这两个阿哥看起来像是关系好得很又像是特别不好，曹寅总觉得自己刚开始的判断似乎有些不对了，曹寅竟然一时间也有些拿不准了，只是听着胤T在一边说到，“这一上午也确实是饿了，曹大人，那艾T就不客气了。”说着便伸出了筷子。
　　
　　桌上的菜，其实说到底还是比较符合胤G的喜好，只是看着曹寅那副样子也确实是让胤G提不起胃口了。只是看胤T一副吃的欢畅的样子，倒也是让胤G奇怪了，这个胤T，平素里就算是在胤G府上的时候也是一副慢条斯理的样子，怎么如今到了这曹寅的府上就变成这么一副狼吞虎咽的样子？其实胤G也是知道胤T是为了迷惑曹寅，可是这样 
 33、试探 ... 
 
 
　　也只能是让自己不舒服，想到这些，胤G心里又有些心疼了，胤T从小时候就是这样子了，自己也不是不知道，可是，却总是不知道该怎么劝他不要再这样，只能在一旁看着，等到胤T自己觉得撑不下去的时候，再把他揽进自己的怀里。
　　
　　“八爷喜欢就好，只是……”曹寅又为难地看了看胤G，“四爷不喜欢吗？奴才府上向来也只有这些粗茶淡饭了，四爷若是用得不习惯的话，那奴才就命人去聚德源带几份精致的回来给四爷尝尝。”
　　
　　“曹大人哪里的话，我只是不饿罢了。”胤G淡淡地说道，又看了一眼胤T。
　　
　　曹寅看到胤G不悦的眼神，又以为是针对胤T的，便又说道，“八爷对府上的饭菜可还满意？若不满意的话，那聚德源……”
　　
　　“曹大人这是哪里的话，”胤T放下了筷子，又变成了那个温润的八爷，“曹大人府上的饭菜都要比得上宫里头的，怎么能说是粗茶淡饭呢？况且那聚德源艾T和四哥也是去过一次的，哪儿的饭菜虽说是还可以，但是照样是有些华而不实，四哥不喜欢，我们也就没再去了。”胤T这谎倒是说得脸不红气不喘的，就好像是真的一样，只是怕这曹寅派去监视他们两个人的探子早就已经把两个人这几日的行程摸清楚了。
　　
　　胤G这一世也是头一次和胤T出门办差，虽然上一世两个人也来过这江南讨要欠银，可也是今时不同往日了，这样儿的胤T，胤G倒是头一会见，低头掩去嘴角的笑容，然后又看了一眼胤T，胤G这才夹了一块儿腐竹，“曹大人府上的菜，味道确实是好。”
　　
　　 

作者有话要说：话说……
我不仅写黑了曹雪芹先生的爷爷还写崩了……
我……挠头挠头！！！
下一章一定不崩了……
只希望曹先生不要怪罪我才是啊……
其实曹爷爷是个很有文化的文化人！！




34

34、意外 ... 
 
 
　　曹寅瞧瞧胤G又瞧瞧胤T，止不住的暗自心惊，看来自己确实是小瞧这两位阿哥了，不过也是，养在深宫中的皇子们，又有哪个不是城府极深，心机极重的？倒是自己险些被这两个阿哥给骗了去了，曹寅听胤G那么说，便笑了笑，“四爷喜欢便好。”曹寅说着又看了一眼门外，不知道是什么人在外头喧哗，本想斥责两句，可是没一会儿的功夫外头就进来了两个人，曹寅一看是自己的女儿和吴家的大公子，脸上的笑意便加深了，这几天看这吴起对自己这女儿也是一副百依百顺的样子，只想着和吴家的这么亲是结定了的，便对胤G和胤T说道，“四爷、八爷，是小女和吴家公子。”
　　
　　胤T倒像是第一次见到吴起一样，也是好奇地瞧了瞧，“是江南三大家族之一的吴家吗？这些年关于这吴家公子的事儿爷可是没少听说啊，据说那吴家公子是个性子温慢的，听这声音却是不想啊。”胤T说着又侧着头看了看。
　　
　　“八爷听说的那位想必是吴家的二公子，现在说话的这位可是吴家的大公子。”曹寅一想到吴家那个性子温吞的二少爷就头疼，说起来这曹寅也不是不喜欢这吴家二公子，只是那二公子也忒的是不明事理了，自己明明就清清楚楚地说了这曹颜以后定是吴起的妻子，可这吴遥却是步步紧逼着让他把曹颜许配给他，曹寅一时急了说了几句重话，可没想到是彻彻底底得罪了那位二公子，别看那人平日里一副温吞的模样，只是这看着曹寅的时候也着实是阴冷地叫人害怕了。
　　
　　“爹！”随着一声清脆的女声，一个身着鹅黄色衣裙的女子便走了进来，直接走到了曹寅的身边，“爹，您昨日还答应女儿说要带女儿去看那分铺里呈上来的丹顶鹤呢，怎么今日却是反悔了？”没想到这曹颜一副柔柔弱弱的样子，可这发起火来倒也有几分样子。
　　
　　曹寅一听女儿质问，这才想起来昨天晚上刚刚答应带曹颜去看那两只刚从外头运到江宁的丹顶鹤，刚想给自己的宝贝女儿赔罪，又想到现在胤G和胤T还在，便说道，“你这孩子，一天到晚都没大没小的，不懂规矩，也不看看还有客人在，就大呼小叫，成何体统？”仔细想来，这或许也是自曹颜出生以来曹寅说得最重的话了，整个曹府上下都知道这曹寅对曹颜有多宠爱，简直就到了说一不二的地步了。
　　
　　虽说听曹寅这么说曹颜有些不高兴，但也毕竟是摆出了大家闺秀的样子，还是朝着胤G和胤T福了福身子，但显然是不开心了，之后又随便说了几句便离开了，只是跟在她身后的吴起，本想趁此机会假装结识一下胤G和胤T，也是为了方便以后的事情，没想到自己却让那个曹颜给叫走了，吴起心里纠结了起来，有不禁想到了远在京城的邬思道，心里更愁了，也不知道自己这苦日子什么时候能到头。
　　
　　之后胤G和胤T也没有在曹府上多做停留便走了，倒也真是应了胤G的那句话，是去蹭饭去了，之后两个人又往聚德源走去了，只是这还没有走进聚德源就觉得这周围的气氛有些不一样了，胤G先是看见全喜在二楼的窗子上冲自己轻轻摇了摇头，便知道这聚德源里头是有什么麻烦事了，便拉着胤T往一处偏僻的地方走去了，想看看到底是什么在聚德源里头惹事了。
　　
　　“四哥，你猜这里头是什么人？”胤T也察觉出了聚德源的不同寻常，此刻倒是真有些担心全喜了，毕竟那人从某个角度上来说也是大哥的人了，要真是让全喜在自己眼皮子底下叫人给欺负了去，那岂不就是让人当着自己的面儿打了胤|一个耳光吗？这种事可是万万不行的，胤T越想越是不放心，最后都想着是不是该进去看看到底是出了什么事。
　　
　　“八弟，别急，先看看。”比起胤T，胤G倒是稳重不少，按住胤T的身子，眼镜也是一瞬不瞬地瞧着聚德源的大门，只是不消片刻，就有一个东西从刚才全喜给胤G递消息的那个窗子里头掉了出来，两个人定睛一看，居然是一个人，这下胤G和胤T可是实实在在惊讶了一下，没想到这全喜平日里看起来和善得很，没想到还有这样儿的一面啊。
　　
　　没过一会儿，又接二连三的有东西飞了出来，桌子，椅子，还有人，落了一地，吓得那些本想看看热闹的百姓也是十个里头就跑了八个，剩下的两个还是彻底傻了。
　　
　　“这到底是怎么了？”胤T更急了，这斗殴的事情以往在京城里头他就没少见，可是那些基本上也都和胤T没什么关系，可是现在却不一样，全喜和自己的关系虽然算不上是朋友，可也确实是一个值得相交的人了，今天这种事情又怎么能让胤T不着急？
　　
　　胤G看胤T确实是着急了，便叹了口气，又拉着胤T往聚德源走去了，“八弟，一会儿可要记得，只要一有危险，就赶快走，知道了吗？”胤G说道，然后看了胤T一眼。
　　
　　“胤T知道了，四哥无须操心了。”胤T说道，只是眉间的担忧仍是不减。
　　
　　胤G站在门口，最重又看了看胤T，看抬手推开了门，本想着这店里头现在应该是剑拔弩张的气氛，可是没想到却和两个人所想的完全不一样，胤G和胤T看着这店里头现在的这幅场景，顿时就是一阵头疼，这两个人是什么时候来的？要是只有老十还好，可这老九……胤T摇了摇头，这么多年了，这莽撞的性子也没变。
　　
　　“叫你再使劲儿盯着爷看！叫你再当着这么些人的面儿说爷漂亮！告诉你！爷这辈子最讨厌就就是‘漂亮’这两个字！”胤K的声音是从二楼传下来的，不过以往一直跟在胤K左右的胤M却是独自坐在楼下喝着茶，身边还站着十个黑衣侍卫，让人一眼看去倒是不免有些心生害怕，只是这胤G和胤T是谁？胤M身边儿的这些侍卫也就能吓唬吓唬那些外人而已。 
　　
　　胤T听着胤K的骂声，又听见楼上不停发出的惨叫声，无奈地看了胤G一眼，于是两个人一前一后，一个走到了胤M身边，一个人上楼去找胤K了，当然，现在这个时候能把胤K劝下来的人也只有胤T了。
　　
　　“九弟！”胤T一推门就慢条斯理地走进了胤K所在的房间，只见房间里头一个已经被打得没了人样儿的男人满脸是血地趴在了地上，房间里头已经是一片狼藉了，想必刚刚从窗户掉出去的东西也就是这房间里头的东西和被打的那男人的人了。全喜看着胤T，也是叹气，虽然他也是知道胤T和胤K的关系很好，可是如果刚刚胤T就进来的话，那胤K心里头的气肯定是撒不了的，还不如让他好好发泄一通，之后胤T再来，也是容易说话些。
　　
　　胤K做梦也没有想到胤T会在这个时候出现，差一点就要提到那人的脚还是一点一点地收回了。胤T看胤K一副别扭的样子，心里头止不住地笑着，“九弟，怎么这么巧？”楼上胤T和胤K面面相觑，楼下的胤G和胤M也是四目相对了。
　　
　　“十弟见过四哥了。”胤M见胤G坐到自己旁边，便起身请了一个安，胤G点了点头，胤M便有坐了下去，自从温僖贵妃逝世之后胤M这两年的性子也是越发的沉稳了，甚至还有点儿沉默寡言。尽管胤T也很担心这样的胤M，可是胤M对胤T的话虽然也听得进去，可是却也是改不过来了，到最后胤T也就由着胤M去了，毕竟他也不能硬是绑着胤M去和其他人交流吧？所以也只能是他们这几个近亲的兄弟和胤M多说些话了。 
　　
　　胤G喝了一口茶，看看胤M，“这位九爷又怎么了？”虽说胤K一直就是个急性子，可是也不是个爱动手的人，看来今天这也确实是戳到胤K的死穴了。
　　
　　胤M嘴角有些僵硬地弯了弯，又想到刚刚那人调戏胤K时候的样子，便说道，“那人把胤K当成女子，便上前调戏了，四哥也知道九哥出门喜欢戴顶帽子，再加上九哥却是也是生了一副好看的模样，身子又素来纤细，被人认错也是时有发生的，可是今日这人却着实是过分了，居然在知道九哥是男子后，还不依不饶，还说什么九哥比这江南烟花之地里头最红的头牌小倌都生得好看，这不，九哥一气之下便动了手。”说起这些，胤M也有气的，他的九哥又岂是这些纨绔子弟能随意污蔑的？这次也是亏得是九哥亲自动手，要是让他来的话，那人真是有几条命都不够死的了，胤M脸色也是越发地阴沉了。
　　
　　“居然有这等事？”楼上胤K也把事情地大概说给了胤T听，胤T看看地上那个被打的满脸是血的男人，又看看一脸郁结的胤K，心里头也是有些气的，自小就是养尊处优的皇子，今日居然被这人说成是那烟花之地的卖笑之人，也当真是不能容忍了。
　　
　　最后胤T还是拉着胤K下楼去了，其实他一开始就看出那个男人是谁家的了，李煦的侄子，他倒是见过一面，不过胤T那过目不忘的本领也算是有了用武之地，不过胤T可是压根儿没打算给那男人求情，一个仅是靠着和曹家结亲才有了点儿风声的家族，还真是入不了胤T的眼，既然连胤T都看不上眼，那素来就高傲极了的胤K就更加是不当一回事儿了。
　　
　　“行了行了，为这种人你还真得脏了你的手啊？”胤T说道，然后又看了一眼虽然现在是躺在地上了，可那眼神却还是十分地惹人讨厌的那男人，然后又对那男人说道，“爷知道你是李煦的侄子，别想着什么回家带人报复之类的事儿了，要是今儿这事儿让你舅舅知道了，最后倒霉的一定还是你，你要是还长着脑子就别干那些没脑子的事儿了。”胤T说完，也不管胤K答应不答应就扯着胤K出去了。
　　
　　两个人刚出了房间，就见全喜笑呵呵地凑过来了，“九爷，可是消气了？”说完又偷偷看了一眼胤T，看到胤T眼中的笑意之后便也放下了心来，“两位爷楼下请，奴才已经让厨子做好了饭菜，四爷和十爷也入座了，就等您二位了。”说着，全喜又指了指楼下。
　　
　　一开始胤K也是只顾看着胤T，心里头也是有些忿然，便没有多看全喜，这时候顺着全喜指的方向看了过去，然后又回头来看全喜的时候，居然一瞬间愣神了，没想到这聚德源的掌柜的还真是生了副好模样啊，“那就先下楼吧，正巧爷也饿了。”说着便拉着胤T往楼下走去，只是不再看全喜了，却是心跳得厉害。
　　
　　“九弟。”胤G看着胤K拉着胤T下来，眼镜暗了暗，但还是难得的扯了扯嘴角。
　　
　　“见过四哥。”胤K看着这样的胤G，虽然知道是在外面了，但还是规规矩矩地行了一个礼，不过也好在之前因为那件事情，聚德源里头也没有其他人了，就算是胤K给胤G跪下了，跟着的侍卫和全喜也不会太过惊讶。
　　
　　“恩，坐下吧。”相比起胤T来，胤G在这些弟弟们面前，也算是个严肃的了，平日里这几个弟弟和胤T也算是什么玩笑也能开了，可只要胤G一在，就都规规矩矩地不敢乱说话了，就算是平素里最过嚣张的胤K，到了胤G面前也变成了个最守规矩的主儿了。 
　　
　　胤T和胤K坐了下来，跟在他们身后的全喜眼见着这几位爷都坐了下来，便吩咐了一声，让店里头的伙计上菜了。
　　
　　“爷！”菜刚上来，佟希福就跑了进来，手中还拿着什么东西，“宫里头来旨意了。”说着便将一封信恭恭敬敬地交到了胤G手中。
　　
　　看过信，胤G可算是知道了为什么胤K和胤M会出现在这里了，皇阿玛为什么要让胤K和胤M来协助自己和胤T调查曹家的事？不过，胤G倒是知道这老十府上有一个比较受宠的格格就是那曹寅的一个外甥女，难不成皇阿玛还想保曹寅吗？
　　
　　“既然皇阿玛指派你们两个来协助我和胤T，那你们就给我收敛着点儿，就算是皇子，可毕竟这里也算是天高皇帝远的地方了，真出了什么事儿，我也不好交代。”胤G收起了信，对胤K和胤M说道，然后又看向胤K，“胤M我是放心的，刚才那两句话就是说给你听的，你那性子也得好好收收了，这里不比京城，听见了没？”
　　
　　胤K瞟了一眼站在一边的全喜，又看向了胤G，“四哥，瞧您这话儿说的，我又不是个没脑子的，什么事儿该做，什么事儿不该做我还是分得清的。”胤K只是觉得胤G当着全喜的面儿这么说自己，感觉很没面子，“我这也有十八了，府上的完颜氏也有身孕了，怎么说我都是要当阿玛的人了，四哥您就不能给弟弟留点儿面子？”
　　
　　胤G只是冷哼一声，“你要是事儿事儿都都齐全了，不用你说，爷也给你留面子，可你这近几年做的那些个事儿哪个是有谱儿的了？净是让老十给你擦屁股了，你好意思说让我给你留面子了。”胤G说话倒是也想来都是不讲情面，胤K刚刚拉着胤T的手又撞了胤G的火气，自然也是落不了什么好的，“倒也亏得你知道自己是个要做阿玛的人了。”
　　
　　胤K被胤G这么一说，倒也没有生气，也是自知理亏，便没有再说什么了，只是有瞟了两眼全喜，又看了看胤M，便只是拿起筷子来吃饭了。
　　
　　一旁的胤M一直没说话，这倒是有些反常，以往只要胤G数落胤K，胤M是绝对会提胤K说话的，只是今天，胤M也看了看全喜，难不成胤K他……胤M眼神暗了下来，随即又自嘲的笑笑，以自己的身份自己的立场，他有什么资格去干涉胤K对什么人感兴趣？只是，心里头去不痛快的紧，胤M抬手就给自己到了满满一杯酒，仰头就干了，到是让一旁的三个哥哥惊讶了一下，这以往在他们里头也算是最稳重内敛的老十 
 34、意外 ... 
 
 
　　，今儿这是怎么了？
　　
　　这一张桌子上面的四个人一时间也是心思各异，气氛也变得越来越不对劲儿了，随着这桌子上气氛不对劲，整个楼里头的人都感觉到这四位爷之间的感觉有些不对劲，尤其是离得他们最近的全喜，全喜挨个儿看了一遍这四个人，最后还是后退两步，算了，自己果然还是受不住这怪异的气氛，还是自动退下吧，不然一会儿真有什么事儿波及到自己就不好了。
　　
　　因为全喜一个劲儿的想着怎么避开这怪异的圈子，一面儿还是低着头，自然也就没有注意到胤K看着他时候的眼神，不过胤K也就是看着全喜，便也没有注意到胤M看着他的眼睛，不过，胤G和胤T却是发现了这胤K和胤M的不对劲，两个人对视一眼，这老九和老十……
　　
　　于是，全喜一走，这一张桌子上的气氛就变得是越发的怪异了。最后胤G还是决定先问问胤K和胤M这次康熙指派他们交代了什么，正要开口，门口又是一阵喧闹声，胤G看去的时候，突然觉得头疼了，难不成这也是皇阿玛派来的人？
　　
　　“四贝勒爷，近来可好？”这进门的人不是别人，正是让胤G最头疼不过的隆科多，这隆科多虽然是佟佳氏的弟弟，也算得上是胤G的舅舅了，可年纪去也和胤G差不了几岁，现年也只有二十五而已，可是这隆科多却是让胤G从前世到这一世都最为头疼的一个人物了。
　　
　　 

作者有话要说：1.5W……浮云啊浮云……
好吧……全喜同学算是把老十同学给得罪了……
嘛~好吧~
隆科多也是时候拉出来溜溜了……
老九啊~你还是不要喜欢全喜的……
这个孩子不是你能驾驭得了的……




35

35、隆科多 ... 
 
 
　　“舅舅。”胤G站了起来，“胤G见过舅舅。”
　　
　　隆科多倒是不介意的摆了摆手，完全没有意识到自己应该给胤G请安，然后就大喇喇地做了下来，直接霸占了胤G的位子，还一副悠然自得的样子，这要说整个京城里头，谁能不在乎胤G随时随地制造的冷气，除了胤T和康熙，也就只有这个隆科多了，“对了胤G，皇上这次派我来江南也是说要辅助你查案。”隆科多说着就喝了一大口茶，“这几天，没日没夜地赶路，真是要累垮我这一身的老骨头了，胤G你也是，这次出宫这么好玩儿的事儿，也不知会舅舅一声儿，是真当我这舅舅不存在啊。”
　　
　　“噗……”胤K直接一口水就喷了出来，看了看隆科多又看了看胤G，他还真是第一次见着敢这么跟胤G说话的人，自己赶明儿得好好跟着隆科多请教请教了。
　　
　　胤T倒也算是了解隆科多的为人了，对现在的这幅场景也只是微微一笑，然后仍是自顾自地吃自己的饭，这胤G，也只有隆科多能轻而易举地挑起他的怒火了，其实胤T也是期待胤G脸上出现点儿比的的表情，不论是什么样儿的表情。
　　
　　“舅舅……”胤G感觉到自己的太阳穴“突突”的一个劲儿的跳，眼看着就要发火了，但还是闭上眼做了一个深呼吸，然后把蹭蹭蹭往上窜的怒火压了下去，才又皮笑肉不笑地说道，“您这是说的哪里话？胤G只是想办好皇阿玛指派的差事而已。”
　　
　　隆科多却又是挥了挥手，“行了，你也别解释了，反正自从姐姐去了以后，你就越来越不把我这舅舅当一回事儿了，唉……”说着，隆科多又一只手遮住了自己的眼睛，看起来好像泫然欲泣的样子，“我也知道，我对你来说只是个外戚，甚至还是没有血缘关系的外戚，胤G啊，舅舅都明白，都明白的……”
　　
　　胤T一看，发现胤G额头上已经爆出一条青筋了，心底直是笑着，这隆科多也真是可以的了，居然能当着胤G说出这样儿的话，也算是胆量不小了，不过……胤T看了看隆科多又看了看胤G，最终还是说了一句，“好了好了，隆科多舅舅，咱们先用饭吧，有什么话，填饱了肚子以后再说也不迟啊。”
　　
　　隆科多立马一脸笑眯眯地看向了胤T，“几个月不见，八阿哥是出落地越发的俊俏了啊，”别有深意地看了胤G一眼，接着又说道，“果然还是八阿哥最是心疼我隆科多了，”说着又往胤T身边凑了凑，“那咱们就吃饭吧，我也是一上午滴水未进了，真是要饿死了。”
　　
　　这下子，胤G的脸算是彻底黑了下来，一旁的佟希福眼明手快地给胤G又搬了一把椅子过来，胤G坐在隆科多的身边，“原来舅舅也是记着皇额娘的？只是这几年怎么每到皇额娘的忌日，胤G都看不到舅舅的身影呢？”
　　
　　隆科多身子僵了僵，突然发现在胤G身边是万万不能提佟佳氏的，这佟佳氏这么多年了，就一直是扎在胤G心里头的一根刺，自从佟佳氏逝世以后，除了康熙也再没有一个人敢在胤G面前提起佟佳氏了，胡乱撩拨他这个外甥扎在心底里的那根刺可无异于是给自己找死了，隆科多这才是彻底体会到了言多必失这句话的意思了，“哈哈，舅舅也就是随意一说，你可千万别往心里头去啊。”
　　
　　“什么时候皇额娘可以是被人随意一说的了？舅舅，即使你是皇额娘的亲弟弟，这样也不好吧？”胤G的眼睛眯了起来，让人看不清他现在是一种怎么样的情绪。
　　
　　“好了。”胤T适时的出声，站起来走到了胤G身边，“这么久没见隆科多舅舅了，四哥，别这样。”胤T安抚似的说道，一只手搭在了胤G的肩上，然后又给隆科多使了个颜色，隆科多立马说道，“是啊是啊，这么就没见了舅舅也很是像你们啊，刚刚都是舅舅不会说话，说错了话，胤G，四阿哥，四贝勒，四爷！别记恨舅舅才是啊。”隆科多倒也不是一个什么刚烈性子的人，一看胤T的眼色就知道自己应该怎么做了，便立马放低姿态说到。
　　
　　胤G看着隆科多，依稀是看到了佟佳氏一般，怎么自己这位舅舅的容貌会和皇额娘的如此相像呢？就算有人说这隆科多不佟佳氏的亲弟弟，想必也是没有人怀疑的，只看那眉目间的神韵，这隆科多和佟佳氏简直就像是在一个模子里头刻出来的一样，只不过佟佳氏是个女子，便更加温婉些，而隆科多则样刚硬一些，可是，两个人的相像仍是显而易见的，真是奇怪，明明就相差了快要二十岁了，为什么还会如此的相像？胤G实在是无法对着那一张和佟佳氏过分相像的脸发脾气，再有一旁的胤T的安慰，最重也只是深深地叹了一口气，“舅舅，先用饭吧。”然后又看了胤T一眼，直到胤T确定胤G是真的没事了，才回到了自己的座位。
　　
　　“呼……”站在远处的全喜，看了刚刚那副场景，心里更加确定这胤G是个可怕到了极点的人，于是又向后挪了两步，顺便扯住了正要开溜的何柱的领子，“你小子想去干嘛？还不赶紧地过去伺候着？”说着又推了何柱一把，于是这何柱就这么着被自己最是崇拜的掌柜的陷于那个十分可怖的环境里面去了，还不能反抗！于是，何柱只能悲愤地看着自家的掌柜的，然后一步一步向那张桌子走去了，颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的味道。
　　
　　“倒酒。”胤K一声，喊得何柱一个心惊胆战，刚刚他可是见识了这位爷的毫不留情了，看那个现在还在楼上躺着的出气多进气少的那位小霸王，何柱心里头是止不住的流泪，掌柜的，我恨你，我再也不要崇拜你了！然后一边儿这么想着，一边儿给胤K斟满了酒。
　　
　　“不过，隆科多舅舅，您出来之前，皇阿玛可还交代过其他事情没有？”胤T问道。
　　
　　隆科多想了想，摇了摇头，“没有其他事情，就只是曹家这一件了而已，不过，对于曹家，皇上可是还念着旧情呢。”隆科多的眉也蹙了起来，少有地严肃起来，不过他想必心里头也是十分的不快，就是因为这曹寅把自己的大女儿送进了宫，才让皇上对自己的姐姐冷淡了不少，还有就是他也来不不少次江南，所见所闻，都是一些个关于曹家不好的传闻，所以，与公与私，隆科多都是不可能对曹家有好感的，可是，康熙明明知道隆科多对曹家不甚喜欢，甚至是到了厌恶的地步，还派隆科多下来，也是让下面的人们猜不到他的用意了，“我走之前，皇上曾暗示我这曹寅是有功于大清的，切不可赶尽杀绝，给人留了话柄。”隆科多摇了摇头，将一片青菜送进了嘴里，又感叹道，“这聚德源的手艺果然是了得啊。”说着又挨个儿尝了一遍其他的菜，也是赞不绝口。
　　
　　听了隆科多的话，其他几个人心里头也是有些不舒服了，虽然这曹寅年轻时候和索额图两个人曾有过救皇上，救大清玉为难之中的时候，可眼下这曹家无异于已经成了江南的一条最大的蛀虫，如若不除，也是大清的一大危患啊。
　　
　　“那皇阿玛的意思是？”胤T又问道。
　　
　　“皇上只说了不要赶尽杀绝，说其他就由你们自己看着办吧。”隆科多说完，又吃了几口菜，便满足地拍拍肚子，“啊，舒服了，”说着便站了起来，“微臣有些乏了，就先上去歇着了。”然后指指何柱，“那个倒酒的那个谁，给爷找间干净的屋子，记得要是窗户朝北的。”
　　
　　“是。”何柱匆匆忙忙应了一声，便往楼上走去。
　　
　　“那舅舅认为应当如何？”胤G终是出声问道，他想知道隆科多的想法，如果知道了隆科多是怎么想的话，那接下来的事情也就好办了。
　　
　　隆科多转身看向胤G，挂着一脸不羁的笑，“四阿哥，微臣是来江南吃喝玩乐的，查案子这种复杂的事情，还是要劳烦四阿哥亲力亲为了。”说完就跟着何柱上楼去了。
　　
　　胤G看着隆科多的背影难得的笑了，置身事外吗？这也倒是符合了隆科多那一个放荡不羁的性子了，只是……胤G眼神玩味地看着隆科多的背影，扬声说道，“舅舅此次下江南，莫不是和十四弟吵架了？”然后，胤G心满意足地看到了隆科多平稳的身子踉跄了一下。
　　
　　隆科多回头去看自己那个大部分时候不近人情的外甥，嘴角尴尬地撇了撇，这小子，还有什么是他不知道的吗？自己和胤祯……隆科多自嘲地摇了摇头，不想也罢不想也罢，然后就一步一步，扶着栏杆进了自己的房间了，如果可以忽略那一声惊天地泣鬼神的关门声的话，楼下的人还能认为这位隆科多大人是真的疲惫了。
　　
　　胤T疑惑地看向了胤G，胤G则是志得意满地看着隆科多所在的房间的门，果然自己是没猜错啊，上一世，如果不是隆科多拼死相求的话，自己恐怕是会在处置“八爷党”之前就处置了胤祯的吧？这一世，果然自己上次去永和宫看到隆科多嬉皮笑脸地哄胤祯开心就是隆科多已经是让胤祯那小子搞得自乱阵脚了吧？没想到这万花丛中过，片叶不沾身的隆科多也有让人掳了心去的时候，不过，算算胤祯的年纪，今年也只有十三岁的年纪，就是不知道那小子知不知道隆科多的一片用心了，胤G开始期待胤祯和隆科多以后会怎么样了。
　　
　　“唉，胤G这小子……”隆科多一进房间就把自己扔到了床上，头埋在枕头山，然后深吸了一口气，果然，还是没有小十四的味道好闻啊，隆科多坐了起来，顺着窗户开着的地方看了过去，那个方向，胤祯在的那个方向，隆科多心里突然就酸涩了起来，又想到了自己离开京城时胤祯对自己说的话。
　　
　　“隆科多，你知道我为什么不和四哥、八哥、九哥、十哥、十二哥还有十三哥一样叫你舅舅吗？”少年的面容总用一种睥睨一切的风姿。
　　
　　隆科多低下了头，不敢再去看少年的面容，“微臣不知。”头已经是低的不能再低了。然后他就听到了少年的笑声，一如既往的清澈，虽然还夹杂着一些阴鸷的味道，却不妨碍这笑声的好听，“还请十四阿哥明示。”也不知怎么的，隆科多就说出了这句话。
　　
　　胤祯的笑声由小变大，最重是敞开了笑了好一会儿才停了下来，“因为爷从没想把你当舅舅看，”胤祯大步走到了隆科多的身边，一把扯住隆科多的领子，就把那人的头扯到了自己的面前，看着瞬间放大了的俊俏面孔，胤祯邪魅地笑笑，“胤祯真是想尝尝隆科多大人是什么味道的呢。”说完便又是一阵大小，隆科多则是惊骇地后退了两步，不可置信地看着那个面容还尚显稚嫩的少年，最终还是选择了落荒而逃，京城第一放荡公子，第一次逃得这么慌不择路，狼狈不堪，少年仍是站在原地，放声大笑着，“隆科多大人，可要耐心地等着胤祯啊。”说完，少年便又看见那个逃跑的男子一个趔趄差点摔在了地上，笑容愈胜了。
　　
　　隆科多又朝后倒在了床上，明明在胤祯十岁的时候自己就认识那小子了，以前和自己在一起是明明就是一副老老实实的模样，怎么那天一下子就变成了那么一副勾人的样子……等等，勾人？隆科多用手使劲儿捶着自己的脑袋，“勾哪门子的人啊！小屁孩儿一个！怎么能用勾人这样的词儿来说呢！”隆科多喊了一声，继续用手捶着自己的脑袋，虽然自己是想过和胤祯这样那样什么的，但是掌握主导权的必须要是自己啊！这胤祯……隆科多又想到了胤祯那邪魅的笑容，这个小鬼到底是什么时候学会那种要人命的笑法儿了！
　　
　　隆科多在楼上嘶吼，楼下的人则都是听得一头雾水，这隆科多是怎么了？刚刚不还好好的？怎么一是自己一个人待就像疯了一样？难不成这隆科多平日里在自己家里头的时候就是那副样子？其他人都是疑惑地看着楼上隆科多的房门，只有胤G安之若素地吃着自己的饭，胤T又看向了胤G，“四哥，这隆科多舅舅到底是怎么了？”胤T还是问了出来。
　　
　　“你还看不明白吗？”胤G只说了这么一句，然后又诡异地笑了笑，便又接着吃饭了。
　　
　　胤T撇撇嘴，突然想到了胤G刚刚对隆科多说起十四弟时候隆科多的样子，然后又想到隆科多刚刚喊出来的那句话，便止不住的惊愕了起来，难不成这隆科多和胤祯两个人……胤T看了看其他人，又压低了声音对胤G说道，“四哥，莫不是隆科多舅舅和胤祯之间……”在看到胤G眼中不一样的神色以后，胤T这下子可是彻底明白了，原来这隆科多和胤祯之间还有着这么一层他们不知道的关系呢，不过胤T看隆科多刚刚那副样子，便想着这两个人应该还没有什么实质性的进展吧。
　　
　　正在房间里头独自惆怅的隆科多，自然不知道这楼下众人的想法，只是一个劲儿的想着等自己这次回京后，该怎么面对那个少年，虽然是自己对人家居心不良在先，可是就那样轻而易举地让一个小孩儿吓得逃跑的自己，还是很丢人的，隆科多又猛地站了起来，好吧，既然是那个小孩儿先出手的，那自己也不能丢脸了，隆科多走到了窗前，远远地朝着京城的方向看去，京城在北面，紫禁城在京城，而那个少年此时此刻就在那个距自己千里之遥的地方，隆科多别有深意地笑了笑，十四阿哥，你可不能小瞧了我，本公子说什么也是京城风流公子第一人呢，怎么能被你一个区区十三岁的小孩子吓到！
　　
　　重新梳理了一下思路的隆科多脸上慢慢浮现出了一个阴测测的笑容，周围的气温也降了下来，然后，就只见隆科多阴测测的笑容逐渐放大，慢慢变成了一个一个放大版 
 35、隆科多 ... 
 
 
　　地阴笑，接着又慢慢发出了声音，声音也由低转高了，只是那笑声却实在是有些怪异了，“臭小子！本大爷就不信连你这么一个小鬼都收拾不了！啊哈哈哈哈！”
　　
　　楼下的人听着隆科多的笑声，又都俱是身心一震，这个克隆多大人，莫不是犯了什么疯病了吧？侍卫们齐齐地看向了现在楼□份最高的胤G，看到胤G仍然是一副轻松的模样，才又都放松了下来，好吧，既然人家四阿哥都不急，他们在这里急什么？还是安安心心做好自己的本职就好了，当然，除了胤G和胤T之外的胤K、胤M还有全喜和聚德源的一众伙计这时候可是真是觉得隆科多是实实在在的疯了，全喜甚至开始想着怎么才能让隆科多不在自己的店里头住了。
　　
　　不过，楼上的隆科多依然是感觉不到楼下人们的想法，只是沉浸在自己的世界里头，并且是沉浸的无法自拔了，等他笑够之后，突然一个转身就向门口走去，只是周身的气势和刚刚上楼时候可是大不相同了，隆科多走到了门口，猛地打开了门，然后颇有气势地走了出去，对楼下人们的注视也满意极了，隆科多走出来站好之后，深深吸了一口气，便大声问道，“掌柜的！江宁最好的小倌儿馆在什么地方！”
　　
　　然后胤M少有的呆住了，胤K也是一口就把刚和的茶水喷了出来，胤T嘴角僵硬地弯了弯，看向了胤G，胤G则是手一松一双筷子就掉在的地上，果然，隆科多疯了。
　　
　　 

作者有话要说：嘛~这一章写隆科多写得好开心~~
嘛哈哈~突然好喜欢这个孩子了啊~
哟吼吼~隆科多和小十四会幸福的！
必须的！

ps:真是佩服自己啊~最近每章字数都5000+了~
给自己撒花~




36

36、对峙 ... 
 
 
　　自隆科多在聚德源里面喊了那么一句豪言壮语之后，全喜当然是要乖乖地带着隆科多走遍这江宁的烟花巷柳，要说那小倌儿馆可真是不少，馆里的的小倌也是各式各样，看得隆科多一时间也是有些眼花了，不过，也好在这隆科多还是有几分理智的，就这么逛了三天之后，终于才有发现，这且不说四阿哥和八阿哥还有十阿哥，就单单说那个最喜欢惹是生非的九阿哥，要真是让九阿哥把自己寻花问柳这事儿说给了十四听，那自己以后的日子可真是别再想舒坦了，所以，隆科多最后还是老实地待在了聚德源里头，当真是成了大门不出，二门不迈的大家闺秀了。
　　
　　“真看不出这十四弟还是有些手段的。”胤G把这几日隆科多的表现都看在眼里，居然也说出了这样的话，“舅舅很少有这么规矩的时候了。”
　　
　　胤T也笑了笑，“四哥，你这话要是让九弟听了去，可不定是要说出什么话来的。”虽然胤G和胤T是明白了这隆科多这几日的反常行径，可是胤K和胤M却是一点儿都不知道，不过胤T也是看得出来这隆科多这么的也是怕胤K把他在江宁找小倌儿的事儿捅到十四弟那儿去吧，不然这京城里有名的花花公子隆科多怎么可能这么安分？
　　
　　“不过，胤G又看了看窗外，那个何柱最近有什么消息吗？眼看着日子是一天天临近了，总不能什么都没办成就回京去复命啊。”胤G皱起了眉，又想到这几日吴起跟自己说的从曹颜嘴里套出的那些话，看来这曹寅真的是想明修栈道暗渡陈仓了，只怕……胤G冷笑，人心不足蛇吞象啊，这曹寅也当真是野心不小了，居然把两江总督也买通了，怪不得这施世纶虽然也是个为民请命的清官了，也不能拿这曹寅怎么办，圣宠正盛，再加上这两江总督的回护，这曹寅也当真是活得有些无法无天了。
　　
　　“四阿哥，八阿哥，外头有人求见。”驿馆里面的官员在门外通禀道。
　　
　　“恩，传。”胤G虽也是有些奇怪，这老九先前不愿意住这驿馆，说是缚手缚脚得很，就说什么都要住到聚德源去，老十见老九一副心意已决的样子，便也跟了过去，而且，要真是他们来的话，也犯不着让人进来通报，肯定是直接闯进来了事了，而且那吴起也不可能这么贸然前来，要是让什么有心人看见了，也是个麻烦，胤G又想了想，说道，“莫不是这曹家的事情有什么进展了？”
　　
　　“四阿哥真是料事如神啊！”说着，全喜就带着何柱走了进来，“奴才见过四爷，八爷。”说着就打了个千儿，跟在全喜身后的何柱也是有模有样儿地跟着自家的掌柜的学着请了安，全喜走到门口，四下看了看，确定没人之后，才关上了门，走进了胤G和胤T的身边，“刚刚四爷算是猜对了，昨天晚上那曹家又有行动了。”说着就把何柱往前推了推，“先让这小子给您二位把事情说一下，我去外头盯着些，有什么人来了也好提个醒儿。”
　　
　　“也好，那你就先出去吧。”胤G说了一声，全喜便转身又出去了，待全喜关上门之后，胤G才又对何柱说道，“你把事情说一遍。”然后就拉着胤T坐了下来，“事无巨细，你看到的一点儿都不能落下。”
　　
　　“是。”何柱看了胤T一眼，又颤颤巍巍说道，“昨天晚上我还是像往常那样在曹家后门等着，到了丑时三刻的时候，我以为曹家今天又没动静了，就准备回家了，结果我刚准备走了，就看见曹家的后门又开了，便又找了一个隐蔽的地方藏了起来，然后就看见曹家的管家在前，几个抬着箱子的男人在后，从曹家后门出来了，然后我一路跟着他们走过去，您猜那曹家把那些箱子放哪儿了？居然就放在曹大人前些日子刚给他母亲修筑的墓中了，”何柱停了一下，又继续说道，“后来，曹家管家出来的时候，您猜我看见了什么！”何柱眼镜瞪了起来，四下看看又接着说道，“就是前几日曹大人刚刚去世的母亲！一开始我还以为是见鬼了，后来再看，才发现曹家的管家正和那老夫人说话，再后来，那管家给了那个老夫人几两银子，那老夫人就离开了。”何柱说完之后，看面前两个人的脸色都不好，便也没有再多嘴，只是站在原地等着胤G和胤T说话，过了很久之后，才听到胤T说了一声，“好了，你先和全掌柜的回去吧，有事的话我们回去聚德源的。”
　　
　　“是。”说完，何柱就规规矩矩地退出去了。
　　
　　等何柱关上门以后，胤G一个茶杯就摔倒了地上，“这个曹寅！真以为有皇阿玛的宠幸就能无法无天了？爷就不信了！这灭门案和这私吞官银这两项罪还判不了他一个死罪！”说着，胤G就狠狠拍了桌子一下，然后又坐了下来，只是坐了没一会儿，又站了起来，在屋子里头来回走动着，“八弟，你好歹听听刚刚何柱的那番话，你听听，这就是咱们皇阿玛信任的大臣做出来地事儿啊！这等蛀虫，若是不连根拔起，真是会成了毁了我大清的一个蚁穴啊！”胤G说着脸色又泛起了青涩，胤T见状，心里虽然也是气极了，却还是扶着胤G坐了下来。
　　
　　“四哥，你先冷静冷静，身上带着的药丸儿呢？明知道自己是个不能生气的身子，偏要三天两头就生气，你是当真不想要这条命了？”说着就从胤G怀里头套出了一个小瓷瓶儿，然后倒出两粒药丸儿就送进了胤G的嘴里，又到了一杯水递给了胤G，“先把这药喝了，曹寅那里，咱们还得跟隆科多舅舅还有九弟和十弟好好商量商量，你还是保重自己的身子要紧，为了那么一个东西，气坏了了自己也不值当啊。”
　　
　　胤G没喝水，直接吞了药丸儿，“好一个曹寅，既然他敢这么偷梁换柱，我就能光明正大的办他！今天晚上咱们切去那曹家的新墓去探探虚实，再去和九弟十弟还有舅舅一起去商量商量，明天咱们就一起去那曹家！这次就算他曹寅真有那丹书铁唬也不能放了他！”
　　
　　“恩，这样也好，那今天晚上我和十弟去吧，你先和九弟还有隆科多舅舅商量一下，等我们回来，再详细说。”其实论功夫的话，这几个人里头也就是胤T和胤M的最好了，别看这两个人平日里都一副被人欺的老实样儿，可要是真动起手来，这胤G和胤K联起手来都不是胤M的对手，胤T自然也不在话下，所以这种事情，最好就是交给胤T和胤M去办比较合适了，而且这种事情也是人越少越好，人多了，反而麻烦。
　　
　　胤T说完，胤G本想反对，可是转念一想也就胤T和胤K最合适了，便也没有反对，“不过，你也要注意着点儿，虽然胤M也是个稳重的，不过也总还是有顾忌不到的地方，凡事多注意些，遇到什么人，能避开就避开，不要硬是……”
　　
　　“知道了，四哥，你当我是十三弟吗？年纪小又冒失的小鬼？我也有二十了，府上都有个弘昼了，我会小心谨慎的，四哥，放心吧。”胤T打断了胤G的话，要是就由着他这么说下去的，没准儿就要一直说到天黑了，现在这才刚刚是早上了，胤T可是听不了那么久。
　　
　　听胤T这么说，胤G便也没再说什么，只是眼神却还是隐隐露出些担心，“既然你都知道了，那我也就不再说了。”胤G又想到胤T刚刚提到了十三弟，便说道，“这胤的那些个小心思，也不知道胤祥知道了没有，不过这两个小子现在也小，而且胤祥的性子也像你刚刚说的那样是个再跳脱不过的了，要是胤不说，这胤祥现在也是没办法猜到的。”胤G现在想起胤祥那一副毛头小子的样子就想笑，只是想起上一世十三逝世前的景象还是忍不住一阵心痛，这一世，他说什么也得让胤祥安然渡过一声了才是，如果那时不是为自己鞍前马后，胤祥便也不会过度劳累才落下了病根儿。
　　
　　胤T自是没有看见胤G变化的表情，只是想着他们临行前胤祥一副依依不舍的样子，一时间倒是也真想胤祥了，“那只能看他们自己的了。”胤T想了想胤那每次和胤祥在一起都欲言又止的样子，也许胤祥已经猜到了，“只要他们都安好便可以了。”
　　
　　胤G眼神也柔和了下来，看着胤T，“胤T……”喊了一声胤T的名字便将胤T揽入了怀里，然后便不再说话，只是静静地抱着胤T。
　　
　　胤T也没有说什么，只是任由胤G抱着，过了一段时间以后，胤G才慢慢松开了胤T，“胤T，我一辈子都不会放开你的。”说着又拉上了胤T的手，眼中是胤T重来都没有见过的认真，胤T笑着看着胤G，“四哥，你这是怎么了？”
　　
　　胤G却是突然笑了，“胤T，四哥真是好不容易这样表明心迹一次，你怎么能这么问呢？”然后就刮了刮胤T的鼻子，“胤T，怎么在外人面前越发的沉稳了，在四哥面前倒是越发的小孩儿心性了呢？”胤G看着胤T脸色上的变化，终于还是笑出了声。
　　
　　中午的时候，两个人又一次去了聚德源，只是两个人去的时候，聚德源却是被官兵包围了起来，周围也聚集了很多百姓，都是交头接耳的看着聚德源，胤G和胤T对视了一眼，心中暗叫不好，想必是全喜带着何柱去驿馆被什么给盯上了，这才有人来找麻烦的，不过，也幸好胤K胤M在，就算他们不表亮明身份，也有隆科多在，想必这人也不敢太放肆。
　　
　　“这是出了什么事？”胤G转头看见吴起也在一旁看着，便开口问道。
　　
　　吴起一看是胤G来了，便也放下心来，说道，“四爷您快去看看，刚刚曹寅突然带着官兵了包围了聚德源，还带着几个人进去了，之后就把里头的客人都赶了出来，还关上了门，之后里头就一阵声音，在之后，就再没声音了，可是这什么声音都没有倒是让人担心。”
　　
　　胤G听了吴起的话，原本皱着的眉倒是松开了，要是其他人的话胤G反倒是不放心，要真是曹寅的话，胤G却是松了口气，不过心里却暗自冷笑着，这曹寅，真是好大的胆子，怎么？什么人来找自己他就要找什么人的麻烦吗？“八弟，咱们进去看看。”说着，胤G便往前面走去，胤T看了吴起一眼，点点头便也跟着向聚德源走了过去。
　　
　　“站住！你们是什么人！”一个官兵拦在胤G面前。
　　
　　胤G眯了眯眼睛，心底越发的阴冷起来，脸上倒是有了笑意，却是一脚就把那当兵了踢到在了地上，“爷是什么人也是你们这帮仗势欺人的狗奴才能问的？”然后便向里头走去，他今天就是要放肆这么一次，从前世到这一世，胤G从来没有凭着自己的身份怎么样过，不过今天胤G就决定做一次他以前最是看不起的仗势欺人的人，自己阿哥这身份也是该好好用用了，不然，还真叫这群东西骑到自己脑袋上了。
　　
　　胤T随后赶上来把胤G周围的几个人都处理了干警，然后两个人就一个闪身进了聚德源里头，看着两个人进了聚德源，站在不远处的吴起也是放下心来，说实话，他倒是觉得聚德源是个平时没事儿做了的好去处，而且这么一来二去的，他倒也和全喜有些交情了，真是不想这全喜被那曹寅给害了去。
　　
　　“什么人这么大胆！”曹寅背对着胤G和胤T，刚听见开门的声音就喊了一声，说道，“本大人不是说了任何人都不得入内吗？还不给本大人滚出去！”
　　
　　“曹大人好兴致啊。”胤G冷哼一声便说道，然后便看到胤K和胤M都被曹寅的人给拿刀架了起来，“不知道胤K和胤M犯了什么罪，曹大人要如此对待他二人，环视了聚德源一圈，胤G也没看到全喜和何柱，便又问道，“不知这聚德源的掌柜的在什么地方。”
　　
　　早在听到胤G说出胤K和胤M的名字的时候，曹寅已经是出了一身的冷汗，早些时候胤K说出自己的身份的时候，曹寅还真的不相信，于是便叫人去把两个人给制住了，不过这两个人没做反抗倒也让曹寅有些疑惑，当时问的时候，胤K还说，他是不屑于和这些人动手。
　　
　　“四哥！你可算是来了！全喜和那个伙计刚刚被曹寅的人给压倒后院去了！”胤K赶紧出声道，然后一把挣开了拿刀架着自己的那个人，然后就向后院冲去了，那人刚想追，就被曹寅喊住了，一旁架着胤M的人也退开了，胤M看着胤K离开的方向，叹了一声气也追了过去，只是眼中却还是多了几分受伤的神情。
　　
　　胤G看着曹寅一副欲言又止的样子，冷哼了一声，边便坐了下来，“不知这聚德源是哪里得罪了曹大人，让大人能如此大动肝火？”胤G拨着手中的佛珠，接着说道，“这聚德源据胤G所知是大哥的产业，曹大人真是这么急着想和我爱新觉罗家的人过不去吗？”其实胤G这话是说得有些重了，真是打死曹寅都没想过要和他们过不去，只是有些时候曹寅也是有些小心过头了，自己做的那些事情判个灭九族都不为过了，他也是知道这个时候胤G在驿馆才敢带人过来的，只是没想到这胤G竟然这么快就来了。
　　
　　“四哥，你别这么说，曹大人应该也不知道这聚德源是大哥的产业才会这样的。”胤T出声道，还笑得一脸的温和地看着曹寅，只是这笑容却让曹寅看的更加心惊了。
　　
　　“哼，不知道吗？外头聚德源那牌匾上可还印着大哥的章呢，难不成这曹大人都没看见吗？”胤G眼神也是越发的暗了下去，“还是，曹大人明知道这是大哥的产业还来寻事，是不将大哥放在眼里了？”
　　
　　曹寅听胤G这么说，赶忙就跪了下来，“四爷！奴才绝对不是那个意思！”胤|可是早有个喜怒不定的名声在外头 
 36、对峙 ... 
 
 
　　了，都说胤|是个暴戾王爷，再加上这胤|自十七岁起就南征北战立下了赫赫战功，就是当今太子见了都要礼让三分，而且也是个深得康熙喜爱的儿子，这曹寅就算是在恃宠而骄，也没有头昏到以为自己的康熙心中的地位抵得上任何一个皇子了。
　　
　　“哦？那曹大人此举……”说着胤G又看了一看聚德源，最后眼睛定在了聚德源的大门上，“是何意思？”说完又看向了曹寅，那眼神甚是森冷，饶是曹寅这种多年跟在康熙身边的人，看了也是止不住的心惊胆战。
　　
　　“奴才，奴才……”本来这曹寅也是个会说话的，可是现在让胤G这么一看，一肚子的话都乱了，不知道该怎么说，嘴动了半天，最后也只是说了两个奴才，之后便一直伏在地上没有再言语了。
　　
　　“得了，胤G今天也只是来聚德源坐坐，没成想却是遇到了这种事情，曹大人，要是这全掌柜的和那个小二没做什么违逆我大清律法的事情的话，曹大人是不是可以打道回府了呢？”胤G也不看曹寅了，只是看了胤T一眼，便闭上了眼镜，这一屋子的人看的他心烦。
　　
　　只是这曹寅刚应了下来，准备带人回府的时候，只听得后院传来一声喊叫，“胤M！！！”胤G和胤T心下一惊，互看了一眼，便往后院赶去了。
　　
　　 

作者有话要说：健身房真是个好地方啊……

伪日更君飘过…………




37

37、坦白 ... 
 
 
　　“胤M！！！”
　　
　　胤G和胤T一听这声喊叫便对视了一眼往后院跑去了，一路上已经是之前被胤K和胤M处理掉的曹府的打手了，两个人还没到后院，就遇到了急急忙忙往前头跑来的全喜，全喜一看见两个人，便迎了上去，“四爷，八爷，十爷他……”全喜也不知道该怎么说，便不再说话，只是带着胤G和胤T往后头走去了。
　　
　　大堂里头的曹寅听见那声惨叫就知道是大事不好了，于是便想趁胤G和胤T去后院的时候自己先离开算了，不过刚走到门口，就被人拦了下来，“曹大人，四爷交待了，让曹大人稍安勿躁先在前面休息休息。”佟希福冷着一张脸直视着曹寅，那不带一点感情的眸子，乍一看去甚至和胤G的眼神还有些许的相像，只是，这佟希福的眼神却还带了一些不易察觉的轻视，“请曹大人暂且先在聚德源里头歇歇脚吧。” 
　　
　　曹寅看佟希福没有半点要让开的意思，心底也估摸着佟希福也不是个好应付的人，便也只能回到大堂等胤G他们再出来了。
　　
　　“四哥！”胤K怀里抱着已经不省人事的胤M，看着胤G和胤T，眼中的神情是越发的着急了，“十弟，十弟他……”胤K不知道该怎么说，他怎么都没有想到那些打手会真的痛下杀手，也没想到胤M居然会为了救他用自己的身子去挡那剑，胤K看着胤M煞白的面孔，一时间竟也心如刀绞，恨不能当时是自己挨了那么一刀，也不会像先在这么心痛了。
　　
　　“九弟，别急，当下还是先把胤M移到房间去吧。”胤T看胤K这么一副样子也是知道这一次胤K是当真着了急了，便说道，“这么下去也不是办法，还是要尽快找大夫来啊。”
　　
　　听胤T这么说，胤K才冷静了下来，然后抹了一把自己脸上流下来的冷汗，抱起胤M便向大堂走去，一边走一边还不忘喊道，“快去找大夫，要是耽搁了十弟的伤，看爷怎么整治你们！”进了大堂便又向二楼走去了，这时才刚刚出了自己房间的隆科多一见胤K这个样子，自己便先是吓了一跳，还没等他来得及问，胤K就已经抱着胤M进了隔壁的一间房里头，接着又说了一句，“半柱香之内大夫还没来的话，也就要了你们的脑袋！”这一声，吼得刚刚才转危为安的何柱又是一个哆嗦，然后看见自家掌柜地朝自己挥了挥手，便飞快地去门去请大夫了，剩下的其他人都是默立在原地，隆科多看了看胤G，知道自己外甥是不可能给自己说了，于是转身又去问胤T了。
　　
　　“什么？？这个曹寅！当真以为这大清都是他一个人说了算了？”隆科多听完胤T说得前因后果，顿时便气极了，这曹寅委实也是太过嚣张了，这次胤M没什么的话还好说，若胤M真有什么的话，这曹寅怕是十条命都不够赔的！自打钮钴禄氏逝世以后，康熙对胤M的宠爱不仅没有减少，反而是愈发的多了，自从胤M开府以来，这如流水一般的赏赐就源源不断地流进了胤M府里头，不过胤M也确实是个淡泊的性子了，旁人说起是，胤M每次也只是笑而不语，半点没有被康熙的宠爱冲昏了头脑的样子，和毓庆宫的那位可真是有天大的差别了。隆科多看看那扇紧闭的门，又看了看曹寅，最后却是叹了口气下楼坐到了曹寅身边。
　　
　　“曹大人。”隆科多又成了一副笑眯眯的样子，一双眼睛完成了月牙状，只是看着曹寅。
　　
　　“隆科多大人。”曹寅面对这隆科多的时候，倒也是恭敬，连忙起身给隆科多行礼，却也是被隆科多拦了下来。
　　
　　“曹大人切不可如此，若是被皇上知道了您给我行礼，这皇上还不定得怎么教训我呢，曹大人还是快快请坐下来吧。”隆科多面儿看起来虽然还是一副置身事外的模样，可他说出来的话，这时候听在曹寅耳朵里头却是在尴尬不过了。
　　
　　曹寅思量了一会儿，最终还是坐下了，只是嘴上仍说着，“哪里哪里，隆科多大人真是言重了。”说完便也闭口不言了，只是心里头盘算着这胤M要真是有个好歹了，自己该如何向康熙解释了，却实在是想不出一个完全的法子，曹寅看了一眼外头还聚在一起看热闹的百姓，只是兀自叹气，走到这一步却是也是他没料到的，这几天下来，变数实在是太多了，若真是因为胤M的事情，康熙怪罪下来的话，到时候曹寅也只是希望康熙能放过他的家人了。
　　
　　“大夫到了大夫到了！”何柱一声气喘吁吁的喊声，顿时让这个气氛有些阴郁的聚德源有了一些缓和，然后，人们就看见何柱左手拉着一个大夫，右手拉着一个大夫，身后还跟着四五个大夫，然后只是对站在大堂的胤G几人匆匆点了点头，便上楼去了，嘴里还念叨着，“应该还没过半柱香，应该还没过半柱香……”身后的几个大夫有年纪大的，实在是跑不动的就在楼梯口停了下来，最后也只有何柱拉着的那两个大夫最先进了胤K和胤M待得那个房间，剩下的几个，先是对视一眼，然后才晃晃悠悠地往楼上走去，顺便也把刚刚出得汗擦了。
　　
　　没一会儿的功夫，几个大夫就全进了那房间里去了，然后，何柱便也出来了，刚出来就长长地舒了一口气，叹息着，“没想到那位公子长得那么好看，生起气来也当真是可怕啊。”说着也下楼去了直接向全喜走过去了，“掌柜的，您没事儿吧。”
　　
　　被何柱这么一说，全喜才想到自己刚才也受了点儿伤，刚才一直想着胤M的事儿，也没注意到，现在想起来才觉得疼了，低头看了一眼，才发现地上已经流了一滩血了，全喜看了看自己伤，又看向何柱，“没事儿，你先去休息吧。”说完便眼前一黑，向后倒去了。
　　
　　胤G听见这面的动静，看过去的时候，全喜已经是双眼紧闭倒在地上了，胤G皱了皱眉，看向了胤T，“真是一出接着一出啊。”说完，便示意佟希福把全喜抱到他自己的房间去了，“你去上面请一位大夫下来给你们掌柜的诊治吧。”
　　
　　何柱听了胤G的话，现实愣了一下，转而便谢了恩，朝楼上跑去了，“你也去看看，就怕胤K不放人。”胤G对胤T说了一句，胤T便跟在何柱后面也上去了，等胤T也进了房间之后，胤G的目光才转向了曹寅，“曹大人，若是此番十弟逢凶化吉的话，胤G倒是会考虑公事公办，不过，要是十弟有什么三长两短的话，曹大人就莫怪胤G公报私仇了，毕竟胤M也是我的弟弟，还是一个很让我安心的弟弟。”说完这番话，胤G便不再看曹寅，转而向后院走去了，他真是怕再和曹寅在一个地方待下去，他真的会控制不住自己杀了他。
　　
　　胤T刚进屋，就看见胤K跪在床边，紧紧握着胤M的手，眼镜也只是盯着胤M，全然不顾一旁的人，何柱站在屋子里也不知道该怎么办，何柱也不是个没眼色的，其实作为一个店小二来说，何柱算是很成功的了，所以现在他看胤K那个样子，生怕自己一说出口就被胤K给手刃了，听见动静，何柱转头看见胤T也进了屋，心里便有了些底，但还是有些忌惮，准备了一会儿刚要说的时候就听见站在自己身后的胤T已经开口了，“九弟，全掌柜也受伤了，现在整个江宁的大夫都在这房里了，你看能不能让其中一个大夫去给全掌柜瞧瞧伤呢？”胤T的声音轻柔极了，他也知道这个时候的胤K是经不住任何刺激的，胤T说着便走到了胤K身边，手附在了胤K的肩上，“九弟，十弟一时半会儿也醒不了，不如你先起来，不然等十弟醒来的时候见你这副样子也该担心了。”胤T说着便要扶胤K起来.
　　
　　“八哥，你让我在这儿陪着十弟吧，刚刚……刚刚若不是因为我大意轻敌的话，十弟也不会因为替我挡那一刀变成现在这个样子了，十弟他功夫那么好……不应该是这样的……八哥……”胤K哽咽着，“八哥，你就让我在这儿陪陪十弟吧……”胤K说完，便将脸埋到了胤M的胳膊上，没一会儿，胤T就看见胤M的袖子上已经印出了水渍。
　　
　　胤T看胤K这样，也就不再劝了，只是指了一个大夫，然后让何柱带着那大夫去后院给全喜诊治了，看着全喜出了门，胤T才坐在了一旁的椅子上面，全喜那边，胤G应该已经去看着了，应该就没什么事儿了吧，胤T靠在椅背上，长长地呼了一口气，闭上了眼睛，应该不会再出什么事儿了吧？
　　
　　床前，几个大夫正围成一圈准备给胤M开药，商量了一会儿，其中一个大夫写好了药房，只是……他看了看胤K那一副失魂落魄的样子，又看了看正在闭目养神的胤T，一时间也难为了起来，这该叫谁去抓药呢？只是胤T这时候却突然睁开了眼睛，看见大夫手中的那张药房，便淡淡地笑了笑，从大夫手里拿过了那张药方，“我去抓药吧。”
　　
　　一众大夫齐齐地看着坦露笑容的胤T，一时间竟有些呆了，等众人回过神来的时候，胤T已经出门去了，只是剩下的人都是摇着头叹息着，这位公子真是生了一副好生俊俏的模样啊，那笑脸看得真是让人舒服啊。
　　
　　没一会儿的功夫，胤T变回来了，把药交给了一样要给全喜煎药的何柱之后，就又上楼去了，看刚才胤K那个样子，他实在是放心不下，还是自己去盯着点儿的好。
　　
　　“这位公子，若是没什么事情的话，我们就先回去了。”胤T刚走到门口，那些大夫便一起走了出来，“那位受了伤得公子，估计再过一两个时辰就能醒来了，到时候再把药给喝了，索性这次没有伤到心肺，不然就麻烦了，不过也是失血过多了，等伤好了还需要静养几日，要忌辛辣，等身子好些了，也要有适当的活动。”
　　
　　胤T笑笑，“麻烦各位大夫了，我记下了，各位大夫请慢走。”
　　
　　送走了那些大夫，胤T又进了房间里头，看胤K仍旧是一副失魂落魄的样子，也只是摇摇头，什么都没有说，只在一旁坐了下来。
　　
　　“八哥……”胤K又看了胤M一眼，看到胤K的脸色比刚刚好了一点才安下心来，站起来抖了抖已经有些发麻的双腿，慢慢地向胤T走了过去，坐在了胤T的身边，“八哥，你心里是不是在怪我？”此时的胤K低着头，哪里还有平时那一副嚣张跋扈的样子，只是看了却叫人分外的心疼，胤T看着胤K这副样子心里也确实是不忍，可是正如胤K说的那样，胤T是在怪胤K，但是不是因为胤M替胤K挡刀，而是因为那件胤K或许都不知道的事情。
　　
　　“八哥，其实，我一直都知道……”胤K的头埋得更低了，胤T完全看不到他的表情了，“一直以来，我都知道，胤M对我从来都不是兄弟间的感情，我对胤M……”胤K低笑了两声，“可是我不敢对胤M有所回应，我们是兄弟，更是大清朝的阿哥，如果这件事情让皇阿玛知道了，让天下百姓知道了，那胤M他……我不担心我自己的前途，我也从没有想过去争什么皇位，以前额娘就常对我和五哥说，她不求我们建多大的功勋，只希望我们两个能平平安安地生活，额娘说，那些个皇子们一个个野心比天都要大，有野心是好，可是作为一个阿哥，你要有了野心就不能周全地活在这世上了，所以，她不要我们有什么野心，只求我们能安安稳稳，所以，我根本不在乎自己的地位了，可是十弟不一样，我知道他是个有野心的，而且十弟也是样样儿都好，皇阿玛也很喜欢十弟，我看的出，十弟以后一定能有个好的前程，若是……若是我回应了他，如果我们两个的感情被发现了的话……那十弟的前途不就都会被葬送了吗？八哥……我不是看不出来，我只是不敢看出来而已。”胤K说完之后，抬起了头，眉宇间已经是多了一分释怀，只是脸色却还是不太好看，“八哥，难道你就没有想过若是你和四哥的事情被皇阿玛知道后会怎么样吗？”胤K看着胤T有些不解，起初他知道胤T和胤G关系的时候，胤K心里不是不别扭，毕竟他们两个都是自己的哥哥，要说厌恶，当然是没有的，反而是担心要多，可是在他发现乌拉那拉是也知道并且默许之后，胤K反而是松了一口气，心里对自己的那位八嫂也是越发的另眼相看了起来。
　　
　　胤T看着胤K一副担忧的模样，脸上逐渐散开了一个笑容，“九弟，你认为十弟在乎那些吗？若是他在乎的话，为什么这么多年来，非但没有凭着皇阿玛的宠爱建了多大的功勋，反而是一个劲儿的往后退，简直就是一副无欲无求的样子了，胤K，你知道十弟这么做事为什么吗？不就是因为你吗？胤K为什么要有这么多顾虑，爱了，便就在一起吧，我和你四哥，还有十二弟和十三弟都会始终站在你们身边的。”
　　
　　“八哥……”胤K看了看还在昏迷中的胤M，又看了看胤T，混沌的眼神渐渐变得清明了起来，“八哥，我知道该怎么做了。”胤K终于是露出了一个笑脸，然后又回到了床边，“八哥，能让我和胤M单独待会儿吗？”胤K眨眨眼睛，又恢复了以往那位混不吝的主儿的模样。
　　
　　看着胤T走出去以后，胤K又做到了床边上，紧紧地握住了胤M的手，“十弟，我想八哥说的是对的，以前是我想得太多了，可是却也都想错了，十弟，以后九哥一定会好好保护你的，还有啊，也不会再去看其他人了，九哥其实不是喜欢全喜，只是想借全喜转移自己的注意力而已，十弟，胤M，你赶紧醒来吧，不然九哥可是真要不理你了啊，你这臭小子。”
　　
　　“九哥……你可不能不理我啊……”胤K的声音刚落，就又响起了一个声音，虚弱到会 
 37、坦白 ... 
 
 
　　让人以为是幻觉的声音，胤M眼镜迷茫的看着胤K，“我该不会又是做梦了吧？”被胤K握着的手也有些微的颤抖。
　　
　　胤K听罢，一条没，便狠狠揪了一把胤M的胳膊，“疼不疼啊？知道是不是在做梦了吧？你这小子，难不成是睡糊涂了吗？看清楚，我是你九哥，实实在在的真人！”
　　
　　看胤K一副着急上火的样子，胤M却是低声笑了，“九哥，刚刚那还是你第一次叫我的名字啊，以前都是十弟十弟的，我一直都觉得这辈子都不会从你嘴里听到我的名字了，没想到刚刚居然听到了。”胤M转而握住了胤K的手，两个人相握着的手不一会儿便渗出了汗。
　　
　　“十弟，一起吧，以后都一起吧。”胤K过了很久才说出了这么一句话。
　　
　　“九哥，你不怕吗？”胤M笑着问道。
　　
　　“不怕，我一直都什么也不怕。”胤K也笑了。
　　
　　“九哥，再叫一次我的名字吧。”胤M另一只手勾上了胤K的脖子。
　　
　　“胤M……”
　　
　　胤M勾下胤K的脖子，终于是吻上那那双自己已经期盼了不知道多少年的双唇，胤M笑了，味道果然是很好啊。
　　
　　 

作者有话要说：啊……终于又更了一章了！
我一定要在暑假结束前完结了这篇……！
不知道大家有没有看过玄彬演的秘密花园啊~
不如写一个奥斯卡和韩泰善的文好了……
噗……
【被打晕拖走的某人】




38

38、行动 ... 
 
 
　　胤M醒过来之后的第三天，胤G和胤T便开始着手调查曹寅的案子了，期间为了稳住曹寅，胤G还命佟希福一步不离地紧跟着曹寅，当然，一个佟希福也许不是老奸巨猾的曹寅的对手，不过好在就还有一个隆科多，这可是也是一条狐狸了，想想，既然他能在京城甚至是紫禁城中都混得风生水起，那让他去对付曹寅还不是一件再适合不过的事情了吗？至于胤K和胤M，鉴于胤M现在伤还没有好，胤K的心思也是全都扑到了胤M的身上，所以，原来让胤T和胤M去曹母的墓地一探虚实的想法也只能是搁下了。
　　
　　“现在我们怎么办？”胤T皱眉看着胤G，从来江宁到现在，通过私下的调查摸索，胤G已经掌握了不少当年曹寅犯下滔天大罪的证据，不过却一直没有那出来而已，而且，人证也已经有了，当晚有好几个人都见过曹寅进了江宁最大织造坊老板的家里，而且……胤G眯了眯眼睛，自己也找到了最至关重要的一个人，这次能不能把曹寅送上断头台，就全靠这个人了，“四哥，你说这曹寅会乖乖就范吗？像他这种人通常都是不见棺材不掉泪吧。”胤T心下还是有些不放心，虽然曹寅现在就在他们眼皮子底下，可他总觉得还会出什么事情。
　　
　　胤G看了看隆科多和佟希福，这次的事情也只有他们四个参与了而已，“八弟，这件事情千万不能急，咱们得慢慢来，慢慢摆子，让那曹寅退无可退才好。”胤G知道胤T到现在还是有所担心的，他也知道这么下去始终不是个法子，可是依照曹寅在康熙心目中的地位，要是没有曹寅自己亲口承认康熙有可能还是会放了曹寅，胤G暗自叹气，该如何让这个曹寅自己俯首认罪呢？这个还真是不好办啊。
　　
　　“我听说曹寅的儿子去年刚给曹寅生了一个孙子，叫做曹瑛，这可是曹寅的心头肉啊，若是我们能把这曹瑛接到驿馆里头的话，没准儿这曹寅……”隆科多看了看自己面前的三个人，虽然他的这种做法有些胜之不武，可是现在这个情况也没时间让他们去做君子了，既然那曹寅已经不仁在先了，他们这样的做法也不过是在以牙还牙罢了。
　　
　　“对了，佟希福，你先把那人也接到驿馆去吧，也好让她照顾曹瑛。”胤G吩咐到，佟希福应了一声便出去了，“现在咱们手中可是有一张王牌，有了这个人的话，就不怕曹寅不认罪了。”
　　
　　隆科多却是不知道胤G口中的那人是谁，可是又看胤T和佟希福都一副明了知晓的样子，心中就不免有些郁卒，怎么好像所有人都知道，只有他不知道呢？
　　
　　“舅舅也不必疑虑，时候到了，胤G自会告知。”胤G说了一句，然后又说道，“也不知道全掌柜的怎么样了，今天晚上还得让何柱领着咱们去曹寅藏银子的地方去。”说到这儿，胤G却是突然笑了，注意到胤T和隆科多疑惑的眼神，胤G说道，“之前听说那曹寅的母亲，也是一代奇女子，为人刚正不屈，实乃当下夫人的典范，只是不知道若是老夫人地下有知自己的儿子做出如此贪赃枉法的事情，还借用了她的名头，只是不知道这曹老夫人会作何感想啊。”胤G其实也只是过去听佟佳氏说起过曹寅的母亲，说起来，这曹寅的母亲还和孝庄皇太后关系匪浅呢，怪不得这曹寅会如此嚣张了。
　　
　　“作何感想？估计也就是后悔自己生了这么一个不成器的儿子吧，想着曹寅都五十出头了，怎么就不知道要给自己的子孙后代挣些庇护，反而是做出如此的事情，当真是老糊涂了吗？他这么以来，曹府上下也到真是可怜了。”隆科多摇了摇头，有的也只是遗憾了而已，只要想到也许只因为曹寅一人之过，曹家上下就要蒙受那牢狱之灾，他心里头还是有些不忍。
　　
　　“哼，这曹府上下可怜，难不成那被曹寅灭了全家的织造坊老板就不可怜？而且，这世上又何来可怜一说，无非也就是那些人之间的一些利益的争夺，当真是可笑至极，为了那么一点银两，那些因为这些争斗丧命的人也没有任何可怜之处，都是他们自己的咎由自取而已。”胤G毫不留情地说道，对于那织造坊老板的事情胤G也是略有耳闻，若不是那人逼曹寅逼得太紧的话，他想曹寅也不会出此下策吧。
　　
　　“好了四哥，时候也不早了，咱们也该走了。”胤T看了看已然是一片漆黑的外头，对胤G说道，“何柱现在应该已经在聚德源的后门等着咱们了。”
　　
　　胤G看了看胤T，对隆科多说道，“一会儿佟希福应该就回来了，他回来之后，你先帮着他把曹瑛和那人安顿后，切记，什么都不要问，什么都不要说，等安顿好他们之后，你就让佟希福再去曹府盯着曹寅就好了。”说完后，胤G和胤T就相携离开了，只剩隆科多一个人留在驿馆里头，什么叫“什么都不要问，什么都不要说”？隆科多怒目圆睁，这个老四当他这个御前带刀侍卫是摆着看的吗？隆科多眼镜一闭，不问就不问，不说就不说！反正最后自己也会知道的！
　　
　　没过一会儿，佟希福就带着一个女人进了驿馆，只见那女人怀里头还抱着一个正睡得香甜的孩子，隆科多一看急了，这个佟希福，老四让你带个孩子过来，没让你连着这孩子的娘也带过来，刚想说什么，就看那女人看着怀里孩子的表情也不像是看自己的孩子，于是当下也便明了了，这边是胤G口中的“那个人”，于是隆科多秉着什么也不问，什么也不说的态度，对这个女人还有佟希福都是一副视为空气的态度，直到佟希福安顿好那女人出来之后，隆科多才说道，“刚才四阿哥走的时候说，让你安顿好他们之后就去继续盯着曹寅，以防他有什么其他的小动作。”说完，便接着喝自己的茶，越看这个佟希福越来气，想着刚刚胤G的样子也来气，索性也就不看不想了，喝着茶，隆科多就突然有些想那个远在京城的小鬼了，以往每天都要损自己两句才舒服的那个小鬼现在也不知道怎么样了。
　　
　　而现在那个正被隆科多想着的小鬼，正独自一个人坐在御花园的一座假山上，看着头顶的缺月，神情有些阴郁。
　　
　　“好了，爷都知道了，你先回去吧，有什么事在了报就行了。”小鬼说完这句，只觉得一阵风掠过，胤祯依然是一个人坐在假山上，却是突然笑了笑，“不错啊，敢去逛小倌儿馆了，看回京了爷怎么收拾你！”然后便低下了头，“没想到九哥和十哥居然……”胤祯低笑出了声，却突然感觉身边有人接近，“什么人，给爷滚出来！”
　　
　　“嘻嘻嘻，”突然传出一阵笑声，紧接着一个六七岁的小孩儿就走进了胤祯的视线，“十四哥，怎么这么凶？弟弟可是见十四哥晚上一个人在这儿赏月有些放心不下才来看看十四哥的。”小孩儿的脸渐渐露了出来，胤祯眯了眯眼睛，看着这个笑眯眯的男孩儿，“十四哥，不欢迎胤偶吗？”小小的男孩儿站在一片月光下，显得那么天真无邪。
　　
　　胤祯看了胤偶一眼，便把眼睛转开了，“这么晚了，你不在阿哥所待着，出来做什么？”
　　见胤祯一副完全无视自己的样子，胤偶倒是不甚在意，倒是自觉地爬到假山上面坐在了胤祯旁边，“十四哥，弟弟刚才可是听到了一些不该听的事情啊。”一张还没有张开的包子脸上面，早已经是没有了刚刚的天真无邪，满满地溢出来全都是阴险的味道。
　　
　　“哦？那又怎么样？”胤祯心中一紧，不过还是一派不放在心上的样子，倒是让胤偶有些挫败的感觉，毕竟这胤偶现在也只有七岁，虽然比起宫外这个年纪的孩子是成熟稳重的多，那些阴谋权术也早已是家常便饭，可惜胤祯同样是在这宫里头长大的，而且还长了胤偶七岁，所以，就算这胤偶再怎么搬弄权术，在胤祯看了也无非是一些小孩子的把戏，虽然这个孩子的把戏有些狠而已了。
　　
　　“看来十四哥倒是不甚在意啊，那若是弟弟在皇阿玛或者是德妃娘娘面前进言几句的话，不知道十四哥还会不会这么从容了？”胤偶一只手支着脑袋，另一只手在假山上敲击着，眼神瞟了胤祯一下，嘴角露出了一丝得逞的微笑。
　　
　　胤祯的脸色暗了下去，他虽是不想胤祥那么喜欢惹是生非，可是那也不代表他是个好欺负的，胤祯只是阴测测地一笑，“十五弟想说的话，尽管去说，只要你有这个机会，论心计，这宫里头那个阿哥格格是省油的？告诉你，当初也跟人耍心眼儿的时候，你还在你额娘肚子里头呢，别以为爷不知道你那些个花花肠子，安安生生做你的阿哥，别来招惹爷，也别以为你手里头抓住了爷的把柄，告诉你，爷有的是法子让你说不出来那些话。”说完这些话，胤祯也不管顿时就已经白了脸的胤偶，就跳下假山离开了，所以，他也没看见胤偶嘴角那一丝得逞的笑，十四哥，现在断言还为时尚早了吧？
　　
　　而这个时候，胤G和胤T已经跟着何柱到了曹母的墓前，胤G和胤T对视一眼，胤T问道，“你知道怎么进去吗？”
　　
　　“知道知道！”何柱三下两下走到墓碑前头，然后便伸手按在了墓碑上的那个曹字上面，只见那曹字慢慢陷了进去，然后墓碑就想一边转去了，看着豁然敞开的一个口子，胤G又看了胤T一眼，然后对何柱说道，“你在外头守着，要有什么人来，立马出声提醒。”说完就先进去了，胤T看了胤G一眼，又看了看何柱，微微笑了笑，也跟了进去。
　　
　　何柱没想到那两个人居然那么快就进去了，他们就不担心里面有什么机关暗器的吗？还真是一点儿危机意识都没有啊，见两个人都彻底进去了，何柱才靠在一旁的树上等着两个人出来，“也不知道掌柜的现在怎么样了，虽然只是受了些皮外伤，可是看上去还是很严重啊。”何柱一边自言自语着，一边四下观察着，生怕有人来自自己又没有看见，要真是那样儿的话，那自己可真就是有十条命都赔不起啊，这可是大清朝的皇阿哥啊，虽然自己之前就觉得他们的身份很可能是吓死人的那种，可是听见曹寅叫他们阿哥的时候，何柱还是忍不住颤抖了一下，自己居然也有机会给阿哥办事了！
　　
　　“四哥……这些难道都是曹寅这些年贪污得来的吗？”胤T不可置信地看着这堆了满满一地下的箱子，刚下来的时候，他还以为这下面也不会有多大，可是下来了才发现，这地下的居然有这么大，都顶得上他八贝勒府的后花园了，真没想到这曹寅尽然是个这么大胃口的人，胤T走过去，挨个打开了所有的箱子，“天呐……这、这……”胤T看着那仅有的几箱官银，然后又看向了向下的那几十箱黄金，这个曹寅……
　　
　　“八弟，你过来。”胤G喊了一声，胤T便走了过去，“你看。”胤G打开了一个放得稍微远些的箱子里面居然全部都是火药。
　　
　　“这个曹寅，难不成是想造反吗？这剩下的几十箱也全都是火药吗？”胤T问道。
　　
　　“恐怕是的。”胤G没有回答胤T的前一个问题，然后便又去开其他的箱子，没想到打开最后一个箱子的时候，里面竟是满满一箱子的账本，胤G拿起一本便看了起来，“没想到曹寅居然记录地这么详细，还把当时贿赂他的官员说的话也全都记了下来，真是不明白，若是他能把这账本递交给皇阿玛的话，那现在大清的财务情况也不至于这么紧张了。”胤G又把账本扔回了箱子里头，“咱们还是先出去吧。”说完，胤G便又往外头走去了，胤T看着胤G的背影，又折身回去把他们刚才打开的箱子又都合上了才往外头走去。
　　
　　“何柱，这是我随什么的玉佩，你拿着这个快马加鞭去扬州找扬州知府施世纶，请他带兵来江宁，事后我自然会和他说清楚的，倒是你只用说，事情十万火急就够了，你记住，到时候那知府门外的官差不给你通报的话，你也不用怕他们，只管端起架子骂他们就好了，施世纶也认识我的玉佩，到时候见了他，你只管按我吩咐的去做就行了，记住，一定要快，一定要赶在后天中午的时候赶到曹府，不可有误。”胤G将挂在自己腰间象征自己身份的玉佩交到了何柱的手中，“记住一定要挑脚力最好的一匹马。”说着又看向了胤T，“咱们就暂且先回驿馆去，先看看那人怎么样了，而且舅舅那里也是需要解释一下了，不然也不知道他又要闹成什么样儿了。”说着，胤G便揉了揉头额头向前走去，胤T则在后面和何柱一起走着，又嘱咐了他一些其他事情，直到到了聚德源，三个人才分开。
　　
　　两个人回到驿馆的时候，隆科多还没有睡，直到看见两个人回来了，隆科多才放下来茶杯，只是眼皮早已经是打架打得厉害了，“你们回来就好了，我先去睡了。”说着便半眯着眼睛往后头走去了。
　　
　　“舅舅不想知道今日佟希福带来驿馆的那名女子是什么人吗？”胤G问道，他倒是很少看见不纠缠的隆科多，要放在以前，隆科多绝对是不问出事情的前因后果就决不罢休的。
　　
　　隆科多却是笑了笑，“急什么？该我知道的，我总归会知道的。”说完便继续往前头走去了，倒是丝毫不见平日里面对他们时候的那一丝浮躁了。
　　
　　等隆科多进了房间以后，胤G才突然说道，“莫不是舅舅想十四了？”这一句，胤T才恍然大悟，原来如此啊。
　　
　　第二天，几个人就这么硬生生在驿馆里头待了一整天。第三天天刚亮，佟希福就跪在了胤G的脚边，“四爷，曹府还没有动静，曹寅还有曹府的管家这几天也什么都没做。”说 
 38、行动 ... 
 
 
　　完便站起来，在一旁恭敬地候着，房间里面也没有人说话，所有人都等着胤G，今天就是跟何柱说好的日子了，但是他们还得等，等到午时的时候，等到施世纶来的时候。
　　
　　直到午时了，还不见何柱的踪影，胤G一声叹气，站了起来，“看来何柱晚了，咱们先去吧。”胤G说完，便看向了胤T，“八弟，一起走。”说着便伸出了手来，胤T心中一滞，看着胤G朝自己伸出的那只手，最重还是握了上去，“好，四哥。”两个人便十指相扣，朝外头走去了，隆科多和佟希福跟在两个人后面，也走了出去。
　　
　　“四爷！四爷！”几人刚走出驿馆，就听见一声喊叫，胤G停了下来，往声源的方向看去，只见何柱正骑着一匹马想自己赶来，胤G悬着的心才终于放了下来，还是到了。
　　
　　“四爷，施大人已经在曹府外面等着了。”何柱下马说道，“施大人说，他等了很久了。”
　　
　　胤G斜了斜嘴角，加快步子往曹府赶去了，刚到曹府，就见曹家的下人已经和施世纶的人起了争执，胤G又往前走了几步，“施世纶，将曹寅给爷押到扬州知府衙门大狱里头去！”
　　
　　 

作者有话要说：又完成了一篇~
额……突然就收到了上榜任务神马的……
要赶快写了啊~

好吧，曹寅确实是悲剧了，至于曹瑛，那不是曹雪芹不是曹雪芹……
噗……
好了，还有一章大家就要回京了哟~~




39

39、回京 ... 
 
 
　　“施世纶，将曹寅给爷押到扬州知府衙门大狱里头去！”胤G刚领着施世纶冲进了曹府，便交待了这么一句话，然后便看向了正端坐在正厅里的曹寅，之间对方脸上全是一副淡然的表情，这是不担心自己的处境呢？还是对自己究竟会落得个怎样的下场已经不甚在意了？
　　
　　“是！”施世纶虽然是扬州知府，可是就因为曹寅有康熙这个大靠山，这么些年来，对曹寅也是敢怒不敢言，好几次他请奏康熙彻查曹寅，都被康熙置之不理，所以一来二去之下也便就有些灰心了，所以自从昨天见到何柱之后，施世纶就知道，该是这曹寅好日子到头的时候了，这下子四阿哥也算是为江宁出了一口气了，遮在江宁上面的这一大片乌云终于要散开了，施世纶一挥手，“动手。”站在他身后的官兵们便都冲了上去，把曹寅府上的下人们都控制住了，然后施世纶便走到了曹寅身边，一伸手，“曹大人，请吧。”
　　
　　本以为曹寅就会怒不可遏，却不想那曹寅却只是淡淡地笑了笑，然后便站了起来，“还真是有劳施大人如此兴师动众了。”说着眼睛又幽幽地转向了胤G，“没想到四阿哥的手段还真是雷厉风行啊，这么短短几日之内居然就能将曹某押解扬州知府衙门，也真是劳烦四阿哥的一番苦心了，若当初四阿哥一来便说明来意的话，曹某也是十分愿意配合四阿哥查案的，只是现在这样，四阿哥是铁了心要和曹某撕破脸皮吗？若是皇上知道了……”曹寅别有深意地转开了目光，然后别大笑了起来，在他看来，直到现在康熙都是站在他这边的。
　　
　　曹寅本也是想激怒胤G，却没想到胤G连眼睛都没有眨，紧接着便说道，“这就不劳曹大人费心了，若不是得了皇阿玛的旨意的话，就算是再给胤G十个胆子，胤G也不敢跟曹大人过不去啊，只是今时不同往日了，曹大人灭江宁织造坊老板全家一百零八口人、私运官银、自藏军火等罪名证据确凿，即日押往扬州衙门，明日开堂审案！”胤G说完只有便似有若无地瞟了曹寅一眼，然后便笑了，“曹大人，还请您移步扬州衙门。”
　　
　　早在胤G把曹寅的那些罪行依次说出来之时，曹寅就已经是脸色惨白，冷汗淋漓了，他怎么都没想到，胤G居然能查到当年那件案子，自己明明就派了人日夜盯着了，可没想到这胤G居然还能查到这么多，真看不出，这胤G平素里表现的对什么都一副兴趣缺缺的样子，背后却是这么一位雷霆之势的主儿，曹寅心里虽是叫苦，但面上却没表现出来，很快又恢复了平静，“四阿哥，这凭空妄断，可是最最糟糕的啊。”
　　
　　“曹大人放心，胤G也只是有了足够的证据才敢来曹府叨扰的。”胤G说道，然后又看向了施世纶，“还等什么？还不快请曹大人移步？”说完便又向着曹寅走进了两步，低声说道，“曹大人若是想保证爱孙的平安的话，还是不要去想一些个不该想的了吧。”说完又笑了笑，接着便走了出去，只是没走了几步，就听见身后传来一阵疾呼，“曹大人！！！”
　　
　　胤G一回头，就看见曹寅已经翻了白眼，口吐白沫地倒在地上了，站在他一旁的施世纶也慌了手脚，只能是等胤G的指令，胤G皱了皱眉，就看见曹寅朝着自己挥了挥手，胤G又折身走到了曹寅的身边，“四阿哥，可否蹲□来，曹某有话要对四阿哥说。”胤G皱着眉看了曹寅一眼，便蹲了下来，他倒是不怕事到如今了曹寅还能对他有什么不利，他只是本能上的不想靠近这样的曹寅而已，胤G蹲在曹寅身边，“你有什么话，说便是了。”
　　
　　曹寅笑了笑，只是脸上却泛起了苦涩，他闭了闭眼睛，长长的舒了一口气，便说道，“四阿哥，曹某命不久矣了，”说完，曹寅又笑了笑，“曹某知道此次四阿哥定是要置曹某于死地了，可是，曹某却希望四阿哥能放过曹某的孙儿，那孩子，还未满周岁，什么都不知晓啊。”说起曹瑛，曹寅眼中便是一派温暖，“只是曹某还想问四阿哥一个问题，那人，可是颜茗？”
　　
　　胤G没想到曹寅居然会问这个问题，不过事到如今，胤G也只是点了点头。
　　
　　“那就对了，这颜茗可是颜皓生的独女啊，是当年颜家唯一活下来的一个人，其实，自从她做了犬子的侧室开始，曹某就已经知道她的身份了，我也知道她是来报仇的，可是我却什么都没有做，因为我看得出来，她是真的爱上犬子了，而且，也是我曹某欠她的，今日，也算是偿还了她了，其实，当初若不是那颜皓生逼得曹某太紧的话，曹某也是断断不会痛下杀手的，只是没想到……”曹寅的眼神突然迷茫了起来，似乎想到了很久以前的事情，“还记得当年曹某追随康熙爷前后时，皇上就对我们说过，‘有一些事，你不做，别人便不会做，所以，你要做，就算之后落得极坏的名声，你也要去做，这就是所谓的无可奈何’四爷，你明白吗？若是你的话，就一定能明白，你知道皇上当年为何要派我南下吗？就是因为皇上太了解我了，宁可我负天下人，休教天下人负我，我不在意背负在身上的那些骂名，可是，我不想我的子孙后代也活在人们的唾骂之中，四阿哥，曹某所做的一切，都是皇上交待的，当然，颜皓生那件事是个意外，四阿哥，今日，曹某也算是给颜家偿命了，只求……”曹寅猛地喷出了一口血，“只求四阿哥能放过曹家上下，那么，曹某在九泉之下，也就安心了，至于那些金银还有火药，都是曹某按皇上的吩咐收集的，烦请四阿哥将那些东西运回京城。”
　　
　　听完曹寅的话，胤G不可谓是不震惊，看着依旧睁着眼却已经停止了呼吸的曹寅，胤G突然觉得心下有些憋闷，伸手合上了曹寅的双眼，胤G站了起来，他看了看站了慢慢一院子的官兵，突然觉得自己的行为有些可笑了，“施大人，你先回扬州吧……”说完便向外头走去了，只是脚步比起来时却沉重了不少。出了曹府大门，胤G看见站在一旁耐心等待自己的胤T，快步走了过去，便将胤T一把揽进了怀里，“八弟，我错了，都错了……”低声说了一句，便不再说话只是把头埋在胤T的肩窝里，胤T见胤G这样，知道里面是发生了一些事情，可却也不知道究竟是怎么样的，也不知道该说什么，只能是轻轻拍着胤G的背。
　　
　　曹府的事情，直到将近戌时才彻底处理完了，当曹家上下看到曹寅的尸体的时候，曹寅的妻子和儿女尤为激动，他们不敢相信曹寅居然会以自尽来了解这件事情，曹府的下人也都心下戚戚然，要说曹寅平日里虽谈不上有多和善，可是相比起其他那些动辄就打骂的府上还是要好太多了，胤G看着曹府一夜之间的没落，心中不能说是没有遗憾和悔意，可是那颜家的案子却不能无视，也许这样的结局才是最好的吧？听过胤G说的关于曹寅死前的那番话，胤T现在心中也是难受的很，只是……法不容情，他们只能是让曹家的后人不至于流落街头了，以后的事情就要全靠他们自己去做了。
　　
　　将曹寅的尸体安顿好，接着又安抚了曹家上下之后，胤G和胤T才回了驿馆，回到驿馆后，胤G就立刻给康熙写了一份奏折让佟希福快马加鞭送去京城了，这曹家之后怎么样，还是要看康熙的想法了，而胤K和胤M还有隆科多已经在大堂候着了，就连全喜和何柱都在一旁站着，胤G写完奏折走出房门的时候，大堂里头的人全都是一副阴郁的样子，一时间倒是显得有些沉闷了，胤T站在胤G身后，看着这一屋子的人，也有些无可奈何。
　　
　　“好了，这也没什么，这曹寅，也算是死得其所了吧，毕竟他身上也背了一百零八条人命了，若这次放过他的话，于大清律例也是不符的。”胤G说着便也坐了下来，只是周围的人还都是一副沉默的样子，他们谁都没有想到，曹寅在江宁这种种行为竟然都是康熙授意的，也断断没有想到曹寅会以这种方式结束这件事情，也不知道是可悲还是可笑。
　　
　　“没想到曹大人还有这样的难言之隐……”何柱突然幽幽地说了一句，众人又想到了前些时候从颜茗那里了解到的曹寅对颜皓生痛下杀手的原因，那颜皓生生前垄断了江宁的织造产业，而那时候曹寅本是想着息事宁人的态度处理这件事情，想和颜皓生好好一起办好江宁的织造，可是那颜皓生却根本没把曹寅放在眼里，反而四处散播谣言诋毁曹寅，而且联合江宁所有织造坊的老板一起抗议曹寅出任江宁织造，不仅如此，这颜皓生当时也算是这江宁的一条地头蛇了，居然纠结了一群人去曹府闹事，还把曹寅所在的衙门砸了，而曹家的人外出的话，轻则受伤，重则丧命，这也就是曹府这么些年以来下人越来越少的缘故，而且，每次颜皓生杀掉曹寅的一个下人，便会把那下人的尸体扔到曹府门前，以示威胁，甚至有一次曹寅的儿子都差点儿因此丧命，所以，曹寅才对颜家痛下杀手，也酿成了那成悲剧。
　　
　　对于自己父亲的所作所为，颜茗也是看不下去的，但是面对父母家人惨死的境况，颜茗还是选择了报复，进入曹家，收集曹寅的罪证成了颜茗唯一一件要做的事情，只是……颜茗却也总在犹豫，作为曹寅儿子的颜茗在曹家的地位却与正室无异，曹家上下对颜茗也是好到不能再好了，颜茗不是没有想过放下仇恨和曹J好好生活，可是每天晚上都会出现在她梦中的父母惨死的景象却成了她怎么都摆脱不了的梦魇，于是，她只能选择报仇这条路，一直走下去，就算会粉身碎骨，就算最后自己的下场凄凉，她也都已经没有退路了。
　　
　　在回到驿馆之后，胤G就已经命驿馆的官差送颜茗和曹瑛回曹府了，颜茗的死活他已经管不了了，可是那曹瑛却是无论如何都要回到曹府的，那也是曹寅最后的托付了。胤G只觉得现在是头疼欲裂，没想到这么一件看似简单的贪污杀人案，背后还有这么多的事情，胤G失去了力气，只是靠在胤T的身上，“现在只要等皇阿玛的旨意就好了，我想皇阿玛会念在曹寅和曹老夫人的面子上对曹家的人网开一面的。”胤G说完便阖上了双眼，“你们就都暂且先回去吧，这几天没什么事情的话，就不要来找我了，我想好好静一静。”说完，起身便回房了，胤T只是皱着眉看着胤G离开，他这知道，这次的事情一定是让胤G不舒服到了极点，于是他也只能先送众人离开了，然后又进了胤G的房间，这一夜，注定无眠了。
　　
　　第二天天还未亮，胤G和胤T就又去了曹府，只见曹府和昨天比起来已经是萧条了不少，也当真是门可罗雀了，下人们也都四散离去了，只剩下了曹家的人，曹寅的妻子守着曹寅的尸体坐了一夜怀里抱着曹瑛，曹寅的一双儿女还有曹J的正室跪在尸体旁也是整整一夜，恐怕那远在京城的曹颐现在也许还不知道自己的父亲已经命归黄泉了，而颜茗则是跪在曹府门口，她没想过曹家的人会饶了她，可是当她看见曹J对她露出的那种厌恶的眼神时，她突然觉得，这样还不如死了的好，曹J曹J……
　　
　　胤G和胤T走到曹府的时候，颜茗已经昏倒在曹府门口了，可是他们却也没有理会这个女子，只是推开了曹府的大门就走了进去，出了萧索还是萧索，曹寅的妻子儿女们只是看着曹寅的尸体，也不知道是不知该怎么做还是压根儿就什么都不想做，胤T看着如此情景，心中突然就怅然了起来，上次来还是一派融合安详的样子，再来是已经是这幅模样了。
　　
　　“你们来做什么？”最先看到胤G和胤T的是曹寅的妻子李氏，她淡漠地看了一眼胤G和胤T，便又看向了曹寅，“四阿哥，八阿哥，我们曹府已经不是以前的曹府了，还请两位移步别处，省的弄脏了您二位的鞋子。”逐客令已经在明显不过了。
　　
　　胤G却是像没有听到李氏的话一样，仍旧是站在原地看着曹寅的尸体，倒是一旁的胤T有些不好意思了，他能清楚的感觉得到曹寅儿女对他们的敌意，若不是他们这次来江宁的话，曹寅也不会落得如此下场，可是这又能怪得了他们吗？就算他们现在不来，曹寅迟早也不会落得一个好下场，伴君如伴虎，尤其当你知道了你的皇帝太多你不应该知道的事情，替皇帝做了太多你不应该做得事情而已，这次康熙派胤T和胤G来江宁就是等于是告诉曹寅，康熙已经放弃他了，他，已是一颗弃子了。
　　
　　“曹夫人，曹大人的下场，想必你早已经想到了吧？”胤G突然开口了，他就不相信曹寅会没有和李氏说过这些事情，就算再少，肯定多少也是透漏过一些的，再加上他们也早已经听说了李氏虽身为女子，可却也是难得一见的商界人才，颇有巾帼不让须眉的架势。只是这个时候李氏却什么都没有说，只是低着头看着自己丈夫的遗体，胤G又接着说道，“我知道你们定是怨我的，可是有果必有因，这只是当初种的种子结了果而已，曹大人死前最放心不下的就是你们了，死者已逝，你们还得继续活下去，难道你们就一直守着曹大人的遗体活下去了吗？曹大人和曹大人的父亲苦心经营的家门就任由它颓败了吗？曹夫人，我知道你是个聪明人，什么时候该做什么，你是再清楚不过了，如果你选择让曹家就此没落的话，那胤G也是没什么好说的，不过，若是曹夫人还有一点点想重整旗鼓的意思，就得振作起来。”除了胤T和康熙外，胤G第一次对一个人这么苦口婆心的劝说。
　　
　　“曹夫人，再过几天，皇阿玛的旨意就来 
 39、回京 ... 
 
 
　　了……”说完之后，胤G只是若有所思的看了李氏一眼，在看到李氏眼中突然燃烧起来的一簇火苗之后，胤G才放下了心来，他相信康熙对曹家还是有眷顾的，就算是做给天下人看，他也会给曹家人一条好的出路的。
　　
　　李氏仍旧是没有说话，只是看着胤G和胤T时的眼神却是友善了不少，“曹府还有希望？”李氏低声问道，就连自己都不敢相信自己回问出这样一句话。
　　
　　“有。”胤G只回答了一个字，可这就已经足矣了，说出这个字，胤G又说道，“那我们就先走了，曹夫人节哀。”说完看了胤T一眼，也不顾胤T眼中的疑虑便走了出去，胤T只能摇了摇头跟着胤G走出去了。
　　
　　过了七天，康熙的圣旨终于到了，果然不出胤G所料，康熙对曹家还是有感情的，只是胤G没想到康熙居然会让曹寅的儿子曹J接替曹寅的位子，继续做江宁织造了，恐怕圣旨下达以后，曹家又会变得像以前一样门庭若市了吧？他相信，曹J是一个合适的人选。
　　
　　“四哥，这件事情终于是结束了。”胤T无不感叹地说，这么久了，终于是结束了。
　　
　　胤G弯了弯嘴角，给曹家人宣了圣旨以后，压在胤G心口的那块大石也总算是落地了，想必宫里的曹颐也知道自己父亲逝世了吧？不过，既然皇阿玛还肯让曹J坐着江宁织造，就说明曹家在皇阿玛心中的地位也当真是不可估量了，还有那曹颐胤G倒是不甚在意，就算再得宠，也只是皇阿玛的一个妃子而已，胤G倒是不怕这曹颐会对自己不利了，“咱们也该回京复命了。”胤G淡淡地说道，前几天因为曹寅的事而一直阴郁的胤G也终于又明朗了。
　　
　　“恩，回京。”胤T靠在了胤G肩上，“只是回了京就不能这样天天和四哥在一块儿了，而且……”胤T欲言又止，最重还是说了出来，“回了京，四哥府上就会有女人了。”
　　
　　胤G看胤T这幅样子，先是笑了笑，随即说道，“既然说是进了我的府，那就也只能是听爷的了，一个女人而已，八弟，四哥只属于你一个人。”说着，胤G便又吻上了胤T的唇。
　　
　　 

作者有话要说：最后pump还是不忍心彻底黑了曹先生的爷爷，
所以就设计了这样一个结局……
心里还是有些难过的，
这种为了皇上做尽坏事，却最终要被舍弃的命运，都是无可奈何的……
好了，终于又更了一章了……
虽然有些抑郁了……
不过……
还是祝大家看文愉快了吧……
不舒服地滚去睡觉了……




40

40、母子 ... 
 
 
　　“四哥！”胤G刚刚进了永和宫就看见一个少年冲了过来，站定之后，才发现是胤祥，他身后依然是素来都慢慢悠悠的胤，“您可算是回来了，八哥呢？”胤祥先是探着脑袋朝胤G身后看了看，确认胤T不在之后才问道。
　　
　　虽然胤G现在看胤祥和胤T的关系比起上一世来说简直就是变了个个儿，可是心下还是有些不舒服，想想上一世无论做什么，胤祥挂在嘴上，念在心里的第一个人肯定是自己，没想到现在却变成了胤T，不过，胤G抬手弹了胤祥的脑门儿一下，“你个冒失鬼，你八哥得先去钟粹宫给惠妃娘娘还有西六宫给良嫔娘娘请安，怎么能先过永和宫？”
　　
　　“就是，真不知道这老十三什么时候能长些脑子，前些日子兆佳氏刚刚才给十三哥生了个儿子，咱们十三爷也不知道好好儿心疼心疼十三嫂子，一天到晚就是在衙门里头，真是……”胤祯说也也从宫里头走了出来，还一副煞有介事的样子摇了摇头。
　　
　　胤祥听胤祯这么说，明知道对方是在找自己的不痛快，可胤祥又是没有沉住气，“爷怎么做事，还没轮到你来教！”说完又恨恨瞪了胤祯一眼，“四哥，您别听老十四乱说，弟弟可是很心疼自己福晋的，前两天还把那兆佳氏的母亲接到府上同兆佳氏好好团聚了一回。”说完，还得意地看了看胤祯，煞有一副自己做了一件天大的了不起的事情。
　　
　　胤祯却没有理会胤祥，只是也同样看了看胤G身后，然后问道，“四哥，隆科多没过来吗？”脸上瞬间又变成了一副阴阳不定的样。
　　
　　看着这个样子的胤祯，胤G只是心底笑笑，说道，“刚刚路过御花园的时候，舅舅被一个小宫女给拦下来了，怎么，十四弟找舅舅有事吗？”其实胤G倒也不算全是假话，隆科多确实是在御花园让人给拦下了，不过，这隆科多是被一个小太监而不是小宫女拦下来了而已，看着胤祯脸色铁青地说了一句，“那弟弟就先退下了。”就朝着御花园走去的胤祯，胤G突然觉得自己刚刚是不是不该骗胤祯？只是胤G不知道胤祯脸色铁青并不是为了那小宫女，而是胤祯觉得既然他已经知道隆科多在江宁去小倌儿馆的事情了，那隆科多一定会第一时间来跟自己解释的，可是……胤祯是足足等了一个上午，胤G一行人才回了京城，胤祯以为隆科多一定会先来找自己，可是没想到这都到酉时了还不见隆科多的影子，现在就连胤G都到永和宫给德妃请安了，隆科多还是没有出现，所以就是因为这些胤祯才会恼火。
　　
　　“儿臣给额娘请安，额娘吉祥。”胤G看着胤祯面色不善地离开永和宫之后，又和胤祥还有胤说了几句话之后，就进里面去给德妃请安了，“儿臣回来了。”
　　
　　德妃看着立在自己面前的年轻男子，那儒雅的模样，虽是继承了爱新觉罗家特有的丹凤眼，可是其他地方，那是那嘴，那鼻子，却都是像极了德妃，要真有人说胤G不是德妃亲生的恐怕都不会有人相信，德妃只是出神地看着胤G，一时间竟忘了说话，只是又听得胤G的一声轻咳才回过了身来，“回来就好，在江宁……怎么样？”毕竟朝政大事是不允许她们这些后宫妃子询问的，所以德妃也只能问出这么一个模糊的问题，然后便又是出神地看着胤G。
　　
　　“劳额娘挂心，胤G在江宁一切都好。”胤G只是答了这么一句，依旧是站在原地，屋子里的气氛一时间倒是有些尴尬了，胤G也不知道接下来该说些什么，其实这也不能怪胤G不说话，要怪也只能怪这二十来年的时间冲淡了这对母子本应有的亲情。
　　
　　德妃却是突然笑了，还拍了拍自己的额头，“你瞧额娘都在想些什么，来来来，快坐下吧，进来这么久了也没想起来让你坐下，你这孩子也是，本宫不说，你怎么也不说，你刚从江宁回来就进宫请安了，一定也是累了吧，快坐下吧。”德妃突然间升腾起来的热情倒是让胤G有些反应不过来，只是看着德妃下了塌子，然后拉着胤G的胳膊便把他拉到了椅子上坐了下来，“李嬷嬷，还不快去给四阿哥备茶！”转脸又去吩咐站在一边的李嬷嬷。
　　
　　“是。”那李嬷嬷应了一声便下去了，心里也是止不住的嘀咕，这以往对什么都冷冷淡淡的德妃娘娘今日这是怎么了？简直就像是换了一个人一样。
　　
　　“额娘，您快坐下，儿臣刚刚在外头见着十三弟了，他说这几日您身子一直不爽，还说太医也让您多静养了，要是儿臣回宫反倒是加重了额娘的病，那反倒是儿臣的不是了。”胤G却是连忙站了起来又把德妃扶回了塌子上面，语气中的担心也让德妃露出了笑脸，这个胤G，怪不得当初佟佳氏还在世的时候会对自己说，冷落了胤G是她这辈子做的唯一一件错事，可是，佟佳氏哪里又知道，胤G出声的时候，德妃的身份不够，按着宫里头的规矩是不能接近胤G的，等后来德妃升了位子，胤G又是长大了，从下便养在了佟佳氏的身边儿，对这德妃也当这是亲不起来了，只是今日这场面，却是母子两个做梦都没有想到过的。
　　
　　“瞧瞧，这母子两个倒是一副母慈子孝的样子。”威严的声音顿时在永和宫里头响了起来，两人转头看去就只见康熙笑眯眯地走了进来，便连忙上去请安了。
　　
　　“臣妾见过皇上，万岁爷吉祥。”
　　
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　
　　康熙朗声笑道，“你们这娘儿俩倒也是，刚刚还一副温馨和睦的样子，怎么一见朕来倒都拘谨起来了？”康熙说着便坐了下来，然后又吩咐到，“你们也坐吧，在这永和宫里头就别讲那么多规矩了，不然倒是显得咱们这一家子生分了，快坐吧。”
　　
　　德妃和胤G不敢怠慢，马上也便坐了下来，“万岁爷说的是，咱们本来也就是一家人，这好不容易在一块儿了，要再是把那些个规矩时时刻刻挂在嘴边儿上倒是让人扫兴了。”德妃说着，也用帕子掩着嘴角笑了，完全不见平时那一副冷冰冰的模样，不过倒是也没有其他宫里的那些个妃嫔看起来献媚罢了，这也是康熙这么多年来都对德妃宠爱有佳的原因，若说佟佳氏深受康熙喜欢一方面是因为和康熙的表兄妹关系，另一方面也就是因为这佟佳氏入宫这么多年来也一直身后太后的喜爱，这以往在宫里头也算是平分秋色的两个妃子倒也算是各有千秋。
　　
　　“胤G啊，今日朕来是有件事儿想和你说说。”康熙笑眯眯地端起了李嬷嬷刚刚端上来的茶，轻啜了一口说道。
　　
　　胤G心想，这该来的还是躲不掉，便说道，“皇阿玛请说。”
　　
　　“这样，你走之前，我也说过了那凌柱的女儿倒是个不错的，你这年纪也不小了，也该到了纳个格格的时候了，不如就把这凌柱的女儿纳进府去吧，不然你身为我大清朝的皇四阿哥这么多年来府上连一个女人没有，就算朕不说，这朝廷上下的官员们也会颇有微词的，朕倒也不是逼你，只是若你连个孩子都没有，别说连百姓也是没办法完全满意，就不用说那些朝中大臣了，不过朕也只是说那凌柱的女儿不错，若是你心里头有别人家的姑娘，若是合适的话，皇阿玛倒也准你纳进府去了，你说呢？”康熙淡淡地说完，便看向了胤G，胤G顿时觉得身上的压力陡增，连忙跪了下来。
　　
　　“皇阿玛说的极是，单凭皇阿玛做主。”胤G说完便在地上恭恭敬敬地磕了一个头，样子也是肃敬到了极点。
　　
　　“万岁爷，瞧您把胤G吓得，无非就是给胤G府上纳一个格格的事情，父子两个间的，什么不好说，况且这胤G也是随您做主了，那不如就过两天选个吉日就把那姑娘纳进府里头去得了。”德妃身为待在康熙身边时间比较久的一个妃子，对康熙的脾气秉性自然也是有三四分了解的，当下便当起了和事老，“胤G你也是，这才多大点儿事儿啊，也值当的你行这么大的礼，这不是显得你们父子两个生疏了吗？你这孩子……”德妃说着便嗔怪地看了胤G一眼，然后又扶上了康熙的肩膀，“万岁爷，您看，这老四都说了任凭您做主了，这孩子打小身子就不好，您就放了他起来吧，不然后头病了，还不是您自己个儿心疼吗？”
　　
　　康熙眼中含着几分笑意的看了德妃一眼，又喝了一口茶，掩去了严重另外几分意味不明的神色，“你倒是个心疼孩子的，”说完又看向了胤G，“得了，你起来吧，要不你额娘又得念叨朕了。”带胤G站起来之后，康熙才有说道，“胤G，你年纪也不小了，有些事情你自己也能想得明白了，什么事儿是该做的，什么事儿是不该做的，你自己也是清清楚楚的，其他多余的话，朕也不说了你自己好好思量思量吧，”说到这里，康熙眼神儿一厉，便又说道，“得了，你跪安吧，胤T在御花园等着你呢，他有些话要跟你说。”说完便不再看胤G，只是专注地喝起了茶，站在一旁的德妃现在才觉得事情有些不对劲了，可是又不敢轻易说什么，只是在一旁安静地坐着。
　　
　　听康熙这么说，胤G心里突然不安了起来，怪不得皇阿玛刚刚要让胤T单独流下来，胤G心里头更是不由地发紧，也不知道皇阿玛对八弟说了些什么，若是……胤G眼神暗了下去，匆匆跪安之后便跑了出去，八弟啊八弟，你千万不可听了皇阿玛的话啊……
　　
　　康熙若有所思地看着胤G跑出去的身影，只是嘴里还是念叨着，“不够……还是远远不够……”之后沉默了良久又对德妃说道，“倒是瞧不出你对老四倒是也挺上心的。”
　　
　　德妃心下一惊，不知道康熙这么说的意图何在，只能笑着应道，“万岁爷您这是哪儿的话，臣妾不只是对胤G上心，对胤祯还有胤祥也是上心的很啊，”停了一下，眼神又变得有些感伤，“当年臣妾没能尽到做额娘的责任，现在也只是想补救臣妾和胤G的关系而已，万岁爷，臣妾真的是不知道该怎么对胤G才是好的，只能是以自己认为对的方法去做，您说，臣妾这样对吗？”德妃在康熙面前虽说是没有后宫其他妃嫔的那一副较弱的模样，不过这样将感情流于表面的倒也是头一回，这样的德妃倒是也让康熙有些许的惊讶。
　　
　　“你啊，朕也知道，这么多年是辛苦你了……”康熙有些感叹，虽说是子女众多，他也不能完全明白德妃的感受，可是康熙还是能略微的感觉出一些德妃的感受的，毕竟是自己十月怀胎辛辛苦苦生下来的孩子，却是一面都还没见就被抱去了别的宫里头，这是任谁都会怨恨的吧？“佟佳氏已经不在了，朕也知道你这么些年心中的怨恨，可是，既然这人都已经不在了，就没什么好怨恨的了，再说了，胤G现在不也在你身边儿了吗？瞧瞧你这个样子，要是让下人看了去，可不是丢人了？”康熙看着这样的德妃，语气也稍有地缓和了起来，“别怨了……”说道最后，言语中也带了些感伤。
　　
　　“万岁爷，臣妾不是怨，只是觉得对胤G有愧啊……”德妃说着，积压了二十多年的眼泪终于是留了下来，这么多年了，她一直在隐忍，以往佟佳氏在世的时候，虽然每次见到胤G她都想关心一下自己的孩子，可是每次话到嘴边儿了，说出来的却总是那些冷冰冰的字眼，不是没有看到佟佳氏眼中的责怪，可是，她又能怎么样？宫里头的规矩，她已经不能进入胤G的生活里面了，否则，对胤G，对自己都是极大的不利，所以，自己能做的，也只有冷眼旁观，也只有在看见那孩子受伤的时候暗自伤神而已，毕竟她也是一个母亲，虽然她性子极冷，可是面对自己的儿子，又怎么能够真正的硬下心肠来？
　　
　　康熙看着这个样子的德妃，心里头也不能说是不苦涩，虽然自己对这个女人没有爱，可是，却对她有责任，康熙深深叹了一口气，心里想到，表妹，若你能看到德妃现在的样子，是不是也能放心了呢？
　　
　　 

作者有话要说：嘛~紧赶慢赶好像还是晚了……
误了上榜任务的时间了……
嘛~
误了也没办法，所以，就顺其自然吧……
这一章是字数比较少的一章……
大家都凑合着看看吧~~
另外就是第一次收到了地雷~
感谢知名不具的雪雪……
就这些了~……




41

41、分开 ... 
 
 
　　康熙难得的在永和宫里头用了膳，然后才又回的乾清宫。康熙走后，德妃一个人在永和宫里头想着康熙说的那些话，胤G吗？若真的是胤G的话……想到这里，德妃连忙止住了自己那个不该有的念头，圣意难测啊，自己怎么也跟其他人似的开始想这些个烂七八糟的东西了？德妃自嘲地笑笑，然后也回了自己的寝宫，她累了，需要好好休息了。
　　
　　且不说永和宫里头的情形，时间再倒回去一些，拉回到胤G刚出永和宫的时候。
　　
　　听了康熙的话，胤G的心就止不住的乱颤开了，到底皇阿玛对胤T说了些什么？胤T又想对自己说什么？胤G一边想着，一边加快脚步往御花园走去了。
　　
　　最后，胤G是那个只有他和胤T知道的地方找到胤T的，“八弟！”看着背对着自己的胤T，胤G突然有一种他即将失去胤T的感觉，这个时候的胤T突然变得有些飘渺了，“皇阿玛说你有话对我说，你要说些什么？”胤G一步步地靠近胤T，最重抓住了胤T的胳膊，却被胤T一个转身挣开了，“胤T，怎么了？”胤G不敢相信自己的猜想，他以前已经对胤T说得够多了，皇阿玛到底对胤T说了些什么？
　　
　　“啊，四哥来了啊。”胤T笑了笑，却是站得里胤G越发的远的了，“四哥，胤T确实是有话想对四哥说。”胤T说完，眼镜便看向了别处，“四哥，你要好好待钮钴禄氏啊。”胤T垂下眼睑，让胤G看不清他眼中的神情。
　　
　　“胤T，怎么突然这么说？”胤G又向胤T走进了一步，胤T却只是后退着，“胤T！”胤G声音一高，便快走两步，过去紧紧地抓住了胤T的胳膊，“皇阿玛到底对你说了些什么？你告诉四哥，凡事都要我们两个人去面对，四哥以前不是都对你说过了吗？胤T！你怎么了？”胤G见胤T这副样子，心里头越发的急了起来。
　　
　　“四哥，刚刚在乾清宫，皇阿玛已经和我说的很清楚了，四哥，我们还是……”胤T闭上了眼睛，挣扎了半晌才说出了，“分开吧。”胤T说完，便睁开了眼睛，满眼的颓败。
　　
　　“为什么？”胤G这个时候倒是冷静了下来，只是心却也冷得叫人害怕，“皇阿玛和你说了些什么？”胤G不知道自己这么多年的努力究竟被败在了那里，他的皇阿玛难道就不能放过他、不能放过八弟吗？
　　
　　“四哥，皇阿玛说，他已有意立你为储，所以给我两个选择，一个是离开你，让你荣登大宝，另一个就是继续在一起，但是要革除宗籍，永世不得再入京城。”胤T这次却是挣不开胤G的手，只能感觉抓着自己胳膊的手越发的用劲了，“四哥，我不想让你落得这般下场，既然皇阿玛这样决定了，我们做儿子的也只能听命了而已，四哥，这么些年来，胤T很谢谢四哥能够一直在胤T身边护胤T周全，可是，胤T却不能只是贪图自己的快活，害得四哥失去了前程，对于胤T来说，四哥安好，我便安好。”
　　
　　“我早已经说过了！如果没有你的话！我要那些名利又有何用？胤T，对于四哥来说，那些都是身外之物！全都不重要，只有我们能在一起，那才是最重要的！”胤G已经是气极了，虽说他已经是知道了胤T这样的选择也都是为了他，可他就是不能容忍。
　　
　　“四哥！难道你还不明白吗？”胤T却突然喊出了声，“皇阿玛的意思已经很明显了，若是我们都想平安，那就分开，若我们不顾家庭伦常硬是要在一起，他有的是办法叫我们分开，现在这才是个开始，皇阿玛一早就知道了，只是他以为我们能看得清时局，知道自己该怎么做，便也没有多家阻拦，可是现在我们的发展已经是超出了他的预想，皇阿玛不能容忍的，我们都是皇阿玛的儿子，而你，四哥，你又是皇阿玛意属的人，若我们执意要在一起的话，不只是我们的额娘，就连德妃娘娘和我的两位额娘身后的氏族也必定会受到牵连，四哥，我不想因为我们两个而让他们受到皇阿玛的责罚！”
　　
　　“这些都不重要！胤T，相信四哥，四哥是有能力保护你还有额娘、惠妃娘娘和良嫔娘娘氏族的周全的！”胤G也喊了起来，他不能忍受，不能忍受重生一世最后还是落得一个生离的下场，前一世他已经为了别人失去了太多，难道这一世他还是不能按照自己的意愿过活吗？胤G紧紧抓住了胤T的肩膀，身上寒气四溢，像是要把眼前的人生生吞下腹中一样。
　　
　　“不重要吗？四哥，也许这些对于你来说不重要，可是对于胤T来说却是再重要不过了！”胤T的神情变得有些悲怆了，“两位额娘皆对我又养育之恩，身为儿子，怎么能不顾及两位额娘的死活？德妃娘娘是你的额娘，即使她过去的二十多年中没有尽过额娘的职责，可是那十月怀胎的辛苦也是为人子女倾尽一生也难以报答的恩德，四哥，对于你来说，最重要的人不是我，而是皇阿玛，德妃和胤祯，而对于我来说，最重要的也不是你，而是皇阿玛还有我的两位额娘和大哥，四哥，我已经想的很明白了，不如就做兄弟，八弟愿意拼尽一切把你推上那个位子，四哥，分开吧，就当是八弟求你了。”胤T眼睛紧紧地盯着胤祯，生怕他说以一个拒绝的字。
　　
　　胤G看着胤T，居然不知道自己接下来该说些什么了，难道他能说这是他的第二世，对于他来说，第一世他已经尽过了自己该尽的孝道，已经做过了一个称职的皇兄，已经做过了一个为万民着想的皇帝，这是他的第二世，所以他要选择自己想走的道路，所以他要一直将胤T保护在身边，所以他也想要恣意妄为一次，可是，这些他又怎么能对胤T说？最重胤G也只能无力地垂下了头，“八弟，我清楚了，但是，”胤G猛地抬起了头，眼睛同胤T的对视，眼中的情绪也刺痛了胤T，“我会一直等下去，就算有了钮钴禄氏，就算皇阿玛不准，就算天下都反对，我也会一直等下去，胤T，你只能是我一个人的胤T，我会等到你回心转意的那一天。”胤G说完，便松开了胤T的肩膀，“只是……”胤G转过身去背对着胤T，“我没有想到在你心中竟有这么多人比我重要……”说完便头也不回地离开了。
　　
　　直到胤G的身影完全消失，胤T才似虚脱般地跪倒在了地上，他想说不是，想说在他心中四哥才是最重要的，可是他不能说，说出来，两个人便都会万劫不复，他只能紧紧地咬着自己的嘴唇，直到渗出了血也全然不觉，四哥，四哥……只有这么做，皇阿玛才会放过你，对不起，对不起……胤T把头埋在胳膊上，低低的啜泣着，什么两位额娘身后的氏族，什么德妃娘娘的氏族，一贯冷心的胤T又怎会在乎这些，只是不这么说，四哥又怎么能够放弃，若是他不放弃的话，胤T不知道他那位高高在上的皇阿玛会做出什么让他想不到的事情，他不敢赌，也不能赌，因为赌注是胤G的命，只是……胤T紧咬着自己的嘴唇，看着胤G的眼神，他像是被万箭穿心一般，他伤害了胤G，“胤G……”胤T最终还是轻吐出了胤G的名字，余下的话，他也只能让它们烂在心里头了吧。
　　
　　直到天色完全暗了下来，胤T才浑浑噩噩地回了西六宫，良嫔看着胤T这么一副失魂落魄的样子，刚想出口询问，坐在一边惠妃便冲他摇了摇头，她知道胤T一定是不想说才匆匆给她们请了安之后便离宫回府去了。
　　
　　“娘娘，您说胤T这孩子他……”良嫔看着胤T有些踉跄的背影，眼镜里满是担心。
　　
　　惠妃看着胤T这样，心里头也是有一百个不放心，虽然现在胤T已经是又归到了良嫔的名下，可是这二十年的抚养却不是可以一笔带过的，对惠妃来说他已经是把胤T当做了自己的儿子了，所以眼见着往日无论什么时候都一副温和儒雅模样的胤T今日突然成了这么一副样子，心底倒也是越发的不安了，只是虽然心里不安，可是看着良嫔那副样子，也只能压下心中的不安开口劝慰道，“你也别担心了，那孩子自小就是个有分寸的，凡事他都自己心里有底，咱们该是相信他才好啊，再说了，咱们还有那拉氏那么一个好儿媳呢，你啊，就只管是放宽心吧。”说着又拍了拍良嫔的手以示安慰。
　　
　　良嫔听了惠妃的话，心里虽说还是有些担心，可是倒也安下了下来，又对惠妃说，“您瞧，倒是奴婢瞎担心了，既然您这么说，奴婢也就安心了。”说完又笑了笑。
　　
　　听良嫔这么说，惠妃刚想点头，却又皱起了眉，“良嫔，本宫对你说了多少次了，这奴婢是宫里头下人的自称，你现在已经贵为娘娘了，怎么还能自称奴婢呢？以后是要说臣妾的，知道了吗？”惠妃看着良嫔，心里头也是有些怜惜的，出身卑微却又偏偏得了皇上的宠幸，可诞下了龙子却又不能亲自抚养，这恐怕就是后宫女人的悲哀了吧？惠妃只是兀自叹气，又想到了胤T刚刚的模样，到底是什么样儿的事儿能让这个素来稳重的孩子失神成这个样子？
　　
　　“是，奴……臣妾明白了。”良嫔看着惠妃瞪过来的眼睛，连忙将生下的一个字咽了回去，只是小声的说了“臣妾”两个字，心中还是有些心惊，从此以后是不能在自称是奴婢了，不然是即是失了皇上的颜面，又辜负了惠妃娘娘的一番教诲。
　　
　　眼看着天色不早了，惠妃便站了起来，良嫔也立马站了起来，“娘娘可是要歇息了？”还是以往那副恭顺的模样，看得惠妃倒是一阵好笑。
　　
　　惠妃拉上良嫔的手，又是一阵笑声，“好妹妹啊，这可是你的西六宫啊，你倒是要让姐姐去哪里歇息？”说完若有似无的抬眼瞟了宫里头站着的一些宫女太监，又说道，“这是你的西六宫，你可得硬气些，记住，凡是这宫里头的奴才，这生死就全都攥在你手里了，千万不能心软，你得知道，这宫里头的奴才那一个不是捧高踩低、忘恩负义的东西，今日你对他们好一些，谁知明日他们就用什么下三滥的法子对付你了，妹妹，你得记住，在这宫里头，除了胤T你谁都不能完全相信，不过本宫嘛，”惠妃却是笑了笑，“你也不妨信信看吧。”其实别看惠妃平日里也是一副温柔样子，可是既然身为这宫里的主子，还能把钟粹宫管理的仅仅有条，没些手腕儿是万万不可能的，西六宫里的奴才听惠妃这么说，身上只是一颤，也收起了些对良嫔的轻视之心，“妹妹，这教训奴才可是万万大衣不得的，只管硬下心来，也紧紧这些奴才的皮，叫他们别忘了这宫里头做主的人是谁。”说完又眼神森冷的瞟了一眼四周。
　　
　　良嫔听惠妃这么说，先是一怔，然后又低头称是，“娘娘教训的是，臣妾记下来了。”
　　
　　“恩，得了，今儿本宫了乏了，就先回宫去了，明儿再来。”说完惠妃的手搭上了站在身边的大宫女的胳膊，就往外头走去了，良嫔只来得及说一句“恭送惠妃娘娘。”再看时，已经是不见了惠妃的身影，她又四周看了看西六宫里头站着的宫女太监，心想惠妃刚刚说的那些话，虽然不愿意这样，但她也知道惠妃说的都是千真万确的，便硬着心，冷下了脸来，一张美艳动人的脸，霎时变得有些冻人了，“刚刚惠妃娘娘说的那些话想必你们也听明白了吧？”良嫔的声音也不复刚刚和惠妃在一起时候的温婉，“本宫也事先和你们说好了，若真让本宫发现你们做了些什么不该做的事情的话，可别怪本宫不顾念旧情，就像惠妃娘娘说的那样，你们即是我西六宫的奴才，性命也自然是捏在本宫手里头的，本宫也不能看见自己宫里头出现一些不该出现的人。”
　　
　　“是！”宫里头的奴才都连忙跪在了良嫔面前，一副诚惶诚恐的样子。
　　
　　良嫔看着底下人的样子，满意地点了点头，说道，“得了，本宫乏了，你们都散了吧。”说完便向着自己的寝宫走去了，只留下跪了一地的奴才，心有余悸地看着这位刚刚才封了嫔的娘娘。 
　　
　　胤T一路失魂落魄回了自己府上的时候，那拉氏已经备好了一桌子饭菜带着弘昼等着了，只是看着胤T只是和自己打了声招呼便向着书房走去了，心下生疑，只想着莫不是四爷和八爷闹别扭了？挥退了本来想跟上去的管家，将弘昼交给了奶妈自己赶紧跟了上去。
　　
　　“爷？”那拉氏轻轻推开书房的门，看见胤T身子伏在书桌上，便轻喊了一声，见胤T还是没有动静，虽然心里也清楚这书房不是她这个妇道人家能来的地方却也是推门进去了。
　　
　　胤T听见动静，抬头去看时，那拉氏已经站在了自己身边，“你怎么进来了？你先用饭吧，不用等我了，我还有些事。”说完便不再看那拉氏了，只是伏在书桌上，不发一言。
　　
　　那拉氏却是笑了笑，伸出手在胤T背上轻抚着，“爷，若是心里头有什么不舒爽的，尽可说与臣妾听，不要憋在心里头，要不然也是损伤了自己的身体，到时候又该有人心疼了。”那拉氏感觉到自己说完最后一句的时候，手掌下面的脊背轻轻震了一下，就听得那人说道，“不会了，不会有人心疼了。”听完这句话的那拉氏又是一阵惊诧，这四爷和八爷到底是出了什么事？便又说道，“爷，不妨对臣妾说说，说出来心里头也好受些，谁说没人心疼爷臣妾第一个就和他急！爷，臣妾心疼您啊。”
　　
　　听那拉氏这么说，胤T先是一震，心里头却暖了起来，便抬起头去看那拉氏，面上只是苦笑着，“福晋，这么多年了，我想你也知道我心里头的那个人是谁了吧？可你却一直也都没有出面 
 41、分开 ... 
 
 
　　阻止，甚至还在帮我不少，我都记在心里头了，这一辈子，我一定会好好待你和弘昼的，这个府里头，除了你，不会再有别的女人了。”胤T越是这样说，那拉氏就越发的担心，只是胤T却不说他到底是出了什么事，那拉氏也只能着急。
　　
　　“爷，您与他……”那拉氏终于是自己问了出来，只是看到自己问出这句话的那一刻，胤T灰败的脸色，“爷，你好歹说说啊，这到底是怎么了？您要急死臣妾吗？”
　　
　　胤T只是看着那拉氏一脸担心的模样，过了良久才露出一个苦涩的笑容，“我与他，结束了，以后再不会有任何交集了。”说完，他便看到那拉氏一副不敢置信的样子，眼中全是疑惑和震惊，又说道，“你先出去吧，我想一个人静一静。”然后直到那拉氏关上门之后，胤T才完全放松了下来，又伏在了书桌上。
　　
　　“胤T，若你不想让朕现在就处死老四的话，就和他分开吧。”胤T现在脑中全都是康熙的那句话，语气淡到完全不像是在威胁人，更像是一句平常的家话。
　　
　　胤T把头埋得更深了，又想起胤G刚刚的那句“我会一直等下去”，他到底该怎么做？到底怎么做才是正确的，他只是不想让四哥白白送命而已。
　　
　　“皇上，你为何要让他们分开？”被康熙拘在怀里的纳兰性德不解地问道，脸上又些微的不快，“难道看着两个儿子如此痛苦才能让你满意吗？”说罢便一把推开了康熙，“皇上，你究竟想做什么？”
　　
　　康熙看着纳兰性德这样，却只是淡淡地笑了笑，然后又将纳兰性德拉到了自己怀里，“他们都是朕的儿子，朕又岂会害他们？只是现在还时机未到，你等着看吧。”说着又紧了紧手臂，“你以为老四会轻易认输吗？”康熙笑了笑，“朕只是在考验他们罢了，若他们真是坚持不下去的话，那倒也真是叫朕失望了。”
　　
　　纳兰性德微蹙双眉，“只是这个考验的法子也太过了一些……”纳兰性德看了康熙一眼，略带红晕的脸颊也让康熙心情愉悦起来了，只是听着纳兰性德的话，康熙又有些不太高兴了，“皇上，这四阿哥和八阿哥都是难得一见的天之骄子啊，你可不能因为一个考验就断送了他们两个的前途啊。”刚说完，就感觉康熙箍着自己的胳膊又紧了紧，抬头又向康熙看起。
　　
　　康熙也是个独占欲极强的人，当然不能容忍自己心爱的人在自己怀里的时候还去想别的男人，就算那是自己的儿子也不行，纳兰性德心里只能想他康熙一个人，“朕说过了，和朕在一起的时候，不准想别的人。”说完就吻上了纳兰性德刚想辩解的唇，“看来今个儿朕还是得让你长长记性了。”说完抱起纳兰容若走向了自己的龙床。
　　
　　纳兰性德心下一惊，连忙抓住了康熙的前襟，“皇上，这……不可啊……”
　　
　　康熙停了下来微睁双目，“这是朕的寝宫，朕说可以那边可以。”说完便继续向床走去了。
　　
　　乾清宫一时间春风四溢。
　　
　　此时的胤G却是坐在自己的书房里，只是看着自己书桌对面的那副胤T的画发呆，“胤T，皇阿玛究竟是对你说了些什么？他真的给了你两个选择了吗？胤G的眉紧蹙着，眼中也是慢慢地疑虑，但更多的却是伤痛，只是想着今后再也不能牵胤T的手，再也不能将胤T拥进怀中，再也不能看着胤T说笑，再也不能……胤G出神地想着他与胤T在一起时候的种种，依然是历历在目，怎么仅是一天的时间久发生了这样的事情？明明在回宫之前他们还是好好的，在江宁的时候，他们还是好好的，怎么现在却变成了这样？
　　
　　胤G的眼神突然暗了下去，不管怎么样，他要做的还有很多，他相信，胤T一定还有苦衷，所以，他必须变强，强到可以和康熙抗衡，到那个时候，胤T一定能够重新回到他身边的。虽然这么想了，可是心底的那份痛却依旧没有减轻，胤T，你现在好吗？
　　
　　 

作者有话要说：嘛~6000+哦~
昨天那章比较赶，所以只有4000+……
今天这章可是够量了……
看文的各位宝贝们就好好看吧~
哟哈哈哈~
真的是很长的一章啊……
写了整整一个下午啊……
累惨了……
噗……




42

42、形单 ... 
 
 
　　“爷，时候不早了，早些歇息吧。”又过了将近一个时辰，那拉氏实在是等不下去了，再去书房看的时候，胤T却已经是伏在书桌上睡着了，脸上的泪痕还没有干，桌上摆着的宣纸上写着凌乱的两个字――胤G，凌乱但却深刻。那拉氏只能叹气，若是那人逼迫的话，他们要真是想在意也确实是难上加难了，只是……那拉氏还是不免担心胤T和胤G，这两个，哪个都不是轻易会服软的主儿啊，这下子可该怎么是好啊？那拉氏轻摇了胤T一下，又出声道，“爷，回房歇息吧，在书房怕是夜里要着凉了。”
　　
　　胤T睁开的模糊的眼睛，胡乱抹了一把还粘着眼泪的眼睛，笑了笑，说道，“弘昼歇下了吗？”说完便站了起来，只是身子却有些摇晃，但胤T却躲开了那拉氏想要搀扶的手，自己闭了闭眼睛，稳住了身子，“我不碍事，不用担心。”
　　
　　那拉氏见胤T这般坚持，便也没说什么，只道，“弘昼睡下有一会儿了，爷要见他？”
　　
　　胤T沉吟片刻，“你先回房去吧，我去看看弘昼，待会儿回去。”说完便出了书房，只剩下那拉氏一个人原地惊愕，胤T说的回房是回他们的房间吗？要知道自从成婚还有每年的初一和十五，胤T都是单独宿在别的院子里的，那拉氏最重还是蹙起了双眉，这两人，真的是彻底决裂了吗？那拉氏摇了摇头，最重也只是在书房留下一生微不可闻的叹息便离开了。
　　
　　胤T站在弘昼的房门外，看着自家的儿子稳稳当当的睡在床上，完全不像是别的这个年纪的孩子那样睡觉不老实，嘴边溢出了一丝苦笑，他抬手推开房门走了进去坐在了弘昼的床边，“如果可以，阿玛宁愿你从来没有出生在这世上……”胤T低声说着，眼中满是温柔的宠溺，“如果你没有出生，那你以后便不会知道你有一个多么肮脏的阿玛，弘昼，阿玛会保护你和你的额娘，阿玛会变得越来越强，阿玛不会让你们受到一丁点儿的伤害，阿玛会让你自由的成长，你想做什么边做，不想做什么便不做，阿玛要让你成为大清朝最快活的王爷，让你不被那些个乌七八糟的事情污了眼，脏了手，”胤T说着，伸手抚上了弘昼的脸颊，“所以，弘昼，你一定要一直这么无忧无虑的生活下去，完事都有阿玛替你挡着，任何让你不顺心的事情，阿玛都不会让他发生，弘昼……阿玛能做的也只有这些了……”说完，胤T又闭上了眼睛，只是垂下的睫毛却一直抖动着，过了良久，胤T才睁开了眼睛，深深地看了弘昼一眼之后，起身离开了。 
　　
　　直到看着胤T进了房，脱去外衣，只着亵衣躺在了床上盖上了被子，那拉氏还不敢相信胤T今天晚上要宿在她这个福晋的房里，那拉氏只顾惊讶地看着胤T，全然忘记了在自己的丈夫躺下之后，自己也应该上床就寝了。
　　
　　“怎么了？”胤T闭着眼睛淡淡地问道。
　　
　　那拉氏一震，她从来没有听过胤T用这种语气说话，即使是前一世被雍正削去了宗籍，改名阿奇那之后，胤T说话也不曾是这种口气，心如死水，心如死水，怕就怕这个时候的胤T才更是绝望的吧？那样子，分明就已经是不像是一个活人了一般，那拉氏突然觉得一阵酸涩，眼眶就红了起来，她硬是压下了这突如其来的酸楚，说道，“爷，没什么，早些歇息吧。”说罢，便吹熄了蜡烛，躺在了床上，只是身侧人的温度是却冷得让她害怕，当真不再是一个活人了吧？不然的话，这活人的身子又岂会冷成这个样子？那拉氏睁着眼睛，看着漆黑的屋子里躺在自己身边的胤T，那拉氏不爱胤T，从来没有爱过，对于胤T，她一直是把他当做弟弟来对待的，可是，现在那拉氏却心疼了，这个孩子，到底是受了多大的伤害才会变成这个样子，思虑再三，那拉氏还是问出了口，“爷，您和四爷……”那拉氏没有说完，但她知道，胤T一定知道她要问的是什么，不然，她就不会感觉的身旁的人在她说出“四爷”那两个字的时候身子一瞬间的僵硬。
　　
　　“唉……”只是一声叹息，胤T没有再多说任何，只道了一声，“早些睡吧，我累了。”便阖上了一直睁着的眼睛，似是倦意正浓的样子。
　　
　　“是。”见胤T这个样子，那拉氏也便没有再问，只是却再也睡不着了，随时闭上了眼睛，意识确实意外的清醒，思绪不知道怎么的又飘回了上一世，那个胤T和胤G水火不容的时候。到现在，那拉氏对于上一世的记忆已经很模糊了，可是有一幕她却怎么都忘不了，她记得那是胤T死后的第三天，那拉氏无意中的御花园看到了不知是要去什么地方的胤G，那时候心中也不知道是怎么想的，便挥退了身后跟着的宫女太监，跟着雍正过去了。其实那拉氏当时也很疑惑，要说她的跟踪，其实也不能算作跟踪，最多也只是跟着而已，其实是在明显不过了，可是雍正却没有发现，只顾自己走着，最重那拉氏跟着雍正去了御花园一处极隐蔽却又别有一番风景的地方，那之后，那拉氏看到的情形绝对是无论自己轮回几世都会清清楚楚记得的，雍正到了那个地方之后，以往紧绷着的神经便松懈了下来，之后便席地而坐，本来这也没什么，一个帝王也总需要适时的放松一下自己时刻紧绷的大脑，毕竟，他们肩上的担子太重了，可是，接下来的事情确实那拉氏怎么都想不到的。
　　
　　“八弟，”雍正做了少时之后，终于开口了，可是说出的话却实实在在让那拉氏惊诧了一下，“今天是你离开我的第三天了，你后悔吗？”雍正突然笑了两声，可那笑声任谁听去都绝对不会比哭更好听，“八弟，我想你了啊……”那拉氏注意到了雍正说这些话的时候，说的并不是“朕”而是“我”，这究竟是怎么回事？“胤T，你知道的，我根本就不想置你于死地，为何你总处处与我过不去？为何事事都与我背道而驰？为何在我费尽心机想要保下你性命的时候你仍然选择了背离我？为何你明明也对我有心，却宁愿选择去保护胤K？仅仅是因为他对你的誓死相随吗？那胤M呢？明明他最终还是选择离开你，你又为何又一再庇护他？为何到最后了还让我放他一条生路？胤T……四哥，真的是累了啊，当年你我争斗了那么久，究竟又有什么意义？如今我坐上了皇位，却再也得不到你，八弟，你告诉四哥，我该怎么做？若是能重新再来一次的话，四哥绝对不会再伤害你了，无论是谁……八弟……四哥后悔了，你回来，好不好？不要把四哥一个人扔在这冰冷的皇宫里头，不要让四哥一个人去面对这大清江山，不要再让四哥那么想你了……八弟……我，真的想你了……”雍正的声音哽咽了，那拉氏则是腿软得再也站不住了，她只能扶着假山才能勉强站立，只是却依旧不相信自己听到的那些话，一直以来都以无情面目示人的雍正帝竟然还有这样的一面，一直以来他心里头的那个人居然会是他的死对头，那个到了不是你死就是我亡的廉亲王胤T？那拉氏的脸一下子白了下去，想要离开，却发现自己的脚却怎么都动不了了。
　　
　　“皇后……”不知道什么时候，雍正已经站在那拉氏面前了，看着雍正生不见底的双眸，那拉氏的心凉了下去，雍正的杀伐果断没有人比那拉氏再了解不过了，就冲他对那些兄弟的处置，也绝对不难看出她眼前的雍正爷绝对是一个心狠手辣的人，“如果今天站在这里的不是你，而是除你之外的任何一个人，朕都不会让他活着到下一个时辰。”雍正说完，眼看着那拉氏快要坚持不住滑倒在地上了，便上前扶了一把，“你是朕的皇后，以往在雍亲王府的时候，你也是一个好福晋，府上也亏得有你，后来出了事的时候才不至于让别家看了笑话去，这么多年也真是辛苦你了，朕素来也敬重你，所以朕也知道，你是个懂分寸的人，什么事是你该说的，什么事是你不该说的，你心里头应该是再清楚不过了，朕只给你提这一次的醒儿，若这个时辰之后，你让朕听了了什么朕认为绝对不会听到的闲言碎语，到时候也是不能怪朕了。”雍正紧紧地盯着那拉氏，像是要在那拉氏身上戳出一个洞来一样，片刻，他收回了目光，“朕先回去了，你且在这儿歇息上片刻便会坤宁宫去吧，记住，不要踏进那个地方一步。”说完便头也不回的走了，也不再去看那拉氏的模样。
　　
　　一直以来，那拉氏都以为雍正是个生性薄凉的人才会对后宫的妃嫔如此冷淡，可是，知道那天她才知道自己是错的，而且错的离谱，什么生性薄凉，分明就是他所有的情都给了胤T，所以对其他人再难分出一丝一毫的感情了。只那天以后，那拉氏又恢复了以往的样子，长久以来的尊严不允许她跨下来，她是雍正的发妻，是大清朝的皇后，她，是雍正身边名正言顺的女人，况且，胤T也已经去世了，自己自然不会去和一个死人争什么，虽然自己根本都争不过。但是，那拉氏心底却有些怜惜起那个几乎把雍正逼下了皇位的男人，相爱却不能相守，明知相爱却仍要反目成仇，这也许是世上最痛苦的事情了吧？
　　
　　黑暗中，那拉氏又睁开了眼，看着禁闭着双眼的胤T，心中只是泛起了阵阵的悲凉，爷，你一定得幸福啊，不然……那拉氏不敢再往下想了，她也不忍心去想这个上一世已经受尽伤害的男人这一世若再变得遍体鳞伤的话，该怎么办。
　　
　　第二天，胤T起了一个大早，亦或者他根本就是一夜无眠，早早起来，不等下人们伺候便自己更衣洗漱上朝去了，他记得昨天康熙说过可以免他这半个月的早朝，只是胤T心下却冷笑不止，当真以为爷就是个陶瓷娃娃了吗？尤其是在昨天晚上对弘昼做出那些承诺之后，胤T明显比以往身上更多了一份气势，也许有的时候，孩子真的一个很好的催化剂吧？
　　
　　在胤T离开之后，清醒了一晚上的那拉氏也终于睁开了眼睛，虽然是闭着眼，可她却也能明显感觉到胤T身上发生了什么翻天覆地的变化，只是那拉氏却不知道这样的变化是好的还是坏的，只是她知道，现在的胤T已经不是以往那个无论心里还是面儿上都对人温柔和善的胤T的，不知道面儿上是不是，心里却一定不是了，那拉氏又一声叹气，这都不知道是她的第几次叹气了，真是要被那两个人急死了，饶是稳重如那拉氏也不由地急了起来。
　　
　　胤T乘着轿子一路到了宫门口，就算是皇阿哥，也得下轿不行至太和殿，胤T刚下了轿子，就看见远处疾步走来的胤K和胤M，拼命忽略了心底那一点失望，以往胤G都会在宫门口等着他，只怕，胤T自嘲地笑笑，以后胤G是再也不会在这里等着他了吧？
　　
　　“八哥！”胤K一见胤T就扯着上下摸了摸，然后又是一副担心的样子上上下下盯着胤T看了好几遍，“你没事吧？”然后才终于问出自己的问题，之后又是一副担心的不得了的样子，看的胤T一阵摸不着头脑。
　　
　　“九弟，你这是怎么了？”胤T好不容易才站得里胤K远了些，却不想下一刻胤K便又贴了过来，却是没有回答胤T的问题，无奈胤T只能再问一遍，“胤K，你这是怎么了？”
　　
　　好像才听到问题一般，胤K笑了笑却说什么，然后看胤T真的是一副完好无损的样子，才似松了一口气一样摆了摆手，笑嘻嘻地说道，“没什么，昨天晚上做了一个噩梦罢了，得了，既然八哥没什么事儿，咱们还是赶紧着去太和殿吧。”说完就径直往前头走去，只是刚转过身去背对着胤T，那一张笑脸儿就立刻阴雨密布了，若是胤T明显地表现出什么不好的样子，胤K倒是放心了，可胤T现在这么一副没事儿人的样子，胤K心里倒更是担心了，却也不知道说什么，只能在心里头干着急，却不想一抬眼就看见了走在他们前面不远处的胤G，胤K眼神暗了暗，却也是一闪而过，之后便又笑着冲胤T说道，“八哥，你和小十先聊着，我去找四哥了。”说完也不等胤T有所反应便跑开了。
　　
　　只是，胤T看着那个距离自己没有多远的胤G，心里有狠狠地抽痛起来了，手下意识的捂住了心脏所在的地方，真是疼得让他受不了啊，明明以为再见的时候自己已经不会有什么反应了，可是现在看来，自己也是把自己给看高了，这不还是疼得死去活来吗？
　　
　　“八哥。”一个声音突然挤进了胤T叫嚣着的脑袋里面，胤T双眼无神地看向了站在一旁的胤M，然后便感觉到自己被什么人扶住了，“八哥，慢慢来吧……我明白……”说完便扶着胤T站着，知道胤T刚刚的那一阵心悸过去，人又清明了起来之后，才又说道，“咱们走吧，不然该晚了。”说着便向前走去。
　　
　　胤T怔了一会儿，便笑了笑也向前走去，到与胤M比肩的时候，才低声说道，“十弟，谢谢。”只是光是这一句也耗费了他不少的力气，刚才拿一下已经是消耗了他不少的体力，这一下子有说话，更是让胤T有些吃不消了。
　　
　　“八哥，”却不想胤M却突然停了下来，看了胤T一眼，便又说道，“当初在江宁的时候，您对九哥说的那些话，我也都听见了，所以今天我也想劝八哥几句，虽然知道我说的八哥不一定能听进去，但我确实不说不行。”
　　
　　胤T看着胤M的这幅样子，心下便是越发的苦涩了，只是嘴上还是笑容不减，“你说吧。”
　　
　　“八哥，你知道吗？你现在的这个样子让我和九哥很担心，你眼睛里头完全没有了任何神彩，知道，就像是一潭死水一样， 
 42、形单 ... 
 
 
　　你现在虽然在笑，可是却比哭都难看，八哥，不想笑便不笑了吧，没人能强迫你笑的。”胤M说完，便沉吟了下来，等胤T想开口的时候，才又说道，“八哥，不要折腾自己的身子了，就算没了他，兄弟们也会像以前一样在你身边的，八哥，你还有我们，还有惠妃娘娘和良嫔娘娘，还有八嫂，还有弘昼，八哥，别难为自己，你知道你现在的面色有多差吗？你自个儿不心疼你自个儿，心疼你的人多了去了，八哥，好好儿的，别作践自己的身子，别让我们几个兄弟，还有两位娘娘，还有八嫂和弘昼担心，成吗？八哥，你别看胤K刚才还一副嘻嘻哈哈的样子，昨天再府上，他差点儿把府里头的东西砸了个遍啊，要不是我拦着，昨天他就把自己那宅子给毁了，昨天胤K那样儿是我第一次见，八哥，你知道当时胤K的样子有多骇人吗？”停了一下，胤M又继续说，“八哥，我知道，在这个时候逼你重新振作起来是不对，可是……我们真是不想看着你就这么下去啊，八哥，振作起来吧。”胤M说这些话的时候，一直很平静，只是表情却远没有那么冷静，他有些激动的看着胤T，只是最后这些激动都变成了低落，他真的不知道该怎么做了。
　　
　　胤T看着胤M这样，又看了一眼不远处的胤K，只是却可以忽略了另外一个人，是啊，自己还承担着太多的“关心者”的关心，那些人，都是自己不能伤害的，胤T心底自嘲的笑笑，真是依赖那人太久了吗？就到以为这世上除了他就再没人关心自己了，胤T深吸了一口气，然后说道，“胤M，放心吧，昨儿晚上我才对弘昼说了要让他做大清朝最快活的王爷，我不会那么想不开的。”说完才展开了一个由衷的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：好吧……祝大家七夕节快乐~
虽然这个该死的节日已经马上就要过去了！
今天抽了一晚上……
才恢复正常……
好吧~这章就算送给大家的七夕礼物了……
虽然不是很满意……
不过……
好吧，就这样了~
这该死的JJ~~~




43

43、影只 ... 
 
 
　　“四哥！”胤K朝着胤G的方向跑了过去，一脸的阴晴不定，只是当他看见胤G还一副没事儿人的样子的时候，心顿时就沉了下去，“你和八哥到底是怎么了？”
　　
　　胤G看着胤K一副气结的样子，倒也不甚在意，只是说道，“没什么，腻了，便分开了而已，你认为是怎么样？”胤G知道他说出这样的话只能激怒胤K，可是他也只能是这么做，毕竟……他余光看见胤T一副强颜欢笑的样子，压下心中的不舍，若无牵挂，那便可以放手一搏了吧？本来还想着若是自己最终失败了牵连到胤T的话该怎么办，现在说来，皇阿玛倒是给了他一个保护胤T的机会了，“九弟，什么时候你也变得这般喜欢打听别人的私事儿了？”胤G看着胤K，心想与其以后让胤K和胤M这两个小子难做，倒不如现在就把他们三个拉在一起，那以后无论发生什么事情，也好有个人庇护这胤T了。
　　
　　“四哥，你……”胤K心底憋了一口气，自小，胤G对胤T怎么样，他们都是有目共睹的，难道那些就只是胤G一时的兴趣？可是要说四哥和八哥两个人形影不离地也有将近二十年了，要腻早腻了，怎么还能拖到现在，虽然胤G的那句腻了已经是让胤K气极了，可是他还是宁愿相信胤G和胤T只是一时的吵架，两个人只是闹别扭了而已。
　　
　　胤G看着胤K说道，“九弟，说实在的，这二十年来，我也累了，八弟虽然我也是喜欢的，可是却也没到了为了老八放弃一切的地步，九弟，你我都不小了，要为以后做打算了，至于老八……”胤G只是叹了一口气，又说道，“只是在一起玩乐玩乐而已，又何必当真？”
　　
　　胤K听了胤G这么说，只是愣怔了一下，转眼已经是怒火中烧？什么是玩乐玩乐而已？什么是何必当真？胤K控制不住，一个拳头便招呼到了胤G的脸上，胤G脸上当即便淤结了黑青，嘴角也溢出了一丝鲜红，胤G心下苦笑，这胤K下手也当真是狠急了啊。
　　
　　“爱新觉罗?胤G，爷胤K就以后就再没你这个兄弟了！你真他妈的让爷恶心！”说完便又是一拳，胤G倒也不还手，只是挨了两拳之后，胤T和胤M已经赶过来了，胤M紧紧拦住胤K，只是什么也没说，倒不是他有心维护胤G，只是若真是在御前闹出什么事的话，胤K这个先动手的人是决计讨不了什么好的。
　　
　　“四哥，九弟性子鲁莽，有什么得罪了四哥的地方，还望四哥谅解。”胤T低头说道，宽大的帽檐遮住了胤T的表情，胤G只是看着整张脸都没入阴影的胤T，“时辰不早了，四哥还是早些去太和殿，免得被皇阿玛责骂了才是。”一副毕恭毕敬的样子，好像他们从小就是这样一般，没有任何的不习惯，只是……胤K和胤M看胤T一副这个样子，心下一通，胤K一把拉过胤T的胳膊，“八哥，咱们走，和这种小人笑什么好说的，皇阿玛怪罪下来也怪罪不到他身上去还，反正他一直以来就得皇阿玛的欢心，咱们几个还是离人家尊贵的四阿哥远一些才是。”说完，也不等胤T说话，便拉着胤T往太和殿走去了，只是胤M跟在他们后面，最后只是深深地看了胤G一眼，四哥，你这样，是为何？之后也转身离开了。
　　
　　胤G看着离开的三人，心里还是止不住的微微抽痛着，今日自己对胤K说的那几句话，想必那小子也会说给胤T听吧，只是希望胤T能少伤心一些了吧，毕竟，今后的事情，若胤T能和自己完全撇清关系的话，对胤T也是半点害处都没有啊。八爷党吗？想着上一世这兄弟三人就时时刻刻都黏在一起，本想着这一世不会再出现这样的事情，可是原来真的不是他能够决定的，八弟……胤G想转开落在胤T身上的目光，可是一转头却看见了脸色阴沉的太子爷胤i，想着现在太子对于他来说还有些用处，便擦了嘴角的那点儿血迹迎了上去。
　　
　　“臣弟见过太子，给太子请安。”
　　
　　见胤G给自己请安，太子倒是结结实实地惊讶了一把，本来没打算理会这个多年来就一直再得罪自己的四弟，却又想到胤G现在也是颇得皇阿玛的赏识，便强打起了精神，说道，“哦，是四弟啊，咱们兄弟间的哪儿来这么客套。”说完便又里胤G近了一步，只看着胤G的笑容却有些愣神了，没想到他这么冷面冷心的四弟笑起来也是这般的可人疼啊，真是让他心痒难耐啊，太子心里头又冒出些了不该有的想法。
　　
　　“这原本就是弟弟该做的，只是前些年只怪弟弟年幼，对太子多有得罪，还请太子哥哥看在咱们这兄弟的情分上，不要计较弟弟当年做的那些个不长脑子的事情吧。”胤G笑的越发灿烂了，看在太子眼里自然以为这是胤G在讨好他，看胤G的目光也是越发的不知道遮掩了。
　　
　　“四弟说的哪里的话，咱们兄弟，当年也是有人搬弄了是非，才让孤和四弟之间有了间隙，咱们本不就是亲亲的兄弟吗？”太子倒也是知情识趣的，知道这样的和解对两个人都有好处，便也没再揪着当年那些陈芝麻烂谷子的事儿不放了。
　　
　　胤G和太子相伴往太和殿走去，胤G面儿上虽是笑着应和着太子，心里确实厌恶极了的，只是碍于现在的形式，他只能选择太子做自己的挡箭牌，于是便也只能和太子亲近起来了，只是，胤G这经历了两世的人又怎么会看不明白太子眼里头那些个龌龊的想法，心里只想着怎么能让康熙尽早地废了这摆设太子，然后，自己要做的就是让那废太子没有复立的机会，然后就是做那些自己该做的事情了。
　　
　　一转眼儿的功夫，两个人已经是进了太和殿，只见所有人的目光都落在了他们两个身上，惊诧者有之，愤怒者有之，淡然者亦有之，胤G余光扫到了胤T，却看到胤T只是不甚在意的看了自己一眼，便有去安抚胤K了，心里登时便将这胤T无视自己的过错都归在太子身上了，不明就里的太子，就这样子，在胤G心里头又多了这么一条罪状。
　　
　　“要说这八弟的模样，可当着是就连那些后宫娘娘也比不上啊。”太子猥琐的目光将胤T全身上下都扫了一遍，简直就是想把胤T直接绑了回他的毓庆宫去了，胤G看太子这个样子，心下是厌恶到了极点，只是说，却也不好直接提胤T辩解，只能由着太子的目光一直流连在胤T身上，“四弟，你和八弟做多年都这么好，就没尝尝这小子的味道？”胤G心里无语，只能说，这个太子，比起他上一世的那个太子简直是有过之而无不及啊。
　　
　　“太子说笑了，八弟是男子，臣弟也不好男风，这个恐怕是……”胤G心中发誓，待皇阿玛一旦废掉太子，他就立马把这太子送去见赫舍里皇后，让她看看自己的这个好儿子究竟成了副什么样子，复立太子？那也得太子活着才能复立吧？
　　
　　太子刚想说什么，就听见后堂一声清亮的喊声，“皇上驾到！”之后，康熙便走了出来，立在殿中的大臣阿哥们霎时安静肃穆了下来，整齐的跪了下去，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”
　　
　　康熙眼镜一瞟便看见胤G脸上的两块淤青，便出声问道，“胤G，你脸上那伤是怎么回事？”说着又眯着眼镜掠过了胤T这边，心中不知是想到了什么，嘴角露出了一个怪异的弧度。
　　
　　“回皇上，儿臣今儿早上起得有些迟了，急着出门的时候，撞到了柱子上。”胤G冷静地说完了这件根本不曾发生过的事情，完全没有半点像是说谎的样子。
　　
　　“恩，以后当心这些。”康熙说完了这一句，看了李德全一眼，这李德全便上前两步，拿出一抹明黄，朗声道，“四阿哥八阿哥接旨，”见两个阿哥都出列了，才有念道，“奉天承运，皇帝诏曰，此次四阿哥胤G与八阿哥胤T江宁督导有力，一举查获江宁织造曹寅为官不仁，另查获贪污官银、杀人灭口等案，甚得朕心，特此封四阿哥胤G为雍亲王，提俸禄，赐良田千亩，封八阿哥胤T为廉亲王，提俸禄，赐良田千亩。钦赐。”
　　
　　胤G没想到本来四十八年才会封的雍亲王四十年便封了，胤G朗声道，“谢皇上。”心中却止不住地想，这算什么？是算作他与胤T分开的奖赏吗？
　　
　　胤G的身子本就不好，自昨天夜里听了胤T的那番话之后，回了府自是吃了好些个药才勉强撑了过去，只是现在又是一阵气火攻心，眼前一黑便晕倒在了太和殿上，只是胤G闭上眼睛之前，好像看见了胤T想往自己身边来，却别胤K扯住了，胤G安慰地想着，胤K，做的好，让他离我远些，越远越好……之后便什么都不知道了。
　　
　　“八哥！你冷静些！”胤K拉住胤T小声地说着，这太和殿上现在不知道有多少双眼睛在盯着胤G，盯着他们，越是这个时候就越得镇定，“万事都有皇阿玛，你急个什么劲儿？”说着又将胤T拉得离胤G远了些，只是胤T却也是越发的急了，胤G向来就是个要强的，若非真的坚持不下去的话，又怎会在这太和殿上倒下去，这种地方，被人说个争宠也就算了，要说成是别的什么，那胤G今后该怎么办？只是……胤T只是看着胤G紧闭着的眼，惨白的脸颊，脚却突然挪动不了分毫了，胤G，你怎么了？
　　
　　“八哥，你镇定些，若是四哥知道的话，他必定也不愿意你被卷进这件事情里头去的，皇阿玛还在这儿呢，难不成皇阿玛还会不管四哥了不成？”胤M虽是不愿这么去理解，可是看刚刚胤G闭上眼的前一刻看向胤T时的那个眼神，也许自己想的是对的吧？
　　
　　“都给朕闭嘴！来人，把四阿哥抬到乾清宫去，李德全，去传太医。”康熙终于发话了，他倒是没料到胤G居然会在太和殿上就这么晕了过去，是有意为之还是真的坚持不下去了，康熙眯着的凤目中仍是探究的眼神。
　　
　　“喳。”
　　
　　“纳兰性德，你也随朕来，你既略懂医术，也可以先给胤G瞧瞧。”说完便头也不回的离开了，只是纳兰性德却低着头翻了个白眼，心中不满却也只能跟了上去，不就是自己刚刚在早朝前和自己隆科多说了两句话吗？没想到这也叫他给瞧见了。
　　
　　胤G再睁开眼镜的时候，就看见一道明黄站在床边，不知道在看这些什么，胤G也不出声，对于他来说，这样的安静真是太难得了，能得一刻便多要一刻吧。
　　
　　“醒了？”康熙的声音淡淡地飘了过来。
　　
　　胤G心中苦笑，自己这皇阿玛莫不真是神人了不成？只是心中虽是这样想，面儿上却是再恭敬不过了，连忙翻身下床就跪了下来，“儿臣殿前失仪，望皇阿玛恕罪。”
　　
　　康熙半晌没说过，过了好一会儿，知道外头有人说话了，康熙才似想起什么似的说道，“起来吧，身子不好就不要总是请罪了。”说着便坐到了一遍的椅子旁坐了下来。
　　
　　“进来吧。”胤G起初以为门外的是李德全，虽听着声音不像，可是隔着一扇门便也没有太过在意，只是看清楚进来的人的时候，才惊讶了一番。
　　
　　“纳兰大人？”胤G没想到这送药的活计居然会是纳兰性德来，虽说上一世这纳兰性德和康熙的关系不错，可是也还没有到这种地步，而且……胤G疑惑地看着纳兰性德，他记得上一世这纳兰性德也只是康熙的御前侍卫，虽品级不低，却也是不能上朝堂去的，只是这一世，这纳兰性德却官拜二品，倒也真是稀奇了。
　　
　　“微臣见过四阿哥。”纳兰性德从容地行了礼，放下药碗便立在了康熙身侧。
　　
　　“怎么劳得纳兰大人为胤G端药。”胤G只是客气了一句，便端起碗来将那一碗黑色的药汁尽数喝尽了。
　　
　　“胤G，你怨朕吗？”没有任何铺垫，康熙突然便这样说道，“可是，朕也是为了你好。”
　　
　　胤G嘴里边儿苦涩，可是却也压不住心中的苦涩，一句“为了你好”便足以成为伤害别人的利器了，尤其当那人还是你半点都不能反抗的人的时候，“儿臣不敢。”
　　
　　“朕不是问你敢不敢，而是问你怨不怨。”康熙的声音突然多了几丝威严，胤G肩上的压力也陡增了几分。
　　
　　思量半天，胤G才终于是咬着牙说出了一个字，“怨。”怨，怎能不怨，若不是这人是高高在上的君王，若不是这人是自己的父亲，但是让胤T娶妻生子，伤心劳神，自己便已然是不会放过他了。
　　
　　康熙又是一阵沉吟，只是站在一边的纳兰性德却是知道这个时候康熙也是疲惫的，毕竟要算计的人是自己的儿子，就算是一个帝王，这样做也是完全不能狠得下心的吧。
　　
　　“老四啊，朕八岁登基，上位之后，便是杀鳌拜、平三藩，你可知道这么些年来，朕有多累？朕从一个幼童便登基做了这大清朝的皇帝，到现在这知是非之年，朕是累了，朕也想休息休息，也想带着心爱之人去看看我大清江山的秀丽河川，可是，朕可以吗？真不行，朕上有大清朝的列祖列宗，还有太后，下有这天下百姓，朕肩上的担子太重，朕担得太久了，老四，你知道吗？若你想得到你想要拥有的，你就必须比任何人都站得高，就必须能担起别人担不动的担子，不尽能担得起，更要担的好，老八是个好孩子，可正因为如此，朕才得让你们分开，那孩子的心太软，若今后真有什么事情，他不仅帮不到你，反而会托你的后腿，随意朕才要让你们分开，朕是想好好历练历练那孩子，若是……朕便不会再管你们了，只是，胤G，你得记住，若你想护你所护的人的周全，你就要为旁人之不 
 43、影只 ... 
 
 
　　能为，为旁人之不愿为，胤G，做万人之上，就注定是高处不胜寒，可是，若有人愿意陪你共偕白首的话，那便是值得的。”康熙说着看了纳兰性德一眼，满眼的温情，之后便看向了胤G，“你明白了吗？”
　　
　　胤G从没想到康熙尽然是因为这样的原因才出面阻拦自己和胤T，只是，胤G又看向了纳兰性德，难道这便是愿配皇阿玛共偕白首之人吗？怪不得这纳兰明珠就是磨破了嘴皮子，那纳兰性德都不愿娶妻，就算是妾都没有，原来如此。
　　
　　“胤G明白了。”说完，便跪下磕了一头。
　　
　　“行了，你额娘也担心得不得了，三番两次差人来问了，既然你喝了要了，那就去给你额娘请安吧，别总是让你额娘操心了。”康熙站了起来，往里头走去，纳兰性德也连忙跟了上去，“跪安吧。”
　　
　　“是，儿臣告退。”说完便起身，又看了纳兰性德和康熙的背影，嘴角弯了弯，也许有一天，自己和胤T也能这样相守吧？
　　
　　 

作者有话要说：噗……圣旨什么……内容就忽略吧……
重点是，他们变成亲王了哦亲~
恩……
其实……
吾在尽量日更了~
JJ不抽的日子真是神清气爽啊~
哔――
好了~老康其实用心良苦啊~
不然老八真的变成了老四的累赘，那样最难过的还是老八啊~
就这么，单拎出来练练吧~




44

44、废储（一） ... 
 
 
　　出了乾清宫，胤G的脑子又乱了，皇阿玛和纳兰性德？还有皇阿玛刚刚的那番话？胤G已经不想去深究刚刚那番话里面有几分是真的，几分是假的，只是……胤G抬头看了看阴云密布的天，不论是真是假，自己都得放手一搏了，胤G又低下头，抿了抿嘴唇，向永和宫走去了。
　　
　　“奴才见过四阿哥，给四阿哥请安。”永和宫守门的小太监见胤G一副阴晴不定的样子走过来，连忙上去请安，就怕自己有什么不对的地方让这位冷面爷看了不舒爽的。
　　
　　“娘娘在宫里头吗？”胤G看着小太监只是皱了皱眉。
　　
　　小太监弓着身子回到，“娘娘刚从御花园回来，这会儿子正和十四阿哥说话儿呢。”
　　
　　“恩。”又出了一声，胤G便抬脚进了永和宫，只是他没看见他走后，那小太监紧绷着的身子才终于放松了下来，满满一额头的冷汗都忘了擦了。
　　
　　胤G刚刚进了正殿，就听见德妃的笑声，当然，这肯定是少不了胤祯的逗乐儿了，果然，德妃笑声还没落，胤G就听见胤祯的声音了，“额娘，您瞧，要是您每天都能笑的这么开心，那准保儿是一天比一天年轻了，您现在看去啊也就是个二十多岁的模样，您别每天愁眉苦脸的，儿子看着也心疼啊。”胤祯的话音刚落，胤G就出现在了母子俩面前，德妃见着胤G倒是欢喜，刚想起身去迎，就只听得胤祯冷哼了一声，从德妃的怀里退了出来，慢慢踱到了胤G的身边，“这不是雍亲王嘛？胤祯见过雍亲王，雍亲王吉祥！”
　　
　　德妃一听就知道这胤祯是生气了，可又不知道这胤祯是为什么不高兴，以往这哥儿俩不是挺好的？怎么今儿一见面这胤祯就呛起来了，“难得雍亲王还能抽空来给我额娘请安啊，也真是难为您忙里偷闲了啊。”说着又冷眼瞟了胤G两眼。
　　
　　其实昨天胤G和胤T的事情，做得虽说也算是隐蔽的，可这胤K、胤M、胤祯，就算打上胤祥和胤，这哪个都不是那省油的灯，一听下面奴才报回来，就立马知道是怎么回事儿了，再加上今天早朝前胤K那一拳，已经是闹得整个后宫都沸沸扬扬了，胤祯素来就和胤T好，这下子当然是不可能再给胤G什么好脸色了。
　　
　　“胤祯！”德妃厉声喝止了胤祯，“你四哥那么多差事，好不容易才能来一趟，你这话是怎么说的！”
　　
　　胤G倒是不甚在意，全由得胤祯去说了，“十四弟，你这是说的哪里的话？我是额娘的儿子，自然是要来给额娘请安的。”说完又面向德妃，“胤G见过额娘，给额娘请安。” 
　　胤祯看胤G这么一副云淡风轻的样子，倒是不高兴了，怎么他现在还能这么镇定？“雍亲王，我八哥呢？”
　　
　　“八阿哥去哪儿了，我怎么知道，虽说大家是兄弟，可也是各自有各自的事儿，难不成我还能找人监视着八弟不成？”胤G说完，便看向了胤祯，只见胤祯气得脸颊泛红，只是瞪着眼睛，却不知道说什么才好。
　　
　　德妃一听胤G的话就觉得不对劲儿，以往这两兄弟不是走到哪儿都黏糊在一起，怎么昨儿来请安还好好的，今儿这胤G就说出了这样儿话？只是德妃还没个头绪，就听得胤祯在一旁说道，“额娘，您也看到了，咱这位四阿哥，这位雍亲王，可不是咱们能随意去亲近的，一起将近二十年的人，说不在乎就不在乎了，当初也不知是谁说的会一直保护八哥的，怎么？现在借着兄弟情让皇阿玛对你另眼看待了，宠你了，你就是时候把八哥踢开，去干你的那一番大事业了去吧？行啊，好样儿的，也是啊，您雍亲王素来就是以冷面冷心被人们称道的啊，今儿我胤祯也把话给你撂这儿了，告诉你，别人当你是皇阿玛看重的儿子，惧你怕你讨好你，我胤祯不会，告诉你，既然你为了的那些利益能牺牲了八哥，保不准儿那天就连其他兄弟也一块成了你的垫脚石了，雍亲王，我今后就当没你这四哥，这永和宫啊，您也尽量少来，我们这儿容不下您这位贵客！”说完，冷哼一声，便甩袖子走人了。
　　
　　德妃却是傻眼儿了，这到底是怎么了？明明昨儿个还好好的，怎么今儿一下子就闹得这兄弟决裂了？这到底是怎么一回事儿？德妃喊了两声也没能把胤祯给叫回来，只能是问胤G了，“胤G，这到底是怎么一回事儿？你和八阿哥是怎么了？这去江宁之前不还好好儿的？昨儿回宫了没怎么着？难不成是昨天你们出宫的时候闹别扭了？你看你们，年纪都不小了，打小儿就是一块儿长大的兄弟，整个宫里头都知道你和八阿哥亲厚，这能有什么解不开的结呢？”德妃上前拉着胤G就坐了下来，“都是亲兄弟，何必弄成现在这样？”德妃现在想得到不全是兄弟不兄弟的问题，而是在德妃看来，虽然除了胤T之外，那老九老十，还有胤祯再连上十二十三，虽然看起来都和胤G也好，可是谁都看得出来这几个弟弟都是因为胤T才和胤G走得近的，如今这一下子……连一个额娘生的胤G都这么愤怒，那其余几个兄弟就更不可能站在胤G这边了，虽然现在万岁爷对胤G是青睐有加，可是……德妃皱起没来，若没有那些兄弟的支持，那胤G以后的路得多难走？不是德妃有私心，只是，现在瞧胤祯还是那一副莽撞样子，肯定是上不了那位子了，若是胤G将来能……那自己也算是熬出头来了。
　　
　　胤G却是不在意地弯了弯嘴角，“额娘不必担心，儿臣与八弟没什么。”胤G只说了这一句便不说起了，任德妃再怎么旁敲侧击，也只是一句“没什么”便回了，只是这三个字却更是扰的德妃心慌。
　　
　　从永和宫出来之后，胤G便直接出宫回了府，府门前也早是换上了雍亲王府的牌匾，“张起麟，去请邬先生来。”说完便急匆匆地往偏院走去了。
　　
　　“爷，邬先生今儿早上刚和吴公子出门去了，现在还没有回来。”胤G太阳穴一跳，这个时候把邬思道给叫走了这不是存心找茬儿吗？“那就去吧佟希福给爷叫来。”
　　
　　“回爷的话，佟侍卫也是刚刚让家里头给叫走了，说什么有要紧的事儿。”张起麟当然感觉出来自家主子现在已经是生气了，可他又有什么办法，那佟希福走的时候也没说什么时辰回来，这眼看着胤G回府了，这佟希福和邬思道都还没有回来，张起麟可是比谁都急，这胤G每天都要和邬思道议事，每天都会给佟希福指派差事这可是在胤G去江宁之前就已经有的规矩了，只是没想到现在两个人却都不在了，“爷，不如我去佟侍卫家去传？” 
　　
　　胤G刚想说好，但是转念一想，便摆了摆手，“罢了，你先下去吧，只是他们二人回来的时候，你让他们去别院找我就是了。”说完又继续向别院走去了。
　　
　　进了房间，刚刚坐下，面前就出现了一个黑衣人，“主子。”黑衣人跪了下来，说道，“这里是卑职这几日调查出来的事情，全部都在这里，上面还有招供人的签字画押。”说着，黑衣人又从怀里掏出一摞纸放在了书桌上，“请主子过目。”
　　
　　“恩，下去吧。”胤G挥了挥手，然后拿起了放在书桌上的那摞纸，“有事的话，我会在吩咐你的。”
　　
　　“是，卑职告退。”
　　
　　胤G看着手里的纸张，眼中的神情却越来越奇怪，胤G看完之后将那些纸放进了一个暗格中的匣子里，“太子，可不要怪爷这个做弟弟的不讲情面了。”他既能在上一世让胤i在康熙去世后活的悲惨，那这一世他也能够将他拉下那储君的位子。胤G眼神暗了暗，将手中的匣子放回到暗格里，看来也是时候把钮钴禄氏纳进府了，毕竟自己也是得有一个子嗣才会度以后的事情更加有力，不然，至此一条，就能让他万劫不复了。
　　
　　“四爷，您找我？”门外响起邬思道的声音，胤G眼神又稍微亮了一些，便说道，“邬先生请进。”说着又向门口走去，请着邬思道进了门。
　　
　　邬思道进了房间，才发现这里的书房和正院里的书房没什么区别，只是这墙上挂着的一幅画却是让邬思道生了兴趣，邬思道把玩着手中的扇子向那幅画走了过去，仔细端详了起来。
　　
　　只见画中那人偏偏儒雅，微阖着双眼，眉头还轻皱着一些，面若桃花只是略显的有些苍白，这样的人倒是让人心生怜惜，邬思道往上看去，之间画的一侧还题了一首诗，“一片芳菲上苑东，昼长人坐落花风。蒙茸细草侵阶绿，浓艳夭桃映阁红。春惹游蜂窥几席，浓熏舞蝶傍帘栊。韶光脉脉春如海，讽咏芸编兴不穷。”邬思道轻声念了一遍，一拍扇子便道，“好诗好诗啊，想不到四爷也能有如此才情，当真是让邬某自惭形秽啊。”说着又向那画走进了几步，“四爷，这画中之人可是八爷？”邬思道眼珠一转，心中不知道是想到了什么，只是嘴上却是含了笑意，“当真是画由心生啊，若不是四爷对八爷情到深处，这画也难成上品啊。”邬思道说完便又看向了胤G，虽也听说了胤G和胤T决裂的事情，可邬思道是何等聪明人，怎会相信那表面之像，心下却也是多了个心眼儿，并没有想着要去询问。
　　
　　“邬先生说笑了，只是胤G一时兴起罢了。”说完便请着邬思道坐了下来，“不知吴公子今日可好，自江宁一别胤G就再没见过吴公子，没成想他却也回京城了，不知吴老夫人还有让吴公子娶亲的打算吗？”
　　
　　邬思道笑笑，“谁家母亲不想着抱孙子？只是那曹府现如今虽是还有皇上的庇护，可是没了曹寅谁也不知道那曹家最重会落得个什么下场，吴老夫人也是不放心了，便断了这门亲事，只是……”邬思道却是皱了眉头，这下倒是让胤G惊讶了，要让邬思道皱眉可是不容易，就是不知这吴起又出了什么事，“吴起居然跟老夫人说明了我二人之间的关系，老夫人一气之下将他锁了起来，只是他却在当天晚上就逃了出来上京来了，可是这能躲得了一时，却不能躲上一世，这也不是一个长久之计……”
　　
　　胤G之前其实也不是没有猜到这个结果，只是吴起这么莽撞说了出来倒是让胤G没有想到，他还以为吴起这次来京城是要和邬思道好好商议事情以后怎么办，原来竟会这样。
　　
　　“爷。”胤G刚要说什么，门外又响起了佟希福的声音。
　　
　　“这倒真是要么全都不在，要么就一起回来了。”胤G也不知道该说什么，只是扬声说道，“进来吧。”佟希福进了门，先向胤G请过安，问过邬思道好之后，便立在一边，这佟希福就是这一点最让胤G喜欢，知道自己什么时候该说话，什么时候不该说话，“爷让你查的事情，查的怎么样了？”
　　
　　佟希福低头道，“回爷 ，已经有眉目了，再过一两日便可以彻底查清楚了。”
　　
　　胤G微微蹙眉，这事情竟这么难查吗？自己在江宁的时候为了让佟希福尽快查清这件事件，便遣了他回京调查，没想到到他回京的第二天了还没有查出来，“加快些速度，不然事情会更麻烦。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你下去吧，有什么吩咐爷再传你。”
　　
　　“是。”
　　
　　邬思道坐在一边，虽没有开口去问，可脸上也是明明白白是一副他想知道的表情，胤G却只当没看见，又说起了别的事情，知道邬思道实在是忍不住想问的时候，胤G才说道，“时候到了，自然会让先生知道。”听了胤G的话，邬思道先是一愣，接着便脸上便有了笑意。
　　
　　 

作者有话要说：原谅pump的卡文吧……
为神马四八闹矛盾吾就要卡文啊！！
凭什么！！！
噗……吾要冷静镇定！
啊……因为卡文，所以字数变少了，质量也下降了……
大家原谅吾吧！
跪谢！！！
ps:上面那首诗是四爷写的诗啊！不是我胡编乱造的啊~~~
是从度娘里找到的哟！




45

45、废储（二） ... 
 
 
　　“爷，您让奴才查的事情奴才心里已经有底儿了，最多三天，奴才定给爷一个满意的答复。”堂下跪着一个身着粗布衣裳，面向平庸的人恭敬的说道，可那眼睛里却着实是透着一股子精明，让人不容忽视。
　　
　　上座之人听后，也不知道是在想着些什么，少时才说道，“知道了，你先下去吧。”
　　
　　待那人退下之后，下座的一个男子才不明所以地开口问道，“八哥，你在查什么事情？”
　　
　　本还面色如水的男子听到这句话之后，本想开口，突然之间却又像是想到了别的事一般，眼神一厉，张口便问，“那天早朝之前，你为什么打四哥？”
　　
　　座下男子没想到上座之人会问这个问题，支支吾吾半天也没说出个所以然来，见他不说，上座那男子也没有多做纠缠便又看向了坐在另一旁的一个少年，“还有你，好嘛，十四爷现在也是长了本事了，整个儿后宫都知道你和四哥断绝兄弟之情的事情了，怎么爷以前倒是没看出来十四爷还有这番作为啊，委实是让爷心生佩服啊。”
　　
　　座下那少年虽是不服气，却也只是哼了哼鼻子，并没有多说其他的，但是那上座的男子这次却是不依不饶了起来，“这次的事情错是在我，是我和四哥说了无情的话才会这样儿，怎么你们一个个的不来怪罪，却只是去怪罪四哥了？告诉你们，不管我和四哥成了什么样儿，你们对四哥也得恭恭敬敬的，明白了没？”胤T那天下朝回来，便听说了胤祯在永和宫和胤G闹起来的事儿，胤祯说的那些个话更是一字不差地都叫胤T知道了，这胤T怎能不气？
　　
　　“可是……”那少年还想说什么，却被胤T一个凌厉的眼神制止了，也只能撇撇嘴不吭声了。
　　
　　“老九、十四，八哥知道你们是心疼八哥了，可是这错真不在四哥，你们要这样不就让八哥心里头更愧疚了吗？”胤T现在也是有些心力交瘁了，这心伤分明就还没好，这两个小的又给自己心里添了堵，虽然知道他们这是为了自己，可是……胤T这几日每天晚上一闭眼脑子里就是胤G在太和殿里头晕过去的样子，扰的他是整夜整夜的睡不着，心里头难受的紧了，以前落下的病根儿又复发了，整个廉亲王府这几日都是不得安宁。
　　
　　“八哥，您也别气了，您这身子才刚养好，要再气坏了，八嫂还不得找我们拼命啊！”胤K见胤T却是也是气极了，便先是软了下来，其实那天他也就是一时冲动，再有就是胤G说的那话太过气人，他有素来是个性子急得，这么一来二去的，自己也不知道是怎么的就上了手了，其实自打那日下朝回府后，胤K心里头就有些后悔了可是又拉不下脸去和胤G赔礼道歉，这不就成了这么一个局面了？
　　
　　“就是就是，八哥，千错万错都是我们的错，您别再把自个儿的身子给气坏了！”十四一看胤T的嘴都白了，也软了下来，赶紧上去又是捏肩又是揉胳膊的生怕胤T哪儿不舒服了。
　　
　　胤T见这两个小子都一副愿打愿挨的样子，心里的火气倒是也去了一般，只是仍旧是止不住咳嗽了两声，却不想一股腥甜就顺着气管儿直冲上来了，胤T好不容易才把这股子气压了下去，才说道，“我和四哥的事儿，你们也别多想，错都在我，别怨四哥，他一丁点儿错都没有，都是我的错。”说完脸上又一阵悲戚。
　　
　　“得了八哥，现在我们就是想管也管不了，您和四哥您二位啊，就且折腾着去吧，就是……你们的明白这么折腾是为了什么，我不相信你们这么多年的感情说没就没了，所以还是想劝上一句，既然得到了就得好好珍惜，别等再也追不回来的时候才后悔。”胤M倒也是自出事以来最冷静的一个，当下便说了这么一番话，也不管胤T听不听得进去。
　　
　　胤T只是点点头，他哪能不明白胤M的意思，只是……胤T又想到那日皇阿玛对自己说的那些话，心里头又难受了起来，自己，自己所做的一切都是为了四哥。
　　
　　“话说回来了，八哥，刚才那是什么人？您查什么事儿呢？那人信得过吗？别回头再坏了您的事儿。”胤K虽是性子急，可是一遇上正经事儿倒也算是有木有样儿，毕竟是宫里头的阿哥，自小就是在那些个阴谋权诈里头泡大的虽也说不上是大智大勇，但论城府心机还是颇有几分的，倒也让人小瞧了不去。
　　
　　胤T略一沉吟便说，“我用他，那边自然是信得过的人，这人是我一年前在路上捡回来的，也是个苦命的人，我那日也算是救了他一命，再往后我才知道这人是个金手，只是被人抓住了挑了手筋扔在了街上，后来我找了大夫给他治好了，虽说不能像以前靠手谋个生路了，可日常的一些事情却是都能做了，之后他便说他这条命是我给的，便求我收留了他，即使当牛做马来报恩了，后来我才知道这小子还有些飞檐走壁的功夫，做事又极其谨慎小心，也是个又思量的，便开始让他差些事情去了，”胤T说完这些便停了下来，摇了两把扇子又开口道，“至于我让他查的事情，现在还没个准头儿，等有了眉目我自然会只会你们。”
　　
　　“成，既然这样儿那八哥就且先查着。”胤K听了胤T的话，倒也没再多做计较又回了自己的座位上坐了下来，看了眼坐在自己旁边的胤M，一眼的笑意。
　　
　　“九弟可是遇上什么高兴事儿了？怎么就一副眉开眼笑的样子了又？”胤T没错过胤K那副样子，胤K刚把脸扭过来胤T就开口问了。
　　
　　胤K咧了咧嘴，“其实也没什么，就是那梨春园今晚有出好戏，座位我已经定下了，八哥可得赏脸去啊，还有十四，对了，再把十二十三也叫上，今儿咱哥儿几个也乐呵乐呵，早就听说那梨春园的花旦不错了，今儿我可得去好好瞧瞧了。”说完又眨了眨一双凤目，那宜妃本就是个样貌出众的主儿，那就是放眼这个后宫都是艳压群芳的，虽是良嫔也不错，但终究是少了宜妃那股子满洲姑奶奶的大家气度，那自然就是比不过了，这胤K的样貌又是像了宜妃八成，自然也是个不俗的，平日里就是摆着一张臭脸都让人心下惊艳今日这故作美态就更是让人不忍拒绝了，胤T也知道这也是胤K的一番苦心，便没有推辞，不就是去看个戏吗？
　　
　　“成，那你就派人去请十二和十三吧，记住，就说是我说的，今儿他俩必须来，要不来的话，可就别怪我不客气了。”说完也是嘴一咧，笑了，一副谈笑风生的样子，胤M看着胤M又不禁想，这要是搁以前让四哥瞧见了八哥这么一副意气风发的样子，准是又挪不动道了。
　　
　　“得了，全顺儿，听见八爷的话没？还不赶紧去请十二爷和十三爷？”胤K一声招呼下去，随侍的贴身小太监立刻麻溜儿的出去了。
　　
　　雍亲王府。
　　
　　“这么说来，那福禄寿布庄的老板是不知道那是太子爷才会动手打人的？”又是那别院内，胤G皱眉问道。
　　
　　下头跪着的黑衣人答道，“是，白天那布庄老板刚打了太子爷，晚上那凌普就领着人去那布庄老板家去寻事去了，这一去，布庄老板丢了性命不说，那一双儿女也是被那凌普掳了去说要让这布庄老板家孝敬太子爷的，怎料那布庄老板的女儿倒也是个性子烈的，呼救不得，便一头撞在那柱子上，死了，只是剩那小儿子，据卑职所知，那少年今年也就是十二三岁的年纪。”黑衣人说完，依旧是跪着，只是缄口不言了，这人也是从死人对里头爬出来的，那布庄老板一家固然是可怜，可这黑衣人也知道这件事情还没有他评判的资格。
　　
　　“草菅人命还夺人子女，这太子爷也果真是目无王法了啊。”胤G虽这么说，话中却是带了笑意，“这件事爷知晓了，你继续去查，就凭这种事儿还远远不够，去查吧，别总是些这种烧杀抢掠的事情，爷想要的是什么，你应该再清楚不过了……”说完，一双泛着冷光的眼睛就看向了那黑衣人。
　　
　　黑衣人只觉得身上一寒，便心头一凛，答道，“卑职明白。”说完就起身又消失在黑暗中了。
　　
　　胤G看着黑衣人的身影渐渐消失，一双眼睛忽明忽暗，嘴边儿却又噙上了笑，这个太子爷，这生活也是忒的不检点了一些啊，想着便又阖上眼睛了。只是，胤G闭上眼了却依旧在想，这太子到底是凭什么认为皇阿玛会一再容忍他的这些作为？难道只是因为皇阿玛对他素来的宠爱吗？胤G不禁一声冷笑，皇阿玛对胤i的宠爱太过明显了，也太过危险了，这样下去，胤i也只有自取灭亡了。
　　
　　只是胤G休息了还没有一炷香的时间，就听得外头又有人说话了，只是半天也不见人进门，只是外头争执的声音却越发的大了，胤G猛地站起来就朝外头走去，刚一打开门，门口站着的两个人就瞬间安静下来了，“什么事儿在这儿大呼小叫的？”胤G问道，话中已经是隐隐戴上了怒气。
　　
　　只见张起麟和佟希福两个人皆是一屈膝便跪在了地上，张起麟先说到，“爷之前交代了，说今儿上午不见任何人，奴才领了命便守在这门口不让任何人进去，只是这佟侍卫来了，二话不说就要进去，奴才拦也拦不住，这才与佟侍卫起了些口角。”张起麟愤愤地看了佟希福一眼，若不是这个不知道变通的，自己怎么会被爷怪罪。
　　
　　胤G这才想起，便说道，“你先起来吧，佟希福，是什么急事儿让你连爷的命令都不放在眼里了？”
　　
　　张起麟站了起来，佟希福仍旧是跪着，可背却挺得直，听胤G这么问，便说道，“回爷的话，昨儿个爷交代给卑职的事情卑职查出来了，也是爷说无论早晚，只要是查到了就要赶紧地回禀给爷。”说完还是杵在地上。
　　
　　被佟希福这么一说，胤G才想起来昨儿吩咐佟希福的事情，只是拍了拍自己的脑袋说道，“瞧我这记性，倒是把这茬儿给忘了，得了，你也起了吧，先进来给爷说说你查到了什么。张起麟，你还守在外头，这次真是一个人都不能放进来了。”
　　
　　张起麟听佟希福那么说，便以为自己是误了胤G的正事，才以为要受处罚，就听得胤G的意思是不怪罪自己，连忙又跪下磕了一个头，“是，奴才知道了。”
　　
　　佟希福跟着胤G进了门，张起麟在后头给他们把门关上，只是垂首立在一旁。
　　
　　“说吧，查到些什么了？”胤G又坐回了那张椅子上，只等着佟希福开口。
　　
　　佟希福说道，“回爷的话，卑职查到那镶黄旗军营里头确实是有一个叫年羹尧的，不过卑职暗中观察了一下，这年羹尧并无爷说的那种大气，反倒是有些市井气息，实在是有些不讨人喜欢。”佟希福说着又想起那年羹尧的一副油头滑面的样子，暗中皱了皱眉。
　　
　　“那是你不了解他，明儿个你拿着我的牌子去军营里头把那年羹尧给爷讨来吧，若是有人问起，你就说皇上已经准了。”说完又见佟希福那一副不情愿的样子，便笑道，“怎么了？莫不是那年羹尧得罪了你了？若是得罪了你的话，倒也无妨，待他成了我雍亲王府的人，让你好好管教便是了。”
　　
　　佟希福听胤G这么说，却连忙摇头，“回爷的话，并不是年羹尧，而是……而是那年羹尧的妹子，那女子生得忒是泼辣，昨日卑职不小心……不小心……”佟希福似乎也不知道该怎么说，直到见了胤G眉间有了不悦的神色才说道，“不小心进了那女子的闺房，又正巧那女子正在沐浴……卑职什么都没看见，立马就退了出来，只是那女子却后脚就追了出来拦住了奴才，还说……还说什么却说卑职污了她的贞洁，非要卑职娶了她才罢休。”说着，佟希福脸颊又泛起了一阵红晕，要说这佟希福自小便跟在了胤G身边，自是没人教与他那些情啊爱啊的，胤G眼神玩味地看着颇有些羞恼的佟希福，又想起了自己记忆中那个泼辣阴狠的女子，年氏？竟然是看上了自己这个木头侍了。
　　
　　“恐怕那年羹尧的妹子是喜欢上你了啊。”胤G故意说道，不知怎么的，竟起了想逗逗这平时都在木讷不过的佟希福，只是揶揄了一句。
　　
　　佟希福倒是被吓了一跳，“喜、喜欢？”佟希福就算是再不懂也是明白这二字的含义的，只是当下更是难为情起来，只是避开这个话题，却又不知道该说什么好。
　　
　　“怎么？莫不是那年羹尧的妹子相貌粗鄙入不了你的眼？还是你另有心上人了？”胤G仍是调笑着，好似看着自家的侍卫这个窘迫的样子就心情舒爽了一般。
　　
　　“回爷，卑职从不曾有过什么心上人，那年姑娘的样貌也是万中无一的，只是……只是这也太过突然了……”说完便一声不吭站在一边了，只是脸颊上的红晕却还没有褪去。
　　
　　胤G这是才想起了年氏的模样，确实是个长得好的，恐怕就算是和宫里头样貌最是拔尖儿的宜妃比起来也是不分伯仲的，只是想起前一世年氏为了争宠戕害李氏未出生的孩子，还有毒杀他的其他子嗣，就让胤G怎么都欢喜起来，现在听佟希福这么说，到想着就不如把这年氏许配给这佟希福，成全了他们，也能免去自己那些不必要的麻烦，只是，听佟希福的话好似是这年氏对佟希福有意了，不过看来这佟希福对年氏还是多有避讳的，胤G又看了看佟希福，看来自己这侍卫还是不错的。
　　
　　“行了，这是爷的牌子，今儿你就先拿着吧，这一天一夜倒也辛苦你了，先下去休息吧，明儿记得给爷把人领来就是了。”说着便挥了挥手，佟希福也不多言，只是行了礼便出来了，只是回自己的房间 
 45、废储（二） ... 
 
 
　　的路上却又想起昨天深夜站在自己面前的那个面容明丽的女子，想起那半露的香肩，心中又是一阵躁动，佟希福连忙压下心中的那股莫名其妙的躁动，念着非礼勿视，进了自己的房间，可是那女子的一颦一笑却是任他再怎么努力都挥不散了。
　　
　　是夜，一个男子拖着疲惫的身子进了家门的时候，守在正厅的女子立马去厨房端出了饭菜“哥，今儿怎么又这么晚回来？你们那军营还让不让人活啊！干脆去别的地方谋生算了，每天看着你这样，我……”女子说着便红了眼睛。
　　
　　男子摇了摇头，“不行，我的志向便是做那受万人膜拜的大将军，这么点儿苦算什么！妹子，相信哥，早晚有一天哥会出人头地的！”此时的年羹尧还只是一个意气风发的年轻人。
　　
　　 

作者有话要说：噗……最重还是决定让年大将军出场了……
至于年氏当让不能是嫁给老四了~
所以，就配给佟侍卫了吧~~
噗哈……突然举得有些合适呢~
嘛~好了……关于十四和老九的态度，pump会尽量改正的呢！
啦啦啦~~~努力做到日更一章的说~
抽了……没法回复评论了……
怨念……
扑哧……小太监的名字已经改了……




46

46、废储（三） ... 
 
 
作者有话要说：噗……要出门一个星期！
最近都在忙……
所以没有更新！
回来会日更的！
这次是说真的！
 
　　第二日，佟希福果然就把那年羹尧领到了胤G的面前，当然，还有就是年羹尧的妹妹年秋月，佟希福与年氏兄妹走了一路，自然也是被那年秋月念叨了一路。
　　
　　“爷，年家兄妹到了。”佟希福先是进了别院的书房通报了一声。之后，站在房门外的年羹尧和年秋月便听得一个清冷到了极致的声音吩咐佟希福请他们进去，年羹尧和年秋月对视一眼，进府的时候他们就知道要见他们的认识当朝的雍亲王了，以往自然也听过外面传这雍亲王是个冷心之人，与人打交道从不讲究什么情面，就是阎罗王见了都要冷上三分的人。
　　
　　不一会儿，佟希福便又折了回来，“爷请二位进去。”
　　
　　年家兄妹忐忑的进了书房，然后就看见书桌后坐着一个男子，只见那男子薄唇微抿，若有所思的瞧着他们兄妹二人，年羹尧一向都自认为是个胆量大的，在军营里头也是个强硬的主儿，只是这时候看着端坐于自己面前的这个男人，却头一次有了害怕的感觉，这个男人……年羹尧不着痕迹地打量着胤G，只是越是打量便越是心惊，他看不懂自己眼前的这个男人。 
　　
　　“你就是年羹尧？”胤G抬了一下眼睛，便又垂了下去，似乎是对眼前的人不是很感兴趣，“本王也是听得镶黄旗里头有个不简单的人便想看看。”
　　
　　年羹尧听着胤G的话，先是心头一晃，接着便答道，“小人正是年羹尧，这是家妹年秋月。”
　　
　　胤G随手拿起了一本书，年羹尧一看，忍不出出声道，“《孙子兵法》？”
　　
　　“怎么，你感兴趣？”胤G自然是知道年羹尧上一世的时候便将这《孙子兵法》作为家中珍藏了，这一世胤G也是费了好些个力气才将这书收进府来，想着就这本《孙子兵法》彻底收了年羹尧的心。
　　
　　“这《孙子兵法》哪个将士不想据为己有，小人本也没奢想，只是没想到却在王爷府中见到了，也算是了了小人的一桩心愿了。”年羹尧颇有些激动地说道，眼神一直流连在书上。
　　
　　“那本王就把这书赠与你吧。”说着便示意佟希福上前拿了书递到了年羹尧的面前，“本王今日找你来，也没什么别的事，只是在府里给你找了份差事，若你同意留在我雍亲王府的话，这书便是你的了。”胤G笑了笑，“反正本王对这些兵法也不是很有兴趣，只是闲来无聊时打发时间用的，倒不如赠与你，也算是本王的一份人情了，你意下如何呢？”
　　
　　此时的年羹尧哪里还有什么意见，只是眼巴巴地盯着那本离自己近在咫尺的《孙子兵法》，伸手便拿了过来，“王爷，如此珍品王爷当着愿意赐给小人？”
　　
　　胤G站了起来，走到了年羹尧面前，“本王已经说了本王对这些个不感兴趣，若是你以后能尽心尽力的为本王做事的话，这本书本王自然就是给你了。”
　　
　　年秋月从没见过自己大哥这副失态的样子，捧着一本书就像捧着自己儿子一样，却也知道这时候自己也不该开口，只是翻了翻白眼，又去盯着佟希福看了，只是让那佟希福不自在的很，年秋月也不知道是怎么的，就是喜欢看佟希福那一脸窘迫的样子。
　　
　　“你就是年秋月？”胤G看着此时的年秋月，又想起上一世那个嚣张跋扈的年氏，一时间竟也有些感叹，没想到重生回来还是会见到这个女人，那时，整个后宫都以为自己最宠爱的便是年氏，只是不知那只是自己为了笼络年羹尧而做出的态度，不就是这样吗？为了江山，怎样都行，“听佟希福说你要他娶了你？”
　　
　　佟希福倒是没想到胤G会如此直接的问出这个问题，一时倒也是没了主意，却没想到那年秋月却是大声笑了笑，“王爷说的没错，你那侍卫尽过我的闺房，连身子都让他看去了，秋月不嫁他嫁谁？”言辞见倒是有了汉家女子少见的豪爽。
　　
　　“你这女子，我那都是无意之举，你怎么能这样对王爷说？再说，你身为一个女子，怎么能这么口无遮拦，休要再胡搅蛮缠！”佟希福也是生怕胤G当下就给自己指了婚，这样的女子并不是适合自己的女子，自己倒是喜欢那种小家碧玉的，虽然在满洲人眼里头那样的女子也实在是上不了台面，可是……佟希福看看年秋月又想到，若是娶个这样的女子进门，那家里头可就别想着能安宁了。
　　
　　胤G看这样的佟希福倒是有些诧异，却只是笑了笑便说道，“年姑娘，你也看到了，我这侍卫也是有些骨气的，若你真想嫁给佟希福的话，恐怕也是不易的。”
　　
　　年秋月见佟希福这样，似是已经是意料之中的一样，便说道，“王爷，我年秋月别的不行，可就是这性子却是再倔强不过的了，只要是我年秋月认定的，那就一定会是我的！”这样的年秋月又是让胤G恍惚间以为自己又看到了那个年氏，这样的表情，这样的笃定，当着是一模一样啊，不对，她们，本也就是一个人啊。
　　
　　“那么年羹尧，刚才本王所说的，你意下如何？”胤G又对年羹尧说道。
　　
　　年羹尧当下便跪了下来，“王爷，我年羹尧承蒙王爷看得起，从今往后便是誓死追随，如若往后有违今日誓言，必将不得好死。”说完便又磕了三个头。
　　
　　胤G笑了，“起来吧。”说着，便将年羹尧扶了起来，“今后也别喊什么劳什子的王爷了，就和佟希福一样，喊爷就可以了。”
　　
　　“是，爷。”一眼就可以看得出年羹尧现在有多开心，握着《孙子兵法》的手也在一直颤抖，年羹尧看了看佟希福又看了看年秋月最重把目光定在胤G的身上，“真好。”
　　
　　“行了，你们下去吧，有什么事的话，我会派人去传你们的，今儿就先好好熟悉熟悉府上，至于年姑娘，若是也想留在府上的话，就和管家说一声，就说是我吩咐过了。”说完又坐了回去，“佟希福，年姑娘对你倒也是有个心意了，你可不能再是这么一副冷样子了。”
　　
　　“是。”佟希福不情愿的应了一声，之后三个人就出去了，虽然佟希福一度想和年秋月保持一定的距离，可是每次看见年秋月那张略带挫折的脸，心中却还是有着一丝的愧疚。
　　
　　“出来吧。”三个人出去后，胤G看着书房的一角突然开口道。胤G坐在太师椅上，又冷下了一张脸，看着从角落里出来的那个人，“查到了吗？”
　　
　　那黑衣人回道，“回主子的话，卑职确是查到一些事情，只是也只是卑职看到的，并没有那到证据。”
　　
　　“你看到了什么？”胤G问道，他记得……上一世一废太子的时候，之后在太子的寝宫搜出了黄袍，虽然事后这件事情是被遮掩了过去，可是难不成这一世还是旧事重演吗？
　　
　　“太子殿下在毓庆宫偏殿中，身着龙袍与宫中太监苟合。”黑衣人平静地说出这件事情，可也是实实在在让胤G震惊了一把。
　　
　　“可是你亲眼所见？”胤G蹙起眉，眉间成了一个川字，早知太子荒淫无道，却也是没听过这等事情，居然是穿着龙袍与那太监……怪不得这几年毓庆宫所进的小太监都是面容清丽俊秀的，想来这也是太子的嘱咐了吧，可是，以往听额娘提起的时候都说那太子的嫡福晋瓜尔佳氏也是个贤惠的，难道就也由着太子这么胡来吗？不过，胤G又想了想那位太子的脾气秉性，恐怕这就算是太子妃看不过去，也是她既不敢管又管不了的吧？
　　
　　胤G心中冷笑，面上却是不显半分，只是又吩咐了下去，“好，只是，还不够，还得再多一些，最好能有实证，明白了吗？”
　　
　　“是，卑职明白。”那黑衣人又跪了下来。
　　
　　“那就好，下去吧。”
　　
　　那黑衣人又隐进了角落里，然后这屋内便没了他的气息。胤G只是疲惫的靠在椅背上，闭上了眼睛，自从那晚之后，他就没有一日能安然入睡的，每天睡觉的时间也绝对不会超过两个时辰，也总是子时刚刚睡下了，刚到寅时便起身了，白天也甚少时间休息，纵使晚上睡了，就连做梦也尽是胤T的身影，有时又梦到那晚胤T那决绝的表情，便是醒了就再也睡不着了。胤G睁开眼又去看对面的那副胤T的画像，胤T，这些天可好？
　　
　　廉亲王府。
　　
　　胤T现在可真是太好了，好到都想跺脚了，胤T看着摆在自己面前的几封书信就不由地怒从心中来，这太子、这太子可真是胆大包天到了极点了啊，瞧瞧这信里头都写了些什么，平日里这太子就和索额图走得极近，虽然胤T也想过当朝太子和权臣走得太近了不好，可那索额图也是那太子的舅舅，这舅舅和外甥的身份倒是也容不得别人去插嘴了，可是……胤T倒真想把这几封信给撕碎了了事，可是……胤T最终还是压下了怒气，太子，若是你能够安安稳稳地当你的太子，爷也不会这么急着拉你下马，可是，既然是你先无情，那也就别怪八弟我无义了，现在胤T都能想到康熙见到这几封信时候的表情了，太子啊太子，这古往今来的皇家大忌便是这犯上作乱、谋篡皇位啊，难不成你还真想做那唐朝的太宗皇帝吗？弑父、躲位，这哪一项都是罪无可恕的滔天大罪啊，还有……胤T看着最后一封信上的内容，不由地冷笑开来，还想把四哥也拉下水吗？还真当我们这些弟弟是死的吗？
　　
　　胤T看完了信便收拾了起来，又转身去问跪在一旁的男子，“那人不会有什么危险吧？”胤T口中所说的那人便是他安排在索额图府中的眼线，这些信自然也是在索额图看过之后才被送到了胤T的面前，胤T也不是没人怀疑过这些信的真伪，可那上面又的的确确就是太子的笔记，可是，如此重要的信索额图为什么没有在看完之后就处理掉呢？是他自视甚高不会被抓到，还是心想手中攥着太子的把柄好一次威胁呢？
　　
　　“没事，昨天奴才才看见他又去给索额图办事去了，也放心吧，这人也是个心思细的，断断不会坏了爷的大事。”跪着的男子说道。
　　
　　“没事便好，你完了通知他最近就什么都不要做了，安安心心给索额图办差就行，已经没有他的事了，接下来就是太子那边了，还得劳你去联系一下放在毓庆宫的人，看看事情进展地怎么样了。”胤T舒展了一下一直皱着的脸，一张清秀的脸这几日倒是沧桑了不少，下颚上冒出的些许胡茬都没有顾得上刮了。
　　
　　胤T仔细的数着他与胤G分开的日子，这不觉间竟然已经是半个月了啊，这时间倒也真是快得很，那晚的事情还历历在目，那晚两人说的每一个字都清晰的印在了胤T的耳朵里，好像只是昨日之事一般，胤T笑了笑，只是站起身走到了书房外面，院子里的叶子都有些泛黄了，胤T看着那些徐徐飘落的树叶才想起来，原来已经是入秋了啊，怪不得这几日那拉氏总是叮嘱自己加衣，原来是天气又凉了下来了，胤T一向畏寒，身子也是禁不起折腾，于是怎么照顾胤T倒也是让这廉亲王府的人废了一番的心思，不过也好在前几年在胤G的调理下胤T的身子也是越来越好，虽说生了病还是很让人头疼，可生病的次数也确实是少了不少。胤T抬头看了看头顶蓝得空旷的天空，裹紧了肩上披着的披风，确实是凉了下来。只是胤T却慢慢地展开了一个笑容，四哥，你还好吗？
　　
　　“阿玛！”六岁的弘昼看见自家的阿玛独自站在庭院里头，便跑到了胤T的身边，手中那握着一只风车，“阿玛看我的风车好不好看？”胤T看着眼前弘昼，笑意更深了。
　　
　　




47

47、废储（四） ... 
 
 
　　“爷，宫里来人传爷进宫面圣。”张起麟站在书房外头请示着，他身边的传话小太监也是恭敬地站着，虽说他是着了万岁爷的话来传雍亲王，可也不敢自视甚高，说到底他也只是个奴才而已，就算是在皇上身边，那也是个奴才，若自己得罪了王爷，那对自己可是一点儿好处都没有，何况，小太监眼珠子转了转，眼下看来这雍亲王也是颇得皇上赏识了，这雍亲王现如今也就是二十三岁，可是那刑部是什么地方，那可是个要人命的地方啊，这雍亲王十四岁就进了刑部当差，真可谓是少年得志啊。
　　
　　“知道了，你们先去外头候着吧。”胤G的声音从书房里面传出来，听得传话太监就是一个哆嗦，这冷面爷的名号可真不是虚得的，这雍亲王爷可真是个冷人儿啊，不过那张起麟倒是听惯了胤G的这种口气，虽然也是有些冷，但也在可承受范围内，于是看看在一边兀自发抖的传话太监，张起麟突然就庆幸自己是胤G的贴身太监了，这世上恐怕能承受得住爷的冷气的人也就一只手就数得出来吧？而且除了自己那也就是皇上和廉亲王了，这么想着，张起麟就更是得意了，看来自己还是很厉害的啊！
　　
　　没过一会儿，胤G就出了书房，“劳烦公公在稍等片刻，”胤G嘴上说着客气的话，可是语气可表情却完全不是那么一回事儿，那看着就完全是一副命令的口吻啊，“张起麟，给爷更衣。”说着便往卧房走去了，张起麟应了一声，然后命人请了传话太监去正厅等着，才又赶忙跟着胤G走了。
　　
　　这眼看着就到晌午了，这康熙也不知道是什么意思，就算是传人也完全可以用过午膳再传啊，怎么就这么急？难不成是有什么重要的事儿？胤G坐在轿子里，心里却是怎么都平静不下来，按照他对康熙的理解，这次也是真是有什么麻烦事儿了，只是……胤G却还是觉得不对劲，究竟是哪里不对劲他也说不来。
　　
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛吉祥。”胤G规规矩矩磕了一个头便直起了身子。
　　
　　康熙放下手中的书，“起来吧。”
　　
　　胤G站起了起来，不出意外地又看到了纳兰性德，便也冲纳兰性德点了点头，倒也不在乎纳兰性德没有想自己行礼的事情，毕竟这是在乾清宫，若是纳兰性德想自己行礼的话，那皇阿玛肯定是第一个不乐意，若是皇阿玛不高兴的话，那自己也就得不了好了。
　　
　　康熙眯着眼睛看了看胤G，满意地弯了弯嘴角，便又想起上一次太子在自己乾清宫对纳兰性德的出言不逊，心下对胤G便是又满意了几分，只是却不表现出来，只是一瞬间的功夫，便又恢复了面无表情的模样。
　　
　　“不知皇阿玛今日宣儿臣进宫所为何事？”胤G低头问道。
　　
　　康熙站起身来，“倒也没什么要紧事，就是想和你说说话儿了，”说着又冲外面吩咐了道，“李德全，传膳吧。”
　　
　　“是。”只听得李德全应了一声，脚步声便渐渐远去了。
　　
　　胤G可真是没想过会和康熙一起用膳，只是看康熙一副不容置疑的样子，却也是不敢说什么，只是恭敬的站着，若是这个时候胤G说了什么让康熙不满的事情的话，那对接下来的事情可是大大的不利啊。
　　
　　“噗……”康熙只是打量着胤G，胤G倒也算是规矩，只是这纳兰性德却突然一声笑了出来，意识到自己笑出声的纳兰性德刚要请罪，便听得康熙在一旁大笑出了声，纳兰性德疑惑地看向了康熙，心中甚是不解，这皇上是怎么了？
　　
　　“容若，你方才是笑什么？”康熙止住了笑声便去问纳兰性德。
　　
　　纳兰性德脸上还有些许的笑意，见康熙并无不悦的表情，便说道，“皇上与雍亲王明明就是父子，可是同在一个屋檐下却没话说，微臣与家父虽也不爱说话，可也总是会问候上几句，皇上，您就不问问雍亲王最近怎么样？您看，这雍亲王的脸色可是并不好啊，难不成是身子不舒服了？”
　　
　　被纳兰性德这么一说，康熙才注意到胤G的脸色却是不好，“胤G，朕也是瞧着你脸色确实不好，不舒服了？”
　　
　　胤G只是回到，“没有不舒服，只是儿臣这两日总也是睡不好，并不大碍，劳皇阿玛担心倒是胤G的不是了。”说完又看了看纳兰性德，却发现对方正一脸笑意地看着自己，便也是笑了笑，这一笑倒是让康熙有些意外。
　　
　　“朕这还真是头一次看见胤G笑啊，容若，你可真是厉害。”康熙笑着看了看两人，又说道，“胤G，陪朕下盘棋吧。”
　　
　　“是。”胤G随着康熙便走了过去，纳兰性德则依旧是站在原地，只听得康熙又说道，“容若，若是你累了的话，就进去歇着吧。”
　　
　　胤G讶异的看了看康熙，原来他这一直以来像是神一般存在的皇阿玛也会有关心人的时候啊，以前看见皇阿玛对那些后宫妃嫔虽然表面上都会嘘寒问暖一番，可是眼睛里却没有半点的暖意，看来这皇阿玛对纳兰性德确实是动了情了，想到这里，胤G却只是心中一阵嗤笑，原来自己那个向来都高高在上的皇阿玛居然还有一颗凡人的心也确实是一个不小的收获了。
　　
　　“微臣无碍，劳皇上挂心了。”纳兰性德回了一句，便又跟上了康熙的步子走过去了。
　　
　　胤G看着这样的纳兰性德心下又疑惑了起来，这纳兰性德上一世也是个倔强到了骨子里的人了，最后也只落得个被康熙赐死的结局，没想到这一世倒是有了不错的结局，想到这里，胤G心里头倒是不再像前些天那样难受了，皇阿玛对自己说，只要站在了权利的顶峰，自己才能够有谋获自己幸福的权利不是吗？胤G从来都不认为又谁能阻了自己前面的路。
　　
　　“胤G，过几日便把那钮钴禄氏迎进府里头去吧。”康熙眯上了眼睛，只是摸着自己戴着的扳指，“你那雍亲王府素来冷亲，也真是少了个女人，那钮钴禄氏你额娘也见过了，是个懂规矩的，模样儿也是个不错的，朕知道你的心思，不过这没有子嗣的皇子，这宫里头除了那些年纪不到了，就连老十二府上前两天也传出了嫡福晋产下小阿哥的消息了，你本就是个年纪大的了，可不能让一众兄弟们看了笑话去才是啊。”康熙说完便瞟了胤G一眼。
　　
　　胤G心里头一震，进宫之前他心里就不安稳，总觉得有什么事要发生，没想到居然又是这档子事儿，也是，自己从江宁回来也有不少日子了，只是……胤G心中还是有些烦闷，看来终究还是要有女人进府的，不过，若是钮钴禄氏，到也是不错的了，毕竟那人的性子倒也着实是个不错的，而且，现在进府也仅仅是个格格的身份，就算她有什么心思，也掀不起什么大浪了，“儿臣遵旨。”胤G跪下应道。
　　
　　“恩，那你就跪安吧，这个月的十八正是个好日子，就定在那天吧。”康熙又说道。
　　
　　“是，儿臣遵旨，儿臣告退。”胤G起身后又对着纳兰性德拱了拱手才退了出去。
　　
　　“皇上，这雍亲王……”眼见前几天还一副失魂落魄现在已经恢复如常的胤G，纳兰性德一下子有些捉摸不透了，这不应该是一个失去挚爱之人应有的模样的。
　　
　　康熙却是笑了笑，“他只是想明白了一些事情而已。”康熙执起纳兰性德的手，“容若，若是当初朕没有去找你的话，你是不是这辈子都不会再见朕了？”康熙素来精明的眼中此刻却带了些许的感伤，似乎是想起了过往那些不忍回忆的场面。
　　
　　纳兰性德反将康熙的手握在手中，“皇上，那时候微臣心里头就只有一个想法，若不能伴君左右，便只有青灯古佛了此残生，可是皇上却还是来了，皇上，微臣谢皇上的眷顾之情。”纳兰性德笑着看向了康熙，就算又过过往种种的无可奈何又怎样？只要现在他们在一起就足够了，不止是现在，他们早已经就决定了从执手那日就要一起相携白首，只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　从乾清宫出来，胤G就往永和宫走去了，到了永和宫门口的时候颇有些意外地看见了胤，胤祥，胤祯甚至还有隆科多都在门口等着自己，又眼见着胤祯一脸不情不愿的样子就知道他们这个阵仗是所为何事了，知道了他们的意图，胤G的脚步反倒是放慢了一些，这个时候，他还是离这些小鬼们远些吧，尤其是十四。
　　
　　果然，看胤G放慢了步子，胤祯果然是不高兴了，指着胤G就喊了起来，“十三哥！你瞧瞧，八哥叫爷来个人家雍亲王爷赔罪，可是在爷看来人家雍亲王爷可是根本都不需要啊，也罢，十三哥，弟弟我还是先回去吧，省的啊……”胤祯说着又看了一眼胤G，“相看不喜！”说完便甩了甩袖子，扭头就要走人，一旁的隆科多看这架势，刚想出言相劝，就听得胤祯又说道，“还有你隆科多，竟然敢在八哥面前给爷告状！爷可是都记着呢！你给爷等着！”说完便是头也不回地走了。
　　
　　胤G见胤祯走远了，才又加快了步子走到了余下的三人身边，“都在啊。”
　　
　　胤祥看胤G这个样子，也不知道该怎么说，只能是恭恭敬敬地请了一个安，“胤祥见过四哥，给四哥请安。”胤和隆科多也是规规矩矩地请了安。
　　
　　“十三，最近看这着朝廷是越来越不安稳了，你就待在府上别出门了，还有胤，你也是，除了去给苏麻拉姑请安之外，也尽量在府上待着，至于舅舅，你只需好好看这十四就成了，其他的事情也是尽量少参与，尤其是关于太子的事情，你们几个能不掺和就不掺和，听见没？”胤G目光沉了下来，看了看自己面前的这几个人。
　　
　　三个人听了胤G的话，虽说都是一头的雾水，可是却也是点了点头，接着胤祥又说道，“四哥，你和八哥的事情……八哥都和我们说过了，十四弟就是有些拉不下面子来了，再过些日子我再好好劝劝他，一定让他和四哥赔礼去。”说着便笑了笑，这胤祥虽说以往也是个鲁莽的性子，可是这些年来随着章佳氏的逝世便也稳重了起来，不再似以前那样冒冒失失了，况且这胤祥本就是个知情晓理的，虽说现在也仍是个洒脱的性子，可是论起心机城府可是一点儿都不输给他那几个哥哥。
　　
　　“随他去吧，事后他自然会明白的。”说完便想永和宫里头走去。“娘娘还好吗？这几日没给娘娘请安，倒也是我疏忽了。”胤G说道，又看向了胤祥。
　　
　　胤祥一咧嘴，又恢复了以往那跳脱性子的模样，“娘娘身子好得很，就是惦念四哥惦念的紧啊，昨儿个还问起来了，说这老四最近怎么也不上永和宫来了？胤祥还想差人去雍亲王府请四哥呢，没成想四哥倒是来了，娘娘见了四哥肯定也是欢喜啊。”
　　
　　胤G听了胤祥的话，倒也也安慰，虽说现在他与德妃的关系已经不似上一世那样僵硬，可是比起和佟佳氏的感情来说，却是还是差了些。其实也不是这德妃不愿意和胤G亲近，恰恰相反，德妃是真心想好好待胤G，以弥补自己这么多年来的缺席，可是这德妃的性子却是和胤G一模一样的，心里头想的是一回事，可说出来的话，做出来的事却又是一回事，这两母子看的身旁的一众人也是着急得很。
　　
　　“儿臣见过额娘，给额娘请安。”进了大殿的时候，德妃真一个人坐着，旁边儿是德妃的贴身宫女，主仆两个倒也偶尔说上两句话，只是那德妃的脸色也确实是不太好了。
　　
　　德妃见胤G走进来，眼前一亮，“还不快给四阿哥上茶？要前儿个刚刚进宫的龙井，再上些点心，清淡些的，四阿哥不喜甜腻。快去准备啊。”宫女应了一声，嘴角含笑地给胤G请过安之后便下去准备了。
　　
　　德妃倒是很少有这么失态的时候，若是用花来比喻后宫的这些妃嫔的话，那德妃就铁定是梅花了，温婉不足清冷有余，以往这德妃最激动的时候也就是晋升的时候了，可也没有像今天这样喜形于色，看到这样的德妃胤G一时间倒也是有些惊讶了。
　　
　　胤G在永和宫带了两个时辰便回府了，这期间和鲜为少有的和德妃一起用了午膳，这一顿饭可以说是吃的两个人都舒坦极了，德妃也趁这个机会和胤G解释了过去那些年中自己对胤G的种种行为，当然，最后自然是母子二人的关系是更进一步了。
　　
　　廉亲王府。
　　
　　胤T看着座下之人给自己递上来的一份手札，脸上的笑容逐渐荡漾开来，太子啊太子，你可让我说你什么好？胤T又抬眼看向座下的人，“那人确定没问题吗？”
　　
　　那人答道，“没问题，现在小人已经命人把那人看押起来了，八爷什么时候想见都可以，这手札里头的东西也句句属实，都是这些年来太子也和廓尔喀首领来往记录，还有其他一些周边的小国，这次小人抓到的这个人就是专门负责太子和廓尔喀首领来往的细作，这是他手上的另外一本手札，请八爷过目。”
　　
　　胤T翻开座下之人给自己递上的手札，眼镜一厉，这个太子，究竟在想些什么？好啊好啊，当真是这些年来皇阿玛的宠爱让他越来越有恃无恐了吗？“好了，可以把安插在索额图府上的眼线撤回来了，这些日子就好好把这些东西整理整理，爷可是得活动活动筋骨了。”胤T合上那手札扔在了桌子上，面上渐渐浮起一个笑容。
　　
　　“另外，八爷，小人能察觉到还有另外一个势力在查太子爷。”那人又说道。
　　
　　胤T微微一怔，接着便笑了笑，“没事，我知道的。”四哥，是你吧！
　　
　　雍亲王府。
　　
　　“爷，这就是卑职这几日又查到的事情。”黑衣人将手中的 
 47、废储（四） ... 
 
 
　　一本册子放在了书桌上，“里面详细地记录了太子爷和朝中诸多大臣的一些不为人知的事情。另外，卑职还感觉到又另外一拨人在查太子。”
　　
　　胤G那起册子翻看了几页，突然露出一个冷冽的笑，没想到太子居然还有这等野心啊，胤G收起册子，“好了，那些人你不必理会，爷知道是什么人，”胤G眼前又浮现出了胤T的模样，“你这几日便把搜集到的人证物证都安置到雍亲王府里头来，一定要确保万无一失，另外，安插在各处的眼线可以往回收收了，谋划了这么久，爷也得动动手了。”黑衣人应了一声便又消失了，胤G坐了下来，八弟，是你吧……
　　
　　 

作者有话要说：吾终于更新了啊！
恩，出去旅游遇上了不顺心的事情！
教训就是以后千万得找家信誉很好很好的旅行社啊！
shit！
好了~
看文的亲们！吾对不起乃们！
于是……到开学完结可能是不行了！
但是！会尽量日更的！
我指天发誓！




48

48、废储（五） ... 
 
 
　　天还未亮，胤T就听到房门外有人在喊自己的名字，本就一夜无眠的胤T看了看身旁的那拉氏便轻手轻脚的下了床，打开房门之后，胤T看着站在门外的管家便问道，“什么事？”
　　
　　“回爷，雍亲王府的张公公求见。”管家恭敬回道。
　　
　　“让他去书房见我。”和不远处看起来着急火燎的张起麟就是一个激灵，难道四哥出了什么事？又想起昨天在雍亲王府见到的钮钴禄氏，胤T又是一滞，但还是定下神来，现在哪里是想这些个事情的时候，摇了摇脑袋苦笑两声，胤T便向书房走去了。
　　
　　管家回了一声便又转身去请张起麟了，胤T刚刚在书房坐定就是一阵敲门声，“进来吧。”
　　
　　门被推开，张起麟一下子便冲了进来，扑通一声就跪在了地上，“八爷！求您快去救救我们爷吧！”张起麟不由分说便一边儿磕着头一边儿喊道。
　　
　　胤T心头一滞，以往他见这张起麟虽也说不上有多从容淡定，但也绝不是这么一副失魂落魄的样子，难道……胤T起身几步走到了张起麟身边把他从地上扯了起来，“你坐下说，四哥到底出了什么事！”胤T现在心里头也是慌极了，可是在张起麟面前他又不能失了神，便也只能强打起精神，眉头却是紧紧地蹙在了一起。
　　
　　张起麟被胤T按到了一张椅子上，大大地喘了一口气之后才又说道，“今儿寅时三刻的时候，四爷就命奴才为四爷更了衣便急急忙忙地就要进宫去，奴才本是想跟着去的，可是四爷却不许，甚至说他此次一去安危不定，说让奴才留在府上，若是今儿未时的时候还没有着人回府报信的话，就让奴才……让奴才……”张起麟却突然说不下去了，声音中都带了些颤抖。
　　
　　“让你做什么！”胤T却是着急，只是喊了一声。
　　
　　张起麟被胤T一喊，倒是冷静了下来，接着又说了一句话，“若四爷到未时还未着人报信的话，就让奴才为也准备后事……”
　　
　　胤T听着张起麟的话，不由地后退了一步，这个四哥，到底想做什么！怎么会到了如此严重的地步？“四哥还说了些什么？”
　　
　　张起麟又道，“四爷倒是没对奴才再说什么了，只是奴才无意中听到四爷对邬先生说道，‘这次的事情只能成功不能失败，若是太子……’这之后奴才就没听到这些，然后就被四爷发现了，在之后，四爷就什么都没说，只是独自前往宫里头去了。”张起麟说完这些又起身跪了下去，“奴才求八爷念在与四爷往日的情分上，救四爷一救！”说完含着泪磕了一个头。
　　
　　胤T看着张起麟，隐去眼中一闪而过的泪光，高声道，“四哥有你这样一个忠心的奴才，也是四哥的福分，你说的爷都知道了，你且先回去吧，府中上下还需要你去统筹，还有新进府的格格，切不可对格格说出这些话，爷自会去宫中一探究竟。”
　　
　　张起麟听胤T如是说，便又磕了一个头，说道，“八爷说笑了，能跟着四爷这样的主子才是奴才的福分，奴才，谢八爷……”说完便起身离开了。
　　
　　待张起麟离开之后，胤T才怔愣着跌坐在了凳子上，片刻之后才回过神来，立刻喊道，“来人，爷要更衣进宫！”说完这话刚要出门，突然又似想起了什么似的又说道，“传李牛来见爷。”
　　
　　“是。”门外的管家应了一声便离开了。
　　
　　胤T折身回去，打开书柜上的一个暗格，从里面拿出了一摞纸、几封信还有两本手札，“今日……”胤T看着手中拿着的东西，闭上了眼睛，再睁开的时候眼中便只剩些眷恋不舍的情绪了，“四哥，若今日救不得你，那八弟……”
　　
　　“禀爷，李牛到了。”管家的声音又在门外想起。
　　
　　“进来吧。”胤T理了理自己的情绪，又走到了门口。
　　
　　李牛刚推门进来便看见胤T已经在门口了，便先是请安之后便立于一旁等胤T的吩咐，胤T只是道，“爷现在有要事要进宫，你今日哪儿都别去，就好好看着你前些日子抓来的那个细作，只要有人通传，你就要即刻带着那人进宫面圣，明白了吗？”
　　
　　这李牛面貌平庸，眼神却倍是精明，听胤T这么吩咐，却也没有多问，只是躬身道，“小人明白。”
　　
　　之后胤T便立刻更换了朝服去进宫面圣去了，只是留在府上的人却有些人心惶惶的了，他们还从没有见过胤T如此失态的时候，想来沉稳儒雅的廉亲王怎么也会有这样的一面？
　　
　　那拉氏在胤T出门之后便醒了，她也本就是少眠的人，再有就是胤T这些日子每天晚上都辗转反侧，这那拉氏要想好好睡上一觉也是不容易的，只是胤T走后，那拉氏眼见这府上的奴才皆是一副胆战心惊的样子，就算这一世是怎么都不想掺和那些个爷儿们的事儿了，这个时候她也得掺和，那拉氏扶着贴身丫头的胳膊，领着弘昼便去了前厅，待她在前厅坐下之后，才又吩咐管家，“去吧府上的下人都喊道这厅里头来，自打我进了这府上还没给这下人们立过什么规矩，看来这廉亲王府里头的下人也是得好好敲打敲打的。”那拉氏说着话，就不自觉的有透露出了上一世做皇后时候的威仪，那管家也是一个冷颤，连忙下去通传了。
　　
　　“额娘，为什么要给府上的奴才立规矩？”弘昼在一旁问道，他还没这么早醒过，今年弘昼也是刚刚六岁，正是到了要念书的年纪，不过这弘昼从下就被胤T冠了一个体弱多病的名号，康熙自然也不能强迫自己的孙子拖着纤弱的病体去念书，这弘昼的功课自然也就被放下了，加之弘昼再府上向来是阿玛疼额娘宠，自然也就不明白那些个不黑不白的东西，而且，这弘昼自小是见多了慈眉善目的那拉氏，猛地一见这样的额娘心中自然是害怕的。
　　
　　两人说话见，已经有些人陆陆续续地站在前厅中了，那拉氏抬头瞟了一眼，便又低头看向了弘昼，“弘昼，额娘要立的这些规矩，对于那些守规矩的来说也没什么，只是专治那些不守规矩，不懂规矩的奴才的。”
　　
　　弘昼还是有些不明白，那拉氏只是慈爱地笑笑，摸了摸弘昼光洁的额头，“你以后自然就会明白了。”
　　
　　“回福晋，下人都到了。”管家立在一边，低眉顺眼的样子。
　　
　　那拉氏没有立刻就说话，只是慢慢地打量着自己面前的这些个奴才，那拉氏承认，这廉亲王府的下人恐怕要是这京城里头奴才最少的王府了，所以这些下人身上的担子，要做的活自然也就比别的府上的奴才要多了，那拉氏也不是不体恤这些奴才，只是……那拉氏眼锋一厉，可要是这些奴才没有些自知之明，那也就怪不得她这个主子了。
　　
　　“今儿把你们都传到这里，倒也没什么要紧的事情，只是想和你们说说这廉亲王府的规矩……”那拉氏说得闲散，随手端起一杯茶品着，“来人，先把负责打扫王爷卧室和书房的丫头秋娥拉下去打上二十大板，然后给我关到柴房里头去。”
　　
　　那拉氏话音刚一落，底下站着的奴才们便都是一阵吸气，两个护卫进来，将一个面容还算清丽的丫鬟向外头拉去，那丫鬟当然是不肯从，只是喊着，“福晋饶命！奴婢冤枉！”那拉氏挥了挥手，那两个护卫便停了下来，转而将秋娥拉到了那拉氏面前，那丫鬟立即跪了下，“福晋，秋娥不服！”眼神更是怨恨。
　　
　　那拉氏却只是笑笑，“哦？不服？不知你为何不服？”
　　
　　“秋娥请福晋明示，为何处罚秋娥！”说着还得意地看了那拉氏一眼，以为那拉氏不敢说出缘由，要知道，作为一个福晋，若被别人记下是个与下人争风吃醋的，若是传到皇上耳朵里，轻了是责怪这福晋品行不端，重了就是说府上王爷家教不严了。
　　
　　那拉氏眼中的轻蔑更胜，放下茶杯便说道，“为了你看不清自己的身份，意欲勾引王爷！”说着脸更是沉了下来，其实胤T不是没有说过这丫头，只是自己也只是听了听并没有在意，可是若不是有一次被自己的贴身丫鬟撞见这丫头胆敢给胤T的茶里头下药的话，自己也只会是睁一只眼闭一只眼，哪个丫鬟没有一个飞上枝头变凤凰的心思？自己也不是上一世哪个善妒的郭络罗氏，可是如此黑心的麻雀，自己怎敢叫她飞上枝头？
　　
　　“福晋，你这样说分明就是嫉妒我比你年轻貌美，你抓不住王爷的心，就不让我去，福晋，若你这德行传到皇上那里的话，与你，与王爷都是大大的不利啊。”秋娥见那拉氏说出了缘由，更是无所顾忌了起来，言辞间竟然也自称起了“我”。
　　
　　对于这个小丫头那拉氏还是放不在眼里的，想想上一世雍亲王府的那年氏，李氏，哪个是好相与的，自己不都应付过来了？那拉氏冷眼看着自己眼前的秋娥，这个丫头也只是呈口舌之快，虽也有些个心机，可也着实是上不了台面的，“一个小小贱婢竟然都敢自称是‘我’！来人，掌嘴！”
　　
　　“是！”站在秋娥身旁的一个护卫当下便扇了秋娥两个耳光。
　　
　　“好，既然你还不服气，那我就好好给你说说，”那拉氏换了一个坐姿，喝了一口茶，又将弘昼搂到了怀里，才继续说道，“你身为王府的丫鬟，本因好好服侍王爷和我，却谁知你贪心不小，竟敢勾引王爷，以往，王爷已经三番两次和我说过你不是个守本分的丫头，让我把你赶出王府去，可是我也怜你们这些个丫头，便都没有答应王爷，谁知你却不知道轻重，竟然敢在给王爷进茶的时候下药，若不是被碧云撞破的话，想必你的奸计也是得逞了。”那拉氏笑着看着秋娥惨白的脸，“其实我也不是不让你们进王爷的房，可是，我不能让你们用这种法子污了王爷的名声，秋娥，原本我看你样貌倒也算不错的，若是王爷愿意，便收你进了房也罢，可却奈何你竟是这种恶人，今日我打你二十大板已是轻的，想你这种不知轻重的奴才，若是搁到九爷府上的话，怕是早被打死了吧？现在听明白了吗？若我争风吃醋，怕是这世上早没了你这个人了。知道我为何处罚你了吗？另外，你也要清楚这府上谁是主子，谁是奴才，别以为自己长了张摆得上台面儿的脸就自以为是了，到头来也只是害了自己。”那拉氏摆了摆手，“拉下去吧……”
　　
　　此时的秋娥早已经是惨白了一张脸不做声响了，秋娥被拉下去以后，那拉氏才又说道，“以后若你们有喜欢咱们王爷的，想进王爷房的，尽可以来和我说，我拦着你们，何况到现在我也只育有弘昼一个儿子，我也想着能有别的人再给府上添添人，只是，一切还需要王爷来定夺，听懂了吗？”
　　
　　“懂了。”底下的奴才早已经是战战兢兢，一些本也存着些心思的，这时候更是低着头不敢去看那拉氏了。
　　
　　“懂了就好，那接下来我就和你们说说这府上的一些个规矩……”
　　
　　“是。”
　　
　　乾清宫。
　　
　　“一派胡言！！”康熙将胤G呈上的几页纸扔到了胤G脸上，“你以为就凭你这区区几张纸就能诬告太子了吗？胤G！你真是太让朕失望了！朕平日里教你们的弟恭兄友都让你记到什么地方去了！”康熙瞪着眼睛，一脸怒气的看着胤G。
　　
　　“皇阿玛！”刚刚才到的胤T一看此情景便也跪了下来，摸了摸自己袖子了放着这那些东西，“儿臣也有东西要让皇阿玛看。”说着便掏出了一摞纸。
　　
　　康熙张张嘴想说什么，却终究是没有说，只是让李德全把胤T举着的一摞纸呈到了自己面前，一张一张看过去，康熙的脸色也是愈发的难看，康熙只看了几页，便也怒火中烧地看向了胤T，“胤T！难道你也想把太子从他的位子上赶下来？”
　　
　　“禀皇阿玛，刚刚皇阿玛所看那些，字字属实。”
　　
　　“啪！”康熙将胤T刚刚呈上去的纸也扔到了胤T的脸上，“好啊好啊！你们这一个两个的，算是都谋上那个位子是是不是？你们就这么不愿意让胤i坐在太子位子上面吗？胤G，胤T！没想到你们居然如此的‘良苦用心’，怎么！都当真是傻子吗！”康熙气极了站起来，一脚将胤T踢到在了地上，却见从胤T袖子里又掉出些东西来，这一次，康熙都懒得让李德全去拿，自己便俯身把东西拿了起来，康熙先是看了那几封信，接着又看了两本手札，手中的东西都掉在了地上，康熙后退了几步，一脸不可置信地看着地上的东西，他认得那信中胤i和索额图的笔迹，也认得那手札中的笔迹，康熙一脸后退，直到又跌坐在了塌子上，“万岁爷！”李德全忙过去扶着康熙，只见康熙的嘴唇都泛了青色，脸色也变得铁青，“万岁爷保重龙体啊！”
　　
　　康熙一把推开了李德全，又看向了胤T，“你所拿的这些，可都属实？”虽然是认出了笔迹可是康熙仍是不愿承认。
　　
　　“回皇阿玛的话，儿臣还有人证。”胤T虽也有些不忍心看自己的皇阿玛这么一副样子，可是为了将太子拉下来却也不得不狠下心来。
　　
　　“传！”
　　
　　等李牛带着那个细作到了乾清宫的时候，康熙的脸色已经是好了些了，康熙阻了李德全上前审问的意图，亲自走到了那细作面前，问道，“你是何人？”
　　
　　那人只是颤抖着，回到，“启……启禀皇上，奴才……奴才名……名叫王……王德……本是……本是毓……毓庆宫里的一个小太监，可是……可是后来太子便……便吩咐奴才做……做个信使……”
　　
　　“给何人送信？”康熙又问道。
　　
　　“给……给……给廓……廓尔喀的首领……首领送信……” 
 48、废储（五） ... 
 
 
　　王德结结巴巴的说着，身子早已经抖得不成样子了。
　　
　　康熙听了王德的话，又是后退了一步，扭头看向了胤G，“想必这些你也是知道的吧？”
　　
　　“儿臣，知道。”胤G低着头，阴影将眼睛遮住，让人看不清他的表情。
　　
　　“好啊……你们都是朕的好儿子啊！！”康熙高声说了一句，便退到了塌子边又坐了下来，“你们……当真是费了不少心思才找到了些证据吧？”康熙的样子像是瞬间苍老了十岁，脸色也越发的憔悴了起来，只是仍说道，“胤G，把你剩下的东西都给朕呈上来吧。”说完又吩咐李德全道，“把那细作拖出去乱杖击毙吧。”
　　
　　“是。”李德全应了一声便喊道，“来人！”等进来几个御前侍卫之后，李德全又指着说道，“将此人人拖出去杖毙！”
　　
　　王德早已经不知道该怎么反应了，只能像是一个死人一般被侍卫拖了出去。
　　
　　接着李德全又将胤G捧着的一本册子呈到了康熙的面前，康熙拿起册子，刚刚看了几页便看不下去了，他怕，他怕若是再看下去的话，这朝中的大臣就没有一个能与太子托得了干系了，康熙合上了侧上，闭上了眼睛，“你们先去外头候着，朕要一个人静一静。”
　　
　　“遵旨。”众人一阵响声之后，便都退了出去。偌大的乾清宫里头只剩了康熙一人，听着人们都离开以后，康熙才睁开了眼睛，他仍是不愿意相信他最为疼爱的胤i会变成了这么一个存了弑父夺位心思的人，不得不说，康熙心痛了，作为一个父亲来说，他对胤i可谓是尽职尽责，可是作为一个皇帝来说，他对胤i却又过于严苛了，也许是自己的错，不该早早把胤i立为太子，可是……当年的时局，若不这样做的话……若自己真有什么意外，那这个大清朝又该当如何是好？康熙又闭上了眼睛，只能看见一滴泪顺着他的脸颊滑了下来，他，真的是一个失败的父亲啊，果然是鱼与熊掌不能兼得吗？既然自己选择了做一个好帝王就注定要做一个有愧与子女的父亲，自古就是可怜生在帝王家啊……
　　
　　康熙这一静便静了一个时辰，一个时辰以后，康熙又把众人都招进了乾清宫，康熙淡淡地看着跪在自己面前的两个儿子，这两个儿子都是自己最中意的，也都是自己看好的继承人，可是，胤T生母低微就注定了他与皇位无缘了，只有胤G……康熙看了看两个人，便说道，“李德全，去毓庆宫传太子到乾清宫觐见。”
　　
　　“是。”
　　
　　李德全走后，康熙又说道，“张廷玉，拟旨，朕要&废太子！”此话一出，除胤G和胤T外众人皆是一惊，他们都不知道这两位年轻的王爷到底给皇上看了什么，才会让皇上能下决心废了那个自己一直以来都疼爱的太子。只是胤G和胤T却知道，以他们呈上去的那些东西，就算判太子个斩立决都不为过，现在只是废太子，康熙已经是很留情面了。
　　
　　“太子殿下到。”
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛万岁万岁万万岁。”太子请完安，仍跪在地上等康熙准自己起身，可是等了许久都没有听到康熙的声音，等他想康熙看去的时候，却不想是李德全捧着一摞东西站在自己面前，“你看看吧……”接着便是康熙的声音。
　　
　　胤i疑惑地接过李德全手中的东西，不看还好，没想到没看了多少，太子已经满头冷汗，脸色惨白地瘫坐在了地上，怎么……怎么会！这些东西怎么会出现在皇阿玛这里！胤i一个激灵便看向了胤G和胤T，原来……原来！亏得自己还以为胤G终于站在自己这边了！没想到啊没想到！
　　
　　“你还有什么话说吗？”康熙沉声问道。
　　
　　太子知道自己已经是无路可退了，便道，“儿臣，无话可说。”
　　
　　康熙深深看了太子一眼，说道，“拟旨吧，另外还有，八阿哥胤T系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险，意欲谋图上位，戕害兄长，念其过往之功，则，功不抵过，即日起，圈禁于廉亲王府，五年。”
　　
　　康熙话音一落，胤G便是一愣，为何胤T……胤G看向胤T的时候却看到胤T仿佛是早已遇到到了一般的笑着，胤G心突然就疼了起来，今日若不是为了自己……胤G看着胤T叩头谢恩，然后起身离开，直到胤T走出了乾清宫都没有站起来追出去，还没到，时候还没到，胤G袖子里的手紧握成拳，指甲扎在手心里渗出了血都没有察觉。
　　
　　第二日早朝时，圣旨一下，满朝动荡，太子被废，廉亲王被圈禁，索额图被判斩刑、抄家，朝中的时局一时间又变得琢磨不定起来，满朝大臣皆是心惊胆战，不知从今往后又会变成个什么样子，以往看似被皇上委以重任的廉亲王突然被圈禁了起来，素来受宠的太子突然被废，朝中的权臣索额图也下场凄惨，朝中又一时开始人心惶惶，当然，这其中也不乏有蠢蠢欲动者，大阿哥胤|就是这其中之一。
　　
　　胤T看着侍卫从外面关上门，然后听到外面的声响，只是笑了笑便又回了自己的书房中关上了门，幸好，幸好四哥没事，太子被废，对于四哥来说，应该是一件好事吧，胤T只是庆幸胤G没有被牵连其中，只要胤G安好，他便安心了，反正对于现在的他来说，圈禁与否已经没什么两样了，只是……五年，他要有五年都见不到四哥了啊。
　　
　　那拉氏看着胤T向书房走去时的背影，那是轻松的吧？好像是终于放下了一个担子似的，那拉氏看着胤T把房门关上，没有错过他转身时露出的那一个笑容，一时间便又是晃神，她是有多久没有见到胤T笑了，自打从江宁回来以后，这还是胤T头一次笑吧？想那时还是春日里，这时候却已经是入秋了，那拉氏想着，也突然笑了，只要他们好了，自己便安心了。
　　
　　 

作者有话要说：终于……
终于废了……
于是pump也支持不住了！
要去睡了……
一看时间……pump被吓到了！
怎么会是这个时候？
去睡了去睡了！
还有！今儿是九月一号，pump最喜欢的金希澈君要入伍了！
于是今天pump的脑子更不好使了！
去睡了……
祝大家，看的高兴~




49

49、风起 ... 
 
 
　　太子被废的事情一时间在朝堂后宫里都掀起了轩然大波，而这其中被圈禁的胤T得到的关注却也是少的可怜了，不过，惠妃、良妃，还有那些个阿哥们听到太子被废的消息是也只是惊讶，这倒也算是情理之中的了，毕竟那位这些年所做的事情看在这些宫中的主子们眼里也忒的是过分了，但是胤T被圈禁的事情就没有那么容易就被这些人们接受了。
　　
　　“什么？你再说一遍？”惠妃紧紧地攥住手里的帕子，又看了一眼坐在自己旁边快要昏过去的良妃，又厉声说道，“若是你敢道听途说翻嘴皮子，小心你的脑袋！”
　　
　　跪在地上的宫女吓得又是磕了一个结结实实的头，说道，“回娘娘的话，此时千真万确，皇上都已经下了圣旨了。”
　　
　　良妃绞着手里的帕子，眼泪就掉了下来，直说，“怎么办？怎么办？姐姐，胤T这孩子到底是触了哪方的霉神了，这从小到大就没有安生过，我……”
　　
　　惠妃一见良妃这个样子就先把那宫女打发出去了，一手搭在了良妃的手上，“妹妹莫急，你看，以往胤T那次不是化险为夷，照我看来，胤T这次被圈禁倒未尝不是件好事，这太子被废，肯定会掀起新的风浪，不说别人，就单单是大阿哥，都不是个会善罢甘休的主儿啊……”惠妃其实也是头疼的紧了，这些年虽然她也一直都告诫胤|切莫对那个有任何瞎想，可是那个孩子不是个安于现状的人，这些年在皇上面前出风头也多于是因为想争宠吧，可是……惠妃也只能是叹气，既然万岁爷会让胤|带兵打仗，就已经是说明了胤|和那个位子无缘了，可是胤|不明白，惠妃也不知该怎么劝，胤|这个孩子这几年脾气也是越发的暴躁了，过去自己说些什么，就算胤|不照做，也还是会听，可是……惠妃想想现在只要自己一说什么胤|就一副不耐烦的样子，来着钟粹宫的时候也是越发的少了。
　　
　　良妃现在已经无暇顾及其他了，她只知道自己的儿子，又受委屈了，五年……就在那么一个小小的廉亲王府待着，良妃的眼泪不停地掉下来，却也顾不上擦，“姐姐，我要去找皇上！胤T肯定是被牵连的，肯定是这样的，我要去求皇上放了胤T，五年啊，胤T该怎么办……该怎么办……”
　　
　　眼见着良妃就要往出走，惠妃急忙拦了下来，“妹妹，你这是要做什么傻事？自有古训，后宫不得干政，你要真去求皇上，对胤T更是大大的不利啊，我刚才也说了，圈禁对胤T来说也未尝不是件好事，起码再有别人做出些什么违逆的事情来，那就和胤T是一点关系都没有了。”惠妃紧紧抓着良妃的胳膊，生怕自己一不留神她就走了一般。
　　
　　良妃听了惠妃的话，知道她说的也是句句在理，可是心里头就是乱得很，一时间竟也是不知该如何是好。
　　
　　“娘娘，宫外四阿哥求见。”钟粹宫的守门太监进来通报道。
　　
　　惠妃一听，知道能安慰良妃人算是来了，连忙说道，“快请。”
　　
　　太监退了出去，没一会儿的功夫，胤G就进来了，先是给两位娘娘请了安，便站在一边不说话了，只是惠妃看着胤G不说话，心里也是着急，这个四阿哥，难道不是来安抚良妃的吗？怎么来了倒是站在一边儿不说话了？
　　
　　“四阿哥坐吧。”惠妃又说了一声，“刚刚有消息说，皇上把胤T给圈禁了，这消息……”没想到惠妃还没说完，胤G就一下子跪在了地上，惠妃见状虽是惊讶不小，但也是赶紧让胤G站起来，“四阿哥这是为何啊，还不快快起来，您这样让本宫怎么承受的起啊。”
　　
　　“惠妃娘娘，良妃娘娘，胤G今日来就是向两位娘娘请罪的，八弟被圈禁全是受了胤G的牵连，若不是为了胤G，八弟也不会被皇阿玛怪罪，也不会被圈禁。”胤G一番话下来，惠妃疑惑了起来，可良妃却几步走到了胤G的身边，俯□子抓住了胤G的衣襟，“四阿哥！这么多年来，八阿哥跟在你身边受了多少苦？可那些事也过去了，本宫也就不再提了，可是现在这又是怎么了？最近宫里头不是传着两位阿哥翻脸了吗？过去这几个月你也没再来过西六宫，那样也罢，就当胤T从来没有交过你这个兄弟，可是如今四阿哥又说胤T被圈禁都是因为四阿哥！本宫，本宫……四阿哥！我们胤T已经够苦的了！本宫求四阿哥放过我们胤T好不好？本宫别的不求，只求胤T能平平安安地过完他这一辈子啊……四阿哥……就算本宫求你了……”良妃说着说着便也瘫坐在了地上，只是呜咽地哭着。
　　
　　惠妃一时也不知该说些什么，只是将良妃搀了起来，扶回了做的地方，“四阿哥，这究竟是怎么一回事？”
　　
　　“娘娘，关于这件事，胤G只能说，胤T没有一点儿的错，其他的娘娘以后自会知道，另外还有关于胤T圈禁的问题，就算只能待在廉亲王府，胤G也会让胤T过得比以往更舒服，这期间，我会住到廉亲王府，两位娘娘放心，我会照顾好胤T的。”
　　
　　“住到廉亲王府？”惠妃不敢置信地看着胤G，“那可是圈禁啊，四阿哥你……”
　　
　　胤G却是笑笑，“既然胤G说得出，就一定做得到，请娘娘放心。”胤G又磕了一个头，“那胤G就先跪安了，以往八弟和我在一起受了不少苦，今后胤G一定不会再让八弟受苦了……”说完，也不能惠妃和良妃说话，就尽自离开了。
　　
　　良妃看着胤G离开的背影，怔住了，这个孩子，虽然以前她就在猜测胤T和胤G的关系，可是一直也不能确定，可是现在看胤G这个样子，良妃也算是越来越清楚了，他们两个……良妃闭上了眼睛，她以后该怎么做？
　　
　　胤G出了宫，先回了雍亲王府，之后就安排了一些事情，直到张起麟发觉不对劲才问道，“爷，莫不是您要出远门？”
　　
　　胤G看了张起麟一眼，说道，“爷要去廉亲王府住一段时间，这段时间就辛苦你了。”
　　
　　张起麟瞪大了眼睛，去廉亲王府？皇上不是把廉亲王给圈禁了吗？爷要怎么进去？果然，自己平时见到的四爷都不是真正厉害的四爷吗？爷真是太有本事了！居然能去廉亲王府住着，可是，张起麟又皱了皱眉，若是爷去了廉亲王那儿，那雍亲王府该怎么办？还有那位刚进府的格格，他该怎么说？
　　
　　“格格那边爷已经说过了，记住，爷对外说的是去外头办差去了，爷今天就是和你交待一下，当然，爷每隔一段时间也会回来看看。”胤G简单地收拾了几件自己平日里穿的衣服，就拿起包袱往外头走去了。
　　
　　张起麟跟着胤G一路走到了府门口，“得了，你回去吧，今后这府上若是有人敢在也不在的时候滋事，就直接赶出去吧，还有就是别让下头那些不长眼的奴才把格格欺负了，格格刚进府，肯定会有些不忿的，这些你就看着办吧。”
　　
　　“是。”张起麟忙应道，然后就目送着胤G离开了，其实要真说廉亲王府和雍亲王府并没有离了多远，而且，这王宫贵胄本也就是在这几条街上的，虽然这两个王府不在一条街上，却也是不远的，若是走的话，怕是一盏茶的功夫都不到就去了。
　　
　　自从那次之后，胤G就再没有去过廉亲王府，更没有和胤T单独在一起过了，所以，当胤G看着距离自己不过几步之遥的胤T，一时间，竟也不知道该做些什么了。
　　
　　胤T看着站在自己对面有些不知所措的胤G却突然笑出了声来，他的四哥什么时候变得这么局促了？“四哥……”胤T终于是出声了，“你怎么来了？我可是刚被圈禁了啊。”
　　
　　胤G见胤T说话了，心头也轻松了一些，“我求了皇阿玛，他准了。”胤G也笑了笑，“八弟，从今天开始，我可就住在你府上了。”
　　
　　“八弟该说什么，恭迎四哥大驾吗？”胤T戏谑道，两个人此时就想以往任何时候一样，就像那几个月从未出现过一样，似乎两个人从未分开，那次假山后面的决裂只是一场印象太过深刻的噩梦而已。
　　
　　两个人相视一笑，也不知是谁先动的，再看去时，两个人已经是紧紧的抱在了一起，那力道，像是要把对方揉进了自己的身体里面了一般。
　　
　　“胤T，再不要离开我了，我不能承受第二次了。”胤G闷声说道，“我不会再允许的。”
　　胤T没有说话，只是点着头，满脸的泪已经让他无从开口，只有拼命的压抑才没有让自己哭出声来，既然皇阿玛允许四哥进自己的府，那是不是说明皇阿玛已经认同了他们呢？胤T紧紧的抱着胤G，他又何尝能承受得了再一次的分离？今后再也不分开了，这几个月来他夜夜不能入眠，满脑子想得都是现在怀中的这个人，他发过誓，如果能再一次的抓住四哥的手，他就再也不会放开了，无论是谁，就算是皇阿玛他也会反抗到底。
　　
　　“什么？四爷去办差了？”邬思道和吴起正在院子里晒太阳的时候，张起麟就向两个人说了这件事情，“这个时候出去办差……”邬思道笑了笑，“得了邬某知道了，有劳公公了。”
　　
　　吴起看邬思道笑得一脸高深莫测，便说道，“莫不是你知道这四爷去了哪里办差？”
　　
　　邬思道却是不说，“这四爷啊，肯定是去了一个自己顶想去的地方，可是，皇上这时候下了这样的旨意却又是个什么意思？太子倒台之后，真是越来越有趣了啊。”邬思道喝着茶，把玩着手中的扇子，却突然想到了什么似的猛地站了起来，“原来如此啊原来如此！哈哈哈，没想到皇上还真是想得周到啊。”说完又坐了下来，只是想着，四爷，若此次你能再躲过一劫，那今后便真的是无人再能阻你了啊。
　　
　　吴起见邬思道一会儿沉思一会儿大笑，终于忍不住了，“到底是怎么回事，你倒是给我说说啊，别只顾着自个儿乐啊！”
　　
　　邬思道止住笑，对吴起说道，“你啊，时候到了，自然也就明白了，我只和你说，这皇上是真的相中四爷了。”说完便向自己的那个院子走去了，接下来他要做的就是好好看戏了。
　　
　　吴起见邬思道优哉游哉的离开了，无奈也只能追了上去，只是……吴起又想了想邬思道刚刚对自己说的那句话，好像也有些明白了，拿起扇子猛地敲了一下自己的脑袋，想这些烂七八糟的做什么，反正和自己也是半点关系都没有，想着，步子也是越发的快了，“思道，你倒是等等我啊，走那么快做什么。”
　　
　　“爷，事情都查清楚了，确实是雍亲王和廉亲王一起的揭发的太子，而且他们手上都有过硬的证据。”跪在地上的人恭敬的说着，只怕自己面前的这个人一个不开心又拿自己撒气。
　　
　　上座之人笑出了声，只是那笑的声音却是听得叫人害怕，“居然还真是他俩，也以往倒是有些看清这两个小子了，行了，你继续盯住他们去吧。”
　　
　　跪着的人犹豫了片刻，“爷，廉亲王已被圈禁了起来，雍亲王也被皇上派出去办差了，这奴才……”
　　
　　“屁话！什么圈禁、办差！都是掩人耳目的，也就是做给你们这些个没长脑子的人看的！”那人起身就把跪着的人踢到在地，“算了，爷也没指着你有多精明，继续给爷盯住那两个府上的人就好了，还有，把纳日勒传回来吧，该到他办事的时候了。”
　　
　　“是！”被踢倒在地的人，应了一声赶忙就退了出去。
　　
　　那人站在阴影里，只是露在外面的手却握成了拳头，“游戏该开始了。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧……卡文的人才是真正的伤不起啊伤不起！
这一章算是一个过渡的吧……
噗……滚去看【灌篮高手】了~
经典哦~




50

50、之间 ... 
 
 
　　一清早，就见廉亲王府里头的院子里在当中间坐了一个男子，青衣白褂，好一副淡雅的模样，手中还端着一杯茶，是不是也会轻啜一口茶，一派悠闲的样子，倒是让人看了心生舒适的感觉。只是，这正值寒冬腊月，这人却一副乐在其中的感觉，又配上周围一副萧条冷落的样子，倒是不免让人有些心生怜惜了。
　　
　　“四爷，我家王爷请四爷回屋子里头休息，这天儿着实的冻人得不行，要是您冻出个好歹来，这……”管家看着面前的男子，一脸的惶恐，倒是有些破坏了这个男子身边这样一种氛围，有一些违和的感觉。
　　
　　那男子却是没说话，依旧品着自己的茶，过了好一阵子，才放下了茶转而看向了站在一边的管家，“今儿也有些话想说，你去把这府里头的奴才丫头们叫到这院子里头来，还有八爷和福晋，都一并叫过来。”说完又看了管家一眼才看向了别处，只是就那一眼也叫管家是从外头凉到了里头，这都说雍亲王是个再冷不过的人，让他看一眼，这一个月内都别想有暖和的感觉了，现在管家突然觉得，这冬天的寒和这四爷的寒，那都是不能相提并论的啊。
　　
　　“是，奴才这就去。”管家立马就去喊人了，这时候的管家只是想着怎么能离这位爷远些怎么做就是了。
　　
　　不过是一刻钟的时间，院子里已经是站满了人，奴才丫头们都是在窃窃私语，而站在最前面的胤T则是脸色阴晴不定的看着站在人群中间的男子，站在他身边的那拉氏手中还拉着刚刚才睡醒的弘昼，看了管家一眼，男子确定人都到了之后才开始说话。
　　
　　“今儿把大家都喊出来其实也没什么特别要吩咐的事情。”男子说了一句话便停了一下，似乎是在想接下来要说些什么，“虽然对于你们来说，爷只是个外人，毕竟这里是廉亲王府而不是雍亲王府，可是，即使这样，爷也是你们的主子！今儿爷这个主子有些话还是不能不说了。”男子抬眼扫了一下四周站着的人，“爷想，你们这之中或许是有人在想这八爷被圈禁了，便心中生了怨恨，便看不清楚自己的位子了，眼下这已是过去了一年多的时间，你们却也是越发的懒散了，怎么？当初进府的时候，没有人教过你们在这王府里头该守的规矩吗？今儿爷也算是越俎代庖了一回，就替八爷管教管教你们这群奴才，你们记着也今儿说的这些话，八爷素来温和，不与你们多做计较，可你们也别忘了自己的身份，今儿也是第一次和你们说，也是最后一次，若以后还有让爷发现有那个奴才自视甚高的，那他的后果就和这茶杯一样，”说着，男子便把茶杯摔倒了地上，摔得粉碎，“你们也知道，现在这个时候，王府里头就算死一两个奴才也是再正常不过了。”男子，看着地上的一滩还冒着热气的茶水，问道，“站在这院子里的，都明白了吗？”
　　
　　站着的一干奴才身子一颤都跪了下来，“是，奴才明白。”
　　
　　待这些奴才离开之后，男子才走到了胤T的身边，“八弟，今儿四哥越矩了。”说着却是笑了笑，言语中也没有半点请罪的意思。
　　
　　胤T没说什么，只是撇了撇嘴，拉着弘昼又离开了，只是嘴角却是荡开了一丝笑容，“弘昼，今儿阿玛给你做饭吃，想吃什么呢？”
　　
　　弘昼一听胤T这么说，瞬间也是瞪大了眼睛，拦在了胤T的前面，“阿玛说的当真？”问完也不等胤T回答便又说道，“那儿子要吃烧鹅！”弘昼一跳蹦的老高，然后又转身向前跑去，“等等，还有别的！红烧肉，糖醋里脊，桂花鱼！还有什么呢？怎么想不起来了？”一边自言自语着就朝着厨房的方向跑去了。胤T则是慢悠悠的跟着弘昼往厨房的方向走去了。
　　
　　“今天有劳四爷了。”那拉氏笑着看着那两父子离开之后，才对胤G说道，“自从事发以来，弟媳眼见着八爷一天比一天憔悴下去，可也没有任何法子，也是多亏了四爷住到府上来，八爷他才……”那拉氏福了福身子，“谢四爷了，还有今儿的事儿，其实弟媳早想敲打敲打这些奴才了，可是跟八爷说起的时候，八爷总是说随他们去吧，弟媳也就不好说什么了，今儿这件事情弟媳也得谢谢四爷。”那拉氏表情正了正，“四爷，今儿弟媳也说句越矩的话，这八爷一向都是个不管事儿的，弟媳虽然也是这府上的福晋，可这府上大大小小的事情哪一件不是要八爷决定的？可八爷的性子那您也是知道的，这……若四爷今后也能这样管教府上的奴才的话，弟媳才是真的要千恩万谢了。”那拉氏说完便只是看着胤G。
　　
　　“弟妹说的哪里话，”胤G嘴角还留着一丝笑，说道，“若是弟妹不嫌我这做哥哥的插手弟弟家的事情的话，我当然是乐意为之了。”
　　
　　两个上一世的帝王与帝后，就这么平静地对视着，说着一些再平常不过的话，毕竟那些过去的已经成为了过去，这一世的他们注定也只能是两天永远不会相交的平行线，只能相望了而已，胤G和那拉氏心中都知眼前这人便是自己前一世的故人，可是，一些话只能放在心底，说出来反倒是不好了，所以，他们知道自己这一世的身份是什么，什么话该说，什么话不该说，什么事该做，什么事不该做，他们都明白。曾经经历过一次便足够了，那拉氏想到，上一世自己至死也是有些不愿放手的，可是经历的这生死的轮回，再多的看不清她都看清了，再多的放不下她都放下了，“那弟媳就先告退了。”那拉氏最后深深看了一眼胤G便转身离开了，是非对错，永远都在人们的一念之间，太多的错都只是因为心底那一份放不开的执念，现在的那拉氏已经明白了自己该抓住的是什么，二世为人，若她再不明白便是连自己都会笑话自己了，四爷，雍正爷，臣妾只愿你能抓住心中所想所要，不要再留遗憾了。
　　
　　胤G只觉得这那拉氏有些奇怪，刚才那个眼神，真是让他恍惚间觉得又回到了上一世，而那拉氏又变成了自己的皇后。胤G摇了摇脑袋，把这想法摇了出去，看着那拉氏离开的背影，果然是自己敬重的女人，即使被圈禁，也没有磨掉她身上的那一份雍容华贵的大家气质。胤G又看向了厨房的方向，没想到胤T今儿个居然又有了做饭的兴致，看来自己这么些日子以来做的事情也确实是让胤T开怀不少了。
　　
　　刚一到厨房门口就听得弘昼的笑声，“阿玛，您看这条鱼怎么样？顺子，把这条鱼处理了！”胤G循着这声音进了厨房就看见胤T是风风火火的炒菜，一旁的弘昼却也不闲着，一会儿挑鱼，一会儿选菜，也是忙了个不亦乐乎，幸亏这户部有自己的人，若不是自己事先交代过再加上皇阿玛的睁一只眼闭一只眼，没让少了这廉亲王府的用度，眼下又哪能见到这样的场景？胤G笑了笑又往进走了两步，便扬声说道，“得了弘昼，你先回房去歇着吧，四叔在这儿招呼着就行了，你看你这张小脸儿都脏成什么样子了，去洗洗然后找你额娘去吧。”
　　
　　也别说，在这廉亲王府，这弘昼现在却是最听胤G的话了，就连胤T和那拉氏也比不上，在别人眼里也是这雍亲王太厉害了，连像弘昼这样的小孩儿都听他的话，也当真是不简单了，却不知弘昼这样听胤G的话，也是因为那拉氏和胤T都对弘昼说要好好听胤G的话，不过也是这弘昼也是实实在在见识了一次胤G处置自家的奴才，才发自内心地觉得自己的这个四叔真的很了不起，所以对胤G才敬畏极了。所以这胤G一说话，弘昼便抹了一把自己的小脸，笑嘻嘻地说道，“是，四叔，那弘昼就先下去了。”说完便一溜烟儿跑了，之后，胤G又吩咐厨房里的奴才，“行了，你们也退下吧，这里有爷和八爷就够了。”
　　
　　“是。”几个奴才对视了一眼，恭恭敬敬的退了下去。
　　
　　“怎么样？”胤G走到胤T身边，看着胤T手中的锅一翻一翻地，问道。
　　
　　胤T瞥了胤G一眼，继续专心自己的工作，“什么怎么样？怎么平白无故地就问了这么一句话？”问话间，菜就已经炒好了，胤T把菜盛进盘子里，然后擦了擦手边看着胤G。
　　
　　“我今天做的怎么样？”胤G将胤T揽进怀里又问道。
　　
　　胤T靠在胤G的肩膀上，眯着眼睛说道，“还不错，倒也省的我去费那心了，我也是着实觉得有些对不住那些个奴才才不愿意管的，今儿你这么一说我倒觉得自己是有些不对了。”胤T说着又抓了抓胤G的衣服，“这接下来的日子可怎么办？”
　　
　　“慢慢来吧，五年的时间很快就过去了，而且，这期间肯定还是有事要发生的，现在静下来想想，这次圈禁或许是皇阿玛为了保护咱们也说不定，毕竟太子被废一定有很多不安定的人就要跳出来了，眼下这种情形，圈禁倒未尝不是件好事，至少能让咱们离那些个烂七八糟的事情远些，你说呢？”胤G有一下没一下的抚着胤T的背，像是以往安慰胤T时所做的一样，这样做也确实是能让胤T轻松下来。
　　
　　“我当然是明白，可是，还是会有些不甘心啊，还有那日皇阿玛说的那句话，‘系辛者库贱妇所生’，四哥，你不是我，不会明白我的感受的。”胤T把头埋进胤G的怀里。
　　
　　“不，我明白，正因为我明白，所以我现在才会在廉亲王府上赖着而不是待在雍亲王府什么都不做，可是，胤T，你认为皇阿玛对良妃娘娘有情吗？”胤G又问道。
　　
　　胤T却是好一阵也没有说话，他实在是猜不出来，对他来说，康熙的一言一行都是他不敢去猜测的，因为他怕猜出的结果总是与他的原意相悖，那样的话，对他来说才是更痛苦的。
　　
　　“若我猜得话，皇阿玛对良妃娘娘必定是有情的，若他不说那句话的话，那倒是没什么，可他却说了那句必定会上你们至深的话，可是，这句话一出，后宫那些个存了心思的妃嫔便也必定不会去找良妃娘娘的麻烦了，八弟，难道这么些年来你还看不懂皇阿玛的一些行径吗？在这后宫，你需知这宠便是不宠，不宠便是宠啊。”
　　
　　胤T从没有试着去想过康熙这一举动是有意保护他的额娘，可是，真如胤G所说的那样吗？皇阿玛是因为对额娘有情才说出了那么一番话吗？
　　
　　“八弟，你有没有觉得良妃娘娘和朝中的一位大臣长得有些相像吗？”胤G又说道，其实他也是最近才发现的，以前一直觉得良妃和谁长得有些像，可是却一直都想不起来，后来又几次见到纳兰性德的时候才发现，这良妃和纳兰性德竟是由五六分的相似啊。
　　
　　“有吗？我怎么没有印象？”胤T却是怎么都想不出来。
　　
　　胤G倒也没有难为胤T，接着便说道，“纳兰性德大人。”说完之后便看着胤T，知道胤T露出一副恍然大悟的样子，才笑了，“现在你明白了吗？皇阿玛对良妃娘娘是不可能无情的。”说着又安抚地拍了拍胤T的背，重新将胤T揽在了怀里。
　　
　　“原来皇阿玛和纳兰性德……”胤T说着便没了声音，原来如此，原来竟然会是这样。
　　
　　“这老四帮着老八教训府上的奴才？哈哈哈。”康熙听完面前跪着的黑衣人的话，便笑了起来，“这可真是不像老四的性子啊。”说完便挥了挥手，“好了，你下去吧，继续盯着，尤其要注意有没有其他的苍蝇老鼠。”
　　
　　“是，奴才明白。”说完那黑衣人便下去了。
　　
　　黑衣人离开后，康熙身后的一个帘子就被撩了起来，从里面又走出一个男子，“没想到雍亲王竟然还有这份心思。”出来的人笑得一脸温和，整个人看上去就如一块温润的玉石一般，叫人心中畅然。
　　
　　康熙看见来人，先是眼睛一亮，接着便起身去扶，“你说你怎么非得出来，明明是累的起不来了，却还是要这样硬撑，早说了那些个奏折不是一下子能批完的，你非得一个晚上就要看完，明知道自己的身体不好，还这么不知轻重，到现在也也不好好歇着，还要出来，你让朕说你什么好？”康熙心疼地看着自己眼前这个面色苍白的男子，心中只是想着，快了，马上他就可以只是陪着他的容若而不需去理会这些个事情了。
　　
　　“玄烨，我没事。”纳兰性德却是笑笑，却不知道这笑也只是让他的脸色更加苍白了而已，“不过，倒是这四阿哥和八阿哥，你到底是怎么打算的？”
　　
　　“先让他们用这次圈禁好好休养休养，也闭闭这个不安定的时候，太子刚刚被废，肯定会有人跳出来的，最快三年，一定还会有事发生，若不是把这两个小子圈禁起来的话，就不能保证那股子火不会烧到他们身上了，只是，这也确实是苦了胤T了。”康熙也知道自己当初的那句话说的是有些重了，只是，自己若不说那番话的话，肯定还会有不死心的去打扰良妃，那可不是自己所喜见的，自己那句话也是彻底断了那些人的一些年头了吧，只是苦了良妃和胤T了，良妃的身子也是素来就不好的，这样一来，肯定又是有些影响的。
　　
　　“原来如此，倒是难得你如此费心了。”纳兰性德被康熙扶着坐了下来，“那若是知道八阿哥的圈禁被解除了都有人有什么动作的话，那又该怎么办？”
　　
　　康熙笑了笑，“朕这么做也只能算是最基本的保护了，若是没起到作用的话，那也是朕低谷那些东西了，不过，要说胤G，若他没些本事的话，朕又怎么会看重他？你放心吧，就算是他们出来了，遇着那些事情了，胤G也是能处理好的，这些你就不要担心了。”
　　
　　纳兰性德 
 50、之间 ... 
 
 
　　也是笑笑，好吧，是他多虑了，也是，这么多年来自己也是看着胤G一步步走过来了，刑部、礼部的差事他都完成的井井有条，另外几次治理水患、旱灾的差事胤G办的也是丝毫不差，尤其是那次曹家的案子，想到曹寅纳兰性德心中也是一阵郁卒，这曹寅最后居然落了那样一个结果，当真也是世事无常了。
　　
　　“玄烨，我的身子现在也是一日不如一日了，咱们的年纪也是越发的大了，若是以后我先你而去的话，你千万不能有任何想不开的。”纳兰性德突然说道，倒是让康熙一滞，“玄烨，就算身边没有我，你也得好好的。”
　　
　　康熙却是突然紧紧抱住了纳兰性德，“容若，你这突然是在说些什么啊，别乱说，咱们啊都得好好的，现在还没有一件让你安心的事情，你怎么能……”康熙没有说下去，只是抱着纳兰性德，他绝不能让容若出任何的事情。
　　
　　那么难他们才可以在一起，怎么能这么快就分开？绝对不行，无论代价是什么，康熙都一定不会放开纳兰性德，就算是一起粉身碎骨，他也绝对不会放开纳兰性德的手，“容若，你知道的，朕没有你是活不下去的，以后不许再说这样的话。”
　　
　　 

作者有话要说：很不幸……
pump开始支教实习了……
住的地方，根本没有网……
所以这么多天没有更新，是在是太对不起所有看pump字的朋友们，
今儿发上一章，下一章又不知道会是什么时候，不过，
pump一定会尽自己可能的一切时间去写的……
再次感谢还在看pump字的朋友~




51

51、日常 ... 
 
 
　　“四爷，”胤G难得回一次雍亲王府，吩咐了几件事情正要走的时候，却是被张起麟给拦了下来，“格格想见您一面。”张起麟有些局促的站在胤G面前，虽也是有些不想来找胤G说这种不讨喜的话，可是，他看那钮钴禄氏却又委实可怜了些，进这雍亲王府已经有将近两年的时间了，可是能见着胤G的次数一只手都用不了就数得出来了，张起麟这次也是被那钮钴禄氏说的没办法了才会应了下来，可是，方才话一出口，张起麟就有些后悔了，他眼见着胤G的脸色就沉了下来，心里恨不得抽自己两个嘴巴，真是找骂不挑日子啊。
　　
　　胤G沉着脸想了想，钮钴禄氏，自己记忆中剩下的只剩上一世自己死的时候扑到自己身上哭成了泪人的那个富贵的女子，记得上一世，自己府上有那拉氏，年氏，李氏，这几个也都是百里挑一的，那拉氏气度不凡，时时刻刻都是尊贵的样子，又是府上的嫡福晋，年氏则是面貌出众，再加上有个年羹尧的做哥哥，自然也是备受宠爱，那李氏也是样貌出众，又生了一副七窍玲珑心，自然也是得人欢心的，只是独独这钮钴禄氏却不是个出众的，平日里就是个沉默寡言的，又是出奇的温顺，自己虽不是特别的在意这个人，倒也没有太多的反感，只是，这一世胤G却是实实在在的不想再见这钮钴禄氏了，可是，胤G又看了一眼恨不得找个洞把头买进去的张起麟，罢了，既是旧人，那就不妨去看看吧，“前头带路。”
　　
　　张起麟简直不敢相信自己的耳朵，又抬头看向了胤G，“怎么？没听见？”胤G皱了皱眉，张起麟立马打了个千儿就转身朝钮钴禄氏所在的别院走去了。胤G走在张起麟的身后，只是心里不知在想着什么，只是一个劲儿的皱着眉。
　　
　　“这些日子，格格在府上过得怎么样？”胤G突然出声问道，依旧是皱着眉头的样子。
　　
　　张起麟不由地叹了口气，“回爷的话，看得出来格格是位温和的主子，虽然一开始奴才也警告过下头的奴才们，可是这下头的奴才还是有些不规矩的，自从格格进府以来，爷一次也没去过格格房里，下头的奴才们就有些乱嚼舌头根子的了，虽说奴才也是教训过几个不长眼的了，可是奈何这格格性子好，也从不发火，现在在身边尽职尽责伺候的也只有格格以前的贴身丫鬟了。”
　　胤G眼神一暗，“没想到这雍亲王府还有这样的奴才，你记下哪几个奴才乱嚼舌头根子，哪几个奴才不好好伺候着，都赶出府去吧，雍亲王府不能要这种奴大欺主的奴才，你挑几个老实本分送到格格院子里，好好伺候着，再见着对格格不恭敬的，直接杖毙了。”
　　
　　张起麟霎时出了一身冷汗，他还真是没见过胤G对出了佟佳氏和胤T之外的人如此上心过，若是换做别人，胤G哪可能理会，只是今日他家爷这是怎么了？莫不是对着格格也有了些心思？要真是这样的话，到真是好事一件了，要是这雍亲王府里头能再添上一位小主子的话，张起麟心里笑笑，那可就真实太好了。
　　
　　没多时，两个人就走到了钮钴禄氏所在的别院，胤G刚进院子就看见一个少女坐在院子的凉亭中，一手撑着头，不知在想些什么，这样年轻的钮钴禄氏倒是一时间让胤G有些感慨，上一世这钮钴禄氏刚进府的时候也是这样的年纪吧？今年这钮钴禄氏有多大了？十五？
　　
　　钮钴禄氏没注意到胤G，倒是一旁伺候的丫鬟先是看见了胤G，“啊！奴婢见过王爷，王爷吉祥！”丫鬟一下跪，钮钴禄氏也是一惊，便看到胤G已经是站在自己面前了，正要起身行礼，便被胤G拦了下来。
　　
　　“起了吧。”胤G对那跪着的丫鬟说了一句便坐了下来，“在做什么？”
　　
　　钮钴禄氏脸一红，只是偷偷打量着胤G，出了进府那天，她就再没见过胤G，甚至都快忘记了胤G的模样，现在再看着突然有了一种怦然心动的感觉，钮钴禄氏只觉得自己的心跳得特别快，好似快要蹦出嗓子眼儿了一般，看着看着就不由的出神了，哪里还听得见胤G的问话，一旁的丫鬟和张起麟却是暗自心急，都不知这位主子是怎么了，想提个醒儿可是当着胤G的面儿却又是不敢，也只能在一旁干瞪眼。
　　
　　“在做什么呢？”胤G这次却是出奇的有耐心，嘴角甚至还有了一丝笑容，这倒真是让张起麟吃惊不小，这四爷今儿莫不是吃错药了？当然这张起麟也只能是暗自腹诽。若他不想要自己的脑袋的话，尽可以把自己的想法说出来。
　　
　　钮钴禄氏这才听见了胤G的问话，一惊，便说道，“回爷的话，妾身、妾身闲来无事只是坐在院子里发呆而已。”
　　
　　胤G面带些笑容地看着钮钴禄氏，没想到这一世的钮钴禄氏倒是比上一世更加迟钝些了，上一世钮钴禄氏虽也是不爱说话，可也是聪明的紧，如若不然地话，要想在这宫里头安安稳稳地待下去，还让自己的儿子也活了下来，也着实是不容易了。
　　
　　“爷，爷今儿可是要宿在这里？”钮钴禄氏好不容易才鼓起勇气问了一句，刚说完便红着脸低下了头，天呐，她到底是在说些什么？
　　
　　胤G顿了顿，收起了笑容，“不了，我还有事，今儿就不回来了，你自己好生待着，今儿我也听张起麟说了低下有不开眼的奴才，若以后再有不恭敬的奴才，你也不必心软，好生管教就是了，你得记着，在这府上，除了我只有你是主子了，若是让这些个不长眼的爬到了头上，这府上可是要乱了，记住了吗？”
　　
　　钮钴禄氏一听胤G拒绝心中便有些难过，只是又听胤G说了那些话，就觉得也许四爷心中还是有她的，不然又何必说这些话，便赶紧应了下来，反正胤G说的肯定是不会错的。
　　
　　胤G在钮钴禄氏的别院里没有待多长时间就离开了，毕竟再待下去他看着钮钴禄氏也是什么都说不出来，也只能走了，再说这会儿回雍亲王府本也就是为了别的事情，出门之前和胤T说的也是半个时辰的时间就足够了，这次见钮钴禄氏已经是本来打算之外的事情了，眼见着时间已经是超过了自己和胤T说好的时间，胤G就更是待不下去了。
　　
　　回到廉亲王府的时候，天已经擦黑了些，胤G刚一进自己平时出进廉亲王府的偏门就看见胤T披着大麾在等着自己了，胤G加快脚步走到胤T身边，“这么冷的天儿你出来干做什么？”胤G一把将胤T的手捂在自己手中，“瞧你这手，都冻成什么样儿了？”胤G冲胤T的手呵着气，“这天色也晚了，这个时候正是寒气升上来的时候，你的身子素来又不好，怎么受得了这寒气？”
　　
　　胤T瞧着胤G这么一副着急的样子，不由地笑出了声，“不打紧，这几年圈禁了别的事儿没干，紧忙活我这身子了，现在我也是比以前好多了，受点儿寒气还能一病不起了不成？”胤T收回胤G手中自己的手，然后又搭上胤G的胳膊，“眼见着你回来晚了，我还以为你是出了什么意外，这不是担心了你才出来等的？话说回来，你不是说半个时辰就能回来的？你看看现在是什么时辰了？有什么别的事情了？”
　　
　　又将胤T的手拉到自己的手中，两个人慢慢往胤T的书房走去，“我去见了钮钴禄氏一面，就那个两年前进府的格格，张起麟说府上有奴才目中无人了，我过去瞧瞧到底是怎么回事。”胤G刚一说完，两个人之间就陷入了一阵沉寂，又过了一会儿胤G才又说道，“见她一面我也就放心了，看起来她过得还不错，既然她是进了我的府，我也不能放着她不管，今天去看看她也算是有个交代了，不过这钮钴禄氏倒是也算个和顺的，不像个会挑事儿的。”
　　
　　“你不用解释，我都明白，就像我有那拉氏一样，你也总得有个女人，”胤T笑了笑，“好了，不说她了，不然我才会不高兴，”胤T又看了胤G一眼，“那事情都安排好了吗？”
　　
　　说到这里，胤G又严肃了起来，“不是很顺利，虽然已经是个废太子，可是皇阿玛还是派人看的紧，没有下手的时间。”胤G说着也皱起了眉，他也着实是没有想到都已经到了现在这个地步皇阿玛对胤i还是这么放不下，居然到现在还是好好伺候着，胤G心中又是杀意四起，这个胤i真是留不得，还有那个人……胤G眼前有出现了一个俊秀男子的模样，那个人也同样不能留，不然最后他们也还是不会舒坦。
　　
　　“不急，还是慢慢来吧，千万不能操之过急。”胤T轻轻按了按胤G的，“你素来也是能沉得住气，现在也千万不能先自己乱了阵脚。” 
　　
　　胤G点了点头，心中却又开始盘算下一步该怎么走，今天他算是安排好了现在废太子住所的眼线，那个人身边也是安排了自己的人，就等空子的时候了，只要时机一到……“我明白，安心吧。”胤G抓着胤T的手又紧了紧，“去看看弘昼吧。” 
　　
　　“恩，好。”胤T也握紧了胤G的手，两人一齐往那拉氏的院子走去了。
　　
　　“额娘，你看，弘昼的字是不是越来越好看了？”弘昼拿着一页纸兴冲冲地跑到了那拉氏的面前，那拉氏看着弘昼的笑眯眯的结果弘昼手中的那页纸，只是看着却怔住了，这孩子的字怎么写得越来越像四爷了？
　　
　　“弘昼，额娘看你的字可不像你阿玛啊，你这是学着人家谁的字在这儿写啊？”那拉氏把纸放在了桌子上，然后把弘昼拉到了自己身边。
　　
　　“弘昼是看四伯的字好看紧就学着写写，额娘，像吗像吗？”弘昼问道。
　　
　　“额娘也没有见过你四伯的字，不过弘昼的字也是越来越好看就是了。”那拉氏笑着摸了摸弘昼的头，“不如改日见了你四伯你自己问问吧。”
　　
　　“要问我什么？”说话间却是胤G和胤T走了进来，刚一进屋就听见那拉氏的那句话，胤G自然也是要问问的，“弘昼要问四伯什么呢？”
　　
　　那拉氏和弘昼给两个人请安，“见过四爷，爷（四伯，阿玛）。”
　　
　　弘昼不好意思的笑笑，看了看那拉氏又看了看胤T，见两人都是笑着看着自己，又看了看胤G，终于是下定决心一般把自己写的那页纸递到了胤G的面前，“四伯，你看我写的这字像不像您的？”说完又低下了头，完全没了平日里那一副无法无天的样子。
　　
　　乍看之下，胤G还真是有些惊奇，这孩子的字竟是像了自己的七八分，虽然现在看来还有些稚嫩，可是以后那也绝对是像极了的，便说道，“弘昼的字确是像四伯的字，可是，为什么弘昼的字会和四伯的字如此像呢？”
　　
　　眼见弘昼低着头不愿再说一句话，那拉氏便替弘昼答道，“这孩子说见了您的字好看，便一直学了下来，今日也是让四爷见笑了。”
　　
　　胤G看了看胤T，见胤T一直瞧着自己笑，却也不说什么，便也笑了笑，“弟妹说的哪里话，幸而这弘昼的字没像了他阿玛，不然以后可该怎么见人才是啊。”说着又瞟了胤T一眼，眼见着胤T就要发火，便又说道，“不过弘昼的性子可得像了他阿玛，可不敢再学四伯了，四伯这性子出了门总是得罪人。”说完便自顾自的笑了。
　　
　　胤T听了胤G这话却也是无计可施，只是自个儿生闷气，却见弘昼和那拉氏都是一副笑眯眯的样子看着自己，真是有再大的气都不能撒了。
　　
　　“弘昼今年可是有八岁了？”胤G突然问道。
　　
　　胤T点点头，“弘昼今年确实是有八岁了，怎么了？”
　　
　　胤G没有答胤T的话，反是问道弘昼，“弘昼，想不要要个伴读？以后也好有人陪着你，不用成天念书写字都是一个人了。”
　　
　　弘昼眼睛一下子亮了起来，“伴读？那是不是以后也可以和我一起玩儿了？”弘昼拉住胤G的袖子，“四伯，我也可以有伴读吗？”
　　
　　胤G笑着拍了拍弘昼的头，“弘昼当然可以有伴读，四伯已经给你物色好了，过几日四伯就把他带来给你看看，若是你瞧着喜欢，那就留下他。”
　　
　　弘昼又看看自己的阿玛和额娘见两人都没有反对，便说道，“弘昼谢过四伯了！”说完就又请了一安，冲了出去，“来人啊，随爷整理屋子去！管家，我房间旁边有没有另外空置着的房间了？给爷收拾出来！”语气中是掩饰不住的兴奋。
　　
　　屋子里剩下的人却是都笑了，胤T没想到胤G居然会给弘昼找个伴读，本来他是想着就让弘昼这么自由散漫着下去就好了，可是今日看着弘昼这么一副样子，也是知道了，不管自己和那拉氏给这孩子多少关心，弘昼还是缺了一个年龄相仿的玩伴，想到这些，胤T又有些愧然，怎么自己以前都没有想到这些？“四哥，真是多谢你了，弘昼很开心。”
　　
　　“说什么谢呢？我可是把弘昼当作是自己的儿子来养的啊，要是以后出门被别人给欺负了去那还不是丢我的面子？再说了，咱们之间有能添进那个谢字的地方吗？一说些都生分了，你啊。”胤G说着笑了笑，然后又看向了那拉氏，“这事儿都是我自作主张了，弟妹可千万别见怪才是啊。”
　　
　　那拉氏用帕子掩嘴笑了笑，“四爷说的哪里话，四爷能如此把弘昼放在心上，弟妹可是要千恩万谢啊。”说完又皱起了眉，这四爷出进廉亲王府已经是圈禁的大忌了，这眼下四爷又要带人进来，这若是让皇上知道的话……“可是四爷，这方便吗？这廉亲王府现在可还是封着呢，这若是还要进人……”
　　
　　“这有什么，皇阿玛当初的旨意只说是廉亲王府的人不能出，也没说这旁人不能进啊。”胤G却是不甚在意 
 51、日常 ... 
 
 
　　，反正皇阿玛圈禁胤T也是为了别的。
　　
　　“四哥，你这是说的什么话？这不是歪解了皇阿玛的意思了吗？”胤T不满道。
　　
　　胤G只是轻笑，“不碍事，我已经请示过皇阿玛了，皇阿玛也准了，你们就安心吧，我也不会在不该的时候把不该的人带进来的。给弘昼找的那个伴读，也是我两年前在路上遇到的一个小乞丐，当时我一眼就看见这小子眼睛亮地不像话，一问之下才知道原来是个衰落了的书香门第的孩子，是因为家门败落，又没了爹娘这才上街乞讨，我便把他带回了府上，当时就想着是给弘昼做伴读了，你们放心吧。”
　　
　　胤T听胤G这么一说也安下心来，既然皇阿玛是知道的，那就好说了。
　　
　　 

作者有话要说：终于找到时间上网的的时间……
恩……
还是觉得“四伯”这个称呼怪怪的……
唉~




52

52、解禁 ... 
 
 
　　本以为五年的时间一定是漫长的，可是相守间已经是走完了全部的时光。胤T与胤G只是站在廉亲王府门口，看着府门前长长的侍卫队，两人表情都是淡然极了的，这五年的时间，不禁让他们 避开了那一段最紧张的时候，也让二人的心性比起以前是更加淡泊了一些，“那我先回去了。“胤G捏了一捏胤T的手指，嘴角勾起一抹似有若无的笑，转身便隐入了人潮中，胤T目送着胤G离开，这个时候他们二人是绝对不可以在一起的，五年的时间，他已经有太多的满足了，转头去看站在自己身边那拉氏和已有十一岁年纪的弘昼，胤T终是露出了笑容，他已经别无他求了。
　　
　　周围的喧闹声遮过了胤T和那拉氏说话的声音，周围的人也只是见那拉氏点了点头又附在胤T耳边说了些什么，便拉着弘昼又进府里头去了，也不知早些年是谁说廉亲王和福晋感情不好的，你看，人家廉亲王不是怕福晋受了吵闹就先让福晋回府去了吗？明眼人一看就知道这两夫妻之间是感情甚好的。
　　
　　这边那拉氏刚进了府，那边几个阿哥已经是走到了胤T身边，胤T看着经过五年时间都变得越发沉稳的兄弟们，心中也是安慰，看来他不在倒是给了这些弟弟们自己成长的空间了，胤T看着面孔也越发成熟起来的几个人，心中的欣喜也是难以言表的。
　　
　　“八哥！”胤K最先叫了一声八哥，眼眶里也有了泪，就是两只手上上下下却不知道该如何安置，只是看着胤T，也不知道也下来该说些什么。
　　
　　胤祥凑了过来，“八哥，你看这九哥，一见你连话都不会说了，是丢不丢人啊？”胤祥斜了胤K一眼，得意洋洋的站在一边。
　　
　　“却不知道昨天夜里是谁提着半壶酒去我府上说怕今儿见了八哥紧张非要和我一醉方休！”胤祯一听胤祥如此说话，自然也是不甘落后，“是不是啊，我的好十三哥？”
　　
　　胤祥一听胤祯这话，脸当下就红了支支吾吾的半天也再说不出一个字，“好了你们，怎么八弟不在的时候倒是能好好相处，平日里也就你们三个最是臭气相投了，怎么今儿个见了八弟倒是又变成了当年那不懂事的样子，怎么，还想让八哥再为你们操心不成？”五阿哥胤祺也是难得得出现在了一众阿哥之中。
　　
　　胤K、胤祥和胤祯一听胤祺这话，都是不再吵闹，倒是安静了下来，只是各自还是用眼神儿叫着劲儿。
　　
　　“八哥，您也别在意，他们三个啊，前些天就在打赌了，看见到您之后，您是最先和谁说话的，这筹码可是不小，输的人得给赢得人当使唤奴才一个月呢。”胤|看着那三个较劲儿的人也知道今儿他们是谁都不愿意服输的，都是心气儿极高的，要真是输了这赌局，那还不得一年都不出门见人了？
　　
　　胤T一听胤|这话便挑眉看向了站在自己身边的三个弟弟，就看到三个人都是眼睛放光地看着自己，胤T只是笑笑，便又转头去看胤i，“胤i，这些年来怎么样？早些年你身子就不好，这些年别是被胤祥折腾的更不好了，还是照例传太医看诊吗？”
　　
　　所有人都没想到这胤T居然一张口就是对胤i说话，胤i自己更是没有想到，就算是为了顾全那三个人的面子，也许胤T也是最先和胤|说话也不是不无可能的，可是……胤i看着胤T不些不可置信，“托八哥的福，这几年有太医院的精心调养，再有也有十三弟的关照，我的身子倒是比前几年好了不少，有劳八哥挂心了。”
　　
　　“哈哈！”胤祥突然大笑道，“这十二哥是我最近亲的，八哥和十二哥说了话，也就是和我说了话！我说九哥、十四，愿赌服输吧！”说完又站到胤i身边，“十二哥，我说让你来吧，你起先还不愿意，你看八哥多关心你啊是不是？”说完又是几声大笑。
　　
　　胤T着实是看不下去，一抬手就在胤祥的额头上狠狠地拍了一下，“你这小子，我不过是给你们几个找了个台阶，若是有人输了那必定面子上是挂不住了，再来也是我确实想知道你这几年有没有照顾好你十二哥，这才问胤i话的，倒没想到这话倒是被你曲解了，怎么？那我要是先和老十说话，那是不是就是老九赢了？若是隆科多大人在，我先和隆科多大人说话那便是十四赢了？那若照你们这个说法算起来，那今儿我还是闭门谢客吧，谁都不见了，省得啊，一见你们就给我找事儿！”说着又瞪了胤K和胤祯一眼。
　　
　　几人对视一眼，心中随也明白这是胤T给他们台阶下，可心里头还是有些不服气，可也不敢再说其他，今儿是胤T第一天解禁的日子，若是惹恼了胤T，可就不是他们的原意了。
　　
　　“几位阿哥在说什么呢？大老远儿久听见八阿哥说什么要闭门谢客的话，这是怎么个意思呢？”说话间，隆科多也走了过来，先是给胤T请了安，接着就有是追问了起来，又问了几遍胤|才给隆科多说了始末，听过之后，隆科多也只是笑，“想不到啊想不到，三位平日里关系最是要好的兄弟，在朝廷里头也是独当一面的人物，今儿在八爷面前却是出了这般洋相，”说着眼睛又瞄到胤祯身上，“刚刚十四阿哥心里头一准在想，若是微臣在，恐怕八爷是要先和微臣说话的了。”说完又是笑了几声。
　　
　　“对了，舅舅，我正有事要问你，咱们里头说话，不然这儿也不是说话的地方。”胤T见着了隆科多才想起来自己还有些事情要问他，但又看着外头人多口杂，一抬手，便请隆科多往里面走去。
　　
　　隆科多正要抬脚进府，却又停了下来，环视四周，发现那个今天最应当在场的人不在之后，又问道，“八爷，这四爷是没来吗？”
　　
　　胤T笑笑，没来？整整五年都在他府上了，今日来不来又有什么打紧？再说，谁说他没来？只是走的比较早罢了，“舅舅，这话，我们进去再说。”说话间，一群人已是进了廉亲王府。
　　
　　几人在书房坐定之后，胤T才说道，“不瞒舅舅，胤G早些时候已是来过了，胤K他们来时也是刚刚走了一会儿。”
　　
　　隆科多听后并没有多说什么，只是了然的笑笑，这四阿哥不想和这众阿哥碰面想必是有什么缘由的吧？毕竟这几年在外头传得是四爷和八爷已是彻底决裂了，要是这个时候四爷突然出现的话，倒是让人落了口实了。
　　
　　“先走了？不会是心中有愧不敢见我们兄弟吧？”胤K冷声道。
　　
　　“老九！怎么满嘴的胡沁！”胤祺出声喝道，这个胤K自小也是被宜妃宠溺的，从不把什么人放在眼里，可是，胤祺又看看胤T，看老八提起老四时候的那个样子，分明就是再不能开心了，没想到这胤K却还是这么不长眼。
　　
　　“五哥……”胤K见素来温和的胤祺也出声斥责自己，只能不甘不愿的不再出声，往日里胤祺虽是极少出声，性子也是出了胤T之外最是温和的一个，可是若他真发起火来，纵然是那天不怕地不怕的胤K也是会怕上三分的。
　　
　　胤T倒是没有多大的反应，可还是皱了皱眉，“九弟，那件事情我已经是解释过了，都是我一人的过错，四哥是半点错没有，怎么这过了这么些年你是一点儿都没想通吗？”
　　
　　“是！不光是九哥没想通，十四弟我，也是没想通！”胤祯也出声道。
　　
　　“胤祯，你今儿和九哥是要存心为难八哥是吗？好不容易大家才又聚在一块儿了，你们就非得提那让八哥堵心的事儿？再说了，咱们自小便四哥看着长大的，四哥的为人难道你还不清楚吗？何必一直纠缠？四哥和八哥的事，我倒宁愿相信他们是有什么苦衷，不然依照四哥和八哥的性子，两人怎么可能闹成这个样子？”这次倒是胤祥说话了，胤T看向胤祥，这胤祥虽说早年是和自己走得近些，可是和胤G却是没来由的亲近，自从事发到现在，以往最冲动的三个人里头也只有胤祥是为胤G说话的，也许，胤祥也是懂胤G的吧？
　　
　　眼见着屋子里的火药味越发的重，胤T咳了一声，便喊道，“来人。”
　　
　　管家推门进来，“爷，您吩咐。”
　　
　　“大家伙儿进来这么些时候了，怎么也不见奉茶的？还不赶紧上茶？这天气燥的很，几位阿哥都有些上火，挑拣着上吧。”胤T吩咐了一句，便垂下了眼帘。
　　
　　管家出去后，除胤T外的几个人你看看我我看看你，胤K和胤祯也是觉着没趣儿，便也不再说话，听没人说话了，胤T才又说道，“消火儿了？怎么？刚才若不是我出声吩咐管家奉茶你们是不是都要在我这儿打起来了？”胤T声音毫无波澜可是却让胤K和胤祯听得有些脸红了，“这件事以后就不要再说了，若是再让我从你们嘴里头听见半句四哥的不是，当心你们的屁股！”说完之后，便眼睛瞟到胤K和胤祯身上，见两人点头后才满意。
　　
　　“对了，舅舅，听四哥说，皇阿玛将看守二哥的差事交与了你？”胤T问道。
　　
　　隆科多笑笑，“是啊，不过是实在的，这可真不是份儿好差事啊，这话微臣也只敢和众位阿哥说了，这二皇子自从被幽禁之后，脾气也是越发的乖张，成天就听得守卫说这二皇子在咸安宫里头不是大声的喊骂，就是摔打那些瓷器，不过这些都还是好的，太子不知从哪里得了条鞭子，只要一不满意了便拿那些伺候的奴才撒气儿，你们是没见过啊，那些个从咸安宫里头抬出来的奴才都成了什么模样，真是让人瞧两眼都觉得于心不忍啊，运气不好的，就那么死了，运气好的虽说是活了下来，可那神智却是……”隆科多说着又是叹气，“最气人的是这二皇子居然动手打了他的福晋！福晋那时候正是怀着孩子，都五个月了，可那太子斜劲儿上来了，谁都拦不住，就是因为又一次他鞭打一个奴才的时候让福晋给劝了下来，结果这福晋肚子里的孩子硬是让太子给打没了，之后，福晋也是疯了……皇上于心不忍便命人把福晋送回家去了，只是对二皇子却是越发的失望了，八阿哥，这几年来，皇上真是老了不少。”隆科多说着，心中虽也有对胤i的气，可是想起康熙现在样子却也只剩愁了。
　　
　　胤T听过之后却只是淡淡的一笑，那瓜尔佳氏自从嫁给胤i起就已经是注定的悲剧了，只是可怜了那还未出世的孩子，不过……若真是生在这帝王家，倒还不如不出声，另再投胎去寻个好人家吧，也许对于瓜尔佳氏来说，疯了也未尝不是一个好的结局，至少能忘记曾经发生在她身上的那些刻骨铭心的伤痛了。
　　
　　“这胤i也真是太可恶了！想那瓜尔佳氏可是帮了他不少，没想到他居然这样对二嫂，不过也好，这样也能让皇阿玛对他彻底死心了。”胤祯说道，虽然他们这些阿哥都是身份尊贵的，家里嫡福晋、侧福晋也有几个了，虽没有多伤心，可是却从没有听过哪个阿哥会对自己的嫡福晋下此狠手，这胤i当真是没了理智了吗？
　　
　　“还有，”隆科多又说道，“近些日子二皇子的身子也大不如前了，像是突然间病倒了，都说病来如山倒，可看着二皇子的病情，像是撑不过今年了。”
　　
　　其他人却是不屑，“那都死他的报应，亲手杀了自己的孩子的报应。”胤K说道。
　　
　　旁人都是没有做声，只是心里想的怕是和胤K说的是一样的，这样的人，真是死不足惜。只是胤T却是想起这些年胤G一直在为了让胤i再无东山再起的可能的法子，两个人也不是没想过要除掉胤i，只是苦于一直都无从下手，难不成是终于有了下手的机会了吗？胤T心底笑开，面上却是半点破绽都不敢露，只怕让隆科多看了去，虽然现在看来隆科多适合他们关系走得近一些，可是隆科多对他们皇阿玛的忠心可是没有人能够撼动的，即使是十四……胤T又看了看一脸不快的十四，怕是他们为了此事也争执了不少次了吧？
　　
　　几人一直聊到了夕阳西下的时候才从书房里头出来，“没想到尽到了这个时候了，”胤祺笑笑，又是一派温和的样子，“叨扰了八弟这么久真是我们的不是了，明日便要入宫觐见皇阿玛了，八弟切要谨慎再谨慎啊。”
　　
　　“是，八弟知道了，劳五哥挂心了。”胤T说着拱了拱手，以前他们几个和胤祺虽是见面也会说上几句话，不过也仅仅是请安而已，怎么这次胤祺会来？还且看他今日说的这些话，似乎都是在维护自己的，难道是四哥……
　　
　　其他人倒是没说什么客气话，倒是胤K突然眼前一亮，“对了八哥！弘昼了，这么些年没见这小子，别说我还真是有些想他了！”说着便探着头四处看，“还有八嫂，今日来了还未给八嫂请安，倒是我们疏忽了。”
　　
　　胤T浅笑，“没什么，今儿上午的时候外头人多，福晋她素来又喜静，我变让她先进去了，现在这个时候也是该用晚膳的时候了，不如你们都用了膳再回去吧，反正府上好久也没有这么热闹了，这几年弘昼也总是问九叔十叔怎么不来找他玩儿了？今儿正好你们都在，就留下来吧。”
　　
　　“那就多谢八哥了！”胤K听了胤T的话倒也没有客气，直接就往那拉氏的院子跑去了，弘昼啊，这么些年没见，估计也长高了吧？也不知道还有没有小时候好玩儿了。
　　
　　胤|见胤K已经跑了，便也摇摇头追了过去，他这个九哥还真是喜欢小孩儿喜欢的要命，可是偏偏自己却一个都不要，甚至知道府上有怀了孩子的还会命人下药去掉那孩子，而且还给府上的女人下了绝育药，当真是……不过，胤|自然知道胤K所做的这些是为了什么，怕是为了不想让自 
 52、解禁 ... 
 
 
　　己和他之间有了阻碍吧，可是……胤|心中却是疼惜，想到胤K为了他愿意连一个孩子都不要，虽然有欢喜，可是……胤|看着胤K已经跑远了的背影，这样的胤K却是让他心疼更多一些啊。
　　
　　“得了，咱们也过去吧。”胤T看着胤K一副急不可待的样子先是笑了笑，接着便向众人说道。
　　
　　众人一起往那拉氏的院子走去，胤T却是落在了最后面，看着前面几人有说有笑，心中却又是苦涩，想必从今往后他和胤G见面的机会又会变得少之又少了吧？毕竟对外他们现在已经是水火不容的架势了，只是心中还是不甘，果然是得到的越到想要的就会越多吗？这五年来和胤G的朝夕相处若然让他变得更加贪婪了。
　　
　　 

作者有话要说：终于！！
又来一章！
嘛哈哈！像是在完什么心结一样~
谢谢看文的宝贝儿们！




53

53、较量（一） ... 
 
 
　　翌日一早，胤T就着了官服进宫去面圣了，五年了，时隔五年再见皇阿玛不知又是怎样一番光景。站在紫禁城宫门外，胤T抬头看着这红墙头上的黄色砖瓦，多少年了，这个地方让多少不知世事的人憧憬向往，却有令多少熟知这个地方的人迫不及待想要逃离？胤T无意识的牵起了嘴角，从今天自己踏进宫门的这一刻，自己远离了五年的东西又将会纷至沓来，只是这一次，胤T抬脚走进了宫门，他不再是那个只是退避的八阿哥了，他是廉亲王，他要做他该做的事情。
　　
　　胤K、胤M、胤祯也一早就在太和殿前等着胤T了，看见胤T朝这面走来三人赶忙聚了过去，“这时候刚下朝，皇阿玛刚刚还在朝上说起你了，吩咐我们几个在这儿等着八哥，等八哥来了再一道去乾清宫请安。”胤M说道。
　　
　　看了看站在自己面前的这三个弟弟，胤T心中不能再满足了，胤T点点头，“咱们走吧。”
　　
　　几个人站了一排，并肩便往乾清宫走去了，胤T环视着宫内的景象，这紫禁城，即使自己五年没有踏进一步，到如今在看也是半点不一样的地方也没有，还是那么一派死气沉沉的模样，这天气也是阴的厉害，随该是出暖花开的日子，可是却还是有些冷，胤T看了看头顶阴沉的天，这天真是让人心里头不舒服得紧啊。
　　
　　“对了，今儿上朝的时候，隆科多上奏说胤i怕是撑不了几天了，昨儿咱们也挺隆科多说了，好像是昨儿晚上情况突然严重了，隆科多说，好像是撑不过四月了，八哥是没瞧见当时皇阿玛的脸色，真是让人看着都心疼啊……”胤K说道，“不过说到底这也是胤i自己咎由自取的，若他安安心心地做个称职的太子也不至于落得今日的这步田地了，不过……”胤K抬头看了看四周，又压低了声音说道，“你们猜我当时还看见了什么？”
　　
　　其他三个人都看向了胤K，眼睛里也都是疑惑，“你看见什么了？”胤祯问道。
　　
　　“我看见三哥哭了。”胤K一说完，当下便没人再接话了，他们本就是局中人，怎么能看不懂胤祉这些年来的种种，“就怕三哥不会就此罢休的，咱们以后还是得提高警惕了，免得叫有心人抓去了把柄。”胤K若有所思的说道，又低着头不知在想些什么，自己一个人倒是走到前头去了。
　　
　　其余三人也走在胤K身后一副若有所思的样子，“对了八哥，”胤祯又说道，“隆科多让我告诉你最近千万要小心明珠，你不在的这五年，因为太子被废，索额图被斩，明珠的气焰是越发的高了，家中也是日日笙歌，那余国柱和他也是一丘之貉，以往又索额图在一旁牵制着，明珠也没什么大的动作，如今索额图意思，这朝堂上下俨然是成了他明珠的天下，大部分官员对他也是又惧又恨，却又奈何不得。现在这朝堂上，除了隆科多还能打压打压明珠外，别的人对明珠根本是一点法子都没有。”
　　
　　明珠？胤T又想到胤G对自己说的皇阿玛和纳兰性德的事情，那看现在这情况，应该是皇阿玛的有意维护了，可是……国家大事又怎能是儿女私情能左右的？也许皇阿玛还有别的打算也说不定，“没人弹劾吗？”胤T问道。
　　
　　“也不是没有，只是那人的折子还没递上去，明珠就先递了请罪的折子了，事情最后也是不了了之，也不知道皇阿玛心里头是怎么想的，这样的人，迟早是个祸患啊。”胤祯摇摇头，眼中尽是愤懑。
　　
　　“行了，皇阿玛心中自有定夺，咱们还是不要在这儿胡乱猜测了，”胤M说道，“不过最近这段时间还是要再三的小心谨慎，是半点错处都不能有，八哥是刚出来，各方的人马现在还是观望的态势，现在就看皇阿玛对八哥的态度了。”
　　
　　“什么态度？当然是好的态度了啊！”胤K不悦地说。
　　
　　“若是好的话，当然是不错的，可是也有对八哥不利的一面，你想想，哪有皇子一解禁就能得皇阿玛中用？现在皇阿玛若是现在开始就中用八哥的话，那八哥马上就会变成众矢之的，到时候，怕是更麻烦了。”胤M又说道，眉头也是皱了起来，“可是若是八哥就此闲赋在家的话，也是大大的不好，之前那五年已是是了先机，若再搁置上个两三年，那就是一丁半点的希望都没了。”
　　
　　其余两个人一听胤M的话，也是皱起了眉，倒是胤T却像是一副全然不在意的样子，先是笑了笑，“如今还是全凭皇阿玛定夺了，其实很多事情，不管是咱们想到的没想到的，皇阿玛早已经预料到了，就算是对将来的继承人怕是心里头也是早已经有数了，咱们啊还是别想那么多了，这样子杞人忧天可不是咱们当下该做的事情。”说完又拍了拍胤K的肩膀，“你以后也该更稳重些了，别总让宜妃娘娘还有五哥替你操心。” 
　　
　　胤K看看胤T，又低下了头，“八哥这是说的哪里话，我早就不是以往那个毛头小子了。”说着又看了胤T一眼，“八哥，你你怎么不说十四啊，他当初可比我还莽撞呢。”
　　
　　胤T看了看了胤祯，眼见着胤祯瞪了眼，“你说什么？我哪里比你莽撞了？我那只是配合你，免得别人认为你太傻了而已。”
　　
　　“什么？”胤K眼睛一瞪，胤祯看情况不对，便往前跑去，“你个臭小子！给爷站住！”胤K看着也追了出去。
　　胤T和胤M一边往前走，一边笑着看着那两个人，其实这样也挺好，起码他们之间不必在意那些勾心斗角，“八哥，”胤M又开口道，“最近大哥的动作也有些不寻常，你……”
　　
　　“我明白，我会小心的，就是惠妃娘娘怕是要上心了，额娘这么多年，从未指望过大哥去争那个位子，只是想大哥能保一生的平安富贵便可，可是，大哥却是野心勃勃……”胤T隐去了脸上的笑容，“只是，就看他有没有那个能力了，凭我对他的了解，做个大将军他且能胜任，可若是去做那把椅子，怕是一点儿可能都没有了，人不能只有野心没有脑子。”
　　
　　“大哥是个不顶用的，可是八哥别忘了明珠也是大哥那面的人啊，现在大哥又手握兵权，怕只怕……”
　　
　　“怎么？难不成他们还想逼宫了成？”胤T冷笑一声，“你别看明珠现在如日中天的样子，怕是他根本不懂盛极必衰的道理吧。”胤T又抬头去看天，仍旧是阴得让人心生烦躁，只是，那一片阴云上面又是些什么？怕已是波涛涌动了吧？皇阿玛已经给他争取了五年的时间，若他再输的话，还有什么资格站在胤G的身边？“至于说他的兵权，既然皇阿玛能给了他，就能再收回来。”
　　
　　胤M听了胤T的话倒是一笑，“八哥说得也有道理，不过还是小心为上。”
　　
　　“儿臣见过皇阿玛，皇阿玛万岁万岁万万岁。”胤T郑重的跪下磕了一个头。
　　
　　康熙注视胤T良久，才说道，“起了吧。”
　　
　　“是。”胤T刚一站起来，就见纳兰性德站在康熙的身边，眼神不由地暗了下来，看来这些明珠气焰越发的嚣张和纳兰性德也是脱不了干系的，毕竟自己的儿子被皇上重用，心中自是不免自负了起来，只是，怕就怕这自负变成了他的催命符。
　　
　　“微臣见过八阿哥，九阿哥，十阿哥，各位阿哥吉祥。”纳兰性德行礼到。
　　
　　“胤T，这些年，怎么样？”康熙看着胤T，淡淡地问道，又瞟了一眼站在胤T身后面有不忿的胤K说道，“记得当年你刚刚被圈禁的时候，老九可是在我这儿折腾了很久啊。”
　　
　　听康熙这么说，胤K赶忙低下头去，他可不愿意让八哥因为自己的缘故又惹了皇阿玛的不高兴，一旁站着的胤M和胤祯听到这话，眼角也是一跳，皇阿玛这句话是何意？
　　
　　胤T倒也没有多想，只是笑笑，“皇阿玛还不了解九弟吗？打小就是个莽撞的性子，若是惹了皇阿玛不高兴，皇阿玛尽管罚他就是了，不然以后出去了还是这莽撞性子，还不丢了爱新觉罗家的脸面？”胤T也看了胤K一眼，继续说道，“儿臣这些年过得很好，在家中闲来无事也是和福晋还有弘昼在一起说说话，教弘昼认字、背书，倒也不觉得时间过得慢，况且之前儿臣鲜少有机会在家中陪伴福晋和弘昼，这次也是皇阿玛成全了儿臣。”
　　
　　“弘昼今年也有十一岁了吧？”康熙没有再说胤K的事情，反而去问弘昼。
　　
　　胤T恭敬答道，“回皇阿玛的话，是有十一了。”
　　
　　康熙摩挲着拇指上的玉扳指，似在想着什么事情，又是半晌之后才说道，“过几日你把弘昼带进宫来吧，朕这些年正是想有个小的带在身边儿陪陪朕，给朕解解闷儿。”康熙淡淡地说道，可听在在场的几个人耳朵里却是再大不过的事情了，被康熙随身带着？这可是自从康熙登基以来除了太子别的阿哥都不曾享过的殊荣啊，没想到……
　　
　　胤T当下听了也是有些没有回过神来？把弘昼带在身边？皇阿玛这么做究竟是何意思？难道……胤T不敢再往下想，怕再想下去会扰了自己的心神，便连忙磕头谢恩，“谢皇阿玛。”也许弘昼待在皇阿玛身边也是一个不错的决定，毕竟……胤T没有再继续想下去，只是看着地板上倒映出来的自己的面孔，一双眼睛里居然是前所未有的满足感。
　　
　　“恩，起来吧。”康熙又说道，“昨儿个朕宣老四进宫议事，听老四说弘昼这孩子还笑得时候就格外的聪慧，便生了这个心思，老八，那拉氏不会不乐意吧？”
　　
　　“皇阿玛哪里的话，皇阿玛肯亲自教育弘昼是弘昼几世修来的福气，福晋高兴还来不及，怎么会不乐意？”胤T笑着说道。
　　
　　“朕想也是，当初瞧那那拉氏就是个贤惠的，老八，娶了这样的福晋也是你的福气啊。”康熙若有所思地说道，胤T听着却又是胆战心惊，皇阿玛今日说这些话，做这些事究竟是为何？难道……？胤T连忙止了自己的念头，不可能的，皇阿玛既然能让四哥去自己府上，就不会再强逼自己和四哥分开了，可是……胤T却又是不懂了。
　　
　　“启禀皇上，雍亲王求见。”李德全禀道。
　　
　　“传。”
　　
　　“喳。”回了话，李德全又匆匆出去了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣虽说这调理了五年，身子也比以往好多了，可是还是乏的厉害，今日儿臣就先退下了，明日再来给皇阿玛请安。”胤T突然说道，胤K、胤M和胤祯只道是胤T不愿意见胤G，便也想康熙求道，康熙眯着眼睛看了胤T一阵，便挥了挥手，“跪安吧。”
　　
　　“是，儿臣告退。”胤T慢慢往外走着，途中遇到胤G也只是漠然的请安，之后两人便似路人一般，背道而驰了。不行，现在他们还不能流露出一点点关系缓解的样子，虽说这里是乾清宫，可又有谁能保证这里没有其他有心人的眼线？胤T低着头，还不到时候……
　　
　　回了廉亲王府，胤T把康熙的旨意告诉了那拉氏，那拉氏心中一滞，不由地又想到了当年的弘历，难道康熙爷这样做是因为这个原因吗？虽然心里头已是惊涛骇浪，可是面上却没有表露出半分，只是欢喜的应了下来，心中却是苦涩，难道她的而自己就注定不能安稳的过一生吗？那拉氏派人将弘昼叫来了正厅，胤T又亲自和弘昼说了康熙的旨意，弘昼当即便开心地跳了起来，可是又突然皱起脸来，“那是不是不能带裕岂去了呢？”
　　
　　胤T倒是没想到弘昼和自己伴读的关系已经到了这步田地，可是那宫里岂是一个小小伴读能去的地方？再有就是，若这裕岂进了宫翻了什么错被皇阿玛责罚的话，那也就不好了，于是只能是摇摇头，“不行，裕岂不能去，不过你可以出宫来看裕岂，若是你实在想裕岂，阿玛会找机会带裕岂进宫去看你的。”
　　
　　“真的？阿玛说话算数？”弘昼眼睛亮亮地看着胤T。
　　
　　“算数。”胤T笑着回道。
　　
　　“他今天面见了皇上？”一间屋子里，一个男人坐在上座上，盯着跪在自己面前的人问道，声音中透露这说不出来的阴冷。
　　
　　跪着的人只是低头答道，“是，而且皇上还下旨让弘昼进宫，是要带在身边亲自教导。”
　　“什么？”那人猛地站了起来，一张拍到了桌子上，“皇上居然……看来事情需要加快脚步了。”那人沉思半晌，又问道，“四阿哥呢？”
　　
　　跪着的人头更低了一些，“四阿哥今日上朝后又去乾清宫见了皇上就径直回了雍亲王府。”
　　
　　“他们两个有没有见面？”那人又问。
　　
　　“没有，只是在乾清宫打了照面，不过看情形却是比路上的陌生人还见外。”
　　
　　那人又是半晌没有出声，又忽地自言自语，“难道他们两个当真是决裂了不成？若是作势的话，照现在这种情形两个人应该是时候拧成一股绳了，可是……难道真的是决裂了吗？”那人只是自己思量着，像是忘了自己面前跪着的这个人，“对了，纳日勒还是不回爷的话吗？告诉他，若是他不想他额娘出事的话，最好还是乖乖听爷的话，给爷办事！滚吧！”
　　
　　“是！”跪着的人，回过话之后，便退了出去。
　　
　　关上门，屋子里又只剩下那人，他整个人都笼在一片阴影里，像是整个人浸在在无数的罪恶中一样，他闭着眼睛，不知是在想些什么，只是嘴角却突然扯出了一个似是笑容却又不像笑容的弧度，睁开眼时，整间屋子里只能看到那一双泛着冷光的眸子。
　　
　　“哈哈哈……咱们的游戏终于该开始了，老四，老八，爷且看看咱们究竟是谁输谁赢！”那人 
 53、较量（一） ... 
 
 
　　说了一句便又笑了起来，只是那笑声在这屋子里回荡着，听起来确实让人不喜极了。
　　
　　“爷，邬先生回来了。”张起麟站在书房门口回到，胤G闻言赶忙将邬思道请了进来，他看看窗外阴雨密布的天，终究是要开始了吗？
　　
　　 

作者有话要说：好吧，又更了一张，国庆节好疲惫，瞌睡的要命啊…………
Zzzzzzz……




54

54、较量（二） ... 
 
 
　　胤T带着弘昼进宫的时候，正是个在晴朗不过的日子，想着弘昼和裕岂分开的时候弘昼一副不舍的样子，胤T就不禁莞尔，这小子，没想到小小年纪就知道兄弟情义了，还说什么他们已经桃园结义了，是万万不能言而无信的。胤T面带笑容，桃园结义？他们当自己是刘关张吗？
　　
　　“弘昼，今儿个见了你皇玛法可不能像你在府上时候那样不知大小知道吗？在咱们府上那些个不必要的规矩也就没必要守着了，可是这是紫禁城里头，有些规矩就算是你皇玛法都不能变得，知道了吗？”胤T拉着弘昼的一只手，在别的府里头，十一岁的年纪已经是不小了，可是在胤T看来，弘昼却还是小的，虽然被皇上带在身边是好的，可弘昼这孩子，自己打小也没教他那些应酬之道，若真是冲动鲁莽之下开罪了什么人，被皇上厌弃倒在其次，若是这孩子受了委屈，那自己也是一千一万个不愿意啊。
　　
　　“阿玛，儿子知道，早先四伯还在府上的时候就教过儿臣，少说话，多做事，若是遇着自己不喜欢，不想打交道的人置之不理即可，若是不能置之不理的话，那就多笑少说话，不能轻信别人的话，别人对你好，不一定是真心的对你好，也许是因为你对于别人来说还有些利用价值，四伯还说，出了皇玛法外，尽量少和别人打交道，若是真有人为难儿子的话，尽可把皇玛法搬出来吓唬他们，若是他们不想要脑袋了的话，大可以不顾皇玛法继续找儿子的麻烦。”弘昼笑嘻嘻地说道，“阿玛放心，儿子不会让阿玛额娘还有四伯担心的。” 
　　
　　胤T愕然，难不成这都是胤G早已经预料到的吗？继而又笑开，对啊，那人什么是想不到的，既然他想让弘昼得到皇上的青睐，那便必然有他自己的法子，“那就好，”胤T拍了拍弘昼的脑袋，“既然你四伯已经教过你了，那阿玛也就不再说什么了，只是你还得切记一句话，伴君如伴虎，你皇玛法首先是皇上，其次才是你的玛法，知道了吗？”
　　
　　“是，儿子记住了。”弘昼用力地点点头。
　　胤T笑笑，拉着弘昼继续往前走去。两人走到乾清宫宫门外的时候，李德全已经在候着了，见两人走过来，便赶忙迎了过去打了个千儿，“奴才见过廉亲王，见过小阿哥。”
　　
　　“公公赶快起来吧。”胤T虚抚了李德全一下，“有劳公公在此等候了。”满面和煦的笑容，看着让人心里头舒畅。
　　
　　李德全就势站直了身子，“王爷哪里的话，万岁爷已经等着了，咱们进去吧。”
　　
　　胤T点点头，拉着弘昼便跟着李德全进了乾清宫。
　　
　　“弘昼？”康熙看着站在自己面前那个俊秀的男孩儿，眯了眯眼睛，又看向了胤T，“这模样倒是比你还要俊俏啊。”说完便笑了起来，又转头去看站在自己身边的纳兰性德，“容若，你看着孩子长相如何？”
　　
　　纳兰性德看了好一会儿才说道，“回皇上的皇，微臣觉得小阿哥倒是有些像雍亲王了。”说完又仔细地打量起了弘昼，若不是胤T说这是他孩子的话，估计有七成的人都会认为这是胤G的孩子，像，真是太像了。
　　
　　“儿臣（孙儿）见过皇阿玛（皇玛法）！”胤T和弘昼行礼道。
　　
　　“皇玛法，孙儿长得像四伯吗？可是孙儿都没有怎么见过四伯呢，都快不记得四伯长什么样子了？”弘昼正大眼睛看着康熙和纳兰性德，一派天真的模样。
　　
　　胤T心惊，这孩子，难道是胤G叫他如何说话的吗？可是，皇阿玛明明就知道胤G这五年来是一直在他府上的，可现如今弘昼这么说，难不成是有什么别的原因？
　　
　　康熙微微皱了皱眉，不说话，真是打量着弘昼，然后又眯起了眼睛，开口道，“弘昼若想见你四伯那还不易？皇玛法宣他进宫就是了。”说完又笑出了声，这孩子，果然是老四带出来的，比起别家那些个不成器的东西来说确实是个可造之材了。
　　
　　弘昼看上去兴奋极了，几步便跑到了康熙身前，“真的吗？皇玛法真好！”说着又踮起脚尖来保住了康熙。
　　
　　看着自己儿子的一举一动，胤T已然是出了一身冷汗，这个小子，四哥到底还跟他说了些什么？今儿这些话，这些举动到底是谁交给他的？
　　
　　“皇玛法，这个人是谁啊？长得真好看。”弘昼水汪汪的眼睛只是盯着纳兰性德看，一副憧憬的样子。
　　
　　听弘昼这么说，所有人都是一愣，纳兰性德更是没有想到，自己都是年近四旬之人了还会被一个小孩子夸漂亮，便说道，“小阿哥过誉了，微臣年岁已大，哪里还好看了？”
　　
　　康熙却是大笑道，“弘昼果然是好眼光，这位纳兰性德大人。”从康熙的笑容来看，弘昼的这句话确实是让康熙开心极了，毕竟有人能夸自己的心上人本就是一件令人愉悦的事情，何况，说这话的人仅是个十一岁的孩子，虽说十一岁的年纪对于他们来说都是一个不再天真的年纪，可是看着弘昼这副样子，康熙倒宁愿相信这孩子是一块未经雕琢的璞玉。
　　
　　“皇上……”若是胤T没看错的话，纳兰性德便是脸红了，胤T心中一滞，没想到这纳兰性德和皇阿玛，虽然之前因为明珠而对纳兰性德有些不喜，可是看如今皇阿玛和纳兰性德这个样子，胤T倒是了然了，如他和四哥处在皇阿玛和纳兰性德这个位子的话，也许他们也会像自己眼前的这两个人一样，为了心爱之人，即使知道那是不对的，也仍然是要去做违德之事，胤T心中不禁笑了，自己又怎能去怨皇阿玛不去惩办纳兰明珠呢？那毕竟是纳兰性德的阿玛。
　　
　　“纳兰性德大人，”弘昼又突然严肃地说道，“你真的很好看，是弘昼见过的最好看的人，弘昼从来不会撒谎的。”弘昼煞有介事地看着纳兰性德，“我是认真的。”
　　
　　乾清宫里头的人都让弘昼给逗笑了，只是康熙笑过后又若有所思地看着弘昼，表情又变得有些阴晴不定，“弘昼啊，这纳兰大人好看归好看，不过你可不准想些其他什么不该想的事情啊。”康熙突然笑眯眯地说道，也是一丝不苟的样子，只是一旁的纳兰性德却又是急红了脸，却又不知道该说些什么。“哈哈哈，好啊，弘昼这孩子还真是讨朕的喜欢，得了，弘昼就先待在朕身边吧。”
　　
　　“是！”弘昼开心的大声说道，又兴冲冲地看了看胤T，“阿玛，弘昼喜欢皇玛法。”
　　乾清宫里头又是一阵笑声。
　　
　　廉亲王府。
　　
　　“爷，这是四爷府差人送来的信。”已经是在胤T身边贴身伺候的李牛将一封密封的信交到了胤T手中。
　　
　　信封上的字迹是胤T从没有见过的，不过也是，若真是胤G的字迹，让有心人看到了也会是一件麻烦事，心里头的内容也同样不是胤G的字迹，应该是找心腹之人代笔所写的，大不过就是一些让胤T宽心的话，胤T看着信上的最后一段话，不由地握紧了拳，原来那个人早在五年前就盯上他们了，“呵……”胤T冷笑一声，还以为他是当年那个任人欺负的孩子吗？当真是不知道自己有多大的能耐了。
　　
　　将信烧掉之后，胤T又让李牛代笔给胤G回了一封信，等李牛将信送走回府之后，胤T又吩咐道，“最近派人盯紧纳兰府上，不得放过任何一个进出纳兰府的人。”
　　
　　“是。”
　　
　　胤T坐在椅子上，看着窗户外头树上新抽出来的嫩叶，“你去回禀福晋说小阿哥甚得皇上欢心，让福晋不用担心了。”然后便挥了挥手，“一会儿你就不用过来了，还是让管家过来吧。”胤T闭上了眼睛靠在了椅背上。
　　
　　“是。”李牛应了一声便退了出去。
　　
　　李牛退出去之后，胤T突然笑出了声，书桌上的那摊灰烬，又直直地看着书桌上的那个信封，虽然一眼就看的出来那并不是胤G的字迹，可是胤T却认定那肯定是胤G亲自写的，因为那是给自己地信，胤G从不会将关于他们两个人的事情交给第三个人去做的，胤T一只手盖在额头上，可是那字也真是太过才丑了一些，虽说胤T的字一向也不好，可是……胤T又看了看那信封上的几个字，真的是太丑了。
　　
　　没过多久，管家又来敲门了，在门外说道，“爷，大爷府上差人来请爷和福晋过去，说是大爷许久不见八爷，想和八爷叙叙旧。”
　　
　　大哥？这个时候他见自己做什么？胤T皱皱眉，有些想不通，却也是说道，“好，跟他说，爷晚上一定带着福晋去大哥府上一叙。”
　　
　　“喳。”管家应了一声，就听见门外的脚步声又离开了。
　　
　　胤T一边思量着，一边往那拉氏的院子走去，胤|这又是唱得哪出戏？自己被圈禁之前和他的交集已经是越发的少了，若是顾念兄弟情，当初又怎会疏远自己？那他今天的这一举动是什么意思？是想探探口风？是胤|要请他去还是胤|背后的明珠要请他去？这当真是个家宴还是一场鸿门宴？胤T摇摇头，罢了罢了，不去想这些了，与其顾虑这么多，倒不如随他去了，若是成天都用这么多事情来扰自己心烦，那想的过来？不过……胤T还是皱了眉，果真是一出来就是源源不断的麻烦事。
　　
　　“福晋，今儿晚上，大哥邀你我过府一叙。”进了那拉氏的屋子，胤T便坐了下来，看着那拉氏做女红。
　　
　　听了胤T的话，那拉氏却是暗自吃惊，这好些年没有和他们来往的大阿哥怎么又突然想起他们来了？眼前这形势又眼看着就紧张了起来，这时候邀他们过府不是存心让皇上起疑吗？虽说皇上喜欢看这些个阿哥们兄友弟恭的样子，可是……
　　
　　“不用担心，想必皇阿玛是明白的。”胤T像是看出了那拉氏的心思一样，淡淡地说道，“咱们才刚刚解禁，就算是皇阿玛不放心也不会如此武断地认定咱们有什么不规矩的，”胤T像是在思索着些什么，“福晋，记得和你阿玛说一声，越是到这个时候越不能着急，现在这种时候韬光养晦才是最重要的，切莫因为一时的误判，害了自己。”胤T想到胤G在心中提到的那拉氏的阿玛，看来也是个不省心的，真是不知道那拉氏那样的阿玛怎么能教出那拉氏这么一个恬静淡然的女儿，胤T微微笑了一下，“你也要时常和娘家的人说说，千万不能让你阿玛做出什么傻事。”
　　
　　那拉氏心底一惊，难道……那拉氏揉着手中的女红，她那个阿玛，前世就是个小心眼儿且看不清局面的，怎么到这一世了还是如此？那拉氏只顾着想自己阿玛的事情，全然忘记了女红上头还又针，两只手一使劲，手指就被扎了一下，“嘶……”那拉氏看着手指上渗出的血，心底更是不安了起来，这猩红刺得她眼疼。
　　
　　“怎么这个不小心。”胤T见那拉氏被针刺到，忙拿出自己随身带着的帕子帮那拉氏把手指包了起来，“我也只是让你给你阿玛提个醒儿，最好还是让他离明珠远些吧，不然……”胤T的眼神暗了暗，没有再说话。
　　
　　那拉氏接过胤T的帕子，捂在自己的手指上，明珠？那拉氏心中更是气恼，她这个阿玛怎么又和明珠扯到一起去了？当真是不想要命了？虽说明珠现在是如日中天，可是……那拉氏又想到康熙阴晴不定的脾气，帝王心岂是他们那些个臣子能胡乱猜测的？
　　
　　“行了，你准备准备吧，我也就说这些了。”胤T站了起来，“我还有些事，就不待着了。”
　　
　　“是，妾身送爷。”那拉氏站起来，将胤T送到门外，再转身回房之后，便是赶忙拿出了笔墨纸砚，就算见不上面，也要写信只会阿玛一声，只希望自己那个傻阿玛能听得进去自己的话。
　　
　　晚上，胤T和那拉氏应约去了大阿哥府上，两人刚一下马车就见胤|已经在府门外候着了，还真是让两个人有些“受宠若惊”。
　　
　　“八弟，怎么才到啊？真是让大哥好等啊。”胤|说着就下了台阶走到了胤T面前，“这么些年没见了，怎么大哥瞧着你又瘦了？你可得好好保重自己的身子啊，不然良妃娘娘也会担心的。”说着眼中也尽是担忧。
　　
　　胤T笑笑，“有劳大哥挂心了，胤T的身子自小底子就不好了，这几年虽说也是好好休养着，可是这身子却也是个不听调遣的。”
　　
　　“好了好了，”胤|搂着胤T的肩膀就往里头走去，那拉氏紧紧跟在后面，心中甚是不悦，胤T本就不喜欢和除了胤G之外的人有过多的身体接触这个胤|……“咱们也别就在外头站着了，八弟，大哥可是给你备了一桌的好菜，还有弟妹，咱们今儿啊，就好好说说话。”
　　
　　被胤|一只胳膊搂着，胤T的心里也别提多别扭了，这些年对这个大哥胤T本就有多多少少的不喜了，再加之现在这种局势，更是想能离这个胤|有多远就有多远，可是没成想现在倒是让给搂住了，这胤|现在面儿上虽是笑得和睦，可这心里头谁知道是在想着什么勾当，胤T现下对这胤|也是越发的厌恶了。
　　
　　“八弟，听说这五年间四弟是不是就去外面给皇阿玛办差，一去就是好几个月，你猜猜这四弟都是办了些什么差？”胤|突然说道，语气森冷，但脸上的笑容却是半分没减。
　　
　　胤T听了胤|这话，心里先是一滞，然后又状若无事似的问道，“哦？弟弟这些年一直在府上修身养息了，对于外面的事情倒是一概不知了，大哥怎么能问我呢？”说着，胤T又笑了笑。
　　
　　“八弟这是说得哪里话，其实啊，大哥也是不知道的，所以今儿就想和八弟好好猜猜这四弟到底是去做什么了啊。”胤|的表情突然 
 54、较量（二） ... 
 
 
　　变得有些阴晴不定，一半的脸都隐在了阴影里。
　　
　　 

作者有话要说：默默无语两眼泪啊两眼泪………………




55

55、较量（三） ... 
 
 
　　一场家宴，看似平静，其下却也是波涛汹涌，那拉氏看着胤T和胤|，明明在小时候还是亲兄弟的样子，可是这长大了却也都背道而驰了，真是皇家无亲情啊，那拉氏心中叹着气，只想着赶快结束这让人不快的家宴，她心里总是有不好的预感，可是却也说不清楚究竟是什么，她紧攥着手中的帕子，虽还挂着笑脸儿可心里头却已经是记得不能再急了，只是苦于自己也只是胤T的福晋，又是胤|的弟媳，自然也不能多说什么。
　　
　　“八弟，这么些年来，大哥可是无时无刻不在牵挂着八弟啊，你瞧，那年皇阿玛刚颁了旨要圈禁你的时候，大哥真是恨不得替了你啊，八弟，咱们两个自小就一起长大，额娘和良妃娘娘也素来就亲近，你我可真就是这紫禁城里头最最亲的兄弟了，大哥真是不忍心看你受苦啊。”胤|手搭在胤T的肩上，头也靠了过去，另一只手也抓住了胤T握着筷子的手，“胤T，大哥知道你心里头苦，大哥都知道，你说！”胤|突然站了起来，端起一杯酒一饮而尽，“是不是那老四胁迫你了！他是不是有什么不可告人的目的！为什么这几年来皇阿玛会对他越发的器重了！八弟！大哥可就剩你这一个亲兄弟了，大哥若是再不帮你，若是还能眼睁睁地看着你叫旁人给害了去，那就是咱们额娘和良妃娘娘也会不答应的！”胤|借着酒劲越说越肆无忌惮起来，“我知道！老四早就盯上那个位子了，老二死了，老三又是个书呆子，他以为这位子就铁定是他的了是不是？”胤|摇摇晃晃地绕着饭桌走着，“做他的春秋大梦！他别忘了，我胤|可是皇长子！别人答应，我胤|还不答应呢！八弟！你放心，待大哥登上大宝之位，一定不会亏待你的，你就告诉大哥，那老四究竟是使了什么障眼法让皇阿玛那么看重他？”胤|两只手都压在了胤T的肩上，眼睛通红的盯着胤T，“八弟！你告诉大哥啊！”
　　
　　胤T吃痛地皱起没来，这个胤|，他心里思量着胤|眼下究竟是真醉了还是借着醉酒来套他的话，“大哥说的哪里话，四哥做些什么又岂会知会我？大哥莫不是忘了我与四哥早已经是分道扬镳了啊。”胤T笑着，挣开了胤|的手也站了起来，“大哥，你醉了。”
　　
　　“胡说！爷是海量，当年在军队里头，谁都不是我的对手！”胤|走路越发的不稳当起来，身子一斜就倒在了胤T的身上，“八弟，大哥、大哥是真心想有一个亲兄弟啊……”胤|把身体的重量都交给了胤T，胤T吃力地扶住胤|，那拉氏本想说话，却被胤|的福晋拉住，笑着摆摆手，然后就被拉走了。
　　
　　“大哥，你真的醉了，来人，扶王爷回房歇着吧。”
　　
　　“滚！”胤|手一挥就打到了一个前来扶他的小太监，“都给爷滚出去！”底下的人向来是怕这个有些喜怒无常的直郡王，这会儿听胤|这么一说，那也真是一个比一个走的快了，到最后，这屋子里也只剩下了胤|和胤T了。
　　
　　“八弟，你不知道，你不知道大哥这些年来心里头多难受……”胤|的手突然拂上了胤T的脸,“八弟，你长得可真是好看啊。”
　　
　　胤T眼睛一瞪，拍开胤|的手就闪到了一边，“大哥，你这是做什么？”
　　
　　胤|见胤T闪开，扶着桌子便坐了下来，“八弟休要恼，大哥这个喝得有些多了，只是……”胤|眼中的醉意突地一下子都没了，反而换上了探究的眼神直勾勾地看向了胤T，“只是难不成那老四能做的，我这当大哥的还做不得？”
　　
　　胤T心头一跳，这胤|，是什么意思？
　　
　　“别以为我不知道你当年和老四的那档子事儿！哼！什么兄友弟恭的？都是蒙人的鬼话！”胤|阴测测地一笑，“你们以为别人都不知道是吗？嗯？八弟？”胤|现在眼里只剩下了不怀好意的眼神，“真是想不到，你们居然能做出这么恶心的事儿来，不过想想……”胤|歪着头，故作思考的说道，“先前太子就喜欢养娈童了，我还以为也就太子那种货色才好那口儿，没想到我的亲八弟和最被皇阿玛看重的四弟也能做出这种有违天伦的事情，之前我还想呢，这男人有什么好的？不过，今天看着八弟……嘿嘿……这几年不见，八弟倒是出落的越发的俊俏了，当真是比一些女子还生得勾人了。”胤|说得越发的过分，胤T也是气得不行，却也知道这个时候自己不能反驳，于是只能笑笑。
　　
　　“大哥说的哪里话？想必是大哥误会了，我与四哥怎么会是那种关系？大哥你是醉了，还是回房去歇着吧。”胤T仍是好言相劝着，今天无论这个胤|说什么他都不能急，决不能让胤|抓了把柄去。
　　
　　胤|盯着胤T看了好一阵，才长长地叹了一口气，“八弟，刚刚是大哥说得不对了，八弟，若是那老四逼迫你的，你告诉大哥！大哥一定具禀皇阿玛，说什么也得给八弟你讨回公道！不然，还真叫那胤G以为别人都是好欺负的！”胤|此刻眼中又有了朦胧的醉意，还夹杂着一些心疼、懊悔一类的情绪，他满眼怜惜地看着胤T，“八弟，咱们小的时候额娘就说过，这宫里头就数咱们两个是亲兄弟了，让我好生护着你，可是、可是……”胤|低下了头，“八弟！告诉大哥！是那胤G逼迫你的是不是？是他逼迫你的对吧？”他又抬起头来，急切地看着胤T，眼中都是期待。
　　
　　胤T微微翘起一点嘴角，露出一个醉人的微笑，稍稍歪着一点头，满脸疑惑地瞧着胤|，“大哥你说什么呢？八弟怎么不懂呢？额娘也说了，咱们是最亲的兄弟了，胤T若真有什么事情自然是会一一告诉大哥的，毕竟……”胤T停了一下，笑意更浓，“毕竟额娘也都是为了咱们好，若真是咱们当中的谁出了事，最后劳心的还是额娘啊。”
　　
　　胤|眼神一暗，又站了起来，走到了胤T面前，“对啊，都是为了额娘，胤T你就……”
　　
　　“大哥，时辰不早了，八弟该回府了，今儿能来大哥府上与大哥叙旧胤T是打心眼儿里的高兴，只是……”胤T笑得温柔，“大哥切莫再胡思乱想了，若今日这些话都一字不落地传到皇阿玛耳朵里的话，那咱们可真是大罪了啊。”
　　
　　胤T那“一字不落”四个字重重地砸在了胤|的心上，让还想说什么的胤|霎时间停了下来，这胤T是在威胁自己吗？他是告诉自己，若自己还要纠缠不休，那他就把今日自己先头说的那些大逆不道的话禀明皇阿玛吗？胤|心中冷笑，胤T，你对老四还真是忠心耿耿啊。
　　
　　“哈哈哈，八弟这是说的什么话。”胤|像是突然清醒了一般说道，“也是，现在时辰也不早了，你就先和弟妹回府去吧，改日，咱们改日再续。”
　　
　　“是，那胤T就先退下了。”
　　
　　坐在回府的马车里，那拉氏看着脸色阴晴不定的胤T，也不敢说话，这车里倒也是一时间安静的不得了，“福晋对今日大哥的举动有何看法？”胤T突然说道，声音里头还有一股旁人难以察觉的冷冽，脸上却已经又是关上了温柔的笑容。
　　
　　那拉氏心中思量了一番，说道，“爷，依着臣妾来看，直郡王这次只是想和也叙叙旧而已，毕竟二位爷也很久没有见过面了，更不用说是这样两家人坐在一张桌子上吃饭说话了。”那拉氏这么说着，她也只能这么说，若现在自己说出什么不敬的话，那传到皇上的耳朵里，自己还不得落下一个挑拨兄弟关系的罪名？
　　
　　“是吗？”胤T笑出了声，“不过，你说的也对，大哥他许是惦念我了。”说完，便不再说话了，只是闭上了眼睛修养着。
　　
　　爷，那拉氏心里想着，她现在依然记得上一世胤G和胤T决裂的那个日子，明明是彼此生命中最重的人，可是却又是谁都不能退一步，他为了皇位，他为了他九弟十弟，最终却落了个生离死别的下场，不死不休的争斗让当时宫里头的人都见识了一场真正的腥风血雨，可是，最终得了皇位又能怎样？已是一人仍在，另一人已经魂归天际，那拉氏也闭上了眼睛，她永远都忘不了，忘不了那天得知胤T死后胤G的模样，那种支离破碎的绝望，是她从没见过的，闭上眼睛，仿佛又回到了上一世，那时候，胤G已是雍正帝，胤T却是被削去了爵位圈禁在了府上，为什么？那拉氏不止一次地在心里问道，既然那么痛苦，又为什么要做那些事情？可是，没有人能回答她。
　　
　　“福晋。”那拉氏听到胤T在叫他，生生逼回了已经蓄在眼中的泪，才睁开了眼睛，“到了。”
　　
　　下了马车，那拉氏刚刚才走出了几步，就听到胤T在自己耳边说道，“不要担心，没事的，我不会让你还有弘昼受到伤害的。”说完，那拉氏就看胤T大步走进了府里头，刚刚才逼回的眼泪又涌回了眼中，就那么肆无忌惮地流了下来，爷，爷，你可知道，那拉不是在担心自己的安慰，是在心疼你啊，八爷，八弟，这一世，受过两世的苦了，现在你一定能幸福的，有四爷在，有雍正爷在，你们，你们一定不会再重蹈上一世的覆辙的。
　　
　　进了书房，刚关上门就被人拥入了怀中，四哥？胤T心中一惊，便挣着转过身去，看着那个面带怒气的男子，“你怎么来了？若是叫旁人看见了……唔……”只是话还没有说完，便被那人以嘴封了口，良久，才被放开，两颊上都已染上了红色，“你这是做什么！”胤T有些恼羞成怒了，这人今儿这是怎么了？
　　
　　“谁准许你去见他的！明知道现在什么处境，你怎么还敢去见他？不想要命了吗？”胤G瞪着眼睛看着胤T，眼中也有显而易见的怒火，更多的却是对眼前人的担心，“你知道他们回禀我说你去胤|府上时候我心里头多担心吗？”
　　
　　“可是，我也总不能对他视而不见啊，都已经差人来请了，我若是不去，那反倒是落了人的口实，而且，他这样光明正大的请我去，就一定不会做什么不好的事，不用担心了。”胤T笑着安抚着胤G，“为了你，我也不会让自己出事的？我自己心里有分寸。”
　　
　　看胤T一副云淡风轻的样子，胤G倒是觉得自己小题大做了，不过，也确实是像胤T说的那样，这样明着来，反倒不会怎么样，可是，可是他就是无法不担心，看着胤T被胤|拉着进了直郡王府，他差点儿就去直郡王府要人了，自己，自己什么时候变得这么不冷静了？
　　
　　“不过……”胤T又说道，主动抱住了胤G，“你能担心我，我很开心。”
　　
　　听胤T这么说，胤G心头一滞，更加用力地抱紧了胤T，八弟，他的八弟，叫他怎么能放开手呢？“我绝不会让你们出事的，廉亲王府里头的任何一个人我都不会让他们有事。”不让这些不相干的人出事，是他不想让胤T这些人伤心，不想让这些不相干的人扰乱胤T的心绪，胤T是他的，眼里不能再有其他人了。
　　
　　“胤|今天说了些什么？”
　　
　　“他能说什么？无非就是想让我去他阵营罢了。”胤T摆摆手，脸上少有的表现出了烦躁的情绪，和煦的笑容没有了，眉头紧紧地皱起来，至于胤|说得那些关于他和胤G的话，胤T还是不打算让胤G知道了，“说惠妃娘娘为了我们两个已经是费了不少心，我和他现在也是宫里头最最亲近的兄弟了。”
　　
　　“哼。”胤G冷哼了一声，“这种话亏他也能说得出口？说着自己也不嫌害臊。”胤G的眼神了冷了下来，拉着胤T就坐了下来，“他怎么突然和你说这些？不是太过明显了吗？”
　　
　　“是啊，我也想过了，他这么做倒是更惹人疑心了，不过，还算他有些脑子，是接着酒醉说得这些话，四哥，咱们之前遇到的那些事情看上去倒是不像是他做的，会不会还有别的什么人？”胤T疑惑。
　　
　　之前，胤T还在圈禁的时候，就在内务府送来的食材还有药材里头发现过一些不好的东西，而又恰巧那个时候正是胤G负责内务府的差事，若胤T真是出了什么事情，所有人的矛头绝对会立即指向胤G，这样，也是个一箭双雕的办法，既除掉了胤T也重重打击了胤G，当时他们以为做这种事情的只能是胤|，毕竟那时候太子也被圈禁，索额图也早已经是死了，太子党也散了，当然是不会做出什么事情，而胤|却有明珠的支持，明珠在朝上已经是一手遮天的势力，要想在内务府动些手脚也是再简单不过了，可是……胤T今天见了胤|，却觉得胤|虽不是什么磊落之人，可这种坑害人的事情他却也是万万不屑与去做的，那么，还有谁？还有谁想还他们二人，还是以如此的办法？
　　
　　“难道？”胤G脑中突然闪过一张儒雅书卷气的脸，“是他？”胤祉！若不是胤|和明珠，那么也只可能是胤祉了，他记得，前一世的时候，胤祉就已经说过，只要为了胤i，他没什么做不出来了，且现在胤i就是因他二人才会被废，那胤祉……
　　
　　“他？”胤T也想到了胤祉，确实不愿意相信，“怎么会是他？”
　　
　　“老八去老大府上了？”坐在阴影里的男子沉声问道。
　　
　　“是。”黑衣人跪在地上回道。
　　
　　“继续给爷盯着他们，也会让他们知道，他们总得为自己做的过的事情付出一些代价……”男子声音变得阴沉起来，满脸的阴鸷扭曲了一张原本俊秀的脸，“听清楚，你给爷盯紧了，若这次再有什么闪失，也就要了你的命！”
　　
　　“是！”黑衣人回道。
　　
　　“行了，滚吧。”男子又说了一句，站起了身来，待那黑衣 
 55、较量（三） ... 
 
 
　　人走后，男子才笑道，“可是到时候了，老大居然差人把老八请到府上去了，真是越来越有意思了……”一步一步走出阴影，男子看着从窗户缝中透过来了的几缕阳光，伸出手去，慢慢的靠近那些阳光，却在刚刚触碰到阳光的时候，又把手缩了回来，他早已经没有胆量在去触碰阳光了，在胤G和胤T紧咬着太子不放的时候，他已经决定彻底放弃阳光了，为了太子，为了胤i，他什么都做得出来，走出了阴影，男子打开门，扑面而来的阳光让他有些瑟缩，眼睛微微眯了起来，看过去，赫然是当朝的三阿哥胤祉，“真是，越来越有趣了。”他邪气的笑着，已经不再是那个儒雅与世无争的三阿哥了，他是太子胤i遗留在人世的的恨。
　　
　　 

作者有话要说：噗~请期待今晚的四更！




56

56、较量（四） ... 
 
 
　　“八哥！八哥！不好了！”胤K着里着急地冲进了胤T的书房，胤T皱皱眉，真不知道这个莽撞的老九什么时候能稳重一些，怎么他就不知道学学胤M呢？“胤M出事了！”胤K话一出，胤T就心中一紧，看着急得满头大汗的胤K，胤T忙走到胤K身边，“八哥！快救救胤M吧！你要不救他！他、他就死定了！”
　　
　　“到底怎么回事？说清楚！”胤T声音也厉了起来，胤M素来就是个稳重的，一步一步走得也是再小心不过，是个就算胤T自己出了事，胤M都不会让自己和胤K牵连到半分的人，今日这是怎么了？难道……怕只怕是胤|为了要挟他而去害了胤M？今天是胤M出了事？以后还会有别人吗？
　　
　　胤K重重地坐在椅子上，拳头狠狠地敲在桌子上，一脸地狠戾，“哼！还不是老四做的好事？说什么这些天查出胤M手下的人手脚不干净，胤M纵容恶奴敲诈勒索，强抢民女，贪赃枉法！八哥！您说，这、这老四不是要逼死胤M吗？您也知道的，胤M这个人向来是咱们兄弟几个里头最稳重不过的一个，他手底下的那些个奴才咱们也都见过，那也是一个比一个老实，哪里敢去做什么伤天害理的事情！”胤K说着也红了眼，“今日下朝的时候我就见着老四没出宫，我还想着这老四是不是又跟皇阿玛面前讨喜去了，这刚刚中午的时候，胤M府上的人就过来禀告说胤M被皇阿玛宣进宫去了！到这会儿了才好不容易打听到那些个老四给胤M平白按上的罪名，八哥，怎么办才好啊……”以往虽说有些鲁莽却也还是有些谋划的胤K这下子可是真乱了，以往都是胤M在自己身边安抚自己让自己遇事要冷静，不可急躁，可是现如今这最亲的人出了事，他已经是方寸大乱了啊。
　　
　　“四哥？”胤T挑眉道，难道说四哥今儿就要开始动手了吗？想起一个月前他从胤|府上回来之后胤G说的那些话，不是说还要再等等吗？这才一个月的时间，够了吗？
　　
　　“你还叫他四哥？这是哪门子的四哥！”胤K突地就站了起来，“咱们当他是兄弟，他却当咱们是仇人！以往……以往老十跟他那么亲，他怎么就下得去这样的黑手？”胤K鼻头一酸，又想起胤M额娘去世时候的情形，想起胤M那么小的年纪就没了额娘，那几日，胤M成天都浑浑噩噩的，叫人看了都心疼，那时候也不知道胤G是用了什么法子，和胤M说了什么，居然让胤M慢慢就好了起来，虽说还是一副低沉的样子，可是，好歹也开始说话了，这些，难道这些胤G都忘了吗？胤K恨恨地想着，什么兄弟！什么手足！全是狗屁！胤K一把就把桌上的茶杯都挥到了地上，“八哥，宗人府啊，你知道宗人府是个什么地方吗？那那哪是一个阿哥能待的地方，胤M他……”胤K说着，一只手就捂住了脸。
　　
　　胤T看着胤K这样，虽说知道这是胤G事先已经和胤M商量过了，可是看胤K如今这个样子，心里却还是有些不痛快，他们当初决定瞒着胤K就是怕他知道了计划，最后反而是在他这里出了纰漏，可是……胤T还是摇摇头，压下了心头想要和胤K说实话的冲动，不能说，起码，现在不能说，只有胤K这样，才不会让别人怀疑，毕竟，以胤K和胤M对胤T的重要性来说，是绝对不可能再和胤G有任何的瓜葛了？
　　
　　“什么？胤M被关进宗人府了？”胤祉扯着跪在自己身边的男子的领子说道，“就在刚刚？还是老四亲自动的手？”
　　
　　“是。”
　　
　　胤祉松开了男子，表情变得可怖起来，一张脸都扭曲得不成样子了，看来这老四和老八的确是决裂了，不然，以老八对胤M的重视程度还有老八那副菩萨心肠来说，是绝对不可能对自己如此珍视的兄弟做出这种事情的。
　　
　　“去盯着老八，一旦有任何风吹草动立刻回禀。”
　　
　　“是！”男子说完，起身出去了。
　　
　　“好啊，好啊，真是越来越有意思了，老四啊老四，你到底想做什么？”胤祉手中握着一只杯子，乳白色的杯子在阳光下乏起一层光晕，猛地把杯子摔在地上，茶杯立刻变得四分五裂，脸上的表情却突然变得悲戚起来，“二哥，你等着，胤祉一旦给你报了仇，就马上去陪你，二哥，你等我……”
　　
　　“启禀皇上，廉亲王求见。”李德全低着头站在康熙面前，怎么他就总是做这些惹皇上心烦的事情？这雍亲王刚走，廉亲王就来了，他们哥儿俩是商量好了不成？这皇上才有些时间能和纳兰大人单独相处一会儿这些皇子们怎么就不能消停一会儿？
　　
　　康熙揉揉还突腾的太阳穴，说道，“宣。”
　　
　　“喳。”李德全福了福身子又折了回去。
　　
　　胤T见李德全出来了，赶忙迎了过去，依旧是温润的笑容，“李公公，皇阿玛怎么说？”
　　
　　“皇上传廉亲王进去说话。”李德全堆了满脸的笑容，“廉亲王，切莫怪奴才多嘴，皇上这些日子身子是越发的不好了，自从二阿哥薨了以后，皇上的精神头是大不如前了，太医也交代了，皇上现在不宜动怒，所以……”李德全自从康熙登基以来就已经是在皇上身边伺候着了，从一开始混沌无知的小太监到如今在宫中地位举足轻重的太监总管，这其中的辛酸也只有他自己是知道的了，他只记着，当年在自己快要被饿死的时候，一个少年手中拿着一块桂花糕站在自己面前，神态威仪，却又面露不忍，“你要吃吗？”少年问他，然后便把那块桂花糕塞到到了他手中，从那时候起，李德全便下定了决心，自己这条命以后就是这少年的了，之后，李德全看着康熙擒鳌拜平三番亲征葛尔丹，看着康熙逐渐从一个有着温暖笑容的少年变成了一个铁血君王，李德全见证了康熙一路的蜕变，他也见证了康熙和纳兰性德这么多年来的痴缠，身为康熙的贴身太监，李德全见过了太多他该见或者不该见的事情，到如今这阿哥皇子们的争斗，李德全更是看着康熙每每看着自己的儿子们争权斗势心力也是越发的憔悴，都说皇家无亲情，他们又知道些什么？都是自己的孩子，怎么可能没有感情？李德全心中只能叹气，他现在能做的也只有尽心竭力地伺候好皇上，他求老天爷能多给皇上一些时间，这一辈子，皇上都太苦了，李德全只求能让皇上过上几天舒坦的日子，若这都要有代价的话，他愿意用自己的命去换。
　　
　　“胤T知道，谢公公了。”
　　
　　胤T尽在耳边的话音拉回了李德全的思绪，心底苦笑，真是老了，怎么就净开始想这些有的没得了呢？
　　
　　“廉亲王折煞奴才了。”
　　
　　李德全抬头去看胤T，只见胤T还是那副笑容，看得就叫人心生亲近之意，李德全又低下了头，心中想着，这廉亲王果然非池中物啊，只是，李德全又想到了胤G那张骇人的冷面，即生雍亲王何生廉亲王？
　　
　　“儿臣见过皇阿玛。”胤T跪□去，连着纳兰性德一起跪拜了，跪就跪吧，反正若这要说起这纳兰性德现在的身份，也是受得起自己这一跪的，胤T心底想着。
　　
　　“起了吧。”康熙淡淡地说道，纳兰性德站在他身边，帮他揉着隐隐作痛的太阳穴，“朕知道你今儿来是所为何事，朕只说，老四人证物证都有了，你还有什么要说的呢？”
　　
　　没想到康熙居然如此直接就提起了这件事，胤T当即也打消了自己那些拐弯抹角的念头，又跪下去重重磕了一头，“皇阿玛，十弟的为人您是再清楚不过了，这些年来，自从温僖贵妃娘娘薨了之后，十弟一直都是淡泊极了，府中的下人更是管教甚严，起初几个不停管束的还叫十弟给赶出府去了，十弟的性子向来温良，还请皇阿玛三思啊。”胤T又是重重地磕了一头，“儿臣愿以项上人头担保，十弟绝对不会纵容府上奴才去做伤天害理的事情的。”
　　
　　“啪！”康熙随手拿起一个茶杯就砸在了地上，他眯起眼睛直直地看着胤T，“项上人头？你以为你自己有几颗脑袋？敢在朕面前说这些大逆不道的话？胤T啊，这么些年了，朕一直以为你是个聪明人，可是今日你太让朕失望了，跪安吧，朕不想再看见你了，你要知道，你和胤K还有胤M这些年来走的也有些过近了，不是没有人参过你们的折子，胤T，你才刚出来，朕不想再圈禁你第二次。”
　　
　　胤T心头一滞，不知该再说些什么。
　　
　　“弘昼这孩子很讨朕的欢心，就让这孩子在宫里多陪朕一些日子吧，朕累了。”说完，康熙闭上了眼睛。
　　
　　纳兰性德看着康熙闭上眼睛，赶忙给胤T使了眼色，胤T这才终于跪安退了出去，好了，他该做的已经做了，接下来就看胤G和胤M的了，当然，还有胤K。
　　
　　“皇上，您别急。”
　　
　　李德全也有眼色地退了出去，宫里只剩下了康熙和纳兰性德，康熙睁开眼，抓住纳兰性德的手握在了自己手中，“容若，朕说了，你我二人独处的时候，你要叫朕玄烨。” 
　　
　　“是，皇、玄烨。”纳兰性德笑笑，“玄烨，你明知道……”
　　
　　“容若，你不用说了，朕什么都不知道，这些小子们，一天到晚除了知道惹是生非以外就什么都不知道了，还有老三……”康熙眼中闪过一丝痛楚，“没想到啊……”
　　
　　纳兰性德也想起密探报回的那些，没想到一向与世无争的三阿哥居然也搅进了这趟浑水里面，果真这些皇阿哥们个个都不是省油的灯啊，纳兰性德也只能叹气，“玄烨，太医说了，你现在不能动气。”
　　
　　“唉……”康熙看向了纳兰性德，“话是那样说的，可是，朕真的能不动气吗？这些儿子都是气朕来的！”
　　
　　“回爷，八爷已经进宫面圣回府了。”
　　
　　胤G听着底下人的回报，面容上的寒冰终于化开了一些，“好，明珠那里呢？”他问道。跪在下面的男子说道，“回爷的话，还没有什么动静，不过直郡王府却热闹起来了，直郡王直说是要给十爷出气，说要来找爷的晦气。”
　　
　　“哼，”胤G冷哼一声，“就凭他？有勇无谋而已，若叫他领兵打仗还行，若说道这些阴谋权诈他可是连十三弟的一成都及不上，只是听着明珠那只老狐狸的摆布，还真成了明珠的傀儡了，继续盯着明珠，一有任何风吹草动赶紧回禀。”胤G话说的快，声音却还是淡漠。
　　
　　“是！”男子应了一声，一闪身便不见了踪影。
　　
　　“四爷！”邬思道推门进来，大喇喇地坐在了胤G对面，他身后的吴起也是毫不客气，“事情还顺利吗？”邬思道扇子一摇一摇的，看起来霎时悠闲。
　　
　　胤G好不容易才有了些笑容，“劳先生挂心了，先生看戏便好。”
　　
　　“是吗？那我们可得找个好位子了！”吴起满脸笑意，“真是多亏了四爷，不然家母也不可能准许我和思道……”
　　
　　“吴公子哪里的话，举手之劳罢了。”胤G笑笑，不在意。
　　
　　“四爷，这小鱼是上钩了，可那大鱼还是一点儿动静都没有啊，两条大鱼，一条比一条耐得住饿啊。”
　　
　　“和爷比耐性？只怕他们输得太快！”胤G声音一沉，“快了，不动便不动，一动便是一起动，牵一发而动全身的大动作啊。”胤G嘴角有笑容，眼中却是半分的笑意都没有，只剩了寒冰。
　　
　　“敦郡王被关进宗人府了？”明珠若有所思地看着跪在自己脚边的人，“当着？”
　　
　　“回大人，千真万确，不少人看见敦郡王被御前侍卫压进了宗人府，据说这次的事情是雍亲王所做，好像是查出了敦郡王不少事情，廉亲王还为了这件事情特地进宫面圣，却听说被皇上赶了出来。”
　　
　　“哦？是吗？”明珠摸着自己鄂上的胡须，年迈的脸上尽是志得意满的样子，“看来廉亲王和雍亲王却是不好了啊，雍亲王居然拿敦郡王开刀了，大刀阔斧，好啊，好得很啊，不过，能从敦郡王身上茶出些东西来，这雍亲王也着实是厉害啊，”明珠笑笑，“具体都差出些什么事？怎么居然还进了宗人府了？”
　　
　　“说是查处敦郡王府上的奴才手脚不干净，敦郡王纵容恶奴敲诈勒索，强抢民女，贪赃枉法。”
　　
　　“哦？这么多？这可条条都是重罪啊，怪不得进了宗人府。”明珠大声笑了出来，“好啊，果然是爱新觉罗家的好兄弟，当真是心狠手辣的厉害啊，这雍亲王可是真是个冷面冷心的人啊，小时候那么亲的兄弟这会儿也能害，还不是小打小闹，一上来就是这么大的阵仗，真是让老夫长了见识了啊。”
　　
　　胤T回了府的时候，胤K仍在等着，见胤T走进来，连忙迎了上去，“八哥，皇阿玛怎么说，肯重新查一遍吗？”
　　
　　胤T无力地摇摇头，他是真的累了，“皇阿玛跟我说，我刚解禁，他不想再圈禁我了，胤M的事情，皇阿玛不许我插手。”
　　
　　“什么？皇阿玛居然说得出这样话？八哥，对不起……”胤K愧疚地低下了头，没想到皇阿玛还能说出这样话。只是，胤M该怎么办？除了胤T他还能依靠谁？
　　
　　 

作者有话要说：二更~




57

57、较量（五） ... 
 
 
　　“怎么样？”
　　“还真叫我查出一些有意思的东西了。”
　　“这些日子苦了你了，过些日子皇阿玛就会找个由头放你出去了。”
　　“出去？我在这宗人府还没待了半个时辰就让四哥给抓去调查这些破事儿，这刚回来两天就快出去了？”
　　“胤M，你怪四哥吗？伤了胤K。”
　　“不怪，我都明白，若我是四哥，只怕我做的会比四哥有过之而无不及啊，只怕，到时候胤K知道了整件事儿只有他被蒙在鼓里怕是不会轻饶了我的。”
　　“呵呵，不过还是难为你了。”
　　“四哥，真没想到，你居然还会笑。”
　　“……”
　　“好了，四哥，你说我这些日子查出的那些东西够了吗？毕竟老三这些年都太老实了，一点儿风吹草动都没有，平日里看上去出了老五、老七就数老三不问世事了，你说这……”
　　“放心，他就是再谨慎也得出纰漏，不用担心了，我自有法子。”
　　“那就好，那四哥你就先回去吧，免得叫一些有心之人看了去又徒生事端。”
　　“恩，那我先走了，宗人府里头自会有人打点。”
　　“四哥慢走。”
　　
　　从宗人府出来，胤G手里攥着一个小小的札子，上面都是胤M这一个月来查到的东西，一个月前，自己和胤T还有胤M商量了这么一条计策，让所有人都对外面传的那所谓的“八爷党”放松了警惕，让胤M好有机会去查清一些自己一直以来都在猜测的事情，果然！胤G攥着札子的手又紧了紧，这个老三，当真是为了给胤i报仇连命都不要了吗？没想到容妃战战兢兢一生，自己的儿子到头来却是这么一个东西。胤G坐在轿子里，脸色时明时暗，还有那个人……胤G的脸色越发的阴狠起来，倒没想到那人居然还是老三的一个卒子！
　　纳日勒……
　　回了雍亲王府，胤G又是一个人不说一句话就把自己关进了书房，张起麟看胤G这样也是没法子，只能守在书房外头，他现在能做的也就是保证四爷不被任何人打扰了，这些日子，他看胤G的眉头皱得时越发的紧了，就知道是有什么大事要发生了，邬思道和吴起也常常在书房一待就是一整天，不过，张起麟倒是不关心他们在做些什么，对他来说，伺候好胤G才是当下顶重要的一件事，摆正了心态，张起麟私下里也敲打过一些个还存了些心思的太监宫女，他不是不知道府里头还有别的阿哥的眼线，可是，既然胤G没说要动，他就不会动，就先让那些个不长眼的东西再过几天好日子了，等哪天四爷要收拾他们的时候，看自己怎么教训那些狗奴才！张起麟暗自下了决心。
　　“张起麟。”
　　一听胤G在叫自己，张起麟赶忙进了书房，“爷，您吩咐。”
　　“这府里有些不干净的小虫子混进来想必你也是知道的，到今天晚上为止，把所有小虫子都给爷找出来。”
　　“喳！”张起麟应道，可是到时候了，那些臭虫的日子不长了。
　　“没事了，你下去吧，没爷的吩咐不许任何人靠近书房，包括钮钴禄氏。”胤G特地交代了钮钴禄氏，他不是不知道张起麟有意帮衬着钮钴禄氏，也知道这个中心奴才只是想让自己有个子嗣，毕竟身为一个王爷膝下却连一儿半女都没有，也只能徒惹闲言碎语，可是，胤G得让他知道，什么事情是该做的，什么事情又是他万万不能做的。
　　张起麟心头一凛，连忙跪了下去，“喳，奴才知道了。”
　　“行了，下去吧。”胤G有些疲惫的挥挥手，这些日子为了胤祉的事情，胤G真是连一个好觉都没有睡过了，不过，也真是多亏了胤M，不然，自己的那些人虽也是不错的，可是毕竟不如在宫里头混迹多年的阿哥，一些事情，阿哥们随随便便就能想到的，这些人怕是一辈子都想不清的。只是，胤真没想到胤M居然能查出纳日勒这么一个人物，心中不由冷笑起来，这么些年来老三倒也是费了不少心思了，为了对付他们，居然又执起了那颗多年未用的暗棋，倒是自己小瞧他了，不过……胤G一声冷哼，他做的事情，也只有这件还算是有点儿脑子的了。
　　纳日勒……胤G默念着那个名字，眼中不由地就泛起了一阵杀意，枉费爷对你的一片心意了。不过，胤G疑惑，这纳日勒居然三番四次的不去理会胤祉的吩咐，这又是何用意？
　　
　　晚上，胤T刚在书房坐下，胤K就又冲了进来，胤T看着胤K精神颓萎的坐在椅子上，以往熠熠生辉的君脸现在也是一片灰白，一个月了，皇阿玛还是没有把胤M放出来的打算，胤K也知道自己是什么也做不了了，每日每日也只能到胤T府上来逃避，对他来说，现在只有胤T这里是安全的，出了胤T，他谁都信不过了，胤M，胤M……胤K痛苦的闭上眼，不能想，自己千万不能乱想，胤M当初好歹也是皇阿玛最宠爱的儿子之一，那宗人府里头的人就算在仗势欺人也得看清形势，而且，八哥也说了，他已经交代过宗人府的人不要为难胤M了，“八哥，我好难受啊……”胤K的声音听起来也无力极了，“五哥受伤从战场上回来之后我都没有这么难受过……”
　　胤祺，想起胤祺，胤T心中也是不好受，原本是一腔抱负去征战沙场，没想到居然落了个那样的下场，想想胤祺脸上那条可怖的伤口，胤T心中越发的酸楚，看着胤K的眼神也更加柔和起来，脸上挂着宽慰的笑容，走到了胤K身边，“九弟，十弟不会有事的，你放心吧，八哥跟你保证，如果十弟真有什么不好的了，八哥一定第一个去和四哥拼命！”当初他们说好了，这次胤M绝对不能受一点伤害，不然，到时候胤T都不知道胤K会做出些什么事情来了。
　　“八哥，你看，你到现在了还叫他四哥……”胤K现在了还在计较这件事情。
　　“好好，不叫四哥，那叫老四好不好？再不然就叫他胤G，谁让他害了我们胤M呢？”胤T笑笑，见胤K脸色也缓和了一些才倒了一杯茶递到了胤K手中，“胤K，你得打起精神来，你想，若是那天胤M回来了看见你这个样子，岂不更叫他伤心？你也知道，当年温僖贵妃娘娘薨了之后，胤M是过了怎么一段日子，若你再让他看见你如今这个样子，不是又让他记起那段日子来了吗？胤K，以往你是咱们兄弟几个里头最能让我们轻松的，现在，你可千万不能垮了啊。”
　　胤K看向胤T，直到看见胤T眼中满满的担忧和关心，才点点头，“知道了八哥，我不会在这样儿了，胤M已经够苦了，我不能让他更难过，我得让胤M高高兴兴的。”
　　“恩，这样才对啊。”胤T笑开，笑容越发的盛大了起来。
　　“八哥，谢谢你，若不是有八哥在，我当真是不知道该怎么办了。”
　　“胤K，你只需记得，不论什么时候，八哥都会在你们身边，守着你们，护着你们，无论发生了什么事情，八哥都会和你们一起受着，这就够了，八哥永远不会丢下你们不管的，你们都是八哥最最重要的兄弟。”胤T一只手落在胤K的悲伤，轻抚着，舒缓了胤K这么些天来一直紧绷的神经，只要他们好就够了，胤T所求不多，只求这些他记挂或者他爱的人此生能平安快乐就足够了。
　　
　　“玄烨，十阿哥他……”纳兰性德看着康熙欲言又止。
　　康熙笑笑，拉过纳兰性德的手捂在自己手中，“你瞧，又不注意自己的身子，看这手冷的，”康熙看纳兰性德一脸急切的样子，接着又说道，“胤M的事情朕心里有数，只是……”康熙眼神复杂地看着纳兰性德，“容若，明珠的事情，想必你心里也是清楚的，你说，朕该怎么办？他，毕竟是你的阿玛。”
　　纳兰性德心头一滞，是啊，明珠是他的阿玛，可是，他要先为臣再为子，明珠这些年做的做的那些事，他都心里又是，纳兰性德只是笑了笑，说道，“玄烨，我怎么想的你还不知道吗？我只知道，阿玛要先是大清朝的大臣，再来才是我的阿玛，皇上，你是明君，”说着，纳兰性德也握紧了康熙的手，“我不想让皇上因为我而背负骂名，阿玛他，他是罪有应得，是他看不清。”纳兰性德心中已经是完全不将纳兰明珠视为自己的阿玛了，当年，知道自己和康熙的这种关系时，身为阿玛的纳兰明珠本应极力反对，狠狠斥责纳兰性德一番，可是……纳兰性德想起那些，心中仍是一痛，自己的阿玛居然认为这是一个纳兰家再登高一次的机会，甚至还差人教授自己如何才能紧抓住皇上的心，那时候，只怕自己的阿玛都以为自己只是玄烨的一个男宠吧……
　　“容若，朕知道你的心思，任何伤害过你的人，朕都不会放过他，就算他是你的阿玛，以往朕不懂他一方面是因为时候还不到，毕竟索额图需要明珠的牵制，他们任何一方做大都不是朕所喜见的，还有一方面的原因也是因为他毕竟还是你的阿玛，朕不愿意让你伤心，既然现在你也这样说了，那朕……”康熙出神地看着纳兰性德，“你以前所受的苦，皆是因朕的执念，容若，朕有生之年，绝不会再让你受半点委屈。”
　　岁月匆匆过了几十年，便是康熙爷终抵不过岁月的侵蚀，看着自己眼前这个前半生都因为自己而备受苦难的人，康熙的心便又痛了起来，自己当年不是不知道明珠的那一番作为，只是当时的自己年轻气盛，以为这样就可以让容若完全属于自己，半点也没有考虑过眼前人的感受，若不是当年容若的那次酒后醉言，他都不知道，原来容若那么痛苦，原来他心里承受了那么多，后来，自己终是放手，可谁知明珠却以为自己是厌弃了容若，居然将容若发配到偏院里面，再不过问，当初的自己不是没有想过教训明珠，可是那个时候正是最要紧地时候，身为皇上，自然是国事为先，便将容若的事情放在了一边，想等自己腾出手来再解决这些事情，结果这一等就等了有十几年，等他再见到容若的时候，那人竟然已经是并入膏肓，因为这件事，自己狠狠惩治了明珠，又将容若带回了宫里，可是，心中的隔阂却已经深种。康熙看着眼前这个温柔地看着自己的男人，心中一柔，便将纳兰性德揽入怀中，“容若，幸好朕的身边还有你，皇玛麽已经去了，朕现在只有你了，切莫再离开朕了。”谁说帝王冷血，那是因为他们身在了那个不得不冷血的位子，皇家是无亲情，可是，除过皇帝这个身份，康熙也只是一个渴望亲情和爱情的人，高处不胜寒，别人不知，只以为登上帝位便可尽拥天下，可这其中的苦又是谁能知晓的？身为帝王，就注定了一身的悲凉，不是帝王无情，只是他无可奈何，只能无情。
　　“玄烨，又说傻话了不是？我怎么可能离开你？”纳兰容若拥进康熙怀中，淡淡地说道，好不容易才抓住的人，怎么可能随随便便就放开呢？纵然是全天下都反对，纵然是所有人都误会、轻视他，只要身边这人还和自己在一起，这就足够了。
　　
　　两天之后，胤M终于从宗人府出来了。
　　看着站在自己面前憔悴不堪的胤K，胤M苦涩地笑了笑，他这一生最不想辜负的人就在自己面前，可是自己却骗了他，看着胤K憔悴的模样，胤M走上前，也顾不得他们周围有多少这里那里的眼线，他现在只想抱抱他的胤K，他的九哥。
　　“你个混蛋。”胤K的埋在胤M的脖颈间，只说了这四个字便不再言语。 
　　“九哥，这天就要晴了，以后，胤M只要守着你便好了。”胤M说道，看胤K抬起头疑惑地看着自己，胤M笑笑，附到胤K耳边，接着说道，“胤M只要九哥一人就够了。” 
　　“那，那你的福晋还有……”胤K急忙说道，可是碍于这么多人在场声音也只是压地小的不能再小，“他们怎么办？”
　　胤M抬头看了看有些阴郁的天空，又看向了胤K，“九哥，九哥只需答应胤M便是，其余的，胤M都会处理好的。”其实这次胤M肯帮胤G的原因很简单，只是胤G答应了他一个条件，等万事风平浪静以后，他要带胤K离开，他不想继续待着这个浑浊的地方了，他想带胤K去看看这大清朝的万里河山，做一对闲散眷侣。
　　看了胤M许久，看到的只是胤M眼中的坚定，最终胤K也只是点了点头，“好。” 
　　“十弟。”胤T晚来了一会儿就看见胤M大庭广众之下就把胤K搂进了怀里，笑着摇摇头走了过去，“十弟，好歹等没人了不是？”一脸的揶揄。
　　一看是胤T，胤K和胤M都红了脸，见胤T笑容更盛了，胤K才恼羞成怒的大步离开了，胤M见胤K离开，只是羞赧的看了胤T一眼便追了上去，“九哥你等等我啊……”
　　“别过来，都是因为你，让八哥笑话我了吧？一个月都别理我了！”胤K气急败坏的喊着，也顾不得这里有多少人了，天啊，他刚才简直就是丢尽了脸啊。
　　“九哥，我已经有一个月没见你了，你看，我都瘦了。”胤M不羞不臊地说道，胤T疑惑，以往见胤M都是一副稳重到不行的样子，性子也是温和的，怎么今日倒也这般小孩儿心性了？居然能说出这些话来了。
　　只见胤K猛地停了下来，一转身就狠狠地把胤M抱进了怀里，“下一次你再让我担心试试？在这样，我就一辈子都不理你了！”胤K狠狠地说道，胤M笑着应道。
　　胤T看着天空，四哥，等天晴了，咱们出去游玩一番可好？就你我二人。
　　 

作者有话要说：三更~




58

58、较量（六） ... 
 
 
　　十二月，京城又飘起了雪，大片大片的雪花落在地上，然后融化，胤T站在院子里，不知道在想些什么，身上早已经是覆了一层雪花，他低头锁眉，看着地上慢慢融化的雪花，刚刚落地就已经化成了雪水，胤T不发一言，只是静静地看着。
　　
　　“爷。”那拉氏走到胤T身后，给胤T披了一件狐裘，白色的狐裘印着这白色的雪，衬得胤T越发的风姿绰约，只是有些太过清冷了，“爷，外头天凉，还是回屋去吧。”那拉氏心疼地说道。
　　
　　胤T看看那拉氏，摇头，“不了，我想在外面多站会儿，你先进去吧，昨日进宫，皇阿玛说再过几日便让弘昼回府住几日。”胤T笑笑，一个笑容瞬间就让他看起来又温暖了很多，明明就是一个温润如玉的人，何必非得让自己变成这冰天雪地中的一束冰凌？
　　
　　听得胤T这么说，那拉氏心中一动，弘昼要回来了吗？她还以为皇阿玛不会轻易恩准，却没有想到，“爷，回屋去吧。”那拉氏又道。
　　
　　“你先回去吧，我想一些事情，过会儿再进去。”胤T眉眼弯弯地看着那拉氏，却是不容质疑的神态。
　　
　　“是。”那拉氏三步一回头地进了屋去，又连忙吩咐下人去给胤T送一个小暖炉，胤T的身子本就不耐寒，现如今还这样折腾自己，真是不拿自己的身子当回事了，若是四爷知道了……那拉氏一愣，想想，自从解禁至今，胤G也是再没来过这廉亲王府，只是不知四爷和八爷是什么情况，“得了，这些爷儿们的事情也不是我这一个妇道人家能看透的，”那拉氏低声呢喃着，随即便笑了，对身边的丫鬟说道，“回去吧。”接着便回了自己的院子，随他去吧，反正自己的话他是一句也听不进去的，“吩咐下去，没什么事就别去烦爷了，爷想好好静静。”那拉氏又吩咐了管家一身。
　　
　　“喳。”
　　
　　站在院子里，胤T紧了紧身上的狐裘，这京城的冬天真是一年比一年冷了，呵出一口气，胤T出神地看着天空洋洋洒洒的雪花，没多一会儿，眼睛便湿润了，他和胤G现在除了在朝堂之上，几乎就都没有见过面了，四哥，胤T好想你啊。抬手想要掩去眼中的泪，却不想被一只微凉的手握住了，胤T惊讶的看向站在自己面前，脸上挂着心疼的胤G，还在眼中打转的泪就突然掉了下来，手忙脚乱的拭掉那滴泪，胤T四下看看，低声道，“你怎么来了？若是让他们的人发现了该怎么办？有了胤M那一次好不容易才让他们放松了警惕，你这样……”却还是话都没说完，就被胤G以吻封了口。
　　
　　“八弟，四哥想你了，想的都不知道该怎么办了，若是再不来看你，四哥怕是会发疯的。”胤G紧紧地把胤T搂进了怀里，恨不得把这人揉入自己的骨血，他的八弟，他的胤T。
　　
　　“四哥……”胤T的脸上也不知是冷的还是羞得，两颊都出现了一片红晕，胤T低着头，“还在院子里呢，回我屋里去吧。”
　　
　　胤G心中一紧，直接便将胤T打横抱了起来，“四哥！”胤T一声惊呼，环顾四周，却发现下人们早已经不知道哪里去了，“怎么没人了？”
　　
　　低笑一声，胤G附在胤T耳边说道，“若不是安排周密，四哥怎敢贸然前来，若是四哥冲动之下给你招惹了麻烦，四哥可是要悔死了。”胤G眼中满是情意，看的胤T一阵羞怯，脸埋在了胤G的怀里，“四哥，胤T也想你了。”胤G清冷的脸上笑意越盛，“今日，四哥陪你。”
　　
　　说罢便大步走向了胤T的卧房。
　　
　　“纳日勒，你胆子不小啊，居然三番五次对爷视而不见，此次若不是请了老夫人来，你是不打算就这么躲下去了？”胤祉表情阴狠地看着跪在地上被缚住了双手的男子，“爷当初怜你脚疾，请大夫给你医治，又托人好好照料你的额娘，也记得你当初说什么来着？为了爷粉身碎骨在所不辞？”胤祉眯上眼睛，“可你现在在做什么？你以为爷看不懂你的那些个小心思？居然对老大动了情，好样儿的！也不看看自己是个什么东西！”胤祉一脚将男子踢到在了地上，“爷叫你去接近老四、老八，却不想你个忘恩负义的东西居然一去就没了音信！怎么！当爷是死的吗？”胤祉俯身一把扯住男子的衣领，“告诉你！想逃出爷的手掌心，门儿都没有！来人！”
　　
　　“奴才在！”两个太监应声进来。
　　
　　“把这个不开眼的东西给爷拖下去关起来！也就不信了！你就是爷养的一条狗，还真以为老大对你有情，老四、老八对你有义？自作多情！爷再和你说一遍，要是你想你额娘有什么不测，最好乖乖按照爷的吩咐去做，不然……”胤祉没有说完，只是阴狠地笑笑，“拖下去吧。”
　　
　　男子面无表情地被两个太监拖走，只是眼中却闪着仇恨，他恨，为什么他只是个无权无势的奴才，额娘，额娘，是儿子不孝，识人不清才连累了额娘。
　　
　　男子刚被拖走，门外就站了一个黑衣人，“爷，奴才回来了。”
　　
　　“进来吧。”胤祉说道，“最近有什么动静吗？”
　　
　　黑衣人跪下，“回爷的话，没有，四爷和八爷私下再没有见过面，就连十三爷都疏远了四爷，现在四爷可谓是孤家寡人了。”
　　
　　胤祉笑了，只是那笑看得人心惊，“好！继续给爷盯着他们！你下去吧！”
　　
　　“是。”黑衣人起身出去了，只是转过身之后，眼中一闪而过一丝莫名的情绪，快得让人抓也抓不住，四爷，奴才能为您做的，只有这些了……黑衣人垂下眼睑，离开了。
　　
　　“快了，老四、老八，爷一定让你们给二哥陪葬！你们一个都跑不了！”胤祉的脸又埋进了阴影里。
　　
　　乾清宫里，康熙和纳兰性德比肩而坐，“容若，冬至又快到了。” 
　　
　　纳兰性德点头，没有言语。
　　
　　“今年春节之前，所有的事情就应该都有一个交代了。”康熙意味深长地说着，“等事情结束之后，朕就退位，陪你归隐，朕知你不喜欢紫金城这个地方，朕陪你去江浙一带看看，若是喜欢，便住在那里，这么多年，朕也累了，为了大清江山，朕操劳了一辈子，现在，朕只想和你寻个好去处，安安稳稳地过最后的一段日子。”
　　
　　“玄烨！”纳兰性德不可置信地看着康熙，“玄烨，怎么能，我怎么能让你做出对不起先皇，对不起大清的事情！”
　　
　　康熙却是浑不在意地笑笑，“皇阿玛吗？他的心思根本也就不在这个位子上，若在的话，他又怎会为了一个董鄂妃便……”康熙没有再说下去，只是满心的苦涩，江山，皇位，自己的额娘，儿女加在一起都抵不过一个女人吗？康熙冷笑了一声，“他不配做朕的皇阿玛，爱新觉罗没有他那么软弱的皇帝！”
　　
　　纳兰性德却是无奈地笑笑，“那现在你不也是为了我要弃江山，弃儿女们而去了吗？”
　　
　　“朕怎么会和他一样，朕已经这把年纪了，为了大清江山做的已经够多了，至于儿女，朕看他们可是有能力照顾好自己的，容若，别在为朕着想了，为自己想想吧。”康熙满眼柔情地看着这个为了自己不惜背负上了祸国骂名的男人，他的容若，“容若，朕这一辈子已经负你太多，就让朕任性这一次吧。”康熙将纳兰性德揽入怀中，叹息着。
　　
　　“好。”纳兰性德终是同意了下来，他也累了，折腾了这么多年，他早就已经身心俱疲了，既然康熙愿意为了他舍了这枷锁一样的位子，他怎么能阻止他？
　　
　　“吩咐你们的事情听懂了吗？”一个昏暗的房间里，一个听上去有些阴冷的声音响起。
　　
　　“是！奴才明白！”另外两个声音说道。
　　
　　“动手的时候仔细着点儿，千万别留下什么尾巴！不然……你们知道会是什么后果！”那声音又说道，声音听上去也越发的凶狠。
　　
　　“奴才知道！”那两个声音又说道。
　　
　　“去吧。”男人说完之后，一个闪身就消失在了房间里面，只留下两个面容再是寻常不过的两个男人，只是那眼中的凶光却让人怎么都无法忽视。
　　
　　胤G死死地盯着站在自己面前的年羹尧，“这么说，他们终于要开始了？”
　　
　　“是！”年羹尧沉声道，心中又不由的嗤笑那些人的自不量力，他们的一举一动早就尽在自己眼前这位爷的掌握之中了，可最要命的就是他们自己还不知，当真是可笑的紧啊！
　　
　　“佟希福。”胤G又朗声叫道。
　　
　　“这几日，派几个信得过地去廉亲王府保护八阿哥和八福晋吧，不可让他们发现。”
　　
　　“是！”
　　
　　屋子里安静了一会儿，胤G转眼就看见了挂在佟希福腰间的一个荷包，不由地笑出声来，佟希福和年羹尧都疑惑地看过去，他们这位爷这是怎么了？这没来由的笑可是很}人啊四爷！两个人在心中哭诉。“年羹尧，你家妹子婚配了吗？”胤G突然向年羹尧问道，脸上笑容未减，“想想年姑娘的年岁也是不小了吧？”
　　
　　提起自己的妹妹，年羹尧眉眼间也柔和了下来，“家妹还未婚配，只是早已心有所属。”说话间，眼睛却是瞟向了佟希福，这个小子，自打当年听从四爷的吩咐去寻自己后，就被自家妹子挂在心上了，虽说年羹尧也想给自家妹子寻个寻常人家，过普通人的生活，可是看自家妹子一副非君不嫁的架势，也是无可奈何了，只是！年羹尧咬牙，佟希福这小子也太不知好歹了！
　　
　　“佟希福？”
　　
　　“在。”
　　
　　“据爷所知，你也没有婚配吧？”胤G突然就想着要做一回红娘了，而且，看佟希福这么一副呆愣的样子，估计就算是喜欢上了也是不知道的吧？
　　
　　“是。”佟希福心下疑惑，却也据实回答，这些年家中不是没有提过成亲的事情，只是，佟希福却不想，嘴上说得是为四爷尽忠，不想让多余的事情分了心，可是心中怎么想的也只有他知道，他只记得，那日自己看见的那摩明媚的笑容，就再也忘不掉了，可是……佟希福心中也是苦笑，自己的阿玛额娘许是不会同意的吧。
　　
　　“那爷就自作主张，给你寻个好女子了！”胤G站了起来，眼中也带了些趣味，“那吏部侍郎的千金也是到了婚配的年纪了，这些日子正在寻婆家，爷看那小姐也是个娴淑的，和你，也很般配。”
　　
　　“爷！”佟希福听胤G这么说，先是一惊，又看年羹尧一脸不可思议地看着胤G，自己却也不知道该怎么办。
　　
　　“不喜欢吗？难不成你是嫌这侍郎的官职太小了怕你阿玛额娘不允？那就换一个，户部尚书的千金也是到了婚配的年纪，这几日，户部尚书正想着在这八旗子弟里寻个好男郎配自己的千金呢。”胤G眼中的笑意越浓。
　　
　　“爷！”佟希福听胤G，更是急了，一掀袍子便跪了下来，“爷！奴才谢爷的记挂，可是，奴才心里已经有人了！”佟希福不管不顾地便说了出来，什么侍郎尚书，他一个都不稀罕！
　　
　　“哦？那是哪家的姑娘能让佟侍卫如此放在心上，甚至推了当朝大员的千金？”胤G说道。
　　“奴才，奴才不能说……”
　　
　　“你个混账！”年羹尧却是大怒，一脚踢到了佟希福，“枉费我家妹子对你一心一意，你小子居然已经心有所属！今日回去我便给月儿找户好人家去！”
　　
　　佟希福却是不说话了，见他这样，年羹尧更是气，“你到底看上谁了？我家妹子那点配不上你了？还是你瞧不起我们的身份？你说！”年羹尧当真是气极了，也不管胤G还在不在跟前儿，眼见着就又要动手了。
　　
　　“年羹尧，住手。”胤G喝止。
　　
　　年羹尧停下来，不忿的看了胤G一眼，便别过头去了。
　　
　　“佟希福，爷问你，你心中那人可是年姑娘？”
　　
　　佟希福震惊地看着胤G，不敢相信自己隐藏在心中这么多年的秘密就这么轻易地被说了出来，只是越加的羞愤，“爷，是奴才配不上年姑娘！”
　　
　　“配不上？”胤G冷哼一声，“一句配不上就得了？佟希福，如今有年姑娘这么一个女子为你倾心你就该珍惜，莫到了再也挽回不了的时候再去后悔，难不成你还真想看着年姑娘嫁人生子？身为一个女子，等了这么多年，已属不易，你怎么能说配不上这三个字来伤她？”胤G俯身道，“佟希福，万要珍惜眼前人啊。”说完又直起身子，“你阿玛额娘那里，爷自会去说，你就不要担心了。”
　　
　　年羹尧只是诧异，原来这小子的心上人竟是自己的妹子，这可真是……年羹尧露出笑容，拉起被自己踢到得佟希福，笑呵呵地也不说话。
　　
　　“好了，这件事情就这么定下来了，接下来，你们可得打起十二万分的精神了，那些个不长眼的东西还没收拾完呢。”胤G沉声道。
　　
　　 

作者有话要说：四更结束~~

本想放存稿箱的~后来想想还是算了~
这么久没更，pump心里真的很愧疚……
亲爱的们还会来看吗~？

这几张貌似老康和纳兰的篇幅有点儿多了~
不过，想起康熙秘史~
啧啧啧~没办法呢~

本来计划着是要在六十章结束的，
现在看来是没办法了~
计划赶不上变化不是？

噗……
最后~
亲爱的们不要抛弃我啊！！！




59

59、较量（七） ... 
 
 
　　是夜，廉亲王府里头的灯火也都熄灭了，只见两个人影越过高墙翻进了廉亲王府，行动迅敏地矮着身子躲在了府里头的冬青树后面，待确定安全之后，两个人影又摩挲着往后院走去了，只是走得却极快，只怕比一般人跑起来都不会逊色。这两个人刚刚走远，一旁的阴影里头却又走出来两个人，只是这两个人看上去却不像先前那两个那样鬼鬼祟祟的，反倒是大大方方地站在院子里，全然不怕是否会被别人发现。遮着月亮的云又被一阵风吹开，这两个人中的一个赫然正是胤G的贴身侍卫佟希福。
　　
　　“佟侍卫，主子说得果然不错，这些个老鼠屎还真当自己是什么了不得的人物了。”和佟希福并肩而立的是一个样貌极为普通，就算是见过面也不会给人留下印象的中年男人，只是男人的表情却是再嘲讽不过。
　　
　　一旁站着的佟希福没有回话，眼神深幽不知道是在想些什么，过了一会儿，才低声道，“跟着他们。”两个人又迅速跟着前面那两个人影的踪迹追过去了。
　　
　　以往的这个时候胤T本来是还不到入睡的时候，可是今日却不知道怎么了，喝了婢女送来的茶之后便有些昏昏欲睡了，在昏睡过去之前，胤T想到自己十之八九是被人下了套了，只是，又是何人呢？竟然能不动声色地在自己府里安插上人手，心中只是可笑，想来自己这步步谨慎，没想到终究还是让人给下了药。之后，胤T便一觉睡过去再没有半点知觉了。 
　　
　　胤T刚倒在书桌上，就有两道人影破门而入，提着刀便冲向了伏在书桌上已经昏睡过去的胤T，就在千钧一发之际，佟希福与那个中年男人却是赶到了，赶忙抽出剑与那人缠斗上，佟希福奇怪地看了胤T一眼，刚才如此大的动静都没有惊动这个人，难不成，是让人下了药？想到此，佟希福眼神又是一暗，这次主子交代给他的任务便是保得八爷的周全，刚才若自己再晚来上半分，这八爷只怕……想到此，佟希福下手也是越发的狠戾了起来，剑风凌厉，一时间压得那人是没有半点还手的余地。这佟希福本就是个厉害的，这么些年在胤G身边虽说没有太多展露的机会，可是那也不代表他荒废了那一身的好武艺，今日正好有个机会能让他好好舒展舒展，再加上对刚才事情的后怕，越发是使出了全力。
　　
　　那中年男人一看佟希福下手不留情，自己便也放肆开了，本也就不是个喜欢束着自己性子的人，这下更是没了顾及，只可笑那另外一个人影以为佟希福既是主力，看这中年男人又一副平淡无奇的样子，便又瞅着空向胤T袭去，眼看要得手，却被这中年男人给挡住了，只见那中年男人嘿嘿一笑，原本平淡无奇的脸却顿时生动了起来，“这位兄台怎么这么不把关某放在眼里？我家主子可是交代了要好好护得这廉亲王的安全，要是出了半点差池可是要我兄弟二人剃头去见的！”说着便朝着那人快攻过去，嘴巴却还不闲着，“也不怕你知道，我家主子既是当今的圣上的四阿哥，雍亲王爷。”说着便大笑了起来，只是攻势却也是压得那人越发的招架不住了，中年男人找准时机挑掉了那人的剑，一脚踢翻那人，又是一只脚踏在了那人的胸口，“我劝你还是别想着去给你家主子报信了，毕竟……”中年男人邪笑着，长剑挥了几下便挑断了那人的手脚筋，那人惨叫一声，中年男人皱着眉摇摇头，“当真是半点儿骨气都没有，瞎叫唤什么！”说着，又伸手卸了那人的下巴，“你也别想着自尽了，毕竟我家主子也吩咐了要留个活口的。”只是看着那人眼中的惊恐与痛苦，这中年男人笑得却是越发的畅快了，转眼看去，另一人已经被佟希福一剑封喉了。
　　
　　等那拉氏领着一班子侍卫奴才赶到的时候，就只见一个黑衣人倒在地上已经是没了气息，看到伏在桌上的胤T，那拉氏只觉得胸口一滞，却终是走了过去，颤颤巍巍地伸出了手探着胤T的鼻息，当感觉到胤T平稳的呼吸的时候，才终于放下了心来，唤了胤T好几声却都没有喊醒，那拉氏眉头一皱便知道是怎么回事了，喊了人把胤T抬回了卧房，那拉氏又瞥了一眼地上的人，“把人处理了，半点痕迹都不能留下。”
　　
　　“是。”
　　
　　“福晋，”眼尖的奴才发现那人身上还放着一封信，便拿了信递给了那拉氏，“请福晋过目。”
　　
　　那拉氏接过信，挥挥手，“好了，都散了吧，今天晚上的事，一个字儿都不能让王爷知道！若让我知道谁胆敢在王爷面前嚼舌头根子别怪我不顾念往日的情分，对了，”那拉氏又对管家吩咐到，“把刚才给王爷奉茶的那个丫环仔细看管起来，别人死了。”
　　
　　“是。”管家躬身应下，便领着下人离开了。
　　
　　待回了自己的屋子之后，那拉氏才拆开了信，果然是四爷的笔记，那拉氏会心一笑，其实那信里也没说什么，只是让那拉氏不要告知胤T，那拉氏看完了信之后便把信烧了，这个时候，还是得小心谨慎一些。看着火舌尽情的吞噬了那片信纸，那拉氏心中却是不自在的很，没想到这一世自己这样仔细又仔细居然还是让府里头出了这些不干净的东西，若不是胤G早有预料的话，只怕现在胤T只是一具……那拉氏不敢再想下去，只是心中觉得有愧。
　　
　　“那两个人还没有回复吗？”房间里，仍是那个阴狠的声音。
　　
　　“是。”跪着的人战战兢兢地看了一眼站着的那人，又迅速低下了头。
　　
　　“已经过去两天了！这两个人难不成是死了不成！继续去找！”阴狠的声音中还染上了些许额烦躁。
　　
　　“是！”那人最终是下去了。
　　
　　虽然现在这两个人里头还有一个还喘着气儿，不过另一个确实是已经去见了阎王，所以说这人倒是也没有猜错。
　　
　　“真没想到，居然是明珠，还以为会是老三。”胤G站在窗边，若有所思的说着，真想不到这老狐狸居然也开始动了，只是，他这么做又是何意？杀了胤T，对他来说究竟有什么好处？打击自己吗？可是现在明面上自己已经和胤T决裂了，而且，胤|现在对胤T也没有到了恨不得杀了他的地步，这明珠究竟是什么打算？难道……胤G心中一惊，这胤|眼看着是没有机会了，毕竟皇阿玛是不可能把位子传给一个只知道领兵打仗的人，那明珠也再没有必要扶持胤|了，莫不是这明珠又有了其他的扶持目标？难道会是老三？胤G眯起眼睛，想想也是，任谁看起来都是老三比老大更加好控制吧？一个是文弱书生，一个是领兵的将军，若是胤祉在有意为之，那明珠也不是不会动那个心思，只是，难不成这明珠还妄图扶持一个傀儡皇帝，然后自己暗中操作？胤G冷笑，胤祉是那么好控制的吗？别是到时候那明珠反是惹了一身骚！这个明珠是当官当傻了吗？
　　
　　“继续审，一定要问出来他们这次行动的原因！”胤G头也不回的吩咐下去，一旁的黑衣人应了一身便又消失了，胤G依旧是眉头紧皱，心中却是气，这个胤T，当真以为现在还太平吗？居然敢随意去和一个不认得的小丫头奉上去的茶？当真是不想要命了吗？不过胤G虽是气得厉害，心中的担心却是更胜一些，不知道胤T现在怎么样了，也不知道那茶有没有别的什么功用，若是其中还有其他毒的话……胤G心头一滞，不会的，这几日上朝的时候见胤T出了脸色不太好之外，倒也不想有了大毛病的样子，胤G摇摇头，自己现在倒是变得越发的患得患失了，现在自己的这幅样子也真是可笑极了啊。
　　
　　“张起麟。”胤G喊了一声。
　　
　　“奴才在。”张起麟虽是站在门外胤G看不见，却也是躬着身子。
　　
　　“去请邬先生和吴公子。”胤G吩咐道。
　　
　　“喳。”
　　
　　“到底有什么事瞒着我？”胤T坐在那拉氏的屋子里，眼睛直直地盯着那拉氏，“这几日你三天两头就宣太医过府为我诊脉，进了宫皇阿玛、两位额娘也都是问起的，福晋，这府上究竟是出了什么事竟让你这样瞒着我？”胤T不瞎，这几日府上下人们战战兢兢的样子他不是没看见，那个那天晚上给他奉茶的丫鬟也不见了，他不是不懂事的小孩儿，看这个样子就知道是出了什么事儿，而且，整个府上只有自己是不知的，虽说胤T向来是个性子温和的，可是扛不住这种隐瞒，况且，这廉亲王府好歹也是他是一家之主。
　　
　　知道这事儿是瞒不过去了，可是那拉氏还是有些不放心，毕竟这也是胤G交待过的事情，而且，说到底胤T也是个心软的，就怕……最终那拉氏还是叹了一口气，反正不管怎么样这事儿是不能瞒下去了，否则倒是惹了胤T的不快了，于是先走到门口，开门看了看周围的动静，又叫自己的贴身丫鬟去外头守着，才又关上了门坐到胤T的对面，说道，“爷，这本是四哥让妾身瞒下来的，可是看眼下这情形却是瞒不住了，”那拉氏又站起来先是跪了下去，“爷，这次的事情是妾身逾越了，瞒了爷不说还私下里处置了那个奴才，请爷责罚，”说着求罚的话，那拉氏磕了一个头，“事情是这样儿的……”那拉氏详详细细地把那天她所知道的事情全部讲给了胤T，然后又请罪，“求爷责罚。”
　　
　　胤T好半天才回过神来，又看着跪在自己面前的那拉氏，一伸手便将她扶了起来，说道，“福晋，我不是怪你，只是，我好歹也是这府上的主子，难不成你还真的以为有什么能瞒过我的，那天的事情，我心里倒是也猜出个大概了，只是你不该瞒我，我还没到了得你一个妇道人家去护着我的地步，我以前是紫禁城里头的阿哥，现如今是大清朝的廉亲王爷，若是我还需要自己的福晋护着岂不成了天大的笑话，福晋，我知道的你的用心，也知道四哥的用心，只是，我已经不是稚童，你们这样做，又将我至于何地？”
　　
　　胤T一时说得倒也是言辞恳切，看的那拉氏也是心中一动，面色愧疚地看着自己面前的男人，当真是对得起“温润如玉，端正八方”这八个字了，那拉氏又笑笑，“是妾身多虑了，只是……”那拉氏还想说什么，却终究没说出口，“爷，今儿天气也是不好的，看着阴沉沉的好似要下雪的样子，您这穿的也太少了，回头要是病了，四哥又该责怪妾身了。”
　　
　　听那拉氏这么说，这回倒是胤T挂不住脸了，虽说他和胤G的事情那拉氏也是知晓的，可是却从没有如此明着戳破过，没想到今天倒是这么痛痛快快地说出来了，胤T不由地红了脸，“福晋哪里的话，我好歹也是个爷们儿，身子哪儿能真是弱到了受不得一点儿风寒了？”说完便站了起来，又匆匆说了句，“那福晋歇着吧，我还有些事情。”便离开了，惹得身后的那拉氏又是一阵低笑。
　　
　　回了书房，胤T脸上随还有些红晕，可是脑子里已经开始想这次是谁这么着急想动手除掉自己了，居然敢这么大胆地往自己府里头塞人，“去查查这次的事情是谁在背后动的手脚。”胤T突然对着眼前的一片黑暗说到。
　　
　　“是。”不想那黑暗竟还有人应了一声，接着便又沉寂了下来。
　　
　　有一下没一下地瞧着桌面，胤T自己也在想着这次到底是谁忍不住了，居然敢在这个时候谋害自己，到底是谁呢？胤祉吗？胤T可没认为胤祉会蠢到这个地步？那是胤|？不，不会的，胤|现在应该还想着怎么拉拢自己，不会下这种毒手。那会是谁？胤T紧皱着眉，难道会是明珠，可是，既然明珠是大阿哥党的，那应该不会是在这个时候对自己下手，可是……胤T有些想不通了，究竟会是谁？难不成还有他所不知道的另外一股势力？想到这里，胤T又不免头疼，若这是这样那就更麻烦了，一面儿是胤祉，一面儿是胤|和明珠，这两方已经让胤T有些错不开手了，如果再出现一方势力，胤T摇摇头，算了，还是不去想了，既然已经着人去查，终究是会水落石出的。
　　
　　外面的天色慢慢暗了下来，今天本就是个阴天，自然也不会有什么夕阳，街道上的人已经稀稀落落地不多了，本来热闹的街道霎时变得寥落得让人有些不可思议，晚上的寒气也让那些仅有的路人步子迈得更快了。其实不少人都感觉得到，最近这京城里头像是有大事要发生了，虽然底下的平头老百姓没什么感觉，可是那些在朝里当官的却是怎么也看得出一些的，自从廉亲王解禁，废太子在咸安宫薨了以后，这朝堂上的日子真是越发让人不舒服了，所有人都有预感，怕是有大事要发生了，只是不知道将要发生的事情，对自己来说究竟是好事还是坏事，这些人中有暗中与胤祉来往了，也有同胤|亲近的，当然更是有明珠一手提拔起来的心腹，与胤G交好的当然也不在少数，甚至这次解禁后得康熙宠爱的胤T身边也有了一些示好的大臣，但是也少不了一个清高的中立之士，更免不了有风往哪吹往哪倒的墙头草和在各方之间长袖善舞、八面玲珑之人，所有人都已经在这次的赌博中下注了，成败已经在此一役了，所有人都以为自己的选择才是最正确的，都以为自己所投靠的那个人才是最终能使自己功成名就，荣华富贵的，都以为自己会是这场战役最后的赢家，没有人会表露出哪怕一丝一毫的怀疑，每个人都胸有成竹，信心百倍，以为等待自己的终究会是一场胜仗。只是他们却不曾想过，就算是胜利，就算是荣耀，那也是血流成河，白骨累累才能换来的，他们只看得到胜者的光芒，却没看到胜者的脚下踩 
 59、较量（七） ... 
 
 
　　着的是那些“自己人”的尸体，他们是淌过了怎么污浊不堪的沼泽，带着怎样一个遍体鳞伤的身体，才站在了胜利的顶峰，才攀上了那个至高无上的宝座。现在他们的较量已经开始了，而且，也已经没有人能从这场较量中全身而退了。
　　
　　“哦？没想到这明珠竟然也是个如此狠心之人啊。”听着底下人的回禀，看着自己手中那份认罪书，胤G仍是一副冷清的样子，他倒是没想到，明珠这次居然是想借着杀胤T顺道除了胤|，说起来这胤|也算是明珠的外孙了，没想到这明珠竟也狠得下这心来，想到此，胤G却是突然一笑，“把这认罪书让那狗东西在写上一份，在后按了指印，之后将这人绑了连着这认罪书一起送到直郡王府去。”胤G现在倒是期待这胤|看了这些之后会作何反应？
　　
　　 

作者有话要说：我只知道……
在写这一章最后那一大段的时候，颇激动了些~
嘛~赶紧新发……




60

60、较量（八） ... 
 
 
　　隔天早上，当直郡王府的大门刚打开，就看见一个被挑了手脚筋嘴里塞了一块白布的男人被五花大绑着扔在了自家的门口，直郡王府的奴才忙跑到王府周围四处看了看，没见着一个人影才有一个人进去通禀直郡王，其余的人守着那人。
　　
　　下人进去通禀的时候，胤|才刚刚起了身，还没来得及更衣就听了这么一件事儿，知道有这么一个人被扔在自己府门外的时候，胤|真是气得脸都白了，什么事儿？这都叫什么事儿？“去！把那个人给爷拖进来，爷倒要看看这究竟是个什么人！”胤|命手下的奴才把人带到正厅去，紧接着自己便也过去了。
　　
　　“说！你是什么人！”胤|双眼通红地盯着自己眼前这个出气儿比进气儿还多的人，满脸的狠戾，这就是谁的人？怎么会出现在自己府门口。
　　
　　“爷，这是在这个人身上搜出来的一封信，请爷过目。”一边儿的贴身太监把一份已经有些褶皱了的信封交到了胤|手中。
　　
　　接过信，刚看了没几个字胤|就认出来这是胤G的笔记了，接着看下去，刚看完了信，胤|本就气白了的脸这下子可更是白上加青了，结果见信封里还有几页纸便又抽出来仔仔细细看了好几遍，“哈哈哈！好啊好啊！当真是爷的好外公啊！”胤|怒极反笑，“来人！把这个狗东西给爷拖下去乱棍打死！”胤|把信揉成团捏在手里，握成拳头的手竟然还有些打颤，刚进来两个下人准备动手，就听胤|又说道，“等等，得顺儿！”胤|喊了一声。
　　
　　“爷。”一个看上去机灵极了的小太近便小跑了进来。
　　
　　“给宫里递牌子，爷要觐见皇阿玛！”说着胤|便又折身回了自己的院子，“来人，给爷更衣！”胤|这是打定决心不放过明珠了，本以为那人是自己的人本以为看在额娘的份儿上就算将来这明珠不向着自己了也断断不会做什么落井下石之事，可是……胤|冷笑两声，他倒是小瞧了他的三弟和外公了，好样儿的，全都是好样儿的，居然还能想出来借刀杀人这一招？当真是……胤|气极了，当即便一口血喷了出来。
　　
　　“爷！”贴身太监一看，连忙过去扶住有些摇晃的胤|。
　　
　　“滚开！爷好得很！”一把推开搀着自己的贴身太监，胤|的脸色有些阴晴不定。
　　
　　更了朝服，胤|又回了正厅，冷眼瞧了瞧摊在地上那人，“来人，拖着这个狗东西随爷进宫面圣！”
　　
　　于是，这直郡王便有些杀气腾腾地领着一干奴才，带着这已然是心如死灰的那个人，进了宫。
　　
　　“这大清早的是做什么？”康熙帝看着跪在自己面前的大儿子，眉头直皱，昨晚熬夜批完了奏章，本想着今日也是得了一日的空闲便好好陪陪纳兰性德，却没想都叫这大阿哥给乱了兴致，“胤|，你这个时辰进宫是所为何事啊？”
　　
　　胤|直挺挺地跪在了康熙面前，“儿臣请皇阿玛做主！”胤|重重地磕了一个头，直起身子来便说道。
　　
　　“什么事？你先起来吧。”康熙淡淡地说道，心中也想着是这大儿子平日里就是个冒冒失失的主儿，时不时就会进宫求自己做主，本以为今日也没什么重要的事情，便想着先让胤|起来再说，毕竟这儿子也大了，不是像小时候需要靠罚跪来立规矩了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣不能起来，今日之事，儿臣若是得不到个说法儿，便要在这乾清宫长跪了！”胤|说得依旧硬气。
　　
　　康熙这才是瞪了眼，一拍桌子便说，“这乾清宫何时成了你想跪多久就跪多久的地方了？你是越长越没规矩了是不是？”
　　
　　“皇上……”却不知道纳兰性德什么站在了康熙的身边，见康熙有发怒的趋势，便一只手搭在了康熙的肩上，“不如先听听直郡王怎么说吧。”论起血缘辈分来，纳兰性德也算是胤|的舅舅了，所以本能的就是想给自己地外甥说说话。
　　
　　本是好意的纳兰性德，却没想到自己的话刚说完，本来还平静无波的胤|却突然激动了起来，直勾勾地看着纳兰性德，吼道，“你少在那儿给爷假慈悲了！敢借刀杀人还不敢承认了？敢使那种下三滥的手段陷害爷就不敢给皇阿玛说了吗？”
　　
　　“大胆！你是什么爷！”见纳兰性德被胤|吼得一阵疑惑，康熙倒也是打消了刚才听到胤|那番话时候的疑虑，既然容若不知道，那就必定是明珠一人所为了！康熙这么想着，只是看着胤|，“这是乾清宫，不是你的直郡王府，现在，把你刚才说的那件事儿明明白白的告诉朕。”康熙说着，便端起了一杯茶萘艘豢凇
　　
　　胤|没有说话，只是从怀里掏出来刚才胤G给他的信中夹着的那几页纸，当然，胤G的信是被他留着的，就算今日这事是不真的，他也好有个把柄在手里，就算死也是大家伙儿一起死！谁也逃不了！李德全过去结果那几页纸便呈给了康熙。
　　
　　“这个明珠！”刚看时，康熙的脸色还是正常的，只是越往后头看脸色却越是不好看了，以往以为这明珠只贪恋权势，以为这明珠是胤|的外公怎么也是想着要帮胤|上位的，没想到他居然还有此等野心！“来人！宣诚郡王、明珠进宫！”康熙把那几页纸狠狠地拍在桌子上，没想到啊没想到，这就是他的好臣子好好儿子！真是，果然个儿个儿都是好样儿的！厉害，真是厉害！
　　
　　“主子！”佟希福站在书房外面喊了一声。
　　
　　“进来吧。”胤G的声音飘了出来，依旧是冷清的不得了，见佟希福进来了，胤G问道，“怎么样了？”
　　
　　“回爷的话，直郡王已经带着那人进宫了。”佟希福说道。
　　
　　胤G的嘴角不着痕迹的弯了弯，好啊，这都用不着他出马了，这直郡王这次要是做得漂亮的话倒是能把明珠和胤祉都拉下水了，现在胤G阴郁了几天的心情终于是好了一些，“喊上张起麟，你们都随爷进宫去，这出好戏爷可不能错过。”
　　
　　“爷！”
　　
　　正在看书的胤T听到门外的声音，有些不悦，“进来吧。”这面胤T的话音刚落，站在门外的一个小太监便急急忙忙推门进来了，胤T皱皱眉，“怎么了？”
　　
　　“爷！今儿早上直郡王爷带着几个家丁拖着一个看上去像是被打成重伤的男人进宫去了，看上去，可是气势汹汹啊。”
　　
　　胤T听了，心中一跳，胤|怎么这时候带着人进宫了？“你可看清楚了？可认得那人吗？”胤T问道，眉头也微微皱了起来。
　　
　　那小太监摇了摇头，又说道，“不过那人却是今天还未亮地时候被扔在直郡王府的，只是那人刚被拖进直郡王府不就，直郡王就带着人进宫去了，也不知究竟是所谓何事，不过……”小太精像是突然想到了什么，一脸恍然的样子，“爷！那人的衣服和那夜死在府上的那个刺客的衣服是一样的！”小太监本来看着那人的衣服就有些眼熟，可就是想不起来是在哪儿见过，好吧，这下儿全都对上了，只是……小太监又疑惑了，按理说，这刺杀他家爷的刺客不是得交由廉亲王府处理吗？这直郡王爷怎么连个招呼都不打就带着人进宫了呢？
　　
　　“什么？”胤T眼睛一瞪？难道……“赶紧给爷更衣，爷要进宫，还有，另派人通知九阿哥和十阿哥今日没什么事儿便不要出门了，令告诉十阿哥，这九阿哥怕是个坐不住的主儿，让他去九阿哥府上好生看着，还有十三阿哥也通知到，今日都不要进宫了，好生在自己府上待着！”胤T更换了朝服，交待了这些事情，便乘了轿子往宫里去了，半路上却是遇到了也正往宫里赶的胤G。
　　
　　两人的轿子相随了一路，到了宫门口了才停了下来，两个人站在宫门口对视着，竟是一时间谁都没有说话，主子不说话，奴才自然也不敢插嘴了，只是都垂首站着。
　　
　　“八弟，好久不见。”最终还是胤G先开口了，声音却不似对别人说话时候的清冷，反倒是带了几分暖意，嘴角也噙上了笑意。
　　
　　听到胤G先开了口，胤T也是如释重负地笑了笑，说道，“四哥，好久不见。”
　　
　　说罢，两个人又是一阵对视，接着便都朗声笑了出来，然后便相携着踏进了宫门。胤T朝后看了看，见自己的贴身太监和佟希福、张起麟离他和胤G也有一段距离，便低声问道，“四哥，今日这事……”
　　
　　胤G却是笑了笑，“那胤祉和明珠竟然敢打起你的主意了，竟想出了借刀杀人这么一招，我本想着再缓几日，可既然他们自己不把自己的命当回事儿，那我自然也就不在乎了，不妨就送他们一程算了！”
　　
　　“借刀杀人？”胤T疑惑地看着胤G。
　　
　　“胤祉和明珠这几日不知怎么联系上了，两人一拍即合，那明珠估摸着也是看胤|不像个能上位的，便想着要扶持这个看上去更好控制的胤祉，结果两个人一来二去便想出了这么一条杀了你栽赃陷害胤|的法子，真是打的好算盘！”胤G冷笑一声，当他是死的吗？居然想动胤T，既然敢动胤T那就要看他们有几条命了！若是像猫那样有九条命也就算了，若是一条命的话……胤G心中一凛，他们若是不想要的话，自己便替他们收了去。
　　
　　听了胤G的话，胤T心中虽然不免有些郁闷，可却没有太大的怒火，只是觉得有些无奈罢了，自己现如今这也是敛其锋芒了，就连皇阿玛也是放开了自己，这二人怎么就看中自己了？若说是为了胤G的话，那他们现在可是明里暗里地都没联系了，就算是二人在他们两个府上都插了钉子那也是半点都查不出来的，可瞧着如今这阵势……“四哥，我只是不明白他们为何要对我动手？”胤T问出了心中的疑惑。
　　
　　“为何要对你动手？”胤G笑笑，“这胤祉和纳兰明珠哪个都不是傻得，咱们两个现在虽然成了这副样子，可是他们却还是想赌上一赌，若这次的行动他们成了，第一便是除了你这个害了胤i的凶手，第二则是能把胤|拉下马，那两个刺客身上带着的栽赃之物可是胤|这些年都没离过身，偏偏又是所有人都见过的一个破损了的香囊，这么重要的东西，就算不能直接圈了胤|，也能让他失了在皇阿玛心目中的地位，这第三……”胤G终是叹了一口气，“若他们真的得手了的话，那我必是立马随了你去了，对那个位子也是半点留恋都没有了，这样不正好随了他们的愿，那么一来岂不轻而易举地就能得了那个位子？至于报仇，人都没了还报什么仇？难不成还杀了他们再让他们到地府去给咱们添堵？若真是那样儿的话，那倒不如让他们活着算了，反正到时候也总有他们狗咬狗的时候。你想想，那胤祉和明珠哪个是肯甘于人下的？这整个大清朝，怕是除了皇阿玛这两个人已经是谁都不怕了……”胤G意味深长的看了胤T一眼，又转了话头儿，声音又压低了几分“好些日子没见了，我怎么觉着你又瘦了些？难不成这每天是想着四哥所以茶不思饭不想了？”
　　
　　“恩……”胤T明显就是还在想着胤G刚刚所说的那番话，没想到却是应在了这句话上面，带他反应过来的时候，之间胤G一脸欣慰的表情看着自己，看上去还真是正经的不得了，“四哥！”胤T低喊了一声，面子上有些挂不住，虽然知道那句话没人听得见，可是一想胤G居然敢在这紫禁城里面这样调笑自己，心中便又有些不忿，这个四哥什么变得这么不正经起来了？难不成是和那吴起待在一起太久了才变成了这番样子？
　　
　　“八弟莫急啊，四哥这是说玩笑话呢。”眼见着胤T是真急了，胤G才又安分了下来。
　　
　　“不过……”抬眼瞟了胤G一下，这一眼看上去倒真有些媚眼如丝的感觉了，看得胤G心中又是一阵涟漪，只是还未消化了那眼神儿，就又听得胤T在旁边低低地说道，“四哥说的倒也是真的，胤T确实是想四哥了，想得也是有些茶饭不思了。”说完又低下了头，只是那耳朵却已经是红透了，看的胤G心中越发的荡漾了起来。
　　
　　眼见着周围只有胤T的贴身太监和佟希福还有张起麟，胤G一把将胤T狠狠地揽入怀中，又立马松开，“胤T，等这些事儿彻底了了，四哥便再也不和你分开了。”
　　
　　突然被拥入怀中，胤T自然是一阵惊吓，接着又听到胤G这么说，心中也是又惊又怕，要知道现在明面儿上他们两个现在可是势同水火啊，可眼下这情形要是让旁人看去了，可还了得？胤T瞪了一眼，便朝着西六宫的方向走去了，胤G依旧是跟在他身后，胤T回头见胤G还跟在自己身后，问道，“你不去永和宫给德妃娘娘请安，跟着我干什么？”
　　
　　“现在这个点儿想必十四弟也在哪儿，我不想让额娘为难，便算了去了吧，正好也有好些日子没有给良妃娘娘请安了，这下子便去看望看望咱们的……”胤G最后两个字说得极轻却还是让胤T听见了，四哥居然叫了一个额娘！胤T心底的小人儿又开始乱晃了，这这这……心中虽是惊诧的不得了，可是更多的还是温暖的甜蜜，四哥居然肯为了他喊一声额娘，虽然也只是当着自己的面儿，可是他已经再是满足不过了。
　　
　　刚到了西六宫，就见里面儿的奴才都一副慌慌忙忙的样子，胤T和胤G对视一眼，便喊来了一个小太监问话，“这是怎么了？”
　　
　　小太监一看是这两个人，突然像是看到了救星一样，扑到两个人脚边就跪了下来，“奴才给雍亲王爷廉亲王爷请安了，两位爷可是来了！这惠妃娘娘……”小太监欲言又止地看着两个人，看样子也是个有脑子 
 60、较量（八） ... 
 
 
　　的，只有有些话在外头是说不得的。
　　
　　两个人心想，不好，这惠妃指定是知道了胤|的事儿，吵着要去乾清宫呢，可是，这会儿怎么又会在西六宫？两人想着便加快了步子走进去了。
　　
　　 

作者有话要说：此乃存稿君是也~
pump最终还是决定放存稿君吧~
存稿日更是也~




61

61、较量（完） ... 
 
 
　　“额娘！”胤T刚一进了西六宫里头就看见惠妃冲着只要往外头走，良妃一看胤T和胤G都来了，也是紧着松了一口气，胤T几步走过去，“额娘！”又喊了一声，“额娘你冷静些，大哥不会有事的！”
　　
　　一看眼前站着的人是胤T，惠妃一下子像是全身的力气都没了一般就靠在了良妃的身上，眼泪跟着就流了下来，“本宫以前和他说过多少回了！千万不能有什么不该有的念头！可是他却是听了他外公的话，说什么自己是长子，说什么都要去争一争，本宫的话却是一个字儿都没有听进去！现在好了！若不是他有了那些不该有的念头，怎么会成了别人的眼中钉肉中刺！又怎么会遭人陷害！从小他就是个直性子，这些事情哪儿是他能应付得了的？本宫只是盼着他能平平安安地做个富贵王爷就行了，可他……真是叫猪油蒙了心了！”惠妃越说越急，眼泪也越流越凶。
　　
　　胤T无奈地看了胤G一眼，惠妃是个怎么样的人他还是知道的，虽说当年自己养在惠妃身前的时候，惠妃对待自己也是视如己出，可是，终究只有胤|才真正是她身上掉下来的肉，惠妃性子本就安静，不喜欢争抢，这也是康熙帝对她虽说不上多宠爱，却也不冷淡的原因，可是胤|的性子却真是没有随了她，处处都是争强好胜，位子又是不上不下尴尬的不得了，又加上明珠的煽风点火，肯定是想着去争抢一番的，可是，胤T心中却是再明白不过，康熙现在的意思很明显，在他眼中，除了胤G，任何人都可以成为作为胤G上位的一块垫脚石，只是，还有太多人都看不清了，胤T叹了一口气，给良妃递了一个眼神儿，良妃便扶着惠妃去了自己的寝殿。
　　
　　这面西六宫刚刚平静下来，那边乾清宫却是又掀起了一阵波涛。
　　
　　看着跪在自己面前冷汗直流的明珠，康熙只是紧紧地盯着他，好啊，真是他的好臣子，转头又看向跪在明珠身边一脸淡然的胤祉，康熙心中的怒气愈胜，好啊！这也是他的好儿子！真是不把自己的兄弟置于死地还不撒手了！
　　
　　“皇上，不知皇上传召微臣所为何事？”明珠终究是抵不过康熙的气势，又不像胤祉那样定力强，伏在地上颤颤巍巍地开口了。
　　
　　康熙却不去看他，转头对纳兰性德说道，“容若，前些日子江南进贡了不少有趣儿的玩意儿，你先去看看，待朕处理完这些事情便去找你。”
　　
　　纳兰性德看看康熙，又看看跪在地上的明珠，他知道，康熙是不想他看着难过便先让他离开了，正要应下康熙的话，却不想看到了明珠微微抬起头，满眼乞求地看着自己，现在知道他这个儿子的重要性了吗？那当初为什么还要把他的名字从宗籍中抹掉，那时他不是说自己不是他的儿子吗？阿玛，纳兰性德在心底又这样喊了一声，从那天起，这明珠就已经不是他的阿玛了，纳兰性德只是淡淡地对康熙福了福身子，便毫不留恋的离开了，明珠诧异地看着纳兰性德离开得背影，不敢置信。
　　
　　“啪！”一个茶杯毫无预兆地就砸在了明珠的头上，拉回了明珠的思绪，“混账东西！这乾清宫也是你可以随意窥视的？”康熙刚刚因为的纳兰性德收敛着的气势此刻却全部都散发的出来，压得明珠一时间竟有些透不过起来了，“朕记得你当初可是义正言辞地说了容若不再是你明珠的儿子，怎么，今日有难了便想着容若能救你的一条狗命？”康熙眯上了眼睛，却难掩眼中的狠戾，“当年若不是念在容若对你还有一点父子之情朕早就办了你了！”说着便又将刚刚纳兰性德所用的那个茶杯砸在了明珠的头上，“好！你不知道朕今日选你进宫所谓何事，那朕就告诉你，这人你可认识？”康熙指向了还瘫在一边的一个男人，明珠顺着康熙指的看过去，这才发现胤|竟也在这里跪着，再看那人，明珠心中一凛！
　　
　　“皇上，微臣不认识此人！”明珠的身子爬得更低了。
　　
　　“不认识？好一个不认识！”康熙气极反笑，“那你睁大你狗眼给朕好好看看这些是什么！”康熙把手中拿着的几页纸都扔到了明珠的身上。
　　
　　拿起那几页纸，明珠看着那上面的一字一句，脸色越来越白，冷汗竟然已经浸湿了他的朝服，“皇上！微臣冤枉啊！”明珠声嘶力竭地喊道，“这，这分明是有人在陷害微臣啊！”
　　
　　“陷害你？那你说，这是何人在陷害你？”
　　
　　明珠眼睛一转，伏在地上，“雍亲王！定是雍亲王陷害的微臣！臣请皇上明察！”
　　
　　“胤G？”康熙的眼神变得越发得深不可测起来，“好样儿的！可真是个好样儿的！那你说，雍亲王为何陷害你啊？”
　　
　　“那雍亲王图谋不轨，便先使出了这么一条反间计！陷害微臣离间皇上与诚郡王的父子情啊！”明珠听康熙那么问自己，还以为康熙是信了自己的话，说得也越加的放肆了起来，若是能借着这次再把胤G也拉下马的话……
　　
　　“一通屁话！”康熙突然大喝一声，“明珠，你也是跟在朕身边的老人了，难不成朕在你心里头就是个万事皆糊涂的昏君？来人！”康熙突然喊了一声，见进来了几个侍卫，便说道，“摘了明珠的顶戴花翎！押往刑部大牢听候发落！”
　　
　　“皇上！皇上！微臣是冤枉的啊！皇上！诚郡王！诚郡王！这件事可是你谋划的！诚郡王！”明珠一路喊着便被拖了下去。
　　
　　“胤祉，你还有何话可说？”康熙疲惫的靠在了身后的靠背上，闭上了眼睛，“这件事，可是你谋划的？”
　　
　　胤祉跪在地上，依旧是一副淡然的样子，“回皇阿玛的话，确是儿臣所为。”
　　
　　“来人，革去三阿哥胤祉的爵位，圈禁于阿哥府。”康熙只说了这么一句，对于明珠，他可以狠得下心来发落，可是对于胤祉，他却仍是有他的不忍，毕竟，这也是他的儿子……
　　
　　胤祉规规矩矩地磕了一个头，“儿臣叩谢皇阿玛恩典！”说完便站了起来，随着进来的侍卫走了出去。
　　
　　胤|眼见这这事儿自己还没轮到自己说话便让自己的皇阿玛干净利落的解决了，看着明珠和胤祉都被带了下去，他心中却是百感交集了起来，一朝荣，一朝辱，也全是在皇阿玛的一念之间，他，终于是看透了，他不想再争了，也不敢再争了，只是把自己带进宫的那个人也交给了侍卫，便跪安了。
　　
　　一个月后。
　　
　　“这是主子交待给你的！若是有半点差池的话，你就别想再看见你额娘了！”
　　
　　纳日勒，也就是全喜看着自己手中的一张纸条，本以为随着胤祉的圈禁所有的事情都可以结束了，可是，为什么还没有完？为什么还要让自己陷入这两难的境地！看着街道上那些满脸喜庆的路上，所有人都在为将近的年关置办年货，可是自己却还得去做那样一件差事！全喜拿着那张纸条的手也紧握成了拳头，泛白的指尖还带着些颤抖。
　　
　　其实，那张纸条上只写了六个字，“杀廉亲王胤T”。
　　
　　为什么！为什么还不放弃！为什么不能放过他！全喜脸色越来越难看，眼前却有浮现出一张已经带了些皱纹的女人的脸，额娘……全喜紧紧的闭上眼睛，一切都是为了他的额娘！
　　
　　“什么？胤祉居然还和外头有联系？这又是哪儿出了问题！”胤G怒气冲冲地看着站在自己眼前的佟希福，虽然经过自己的说服，佟希福的父母是同意了佟希福和年秋月的亲事，可是这佟希福倒是越发的别扭了起来，仍是不愿娶年秋月，这年秋月最终一怒之下只身一人便回了甘肃老家。
　　
　　“回主子的话，是户部……”佟希福也是皱紧了眉头，没想到每天派人死死盯着居然还是出了问题。
　　
　　“这么说他联系上那个人了？”
　　
　　“是。”
　　
　　胤G叹了一口气，看来，是该找那人好好谈谈了。
　　
　　“去，明天之前把那人带到府上来！”胤G眼神一厉，他可不能再让胤T受到像上次那样的威胁，如果真是那样的话，他还不如先自行了断了算了！
　　
　　晚上，胤G难得的去了钮钴禄氏的房间，毕竟，不管怎么样他都不能对这个女人不闻不问，就算只是过去说说话，至少也能减了自己心中的一些罪责，毕竟，若不是此次自己的一意孤行的话，她将来也会成为大清朝的皇太后，而不只是这样一个身份卑微的格格。
　　
　　“王爷！”看见站在房门外的胤G，钮钴禄氏惊得掉了手中的银针，她在绣图，一副鸳鸯戏水图，她在绣她的心中所盼，“今日王爷怎么有空来妾身的院子了？”钮钴禄氏赶忙起身给胤G行了一个礼，便把胤G迎了进来，女子含羞带笑地看着自己面前这个英挺的男子，心中默念着，这个人中之龙是她的夫君，这雍亲王府上，只有她一个女人，只是她却不知道，她的夫君，心中是连她的半点地位都不曾有过。
　　
　　胤G淡淡地点了点头，心中有些不自在，上一世的时候他对这个钮钴禄氏就没有多少情分，只是因着那弘历得了康熙的眼缘才对这个一向有些柔弱的女子另眼相待起来，只是那时胤G的心里也是除了胤T谁都放不进去，再加之对那拉氏的敬重，还有因为年羹尧的关系对年秋月的偏爱，所以，这个钮钴禄氏对于胤G来说印象倒还真是有些模糊了，“在做什么？”胤G淡淡地说道，让人听不出他话中的情绪。
　　
　　“回王爷的话，妾身绣了一副图，请王爷过目。”说着，钮钴禄氏便红着一张脸，那副鸳鸯戏水图递到了胤G的手中，面带桃花地看着胤G，只盼着胤G能看懂她的心意。
　　
　　却不想胤G看着那图，心中竟是一阵烦乱，只看了一眼，便不再看了，“今儿我过来就是看看你怎么样，你是个好的，我心里是再清楚不过的，这些年也是苦了你了，张起麟我也吩咐过他了，该做的怎么做都可以，不该做的事情，想必你心里也是有些分寸的。”
　　
　　听了胤G的话，钮钴禄氏一阵心惊，难道王爷竟是知道了自己所做的那些事情？钮钴禄氏被胤G的气势压得后退了几步，跌坐在了身后的凳子上，“王爷，妾身只是……”
　　
　　“我知道你想些什么，你在府上，吃穿用度自是不会亏待了你，只是别的，我给不了了。”胤G终于还是说了出来，早一日说出来也是早一日断了这钮钴禄氏的念想。
　　
　　“王爷！”钮钴禄氏等到了一双凤目，眼睛含泪地看着胤G，“王爷，可是妾身哪里做的不好了吗？妾身只是，只是想让王爷多来妾身的院子里坐坐啊！”
　　
　　“不是你的做，是我。”胤G看着钮钴禄氏一副受了打击的样子，心中竟有些不忍，毕竟这件事是他的不对，钮钴禄氏只是一个牺牲品罢了。
　　
　　低头呆坐了一会儿，钮钴禄氏又抬头看向了胤G，眼睛仍旧是红红的，说道，“王爷，不论你说什么，做什么，妾身只想告诉您，妾身心里只有您一人，您只是不喜欢妾身也罢，心里有了别人也罢，妾身都不在乎，妾身只知道，妾身愿意守着王爷，愿意为王爷守着雍亲王府这个家，即使今日王爷对妾身说出这样不留情面的话，妾身还是要说，妾身不悔，妾身从来不悔成为了王爷的女人。”说完这番话，钮钴禄氏便定定地看着胤G。其实，最初进了雍亲王府的时候，没有花轿相迎，因为她只是个格格，只是被康熙送到了这府上的一个女人罢了，怎会被正式地迎娶？那时，心中是不甘心的吧？只是后来，她见到了胤G，对于她来说，胤G一直是一个淡漠极了的人，对任何人，任何事都全然不放在心上的一个人，就连第一日对着她的时候都没有半点笑脸，更别提要了她了，那时心中虽还有不甘，但更多的却是疑惑吧，后来，就是八阿哥的圈禁，那几年，胤G几乎没有回过几次雍亲王府，她自然也没有机会见到胤G了，可是，有一次胤G回府居然去见了她，她还记得，那日胤G明明只是淡淡地说了几句话，仍然是那么一副拒人于千里之外的样子，可是，她的心却不知怎么的一点一点地沦陷了，掉了进去，再也出不来了。
　　
　　听着钮钴禄氏的这番话，胤G又皱起了没，这个钮钴禄氏，“我先走了，还有些事情，你好生歇着吧。”说完，便也不等钮钴禄氏再行礼便推门出去了。
　　
　　刚回了书房，就听到门外是佟希福的声音，“主子，人带来了主子是要现在见还是明日再说？”
　　
　　“现在带过来吧。”胤G吩咐道，这种事情哪容得他拖下去？
　　
　　没一会儿的时间，佟希福便带着那人开门进来了，“主子。”
　　
　　看着跪在地上的那人，胤G心中竟然一时间有些百感交集了，挥了挥手示意佟希福退下，带佟希福出去了关上门之后，胤G才终于开了口，“我是该叫你全大掌柜呢？还是纳日勒？”胤G俯着身子，凑到了那人的耳边，“真没想到，对大阿哥一往情深的全大掌柜居然是三阿哥的人，真是叫胤G打开眼界了啊。”说完，胤G又直起了身子，眼神阴狠地看着全喜。
　　
　　“王爷，全喜自知罪孽深重，还望王爷赐全喜一死。”全喜倒也不说别的，本来他也就不想去刺杀胤T，不得不说，他对胤T很喜欢，毕竟他从没见过哪一个皇家阿哥能那样的放□段去真心交他这个朋友。
　　
　　“罪孽深重？你还什么都没有做，怎么能说自己罪孽深重？”胤G突然一笑，脸色便又阴冷了下来，“说！那胤祉既然已被皇阿玛圈了起来，你为何还要替他做事？”
　　
　　“额娘，全喜的额娘还在三阿哥手上，若是 
 61、较量（完） ... 
 
 
　　全喜不做的话，怕是三阿哥不会绕过全喜的额娘……”全喜跪在地上，低着头，也不去看看胤G的模样。
　　
　　“那若是爷替你把你额娘救了出来，你能替爷去做一件事吗？”胤G突然说道，“等你做完了那件事，现在这件事情我便可以当他没有发生过，”胤G深深地看了一眼全喜，“你大概是不知道的吧，其实胤|心中是有你的，只是他自己也还不清楚罢了，若是你真的死了，胤|可是会来找我拼命的，所以，爷不杀你。”
　　
　　“大爷……”听到胤|的名字，全喜不可置信地抬起头来看着胤G，“四爷，所说可当真？”
　　
　　“自然不假，所以你不能死，我还得留着你作为一个交换条件。”胤G笑了笑便将全喜从地上拉了起来，“你先回去吧，注意些，不要让别人看了去，等我将你额娘救出来的时候，自然会告诉你我让你去做的是什么事。”
　　
　　“四爷，全喜……”
　　
　　“行了，出去吧。”
　　
　　全喜欲言又止地看看胤G，最终还是出去了。只给胤G留下了一室的冷清。
　　
　　三天后，佟希福将全喜的额娘送到了聚德源，然后告诉全喜，去胤|府上，让胤|放弃那个位子。
　　
　　“就只是这样？”
　　
　　“只是这样。”
　　
　　全喜瞪大眼睛看着佟希福，他怎么也没想到胤G让他做的事情竟然是这样，他一直都以为是要让他去杀了胤祉呢，毕竟……不过，全喜转念又一想，那雍亲王是什么人物，他要对付的人那是轮得着自己去动手呢？
　　
　　“全喜？”当天下午，全喜就去了胤|的直郡王府上。
　　
　　“全喜见过大爷。”无论过了多少年，无论胤|的身份变成了什么，全喜的称呼却从未变过，这是他的大爷，只有他一人还会这样叫他，在他心中，胤|永远是那个坐在马背上意气风发的男子，无论经历了什么，他依旧是光彩夺目。
　　
　　“全喜今日来见大爷，就是想告诉大爷一件事。”全喜顿了顿，接着便说道，“全喜爱上大爷了，从全喜还是大爷的副将开始，知道现在。”终于鼓着勇气说了出来，全喜闭上眼睛，他害怕看见胤|眼中有一丝一毫自己不想看见的东西，虽然胤G那么说了，可是自己还是怕，怕胤G是骗自己的，怕胤|看着自己时候会有厌恶的表情。
　　
　　突然，全喜被拥进了一个宽厚的怀抱，“傻瓜，为什么要到现在才说。”胤|声音有些哽咽，他紧紧地抱着怀中的这人，多少年了，他终于等到了，现在，他不在后悔放弃争夺那个位子了，毕竟，现在已经有了比起那个位子更值得他去珍惜的人了。
　　
　　 

作者有话要说：嘛哈哈~
不知道大家还记不记得小全喜儿了~
本来是决定写死全喜的~
不过，还是不忍心~
就把他发配给大哥了~




62

62、年关 ... 
 
 
　　站在街道上，他看着道路上人们喜笑颜开的模样，那种打心眼里发出的喜悦，真是看得让人有些移不开眼睛了，他笑笑，嘴边温和的笑容，让看到这一笑容的人都是一个愣怔，这个男子，当真是温润如玉的样子啊，纯洁无暇地叫人不敢去亵渎。慢慢的走着，他感受着每一个地方散发出来的那种过年的喜庆气氛，到处都是一派热闹的样子，让他都禁不住想抛开那些束缚他的东西，融入到这些最是单纯的喜悦中，洗去身上的污秽，重新来过。披着白色的狐裘，他嘴边眼角都是在温润不过的笑意，看得竟叫人是生生移不开了眼睛。
　　
　　“娘，我想吃糖葫芦！最大的那个！就吃一支，你答应过我了！”一个小女孩儿扯着身旁妇人的衣角，眼中却全剩下了那一串串鲜红的糖葫芦，“我这一年都会很听话，不会捣蛋的！”小女孩儿似乎是怕妇人不同意，赶忙又加了一句。
　　
　　他笑出了声，引来了小女孩儿的目光，他走了过去，从袖筒里拿出了几个铜板，递给卖糖葫芦的老伯，“老伯，给我两支。”他仍是笑着，如沐春风，他想家里那个闹腾鬼也会喜欢这种酸酸甜甜的零嘴吧。他一手拿着一支，弯下腰将其中的一支递到小女孩儿面前，“小姑娘，这支给你。”笑得在温和不过的样子。
　　
　　小女孩儿看了看自己的娘亲，又看看自己眼前这个让人不由得会心生好感的男子，一时间竟然不知道该不该接下这支触手可及的糖葫芦，“娘……”最终，最糖葫芦的喜爱还是让她勇敢地去询问自己娘亲的意见了。
　　
　　“这位夫人，这支糖葫芦就算是我给这孩子过年的一个礼物吧，萍水相逢便是缘分了。”他又站起身对那个脸色有些惶恐的妇人说道。
　　
　　“廉、廉亲王！”妇人喊了一声便跪在了地上，“民妇叩、叩见王爷！”那妇人颤颤巍巍地说着，生怕自己哪里做错了得罪了眼前的贵人。
　　
　　“这位大嫂，”他笑笑便将那妇人扶了起来，“我不是廉亲王，只是一个路人而已，这支糖葫芦……”
　　
　　虽然他否认了，但那妇人还是一脸惶恐的看着他，伸出双手便接过了那只糖葫芦，她几年前几年的时候，她曾经在路上见过这个男子，不，应该是这位王爷，当时，他还要再年轻一些，而她，也是还未出阁的少女，曾经的一面之缘，曾经那个让自己感动地笑容，妇人深深的记得，只是一个不经意的四目相对，便遗落了一颗少女的芳心，“民妇谢王爷恩赐。”
　　
　　他笑了笑，又揉了揉那小女孩儿的头发，便离开了。
　　
　　“八爷！”刚走过一个路口，胤T便听见有人再喊自己，回过头去，看见张起麟正气喘吁吁地朝着自己跑了过来，“奴才见过八爷，我家爷在聚德源等了八爷好久，也未见八爷来，所以差奴才出来寻八爷。”张起麟仍旧是重重地喘着气。
　　
　　胤T这才想起来今日本来说好要和胤G去聚德源好好聚聚的，自从那些事情都完结以后，本想着能就此清闲下来的两个人却不想分别都被康熙派了不一样的差事东奔西走起来，相处的日子竟比以前更少了，只是皇命难违，就算两个人有些怨言也都咽下了肚子，只等着日后的相聚了。
　　“瞧我这记性，竟然给忘了，真是麻烦张公公了，可是，我刚刚给弘昼那孩子买了一直糖葫芦，这下子……”胤T有些为难地看着张起麟。
　　
　　张起麟又打了个千儿，“若是八爷不嫌弃奴才的话，奴才便将这糖葫芦送到廉亲王府交给小阿哥。”张起麟笑嘻嘻地说道，这样也好，也省得自家爷见了自己心烦。
　　
　　“那就麻烦张公公了。”胤T笑着把手中的糖葫芦递给了张起麟。
　　
　　“八爷这话可是折煞奴才了，那奴才就先去了。”说完，张起麟拿着那只糖葫芦便又离开了。
　　
　　胤T摇摇头，又转身往聚德源走去。
　　
　　“八爷，您来了。”
　　
　　刚进聚德源的门，就看见全喜朝自己走了过来，胤T笑着拱拱手，“全掌柜好久不见了。”然后胤T便看见正朝着他们走来的脸色不善的胤|，“见过大哥。”胤T又是一笑，不知道从什么时候开始，这笑容竟然变成了这样至关重要的存在了？
　　
　　胤|对胤T点点头，便又怒气冲冲地对全喜说道，“说了你多少次了，你腿不方便，不要总是走来走去，出了什么差池怎么办？你就是不听，怎么？爷现在的话就这么不顶用了？告诉你，若再是这样不好好待着随意走动，我就下令把这聚德源封了，反正也是爷的产业，爷可是不心疼！”说着便拉着全喜往楼上的厢房走去，只是因照顾着全喜的腿，走得慢了一些。胤T看着那两人的背影，表情开始还有些疑惑，只是转念一想便了然了，看来这胤|最终还是明白自己的心意了，胤T低声笑了笑，也快步上了二楼。
　　
　　看见佟希福正站在胤G所在的厢房外面等着自己，胤T又是一阵不好意思，对佟希福点点头，便开门进去了。刚一进门，胤T就看见正站在窗户边上吹冷风的胤G，眉头一皱，三两步走过去，便将窗户合上了，“你这是在做什么？”然后又拉着胤G的手坐回了屋子里，“这么冷的天，也不怕受了风寒。”满脸的嗔怪，也许连他自己也没有发现，在面对所有人时候的那张笑脸总是能在看见胤G一瞬间就垮掉。
　　
　　见胤T这么一副着急的样子，胤G笑了两声，“还是在等，你这可倒好，昨日刚应下，今日便忘了，你就不想四哥吗？”本来被胤T握着的手转而包裹住了胤T的手，“你也知道这天儿冷，也不知道多穿些，这么一件狐裘怎么够？你自己不操心，你府上的人也不上点儿心，刚刚我见着你进了聚德源怎么这么一阵子才上来？”胤G突然有些不满地说道。
　　
　　正听着胤G嗦的胤T突然听到胤G的这个问题，噗嗤一声便笑了出来，“我的好四哥，你什么时候变得这样嗦了？我刚刚进门的时候看见大哥和全喜了，便说了两句话。”
　　
　　胤G也知道自己刚刚是有些失态了，可是看胤T自己这么一副浑不在意的样子，胤G不知道怎么心中就是有些不喜了，心中一紧，便将面前的人狠狠地搂进了自己的怀里，然后便欺上了他的唇，不允许他想那些与自己无关的东西。
　　
　　突如其来的吻倒是让胤T有些没有反应过来，等他回过神的时候，胤G的舌已经在他口中攻城略地了，霸道极了，不知道胤G这突然没来由地怎么了，胤T只是努力回应这胤G，加深了这个吻。
　　
　　良久，两人才气喘吁吁地分开，“四哥，你这是怎么了？”胤T好笑地看着胤G，真是鲜少看见这样冲动的胤G啊。
　　
　　“以后，在我面前的时候，不许想和我无关的人。”胤G强势地说道。
　　
　　没想到胤G居然这样说，胤T又笑出了声，“我的好四哥，你今儿怎么是怎么了？”说罢，便又落入胤G的怀抱，“和四哥在一起的时候，我自然不会去想别的人，四哥放心吧。”胤T鲜少这样直接地告白，但是没每一次都能让胤G的内心柔软地不得了。
　　
　　又过了一会儿，胤G便吩咐外头上菜了，看着摆在两个人面前的菜肴，胤T惊讶地看看胤G，居然还有肉食，难不成自己这一想吃素的四哥今日也要开荤戒了吗？只听耳边胤G的声音响起，“今儿是腊月二十九了，明儿的年夜饭得在宫里头吃，咱们两个肯定也得各自回府，不如今儿这顿饭就当了咱们两个人的年夜饭吧，至于这些肉食……”胤G皱皱眉，“既然是年夜饭，一年也就这一顿了，吃这一顿又何妨，何况，身边还有你。”
　　
　　听着胤G这样说，胤T倒是有些感动了，桌上的菜，明明就都是自己喜欢的，“四哥真是费心了。”胤T看向胤G，满眼地都是感动。
　　
　　“好了，吃饭吧。”遣退了想留下来伺候的奴才，胤G和胤T又回到了他们的两人世界。
　　
　　晚上，两人一同回了廉亲王府，又忙碌了一个下午，就算再没脾气的人都会有些怨言了，何况是本就脾气不是很好的胤G，真不知道手底下那帮子当官儿的每天是吃的什么粮食？怎么就非得事无巨细都非要禀报给他处理，让他生生错失了和胤T团聚的日子，两个人也只是安安稳稳地吃了一顿饭，刚想着接下来该去哪里的时候，这刑部便又来人把他请回来了，胤G看着在自己面前忙忙碌碌的官员们，又四下散发着冷气。
　　
　　其实，这些官员也是有苦难言啊，毕竟，他们现在做的这些事情都是皇上命他们做的，他们不做的话那就是抗旨欺君啊！这个罪名可是他们承担不起的！所以，为了目前自己的身家性命着想，这些官员还是选择了得罪这个同样可怕，但却没有掌握着他们生杀大权的雍亲王胤G，只是每个人心里还是再喊，王爷饶命！
　　
　　晚上，刑部衙门一直忙到了亥时才终于结束一天的任务，四下回家了，只剩下胤G一人还坐在府衙里咬牙切齿，这皇阿玛绝对是故意的！胤G心中只剩下了不忿。
　　
　　“四哥！”正在独自生闷气的胤G，意料之外地听到了胤T的声音，没过一会儿，胤T的身影便进入了胤G的视线中，胤G有些怔楞地看着站在他面前的胤T，“四哥，我来接你回府，走吧。”说着走到胤G面前，把手伸到了胤G的面前。
　　
　　赶忙回过神来，紧紧的拉住了眼前人伸过来的手，胤G心中的怒气突然间就烟消云散了，他笑笑，看着胤T，“怎么知道我还在，若是我走了该怎么办？”两个人执手走出了刑部衙门。
　　
　　“我感觉到你还在，我就找来了，我知道你肯定还没有离开，不然我也不会来的。”胤T笃定地说着，脸上是一种不同于往日地带着些满足的笑容。
　　
　　天上毫无预兆地就飘下了大片大片的雪花，距离上一次下雪已经有些时候了，胤T伸出另外一只没有被胤G拉着的手，便有洋洋洒洒的雪花落在了他的手掌中，他出神地看着落在手中的登时便融化了雪花，心中竟然有一丝轻松的感觉，若是人也能够想着雪花一样，干净地来到这世上，转瞬便能干净地离开得话，该多好？正在愣神的胤T突然感觉自己的这只空着的手也被另外一只温热的手包裹住了，一抬眼便看见了那个眼中带着些嗔怪的男人，不好意思的笑笑，然后依偎进了那人怀中，“四哥，我真的很想你，我已经一刻都不能离开你了，该怎么办？不想让你回你的雍亲王府，不想让你去办差，不想让你的眼睛看着别人，不想让你不在我的视线之内，我是不是魔怔了？”胤T淡淡地笑着看向胤G，却不想被胤G狠狠地啄了一下嘴唇，“四哥！”胤T急忙打量了一下四周，确定周围没人了才松了一口气，也是，都这个时候了，街道上那还会有什么人。
　　
　　“四哥何曾不是这样想的？”胤G也笑了，更加用力地搂进了胤T。
　　
　　“四哥，今日宿在廉亲王府吧。”胤T的声音一时间居然有些恍惚。
　　
　　“好。”胤G笑着答道，牵起胤T的手，便朝着廉亲王府的方向走去，雪纷纷扬扬地落在两个人身上，这一刻，世界都安静了下来，两个人越走越远，月光落在两个人人身上，以往在清冷不过的月光，这一刻却温暖极了，那雪似乎也不再冻人了。
　　
　　第二天便是除夕夜了，按着惯例，这一天所有的皇子皇孙都要进宫配皇上吃一顿年夜饭，胤G和胤T当然也在其中，胤T左手拉着被康熙放了假的弘昼，手边是一副端庄贤惠样子的那拉氏，踏着灯笼落在地上的红光，进了乾清宫。
　　
　　终于，所有人都到齐之后，康熙才笑眯眯地出现了，身边依旧是纳兰性德，胤T没想到，康熙居然在这一天都不曾让纳兰性德离开自己的身边，心中虽然因为自己的额娘觉得有些苦涩，可还是佩服自己皇阿玛那种毫不在意的气魄，他转头去看胤G，却没想到对方此时正看着自己，四目相对，千回百转。
　　
　　“哈哈哈，好啊好啊，这乾清宫许久不曾这么热闹过了。”康熙笑着说道，眼神也比以往有了些神采，待众人给自己行了礼之后，吩咐所有人坐了下来，“今日便是家宴，你们都不要拘礼了。”
　　
　　宴会开始了，刚开始的时候，众人还有些拘束，毕竟这是在乾清宫，是在康熙的眼皮子底下，他们自然是不敢太过放纵的，不过三五巡酒过后，大家都带了些醉意，便也能放开些手脚了，康熙看着下面那那些个小辈终于不再拒手拒脚也真心实意的高兴了起来，毕竟这种家宴一年也只有一次，若是还不让小辈们放肆放肆，那到真是他的不是了。
　　
　　“皇上，不可多饮。”纳兰性德皱眉看着康熙一杯一杯喝着酒，本想着今日他高兴就不说了却不想康熙却是没个止尽了，这一眨眼的功夫竟然已经十来杯酒下肚了，“皇上，你若再喝的话……”纳兰性德眯了眯眼睛，后半句，“我就不理你了”自然是没有当着这么多人的面说出来，不过康熙自然是知道纳兰性德的意思，顿时便放下了酒杯，笑眯眯地看着纳兰性德，说道，“爱卿还真是体恤朕啊，好了，朕不喝了。”说完还以为深长地看了纳兰性德一会儿，既然不让朕喝了，那朕一会儿自然会要回补偿的，这句话，康熙当然也没有说出来，只不过纳兰性德心中也是明了的。
　　
　　胤K和胤祯两个人一起走到胤T的面前，他们也是时候才知道整件事情的来龙去脉，原来四哥和八哥决裂竟然还有这么些个内幕自认为做错的两个人自然是要向胤T赔罪的，只是，他们却不敢去向胤G道歉，虽然当初时间 
 62、年关 ... 
 
 
　　两个人因为怒气而对胤G无所畏惧了一阵子，可是现在心中的怒气没了，对胤G的恐惧自然便又回来了，所以两个人也只好在胤T面前求胤T替他们在胤G面前多说说好话，也多喝了几倍，然后又凑到了胤祥和胤i哪里，估计几个人里面，也就这两兄弟是挨着了。笑着看着胤K和胤祯都一副不胜酒力东倒西歪的样子，胤T笑了出来，又转头对上了胤G的眼睛，此生，有他真是足够了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，发现这几章很是越写越顺手~
浴室，知道这文快完结了~
恶习啊！
越到结尾的地方写得越顺畅~

存稿君~大爱~




63

63、雪夜 ... 
 
 
　　晚宴刚刚结束的时候，天上便飘起了大雪，纷纷感叹，这大年三十儿就是一场大雪，定是一个好兆头啊，俗话说的好，瑞雪兆丰年嘛，众人一阵说笑，便各自乘了马车回府去了，偌大的皇宫，刚才还是热闹万千，这一下子顿时冷清了不少。若按照以往的惯例，每逢这种大节就是要去皇后的宫里头的，可是宫中先后册封三位皇后都已薨，分位最高的就数贵妃了，可这等日子，却也是不敢放肆的，若是皇上来了便好，若不来也是没办法的，毕竟得了皇上的宠爱是好，可若是落得一个争宠谄媚的罪名可就是大大地不好了，于是，康熙最终还是留在了乾清宫，毕竟，那里的人才是自己心心念念挂在心头的人。
　　
　　放轻步子进了寝宫，挥退了本想上前请安的太监，康熙看着那个躺在自己龙床上已经睡着了的男人，嘴角荡漾开了一个暖人的笑容，这是平日里也绝对看不到的，康熙轻手轻脚地走到床边，看着那男人略微有些苍白的脸，手指不自觉的沿着那人的轮廓仔细地描摹着，没了年少轻狂时候的情?欲，只剩了相濡以沫的安心，康熙只是看着纳兰性德，不发一言，龙涎香静静地燃着，屋子里的气氛好极了。
　　
　　或许是感觉到了有人的触碰，一向浅眠的纳兰性德猛地睁开了眼，待看清眼前的人是康熙的时候才安下心来，“他们都回去了？”纳兰性德轻声问着，也坐起了身来，见康熙点点头，便帮着康熙脱去外衣，两个人像是多年的夫妻一般，熟稔地做一些寻常的帝王和大臣绝对不会做的事情，康熙顺从地脱下披着的狐裘，解了肩上的棉垫，只着了亵衣，将纳兰性德揽进了怀里，两个人一时间都没有说话，彼此的呼吸缠绕在了一起。
　　
　　“容若，朕想要退位了。”康熙突然说道。
　　
　　纳兰性德今天早上起来的时候已经想到这件事情了，毕竟康熙下定了决心想要做的事情，没有一件是会放弃的，纳兰性德知道自己劝也没用，就点点头，又听得康熙又说道，“朕意属胤G继位，想必胤G自己也是清楚的，但是，”康熙蹙起眉头，他总觉得胤G是不愿意的，“朕看胤G像是有了其他打算了，这些日子，言辞间竟也是萌生了退意，容若你说，这该如何是好？”
　　
　　“不如去给八阿哥透个口风，四阿哥素来看重八阿哥，若是八阿哥开口的话，四阿哥绝对不会反对的。”纳兰性德知道自己这样的做法有些小人了，可是，他心底笑笑，反正那个叫做纳兰性德的君子早在十年前就已经死了，现在的纳兰性德也就不再是什么君子了。
　　
　　康熙大笑了两声，“不愧是朕的容若，果然是和朕想到一起去了，不如明日就宣胤T进宫吧。”
　　
　　“玄烨，明天是初一，再缓几天吧，也不急于这一世。”纳兰性德哭笑不得地看着开怀大笑的康熙，眼前的这个睥睨天下的男人，是属于他纳兰性德的，从今以后，也只属于他纳兰性德。
　　
　　那夜过后，宫中的太医便对外宣称，皇上的身子一天不如一天了，竟然有了咳血的症状。于是，人们开始私下议论，怕是皇上也坚持不了不多久了，这是不知这新皇，皇上心中属意何人。这些都且是后话。
　　
　　胤G和胤T相携着出了皇宫，那拉氏自然是先带着弘昼回了府，胤M和胤K自然也不会去打搅这两个人了，至于胤祥和胤i，本来胤祥还是个喜欢凑热闹的，可是眼见胤i一副醉酒的样子，最后咬咬牙还是陪着胤i一起回去了，不过回那个府，回去做什么，这就是胤祥自己决定的了，谁让胤i阻了凑热闹，他当然是要把这损失从胤i身上拿回来了，至于怎么拿，十三爷是当然不会告诉别人的。
　　
　　“四哥！”可是，这偏偏还是有闲着不知进退的人出现了。
　　
　　两人刚刚独处了没一会儿，就听着一声响亮的“四哥”在两人耳中炸起了，胤G皱起了没，胤T却笑了，这个胤祯，在某种意义上来说也算是胤G的克星了，本是一母同胞，可打小两个人就不是很亲近，又加上上一次胤T和胤G的事情，搞得这个小十四心中对自己这个亲哥哥也是越发的疏远，只是每次惹恼了胤G，胤G又碍着德妃的面子不好惩戒，于是两个人也真是越走越远了，只是眼看如今之前的误会都解开了，只是胤G一向便是淡漠的性子，根本就没打算主动去亲近胤祯，于是十四阿哥本着山不过来他就过去的想法，宴会一结束便急急忙忙本着胤G来了。
　　
　　“四哥……”只是，虽然是寻了过来，看着胤G一副冷冰冰的样子，对自己爱答不理，胤祯一时间倒是不知道该说什么好了，只是有些踟蹰地看着胤T，希望八哥能帮衬着他些。
　　
　　其实胤G也不是冷冰冰，也不是对胤祯爱答不理，他只是不知道该如何面对自己这个亲弟弟，不知道该对胤祯说些什么话。胤T看着这两个人都是一副别扭极了的样子，只能忍着嘴角的笑，他看见胤祯的眼神了，可是，他也知道这件事情还是得他们两个人自己解决是再好不过的了。
　　
　　“十四弟还是快些回府去吧，不然也叫府上的人着急了，若是再因此受了风寒，额娘问起来，岂不是又要责怪了？”最终还是胤G先开了口，他不是没看到胤祯一副急得说不出话来的样子，心中也只是叹气，罢了，既然他都肯放下面子来找自己了，自己又何必拂了他这个面子？说到底两个人都是极爱面子的主儿，所以，胤G自是知道若今日自己拂了胤祯的面子，那今后若要修补两人的关系便更是难上加难了。 
　　
　　一听胤G先开口说话了，胤祯提着的一颗心总算是放回到肚子里头去了，一咧嘴便笑了，“四哥哪儿的话，弟弟其实那么不中用的？倒是四哥身子素来就不好，还是赶紧回府去吧……”只是说道后面，声音竟是越来越小了，若不是这雪夜让周围越发的安静，还真是让人听不清楚他到底说的是什么了。
　　
　　毕竟是一母同胞的兄弟，胤G见胤祯如此，心中也软了下来，“你心里还有我这个四哥，我便满足了。”
　　
　　听胤G这么说，胤祯又不由地想到自己以前做得那些混账事儿，心中越发的酸楚起来，没一会儿的功夫，眼眶竟有些红了，“以后弟弟绝不做让四哥烦心的事情了，以前是弟弟脑子坏了，四哥，对不起。”这次，胤祯的声音没有低下去，一字一句都落在了两个人的耳朵里，胤G听着心中也是一热，胤T便更是感慨万千了，只见胤祯说完这些话，又福了福身子便跑走了，不远处，一个男子正掌着灯笼等着他，那人正是隆科多。
　　
　　“张起麟，今日八爷宿在府上了，你先去爷房里归置归置，弄好了来喊爷。”刚一进雍亲王府，胤G便吩咐了一声迎上来的张起麟，领了命地张起麟脚下没听又赶忙去准备了，只是，张起麟心中还是疑惑，为什么八爷来了不住客房，却是要和四爷睡在一个屋呢？
　　
　　这还是胤T阔别了不知道多少年才又一次进了雍亲王府，没变，什么都没变，还是和当年一样，简洁朴质，不铺张，像极了他身边的这个人，胤T笑笑，“四哥，怎么这么多年了，你这府上也没什么变化呢？”
　　
　　“要什么变化？四哥不喜欢变来变去，若是认准了一个，便是一头扎下去了。”胤G也笑了，若无其事地说着情话。
　　
　　两人刚进正厅，便看见一个温婉的女子在正厅坐着了，这便是钮钴禄氏，钮钴禄氏一见胤G进来，脸上便是一喜，本来她想的是，今日是除夕夜，府上也没有嫡福晋、侧福晋，那自己应该就能请王爷去自己的院子里过夜了，心里甚至都想好了说辞，只是看着跟在胤G后面走了进来的胤T，钮钴禄氏心中便不喜了起来，这大年三十的，就算是爷儿们兄弟感情好，也断然没有在兄弟府上过夜的说法啊，这样想着，虽是对着两个人请了安，可是面对胤T时候的那一股子敌意，便是让胤T和胤G都发觉了，只是，胤T虽是笑了笑，不甚在意，毕竟自己这也是越矩了，可胤G心中却起了怒气，看来自己是对这钮钴禄氏他放纵了，竟然让这女人心中也有了一些不该有的想法。
　　
　　虽然在钮钴禄氏看起来，胤T就是外人了，可是，当是钮钴禄氏却没有因为胤T的缘故而打消了自己的念头，一转头便无视了站在一边笑得如沐春风的胤T，又含情脉脉的看向了胤G，心中却是想着，若是自己开口邀了王爷，那廉亲王就算是再没眼力介儿，也会告退的吧？于是，钮钴禄氏又朝着胤G福了福身子，“爷，这时候也不早了，今日也是年三十，不如便去妾身房里歇下吧。”
　　
　　她这话一说不要紧，胤T心中却没来由地苦涩了起来，胤T心中嘲讽的笑笑，果然，自己还是无法面对，亏得他当初还劝胤G生一个孩子的，原来，只是听到这样的话，自己便已经是受不了了吗？胤T看了看钮钴禄氏，刚刚还笑得一脸得体的他，现在那脸上的笑容却是再也撑不住了，“既然如此，那四哥便歇下吧，八弟改日再来。”说着便要走。
　　
　　胤G听了胤T的话，心中虽是急，可却也没有错过钮钴禄氏眼中一闪而过的得意，心中更是怒气不息，这个女人！竟然是个不安分的，也怪自己，明明这一世已经有了这么多变数，怎么还能用前一世的眼光来看待自己眼前的这个女人？一手抓住想要离开的胤T，脸上的狠戾一闪而过，凭你这样一个女人也敢给胤T不好看？想着，便喊了一声，“来人，”声音刚落，便进来了四五个侍卫，胤G眼中没有半点温度地看着钮钴禄氏说道，“钮钴禄氏不守妇德，争宠谄媚，从今日起着其于拙芳园中悔过！”
　　
　　“王爷！”钮钴禄氏不敢面对这突如其来的巨变，心中仍是不知道自己究竟做了什么让胤G不喜的事情，虽然已经被侍卫抓住了胳膊，却还挣扎着问到，“王爷！妾身不知做错了什么！”
　　胤G阴狠地走到钮钴禄氏面前，附在她耳边说道，“你怎敢让八弟没了笑容？”
　　
　　只这一句话，就让钮钴禄氏脸上没了血色，廉亲王吗？竟然是因为廉亲王吗？她还想说什么，却已经被拖出了正厅。
　　
　　“胤T！”胤G眼看着胤T满眼的落寞，突然喊了一声，吓得胤T一个激灵便回过了身来，见胤T看向自己，胤G便说道，“今日是我没有考虑了周全，让你不高兴了，我以前一直认为这个女人是个安分的，没想到今日她居然敢说出这样的话，胤T，别生四哥气，四哥以前绝对没有碰过她！”胤G急急忙忙地说着，也越发的口不择言了起来。
　　
　　看着这样的胤G，胤T突然噗嗤一声笑了出来，转而神色又有些悲戚了起来，“四哥，我没有生气，我只是在想，如今我听到那女人说出那样的话，就已经难过的不得了，那当初四哥在我府上看着那拉氏和弘昼的时候，心中……”
　　
　　“胤T，四哥不是不难过，”胤G阻了胤T的话，说道，“只是，我不想胤T因为我而被皇阿玛怪罪或者是伤了良妃娘娘和惠妃娘娘的心，所以不能难过，四哥多想让你只属于四哥一个人，可是，四哥知道自己不能这样做，因为他们是你的福晋和孩子，所以四哥也愿意照料他们，可是，四哥不愿意你也被这种事情扰了心，不想你也因为我所以得对我的福晋和孩子好，四哥，不忍心，所以，胤T，别皱着眉，别心有愧疚，这样四哥会心疼，那些都是四哥心甘情愿的，四哥要给你的，是这世上最好的。”胤G说完，便只是看着胤T，看着胤T眼中由诧异变为感动的眼神，看着胤T如此，胤G心中更是心疼，便将胤T揽入了怀中，只是嘴里仍旧说着，“你我假意决裂的那些日子，我再也不愿意经历第二次了，每次想着便怕八弟就此绝我而去了，八弟，四哥害怕啊。”胤T还是头一次见胤G这样说话，一时间竟也不知道该说些什么，只是呆愣着仍有胤G抱着，恐怕这也是胤G这一生唯一一次失态了吧。
　　
　　“四哥，我在。”胤T的手抚上了胤G的背，他怎能不知道胤G心中所担心的那些，只是他把那些恐惧都埋在了心底了而已，那段日子，一次匆匆见面过后便又要有好几个月见不得面，那段时间，胤T不是没有想过放弃，只是，他不忍，他无法放下，四哥说了，就算是他们是要执手一生的。
　　
　　胤G又冷静了下来，就连他自己也不知道自己刚才怎么会那样，原来自己已经如此惧怕胤T任何一个想要离开得动作，任何一句想要离开得话语了吗？心中嗤笑自己的怯懦，揽着胤T的双手却是越发的用力了。
　　
　　两个人就这么抱着，过了好些时候，胤G才松开了手，直起了身子，“让八弟看笑话了，我也不知道今日这是怎么了。”
　　
　　胤T笑笑，一如既往的温润，“四哥，任何时候都不能抛下我独自一人啊。”说着还眨了眨眼睛，像极了他们小的时候胤T向胤G撒娇时候的样子。
　　
　　攥紧了胤T的手，胤G笑出声来，“你瞧瞧你这样子，都多大人了，怎么还一副小孩子的模样，你这可是在跟我撒娇吗？”
　　
　　“哈哈，”胤T少有地大笑了起来，“撒娇又何妨，反正横竖也只是让四哥看了去而已。”
　　两人又说了一会儿话，才听得外头张起麟回禀说屋子已经收拾好了，请他们两个过去歇息。胤T的脸又是一红，小声说道，“我住客房便是了，你非得让我和你同住，若是让奴才们传出闲话去可怎么办？”
　　
　　“这府上的奴才都是我仔细挑拣过得，自是不是多嘴，况且，当年你在我这府上也住了些时日 
 63、雪夜 ... 
 
 
　　，当年你可没有这么拘束啊。”胤G笑着拉上胤T的手便往自己的院子走去了，“你只管安心吧。”
　　
　　手被紧紧地攥着，胤T逐渐平静了下来，刚刚因为钮钴禄氏生气的一丝不安也被拉着自己的这只温热的手抹平了，是啊，他有何惧？一切都有胤G在呢。 
　　
　　 

作者有话要说：发现好像把乾隆他额娘给写崩了~
不过~乾隆都不出生了~
他也就管不着他额娘崩不崩了~
一不小心就把钮钴禄氏变成了炮灰~
噗……

存稿君大爱~




64

64、退位 ... 
 
 
　　年三十之后又过了几日，康熙终于将胤T宣进了宫，胤T也是疑惑，自从自己解禁以来，出了那次自己去给皇阿玛请安以外，皇阿玛就再没有传自己进宫过了，今日这是又有什么事情了吗？难道！坐在轿子里的胤T脸色一变，难道皇阿玛又看出些什么，让自己离着四哥远一些吗？胤T的心又紧了起来，上一次自己遵了皇阿玛的旨意，才让自己和胤G有了一段那么不愉快的日子，这样的日子，他即使是死也不愿在过第二次了，就算是抗旨自己也决计不会答应了，反正四哥也说了，若不是因为自己，他也是绝对不会去争那个位子的，既然这样，胤T打定了主意，不论皇阿玛说什么，他都不会轻易答应的。
　　
　　“什么？”胤T站在康熙一边，瞪大眼睛看着自己的皇阿玛，退位？如此重要的事情怎么只传自己一个人过来？胤T惊疑不定地看向了纳兰性德，只是那人也是一副淡然的样子，心中便不免有些急了，这皇阿玛到底在想些什么，胤T噗通一声跪在了地上，接着就实实在在磕了一头，“不可啊皇阿玛！请皇阿玛三思！”
　　
　　康熙没想到胤T会如此，本来在这紫禁城中只有老子死了儿子才能有出头之日，只是，看着胤T这样，康熙倒是一时间心中有些感慨，便又想起了之前胤T的种种，其实胤T不是不好，相反的，他是太好了，做事有分寸，进退的提，气势浑然天成，也体察民情，在官员中也声望极高，其实与胤G比起来，胤T也是适合那个位子的，可是，康熙还是没办法忽略良妃卫氏，当年自己就是因为看见良妃长了一张与纳兰性德有七八分相似的脸才宠幸了良妃，只是时至今日，纳兰性德已经伴他左右，良妃在他心中自然是可有可无了，况且那良妃也委实是出身太低了，这样的出生自然是没有资格去做大清朝的皇太后的，所以，这个位子只能由胤G来接，而且，康熙眯了眯眼，以胤G和胤T还有那些个兄弟的关系来看，胤G接了位子之后倒是不怕会有人起事了。康熙站起身走到了胤T的身边，将胤T扶了起来，一手搭在了胤T的肩上，温声说道，“胤T，朕知道你一直以来就是个好的，对兄弟亲爱，在大臣间也能周旋自如，朕知道，你是个有大才之人，朕也知道朕愧对你们母子太多，今日，朕宣你进宫，不是要说朕退位的事情，朕是有一件事情想请你帮朕解决。”
　　
　　胤T看着康熙眼中隐隐透出的慈爱，心中一动便感觉眼眶酸涩了起来，他连忙平复了自己的心情，只是想着，自己上一次看到康熙眼中有慈爱时，已经不知道过去多少年了。
　　
　　“皇阿玛……”胤T仍是有些不情愿。
　　
　　康熙笑了笑，又走到了纳兰性德身边，伸手握住了纳兰性德的手，惹得纳兰性德一阵脸红，“皇上！”有其他人在世，纳兰性德从不会叫康熙的名字，毕竟那人是这大清朝最高的存在，是在这个帝国被所有人仰望的存在。
　　
　　康熙没有说话，只是拉着他的手走到了胤T的面前，说道，“胤T，若你同胤G想像朕和容若一样，你就必须让胤G坐上那个位子，只是，之前朕多多少少能觉察出来他并不是很在乎那个位子，所以，朕想让你劝劝他，今年元宵节以后，给朕答复，也就是十天以为，朕就要知道他的答案，到时候朕便会开始布置一切了。”说完，康熙居然看着胤T难得的露出了笑容，“胤T，这是朕给你们的机会。”
　　
　　出了宫，挥退了轿子，胤T走在回府的路上，耳边街道上的吵闹声离他越来越远，皇阿玛竟然是在帮他们吗？帮他们走到一起吗？其实皇阿玛说的一切都对，只有站在那权力的顶峰，你才有资格说你想要什么，你能要什么，不然，一切都是妄谈，如果不是站在那顶点的话，你做什么，说什么，总会有人指派任何你想或者不想去做的事情？可是，胤T还是犹豫着，站在顶点就能随心所欲了吗？只怕到时候，随之而来的会是更多、更大的束缚，胤G即位后，首当其冲的就是子嗣，这些他们又该怎么办？到时候那就会成为胤G不得不负担的责任，成为他的枷锁，成为他们两个人的囚笼。
　　
　　直到回了府，胤T一直都是浑浑噩噩，一直在抉择，他该不该做，他该怎么做？
　　
　　“爷？”那拉氏这个时候正和弘昼在院子里散步，看见胤T一副魂不守舍的样子，忍了又忍还是喊出了声，然后便让弘昼自己一个人先去玩儿了，“爷，出了什么事？难不成是四爷？”那拉氏担心的问道。
　　
　　胤T摇摇头，好不容易才看清了站在自己面前的那拉氏，牵强地笑了笑，摆摆手示意自己没什么事，又往书房走去了，他现在需要一个人静一静。
　　
　　“爷！”那拉氏快走两步追了上去，“爷，也许妾身不是个会说话的，可是妾身还是有眼睛会看的，爷，到底出了什么事情，不妨和妾身说一说，毕竟有些事情不能一直都留在自己的肚子里，妾身自认不一定能为爷排忧解难，但是妾身想同爷分担。”那拉氏直直地。毫不避讳地看进了胤T的眼中。
　　
　　看了那拉氏许久，胤T终于收起自己牵强的笑容，最终叹了一口气，“去书房说吧。”
　　
　　“爷，妾身进书房怕是不合礼数吧。”那拉氏有些犹豫。
　　
　　胤T这才有笑了笑，“无碍的，来吧。”说着便自己又往前头走去了。那拉氏没法子，只好在后面亦步亦趋跟上去了。
　　
　　听了胤T的话，那拉氏只觉得脑袋一阵一阵的轰鸣，这究竟是这么回事，万岁爷，万岁爷竟然要……她想都不敢想的事情，怎么就这样发生了，其实那拉氏刚刚在这一世醒过来的时候，在自己的娘家就觉得一些人、一些事都发生了变化，然后是她这一世居然成了胤T的福晋，还有佟佳氏比上一世晚薨了好些年，还有胤G和胤T的关系，可是，她万万没有想过康熙爷竟然会决定退位，而且是为了纳兰性德！那拉氏觉得自己的脑袋好像有些不能承受这突如其来的消息了，整个人也一如胤T刚刚那样变得昏昏沉沉了起来，这天，终究是要变得啊。
　　
　　“那爷是怎么想的？是想四哥登上那个位子，还是……”那拉氏没有说出另外一个猜想，因为她觉得，胤T会选第一个的可能性大些，毕竟他一直都在为这个目标努力着，努力清除妨碍胤G的人，努力成为可以同胤G站在同一高度的人，他，为的不就是能有一天和胤G一起站在至高处，俯瞰整个大清江山吗？那拉氏心中苦笑，只是这胤T心还是不够狠，还是不够决绝，他是在怕，他怕将来他们也许会面对的问题。
　　
　　“爷，妾身有几句话要说。”那拉氏看着胤T有些痛苦的面色，最终还是决定把自己的想法说出来，就算不能帮到他们多少，多少也是尽了自己能尽的力。
　　
　　“你说吧，我现在脑子也正是一团浆糊。”胤T眉头皱得紧紧的。
　　
　　“爷，我认为，四哥应该坐上那个位子，爷，难道你不相信四哥吗？若你相信他，就让他成为这天下的主人，抛开那些责任、负担，依妾身看，在四哥心中，想必除了爷是再容不下其他任何一个人了，至于子嗣的问题，妾身相信四哥自会有办法，爷，”那拉氏深深地看着胤T，“妾身是个妇道人家，也许很多事情没有爷看的那么透彻，但是，有的时候，想得太明白了，未必就是一件好事，如果任何事都瞻前顾后，三思而后行，怕是到了最后还是要后悔的，爷，当断不断反受其乱。”那拉氏说完之后，便起身告退了，她现在还能做的，就是给胤T一个足够安静地空间，让他能静下心来好好想想。
　　
　　那拉氏出去后，让下人都离开了书房周围，若是有什么事情的话就去禀告于她，千万不能扰了胤T的清净，那拉氏又透过窗户的缝隙看了一眼仍是皱着眉的胤T，低低叹了一口气，离开了。
　　
　　想了足足一整天的时间，胤T才终于下定了决心，正如那拉氏所说的那样，当断不断反受其乱，他想通了，即使胤G上位了，即使胤G最终不得不为了子嗣去宠幸那些女人，即使胤G成为了天下的主人，他也还是自己的胤G，是他自己一个人的胤G，他不该怕的，他怎么能怕呢？两个人这么多年经历了这么多的风雨，难道自己就连这些事情都受不住了吗？而且，也确实像皇阿玛所说的那样，只要站在了最高点，他们才有权利决定自己的人生，哪怕只是很小的一部分，也比完全不能掌控要好得多。
　　
　　等胤T走出书房的时候，才发现外头的天已经黑了，天上居然又飘着雪花，今年的雪还当真是多得很啊，不过今天这雪却没有以往几次来的那么凶、那么猛，晶莹的雪花落在地上，不出片刻便融化了，有些落在一起积少成多，在地面上便有了薄薄的一层雪白，让人都不忍在那上面踏上一脚，深深吸了一口气，冷冽的空气瞬间充盈了他的肺叶，通体舒畅，胤T嘴角的弧度越来越大，眼睛也迸发出了光彩，“来人！备轿！爷要去雍亲王府！”胤T大喝了一声，便立马有人去准备了。胤T猛地冲进了雪地里，感受着久违的畅快，舒服，舒服极了，现在他算是什么都放下了，管他的！现在的他，只要还能守在胤G身边就好了！等轿子备好之后，胤T的身上已经落上了薄薄的一层雪，远远看去，映着月光竟然这一刻的胤T看起来有些熠熠生辉了。
　　
　　“四哥！”胤T大喊着就冲进了雍亲王府，门口的守卫自然认得他，便也没有不识趣儿地去阻拦，胤T便一路冲到了胤G的书房。
　　
　　此时，胤G正和邬思道还有吴起在书房商量着之后康熙会如何做的，只是，没多一会儿，胤G便听见了胤T喊自己的声音，一时间也是诧异，这胤T什么时候变得如此放肆了，心中却是开心，本来是想着今日与邬思道还有吴起商量完事情之后也就不早了，就决定不去胤T府上了，却没想到他竟然来了。
　　
　　不理会一旁吴起揶揄的神情，胤G站起生便冲了出去，出去之后才发现，外面竟不知道什么时候下雪了。
　　
　　“四哥！”胤T的声音越来越近，听在胤G耳中，竟然能听出来胤T声音中那一丝难以掩饰的喜悦，到底是什么事情，竟然能让一向最谦逊识礼的胤T这样不守礼数？胤G也不去接胤T，就在书房门口站着等胤T自己寻过来。
　　
　　终于看见了那人，胤G也展开了一个笑容，然后便看见胤T直直地朝着自己跑了过来，猛地扑到了自己怀里，“四哥，我来了，我来了，我来了……”胤T只是不停地说着这三个字，然后一阵寒气便将两个人紧紧地缠绕在了一起，胤G见胤T没有批狐裘，身上竟然还穿着朝服，难道他是刚刚从宫里出来的吗？胤G正想着呢，胤T就突然从他怀中挣了出来，见胤T被冻得通红的鼻子，胤G一时间更是心疼，便赶紧把胤T拉近了屋子里，又将自己一直抱着的暖炉塞进了胤T怀里，“瞧瞧自己都冻成什么样儿了，也不知道穿厚些，当自己是铁打的吗？”胤G嗔怪道。
　　
　　邬思道和吴起一看，立马知道是到了他们走的时候了，便双双起身，对另外两人说道，“四爷，八爷，那我们便先回去了，不打扰二位爷了。”吴起这么说道，惹来胤T的一个瞪眼。
　　
　　等这两个人走了以后，胤T又抱住了胤G，“四哥，我答应皇阿玛了，我答应你坐上那个位子了，四哥，胤T陪着你，你说过，我们要共掌天下的！”胤T说着，只是看胤G一副疑惑的样子，便把今日在宫里发生的事情，还有那拉氏劝藉自己的话都告诉了胤G。
　　
　　“什么？皇阿玛要退位？”胤G低喊了一声，这皇阿玛究竟在想些什么？“还说要让我继位？”胤G还是不能相信，那个在他心中始终是一座不可逾越的高山的康熙，居然要退位，要和纳兰性德去双宿双栖了，胤G也说不出自己心中是喜还是悲，只是有一点他是肯定的，他心中还是有些失落的，到头来康熙居然还是让他去坐上那个位子。
　　
　　“四哥，你不高兴吗？你若不想的话……”胤T看着胤G阴晴不定的脸，有些失落。
　　
　　“不是，我不是不高兴，只是胤T，四哥之前做的那些，都是为了能让你坐上那个位子啊，若是为了我自己，我才懒得去争抢。”
　　
　　胤T笑了笑，原来是这样，“四哥，你也知道，我的出身就已经决定了我今后的路，我早就已经想通了，上不上位又有什么关系？只要我还能和四哥在一起，即便是没了这爵位我也心甘情愿，只愿四哥以后不要厌弃我就好。”胤T眼睛亮亮地看着胤G，毫无掩饰地直白。
　　
　　胤G心疼地看着胤T，只是因为良妃的缘故吗？胤G突然对良妃生出了些许怨气，可是……胤G又将胤T抱紧了怀中，胤T说的是，只要他们仍旧在一起，谁做那个位置其实并没有那么重要不是吗？而且，他也绝对不会重蹈上一世的覆辙了，胤G说道，“胤T，你可知道子嗣的问题我会怎么办吗？”
　　
　　说起这个问题，就算胤T起先想了他不会在乎，可是，心中还是难免苦涩，“四哥怎么打算的。”他将头埋在胤G的颈间，声音变得有些闷了。
　　
　　“弘昼。”胤G说出了一个名字。
　　
　　胤T惊讶地直起身子看向了胤G，“弘昼？可是弘昼……”
　　
　　“他是你的孩子，便是我的孩子……”
　　
　　十天后，胤G和胤T一起进宫面见的康熙，四人最终决定，带这次元宵节过后，便开始散步康熙身体大不如前的消息，另外也要安排太医院的人配合起来，至于那个人，胤G 
 64、退位 ... 
 
 
　　想了想，还是决定让宜妃的那个亲信来完成这件事情，毕竟，这样的人，他更好控制一些。
　　
　　康熙最后决定，今年立春的时候，他便假死退位，带着纳兰性德去四处走走，这一决定也只有他们四个人知道，出了他们，今后世上便再没有人知道康熙还活着。立春之后，天下变将会易主了。
　　
　　胤T和纳兰性德对视了一眼，分别在对方的眼中，看到了自己的身影，如此相像。
　　
　　 

作者有话要说：于是，那拉氏个好女人……
真好啊~~~
感慨啊~~
老康终于和他的容若去双宿双栖了呢~

大爱存稿君~

于是~
这是最后一篇存稿~
嘛~估计应该还有两章就会完结了~
至于感谢的话，
pump会在后序中写的~
不过，还是要感谢一直都在看pump文的大家~
爱你们！




65

65、君临 ... 
 
 
　　开春之时，康熙按照自己所说的，以假死离开了紫禁城，离开了京城，携着纳兰性德一起，去过两个人向往已久的田园生活，只是出了胤G和胤T之外，其余人都认为康熙是驾崩了，一时间，宫中众人也是一副愁云惨淡的样子，宫中四妃对康熙都是用情极深的，这样突如其来的变故让她们四个居然一时间不知道该如何是好，良妃和惠妃每日在一起只是回忆这些年康熙待她们的种种，宜妃一向性子泼辣，口中虽是骂着，心中却也是再疼不过了，相比起她们在人前落寞的样子，德妃就要好得多了，不过，每到夜深时，也是自己独自垂泪。
　　
　　后宫是乱作了一团，除了四妃之外的其他人倒是不如她们这么伤心难过，不过，这安排她们的去处倒是成了胤G登基后的第一件大事，也是让他头疼不已。后来，胤G下旨，晋德妃为皇太后，宜妃、惠妃、良妃为皇太妃，仍居住在各自宫中，其余事情以后再做打算。圣旨一出，天下哗然，这自古以来哪有太妃仍在宫主居住的道理？只是胤G自上位以来的一些雷霆手段，倒是没让那些大臣有些太大的反应，只是早朝时提出了异议，不过经过几番打压，最终是平息了下来。
　　
　　“皇额娘独自一人在宫中太闷了，朕只是想让几位太妃娘娘能够常伴皇额娘左右，以解皇额娘思忆之苦。”胤G这样说道。
　　
　　朝上大臣便不再说话了，大清朝自开国以来便是以孝为尊，如今胤G说出这样一个理由，若他们在争缠不休岂不是不体恤皇上的一片孝心了？只是，这件事虽是被压了下去，可是却另外一件事却被大臣们提上了日程。
　　
　　“臣听闻迄今为止后宫中只有一位娘娘，臣以为，当务之急皇上应当挑选秀女充盈后宫。”一个花白胡子的大臣站在众大臣之首，看起来也是颇有威望之人，双眼好不避讳的直视着胤G，大有不将胤G放在眼里的样子，傲慢极了。
　　
　　听了这人的话，胤G心中虽是恼怒，但面上却不显半分，只是看着那大臣的眼睛却是眯了起来，开口说道，“哦？不知张大人的手什么时候伸到朕的后宫去了？还是，你以为朕是那汉献帝，你是曹操，朕做些什么还需向你请示？”胤G口中说出的话像一把利剑直指地扎进了那个大臣的心窝里，那人腿上一软便跪在了地上，以前胤G从没有这样对什么人争锋相对的，他本以为胤G是个性子淡泊的，却没想到，自己的一番话竟给招来了这样大的罪名。
　　
　　“张大人这是怎么了？廉亲王，还不快扶张大人起来？张大人可是我大清朝的三朝元老啊。”胤G依旧盯着那人，嘴里说得话，听起来恭敬，可那口气却实在是不善。
　　
　　胤T听胤G这样说，只是无奈的笑笑，走过去便将那个大臣扶了起来，“张大人这是何故？皇兄又没有要怪罪张大人的意思。”说罢，便不由得那大臣起不起，硬是将他拖了起来。
　　
　　“张大人怎么一副不愿意的样子？还是，张大人不想做曹操那样的枭雄，反而想做多尔衮、鳌拜那样的奸佞小人？”胤G说着，仍旧是一副淡淡的表情，冷冽的眼神看得那大臣心中一颤，腿上越发地软了起来，一转眼便又瘫软在了地上，见此情景，胤G冷笑一声，“来人，扶张大人下去休息吧，摘了张大人的顶戴花翎，朕是怕张大人也担不起了吧。”
　　
　　看着出头之人被拖了下去，朝堂上站着的大臣们一时间竟再无人敢多言半句，“既然各位爱卿再无事禀奏，那边退朝吧。”说着便站起身来离开了。
　　
　　“退朝！”张起麟喊了一声。 
　　
　　大臣们见胤G离开了才逗松了一口气，这当年的冷面王果真是所言不虚啊，只是那张大人却是个不开眼的，皇上已经三番两次明说暗示不想提起这充盈后宫之事，没想到还去触皇上的眉头，三朝元老怎么了？要真是个没脑子的，那也照样活不久。
　　
　　“廉亲王、廉亲王请留步！”张起麟见着胤T已经出了太和殿，便赶忙追了出来。
　　
　　胤T听见张起麟在唤自己，便停下了脚步，回头笑着看向张起麟，“张公公还有何事要说？”
　　
　　“皇上请廉亲王去乾清宫。”张起麟躬着身子说道。
　　
　　胤T笑容更深了几分，也是，他和胤G已经又有好几日没有见过面了，最近胤G刚刚登基，事情多得两个都都有些忙不过来了，每天出了政务还是政务，就连一向精力旺盛地胤祯都被折腾地开始称病不上早朝了，后来胤T问了隆科多才知道，那小子是不想干了，本来他就想做个闲散王爷，这一下子给他安排了那么多事情，这胤祯要是没有怨言才是奇了怪了。胤K那里有胤M帮衬着倒还忙得过来，至于胤祥，这几天虽然也是脚不离地，可是却劲头十足，也让胤i平白为他担心不少。
　　
　　“四哥。”胤T进了乾清宫，正要请安，便一把被胤G拦住了。
　　
　　胤G不满地看着胤T，这小子，怎么还给自己请安了？不由说道，“谁准你请安的？我不是早说了只有你我二人的时候句不必请安了，你怎么就是不听我的话？八弟，想当初小的时候你可是最听四哥的话了！”胤G说着便拉着胤T坐下了。
　　
　　“是，八弟知道了，四哥莫要生气才是。”胤T笑着说道，手被握在胤G的手中。
　　
　　“八弟，弘昼今年十二了吧。”胤G突然说道，胤T不明所以地点点头，不知道胤G怎么突然提起了弘昼，便又听胤G说道，“待弘昼十五了，便把这天下交给他吧，四哥答应了你要陪你去好好游历一番可是不会食言的，不过弘昼现在却是也是太小了些，好需要好好提点和敲打一番我才能放心啊。”
　　
　　胤T这次是真的呆了，什么？等弘昼十五岁？那不就是三年以后，四哥，难道四哥对这个位子就真的一点贪念都没有？“四哥，为什么？”胤T问道，“为什么愿意把已经得到的再送给其他人。”
　　
　　胤G看着胤T，心中一动，便将胤T拥入怀中，“八弟，除了你，四哥什么都能舍弃。”胤G说着，笑了两声，“你说，你怎么就总是不能明白呢？”
　　
　　“我只是……”胤T犹豫再三，“这皇位可是天下人人都想得到的，现在已经是你的，你又何苦……”
　　
　　“八弟！”胤G把胤T扶起来，“我当这皇上，只是为了你，而且，你刚刚说得不对，弘昼又不是别人，他可是你的儿子啊，你啊，怎么能说自己的儿子是别人呢？”
　　
　　“四哥……”胤T心中突然想到了一个可能，“四哥不会是早做好这个打算了吧？”正因为已经有了这样的算，才让皇阿玛将弘昼带在身边亲自教诲，才会在任何宴会中，都将弘昼带在身边，以便让弘昼尽早熟知朝中的事物，才会让弘昼结交朝中一些有权势和威望的大臣，原来，他早就已经计划好了一切。
　　
　　胤G看着胤T惊诧的样子，低笑出声，“是又如何？”
　　
　　眼见胤G这么干脆的承认了，胤T反倒是不好说什么了，只是心中又是甜蜜又是苦涩，本来说好只让弘昼做个富贵的闲散王爷，一辈子衣食无忧快乐就好，只是没想到胤G已经把弘昼当做储君来对待了。
　　
　　“你不愿意吗？”胤G看胤T的表情有些阴晴不定，生怕自己这样擅作主张会让胤T不高兴，便这样说道，“四哥只是……”胤G急着便向解释。
　　
　　“四哥！我不是不愿意，只是没有想到而已，毕竟弘昼是我的儿子，并不是你的子嗣，这样恐怕……”
　　
　　“你的儿子便是四哥的儿子，谁敢多言半句？”胤G看胤T真的没有生气的迹象才放下心来，又将胤T重新搂进了怀里，“胤T，对于我来说，三年已经很漫长了，我恨不得现在就能传为于弘昼，然后带你离开这个地方。”
　　
　　“四哥真是说笑了。”胤T笑道，“什么时候四哥也这样小孩子气了？难不成是和弘昼在一起的时间久了便这样童趣了？”
　　
　　“胤T，别叫我四哥，叫我胤G。”胤G突然深深地看着胤T低声说道。
　　
　　胤T一愣，反应过来，脸上浮出两片红晕，低低地喊了一声，“胤G。”话音刚落，便被胤G吻上了双唇，身上的衣物一件件被胤G剥落下来，“四哥，进、进去……”胤T已然情动了，只是还留着几分理智，他们现在这可是在外头啊，门外就是太监宫女，想到这些，本来就脸红的胤T这下子更是像极了一直熟透了的虾子，一个劲儿的推搡着，“你叫我什么？”胤G声音暗哑道。胤T闭上眼，“胤G……啊！”胤T低喊一声，眨眼间自己已被胤G打横抱了起来往里面走去了。
　　
　　“张起麟，传朕的口谕，今日任何人不准来乾清宫觐见。”胤G努力让自己的声音听起来正常些，只是满眼的欲火却是快要将躺在床上的胤T烧着了。
　　
　　“喳。”张起麟应了一声，便听见他的脚步声走远了。
　　
　　“胤T，再喊我的名字……”胤G的声音越发的沙哑了，两眼直勾勾地盯着胤T。
　　
　　“胤G……”胤T已经是羞到不能了，声音也是低到不能再低，只是他这一声叫来，让胤G腹下那团火燃得是更旺了，话音刚落，便又被夺去了双唇，衣服也纷纷掉落在了地上。
　　
　　奉了胤G的口谕去传旨的张起麟心中止不住的郁闷，怎么每次皇上单独和八爷在一起的时候就要让他离开？他记得刚刚乾清宫里头的声音好像有些不对劲，难不成是皇上和八爷打起来了？不可能啊，皇上不是一直都和八爷的关系很好吗？于是张起麟就在纠结郁闷中去传旨了。只可怜张起麟到现在都不知道他家皇上和八爷可不只是关系很好而已啊。
　　
　　隔日，胤G就认为，既然他已经决定要传位于弘昼，就要让弘昼知道，便在退朝之后将弘昼传到了乾清宫，两个足足说了三个时辰，连午膳都没用，终于达成了一致的意见，三年之后，胤G效仿康熙的做法，假死离京，弘昼继位。
　　
　　不过，虽说弘昼曾经也跟在康熙身边，胤G也时常亲自去教导，可是对于这样的事情还是有些不能接受，毕竟现在的弘昼也只有十二岁，胤G刚提起的时候也是万分的不愿意，可是，最终还是被说服了，毕竟从小弘昼也是最听胤G的，而且，为了胤G和胤T，弘昼就算是再不愿意，也决定去尽自己的一份力。站在乾清宫外面，弘昼看看头顶的太阳，突然笑了，其实这也未尝不是一件好事啊。
　　
　　“主子！”弘昼刚刚出来，旁边就有一个少年向他跑了过来。
　　
　　“裕岂？我不是让你先回去吗？难不成你就生生在外头等了这么久？”弘昼皱眉看着脸色不太好的裕岂，这裕岂身体本也就不是太好，今天这日头又盛，弘昼只怕裕岂的身子会越加的不好了。
　　
　　不想裕岂却只是笑笑，“回主子的话，刚刚奴才是在张公公哪儿歇着的，其实也没等多久，刚才就想着看看主子出来没有，结果一过来就看见主子已经在外头了。”裕岂看着弘昼，眼睛都笑弯了些，“主子，咱们回府吗？”
　　
　　弘昼有些无奈地看了裕岂一眼，“瞧瞧你那脸色，今儿回去咱让大夫给瞧瞧，实在不行了，我就求了皇上宣回太医，你这小子，身子骨儿打小就不好，到现在了自己也不仔细些，”弘昼又看了一眼有些窘迫的裕岂，心中反而舒坦了一些，“得了，我也就不说你了，回府吧，一会儿你和我一起乘轿子回吧，别回头你晕倒在路上，别人又说我这廉亲王府的阿哥克扣底下的人了。”弘昼说完，便大步往前走去了，明明也只是个十二岁的少年，可眉宇间竟也成熟了不少，举手投足间既有胤T的温文尔雅，又有胤G的果断冷静，既有悲天悯人的仁慈，又有铁血杀伐的冷漠，倒也真是一个帝王之材了。
　　
　　弘昼回了府的时候已经是傍晚的时候了，胤T随想问问胤G和弘昼说了些什么，最终还是作罢了，毕竟这是弘昼自己的事情，而且，如果不是弘昼自己想清楚的话，旁人说再多也是没用的，胤T看着弘昼轻松的表情笑了，也许这孩子已经想明白了吧？只是，对于弘昼，胤T还是觉得亏欠，就算从弘昼小时候，他就恩疼爱这个孩子，胤G对弘昼也一直视如己出，可即使是这样……胤T摇摇头，还是不要去想了吧。
　　
　　三年的时间，转瞬即过。
　　
　　“皇上！！！”一声凄厉的嘶喊从养心殿里传了出来，跪在殿完的一众人人均是身子一颤，胤T更是脸色苍白直接昏倒在了地上，“阿玛！”弘昼连忙扑到了胤T身边“太医！”声音颤抖地喊道。
　　
　　没过一会儿，张起麟就捧着一页明黄的锦缎走了出来，在众人的目光中，宣读了雍正帝的遗诏，传位于廉亲王府世子，爱新觉罗弘昼。
　　
　　雍正三年五月，雍正帝驾崩。爱新觉罗弘昼继位，天下哗然。雍正帝在世几十年，从不曾有子嗣，早在一年前传出雍正帝缠绵病榻的时候，整个天下就都在猜测这雍正帝已属的继位者到底会是谁，不曾想，居然是那位最是深入简出不过的廉亲王的唯一一个子嗣，这阿玛还在世，雍正帝就把皇位传给了自己的侄子，那这廉亲王又该如何自处。
　　
　　可是，任谁都没有想到，一个月后，又出大丧，廉亲王忧思过重，思念成疾，终无药可医，薨。举国哗然。天下皆知这廉亲王与雍正帝兄弟亲密，可是怎么也不会想到这廉亲王居然会随着雍正帝去了，霎时间，又是一片哀悼。
　　
　　“四哥，咱们就这么走了？弘昼他……”
　　
　　“弘昼可以的。”
　　
　　几天后，一辆再是简朴不过的马 
 65、君临 ... 
 
 
　　车，驶出了京城。
　　
　　 

作者有话要说：快完结了~~
很快了~




66

66、携手白头 ... 
 
 
　　盛隆八年开春之时，皇帝微服出巡，身边仅待了一个随行的是从，没有通知各地的官员，出了京城一路往北面走去了。
　　
　　走了将近七天之后，弘昼的脸上明显有了焦急的神色，撩开马车的帘子，问道，“裕岂，还有多久才能到？”言语间也是毫不掩饰的期待。
　　
　　裕岂笑了笑，“皇……主子，快了，再走两三个时辰应该就能到了。”说完又挥了一下鞭子，说道，“主子还是进车里好生歇着吧，这几日一直急着赶路也没好好休息了一日，都是在马车上过得爷，这要是让老夫人知道了，奴才可是落不了什么好了。”
　　
　　弘昼完全没有一副已经是九五之尊的模样，一撩帘子也出来坐在了另一边，“额娘就是瞎操心，你回去要是敢和额娘说，等不了额娘罚你，爷就让你好好试试爷的手段！”弘昼说着，脸上却还是笑意盈盈，“也不许给夫人说！”弘昼想起那个平时在外人面前在温柔娴淑，在自己面前就是一副蛮横样子的女子，脸上的笑意更浓了。
　　
　　“爷，您真的不担心夫人知道您一个人出来会……”裕岂没有说完，只是专心地赶着马车。
　　想到这个，弘昼也有些犯愁，是啊，要是让皇后知道了话……不过这次的事情可是万万不能让她知道的，大不了之后回了宫再给她好好赔罪就是了，再买点儿民间的新鲜玩意儿带回去给她瞧瞧，这么想着，弘昼悬着的心也落了下来，瞪了裕岂一眼，“就你话多。”
　　
　　两个时辰以后，一辆马车停在了一栋宅院前，这宅子虽然看上去与旁边的其他宅子很像，可是却隐隐透露出一种旁边宅子所没有的压迫感，让人心里微微觉得有些难受，街上的路上看着马车停在这宅子前，心中止不住的差异，这宅子的主人搬到这座小镇已经有几年的时间了，以往别说有人来拜访，就算是这宅子的主人他们也是不曾见过几面的，只是偶尔有一些看上去上去奴仆的人给这宅子里的主人送一些东西来，平时也只有一个长相普通的中年男子出门买些日常需要的东西，再加上人们一走到这宅子前就莫名感受到一阵压力让人们也是对着宅院避之不及。今天这马车一停，倒是引了不少路人的好奇，想看看是什么人来拜访这宅子的主人。
　　
　　人们议论之间，只见一个年轻的男子跳下马车，然后又低声对着马车侧面的帘子说了些什么，那面帘子被撩起来一条缝隙，不知里面的人说了些什么，那年轻的男子便微微福了福身子，上前去叩门了。之后马车上又下来一个年轻男子，大约是二十多岁的年纪，身上的衣服虽然看上去简单，可却隐隐透着些贵气，让人们更是不由地好奇。难道这年轻男子感觉不到这宅子的给人的压迫感吗？看他一副泰然自若的神情，更是让路人惊异。
　　
　　弘昼自然知道自己是吸引了不少人的目光，心中止不住地笑，宅子确实处处都透露着让人喘不过起来的压迫感，只是却也是他熟悉的感觉，他怎么会觉得不适？
　　
　　没多久，宅子里就有人打开了门，人们看到仍然是那个长相平庸的中年男子，只见那男子看到站在自己面前的这年轻男子的时候，原本没什么表情的脸上，顿时变得惊诧了起来，他看着一脸笑意的年轻男子，嘴里支支吾吾地半天也没有说出一句完整的话，一会儿屈膝，一会儿又像是有所顾忌地直起身子，不知道该做些什么。
　　
　　看着站在自己面前有些手足无措的张起麟，弘昼笑意更浓，他又走近了几步，低声说道，“张公公，我阿玛可在家？”前面三个字说得也有些含糊，周围的路人也只是隐隐约约听到“阿玛”这样的字眼，心中更是惊诧，原来是从京城里来的贵人。
　　
　　张起麟看着面前的弘昼，似乎不敢相信这是真的，知道弘昼开口问道才回过身来，于是连忙侧身，说道，“八爷在，皇……不，少爷快进来吧！裕岂也来了？裕岂也快进来吧！”张起麟有些激动地说着，眼角都有些湿润了，一转眼的时间已经过去这么多年了吗？好像昨天还只是一个小孩子皇上如今已经变得他都险些没认出来了。
　　
　　弘昼一脚踏进了宅子，意外的发现，这宅子里头的布置竟然和当年的廉亲王府如出一辙，身后的张起麟关上门后又紧随了上来，“是主子命人这么布置的，说是怕八爷在这儿住的不习惯，一眨眼的功夫已经过去五年了。”
　　
　　张起麟又快走了两步，往后花园走去了，一边走一边喊道，“主子，八爷，你们看谁来了！”
　　
　　一路跟着张起麟的步子往后花园走去，果然是和廉亲王府一模一样的，甚至每一个房间的摆设，每一块石砖，每一根柱子都是一样的，看着自己眼前的这些再熟悉不过的东西，弘昼又笑了，没一会儿的时间，就听到一个清冷的声音呵斥道，“怎么越发的没规矩了？大呼小叫的成何体统！”弘昼止不住一个激灵，随即又笑了出来，果然，那人还是老样子，随即便又有一个温润的声音说道，“四哥，这都不是在京城了……”说话的人言语中透露出一丝嗔怪，接着又问道，“张公公，到底是何人来了？”弘昼循着那声音走了过去，一旁的裕岂紧随其后。
　　
　　站在花园里，弘昼看着那个闲闲地躺在摇椅上的男子，眼眶突然就没来由的一热，心中瞬间便觉得充盈了起来，只见那男子表情温和的看着张起麟，眉眼间满是笑意，一只手搭在另外一个看上去颇有些冷峻的人的手上，脸上是舒适的表情，微微眯着眼睛，只是头稍稍歪向了张起麟那边，嘴角也带着笑意。
　　
　　“阿玛……”弘昼突然低喊了一声，袖子擦了擦眼角已经渗出来的泪水，几步便走到了那男子的身边，跪了下来，“阿玛，四伯，弘昼给你们请安了。”说着又重重地磕了一个头，抬起头来看着那两个明显不敢相信自己看到了什么的男子，弘昼的眼眶又红了起来，“弘昼好想你们啊，额娘，额娘也还时常提起阿玛和四伯。”
　　
　　本来躺着的男子猛地站了起来，看着跪在自己面前的弘昼，不禁后退了一步，他有些无措的看看自己身边的那个面容冷峻但此刻也是满脸惊讶的男子，两只手不由自主地抓住了那人的胳膊，“弘昼？”他不确定地喊了一声，声音中的颤抖连他自己都没有发现，怎么会？“四哥，弘昼，真的是弘昼！”在确定眼前的这个人就是自己思念了八年的儿子，原本温和的男子也激动了起来，胤T紧紧地抓着胤G的胳膊，不停地说，“是弘昼，真的是弘昼……”
　　
　　胤G有些有疼的看着胤T，但眼神中更多的还是宠溺，“是啊，弘昼来看你了，”然后又对还跪在地上的弘昼说道，“快起来吧，已经是当了皇帝的人了怎么能随便给人下跪！”
　　
　　没想到刚见面的第一句话就是责怪，弘昼笑了笑，然后说道，“四伯教训的是，是弘昼做的不对了。”
　　
　　“四哥，弘昼好不容易才来一次，别这么说他了。”胤T好言相劝着，然后松开抓着胤G胳膊的手，走到了弘昼面前，“一转眼的时间居然已经八年了，你额娘她这些年怎么样？”其实对于那拉氏，胤T心中还是有愧的，作为自己的福晋，那拉氏没有一天享受过丈夫对自己的疼爱，这不是一个女人应该忍受的，可是她都忍了下来，还处处帮衬着他和胤G，胤T叹了口气，“这些年也难为她了。”
　　
　　“这次我来额娘是知道的，额娘让儿子给阿玛和四伯带句话，额娘说，别想什么对不对得起我们母子的，我们现在都很好，阿玛唯一能为我们做的就是让自己过得随心一点儿，要是那一天你们在外面觉得累了，乏了，随时可以回宫。”弘昼说着笑了笑，“阿玛，额娘这些年过得很好，皇玛麽她们也很好，额娘时常陪她们去寺里上香祈愿，再说六年前儿臣也大婚了，到今年大阿哥已经活蹦乱跳了，二阿哥已经能走动了，有这么两个小家伙儿解闷儿额娘也挺开心的。”
　　“是吗？皇后是谁家的？”胤G问道，“怎么大婚的时候也告诉我们一生。”
　　
　　这下弘昼可是委屈了，“是富察家的二小姐。四伯，您可真是冤枉弘昼了，不要说告诉你们了，那会儿我们可是连你们在哪儿都不知道呢，这个住处还是两年前阿玛才让粘杆处的人告诉我的，再说了，皇帝大婚怎么也是国家大事，您和阿玛怎么就不知道呢？”
　　
　　胤G这才想起来刚出来那两年他们本是一直都在蒙古过游牧生活的，不过胤T的身子却是禁不住折腾的，于是，两个人又南下去了，又净挑人少的地方走，这在南方又游历了两年的时间，才又回了北面在这个地方安定了下来，之后胤T才让人告诉了弘昼他们在什么地方。
　　
　　胤G点点头没再继续这个话题，转而说道，“富察家的不错，富察家的人也都是些个有自知之明的，什么事该做什么事不该做他们心里都有数，不像其他的大家，日子久了就看不清自己的身份了。”胤G说完，又扶着胤T坐了下来，“你坐着吧，起来做什么？大夫说你的身子还得再调养些日子才能痊愈。”
　　
　　“阿玛生病了吗？”弘昼紧张地问道。
　　
　　“只是有些不舒服而已，前些年在南方的时候受了了湿寒之气。”胤T说着，轻咳了一声，又看了胤G一眼。
　　
　　“你看我做什么？难不成你还想瞒着弘昼，自己的身子你自己是再清楚不过了，你瞧瞧你现在的样子，就算我不说弘昼也看得出来。”说完便转身离开了，“弘昼你看着他，我去端药。”
　　
　　弘昼看着胤G离开的方向失声笑了出来，“额娘说得果然没错，这四伯的心里是出了阿玛再没半个旁人了。”说完，又看向胤T，“阿玛，可得好好注意身子，别再让四伯担心了，你看他现在哪还有半点当初‘抄家皇帝’的样子？四伯可当真是拿您一点办法也没有了。”弘昼说着，又不免想起了远在紫禁城的皇后，自己对那个女子是不是也想四伯对阿玛一样？外人都说比起四伯的杀伐果决来自己一点不差，可是每次对上那女子，自己气势便先弱了下来，两个人吵了架，闹了矛盾先低头的那个人也绝对是自己，想到这里，弘昼突然有些出神地笑了出来。
　　
　　“在想什么呢？”看自己儿子一副呆样，胤T倒是有些好奇，这小子打小就再机灵不过，自己哪里见过他这样发呆的时候。
　　
　　还没等弘昼说话，一边儿的裕岂就不问自答道，“王爷，主子准是又在想皇后娘娘了，每次主子想皇后娘娘的时候就是这个样子。”听了裕岂的话，胤T笑了，弘昼怒了，狠狠瞪了裕岂一眼，却也红着脸不好意思再说什么了。
　　
　　“难得还能看见你这个样子，看来你和皇后的感情很好。”胤T说道。
　　
　　一旁的裕岂又自顾自地说道，“王爷您是不知道，主子疼皇后娘娘那可是全天下都知道的，太后娘娘也没少拿这件事打趣儿主子呢，主子和皇后娘娘的感情可是很好的！”裕岂笑嘻嘻地看向弘昼，却又被弘昼瞪了一眼。
　　
　　“就你长了嘴是吧？等回了宫爷就让你去敬事房报道去！”弘昼红着脸骂道，他自小就是和裕岂一起长大的，名义上虽说是主仆，可感情却也是极好的，裕岂也再清楚不过自己怎么做能让弘昼高兴又不会越矩，这么多年来，裕岂也已经是由一个小小伴读变成了现在的御前一等带刀侍卫了。
　　
　　“可是主子，王爷问了话奴才也不能不说啊。”裕岂委屈地站在张起麟身边，看弘昼一副怒气冲冲地样子，又往张起麟身后躲了躲，一边躲还一边说道，“王爷，您可得救救奴才啊，奴才还没去媳妇儿呢！还没儿子呢！我家就我一个儿子，我阿玛额娘还指着我传宗接代呢！”弘昼一听裕岂满足胡话，更是生气，刚想把裕岂拉出来打一顿，就听见胤G的声音响起。
　　
　　“你们这是在做什么？没规矩！”胤G说完，瞪了弘昼和裕岂两眼，然后把药递到了胤T面前，“知道你不喜欢这些哭得，我已经在里头加了冰糖，刚才我已经试过了，不苦，喝吧。”前一句还寒风凛冽，后一句就如沐春风，听得弘昼和裕岂有些不太适应，两人一看站在一边的张起麟一副淡定的样子，就知道平时张起麟一定是没少见胤G这样的。
　　
　　没一会儿，外头又响起了一阵敲门声，弘昼疑惑，难道还有别人来看望阿玛和四伯吗？还没等他问，张起麟就飞快地出去了，过了又差不多一炷香的时间，才又折了回来，“主子，外头饭菜已经备好了，请主子移步暖阁用膳了。”
　　
　　胤G点点头，把胤T从座位上扶起来，拦着他的腰就往暖阁走去，这一来胤G没什么感觉，胤T却是有些窘迫了，胤G还是第一次当着弘昼的面这样做，胤T素来又是个脸皮薄的，一下子也不知道该说些什么，只是微微推开些胤G，往弘昼站的地方看了一眼，“四哥，弘昼还在呢。”
　　
　　“哦？他在怎么了？”胤G却是完全不当一回事，又将胤T搂进怀里，“你安生些比什么都强了。”
　　
　　弘昼知道胤T的性子，倒也没有特别的表示，只是一边喊饿一边飞快地往暖阁跑去了，还好这里的布置和廉亲王府一样，否则他还真是尴尬了，又想起刚刚胤G对胤T那种旁若无人的亲昵，弘昼就觉得有些不适应，毕竟虽说自己和皇后没人的时候也少不了这些小动作，可是每次只要身边儿有人两个人就都是规规矩矩的，毕竟这种事情看在外人的眼里也会让别人有些尴尬，可是看胤G现在还是一副安之若素的样子，弘昼心中就止不住地叹气，看来自己还是比不上四伯啊。
　　
　　弘 
 66、携手白头 ... 
 
 
　　昼在这里只住了两天，毕竟他现在也是一国之君，自然不好在外面逗留太长的时间，不过，用裕岂的话来说，就是“主子是怕皇后娘娘回去教训他。”这样一类的原因了。想到弘昼对自己的皇后这样宠爱，胤G却是有些不悦了，毕竟身为帝王就应该有个帝王的样子，让自己的皇后爬上自己的脑袋怎么可以？不过在看到弘昼颇有意味的看着他和胤T之后，即使有话也不再说了。
　　
　　对于弘昼的离开，胤G自然是不多言的，心里也是想着弘昼快些走了才好，这才来了两天，就撺掇着胤T回宫了，再住两天谁知道还得出多少事儿，不过弘昼临走前的一句话也让胤G十分不喜。
　　
　　弘昼离开得当天下午，他们几人站在宅子门口道别，胤G一脸寒气地看了周围的路人一眼，承受不了雍正帝视线的路人纷纷低头继续走自己的路，终于没有人再敢驻足之后，胤G的注意力才又放到胤T和弘昼身上，不过看着胤T那一副依依不舍的样子，胤G心中对弘昼的不喜又多了一分，看着已经上了马车的弘昼，胤G刚轻松下来就看见弘昼又撩开马车的侧帘，探出脑袋来说道，“对了阿玛，四伯，还有件事儿我差点儿忘了告诉你们，九叔和十叔现在正各处游历着，前些日子知道我要来看阿玛和四伯便差人回禀说，过段时间他们就要来叨扰阿玛和四伯了，还有十二叔和十三叔也说要来看看阿玛和四伯，还有十四叔和隆科多也说了想来，对了，还有大伯也说要来这面转转，阿玛，再过几年等二阿哥再长大些我就带他们来看您和四伯，连额娘都说二阿哥和您像得不得了，脾气秉性都一模一样的。”说完，弘昼瞟到一边已经铁青了脸的胤G，心想不好，便赶紧让裕岂上了马车，两个人匆匆架着马车离开了。
　　
　　等马车离开后一段时间，胤T才眉眼含笑地转身进了宅子，“四哥，我真是想九弟他们了，也不知道他们现在怎么样了。”
　　
　　“想知道他们怎么样还不容易？让粘杆处去查查便都清楚了。”胤G冷哼一声。
　　
　　“四哥，我不这个意思，我是说，我想见见他们了。”胤T说着，又会想到当年几兄弟在一起时候的情景，心中的思念更胜，“四哥，我现在真的很开心，弘昼长大了，也不需要我们担心的，弟弟们过得也很好，也不用咱们操心了，我……”胤T说着便不知道该再说些什么，只是笑着看向胤G，“四哥，现在这样真好。”
　　
　　看到胤T这个样子，原本的怒气也基本要消失殆尽了，胤G将胤T揽进怀里，收紧了胳膊，“我知道，对我来说，有你在身边已经是最好了。”
　　
　　“四哥，再过些日子，我们回京城一趟吧，好久没有回去还真是有些想了。”胤T想了想，说道，“六月初十是额娘的生辰，我好久没见过额娘了，还有其他兄弟们，你也应该回去看看德妃娘娘了，四哥，我们回去吧？”
　　
　　本不想再回到那个地方，可是看着胤T向往的眼神，便也只能点点头，“好，我们回去。”无论胤T决定做什么，他都一定陪着他。
　　
　　五月底地时候，胤G和胤T还有张起麟三个人轻装简行，架着马车往京城的方向走去，因为胤T的身子还没有痊愈，所以他们也只能慢慢地走，虽说是慢行，不过到了六月初六的时候，三个人还是终于又回到了京城，停在离城门还有一段距离的地方，他们看着眼前虽然熟悉得很却又有些陌生的城墙，胤T心中突然松了一口气，还是回来了啊，他其实也明白胤G是不愿意再回来的，所以心中也有些愧疚，伸手握住胤G的手，“四哥，我们回家了。”
　　
　　胤G看着胤T，露出一个笑容，“恩，回家了。”
　　
　　马车刚到城门就被人拦了下来，胤G和胤T都皱起眉来，可是在听到张起麟喊了一声，“十三爷！”的时候，两个人的眉头又松了下来，还没等两个人做什么，马车的门就被人一把推开了，胤T看着面前脸上多了些胡茬的胤祥，心中突然涌起了一阵暖流，“十三弟……”
　　
　　“九哥，十哥还有十二哥，十四弟，隆科多已经在府上等着了，另外大哥那面也已经派人去通知了。”胤祥一边说着，一边也上了马车，身子刚坐稳，又探出头去对站在一边的一个侍卫说道，“回去只会福晋一声，说今天爷们兄弟几个要聚聚，就不会用膳了。”然后又回过头来，只是怔怔地看着胤G和胤T，“四哥，八哥，你们可是回来了。”
　　
　　“十三弟……”胤T仍旧叫了一声，却还不知道该说什么，就听一旁的胤G说道，“多大的人了，还是这么毛毛躁躁的。”说的胤祥直揉鼻子，“弟弟这不是见着四哥和八哥太激动了吗？我这都算好的了，您是没见十四弟那样子，一连几天了，自从皇上说了四哥和八哥要回京以后，十四弟就天天去廉亲王府守着，只差在廉亲王府住下了，要不就是去我府上耗着，一个劲儿地说，‘十三弟，你说我见着四哥该说些什么？过了这几年也不知道四哥会不会看我顺眼了些’，要不就是去宫里给几位太妃请安，一去就是一整天。”
　　
　　听了胤祥的话，胤T和胤G面面相觑，不由地笑出了声来，突然，两个人怀里一沉，一低头就看见胤祥扑到了两人怀里，一只手搂着一个人，声音发闷地说道，“四哥，八哥，别再不告而别了，我们……”说着，便没了声音，只是搂着两个人的手越发的用力了。
　　
　　胤G和胤T相视一眼，都能从对方眼里看到苦涩的神情，八年了，自从他们离开，就切断了和京城的一切联系，当初不是没有想过告诉了他们这几个兄弟再走，可是到头来却还是没有说，没想到再回来已经是这么多年以后了。
　　
　　等到了廉亲王府之后，胤T下了马车看着自己以往的府第，心中便生了更多的情绪，胤G和胤祥站在他身后，过了一会儿，三个人便向府门走去，刚刚叩门，就听见里面的叫喊声，胤T一听便知道是十四的声音，低声笑了笑，什么都没有说。
　　
　　没想到来开门的不是叫得最凶的胤祯而是胤i，看着胤i眼中由衷的安心，胤T心中又是一暖，虽然过去这么久了，他的弟弟们还是没有变，还都是以往的样子看着冲胤祥龇牙咧嘴的胤K和胤祯，胤T就知道他们是为什么了，只是没有一会儿的时间，一群人就都扑过来把胤T和胤G抱住了，只剩下隆科多站在一边笑着还有全喜在一边摸着鼻子。
　　
　　“八哥你是不知道，你这几年不在，九哥天天欺负我！”胤祯拉着胤T的胳膊开始诉苦。
　　
　　“你小子就睁着眼睛说瞎话吧！我欺负你？我一年有十个月都不在京城，我怎么欺负你了？八哥你千万别听这小子的胡话！”一众胤K一副受了天大委屈的表情看着胤T。
　　
　　“你们两个也就彼此彼此了，谁也没资格说谁！”一旁的胤祥也插了一脚。三个人又像从前一样，你一眼我一语的开始相互攻击了。
　　
　　胤T笑着看着自己面前的这一众兄弟，刚要开口说话，就听见胤G在一边冷冷地说道，“胤T这几日身子不好，你们再闹腾小心他旧病复发，要是把你们八哥闹出什么好歹来，看我怎么收拾你们。”这话一出，胤K、胤祥和胤祯立马都安静下来了，胤祥和胤祯倒是没什么，只是胤K一个劲儿不满得那眼睛瞟胤G。
　　
　　一群人散了的时候已经是戌时了，站在前一刻还热闹现在突然冷清下来的前厅里，胤T靠在胤G怀中，“四哥，我们真的回来了。”
　　
　　胤G低头在胤T的耳边轻吻了一下，“要是累了的话，我们就不走了，我知道你今天很高兴。”
　　
　　“四哥？”胤T惊讶地回过身看着胤G，“你愿意留下来？”
　　
　　胤G又笑着吻了一下胤T的鼻尖，“我陪你。”
　　
　　“四哥，咱们别走了，哪儿都不去了，我想留下来。”胤T说道。
　　
　　“好。”胤G吻到胤T的唇上。
　　
　　“这里才是我们的家，四哥和我的家。”胤T回应着胤G的吻说道。
　　
　　“对，我们的家，八弟，千万不能离开四哥。”
　　
　　胤T轻笑一声，避开胤G的唇，说道，“四哥，执子之手，与子偕老，死生契阔，与子成说。”
　　
　　胤G不容胤T躲避，又吻了上去，“我知道。”
　　
　　――完――
　　
　　 

作者有话要说：之后，没有之后了~




67

67、后序 ... 
 
 
　　
　　首先，感谢所有一直以来在pump如此拖文的基础上还在一直看文的所有亲（这里不是淘宝啊混蛋！！）
　　
　　从相伴的第一章到现在的后序，一共是七个月的时间。
　　
　　对于拖文pump觉得很愧疚，也自认为这篇文里面有很多BUG，可是，这也确实是pump第一篇真正用心写的第一篇长篇，虽然之前已经有了《霍格沃兹情事》，可是，那篇文也可以说只是一时的心血来潮吧，对于四八文，很久以前就很想尝试了，可是一直都不敢去写，因为怕自己写不好反而破坏了自己心中的那份憧憬，可是最终还是写了，虽然写得不成功，虽然有太多太多的不足，但是那一个字一个字都是我的心血，对于每一个写文的作者来说，每一篇文都会是像孩子一样的存在，尽管她的孩子不是最完美无缺的，可是在她心中却是天下无双的至宝。 
　　
　　现在，这篇文终于完结了，pump也终于可以舒一口气了，终于可以不必再每天都提心吊胆了，和大家一路走来，很开心，很满足。
　　
　　感谢讯香和萌小八现在或之前，很多章都会出现的评论，感谢其他指出pump的BUG的读者，感谢所有点击了这篇文的读者，感谢每一位留下评论的读者，感谢每一位点击了收藏的读者，很幸运，有你们一直以来的相伴。
　　
　　于是，这篇文到此就结束了，很遗憾也许不会再有番外了，这就是这篇文的全部内容了，其实看着结局，总有一种，啊，是不是烂尾了？这样的感觉，觉得结束的似乎有些潦草了，不过，就当作他们的生活还没有结束，在文字之外，他们依旧拥有他们接下来的生活，他们将会陪伴着彼此一直走到自己生命的尽头。
　　
　　恩，完结了，真的完结了。三十多万字，现在看起来真的不是一个小数目啊。
　　
　　再见了大家，接下来也许会写《霍格沃兹情事》的扩展篇，不过也许要到几个月以后了，尽管如此也还是希望大家可以继续支持pump。
　　
　　2011年12月10日星期六
　　山西太原家中
　　
　　PS：推荐pump好喜欢的一片四爷和小十三的文，《步步为营》，真的很好看。
　　 

作者有话要说：于是，完了。
