
＊ Buonanotte 
　　
　　- 他们两人
　　
　　
　　
　　
　　就像很多大学情侣一样。他们住在一起，会共同分享一盒霜淇淋，会拥抱、接吻、做爱。
　　
　　他们拥有自己的一间小公寓。每天早上二人之中的一个会提早起来准备早餐，再冒著被从18楼丢下去的危险将另外一个叫起来。事实上这两个职位从他们搬进来的第一天就固定了，从未换过。
　　
　　对於这个模式，泽田纲吉并不是没有怨言的。只是哪怕再不满意再想掀桌子吼一句“我不干了！！！”他也必须乖乖忍著，谁让云雀恭弥从来都是用拐子听别人说话的。
　　
　　想到这里泽田纲吉不禁开始回想自己当初究竟是怎麽接受这个外表穿著白衬衫其实内地里比恐怖分子还恐怖还凶狠的家伙的告白的。他险些忘记了当时云雀吐出“我好像对你挺有兴趣的”的时候在他的下颚出还抵著拐子的其中一支。
　　
　　当时答应告白时他那表情看起来就是险些没哭出来，这让云雀高兴了好久。理所当然是解读错误了。泽田纲吉不敢也懒得去纠正他。与遥远的中学时代也事隔五年，平时不怎麽把没用的东西放进脑子或者说哪怕有用他也不往脑子里去的云雀恭弥却对这件事有著像马里亚纳海沟一样深的印象。总是会在某顿晚饭、或者睡觉前熄了灯还未睡著的小时段里提起。
　　
　　――“没想到那时候你居然会高兴成那样，看来泽田纲吉你早就暗恋我了。”
　　
　　他想说云雀学长你在搞笑吗。你怎麽就不想想只要是个人被你拿著拐子抵在墙边，就一定会想哭啊。如果按照你这说法，那全世界岂不是都在暗恋你吗？！
　　
　　当然他没说出口。因为他也知道如果真的说出来那麽云雀也会非常大方地让他真的哭出来。
　　
　　
　　
　　泽田纲吉和云雀从高中毕业後就开始同居。他们居住在这幢公寓大厦的18楼，第7房号。事实上如果你细心观察就会发现他们的门牌上是标明为“1827”，只是不难看出那个“2”是用水性笔硬是挤进去的。这房子的主人也不介意，厚著脸皮享受著特制门牌。
　　
　　两人在同一间大学里念书，因此每天的生活作息也配合得相当好。通常闹钟一响泽田纲吉就要在三秒内将它关掉否则等著被拎到18楼的窗户外去晃著吹风，迷迷糊糊地爬起来洗漱好後，开始准备二人的早餐。通常都是和式的，这也是云雀的要求。
　　
　　原来云雀是真的很喜欢和式的东西。但他们的家分明是英式装潢的，以及云雀喜欢著汉堡这一点，都让泽田纲吉好奇云雀喜欢和式的立场究竟在哪里。
　　
　　当然他不排除云雀会回答“汉堡里夹的那个生菜是日本出产的”的可能性。
　　
　　准备完早餐後就要面临他小至每一日、大至人生中的一个难题――把云雀叫起床。
　　
　　这无疑是类似於911恐怖袭击一样的任务，是敢死队才敢担上身的重任。当然他也不需要在身上捆两捆炸药什麽的跑到伦敦广场上去自焚，只是做这件事需要的勇气绝对不亚於前者就是了。
　　
　　这好比是GalGame里头最难破的一张CG的Flag一样。要将女主角的隐藏CG给爆出来除了要结合攻略、经验、玩家的直觉以外，还需要有被key上GAME OVER字样的勇气。再恐怖一些就是冒著主机板烧坏，重开不能的危险。
　　
　　两人刚开始同居的时候纲吉还为此吃过许多苦头。到现在他已经可以做到比较有安全保障地叫醒云雀了，尽管有时候还是要吃拐子当作早饭前的开胃头盘。
　　
　　成功把云雀叫醒後便是等那个起床後会犯低血压的人慢吞吞地坐起来，让他休息一会後推著对方进浴室去洗漱、洗晨澡。之後再慢悠悠地享用完早餐，接著就是手牵手去上学。
　　
　　
　　
　　当然，这是最正常、最万无一失的一种案例罢了。还有另外一种就是当闹钟罢工或者在刚响起时便被某个低血压大魔王一拐子给砸下了地狱去。说白了也就是两人一起起晚，一起迟到。
　　
　　通常这种情况，对於小市民阶层的泽田纲吉来说会慌张是理所当然的。但最诡异的是云雀也会跟著一起紧张，大概原因是担心家里订的报纸会被隔壁邻居家的宠物狗给叼走。听说这事之後泽田纲吉不禁想云雀学长你真是小心眼。
　　
　　姑且不理会报纸最後究竟怎麽样了，睡晚的二人挤进了浴室後通常一个挤牙膏另一个湿毛巾总之尽可能将速度加快。胡乱地洗漱了一把後便是到冰箱里头乱翻一通，随便将可以吃的并且不会吃坏肚子的可以称作食物的东西塞进嘴後便呼哧呼哧地往学校赶去。
　　
　　
　　
　　在大学里，泽田纲吉是念哲学系的。这让他自己都感觉到非常搞笑，像弄错了一样。居然戴上了马克思的帽子。事实上连他自己都认为泽田纲吉这人顶多就是戴顶标签著NIKE的盗版鸭舌帽而已。
　　
　　而云雀则是念工商管理。这已经不是说让泽田纲吉感觉到搞笑而已，而是非常非常非常搞笑，以至於他当著云雀的面就这麽“噗”的一声笑了出来。事实上如果只是这样还没那麽糟，最重要的是谈话进行到这里的时候他们正在吃午饭，於是泽田纲吉刚塞进嘴里的米饭很荣幸地被倒吐到并盛帝王的脸上。
　　
　　到最後究竟是被咬杀了还是怎麽样他也不记得了，总之想想就知道云雀一定不会少给他教训，只会多打几下而已。
　　
　　在大学里云雀依然稳坐风纪委员长一职。纲吉实在忍不住吐槽大学里有必要安排这麽个职位吗？他忘记了那个人是几乎是因为要当风纪委员长才出生的云雀恭弥。
　　
　　但在大学里头已经不需要再穿制服了，如果在便服的袖子上扣上“风纪”的袖章那该是多麽抽象的事情，以至於泽田纲吉都不敢想像，甚至在开学的前一晚失眠。他真在担心，如果云雀在黑色T恤的袖子上扣风纪委员的袖章的话那他该怎麽办呢？告诉他“云雀学长你这个样子真是太有喜感了XDDDDDDDDDDD……”这样子？结果第二日他发现云雀穿的是白衬衫，“风纪”二字的袖章扣在袖子上理所当然得像斑马上的黑白条纹。
　　
　　泽田纲吉非常可耻地发现自己居然因没有成功取笑云雀而失望，要是被云雀知道的话他估计就可以被埋到并盛的土地下去充当万物的养料了。
　　
　　
　　
　　大学的生活比泽田纲吉想像中还要恐慌得多，简直是每天都像处於抢险救灾一般极度紧张的时期。这大概是和云雀同居的原因。虽然国中两年高中三年也和这个人交往过来了，并且非常神奇地活著也没有出现任何智力障碍等问题。但几乎一整天都和这个危险指数高得足以和NBA现场转播的收视率媲美的人物在一起，你要泽田纲吉这个本来就废柴的家伙不害怕那是不可能的。简直就像拿著AK47抵在别人的太阳穴并说一句“Don’t worry.”一样，有够为难人的。再说枪支容易走火，并盛帝王的脾气也容易暴走。
　　
　　云雀恭弥的烂脾气在并盛也算享有盛名。以至於泽田纲吉到现在都还坚信著只要喊一句“云雀学长来了！”那麽街上不管黑道白道的群聚都会立即解体，比警车的鸣笛还灵，并且前者是使用生物能源後者还要用电。
　　
　　理所当然作为脾气如此极端、几乎站在一个顶点君临天下的王者的恋人，泽田纲吉没少受待遇也没少遭祸害。生活实在太抽象了，这可不是小孩子过家家果汁我们分一半的游戏，而是一场实实在在的恋情。虽然有时候自己都想反问一句“真的吗？”但事实就是这样没错。
　　
　　他们两人最开始究竟因为什麽在一起，连当事人自己也搞不清楚。但很明显云雀是绝对不在意的。他在意的只有现在，云雀恭弥从来都认为这只叫泽田纲吉的草食动物还在自己身边就好，管他是不是明天就会天崩地裂世界毁灭。
　　
　　相比起来也许将来就要靠马克思吃饭的泽田纲吉则感性得多了。可不是什麽“只要珍惜现在就好，以前的事情管他那麽多”可以唬弄得住的。
　　
　　不要看他傻傻的样子，他可是一个名副其实的现代都市派啊。
　　
　　哪怕谈恋爱也要再追潮流一些。现在的男男女女不是很流行什麽扯上生离死别的恋情麽，可他们两个大男人除了在做爱的时候会说一些情话就什麽都没了。平时净是一些“草食动物我今晚要做”“不给我就咬杀你”诸如此类谈不上一点罗曼蒂克的苍白谈话。这些失败例子一举出来发现百分之八十都出自那个自我中心的家伙。
　　
　　虽然说老套，也并非就渴望那些如同每天晚上八点准时播出的肥皂剧一样的剧情出现。但这种有些接近於磨唱片一样的日子实在让泽田纲吉有些无言以对。
　　
　　会有这种苦恼的泽田纲吉似乎忘了那个人是云雀恭弥。对云雀抱有希望的他实在是太蠢。
　　
　　
　　
　　然而两人要相处的日子还长得很。就像早上餐桌上的那碗味噌汤一样，不管喝多久，哪怕你厌腻了，可母亲仍然不厌其烦地会在每日早晨都为你准备一碗，直到你已经习惯了它的存在。
　　
　　因此无论是对於泽田纲吉，还是云雀恭弥，即使日子像赶蜗牛一样让人愤懑，却怎麽样也无法做到将它破坏，或者离它而去。
　　
　　现在，以後，一直都会是他们两人。


　＊ Buonanotte 
　　　　
　　- 吃腻了
　　
　　
　　
　　
　　泽田纲吉一脸忧郁地看著面前的新鲜蔬菜类。他背著背包已经在这一带徘徊了好久，却也没有将一样东西选入购物篮里。
　　
　　
　　
　　昨天晚上与云雀吃晚饭吃到一半，那个向来缺乏考虑他人感受的认知的家伙一边皱眉一边用筷子指著纲吉做的炸薯饼，说：“吃腻了。”
　　
　　“啊？”扒饭扒到一半的纲吉愕然地抬头看向忽然发话的云雀。含著半口饭在嘴里的模样要多蠢有多蠢。
　　
　　“我说我吃这些菜色吃腻了。”放下碗筷，云雀靠著椅背，环起手以不容拒绝的语气发令：
　　
　　“明天我要吃新的菜。”
　　
　　……
　　
　　云雀学长你以为我是废柴所以我会认识哆啦A梦吗？
　　
　　看著估计连蛋都不会打的家伙堂而皇之地向自己提出厚颜无耻的要求，泽田纲吉当下还真有一种将嘴里的鱼骨头朝云雀吐过去的冲动。不要忘了他自己也是个独生子，大学之前一直都有亲切的奈奈照顾自己的饮食起居。自从两人同居之後他才不得不拿起锅铲，担当了解决这个家伙食问题的重任。
　　
　　什麽都不帮忙吃饱了连碗都不洗一个的家伙居然还在这里大大方方地朝他埋怨菜色吃腻了？云雀恭弥真不愧是你啊。
　　
　　
　　
　　泽田纲吉难以抉择地看著五颜六色的蔬菜，提著购物篮晃了老半天也不知道该往里面塞些什麽。虽然云雀料理无能，但对於吃的东西还是很挑嘴的。所以说这人怎麽就这样啊，自己不行的事情还对别人要求那麽严格，真是想想都觉得任性。云雀学长你上辈子其实是哪里哪里的国王吗？
　　
　　忽然响起的是云豆所唱的并盛校歌。这个铃声也是云雀恭弥强硬给自己换上的。泽田纲吉当时就想吐槽云雀学长你那麽喜欢强迫别人做不可能的事情为什麽你不喜欢哆啦A梦的主题曲？那多适合你啊。当然他没敢。
　　
　　泽田纲吉慌慌张张地从背包里掏出手机，按下接听。
　　
　　“喂、喂？”
　　“草食动物，你去哪里吃杂草了。”
　　
　　他的提问理所当然地像是在告诉他“不用找了家里有草给你吃”一样。
　　
　　“……我在买菜。”
　　“哼，昨天的话你有听进去嘛。”
　　
　　云雀学长你真是在说废话啊，你说我敢不听吗？就像明明是拿刀子抵住对方脖子勒索钱财却在那个可怜虫将钱全部乖乖奉上时吐一句“哇喔你还真听话嘛”的土匪一样。
　　
　　泽田纲吉开始怀疑云雀打电话给他的目的。难道是为了让他听云豆唱的并盛校歌？
　　
　　“对了。”
　　“什麽？”
　　“我不吃炒饭，不要想唬弄我。”
　　
　　……
　　
　　你给我吃草去。
　　
　　泽田纲吉要撤回上述的吐槽。云雀才不是什麽对方给了钱再称赞对方乖的土匪，而是在对方掏钱出来後还要大言不惭“我只要欧元”的大流氓。
　　
　　“……我知道了，那就这样吧。”
　　“草食动物。”
　　“嗯、嗯？……还有什麽事吗？”
　　“……”
　　“云雀学长？”
　　
　　该不会云雀正坐在马桶上给他打电话，现在发现马桶坏掉了冲不了水所以整个人呆住了吧？
　　
　　他正发挥十九岁少年遐想无限的脑袋，忽然手机又响起了那个人沉稳的声音。
　　
　　“别太晚回来。”
　　
　　话音刚落，啪嗒一声便挂断了电话。泽田纲吉呆了一下，好一会才回过神来将手机放回了背包里。这下他该考虑的不是马桶坏了没，而是厕所的厕纸还有没有，不然云雀怎麽会催他回去。
　　
　　草草的选取了几样看起来比较好烹调的素材，泽田纲吉匆匆忙忙地往家的方向跑。
　　
　　
　　
　　回到家门口时泽田纲吉发现隔壁邻居家的宠物狗嘴里叼著的拖鞋非常眼熟，他尖叫了一声发现那是他放在自己家门口、出门倒垃圾时准备换上的拖鞋。
　　
　　花了一些时间才从狗狗的嘴里将自家的拖鞋抢回来，一边掏出钥匙开门，一边回想自己居然和一只狗抢拖鞋抢得那麽认真就忍不住吐槽泽田纲吉你真行啊你。
　　
　　门一打开便看见了云雀面瘫著一张脸坐在餐桌前瞪著自己，那模样臭得像几天没洗的脏袜子。知道云雀的意思，泽田纲吉也不敢怠慢，匆匆地跑进厨房穿上围裙开始做饭。
　　
　　“草食动物。”
　　“是、是？”
　　“今晚吃什麽。”
　　“那个……是茶碗蒸和炸猪排。”
　　
　　云雀没有回话。他拿起早上送来的报纸，坐在餐桌前悠f地翻阅起来。泽田纲吉也抓紧开始手上的工作，著手张罗晚饭。
　　
　　做饭这种东西泽田纲吉从来就没有觉得简单过。毕竟他天生就比别人笨手笨脚就算了还要特别倒楣，加上自己又摊上这麽个挑嘴又任性的家伙。未来的日子他已经不敢掐手指去算该有多麽惊天动地了。
　　
　　泽田纲吉一边想一边往碗里倒茶碗蒸的蛋浆，估计无聊过头的云雀恭弥不知道什麽时候已经站在厨房的门边看著他捣鼓晚饭，晨报夹在下腋两手环著，悠f的模样让泽田纲吉险些没把手里的蛋壳丢过去。
　　
　　“云雀学长你有什麽事吗？”
　　“想看看你忙来忙去的蠢样子而已。”
　　
　　……
　　
　　他应该把蛋壳和打蛋器都一起丢过去才对。
　　
　　“……没事就出去吧，晚饭呆会就好了。”
　　“晚餐吃什麽。”
　　
　　……
　　
　　再次纠正，他应该把蛋壳和打蛋器还有家里的砂锅一起丢过去。
　　
　　那顿晚饭泽田纲吉吃得极为辛苦。为了炮制新菜色他已经很累了，云雀恭弥还趁他毫无招架之力时将他碟子里的炸猪排悉数抢了过去，所以说云雀恭弥真不愧是你，够混蛋啊。
　　
　　“草食动物。”
　　“怎、怎麽？”
　　“晚饭不错。”
　　“……谢谢。”
　　“明天我也要吃新的菜。”
　　
　　……
　　
　　所以说，你给我吃草去。
　　
　　云雀对晚饭的要求就像当年泽田纲吉裸奔并盛街头时所穿的四角裤一样，日日不一款款不同。世界上就是有这种人啊，像热血漫画里头那些用来衬托主角多善良的小配角，明明什麽忙都不帮甚至在拖後腿，却还是可以厚颜无耻地提出享受服务的要求。云雀学长你知不知道你现在就是那种角色啊，虽然我们没有在拍热血漫但你就是那样子啊。不帮忙做饭不帮忙洗碗我也不说你了可你对菜色的要求为什麽非要像国家公约一样那麽严格？
　　
　　泽田纲吉愤愤地想著，内地里下定决定下次如果下次云雀又发现厕所没厕纸了他一定不管他，让他自生自灭去。
　　
　　他忽然觉得自己和云雀的这种关系怎麽越来越从“同居的大学情侣”这个设定上偏离了，弄得越来越像“过门的媳妇被苛刻的婆婆指点来指点去”这种老套的八点党人妻剧情来著。所以说云雀学长你实在是过分啊，因为你这麽一指示人设都改变了。
　　
　　接下来每天的菜色要怎麽决定呢。人家奥运会都四年一次云雀恭弥你还要家里的菜不能重复你说你这什麽心态啊你。
　　
　　
　　
　　洗好了碗，泽田纲吉泡好了热茶端了出来。云雀正在沙发上看书。
　　
　　“云雀学长。”
　　“？”
　　“你有没什麽是吃不腻的。”
　　
　　我怎麽可能天天发明新菜色给你吃啊，办得到的话我以後都不用靠马克思吃饭了直接去酒店当大厨不是更好。所以别对我提那麽任性的要求啊你这个流氓。泽田纲吉忍不住吐槽。
　　
　　听见他的话，云雀将目光从书上抬了起来，对上泽田纲吉的眸子。忽然云雀勾起嘴角，露出的邪佞笑容让泽田纲吉立即在心底大叫不好。
　　
　　“你啊。”
　　
　　……
　　
　　――果然是这样吗？！
　　
　　忍不住“哎”了一声泽田纲吉撒腿就想跑，可比他更快反应过来的云雀一把将他重新扯回了沙发上。虽然非常想大叫“云雀学长刚吃完饭不可以做激烈运动啊啊啊”可他根本没办法做到，只能眼睁睁看著云雀把自己衣服扒光再吃个精光。
　　
　　第二天勉强爬起身的泽田纲吉终於忍不住跑回了娘家扑进奈奈的怀抱去。


＊ Buonanotte
　　
　　- 兔子抱枕
　　
　　
　　
　　
　　云雀恭弥一个人站在街上，目不转睛地盯著商店的落地玻璃里头那只兔子抱枕。大约有半个人那麽高的娃娃用料十足，胀鼓鼓的模样仅目测就知道究竟有多柔软。让云雀注意到它的最重要的理由还是它的表情，又蠢又傻，像看见了怪蜀黍还扯著对方说“我要骑高高”的小屁孩一样。就像家里的那一只活兔子，也经常露出这种让人看到就想欺负他的表情。
　　
　　想著想著云雀不知不觉就笑了。嘴角的弧度越来越明显，然而锐利的眼神还是没有变，这麽一组合却完全成了另外一种寓意――既嗜血又变态。周围的路人没有一个不被这个扭曲的笑容给闪到，连忙有多远避多远。
　　
　　并盛帝王就这样在大街上旁若无人地笑得狰狞非常，托他的福不一会这条街上就很难再见到第二个路人了。但云雀自己显然没发现，或者说根本不在意，再甚至些就是习惯了。他掏出手机看了看时间，还很早。事实上云雀忘记了哪怕他再晚回家家里也没有人等他了。
　　
　　自从上一次因挑剔菜色而刁难了纲吉，那个孩子就开始变得闷闷不乐起来了。三天两头往泽田家跑，偶尔在家里睡也不让他抱著。自个儿缩在床边的角落像要养出蘑菇来。一副受了委屈的模样像是肥皂剧里被婆婆刁难的小媳妇。就差没拿著手帕甩他一巴掌说一句：“你这个缺心肝的！”
　　
　　摇了摇头将脑子里正栩栩如生上演著的八点档画面挥去，云雀恢复了一贯的面无表情。紧紧地盯著那只兔子抱枕看了好一会後，他转身走进了这家生活精品店。
　　
　　
　　
　　泽田纲吉无力地看著面无表情坐在自己对面的云雀恭弥。显然对方是从家里过来的，非常随意地穿著黑色的T恤，头发乱了也没有弄整齐。这个过日子过得非常轻松悠f的模样不禁让泽田纲吉开始思考这个家伙是不是在外面外遇了，在另一个地方开了新窝？被哪哪哪的女人照顾得很好？
　　
　　相比起苦瓜著脸的泽田纲吉，泽田奈奈则依然一脸亲切，笑容甚至比平日还要灿烂。她端起泡好的热茶，递到云雀面前，柔声道。
　　
　　“来，恭弥。请喝茶喔。”
　　“谢谢妈妈。”
　　
　　你在叫谁妈妈来著？那个茶杯吗？
　　
　　泽田纲吉忍不住在心底吐槽。虽然云雀是以结婚为前提提出交往的，但结婚也是以後的事。所以奈奈也是他的妈妈而已啊。而且他们两小口现在不是在闹别扭吗，不是冷战吗，不是应该像法国总统萨科齐与达赖一样不应该见面吗。为什麽这个家伙还能这麽理所当然地跑过来蹭晚餐？归结到底就是一句云雀恭弥你这个大混蛋。
　　
　　不满地瞪眼看著那个人，泽田纲吉也端起奈奈给自己泡的热茶，刚喝下一口还没尝清楚味道就被云雀的一句话给呛得立刻喷出来。
　　
　　“妈妈，今晚纲吉和我回去睡。”
　　
　　云雀恭弥脸不红心不跳地说著，语罢还不忘冷眼看了泽田纲吉一眼，让他乖乖闭上嘴什麽都不敢说。
　　
　　不敢说什麽反驳来反驳泽田纲吉只好把希望都放到奈奈的身上。不料奈奈手一拍，露出一脸高兴的表情。
　　
　　“嘛嘛，当然好哦。这几天纲君总跑回来，我还担心你们俩怎麽了呢。”
　　“没有，只是这几天我比较忙一些。不能陪纲吉。”
　　“原来是这样啊……纲君你也不是小孩子了，要好好体谅恭弥才可以哦。”
　　
　　……
　　
　　妈妈我原本真的以为你会是我最後的归依的，可你这麽简单就把我卖给了那个说谎的大骗子。泽田纲吉愤愤地看著云雀却一句话也说不出来，只能欲哭无泪的让奈奈将自己和云雀一起送了出门。
　　
　　往他们的小公寓回去的路上纲吉跨著大步子不断加速往前走，云雀也不理他，自顾自慢悠悠地散步。几乎比云雀快了半分钟到了公寓楼下，猛然惊觉自己没有带钥匙的泽田纲吉只好在原地独自生闷气等云雀慢腾腾地跟上。
　　
　　戏谑地看了一眼那只故意撇过头不看自己的草食动物，云雀在心底暗笑对方的幼稚。想伸手揉揉那头褐色却也被躲开了。好个反叛的兔子。云雀低低地哼了一声，决定无视对方的小家子气。
　　
　　
　　
　　打开公寓的门後，先踏进去的云雀快步走到沙发旁边，拿起一个什麽东西往後面跟进来的泽田纲吉的怀里一甩。纲吉吓了一跳，下意识接住被云雀丢进怀里的东西。
　　
　　什麽、什麽东西？！
　　
　　打屁屁用的板子？离婚协议书？（其实根本没结婚不是吗）
　　
　　不对……软软的。泽田纲吉捏了捏怀里的东西，柔软的触感就像在摸他们那张KING SIZE的双人床上的枕头一样。再捏一下，又感觉像五十岁中年男子身上那些赘肉。後者他从家光身上摸到过因此有强烈的感觉。
　　
　　泽田纲吉低下头，非常惊悚对就是惊悚并且是不一般惊悚地发现自己怀里的居然是一只粉白色的兔子抱枕。这个抱枕非常大，是近段时间非常流行的那种“拥抱抱枕”。也就是可以与娃娃共同摆出拥抱的姿势、寻求安心的设计。
　　
　　这只兔子娃娃的耳朵特别大，却非常有精神地竖著，碍於重量又不得不垂下一些，因此非常可爱。表情有些呆滞，也并不是在笑，反而像是看见了大灰狼一样呆掉的表情。泽田纲吉开始有些明白为什麽云雀会看上这个抱枕了。这种心理其实是一种扭曲，俗名称将快乐建立在他人的痛苦上。
　　
　　“云雀学长，这个……”
　　“我在路上拣的。”
　　
　　……如果可以的话我也想拣拣看啊，我怎麽都不知道并盛的经济那麽好已经好到可以随街拣个大抱枕的地步。
　　
　　“这个……很贵吗。”
　　“啧，都说拣的。”
　　
　　……
　　
　　你那麽坚持的样子我都不想吐你槽了。
　　
　　“在哪里买的，那麽大拿回来很困难吧？”
　　“草食动物你听不懂我说话？都说拣的。”
　　
　　……
　　
　　――所以说你在死鸭子嘴硬什麽？！
　　
　　“云雀学长……”
　　“拣的。”
　　
　　……
　　
　　他只是想说，“云雀学长谢谢你”罢了。
　　
　　泽田纲吉无言地看著怀里的抱枕，对於云雀的不坦诚觉得又无力又好笑。这个抱枕非常大，光是想像云雀如何从街上把他抱回来他就想捧腹滚到地上去大笑。那是多麽抽象的事情，并且非常搞笑。云雀恭弥和兔子抱枕，二者的落差太大，以至於他几乎不能想像云雀在大街上抱著兔子抱枕时别人是怎麽看待的。
　　
　　然而高兴是无疑的。毕竟云雀恭弥是个非常不老实又没情调的家伙，礼物什麽的，非常少收。甚至想到他为了自己而抱著这只滑稽的兔子抱枕走在街上，泽田纲吉就忍不住在心底一阵感动。
　　
　　“你自己处理它，我去洗澡。”
　　
　　留下一句话就头也不回地走了。泽田纲吉知道这也是云雀的不坦诚，也不打算为难那个别扭的孩子了，泽田纲吉扬起嘴角，高兴地抱著兔子抱枕跑入卧室。
　　
　　
　　
　　当云雀洗完澡出来时，便看见那个已经在泽田家洗过澡的活兔子抱著自己送给他的那只兔子抱枕躺在床上。由於拥抱功能的设计他们的动作正好到位，也许因为非常舒适，纲吉已经睡著了。
　　
　　云雀看著看著，不由自主地扬起一个若有若无的笑容。他擦著头发来到床边，忽然皱起眉头，再转回去。
　　
　　纲吉抱著那只兔子抱枕。
　　
　　眉越皱越紧，仔细地盯著眼前的两只兔子。
　　
　　两只兔子抱在一起。
　　
　　那他呢？
　　
　　二话不说他就俯下身，迅速抽在纲吉怀里抱著的兔子抱枕，咻一声丢了出去也不管兔子抱枕有没被自己一头撞死在墙壁。云雀恭弥别扭著脸扯过那个模模糊糊已经睡著的孩子，拉过被子，关上灯。将对方紧紧抱在自己怀里。
　　
　　失策了，居然买了个情敌回来。啊不对是拣。
　　
　　抱著怀里依然熟睡的活兔子，云雀恭弥皱著眉在考虑明天要不要弄个什麽藉口把兔子抱枕丢出去算了。想著想著不禁打了个呵欠，将脸自然地埋入怀里的那头柔软的褐色，闭上了眼睛。
　　
　　兔子抱枕还被冷落在墙边上，摆著往一边倒的模样。


＊ Buonanotte
　　
　　- 你说什麽
　　
　　
　　
　　
　　难得的休息日，更难得的是云雀居然没有赖床。一大早起来比邻居家的宠物狗快一步将自家订的晨报拣起，并居高临下冲著它非常恶意地“哼”了一声。事实上要多没意义有多没意义。但云雀就是高兴。
　　
　　云雀坐在沙发上看晨报。云豆不知什麽时候已经睡醒了，扑打著翅膀喊著自己肚子饿，被云雀不耐烦地瞪了一眼後就乖乖闭上了嘴，窝在云雀的头上等待一贯给自己喂食的人起床。
　　
　　今天的纲吉实在有些晚。同样从起床後就没有进食的云雀也不禁皱了皱眉头，思考纲吉今天怎麽起晚了。
　　
　　打了个哈欠，坐在靠落地玻璃旁的沙发上晒著太阳的云雀感到有些想睡回笼觉。动都不想动一下。
　　
　　“……！”
　　
　　云雀蹙起眉头，有些奇怪地转回头看著房间的方向。他刚刚的确好像听见纲吉的声音，可又感觉闷闷的，和平时大不一样。
　　
　　“纲吉，你说什麽？”
　　
　　懒得移动的云雀冲房间里问了一声。却没有立即得到答复。
　　
　　那只小兔子怎麽了？该不会在说梦话吧？
　　
　　省心去搭理的云雀继续翻开晨报开始阅读，但OO@@的声音却慢慢从房间里传了出来。像是在翻著什麽东西。如果是平时的话云雀一定会以为是老鼠而抽起拐子朝某个角落丢过去――如果当时身边没有拐子的话其实拖鞋也是可以的。但今天这种声音居然是从房间里传来，不禁让云雀有些奇怪。
　　
　　“……云雀学长……”
　　
　　纲吉的声音依然闷闷的，像蒙在被子里一样。
　　
　　也许因为难得起了大早，并且自家的晨报没有遭到隔壁邻居家的宠物狗的残害而心情特别好，云雀挑了挑眉，意外地耐下了性子。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“我说……”
　　
　　声音又闷下去了。听不清楚。
　　
　　云雀开始怀疑纲吉怎麽了。怎麽支支吾吾不把话说完？难道是因为他们昨晚做了那档事的原因？
　　
　　“云雀学长！”声音又响起来了。
　　
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“你说什麽，我听不见。”
　　“我起不来！”
　　
　　“起不来是正常的。”他昨天做得那麽猛，你还起得来才怪。云雀不以为意地轻哼了一声，继续翻报纸。
　　
　　“不是……”纲吉的声音听起来险些没哭出来。
　　
　　“你究竟在说什麽？”
　　“我说我……痛……”闷声又开始，云雀仍然听不清楚。
　　“腰痛是肯定会的，又不是第一次，你还不清楚麽。”
　　“可是……！”
　　
　　“谁让你昨天不让我用背抱式。”说什麽怕弄脏床单，结果害自己真的尽全力去做了。
　　
　　……云雀学长你的脑子里为什麽只有那些东西？！
　　
　　泽田纲吉开始深刻思考一开始为什麽会将自己未来的终身都交给这个外表穿著白衬衫内地里纯粹是个任性又好色的变态。这种情况实在是太冤枉，简直就像玩网游的时候在战斗中遇到了随机出现的神兽宝宝，本想打它几下扣点血会更好将它收服但没料到居然一巴掌过去就掴死了。这种不被理解的状况总是郁闷的。
　　
　　尽管如此他现在也只能指望云雀那个估计人性被榨取得一点都不剩的人格了。泽田纲吉有些困难地呼吸了口，大声喊道：
　　
　　“我说云雀学长！”
　　“究竟干什麽？”
　　“我……”
　　“你说什麽？”
　　“我说……”
　　
　　实在是听不清对方的话，脑子里依然在考虑那档事的问题。云雀索性就不理纲吉究竟想和自己说什麽，自顾自回答起来。
　　
　　“床单很难不弄脏，就那一点已经很不错了。”
　　“不是！我是想说……”
　　“昨天我很注意，你的头应该没有撞床。”
　　“的确没有，可是我……”
　　“知道了下次用背抱式。”
　　“不对！！”
　　
　　听人家说话啊你这个混蛋！自己明明什麽都没说为什麽他就擅自将下一次的体位确定下来了？还有那个理所当然就像“原来你是这个意思那没办法了我就妥协一下配合你吧”的让人火大的语气究竟是什麽？云雀学长你以为你是市政厅总书记可以什麽都不管拿个印章盖一盖就定下一个豆腐渣工程来唬弄人民百姓吗？！
　　
　　话说为什麽这个肉食动物可以这样一大早高声谈论这些问题而一点都不害臊？所以说真不愧是你啊云雀恭弥。
　　
　　“云雀学长！我是说我被……压住了……”
　　
　　“嗯？”云雀奇怪地挑了挑眉，思考了一下。
　　
　　泽田纲吉舒了口气。看来云雀终於听清楚他在说什麽了。
　　
　　“不被压你还想怎麽样。”下一刻那个美好的想法立即被打消，像人鱼公主的结局一样变成泡沫消失的无影无踪，估计最後还不是去了天堂而是地狱。
　　
　　云雀换了一版报纸，慢条斯理地说道：
　　
　　“如果下一次你想换骑乘我也无所谓。”
　　
　　……
　　
　　一大早起来还满脑子是那档事的云雀恭弥，你真行啊你。
　　
　　“说起来你干嘛忽然和我讲体位的事情？我饿了，出来做早餐。”
　　
　　……
　　
　　
　　
　　“我是说我开衣柜的时候上层的被子掉了下来把我压住了没有办法起来啊你这个变――态――！！！！！”


＊ Buonanotte
　　
　　- 伊莉莎白 上
　　
　　
　　
　　
　　“所以说，这是伊莉莎白。从今天开始要在我们家住一周哦。”
　　“来来伊莉莎白你来和爸爸打招呼。”
　　
　　
　　
　　泽田纲吉献宝似的将怀里的大家伙抱前了一些，笑得一脸灿烂。两者一起往坐在旁边沙发上的男人面前贴进了一些，然而对方仍然是一副一成不变的死人脸。
　　
　　或者说比平时还要臭上几分，像有人拿著刚擦过马桶的脏抹布到他脸上抹了一把似的。
　　
　　“这是什麽。”云雀阴著脸问。
　　
　　“这是伊莉莎白啊。”
　　“咬死你。”
　　“或者从物种上来说它还有另一个名字叫作古代牧羊犬――”
　　
　　一口气将知道的都爆出来，话音刚落泽田纲吉便将自己的脸埋到有半个人那麽大的古代牧羊犬蓬松的皮毛里。不敢去看云雀恭弥那张死黑死黑的脸。
　　
　　他不看是对的。如果现在云雀那张面瘫脸上的表情让泽田纲吉看见的话，估计他会忍不住吐槽：“云雀学长你那样子比吃错了东西还憋。”
　　
　　事实上泽田纲吉也知道云雀有多讨厌犬类。最大的原因莫过於隔壁邻居家那只小小的宠物狗，总会在云雀睡晚的早晨将自家订的晨报给叼走。云雀是早看它不爽，若不是看在泽田纲吉奋力请求他不要残害小动物的份上，估计那只小家伙早被从18楼丢下去了。
　　
　　伊莉莎白的主人是哲学系里一个与纲吉交情不错的女孩子。由於冬假这几天他们一家要到北海道度假，带著宠物又相当不方便，於是只好恳求纲吉帮忙照顾大家伙几天。虽然害怕家里那只残暴到登峰造极的肉食性动物会把他和伊莉莎白一起宰了，但在友人的哀求下又不好意思拒绝。於是衍生到今天晚上的这个画面。
　　
　　毕竟那麽大一只毛茸茸的东西带回家是不可能藏起来的，於是一鼓作气选择了和云雀解释。眼看到了这个节骨眼他也顾不得自己是不是会和伊莉莎白一起被三振出局了，将脸从那蓬松的白色毛团中抽了出来，勇敢地对上家里那只吃肉的家伙的脸――
　　
　　……
　　
　　不行啊果然还是好可怕妈妈带我回家！！！
　　
　　“哼。”云雀冷哼了一声，看著泽田纲吉那张险些没哭出来的脸，再看看那只与某部吐槽动画中一个身份不明外表装企鹅却时不时在白布下露出一双长满腿毛的大叔腿的不明生物取了同样名字的狗。
　　
　　云雀非常不愉快地发现这种犬类的毛是非常长的，以至於长到将眼睛都盖住了。云雀看不清那只狗现在是什麽表情。然而正是因为看不见，他心情更烦躁。
　　
　　――因为他在意的不得了。
　　
　　非常纠结古代牧羊犬那盖头盖尾的刘海（？）下究竟有什麽表情的云雀不得不转移自己的注意力，他转过头瞪眼看著大气都不敢出的泽田纲吉，不容留情地出声道。
　　
　　“我给你半分钟的时间把这只东西给我赶出去。”
　　“咿咿――不、不行啊云雀学长……”
　　“不然我连你都赶出去。”
　　“……”
　　
　　泽田纲吉可怜兮兮地看著云雀，而对方则是毫不领情地继续盯著他看。
　　
　　“那没办法了……”泽田纲吉叹了口气。
　　
　　“既然云雀学长这麽说，那这个星期我就和伊莉莎白回家住吧。也有些想念妈妈做的饭了。”
　　“……”
　　
　　泽田纲吉别过头一脸“只好这麽办”的表情，惹得云雀更是爆出满额头的青筋。
　　
　　最後在纲吉那与禁欲一周可以划上等号的威胁下，云雀不得不屈服。只好同意让伊莉莎白在家中寄住一周，但前提是由泽田纲吉全权负责照料它。
　　
　　
　　
　　“说起来。”
　　“嗯？”
　　“哼。一只狗还叫什麽伊莉莎白那麽繁琐的名字。”
　　
　　……
　　
　　幸好他没告诉云雀伊莉莎白的全名叫做伊莉莎白?维多利?哈拉啥的……所以说为什麽一只狗要取那麽长的名字啊吃饱撑著？！
　　
　　
　　
　　说通俗一些现在是晚饭时间。
　　
　　云雀恭弥环著手，板著一张脸看著泽田纲吉将一碟炸虾随便往自己面前一丢，便乐颠颠地捧著狗罐头跑进厨房，随後端著将罐头盛好的盘子走了出来。
　　
　　“抱歉久等了，慢慢吃哦。”
　　
　　抚摸上那柔顺的皮毛，泽田纲吉一边摸著伊莉莎白的脑袋，一边笑得非常满足的看著大家伙低著头进食。显然忽视了被冷落在一旁吹冷风的另一只肉食动物。
　　
　　看见纲吉脸上那个灿烂的笑容，云雀就忍不住火大。
　　
　　他的笑容、他的笑容。
　　
　　那麽灿烂的笑容居然浪费在一只狗的身上？泽田纲吉你好样的。
　　
　　云雀恭弥并不知道为了一个笑容而和一只狗计较起来的他也非常了不起。
　　
　　“你也过来，吃饭。”云雀不满地瞪眼看著泽田纲吉。
　　
　　“啊，云雀学长你先吃吧。不看著这个孩子吃完我觉得不安心。”
　　“……”
　　
　　怎麽不安心？究竟怎麽不安心啊？它不就在你面前好好吃饭吗，你坐上椅子来有什麽问题？不就视线海拔高一些，它又不是哪个欠了高利贷的落魄男人怎麽会无缘无故消失。再怎麽说它也噎不死吧。虽然噎死了更好。
　　
　　心里一直嘟囔著恶毒的话，云雀轻哼了一声，环起的双手终於握起筷子，却是久久不动面前的卖相并不精致的饭菜。
　　
　　“咦？云雀学长不吃饭吗？”
　　
　　泽田纲吉一边替伊莉莎白顺毛，一边奇怪地问。
　　
　　“你不看著我吃，不会也觉得不安心吗。”云雀挑眉，照版将纲吉方才的话给搬了过来。
　　
　　泽田纲吉愣了一下，几乎有些不可思议地看著云雀恭弥。思考对方终於将注意力放回自己身上，云雀的嘴角也终於扬起些许弧度，可那丁点几乎还谈不上笑容的弧度也在纲吉接下来脱口而出的话中被硬是掐死在摇篮里。
　　
　　“没关系的云雀学长。今天的炸虾我去壳很认真。”噎不死你的。
　　
　　……
　　
　　云雀恭弥险些没将手里的筷子给硬生生握断。
　　
　　
　　
　　
　　说简单一些现在是洗澡时间。
　　
　　“不行。”云雀恭弥挡在浴室的门口前，死不肯让开。
　　
　　“我绝对不允许这只狗和你一起洗澡。”
　　
　　先是把纲吉的笑容抢走了，现在连身体也要？
　　
　　行，除非他云雀恭弥的脑袋里堵了一块海绵，迅速将他的脑浆血液全部吸收乾净，变成乾尸。
　　
　　无奈对方的幼稚，泽田纲吉整个人半挂在伊莉莎白身上懊恼著要怎麽样把这闹别扭的家伙哄妥帖。
　　
　　“云雀学长……”
　　“不行。”
　　
　　斩钉截铁的，一瞬间云雀给了纲吉一种视死如归的错觉。平日在电视上看见的日本古装片里头那些拿著刀往地上一插接著豪迈地大吼一句“让你过此路，我就去切腹”的那些不知道死字怎麽写的武士的坚毅形象，与现在环著手挡在自己面前的云雀完全重合到了一块。
　　
　　叹了口气，拿他没辙的泽田纲吉只好道：
　　
　　“那麽云雀学长你帮伊莉莎白洗？”
　　
　　
　　
　　这对云雀恭弥来说简直是人生中少有的耻辱。
　　
　　云雀一边愤愤地想著，一边对著自己面前那只搓满了泡沫的大家伙上下其手。他穿著背心和热裤，蹲在伊莉莎白的身边在它身上使劲的来回摸啊搓啊抓呀。
　　
　　“啧……”
　　
　　不满地发出低声，云雀愈加用力折磨自己面前的古代牧羊犬。如果不是为了保住纲吉的清白，他才不会忍下这口气。居然要他堂堂的并盛帝王来帮一只狗洗澡，真是说出去都可以笑死一窝蜂人。
　　
　　“云雀学长，记得要用热水冲哦。”
　　
　　正在客厅里抱著薯片追八点档的泽田纲吉没忘冲浴室里的云雀喊了一句。
　　
　　“该死……”压低声咒了一句，云雀二话不说拿起一边的莲蓬头，开关一打，热水便这麽冲到被搓得像只北极熊一样的伊莉莎白身上。
　　
　　也许被忽然冲上身的热水吓了一跳，大家伙本能地朝一旁躲，不料地板上也有泡沫，爪子一滑，重重的摔了一跤。摔了就算了，但由於地板实在太滑，伊莉莎白扭动著笨重的身子想要站起来，却又滑了一跤。
　　
　　这一正套连贯的动作看在云雀眼里简直给不出评价。
　　
　　“明明你也是吃肉的……为什麽会那麽蠢。”
　　
　　就像家里的那只草食动物一样。
　　
　　看著大家伙扑腾扑腾却又站不起来，有些好笑地抿了抿嘴角，心情居然意外的变好了。云雀走上前想要帮它一把，不料脚下一团的泡沫没注意――
　　
　　扑通。
　　
　　於是今晚1827室的浴室里有两只肉食动物一起在泡沫堆中扑腾。
　　
　　
　　
　　说直接一些现在是睡觉时间。
　　
　　云雀恭弥反身趴在床上，像条晒乾的咸鱼一样一动不动。
　　
　　泽田纲吉则坐在旁边，手里拿著药膏，一边往云雀撩起上衣而露出的背肌上抹一边呢喃。
　　
　　“云雀学长你也真是的，怎麽那麽不小心就摔倒了。”
　　“我没摔倒。”
　　“……可你的腰不是……”
　　“这是旧伤。”
　　
　　……
　　
　　眼下泽田纲吉脑子里那个日本古装片的武士正指著自己身上那被敌人砍出来的血淋淋的伤痕说：“练刀的时候一不小心捅到了。”
　　
　　叹了口气省得去和他纠缠，泽田纲吉用力地帮云雀揉扭伤的部位。云雀趴在枕头上，侧著脑袋，看著不远处躺在地毯上的已经吹干了毛的伊莉莎白。
　　
　　“这个大家伙……”
　　“嗯？学长你指伊莉莎白？”
　　“嗯。”
　　
　　“它刚刚在浴室摔到了。”
　　“……”
　　
　　――你自己不是一样吗？！
　　
　　“想起来还一直在打滑，蠢死了。”
　　“……”
　　
　　――你这若无其事的语气究竟怎麽回事，真的一副事不关己高高挂起的模样啊喂。
　　
　　泽田纲吉忽然惊觉自己的恋人具有将自身的失态行为完全无视，并且用绝对缺心肝的态度去继续取笑其他在人生道路上跌倒的人。
　　
　　所以说真不愧是你啊云雀恭弥。


＊ Buonanotte
　　
　　- 伊莉莎白 下
　　
　　
　　
　　
　　待云雀的腰疼好了之後已经过去三天了。期间伊莉莎白在1827室的生活也算是有惊无险，毕竟最可怕的猛禽类扭伤了腰也拿它没著。虽然云雀不止一次想要借机咬死它，不过都因诸多原因而作案未遂。
　　
　　纲吉将洗好的衣物拿到阳台上去晒。今天天气非常好，以至於纲吉刚来到阳台上便看见趴在地上晒太阳打盹的伊莉莎白以及窝在它身上的云豆。
　　
　　“大家伙和小家伙……”纲吉喃喃自语，嘴角浮起笑意。
　　
　　有蓝天白云以及微风的天气是最为舒服的，纲吉伸了个懒腰，忽然像是打定了主意一样，转过身朝屋里喊到：
　　
　　“云雀学长我们出去散步吧――”
　　
　　
　　
　　云雀恭弥环起手皱著眉，思考眼下究竟是怎麽回事。有他参与的一件事究竟要怎麽发展才可以到现在这样的地步。
　　
　　泽田纲吉牵著伊莉莎白的狗绳，蓬松的褐色头颅上是云豆。三只动物群聚在一起乐呵呵地朝公园的方向跑去。云雀慢悠悠地跟在身後，温暖的太阳晒得他有些犯困，眯起眼睛忍不住打起呵欠。
　　
　　这样一派一家大小出门的景象云雀还真是怎麽都没有料想过的。伊莉莎白住进家里後不可否认是热闹了一些，虽然更多的是他气急败坏地把拐子在屋里扔来扔去。
　　
　　最可恨的还是那只大大的白色的像只北极熊一样的古代牧羊犬次次都会把他打偏的拐子给他叼回来，大概以为自己在和他玩我丢你拣的游戏。每每这种时候云雀是最想发飙不为过的，我丢你拣？这是什麽东西啊这。
　　
　　“来，伊莉莎白你认好这个。”从沉思中回过神，云雀发现纲吉正蹲在伊莉莎白的面前，手里拿著一根不知从那里拣来的细木棒。
　　
　　“我要丢了哦――”语毕，纲吉一甩手，便将细木棒远远的丢了出去。手中的狗绳一松，伊莉莎白便拖著笨重的身子朝棍子飞出的方向跑去。扑通地钻进了树丛去寻找纲吉丢出的东西。
　　
　　云雀看著这一趟我丢你拣的游戏，扣著双手不知道该说什麽才好。
　　
　　“云雀学长你看，伊莉莎白它很乖呢。”
　　“只要是狗有这种反应都正常的吧。”
　　
　　泽田纲吉忽然觉得云雀恭弥的自觉性大概连宠物狗都不如。
　　
　　两人站在原地等待白色的大家伙跑回来。泽田纲吉都已经在地上用脚画上第二十三个圈圈了，也不见那个熟悉的白色影子出现。
　　
　　“云雀学长，伊莉莎白好久。”
　　“哼，跑到哪里去被车撞了吧。”
　　“啊，学长你怎麽可以这麽说话。”
　　
　　纲吉责备地瞅了云雀一眼，迈步准备自己动手去找。
　　
　　“喂……”
　　
　　唤了一声，见纲吉不理会自己便带著云豆跑进草丛里去。云雀恭弥不满地啧了一声，开始思考这是哪出戏。传说中的少女A爱上了少年B，却因为少年B误伤了自己的好朋友少年C而决定与少年B决裂。在某个傍晚两人在学校的天台上上分手，少女A说了句“我们从此恩断义绝”後便转过头头也不回地走了，但少年B并没有漏眼看见她转身时掉下来的眼泪……
　　
　　卡――！这什麽鬼？！
　　
　　他什麽时候看少女漫画看那麽多了。即使要妄想，也应该是什麽传说中的少女A将要展开一场勇者冒险，除了新手村後便遇见身手矫健的少年B，两人相爱後又在哪里哪里遇见少女A的青梅竹马少年C，接著因为少年B误伤了少年C而和他决裂……
　　
　　卡――！这又是什麽鬼？！和版本A有什麽分别？
　　
　　只是把场景换成了冒险游戏而已啊以为这样就可以从少女漫升级为《JUMP》上连载的少年漫吗？！他云雀恭弥才没有那麽天真。什麽A啊B啊C啊还是αβγ他都不管，现在他只知道自己的恋人追著一只狗远去把他丢下了。
　　
　　事实上这一系列自吐自槽全部出自那颗黑压压的脑袋，实在不知道你一整天都在想什麽啊云雀恭弥。
　　
　　回过神来时发现纲吉已经不知道跑到哪里去了，云雀思考了一会还是决定动身去找。不是为了那只白色北极熊，而是为了他家那只做饭给食的草食动物。
　　
　　拨开草丛走进了公园的植物带，不知道那只小兔子究竟怎麽跑的，一下子就没了人影。拜托，这可是现代社会，不会出现个什麽洞然後他的兔子掉了下去接著梦游仙境。排除了一系列童话故事的可能，云雀踩在一堆枯叶上，仔细寻找熟悉的人影。
　　
　　该不会是躲起来要捉弄他吧？
　　
　　云雀皱眉。他并不认为家里那只小动物有这个胆子，他若真敢这麽做并被自己发现的话，回到家後他可是会抓著那只小兔子做到天亮的。
　　
　　那麽就真的是不见了。思考著那只小兔子会跑到哪里去，但毕竟这个公园不小，要找起来还真不是开玩笑的。姑且不说他有没那个力气去找，再晚一些天都要黑了。
　　
　　忽然一阵O@的响声传入了云雀的耳朵里。似乎是什麽东西在踩地上的落叶、以及用力拨著草丛的声音。
　　
　　见鬼，该不会是他的兔子卡在草丛里了吧？
　　
　　思考的同时已经卖步朝声音发出的方向走去，当发现了是什麽状况之後。云雀当下有种乾脆当作什麽都没看见便两袖清风潇潇洒洒地远去的冲动。这其实也是人之常情，若你在看见有个大大的、满身布满白色长毛像极一只北极熊的东西，卡在草丛里进又不是出又不是还拿屁股对著自己的话你会怎麽反应。
　　
　　难怪刚刚拣棍子的时候没有回来，原来还真是卡在草丛里了。看见伊莉莎白卡在草丛四只爪子在地上一直扒但都无济於事的模样，云雀不禁幸灾乐祸起来。现在知道动弹不得有多麽痛苦了吧，想想前几日自己摔伤腰也在床上躺了好几天像晒在太阳底下的咸菜干一样。现在这只大家伙也总算是糟报应了。
　　
　　好吧还是不要再讨论腰这个伤感情的问题了，他云雀恭弥可不是那麽小心眼的男人。
　　
　　然後想著自己不是小心眼男人但事实上就是小心眼并且患有极度妄想症的云雀恭弥走了上前，伸手拍了拍伊莉莎白大大的屁屁，说道。
　　
　　“要出来吗？”
　　
　　大概是听出了是熟悉的声音，伊莉莎白呜呜地发出了低喃。对於这种状况似乎非常满意，云雀的嘴角扬起笑容，继续说道。
　　
　　“求我啊。”
　　
　　对著一只小动物居然能说出这种话，云雀恭弥你真不是盖的啊。
　　
　　最後那阵呜呜声响了好久，云雀终於大发慈悲决定帮伊莉莎白弄出来。他伸手抓住伊莉莎白的两只後爪，用力一扯，方才把大家伙从草丛里拔了出来。
　　
　　全身白色的皮毛都弄得脏兮兮的。伊莉莎白甩了甩脑袋，原本粘在身上的枯叶掉了下来。云雀冷眼看著它，接著转身便走。伊莉莎白见状也跟了上去，一前一後地在小树林里走了起来。
　　
　　现在大家伙找到了，剩下的就是他家的小兔子了。
　　
　　“对了。”云雀忽然停住了步子，转过头看著浑身狼狈却依然精神奕奕的伊莉莎白，说道。
　　
　　“你是狗对吧。”
　　
　　没有回答。废话一看就知道。
　　
　　“那你帮我把纲吉找出来。不然我再把你卡进草丛去。”
　　
　　毫不留情地对著小动物道出恶言。云雀轻哼了一声，接著想从身上掏出什麽有纲吉味道的东西。摸索了半天，他终於在口袋里找到了纲吉出门前让自己帮忙带上的钥匙。
　　
　　将钥匙放到伊莉莎白面前让它嗅清楚，大家伙也像明白他意思似的，带头走了起来。云雀满意的笑了笑，跟了上去。
　　
　　伊莉莎白走走停停，嗅来嗅去有模有样。云雀挑眉，这只在家里白吃白住还和自己抢兔子的大家伙终於派上点用场了。回想起这几天由於自己动不了，居然就让这只狗有机可乘和纲吉一起洗澡。想想都该咬杀。
　　
　　後来他思考了一下。嘛，也许搞不好纲吉和这只白白的东西一起泡澡的话，也能变得白白的。虽然纲吉本身就已经白白的但如果能更加白白的就更好了。白白的嫩嫩的那才是他想要的小兔子，所以说那样就没关系了，就让他和白白的东西一起洗澡然後变得白白的吧……
　　
　　於是装著满脑子胡扯什麽白白的有的没的，云雀拉著狗绳漫不经心地跟著伊莉莎白走。他正想得入神，大家伙却忽然停了下来，并且大声吠了几声。
　　
　　“你确定纲吉在这下面？”
　　
　　云雀皱起眉头，看著那高度可观的斜坡。这个森林公园是靠山的，因此有这些奇奇怪怪的地形并不出奇。伊莉莎白在旁边呜呜地叫了两声，引得云雀啧地一声表示心情的不愉悦。
　　
　　如果说纲吉真的掉下去了，那恐怕得自己都下去一趟才能把他背上来。
　　
　　思考著该怎麽下去，云雀把身子探出一些，想要看清楚是不是真的有人在下面。他方才眯起眼睛认真观察，一把熟悉的声音却在身後响起。
　　
　　“云雀学长？你在这里做什麽？”
　　
　　？！
　　
　　心里一惊，脚下不自觉地一用力。猛的一滑，云雀感觉身体呈现了一种放空状态，接著唰的一声整个人从坡上滚到坡下。
　　
　　身体不知道哪个部位发出了闷响，云雀躺在一堆枯叶干土上，望著蔚蓝的天空。不禁感叹养了三天才好的腰如今又扭伤了。
　　
　　
　　
　　“所以说云雀学长你为什麽会这麽简单就掉下去啊……”
　　
　　扶著云雀艰难地走在回家的路上，泽田纲吉一边说一边叹了口气。
　　
　　“我没有掉下去。”
　　“……那刚刚……”
　　“那是为了下去找你，走得快了一些。”
　　
　　……
　　
　　泽田纲吉忽然觉得自己真的好蠢。问云雀这种问题简直就像是问他如果六道骸和狱寺隼人掉到了水里而他手里有块砖头那麽他会砸谁，而云雀毫不犹豫地回答：“谁救砸谁。”一样。一切都理所当然并且顺理成章。
　　
　　所以说云雀恭弥真不愧是你啊。


＊ Buonanotte
　　
　　- 瓶子
　　
　　
　　
　　云雀恭弥遇到了劲敌。
　　
　　到现在为止云雀所认定的死敌大概只有两个。一个是发型抽象也就算了连性格都一同扭曲以至於他见他前面憎他後面的六道骸，还有一个就是前几日方才离开他们家、害他在一周内扭伤两次腰的一只名为伊莉莎白的古代牧羊犬。除此之外还有什麽能在他并盛帝王云雀恭弥的眼里成为一颗钉子？
　　
　　答案是没有的。他可是云雀恭弥啊傻子。任何人只要一旦成为他的眼中钉，他都会立刻不知从哪找出一把钳子把对方狠狠地撬出来，再埋到并盛的土地上去成为大自然的一分子。
　　
　　然而云雀没有想到，其实有时候不需要钉子，哪怕小小的沙粒也足以让他眼部不适像吃了芥末一样呛得就差没滚下餐桌。
　　
　　
　　
　　云雀坐在电视前的地板上，使劲地扳著手里的一个装著草莓果酱的瓶子。这是极其幼稚的画面，上身穿著黑色T恤下身却是白色的睡裤，从少年过度到青年简称青少年的某人就这麽不顾场合堂而皇之像个四岁小孩一样坐在自家客厅的地板上，折腾著手里的小东西。
　　
　　纲吉在出门前叮嘱他用这来送早餐那乾巴巴的吐司。一般来说，1827室的每一个早晨都会有热腾腾的和式早餐。作为这间屋子唯一的主人云雀理所当然地享受著这一整套贴合自己喜好的流程。可今天因哲学系有重要课程的原因，纲吉不得不一大早便到学校去。甚至连早餐都来不及做，於是只好委屈云雀啃果酱吐司了。
　　
　　泽田纲吉还记得自己出门前云雀咬著牙刷左下腋还夹著报纸站在玄关看著自己的那副哀怨相，十足平时他洗完澡後没事干赖在沙发上看的那些肥皂剧里头被丈夫抛弃的弃妇一样。
　　
　　和云雀同居後泽田纲吉看见了对方许多未曾见过的那面。例如说会在床上弹来跳去（那时候纲吉刚洗澡出来，碰巧在门口偷看见了），例如说每周日下午都要追看某部动画片，例如说每天早上急著到门口拿报纸因而连室内拖鞋都会穿反。无论如何云雀恭弥这个人对他来说再也不是曾经中学时代那个让人闻风丧胆的风纪委员长了。
　　
　　但纲吉并不会知道此刻的云雀正如临大敌。
　　
　　
　　
　　云雀瞪眼看著手中的玻璃瓶子，好像这样对方就会被他吓到立即打开。
　　
　　这只是一个玻璃瓶啊云雀恭弥。
　　
　　将瓶子在自己面前的地板上放好。云雀环起手，皱眉思考自己为什麽会打不开这个小小的瓶子。难道是他太久没咬杀人了所以筋骨大大不如以前了？还是因为上周被伊莉莎白害惨了腰使不上力？
　　
　　他居然还怪到人家宠物狗的头上去。所以说这只是一个玻璃瓶啊云雀恭弥。
　　
　　云雀垂下眸子，定眼看著瓶子。他吸了口气，伸过手将它拿起，想要再尝试一次。用尽最大的力气将盖子往外撬，云雀忽然醒起自己自从上次把被好几翻被褥压住的纲吉扯出来後他就没有再使过这麽大的力气了。但不管1827室的猛禽类再怎麽用力拔，装著草莓果酱的瓶子的盖子都无法揭开来。
　　
　　“该死……”低声咒了一句，云雀近乎用扔的动作将瓶子往地上砸，庆幸有地毯缓冲，瓶子还不至於摔破。
　　
　　这该死的盖子怎麽就是揭不开？居然和瓶子粘得这麽紧，简直都比滚床单时的他和纲吉还要紧。
　　
　　但无论再怎麽想歪再怎麽把眼前的状况扭曲。这只是一个玻璃瓶啊云雀恭弥。
　　
　　云雀眯起眼睛，居高临下以危险的目光盯著那个玻璃瓶直勾勾地看著。杀气模式全开的云雀根本不理会对方只是一个瓶子，毫不吝啬地把自己的杀意释放而出。事实上这只是一个普通的社会，你也只是一个普通的大学生而已啊云雀恭弥。你以为自己是某某当红热血漫的那个叫黑崎什麽草莓的男主角，拥有一种叫做灵压的东西，随便放一放杀气就可以把东西压碎吗？
　　
　　由於云雀喜欢和食的关系，1827室基本上是很少吃果酱吐司这一类西式点食的。因此这瓶草莓果酱自买回来後就没吃过几次，一直在冰箱里冻著。偶尔纲吉会拿它来蘸买回来的吐司喂给云豆吃，那时自己也会吃上一两块，但基本次数很少。
　　
　　纲吉说过他很喜欢这瓶果酱的味道，这让云雀感觉到有些不愉快。他家的草食类不应该喜欢其他味道，只要全心全意为他的味道著迷就好了。
　　
　　但其实那和这又有什麽关联呢。这只是一个玻璃瓶啊云雀恭弥。
　　
　　
　　
　　云雀重新抓过那个瓶子，不认命地再使力拔啊扯啊拉啊。甚至不顾形象是否体统的问题直接两脚盘起用脚板夹紧瓶身再使劲地用力，不料瓶子一滑，一时没来得及反应的云雀便往後一仰，黑压压的後脑勺往咖啡桌的边沿狠狠一敲。
　　
　　……
　　
　　所以说。这只是一个玻璃瓶啊云雀恭弥。
　　
　　
　　
　　“我回来了。”
　　
　　泽田纲吉边说边将门带上。他怀里抱著装有下课後到超市去购买的料理素材的纸袋，模样疲惫地叹了口气。屋里没有任何声音，安静得不可思议。他奇怪地皱了皱眉，思考云雀怎麽没有应声。
　　
　　有些疑惑地走了进屋。他方才踏进客厅，便看见了那个抱著头蜷著身像只史莱姆一样阵亡在地的云雀。
　　
　　瞬间倒吸了口凉气，怀里的东西啪嗒一声掉到了地上。无数在警讯中看过的什麽强盗入门劫财劫色先奸後杀的画面瞬间在他脑海里像GIF图片一样闪了过去。
　　
　　“……云雀学长？”
　　
　　他小心翼翼地凑上前问了声。还好云雀没有如想像中那样一动不动，听见自己的声音後他便抬起头来看向自己，模样比早上出门时所看到的让他更哀怨。已经不是所谓普通的弃妇了，而是被什麽大老板包养後怀孕了又被一脚踢开无家可归的可怜情妇。
　　
　　“怎、怎麽了？”
　　“……瓶子。”
　　“瓶子？”
　　“打不开。”
　　
　　泽田纲吉呆呆地看著那个滚到不远处的装著草莓果酱的瓶子，伸手拿了过来。他立即感觉到了云雀杀意全开的眼神，不自觉地抖了抖。
　　
　　皱著眉头感觉到奇怪，纲吉一手拿著瓶身，一手覆上盖子。轻轻一扭。

　　
　　
　　
　　“啊，开了。”

＊Buonanotte
　　
　　- 草莓味
　　
　　
　　
　　泽田纲吉并不大喜欢人工色素的味道。
　　
　　那种东西是不健康的。但含有这种成分的产品在市面上却多得像勇者斗恶龙里怎麽样也砍不完的史莱姆一样，哪怕你用Lv60新学会的必杀技一击攻破但也很快会在短短的半分钟内重新刷新，让你亲爱的勇者再次回到一个绿油油的世界。
　　
　　虽然自己也没少吃什麽垃圾食品，不然现在这好不容易贴近了160+cm的身高又是打哪来的。因此泽田纲吉并没有特别地排斥人工色素，即使是打从心底地不喜欢。
　　
　　然而1827室的唯一的主人却似乎不这麽认为。这间屋子总会不定期地进行色素香料食品的补给，那往往发生在泽田纲吉发现厨房中放零食的橱柜空了不久後的几天内。那都是云雀买回来的。
　　
　　棉花糖，饼乾棒，布丁，苏打饮料等等。都是些适合在空f的时候打发时间的东西。
　　
　　作为大学生来说喜欢吃些零食并没有什麽奇怪，包括泽田纲吉本身也很爱这些零口。但在他们同居後的两个月内，不管再怎麽愚蠢泽田纲吉也还是发现了这些由恋人进货回来的小家伙们都有一个共同特点――
　　
　　它们都是草莓味的。
　　
　　
　　
　　自中学时代开始交往後，泽田纲吉便发现了云雀的一个不知道该不该算作可爱的特性。那个习惯并不如何罕有，相信十个中有半数都会拥有的喜好。虽然对於云雀喜欢草莓口味这件事他也没少在心底里吐槽，不过在平日的相处里他一般都不会说什麽。
　　
　　於是云雀的这个喜好就像被他神隐了一样，完全可见度0%化。但两人同行到超商买东西时云雀所表现出的对草莓味食品的执著纲吉是无论如何也办不到不吐槽的。
　　
　　泽田纲吉非常肯定并不是任何人都可以了解在早晨打开家中的冰箱却发现里面只有草莓牛奶於是你只好拿它来泡玉米片时那种无奈得想哭的感觉。虽然他不止一次偷偷走私一些鲜牛奶回家，但第二日绝对可以在厨房的分类垃圾桶中可回收的那一格发现牛奶盒子的尸体。
　　
　　他不知道云雀为什麽可以如此这般乾脆地做到暴殄天物。甚至屡次发生同种状况。然而一切都在某次泽田纲吉看见鼓了一圈、几乎都飞不起来的云豆後便明了了。
　　
　　这个小小的看起来微不足道却又无法让人忽略的人设在他们还算平静的生活中起著有些微妙的作用。虽然都不是什麽大不了的事情，但久而久之也难免有些小摩擦。
　　
　　
　　
　　“啊，巧克力泡芙特价呢。”
　　
　　泽田纲吉开心地呼了一句，松开搭在购物车的横扶上的手，来到特价柜台前面。
　　
　　云雀恭弥只是冷眼看著面前那堆成金字塔形状的促销零食，心想促销的东西有什麽好的，绝对是一些要不是品质要不是味道反正就是卖不出去所积累下来的货品。这就好比婚介所那种打著合法名义实地里就是卖【哔――】的鬼地方所推荐出来的做梦都想著结婚的人一样，简历里写得漂漂亮亮就差没来个直升飞机驾驶照，但真正的模样绝对不是什麽好东西。
　　
　　最重要的是――它居然不是草莓口味的。真该死。
　　
　　事实上方才那个婚介所的乱入究竟又什麽意义呢。云雀恭弥你不该有这样打酱油的想法啊。
　　
　　“你要买这个？”
　　“嗯，是啊。”
　　“放下。”
　　
　　“哎？为什麽……”
　　“我不吃这种草食动物吃的东西。”
　　
　　你不吃我吃啊。我有说是买给你吃的吗？还有，平时坐在电视机前面一边看晚间新闻一边吃草莓夹心饼乾的家伙是绝对没资格说那句话的。
　　
　　泽田纲吉回过头看著露出不悦神色的云雀，手中的巧克力泡芙却没有放下。
　　
　　“云雀学长，我会吃完它的。”
　　“不买就是不买。放下。”
　　
　　云雀恭弥冷哼了一声，伸手夺过纲吉手中的那盒泡芙，扔回货架上。
　　
　　“可是……”
　　“吃那麽多这种东西不担心以後发胖成一个泡芙吗。”
　　
　　……
　　
　　云雀学长你绝对不是我命中注定的那个人。你看我们的相性多差，真的是忒差了啊。可我偏偏就是要和你这个不知道哪里跑出来的乱入者A在一起，你说这究竟是怎麽回事。
　　
　　还有如果按照这种歪理，吃什麽就长成什麽样的话那云雀学长你迟早会变成一颗草莓大福的。还是糯米比馅多的那种。
　　
　　云雀恭弥撇开了脑袋，自顾自推动购物车就是要走。泽田纲吉转过身朝云雀的背影做了个鬼脸，有些沮丧地，迈出步子跟了上去。
　　
　　“最近的超商真让人不愉快。”
　　“呃？”
　　
　　“牙膏。”
　　“……？”
　　“儿童牙膏居然弄一堆什麽草莓味的。”
　　
　　……
　　
　　其实你是在抱怨草莓味的都只有儿童牙膏而没有成人用的吗？
　　
　　云雀学长，请你自重啊。


＊Buonanotte
　　
　　- 室内电话
　　
　　
　　1827室一共有两部室内电话。一部在客厅，一部在主卧室里头。
　　
　　这和一般家居常用的电话有一些不一样。理所当然这并不是指话筒上那些不知被什麽金属凶器狠狠敲打抑或摔到地上所折腾出来的裂纹使它们看起来破烂得有多麽与众不同，而是指这两部电话具有互相播打的功能。
　　
　　这就像众多肥皂剧中就职某某公司总经理的完美的男主角在办公室中必备的一部公用座机一样，可以与多条分支线接通，实现屋内屋外明明开个门就可以解决却偏偏要通过打电话来进行的如此无聊的事情。
　　
　　但事实上1827室唯一的主人就是这麽无聊的一个人。
　　
　　
　　
　　云雀恭弥坐在沙发上，环著手，目光紧紧地盯著放在座机上显示充电模式的室话。
　　
　　他感觉到有些烦躁，转过头决定不去看那只黑色的话筒。心底里却是迫不及待地想要那只电话马上响起来。客厅的落地玻璃外是并盛的夜幕，看不见星星，是非常纯净的墨色。银色的月亮也到了很高的地方，只能隐约看见洒落而下的银光，却也在发出璀璨灯光的建筑上被隐没了。
　　
　　抬头看了看钟，已经晚上十时多了。
　　
　　愈加不耐起来，云雀转过头，狠狠地瞪了那只黑色的室话一眼。就这样盯著死物启动自己的杀气全开模式挣扎了好久，云雀还是认命似地拿起了电话。
　　
　　不需要按任何号码。云雀选择了播打共线的室话。
　　
　　关上了门的主卧室里立即传来了有些沉闷的响铃声。随著耳边的盲音有规律地一遍一遍响起，云雀恭弥的眉也不禁越蹙越紧。卧室里的声音一直都没有停，预示著被关在里头的人并没有要接电话的意思。
　　
　　按捺不住地恼怒起来，云雀将话筒从耳边拿开一些，冲著卧室喊道。
　　
　　“泽田纲吉，你居然敢不接我的电话？！”
　　
　　……
　　
　　明明这样就可以对话，为什麽还要出动到室内电话呢。云雀恭弥你真的有够无聊啊你。
　　
　　
　　
　　通常这种分处客厅与卧室的情况都会发生在云雀和纲吉发生争执後的晚上。
　　
　　一般来说都是一方理直气壮地生闷气而另一方理屈。生气的那一方会把对方关进卧室里，禁晚饭禁零食禁八点党。也不愿意直接沟通，就好像幼稚园的小孩子互相闹了别扭於是都不愿意直接对话，恨不得看见你就立即撇头装坚持，跟你直接用声音说上一句话就认输了似的。於是便发展成此刻要靠客厅与卧室的两部室内电话来对话的情况。
　　
　　理所当然，按正常情况来说，被关进卧室的永远只有泽田纲吉。
　　
　　
　　
　　听见从客厅从来的几乎是理直气壮的质问，原本趴在床上放空时间等待云雀消气的泽田纲吉不得不叹了口气。嘴里嘟囔著“云雀学长你这个无聊又幼稚的家伙”，慢慢爬到床边，将床头柜上的室内电话拿了起来，按下接听。
　　
　　耳边传来接通的声音。满意地轻哼一声表示自己的主导权再一次胜利，也不等对方开口，云雀便冲著室内电话劈头就是一句：
　　
　　“知错了吗？”
　　
　　你这自我立场不管别人死活的质问究竟是怎麽回事啊――？
　　
　　用力地往一旁云雀送给自己的兔子抱枕上捶了过去，泽田纲吉吸了口气，耐下性子劝自己不要和那个缺乏常识的家伙怄气。
　　
　　“……是。”
　　“下次还敢不敢？”
　　“还不是云雀学长你自己……”
　　
　　“不要找藉口。”
　　“可明明就是……”
　　
　　听见对方还有辩解的意思，云雀感到不悦起来。他回过头，看著咖啡桌上泽田纲吉犯案後所留下的“被害者”的“尸体”――原本装著草莓布丁的空杯，恶意地加重了语气。
　　
　　“难道你想否认？”
　　“并没有……”
　　
　　“那就认错。”
　　“可我也说过云雀学长你不要把东西乱放啊，不然的话我也不会――”
　　
　　“是你的错。”
　　“……”
　　
　　泽田纲吉用力地握紧了话筒，对那个一口咬定自己有罪的混帐家伙的话感觉到无比愤怒，咬牙切齿地却什麽话都不敢反驳。心知肚明如果反抗的话对方会更加不可理喻，并且本身自己也的确干了不该干的事情，可最终责任还是归谁啊，究竟归谁啊？
　　
　　再说，又不是什麽大不了的事情。云雀学长你这个小心眼的男人。
　　
　　“哼，看来根本没有吸取教训。”
　　“……”
　　“快点给我道歉。”
　　“……”
　　“你要怎麽赔偿我？”
　　“……”
　　
　　“泽田纲吉――”
　　“啪！”
　　
　　耳边传来了挂断电话後的盲音。云雀懵了一下，对於忽然被对方挂了电话这种状况反应不来。呆了好一会，直到那阵有规律的盲音像耳鸣一样震得自己耳膜生疼，他方才把电话挂上。
　　
　　居然敢挂他电话――？
　　
　　泽田纲吉你越来越行了啊你。
　　
　　胆子大了嘛，嗯？有毛有翼翅膀硬了可以飞了是不是？挂他电话？他居然挂他电话？好样的啊泽田纲吉。挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊。
　　
　　阴沉著脸重新播了号过去，大概由於觉得心虚，在响了几声後对方便接起了电话。但不等纲吉发出一个音，云雀便乾净俐落地把电话给挂断了。
　　
　　他刚刚挂了他的电话。他当然也要挂回去――！
　　
　　……
　　
　　有必要这样子吗，刚刚那个播号的立场纯粹是为了让对方也享受一下被挂电话的滋味吗。所以说云雀恭弥你真的有够无聊啊你。
　　
　　成功地挂了纲吉电话後的云雀感觉到心情豁然开朗。愉悦地翘起手，昂著头居高临下看著放在桌上的黑色室内电话，嘴角带著自信而高傲的笑意。
　　
　　他敢打包票泽田纲吉不出一会就会打回电话来。绝对会，一定会的。
　　
　　……
　　
　　可事实就是过了几乎十五分钟室内电话还是一点反应都没有。
　　
　　云雀恭弥的表情也从一开始的自信满满逐渐演变到不耐地皱起眉，再到现在的阴郁得不得了。
　　
　　泽田纲吉，你居然敢不打回电话来？
　　
　　不就是挂了你电话麽，该不会就这样生气了吧？生气了？不干了？其实打个电话回来有多困难，谁让他刚刚先挂他电话啊。现在居然和他计较起来。
　　
　　那现在是怎麽样呢。绝交？离婚？
　　
　　明明就没有结婚不是吗。你是怎麽反问到那里去的啊。再者究竟是谁计较啊？所以说云雀恭弥你真的有够无聊啊你。
　　
　　云雀恭弥狠眼瞪著室内电话好一会，到最後到达极限决定爆发於是抽出拐子就准备往桌上砸，谁知电话就在那个时候响了。
　　
　　手中的动作停顿了，听著电话的响铃，云雀的嘴角渐渐勾了起来。
　　
　　这下是知道错了吧。心里一边愉快地想著，飘散著小花将拐子放好。像是故意拖时间折腾对方似的，并没有立即接起来。而是磨磨蹭蹭地让电话响了好一会，方才接起来。
　　
　　心里叨念著“嗯哼知道错了吧看你以後还敢不敢算了这次就原谅你吧”诸如此类自我主义到不可思议的境界的话，云雀将电话放到耳边，张嘴正准备开口。
　　
　　“您好，我是XX推销公司的推销员。最近本公司出了一套新产品，不知道您家有没有孩子……”
　　
　　……
　　
　　他几乎是不假思索地将电话砸回了充电的座机上。
　　
　　
　　
　　赌气地将脸闷进兔子抱枕里头，泽田纲吉抬起头，看著被自己放在一旁被褥上的白色室内电话“小白”，一动也不动。
　　
　　这种状况已经不是第一次发生了。每次做了什麽事惹云雀生气都会像这样变成“你打给我我才不要打给你呢”的幼稚电话战。
　　
　　犹豫著要不要打过电话去。不然客厅的那部“小黑”很可能会再次惨遭云雀的毒手。明明上一次吵架的时候云雀就已经将它砸到需要贴透明胶布勉强定型的地步了，现在要是再折腾了什麽家暴，“小白”可真的要丧夫了。
　　
　　小黑和小白是纲吉为家中一黑一白的室内电话取的名字。当然这都是无所谓的自我娱乐。毕竟这两部小家伙已经陪自己和云雀玩过太多次的电话战，多少还是有些感情的。改个名字当然不为过。
　　
　　但这次实在是让他不能理解。云雀居然那麽生气，从下午五时多他犯案後再关到房间里，已经过了很久了。通常情况对方是不会连晚饭都没吃就将他丢进房间来的，看来今天云雀是真的生气了。
　　
　　叹了口气不知是为对方的幼稚还是为自己竟然与这种家伙交往而感到绝望。泽田纲吉伸了手想去拿小白，却在听见屋外传来什麽击打声的时候顿住了。
　　
　　
　　
　　看著被自己用拐子使力打得飞出去，撞到地上险些断成几截的黑色室话，耐性已经被完全磨光的云雀拿著拐子，摇摇晃晃从沙发上站了起来，准备继续对著室内电话行凶。
　　
　　刚刚那是什麽？什麽鬼公司？很好他记住了。明天就到那里去将所有地方都夷平。
　　
　　该死的这电话怎麽不响，怎麽就是不响。刚刚好不容易响了又不知是什麽鬼推销的乱入，混帐是不是出问题了？有问题的东西他这屋子里不需要。砸碎好了。他老早看这电话不顺眼了。
　　
　　看著地上被摔得外壳与本体分离了一些的电话残骸，云雀举起拐子就是准备继续肢解。然而他的动作却在一阵变得有些模糊走调的响声中停住了。
　　
　　电话响了。
　　
　　用迅速得让人反应不过来的速度将手中的拐子往後一扔，低身拣起破破烂烂的话筒，由於太紧张连按了几下都没按中接听键。对话通了之後便一脸较真地冲著室话就是一句：
　　
　　“知错了吗？”
　　
　　被那头接电话的速度吓了一跳，泽田纲吉愣愣地拿著电话不知道该如何反应。按道理来说小黑被云雀打出去的距离绝对不会远，那家伙是怎麽办到在几秒内就接起来的啊？
　　
　　“是、是的……”
　　“嗯哼，那要说什麽？”
　　
　　“……一定要吗。”
　　“你要向我道歉。”
　　
　　“……”
　　“还不快点？”
　　
　　“……”
　　“咬死你。”
　　
　　深呼吸一口。
　　
　　
　　
　　“亲爱的恭弥对不起我不应该趁你出门的时候把桌上的草莓布丁给吃了请你原谅我吧――”

＊Buonanotte
　　
　　- 呆毛
　　
　　
　　当闹钟响起来时天已经很亮了。大概由於日子过久，身体早已培养了自动执行机能的能力，闹钟响不过三秒便立即被几乎仍处於沉睡状态的泽田纲吉用手按停。
　　
　　将滑落到腋窝下方的被单往上扯了一些，迷迷糊糊地想要睡回笼觉。隐约中那少得几乎要消失意识却像百货公司打折扣时不断撕扯著嗓子叫卖的扩音器一样鸣叫不断，提示著他这个早晨还有不得不干的事情。
　　
　　泽田纲吉打著呵欠摇摇晃晃地坐起了身。在床上呆坐一会好让意识更清醒後，纲吉忽然醒起昨天云雀说想要早起一些在上学时绕远路去买限量销售的草莓蛋糕，於是伸手推了推仍卷著被子睡得昏昏沉沉的云雀。
　　
　　“起床了，云雀学长……”
　　
　　喊出口的那个人的名字被大大的呵欠给模糊了过去。揉了揉视线有些朦胧的眸子，泽田纲吉愈加使了一些力。
　　
　　“云雀学长，再不起会赶不上蛋糕店营业哦。”
　　“待会吃不到草莓蛋糕的话可不准乱发脾气。”
　　
　　若果真是那样，到时对方一定会把气都撒在自己身上。说什麽自己没把他喊醒结果高人气的草莓蛋糕一下子就卖光了，接著估计一整天也不打算搭理他了，再过分一些就是在晚上睡觉前提出超额度的滚床单要求说什麽当作补偿。
　　
　　意识到事态的严重性，纲吉显然清醒不少。他转过身，挽起睡衣过长的袖子，使劲推了推云雀。而对方却只是发出了几声不耐的呢喃，蒙著头就是不愿起身。纲吉索性将上半身都压到云雀的腰上，用浑身的力气去碾，想要将赖床的家伙折腾醒。
　　
　　“唔……”
　　
　　低低地发出了模糊的声音。大概是被压得难受了，大半意识还沉在不知大脑中哪个角落歇菜的云雀翻过了身，一把将在自己身上为非作歹的纲吉揽了下来，用半个身子压著。
　　
　　虽然这个方法真的很有效，但不得不说你真的都不知道这个姿势有多难看吗云雀恭弥。
　　
　　使力将睡糊涂了的肉食家伙推开，被对方反复拒醒的行为给惹恼的泽田纲吉气呼呼地坐了起身，抓著云雀的肩膀硬是要他坐起来。
　　
　　“云雀学长你也适可而止吧！已经……”
　　
　　原本说到一半的话忽然噎住，原本还颇有气势的泽田纲吉莫名其妙就噤声了。他呆呆地扶著云雀，原本看起来就好欺负得不行的脸此刻显得更加蠢，嘴角也垮了下来，目光怔怔地――盯著云雀的头顶看。
　　
　　“吵死人了……”
　　
　　迷迷糊糊地说著，云雀打了个呵欠，将依然沉重酸痛的眼皮勉强撑开，却看见了纲吉那近乎呆滞的表情。并且那白痴得无以复加的目光此刻并非停留在自己脸上，而是直直略了过去，停留在脑袋上方的位置。
　　
　　“你在看什麽？”
　　
　　原本还想继续倒回去睡大头觉的云雀却不禁在看见纲吉那蠢得不得了的表情後醒了大半。对於对方目不转睛地看著自己的头顶这种见解可见度0%化的行为非常不满，云雀伸手挠了挠睡乱的头发，蹙起眉瞪眼看向纲吉。
　　
　　“呃……我……”
　　“有话就说。”
　　
　　“不……没什麽。”
　　“你就这麽想被咬杀麽？”
　　
　　……
　　
　　你要他怎麽说出口啊――？
　　
　　反应过来後泽田纲吉连忙低下脑袋，闪躲著眼神不想正眼看云雀。看见对方支支吾吾的模样似乎感到非常不耐，云雀索性不理会他，站了起身准备去洗漱。
　　
　　“噗……”
　　“所以说你究竟干什麽？”
　　
　　听见身後仍坐在床上的纲吉忽然发出闷声，云雀不满地转过头瞪眼看他。泽田纲吉抬起手紧紧捂住自己的嘴，死死地摇了摇脑袋，云雀却没看漏他轻幅度的颤抖。
　　
　　那模样像是极力忍受著什麽。对於对方一大早就发神经似的行为，云雀也懒得再搭理他，打著呵欠就是要出房间。却在经过落地更衣镜前时停下了脚步。
　　
　　一瞬间云雀甚至认为自己看花了眼，居然不经意在撇过镜子时，隐约看见自己的脑袋上有什麽东西在一摇一晃。
　　
　　迟疑了一下，将已经迈出去的左脚收了回去。狭长的凤眼微微眯了起来，云雀顿了一会，缓慢地将自己的脑袋转回面向更衣镜。
　　
　　一小撮黑发顽固地立在他的头顶上方，由於重量关系不得不向额前的方向倾斜了一些。这个小玩意的造型是相当不符合科学理论的。它像是否定了自身的重力一样就这般堂而皇之地林立在那颗黑压压的头顶上。轻得像羽毛似的，垂耷著可爱的弧度。
　　
　　这由於睡相太坏而产生的某种该叫作呆毛的产物就这麽凌驾在并盛帝王的脑袋顶端。
　　
　　云雀面无表情地看著自己脑袋上方的荒唐之极的景观。从打开的窗户中吹入了晨风，黑色的呆毛轻飘飘地像狗尾草一样漾摆著。
　　
　　……
　　
　　
　　
　　“无论怎麽样也好云雀学长请你不要把更衣镜砸烂啊啊啊啊啊――”
　　
　　
　　
　　泽田纲吉看著云雀恭弥大把大把地像不要钱似的将发胶砸到头顶上，再冒著秃头的危险用力将头发梳平。最後在看见梳完後还贴贴服服的黑色脑袋上不一会又弹跳出了一根顽固的呆毛时，险些没克制住自己就是要大力拍桌笑到身体机能瘫痪。
　　
　　事实上这并不能责怪他失礼，一切都归功於此刻云雀那搞笑得不能再搞笑的模样。脑袋原本就很圆的云雀偏偏是属於中性发质的，平时不需要多打理的黑发总是呈现一种柔软的质感，光泽也很健康。即使被风吹乱了也是非常自然而好看的。
　　
　　意外的就是这怎麽看怎麽让人觉得舒服的一个脑袋偏偏非常适合呆毛。这也是今早看见了云雀前所未有的新形象时泽田纲吉便一口咬定的事实。
　　
　　虽然，那个样子真的很好笑。继承了一切呆毛患者应有的气质，又呆又蠢看起来就是傻到不行。
　　
　　云雀此刻的表情究竟阴郁到了一个什麽样的地步，泽田纲吉并不清楚。他哪有胆子去看。一来担心惹云雀生气，二来害怕自己再与那根呆毛对上眼的话，他真的会隐忍不住笑倒到地上去打滚。
　　
　　不死心地将脑袋整颗塞进浴缸里，将莲蓬洒开到最大。听著浴室里一阵乱七八糟的捣鼓声，泽田纲吉就知道今天会过得多麽混乱了。很明显的那根呆毛几乎将云雀给逼疯了，以至於他今天一早起来到现在都还没有去取晨报。明明他平时最纠结的就是这个的。
　　
　　好心地帮云雀将晨报从隔壁家宠物狗的嘴里抢了回来，纲吉拿著有明显牙印并且沾了点不知谁的口水的报纸回到屋里时，云雀才从浴室里出来。湿漉漉的黑发下是云雀看不出任何表情的脸，凌乱非常的脑袋上依然是那根挺立的呆毛。
　　
　　仿佛从很久以前就扎了根长在那儿，理所当然得看不出一丝违和感。一如既往地在狂风（？）中凌乱。
　　
　　泽田纲吉想说云雀学长怎麽这个世界上就有像你这麽适合呆毛的人存在呢，为什麽我又现在才发现呢。云雀学长你知道吗你这模样真可爱。
　　
　　云雀烦躁地坐到沙发上，用干毛巾不顾力度地自己的脑袋上擦拭。他能感觉到头顶上方那根东西依然非常有精神，灌注了新时代的进取思想看起来就是迫不及待地向上要去拥抱太阳。
　　
　　今年不是闹那个什麽金融危机吗？要塌的塌了要倒的倒了可为什麽偏偏他头上那根该死的毛就这麽顽强？
　　
　　即使是学习工商管理的相关课程但这和金融危机究竟有什麽关系呢云雀恭弥？难道随著呆毛的出现你的智商又往下跌了几个百分比吗？
　　
　　“那个，云雀学长……”
　　
　　对待对方的态度仿佛回到了中学时代，将晨报在咖啡桌上放好後，泽田纲吉出声询问云雀。
　　
　　“要、要不先吃早餐吧？呆会上课就要迟到了……”
　　
　　对了，今天要出门。还要去买草莓蛋糕。想到这里云雀几乎是绝望地将手覆到眼部上。
　　
　　所以说人家讲的明明是上课，为什麽那些话进入你的脑袋里就自动过滤切换成草莓蛋糕相关的内容啊？你究竟有多纠结那块蛋糕啊云雀恭弥。
　　
　　
　　
　　眼看离出门的时间越来越近，然而头顶上那根呆毛却丝毫没有要折服的徵兆。依然毫不畏惧地就这麽屹立在云雀的头顶上向世人宣告自己的存在。
　　
　　但无论如何，总不能让云雀就这个样子走到大街上去吧。不理会云雀是怎麽想的也顾虑一下并盛居民们的感受啊。一大清早就到地上去找下巴估计不是什麽让人开胃的事情。
　　
　　泽田纲吉头疼地坐在沙发上，看著云雀恭弥努力地对著自己手上的小镜子不厌其烦地一次又一次用手按住头顶那根呆毛一段时间，将它压下去。但不管云雀究竟压了多久，那根小小的呆毛都会在他松开手後的好一会又蹦了起来，弹性十足。
　　
　　……所以说这个一次又一次重复的画面也在不断地挑战他憋笑的极限。真的是忒极限了啊。他从未觉得自己像现在这样如此地接近人生的终点，快憋死了。
　　
　　“该死……”
　　
　　禁不住咒了一句，将镜子砸回沙发上，环起手开始生闷气。泽田纲吉叹了口气，端起咖啡桌上的热茶喝了一口。
　　
　　“……这样不可能到学校去。”
　　“是、是呢……”
　　
　　“……”
　　“……那个，要不要试试戴帽子好了？”
　　
　　纲吉话音刚落，云雀便立即瞪眼看了过来。
　　
　　“戴那种东西去学校是违反风纪的。”
　　“……”
　　
　　这种时候你还有空f管这个啊――？
　　
　　“但如果不去学校，也是违反风纪。”
　　“……”
　　
　　因此你就选择了风纪与呆毛并存吗――？
　　
　　他怎麽都不知道云雀学长你原来将矛盾的对立和统一学得这麽好啊。
　　
　　少有问题可以这般苦恼著云雀。他闭了闭眼睛，再抬起头。脑袋上那根呆毛随著他的动作又开始晃动了起来。忽然他瞟见了一抹绒黄从自己面前飞过，刚睡醒的小家伙落到了纲吉的指节上，闹著要吃早餐。
　　
　　忽的想到了什麽。云雀挑了挑眉，嘴角也勾了起来，露出愉悦的表情。
　　
　　不就在这里嘛。封杀呆毛的办法。
　　
　　
　　
　　泽田纲吉努力地说服自己不要抬起头去看云雀那副自我感觉良好的模样。此刻云雀头顶上已经看不见那撮顽强的呆毛，取而代之的是被狠狠恐吓不准随便移动的云豆。那团蓬松的绒毛下，便是被云豆一屁股压坐著的呆毛。
　　
　　看著眼前这幅看似很自然很平常然而知道了内情後却无论如何都不能平静对待的画面，纲吉不得不绝望地将惨白的脸埋进了手心里。
　　
　　真的要这样子吗――？
　　
　　云雀学长，你确定你真的要以这副模样到学校去吗――？
　　
　　如果是真的话，那我们能不能稍微把距离拉开点。起码不要让别人知道我和你认识就好。
　　
　　“啧，草食动物，你蠢到都不会走路了吗？”
　　
　　给你这种人骂蠢真是一点说服力都没有啊混帐。
　　
　　泽田纲吉叹了口气，迈了好几步跟上了云雀，缩短了他刻意想要拉开的距离。他斜眼看了看周遭的行人，模样甚至比那个长呆毛的人还要心虚。
　　
　　自以为找到了万无一失的方法的云雀就这样大大方方地在街上扯著他往前走，担心限量的草莓蛋糕会卖完的缘故，步子的频率明显比平时要高。相比起来，胆颤心惊地害怕著那根呆毛如果被其他人发现的话会发生什麽可怕的事情的泽田纲吉就要忧郁得多了。
　　
　　无奈地抬起头，纲吉忽然看见一群绒黄从高空中扑打著翅膀落下，停到了前方的电线杆的电缆上。
　　
　　看见了可爱的小东西便什麽都忘记了。泽田纲吉惊喜地唤了出声。
　　
　　“啊，是小云豆它们。”
　　
　　说起这群小家伙，也算是云豆给他和云雀带来的名副其实的惊喜了。不知什麽时候开始，总是有好几只绒黄色的小鸟飞到他们家的阳台上，大部分都是羽毛刚发育完全的雏鸟，其中有一只比较大的，看起来是小雏鸟们的母亲。久而久之纲吉和云雀才知道原来那都是云豆的孩子们。因为和作为父亲的云豆长得几乎一模一样的缘故，纲吉便叫它们小云豆。
　　
　　虽然云雀有些生气云豆在什麽时候跑出去鬼混。这样也就算了，居然还增产报国。但莫名其妙像多了儿子（其实明明是云豆的孩子不是吗）似的，因此云雀也非常疼爱小云豆们。
　　
　　很明显今天是云豆妈妈带著小云豆们出来散步的日子。小云豆们一看见坐在云雀头顶的父亲便叽叽喳喳地叫个不停。
　　
　　“小家伙们好像长大了。”
　　
　　泽田纲吉高兴地说著，便看见小云豆们在电缆上蹦来跳去。云雀正想发话，却感觉到脑袋上一直隐约存在的重量忽然消失了。
　　
　　云豆扑打著翅膀，周围飘著一群小红花，幸福地向自己的老婆孩子们飞去了。
　　
　　……
　　
　　
　　
　　“……啊？”


＊Buonanotte
　　
　　- 孩子
　　
　　
　　课没上成，蛋糕也没吃成。不需要问泽田纲吉也知道此刻云雀的心情究竟阴郁到了怎麽样的一个极点。虽然他知道云雀不是没理由就抓狂的，回想云豆扑腾著翅膀朝自己美满的家庭飞去的同时，并盛帝王的那个圆脑袋上的呆毛也顽固地挺立了起来。那个瞬间究竟有多少路人被闪到了他已经不敢去想像。
　　
　　“可是……”
　　
　　泽田纲吉叹了口气，看了一眼坐在另一张沙发上瞪眼看著自己手上的镜子的云雀恭弥。
　　
　　
　　
　　“云雀学长，哪怕你把云豆关进了房间它也是不会和你通室内电话的哦。”
　　
　　
　　
　　专心地对付自己脑袋上的那根呆毛，云雀也不和纲吉计较，自顾自地尝试著用梳子将呆毛压下去。然而不管他再怎麽用力，压得再久，那根呆毛都会死而复生。该死、该死，这究竟是怎麽回事？在资本主义泛滥的这个腐烂的世界中怎麽还会有生命力如此顽强的东西存在。更何况他是谁？他可是云雀恭弥啊傻子。当年镇守并中的时候哪怕刮八级台风他的外套都不会掉下来，如今想将这根小小的呆毛压制下来就这麽难吗？
　　
　　所以说气势不减当年这种话根本就是瞎扯的。
　　
　　看著将那原本就少得可怜并且还存在杂质的耐心磨光的云雀越来越使力梳头，泽田纲吉踌躇著要不要劝对方先停一会。这麽下去可不得了啊，姑且不理会云雀学长你自己不觉得痛的吗这种问题，那麽大力拉扯发根的话可是对头皮损伤很严重的。再怎麽样云雀学长你已经没有内涵了，如果以後秃头的话就是连外表都毁了，你说到时候你还该怎麽做人？
　　
　　并且难道要我带著一个秃子和其他人说“这是我老公”这种话吗？
　　
　　“云雀学长……不要太用力了。”
　　“吵死了。”
　　
　　“啊啊，你看梳子上都是头发了……”
　　“那又怎麽？”
　　
　　……
　　
　　所以说如果你以後真的秃头的话就给我孤独终老去。
　　
　　对对方那毫不在意的态度感到有些不满，泽田纲吉也懒得和云雀再纠缠下去。忽然他听见了玻璃被什麽硬物细力击打的声音，在客厅里却很清晰。
　　
　　纲吉和云雀一同回过头，便看见五只绒黄色的小家伙在窗户外面扑打著翅膀。小小的爪子用力蹬著玻璃，绵滚滚的，非常趣致。
　　
　　“啊，是你们啊。”
　　
　　看见小云豆们，纲吉连忙去开窗户。五只小家伙飞进了屋里，叽叽喳喳地闹著。纲吉伸过手，让其中一只落在自己的指节上。
　　
　　“你们怎麽来了？”
　　“爸爸、爸爸。”
　　
　　“啊，是来找云豆吗？等一下，我去放云豆出来……”
　　
　　泽田纲吉话音刚落，便立即感觉到了一道杀气十足的视线朝他逼了过来。狠狠的怔了一下身子，纲吉以及落在他身上的几只小云豆齐齐僵硬著回过头去。
　　
　　杀气全开模式ON的云雀恭弥就这麽阴郁地盯著泽田纲吉以及五只小家伙看，手里还拿著镜子和梳子。
　　
　　“你敢放它出来我就咬死你。”
　　“啊，可是小云豆它们……”
　　
　　“你可以试试看。”
　　
　　冷哼一声，继续对著镜子去做他那根本白费力气的压制工作。实在对云雀那死脾气感到无奈，也可怜云豆怎麽就跟了这麽个没人性就算了连脑子都不知缩水到哪个SIZE去了的主人。冒著被挨拐子的危险，泽田纲吉决定不听从云雀的要求。
　　
　　“所以说云雀学长你真是不知道当父母的辛苦。对孩子们来说父母就是一切，你这样做小云豆它们太可怜了吧……”
　　
　　所以说，活该你以後孤独终老。还是被孩子丢在养老院里没人管那种。
　　
　　眉头蹙起，将目光从镜子上移开。云雀怀疑泽田纲吉是不是吃错东西了，居然说出这种鬼话。什麽鬼父母，孩子的，他云雀恭弥是吃黑的，你以为他开托儿所的？
　　
　　“而且它们才这麽小，云豆又住在家里，本来就不能经常见面了。”
　　
　　嘟囔著，纲吉一便到卧室那头去，打开门将云豆放了出来。原本乖乖落在纲吉肩上的小云豆们叫著便扑打著翅膀迎了上去。他看著小家伙们活力充沛的模样，不禁跟著微笑。
　　
　　“我怎麽可能懂。”
　　
　　云雀放下了镜子和梳子，面无表情地看向纲吉。他抬起手，手指朝纲吉勾了勾，示意让他到自己身边来。
　　
　　而纲吉也只是呆呆地走到云雀身边，不大理解对方想要说什麽。然而刚走到他面前，云雀便立即伸手将他扯了过去。视线不平衡之前他看清了那个人嘴角的邪佞笑容。
　　
　　“孩子什麽的我怎麽可能懂。”
　　“呃……所以？”
　　
　　“所以，现在来弄懂吧。”
　　“……是指？”
　　
　　“生一个。”
　　
　　果然是这样子吗？！
　　
　　谁可以告诉他听不管他们再怎麽努力活塞都是不可能生出孩子来的啊――？
　　
　　被人扛到了肩上，摇摇晃晃地就是要带进卧室去。泽田纲吉使劲挣扎，像是什麽都不管了。开什麽玩笑，他才不要一大早就被个长呆毛的家伙吃个精光。混乱里他感觉到手上揪到了什麽东西，却顾虑不了那麽多，狠狠一扯。
　　
　　……
　　
　　“啊，呆毛。”
　　
　　“……扯掉了。”

＊Buonanotte
　　
　　- 针线活
　　
　　
　　卧室里没有，桌子底下没有，沙发上没有。
　　
　　伏在地板上，将地毡掀开。尽管明知道不可能藏了什麽东西，泽田纲吉却还是小小地失望了下，叹著气从地上站起来。能找过的地方他都找遍了。他和云雀的小公寓并不大，因此可能遗漏的地方他都一一仔细地翻看过，但都一无所获。
　　
　　明明昨天睡觉前还将那个孩子好好地抱在怀里头，今天一觉醒来却发现不见了。从起床後便一直在找，冒著被云雀咬死的危险将屋里翻得乱七八糟的，却依然没有寻到那可以说是很重要的东西。
　　
　　奇怪地在屋子里再兜了一圈。无可奈何，泽田纲吉来到厕所的门前，抬起手敲了敲门，问道。
　　
　　“云雀学长，你有没有看见‘拣来的’？”
　　
　　“拣来的”是泽田纲吉给云雀送给自己的那只兔子抱枕所取的名字。虽然这个名字不怎麽可爱，但由於“拣来的”的亲生父亲也就是云雀本人硬著嘴不停强调抱枕是拣来的，纲吉也就索性这麽叫它了。虽然云雀认为那纯粹是在讽刺他。不过看见泽田纲吉“拣来的”、“拣来的”叫得比谁都欢，於是也懒得去阻止了。
　　
　　厕所里好一会才有动静，在泽田纲吉险些以为云雀是不是掉进马桶去的时候，里头的人终於发话了。
　　
　　“没有。”
　　
　　虽然隔著门，但话还是听得清楚的。虽然不是面对面说话，但泽田纲吉还是下意识地点了点头。
　　
　　“那我再找找吧……”
　　“啊对了，云雀学长你一大早就进厕所去了……是不舒服吗？”
　　
　　问出了老早就在思考的问题。泽田纲吉多少有些担心卫生间里那只草莓控是不是吃坏了肚子，要知道昨天晚上新鲜买回来的草莓大福他究竟吃了多少。
　　
　　“没什麽，待会就出去。”
　　
　　云雀的声音听起来有些不耐烦。
　　
　　“哦、哦……”
　　
　　随後噤声，他可没兴趣去踩对方的地雷。有些奇怪地皱起眉，纲吉挠了挠褐色的头发，准备继续到屋里去找“拣来的”。
　　
　　
　　
　　听见卫生间外传来逐渐走远的脚步声，云雀恭弥方才敢继续手里的动作。
　　
　　事实上这是一个不极度不协调的画面。号称并盛帝王的男人就这麽坐在板盖搭下的马桶上，腿上放著一只从肚子部分开始脱线的兔娃娃。断线的地方已裂出一大道口子，甚至可以看见里面的棉花。
　　
　　而云雀的右手上则拿著一根细细的什麽东西，虽然不是平时咬人咬习惯的拐子，仔细一看却可以发现那也是金属物。是银针。纤细的银针上牵著白色的线，连到一旁滚落到地上去的线卷上。
　　
　　云雀就这麽坐在盖好的马桶上，专心地一针一线缝补著损坏的兔子抱枕。纤细的针线活在云雀身上看起来却存在著不可思议的落差，违和感像高电压一样险些没整个炸开来。但它确实发生了。
　　
　　由於脱线的范围太大，云雀只能仔细地将手中的银针以穿阵法将裂开的布料一点一点缝和。适当地将跑出来的棉花塞回去，再缝啊补啊系啊，如此回圈。
　　
　　也许说出来也没有多少人相信，并中曾经的鬼之风纪委员长的袖章就是他自己缝补著度过了漫长的中学时代的。虽然云雀究竟在并中呆了多久也没人知道，一个袖章究竟要怎麽样努力才可以破到需要缝补的地步也没人清楚。不过云雀的确就是这麽过来的。
　　
　　曾经一个人坐在那不大的接待室里，拿出针线包，穿针引线就是一个中午过去了。就这麽用著用著，破了就自己补。新三年，旧三年，缝缝补补又三年。
　　
　　所以说一个人辉煌的背後，多少也隐藏了一些不为人知的辛酸。
　　
　　但云雀也并非愿意像这样鬼鬼祟祟躲在厕所里补娃娃，活像瞒著妻子赌马的无业游民。难看死了。
　　
　　可将“拣来的”弄成现在这个模样的也是他自己，於是也只能老老实实干活了。说到这个，估计就要追溯到昨天晚上睡觉前所发生的惨案。洗完澡出来的云雀一如既往地发现泽田纲吉抱著“拣来的”就睡死了，同样一如既往地吃起了无聊的飞醋，於是一如既往地将“拣来的”一把从对方怀里抽出，再一如既往地将兔娃娃咻一声扔出去。然而这一次“拣来的”却没能在云雀的魔掌下幸免，轰轰烈烈地肚子一破整个爆开。
　　
　　那个画面壮烈得云雀一时都没反应过来，好一会才懂得急忙忙从床上爬下来给兔娃娃收尸。纲吉很疼这个孩子他是知道的，但现在它却惨死在自己手下，要是让泽田纲吉知道的话……不成不成，绝对不成。
　　
　　於是哪怕杀了人都不会有丁点（哪怕0.1毫克都没有啊）愧疚感的云雀第一次感觉到了心虚。
　　
　　走投无路，就演变到了此刻的这种状况。话说在二人同居的公寓里究竟可以在哪儿获得一些私人空间呢？那当然就是厕所了。
　　
　　也许云雀个人不觉得，但很显然他这一有个什麽事担心对方知道便往厕所里躲的习惯，泽田纲吉是老早就清楚的。或者说有点脑子的人都知道，哪怕你吃了整整一斤的泻药下去，一早上蹲厕所也该蹲完了吧。
　　
　　就是有这样的人存在啊。身边的人都已经完全明了了，当事人自己却认为全世界都被自己瞒住了自个儿乐得像白痴一样心花怒放。
　　
　　
　　
　　将线头都剪掉，检查了好几遍。嗯，完美。
　　
　　云雀扬起嘴角，满意地看著经过自己的缝补完成度超过95%的兔子抱枕。伸手，拍了拍“拣来的”的脑袋，愉悦。
　　
　　所以说针线活算得了什麽。那可是他云雀恭弥除了咬杀以及活塞运动以外，最有自信的一个项目了啊。
　　
　　事实上这有什麽可自豪的吗。这明明就很可悲啊。
　　
　　所以说你真的很可悲啊云雀恭弥。
　　
　　将针线工具都收好，洗乾净手，云雀抱著“拣来的”打开来厕所的门。刚走没几步，发现有些不对劲。侧过头，便看见泽田纲吉一脸不知道该怎麽形容的复杂表情看著自己。
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　
　　
　　
　　“……其实本来是想带报纸进去的，可一不小心就拿错了。”
　　
　　
　　
　　“……”
　　“……”

＊Buonanotte
　　　　
　　- 忧郁期
　　
　　
　　泽田纲吉知道云雀最近有些忧郁。
　　
　　掐手指算算，他们也已经交往五个年头了。因此泽田纲吉也了解，基本上每年到了这个时候，云雀就要启动一种特殊的消极模式。倒也不是说在哪个阴天搬张凳子坐在窗台边用手撑住下巴抬头往向天空，摆出个说忧郁美又不是或者说纯粹就是怨天尤人的样子，活像得了产期忧郁症的孕妇一样。
　　
　　也许说出去不会有人相信。房子有了车子有了就连老婆都预定在家里了，这样的云雀居然还会有烦恼。
　　
　　忧郁期到来的原因不是别的，正是因为草莓旺季就要过去了。
　　
　　
　　
　　看著对面桌上还剩下三分之一的晚餐，泽田纲吉抬起头，看向起身就欲离开餐桌的云雀。
　　
　　“云雀学长……已经够了？”
　　“嗯。”
　　
　　虽然是一贯的冷淡口吻，但多少却有些中气不足，使不上劲似的。光凭这语气泽田纲吉就能断定云雀肯定没吃饱，或者说他的心情实在是糟糕透了，否则是不会使用这种像是刚睡醒一般的声音来回话的。
　　
　　“那个……还剩很多呢。”
　　“嗯。”
　　
　　话说云雀学长，你能不能不要用这种像失恋了一样的语气和我说话？明明我就在你面前啊。喂。视而不见了吗？
　　
　　不就是一个草莓旺季吗？不就是冬天要过去了吗？云雀恭弥你的气势到哪里去了啊，你的立场到哪里去了啊。和上次的呆毛一起从脑袋上永远地离去了吗？
　　
　　一边低头将碗里的饭扒乾净，一边在心中猛烈地吐槽。事实上这种食之无味的日子已经持续好几天了，泽田纲吉也开始担心再这麽下去自己会被云雀逼出个第二人格。并且这种模式还是年年都要来一次，就像排上好几天的队就为买新上市的限量什麽什麽东西一样痛苦。
　　
　　默默地收好碗筷，下意识撇了坐在靠窗的沙发上维持著一个姿势已经十几分钟让他禁不住怀疑是不是在装深沈装忧郁美的云雀一眼，泽田纲吉险些没克制住自己吐出一句“云雀学长你以为你在摆罗丹的‘沈思者’吗不像啊一点都不像啊你这最多也只是‘因没赶上商场大减价而生闷气的中年妇女’而已”。
　　
　　他知道云雀喜欢吃草莓，喜欢草莓口味的东西。但这也太夸张了。回想前段时间接近草莓旺季末尾的时候云雀天天命令草壁买来各种各样用新鲜草莓制作的点心。当时他坐在一旁看云雀将所有甜点都吃下肚子时忽然有种“难怪平时蚊子都不叮我原来是因为云雀学长你的血比较甜的关系啊”的认知。
　　
　　
　　
　　“啊，七点钟的新闻开始了。”
　　“嗯。”
　　
　　“云雀学长不看吗？”
　　“没什麽。”
　　
　　“那、那我换台了哦……”
　　“嗯。”
　　
　　换作平日哪怕打死他他都不敢在这个时候转台，毕竟云雀有每天关注新闻的习惯。然而因为忧郁期的原因云雀一反常态将七点钟的电视机让了给他，这反倒让泽田纲吉有种不知道该看什麽好的感觉。
　　
　　按下遥控器时手还有些抖，一个一个节目换著调。客厅里安静得很，除了电视机发出的声音外基本就听不见其馀的声响。
　　
　　──不、不行，太安静了。
　　
　　过不了几分钟泽田纲吉便低头掩面。受不了这种消极气场，并且对於云雀那个几乎可以算得上是让人倒胃口到死的所谓非主流的姿势他实在看不下去了，泽田纲吉决定主动打破沈默。
　　
　　“最近总是下雨呢。”
　　
　　话一出口他就後悔了。
　　
　　“所以草莓旺季提早过去了。”低沈。
　　
　　……你就不能不扯这个吗？
　　
　　“是、是呢……”
　　“啧，气象台那些群聚的家夥看来是想被咬杀。”
　　
　　关人家啥事啊，人家招你惹你了吗？怎麽联系上的啊，你究竟怎麽把它们联系上的啊？难道草莓旺季过去了是气象台的错吗？
　　
　　“超市也是，平时群聚就算了……”
　　
　　请问这有什麽必然联系吗？
　　
　　“……最近也没有在卖，”
　　
　　又关人家啥事啊？云雀学长你究竟能不能理解草莓旺季的形成原因啊？不是只要超市在供应就是草莓旺季到了啊！你当了那麽多年学生自然科学的知识都吸收到哪里去了啊？和你的气势以及立场还有呆毛一起消逝了吗？
　　
　　“哼。你那是什麽表情。”
　　
　　云雀瞪眼看了过来。
　　
　　“我没有想吃草莓蛋糕。”
　　
　　……原来你想吃草莓蛋糕啊。
　　
　　泽田纲吉险些没将手中的遥控器砸到沙发上。
　　
　　够了，够了。不就是草莓吗，不就是草莓旺季要过去了吗。云雀学长你实在要吃也没问题啊天天让你那群忠实的手下掏自己的血汗钱去买温室草莓不就好了吗？你犯得在这里忧郁活像情人卷了自己的钱跟别的男人跑了一样吗？
　　
　　你的青春期老早在不知多少年前就过了你究竟清不清楚啊云雀恭弥？摆犹豫装深沈可不是你这个年纪流行的了你知不知道啊，究竟知不知道啊？
　　
　　“……云雀学长。”
　　“干什麽？”
　　
　　泽田纲吉正眼看向云雀。
　　
　　“草莓的话，既然你喜欢，我们可以自己种啊。”
　　
　　只要你收敛收敛你这青春期忧郁爆发的死样子，我就天天帮你打理那些草莓盆载，哪怕开吹风筒我都帮你把它们吹熟可以吗。
　　
　　听见泽田纲吉的话，虽然难以察觉，但云雀的确多少愣了愣。
　　
　　“……你是认真的？”
　　“嗯。”
　　
　　只要你能度过这段忧郁期，照顾多一两棵小草莓又有什麽问题。像你这样生活白痴我都忍了五年了，除了强奸犯罪之外我还有什麽不能忍啊我。
　　
　　看著对方一脸全部豁出的不怕死的样子，云雀沈默了一会，随即在嘴角扬起一个泽田纲吉所不能读懂的笑容。
　　
　　“那麽，你说的。”
　　“是、是啊……”
　　
　　“那就现在吧。”
　　“啊？现在？现在出去买花盆还是……”
　　
　　话还没说完，泽田纲吉便感觉自己眼前的所有东西一阵翻天覆地。腰部传来的熟悉的触感让他瞬间没了底。
　　
　　“云、云雀学长？”
　　“怎麽？”
　　
　　“……这是？”
　　“所以说怎麽了。”
　　
　　“……为、为什麽你要把我扛起来，而且往房间的方向走？”
　　“不是你说的麽。”
　　
　　
　　
　　“……什麽？”
　　“种草莓。”

＊Buonanotte
　　　　
　　- 回头率
　　
　　
　　对於1827室唯一的主人来说，偶尔一次的早起是非常难得的。
　　
　　虽然早在曾经的中学时代，泽田纲吉就已经知道云雀是个非常嗜睡的人，甚至一直到现在都还保留著睡午觉的习惯。姑且不纠结这如同小学生模式一般的习惯，云雀恭弥这人本身就养成一整套过度运动接著暴眠的生活作息。在假日的时候常常要睡上十多个小时才足够，醒来後揣上拐子便跑到街上惹是生非破坏和谐社会去了。
　　
　　个别时候，例如说偶尔早上会有些重要课程什麽的。这时候哪怕是并盛帝王也不得不调好闹锺强迫自己来个早起。但通常这种状况都会出现非常强烈的副作用──简直比正在破GALGAME中的官配女主角的结局时偏偏断了电并且还忘记存档这种状况还恐怖的起床气。
　　
　　然而今天无疑是特别反常的。并非断电，也并非忘记存档後玩一半当了机。而是男主角在游戏攻略到一半时，忽然跑去搞了同性恋。
　　
　　
　　
　　当闹锺响起的时候，还处於沈睡状态的泽田纲吉几乎是下意识伸手便打算在三秒内将其按停。然而已经以相当可观的速度伸出的手却覆到了另一只比他更快将闹铃声停掉的手掌上。
　　
　　让眼睛得以适应屋内的光芒後，云雀缓缓地坐了起身。他打了个呵欠，看似仍有很浓的睡意残留著。
　　
　　他的脑袋上套著一顶软绵绵的睡帽。那是泽田纲吉在前几天云雀生日时送给他的礼物──一顶熊猫造型的帽子。第一眼看见这玩意的时候云雀险些没克制住自己就这麽扯著泽田纲吉和那顶该死的睡帽一起拎在窗外去在18楼的高空中晃悠，然而顾虑到泽田纲吉的用心，还是死死克制了。虽然在最後还是忍不住把沙发边上的室内电话用力朝泽田纲吉打了过去。
　　
　　关於这顶睡帽，虽然云雀很不想承认，但它大概是除云豆之外唯一封杀呆毛的办法了。思考至此云雀也知道纲吉确实是为自己考虑过，所以也就勉为其难地接受了。可接受了睡帽这个主意并不代表他接受这顶造型绝对有毛病的睡帽。搞什麽东西啊好好的睡帽不就睡帽吗白色的布料上那两只黑色的耳朵是哪里来的啊？啊？熊猫睡帽这是什麽东西啊这。居然要他云雀恭弥把这种东西套在头上。泽田纲吉你真行啊你。
　　
　　无疑那只是商家为了骗取一些少女的青睐所构思的设计罢了。同时呆毛也的确是个大问题，为了抑制其卷土重来也惟有这样办了。因此闹到最後，云雀还是在自己的不知第几个生日的晚上绷著脸戴上了那顶简直可以说是在搞笑的熊猫睡帽。那个时刻实在辉煌啊。
　　
　　云雀挠了挠脑袋上那顶被他睡歪了的熊猫睡帽，算是抓了脑袋。渐渐的眼睛上的酸痛也消退了一些，意识也开始变得清醒。云雀转过头，头顶上的两只黑色熊猫耳晃了一下。
　　
　　一旁的纲吉还卷著被子睡得烂死。虽然知道这孩子的睡相一直是不能入眼的，但眼下的实在是惨不忍睹，仔细一看似乎还流了口水。要是换做平时，云雀一定会毫不犹豫将他一脚踹下床去的──谁让他起得比自己还晚。
　　
　　然而今天的云雀并没有实施如此这般的斯巴达暴政。他的脸上没有什麽特别的表情。过了一会，没有发起床气，反倒露出了一个淡淡的笑容。他伸手揉了揉还在熟睡的少年那头柔软的褐色毛发，直到觉得玩够了，方才扯下自己脑袋上的睡帽，掀开被子站起身。
　　
　　今天有个别系属的会考，作为风纪委员长，云雀需要一早就到那里去进行监管。不知道是不是昨晚做了什麽好梦，今天的云雀倒是心情不错。赤脚踩上木地板，换上白衬衫以及无袖毛衣，来到更衣镜前整理衬衫的领子时，他非常满意地发现自己的一头黑发与平日一样帖服。虽然不想承认，但那顶和它的赠送者一样蠢得要死的帽子到底还是起了些作用。
　　
　　将家门口将方才送来不久的晨纸取回来。慢悠悠地洗漱完毕後，云雀到厨房里洗米煮饭，取出冰箱里的昨晚的味噌汤放入微波炉里加热。简便的早饭没有花去很多的时间，他井然有序地做著一切，不急不慢。
　　
　　出门前云雀仔细地检查了需要携带的东西，特别是拐子。最後回到房间里，拍了拍那个还赖在床上睡死的孩子的脸，没有多说什麽。他俯下身，在少年的额际落下一个吻。随後站起身，准备到玄关去穿鞋出门。经过更衣镜前他留心地多撇了一眼，随後满意地轻哼一声。
　　
　　果然不愧是他云雀恭弥，一切都很好很完美。
　　
　　
　　
　　出了家门，云雀到楼下去取车。一直到现在云雀都还是选择骑机车。一来方便穿梭一些细窄的地方，二来咬杀方便，拐子一抽往外一送便是了。虽然要去把凶器收回来多少有些麻烦。
　　
　　跨上机车的时候云雀看见了公寓大楼的物业管理员──事实上根本没有安排保全的必要。全并盛的人都知道他云雀恭弥住在这，哪怕要搞恐怖袭击也绝对会远离这幢危险建筑。
　　
　　
　　本身也是没有多大在意的，然而在催油门的前一刻，云雀却发现了绕著道刻意避开自己的保全居然有些发愣地盯著自己看。这让云雀有些不大理解。要是平时，普通人见著了云雀简直就像见了鬼似的。低颔侧头脚步加块加快再加快，像是恨不得索性飞起来算了，总之就是想要抓紧消失在云雀的视线范围里。因此像现在这样被人发愣地盯著看的情况，是非常少的。
　　
　　没来得及让他思考清楚，被云雀将扭手催到最大码的机车便像中疯一样咻一声冲了出去。因此他也没多在意，决定专心驾驶，顺便瞅瞅有没那个不知好歹的家夥一大清早就碍他的眼，当场咬杀。
　　
　　无视後方引擎所发出的巨大作响，云雀本人也完全不担心车子会不会在下一秒就散成无数的零件，只管不要命似地直接将油门催到最大。这个时分的并盛马路上已经有好些车辆了，基本上司机们在认出了这个将机车当F1方程式赛车开的家夥是云雀恭弥後都会很自觉地让道，甚至搞反了机车和汽车的立场，将大部分的空间都腾了出来让给了骑著小绵羊的并盛帝王。
　　
　　於是很满意地在路上没有发现任何超速车辆（如果拿他自己作为标准的话那不如说全世界的车子都少了轮子），一路上倒也平安无事。云雀远远地看到了并盛大学的校门，以及站在那前方恭候已久的草壁哲矢。
　　
　　“早安，委员长。”
　　
　　远远地便朝著云雀恭弥鞠躬，草壁哲矢连忙帮忙扶稳机车，毕恭毕敬地等待云雀的指示。云雀应了应便没多说什麽，转身便准备到校内进行巡视。即使云雀不作声，草壁也知道他的意思。将携带好的档掏了出来，连忙奉上。
　　
　　“委员长，这是今天会考名单的报……”
　　
　　忽然噤声。
　　
　　走在前方的云雀皱了皱眉，似乎有些不理解草壁为何忽然把话说了一半就打住。
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“啊……不，不，没有的事。”
　　“这是今天的报告。”
　　
　　递上档的时候手还有些抖。将东西接了过来，云雀只是蹙著眉，倒也没继续说什麽。他回过头，一边走一边翻看手上的文件。阳光有些刺眼，云雀不禁微微眯了眼睛，然而在走神的那一刹那，他不经意地往旁边一瞟，却发现一旁林荫道上来回行走的学生有不少都在盯著自己看。
　　
　　……
　　
　　虽然他云雀恭弥对於那些草食动物是完全连留心都不屑的。但被人这样死死地用目光盯紧，除非是个被虐狂Masochist，一般常人都是无法接受在大庭广众之下被进行赤裸裸的视奸的。再者他不是普通人，他可是云雀恭弥啊傻子。
　　
　　不满地将眉皱紧了一些，然而大概是下意识不想打破此刻的好心情，云雀倒是暂时不打算追究那些草食类的失礼行为，尽量将注意力都放在手中的文件上。但是显然集中在他身上的目光是越来越炽热了，以至於他不得不抬起头瞧瞧究竟怎麽回事。
　　
　　意识到云雀已经察觉到什麽，来往的学生连忙收回目光，匆匆忙忙快步踱走。但他们脸上的表情尽是不自然和僵硬，像是看见了什麽不该看的东西。
　　
　　这让云雀恭弥愈加不明所以。
　　
　　搞什麽，究竟搞什麽啊混帐。那些该死的草食动物真是好大的胆子，居然敢围观，啊呀居然敢围观他云雀恭弥。行啊你们真行啊，看来他最近的行事作风是过於缓和了，早知道刚刚就该把小绵羊骑进学校来撞他几个人，重新严谨一下风纪才行。
　　
　　……
　　
　　所以说风纪是这样管理的吗？这样真的没问题吗云雀恭弥。
　　
　　但毕竟是心理的想法，路过的学生是不会知道的。虽然已经收敛了一些，但云雀依然能够感觉到有许多双眼睛在窃窃地盯著自己看。
　　
　　好吧。虽然他也知道今天的自己真的很好很完美，但也不至於吧。所以说这忽然爆涨的回头率是怎麽回事啊？和金融危机一起爆发了吗混帐。视奸就算了，围观也算了，居然还敢这样明目张胆，真是忒混帐了啊。
　　
　　哪怕他今天真的很好很完美，也不能这样啊。
　　
　　目露凶光地扫了扫那群来往的学生，所有让他感觉到不适的目光都立即消失了。不屑地轻哼了一声，云雀回过头，加快脚步往教学楼里走。
　　
　　经过走廊时不经意看见廊壁上的装饰镜子。原本已经走多了一步的云雀忽然停住了，缓慢地收回了脚，回到镜子前。
　　
　　来回看了看走廊的两端，确定了没有人。回过头，云雀紧紧地盯著镜子里的自己看起来。
　　
　　他、他今天……有这麽出镜吗？
　　
　　……
　　
　　果然，很好很完美。真不愧是他云雀恭弥啊。
　　
　　
　　
　　待会考完毕後，工作完成的云雀一路上来到三楼的接待室，过程中他依然赢得了可观的回头率。好吧他也知道，被围观不是群众的错，要怪就怪自己太出镜了。嗯，是的一定都是他自己的原因啊。谁让他是云雀恭弥啊。
　　
　　心情愉快地经过最後一条走廊，正打算打开接待室的门，却隐约听见了一把熟悉的声音，喊著自己的名字。
　　
　　云雀回过头，便远远看见那个褐发的少年正从走廊的那头朝自己跑来。
　　
　　“云雀学长！”
　　
　　他喊他的名字，模样有些著急。
　　
　　云雀扬起嘴角，收回手，静静地等待那个孩子到自己面前来。泽田纲吉像是迫不及待地奔跑了过来，这般著急的模样却让云雀感到非常愉快。
　　
　　不就半天没见，居然这麽想我啊。云雀恭弥想。果然啊泽田纲吉，你没了我果然不行。
　　
　　“怎麽？那麽著急。”
　　“云、云雀学长……”
　　
　　“那、那个……”
　　
　　看著已经缓过气，却依然多少有些脸红的少年，云雀是愈加感到愉悦。不行啊不行啊，看来他今天的造型是真的很OK。看看啊，不止刚刚那一票群聚的草食动物，就连泽田纲吉都迫不及待跑到他面前并且一副脸红心跳的样子。
　　
　　果然，很好很完美。真不愧是他云雀恭弥啊。
　　
　　“那个……”
　　
　　泽田纲吉闪躲了一下眼神，低下脑袋，不敢去直视云雀，似乎有些生涩。气氛莫名其妙地变得暧昧起来，云雀倒不在意。嘴角扬起不怀好意的笑，他思考著呆会若这个孩子朝自己袒露心声的话该给他一些怎麽样的反应。
　　
　　然而接下来却没有出现他预想中的所谓“少女A抬起头一脸绯红却用异常真挚的表情看著少年B接著吞吞吐吐地说‘XX学长，我、我……我喜欢你……’”这种狗血到东京电视台都早已淘汰的肥皂剧的剧情。泽田纲吉依然在闪躲他的眼神，忽然伸过手，扯住了云雀身上那件黑色毛衣左下角那个本应看不见的洗衣提示的布料标签。
　　
　　
　　
　　“……你的毛衣穿反了。”

 -Tbc？……
    
    
    
     后记：
    
     TVT我……我狗血了……（掩面
     吵著“哦完了这是什麽鸡血剧情啊啊啊啊”却依然写出来了。（掩面+1）果然我我我我无望了吗……对了可能会出现简体的情况，因为我这边的鲜网还在抽。我现在时用简体版在上的OTZ……
     我想大家都可以看得懂的，不过还是说明一下吧。其实也就是自己起床的委]员长把毛衣穿反了还在学校里晃了一整天结果赢得了100%的回头率。就是这麽一件狗血到不行的事情。不过熊猫睡帽就已经足够崩了TVT……明明上周才说宠溺云雀，这周却毫不客气地把他给崩了。（失意体前屈
     说起那个熊猫睡帽。其实是我上周到YACA动漫展的时候，自己买了一顶带兽耳的熊猫帽，所以就……（所以就就地取材了？！
     不过～那真的很萌吧XD. 熊猫和委]员长，这似乎有些八杆子打不到一处啊。以后的话应该还是会详细谈到睡帽问题的说。（笑
    
     这周上了七天课，真的累死人了濉：貌蝗菀捉裉熘侦杜阑丶依铮那麽这周的《Buonanotte》就更新完毕了XD.
     那个……那个啥……（挠头）其实最近有考虑，也许呢，《Buonanotte》系列以后会出本？（你怎麽不去死？）当然近期是不可能的，哪怕出，也是我大学的事了TVT……所以现在的话还可以长期食用没问题。（事实上哪怕除了本子，专栏也还是会继续更新的=v=
     也只是废言了。（叹气
     最近有开个小坑的想法……可能填了小坑我差不多就可以休栏了。快高三了啊。
    
     最后，感激点阅、留言以及投票。
-END-