《Nicole》（全本+番外）作者：Cerberus_A（咎狗之血同人）
文案：

N+社的AVG《咎狗之血》同人，SXA，附番外。
去年出同人志的文。
嘛反正已出本很久了。。。【喂|||||
有虐，有狗血，有21X，但是算是HD吧。。。望天

H可能被河蟹。。。]z查^敏感~= =
靠□尺度超标。。。超你妹||||||||||##2难道比后面还【哔――】嘛？
居然还有人举报，无力。。。

内容标签： 虐恋情深

搜索关键字：主角：Shiki,Akira ┃ 配角：Abitro,K,Lan ┃ 其它：咎狗，ED2xED3 

##1

　　「城」，新o年3年5月20日。
　　
　　疳岬娜毡颈悴辉偈褂锰旎始o年，日dBcCFC霸r期r使用西方的西元o年。Shikiy一日本後，自有好事者⒓o年命名喾钪Shiki手。那位F血o情的元首自然不有好色，o非是好事者以被裂橄觥５@友R龅木跋]有如A想般出F，感x那位精明的秘。引起碾y的蟾在未[上Shiki的案^r，就被刻意R置在n案焐钐的角落。
　　
　　Shiki所走的道路一向是P直到令人U的地步，任何o意x的事c人只像道路上的渣滓一樱被打著F掌的靴o情的碾踏，然後。於Shiki碚f，o年的命名如同「城」的名字一樱是碎到令人旱摹⑺霸路上]有品位的b品，於是p易的就以毫o造性的“新o年”了事。
　　
　　有人猜y，命名的甚至不是Shiki本人，而是那位秘在其默S下的代谥e。毋容置疑，Shiki唯一的副官兼秘、於端的精英部首I――明，_是如今日本裁格局下唯一的特殊人物。
　　
　　明旱兔遍埽仿佛可以形成一道屏障，⑶的海L踉谕饷妗；揖G色的lzy舞著，c睫毛mY在一起。揉了揉有些泛t的眼角，明沿著海岸延伸的方向望去，海崖上的哨塔被毫不吝惜般]⑾碌年光\罩著，F灰色的穹竟散l著幻X般的神}感。明的精神弛下恚嘴竟有些微的笑意。抻直有些酸痛的四肢，做了一像荷醒一拥淖荩F在也不有人看到他如此稚獾呐e印Y束後，明co的痿Y生活缀o了，他可以想的出，F在的他若是身伊古拉的比中，有什N拥南觥
　　
　　能蚺cShiki大人如此的朝夕相，感受他大的意志和雄心，那N精神和`魂高度同{，如同Y合橐惑w的□般的快感，是^去y以想像和v的。但那拥朵h般冰冷J利的，若鼋Y了的黑色火焰般黯沉的p眸，既是ShikiM惑人落的根源，也人的神受著冰火芍靥彀愕募灏尽
　　
　　靠近海岸的走廊是整「城」最偏僻的地c之一，整由垂直於海平面的陡壁中掏空，黑色的廊柱K]有^精的雕琢，透著原始的粗糙感。FV}□在刀削斧劈而成的A柱上，q如L刃^r留下的R刻痕。
　　一直延伸至哨塔的走廊，只他一人悠f地漫步著，_步的湮缭诤[的L中。被填塞得鼓的n案袋突然拿鞯闹讣饣落。
　　“需要兔幔^I？”
　　在耳起的粘而冰冷的男，仿佛耗У泥Z般，令明的肌肉o起恚有如|的Z舸蛟谄つw表面，激起一片凸起的w粒。
　　
　　明嫌旱谋荛_身後不知何r出F的男子，哪腥耸种薪舆^文件袋。手指|到男人皮w的一霎那，m然隔著手套，那颖”〉目物K不能阻隔明c男人肢w接|淼f心感。明避_男人的，面o表情的道x：
　　“xx您，K中校，我不需要您的代凇！
　　@是他，平r在人面前的姿B。冷漠的，高深莫y的明，Shiki的忠W、代言人，精英部的首I。更[秘的Q是明自身所不知的，「城」中的“高X之花”，只凫Shiki大人的“高X之花”。
　　
　　K沉默的跟在明身後，也不在意他的排斥，⒚魍耆\罩在身影之下。K的一直跟S著明，缀跻在他的背上灼出道痕E。
　　明@名K的男子有N近乎天然的排斥。K本是日dB特殊部的一名士官，Shikic明到日dBr，除了yУ奶胤N病毒Nicole，K]有其他依靠。而在@rKx窳Shiki。或S是那股相似的夂脱垌深暗藏的缬望，Shiki接受了K,Kе他一直走到最後。
　　
　　明看到^K痿Yr的姿B，野F一映溲的眼睛，Wq著非理性的光芒，徒手⑿呐K耻的胸腔中扯出的幼樱明想起服用“R茵”^量的猛和Keisuke。使明@男人有更深刻的JR是在Y束之後，K成樗的副手。豢B物在中K不是什N罕事，但在高官休息室中的那鋈馀c血的欲宴，那映^人接受J知的鼍埃至今仍明的胃翻v不已。
　　因酒鹆吮豢桃夂雎缘挠，明е一N扭的自嫌感，加快步伐，再]有之前悠f[逛的心情。只想快到_，以[身後蛇一拥哪腥恕
　　
　　哨塔是c「城」的L格y一，用性非常高的F灰色建B，符合那位喜好。m然不及Shiki的宅邸兼最高指]部的高度的一半，因樗位置的海拔PS，哨塔是整「城」最高的建B，孤零零的矗立在Su正西方的海崖上。
　　
　　明站在入口，沉默的睨著K影下的孔，慢慢拉下右手的手套。K向明敬了Y，知趣的D身向通往「城」的快速魉ё呷ァ
　　
　　整「城」，不，整日本只有不超^五人知道，@座哨塔的下面，就是u造和生a“耗е”的秘密研究所。Shiki在原ENED的基A上建立了@地方，^承了所有的Y料和DATA。而在碛Nicole*Premier之血的^承者――Shiki的血液颖局後，_l出了新“Nicole”。c能r提高精神和肉w能力，s因椴【的作用太，L期服食的人缀醵及l而死的“R茵”相比，“Nicole”的效果更加持久K且定。被病毒侵g亩@得非人力量的士兵，在“Nicole”的支配下，成Shiki誓死效忠的奴W。
　　在T的右让索著，明⑹持赴聪蛞不易察X的凹。T悄o息的向然_，明走MYg，等待接援的人T。他K不喜g那地下的所在，Shiki大人的命令是送_，交o研究所的T也是一拥摹ｎ^的YlK於成{色，留著草S色半L的男人碾梯g中走出，接^明手中的Y料，向他微微c^，D身x_。
　　「]有^的人……」
　　明若有所思的凝著快要]合的T後消瘦的男子，陌生的孔，那雍o生獾男Bs有N熟悉感。
　　「要快些了，六r整有一h。」
　　明快步x_，他]有察X到哨塔影下，K望著他背影r的。他也K不知道，Shiki要他送至研究所的究竟是什N，他λ的大人的命令向硎ol件的绦小
　　新o年3年5月20日，某N意x上碚f，是ShikiF大野心的一_始。
　　
 
作者有话要说：可能有e字。。。




##2

作者有话要说：H可能被河蟹。。。]z查^敏感~= =
靠色情尺度超标。。。超你妹||||||||||这章难道比后面还【哔――】嘛？
居然还有人举报，无力。。。
　　明跪在深色的扶手沙l旁，Ｗ㈧崞Shiki上每一l褶。⑵ぱサ陌悼酆n，明的目光又D向Shiki的袖口。著眉解_扣e位置的排扣，明回著Shiki昨晚就的rg。悄悄抬^，果然在Shiki的眼底lF了一些不甚明@的青痕。
　　「果然是太累了幔看笕丝是很注意@些的。」
　　o地U了口猓明直起上身，唐煸Shiki衣I下的制式IВ手指`巧的打著Y。
　　
　　Shiki大人整b是明一天工作的_始。他相享受@份旁人看怼扒尊uF”的工作，除了他，]有人可以如此的接近毫o防Shiki大人。Shiki大人就像冥g的君主，地z的I火，死亡般T惑又c人深Y般的恐指校被陷的人的下鲇肋h是f劫不汀
　　
　　得他`凫度张dB的r候，有被Shiki的外表和赓|所吸引的某高官。那人居然以居高R下的的B度，要求Shiki以身w作榻QQ得他的庇o。明永h也忘不了那傲慢的男子躺倒在下水道Y的DK模印Ｔ本算俊朗的已看不出本砻婺浚象徵著嗬c身份的官制服被光，全身赤*裸著趴在下水道的@物上。身上M是乾涸的黑色血E，b的口g，老鼠}惶的穿梭著，啃食著翻出的腐肉。
　　方公_的解是CFC的\。但明知道那一道道粗糙的口是被什N拥奈淦骺桃饬粝碌暮圹E，也知道那男人下身的血EcShiki唇缀蹩床怀龅酷笑意，f明t冠冕堂皇的fo背後是怎拥恼。 
　　
　　Shiki可以是Iд撸可以是君王，但永h不可能成樗_下的人中的一T。Shiki周的特⑺c人群，c@世界隔^_怼Ｈ魏稳硕贾荒茏冯S他，而不可能c他在同一世界，站在同拥母叨龋俯瞰@世g。
　　自己只是比e人，更加靠近Shiki大人的世界T了。明一直清晰的J知著@c。
　　“不您要去向何方，我@一生，都⒂肋h追S於您。”
　　遵闹@拥氖难裕作樽钪的追S者伴在Shiki大人身龋似乎已是最大的M足。但是偶ガF出淼牟话埠徒乖辏仿佛缺少了什N的失落感，近啄曛u侵_著明冷o的^X。
　　“l什N呆？”
　　大的手掌落在l，手心的囟扔山佑|的地方髦令^皮。明似乎被那囟群皖^淼模如黑瓷杯相互叩舻穆音所迷惑，^了半刻才反^怼Ｃ鞔丝滩虐lFShiki大人的Iн淘谑盅Y，自己前A的上身，缀跻N在他的身上。扃的分斜斜的指著，@然已超^平rShiki大人出T的rg。
　　明猛地牡厣咸了起恚o措的解著：
　　“不，只是……”
　　Shiki看著像受了@的一牡厣起的明，lF已很Lrg]有在他的上看到^如此窘迫的表情。Shiki愉的看著r亮的粉t色拿鞯哪a蔓延到耳尖，有追执侏M的抱著手依然坐著。
　　「有些不同了帷…」
　　Shiki眯起的眼眸Y，看不清思w。
　　“走吧，不要那些老腐朽久等了。”
　　Shiki拿起[放在桌上的日本刀，解救了他陷於自我涞拿。
　　“啊！是！Shiki大人。”
　　明抬起^，恰好看到今晨的第一|光透^窗校投射入Shiki的眼中，t眸中那F火焰跳S的燃著。那烈光芒，光是看著，就X得似乎B扰K都要被M般了。
　　明那拥谋Shiki仿佛世g君王一般的容姿吸引著，⒆约翰徽常的恍惚和Shiki大人少的厝嵋在X後了。
　　明在十七拥h室再一次看到一不看到的――K。他不再像第一次那釉谀上明@的表F出@，只是向Kcc^，壬碜^，①Y料[放至④的高背椅前。
　　K和明是@gh室Y唯二樾＜的官，其他的c者，除了Shiki大人外，缀醵际桥f日dBr代握有|嗬的y。也是Shiki初а菡r重c拉n的盟友。
　　
　　r的助力成槿缃裥抡施的阻力，Shiki口中的“腐朽”{著手中的嗬和^往Shiki的那份“恩情”，Shiki的政策指手_，企D自己的利益在其中F。ShikiK不忌@些fr代z留下的排泄物一般的“大人物”。普通的士兵至高校官，在“Nicole”和Shiki本身的p重作用下，早已成橹恢异犊大人的私佘，他手中的嘁研瓮O。但若一次⑵涿C清，^於迅猛的革只整w系崩塌而已。
　　
　　所以有了“h事”@有问缴系|西。十七拥h室是h室，只有通^那部擞著“特殊用”的生理Re梯，才能到_。最初的c者共有十五位，而F在，h室中的高背椅只剩下七把。那些失去他席位的人，以各N各拥拿x消失了。
　　明像往常一Shiki大人柔岱降淖位上站起，用]有起伏c感情的{_始主持h。闹飨席上俯那些曾趾高獍旱哪，如今填M了委D和疲怠，空洞的眼再也反映不出任何的思想。Shiki的所有提案，]有人投反ζ薄
　　“最後是工部AM83型手持}n武器的zy蟾妗…”
　　“明，K怼＿@目一直都是他在。”
　　Shiki瓷器相互叩舭愕穆音突然起，冷得明以楸成弦呀Y了一颖R。抑制住想猛地D^看看Shiki大人的n樱明D身向Shiki躬了躬身，牡耐嘶刈约旱奈恢谩
　　
　　明昨晚整理hY料r看到了那份蟾，r的心情只能以震@硇稳荨Ｃ黠@的看出_lAM83_1型的０敢呀咏尾，而自己ζ湟o所知。b作o意的向Shiki大人提起r，也被大人p描淡的н^。
　　Shiki大人很早就表F出π率轿淦鞯呐d趣，他很清楚，HH依靠{藉物而训氖勘hh不能蜻_成他y治一切的理想。而另一使的威力增幅的途骄褪力巨大的武器。Shiki曾γ魈徇^一模糊地想，S後不了了之，明也⑵溥z忘在繁的日常事罩小
　　直至今天明才知道，@]有自己⑴c的研l目，自始至K都是由K主持完成。
　　K作槊鞯母笔郑原本K不直接受Shiki的IВ也]有嗔接|核心事物。明忘了氖颤Nr候_始，另一人在c自己同拥奈恢茫站在Shiki大人身龋以同拥牟椒ジS著Shiki大人。列席各Nh，察日本各地，消缇Shiki大人的暗⒄撸甚至做一些除己之不能光的任铡
　　「什Nr候，Shiki大人和K走的@咏了呢？」
　　明努力地想理清原委，slF自己的中有些混沌不清的部分，像被刻意剪嗟哪z片一樱拼不出完整的故事。
　　K似乎在做最後的Y束致o，磁性的男中音高高的h在天花板附近。K①Y料收n在文件A中，向Shiki行Y，用缀蹩梢苑Q作是雅的姿B坐回Shiki後攘硪话岩巫印ｉ偌t色的短，在吊粝乱桓根W著金光。
　　
　　「橙色……好……f心……」
　　
　　明失去了知X。
　　
　　一直在乳白色的迷F中行走著。
　　
　　「什Nr候才能走到^呢，握{的景色在令人乏味。」
　　
　　仿佛回一般的，乳白色逐u成灰白，忪F稀薄起怼＝K於，面前出F了一扇T。
　　
　　「是X得，有些眼熟。」
　　
　　抱著不管怎N右埠玫南敕ǎ一ⅫS~的T把扭_。T後依然是令人失望黑暗，仿佛μ剿]了d趣，D身想要x_。
　　
　　低低的模糊的呻吟姆块g深恚粘香甜庀浔嵌怼
　　
　　q豫了一下，K究是循著音走去。
　　
　　_下有了柔的|感。光烈起恚低^看去，暗t的地毯⒊*裸的_r得K白。
　　
　　音也大了起恚各N各拥穆混s在一起。呻*吟突然得高亢嘹亮，As著仿佛庖拥拇息。
　　
　　最明亮的地方似乎有一巨大的床，光源便是床的落地簟
　　
　　有些d^又有些峙碌模走的更近了些。
　　
　　暗色的具勾勒出白色的身影。
　　
　　赤*裸的，交B在一起的人形。
　　
　　在上方的似乎是青年，w色比身下的男人要白皙很多。w瘦的身w在男人隆起的棕色肌肉的r托下，更@得不堪一簟
　　
　　青年突然高叫一，向後P起身w，音中M是情*欲*l*後的足。原砺音的主人就是他。
　　
　　男人s]有M足似的。不知η嗄曜隽耸颤N，他的呼吸又得急促起恚l出Z意不明的呢喃。
　　
　　男人猛地抓住青年缀跻皇挚晌盏募腰，仿佛要⑺折嘁话闵舷u悠怼
　　
　　⒁那嗄臧子癜愕谋臣瓜乱疲才意R到男人在做什N。
　　
　　男人怒的欲*望S著青年的上下起伏，在青年的p臀gM出著，撞rl出“KK”的水。在抽出青年的身wr，甚至可以看到後方入口被翻С龅姆凵c肉。流出的白色@*物，沿著青年腿根的曲迤而下。青年的膝w和小腿上亦有不少已凝Y的S色斑K，白色羊骨一般的_踝上，有l已成暗紫色的淤痕，度大抵c男人的手指相若。
　　
　　看到@鼍埃身w的某也[[的}又，仿佛c青年的感受a生了共Q。
　　
　　青年的音得暗。仿佛已力竭，四肢垂在身龋身w全{男人于常人的臂力而持m\又。
　　
　　微的金倥鲎驳穆音，不知哪睦怼
　　
　　男人⑶嗄曜ハ蜃约海按在的胸膛上。@r看到了掩在青年灰l下的|西。
　　
　　「像狗У捻圈一印！
　　
　　究竟是什N地方，那人又是l？
　　
　　@著自己，似乎恢土艘恍┧伎嫉哪芰Α
　　
　　[sJR到^m探究下去的危U性，s依然阻止不了自己向h著淫*欲馕兜乃在靠近。
　　
　　越^青年光裸的肩膀，能看到那男人部的大概廓。
　　
　　有些熟悉的。但常是透著冷嘲嶂S的褐色眼眸，此刻射出充M情*欲的灼嵋。
　　
　　「另一，是l呢？」
　　
　　承*g的青年好像到自己的心一般，慢慢D^^怼
　　
　　不！！！
　　
　　有人大叫著，一切的景象如幻境一般，消失在黑暗的空中……
　　
　　明在感到身不甚熟悉的庀r，便醒了^怼
　　
　　慢慢的_眼，後X依然一的抽痛著。
　　
　　“您醒了，^I。”
　　
　　“K？”
　　
　　明缀跏鞘叫了出怼K挑了挑眉，平板的述了明在核心h中突然昏倒後的^。
　　
　　“……所以根t科的f法，您的身wr不太好，是因槠谶^度而a生r性X部供血不足。您需要充足的休息。”
　　
　　“xx您的P心，K中校。”
　　
　　明很快氖神的B中恢瓦^恚拿起w在身上的外套。站起憝h了一下四周，判喑鲞@Y是高官休息室。不^明K不常恚尤其是那次意外的目睹了某事件後，@Y就成了他有意避_的鏊。
　　
　　“您可以|疑傧碌暮靡猓但是‘希望明休息滋臁的意思，是替大人D_的。”
　　
　　「Shiki大人的意思……代檗D_？」
　　
　　“那N日常性事物……”
　　
　　K]有回答，只是微微h首。
　　
　　「居然，交o他了帷…」
　　
　　心底的那股不安和焦躁再次浮了上恚後X的抽痛似乎得更加乐亍
　　
　　“明白了，那N拜你了，K中校。”
　　
　　明向Kcc^，D身打算x_。
　　
　　“^I！”
　　
　　K叫住了明。明著K的目光看向自己手中的外套，中校官A的I章朔瓷渲金俚睦涔狻
　　
　　明在K接^外套r，缀跏擂蔚模生硬的向K道x。
　　
　　“我的s幸，^I。”
　　
　　K像往常一酉蛎餍辛似亮实能Y，x_了休息室。
　　
　　但是，似乎有什NK身上的|西，不一恿恕
　　
　　「最近好像是在向那人道x。」
　　
　　明也不知道自己槭颤N望著K的背影出神，心情}s起怼
　　
 作者有话要说：H可能被河蟹。。。]z查^敏感~= =
靠色情尺度超标。。。超你妹||||||||||这章难道比后面还【哔――】嘛？
居然还有人举报，无力。。。




##3

　　既然是y得的假期，那就乾脆好好的休息一下吧。m然是@诱f服著自己，但是下制服的明，心情]有S著y得的晴天而好D。
　　
　　明在「城」中有自己的寓所，xShiki大人的官邸K不h。但@些年因楣ぷ鞯男枰，也因樽约旱乃叫模明一直住在Shiki大人官邸自己的房g中。Shiki大人的P室在官邸的最高樱下I是房，明的房g也在@一印ｋm然明碛谐鋈Shiki大人房的特啵但是通往最高拥翘荩明]有上去^。房以下的四佣际Shiki大人的行政用^域，包括k公和h用的房g。
　　
　　幕右下角的Y苏I一W一W的亮了起恚拉回了明的注意力。需部的蟾，依然停留在第一，t色的祟}有些刺目。明U了口猓P掉文n的窗，c_不停Wq著的D示。那是北海道地方政府魉淼模P於Shiki大人巡L地的安全防o措施蟾妗
　　
　　突然X得非常，明⑧]件DloK後，直接P掉了@示屏。
　　
　　把自己扔M柔的羽被Y，明]上眼睛，s]有困意。
　　
　　睡不著，也o法集中精力理文件。
　　
　　T於每天跟S著Shiki大人，自己的房g，也只是睡X的地方。]有仔^察^@gM了各式AF的z品，古典砭愫退g品的屋子，明被r亮k的色彩y了。官邸的大部分炔垦b物都是木S斯基W堡直接搬^淼摹Shiki大人一向只P心用性，b修的事大概是那些浪M榉缸锏能需官的茏鳌
　　
　　oArbitro令人指的品位而⒎块gS持原拥娜耍大概只有自己吧，明苦笑著想。自己的，很少投注在除了Shiki大人以外的事物上。
　　
　　失去了生活重心的明，仿佛停止了思考一般，找不到他在@世界上存在的位置。如果]有的Shiki大人ψ约旱男枰，那N自己存在的意x是什N呢？
　　
　　明lF自己正盯著竹G色窗上，被窗星懈畛龅哪K三角形的光l呆r，已是上午十r左右。^去的小r龋明]有做任何有效性的工作。
　　
　　「e下淼r候，果然容易胡思y想。」
　　
　　明最K是Q定出T走走了。
　　
　　其他原先的就是到「城」的Lc情笳呗M。主要的行政^域就在自己所在的酉旅妫只要呆在官邸中，不免要看到那人的身影。明J]有必要勉自己，整天都看著那人或Sе[晦的IS神色的cShiki大人同r出F，不管那是不是Shiki大人的命令。但是就@印疤映鋈ァ保以似乎理所然的理由，是明有一N“o了那礅贰钡拇「小
　　
　　明按了床^的控制o，嵌在建B外部的百~窗慢慢的合上。翻出一件G色的A克外套，明x_了晦暗的房g。
　　
　　一群灰色的子@著官邸一圈一圈的w著，w^高大的凸窗r，一片片灰色的影子落在明的上。明@奇的看著@「城」Y少的柔弱生物，在嘏日光的烘烤下，心情突然好了起怼
　　
　　“二十A塔。”
　　
　　身的人⒋蟀身w靠在吧_上，藏在影Y。y糟糟的^拿遍芟旅俺碚谧∧，只露出M是胡渣的青色下巴。
　　
　　明喝掉自己杯子Y剩下的酒液，耐馓椎囊麓Y掏出一半透明的卡片，fo男人。
　　
　　男人]有接，只是^m玩弄著手Y的、拈_始就被上下的小瓶子。
　　
　　“我o的|西^χ颠@rX。”
　　
　　男人的嗓子已被酒精和草氐赘g，l出如fC床上生P的X相互碾磨的音，As著尖J的庖簟
　　
　　“我知道您是身份高F的人，不奈疫@N小人物身上X。”
　　
　　情筘子f著威{的，Z庵s有不可掩的@帧
　　
　　「@男人果然知道些什N。」
　　
　　明著眉，收回一直伸向男人的手。
　　
　　“卡Y的的勘饶愠龅rX要高的多。你不M意的，我不人所y。”
　　
　　“不！”
　　
　　男人溥^去拽住明的袖子，^的p隙g，p眼因樨欲而WWl亮。
　　
　　“很蛄恕⒆蛄耍〈笕恕！
　　
　　明重新拿出卡片，A在手指g翻弄著。
　　
　　“等等！Α…α耍有另一些|西，很y弄到的。”
　　
　　男人急切的解著，目床怀鲱色的大衣中掏出一B放入打算交o明的信封Y，眼神S著明手上翻L的卡片上下移又。
　　
　　明把卡片放在_面上，取走信封。
　　
　　明站在酒吧T口，最後看了那手舞足蹈的男人一眼。
　　
　　那男人高d，卡Y至少有九十A塔。就算明]有什N金X的r值概念，也知道@是不小的一Pa。F在物r水氏拢二十A塔相於一中政府官T赡甑乃有收入，足蛞普通家庭蔚倪^大半子。男人大概也]有想到自己b而走U的p成功，不^明只是渭的不在乎X，而不是真的受了他的威{。
　　
　　不^那PX很快就被男人花光。明]有看e的，男人手Y的瓶子是注射用的安瓶，意味著――毒品。那男人把能消耗他生命和金X的|西
　　都沾M了，作榍笳s生活的如此潦倒也不奇怪。
　　
　　Shiki治下的日本，K]有比日dB和CFCr期要好多少。F、犯罪和暴力，即使在作槿毡臼锥嫉摹赋恰梗依然充斥著@些。大部分的平民仍然^著Dy的生活。不^至少]有了，只是@c民就Shiki掌握下的政府感激不M了。
　　
　　位於c上的Shiki，所重的是“力量”。他所主弱者]有Y格生存的思想cCFC相似，s比CFC更加辛辣而冷酷。他只看向更高的地方，只有成樗成就其野心的助力或路基石的“工具”才被重，才被x予一些“人”的嗬。而那些在他眼中如m土一般的弱者，只是亟待理的垃圾而已。
　　
　　有力量的人被入家精J部，有|的孩子被送入ｉT的培BC。]有力量的人只能S樯的底与A，受到奴`般的Υ。
　　
　　於Shiki碚f，]有力量的就是“U物”，稍有}影l生就⑺以暴刑。社的富和嗬集中在少部分人手Y：人及政府高尤T。他有很越感，σ话汶A的民o止境的施加著暴力和削。
　　
　　可以f，Shiki所造的日本，是c任何美好的o〗^的。
　　
　　明站在@被Q作“黑街”的入口，有些涯畹男那橐稽c一c的コ觥
　　
　　前面那拐角後面，就是明曾身的小咖啡^。F在已改b成情H旅^，av的棚上歪歪的熘招牌。粉色的招牌羯嫌盗坎簧俚m土，在W空的午後越l的K澹。
　　
　　明沿著熟悉又陌生的街道，慢慢的溜_著，Q定在@Y消耗掉剩N的rg。
　　
　　SuK不是一真正的u，栏裾f硎且N起的伸向海洋的巨大嘌隆Ｃ鳟初登的地方就是o人^――Suc大的B接。
　　
　　明uu的x_「城」，hh只能看到官邸高的尖塔。
　　
　　街道上]有什N人E，偶有小游锇愀Q探的纳砩哌^，明看^去的的r候又惶的逃走了一般消失了。
　　
　　突然空獾牧痈淖了，岬饬鞴又迎面恚伏著某N狂暴而崃业男畔。
　　
　　明X得自己@拥庀⑹鞘煜さ模身w中沉寂S久某N情w仿佛被激l了一般，鼓噪著自己循著逐u熙攘起淼娜寺向巷子深走去。
　　
　　一rg明以樽约河只氐搅伺fCFC。被g呼的人群在空地中央的少年，交e的身影，拳^上的r血和l梢滑落的汗水，Bl@ster。
　　
　　新日本成立後，官方名x上取消了Bl@ster的活樱但似的活釉诿耖g仍然十分受g迎。除了可以靠打Bl@sterX之外，很多餮砸脖砻鞑簧Bl@ster的僬叨急徽心歼M了。M入的，即使是成槠胀ǖ谋士，拿著五A塔一年的薪俸，也不知道要比F在的生活好多少倍。很多年p人抱著@拥南敕ǎBl@ster的鲈黾恿瞬簧傩迈r的血E。
　　
　　新的Bl@sterc^去的t不同，更加像伊古拉，更加暴而且血腥。也就是f，⒓诱呒词顾涝诶夼_上也不有任何人榇素。然，警也不管“下水道Y食的sN狗”的f事。
　　
　　最K是{l的少年A了，他的κ直灰挥重拳舻乖诘兀再也]有起恚只有微微拥谋臣贡砻魉活著。少年了上恚碜∫荒得色的{l少年。另有⒌厣系纳倌攴^恚把他身上的物一M搜走。那{l的少年是@群人的首I，身材比周的人都高大，上也是一副不可一世的神狻
　　
　　“大哥再A一鼍褪堑^人的冠了！”
　　
　　“是啊，f不定被部的人挑走呢！”
　　
　　“那拥脑大哥就是帝了！”
　　
　　“大哥果然是最的！”
　　
　　“……”
　　
　　明靠在角看了一海感到自己w鹊哪枪杀簧倌的激Y挑起的亢^已uu的平息。
　　
　　F在的自己已不在CFC的街^打架，也不是在伊古拉中搏命。F在自己的κ植皇侵打架的小混混，而是延匈E心的y、居心叵y的政客，甚至，整家。最多是有些涯钭畛醯哪嵌蔚r光，那段Keisuke在自己身的r光。
　　
　　Shiki大人的存在已C明t不可逾越的者的存在，@些妄言“最”的少年玩的只是些上不得_面的小把蛄T了。
　　
　　明漠然的吡艘谎埕[成一F的少年，o的x_。
　　
　　“喂，前面的大哥，不打招呼就走幔俊
　　
　　身後砩倌的喊。明D了D，s]有停下_步。
　　
　　明不是v究生活品|的人，衣谎Y除了制服外只有准常穿的便服，也是洗的l白了也]有I新的。今天出T穿的外套和衣，都是普通色，款式也不r新，不引得e人的注意。
　　
　　「大概只是想找路人刁y吧。」
　　
　　@铀尖庵，明越X得不能和@些民少年mp。竟信封在自己身上，此r若是曝露，倒是有些yk。
　　
　　“汛蟾纾才可是大方的送了人九十七A塔啊，F在怎N走@N快？”
　　
　　少年的嘲笑和Ry的_步一R靠近了。
　　
　　明在街角停住，D^身恚少年已把他FF的住。
　　
　　I^的{l少年身有矮小的孩子正λf著什N。察X的到明的目光，w快的看了他一眼就@惶的低下^，有些似曾相R。
　　
　　看硎窃诰瓢山灰椎r候就被盯上了吧，那Y人T混s，小孩子也不易被察X。之後就一直尾S著自己。
　　
　　「我真是自己送上T砹恕！
　　
　　明心中苦笑，暗暗{整了身w的B，今天只怕是不能p了事。私自交易情蟮氖卤砭筒豢晒_，@些少年想必也不知其中的底，只能量[秘的理了。
　　
　　“@位大哥，不如也慷慨的送我A塔吧！”
　　
　　{l的少年笑著踱著步子，左手一_一合的耍著蝴蝶刀，一的菰诒氐谩
　　
　　明]有答，快速算著周少年的站位和自己利出的可能性。@夥少年似乎不是一般的街^混混，人巧妙地把明攻舻穆肪堵死。面@N多呈郑他一rg也很y身。
　　
　　「也只有智取了。」
　　
　　“你打架很害？”
　　
　　{l的少年似乎被明突然的l弄F了，竟乖乖的c了^。
　　
　　“跟我打一觯A了我就o你我身上所有的X。”
　　
　　少年清醒^恚獾靡跳起怼
　　
　　“{什N要和你打？大叔你是把X乖乖的交出戆桑　
　　
　　“你是不敢？”
　　
　　至今未怎NL^」的少年怎N得起面的挑，自己的手下也在旁鼓又要o今天的“肥羊”c色看看。少年打量著眼前的人，身材削瘦，]什N肌肉的幼樱怎N看都不像身手很好的人。一身暗色的f衣，孔埋在灰G色的⒑Ｏ曼I，c在民窟@Y[逛的其他人]什N不同。要不是耗子信誓旦旦的f@人一下就拿出九十c的信用卡，少年也S放掉@只大肥羊。
　　
　　少年下定Q心了似的下穿上的外套，扔o旁人。
　　
　　“戆桑　
　　
　　明笑了，少年的音未落就主庸チ诉^去。
　　
　　少年被那粲然的一笑所M惑，竟站在原地任明R的拳L向自己招怼
　　
　　UU躲^明的重拳，a是被拳L叩剑立刻小山般的[起怼Ｉ倌暝诒人前落了下L，怒吼一，也不暑^，直向明的上羧ァ
　　
　　明也不避，扭住少年的手腕向反P一折，著力道⑸倌サ乖诘亍
　　
　　周的少年瞠目的看著自己的首I被那瘦弱的人上舻梗在硬u地上打L呻吟著。
　　
　　明松了口猓算是可以走了。周的少年自拥淖出一缺口，都有些怯而警惕的盯著明。
　　
　　“大家都上！e他跑了！”
　　
　　{l少年的音含著羞u的恨意，少年果然都向明溥^怼
　　
　　明忘了，@世界的tK不同意自己所熟悉的^去的Bl@ster。
　　




##4

　　K接住被起的a制打火C，拇指摩挲著G棘A盾D拥耐箍袒y。
　　
　　不h混g的人群Y，他能p而易e的辨J那w的人。
　　
　　把橙色的火苗\在戴著皮制手套的p手g，Kc燃了今天的第一根。
　　
　　L很大，前兹辗e旱某脸劣的F被刮的朱oo。光就@雍o遮掩的直射下恚K的a有些被的灼痛。
　　
　　KK不喜g@窭涞暮ШＱ笮蕴猓北海道厚厚的e雪比「城」中的L要睾投嗔恕
　　
　　那人始K是瘟Ρ。被人oo的在中g。D反舻r候，背後高e的F棒猛地落了下怼Ｔg呼中，他倒下了。
　　
　　K看著{l少年l似的把那人踹翻^恚命令手下去搜索他身上的物。
　　
　　突然人群中爆l出茁U般的@呼，一}印
　　
　　「被看到了幔空媸锹。」
　　
　　K把在L中熄绲重新c燃，依f不打算有所幼鳌Ｄ人]有穿制服，不代表方，不代表大人。那N他的事，cKoP。
　　
　　那的}U大了，一些人高叫嚷著淫x的。{l的少年t疑著，在同伴e有意味的g呼中，向地上昏迷的人俯下身去。
　　
　　“真是……招惹人的啊……”
　　
　　碎的低Z被L刮向h，K站立的地方，剩下一半的^oo的燃著。
　　
　　K向人群靠近的r候，突然感到夥阵E然的化。少年像中了魔咒的石像鬼一樱呆的瞪著空地中央。
　　
　　K快速的荛_身的一少年，那孩子如舫跣岩话悖大叫著退到角。
　　
　　K看到他的一霎那缀跻蚕裰的少年一颖徽刈×恕
　　
　　「啊，是他。」
　　
　　K_J了自己的想法後，反而停下了_步。抱著手立在一，比起管f事，K更缝犊匆龊颉
　　
　　那人的牡厣险酒恚被掉了鞋子的_光裸的踩在灰色的u面上，病B的青白。L的手指oo的以不同こ５牧α孔ブ{l少年的脖i，有趣似的u晃著。
　　
　　“‘Akira’。”
　　
　　那人到K的呼荆停止了幼鳎GU物一影焉倌甑纳眢w扔向一旁。少年的^B以的角度歪向一，原本N的{l泛著枯萎的花喊惆档的光伞
　　
　　K看到了那人原本被遮住的。白皙的周有著水F般的朦V感，每一|lz仿佛都具有生命似的，在a旁h又。那人看到唯一神色如常的K，突然笑了。
　　
　　o是男是女，只要看到那笑容，都在瞬g忘了呼吸。那是足以任何人心y神迷，乃至狂的橹I上一切的笑容。W嘴唇微微_著，石般的t眸流光溢彩。仿佛不O世事的孩子般微A著^，钏撇唤意的T惑s散l著致命的吸引力。
　　
　　外套早已不知去向，被蝴蝶刀割破的白色Y衣和子，完全不能遮w那具Sr放著色獾能|w。那人嗅到了空庵醒的味道。蹙著秀的眉，把沾著淖约横崮X口流出的血液的上衣N近a。露出的光小腹上，W著魅惑的y光。
　　
　　那人小心翼翼的伸出粉色的舌尖，舔舐自己的血液。K到口水吞咽和喉^滑拥穆 。
　　
　　那人仿佛被血的味道所吸引，t眸的色D深，W著d^的光芒。
　　
　　「想要……更多的甜甜的味道。」
　　
　　那人徵求同意似的看著K。看著那puu露出嗜血之色的t眸，K回以一冰冷的\笑。
　　
　　那是暗夜的精`，嗜血的耗В死亡的舞者。
　　
　　踏著如步至端般h忽o依的步伐，那w弱得仿佛Sr碎掉般的w瘦身|在人群中穿梭著。少年呆的盯著那缀蹩梢苑Q橛望化身的尤物，]有z毫的反抗，p而易e的被死神收割了生命，甚至е一的迷醉cM足。
　　
　　L忽然小了，一rg下那人愉快的p笑ci椎折rl出的脆。
　　
　　那人朝著躲在角的少年走去。少年一直害怕的抱著^，K]有被那人C⒌奈璧杆M惑。
　　
　　冰龅氖种福嵘仙倌辍踉谕獾摹×翌抖著的脖i。
　　
　　少年@值奶起^，被那p近距x直的t眸所捕捉。瞳孔意Ro散般的放大，黑色的眼瞳中倒映著如同漩u般有著大引力的血瞳。
　　
　　“塞壬……”
　　
　　少年o意R喃喃的低Z著，S後@成樗的z言。
　　
　　除了那人自己，站著的活物只剩下K。意RY那人K有一N莫名的恐帧
　　
　　那人安o地站在K的攻艄外，努力思考著槭颤N躺在地上的人]有流出那N甜甜的液w。似乎有人告V^他，只要“人”失去心跳，就有漂亮的、t色的液w能|w中流出怼
　　
　　嵘厢崮X的口，手指立刻被染t了。粘稠的液w闹讣饴慢的下，在硬u地上留下一片褊E。
　　
　　那人恍然大悟似的走向角被折囝i椎的少年，毫不q豫的㈦p手插入尚有N氐男靥拧Ｊ种复┻^肋骨g柔的皮w，滑入血肉之中。岬难液S著抽出的手指コ恚染t了少年的上半身和身下的地面。
　　
　　d^的伏在少年身上，像一有嶂。那人把埋M少年的胸膛中，咯咯的笑著，灰G色的lz黏在~^上，露出柳弓一\色的眉。
　　
　　K看著在血泊中q自g愉的w少年，X得那才是他真正的形B。不是^去的哪一，都有著某N缺失，K]有探的d致。
　　
　　染上血色的他，s是有著@人的T惑力。光是目睹他p盈雅，s又R乾脆的⑷诉^程，K就已不能抑制刃钠牡挠望和烈的⒁狻
　　
　　想要他，想要他的血，想要吞噬他的一切。
　　
　　@拥哪铑^，K身的肌肉都在傍晚微冷的空庵信d^的抖著。KK於乃浸M血液的身w上嗅到同的馕叮@使K绲挠望更加烈了。
　　
　　「但是，差一c啊。美味的甜品是最後才能L到的。」
　　
　　K回味似的U息著，向那沉浸的在自己世界中的人走去。
　　
　　“玩得太v了，Shiki生獾摹！
　　
　　K厝岬嶂被染成深G色的l，皮|手套上也沾上cc的血E。
　　
　　到熟悉的名字，t色的瞳孔猛地收s了一下。P著笑的垮下恚委屈的在K的掌心磨蹭著。
　　
　　“槭颤N都⒘四兀窟@Y的‘|西’不乾Q。”
　　
　　K把不肯x_少年企w而不停昙的人抱起恚p地醯羲的攻簟
　　
　　“喜g的向Shiki撒砂桑他o你足虻耐婢叩摹！
　　
　　蜒Y的人抽抽鼻子，一的不情，白皙的鼻尖上有一c殷t。
　　
　　K掉手套，樗擦Q上的血E。
　　
　　“F在就乖乖的睡的，Shiki可能不生饬伺丁！
　　
　　K把找到的G色外套覆在阎惺焖的人身上。打_耐馓却中摸出的白色信封，碟片落在K空著的手上。K翻看了另一些制的文件，把其中的醉折了渍鄯湃胱约旱娘L衣口袋中。
　　
　　K把信封照原臃藕茫在逐u拉L的房屋的影g向「城」的方向走去。
　　
　　灰色的u道上M暗色的影子r，M地的企w也不知不X的消失了。
　　
　　明X得自己最近真是倒楣透了。
　　
　　先是在重要h上G的昏倒，接著被K那礅啡〈了工作；然後在民窟被一群小孩u簦以至於F在在俚尼t院让φ\惶\恐的外科主任t。
　　
　　哪o到不停地把眼R掉在地上的中年男子嗬mm的v述中，明大概可以t解事情的^。
　　
　　一巡查的警lF了劫明的少年和被糁嗅崮X而昏迷的明。召玖四^的巡逮捕了劫犯後，把明送至立t院。在翻找明的C件以查清被害人身份r，看到了明的特e部的官Re卡。於是立t院立刻把@位“大人物”D至了籴t院。
　　
　　明完t的“蟾妗保心“突突”地跳了起怼Ｔ诓恢道自己身份的情r下，警很可能以z查橛纱蜷_了自己却Y的信封。研究所和其所偃T的Y料凫督^密，如果不是自己@得Y的途椒欠ǎ一般人根本不t解到研究所的存在。如果警看到了信封任募的热荩{著安局（注一）的敏J嗅X，如果lF了什N麻┚痛罅恕
　　
　　“他]有碰我身上的其他物品幔俊
　　
　　明b作S意的道。
　　
　　“啊，您、您是指‘那、那’幔磕、您放心，您是何等尊F的人，那些T警意R到您尊F的身份就@慌失措的把您送到本院了。那N平民呆的t院怎N能照好您！‘那’是什N^密的|西吧，以他的身份是^Σ桓宜阶圆榭吹模然我也不。您是在绦忻孛苋瞻桑勘驹核有人T的忠\毋容置疑，^Α⒔^δ的行保密……”
　　
　　主任t手舞足蹈著，奉承的倒是越f越流利了，厚R片下的眼睛YWq著名椤懊利”的光芒。以明的身份，只要S意的一句推波助的，t可以p易地高升，甚至坐到副院L的位置都不再是妄想。
　　
　　明松了口猓m然t的仍有些蹊E，但是至少可以_定n的安全。不然F在自己也不安然的躺在@Y，部的人很快找上T怼
　　
　　冰冷的K於有些忘形的t]上嘴，又恢拖惹鹁ぞさ哪印
　　
　　“任何c此次事件相P的情蠖疾豢露，我想你知道上事法庭的下是什N。”
　　
　　明以宣判似的口庹f著，面前t的uu的灰。佝E著身|ZZ的退出病房。明太清楚面@拥娜耍不能有一c妥f和示弱，否t就是永不休止的mp。
　　
　　「@拥氖拦柿四兀自己。」
　　
　　U息著，明打算早x_@Y。
　　
　　明拒^了^部口的包，M行了蔚闹寡以及敷上椭K合口的物。t院很N心的淞诵碌囊挛铮明估自己原先的那身大概是在扭打中完全的p耗了。
　　
　　能籴t院回到官邸已超^晚上十一r。
　　
　　一整天都]有看到Shiki大人，外出又v了人^痛的突l性事件，明的心情缀醯到了Y底。
　　
　　抵抗著沉重的睡意，明蔚_了澡。
　　
　　嘏的水流洗去了@物和身上沾染的t院的味道，也_走了些S疲v。
　　
　　明擦拭著身w，忽然lFR中自己的脖i上有一道淡t的水E。
　　
　　「流血了N。」
　　
　　明|了|抽痛的口，指下一片裾场
　　
　　管刻意加以注意，後X的口是浸了水，重新裂_。
　　
　　有些怔然的望著R子中染著血的自己，未被加以阻止的血流迅速染t了半片胸膛。
　　
　　明X得@拥淖B是曾在哪里看到^的。
　　
　　「在哪里呢？」
　　
　　口疼的更加害了，c上次在h室中同拥f心和眩感u怼
　　
　　因樘弁矗明意R在一片混沌中清晰起怼Ｋ看到一p@惶的眼睛，黑色的瞳孔中清晰地倒映著充M了死亡庀⒌摹⑷狙的t瞳。
　　
　　明的身wS著精神崩裂了一般，直向地面，~^重重的砸在大理石制的盥洗_上。l出巨大的。
　　
　　“琛…”
　　
　　明捂著~^u晃地站起恚靠坐在白的_面上大口地喘著狻
　　
　　「那是……Shiki大人幔俊
　　
　　明努力回想著“看到”的情景。Shiki大人已S久]有]刀，更不用f沾上r血。最後一次看到Shiki大人浴血鹕癜愕纳碜耍是在日dBcCFC的錾稀
　　
　　可是那拥囊角，就仿佛被看到的是自己一印
　　
　　明著眉，想要描L出才幻象的，slF存留在X中的影像越碓侥：。最後明Bt眸之人的用捕茧y以想起，只[s能描L出那p充斥著⒙居念的眼眸的幼印
　　
　　用急救箱鹊闹寡┖汀叭嗽炱つw”（注二）理^，明⑿欧庵械牡片插入主C的凹槽中。
　　
　　既然缺乏相P的情螅自己奇怪的^症詈湍X中的像ro法查明原委，不如先查看今天@得的Y比^好。明果嗟⒆⒁饬ν蹲⒃诘片上。“只做有把握的事情”，也是Shiki大人言魃斫痰奶事B度。
　　
　　明於赡昵暗谝淮稳パ芯克交送Y料r，那接洽自己的研究T十分在意。只有前状问悄草S色^的男人接洽，之後Q了其他不同的人。但那男人周身赓|的`和感，毫o生獾哪孔，明感到些S熟悉的同rd起了{查的念^。竟研究所的炔成太^[秘，其人的身份，甚至只有Shiki大人知道。
　　
　　快速流[著那叫做“Lan”的男人的Y料。前日dB生化C的研究T，y一後直接{入秘密C。出身、Wv、服役v，一切都]有破`，太^完美的不正常。
　　
　　明打_另一n案A，Y面是一些D像格式的文件。Lan的私人照片，大多凳峭蹬牡模角度奇怪而且面模糊。
　　
　　「Arbitro！」
　　
　　明看到照片中另一男子，缀躞@叫起怼ｋm然男人]有那苏I性的白色面具，{著那高傲p蔑的眼神和仿佛T性故作姿B的身w幼鳎明依然可以_定他就是那本被Shiki大人⑺赖Arbitro。
　　
　　明查看了一下照片的拍z日期，s是一年半前，地c不明，背景上的建B物不是「城」L格。自@以後，Lan的身影再也]有被R^捕捉到^，或者f消失了。
　　
　　「研究所背後的人，是Arbitro幔俊
　　
　　明突然有了@舆B自己都X得荒的想法。
　　
　　但在看到LancArbitro同r出F的相片r，自己Lan的那N熟悉感算是得到t解。Lan身l散著的庀，c^去Arbitro在S斯基W堡所u造的“奴`”完全一印
　　
　　Arbitro^去在ENEDr便氖隆Nicole”病毒的研究，之後又cShiki共同_l出了R茵。疑似Arbitro作品的Lan出F在研究所Y，如果Arbitro是研究所的者，那N所有的索就得以B接上了。
　　
　　但是是“死人”身份的Arbitro，如此堂而皇之的出F在光下，明不得不岩善渥约旱挠。
　　
　　「y道已p牡侥r的事情都不清了幔俊
　　
　　明^一次ψ约赫J榈摹罢”感到迷惑。
　　
　　把照片存入名椤熬o急”的文n中，明打算之後淖杂玫乃饺穗X中{出秘密C相P的Y料查。
　　
　　另外追菁制的文件是P於K的，]有什N|性的热荨３了可以能部得到身份Y料，只提到K的f艏所在地是北海道。
　　
　　那滋灬Shiki大人⒁巡查的地方。
　　
　　明[s的感到@杉事之g的P，但痛和重新u淼乃意他不能找到清晰的索。
　　
　　「是……再得到些情笤僬f吧……不做……o把握的事情啊……」
　　
　　明趴在枕^上，避_後X的口，K於纳眢w的意志陷入了沉眠。
　　




##5

　　“……基本上碚f，你和小‘做’的r候，血液和w液的感染使小w鹊摹Nicole-（反Nicole）’l生了，原因嘛~Amma把ENED她的那部份原始Y料氐浊宄了，BLan都o法驮，所以就它是神的旨意吧……”
　　“重c。”
　　“啊，反正就是@永病Ｖ领缎∝的p重人格，通^催眠分析要和典的精神分析，只能判定是非心因性的‘分裂尤烁裾系K（注三）’。想要融合的很y哦，搞不好就基因紊y，小整都U掉。你和小的DNA排列已完全和正常的人不一恿耍果然是超~特殊的w|啊，非常特的‘素材’。所以治失〉脑就把小交o我吧~我好好改造他的~?”
　　“^m。”
　　“你真是]有情趣……”
　　黑衣男子冷的目光有如|般射^怼
　　“咳咳，π坌陨物碚f，‘Nicole-’是比最高的春要力的存在，再加上小天生性感，很y不想把它涞拱~那些和小上床的人，出F的反就是抗w反啦。你的血液好像增幅了‘Nicole-’的效力，所以服用^‘Nicole’的人受到中和影更大。m然不爆w而亡啦~但是倪^去的Y果砜起到和‘Nicole’相反的效果，所以最近叛@N多有一半是你家小的e哦~至於小那N喜g‘做’，一定是身橹魅说哪]有好好M~足~它吧~”
　　黑衣男子oγ娴娜说奶翎，B呼吸的l率都]有任何起伏。
　　“改造方案，M行得如何？”
　　“小的^的‘Nicole-’和‘Nicole’一邮峭ㄟ^血液或w液感染，改造受w的DNA排列以_到改人wC能甚至思SA向的目的。所以我用了一c小美味的血，M行z骰因排列的{整，{m‘Nicole-’的作用。然後u造了一些特殊的物。那些具有小基因特徵的孩子很漂亮呢，但是z憾的是很失　！
　　“是不行幔俊
　　“以目前的程度，φ战M的Y料@示改造^的‘Nicole-’]有服用^‘Nicole’的普通人的A向性影比^大，而σ呀被小改造^的服用‘Nicole’的官t影甚微。你的小果然很害啊~”
　　“是你o能。”
　　“怎、怎N可能！我可是……”
　　金的男人肃橹，音uu低了下去。
　　“]有我，你只是只在路的狗。”
　　“但是你F在需要我，不是幔考词鼓阍⒘宋遥Shiki。”
　　金的男子高高的挑起嘴角，自信的仿佛^去的那S斯基W的大yI一般俾你生。
　　被盯的黑衣男子l出冰冷的嗤笑，γ婺人所^的菰谒看恚比一b下水道的老鼠高不了多少。
　　“任何人都可以代替你。”
　　“什N？！”
　　“有那些被你私藏的Y料，任何人都可以^m。”
　　“被……lF了……”
　　「果然只是鼠，只有@拥饬俊！
　　Shiki冷笑著看著崩⒌哪腥耍仿佛看到死亡降R般扭曲的。
　　“不^……很麻。”
　　“什、什N……”
　　“找接替的人。”
　　金的男人感到自己慕^望的境地突钸^恚由@疑不定uu平o。
　　本砭褪心Shiki在完成研究之後再次除去自己，才故意使M程停不前。但是H上，ShikiF在的力量，要比自己A的大得多。自己的性命和研究，那男人根本不放在眼Y。如果是@樱自己反倒]有什N可以畏值牧恕
　　“啊……那只有好~好的工作了~真是可惜了，本磉想借小玩商斓恼f~小的人格最近出F了融合的E象，一定很有趣啊~”
　　“哦？”
　　“我可不想被某人莫名其妙的再砍上一刀啊！”
　　金的男人恢土蛑o的表情，向Shiki眨眨眼。
　　“你了很多。”
　　Shiki感U似的f著。
　　“Σ铧c死掉的我碚f有美少年就足蛄~”
　　“不^，s碎就是s碎。”
　　“明明是你的品位偏差值太大了~”
　　“那些f心的|西，不要出F在我的取！
　　“反正你是老大嘛~要不要喝茶？”
　　“把DEMOo我就可以。”
　　Shiki接^黑色的碟片，到金男子小抱怨著“真是]有情趣”之的。
　　“是Lan特地泡得茶哦，今天的份只有@些而已，LanF在很忙~”
　　Shiki沉默的接^茶杯，s]有喝，只是望著澄t的茶水。那圈金色的光，在白色的骨瓷杯中pp晃又。
　　@Y是北哨塔已孪碌囊黄沙，c毫o造性的城中的建B物相比，_RA柱，洛可哥式的凸窗，巴_克式的松木，和哥特式的穹都@得^分的繁}，充M了`和感。
　　@Y算是金男子的私人I地，充斥著凸@出主人特殊癖好的b，被KQ椤拔乃团d的垃圾觥薄ＴShiki所掌握的日本核心地^，恐怕@硬缓纤胃口的所也只有@唯一的一。
　　在新日本的秘密研究C之下，有一如此毫o烂C氛而不合m宜的所，也足蛄钊苏舌。
　　Shiki了眉，⒛抗庖葡蛞慌粤⒃泉中心的雕塑，面前的男人仍自以雅的喋喋不休著。
　　那尊雕像表F的是一被束的少年，是《被束`的奴`》的仿作。m然只是仿作，但作者深得原作的精髓，⑸倌甑纳袂椤⒕o的肌肉B刻的淋漓M致。於雕像本身，ShikiK]有什N|性的感|，只是想起在S斯基Wr常常能看到的y少年，那被叫做“狗”的奴`。
　　Shiki於rArbitro⒁凉爬的失≌吆母鞯厮鸭淼墓貉u作成“物”@件事本事，]有多大的感X。竟被Shiki作U物的弱者的命\，向碇皇撬的思S不能覆w的角落。他不的是Arbitro於@N改造的嶂院反瞬槐恕於Shiki碚f，Arbitro最多是l比^好用的狗，但是也是碛邢喈的力使得Shiki能蛉萑趟站在自己身旁。
　　Arbitro於U物投入的如此多的精力，使得Shikiφ鞣的概念有了新的JR。
　　在Shiki看恚征服的方法o疑是C明自己足大。服模或者死，⑺人的人生限制在@x裰中的Shiki，充分的享受著操控的快感。他喜g自己的κ诌x癫环模在激鹬凶L刀Mκ值孽r血，是^去唯一可以烈刺激Shiki神中械奈兜馈６在那叫做“狗”的少年身上，wF的s是另一N征服。力、音甚至行幽芰Γ被ArbitroJ椴槐匾的被，而他所喜g的t被化或附加。Arbitro掌控著“狗”的身w、思想、命\。而相Φ模“狗”不但]有像那些自不量力的弱者一臃纯梗Arbitro全身心的信任和ol件的服摹
　　Shiki是⒔^望中的人推入死地，而Arbitrot是他相信自己是唯一可以拯救他的神。
　　@拥恼鞣手段，某N程度上比Shiki所R鄣囊高效的多。而Shiki本身，所追求不^是至高至，至於通^什N手段_到那境地，他是完全不在乎的。就Shiki的自矜和傲而言，他更缝度ヌ鹉鼙蛔约撼姓J的旗鼓相的κ郑而不是那些不知所^的s碎。
　　於是有了“Nicole”的Q生。被Q椤耗е”的“Nicole”H上不但可以起到化受者w|的作用，是“精神{教”的重要一h。配合心理暗示和媒介宣鳎被“Nicole”侵g了的士兵ol件的向Shiki效忠。使新日本的建立成槭的那霰之前，ShikiF了“不流血的征服”。
　　而“Nicole-”的大效力，差c使ShikiL期以砜刂栖的手段失效，短rg仍斐闪耸Э氐木置妗６“Nicole-”改造得能Shiki所用的“N-”，在某人刻意的懈怠拖延和Y不足的局面陷入了瓶i。
　　“呐，如果人格真的融合成功的，你希望留下砟囊（注四）？”
　　“MM手段拖住我，只榱@幔俊
　　“啊呀你走了的我就要_工了，我才不要整天呆在那N森森的室Y。”
　　“簟―”
　　Shiki看了看急促Q叫著的腕式@示器，打_了左耳上的接收器。
　　“……他回怼！
　　fT中嗔送ㄓ。食指pp敲打著鼻牛Shiki上W^一抹古怪的笑容。
　　“Lan在哪？”
　　“Lan在工作，o物做b。”
　　“我要他走。”
　　“……好吧。”
　　金男子的腕式@示器l出椎浪{光，不久後Lan消瘦的身影出F在魉烷g的T口。
　　“Lan，大人有事找你。乖乖的跟著，不^不要S便吃外面的|西哦~”
　　ShikiD身x_，看也]看那金男子身影子般]有存在感的人。Lant疑了一下，小跑著追上去。淡紫的眼瞳Y映著那斑g光下，仿佛光都避_的漆黑的身影。
　　“怎N回事？”
　　一身血腥和Ry的人引起了Shiki的怒火。若是如K所f的，“他”出F了的，^不落入如此狼N的境地。
　　“大部分不是‘他’的。”
　　Ko所^的蜒Y的人扔在L沙l上，在一旁的扶手椅上坐下，c燃一根。
　　Shikio言的走向桌，㈤L刀解下置於桌上。原先[在Shiki身後的人慢慢的走向K所在的位置。S色的^垂落下恚遮住了面上的表情，陌咨外套中伸出的p手oo的抓住蜒Y的y色箱子。
　　“Lan砹幔课疫以是Arbi呢。”
　　K有些@的看著跪在沙l旁打_箱子的Lan，想到Arbi一不甘又不敢言的幼樱┰甑男那橛行┦婢下怼
　　Lanz查的速度很快，拈_始到最後⑻结娜栽诨杷中的人的胳膊上拔下，不^十多分。在收集了他的血的密封瓶上做了擞之後，x器全部收拾好，Lan就提著箱子立在一旁。K看向坐在u木桌後的人，那人抿著薄唇，垂著眼凝著桌上的L刀，看幼K不打算_口。K只得D向Lan道：
　　“指档钠鸱都在平均抵幔俊
　　Lan男厍翱诖中取出L方形的x取器，foK。
　　K看著，起了眉，起身⒆x取器放在桌上。
　　ShikiK於⒆⒁饬σ葡蜚y色的子x器。
　　“@算是……融合的徵兆幔客蝗贿@幼碜去的。”
　　K有些哭笑不得的。
　　“碰！”
　　砭闩鲎驳穆K身後怼Lan昙著，被不知何r醒淼娜涸谏硐隆Ｈ欢Lan微弱力量的昙，s在自己的眼底印上那pt眸後，uu停止了。即使不止一次看到^，Lan依然δ请p眼睛]有免疫力，迷醉在突然漫的□氛中。那人如同睡醒的孩童一般，t瞳中盈著水光，像沼芍械难精榱嗣曰笮新氛叨c亮的艄狻１灸馨惴在Lan身上嗅著，呼吸g甜的庀在Lan的耳旁。Lan沉寂已久的欲望居然有了萌拥嫩E象。那人突然伸出殷t的舌尖，在Lan咽喉的疤痕上舔舐著。原本褐浦Lan的p手也嵘纤的身w，一b手扯又胸前Arbi最近才b上的新b，另一b手`巧的伸入中，沿著腿根慢慢的挑逗著。
　　“‘Akira’，Lan可M足不了你哦！”
　　Lan缀跻呀要沉浸在如此美妙的欲望中r，K的嘲S如冰冷的湖水清醒了他的神志。Lan@惶的纳嘲l上L落。@房g龋^Σ豢赦枘娴娜苏驹谒的面前，身上的寒意令Lan□在外的皮w抖著，浮F出片片凸起的w粒。沉重的毫ψLan的脖i向地面。Lan瞪著那p{亮的L靴，D⒖馑腿敕稳~。尖J的⒁庀褚浑b手般，肆意蹂k著他缀跻停跳的心K。身上的毫σ凰桑Lanc倒在地上。朦V的野中，那位大人激烈的吻著阎械娜耍那硬的姿B似乎要⑺吞噬一般。
　　Shiki抱著安o下淼娜耍街弊呷胙Y面的房g。
　　Lan蜷s在沙l旁，面上如死人般青白，方才Shiki的目光缀醮┩噶怂的心K。Lan畸形的身w、加T於其上的器具、av的心思乃至他本身的存在，比路上的一w微m都要低v。Shiki的目光含的鄙夷@颖磉_著的事，Lanψ约捍嬖诘暮侠硇援a生了烈的否定。
　　“]事的，x_。”
　　Lan扶著沙l慢慢站起，抖著⑼馓卓酆谩
　　K扣住Lan的下巴，望向那p[著屈辱的淡紫色眼眸。
　　“是‘物’的就把那c可笑的自尊G掉吧，乖乖的回Arbi那Y躲好。下次]有@N好\了哦！”
　　Lan柔的低著^，心中最後的猿衷KΜF的冷酷宣告中消失殆M。Lan打著手荩又指了指他淼南渥印
　　“他的不在你的龋多管f事的，我不介意LLArbi的人。”
　　按在下上的拇指粗暴的揉弄著Lan的嘴唇，е□意味的暗示。Lan的身w×业亩读艘幌拢放似的放了o的肌肉。
　　“出去。”
　　K放_Lan，又坐回到那把扶手椅上。
　　身後的Tpp的合上，K望向面前的另一扇T，碎的呻吟露出恚P@著h向他。
　　“真是，麻。”
　　想到之後要理的事，K忍不住抱怨著。
　　




##6

　　北海道的度要比Su高很多，即使是F在@快要入春的月份，北海道的山中仍能看到厚厚的e雪。
　　明望著窗外天}山下茂密的擦郑有些模糊。
　　眩的感X自南麓後就]有消失。月前的後X是造成了似於X震U的後z症，自己的刻意忽也使口夯，tt不愈。
　　Shiki大人指定作榍巴的交通工具，一方面是以武力向地方的反萘κ海涣硪环矫妫Shiki大人出於不明原因yУ拇罅x器，使用C的o法全部bd。
　　但@拥Q定o形中o明增加了痛苦，寒бu淼陌盗髯航行的途中更加u[簸。
　　Y束了c地方要T的晤，Shiki向明接下淼男谐獭５弥有⒔半天的f暇之後，Shiki做出了@拥Q定。
　　“去天}山。”
　　明拿起Shiki大人外套的手有片刻的停D。
　　@]有事先安排的行程，]有沿途安排警戒，r且是在hx中央的北海道，明不得不考]Shiki大人的安全}。
　　但是即使明@Q定有什Nh，Shiki大人也不改初衷吧。那人一向是不需要e人的意的。
　　“知道了，Shiki大人。”
　　“其他的人，留下。”
　　“……是。”
　　明的目光在淞种绣已仓，搜索任何可疑的E。
　　明明是一幅ok的山野景象，莫名的不安s慢慢在明心中升起。Shiki抱著手坐在γ妫L刀M在膝上。仿佛γ鞑辉サ拿嫔毫o所X，只是凝著黑色刀鞘折射的幽光。
　　忽然身像是被烈撞袅艘话悖打著旋向路的淞只去。
　　“Shiki！”
　　明@呼著，努力保持自己的平衡，_J著Shiki大人的r。
　　“下。”
　　Shiki吩咐著，㈤L刀抽出。
　　明踢_被肿驳门で的T，借著惭谧∩硇危在Shiki身戒o著。房的前胎全部爆裂，{者也不知生死。
　　Shiki大人所施的暗、uK不在少担但明的心跳奈聪窠裉爝@蛹彼俚奶又。因槟男人――K，K不在他的野取
　　K坐在S行的另一v龋而此r，那v和K都消失了。
　　明缀醪荒芟胂裨谶@拥r下，如果真的是那居心叵y的男人起了心，有什N拥尼峁。
　　“唔！”
　　明D身的r候，u粽咭呀哼一倒下。雪地上一道t色的殷E延伸至Shiki手中垂著的L刀，ML的y刃上落下一c殷t。
　　明愣在那Y，那道L的黑色身影o立在雪地上，L刀出一道弧，斜斜的指向前方。一切的、馕丁㈩色仿佛都S著那道A弧消失了，明的野Y只剩下那突兀的身影，o湎蛩的黑影都被定格在@r空之外。
　　他像是陷的在一趑|中，不能挪右桓手指，只能看著那人⑸竦募牢璋美而忍的⒙尽
　　面上突然淼岣校明找回了些S神智。
　　「@是……血？」
　　rt的液w在白色的手套上迅速殷_，如同被L吹落雪地的t梅。Ly著血腥獯档袅嗣鞯能帽，c人pY的那人的右肩上，有一道不深但HL的痕。
　　被Shiki大人受的事c他的血的味道刺激著，一股高亢的情w侵琢嗣鞯囊庾R。
　　蛛z一般的血t，在明青G色的眼瞳中U散_怼
　　小巧的手W著y芒，雪地上又增添了不少叛的血E。明噙著微笑，沉浸在⒙镜目煲庵小ｋ[s意R到@拥淖约河行┎牛但源源不喽淼陌⒄呷莶坏盟多做思考。
　　缀跏窍乱庾R的踉Shiki身前，面ν蝗簧斐龅口。
　　刺⒄呖吹_上前的明，有一刻的怔忪。那一刻的q豫使他在扣影C之前，被自~^射穿了Xぁ
　　“是佐川那礅贰！
　　K册嶙叱恚⒕背在身後，俯下身扯掉已死亡的暗⒄叩拿嬲帧
　　“走。”
　　ShikiD身向接的v走去，L刀收入鞘中。步伐依然定有力，仿佛z毫]有收到肩上的口影。
　　明只是C械的跟在Shiki身後 ，X中一片恍惚。
　　行了小r之後，山路的r崎绲闹辉试S步行。明和K下了，S著Shiki向山}的更深走去。
　　hh便看到山T旁，立著一道青灰色的人影。
　　“g迎回恚志木少。”
　　明@的看著那神情f馈⒖雌眍H有身份老人，在Shiki_前行著最正式的跪Y，灰白的^l落到m土Y。
　　Shikiso般的穿^山T，向青石路M^的和式宅院走去。Ko跟在Shiki之後，也是一片坦然之色。
　　明t疑了片刻，加快了_步跟上去。
　　身後起木屐的“嗒嗒”，老人慢慢的尾S在明的身後。
　　明擂蔚[了要替他更衣的女W，把身w沉M池水中。
　　泉的囟群芨撸皮w的毛孔被庹趄v的都_怼Ｂ猛镜钠v感和遇u的o感因樯眢w放而全部放出恚被打竦念^w在上，明有些昏昏欲睡。但心中P旋的疑，s越碓角逦的浮F在X海中。
　　明的碓挫Shiki大人ΜF在r不做解的B度。
　　m然]有^Shiki大人的出身，但“地方大家族的少主”之的身份，是明怎N也不能cShiki大人M在一起的。
　　cShiki大人JR近八年，也]有他提^所^北海道本家的事。@啄硪参绰f^北海道的志木家有什N名，若真的是Shiki大人的本家，不如此的汲汲o名。。
　　而K那男人，仿佛A知了暗⑺频穆穹在一旁，K且JR最後向Shiki_的刺⒄撸他身上的嫌疑依然存在。若不是那人有片刻的t疑，明想自己未必可以踝∧穷w子。
　　另外，K@Y似乎很熟悉，泰然得明的o措@得有些怪。
　　「就像@Y是他的家一印！
　　KShiki大人的t解比自己深入的事，明的喉中泛起一股苦感。
　　「Rin似乎f^，小r候是和H生母H生活在一起的呢。」
　　大概只有有莸募彝サ男『⒉有@拥奶喟桑明有些然。
　　但其比起Shiki大人令人@的出身@件事，明更在意的是Shiki大人ψ约涸碓绞桦x的B度。
　　在旁人看砻髋cShiki的PS如f，但明清楚的知道，自己F在所的只是些表面上的工作。似乎真正核心的工作，都是K陪伴著Shiki大人完成的。而那些工作，是明一c也]有|及的。
　　@N被[m的感X，只能明推喑Shiki大人ψ约旱牟恍湃巍χ艺\心的不信任，δ芰Φ牟恍湃危或者烧呓杂兄。自己是不被需要的、可替代的，@N似於被的疏x感明恐帧
　　明也不知道自己是怎N了，有r做出突兀的e樱不得曾做^的事情。X得自己的有大段的空白，s查不出因由。ρ芯克和K 的{查的索中嘁彩姑饔行┙乖辍Ｊ欠褚樽约旱氖Се铝Shiki不再交o他重要事盏Q定，明也y以判唷
　　明的^沉重起恚向水面慢慢滑去。朦Vg，他仿佛看到一p有些熟悉的淡紫色眼睛。
　　“志木少，您毡刂卣裰灸炯彝日之威。”
　　Shiki]有抬^看那矮着哉襟危坐的老人，看似恭敬地B度中有掩不住的倨傲。
　　所^的志木家早就消亡了，F在存在的只不^是在f臣家族的扶持下，苟延喘的^去的幻影。面前的@男人，早S著那幻影一起腐朽消亡了。
　　“志郎以槲矣惺颤N理由@幼觯俊
　　“少，即使吾等是家臣身份，分您也Q吾等叔伯。”
　　志郎著眉，Z庵杏忻黠@的怒意。
　　“道政府最近Ρ炯翌H多怨言，少似乎施加了S多不必要的毫Α！
　　“哦？不必要幔俊
　　“少也不希望多一股阻力吧。”
　　竟是明@的威{。
　　Shiki笑了，志郎s感到冬的寒意哪_下升起。
　　“敢著我的面挑的下觯只有……”
　　志郎未淼募奥完Shiki的，已翻D。看著窗那沉默的高大男子，志郎想f些什N，slF舌^已僵直了。
　　Shiki踢了踢那L落至角的^B，著眉看著被染上大片血E的T。
　　“K，之後清理一下。”
　　“是，大人。”
　　“他呢？”
　　“Lan正在做今天的z查。”
　　K想了想，又a充道：
　　“佐川那礅罚是那些礅菲渲兄一。”
　　“啊，有漏W之~幔俊
　　“是，不^佐川是最後一。不^佐川Α他’的反在A料中，看起Arbi的研究是有效果的。”
　　“……赴U的事宜了Y了？”
　　“是，十月末可以成行。另外，北海道剩下的s碎理乾Q了。”
　　“很好。”
　　“幸不辱命，大人。”
　　“那人是你的父H呢。”
　　“不，那只是自食其果的妄想者。”
　　K向Shiki行著古武士的Y，上浮F的]有囟鹊男θ菖c他面前的人@人的相似。
　　




##7

　　再次回到北海道，已是七年以後。
　　到父H依然是程式般的，也如平日般回答著，心中s是┑摹
　　之後父H要求我去拜志木家的少主，s是我意外的。
　　父H跪坐在竹|上，依然是]有一分偏差的姿荩就如同他自己，一生永h也]有越^o自己定的界
　　志木家S著日本的s光，在大鹬秀缌恕６父HK不意相信@拥氖，或S是b做不相信。恪守著那自身姓氏，世代槌嫉氖难浴２皇橹灸炯遥而是樽约骸
　　父H是希望我^承他的，⑦@m然衰×s依然有不可小U的力量的家族牢牢握在手Y。而我的家族正式^p志木姓氏的唯一阻K，就是那法律上碛欣^承嗟纳倌辍f今年也有十五q了，一直在外S著宗[，前年他的父H故去才回到家中，而那r我依然在海外。
　　回本家^仁液椭灸炯业挠鬃樱似乎是叫做Rin。小小的，有著AA的和渭清澈的眼神，在回廊Y磕磕OO的爬行。志木家的上任家主在他出生前就去世了，父H於@仁疑的z腹子自然]有^多的P注，任其自然l展而已。
　　但母赣H及志木家少主的措o中，s能看出他δ少年有些忌。Rin那A乎乎的上，我怎N也想像不出他那嗟母赣H都有些]的哥哥的幼印
　　那⒁^承志木家的少年，是@我旱牡胤轿ㄒ荒芤起我的d趣的人，我Q定父H的指示去他。若是他像他的父H那榆弱o能，我不如直接取了他被父H算已久的性命，他少受些折磨。
　　沿著天}逆流而上，我一直走到山的e^。
　　我站在和屋的木_上，看到那L中的少年。
　　少年]又L刀，利落的⒚媲暗牟菖唷
　　仿佛察X到我的存在，那黑的少年D^身怼
　　他面向我r，我又不那N_定了。因槟请p血t的眼中，K]有我的存在。
　　或者f，]有任何存在。
　　黑色的浴衣在L中“CC”的著，少年手中反握著的，缀蹰L^他自身的L刀，B同少年尖削的饶，被落日上一嘏的橙S。
　　然而那p漠f物的t眸，跳又著美火焰般l著光，s比北海道冷的L要J利冰寒。
　　那我橹尤莸烈威海我意R到少年^Φ大和自信。
　　世上]有什N可以阻止他，亦]有什N可以令他臣服。我第一次相信，世上有所^^Φ大的存在。
　　他就以那右环王者的姿B站在那Y，等待著我的臣服，等待著我向他屈膝。
　　我了父H。那诱小的野他F其一生也只在志木家的天地中打D。
　　“吾等效忠於吾主，^不背。”
　　我效忠於他，K不因楦该，K不因槭难裕只是男暮鸵庵镜Q定。
　　我x窳怂，@我唯一J同K服牡者。我相信只有我，可以c他一同站在至高，俯瞰@被他所征服的世界。
　　“^不背？不需要，你只要好好地跟著就可以了。”
　　那倨傲的少年@踊卮鹬，笑容比夕更加炫目耀眼。
　　而我也_始跟S他，拈_始到最後。
　　之後我在志木本家停留了四年，_到了服兵役的年限。父H把我送M了日新B的，他清楚的知道在@颖U不安的年代唯有嗖攀亲钋的保障。
　　而我於父H所叮诘脑谲中l展自己的萘Α⒍嗔鸸硖嵘A之的，K未放在心上。只是在中e混著，等待著Shiki所f的恰的rC。
　　啄曛後，Shiki也x_了北海道。有趣的是那年那B站都站不的稚童――Rin，居然在近啄昵娜rd起淼Bl@sterJ出了c名狻８赣H在家信中Rin的行猷椭以鼻，K未^多的提到Shiki的行。
　　後砦也胖道，那r志木家得知了一些CFC正在研u生化病毒情螅Shiki正是去追查此事。
　　PremierENED逃出後，父H安排了一孩子在“反Nicole”的yд呱磉。Keisuke，父H的一私生子。我看^那孩子的照片，深棕色的眼眸和l色，躲在“反Nicole”yд呱磲崆尤醯亩⒅R^，一c也]有^承我家族血y的幼印
　　^了不久，本家淼南息fShiki血洗了Rin同伴的巢穴，Rin的行不明。父HfShiki竟只是那男人不成器的鹤 ，自己失掉了H生兄弟@右主力。我只是笑笑，那人做事聿恍枰o任何人理由。
　　被Q[帝王]的男人，伊古拉的k者，S斯基WM和Su地^的真正y治者。
　　我^了Shiki在Su的太多名。我可以想得到他tt不Premier邮郑是榱俗C明自己的大。但我]有A到的是，Shiki^承Premier的血液。
　　在x_志木家之後，再次到Shiki是在日dB的中。
　　依然是那粹而美的大存在，但s更加沉亢弯J利。
　　如中的，我再次回到那年λ宣誓效忠的少年身。
　　只是@是Shiki身已有另一人，“反Nicole”的yд摺―Akira。那叫做Keisuke的，c我有一半相同血液的男子K不在他身，大概是死在伊古拉中了。
　　捕@“反Nicole”的yд呤怯鹊氖拢但是Shiki]有把他做目宋锟创，而是rr放在身。
　　我於他在伊古拉中的NNm葛K]有太多的t解，ShikiAkira的那N特殊的棠睿也H⑵w因於“Nicole”和“反Nicole”之g的吸引。
　　“反Nicole”出Fr，我提出ArbitroM行研究的，Shiki沉吟的神色s我害怕。我一直J椴有任何事物能蜃枳∷的_步，任何的累拷O都被他H手舍去唷６@次，我仿佛看到了不_定的未怼
　　那Gl的青年ξ铱是有些戒涞模一次看到官的聚後，ξ腋有些骸
　　其那鼍耙菜闶怯幸庾明看到的，如果B@拥@岫o法接受，他K]有Y格^m留在Shiki身。r且Akira的另一重人格，δ欠N淫靡的事情不知有多N嶂浴
　　@o能而紊频娜耍只配成楣ぞ摺
　　“你……什N都不是。”
　　我微笑著宣判著，明如A料般露出怒的表情。
　　“K中校，你越矩了。”
　　眼中[s的不安我再次笑了起怼＝K於可以s匚雅的面具，露出Ф镜拟惭馈６溉辉鲩L葑他不禁向後退了一步，後背抵在廊[放的雕像上。
　　“榱Keisuke那N笨蛋礅训娜耍不^是弱的蠢材。”
　　“什N……”
　　他那幅似乎心K都oos起淼耐葱幼樱看Keisuke的死始K是他o法训氖隆８f明t他o用的慈悲和o能的弱。
　　由上方逼近明仿佛遭到巨大打舻哪，忍不住吐出更加忍的Z打羲。
　　“你@拥娜耍真的是Bl@ster的前僬幔窟Bv民的小孩都要比你吧！”
　　“c其他的U物相比，你也]有什N不同。”
　　M意的看到他突然得K白的。
　　“不^你@副幼樱倒是可以入眼。你不不知道「城」中的人都是怎诱你的吧！””
　　指下的皮w抖著，降到我感到寒意的囟取
　　“不^即使@樱大人也]有碰你吧！B@都做不到的你，早就被了。”
　　接^失去意R的身w，物反引l的高嵬高^手心怼
　　o能者，就迎接o能者的命\。
　　




##8

　　上午七r，U首都C觥
　　入秋的天庖咽呛冷刻骨，一群身著正b的官T在寒L中瑟s著，把埋M黑色外套的衣IY。
　　U的外事人T]有想^，他副首相在C鲇H自迎接一SN人，_切的f，一名槿毡镜家的I袖。
　　“大人，您已等了一小r了，不如……”
　　一乳w成T小心翼翼的著。
　　“不，^m等，日本的元首很快就到。”
　　副首相打嗔税l著抖的傧拢不意外的Ψ降哪上看到不M的表情。
　　@Y的大部分人，都不能理解@次政府的作榘伞
　　副首相U了口狻Ｗ橐碛惺酪u爵位的F族和有望的政治家，被如此的怠慢，他心中多少也有些不快。
　　如此隆重而且正式的Υ一^^洲u元首的碓L，是U政府奈[出^的低姿B。作橐鹘y，只有超大A的元首碓Lr才受到如此的Y遇。
　　「但那也只是鹎暗那樾瘟恕！
　　想起F在U的情，少抵道惹榈娜酥一的副首相有些悲哀。
　　「U……已不是U民的U了……」
　　由於在中e`的政治盟еU的。疳岬Um然]有S落到被列瓜分的境地，也吞K的非常慢。F和食品的供不足使得一向自J高人一等的U民不能容忍U政府的o能，於是在U各地爆l了不同程度示威活樱逼迫r的U首相下_K重M乳w。但新的政府K不能立即U闹夭≈兄伟K，政府再次的“o能”表F引l了新一的}y。
　　@r，v史上是U殖民地的邦趁y宣血立，更是助L火荨Ｔ鹬性馐芰乐卮舻U事力量，根本o力同r邦的叛y。
　　在@君主立制家，一直作家象徵而]有H嗔Φ耐跏彝蝗辉诖r站了出怼Ｔ谒^“ν跏业闹艺\”的酉拢如被鬼神附w一般毫伺y。王室因檫@一事件而在民中的望如日中天，相比之下政府t被予以“o能、弱、o效率”的ur。王室多年後再次@得了民的信任，在@基督教家，甚至有人重新_始鼓吹“君嗌袷凇钡哪且惶住Ｔ偌由ν跏倚е业能，王室已H上握有足以左右U命\的嗬。
　　也就是f，U的民主政府，已名存亡。
　　在出行的前一天晚上，副首相心鸯忑的接受了那位大人的召。
　　他得到首相的授意，向那位大人|@次日本元首碓L的接待格。按照以往的T例，日本元首是不得到如此高的Y遇的。但那位大人一句“元首是王室的客人”，便g回了副首相的所有不M。接下砟俏淮笕私唤o他的文件，其中的热莞震氐盟f不出怼
　　“如果……可以M口‘@’的……”
　　那位大人笑了，副首相@r才明白民槭颤NQ他椤倮之神”。那的_是倮之神的笑容。
　　“砹耍　
　　一年p的hT有些激拥闹钢huu大的黑c。
　　「如果，有‘那’的，他的_值得。」
　　副首相望著y色C翼的流光，l自刃牡男α恕
　　首先由姨葑呦淼氖侨青色的身影。
　　大衣的I口和袖口上露出保暖拥陌咨q毛，腰Ьoo的束在腰H。及膝的LR靴及皮|手套，I口露出炭黑色的制服和同色的IА实能人打扮，立刻U的人_定了“日本政府是嗒裁政府”的事。
　　「早就日本的裁者是三十q左右的年p力者，]想到如此的……」
　　副首相感U著，lF跟S自己而淼模半乳w成T都失B的盯著走在最前面的那黑青年――新日本的元首，Shiki。
　　近乎於漆黑的l映r著瑰而端正的面容，被合w的服包裹著的挺拔身|，Shiki的外表有不其力的存在感。
　　U上流社於日本的JR，止于粗俗的士兵和妖媚的舞妓。Shiki荻A的存在o疑使@些自等民族的白N人受到了烈的n簟
　　是禁欲感夂竦难b束和令人不敢染指的崇高地位，s形成色的T惑。撕碎@男人所依{的一切，他匍匐在_下的欲望，足以令人狂。
　　「了幔窟@群笨蛋……」
　　副首相伸手想要拉住身的一位hT，那一向道貌岸然的上，眼眶被欲望蒸v的通t。傻览刃般有如|的副首相s回了手，人如冰窟的庀⒁哪俏辉首的身上U散_怼
　　副首相感到汗液^脖i，濡窳吮活IY勒住的r衣I口。看到Shiki本人的那一刻他也有些S的迷惑，但身碛腥十年政治v的老道政客，副首相比其他人更早的看出了Shiki黑色彼岸花（注五）般的外表下的本|。
　　那是常[走於冥府之中的⑷苏撸L久浸泡在血液之中，才能散l出淼男狻
　　那男人睾偷男χ，副首相望著那p血t的眼眸，s像脖子oo被人掐住一般，窒息了。那p]有囟鹊难劬Γ他X得自己已身地z。原本所存的一cp之心在@男人的恐怖治下完全消失殆M。
　　Shiki把手pp的搭在腰gL刀的刀柄上。面前那物w令人作旱纳袂榱钏不。@拥U物，根本不配出F在他的面前。
　　看著面色K白的U副首相，Shiki有趣似的笑了。
　　“到你很高d，副首相。”
　　「他……都要死！」
　　仿佛回心中ガF的⒁猓血液中的“Nicole”}又。
　　副首相ZZ的搭著，恨不得立刻倪@男人身逃_。回首看了看那位上h院hT，仍是一V迷的盯著Shiki。副首相U了口猓希望@位算的淼耐事不要去招惹那男人。
　　突然感到一道刺人的目光盯住自己，副首相一@，抬^正看向日本元首身後那高的橙l男子。那男子默默的站在Shiki身後，仍是平淡o滔的。但那抹D瞬即逝的S笑s印在副首相眼Y。
　　原以橹挥腥毡镜脑首是棘手的人物，F在又多了看不出身份的人，副首相的r衫已裢福在背上粘成一F。
　　偷眼看看另一人，身量不高。他c橙l的男子一同站在Shiki身後，身形掩在影中，帽帽檐下只露出灰G色的^，看不清孔。但是，也看不出有什N威{。
　　副首相略松了口猓望著Shiki一行x_的身影，X得事情不向那位大人所想的那N利。
　　途中副首相接到手下的饔，首相突然中L病倒，中午的餐不能⒓印８笔紫嘈⌒囊硪淼目戳俗约γ娴哪腥艘谎郏不知如告知不|怒@莫y的人。
　　“元首大人，榱g迎您的到恚中午上h院⑴e行的餐……可否p光⒓樱
　　副元首努力克制著嗓音中的抖，K不期望Shiki答。竟原先的行程是U首相的陪同共餐，如今接待哟谓盗等，y保Shiki不因榈÷而琅。H目B神的男人]有回，身旁的高男子_了口，竟是睾偷哪兄幸簟
　　“大人r到席，不^我有必要先去下榻的宅邸。”
　　“然，然。”
　　副首相⒉卦谝滦湎碌氖志oo握成拳，他得出那人Z庵械妮p蔑之意。
　　「小小的日本也敢……若不是、若不是因椤那’……」
　　副首相j然的_手指，想起那位大人的诟馈Ｓ窒肫瓞F在U的荩如果真那位元大人_成目的，U不知有什N拥奈怼
　　s^了半小r，房至H公@旁Shiki等人⒁下榻的宅邸。s定好中午就餐的r刻，副首相浞祷刈h院r，Shiki另一位囊婚_始就沉默著的副官突然倒下了。
　　帽念^滑落，副首相看到了那掩住的，如同C錾夏俏蛔hT被Shiki所吸引一般，被氐椎奈引了。
　　「K（注六）……」
　　副首相呆愣的看著橙l男子臂中的青年，被焉的唇Z去了全部的注意力。
　　“K，走。”
　　Shiki街痹竭^被得l抖的U副首相，~步向宅邸走去。K抱著明，e有深意的看了副首相一眼，S著Shikix_了。
　　副首相扶住T，才能住自己缀跻c在地上的身w。他此r才感受到，那男人真正的怒狻
　　“那德瑞克斯*雷蒙*德很有意思，不是幔俊
　　K在Shikiγ娴拈L沙l上坐下，侍立在一旁的Lan樗倒了杯茶。Shiki]有f，修L的手指在暗花面的扶手上敲糁，微H的眼角t光流D。
　　@座H公@旁的宅邸是某被T黜的H王的e^。m不算大，但足蛉AF，也xU王室的m邸很近，充分表F出U王室Shiki等人的重。Shiki他身的正是宅邸^去的主人客用的沙，具有明@的S多利r期特c的bL格。Shiki所坐的那把高背扶手椅，恰好是主人的主位。
　　但如此A美的|西，s不m合Shiki。只有最高的王座，才m合K心中唯一承J的者。
　　K端起茶杯，渺渺升起的庵校Shiki的身影有些模糊。平r那股冷C之猓仿佛也S之化了。
　　「大人……在想他的事吧！」
　　“Lan，叫Arbitro怼！
　　Lan向Shiki躬了躬身，悄o息的x_。
　　K@的大眼睛。
　　“大人，您……”
　　]想到Shiki如此快的下了Q唷＿@不是自己一直所期待的幔康是一想到那被o情的的人，K的心w又y起怼
　　K恍惚的r候，Shiki已和s淼Arbitro一起x_。
　　“如何？”
　　Lancc^，算是回答，zy用的探拿鞲觳采习蜗隆
　　“Shiki，明明我做的比Lan快得多啊~”
　　Arbitro不M的指坐在床的男人，一的心Wy耐。
　　Shiki看都]看他一眼，只是望著床上昏睡的人。
　　ArbitroK於按捺不住，把在收拾器具的Lan按在蜒Y。
　　“不行……每次你都不我碰你的小……至少o我c做苦工的蟪曷~”
　　被禁d的Lan抖著，l出o的悲Q。
　　“出去。”
　　“是、是~反正今晚小就要送人了……啊~@都不我碰一下！”
　　ArbitroM腹牢}的拉著Lanx_。
　　“S便你怎N玩，但是眼睛和p手要留下。”
　　想起什N似的，Shikia充道。
　　“~本硪oLan加c漂亮的b的f~Lan，那N今天就只打孔吧……”
　　些S的光暮裰氐姆ㄊ酱昂漏M屋龋在地毯上勾勒出斑g的l。
　　ShikiS持著Arbitrox_r的坐姿。手枕在~旁，垂著眼，沉思著的姿B。他抬起^r，那p仿佛跳耀著火焰的t眸沉o的像湖水般，㈥光沉赵谏钐。那是ol也]有Q探到^的神B。Shiki在^察那具仿佛已]有生獾娜梭w。巨大的四柱床中，那人缀醣挥鸾q被掩埋了。
　　w的手腕□在外，Shiki想得出它嵩谧约杭绫成r折的角度，也熟知它握r肌腱的o感。掩在lz下的p眼合著，Shikiδ请p青G色的眼Y^Ψ牡囊馕陡械海仿佛除了Shiki就反映不出其他；那p承於己身的t眸Ys只有欲望，只忠於‘Akira’自身的欲望。
　　回溯著^去的，Shiki想起是什N最初吸引著他，把Akira入自己的世界。那p在腐『洼泵业陌狄怪虚WWl亮的p眸，W又不b和疏x的光芒，s流露出Shiki的探求欲和某N程度的迷佟ｌ妒Shiki把@束c不同的光打下耗У挠∮，拖入黑暗，c自己一起落泯纭
　　但是……倦了。
　　孤傲的小成_下吠叫的狗群中的一T，Shiki感到倦。
　　“光”如果不再有光，那c其他的那些U物有什N^e。
　　「F在……」
　　ShikiＷ⒌目粗明的睡，然而t眸中反映不出明的形象，只有光落入湖水般幽幽的光cW耀著。又有什N，能真正落入@男人眼中呢？
　　Shiki在期待一N化。
　　一N能蚋淖F睿改明，改日本，改自己的化。
　　他只需要一契C去F@化，[令人焦躁的停不前的B。
　　只有不停的前M至更高，不停的征服。Shiki在生命和文明的泯缭偕中，才能wF自身忍的存在感。
　　Shiki俯下身，指g的皮w光滑但比冰冷，i脆弱的似乎略一使力便折唷Ｉn白的捉透明的皮w下，浮F出}j般的青色血管。
　　用}微弱的鼓又，某N欲望流般透^指尖刺激著Shiki的神，引起自己血液的共Q。就@⒘怂，扼⑦@cF在的自己相反的存在，脆弱而o能的存在。
　　Shiki收o了手指。
　　“很快……”
　　仿佛某Nx式的C明般，Shiki⒋劫N在明的鼻尖上。
　　灰色的F翻L著，A示著UdL而窭涞挠昶诘怼７ㄊ酱昂在L如毛般h[著。
　　一pt眸的_，映著入眼底的W。青白皮w上的勒痕分外刺眼，失了血色的唇，勾出一cx去的男人一模一拥男θ荨
　　




##9

　　德瑞克斯*雷蒙*德，U副首相。因槭紫W古斯塔斯*筛ツ突然中L，r代行首相的嗬cx铡
　　德有些失望的是，中午的宴，那Gl的K]有出F。日本的元首只Я顺劝l男子出席。
　　被Q椤K中校”的男子f出日本元首的晚宴回Q定r，德又有些期待起怼
　　“已在外面了，My Lord。”
　　棕l的女人探M半身子，等待著丈夫的回答。
　　女人的^N著^皮一z不苟的P起，有一些蜷曲的碎l落在~上。即使保B得的孔有年pr的精@，s不能掩wrg留下的刻痕。但她的行娱g流露出的L度和良好教B，足以彰@其上流社的F族身份。
　　“xx您的提醒，夫人。”
　　“恕我冒昧，王Φ钕列席晚宴幔俊
　　范德有些┢拮尤缗W般牡淖B，墓芗业氖种薪舆^外套和手杖，避_了她期待的目光。
　　“不，我想不。您槭颤N不去筛ツ侯爵夫人的沙坐坐呢？”
　　妻子失望的x_了。德o奈的uu^，不明白槭颤N王Φ钕一夜之g成U女人的偶像。
　　自平y之後，U女性的社地位l生了巨大化。上h院，甚至下h院，不再O有女性hT的席位。女性uu不再外出工作，深居出，失去分享丈夫a的嗬。@拥那榫胺路鸹氐骄S多利r期之前的U。
　　如果粝胫王Φ钕碌呐人知道，令她再次成槟腥说母倨返娜耍就是她所憧憬著的年p的“神”，事情成什N幽兀克大概心甘情的成槟俏荒_下的奴W吧！
　　范德到_阿博特H王e^r，已有不少受邀而淼哪腥在雪茄室中吸著，都是U具有不小影力的人物。德c他人寒暄^後，c起一b主人涞纳系妊┣眩打量起富堂皇的d室。
　　@座e^一般被Q椤鞍⒉┨氐onl”。餮赃@位H王O其喜勰暧椎纳倌旰腿A的事物，於是建造了@座缀跤牲S金和石打造的宅邸，c豢B在其中的o得郎倌昕v情色。然而A一r的H王最K被r新登基的U王U黜，流放荒U而不知生死。@曾名噪一r的“onl”也在rg流逝中N匿E了。
　　至於槭颤NF在掌握著UH嗔Φ耐Φ钕拢⑦@座e^指o前碓L的日本元首下榻，t是他人不能猜透的。
　　晚宴正式_始後，德在L桌上搜ふ撸s]有看到他所期待的身影。
　　德有些沮剩M是L味的咽料理也得味如嚼。席g不少人一直V望著L桌M^的主人席，或S是隔得有些距x，德]有再哪俏辉首身上感到令人窒息的毫Α
　　宴後缀跛有的e客都留在了e^的沙中。一方面是出於Y，另一方面人δ俏K中校所f的“特e目”都阎常人不可避免的好奇。
　　德m然]有什Nd致，但留下要比回去面]有生獾钠拮雍枚嗔恕
　　他借著茶杯上h起的白色水汽，偷偷^察著人中坐在高背扶手椅上的日本元首。他[sX得不想被那人注意到他打量的。
　　Shiki雪花石般的上]有表情，t眸仿佛吞噬了所有的光似的，暗沉的捉於漆黑。作橹魅耍那人近乎oY的冷漠引起一向自教B良好的UF族的不M。但s]有人表示出h。一半的人因槟而失去了神志，另外一半t在Shiki面前，f不出半句怼
　　Shiki坐在那^於浮F的扶手椅上，s像俯生的君王一樱眼中B一w微m都不映出。K中校站在Shiki身後，他所在的^域仿佛x於@房g，甚至@世界的另一所在。音和光都被隔^在外，Shiki的孔s越lr明起恚人萌l|摸b不可及的禁忌的欲望。令德不舒服的是，@拥木嚯x感，他深深感到自M形x。
　　K突然抬起手，清脆的拍袈低低的交uu小。
　　接著，人的注意力被T口出F的，被深t的布掩住的物w吸引住了。
　　“目”即⑸涎荨
　　“喔喔~那是日本出a的‘N’（注七）幔俊
　　身旁的男人感U著，德s不到他的h。他所有的心神，在幕布被揭_，那K一拥哪@露出淼r候，就不知道G失在何。
　　那p在水晶粝蚂陟诎l光的t眸，孔散l出不同於沉睡r的T惑。在巨大的金色\子中，m然身w仍被黑色的天Zqw住，人所能看的只有^部；但那w仿佛精巧的雕刻品的^B，已使不少人失神。
　　忽然青年身上的遮w物“蠕印逼怼
　　在人的@呼中，一b巨大的黑豹直起身恚高高的P著粗L的尾巴。
　　它本㈩^埋在青年的ig酣睡，s被人}芋@_了安眠。_的F眸W著c青年相似的t光，s流露出捕食者特有的庀。在\子周的人群，因椴嗟吐咆哮著的野F，一c一c向後退去。
　　青年伸出白皙的手臂，用w的手腕勾住野F的i，坐起身怼
　　⒄身w靠在黑豹的肚腹上，青年的十指陷在黑亮的毛皮中，pp的揉搓著。黑豹任由青年施椋仍然警戒的瞪著人。尾巴在青年大腿p咧，最後圈在腰上。
　　伏在野F身上的青年，伸出舌舔著野F敏感的耳後，由野F的背脊向後X迤出一道y色的水E。被如I一般的黑色毛皮映r著，青年晶的肌w@出瑰而奇的美感。
　　黑豹像是K於受不了青年的撩芩频模低咆哮著⑶嗄晗品在地。
　　德缀跻榍嗄美的i要折嘣诤诒的利X下。他@种，s@友腥的情景有著[[的期待。甚至下身也因樽约η嗄K死景象的幻象而抬^。
　　然而黑豹K未如人的A想一般穿青年的喉担像θ幸娱W著寒光的犬X在白的皮w上硌出\\的凹痕，p柔的碾磨著。N含著巨大力量和不可思h的敏捷的身|整覆在仰面躺著的青年之上，仿佛宣告著保o和子小
　　那拥淖B，倒像是雄FΠH充M垡獾P磨。
　　黑豹灼岬庀在青年的上，泛起朦V的水汽，青年wL的睫毛上凝Y出微小的水珠。健有力的前爪按在青年的前胸，收起了利爪的厚肉掌揉搓著焉的乳*^，uu成r亮的t色。原先@在青年腰部的L尾`活的P@在他的大腿g，崤著已N起的欲*望的端，之後末端入□g的影中。@蛹ち业拇碳ぃ使得青年呻*吟出，_趾蜷曲著，全身透出W*色傻募∧wVf著呼之欲出的情*欲渴求。 
　　青年忧榈[著^，黑豹的犬X在他的i上擦出一道痕E。
　　很快的有微小的血珠溢了出恚B成一片沿著青年脖i的曲蜿蜒流下。
　　淡淡的，腥甜的r血的味道在密]的空g中U散_怼
　　像一信似的，金色的\子悄o息的向四面倒下。青年和充M欲望的男人再]有任何的阻隔。
　　男人露出像做粢拥谋砬椋向坐在房g中央的人跚著走去。之前於青年身旁的巨F的恐郑在欲望的_刷下杳oE。
　　那只黑豹居然跟著不知何r出F在一旁的K，牡碾x_了。
　　很快有人替代了巨F的位置，婪的允*吸著青年i上流出的r血。
　　德看著那些失去了理智的男人拉_那人的p腿，嵘纤的身|。他s猛地清醒^恚理智告V他立刻x_，sz著在mp在一起的人群上，挪不_半分。
　　他M力吮*吸口中的□，`巧的舌^p@□。那根代表男性的性*器在他因□而嫣t的嘴唇中[得黑t，仿如血的色。Oh和O美反差下，那人竟人移不_目光。 
　　低^吮吸令他光滑的i暴露出恚向下延伸，直到性感的i骨。L的身w跪在地上，光的背部完全呈F在德的眼前，腰和p腿呈F出美的l，雪白的肌w人有_上去咬一口的欲*望。
　　范德可以清楚地看到LL的睫毛，男人怎N透露出@N比女人要T人的韶W，如一朵正在盛放的N薇。男人的手在他的身上游走，逆i骨岬郊珙^，再滑下，滑到腋龋滑到他的乳首上，pp揉捏。乳首在男人的手中，色uu地深，先由淡淡地粉tD殒碳t，再D槠胀ǖ闹旒t，最後成充血的赤t。
　　乃身後M入的男人亢^的抖又腰部，一手掌著性H佳的白臀，另一手楸起他灰G色的lz，露出那浸在□中的。汗水打竦卓|灰G色的z覆在~^上，更加@得~^高光滑，完美的五官M合成一完美如神祗的面孔。在情*欲的洗下，皮w泛著常的潮t，嘴唇因Lrg用力得Wt，整面部o比的T惑趁摹
　　他的眼睛半著，渭的空洞和o，仿佛任何事物都留不下痕E。皮w白玉般的透明色下，映出一拥淡地t，如少女上的羞，撩起所有人的欲*望。
　　淌麓虬绲闹心昴凶⑹种型兄的yP伸向Shiki，P中有一素色的信筏。
　　Shiki⒓筏打_g[著，目光落在那}惶x_的U副首相身上。
　　中年男子托著yP在一旁等候著。
　　Shiki向身後的K抬了抬手指，S著中年男人x_了沙。
　　^l曲折的走廊，中年男子停在一扇T旁，躬身ShikiM入。
　　“我想你不知道有@右地方吧，@座e^是古老而有趣的地方。”
　　屋鹊娜宿D^身，向Shiki迎怼Ｄ侨艘簧淼皿w的白色Y服，袖口cI口C著金色的家y。^承自母H的精@孔еN的笑容，那笑意s未及眼底。
　　“@r第一次面γ娴囊面呢，Shiki。”
　　Shiki打量著面前一^柔金的高挑男子，J出他的U王室的王Γ目前王位的第一^承人。也是cShiki因槟撤N利益而_成共R的合作夥伴。
　　“格m瑟姆。”
　　“然，我不介意你@N叫我。”
　　格m瑟姆O不符合他身份的了肩，向茶桌走去。
　　Shiki向格m瑟姆才坐著的方向看去，居然看到了c男人mp在一起的Akira。原磉@是一g暗室，用了某NCP，是房g中的人能蜗虻目吹缴除鹊那樾巍
　　格m瑟姆囊婚_始就坐在@Y^察著沙中的Shiki。
　　“最近f了很多有趣的事啊！”
　　Shiki在格m瑟姆γ孀下，]有答。
　　那中年男子⒂≈波斯菊的茶杯注M水，foShiki。又立在格m瑟姆身後，存在感稀薄得消失了一般。
　　“特e是P於Shiki的。”
　　格m瑟姆oShiki的反，^mf著。
　　“‘新玩具’怎N不和老朋友分享呢？”
　　“那不是一般的U物可以{S的。”
　　Shiki露出一抹IS的笑意，]有注意到格m瑟姆眼中一W而逝的亮光。
　　“你的人可以以考察的名x留在U，椭我‘{S’。另外，今後五十年汝P全免。”
　　Shiki的目光落在沙中，一男人Akira涸上，疵偷淖糁。男人抬起Akira的腿，方便更深的M入。另一b手扯又已t[的乳*首，在Akira汗涔涔的背脊上留下紫t色的咬痕。有人狠狠的向後扯又cAkirai上的皮圈相B的子，使他不得不高高的昂著^，R空著缀跞身的重量放在身後的男人身上，男人完全的嵌入自己的w取
　　他二人周著精神恍惚的自^的男人，其中一l完欲望，居然一旁拿起桌上的茶匙，打算由那Akirac他人相B的地方插M去。
　　“那N，再加上A的核武器情蟆！
　　格m瑟姆妥f了，他清楚一旦得到‘那’，征服E洲指日可待。日本算不上什N威{，A的警惕心足以拖住它M步的_步。
　　“成交。”
　　Shiki放下茶杯，打算x_。
　　格m瑟姆也站起恚r住Shiki的去路。
　　“合作愉快。”
　　Shiki握住那只伸向他的手，]有突兀的骨和粗糙的手O，是B尊的王Φ氖帧
　　“那只物，不介意我Щ厝ネ嫱姘桑俊
　　Shiki看向格m瑟姆，是е雅笑容的嘴角抿著，秀的有些沉。那p被u榫哂刑焯玫念色的{眸，H上是O地深被鼋Y的海水。
　　“S你。”
　　Shiki放_手，越^格m瑟姆街彪x_了房g。
　　“啪！”
　　Shiki座位前的淡S色的茶杯突然裂成了K，散落在桌上。
　　“Lord！”
　　格m瑟姆阻止了@呼著要靠近的男人。
　　“格斯（注八），去查那只物的身份。”
　　“是，My Lord。”
　　男人的身影[]在黑暗中。
　　pp嶂下唇，格m瑟姆冰{色的眼中透著虐的笑意。
　　「Shiki，接下砦怎N玩呢？」
　　
 
作者有话要说：TAT居然被i。。。。




##10

　　「水……」
　　p眼被罩住，鼻子不知被什N器具A著，o法呼吸，明只得_嘴。
　　喉g的粘膜因槭水，S著吸入的峥馑毫寻愕奶弁粗。
　　被禁d的rg越久，明的意R清明就越y以S持。
　　大Xy以再思考其他，只剩下σ还汕龅目释。
　　「l……」
　　l都好，只要能解那灼般的疼痛。
　　明突然拼命的昙起恚迷糊gX中出F了Shiki的形象。
　　然而如何的努力都是徒冢明放似的c在床上，Shiki的形象慢慢的消失了。明的理智K於崩裂。
　　的碎片_始旋D、融合。
　　中的自己cShiki大人激烈的mp著，接著那男人成了K。
　　景象越碓蕉嗟某霈F，更多的男人，有明熟悉的，也有陌生的，甚至也有那在北海道遇到的暗⒄摺
　　原砟下午，是自己⒘怂有的少年。
　　淫靡的宴，白N男人的|碰和高q的□。那人始KＷ⒌淖⒁著自己。
　　……
　　原砟重}出F的艟常竟是真的。
　　那深t色的房g，就在明以樽约奈催M入^的最高由稀
　　Shiki是用那与y明的神情凝著那]有自我意志的自己。
　　「他是……希望我明白什N呢？」
　　以槭亲约罕幻杀巍⒈皇桦x、被[m，其……只是不得l生^的一切。
　　想起KS刺尖刻的Z，「城」NNShiki大人秘密情人的流言。原砟人，氖贾两K，就只是自己。
　　那N，有什N好迷茫的幔磕人始K呼镜模都是Akira啊。
　　石般的t眸，流露出牟辉得光彩。
　　
　　唇的濡窀凶Akira醒了^怼
　　著本能的欲望，Akira 著嘴，追逐著能o自己硭分的柔。
　　眼罩被拿下，Akira目光所及有一金的青年及一如暗沉的影子一般的男人。
　　“我以Shiki的人有什N不同，一邮侵慌洚做玩物的v民T了。”
　　格m瑟姆示意筛ツ移_浸M水的布，Z夂敛谎陲的鄙夷。
　　AkiralF，他似乎以一Nc受y像似的姿B被吊住。呻b_是自由的，身ws是被什N束住了似的不能印
　　格m瑟姆打量物一般^察著被吊著的青年。
　　“他常上你幔课业挂蚕LL你是什N味道呢。”
　　筛ツ取出一漆黑的木盒，把它向著格m瑟姆打_，那是只形罟之的黑色男形。
　　“@可是格斯ｉT槟涞摹！
　　格m瑟姆被I手套包裹著的手指取出男形，仔打量著。
　　那物品上[[泛起的微光，有著的，近似於~y[片形畹奈⑿⊥黄稹
　　王鹘yL格的P室中，今天s在中央的地毯上，Q起一架充M域L味的屏L。
　　屏L是以S色的布u成，有著色彩明的花B刺C。灰G色^、t色眼眸的青年被吊在@架屏L上。
　　色雅致的十二魏头，罩在青年w瘦的身|上。
　　用y勾勒出的繁}花y，暗花的[[露出痕E。
　　筛ツ走上前去，撩起和服繁}A的下[，⑷诵蜗Akira下方的入口D去。
　　坐在影中的格m瑟姆看著眼前_的景象。
　　Akira主拥爻料卵，，⒛蔷薮蟮哪行问杖氲襟w鹊倪^程中，他的汗水裢噶搜┌椎闹幸拢中衣之下[s露出的肌w，和Akira那流露出迷羯裆的rt眼哞，共同成o比媚惑的雒妗
　　中衣之下更[[露出o导t色的KY，r著Akira白玉石的肌w，散l著洋溢的□意味。
　　格m瑟姆走^去，神情}s的嶂Akira□在外的泛著W的粉t的皮w，突然l狂似地，拉住Akira的衣服，p手用乓怀叮白色的zI而裂。
　　散落在屏L四周的彩衣Ry在地面，仿佛W的B海被人生生拔了M地的\羽。
　　被汗水濡竦闹幸卤桓裉m瑟姆撩起，他的目光落在了Akirap腿g的欲望之上。
　　高高N起的、□如花o的玉o上，是同佑悯rt色的zKoo系成的KY。
　　KY的形钊缒古老民族的女子喜鄣谋P扣一般曼妙典雅，F在sS著那Y的}佣散l著妖非常的T惑。
　　格m瑟姆一手抱起Akira的腰，一手握住沉重的男形，用力⑺向外拉出。
　　男形上o导小的逆[，摩擦著Akira柔嫩的缺冢Akira_嘴，so法l出叫。
　　被拉出身w的男形，е傻囊后w被仍到一。
　　而格m瑟姆t⑸眢w的火崽娲那人工的物品，一下_到Akira的w取
　　最後lr，望著Akira氤柚水汽的t眸，格m瑟姆叫出的s是“Shiki”。
　　t眸中W^晦暗y明的光。
　　
　　王Φ钕旅偃毡驹首所的物，成楦鞣N小蠼蚪返赖陌素韵息。
　　而那位元首在王Φ钕碌氖⑶橄拢延L在U的逗留rg，s不是假的。
　　Shiki一行人留在U首都，按照一步一步的Q食著@嗬的中心。
　　在Ul生叛yr，格m瑟姆借助Shiki改良^的“Nicole”┑牧α浚收土塑。之後日本一直秘密的著U“Nicole”┑墓。
　　而r以技g支持的名x留在U的人T，啄硪呀成功的B入U的M架中。只要在m的rC{Q“Nicole”，Shiki本身的大影力就完全wF出怼６AM83@N新式的}n武器，自然也是掌握的Shiki的人手中。
　　另一方面，cAkira交合^的政府要T在Arbitro的催眠暗示的o助下，完全成槿Shiki差遣的木偶。
　　趁著王σ槠洳豢筛嫒说囊靶亩⒆约旱男母拐{入政府PI部Tr，Shiki也⒆约旱娜税膊迤渲小
　　
　　德看到那份被上h院通^署的，修改《嗬法案》的h案[在自己的k公桌上r，缀跻檫@是愚人的玩笑。
　　根@份修改h案，王和第一位^承人H碛薪M或解散政府、指]的嗔Α
　　@直是荒！
　　德的想著，芡皇家事物k公室的。
　　《嗬法案》近百N年都]有再修改^，像@拥男薷囊坏┏尚校u家的根本。
　　As了c王Φ钕面的rg，放下，德so心再做任何事。
　　他需要和王Φ钕抡，_定王室的B度才行。
　　不管是l在@r候提出的@幼h，德希望事情的Y果不是他所估到的最差的。
　　“您@件事怎N看呢，格m瑟姆殿下?”
　　格m瑟姆坐在扶手椅中，望著焦急慌的副首相但笑不Z。
　　德[s意R到，格m瑟姆那Y性的笑容今天s有些真的成分，那是l自刃牡南。
　　“@份h案是W古斯塔斯*筛ツ卿我看^後f交上h院的。”
　　“怎N可能？W古斯塔斯不是中L了幔俊
　　“看磉是格斯δ阏f比^好。”
　　格m瑟姆f著，他的身出F了一中年男子，赫然就是德的老友，U首相W古斯塔斯*筛ツ。
　　“筛ツ……你就是格斯？”
　　德混y了，他怎N也不能⒄JR了⒔三十年的好友c王Φ钕虏怀Ｄ芤到的淌侣M到一起。
　　“筛ツ世代都是王室的淌拢我H鄣牡氯稹！
　　就算是@樱那那份h案又是怎N回事呢？德已理不清自己的思路。
　　“槭颤N？筛ツ？我……不是朋友幔坎皇恰…f好要一起建B一公正民主的U幔俊
　　筛ツ微笑的]有尤荨
　　“德瑞，我然是朋友，不然你今天也不站在@Y。”
　　筛ツ因樵Z中暗含的⒁舛感到毓堑暮意。
　　“像^去一樱c我站在一起吧，格m瑟姆殿下一定造一你我粝胫械家！”
　　倒退著l展的家，怎有可能是粝胫械家呢?
　　德^望的看了筛ツ最後一眼。踉著x_了王Φ墓氽　]有坐，潦倒的像酒鬼一般的在首都清冷的大街上茫然的徘徊著。
　　“U……要完了幔俊
　　筛ツ喃喃自Z著。抬^望向天空，竟h起小的雪花。
　　




##11

　　“德瑞克斯*雷蒙*德，削去世u伯爵爵位……”
　　清晨那所^F族院的淌滦xI令的音在德耳著，冰冷的阂獯痰盟耳朵l痛。妻子@愕的和年老的淌履上嘲S的神色交替在德的眼前WF。
　　德感到氐椎慕^望。那天^王Φ钕箩幔他就有了相的X悟。]想到团d王室的f萘π尤绱搜杆伲兹盏墓Ψ蚓⑺剔除出上流社的行列。削了爵位，德HH是平民，在目前的@N形菹拢即使他曾想要利用特嗳ネ旎攸c什N，也o於事了。
　　上周回到k公的所，lFk公室中一半的熟面孔的都消失了，B接T都由那老小姐成了面o表情的年p男人。德r就K白著，直接回到家中。
　　他不用再去|首相W古斯塔斯*筛ツ，那他以槭桥c他阎同永硐氲挠讶恕７兜清楚，H王室的人正在B入U的政府，政府F在真正的成橥跏业目儡了。
　　德j〉淖在房中，打_的水晶酒瓶中只剩下\\的一咏瘘S色酒液。父H的肖像正χ他，面目烂C的老者上sе慈祥的笑容。那是德M入上h院r，皇家楦赣H的肖像。他得父H在@g房中c自己匾归L，及U未淼ゴ笏{D。
　　父H失望吧，如果看到F在@彷佛失s了一切希望的鹤印２H]有F父H的理想，B父H傲的、象徵著家族su的F族封都失去了。
　　「不知道明天的^l成什N幼印…」
　　媒w早就被王λ控制，U民毫不知情的活在蔚男腋Ｖ校不知道家嗔σ呀悄然更迭。
　　
　　范德o散的神智被管家@恐不安的音拉回，@家人在短rg仁艿搅颂多的刺激。
　　在客室看到那高大的日本男子r，德@的神情十分露骨，因槟男人笑容中的嘲笑意味夂瘛
　　“K先生……@r候，您磉@Y有什N事？”
　　“范德先生的遭遇略有耳，大人特遣我肀磉_慰之意。”
　　明明是清晨才宣训闹I令，到F在也不^不到十二小r的rg。留在首都的日本人是通^什N渠道得到的消息，一想到@德[[感到他^去不祥的A感⒁F。
　　「那日本元首是王Φ钕碌拿擞眩y道……@次政日本人也⑴c其中了！」
　　^X中人的想法，德@恐的瞪向γ孀著的神Bp的男子。K像是看透了他的想法似的，微笑著_口：
　　“想必范德先生ΜF在的情菀灿凶约旱墓懒浚但是c我合作的，δ更加有利。”
　　
　　“什N！@不可能！@不可能！”
　　范德高叫著，S起身湎虬桌，他要打o安全局，抓走@些外子。
　　“范德先生，您o需@N激樱事就算是再酷也要接受，是fU人喜g自我蒙蔽？”
　　K 的S陌醋〔昙的德，K⒁文件Ao他。
　　德急切的翻看著文件，心一c一c的冰冷了。
　　“@……怎N可能……@些政府要T都是……”
　　“NU人？您忘了，我的生物技g很超前，人的外形、音、指y的再造ξ碚f易如反掌。”
　　德c在沙l上，再也]有一z力馀c勇夥瘩g。
　　“槭颤N……是我？你再做一生化人不就可以了幔俊
　　“您有足蚋叩穆望，最重要的是您是民主主x者。只有具有烈信念的人才能管理好一家，大人K不希望U陷入混y，生化人不能@拥慕巧，而且在@又匾和敏感的位置上，很容易被lF”
　　“c大人合作，至少可以保持U的民主w制，日本限於外交毫Σ荒U的日^多干涉。而U如果重新被王室所控制，格m瑟姆那o能的野心家t早U引向缤觥！
　　K^m裾T著,他_信面前@政客不拒^Shikio的最後的C。
　　德弱的笑了，他能有什N更好x幔棵髦是N含《镜亩揪疲s要甘之如的下。
　　
　　“格斯，你在_我。” 
　　尊F的王是е自信笑意的沉著，冰雪般的a泛著怒的潮t。
　　“……”
　　筛ツ不知怎窠庾约旱闹魅耍因樗自己到F在都不能完全相信接@的消息是真的。
　　“MF族院，M上h院，M保皇h的人，快！”
　　格m瑟姆的音不由得升高了，е失去控制的焦躁。
　　“主人，所有的通路……都被阻截了。”
　　“什N？！”
　　“才_始外的警l系y也M不上了。”
　　“不！”
　　精@的瓷器cе露水的白玫瑰和米色的餐布一起被呗湓诘厣稀
　　“呢？我的呢？他控制政府，快！”
　　“……主人，Shiki的技g人T，都在核心部T，恐怕……”
　　格m瑟姆仿佛遭到重粢话憬┲痹谀茄Y。
　　原恚ShikiAM83提供o自己，答自己留在U，甚至更早的“Nicole”也是，Shiki早就……好的。格m瑟姆天真的以樽约於那冷酷而美的人是不同的。]想到，一直被利用的人，s是自己。原碜约阂樘煲op的}，只是在e人做嫁衣，只是那人眼中的笑。
　　“主人……”
　　筛ツ想托住uu欲的主人，slF自己正向地面倒去。
　　“格斯？”
　　格m瑟姆@恐的望著筛ツ失去生獾哪孔，慢慢抬起^。
　　“你……A……”
　　欲呼出的名字永h的留在口中，缀跏浅晒Φ难}者K於j然的倒在v史的m埃中。
　　
　　“德瑞克斯*雷蒙*德已答了您的l件，政府的控制情r良好，Sr可以l表明。在完全的掌控之下，F在需要解Q的只剩那王α恕…”
　　K某啥训馁Y料中抬起^恚看向那沉默的男人。
　　Shiki站起身，L刀的刀鞘c腰g的b金倨相互撞糁l出。
　　“您……要去接他幔俊
　　踉Shiki前，K的喉登起恚不敢直那p散l著冷意的眼睛。
　　“L。”
　　“您早就他了，就算是‘Nicole-’也只是工具不是帷…”
　　K看著那道y光念^叵拢他]有躲，那是]有意x的。
　　他所面Φ模是他l誓永h都不`逆的男人。而唯一一次延兴叫牡男樱就引起了那人的⑿摹
　　「明明，叫我好好跟著的人，是你啊……」
　　K苦的笑意，cr血一起凝Y在嘴。而他效忠的那男人，s像是了他一般街彪x_了。
　　
　　“Akira……”
　　那夕中仿佛l著金光的w身uu走近。
　　白色的L衣缀蹩床怀鲈先的色，被深深\\的t染著，Akira手中垂著的υ诘孛嫔贤铣鲩LL地痕E。
　　S~o手的反光映在Akira沾血的上，他在M地的企w中穿行著，雅而酷的美。
　　Shiki攫住Akira的腰，⑺牢牢o固在阎校封住他的呼吸。Φ袈湓诘厣希激起一m。
　　“不小心就把那人一起⒌袅耍]PS幔俊
　　Akira喘息著，音中透著歉意。
　　“他已]有r值了。跟我回日本。”
　　“是，Shiki大人。”
　　身後睾投远ǖ穆音，Shiki有一N充感。
　　他K於把他的C物牢牢抓在手心，然他再以任何理由躲避逃x，
　　他是唯一的相同s相反的存在。
　　^承了“倮者”之名的Shiki，永h是最後的倮者。
　　Akira只需要乃的意志，毫不q豫的跟在他身後，Shiki就能ьI他走向最高c。
　　Akira意付出任何，榱怂的Shiki，榱怂的倮。
　　
　　日本研录o年七年十二月二十四日，史Q“最後的}Q”。U政府l表明，王Ω裉m瑟姆*威士王子企D篡Z家大啵成樾碌莫裁者，被最高h裁定榕者，在自己的m邸畏罪自。U王室因榇舜问录，氐淄顺v史舞_。UY束了其漫L的君主立制家的v史，成氐椎拿裰家。
　　次年春天，U的O西方，另一u悄然崛起。
　　
　　-Fin-
　　
　　<注一>用以O民行榈C，σ磺锌赡艹霈F的反叛行椤⑺枷鞑ァ⒔M予M行清理消纭
　　<注二>用品，可以起到抗菌和迅速止血的作用，Ko皮w^敏反。
　　<注三>多重人格症(Multiple-personality Disorders)是指一人同r具有煞N或多N非常不同的人格。此患者行榈牟町o法以常人在不同龊希不同角色的不同行斫忉，好像是完全不同的人，每人格有其e的姓名，，特|及行榉绞健ＭǔＴ淼娜烁K不知粤硪人格的存在，而新出F的人格tυ淼娜烁裼邢喈的t解。新人格的特|通常c原人格特|相不同。
　　<注四>人格分裂者最害怕的}是碎片，也就是z骰因a生的紊y_yX部，使z失。分裂出的每人格υ先人格的，性格都有一定t解，如果分x人格z失前者，患者有可能被另一人格完全。
　　<注五>德瑞克斯*雷蒙*德m然自Qξ鞣轿幕H有研究，但K非真正精通。他只上看到^P於@NS泉之花的描述。德因橛的e`是理解的e`而⑵湔J定楹谏，不得而知。
　　<注六>K，西伯利民g髡f中一有著W的迷人外表的生`，她是牡把Y孵化出淼模槭篱g的人砻利，也砹擞望。尼丹，一巨大蠕x一有旱纳物，е有毒的刺，因榧刀侍K所以У羲。尼丹最K]有成功，因槊匀说奶K充M嫉妒的尼丹也禁不住心生垡狻榱朔乐固K再受到害，尼丹⑺懒怂有自己的同之後，自⒘恕
　　<注七>日本以ν獬隹|的“物”而在特殊的圈子名很大，一些家因檠奂t其中O高的利而仿u日本的物。因此的那圈子的商品⒉畈积R的市鲋校a自日本的物被Q作“N”。
　　<注八>男子名，W古斯塔斯的昵Q。
　　




番外-In no Sense

　　“menmento, miro。”
　　母H是多愁善感的女人，以樽约菏nd的人或者被迫害的哲W家。而父H就是那乃艟车年J入者和摧她的暴君。
　　H上，他的婚姻只是政治交易的附品。父H不娶她，她也被成某N|押嫁入c西f家力相的家族。但@拥哪赣H在西fo法生存下去是事。
　　是o我伪∮∠蟮哪赣H，在RK前抱著我的^U息般的吐出拉丁Z音。我只是她@如z言般的是另一段V言Z，K未做理。
　　直到某一天想起@件事，突然有了d致去查r，才lF那句竟是P於死亡的哲言。
　　“不要忘，人K⑺廊ァ！
　　母H那N自的消O悲^是我，一被培B成槲f家^承者的人所不能理解的。
　　更我迷惑的是，那幽靠找磺械母赣H竟是壑那怯弱的女人的。
　　“}之介，因樗劳觯一切才有了意x。”
　　父H站在M庭的山茶g，向我露出一生唯一一笑容。
　　父H是被母H毒死的流言，也]能阻止我^承西f的一切。不久後爆l了世界性的大穑作槲f家家主的我，即使只有十四q，也不可避免的被送上觥
　　辜因槲]有子嗣而JD家主位的堂叔的期望，我活了下恚K使西f家成獒淼娜张dB必倚仗的大力量。
　　然而即使_到了父H都所未能及的高度，我所看到的L景依然是一成不的灰色。
　　某錾_始就被教б愿赣H槟耍成楹细竦募抑鞯奈遥失去生活的目酥後，K不知道自己能质颤N 。
　　尚且岬难液R在上，身不停的有人Z取和被Z取著生命，我也未感受到父H所^的死亡的意x。
　　男人或者女人，作樯洗驳ο螅其ξ碚f]有什N分e。即使在他w冗_到□，刃娜允且黄空。
　　各N各右晕业莸匚豢梢缘玫降拇碳の叶L^，但是]有任何一N能我得到快感。
　　日dB和CFC的oPS_到峰r，日dB得到了CFC一直槊孛芪淦鞯纳化菌“Nicole”。
　　原先只是d致所至的去看看“Nicole”的yд呤鞘颤N幼樱看到那我灰色世界中唯一的色彩出Fr，我的心跳缀醵家停止了。
　　那是一Ny以言喻的灼感，仿佛全身的血液都被那p焰色的眼睛c燃至沸v。我第一次如此真的感受到我的心K的跳樱如此渴望，如此g愉。
　　我忘了其他人的存在，忘了@不是我可以失B的龊希街钡淖呦蛩。希望他能蛞栏届段业脑，不大X的f了出怼
　　我能感受到周然的目光，如此明_的立黾词俏f家的保C。
　　但那人s不的抿起嘴，冰冷的@的人群噤。
　　我看向那人的p眼，那是一的者的眼神，冷漠而o情。他是c我同等的人，我sT性的用Υ旁人的B度Υ他。
　　任他毫不q豫的x_，我奈聪瘳F在@o措^。我清楚我冒犯了他，但a的道意s]淼眉罢f出口。我也奈聪e人f^道歉的。
　　但哪怕是跪伏在那人面前，我也是情的。心中ガF出@拥南敕ā
　　
　　新x者得罪了西f元的消息很快鏖_，我也暮芏e有用心者的嘴Y到了更多P於那人的信息。
　　Shiki。⑦@名字在舌尖反途捉溃然後小心的收藏在心Y。琅的⒛切┤粟sx我的，我不能忍受他的名字由那些卑v的嘴以鄙夷的Z馔鲁觥
　　突然滋生出的，Shiki萌生出的烈的渴求我不知怎Α]有想要的|西，所有的一切都有人p手奉上或水到渠成的得到。而於自己讨的|西，我只W到用掠Z去@取的方法。
　　
　　酒上，人群中的他依然是唯一能蚓鹱∥夷抗獾牧辽。剪裁合身的黑色燕尾服，勾勒出他肩部美的l和修LP直的p腿。
　　他端起那杯t酒r，我的心K直要停止跳恿恕Shiki凝著高_杯中t色的酒液，折射的光在他的t瞳中留下一圈漾的水光，他@得於以往的柔和。
　　我迷醉的看著他P起l冷的下巴，喝下寄著我所有情思的液w。
　　日dB的研究C很早就_始研uｉTΑNicole”菌的物，Shiki加入後研究也]有K止，只是K不槿怂知。而@佑兄特殊作用的物，以西f@姓氏所代表的菔呛苋菀椎玫降摹
　　我感到奈从羞^的M足，@拥Shiki，是只有我看到的；@拥Shiki，是只被我所碛械摹
　　氐着c他成橐惑w的r候，我K於能真切的感受到活著是有意x的。而且活著是如此美好。
　　壁t中火焰嘏的色，印花的{色地毯，甚至窗外暗沉的夜色，都c我奈锤惺艿孽r活的生命庀。
　　我希望能告V他我眼中的景色，分享我的感受。
　　但是那域傲o情的Shiki，在清醒的r候永h不@尤犴的躺在我的阎邪伞＞拖衲赣H，永h都不能接受父H的垡庖印
　　“}之介，你和你父H一樱都是不鄣娜恕！
　　]有人教^我，怎拥牟攀邸Ｋ以我只能不袷侄蔚⒁磺卸嘉赵谑种小
　　只能u造一蔚美好的幻境，掩wo情而酷的F。
　　
　　在高看著他主又贫ㄓ，⑷张dB的研究CP置於自己的支配之下。在中步步高升，一步一步固自己的地位。 
　　在暗中替他排除己，默S他在其他主⒖o於\反的e印Ｋ那拥娜耍不m合站在e人身後。
　　我再也]有看到^那p仿佛跳又地z的烈焰一般M押抟獾募t眸，那N令人的美感只出F在那天他清醒的一瞬。
　　但是我知道，那偶在h上c我相交的中，W拥募t色的冷光意味著什N。
　　我期待著他的反簦他的汀
　　F在的我可以理解父H槭颤N笑得那NM足。是的，即使是死亡，只要是他x予我的，我也甘之如。
　　
　　我察X到我的嗔Ρ恢u架空，西f家在政治上也沂苤r，我已能A到F在的情景。
　　我的心腹垂著^跟在Shiki身後，而用指著我的，是自奈疑鲆砭透S我左右的H兵。
　　我著迷的看著他_合的薄唇和W著色光芒的t瞳，狂喜的在其中看到了我卑微的形象。能在那t眸中留下自己的印，即使是汉е恨意的，我已M足。
　　回^神rShiki已x_，身上的服被下不知扔在什N地方。看到那些熟悉的向我靠近r，我明白了Shiki统鸬姆绞健渭的死亡hh不颍只有被信任的人施以同拥奈廴瑁才是ShikiJO致的痛苦吧！
　　可是我s]有他想像的那N在意，最多是有c痛T了。那天，他是不是也很痛？有些心疼，又有些失望他不在@Y^看施刑。
　　他ξ遥是不屑的吧。
　　再看到Shiki的r候，我c在地上，一右膊荒印２恢被折v了多久，也不知道被施加了多少刑具，痛X都的麻木。我不想@永仟N而肮v的出F在他的面前。但如果不是成@右o所有而受R辱的我，他也S看都不看上一眼，就像^去他ξ易嵋的而不。
　　或S是]有在我的上看到他所期待的痛苦，Shiki冰影愕谋砬槌霈F了裂痕。他抽出那把著名的L刀，我曾看到^它漂亮得⒁叛徒闹虚g一分槎。
　　深可骨的刀痕出F在□的身|上，K不像Shiki平r留下的那NR整L，而是阂獾脑诠侨庵蟹著。
　　四肢逐u的失去了知X，血液先恐後的纳眢w的各コ觥
　　大概就要死了吧……心中s甜蜜的像接受他最美好的Y物。
　　眼皮沉重的下，我努力的大p眼，⒛人的身影最後印在心Y。
　　Shiki……
　　




小剧场

　　S: K，你是不是JD我家Akira很久了？
　　K（意外的老）：嗯。
　　S（狂化ing）：居然敢碰主人的所有物……
　　K：大人，FQ生活是需要情趣滴，@幽XXOO……
　　S（意外的]有什N{情的 Shiki大人）：起聿诲e，Akira,今天晚上3P吧~~
　　A：= = #……
　　
　　A：啊……啊啊……啊…………
　　K：（努力耕耘中，]空f）
　　N小r^去
　　A：啊……啊啊……啊…………
　　K：= =|||……Akira，即使是你，一音{叫一整天也]d致了。大人了X多年也不幔
　　A（一o辜的）：呻吟也分很多N幔
　　K（考]把自己典藏的《□的技巧――你的小受o你365天每天不同的享受》推]oShiki）
　　S（努力完成宏D霸I中）：哈啾~~~原Nicole病原w也感冒……
　　
　　S：Akira，今天私L。
　　A：是，Shiki大人。
　　S（看著Q好便b的Akira）：……@件衣服很眼熟。
　　A：Shiki大人，@是我⒓右凉爬r穿的外套。
　　S（oZ）：Akira，我虐待你了？
　　A：然]有，Shiki大人。
　　S（o表情打ing）：K幔M需部oAkiraI咨肀惴。……算是政府_支，我的副官@N]品位在是太G人了。
　　A：= =……
　　K：= =……
　　
　　S：“少年的音未落就主庸チ诉^去”（##3的某）……K，你看Akira“攻”^去了？
　　K（平o睿：是的，大人。
　　S（= =#）：K，今天下午的h取消，晚上的也取消。
　　K（刃母笑ing）：是，大人。
　　S：上次你o我推]的，午餐後Akira送到我房g。
　　K：是，大人。您需要那本的m篇《{教的技巧――你的小受永h不能翻身》幔
　　S：嗯，一起送怼：吆撸我要Akira知道什N才是“攻”！
　　
　　Arbi：Shiki，我要加薪~~天天槟阕雠Ｗ鲴R要像B鼠一佣阍诘叵拢太不A了！太不符合我的美W了！你要a我~~~
　　S（喝Lan泡的茶ing）：你f什N，我]清楚。
　　Arbi（怒）：我。要。加。薪！不然我就T工！！我T工了你的小就得不到了哦~~有我的砭恪⑽业乃g品，都被你@]有品位的礅纺米吡税桑∥乙cr金是可以的吧……
　　S（拔刀，劈茶杯，一分槎）：你f什N，我]清楚。
　　Arbi（= =|||）：什N都]有！Shiki大人，您喝茶~~
　　S：嗯，Lan的手不e，我Щ厝ソoAkira泡茶了。
　　Arbi（哀怨的看著S和Lh去的背影）：@是槭颤N……
　　（犬A：因槟闶桥诨摇…= =）
　　
　　A：槭颤NK是獾木，我就只能配湫∽筝……T T
　　K（心Y很爽）：^I，那是主官的佩。
　　A：Shiki大人也是主官，槭颤N不用佩？
　　K：大人只用刀，^I。另外，您X得@Nm合大人幔
　　A（想像Shiki手握小左的幼樱：= =……很可怕。
　　K（M意的cc^）
　　A：嗯……咦？槭颤N我就m合左？！
　　K：我什N都]到……
　　
　　K（戳Rin的a）：我戳，我戳……
　　R：哇~~~
　　K（= =）：小孩子果然不好玩。
　　K（M哑谂蔚模：Shiki，我能……戳一下你的幔ㄐ⌒÷）
　　A（= =+冷鲆）：……
　　K（= =|||）：Shiki也不好玩……
　　（犬A：b定表明，K同Wδa有特殊酆谩＃
　　
　　S（怒）：Akira，K，今天我硗娼凶觥巴莱恰钡倪[颍
　　A（=口=）：Shiki大人……
　　K：= =……
　　S：K，把AM83拿恚我要U的U物在地D上消失！
　　A：Shiki大人，AM83不是核^……
　　K（耳Z）：Akira，使用“防止大人暴走的KO秘笈”――色T！
　　A：= = #……Shiki大人，咱去A借核吧~
　　
　　犬：西f，我是什N色的？
　　西：黑的……
　　犬：= =#……（抱出Akira）那@呢？
　　西：灰色的
　　犬：（抱出K（？））@呢？
　　西：……深灰
　　犬（不死心的抱出一身黑的Shiki）
　　西（留著口水溥^去了）：最漂亮的t色~
　　犬：原砦f是x裥陨盲……
　　
