
娇龙，猛虎，袁狐狸



引子

        “袁朗！我爱你！！！ 死老A！我想你！！！！………”

        站在空旷的草原上，鼻息里充满着青草和露珠的清香，任由扑面而来的晨风吹拂着被酒精迷惑的大脑，我竭力睁大眼睛，看着旁边一只高姓猴子对着初升的太阳天天向上引颈高歌发出一阵阵虎啸……猴子？虎啸？我笑了，七猴子啊纸老虎，当面把人推出去，背后又想得抓心挠肺的，你说，你这不是吃饱了撑的么？

        火红的太阳逐渐升起，遥远的地平线上放射出金光万丈，我松懈了精神斜躺在草原上，半睁着眼看着笼罩在高城身旁的晨雾逐渐散去，他也喝多了，10瓶啤酒加大半瓶茅台，能撑到现在还竖着，该归功于高家军长大人的遗传吧，听说军长大人当年和老毛子拚酒，真正是扬我军威竖我国威，一人干掉了10多个……不过军长大人喝得再多也不会哭吧，那高老虎这喝醉了就爱留眼泪的毛病哪儿来的？老虎啊，为什么你的眼睛包含热泪？是因为你对那死老A爱得深沉……不，是因为本来你到哪儿人家的目光或电话或本人就跟到哪儿，现在是无论你的目光或电话或本人多么不抛弃不放弃咬定青山不松口死乞白赖地跟着，人家就只有一句“战友情”啊……从将军到奴隶，你心理不平衡了？从被爱变成被抛弃，你丢面子了？从不耐烦到挂心间，那袁狐狸终于进到你心间占据你心房霸占你大脑让你想得抓心挠肺生不如死了是吧？

        太晚了吧？老天爷还真是公平。给了你帅气的外表、温暖的家庭、锦绣的前程，就是没让你早点开窍啊，你个一流智商九流情商的笨老虎！

        可我怎么觉得老天爷还是厚爱你的呢？偏偏给了你一个比钢还要铁，比岳飞还要忠，比狐狸还要狡猾，比原子弹还要强大的智商150情商无限数的发小，即本人我呢？

        想我龙娇，堂堂特种部队雪豹大队二分队的队长，丽质天生英姿天纵的将门虎女，偏摊上你这个直肠子一根筋的发小，兜兜转转这么多年还没有疏远，现在居然还要管上你这终身大事帮你追媳妇儿，苍天啊，你的心眼偏到胳肢窝了吧……..

        笨老虎，咱俩是怎么认识的？噢对了，我老爸和你老爸是老战友加死对头，我老爸要是是水，你老爸就是火；我老爸儒雅，你老爸阳刚；我老爸阴险（你老爸语），你老爸莽撞（我老爸言）；要是你老爸是火药桶，我老爸奏是那灭火枪…..啥？许三多你不懂水火不容南辕北辙的意思？不用查字典，看看我和你连长的老爸就够了，绝对比你翻字典来得形象，就俩字：冤家！

        的确是冤家，还是那种老是聚头的冤家。啥？老虎你说不是？切！你爸当连长的时候，我爸当他的副连长，还睡一个宿舍；你爸当营长的时候我老爸是副营长，当时在边境条件不好，俩人还是睡上下铺；后来回了北京，一个团长一个副团长，一个师长一个副师长，直到最后一个高军长一个龙副军长……靠！连体婴啊！你爸一定特无奈吧，可我爸不，我爸说看你爸无奈的样子是他人生一大享受！

        你说这俩人什么都要斗啊，连娶老婆都要斗。你爸娶了全军区最漂亮的霸王花，三年后我爸娶了当年号称江南所有高校的第一美女的我妈，俩人打个平手。后来我正好在你四岁生日那天出生，你爸那个得意啊，据说抱着你一口一个虎犊子在部队大院里转了三十圈！你老虎的外号就是这么叫开的吧。还什么唯物主义者，整个一重男轻女的老封建！

不过我爸也不气：“女孩哪能叫老虎？咱闺女姓龙，天生的龙翔九天，不比他只能在地上扑腾占山为王的强？咱闺女奏是天之娇女，对！就叫龙娇！”

        你说咱俩的爸是不是斗得太厉害以至于全大院乃至全军都知道，所以一直没注意咱俩居然是好哥们儿？咱俩同月同日生，前后上一个托儿所一个幼儿园一个小学一个中学一个高中一个军校……你揍的第一个人是那个拉我辫子抢我手绢的家伙，我撒的第一个谎是为了掩盖你往王爷爷水烟袋里塞辣椒，你上军校后写的第一封信是给我介绍军校有那个旮旯可以翻墙钻洞跑出来玩，我用零花钱买的第一份礼物是给你寄了整整五斤大白兔奶糖……我害你蛀牙？是你妈不给你吃，你自己要我给你买的好不好！

        你说咱俩都好成这样了，站在一起整个一金童玉女，咋就没擦出点什么火花捏？幸好没有，不然咱俩的老爸啊，血压都得高乐高！不过现在我明白啦，老虎你高大豪迈帅气威猛，却不是我的型，龙娇我灿若玫瑰风华绝代也不对你的胃口，你的胃口就是那眼睛眯着脑筋转着花花肠子绕着藏着掖着山路十八弯的老A队长袁氏狐狸袁朗！

        可你咋就把事情弄成这样了呢？我不就是因为当了雪豹的分队长和你联系少了么？你就糊涂成这样了？没我这个死党，你连恋爱都不会谈了么？别说，你还真没谈过。可你咋就有本事弄出个烂摊子呢？瞧瞧那天你打电话的声儿：“娇娇啊，我怎么办啊…..他不理我了啊……我难受我痛苦我生不如死啊……”我告儿你老虎，你这哭腔给我听到就算了，给你爸听到你是找抽，给你妈听到你是找骂，给你的兵听到你的形象都得丢出银河系去！至于嘛你！

        “娇啊，这次联合军演你们大队不是也要来吗？你来吧, 我想你啊……”
        你个呆老虎！你说这话旁边没人吧，要是被袁朗听到你还想有戏吗？

        “娇啊，我特想你，特想你那惊天地泣鬼神阎王殿里能闹腾的鬼心眼啊…….”
        我磨牙，失恋的人最大，老虎我就当你是夸我……

        “娇啊，你快来帮帮我吧，我实在是没招了啊……”
        唉，问世间情是何物，直把英雄变狗熊！
        老虎，你死党我不是来了吗？
一

        哈！两年不见，老虎你啥时候开始深沉了？以前你看到有人在训练不是就喜欢上去撒欢儿踢人屁股吗？现在咋开始老老实实地待着看呢？别说，你这军姿是挺拔哈，隔了500米距离我一眼就认出你了，可你身上那股别扭茫然不知所措外带寂寞的酸味儿，隔着多少距离都能直冲我鼻腔！

        我停下脚步，身后二分队的众雪豹齐刷刷站定。我往左一偏头，左护法帅哥紧跑几步在我左后方站定。顺便说一下，雪豹大队本二分队除了我这个队长之外，还有一女上尉，我的王牌狙击手，我私底下封她做我的右护法，谁叫她姓尤名优的？谐音谐音啊。

左护法姓葛，少校，毕业于国防科技大学，计算机外语双硕士外加沙漠地形作战专家。但鉴于此君第一次去野战医院时，创下了让所有女同胞心跳一百八的记录，我干脆叫他帅哥。

        帅哥紧跑几步站定，低声报告：“二分队集合完毕，美女老大有何指示？”

        靠！我斜眼看他：“帅哥同志，你那磁性的声线对你老大我免疫，优优？”余光飘出，        优优同学伸出小指，还是向下的。

        “报告队长，您这是摧残祖国的花朵，磨灭超级巨星的光芒，啊，我破碎的香菇菜心！”

        “香菇菜心？嗯不错，今天晚上就吃这个。”

        帅哥哀号：“队长……”

        我打断他：“让你弄袁朗的资料你弄得怎么样了？”

        帅哥脸一正：“袁朗，新疆纯种，29岁，三年前离婚，无后，现任A大队三中队队长，中校，和美女老大你的级别一样。”

        “这些我知道。”

        “立过三次二等功个人一次一等功…….”

        “我知道他战功赫赫。”

        “在A大队他威望极高，一条铁路之下所有南瓜之上，是公认的大队长接班人……”

        “我知道他得人心。”

        “行事方式无章无法，是无招胜有招……”

        “我知道他是独孤九剑的传人。”

        “藏着掖着，最后关头出奇制胜……”

        “我知道，这是特种部队的共性。潜伏，渗透，哪样不是藏着掖着？怎么不说下去了？”

        帅哥一脸哀怨地看着我：“老大，你都知道我还说什么啊？”

        “说我不知道的，八卦的，无聊的，狗仔的，三八的，”我指点帅哥，“他爱吃什么，爱喝什么，喜欢什么音乐，喜欢什么样风格，喜欢看哪种身材，喜欢抱人还是被抱，睡觉仰睡还是侧睡，踢不踢被子磨不磨牙…..你的，明白？”

        帅哥一脸抽筋状，而优优则瞪大了眼睛但没出声，很好，狙击手就应该保持冷静。

        帅哥又压低了嗓门：“美女老大，你是不是看上他啦？啊！我那比破碎破碎还要破碎稀烂的玻璃心啊……”

         “找抽哪你？！”我双手食指一勾，左右护法贼兮兮凑过来，食指往前一指：“看见操场边那个人了吗？”

        帅哥电脑开始工作：“高城，少校，师侦营副营长，高军长家的将门虎子，我们这次的合作对象……”

        我点头：“外加你老大我的发小，死党。”

        优优面无表情地补充：“豪爽，呆瓜，失恋，茫然……”

        “哈哈，我的王牌狙击手啊，目光就是锐利，”我得意地笑，“知道我们这次的任务是什么吗？”

        “配合师侦营对抗A大队。”

        “帅哥，我能当你老大，就说明我比你强，你不要用这种众人皆知的公事来侮辱我的智商。”

        “那私事是和这个高城有关吗？或许还有袁朗？”

        “优优，我真是太爱你了，一针见血百发百中啊！听着，公事就是配合师侦营吧A大队打回姥姥家，私事就是当红娘拉红线，知道愚公移山吗？我们不愚，所以我们不移山，我们造山，要在三个月里造就一座断背山。”手指微勾，“目标人物，袁朗，高城！”

        左右护法统统石化。

        “回魂回魂，目前敌情如下，”我拍拍两人的脸，“袁朗，先追高城，死缠烂打长达1年，我很丢脸地承认我有一个情商为负的发小，一年之后才察觉。现在虽然高城已经爱上他，但袁朗已经失望，有撤退的迹象。但是，我很骄傲地宣布我是一个最铁的哥们最好的伙伴最忠心的战友最聪明的指挥者最最……咳咳，我岔气了。总之，我将不惜全力支持高城追回袁朗。同时给咱们二分队一次实战模拟机会。”

        左右护法瞪着我。

        “跟我比眼睛大？没意义。这是高城的一个兵的经典台词，这个兵现在在袁朗手下。”

        帅哥试探地问：“美女老大，这和实战模拟有关吗？”

        “当然有关！本分队百分之九十九都是光棍！而且都是只会在野外追兔子不会在城里追人的光棍！”我悲愤地握紧拳头，“每次放假名额我们最少，就因为要让给其他分队有家室的人，我少了多少逛街shopping的机会啊！每次聚餐时善后工作都是我们做，因为其他分队队员都回去抱老婆，我多吃了多少灰啊！每次一到春节情人节我们训练的效率都下降，看着你们一脸思春的颓废样我还不好训你们，我少了多少练肺活量的机会啊！我嗓子都开不了了我！”

        “行了！”帅哥终于受不了了，“美女老大，给我三天的世间，我保证吧袁朗的一切查出来，包括他小时候尿几次床穿过多少年开裆裤！”

        优优吸了一口气：“我会用瞄准镜抓紧一切机会，正面，侧面，观察，探索，偷看，偷窥袁朗的一切行动，从今天开始，我保证我不知道非礼勿视这四个字怎么写！”

        “很好很好，同志们的积极性都被我调动起来了，记住，我们这次的任务是……”

        “帮助师侦营毙了老A抢了他们的中队长！”

        OK，战前动员结束。我带着队员向操场边那个落寞的身影走去：

        “高副营长，雪豹大队二分队队长龙娇率全体队员报道！”

        那个身影腾地转身过来。

        老虎，惊喜吧，你同甘共苦有祸一起闯有架一起打的死党来帮你抢！老！婆！啦！三

        我默默注视着高城，这只在简短的欢迎仪式之后就把我拉进宿舍喝一口私藏茅台吃一口花生米渐渐开始话唠的笨老虎。我，无语了！

        “娇儿啊，咱俩是从小一块儿长大的。我啥糗事你一件没拉都看见了，连我爸妈不知道的，就初中那次我走错厕所到女厕所了，你都知道……我我我在你面前就不装什么了……当初认识袁朗的时候，就是上次我跟你说许三多俘虏他的那次，一个换我们25个还说输了，那架势你你你是没看见，就俩字儿：欠抽！后来这次演习输了，七连被改编了……你知道，七连是我的命啊，我出了军校就进了七连，跟那些个兵一块疯一块儿闹……整整七年啊，我的年少轻狂幸福时光啊……我的三班长啊……散了，就这么散了，甭管直接间接，那死老A脱不了关系……改编那天晚上，我开着音响可劲儿地哭，跟杀猪似的……

        后来我到了师侦营，跟死老A他们一起选拔南瓜，我看见老七连的兵被他们追得啊，简直没处逃……我心里那个疼啊……后来伍六一把腿都跑断了，我我我告诉你，那会儿要是枪里装了实弹，我能把袁朗崩了我……伍六一文化不高，离开部队拖着一条半腿，又是个倔驴，到了地方，该怎么活啊……

        再后来，许三多和成才，就那兵王和枪王，一个没过几月就被打回来，一个过了半年丢了魂似地跑回来……我那个气啊，连踹带骂，总算把许三多给劝好了，成才又不行了。我把他再推荐给老A，那混蛋玩意儿居然不要！要不是成才有许三多这么个朋友，这枪王就废了我告儿你……你说人一辈子能不犯错吗？啊？成才还小呢，犯了错改了不就完了？你一棒子把人打死还不给机会，管杀不管埋啊？娇儿啊我告儿你，那死老A 就是小心眼儿，没气度没品味……酒哪儿去了？”

        我拿起端端正正放在高城面前的酒瓶，再给他倒了一杯，老虎仰脖子一饮而尽：“再再后来，那场演习里，死老A又被我逮了，哈哈！可最后还是他们赢了……那又咋的？四个老A，有俩是我七连的，钢七连的！钢……钢钢的！我我说我很生气，其实我我我很得意，我的兵嘛！一得意我就开始得瑟，我说我酒量一斤跟你喝两斤，他说他酒量二两跟我喝舍命……好！有种！老子不把你喝趴下老子不姓高！”

        “后来你俩谁趴下了？”

        “我，我我……我趴下了……我一高兴，我就多喝了点儿，大概两斤半吧……结果我趴下了，他他肯定喝了不止二两，但……娇儿啊，后来我才琢磨出个味儿，这个喝酒舍命啊，他就是个抽象的玩意儿，因为没说死多少斤……袁朗他他正经的时候还忘不了留一手……他不去当老A，天理不容啊！”

        “再后来呢？”

        “再……再再后来他就老来找我，也不是老来，也就一个月来那么一两次。但电话是老打老打，还专在晚上打……好……好几次都把我在睡觉的时候吵醒。你说我能有好气么？”

        “那他来找你的时候都干嘛了？”

        “多多数时候我都在训练，要不就在和那些个兵玩儿，他就站在场地外看着我，也不说干什么，我我我问他他就笑，说看我，你说这大老爷们儿有什么好看的？俗气他，暧昧他，我我我就不爱搭理他，该干嘛干嘛……他也就那么嬉皮笑脸看着我，看看那么一俩小时或者蹭顿饭就走。你你说他非到我这儿蹭什么饭？老A的伙食标准比我们高多了，还24小时供应，他非跑这儿来……后来我明白了，他还就是来看我啊……可他不说……不对，他说了，我没信……

        之后有一天我打篮球，跳得太高没留神崴脚了，又被个兵撞了一下，摔的时候背和脑袋着地，半天没起来，你说这摔一下怕什么的？他立马炸了，冲过来吧我抱起来往外就冲，你说你抱就抱吧冲就冲吧，你冲我的兵吼什么？那新兵才19岁，你一中校吓唬他干嘛呀？那天下着大雨，我回营的时候我看那孩子站在门口就在大雨里淋着，都哭了都，直跟我说副营长我不是故意的副营长对不起……我就冲袁朗嚷嚷，我说你还在这儿干什么呀，等着显威风吓唬我的兵哪？老子告诉你，老子被老子的兵摔老子愿意，你看不惯你赶快回你的基地去……你少跟着我你！

        再后来他又来过几趟，我都没理他，他也不上宿舍来找我，就在楼下，最后一次我下楼了，因为我妈叫我回家。他笑嘻嘻凑上来说请我吃饭，我说我没空，我得回家见老娘。他说好啊给阿姨带个好儿。我说你拍哪门子马屁？你是不是想让我妈给你介绍个媳妇儿啊？成，我妈正张罗帮我相亲，那姑娘的照片多着呢，战友一场改天我帮你拿来啊……

        我说完就走了，可从那以后他就再也没来找过我。开始我觉得清静了，可后来觉得难受不对劲，我就给他打电话，可老找不到人。后来好不容易接一回吧，嘿，客气得跟什么似的，满嘴的官话官腔，也不逗我了……我我我这浑身都不对劲啊，可找不出毛病……

        再再再后来，我那地狱，许三多，来看我，问我，说A大队的人都说袁朗可喜欢我呢，可这次三多来看我问他要不要一起来袁朗说不要，我是不是跟他们队长吵架了……

        靠！我浑身象被通了电似的，原来……原来袁朗是喜欢我啊……可，可俩男人……娇儿啊，我我跟你说实话吧我，那人是袁朗，我一点儿也不反感。可要换个别人，我能揍掉人半条命我……许三多回去了，我却从此不得安宁，我是天天想日日想，想想那个死老A，可再打电话过去，还是那副公事公办的腔调。四面儿净八面儿光，滴水不漏，可就透着生疏。我是越来越难受，我吃不好睡不好睁眼闭眼左看右看都是袁朗……我算是明白啦，我也喜欢他，可许三多不跑这一趟我自己还察觉不到……现在倒好，我明白我喜欢他了我想他了，他却不想我了，被我给推跑了，可我已经明白了，现今儿就剩我一人难受……我吃不下睡不着跑步腿软打拳没劲……

        许三多！你就是我的地狱！”四

        伴着一声虎吼，某装甲笨老虎终于醉倒在桌上。我静静地等了五分钟，寂静，一片寂静。

        我笑了：“帅哥同学啊，你还没听够吗？”

        门上的钥匙眼响了几下，5秒钟后，被高城锁好的门锁就牺牲在雪豹大队头号溜门撬锁专家兼二分队队副帅哥少校的手下。帅哥施施然走了进来敬礼：“报告老大，我听够了。”

        “有何感想？”

        “难以想象此种单纯到单蠢的生物是和狡猾如狐的老大你一起长大。他要有您万分之一的阴险，袁朗中校早就得手了。”

        我轻笑：“他要有我万分之一的阴险，袁朗就未必看得上他。”

        帅哥颔首：“的确，天真纯善一向是人类最宝贵的品质，尤其对脑筋多多肠子弯弯的烂人有着致命的吸引力。”

        “行啦，不用指桑骂槐，我向来以自己的脑筋复杂为傲。”

        “队长，太复杂了不好。”

        “可以啊，我雪豹大队也有真理同志啊。”我转头看高城，“把他扶到床上。然后找个理由去趟A 大队。”

        “找什么理由？”

        “我哪儿知道？这种事情难得到你这人见人爱花见花开的大硕士吗？别忘了当初野战医院，是谁引发了一帮花痴的心脏病。”

        “队长啊，本人只喜欢女孩，A大队连只耗子都是公的。”

        “我没让你去喜欢A大队的人。”

        “你只让我去勾引A大队的人。”

        “任何人，只要能让你见到袁朗就行。”

        “为什么不让优优去？那种地方女孩比较吃得开。”

        “优优没有你那么能套瓷，我也不想提醒他们雪豹二中队有女兵存在。”

        “作为一名共和国特种战士，我可以拒绝吗？”

        “作为一名共和国特种战士的上司，我说过你可以吗？”

        “看来晚生只有牺牲色相冒险一试了。”

        “就当渗透训练，务必和袁朗说上话，判断他的性格。”

        “对国之利刃进行渗透训练，队长，该说你恨我还是器重我？”

        “国之利刃也包括我们，帅哥，这最多说是两把利刃进行激情的碰撞擦出友谊的火花。”

        “亲爱的队长”帅哥少校优雅地脱帽致敬，“认识您我不胜荣幸。”

        夜已深了，我坐在高城宿舍的书桌边翻看着演习资料，脑子里一边又一边地过着来回奔袭一下午加一晚上刚刚回来累得够戗的帅哥的话：

        “队长，你让我查对手的资料，我把A大队所有人的名单都看了一遍，能跟我们扯得上关系的只有铁路大队长，好像他和您父亲龙副军长在一个连队待过，您也认识他是不是？所以我就买了两条中华特供外加一罐极品毛尖奔他去了，喏，这是发票，您给报销了吧……您别瞪着我，舍不得铜子儿套不住狐狸……我去见了铁头儿，说是您私人给长辈的孝敬。当然铁队有点疑惑，但我申明我只是跑腿办事的，有事问我们头儿去……队长您别拿您那水汪汪的大眼睛瞪我，我会动心的……

        在告辞的时候，我暗中运了运气，于是肚子很给面子地响了一下，于是铁头更给面子地问我是不是饿了，在得到我早饭中饭都没吃的回答之后，铁头更更给面子地说让我在A大队吃了饭在走。当然，这种事情一上校当然不会去做啦，看在我二毛一的份上，这位和蔼可亲善解人意的铁队更更更给面子地找了一中校带我去，袁朗。

        袁朗也没吃饭，他和我一起吃的，当然我们进行了友好的交谈。但后来吃到一半他被人叫走了，于是我端着饭碗到处在食堂找人聊天。最后我和一个满口大白牙能做牙膏代言人的二级士官一起吃完了饭，从他十分真诚但絮絮叨叨的描述中，我得到了一个很好很强大的袁朗。
之后我离开食堂准备返回，路过一个花坛，当我对一株郁金香发表了一番赞叹后，旁边蹲着的二毛一立刻对我刮目相看。队长，我老姐就是园艺家，专门设计园林树木的。我就顺便指点了那位少校一点如何把他的西贡娘娘一株白兰花培育得更加迷人。那位吴姓少校立刻就跟我哥俩好地拍起了肩头。我们交换了很多园艺的意见，当然我也以一种十分崇拜的语气提到了袁朗，我说他是我们雪豹二分队的偶像，包括我们的队长对他也很感兴趣。没办法啊，我渗透到人家的地盘上，目的是抢别人的分队长……队长你不要用你那双水灵灵水汪汪的大眼睛瞪我好不好？我真的会动心的，而这对我是很悲惨的……

        从吴姓少校那里我依然得到一个很好很强大的袁朗。但这和前面那位白牙士官不一样。白牙士官是百分之百地崇拜，吴姓少校是带着一种笑骂的骄傲，虽然他时不时地骂一句烂人，但我毫不怀疑，如果有人拿枪对着袁朗，无论是谁，都会立刻扑上去为他挡枪子儿的。

        队长，从一开始和袁朗短暂的交谈，及和白牙士官和吴姓少校的友好会谈中，我得出袁朗此人的结论如下：

生理心理都极端强悍，具有极高的自制能力，换句通俗的话就是有种变态的自尊；
性格多疑，但一旦取得他的信任便是换命的交情；
行事果断甚至狠辣，但对自己珍惜的人有一种掉鸡皮疙瘩的温柔，例如他老爱摸白牙士官的脸；
对敌人比冬天还要严寒，是因为他对兄弟比春天还温暖，当然这种温暖只体现在战场上危急。在那座高高的375山峰上他就会如秋风扫落叶般欠揍；

而他的缺点，晚生认为和美女老大您一个德行：太复杂。在我和他短暂的交谈中，我能明显地感觉到，面对着我这个外人，那张始终贼笑的狐狸脸包裹住了他所有的真实情感，藏着，掖着。

我不得不说，美女老大，少吃几年饭就是不一样。您复杂的程度，不及他。 
可我也不得不说，我认为，这不是一种缺憾。太复杂了，不好。

综上所述，我认为，袁中校和高副营的脾气完全不合，但实在是天生一对。就好像螺栓和螺帽，明明是两样完全不同的东西，却能完全吻合。

所以，我认为对付袁狐狸的最好方法就是别去管他藏着掖着的那套，高副营就应该大刀阔斧一马平川金戈铁马义无反顾地向前冲。玩心眼儿，太累，太不值得，也玩不过他。

美女老大，你认为属下我的任务完成得怎么样？”

“……很好很强大。”

“呵呵，老大你别拿你那双水灵灵水汪汪含情脉脉的大眼睛看着我啊……噢 提醒一下，为了进入狼穴狐狸窝的A大队，我只有把咱雪豹二分队的字号报出去了，现在A大队所有人都知道袁朗他们是我们的崇拜的偶像，我们以能向他们学习为荣，铁队估计就会打电话来问候问候你这个晚辈，不过您可以理解为我送给了A大队一碗迷惑敌人的迷魂汤……队长你别瞪大眼睛看着我啊，我真的动心喽？”

“帅……哥……”

“队长，干嘛这么客气啊，你可以直接说……”

“滚！”五

        滴答，滴答，咔……午夜12点。

        我把两条浸满了冷水的毛巾猛地捂到高城脸上和脖子上，

        “……混蛋玩意儿，谁啊？！”老虎猛地跳了起来。

        “我，龙娇，你发小，雪豹二分队队长，来帮你追老婆的死党……”

        “得得得……”老虎抹了把脸，“这么多年了还是这招……”

        “招数不怕旧，管用就行。老虎，我派人去正面侧面调查询问以及拜会过你家媳妇儿了。”

        高城腰背立马挺直：“那……那那什么，他还好呗？”

        “你希望他好还是不好？他要是不好你就会觉得没准儿你还有戏，他要是好得冒泡儿你时不时就觉得玩完儿了？”

        高城烦躁地抓抓头发：“不管有戏没戏，我我总是希望他好，那老A的工作性质特殊知不知道？要是没精打采那是会出人命的。”

        我笑笑：“老A性质特殊，我用你来提醒我？雪豹虽然是近年才组建的，但机密程度不比A大队低。我告儿你老虎，就你这木头木脑刺人心窝子不见血的家伙，袁朗能撑到现在还没出事儿，那是他祖上积德祖坟冒烟……”
        
        “我我我知道是我不对，我不该无视他的关心……”

        “那我问你，你现在喜欢他是因为他不理你了？要是他还理你你是不是就不喜欢他了？有话说话！瞪什么眼睛？”

        “我是那号儿无聊的人吗我？”

        高城腾地跳起来，在屋里来回转了三大圈：“没错儿，一开始我自己个儿都这么想过。毕竟俩男人，又是在部队，我还有老爸老妈，他们准不同意。我想就这么算了呗。可，可我办不到啊。我扪心自问，要是离开了部队，那是扒了我一层皮；要是和爸妈闹翻，那是戳我心窝子；可要是，可要是这辈子都见不到袁朗，或者说看见的都是这幅死不死活不活的棺材脸儿，我，我我会咋样儿我都没法儿想象我都。我都不知道以后我怎么过我……

        娇儿我告儿你啊，这事儿我都想明白了我。日子是自己过的，对不对？路是自己走的，对不对？以后的日子是苦是甜，路是宽是窄，他都得过了走了才知道。现在瞎想什么呀？认准了一个方向我走就是了。有啥苦能苦过想人的苦？这俩月可把我想得呦……我我告儿你，梁山伯想祝英台能想到吐血身亡那绝对是事实……
        
        我告儿你啊，我这辈子就这样我，我就认准他袁朗了！只要他袁朗不变心，有多少困难我都趟，逢山开山遇水架桥。要有挡道儿的，我见神杀神遇鬼杀鬼。要遇我爸妈我……我我我就给他们跪下跪到他们同意为止，要不我就跪死。总而言之，我命由我不由天，也不由我爸妈……就由他袁朗，他个死老A……”

        “老虎你坐下，别挥舞你的爪子，我头晕。”
        我把激动的大猫按到椅子上，“首先我得指出你一常识性的问题，老A是会有牺牲的作战部队，所以你最好别用死这个字，还有棺材板什么的。老A要真成了死老A你还有啥可说的？所以从今天开始，至少在袁朗面前，你把这个死字给我去掉。

        其次我得纠正你一战争局势问题。现在不是你认不认准袁朗，是人袁朗不认准你了。变心倒未必，灰心是确定一定以及肯定的。就你这迟钝的家伙……钝刀子长时间割肉比M16近距离穿透要疼多了！我要是袁朗的朋友，我举双手双脚赞成他甩你！本来嘛，自己的命都不能保证，还受这罪？还嫌少了碧血千秋的机会啊？

        不过嘛，谁让我是你死党呢？也不知道是袁朗倒霉还是我倒霉……你放心，我会竭尽所能鞠躬尽瘁死而后已帮你把他追回来的。所以，现在我要指出你战略和战术上的问题。

        你知道你为什么吸引袁朗吗？当然你长得帅，但这不是好男儿选秀……啥叫好男儿？别管这个，就一帮娘娘腔在台上搔首弄姿……你最大的优点，就是你实诚，阳光，朝气蓬勃，上天下地中间一个高老七。听过‘世上只有藤缠树’这首歌吗？你就是那参天大树，枝繁叶茂直不笼统站着，就是会吸引那多手多脚千姿百态死皮赖脸的藤来缠你。但袁朗毕竟是人，你老是不理他，他就会跑，会撤，会拜拜。但这并不表示你对他就没吸引力了。所以，从现在起，你给我收起你这一副跑了老婆的倒霉样儿。你老婆只是跑了而已，咱把他追回来啊，又不是失踪了，也就跟你隔了一千二百里的距离。你那个兵不是说过吗？天南海北，也就是一抬腿的距离。这一千二百里算什么？我手下的帅哥护法今天就打了个来回，也就是飙车180的速度……

        至于怎么追回袁朗，老实说我没什么太好的办法。我是聪明人中的聪明人，他也是人精中的人精。我到现在还不敢肯定他是真的失望了还是玩欲擒故纵。我老爸说了，一场战争说白了，就是两个指挥部互相猜谜语。我记得你不爱玩猜谜语，所以我们就不玩儿，玩儿也未必玩得过袁朗，白费那力气干嘛！ 你吸引袁朗的是你的善良，实诚。所以咱就走本色路线，管他有多少弯弯绕，咱就给他趟直了走。

        虽然袁朗从来没跟你直说过什么，但鉴于现在是你追他，你就欠袁朗一个表白。所以三天后A大队来开会，你必须跟他说，就说刚才你跟我说的那些话，再加上个道歉，你要说得坦坦荡荡堂堂正正气势如虹气壮山河。别怕难堪，人家都被你冷落那么久了，给你看个脸子又怎么了？你皮厚一点就行。你要实在怕他拒绝，你就说完了立马就走。这叫化被动为主动。你得把制空权拉到咱这边来，我告你老虎，你得给我扭转乾坤，我从来不打被动的仗。这第一仗你必须给我打赢了！”

        老虎爪子在桌上一拍：“保证完成任务！”

        “很好，收起你的颓废样儿，午夜已经过了，Tomorrow is another day. 现在已经是新的一天了。给我好好训练好好练兵。别跟我说你没影响工作，部队主官的情绪是最会影响士气的。你高城是个天生的军人，钢铁意志钢铁汉，吃的是老百姓种的米，穿的是国家给的军衣，到什么时候，首先都得铁血卫国保家园！你得保持你百兽之王的威风挺直你人民子弟兵的脊梁，否则，你永远无法和袁朗并驾齐驱驰骋疆场！”

        高城腾地站起，琥珀色的眼睛熠熠生辉。

        “好啦，我也得洗洗睡啦。”我打个哈欠，向门口走去，“顺便说一句，别对你小时候进错女厕所的事儿耿耿于怀，那事儿不怨你，是我把俩厕所外面的挂牌换了一下，我想测试一下人到底能脸红到什么地步……”

        我迈开凌波微步闪出门去，那声震天响的“我靠！”怕是把整个营区都吓醒了吧。

        走在回宿舍的路上，月儿弯弯，晨星点点，今天啊，奏是个好天气！六
        “队长，你那么想看，干嘛要帅哥替你去开会？你直接坐到会议室不就可以盯着袁朗看了？”

        “优优，你这个瞄准镜可真是好啊，俄罗斯原装货，我连袁朗嘴角有几根皱纹都看见了。”

        “队长……”

        “行啦，你不也拿着狙击枪在瞄准偷看吗？狙击手拿狙击枪很委屈吗？”

        “队长，你别转移话题，你知道我在问什么。”

        “优优，我有没有告诉你，狐狸要撤退，老虎要追？”

        “您还说过您要帮您那发小，不抛弃不放弃王八咬钩子死活不松口。”

        “不好听但十分恰当的比喻，优优。那我有没有告诉你，老虎今天要向狐狸表白？”

        “您还建议高副营把袁朗堵在会议室以便占据地头蛇的地理优势。”

        “那你认为凭袁朗全军特种兵散打冠军三连冠的记录，老虎办得到吗？”

        “帅哥就办得到了？”

        “正式比赛当然……办不到。但如果让他拦个人关个门上个锁什么的还办不到，他就别在雪豹混了。帅哥过去，明修栈道去坐在袁朗身边，防止他突然逃窜，暗度陈仓把微型窃听器按在会议桌下。会议结束后他要跟袁朗扯淡实行缓兵之计，等所有人都走光只剩高城后，他要施展神行百变五行迷踪步在袁朗之前出门，并在1秒钟内给那把锁制造一点麻烦，把俩人都关在会议室……最后他要承担起雷达杀虫剂的责任，保证方圆百米之内寸草不生寸人不留。”

        “队长，我还是不明白这跟您溜掉会议派帅哥顶上有什么关系。帅哥能办到的，你也能。”

        “优优，咱们是保密部队，很少有人来慰问演出。但上次军区文工团来，咱们中队居然很不给面子地说有看的时间还不如去睡觉。大队追查下来，记得那帮混小子说什么吗？”

        “……他们说那帮女演员有什么好看的，反正不可能比咱队长还好看。”

        “呵呵，作为你们的队长，我很欣慰听到大家伙儿这么挺我。作为一名花样年华相当臭美的女性，我为得到一帮纯爷们儿的认可而沾沾自喜。但，今天我要是去了，整个会议室就我一个女的，想不引起注意都难。而且过几天，雪豹一亮相，人人都会知道我龙娇的老爸是龙副军长，这种事情就像老虎的老爸是高军长一样瞒不住。一个部队大院的，你说会有人相信他高城不认识我龙娇吗？所以我不会让老虎装不认识我，他装不了。而我又是老虎的死党，你说袁朗会怎么想？我不能给袁朗转歪了脑筋的机会。

        今天的主角是高城和袁朗，我要为他们培养一个比蒸馏水还要纯还要静还要毫无杂质的告白环境，不容任何破坏。今天的目标就是，甭管袁狐狸是真的撤退还是欲擒故纵，都要让老虎勇猛地扑上去，截断他所有的后路，搅乱他那一池春水……”

        “队长，我以为那是一肚子坏水。”

        “很好，优优，有进步。今天的目标就是把老虎从狐狸的心灵深处再次挖出来兴风作浪，让他不得安宁。”

        “而在他被高副营感动之后，却光明正大地发现你这死党或说是青梅竹马的存在，从而彻底打乱他的心思好让你浑水摸鱼指挥老虎乘乱打劫拿下狐狸？”

        “优优啊，甭看你平时不声不响的，你奏是那会咬人的不叫的狗狗啊……”

        “队长，请不要用那么恶心的声调，我最多算是军犬。而现在我提醒你，袁朗似乎发现有人在盯着他看了。”

        “正常，特种兵变态的直觉。要是有一杆狙击枪加一架高精度全进口瞄准镜盯着我看，我也会察觉。不过咱们这位置，这视角，一是死角二没反光，他发现不了我们。”

        “就是发觉了他也不可能从会议上冲出来抓我们？”

        “很对，八卦的首要原则就是要偷窥就先要找好后路。他袁朗再聪明，也想不到老虎找了咱们这路援军。”

        “队长，会议结束了。”

        “嗯，帅哥正拉着袁朗说话，老虎正在那转笔，其他人正在走出去……很好……
                ……人都走光了，老虎没动，袁朗也要走，帅哥走前头……不错……
                ……怎么回事？帅哥怎么没关门？还留一条那么大一条缝？
                优优，通信器！”

        “队长，没声音。”

        “这小子居然给我拉稀？袁朗要出门了，我靠！帅哥我饶不了你！”

        “队长，高副营说话了，袁朗站住了。”

        “说什么了？个臭老虎居然背对我？这让我怎么读唇？袁朗你也有点回应啊，一脸震惊你也得说句话啊……帅哥哪儿去了？TMD诚心憋死我是不是？”

        “队长，高副营说完了走了，看样子一定是表白了。”

        “嗯，算了，待会儿去问他吧。……袁朗怎么还在那儿，像被雷劈了似的？嗨嗨，别低头啊，你低头我怎么看你的眼神，抬头抬头……对了真乖……嗨嗨，别转身啊……别走啊……喂！”

        “队长，别叫了，人都走了。”

        “你爷爷的！该死的……帅哥！”

        “到！队长老大我回来了！”七

        “哇，队长你别揪我领子，这很有损你的完美形象……”

        “ 你！失！败！了！失败对一个特种兵意味着什么知道吗？”

        “死亡……哇老大我没失败啊……我没放窃听器不等于任务失败啊……我录音了……”

        “录音？”

        “队长啊，我很惭愧地承认，袁朗他就是一只狐狸，即使不在A人的时候，浑身都散发出那种不可一世的妖气啊。我坐在他边上我都快僵了，道行不够啊。我是死活不敢把窃听器拿出来安在会议桌下，要知道一个不小心就会被特种兵的变态直觉察觉……是是我也是特种兵，可我没那么变态……我主要怕引起他的怀疑会毁了今天高副营的表白，要是毁了高副营的表白队长你就得毁了我的清白……哇我说的是履历上百战百胜的清白……所以我只有把会议室的门打开，把伪装过的录音笔丢在门外的旮旯里。刚才我直等到俩人都走了我才敢去拿回来。我堂堂一少校做这偷鸡摸狗的事儿心跳一百八我容易吗……”

        “少废话，录音笔拿出来，放。”

        卡，卡，

        一阵脚步声后，

        “袁朗我知道你喜欢我。”

        脚步声顿住。寂静，一片寂静。

        脚步声重起。

        “我也喜欢你，不是战友之间的喜欢，就是梁山伯祝英台那种喜欢。”

        脚步声再停，silence，all silence。

        （“老大，我仿佛听到了蝴蝶的呼吸，啊……”
         “闭嘴！”）

        “对不起，我明白得太晚了。有句话特俗，但特准。‘人总是等到失去才知道珍惜。’，我就是那不懂得珍惜的人。这辈子我拥有的东西已经太多了，家庭，团队，战友，大伙儿都可劲儿地宠我，你也一样，造就了我这大大咧咧的脾气。所以这回你不理我了，我没话说，就一个字，该！

        这些天我想了很多，要是我早明白了会怎么样？咱俩人都是军人，男的，这事儿是挺难办，可也不是没办法。我从来不愿沾我爸的光，但如果需要，我会为了你去求他，这是第二次我高兴我老爸是军长，第一次是伍六一的那会儿……他是兄弟，你，不是。我会去求我老爸让我们俩都留在军队里，这档子事儿不影响咱精忠报国，我爸要不答应我就跪着不起来我……

        部队大院儿是不能住了，我这么些年也有点积蓄，付个首付买个小房子还是可以的，咱俩就能有个家了。装修就别搞复杂了，但厨房要认真弄弄，要是咱俩都有空，咱俩就在家做做饭，不过我不会啊，我特想当初你那烤羊，那会儿只顾着跟你较劲，我只吃了一块…… 房子离你们基地近点儿好了，你出任务回来累得慌，可以少走点儿路。我在家里弄个自动灯光系统，到晚上就亮的那种。这样不管多晚，你回来的时候，即使我不在家你也一下能看到。

        逢年过节的时候，我老姐他们都会回来，咱就到咱家蹭饭去，我妈包的三鲜馅儿饺子可好吃了。还有放焰火，部队大院没人管你。我特爱玩连珠炮，拿那么四五根一起点上，蹭蹭蹭的，跟比营里的导弹还好看，带色儿的。可这些年没玩儿了，当年的朋友都长大了不玩了，我怕他们说我幼稚……

        我是挺幼稚的啊，现在还说这些干嘛，都被我自己个儿弄得瘪犊子了都。你说这多好的日子啊，怎么就被我自己个儿给弄没了呢？你说我还有办法弄回来不？

        我也别在这儿唠叨了，娘们儿叽叽的我自己都烦。这三个月师侦营和你们86749部队还是对手呢。那什么，你注意身体，这些天阴雨，你身上的老伤别再发作了。行了，我走了。”

        踏，踏，踏，脚步远去……

        又过了十分钟，另一阵脚步声慢吞吞磨叽叽左摇右晃地远去……

        “袁朗被震晕了。”优优下了结论。

        “咱们呢？”我自言自语。

        “胜利了！”帅哥跳起来，激动地挥舞爪子，“厉害啊，高副营不愧是师侦营的啊，这导弹命中率都精确到毫米了。袁朗最缺的是什么啊？是家！老A最缺的是什么啊？安全感！一个在外面拼死拼活的人最需要的是什么啊？一个在家等他的人！想象一下吧，寂静的黑夜中，一个疲惫的男人走在回家的路上，蓦然抬头，一盏温暖的灯！自动灯光系统？作品啊！”

        优优点头：“灯后还有一个宽阔的肩膀，一个为了他能不顾一切的人。”

        我摆摆手：“别太穷聊，别忘了刚才袁朗什么反应。”

        帅哥问：“五雷轰顶？”

        优优提示：“他没笑。”

        “什么意思？”

        “意思就是他不理高城是真的失望了，不是欲擒故纵。”我补充，“要是他是欲擒故纵，他震惊之余就一定会笑，我没看清他的眼神，但那绝对是张不知所措的呆瓜脸。老虎的这番话他是打破脑袋都没想到的。”

        帅哥有点失望：“噢，那咱们还是得……”

        “革命尚未成功，同志仍需努力！”八

        翌日清晨，食堂。

        我看着大口喝粥大口啃馒头的高城：“三两的馒头三口吃下去，活过来啦？”

        “嗯……”稀溜稀溜……

        “心里舒坦了？”

        “轻……轻松……”叭嗒叭嗒……

        我明知故问：“你昨天就没看看他什么表情？”

        埋在粥碗里的脑袋攘宋乙谎郏骸澳亩敢看啊，袁朗那眼睛跟无底洞似的，看看都看不到底。我昨儿个盯着他的眼睛说话我给自己打了一晚上气我……”

        “这可不行啊，不敢直视对方是谈判的大忌。”

        “那什么，那不是这次我理亏呗。”

        “行啦行啦。”我摆摆手，“理亏没关系，你昨天已经把场子找回来了。现在就看袁朗怎么接招了。”

        高城停下咀嚼：“那……那他要是不接招呢？”

        我一顿，拍拍他肩膀：“放心，有我在，他敢不接招！正面战场你已经开辟，接下来该我玩兵者诡道了。你该干嘛干嘛，上头安排这三个月的头两个月是老A雪豹师侦营相互交流，最后一个月演习师侦营和雪豹对上老A和红军。多好的安排啊，我简直怀疑就是为你准备的。”

        高城深吸一口气，把最后一块馒头塞入嘴巴，一抹嘴儿一声虎啸：“吃完了的跟我走！”

        一声震耳欲聋的“是”，装甲老虎带着一群虎崽子跑上操场，仰头迎风大吼：        
        “一！二！三！四！”
                “一！二！三！四！”
        “一二！三四！”
                “一二！三四！”

        几百双的脚步声踩出震天响的鼓点，惊醒了栖息着的鸟儿唤醒了沉睡的大地。

        我注视着高城远去的身影，朝阳笼罩着他，越发显得金光灿灿毛皮锃亮威风凛凛生气勃勃天天向上。

        “真该拍下来拿给袁朗看，”左右护法凑了过来，帅哥啧啧道，“让他知道知道什么叫‘我的太阳’。”

        “很好，这个任务交给你了。”

        “啊？”

        “昨天那个三方碰头会你不是去了吗？去写一篇文章，再拍张高城的照片，一块儿给军报投稿。正好四天后就该发新的一期了，给我赶上。”

        “干嘛要军报？给团报不也一样吗？”

        “你睡醒了没有？老A归702团管吗？团报到得了那儿吗？”

        “那我投稿军报就一定采用？”

        “不采用我就对你永不录用。”

        “老大啊！”

        “你睡醒了没有？老A雪豹师侦营，哪样不是焦点？有哪个记者会错过这种报道？”

        “可演习军里自己也会派记者，不会现在就报道详情啊。”

        “所以你要写一篇看似理论滔滔实际满篇废话的报道，随你歌功颂德还是上纲上线。”

        “那这，军报能发吗？”

        “不能，但要是加上张高城的照片呢？师侦营的副营长，前程似锦的军官，最要紧的是军长家的儿子，你要是编辑你用不用？”

        “老大你是无所不用其极啊！”
        
        四天后，雪豹与老A军线连线中：

        “喂，吴哲少校啊，我雪豹的帅哥啊，你那西宫娘娘千金一笑了没？呵呵回眸一笑百媚生啊……我？我在我们基地只种了株海棠，‘百花最艳是海棠’嘛……忙，忙得没空种其他的，我们那儿什么鸡毛蒜皮我都得管，军纪啊，卫生我都得管……是啊，谁让人家是老大呢？老大就是抓大事儿，当小的就得管小事儿，每次报告都得我写，还有应付上头的那些文章啊，给军报的投稿啊，嗨，谁让咱妙笔生花出口成章呢？……有什么发表？哪里是什么大作啊，呵呵，豆腐干豆腐干……拜读？不敢当不敢当，不过这次我拍的照片不错啊，就这期军报上的，刚刚登出来，你那儿能看吗？给点意见吧……对了，上次我碰到一口大白牙的士官，叫什么？许三多？噢，他人挺好挺可爱的，给我带个好儿啊……回见回见。”
        
        “啪”帅哥挂了电话冲我直笑，“队长，这招叫围魏救赵？”

        “俗称敲边鼓。”我欣赏着军报上高城的照片，“帅哥行啊，这角度这光线选得太TMD强了，老虎硬是看上去比坦克还要高大，瞧这一脸正气根正苗红，充分体现了我党我军抗击外侮保家卫国钢铁长城赤胆忠心光耀千秋……怪不得，就你这篇废话居然登了个首版头条。”

        “老大，不带这样的啊，这演习没开始，一切要保密，我不写废话写什么啊。你说这军宣传部干嘛不让高副营去拍征兵广告？标准的军人风采，准能吸引全国的兵……女兵……”

        “吸不吸引女兵我不管，能吸引狐狸就行。”

        “队长，你干嘛要我特别提到那白牙士官许三多啊？”

        “不懂了吧，许三多是钢七连出来的兵王，老虎的兵，特崇拜老虎。让他看到这报纸，他还不得乐得到处宣传？据说他这人特别憨厚，憨厚到了连袁朗都拿他没办法的地步。他能为了他的老乡成才把袁朗气得差点发疯，这回看到他连长这么张帅照，我拿脑袋担保，一天准在袁朗面前叨叨个几百遍。再加上你那个具有八卦精神的硕士朋友，哼，就算不见面，他袁朗想避开老虎？没门儿！”

        “干嘛不直接叫高副营去找他？直接扑上去得了，这也是高副营的风格。”

        “不记得袁朗昨天的表现了？整个儿受了一记闷棍。而特种兵受了一记闷棍会怎么样？自我保护自我封闭，老虎这会儿扑上去根本没用，物极必反懂吗？袁朗这会儿准在清理思路自我消化重塑心情呢。不能等他想明白了。要等他想明白了，那不是和好就是彻底玩完儿，机率一半对一半，要是他想放弃那就没办法了，这种比赛要是输了可没银牌拿。不能给他这个空闲，咱们要把他的脑子搅浑，搅乱，搅得他一天到晚都在想老虎，就算自己不想也要别人提醒他想。总之，要把他那一肚子坏水沉淀，过滤，发酵，去杂质，酿成一肚子春水！”

        “老大你真阴险！”九

                      “快！快快！说你哪……左勾拳……上挡……背摔……”

        操场上，某高姓老虎对着和某雪豹练习格斗的甘小宁大喊大叫，浑不觉有三道阴郁眼光瞪着他活蹦乱跳的背影。

        优优阴郁地说：“队长，他不是失恋了吗？”

        帅哥阴郁地说：“队长，你来了之后他就没伤过脑筋，这叫转嫁责任！”

        我阴郁地回答：“不，这叫嫁祸！”

        好你个臭老虎，现在倒是不叫死老A了啊，你要敢叫死雪豹我就倒戈到袁朗那边你信不信？你倒是轻松了啊，所有的脑筋我来动，你就等着拣瓜落了是吧？到底是谁追媳妇儿？皇帝不急急太监……啊呸呸呸！谁是太监！不过这两天老A那儿怎么没动静？这开头的交流训练就要开始了，怎么人还没到？那天来的是袁朗啊，别是临时换人了吧……

        “队长！”雪豹甲呼叫，“您电话，军部的。”

        我跑去接起电话：“喂我龙娇。”

        “娇娇啊，是爸爸。”

        “啊，爸爸？老爸！”

        “怎么，这两种称呼有两种意思吗？”

        “当然有啊，老爸就是亲亲爸爸。老爸你怎么打到这儿来啦？”

        “你老爸我是军长，虽然是副的，但你们这么大的训练加演习，我知道很过分吗？”

        “不啦，老爸你应该知道的嘛。”

        “还有我不应该知道的呢？”

        “什么？”

        “你们雪豹本来是一分队来的，是你死乞白赖地要参加，别告诉我你是想爸爸噢，你爸我不信。”

        “谁来不是一样啊，我就是想来怎么样怎么样怎么样……”

        “跟高城没关系吗？军报上的照片是他，作者好像是你手下的大帅哥吧。”

        “嗨……这个，这个他犯了点错误，我罚他写检查，他说老写检查没创意，不如写篇报道就当松松筋骨。这次和师侦营一起，顺便宣传宣传他们副营长咯。”

        “呵呵娇娇啊，你想干什么啊？”

        “没想干嘛啊……”我玩弄着电话线，咦，对了！“老爸，老A大队长铁路跟你是战友吗？”

        “谁？ 啊，那个狡猾狡猾的……咳咳，经验丰富的老同志。是啊，我当副团长那会儿他是我手下的排长。当年边境上啊……（省略深情回忆五千字）”

        “行了老爸，那也就是我长辈了，我得抽空去拜会拜会。”

        “……”

        “老爸？”

        “女儿啊，你到底要干嘛？不是老爸看低你，你斗不过那匹狼……咳咳不是，那头狐妖……咳咳不是，回锅老油条……咳咳不是……”

        “别咳了老爸，意思我领会了。我就是想套套近乎呗。没事儿啊，挂了。”

        挂上电话，我嗒嗒打个响指，帅哥凑了过来：“队长有何指示？”

        “昨天702团的王叔叔给我的那包茶叶呢？”

        “那包新摘的龙井？好东西啊，今年气候特别好，这龙井茶是质量最好的一年……”

        “拿上，去A大队，现在就走。”

        “啊现在？示范刚做一半……”

        “接下来是射击示范，优优在就可以了，瞧老虎那样儿，告诉优优给我把师侦营都毙了！”

        我跳上车：“帅哥你开车。”

        帅哥目瞪口呆：“我说队长，你至少换件衣服，刚才格斗示范你在泥坑里滚过，满脸油彩还没洗呢。”

        “不用，这样挺好，你还怕A大队没看惯战斗的硝烟吗？”


        数小时后，A大队大队长办公室。

        “雪豹大队二分队队长龙娇，铁大队长您好。”

        “雪豹大队二分队队副葛剑，铁大队长您好。”

        站着标准的军姿，我和帅哥向铁路行了标准的军礼。

        铁路回礼，上上下下打量两只刚从泥潭里滚出来脸上油彩综合交错的雪豹：“龙队长啊，欢迎欢迎…上次的茶叶和烟谢谢啊，你这是？”

        “大队，我们刚刚拉练结束，我顺道过来帮王叔送点东西。”一包茶叶递上，铁路的眼睛霎时贼亮，“西湖龙井，王叔太忙了，我就说我会和A大队碰上，我来转交。”

        很好，铁路的注意力全被那包茶叶吸引过去了，放松警惕了？呵呵太容易了吧……嗯，怎么又转回来了？

        “龙队长……”

        “铁叔您叫我龙娇吧，听我爸说，您和我爸还是老战友呢。”

        “啊，龙娇是吧。你们雪豹在我们基地附近拉练吗，我没听说啊？”铁老狐狸笑嘻嘻的，眼神如电般射过来。

        “哈哈铁叔你真是火眼金睛，什么都瞒不过你啊，我只是找个借口来A大队而已。”

        铁路眼睛眯了起来，手指敲敲桌上的军报：“来找袁朗？” 

        靠！老爸你真英明，这奏是只狐妖！

        装出一副莫名其妙的样子：“袁朗？我不找他啊，下周他不是就要去和我们联合训练了吗？这会儿找他干嘛？”

        “谁说是他去？”

        我一惊，不会吧：“上次不是他去开的会吗？我以为谁去开会就谁负责，葛剑，你上次碰到的不是袁中校？”

        “报告队长，是他。”

        “噢，铁叔你换人啦？好可惜，我本来还想跟袁中校切磋切磋呢……”

        铁路呵呵笑：“你想跟他比格斗？”

        我咬牙，你个铁老狼，袁朗蝉联特种兵三届散打冠军！得了，拼了！

        竭力让眼睛放出崇拜向往的眼神：“是啊，袁中校可是咱们特种兵的巅峰呢，我早就想跟他会会了，唉，这次看来没戏了……”

        铁路笑得很开心：“有机会有机会，他们下礼拜就出发，到时候训练场上，啊？嘿嘿，我去不了真是一大遗憾啊……”

        （帅哥在心里默哀：队长，我同情你。）

        “哈哈，是啊铁叔，交流交流……”臭老虎，这份人情我看你怎么还！“铁叔，我不找袁朗。我找许三多，师侦营高城有东西让我交给他，葛剑来找吴哲。”帅哥踏上一步：“报告，上次我答应给吴哲少校带花种子的，今天就和队长一起过来了。”

        铁路朝桌上的报纸瞟了瞟：“照片不错啊，去吧，他们在训练场。”

        我敬礼正要退出，铁路突然又问：“龙娇啊，高城真让你带东西给许三多？”

        我一顿，转身释放出一个纯真无害的笑：“是啊，两大包呢。”聚集眼神直直地看向铁路。

        铁路双手手指交叉往椅背上一靠，回了一个及其绅士及其欠揍的微笑：“好，去吧。”


        出门，走向训练场。
        “帅哥，你现在明白我为什么要抹着迷彩来了吧。”

        “明白，伪装迷彩伪装迷彩，要不是靠着它，队长你早穿帮了。”

        “呼，好险……下回提醒我到哪儿都带着这玩意儿，碰到铁老狐就抹。”

        “队长，高副营什么时候让你带东西给许三多了？”

        “吴哲什么时候让你带花种子给他了？”

        “我出来的时候折了一支玫瑰花枝，送他嫁接，种不活不是我的问题。”

        “我出来的时候到高城的指挥车里顺了两大包大白兔奶糖，回去再跟他解释。”

        “嘿嘿，队长你动作够快的啊。”

        “哼哼，彼此彼此。”十

        花坛边，帅哥冲着吴哲摇晃着他随手摘来的玫瑰枝，以一个园艺家弟弟的身份竭力忽悠这是一种芬芳的玫瑰稀少的玫瑰看着丑闻着香开花最漂亮的玫瑰。

        训练场旁，二级士官许三多同志抱着两包大白兔奶糖笑得那叫一个白光闪闪桃花满脸开：“连长他咋想起给我送糖啊？”

        我微笑着说：“去年你家里不是出事了吗？你连长担心，所以打电话到你家问问情况。你爸爸和哥哥都很好，他们就是担心你身体好不好，这不，你连长就让我送糖来，训练太苦的时候就和成才吃啊。”嗯，回去别忘了叫老虎给许三多家打电话。

        “谢，谢谢连长，好几个月没看见连长了，我可想他了。”

        “不急啊，下礼拜你们就去师侦营联合训练了，马上就可以见到了。”袁朗呢？躲哪儿去了？“三多啊，你们队长对你好不好啊？”

        “好，队长对我们可好了，”

        “听说他经常罚你们跑375峰顶？”

        “嗯，那也是训练，训练有意义。队长最近还自己给自己加餐呢。”

        自己给自己加餐？我转了转眼珠。

        “那，队长回来了。”许三多手指一指。

        一个迷彩的身影矫健地从远方跑近，一个纵跳跃过栏杆冲向训练场。狂奔两圈后突然冲向正在障碍跑的众老A，后发先至起跳障碍越过一人就打一人的屁股，眨眼间把所有人甩到后面。随着一声“队长别捣乱”，袁朗猛一甩头抛个媚眼儿送一把秋天的菠菜，登时激起鸡皮疙瘩无数。回身一转，一脸坏笑冲着花坛跑去。

        花坛边，吴哲正向帅哥介绍他的妻妾：“这是我的贵妃娘娘，来，给爷笑一个……”

        袁朗勾起一抹诡笑，一个鱼跃落在吴哲身边，等吴哲警觉转头，袁朗的食指从他脸上轻佻地勾过：“来，给爷笑一个！”伴随着一阵放肆的大笑，袁朗在某少校气急败坏前及时跑开。
        真够悠闲的啊，我看你得意到几时。

        眼见袁朗一脸找抽悠闲地跑近，将近路过许三多身边时，我口齿清晰地对A大队水库说：“三多你连长出事了。”

        灵活如狐的身影登时一僵。

        “啥？出，出啥事了？”水库有决堤的迹象，狐狸的脚步慢下来了。

        “吐血！”一不做二不休，咋严重我咋编！

        “吐血？！”水库开始漫水，狐狸开始迈猫步。

        切! 想听？自己问高城去！

        我勾过许三多的肩膀背对着袁朗慢慢走开，用比蚊子叫高不了多少的声音解释：“没什么，就是在练格斗的时候，不当心被对手踢了一下，吐了一丁点儿血，没关系的。他本来自己要来看你的，这不是在家养着么。可你别告诉别人啊，你知道你连长这人脸皮薄，这事儿他觉得特没面子，你可千万别告诉别人啊。”

        “是，我不会告诉别人的，龙队长你告诉连长要好好休息。”

        “放心，他躺了两天已经全好了。没毛病了。不过三多啊，你可谁都不能说，A大队的任何人包括你队长，总而言之是个人就不能说。不然你连长让你抄保密守则噢。”

        “是。”

        “你看你连长多信任你啊，谁都不告诉就告诉你，感不感动啊？”

        “感，感动，连长对我真好，呜呜呜……”水库开始决堤。

        唉，欺骗老实人是不是会被雷劈？那耍耍袁狐狸呢？许三多在哭他是肯定听到了，前因后果连起来……呵呵，他会不会得出结论说老虎命不久矣？猫步也不迈了，背着身子在想什么呢？好吧，我这就撤，好给你个机会问许三多。但是……嘿嘿，我倒要看看是连长大人的命令有效还是你队长大人的逼供有效！


        回师侦营的路上。

        “队长，高副营什么时候被踢伤了？”

        “今天晚上。”


        师侦营高城宿舍。

        砰！

        “靠！龙娇你干嘛！进门就给我个窝心脚？！”

        “行啦我没使全力。”

        “……你还真使劲儿啊，我都快吐血了我！干嘛呀？”

        “今天有老A来的电话吗？”

        “……好像晚上有一次，我看那来电显示是那儿的，可响了一声就断了。”

        “你身上乌青出来了吗？要没有我再来一脚。”

        “……踢出乌青和袁朗有关吗？”

        “有。”

        “那……踢吧。”

十一

        “铃铃铃……”一阵接一阵的电话铃声从高城办公室传出。

        我推门进去，就看见高城瞪大眼睛手足无措地看着电话显示上那一排星星，死活不敢接电话。我立刻明白：“老A？”

        高城抬头，如见救星：“娇儿啊，你说是他吗？要是公事他应该打去营长那边……”

        “肯定是私事。”

        “那我，我……”老虎搓着手心开始团团转。

        我上前一把接起电话，使劲儿逼粗嗓门：“副营长办公室。”

        电话那头顿了顿，一个嗓音慢悠悠地传过来：“我是袁朗，找你们副营长，他要是不舒服就算了。”

        哈，想套我的话？等着！

        “副营长正躺着，我这就去叫他。”

        “噢那不用了，让他休息吧，我没什么事儿。”

        “副营长特别交代，您的电话最重要，只要是您打来的，死也要叫他。”

        电话那头无声。

        “您等着。”

        我放下话筒，跑到门外，踮起脚尖回来。高城依然一脸无措地看着我。翻个白眼，我捂住话筒轻声指点笨虎：“他扔什么你接什么，千万别吼。”

        高城点头，我按下扩音器。

        高城咳嗽一声：“袁朗吗？我高城啊。”

        “……是，高副营长，你好……”

        高城委屈地看着我，意思是你瞧多生疏。

        我附在他耳边轻声说：“你们俩是朋友是战友。”

        高城搔搔头皮，冲着电话道：“得得得，什么高副营长啊你好啊，你86749部队和我这儿还不熟啊？全军谁不知道咱俩二斤对舍命？满嘴官话，想该行去当你们86749部队的官方发言人？怎么啦？你86749看不上我师侦营？我可是把你当最最最亲密的战友，合着你又打算拿我开涮哪？袁朗你不带这样儿的啊。”一口气说完，高城拿过杯子喝一口水。

        电话那头沉默，沉默，一片silence……不在沉默中爆发，就在沉默中变态……

        冷不丁我向高城后背猛击一掌。

        “扑……咳，咳咳咳……”

        “高城？怎么啦？”

        “咳，咳咳咳，咳咳……”

        “高城高城？说话呀你……”

        “没，没事儿，有点儿咳……”

        “……病了？”

        “啊，没……嘶……”龙娇你干嘛掐我？说什么？昨晚上的窝心脚？噢，对了。
        “那啥，没事儿，就受了点伤呗。”龙娇你说啥？袁朗说什么都别否认？他要说啥？

        “怎么受的伤？”

        “就……就那么受的呗。就我这身板儿，小事一桩。”

        “……还吐血吗？”

        “吐……”老子啥时候吐血啦？！龙娇啊又是你？行行行，老子不否认。

        “呵呵好多了，谢谢关心啊。哎你咋知道的呢？”哈哈老虎你不呆啊，这记回马枪杀得好啊！

        “……”

        “今儿你找我有事儿啊？是训练演习的事儿吧，你先去找营长说吧，官大半级也压死人啊。你等着，我给你叫去。”

        “……别，我自己打电话过去吧。你歇着吧。”

        “那行，我这身体折腾耐折腾。别担心啊。”

        “……有军医在，我不担心。”

        “嘿嘿这我可伤心了我，咱俩谁跟谁啊？担点心不过分。我还一直想着你那老伤别再发作了都，这些天阴雨，你那大泥塘子少去滚滚。你一86749部队的中队长毕竟不是铁人不是？”

        “你干嘛老叫86749部队？不嫌舌头绕？”

        “这不是你老有为国捐那个啥的机会吗？老叫你死老A死老A的，虽然我们是无产阶级战士唯物主义者，但这事儿没必要自己找晦气不是？我告儿你，现在全师侦营统统称呼你们86749。”

        “……你矫情不矫情？”

        “是有点儿啊，不过我不准备改……”

        我敲敲老虎，示意准备挂电话。

        “好了，那什么，我该去……歇歇了，还有点儿疼。下礼拜见了再聊啊，挂了！”

        高城关上扩音器，转头抱怨：“你干嘛要我挂电话啊？袁朗好多日子没跟我正经说话了，你让我多说会儿怎么啦？”

        我敲他脑袋：“懂什么叫持久战么？什么叫打一枪换一个地方？什么叫农村包围城市？什么叫穷寇莫追？”

        “这都哪儿跟哪儿啊？”

        “鉴于你媳妇儿的脾气性格，这一仗必定是场持久战，你别指望速战速决。
        正面攻击已经用过了，下次该换招儿了。
        你那兵王和枪王在你媳妇儿身边，得充分利用他俩来让你媳妇儿时刻想念你。
        刚才你说了那么多，该说的都说了，该关心的都关心了，该勾起的牵挂全都勾起了，够了，追得太紧就不像你了，狐狸会嗅出不对劲儿的。”

        “真费劲！比打仗还伤脑筋。”

        “谁让你开窍晚的？你要早聪明起来哪来那么多事儿？袁朗追你的时候肯定也伤了好多脑细胞，可你呢？现在是你脑筋动得多还是我脑筋动得多？”

        “那……那你不也揍过我了吗？瞧你昨天把我踢得一身乌青，到现在还疼呢。我现在明白了，你昨儿个是想把我踢吐血啊！”

        “这叫苦肉计！要不是训练加演习，我估计得踢断你肋骨。我警告你，以后没准儿我还得揍你。”

        “……”

        “怎么？想缩？”

        “谁谁想缩谁想缩？要真能追回媳妇儿，你就……”

        “怎样？”

        “为了胜利，向我开炮！”
十二

        转眼到了周一，按计划上午师侦营和雪豹联合训练，下午A大队进驻商量接下来的三方训练。高城神气活现地在训练场上东窜西跑发出阵阵虎啸。

        “人逢喜事精神爽啊，”帅哥感叹道，“知道袁朗要来，身上乌青还没褪呢就这么精神抖擞，爱情啊，你真是比红花油还伟大！”

        优优正在端着狙击枪练瞄准：“队长，你那晚踢高副营的时候没使全力吧。”

        “当然没有。”我脸上画着厚重的迷彩，斜靠着树干看众雪豹做示范，“这马上要正面交锋了，把他整趴下了，这戏还怎么唱？”

        帅哥点头：“是啊，小打助情，大打伤身。不过队长你暗劲使得够狠的啊，那天高副营在公共浴室洗澡的时候我瞟了一眼，好家伙，春绿江南处处青啊。”

        “不是还能动么？没看见正在那儿天天向上？除了脸皮，这家伙哪儿的皮都厚……”

        “队长，有情况！”优优晃晃狙击枪。

        “怎么？”

        优优紧盯着瞄准器：“师侦营外有一辆车开过来，看那上面的迷彩好像是老A。”

        “他们不是下午才到吗？这才11点。”帅哥奸笑，“难不成袁老A等不及来楼台会了？啊，蝴蝶啊，你在哪里？……”

        “他这是想弄清楚老虎到底伤得怎么样了。行，我让他看个明白。”我紧跨几步奔上训练场，拦下刚要上场的某雪豹，“高副营长，咱俩来做格斗示范。”

        高城询问地看着我，龙娇你现在要干嘛？

        我笑笑：“来啊，别怯场，你的兵我的兵都在看呢。”

        甘小宁等登时起哄：“副营长上！副营长上！”我们都被摔惨了，副营长给我们报仇！

        众雪豹跟着大叫：“队长来一个！队长来一个！”队长把他摔了，咱吃个完整的胜利果实！

        一帮混小子！

        高城摆开架势：“好啊，龙队长指教了。”

        我起手一拳挥出去：“高副营，我喧宾夺主了！”

        格挡，右勾拳，下蹲，横扫，侧踢，回肘……

        我和高城打了个不亦乐乎，旁边师侦营和雪豹俩拉拉队“加油加油”吼得震天响。短短几分钟内，操场边的人聚集得越来越多。高城越打越勇猛，我边打边朝边上看，高城低声问：“娇儿你怎么不专心？”

        我只得凝神接战，耳朵却竖起来仔细分辨。猛听得一片喧哗中帅哥的嗓门：“队长加油！袁队这就是我们队长……”我侧身闪过高城的一拳，转身处，帅哥带着众老A已站到了十米开外，而当头戴墨镜的……袁朗！

        切！阴天带墨镜，装什么大苍蝇！再看高城，丫的跟我动手很兴奋是吧，就那么想揍我？居然没看见你媳妇儿？好，我帮你！我轻声一句：“袁朗在沙坑后边。”

        高城正一拳打我正面，闻言一愕，眼睛立马朝那边扫射，手上缓了下来。

        就等你这样！我左手擒拿抓住他手腕，右手拿住他胸口一个过肩摔……好吧，我劲使大了点儿……好吧我承认我诚心的故意的……我就是要把老虎华丽丽地摔到了沙坑里面他媳妇儿面前……目测距离三米……老虎身上乌青还没褪一时爬不起来……

        我就是看你袁朗心疼不心疼！

        师侦营一片哗然，众雪豹鼓掌大赞，而众老A……看我的这种表情是不是叫做“你完了”？

        马小帅和甘小宁为首的师侦营众家将冲上前去要扶他们的副营长，帅哥及时跳出来大喊：“一！二！三！高副营我数到十你站不起来就算输喽？”

        哼哈二将收住脚步眼巴巴地看着呈大字状躺着的高老虎，众雪豹大喊：“一！二！三！”

        高城手在地上撑想要起身，不大容易吧，我那晚的几脚不是吃素的，没伤着脏器，但皮肉痛是有的噢。

        袁朗不动，墨镜掩盖住了他大半个脸。

        “四！五！六！”

        高城勉强撑起半边身子，却仍爬不起来。

        袁朗依然背着手，靠！这墨镜还真管用，下回去见铁队我也要带一副。

        “七！八！九！”

        高城紧咬嘴唇，猛一使劲站了起来，过大的动作逼出他一头冷汗。

        呃，好吧老虎，下回我让你打回来好了，不过……哈哈！袁朗左脚微微向前跨了一步！

        “十！”

        高城抬头想迈一步，突然牵动受伤的肌肉，眼见又要倒下。
        
        “副营长！”
        “连长！”

        蓦地袁朗上前从后面一把抱住高城，双臂紧紧箍着他，把他整个重量都移到自己身上，扶住了他不让他摔倒。

        呵哈哈哈！我简直想仰天大笑，袁朗啊你个大尾巴狼，就在等你这一抱啊！不行，不能笑，我可不想被师侦营和老A给活吞了……等会儿，这俩程咬金哪儿冒出来的？

        “连长！”“副营长！”

        靠！甘小宁！枉费你格斗排名全师第五，你看不出你连长的伤根本没关系啊？马小帅！亏得你一高材生，你不知道摔在沙坑里根本不会受伤？你们俩冲上去干什么？只是摔了一下，一会儿就好了，你们干嘛大呼小叫冲过去把你们连长抢过来啊？你们看不出你连长被袁狐狸抱得很开心啊？还一把推开他，当心一会儿让你们跑一万米！

        算啦算啦，早知道不会那么简单，今天就到这儿吧。

        我装着一脸沉痛的样子走到高城身边：“高副营，对不起啊，我没收住劲儿，我不该今天跟你打的，你的伤还没好，我怎么就忘了呢？师侦营的弟兄们，对不住啊，我忘了你们副营长身上有伤，不该落井下石，道歉道歉啊。”

        高城刚刚缓过劲儿来，给了我个“得了便宜还卖乖”的白眼，“没事儿，下回再来，老子一定赢你……”

        “呵呵，好，随时奉陪……”我笑着递个眼色。

        高城扭头看袁朗，一瘸一拐地走过去：“袁队长啊，来早了吧。我们收到通知说你下午到。”

        袁朗挂起个浅浅的笑：“来得早不如来得巧，高副营打得真精彩啊。”

        高城大笑：“你别寒碜我了，嘶……龙队你可真是巾帼英雄啊。”

        我笑着对袁朗敬礼：“雪豹大队二分队队长龙娇，前两天到A大队去过，跟袁队长打了个照面，不过袁队长大概不记得了。”

        袁朗抬手还礼，墨镜下的眼睛看不出神色，嘴唇勾出一抹魅惑外人吓唬自己人的微笑：        “龙队长真是严格要求自己啊，不管到哪儿都涂了满脸油彩，连眼窝都涂上了，伪装得真专业。”

        “哪里哪里，油彩防水防油防紫外线，我一直当它防晒霜涂。”我呵呵笑，“没办法，我的臭美是与生俱来的。袁队长你也一样啊，大阴天戴墨镜，整得挺酷啊。”

        袁朗轻笑：“没办法，我人太善良太和气了，不整酷点儿带不了这帮狼崽子。” 

        隔着距离，我都能感觉到众老A愤愤不平的目光前赴后继问候着他们队长的后背。

        “有理，优优，提醒我也去弄副墨镜。一戴上谁都不知道我在想什么。”

        优优跨前一步：“报告！队长，那东西不适合你。”

        “哦？”

        “这种墨镜，现称时尚太阳镜，据我所知只有男人戴。因为它俗称蛤蟆镜，谁戴谁蛤蟆。”

        “哈哈哈！！！袁朗我早告儿你摘了这玩意儿，咳咳，你不听，咳咳，蛤蟆了吧？”

        老虎你闭嘴！谁笑他你都不能笑！

        “高副营长，你快去涂点药吧，让袁队长他们收拾一下，下午还要开会呢。”
        
        没看见你媳妇儿的脸僵了一僵吗？你TMD想前功尽弃？
十三

        稍事休整，老A雪豹和师侦营会聚到师侦营大食堂。刚从医务室回来的高城照例在门口进行饭前训话。毫无意外，最后依然以那句一百年不变的问话结尾：“……下次演习时有没有信心把86749部队毙得满地找牙？”依然是那声山呼海啸般的回答：“有！”

        我注视着叉着腰仰着头咧嘴大笑的高城，为什么你连看都不敢看袁朗？当着和尚骂秃驴，你给谁壮胆呢，你的兵，还是你自己？

        高城昂首挺胸带队进食堂：“坐坐，袁队长龙队长。”甩着胳膊走过老A 的桌边，目不斜视从眼巴巴看着他的许三多成才边上走过去，和师侦营的兵们坐一起，“吃饭吃饭。”抄起馒头开始大嚼。

        所有人开始吃饭，师侦营一群，老A一群，雪豹一群，三足鼎立。

        帅哥嘴里喝一口汤，含含糊糊地对我说：“队长，刚才那架势……有门有门。”

        我嗯了一声：“优优说的好，除了老虎的反应。”

        优优小声道：“我怎么知道老虎嘴上没把门。”

        “这不怪你。照老虎的性子，刚才能忍住才是怪事。”

        帅哥咽下汤，又塞了满嘴狮子头，口齿不清地说：“直肠子，是对付弯肠子的最佳利器……”

        “帅哥你什么吃相？你要喷我脸上我……”

        “老大，我座位不佳啊，正对着袁狐狸，我怕他读唇啊。而我的余光告诉我，从一落座开始，他掩藏在蛤蟆镜下的狐狸眼就在亲切问候你的后背……”

        “哼！这蛤蟆镜我迟早砸了它！”

        优优低头扒饭：“队长，他是不是看出你在算计他了？”

        帅哥啊呜咬了一口排骨：“有可能啊。要说平时也就算了，可老大你今天脸上这造型加上这一身的泥……你老妈看到也未必认识吧。我说队长啊，你就把你那迷彩洗了吧，这玩意儿的确能防紫外线，但要洗掉可废了死劲了，我每次都得搓一层皮。”

        “你以为我愿意啊？这不是对着只成了精的狐狸，不先准备充分？你可别忘了，上次是谁被袁狐狸吓得连装通信器不敢。”

        “马失前蹄，呵呵，马失前蹄……这排骨不错啊，吧嗒吧嗒……”

        我白了帅哥一眼，不用他提醒，我也感觉到有人在死死地盯我。坐以待毙直到吃完饭开溜？不是我的风格。“优优啊，对不起啊。”

        优优诧异地抬头：“什么？”

        我猛然一个转身站起，正对上对面歪着靠在椅子上抽烟的袁朗……的蛤蟆镜。袁朗仍是那副痞子坐像，手指还弹弹烟灰，肩膀却极轻微地收了一收，我几乎看到特种迷彩下的肌肉瞬间收紧……特种兵的防御本能啊。我笃笃定定走到他面前：“袁队长，听高副营说他手下的那个枪王到你那儿后是越来越出息了，正好我这儿也有个狙击手，哪天抽空比比？”

        （……优优磨牙，众雪豹同情优优中……）

        “行啊，”袁朗歪过头点点成才的肩膀，“有人下战书了啊，敢不敢接啊？”

        成才响亮地回答：“敢！”

        我偏头向优优勾勾手指，优优站起啪地一个军礼：“保证完成任务！”

        成才傻眼：“啊？女的？”

        袁朗坏笑：“呦，我们的酒窝同志怜香惜玉了？”

        成才瞬间闹个大红脸：“没……没……我只是第一次看到女狙击手……”

        袁朗看看优优，簌地凑上离成才的脸不到十公分距离，压低了嗓门：“还挺可爱的是吧？”

        成才耳朵都快红了，众老A见怪不怪一脸看好戏模样。

        切，当众欺负小孩算什么本事！

        我清清嗓门：“袁队长，心理学上说人和人谈话时的安全距离是不小于五十公分。你现在凑那么近，是想揍他，还是想……”压低声音也凑上去，“勾引他？”

        众老A马上开始做颈部运动，看天，看地，看饭碗……除了许三多一脸虔诚地回答：“没有没有，队长不会揍成才哥的，队长对成才哥可好哩，队长从来没有勾引成才哥……”

        “三呆子吃你的饭！”成才终于忍不住了，抄起一个鸡腿封住大白牙。

        佯装没听到众老A竭力压制的闷笑，我见好就收：“行，那就这么说定了。”转身走回雪豹一桌。呼，那道目光还在，仍然在往我这边发射，可总算没那么芒刺在背了。

        刚坐下，高城一抹嘴站起来：“你们慢慢吃。”走过我身边低声一句：“别殃及无辜折腾我的兵啊。”大踏步走出食堂。
        帅哥崇拜地看着高城的背影：“优优，想不想跳槽来师侦营啊？”
        “不想。”优优狠狠地往嘴里扒饭，“我想吧高副营弄到雪豹来当个队长。”

        我赔笑：“优优啊，慢慢吃啊，你看这回咱们一起训练再加演习，迟早得对上……”

        “早死早超生是吧？”

        “优优啊……”

        “其实……我也听说这个枪王了，早想跟他比了。”

        “好！谁说女子不如男！我们优优一定能技压群雄摘取这朵下榕树之花……”

        “队长啊，先别管下榕树之花，先拿下榕树之花的狐狸头儿吧，拿下头儿花儿还跑得了吗？”

        “那是肯定的！咱们有整个师侦营的支持。山中无老虎，猴子称大王。这充分表明了百兽之王只能是老虎或者是猴子，而师侦营副营长身兼装甲老虎和七猴子两个称号，这就说明百兽之王非他莫属，区区一只狐狸，哼哼……哼……哼……哼……”

        “队长，你底气不足啊？”

        “哼！！！”

        吃完饭正要出食堂，一个懒懒的声音跟着一阵踢踢踏踏的脚步晃了过来：“龙队长的嗓门比前天清亮得多啊。”

        我缓步……好啊，他认出我就是那天替老虎接电话的那个了？

        停下……在那之前在老A，那句“三多你连长出事了”他也听见了。

        转身直视袁朗，“是啊，前天着了点凉，师侦营的军医真行，特效药一天就全好了，呵呵不过我看还是我的身体好，经折腾。”

        靠！袁朗你不停地阴笑，你不怕嘴角抽筋啊？

………………………………………………………………………………………………………
        吃完饭，我洗干净一脸尘土，换了常服走向会议楼，却看见某老虎正在楼下发呆。

        我走过去：“老虎，怎么不上去？”

        高城晃晃手指：“还有30分钟，抽根儿烟。”

        我看了一眼那只剩烟头的烟：“想什么呢？”

        高城不答，将烟头扔到垃圾桶里。转头之间，头发上的水珠一闪一闪。

        “你洗头了？这时间段没热水澡洗吧？”

        “啊，冲了个冷水澡，清醒清醒。”

        “在想袁朗的事儿？一步步来，该干什么干什么，你不已经想明白了吗？”

        “是啊，我想明白了，但做起来……娇儿你知道那天我跟他表白，后来接他电话，我费多大劲儿才能不磕巴吗？我自个儿都觉得自个儿没出息。”

        “可你做得很好啊，大大方方的，这才符合你的本性。坚持下去就行了呗。”

        “可今天你这样一闹吧……他这么一那什么吧……我那什么……”

        “什么什么啊？高城你说话说明白点儿，今天袁朗那什么了啊？”

        高城的脸刷的一下变红，眼睛开始四处飘移：“就他那什么……”

        我盯着新出炉的高氏蒸螃蟹看了半天，总算明白了：“哦，今天他抱你了啊。”

        高城低头，右脚在地上来回蹭。

        “他跟你耗了一年多，这是第一次抱你？”

        “……第二次，第一次是上次我打篮球摔倒他抱我去医务室。”

        “可那次你摔得七荤八素，尤其是不知道他的心意，感觉不到吧？”

        高城开始蹭左脚。

        我笑了：“你得感谢我啊，成就了你们第一次亲密接触，陶醉吧，嘿嘿……”

        高城耳朵开始红：“你你你瞎说什么啊……谁陶醉啊……你暧昧你……”

        “我还俗气呢！嘻嘻……处女抱噢……可惜不是公主抱……”

        “公，公主你个头！”高老虎终于炸毛，挥舞着虎爪，“有老子那么壮的公主吗？！”

        “行啦行啦，跟我耍什么横？”我拉下虎爪，“对着袁朗就那么蔫，你欺负老实人啊？”

        虎头耷拉下来：“谁……谁横啦？再说你算老实人吗你？”

        我撇嘴：“哼！我要是老实人你来找我干嘛？找你那许三多不就行了？行啦，我明白啦，本来呢你是气定神闲准备长期抗战，结果人家一个抱抱……好我不笑你别炸毛……就搅得你那平静的心湖碧波荡漾波澜起伏咕嘟咕嘟直开锅？别再蹭啦，水泥地都要被你蹭出坑了！”

        “行行行你笑吧笑吧，老子，老子就是那啥，那啥乱了心思，咋的了？都当面跟人说喜欢人了都……”

        我脸一正：“你乱了心思可不行啊，袁朗的心思乱没乱还不知道呢。你可不能……”

        高城猛地一惊：“你是说，那啥，前两天干的事儿都白干了？”

        “白干了是不可能的，效果是一定有滴，问题是到什么程度。袁朗现在肯定是在观望……”

        “……观望我是不是真心的？”

        “对，外加观望你的真心程度有多少。”

        高城茫然：“我都说到那地步了他还不信我啊？我这两天说的肉麻话我……娇儿我告你，我我都不信那是我说的！”

        “你自己都不信，他当然得怀疑啊。你说你木头木脑晾了他那么久，最后一次居然缺心眼儿告诉他你妈在张罗给你相亲。现在一百八十度大转变，搁你你信不信？不过你说的都是真心话不是？不是在哄他？”

        “哄他？娇儿啊，从小到大我哄过人吗？都是人哄我！”

        “嗨嗨，你至于这么理直气壮吗？惯得你毛病！”

        “那现在，那什么你再，再教我两招儿呗。你干嘛这么盯着我？
”
        我看着高城：“你都这么低声下气放弃原则婆婆妈妈娘们儿唧唧了，他还没什么大反应，你，没灰心？”

        “没灰心！他追过我了，换我追他。”

        “还要接着追？”

        “接着追！”

        “不抛弃不放弃？”

        “不抛弃不放弃！”

        “追到了之后呢？”

        “啊？”

        我上前一步，紧盯着高城的眼睛：“追到之后你把袁朗怎么办？”

        高城毫不退缩地看着我：“带媳妇儿见公婆，我！娶！他！”

        “哈哈老虎，目标明确意志坚定，你还坐立不安个鬼啊？赶紧大大方方上楼，坐你媳妇儿对面去吧你！”
十四

        我和高城走上三楼，帅哥正在等在楼梯旁，笑着向我们打招呼：“高副营，队长，他们都到了，就等你们了。”
        高城笑着说：“呦呦呦到得够早的啊，娇儿，走走。”一马当先走向会议室。

        我正要跟上去，帅哥一把拉住我，向会议室方向努努嘴：“老大，看清楚。”

        怎么？

        高城伸手推门。门开的一刹那，我，明白了。

        一张长方形的会议桌，地头蛇……呃……东道主师侦营王营长占据了主位，不远处坐着各级参谋。王营长右手靠近门边的两个位子空着。而左手边正对着门的第二个位子空着，第一个位子上正坐着老A头子袁大狐狸。

        高城大踏步走进，毫不犹豫占据了王营长右手边第一个位子，端端正正坐在了他媳妇儿面前。那么，现在的问题是，我，坐哪儿？

        这不是级别高的会议，不然按军衔坐就完了。可现在高少校虎踞在袁中校的正对面，那我，龙中校，坐哪儿？高城边还是袁朗边？

        帅哥低声道：“鉴于老大你已经洗把干净，你这万绿丛中一点红最好点到袁朗边上。”

        没错，反正军衔相同。我抬脚欲走。

        “老大，你的记性也差不多够泄密标准的。”帅哥嘿嘿笑，“我就不在你身上放录音笔了。”

        我拍拍左边的口袋：“帅哥啊，你居然迟钝到没发现你早就遭贼了吗？”

        “啊？老大你司空摘星啊……”
……………………………………………………………………………………………………

        白驹过隙，三天时光一晃而过，袁朗依然那番对谁都那没正经的痞子样，整天带着蛤蟆镜招摇过市。但，从没主动跟高城说话。高城倒是完全放开了该吃饭吃饭，该训练训练，领着师侦营蹦蹦跳跳天天向上。

        真沉得住气啊，现在急的，不会只有我一个吧？这算怎么回事儿？

        三天后的夜晚，熄灯号响，我躺在床上，脑子里不断放映着三天前会议室的一幕幕。

        高城表现得好极了。坐姿挺拔，嗓音洪亮，看向袁朗的目光温柔而坚定，热烈而坦荡。别说，回了魂儿的老虎奏是那首意大利名歌，我的太阳。

        那袁朗呢？脱下迷彩换上常服，坐姿端正如钟，只是没了墨镜的遮掩，那副似笑非笑的表情透着几分玩世不恭，但强大的气场依然冲击着每一个靠近他的人。我算是明白了我那同样玩世不恭一天不捉弄人就皮痒的左护法为什么就是不敢在他面前做小动作DDD道行不够啊！

        是谁说眼睛是心灵的窗户？这人搁现在他奏是另一个真理同志许三多。上天给了高城一双明亮纯净的眼睛，一眼见底，如同他的人一样。而袁朗，正如高城说的，那双并不十分大的眼睛就像无底洞似的深不可测，令人不敢直视。

        那双眼睛啊……

        当高城推门进去的时候，袁朗的眼睛半眯着，看着装甲老虎气宇轩昂地向营长敬礼。

        当装甲老虎大剌剌坐在他面前，琥珀色的眼睛理直气壮地盯着他，一抹难言的色彩瞬间掠过他的眼睛。渴望？期盼？激动？无奈？询问？等待？……复杂，太复杂。

        当我，雪豹的女中校，军装笔挺神清气爽地踏入会议室直接坐在他袁朗身边，新奇，好玩的眼神跟了我一路。而当会议休息时，看着我跟高城说话，他的眼神玩味，调谑，探究……终又回到吊儿郎当玩世不恭。

        自始至终，袁朗身未动形未移，钢笔以夹香烟的姿势慵懒地在指间玩弄，然而却无法用漫不经心毫不在意来形容他。他始终紧绷着，紧绷着……对高城，或许，还有他自己……

        典型的防御姿态。难道他非要在自己周围著一道墙，挡住老虎的进攻？用得着么？

        高城的性格一目了然，放开性子后能表白到如此直白的，天下只此一家别无分号。他袁朗难道不知道如何应对？倘若真的决定放弃，只须直接跟高城当面锣对面鼓地说清楚，装甲老虎自有他的骄傲，又岂是死缠不休的牛皮糖？

        欲语还休的电话，抢上前的拥抱，他的种种反应，谁会相信他已经完全死心？他不完全死心，高城又如何能罢休？

        他到底在顾虑什么？老虎已经说得够清楚了，TMD杀人不过头点地，就算曾经无意中伤害过他，既然还爱他，为什么不再给他一个机会？

        靠！想得我脑袋疼，别扭得我浑身都难受！

        帅哥说对了，这个男人太复杂，我，不及他。

        不及就不及吧，这还真不是什么遗憾！

        我腾地从床上跳起，袁朗你等着，大不了今晚我不睡了，我不信我破不了你这藏着掖着的臭规矩！

……………………………………………………………………………………………………

        我来到老A的宿舍楼，袁朗的宿舍在二楼。直接去敲门？已经夜深了，万籁俱寂，他要是来个不开，一内一外干耗着，难说不惊动别人。干脆一不做二不休，他的灯灭了，但窗户不是开着吗？

        环顾四周无人，我顺着水管爬到窗口，跳上窗台正要翻进房间，不对，窗边一星鬼火一阵烟味儿，有人！

        一阵劲风扑面而来，我偏头闪开，月光中一只军靴闪电般踢向我的抓着窗框的右手，我缩右手左手抓窗棂，急喝：“我龙娇！”

        军靴勘勘停住，我趁机一个前翻跳进房间：“袁队长反应够快的啊，呦，烟还在啊？”

        袁朗顿了一会儿，踩灭烟头，伸手出去。

        “别开灯！”我制止他，“凭你我的夜视能力，不用开灯吧，别浪费国家资源啦。”

        袁朗慢慢开口：“龙队长，我是否可以认为雪豹正在进行渗透训练，而你渗透到我这儿来了？”

        我摆摆手：“没有没有，除了我，所有雪豹都在夜眠。唉你别开灯，我不想让别人知道我到这儿来了。”

        袁朗歪头看我：“睡觉时间闯入男兵宿舍，你就不怕碰到女儿不宜的场面？”

        我撇嘴：“高城正在自己房里睡觉，你这儿能有什么不良画面？”

        袁朗的眼睛又眯起来了，死死盯着我不放，我同样回视着他。

        Silence ,一片silence……

        半晌，袁朗嗓音沙哑地开口了：“龙队长，你到底要干什么？”

        我脑子转了几圈，决定先把自己摘干净：“再次自我介绍一下。我，龙娇，也许你已经知道了，我老爸是副军长龙翔……”

        袁朗勾起一抹意味深长的笑：“将门虎女啊！”

        我坦然道：“是，我老爸和高军长住一个部队大院，所以我和装甲老虎从小就认识。事实上我们同月同日生，前后上一个托儿所一个幼儿园一个小学一个中学一个高中一个军校，毫不夸张地说，我是他最好的发小，他是我最好的死党。”

        “呵呵，青梅竹马啊……”

        “袁队长，别说得那么酸不溜秋。我说这些的目的是让你明白为什么我要插手你跟高城的事。我知道你已经怀疑我了，不劳您老费神，我自己先招了。”

        袁朗懒懒地往窗边一靠：“那就招吧。”

        欠抽！

        我深吸一口气：“老实说这次训练演习机会是我硬从我们一分队那里抢来的。因为高城打电话求我帮忙，他说他粗心他混蛋把你弄丢了弄没了，他不知道该怎么办才能把你找回来，他没辙了无奈了所以想起我这个惊天地泣鬼神阎王殿里能闹腾的发小了。”

        袁朗抱胸斜靠着窗台上，慢悠悠地说：“是够闹腾的，短短几天内，师侦营，A大队，连军宣传部都插了一脚，龙队长行动够快的啊。”

        看来是全知道了！我索性装欢喜状：“哈！我就知道许三多会宣传他敬爱的连长的帅照！拍得不错吧？你就没剪下来随身带着？”

        袁朗轻笑：“许三多剪下来了。”

        我顺杆爬上：“噢，那就跟你带在身边没两样。”

        袁朗弹弹手指：“说，还闹腾了什么？”

        我大方地承认：“高城跟你表白是我的主意，我跟他说现在是他追你，所以他应该表白。我还要他说完了就走，省得被你打击。”

        袁朗眯着狐狸眼盯着我：“知道他跟我说了什么吗？”

        我脸不红气不喘地扯谎：“不知道！我只是叫他把跟我说过的话再跟你说一遍。所以他说了什么我猜得到。”嘿嘿贼笑两声，“被雷到了吧？”

        袁朗的姿势变成一手扶窗台一手叉腰，一字一字地说：“那天打电话有没有你的份？”

        “当然有啊。我先揍了高城一顿，就等你打电话问呢。”我拍手作开心小儿女状，“高城只要有用说随便我打，现在他身上是春到人间，万里河山一片青。多伟大的爱情啊！”

        “那上次把他摔我跟前……”

        “是啊是啊，我倒要看看你心疼不心疼。你得感谢我，这是你和高城的处女抱噢，高城很高兴的，”我抓过把椅子反过来坐在袁朗面前，双手托腮一脸花痴状仰头看袁朗，“你陶醉不陶醉啊？”

        袁朗眯着眼咬着嘴唇哼哼笑了两声：“龙娇啊，有没有考虑过到老A来啊？”
        我笑眯眯地看着他：“有啊，但我不想在375峰顶住上十年八载的，所以算喽。”

        “雪豹的皮是比老A的厚啊。”

        “当然啦，生活在雪山上，皮不厚怎么活啊？”

        “龙娇！”袁朗的声音突然转冷，“不知道宁惹阎王不惹老A这个常识吗？”

        “袁朗！”我正色字正腔圆地反问，“没听过路见不平拔刀相助这句话吗？”

        “这关你什么事儿？轮的到你拔刀吗？”

        “老虎的事儿就是我的事儿！他要追谁我就帮他撵得那人没处逃！”我跳起身来，感觉到他瞬间绷紧肌肉，“袁朗你到底在犹豫什么？没错儿老虎一开始是错了忽略你了，可他就那么个脾气，你不就是喜欢他单纯吗？这事儿闹到今天的地步你也脱不了责任，谁让你不跟他直说的？现在他自己知道错了，又是道歉又是肉麻兮兮的，我都不相信他能做到这一步！你还想咋样你说啊！你别告诉我说你不喜欢他了，就凭你的表现，许三多都不会信你！”

        袁朗转过脸去看窗外，不发一言。

        又想藏着掖着！我今儿个非让你破功不可！拼了！

        我窜到袁朗面前，目测距离十公分，果然，袁朗往后一退：“你干嘛？”

        “你到底顾虑什么？老虎是真心的!”再踏一步，我就不信你敢跟我脸贴脸：“老虎说了这辈子就认准你了！”

        袁朗被迫又退一步：“嘿嘿，男女授受不亲啊…….”

        “我都不怕你怕什么！”再进一步，“你划下个道儿来，我保证老虎接个瓷实！”

        袁朗再退：“你再过来我揍你了啊！”

        哼哼我是吓大的，我就过来！“你揍啊你揍啊，男人打女人你好伟大！”

        “龙娇你无赖啊！”

        “我就无赖就流氓就以女欺男乘夜行凶了怎么着了吧！我告你我从来没这么高兴我是个女的！”

        最后往前一跳！终于把狐狸逼到墙角不能动弹，我双手撑在两堵墙上，把狐狸固定在当中（这姿势真TM暧昧）：“老虎说了，他爸妈那里他去搞定；他去求他爸罩着你俩的事儿不穿帮；他一辈子爱你疼你，家里大小事儿他都包圆儿你就等着过日子；你不用担心被军队开除不用担心他家里反对，不要聘礼不要嫁妆不要三金，白送你一只皮毛锃亮四肢发达的老虎外带一家子虎爸虎妈虎姐虎弟……你还要什么你说啊，你要是不相信他的真心他立马到医院做心脏彩超上面一准写着袁朗袁朗我爱你……”

        “……我信他我什么都不要……”

        “那你爷爷的到底是为啥！”

        “我TMD后悔了害怕了行了吧！”袁朗终于仍不住嘶吼着喷我一脸唾沫星子。

        我定定地看着他，仍未放开手。

        袁朗继续对我进行带韭菜味儿的唾沫星子的洗礼：“我害怕他为了我跟家里闹翻，我害怕他因为我毁了前程，我害怕他难受他为难，我更害怕他难受了为难了最后等来的是我的追悼会！我害怕到时候他一无所有！。”

        昏暗的光线下，我仍能看到袁朗爆起的青筋赤红的双眼。

        “龙娇，你应该明白我的命不是自己的。我不该去招惹他，我这辈子没这么后悔过。你要真帮他，就赶紧帮他叫停，别再错下去了！”

        我放下双手后退两步仔细看着袁朗，那双妖孽的眼睛竟充满了绝望，因爱而绝望。

        活着，多么普通的愿望！然而，穿上特种迷彩，有时这就是奢望！

        双方对峙了不知多久，听着袁朗的激动呼吸逐渐平稳下来。我问他：“你们A大队都是光棍？”

        袁朗不答。

        我接着道：“你知道我要说什么。老A是高危职业，但只要有一个女人接受得了，你就不该怀疑高城的能力，除非你认为他不如女人。”

        我抹了把脸准备撤退：“你已经招惹他了，现在能叫停的只有他，但他不准备叫停，所以我不会劝他。袁朗，你比我聪明，可聪明人有时就会钻牛角尖，你现在就是。”我一只脚踏上窗台，“最后说一句，你没有退路了，我没你狡猾，但我会帮老虎堵得你没处可逃，不信咱们试试看。”说完，我不再看袁朗，跳出窗户顺着水管子溜下地面。

        我来到高城的宿舍，直接撬锁进门把呼呼大睡的老虎敲醒，掏出口袋里那支从我开始爬袁朗宿舍就开始工作的录音笔往睡眼惺忪的大猫手里一塞：“你媳妇儿的心里话，我给你逼出来了，你瞧着办吧！”

        老虎果然是好样儿的！第二天早饭前，直接来到戴着墨镜装苍蝇的袁朗面前，气势夺人地发表了一段让众人莫名其妙的宣言：“不抛弃不放弃，老子绝不叫停，龙队长，接着堵他！”
十五

        枪声脆响，碧草青青，师侦营野外训练场上，一道道迷彩的身影穿梭来去。

        老A和师侦营正进行对抗训练，40名师侦营战士分四组对4名老A围追堵截，众雪豹一旁观战。

        不远处的山坡上，我和高城拿着望远镜看着这场力量悬殊的较量。

        “十个打一个，老虎你过分了吧？”

        高城浅浅一笑：“对付老A，怎么都不过分。当初袁朗一个换我九个他都说他输了，今天就一个对十个……”

        “你赢定了？”

        “你也别寒碜我，你们特种兵玩的就是险种求胜，步兵巅峰嘛。”

        我仔细辨认着老A四人组：“齐桓、C3、石丽海……最后一个是你那枪王成才？”

        高城点头：“阵容不错，但不是最佳组合，许三多和吴哲都没上。”

        “吴哲擅长的不是单兵作战，”我斜眼看高城，“你是想说狐狸没上吧？”

        高城嘿嘿一笑：“我还没看到过他打对抗呢。”

        “告儿你个事儿啊，全老A都知道了你在追他们队长。”

        “啊？”高城跳了起来，“不是这……你传出去的？”

        “我手下的帅哥传出去的，是我同意的。”

        高城脸红地大叫：“你……你你你你……”

        “我说你这一激动就结巴的毛病什么时候能改啊？再说你们俩的事儿全老A早知道了。”我一眨不眨地盯着训练场，“懂什么叫人民战争吗？发动人民围追堵截让反对分子无处藏身，这是老一辈革命家的宝贵经验。老A们说了，为了革命军队内部和平，为了他们自己和375峰顶花草树木的健康长寿，他们前赴后继万众一心加入追妻小组，任务代号：猎狐行动！”

        高城瞠目结舌：“唯恐天下不乱啊！”

        “兴风作浪是特种兵的一大爱好。”我放下望远镜，“嗨，你的40个人只剩下一半了啊。”

        高城回首看训练场，一片白烟缭绕中，老A四人组交替掩护着左突右冲，狙击枪沉稳地指东打西，枪声响处，烟雾升腾。

        “成氏枪王，弹无虚发啊。”

        “那是！”高城咬牙切齿，“我的兵嘛，哼……得了，今儿个又得悬。”

        我拍拍他肩膀：“不还有我么？”打开通话器公共频道，“优优，带你那一组上去支援师侦营的弟兄们。”

        四只雪豹跳出掩体冲向战场，公共频道里吴哲抗议：“嗨嗨违规了啊，完毕。”

        “吴大才子，雪豹的任务就是帮助老虎捉狐狸，完毕。”

        “请教此任务的涵盖范围，完毕。”

        “地球上，完毕。”

        高城也打开公共频道回话：“包括一切牛角尖及死胡同里，完毕。”

        我朝他看看，高城面不改色地看着训练场上狼奔犬突，好一片生机盎然欣欣向荣。

        师侦营只剩下15人，四只雪豹迅速分散插到他们当中，分成四组两前两后交错向老A四人组包抄。

        见对方来了强援，老A四人组不再抱成一团，呈扇形队列拉开战线反击。齐桓呈S形奔跑射击，与石丽海形成交叉火力网。两只雪豹翻滚还击，带着两组师侦营士兵跳跃开来形成松散的包围网，将齐桓石丽海逐渐向网中逼紧。

        优优和另一只雪豹带领剩余的师侦营士兵包抄成才和C3，将他们和齐桓石丽海隔开。C3和成才逐渐形成背靠背的进攻阵形，C3的火力持续不断，和另一只雪豹相持不下。优优和几名师侦营士兵猫腰冲上去，成才回手两枪，优优勘勘避开，两名师侦营士兵冒起白烟。

        高城赞道：“你那个狙击手反应挺快啊。”

        “你那个枪王更厉害。”我紧盯着望远镜，“一山终有一山高，我更希望她能随机应变，而不是一味死抗。”

        优优突然改变方向，闪电般冲向齐桓石丽海，瞅准空挡向空中一个纵跳连放两枪，石丽海猝不及防中枪冒白烟愣在当场，齐桓反应稍快迅速转身躲避，但先机已失，两只雪豹及众士兵冲上去，压制得他无法抬头，被迫转入防御。

        “集中优势兵力各个击破。”高城点头，“有点儿头脑啊。”

        “齐桓单兵作战能力最强。”我附和，“在这种情况下只能以多取胜，外加打他个措手不及。”

        而那边成才C3仍然在进攻。师侦营士兵又损失两名，却依旧奈何不得他们。眼见自己现在的兵被自己最骄傲的兵打得凄凄惨惨戚戚，高城横眉怒目也不知道在嘟哝“老子很生气”还是“老子很高兴”。

        优优重回战团，不一会儿队形突然改变，所有人迅速分成一多一少两组，最后一只雪豹带领少数几人牵制成才，而优优带领其余所有人笔直扑向C3。扑向C3的师侦营士兵以一种玉石俱焚的状态横冲直撞，拼着再损失3人，终于把C3从成才身边逼开。接下来毫无悬念地，优优一枪把忙于应付师侦营士兵自杀性冲击的C3打冒白烟。而与此同时，成才在再次消灭两人之后，把带头的雪豹毙掉。

        “田忌赛马啊。”高城自语。

        “外加丢车保帅，谁让你那枪王见了鬼的厉害呢？”我掰掰指关节，“现在开始，王对王，Let’s go!”

        成才利用少得可怜的灌木和石头掩护苦苦支撑。优优和众士兵渐渐逼近。成才突然发力以百米冲刺的速度直线狂奔。不远处，叠着两块大石及一小丛灌木。成才一个翻滚躲起隐蔽。后面优优感觉不对开始放慢脚步，却没来得及阻止两名师侦营士兵直冲上前。“砰砰”两响，树未动枪未现，两个冒失鬼一屁股坐倒。

        后面众人散开纷纷隐蔽起来。无奈遮蔽物实在又少又小，一个没藏好，头盔军靴肩膀外加屁股蛋子，乒乒乓乓纷纷成了成大枪王瞄准镜中的猎物。

        优优自翻身扑倒之后就再也没动过，从望远镜中看去，优优紧抱狙击枪指向灌木丛，却始终没有凑上去瞄准。旁边师侦营士兵已被灭了一半，剩余的总算见识了王牌狙击手真正的厉害，壁虎一样紧紧趴在地上，大气也不敢喘。

        高城看得虎目圆睁一眨不眨：“好，现在开始比耐心了。”

        我点头：“成才隐蔽得太好了，一丝反光都没有。就这么几棵稀稀拉拉的破树，这角度选得……不愧是狐狸头子的嫡亲传人。”

        “你看他们要耗多久？”

        “等着呗。哇靠！那边齐桓要玩刺刀见红啊？！”

        两架望远镜迅速转向齐桓，齐桓的开枪的速度明显减慢，一改刚才横扫千军的架势，边打边。两只雪豹恐防有诈，放缓脚步慢慢包抄，齐桓却依旧一枪一发惜弹如金，连发都改成了单发。

        我和高城互相看看，不会没子弹了吧？

        我用老A 单独频道问吴哲：“他们配备了多少弹药？”

        吴哲回答：“原先的计划中并没有雪豹的参与。队长要求速战速决，弹药足够了。”

        高城不爽：“啊，合着就那么看不上我们师侦营啊？当逗孩子完儿哪？”

        吴哲笑答：“高副营，术有专攻，师侦营擅长大部队作战……”

        “许三多！”我呼叫狐狸窝中唯一的兔子，“你们队长原话是什么？”

        “报告，队长说这哈喽开踢虎头虎脑的，不逗白不逗。”

        吴哲：“…….”
        
        高城愕然：“什么叫哈喽开踢？”

        我咳嗽一声：“狐狸是说你虎头虎脑的，你就当恭维吧。”

        高城摸摸脑袋，嗓门渐渐大起来：“‘不逗白不逗’？老子是你儿子啊？个死……咳咳，靠！”

        我拉拉他：“先看他们打完了再说。”

        齐桓已退到了一个小土堆后，面对扫来的一梭子子弹，他没有还击，只是低头躲避。两只雪豹不可思议地互相看看，没子弹啦？嘿嘿，趁火打劫，上啊！

        “两个混蛋！”我骂道。

        高城拍拍我：“他们没错。这是打仗，没必要充好汉。”

        我斜睨他：“你实诚过头了吧。不知道便宜没好货吗？”

        “啊？”高城不解，“这跟实诚便宜好货有什么关系？”

        “砰砰！”

        一股白烟，一股黄烟。

        高城目瞪口呆。我打开公共频道：“冒白烟的，立刻滚回来一百个俯卧撑一百个仰卧起坐一百个靠墙深蹲所有项目负重30公斤。冒黄烟的，你死一半了，停止战斗20分钟，给我先去跑一万米！”

        看着一股黄烟绕场跑，一股白烟升起来降下去，高城一时无语。
        
        我拍拍他肩膀：“虽说你老A对抗了好几次，但这么打还是第一次吧。老虎啊，你就得时刻准备着，不管是高科技的大部队演习还是拼单兵素质的小分队对抗，这狐狸狡猾的本性是一千年都不会改，而且是会传染的。”

        高城凝视着齐桓那边，未发一言。

        齐桓隐蔽在土堆后，依然紧握着枪，但手指已离开扳机。看样子这回子弹是真打光，准备把敌人诱过来近身搏斗了。但两只雪豹一死一伤，剩下的师侦营士兵不敢妄动，或半蹲或弯腰，隔着距离戒备着。

        这边齐桓和师侦营士兵僵持着，那厢优优和成才的对峙终于起了变化。优优成才依然未动，边上几个师侦营的士兵却熬不住了。几个人向优优打个手势，意思说冲。优优头极轻微地摇了摇，握枪的姿势纹丝未动。又僵持了一会儿，两名士兵终于忍不住了，互相使个眼色，手在地上一撑身子刚刚跳起一半，砰砰两响，白烟升起处，俩人颓然倒下，垂头丧气地抱着枪不动。

        发烟装置是背在背后的，可这俩人背靠着优优，距离又不远，白烟全都冲着优优去了。最后剩的3名师侦营士兵面面相觑，这俩人已死了，再提醒他们转身就是犯规了。白烟呛得三人只想咳嗽，风一吹，弥漫开来刺激得眼睛只想流泪，视线一片模糊。

        从望远镜里看过去，三人轻轻叫优优，应该是想叫她转个身。但优优纹丝不动，非但身体不动，眼睛依然睁得大大的死盯着成才的方向。不错，这个时候一丝风吹草动，都会招来成才致命的一击。

        三人互相看看，做了个手势，似乎是达成了某种共识。

        我问高城：“他们要干嘛？”

        高城目光如炬：“舍身套狼，引蛇出洞！”

        最后一个“洞”字刚出口，师侦营三人腾地跳起。第一人先跳起来直扑向成才隐藏的方向，其余两人在极微弱的时间差后跳起，第三人跃起被第二人接住，借力打力一个前空翻直扑向灌木丛。成才的狙击枪如爆竹般急响三声，将三人统统击毙，但第三人落地时终于扑向了灌木丛压倒了树木。与此同时优优成才如离弦之箭拍地而起，浓雾般的白烟中，两支狙击枪同时瞄准对方。

        “砰！”

        两发子弹，一声枪响，两个狙击手同时冒出黄烟：重伤！

        高城重重吐出一口气一口气，我对通话器下令：“优优，停止战斗20分钟。”

        优优收枪坐下，成才也照样收势席地而坐。

        回首再看齐桓，依然是那副伺机待发的架势，而此时那只冒黄烟的雪豹已经跑完一万米回归战场。齐桓应该是准备好近身搏击的，但雪豹并不准备给他这个机会，带着师侦营剩余的士兵持枪一哄而上，看样子想抓活的，要不就来个乱枪击毙。

        高城凝视着他：“要是我，绝不当俘虏。”

        我轻笑：“老A里只有狐狸才会当俘虏，才会当老虎你的俘虏。”

        话音刚落，齐桓右手闪电般一挥，一把折叠着的军刀飞向最靠近的一名师侦营士兵，直射咽喉，那人“啊”地一声叫，捂住喉咙。与此同时，齐桓一个翻滚逼开雪豹的一枪，抽出匕首往脖子上轻轻一横，看着雪豹：自尽！

        战斗落幕，师侦营雪豹对抗老A，师侦营四十人剩下五人，雪豹四人死伤各两人，老A 四人伤一人三人阵亡：师侦营胜，惨胜！

…………………………………………………………………………………………………….

        晚上三方总结会开完，正准备散会休息，马小帅递给高城一张纸，然后头也不回地跑开。吴哲低声问成才：“他干嘛？就像有鬼在追他似的。”

        成才还未及回答，就听高城一拳砸在桌子上一阵虎啸：“好你个袁老A！”大步流星气势汹汹走到袁朗面前，“啪”，把一张纸拍到他面前，“在你心里我就这形象？啊？！”

        众人伸头一看，白纸上色彩斑斓地打印着一只，带着粉色蝴蝶结傻笑的大白猫……

        我揉了揉眉头，老虎还是没忘了问什么叫哈罗开踢啊……狐狸你自求多福吧……

        高城目光炯炯地盯着袁朗，胸膛随着粗重的呼吸一起一伏。袁朗平静地看着他，嘴角照例弯成袁娜丽莎的弧度，眼神深不见底。两人对峙着，高城的拳头渐渐握紧，那张倒霉的大白猫被虎爪渐渐捏成一团。

        高城慢慢直起腰，平缓了一下呼吸：“袁朗，咱俩的事儿，该说的我都说了，从今往后我不会再说一个字。”

        袁朗依旧平静地盯着他，可为什么我觉得他的嘴角绷紧了？

        “信念不是说出来的，是做出来的。”高城紧盯着袁朗，“今天我胜了你，虽然是惨胜，可还是胜了！从今天开始，不管在哪儿，老子一定堵得你上天无路下地无门。今后不管付出多大代价，这条道我一定走到底。老子会让你看看什么叫不抛弃不放弃。你怎么想我随你的便，可你给老子瞪大眼睛瞧好了，我高城到底是只老虎，还是这只就会哈罗找人开踢的白痴猫！”
十六

        高城不再看袁朗，对众人道：“散了散了，都回去挺尸，明儿个事情还多着呢。”转身当先走出，清晰的脚步声踏着稳重的鼓点在夜色中显得分外坚强。

        听着脚步声逐渐远去，众老A盯着袁朗等他示下。袁朗久久未动，目光愈发深邃，迷离。指间的烟已快燃尽，他的脸掩映在缕缕轻烟中，竟有一丝虚幻缥缈的味道。层层烟雾漫过他嘴角微弯的弧度，渲染出一抹不易察觉的深情与无奈。

        我定定地注视着他, 袁朗啊，你到底在和谁较劲？

        烟，终于燃尽。袁朗收回望向远处的目光，掠过烟灰缸，将烟头掐灭在掌心，站起身走出会议室，轻灵如狐的步伐几乎不留痕迹。

        是我眼花了么？起身时微微踉跄了一下的，是他吗？

        众老A跟在后面鱼贯而出，我凝目看着，突然想起一事，拉过走在最后的许三多轻声询问。果然，许三多没有让我失望。

        我扬眉轻笑。


        师侦营办公室，灯光深夜未眠。

        推门进去，高城正对着电脑和满书桌资料奋战，空气中弥漫着一股方便面的味道。

        “怎么，补充弹药？”我看看小圆桌上的方便面包装袋，“又想干通宵？”

        高城头也不抬地敲键盘：“我把今儿个对抗的总结报告和改进方案做出来。你要饿了那儿还有，自己动手。”

        “还在为那哈罗开踢生气？”

        敲键盘的声音顿了顿，复又响起。

        “袁朗没看轻你，你别那么小气。”

        “我知道，他不是看轻我。”高城按下储存键，伸个懒腰活动活动头颈，“事到如今，我就是再迟钝也明白，袁朗把我看得太重太重，他又不能随时在我身边。所以他那九曲十八弯的脑袋瓜子才会顾虑重重，才会多出那么些个七回八绕。就四个字，关心则乱。”

        “很简单很准确的判断。”我叹气，“你说你要早开窍多好，哪来那么多麻烦？”

        高城摇头：“现在我看未必，这层顾虑不是凭空而来的。当初就是我答应他了，他如今也得这么想。这一关终究要过，要过不了这关，我俩迟早是个散。”

        “那你打算怎么办？”

        “刚才说了，从今往后我再也不多说一个字。我要用行动证明给他看，我高城是铁打的，不是纸糊的，他能做到的我也能做到，甚至我比他更强。我要让他知道我用不着人保护，我要让他意识到他那一脑门子官司全他妈的是庸人自扰。”

        “最好让他有一种狠狠抽自己嘴巴子的欲望？”

        高城嘿嘿一笑：“要能抽下去最好！”

        “太狠心了吧？”

        “谁让他把老子看成小白猫的？还戴一蝴蝶结，粉红的我靠！”

        得，还在记恨……老虎头上拔毛，狐狸啊，你保重吧！

        我准备出门，高城重新埋首在资料堆里。我走到门边，转身对高城说：“嗨，记得你那张登在军报上的照片吗？”

        “记得啊，拍得跟红卫兵似的。”

        “袁朗说许三多把它剪下来了准备到处得瑟他的帅连长，刚才我问了许三多，他说他刚给袁朗看了一次，就被狐狸以追星没意义的理由没收了，许三多说看见他把照片放在胸口左边的口袋里了。” 我笑着看高城，“你没发现袁朗的烟啊打火机啊钢笔都放右边吗？左边胸口，心脏的位置。你，就在那儿。”

        高城依然看着电脑，荧光屏的亮光照得琥珀色的眼睛熠熠生辉，嘴角慢慢向上弯曲，和那道伤疤一起咧开一个极其俗气极其霸道的弧度。

        唉，老虎啊，你知道不？你现在的笑容奏像是只偷了腥的猫！


        我走出办公楼正要回宿舍，却发现不远处路灯下，一个人影正站在那儿：袁朗。

        我顿了顿，直接迎上去：“袁队长还不去休息？”

        袁朗比比手指：“抽根烟。”

        我回头看看办公楼：“嫌师侦营保卫工作不好，给高城站岗放哨呢？”

        袁朗呼出一口烟，抬头看看高城办公室：“怎么，这回商量好给我下什么套儿啊？”

        我笑笑：“该下的套儿都下完了，现在就等您入网了。”

        “我就那么容易上钩？”

        “老A老A，如果你不愿意，谁也A不了你。但如果你愿意……”我凝视着他，“你愿意吗？”

        袁朗不语，深深吸了一口烟，问：“还记得你第一次中枪的时候吗？”

        “记得啊。”

        “那时候你在想什么？”

        我想想：“那时我菜鸟一只，下手不够利落，扫尾的时候胳膊中了颗流弹，跌倒的时候好死不死磕在石头上晕了过去。等我醒过来，人已经在医院了。老爸老妈还有几个叔叔外加队长他们围了一圈儿，我就一个念头：这回丢人丢大发了。你呢，你在想什么？”

        “我……在想我妈。”

        我不作声，这时候说什么都可能被他认为是嘲笑。

        袁朗幽幽的声音在夜色中显得如此孤寂：“我没你和高城命好，有一大家子人围着，我只有一个妈妈。我爸在我2岁时就去世了，他去世后，所有亲戚都躲着我们，怕我们孤儿寡母连累他们。妈妈只有小学文化，找不到好工作。我们一直过得很清贫，但我妈从没去求过那帮亲戚，她说，人什么都可以没有，但一定要有自尊。我和我妈相依为命，一直到我加入老A的第二年，她去世了，脑癌。”

        指间一星火光闪耀，袁朗的目光幽远深长：“可在她去世前，她还是收到一张病危通知单。很久以前的事了，那时我也是刚上战场，也是在战斗结束的时候，被人一枪击中腹部。可我没你幸运，晕过去没知觉。我不能动，但很清醒。看着血泊泊地流出来，我能感觉到生命从我身体里流失而我却抓不住。那时我就想起了我妈，她的头疼病她的老寒腿，想起那次我探亲回家看到她一个人在背米袋子上楼，五楼……我在想她回头看到我时候的惊喜，那种全世界都不存在了只有她儿子的惊喜。我突然，就感到了恐惧。要是我挂了，她要怎么办？

        后来我在医院醒来，看到妈妈坐在床边怔怔地看着我。我张口叫妈妈，但她却用了好一会儿才意识到我醒了，颤抖着凑上来摸我的脸我的五官，之前她以为她这个儿子再也回不来了。我看着我妈不停地哭，嘴唇双手双肩不停地颤抖，她是那样坚强的一个人，之前的岁月里，哪怕是那次被她亲姐姐扫地出门，我也没见她掉过一滴眼泪，这是第一次……”

        烟头一闪一闪，袁朗狠狠吸了一口，掐灭在手心：“那是我这辈子第一次感到害怕，之后好长一段时间里，我夜夜做梦，梦到的都是我妈抱着我的墓碑在哭，哭着哭着就倒在了墓碑旁，没有人来帮她救她……”

        我轻轻地问：“你用多了久才从这个圈儿里转出来？”

        “对于老A来说很久很久，久到铁大不得不干涉心理小组的报告，那次要让他们报告上去了，没准儿我早被退回老部队了。”袁朗深出一口气，“我转过弯儿来了，可在这之前，天知道我有多痛多无力，我甚至质疑起了自己的能力，怀疑自己根本就是个怕死的胆小鬼……当我终于回过神的时候，铁大跳起来像个孩子一样在办公室里蹦着转圈，就差没开香槟庆祝。当然他没有忘记揍我一顿，并宣称我害他多了几根白发有损他英明神武的形象，于是我连着看了一个月375峰顶的月亮……”

        “后来呢？”

        “后来再上战场，我再不手软再不犹豫，为了战友为了自己为了妈妈，我要当恶的善良人。再后来，妈妈去世了。我再没感到过那种无力和彷徨，我总是能够控制一切，我的自信甚至超越了自我，直到，”袁朗抬头，“遇到高城。”

        高城办公室的灯光依然亮着，隐隐约约地映照着着高城的身影，袁朗一瞬不瞬地看着：“他有没有告诉过你我们俩第一次见面的情形？”

        “他说你一个换他九个还算说自己输了……一脸欠抽。”

        袁朗轻轻一笑：“我故意的。削别人部队不是一次了，我从没这么说过。可，当时看着高城气势汹汹蹦过来，油彩抹得满脸横七竖八，唯一明亮的眼睛就那么直直地瞪过来……我就那么脱口而出了。”

        我点头：“甭管是老虎还是花猫，猫科动物炸毛的时候都很可爱。”

        “那次他没炸毛，后来我问他要烟，他给了烟不给火，那一脸幸灾乐祸明摆着就是‘老子憋死你’……接着，伍六一的事儿，成才的事儿，许三多的事儿，直到那次演习，他说他酒量一斤和我喝二斤，我回答和他喝酒，舍命。那一刻，我知道，我是认真的。为了他，我愿意舍命。”

        “可那时老虎没当真吧？”

        “可能么？再说后来喝了几次酒，先趴下的都是他。”

        我咽了口唾沫，以后再研究袁朗酒量二两是不是A人的问题吧。

        袁朗目光依旧凝望着窗边高城的剪影：“之后，我不由自主地老是往师侦营跑，也不想干什么，就想看着他。不管什么时候，只要看见他，这心里就会踏实，哪怕是他恼羞成怒对我跳脚吼叫。”

        “就只想看他而已？”这话有人信吗？

        “不是……我一向都知道自己要什么，这次也一样，我想要他。那段时间我就像发了疯似的想他，其余的什么都不考虑。”

        “这不像老A头子干的事儿，不瞻前不顾后，乱了分寸了。”

        “是啊，乱了分寸了，甚至没考虑到他不接受怎么办。”袁朗轻轻叹气，“直到那天他告诉我他妈给正在张罗给他相亲，我才猛然惊觉，他不是我，他有一大家子人，要考虑的地方太多太多了。”

        “这就退缩了？不是你的风格啊。”我歪头打量他，“你是在怀疑高城对你根本没意思吧。”

        袁朗摆摆手：“我知道高城不讨厌我，甚至知道他有点喜欢我，因为他只对他喜欢的人才会毫无心机呼呼喝喝。要是我坚持下去，我们终会走到一块儿。我只是开始考虑以前没想到的地方。高城的父母，他的前途，我的将来。如果我把我们俩的将来拴到一块儿，对他是好是坏。他的父母要是绝不接受，我会不会连累他失去家庭？高军长总有一天会退，我们的事儿要是传扬开去，到时候他的前途会不会尽毁？这种事儿是世俗根本不能接受的，师侦营还有老七连那些把高城奉若神明的兵会不会就此鄙视他？高城坚强，可他单纯，就算他全部都咬牙抗下来了，万一到最后，我先他而去，到时候他还能剩什么？

        这一切我无法掌控，正如当初我无法阻止母亲为我流泪一样。我再一次感到害怕，我无法想象一无所有的高城丢弃了他所有的骄傲为我哭泣的样子。他就应该是成天大呼小叫蹦着高的装甲老虎七猴子。为此，我愿意付出一切代价，包括先失去他。

        于是我告诉自己，算了吧，就乘现在陷下去的只有我，就这么断了吧。痛，留我一人足矣。

        于是我冷落他，无视他，不再去找他。看着他迷惑，生气，茫然的样子，我一遍又一遍地对自己说，再撑一会儿，再过一会儿他就会好了。他的世界里，不应该只有我。

        然而……”

        “然而你没想到，本雪豹横空杀出，帮着老虎对你围追堵截。你更没想到，高城对你的感情已到如此地步。袁朗，你是欣喜，还是心痛？兼而有之吧。”

        袁朗低沉地笑：“龙娇，我不知道该谢你，还是该揍你。”

        “随你的便吧，”我满不在乎地答，“我倒是想把你的脑子扒开看看里面到底是什么结构？要么不想，要想就想一大堆。

        我只想提醒你，第一，天下的父母永远不会和自己的孩子较真，就算这一时被气得动拳头打巴掌，下一秒要有人伤害自己的孩子，挡在面前的永远是父母。 第二，交友之道贵在交心，而不是成见。要真那么容易疏远，那就根本不是真正的朋友，也不值得人伤心。看看我，这才叫不折不扣的死党。 第三，高城能到今天的位置，全都是靠自己拼出来的，他的能力从来都出类拔萃。再说句现实点的话，他老爸还得在军长的位子上待些年头，等到那时，我看他早爬到副师的位置上了。”

        我打个哈欠，准备撤退：“行啦，不陪你在这儿站岗了。我得回去睡了。”走出几步，我回头，“鉴于你今天说的话太多太多，不符合你藏着掖着的性格，我不得不怀疑你想利用我做传声筒把你刚才的话传给高城。我现在告诉你，我不会告诉高城一个字。因为告诉了也没用，他不会变主意的。”

        袁朗定定地看着我，笑：“龙娇，我为你将来的丈夫默哀。”

        我一躬身：“袁朗，有人说你会抽自己嘴巴子，我期待这一美妙时刻的到来。”
十六

        演习，终于开始。

        红方，C集团军4944师直属装甲侦察营，雪豹二分队。

        蓝方，C集团军5842师直属装甲侦查营，A大队三分队。

        演习区域，400公里战线，涵盖山地，丛林，草原三大作战环境。

        目的，摧毁对方指挥部，夺取对方战略据点。
        ……

        十天后，第一阶段结束。
        红方推进100公里，摧毁蓝方西线防御： 暂时领先。

        二十天后，第二阶段结束。
        蓝方摧毁红方后勤补给，将红方战线拦腰截断：扭转战局。

        第三十天后，第三阶段结束。
        红方消灭蓝方两支特种小分队，破获通信密码，以此诱敌深入。

        蓝方消灭红方两支数字化小组，通过系统释放电脑病毒，使红方指挥系统瘫痪三小时。

        红方侦查营孤注一掷，主动暴露指挥部，吸引蓝方炮火。雪豹分队深入敌腹找到蓝方据点，给出坐标引导侦查营制导系统。

        蓝方A大队连夜奔袭300公里，消灭红方大半兵力，炸毁一个重武器连两个装甲连，夺取红方指挥部。

        红方司令，C集团军4944师直属装甲侦察营营长阵亡。副营长高城在外设第二指挥部摧毁蓝方所有战略据点。雪豹二分队30人损失20人，队副葛剑阵亡，队长龙娇重伤。

        蓝方司令，C集团军5842师直属装甲侦查营营长阵亡。A大队三分队30人损失16人，队副齐桓阵亡，操作手吴哲阵亡。队长袁朗，被俘于高副营长手下，三进宫。

        战役结束，不折不扣，平手。

        战火停息，双方休整。我坐在尚且弥漫着硝烟的草原上，看着两个侦查营的兵们忙碌地准备晚上聚餐联谊的场地。袁朗，又一次被高城俘虏，天意吗？

        “老大，想知道这次他被俘的原因吗？”帅哥不知何时凑了过来，“被自己人出卖喽。”

        哦？我登时来了兴趣：“谁出卖的他？”

        “嘿嘿，那个吴哲喽。”帅哥一脸八卦兮兮，“袁朗，齐桓，吴哲突破师侦营的防线，冲到咱们的指挥部毙了咱们的司令，但是他们冲进来的时候，已经身陷重围了。这其实是一次两败俱伤的行动，我看袁朗是想来个舍生取义的。没错，任务完成了，齐桓被毙了，吴哲也被打冒黄烟，袁朗最后弹尽粮绝了，大概只剩下一颗子弹了，他想干什么不用我说了吧。可这时候高副营突然冲了回来，吴哲一看，立刻跳起来大喊最后一颗子弹留给我，趁袁朗不备夺过他的枪就把自己打冒白烟。而袁朗嘛……”

        “他就那么老实，没来个破腹自尽？”

        “那他也得有时间啊，高副营的速度比他快，好几杆枪在他动之前就指住他脑袋了。”

        “优优，那几杆枪里有你的份吗？”

        “有。”优优顿了一顿，“吴哲把自己打冒烟后，倒下装死，不知道是有意还是无意，倒下时把袁朗推了个趔趄。袁朗往前一冲，枪就指着他脑袋了。”

        帅哥加上一句：“然后狐狸就跟老虎大眼瞪小眼了一分钟，老虎仰天哈哈大笑，那叫一个气壮山河地动山摇。”
        
        唉，我双手合十：“以身饲鹰的吴哲同学啊，愿你早登375极乐世界。”

        左右护法严肃地合唱：“阿弥陀佛！”

…………………………………………………………………………………………………….

        军旗猎猎，战车威严。夜幕笼罩下的草原，繁星点点，篝火争艳。

        红蓝双方上至司令下到战士统统围聚在一起，狂饮高歌。中间搭了个舞台，弄了个音响系统，时不时有人被哄抬到台上去吼几嗓子唱几声。

        高城依然穿着演习时的野战服，脸上油彩也没洗尽，拿着酒到处找人对掐，红方司令，蓝方司令，大兵小卒，包括我这雪豹队长，无人幸免。对方倒了就一巴掌拍下睡觉，对方不倒就接着掐，对方不想掐就死皮赖脸外加横眉竖眼非逼着人掐……一斤的酒量，起码灌进了一斤半的酒。高城开始有点摇晃，还拉着我的肩膀叫嚣 “娇儿啊咱今天非比出个高下不可”。

        我使劲晃晃脑袋，提醒他：“还有老A那边呢？你不准备去二斤拼舍命？”

        高城歪脑袋想想：“是啊，还有死……86749呢啊，走走咱找他去。”死拉着我一步一摇向众老A走去。我向后一招手，帅哥跟了上来。

        众老A也正喝得痛快，齐心协力灌醉了某小生，貌似是某烂人授意的。见高城走来，许三多和成才忙迎上去：“连长你喝多了吧。”

        高城一甩胳膊：“去去去，俩孬兵，你连长我千杯不醉，海量！”没留神脚下一绊差点摔倒。我一拽他，低声提醒：“站好，你媳妇儿看着你呢。”高城抬头，正迎上袁朗清亮的黑眼睛。

        高城眨了眨眼，呵呵笑道：“今儿个总算没戴蛤蟆镜。你说你长得挺漂亮的眼睛，怎么老爱蛤蟆呢？”

        众老A嘴巴张成o形，帅哥低声对我说：“老大，高副营有撒酒疯的前兆啊。”

        我正想去拉高城，高城已经直直地走到袁朗面前，卡蹦咬开一瓶酒递给袁朗，卡蹦再咬开一瓶：“走一个呗。”左臂一舒，搂住了袁朗的肩膀。

        袁朗身体瞬间绷紧，众老A面面相觑，我眯着眼考虑是不是把醉虎拉开，帅哥悄悄道：“老大，没事儿，人只会以为他们哥俩好。”

        我环顾四周，没错儿，勾肩搭背的比比皆是。不过，老虎要接着酒后乱性怎么办？

        袁朗顿了半晌，道：“高副营长，你醉了。”

        “你没醉，”老虎爪子拍拍狐狸肩膀，“所以你得喝。我我喝一瓶，你随意。”仰起脖子一瓶酒咕咚咕咚倒进去，看着袁朗。

        袁朗见躲不过去了，只好一仰脖子也开始灌，灌到一半被高城夺了下来：“说了你随意，你你就二两酒量你逞什么强你。”

        我张张嘴，又闭上，强忍住提醒老虎在酒量问题上狐狸可能又在A人的欲望。

        高城打了个酒嗝，爪子坚定地挂在袁朗身上，凑过头去用自以为很低实际上人人听得到的音量在袁朗耳边说：“袁……袁朗，我我说过，要堵得你没地儿逃。我高城说……说到做到。这次我我又抓了你，第……第三次了啊，你你就别逃了，想逃也……逃不掉。你你看我有娇儿出……出主意，这丫头精着呢，你再逃她非把三十六计毛泽东思想邓小平理论全用……用上不可。你……你你累不累啊？”

        靠！我冷笑，老虎我谢你啊！

        高城继续特别诚恳地说：“你……你看我也不是纸糊的，我都抓你……三次了，这说明我我是没你强但……但也不比你弱。 我告儿你不……不准再说我我是那只白……白痴猫，不然不管你怎怎么哈喽，我我真……真开踢了啊。袁儿你听话，啊？”

        妈呀！这最后一声袁儿活活叫掉了一众老A外加两只雪豹的所有鸡皮疙瘩！

        帅哥兴奋得开始结巴：“老，老大，高副营已经把脸凑到袁朗面前了，这，这这这接下来是不是要打kiss啦？不行啊，人太多，要不给他们找个地儿……”

        “找你个头！”MD袁朗你摔开他啊，把他打晕也成啊，你可别说你堂堂一特种兵散打冠军连这都办不到！你盯着他干嘛？要玩含情脉脉四目相对别在这儿啊！

        要不怎么说酒能误事呢？顺便说一句，在那天之后，我再也没碰过一杯酒。因为那天，我，英明干练的龙大队长在灌了黄汤之后，作出了一个让自己悔掉肠子的决定。

        当时我朝四周看看，一推帅哥：“去，去台上拉高城的歌！”

        帅哥三步并作两步窜上台去拿起麦克风：“大家欢迎高副营长来一个！”

        全场士兵登时跳了起来：“高副营长来一个！高副营长来一个！”掌声啪啪地拍打愣是打出爵士鼓的节奏。

        我笑眯眯地对醉虎说：“人民的呼声就是上帝的呼声，高副营，去唱一个吧。许三多，成才，你们连长唱歌可好听了，想不想听啊？”

        许三多惊喜地说：“真咧？连长我还没听你唱过呢！你唱吧！”

        成才眼珠转了一圈，抿着嘴道：“连长，唱一个吧，弟兄们都想听，是不是？”

        众老A赶紧附和：“对对对，高副营唱一个，咱见识见识。”

        高城歪着头考虑：“唱一个？”

        “唱一个唱一个……”

        “好！”在袁朗耳边呢喃了一句，“那我就唱一个，听好了啊。”老虎爪子终于放开袁朗，摇摇晃晃迎着掌声向台上走去。

        台上不知从哪儿弄来一面大鼓，高城抽出鼓槌，左右开弓从弱到强一阵雨打沙滩式的击打，全场寂静。

        上顶暮色苍天，下踩青草大地，中间只剩下一个高老七对着麦克风放声击鼓高歌：

        “天已暮，月如初，千里江山任我飞渡。
        歌声住，人环顾，邀月同住青山深处。

        梦醒处，来时路，晨风吹动谁家旗鼓。
        蓦抬头，江河住，万里疆场征人归宿。

        英雄谁属？非我莫属，
        历经千辛万苦，只为换你君心如故。

        英雄谁属？非我莫属。
        热血化尘与土，只为博你回首一睹。

        英雄谁属？非我莫属”
        朗月晨星相照，云破天开春风一笑。

        英雄谁属？非我莫属，
        金戈铁马征程，邀君醉卧沙场共今宵。

        邀君醉卧沙场，共！今！宵！”

        高城全力狂吼出最后三个字，激扬的鼓声随着一声重击嘎然而止。

        全场爆发出如雷鸣般的掌声。所有官兵，老A，雪豹，包括红蓝双方司令全都站起身全力鼓掌，师侦营高城的嫡系部队更加跳上跳下狂吼大叫，军区记者的闪光灯对着高大公子闪个不停……

        我走到袁朗身边，悄悄问他：“听懂了吗？”

        袁朗已顾不上我，紧紧握着拳头，指关节都压得泛白，坚定的嘴唇微微颤抖着，那双总是深不见底的眼睛以前所未有的热烈和狂野紧紧抓住台上的高城。

        高城也正看着他，琥珀色的眼睛明亮如初升的太阳，深情而坦荡地迎向袁朗。台上台下，不过十几米距离，中间却似隔了万水千山。

        万水千山又如何？天南海北也就是一抬腿的距离。云破天开，春风一笑，邀君醉卧疆场，共！今！宵！

        然而……

        人啊，不能得意忘形，更要时刻保持警惕。否则的话，就会像我一样，沉醉于就要成功的喜悦，全然忘记了装甲老虎还醉着，随时都会发酒疯这个要命的事实。

        当帅哥提醒我：“老大，高副营的脸怎么越来越红，还一个劲地运气？他要干嘛？”

        我猛然惊醒，急呼帅哥切断麦克风……

        已经晚了。

        就见装甲老虎深深吸了一口气，对着麦克风发出狮子王辛巴式的长啸：

        “死老A！我爱你！”

          ！！！！！！

        虎啸声惊雷般炸响，震得所有人晕头转向七荤八素。

        死老虎臭高城！我刚才就该把你一掌打昏了拖下去挺尸！
十八

        好一声前无古人，后无来者，前不怕狼，后不怕豺，肆无忌惮，没脸没皮的大叫！

        突然想起了老谋子的那部电影，叫什么来着？“有话好好说”的开头那一场戏，“安红！恶爱泥……”

        但，这里是军营，不是居民小区！这里没有摇着扇子穿着褂子看戏的大爷大妈们，这里有的是荷枪实弹披盔带甲的狼、虎、豹！

        还有那拿着话筒笔记本当手榴弹，举着日本破数码当AK47的军区记者！

        甭跟我说什么军人的自律！天下乌鸦一般黑，遇到花边新闻，在军队的都得变成狗仔队！

        难道不是么？现在几千只眼睛全部齐刷刷滴溜溜盯向袁老A！

        Silence……一片silence……要命的silence……八卦的silence……危险的silence……

        袁朗颤抖的已经不是嘴唇了，靠近他的人都能看到他的身体控制不住地发抖，捏在手里的军用饭盒盖早已成了一团废铁，胸膛随着急促的呼吸不断地起伏不定。

        气愤？不像。袁朗的脸蒙上了一层红色，焕发出一种从未有过的光彩，那双乌黑的眼睛因激动而蒙上了一层水汽，如夜色般辽阔幽远，却点缀着宝石般的星光，交相辉映。

        黑夜，给了我们黑色的眼睛，而我们注定要用他，去寻找光明。

        腾地，袁朗站起身来，抬脚要往台上走。

        不好！看这样子绝不是去找高城算账！至少要来个热情的拥抱没准儿得人工呼吸！

        高城醉了，你也疯了吗？大庭广众之下，这要让你俩呼吸成功了，就等着高老爷子拿着榴弹炮上演人间军事版的王母爷爷划银河吧！

        眼见得几个记者的照相机全部举起来对准袁朗，电光火石间，我拿定主意，在袁朗起步之前狠狠地往桌上一拍，一咬牙龇出一个毛骨悚然的笑，气灌丹田冲着狐狸一声大吼：

        “死老A！我爱你！”

        砰砰砰，咚！又是一记闷雷！震翻了所有将士，震呆了雪豹老A，也终于震停了袁朗已跨出的脚步。

        我继续龇牙咧嘴对惊诧莫名的袁朗笑着，眼角余光中，那几个记者过度兴奋的脸清晰可辨，哇！爆炸新闻啊！军长儿子副军长女儿特种兵中队长三角恋啊！

        恋你个头！不过这一刻只怕所有人都这么想吧，除了……

        帅哥终于反应过来，跳脚大叫：“死老A！我爱你！”瞥了瞥那几个已经晕头转向的狗仔队，边拍手边唱，“死老A，我爱你，就像老鼠爱大米……”

        众老A如梦初醒，接茬围着袁朗齐声高歌：

        “队长队长我爱你，就像老鼠爱大米。
          大米没有队长香，队长好比捕鼠器。

          队长队长我爱你，胜过老鼠爱大米。
          吃完了大米吃玉米，队长奏是玉米地。
          ……………………………………”

        水，就这么搅浑了，沉默，终于打破了，记者的照相机放下来了，领导的笑容露出来了，同志们的积极性调动起来了，最后，狐狸欠抽的表情回来了……

        呼！帅哥好样儿的！吓得我这一身冷汗！

        我拍拍他肩膀以示表扬，帅哥却一扭头一努嘴：“老大，台上还有一个呢。”

        靠！忘了罪魁祸首了！

        我紧跑几步以上步战车的动作蹿到台上，一手夺下麦克风一手按住高城的肩膀。高城仍在呵呵傻笑：“嘿嘿袁儿啊死老A……娇儿啊你再让我唱一个，我我我上瘾了我……”

        唱个鬼！再唱非得唱“夫妻双双把家还”不可！

        我勾着高城的肩膀把他往台下拉，醉猫无意识地摆手踢脚：“今儿个高兴，娇儿你别扫兴啊……”

        当着众人，老虎你就看准我不敢摔你是不？我一面咬牙切齿地装哥俩好，一面低声喝道：“你再闹再闹！媳妇儿跑了我可不管了啊！”

        高城停下挣扎，朝袁朗那儿看了一眼，袁朗已经被一众人包围起来，喝酒的，起哄的，拍照的，胡闹的，狐狸谈笑风生左右逢源那叫一个潇洒。

        高城眨巴眨巴眼睛，打个酒嗝特委屈地道：“你……你看，又又不理我了……呃……刚……刚才唱歌的时候他他他一直看我呢……娇儿你不让我唱，你你你你得给我唱……”

        我敷衍：“我唱我唱，咱先下去……”

        高城眼一瞪：“下……下都下去了还怎么唱？娇儿你……你不带这么糊弄我的啊……”

        切！这会儿机灵起来了，早干嘛去了！

        帅哥正站在台下，见势跳上来帮着一起把高城往台下拽，高城死命挣扎，猛然间嗷唠一嗓子大叫：“龙娇龙娇来一个！！！情歌！！！！！”

        去你的！我恨不能拿双臭袜子塞住丫的嘴，还情歌！我情给谁歌去啊？！

        台下再次掀起风暴，这回是雪豹带头鼓掌大叫：“队长队长来一个！毙掉老虎没脾气！”

        其他几路人马跟着起哄，南腔北调各种拉歌词层出不穷，其中有人叫：“美女美女一开口，哈雷彗星撞地球……”

        我一脸僵笑暗暗磨牙，帅哥一边拽高城一边低声说：“老大你还是唱一个吧，我好趁机把醉猫拉去挺尸……”

        我看看手舞足蹈的醉猫，再瞧瞧台下起哄架秧子的人群，远处一众老A中，袁狐狸奸笑着跟众人一起拍爪子，那一脸幸灾乐祸明摆着就是笑我自作孽不可活。

        好啊，你回过神来了是不？不再刺激你一下我就不叫龙娇！我TM酸死你！

        一脚踹开呵呵傻笑的高城，我清清嗓子，抓起麦克风开始唱一首慢速情歌：
        
        “你我相会的那一天，
        风轻轻，云飘飘，虫儿呢喃鸟儿笑。
        低头望着你的脸，似笑非笑你的眼，
        露珠儿挂在你发梢，青草儿沾上你战袍。
        耸耸肩，你递过钢枪。
        摊摊手，你笑得张狂。

        再次相逢的那一夜，
        水盈盈，月悄悄，浪花把战舰轻轻摇。
        轻烟亲吻你的脸，星光璀璨你的眼，
        迷离斑驳披在你肩头，狡谲机变锁在你眉间。
        扬身起，你明修栈道。
        风云变，你暗度陈仓。
        
        你是我的俘虏，我今生最甜蜜的一仗。
        我是你的俘虏，不经意你攻占我心房。
        你是我的俘虏，感谢老天赐予我希望，
        我是你的俘虏，但愿明月处处照春江。

        有了你，任人间风情万种，我独占春风最美的一笑。
        有了我，随世界天塌地陷，你拥有宇宙永恒的阳光。
        
        你是我的俘虏，我再次张开逐猎翅膀。
        我是你的俘虏，可知我心中无限渴望。
        你是我的俘虏，我要紧紧锁你在身旁。
        我是你的俘虏，请你快回应我的期望。

        我的俘虏，你的俘虏，
        请快回应，那无尽的，期望……”

        一曲终了，迎着疯了似的掌声叫好声，我敬礼环顾四周，老A在吼，雪豹在叫，师侦营在拍手嚎叫……袁老A，又摸出墨镜端端正正戴上。。

        哼哼，以为这样就看不到你发红的眼睛了？这就叫此地无银三百两！

        我跳下舞台，溜到旁边的帐篷，帅哥刚刚把高城拖到里面，见我过去，俩人一块儿歪歪扭扭凑过来：

        “老大！高副营死活不肯走要听你唱……呼哧呼哧，累死我了！”

        “娇儿啊我谢你啊，我说不出口的你全替我说了……不，唱了……我刚看袁朗，嘿嘿眼……眼眶都红了……装他个大尾巴狼……我我我谢你啊……”

        “老大你出口成歌啊。”帅哥崇拜地看着我，“古有曹植七步成诗，今有老大你七秒成歌，恁奏是俺滴偶像……”

        “收起你这恶心扒拉的样儿，”我巴掌拍过去，“我没那能耐，这首歌是当年我老爸追我老妈时花了仨礼拜写出来的，我改了几句奉上。”

        “哇靠！龙副军长真浪漫啊，您老妈是学音乐的，这叫打蛇打七寸……老大你怎么啦？”

        “娇儿，你别晃……是你晃还是我眼花？”

        “个臭老虎都怨你！”我使劲儿摇摇脑袋，“谁让你逼我喝酒的？谁让你吓人的？我现在两眼昏花我！”

        高城乐呵呵拍拍我肩膀：“没事儿……咱，到没人的地方转转，风吹吹……一会儿就好了。”

        我揉揉眼睛：“你不去你媳妇儿那儿了？”

        高城看看喧闹的人群：“不……不去，那么多人……影响不好，咱……到那边草原转转。”

        我翻个白眼：“这会儿知道影响不好了？刚才你干嘛乱叫？”

        高城不好意思地挠挠头：“嘿嘿……这不是……这会儿清醒点儿了吗？”

        “我看你是借酒装疯！”

………………………………………………………………………………………………………

        我和高城摸上一辆车向东开去，好在一望无际的草原上，没有任何障碍物，醉猫再怎么开也翻不了车。不知开出多远，晨星已然挂起，破晓之时就要来到。

        我跟高城下车，并肩抱膝坐在草原上，静静地望着远方泛出的一丝光线，越来越红，越来越亮……

        高城终于安静下来，酒气未褪，酒劲仍在，直直地看着那地平线上的红光逐渐平铺过来，高城的呼吸逐渐加粗，眼睛越瞪越大

        当太阳终于显出它的轮廓，以排山倒海之势冲天而上，高城腾地跳起，冲着东升的旭日大声吼叫：

        “袁朗！我爱你！！！ 死老A！我想你！！！！………”

     阵阵嘶吼回荡在空旷的草原上，逐渐湿润的眼睛闪着五彩的光芒。

        草原的气息，让人迷醉啊。

        鼻息里充斥着青草和露珠的清香，我竭力睁大眼睛，任由扑面而来的晨风吹拂着被酒精迷惑的大脑，看着高姓猴子对着初升的太阳天天向上引颈高歌发出一阵阵虎啸……猴子？虎啸？我笑了，七猴子啊纸老虎，不管如何，当初把人推出去的是你，可转身又想得抓心挠肺的也是你，你说，你这不是吃饱了撑的么？

        火红的太阳逐渐升起，遥远的地平线上放射出金光万丈，我松懈了精神斜躺在草原上，半睁着眼看着笼罩在高城身旁的晨雾逐渐散去，10瓶啤酒加不知多少的茅台，能撑到现在还竖着，该归功于高家军长大人的遗传吧，听说军长大人当年和老毛子拚酒，真正是扬我军威竖我国威，一人干掉了10多个……不过军长大人喝得再多也不会哭吧，那高老虎这喝醉了就爱留眼泪的毛病哪儿来的？
        
        老虎啊，为什么你的眼睛包含热泪？是因为你对那死老A爱得深沉……

        呃，死老A？不知何时多了一辆越野车，旁边站着正看着高城的，不是袁朗是谁？

        我敲敲脑袋，今儿有点高啊，他什么时候过来的都没注意。

        那边老虎依然在对着太阳呼呼喝喝蹦蹦跳跳，我捡起一块泥巴砸向他脑袋：“听我口令！向后转！”

        高城条件反射向后一个标准转体，靠脚……直直撞上袁朗的目光。

        老虎瞪大了眼睛，脸逐渐变红，是兴奋？

        我眯着眼睛打量这俩人，高城以标准的军姿戳在那儿，身后的朝阳在他身上打上万道金光，好一个天神下凡的pose。袁朗迎着高城，摘下了那副不离身的墨镜，任凭一切光芒直射入他的眼睛，太阳的，高城的。他的眼神前所未有的温柔，宠溺，如三月的春水，荡人心房。

        良久，袁朗轻轻对高城说：“高城，别叫了，小心把嗓子叫哑了啊。”

        高城一眨不眨地看着袁朗，任性地一扬头：“老子乐意！”

        袁朗笑了，轻咬下唇，眉眼之间流露出无限怜爱。想了想，缓缓向高城走去。

        高城出奇的镇定，就这么看着袁朗慢慢走过来，然而越握越紧的拳头却暴露出了主人紧张期盼的心情。

        不到十米的距离，却像是走了一生，袁朗以一种朝圣膜拜的姿态走向高城，走向他的太阳。

        终于到跟前了啊，两人就这么面对面站着，看着，用目光爱抚着对方的五官，热烈，骄纵，狂野，柔情，渴望，仿佛要把对方深藏在自己眼眸深处，再不分开。
        
        看了够久的啊，我思忖，该不该建议老虎直接扑上去呢？算了，这种时候有第三者已经够煞风景的了，还是闭嘴，看戏看戏！

        ……袁朗轻启双唇，仿佛要对高城说什么，又仿佛，要触碰他的脸庞……

        ……高城紧紧盯着袁朗，用全部身心在期待着，期待着……

        ……我极力压制内心的兴奋，用全部八卦细胞在期待着，期待着……

        突然，通信器尖厉地响起来，三人不约而同地看向腰间。

        红光闪烁，一级战备警报！

        我跳起身来，三人蹿上越野车，全速向营地飞驰。
        
        关上车门的一刹那，装甲老虎再次发出震天吼叫：“哪个混蛋玩意儿，老子要毙了他！”
（ps此章巨走形，大家慎入）
十九
        
        深情提示：此章开始，请大家自动忽略地理及军事问题。如被累到，恕不负责。
        
        一级战备。

        目标：边境深山中，一个武装基地，根据卫星显示，该基地有庞大的地下掩体。

        环境：深山中部起至山顶终年积雪，人迹罕至，基地位于半山腰。由于该山脉地处与H国边境交界处，刚好位于一个有争议的地区。

        行动计划：
        一、时下正值八月光照最烈之际，如安放引爆装置则容易引起雪崩，难以保证攻击人员的安全。又因地理位置敏感，故决定此次行动弃用军事卫星进行空中打击，即选择远程跟踪制导系统进行远距离打击，由4944师直属侦查营引导，参战三人，高城，马小帅，甘小宁。

        二、A大队三分队协同作战，参战袁朗，齐桓，吴哲，成才，许三多。

        三、雪豹大队二分队主战，以队长龙娇为首，队副葛剑，狙击手尤优，共参战10人。


        “娇儿啊，上面老大对你们另眼相看啊，挑大梁啊。”

        “雪地作战，舍雪豹其谁？袁队，这回这个基地和你们上次挑了的那个是一伙的吧，怪不得上面要老A参战。”

        “对，和上回一样，情报不多，只有间谍卫星拍下的照片。但从照片上看，这两个基地的格局兵力分布大致相同，背后都是M国支撑的。”

        “我靠个混蛋玩意儿！一边在联合国宣传友好和平，一边背后使绊子下套，老子轰他娘个王八羔子！”

        “老虎你消消气，公私要分明啊，不就是没让你人工呼吸成功吗？”

        “……”

        “……”

        “……娇儿刚才你在那儿啊……”

        “……龙队长，马上要上战场了，请确认你的眼睛没有因为长针眼而丧失战斗力。”

        “这不什么都没发生这警报就响了么？要不趁还有几分钟，你们来一个火辣的，测试一下我眼部皮肤的敏感度？”

        “娇儿你你你俗气你你你暧昧……”

        “龙队长，我再次为你未来的男友将来的老公默哀。”

        “嘿嘿，袁队是不是建议我爬墙？你不纯洁噢！”

        “……”

        黑白相间的巍巍群山中，几架画着迷彩的盗版黑鹰（呃，学名陆航武装直升机）在山间穿梭，到达指定地点后，把老A雪豹外加师侦营三人组往雪地上一扔，摇摇身子晃晃翅膀优哉游哉飞走了。

        皑皑雪原上，几十个穿着雪地披风雪地迷彩手里拿着95狙击SVG的军人默默地向目的地急行军。帅哥带着三只雪豹走在最前面充当尖兵，优优带着三只雪豹断后，其余雪豹队员撒开来在所有人外围形成包围圈，里侧我和老A六人组把高城马小帅甘小宁围在中央。

        高城对这个安排极其的不满意，忍气吞声走了两小时后终于忍不住了：“娇儿，老子不是大熊猫。”

        “对，你是东北虎，同样是一级保护动物。”

        高城眼一瞪，袁朗厉声喝道：“高城！别胡闹！”

        高城立马闭了嘴，呦呦，气管炎前期症状啊！

        见大猫委屈地瘪着嘴，袁朗放缓了语调：“你们是这次任务的核心，行动中必须保证操作小组的安全。”顿了一顿，“你看我不也被围在中间吗？”

        呵呵，哄孩子家长啊!

        “老虎，现在是八月，光照最强烈的季节，也是冰雪层最脆弱的时候。你可别突然大吼一声，小心造成雪崩啊。”

        “知道知道，你俩实战经验都比我强多了，我我我服从命令。”高城想了想，“我保证百分百听从两位中校大人的安排，袁中校你别不高兴了啊，从出发的时候你就板着个脸。”

        袁朗一怔，继而无奈地看了他一眼，只是高城说完之后就回复警戒状态目视前方，没有看到袁朗无声地叹了口气。

        老虎啊，袁朗是不愿意你参加实战不愿意你涉险啊，所以他才会从作战方案确定后就一直黑着脸，所以他才会紧盯着你不放……你的情商真TMD低！

        走在最前面的帅哥猛地蹲了下来，比出一个标准的战术动作，后面一帮子人哗啦蹲了下来，开保险上子弹响成一片。我蹿到帅哥边上，帅哥轻轻从雪地里扒拉出来一截烟头，烟是用报纸卷的，浸透了雪水模糊了字迹，但依然分辨的出是外国文字：“老大，我们到了！”

        我朝袁朗比个手势，吴哲猫腰跟上来打开探测仪，一阵搜索过后，吴哲轻声道：“就在前方，距离2000米。”

        我四处看看，耳机里优优的声音响起：“队长，十点方向。”我端起枪从瞄准器中看去，白雪覆盖之下，要不是已经凑到相当近的距离，谁都难以发现那个围成环状的地堡群。

        袁朗的声音响起：“附近一定有暗哨。龙队你看谁去摸掉他？”

        “我们去，你们的任务是进入基地后引路。”我呼叫自己手下，“A1，A2，A3，A4，清理障碍物。”

        四只雪豹蹿了出去，不一会儿，瞄准镜中绽开了一团团血花，此起彼伏。寂静空山中，耳机显得特别灵敏，匕首插入人体的破皮之声，骨骼碎裂的咯吱声皆隐约可辨。我斜眼看师侦营三人，甘小宁马小帅脸色惨白，马小帅甚至有干呕的迹象。高城也好不到哪儿去，紧咬着牙关，眉头皱得能夹死苍蝇。袁朗单手持枪，腾出左手轻轻拍打他后背，却惹来高城不服气地一瞪眼。

        这就叫好心没好报，个臭老虎，老毛病又犯了吧你！

        却听得高城沉声道：“你小心你自己。”

        袁朗重新回复到先前的警戒姿势，我却看见转身间，狐狸笑了。

        片刻，耳机里四只雪豹报告：“队长，道路肃清，完毕。”

………………………………………………………………………………………………………

        凌晨两点，战役悄然打响。

        吴哲带领2只雪豹在外接应，其余人毫无声息摸进基地。帅哥和二只雪豹开路，齐桓许三多成才护着马小帅甘小宁，袁朗高城和我一块儿跟着他们，后面优优率三只雪豹断后。一路上见一个杀一个，不是雪豹动手就是老A动手，轮不到那被严密保护的师侦营三人组，尤其是被袁老A严密看护的高城动手。

        随着战斗的进行，战场的深入，高城出奇的镇定，既不像马小帅那样行动丝毫不缓却惨白着脸极力抑制着反胃，也不像甘小宁最终的一丝慌乱过后随之而来的激动与兴奋。高城始终保持着平静，与紧挨着他的袁朗共同进退。而最出人意料的是，好几次敌人打到他跟前他也准备动手了，袁朗却抢过来挡在他之前解决了对方，最讨厌别人保护的高城也没有一点不高兴，平静得令人不安。

        袁朗在战场上的果决甚至狠辣是出了名的。虽然没亲眼见过，但那天我固执地认为，那是他出手最重的一仗。离得近的，扭颈锁喉，隔得远的，一枪爆头。只要是靠近高城，或者仅仅是冲着高城方向的，没有一个能从袁朗手下活命。

        那天之后，我知道了，什么才叫拼命。

        袁朗在拼命。

        在人命如草芥，通往地狱之门的战场上，他在拼命把鲜血、惨叫、死亡、黑暗和高城最大限度的隔离。

        他在拼命不让高城沾上任何的龌龊，污秽与肮脏，

        他在拼命阻止那些喷溅的红色液体接触高城的身体，

        他在拼命，保住他纯真的太阳。

        然而……

        这是战场，谁又能不沾染血腥？

        敌人越来越多，地堡构造的复杂程度远远超出预料，通往地下掩体的道路上，荷枪实弹的雇佣兵从无数个暗道暗门蜂拥而出，如同黑暗中的蝙蝠，带着死亡的气息扑面而来。

        甘小宁开枪，马小帅开枪，高城，终于也动手了。

        近距离击毙，如同许三多当初杀了那个女毒贩一样，在一个没死透的雇佣兵突然跳起来扑到他身上钳住他握枪的手，而袁朗和我都没来得及出手时，高城摸出匕首回手一划……血，从雇佣兵喉咙喷射出来，溅了高城一脸，满堂红。

        袁朗以一种特种兵决不能有的惶急姿态扑到高城身边，伸手去抹他脸上的血，急促温柔而慌乱地唤他的名字，却见琥珀色的眼睛平静如常，“袁朗，我和你一样了。”

        一抹绝望掠过袁朗的脸庞，纵横的油彩掩盖不住无限的伤痛与悲哀。袁朗回身对着那个气绝的雇佣兵疯狂扫射，活活把那个倒霉鬼的脑袋打了个无影无踪。

        “袁朗！”高城低沉地喝道，没有惊慌，没有茫然，有的只是坚毅和浓浓的情深，“这条路，我陪你走。”
        
………………………………………………………………………………………………………

        战斗在继续，形势越来越严峻。帅哥带领的先头小组报告，发现敌人向地堡深处逃窜，抓了一个一问才知道，地下掩体旁的暗门里，竟然修建了一条通往山外的通道，通道的尽头离国境仅有1公里不到的距离。

        出发前，上头的命令是完全摧毁这个基地，全部武装人员全数歼灭。

        地下掩体就在前面，所有人分成三组，帅哥一组去截断通道防止逃脱。优优一组和齐桓成才许三多挡住后面武装分子的攻击，我，袁朗，高城，马小帅冲进掩体做最后的地形测绘引导传输。

        马小帅没有辜负全师电子作战第二的美誉，所有数据完成得干净利落。传输数据条一格一格往上爬，百分之十，百分之二十，百分之五十，百分之八十，百分之……

        突然一声巨响，接着地动山摇，斗大的石块纷纷从头顶掉落，全神贯注的马小帅猝不及防被石块砸晕，又是一块石头当头砸下，高城一个虎跳扑过去护住他，却被石块砸到了一边。我左躲右闪被逼到了入口，而袁朗勘勘避过之后跳起来正要去拉高城，哪料又是一阵爆炸声，十几块石头砸向不能动的高城和紧紧抱着仪器昏迷的马小帅。

        先救谁？

        袁朗，毫不犹豫扑向马小帅，一把把他和怀里的仪器拎起来冲到入口丢给我，大吼：“去找吴哲完成传输！所有人撤退！”反身冲回地下掩体，高城，他的老虎，还在那儿。

        我对通信器大吼：“任务完成，所有人撤退！”背起马小帅向外跑去。

        耳机里帅哥呼叫：“老大，他们启动了引爆装置要引爆地堡，只有二十分钟了！”

        “会引发雪崩！”我大吼：“快撤到外面，呼叫盗版黑鹰来接应！”

        齐桓呼叫：“龙队，我们队长呢？”

        “他通信器被打坏了！正和老虎一起往外撤，到出口接应。快！”善意的谎言，齐桓，希望你别怪我。

        出口已然在望，我背着马小帅全速冲出去。其他人已经在出口等着。在外接应的吴哲一组遇上了外逃的散兵，激烈交火。万幸，所有人都在，个个全身浴血，有好几个伤得很重，但都还活着。

        是啊，活着，就有希望。

        我把马小帅往吴哲手里一放：“数据传输中断，重新传输引导导弹摧毁地下掩体。”反身奔回地堡，“盗版黑鹰来了之后不管我和老虎狐狸出来没有都给我马上撤！”一侧身我一脚踹飞跟过来的帅哥，“谁TM跟过来送死我先毙了谁！”

        背后齐桓大叫：“龙队你你……”

        你你个头！

        我以百米冲刺的速度竭尽全力奔跑着，不停地呼叫高城和袁朗，耳机里却毫无动静。

        我对着通话器破口大骂：“MD你个臭老虎袁狐狸你要是敢挂了试试看！我媒人酒还没喝到！你们要敢给我玩上穷碧落下黄泉身化彩蝶双双飞害我白忙活一场连红包都没的拿，姑奶奶我非把你们从阴曹地府轰上来鞭尸！”

                ……………………………

        “世界如此美妙，龙队却如此暴躁，不好，不好。”

        “娇儿你说话不喘气你憋不憋得慌？”

        灰尘弥漫中，两个身影相互扶着冲了出来，满面血污油彩已分不清本来面目，但一双琥珀色的虎目一双漆黑的狐狸眼我闭着眼睛也能认出来！

        我直冲过去，抓着高城的胳膊大声骂：“还在喘气儿干嘛不回话！！！！！”

        “我俩通信器摔坏了。”

        我噎住，好吧老天爷，报应来的那么快，你很闲吗？

        “快跑！还有五分钟就要完全爆炸了！”

        “袁朗你你你放下我！你胳膊上背上都有伤！”

        “你腿受伤了，你这么跑跑不快的。我背你！”

        “得了得了，狐狸你胳膊上背上的血流得像不要钱一样怎么背他？老虎你把胳膊绕到我俩头颈上，我们一人勾你一边架你出去。”

        “龙娇这回便宜你了，抱着我家小七的腰，让你吃次豆腐吧，唉。”

        “狐狸你得了，你家小七和我一起长大，不知道被我吃了多少次豆腐了。羡慕吧？”

        “……妈的！”

………………………………………………………………………………………………………

        三人刚冲到出口处，背后暴雷般响起的爆炸声卷起一股热浪将我们抛起来扔在雪地上。头顶传来帅哥和齐桓的齐声大叫：“队长！要雪崩了！直升机不能降落！快爬上来！”

        抬头一看，盗版黑鹰盘旋在半空，所有队员已经登机，机舱里垂下绳梯。远处的雪山上，成片成片的雪开始滚落下来。

        “娇儿你先上，袁朗胳膊中了两枪，你拉他，我在下面托他。”

        我迅速爬上绳梯登上直升机，袁朗的胳膊已经不太灵活，只能牢牢攀住绳梯，我和其他队员把他拉上来，失血过多的袁朗一上机便晕倒在齐桓面前。

        接着再放下绳梯去接高城。当高城拉住绳梯，我和帅哥开始收绳子。

        “砰！砰！”

        突然两声枪响，绳梯应声而断！高城跌落在雪堆里。

        有狙击手！

        优优扑了过来，可她的手在不停地抖，军装已经被鲜血浸满，双臂上雪地迷彩已经变成了黑色。

        我夺过她的狙击枪，优优已说不出话来，颤抖的手指了一个方向，随即晕倒不省人事。我举枪瞄准：“齐桓，换绳梯。老虎，你给我爬！”对着那一闪而过的反光处迎头一枪，跟着一声惨叫。

        这种光照强度下居然敢隐蔽的那么差，就这狗屁素质也敢在中国陆军面前撒野？找死！

        远方轰隆轰隆之声越来越大，糟了！雪崩！

        我狂吼：“老虎！你给我爬起来！快拉住绳梯！”

        所有人大叫：“快！快！雪崩近了！”

        高城费力地从雪窝子里面爬起来，一瘸一拐走向绳梯，身后走过的路一片殷红。伸手去够绳梯，差着一截，可他却跳不起来。

        轰鸣声越来越近。成片成片的雪从高处滚下来直扑盗版黑鹰，打得螺旋桨一颤。驾驶员被迫飞离躲避。再飞回来时，离着高城又差了一截。盘旋了三次，始终无法停留让高城去抓绳梯。

        机上的人看得肝胆俱裂，许三多挣扎着要扑下去：“我去救连长，我去救连长。”

        我喝止他：“你现在浑身是伤自身难保，老实待着。”

        许三多犟劲上来了：“我能动，我要去救连长！”直冲向机舱口。

        没办法，我一记手刀劈昏了他，扔回成才怀里。

        可成才的样子……

        我俯身冲着高城大喊：“快跳！快抓住绳子！要不然你这些兵都得下来送死！”

        又是几个大雪球呼啸而来，盗版黑鹰猛一个摇摆避开，趁着间歇冒险就势俯冲两三米，绳梯总算送到了高城面前，高城一把抓住，雪球再次滚滚而来，盗版黑鹰来不及等到把他拉上机舱，便上升准备飞离。

        众人急忙拉绳梯，雪崩已经到了最猛烈的地步，盗版黑鹰的螺旋桨，绳梯，都受到劈头盖脸的雪球雪堆攻击。机身不停地摇晃，高城的体力也将耗尽，在离机舱还有二米的距离时，被一个大雪块一击，再次掉了下去。

        “高城！”袁朗不知何时醒了，正好看到高城被雪打下去那一幕。老A队长前所未有的连滚带爬冲到机舱口就要跳下去。

        倒在雪地里的高城恰恰看到了这一幕，大吼：“娇儿！拦住他！你们快跑！”

        我拉住袁朗，袁朗一拳打来：“滚开！”却已是强弩之末。

        我侧头避过，底下高城挣扎着站起来，摸出手枪对准自己脑袋：“老子数到三，你们再不跑老子毙了自己！”

        袁朗双眼赤红脸色铁青厉鬼一般：“高城你TM混蛋！”

        “都给老子滚！一！二！……”

        袁朗还要往下跳，我一拳把他打翻，俯身冲高城大叫：“向旁边跑！闭上嘴用鼻子呼吸！跑不动就抓住岩石！坚持住！”冲驾驶员大吼，“撤！”

        盗版黑鹰冲天而上，离开了飞扬的大雪，我抓过帅哥：“联系总部，给出坐标，让他们马上来营救！”回头看已面无人色的袁朗，“这场雪崩烈度并不大，不多会儿就会结束。我们一定能找到高城，不抛弃不放弃，他会跟你一起走下去的。”
这一章恐怕俺会招来最多的砖头，顶锅盖跑先。。。。。。）


二十

        预期的战役以预期的胜利结束了，无法预料的战斗却无法预料它的结果。

        消息传回指挥部，所有人炸了锅，师侦营及未参战的老A全体请命要进山救援。但        时值冰雪最脆弱的季节，如果进行大部队搜救恐怕会再次遇上雪崩，指挥部电令雪豹全权担当救援高城的任务。

        雪崩爆发的地方不远处有一道冰雪坂子，如果高城被冲了下去落到了平原上，或许能逃过一劫。但他受伤不轻，腿上的伤除了枪伤外，至少是个脱臼，如果他被大雪掩埋无法及时爬出……谁也无法想象。

        高城所戴的通话器和GPS全球定位系统已经在战斗中全部丢失损坏，现下除了大海捞针之外，别无他法。留了一组人在雪崩之处挖掘寻找，我带领着十几架雪橇在茫茫雪原中来回穿梭，整整两个星期，没有人主动提过休息，甚至几乎没有人说话，只是紧盯着每一寸可能覆盖着高城的白雪，每一块可能挡住高城的岩石。

        两个星期后，所有人筋疲力尽，体力早已透支。虽然都戴了护目镜，但有几名战士已然出现了轻微的雪盲症状。无奈，我只能带队回营。

        这场雪崩的烈度并不大，后来发射摧毁武装基地地下掩体的导弹也没有引发二次雪崩，那为什么到现在都没有找到高城？诚然，雪崩之后，遇险的人永远失踪是再正常不过的事，人再能干，终不能胜天。但以前比这更糟糕一百倍的情况都碰到不止一回了，可我每次都能弄出个结果，活能见人，死能见……难道，好运到此结束了？

        TNND贼老天！你TMD逞什么威风？！高城欠你钱了还是骗你色了？你找他算什么帐？！你别告诉我你也看上他了，我告儿你他就一四肢发达头脑简单的笨老虎，一根肠子通到底一条道走到黑，除了那狐狸他是死活看不上其他！你最好趁还没被他气死快把他踢回来！
        
        昏昏沉沉回到搭建在大山里的临时营地，所有人卸了装备跌进帐篷……全都是跌进去的，有俩猛人刚一倒地没几秒钟，一个呼噜就从鼻腔里打了出来。我蹲着喘了几口气，还不能睡，得去看看狐狸他们。

        抓一把雪胡乱擦擦脸，我强打精神走向袁朗那儿。回撤之前和指挥部已经联络过了，他应该知道营救未果。得告诉他，这回合没结果不代表什么，下一回合马上开始……得让他换掉那身浸满了血的军装，从那天回来后他就没换，包扎也好换药也好死活就是不换。不就是那上面还沾了老虎的血吗？等把老虎找回来你瞅哪儿顺眼你自个儿划拉去，反正老虎是要媳妇儿不要命……得劝他回后方医院去，许三多他们几个受了重伤的统统被你扔回去了，你身为领导要以身作则一视同仁与民同乐……对了，还得严肃警告他，这浑身上下都一片红了还要逞强，搜救出发时不让他跟去他还急，动嘴动手最后还拿军衔出来压人，我告儿你，狐狸在这儿可威风不过雪豹，我龙娇和你平级，没有上下级观念的军人他奏是秋后的蚂蚱。你给我乖乖待在营地等老虎回来跟你人工呼吸……靠！我思想都不纯洁了我！都怪你！

        摇摇晃晃走到袁朗的帐篷一掀门帘，哇噻！着火了吗？哪来那么大的烟！

        “咳咳！狐狸你以为这里雪大就着不了火是吧……”一步三摇晃走过去，嗯，有点累过头啊，这狐狸咋变成三个了？一个就够戗三个还让不让人活了？可狐狸都有了三个了怎么一点儿人气儿都没，活像行尸走肉？

        “喂喂我说你别泥塑木雕在那儿装思想者了好不好？有点儿活气儿行不行？”摇摇晃晃走到狐狸面前，我扶着桌子直喘气儿，哇靠狐狸你别用这种悲哀欲死的眼光看我，“你……你什么眼神啊……你再这德行一会儿老虎回来我让他不理你……你你我跟你说这雪地营救吧……它第一次是不可能有结果的……这叫一回生二回熟……我歇一会儿马上杀他个回马枪……你放心我就歇一小会儿我就带人接着去找……”

        唉，今儿个点背，怎么就在狐狸面前倒下了呢？非让他笑掉大牙不可……

        算啦算啦……先歇会儿吧……狐狸你要敢笑我，我让老虎揍你……呃，可能吗？那妻管严……悬啊……

           .....................................................................................

        不知过了多久，我从无边的黑暗中醒来，依然在袁朗的帐篷里，身上盖着一条军毯，而袁朗却不见了踪影。哪儿去了？

        我想了想，腾地跳起来：“来人！”

        一只雪豹蹿进来：“队长，你总算醒了！你都睡六个小时了！”

        “袁朗哪儿去了？”

        “袁中校带领第二梯队去搜救了！”

        靠！我大怒：“谁允许他去的！没看见他浑身是伤吗？干嘛不拦住他？！”

        雪豹委屈地比比自己的肩章，一毛二。

        好你个狐狸，以大欺小仗势欺人你！

        “走了多久了？”

        “队长你一倒下他就去了。”

        我恨得牙痒痒，山中无雪豹，你狐狸就称大王？“干嘛不叫醒我！”

        “队长啊，你也受伤了啊，再在山里奔了那么久，回来时你那张脸就不像是活人的脸，比灰白灰白还要灰白啊……”

        “少拿一副痛心的样子出来，阎王敢收我么？他怕我拆了他的阎罗殿！叫帅哥来！”

        “帅哥跟袁中校一块儿去了。”

        “要死了他！昨儿个刚能站起来今天就敢往外冲？就他那风摆杨柳的身板……”

        “帅哥说怕袁中校出妖蛾子没人能治，他去看着省得队长你措手不及。每隔两小时他都会联络我们。”

        “行了，联络他，确定他们的方位。”我迅速披挂整齐，“把现在还能站着的统统给我叫来！”一众雪豹迅速集合，我挑了四个看上去精神还凑合的，“点齐装备，跟我接着上山找。”

        “队长，联络到帅哥了！他们就在雪崩的地方！”

        “让他原地待命，我马上过去，还有叫他拦住袁狐狸，要有本事就打昏他拖回来！”

        ...............................................................

        风驰电掣赶到地点，十几个人正在那儿待着，帅哥费力地迎过来：“老大，醒啦？”

        “离死还早着呢。狐狸呢？”

        帅哥往后一指，我向后望去，袁朗正拿着一把铁锹刨着雪，动作急切，触地却轻柔得很。

        是怕碰到老虎吧？

        帅哥轻轻道：“我都跟他说了，这里我们已经刨过了。可他说高城腿受伤了跑不远的，八成就在这儿，非要再找一遍。我根本没法劝，一劝他就对我嘿嘿笑，说哥们儿让我再找找，我听见高城在雪下面打呼噜呢，这么冷的天会冻坏的，得把他叫醒了……老大你去劝劝吧，我情愿挨枪子儿也不愿看他笑得这么……这么诚恳，我受不了了……”
        
        我走上前去，影子投射在袁朗身上，袁朗抬头看我，勾起一丝微笑：“来啦，快来搭把手，别傻愣着，小七该等急了。”

        我的心霎时比瓦凉瓦凉还要瓦凉，背后飕飕地窜冷风：“袁朗，你的护目镜呢？”

        “小七不爱看我带眼镜，不是说我像蛤蟆么？”袁朗继续宠溺地笑，“龙娇，快挖，咱带小七回家。”
        
        我眨眨眼......靠！不戴也罢，这护目镜什么质量！皑皑白雪刺得我热泪盈眶！

        我低声吩咐帅哥：“让其他人接着去别处找，一小时通报一次情况。”

        “老大，我留下，再这么下去我怕你一人应付不了。”

        “……好。”

        十几只雪豹驾起雪橇远去，我定了定神，回身轻轻夺过袁朗的铁锹：“我来挖，你好好看看这家伙能藏到哪儿。”

        袁朗想了想，微笑着撒手：“好，捉迷藏的本事不小啊，从小练的吧。行，换龙娇来找你……龙娇啊，你别磕着他……”

        我埋头苦干，嬉笑着回答：“放心，这家伙皮贼厚，小时候一个图钉扎上去居然没出血。磕着他倒好了，叫他跟咱藏猫猫！”

        袁朗呵呵笑：“那你轻点儿，别碰着他脑袋。”

        妈的！谁把雪洒我脸上了？什么东西湿漉漉的？帅哥是不是你？别喊冤，就是你就是你！

        袁朗安静地看了一会儿，突然蹲下身开始用手扒雪嘴里轻声呼唤：“小七，别睡啦，太阳都照屁股了你还赖床？无组织无纪律你，钢七连连长就这么当的啊？让人笑话了，快，快起来……

        ……你就这么不愿意理我啊？还在为了伍六一许三多他们怪我哪？你那兵王枪王现在在我那儿好着呢，我都把他们当祖宗供，每天都让他们去375峰顶呼吸新鲜空气保证身体健康……我都跟你陪了多久的笑脸了，你要真恨我，那我让你打一顿成吗?......

        ……不打我？那快起来，咱喝酒去，这回我保证不串通服务员往酒里兑雪碧。嘿嘿对不起啊，那家酒馆老板是我一哥们儿……我酒量是真不行，可我跟你说舍命是真的，只不过你酒品太差，喝醉了就开始大闹，上回还在那儿唱贵妃醉酒……我要是趴下了谁拉你？上回你兰花指都捏出来了……

        ……不过要真碰上事儿了，我的命你拿去，质量上乘品牌可靠售后服务一条龙包君满意……小七啊，我老到师侦营盯着你看，你莫名其妙了吧？可看着你咧嘴呵呵笑，我心里就开了花一朵一朵可漂亮了……比吴哲那后宫强多了……吴哲那妻妾一茬一茬的，还老被人偷袭，我的花儿就在心里什么时候都不败，谁都拿不走……没A你，我A谁都不A你……
        
        ……我不A你了啊，你和龙娇那疯丫头硬把我搅得晕头转向的，行啊……我不藏着掖着了，我认输了成不成？你也别藏了，你说你虎头虎脑的那么大块头藏着累不累啊……出来吧高城，你看我不戴蛤蟆镜了，以后再也不戴了……咱回家，回部队去，再碰到什么事儿咱一块儿应付，我再不多想了，‘太复杂了不好’，你那兵王的名言……高城，你出来吧，你还真想‘用你的阳光融化冰雪温暖大地啊’？行了小七，咱先回家，弄个火炉子暖烘烘的烤着炖锅排骨汤喝着，你要任性要赖皮要炸毛我都听你的，好不好？

        ……快出来，别窝着了……

        ……出来啊，再不出来我拽你啦，我告你老子的手劲儿可不是吃素的……

        ……听话！再冻要冻伤了！你想唱两只老虎一只没有耳朵一只没有尾巴真奇怪？……

        ……你TMD给我滚出来！我踹你了啊！……

        ……高城！你个混蛋玩意儿欠削的南瓜，给老子滚出来！……”

        袁朗突然发狠，跳起身来对着积雪又踢又踹，绝望、疯狂、狂怒交织在黑眸中散发着异样的光芒......
  
           一时间我竟然愣在当场！

        倒是帅哥扑了过来死死抱住袁朗的肩膀……完了完了，袁狐狸居然连帅哥的偷袭都躲不过！

        帅哥拼命压制着袁朗冲我大叫：“老大！别愣着，帮忙啊！”

        我如梦初醒，火速团了几个大雪团狠狠砸向袁朗的脸，冲上去使劲儿按住他脑袋，狠狠地用雪块擦拭他的脸掐他人中，袁朗拼命挣扎，帅哥也不知道哪儿来的力气死命抱着他大叫：“袁队！袁朗！烂人！狐狸！醒醒！醒醒！……老大你快抽他，打他耳光！”
        
        我举起巴掌对准袁朗的脸抡下去，啪！！！……清脆的声音在雪山中回荡……这个世界安静了……

        “TMD袁朗你看你像什么样子！我打你耳光你居然连踢我都忘了！帅哥那么烂的身手居然能压制住你！你别说你是特种兵！咱丢不起这人！”

        我怒气冲天呈茶壶状指着某狐狸跳脚大骂，哪儿来的水啊，流了我一脸！

        帅哥气喘吁吁上气不接下气，但依然牢牢箍着袁朗的肩膀。

        我看看安静下来的袁朗：“帅哥，放开他。”

        帅哥放手，袁朗踉跄跌开几步，总算站稳，茫然地看着我俩，好像不明白发生了什么事。

        我死盯着他：“醒了没有？要没醒我再来一下。”

        袁朗怔怔地看着我，就这么站着，眼中的悲伤浓得化不开，直戳人心肺。

        切！懒得理你！

        我抹去脸上的液体，回身拿起铁锹重新开始挖。一下，两下，三下……

          雪，随着铁锹飞扬，洒向天空像盐粒一般，落到脸上唇边，伸舌舔舔，咸咸的……

        “……龙娇，别挖了……”

        我停下，转身看袁朗，憔悴与悲伤依旧，但不见了疯狂：“这儿你们都挖过了是吧？咱们去其他地方找吧。”
        
        “活过来了？”

        “谢谢啊，”袁朗短促地笑笑：“你俩力气不小啊。”

        我暗舒一口气，收起铁锹：“好，那走。帅哥，联络其他队员，看他们到哪儿了。”

        帅哥开始呼叫其他人，袁朗朝雪塌下来的方向看了看，掏出一个小塑料袋，放在雪地上打开 DD 伟大的高副营长装甲老虎的最爱，大白兔奶糖。
        
        我张张嘴，又闭上，他还是怕老虎回不来啊……

        袁朗凝视着那包奶糖，轻轻道：“龙娇，你那天唱的歌再唱一遍好吗？”

        我顿了顿，缓缓唱：

        “你我相会的那一天，
        风轻轻，云飘飘，虫儿呢喃鸟儿笑。
        低头望着你的脸，似笑非笑你的眼，
        露珠儿挂在你发梢，青草儿沾上你战袍。
        耸耸肩，你递过钢枪。
              摊摊手，你笑得张狂。
                ………………………

        你是我的俘虏，我今生最甜蜜的一仗。
        我是你的俘虏，不经意你攻占我心房。
        你是我的俘虏，感谢老天赐予我希望，
        我是你的俘虏，但愿明月处处照春江。
                ………………………

        有了我，随世界天塌地陷，你拥有宇宙永恒的阳光。
        
        你是我的俘虏，我再次张开逐猎翅膀。
        我是你的俘虏，可知我心中无限渴望。
        你是我的俘虏，我要紧紧锁你在身旁。
        我是你的俘虏，请你快回应我的期望。

        我的俘虏，你的俘虏，
        请快回应，那无尽的，期望……”

        歌声回荡在雪谷中，久久盘旋不去。泪，早已噙满双眼。朦胧中，仍可见袁朗的黑眸带着波光映着白雪看向远方，微微颤抖的嘴唇无声地和着最后一句，请快回应，那无尽的，期望……

        良久，袁朗重重一甩头，坚定地大吼：“走！”

        猛听得深谷里突然传来一声回声：“别走！”

        我簌然回头，不远处不知何时出现了一架爬犁式的雪橇。前面四条狗拉着，木扎的爬犁上，一个身披大毛袄，头戴破毡帽，毛绒绒好比毛线球，灰蒙蒙有如大灰狼的大个子撑起半个身子对着我们挥舞着大脚丫子：“袁朗！娇儿！等等我！老子杀回来啦！”

        三人僵化，Silence……震惊的Silence……天籁的Silence……融冰化雪拨云见日绝处逢生枯木逢春的Silence……

        蓦地，我仰天大笑，泪水终于滚滚而下：“反穿皮袄硬装羊！高城你个混账驴球球的！给姑奶奶滚！过！来！”

二十一

        一般人遇到柳暗花明又一村会怎么反应？欢呼、雀跃。

        正常人从十八层地狱升到天宫云霄殿会什么样子？喜极、而泣。

        王宝钏苦守寒窑十八载等到薛郎返家之后呢？苦尽、甘来。

        曼德拉蹲几十年大牢之后出来看到他老婆第一眼之后干了什么？吧哒，kiss，姆嘛！

        等等等等………………

        只可惜，特种兵绝不是手无缚鸡之力的王宝钏，也不是文质彬彬的政客。

        一个特种兵不是一般人，三个特种兵就更不是正常人，三个筋疲力尽伤心难过的特种兵他简直奏不是人！

        所以，当高城笑呵呵地爬下那四条狗拉的雪橇，晃晃悠悠朝我们走来时，得到了三个特种兵精英由于实现了从地狱到天堂的惊人转变后所能爆发出的热烈欢迎DD夹风带雪迎面而来的三只军靴！

        咚！伟大的高副营长以标准的屁股向后平沙落雁式华丽丽地栽进了雪窝子！

        “花里花差马里马洪瞎七搭八咪咪马马叽里咕噜俺把你哄……”

        一连串方言连珠炮似地从后面传了过来，我们回头一看，雪橇后面站着一个老人，一身打扮跟高城差不多，正在指手画脚冲我们嚷嚷。

        “老大，这是维语。”帅哥低声说，“看他这打扮，应该是住在边境的牧民。”

        我冲那老爷爷点头微笑：“计算机外语双硕士帅哥同志，去问清楚怎么回事。”

        帅哥摆出一个当年横扫野战医院男女通吃的微笑朝老人走去，一边弯腰致意一边叽里咕噜。我转头看那对冤家，袁朗脸色铁青，死死攥着拳头，狠狠地盯着陷在雪堆里死活爬不起来的高城。

        怎么，想把老虎吃了？别在这儿啊，回去有的是地点时间。

        眯着眼睛打量高城，毡帽毛袄裹满一身的皮毛，唯一正常的就是脚上的军靴。腿上夹了两块板像是固定骨头用的，手臂上被布条绑了不知道多少圈，脸上黑一块白一块只剩下那双琥珀色的眼睛还看得清楚，对了，还有那张大大咧咧的臭嘴，一张一合正在放炮：
        “干干干啥玩意儿！见面就给窝心脚，还三下……招你们惹你们了？那啥，袁朗，拉我一把，我我我站不起来……”见袁朗不动，“生气啦？那，娇儿你拉我把呗……”

        我看看袁朗，走上前去把老虎从雪堆里拔出来。“嘶……娇儿你别拽我胳膊……”

        “你死到哪儿去了？我在大山里找了你整俩礼拜！”

        高城挖挖耳朵：“那不就那天，你在直升机上冲我吼叫我往旁边跑，我就往边上跑了呗，可没跑多远就栽到一斜坡边上连滚带爬地被雪冲下去了。当时我什么都没法顾上，就抱着脑袋滑到哪儿算哪儿。后来我就晕了，醒来的时候，喏，就在那大爷的屋子里头了。”

        “你就不知道让那大爷送你快点回来？连个口信儿都不捎？不知道大伙儿找你都找疯了吗？”

        “娇儿啊，那大爷说的话我是一句听不懂，我说的他也不明白，咱俩大眼瞪小眼瞪了好几天呢。那会儿我浑身都是伤，腿也骨折了，动都动不了。那大爷的屋子它就在山里，石头砌木头堆的，没人带路我根本走不出来，指南针什么的都丢了。……这不好不容易能动了，我指手画脚又画地图又比划闹腾了一天才让那大爷明白我想回家，今儿他弄了个雪橇，我琢磨着你们没准儿在这儿挖呢，就先过来看看，隔老远就听到你在唱歌……嘿嘿立体声效果不错啊，纯天然的。”

        我一瞪眼：“你少贫！那是你家那口子把我当KTV点歌台了！”

        高城转头向袁朗挪过去，呵呵笑：“袁朗，我回来了，下回我唱给你听，别麻烦娇儿，这丫头小气……”

        袁朗忽然飞起一脚，又把高城踹进了雪窝子，跟着上前揪起他的领子一把把他拎出来吼道：“你TM能耐了啊？敢拿枪指着自己脑袋让我滚！你就不怕枪走了火崩了你个混蛋脑瓜！刚嚎叫着邀君醉卧疆场共今宵，回头你就把我踹开一人撒丫子开跑！就你孤胆英雄？就你舍己为人？就你高城有情有义忠孝两全我袁朗就是贪生怕死一人开溜的胆小鬼？”

        嘿嘿老虎，你总算也受到唾沫星子的洗礼了？可惜今天不是带韭菜味儿的！

        袁朗继续大骂：“你倒是舒服了开心了威风逞够了，穿着裘皮大衣坐着四驾狗车得意洋洋回来了，还杀回来，你胡汉三啊？！瞧你这眉飞色舞的臭德行，看着老子灰头土脸胡子拉碴一脸死了亲娘的倒霉样儿你满意了？我揍你我！”右拳高高举起，却半天没落下来。

        一开始高城被骂得发懵，这会儿回过神来咧出一个没心没肺的笑，看得袁朗火气更大，攥紧的拳头眼看要落下来，却听高城慢吞吞来了一句：“袁朗，我疼。”

        如汤沃雪，袁朗火气立马降了一半，不由自主问道：“……哪儿疼？”拳头开始放下。
        
        高城可怜巴巴地举起毛绒绒的胳膊：“这儿疼，那天枪打的。”拍拍被木板夹着的腿，“这儿疼，骨折了刚接上。”最后点点被布条绑得活像绒线球的脑袋，“这儿也疼，蹭的……”

        袁狐狸彻底没了脾气，拳头慢慢张开，变打为搂抱住老虎的肩膀，好半天才用带着一丝哽咽的语气道：“……疼你刚才不早说……”

        老虎委屈地辩解：“你们让人说话了吗？加上你刚才那一下，我都挨四脚踹了！还让不让人活了……”

        袁朗无语，只是紧紧地搂着大猫，带着失而复得的喜悦和怕再失去的恐惧。

        高城皱了皱眉，被箍疼了吧，可他没动，难得的老实顺从。

        呵呵，老虎，心眼儿见长啊，知道见风使舵看人下菜了？

        嘿嘿，这俩人搂得挺紧啊，脸跟脸都快贴一块儿了。瞧袁朗的那一脸渴望灼烈，那接下来是不是要……

        好啊好啊！狐狸老虎来一个！狐狸老虎来一个！……

        别担心那老大爷啊，人正跟帅哥谈得欢呢，万一看见了我就说是汉族的吻嘴礼！

        ………………

        然而……

        事实再次残酷地证明，人啊，不能太得意忘形。

        当袁朗带着无限温柔无限深情慢慢向高城靠近；

        当我忍着鸡皮疙瘩掉一地看着袁朗向高城俯下脸去；

        当袁朗宠溺的双唇就要沾上高城的脸庞；

        当我冒着长针眼的危险心跳一百八坚持看戏……

        就听一声惊天动地气死狐狸闷死娇龙的惊呼：“啊！大白兔奶糖！”

        MD！忘了高城见了奶糖就像见了亲娘！

        就见高城手舞足蹈扑向地上那一包大白兔，完全无视袁朗铁青的脸色：“这哪儿来的这是？这些天我嘴里都淡出个鸟来了……娇儿啊，这不会是天上掉下来的吧？”

        我瞥了眼袁朗开始发黑的脸色：“是狐狸带的。”

        高城蹦着一条腿转向袁朗：“袁儿啊，谢谢啊！我都快想疯了……”掏出一颗就开始剥。

        袁朗劈手夺过：“别碰！”

        火气好大啊！别说，堂堂英明神武英俊潇洒的特种部队中队长的魅力居然比不上一颗奶糖！搁谁谁都得火大！而且糖还是他自己带来的，这不是搬起石头砸自己脚么？ 

        狐狸啊，这算不算是你自己想抽自己嘴巴子？

        高城一愣，接着不服气地吼起来：“你干啥干啥！踹了我两次吼了我半天了，你够了吧你！我不就想吃颗糖吗？这些天在那大爷家我都没好意思多吃饭，我我我饿了不行吗？”

        袁朗的脸色软下来了，轻轻叹了口气：“那你也别吃这个。”又从兜里掏出一小塑料袋奶糖，“吃这个吧。这个是给你准备的。”

        高城看看这个又看看那个：“这俩有区别吗？”

        当然有区别！那是给死人吃的！只不过现在诈尸了回魂儿了！

        袁朗顿了顿：“那包掉雪地上了，湿了不好吃，别吃了。”

        高城听话地接过袁朗新掏出来的奶糖，急吼吼拿了两颗在掌心一搓，糖纸下来了。高城先拿起一颗塞在袁朗嘴里，再开始大嚼另一颗。袁朗一呆，过了两秒才开始嚼。看着高城嚼得兴高采烈满嘴流蜜，狐狸不知不觉也开始傻笑……

        高城心满意足嚼完一颗，一瞥眼看到我了：“娇儿，你饿了吗？吃不吃糖？”
        
        我笑着摇头，开玩笑，我要敢吃你的爱心奶糖，你媳妇儿非扒了我皮不可！

        瞧这俩活冤家！吃的那叫一个含情脉脉浓情蜜意春风拂大地桃花朵朵开……这会儿要是给他俩做个广告，明年情人节包管大白兔的销量把巧克力甩出太阳系去！

        不过……狐狸的火气就这么容易消了？

        “不错啊老虎，功力见长啊。”我自言自语，“四两拨千斤，现在你俩谁是老虎谁是狐狸？”

        “这叫近朱者赤近墨者黑，力的作用是相互滴。”帅哥不知什么时候站在我身后，一起看着狐狸老虎共嚼大白兔，“狐狸气短老虎笑，无人知是奶糖来啊！”

        “问完了？”

        “问完了，那大爷是住在这山里的牧民，有时也会上山挖药什么的。那天他上山路过，看到高副营晕倒在那儿，就把他救回去了。不过他俩谁也听不懂谁的话，高副营又浑身是伤，就只好先让他养伤了。那大爷年轻时是个猎人，懂点治刀伤枪伤的医术，已经把高副营胳膊上的子弹取出来了，给他接上骨头，敷了草药。高副营近两天才能走动，这不就送他回来了么。”

        “他就没有先通知附近的驻军？”

        “他说他不知道高副营是解放军，这附近形势复杂，这种受伤的不少见。”

        没错，特种部队的雪地迷彩并不是普遍列装，更何况那天行动时所有人把帽徽肩章全都去掉了，就是被敌人抓了，也没证据说是中国人民解放军。

        “帅哥，联系其他小组，说人已经找到了，让他们马上回营。”

        “老大，营里传来消息，铁老狐狸来了！”

        哦？铁老狐来干嘛？对了，他一直要袁朗回医院去，袁朗死活不去，这回自己来押人了？也难怪，军长儿子在和A大队的联合行动中失踪，他亲自过来坐镇也是正常。

        那边还在你一颗我一颗地喂奶糖，我提高声音：“嗨嗨，差不多行了啊！老虎，你丈母娘铁老狐狸来了，你毛脚女婿该上门啦！”

        ………………………………

        
（二十一章未完先发）
（二十一章下半部分）

        马斯洛需求理论说安全需求满足后就要追求尊重需求，中国古人说饱暖而思yin欲，搁今天高城和袁朗身上那就是日子好过了，心花儿开放了，于是乎，人就得找抽了贱招了抬杠了，非得争出个上下高低，否则就得痛心疾首外加蛤蟆运气了。

        不是么？回营地的一路上，这俩人就没闭过嘴，连帅哥都觉着吵！

        “龙娇干嘛说铁大是你丈母娘你是毛脚女婿？”

        “你是我媳妇儿呗，铁大不就得叫丈母娘？”

        “谁是你媳妇儿？谁是你媳妇儿！”

        “你啊，咋啦？还想跑？娇儿啊，咱接着堵……”

        我恍若未闻，加紧前进速度，老虎你自个儿接茬哄媳妇儿吧，别搭上我！

        “你少再指着这丫头！凭什么我是你媳妇儿？干嘛你不当我媳妇儿？”

        “我我我比你高，块头比你壮，嗓门比你大，当然你是我媳妇儿，这叫协调！”

        “胡扯！那我力气比你大，军衔比你高，A人比你多，削人比你狠……”

        “没事儿！那我就当娶了个泼辣老婆呗，现在这年头流行野蛮女友！”

        帅哥嘴角直抽抽：“老大，我快憋不住了！能出声么？”

        我警告：“你要是还想看戏就给我死劲儿憋着！”

        “你才野蛮！你全家都野蛮！”

        “你嫁给我之后我全家就你全家，你说我全家野蛮那也包括你，你承认你野蛮了啊？”

        “高城你给老子听着，老子是堂堂特种兵，步兵巅峰！你这半山腰的就只能当媳妇儿！”

        “谁说特种兵不能当媳妇儿？娇儿呢？将来她奏得当媳妇儿！历史的经验教育我们，军人的媳妇儿他就得比军人矮。拿破仑比他老婆约瑟芬矮，结果怎么样？离！”

        “你少搅和到大洋彼岸去……”

        “袁儿啊，你气糊涂了吧？欧亚大陆欧亚大陆，这从陆地上就能过去！别忘了咱是步兵啊，想当年成吉思汗……”

        “别扯那陈芝麻烂谷子！我告儿你，不行就是不行！我就不当你媳妇儿！”

        “袁朗你不带这样的啊，咱俩都走到今天了，你不能说断就断啊……”

        “我没说断，我说我不当媳妇儿。”

        “那既然不断，你就得当媳妇儿！”

        “不当！”

        “得当！”

        “就不当！”

        “就得当！”

        “闭嘴！”我大吼，“一个少校一个中校，吵架一点儿营养都没有！我党我军的脸都被你们丢尽了！”

        高城冷不丁吓一跳：“娇儿你别乱扣帽子啊，这关我党我军什么事儿？”

        “攘外必先安内是蒋光头的方针不是毛主席的！这人都杀到门口了你们还在窝里斗，怎么，想投诚到海峡对岸去啊？！”

        “龙娇，别把铁大跟日本鬼子相提并论啊，那是我A大队的领路人。”

        “对，一只老狐狸带一窝小狐狸在A人的道路上贼兮兮前进！”

        “娇儿啊，你别跳脚，你这么说铁大是有点儿……”

        “好啊，媳妇儿抱上床媒人丢过墙！”我冷笑，“老虎你以为功德圆满了是不？我告你，铁老狐一直把你媳妇儿当亲生的看，他护犊子的本性不会比你差！你等着瞧，待会儿他要是老老实实让你跟狐狸卿卿我我，我龙字儿倒着写！”

        ………………………………

        哼，龙字儿怎么可能倒着写！

        从见到袁朗扶着高城回到营地后，铁老狐就开始高深莫测地妖笑。跟着看着军医检查高城的伤势而袁朗一直在边上陪着，再到高城咧着大嘴瞪着大眼冲着袁朗直笑，那股子弥漫的妖气啊，混元金斗都未必罩得住！

        别以为他带着护目镜整得跟黑超似的我就看不到他的表情，就俩字儿：没门！

        先是宣布所有参战人员统统放假两周，接着加上一句袁朗除外，等高城急着跳起来问为什么的时候，铁路一本正经说了一大堆官话屁话再加一句要遵守保密守则，拍拍屁股就要带着袁朗走人。高城登时急得跳起来当了一回秋后的蚂蚱：“您根本就是诚心不让我和袁朗在一块儿！”

        已走到门口的铁路收住脚步，回身盯着高城看了至少五分钟，高城毫不犹豫地回瞪着他，铁路匪气十足地一笑：“说对了！”

        高城上前一把拉住袁朗的手：“我要他！”

        铁路哼了一声：“怎么要？凭什么要？要了又能怎么样？”

        “凭我认定他是我媳妇儿，我要跟他在一块儿。”

        铁路弹弹手里的烟灰，朝门外一指：“好啊，外面人多，这话到外面再说一次我就让袁朗留下。”

        高城一怔，转头看看袁朗，沉默半晌，一咬牙抬腿就走。

        袁朗急忙拉住他：“别胡闹！这回再闹谁都圆不了场了！”

        高城挣脱袁朗：“我不怕人知道，我要你留下！”再往门外冲。

        铁路一把抓过一送一推，高城登登登退了几步，袁朗急忙上前扶住：“铁大，你轻点儿，他身上都是伤。”

        “胳膊肘往外拐！你个狐狸崽子还没过门儿就知道出嫁从夫啦？”

        哈！我差点笑出来，袁朗啊，你这媳妇儿当定了！

        “高城你个虎犊子还真能耐了啊！你横什么？你就是看准了你捅破个天也不能把你怎么着是吧？背靠大树好乘凉嘛。瞪什么眼？知道你没靠过你爸，可事实上你再怎么横冲直撞总会有人罩你。”铁路冷笑，“袁朗不一样，他没权没势，遇到事儿连个告状的亲人都没有！从列兵到中校，他今天有的一切都是拿命拼出来的！我不能就让他这么毁了！”

        袁朗开口：“铁大，这事儿我不后悔……”

        铁路一拍桌子：“你给我闭嘴！接下来你是不是要说跟这小子海枯石烂此情不渝？你跟这小子有情，跟你那些一起出生入死的兄弟就只有屁了吗？你现在有的一切就这么不放在眼里？你有了长相思就忘了常相守了吗？就你这德行当初还好意思说人成才不知珍惜，人成才至少珍惜许三多，你现在把谁放心上了？！你个欠削的南瓜秧子！”

        袁朗沉默无语，高城看看袁朗，又看看铁路，脑门上直出汗：“铁大……袁朗他不是……这事儿吧他没那么严重……”

        铁路嘿嘿一笑：“严不严重你说了算？”

        高城张口结舌，我冷眼旁观，铁路什么意思已经很清楚了。有心帮帮高城，可当着一大一小俩狐狸，实在是不敢出幺蛾子。还是提醒他一下吧。

        我清清嗓子，三人一块儿看着我，尤其是高城，那简直是饿了三天的老虎见了活鸡的眼神，渴望啊……

        “高城，你还记得演习前老A刚到师侦营开会，会议楼下你说的话吗？”

        高城一时没反应过来：“我说什么了？”

        “我问你要是把袁朗追回来之后怎么办，你说什么了？”

        高城歪着头回想，我再提醒他：“还有我刚到师侦营那晚上，你跟我说什么了？”

        高城盯着我看了一会儿，渐渐恍然大悟，松开了抓着袁朗的手，道：“铁队，我明白你的意思了。我跟娇儿说过，把袁朗追回来之后，就带他见公婆，我娶他。要是我爸妈反对，我就跪着不起来跪死为止。袁朗，你先回去歇着吧，我去跟我爸妈说咱俩的事儿。不把他们说通了，我绝不来见你。”

        袁朗嘴唇哆嗦了一下，道：“高城，我陪你去……”

        铁路一把拉过袁朗：“你少去添乱。行，高城，你去搞定你家老爷子，我A大队等着你来迎亲。”

        “好！说定了！”高城冲着袁朗开怀一笑，“说好了啊，袁朗，你就是我媳妇儿！”

        袁朗还想说什么，终是没出口，跟着铁路走了出去。

        高城凝望着袁朗的背影，直到看不见人还不肯收回目光。良久，轻声唤道：“娇儿啊……”

        我认命地回应：“行，我也有假期，我跟你一起回去，壮胆！”

        ………………………………

        回到部队大院，来到高家小楼前，高城沉默着不动。

        我看看一脸严肃的高城：“紧张了？”

        高城“嗯”了一声，我拍拍他：“别怕，我跟你一块儿进去。你家老爷子就算要揍你，有我在那儿他也不好意思动手。”

        “我不是怕挨打，我是怕爸对我失望。”高城烦躁地挠挠头，狠命一跺脚，“该来的总是要来，娇儿你别进去了，回家吧，这事儿别人替不了我，就得我一人抗。”

        “好，那我在外面等你，要是没事儿你出来跟我说一声。”

        高城点点头，深吸一口气，以上刑场的姿态走进家门。

        我在门外看着表，五分钟，十分钟，十五分钟，二十分钟……三十分钟……

        半小时了，没什么动静，好像还行嘛……

        三十五分钟，四十分钟，五十分钟，一小时……

        这里的黄昏静悄悄。

        呵呵，看来高老爷子还是挺通情达理的嘛……

        我伸伸拦腰，差不多了吧，看样子没我的用武之地了……

        唉，龙娇啊龙娇，不能太得意忘形，你怎么就不长记性呢？

        “哐当”一声巨响！

        我立马蹿过去把耳朵贴在门上，一阵怒气冲冲的脚步声冲着门口而来，隐约传来高城的声音：“爸，你别去怪娇儿，是我让她帮我出主意的，你要打要骂冲我来……”

        混蛋！你个缺心眼儿的老虎！你爸又没给你上老虎凳灌辣椒水，你用得着什么事儿都招了吗？你要放在渣滓洞你就是个叛徒！

        我蹭地蹿出去，身后门被甩的山响，军长大人高老爷子的怒吼声震耳欲聋：“龙娇丫头！你给老子滚过来！”

        妈呀！我拿出百米冲刺的劲头向着军长家小楼隔壁的副军长家院子抱头鼠窜。

        老虎爷爷吃人啦！老爸！救命啊！
二十二

        两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只张牙舞爪一只没心没肺，真野蛮，真野蛮……

        连滚带爬跑回家，我一脚踢开大门冲进去，再一个回旋踢关门落锁，朝着饭桌边的父母扑了过去：“爸爸妈妈救命啊！高老虎吃人啦！”

        老爸，集团军副军长龙翔将军迅速回神：“哦？高家哪只老虎饿了？”

        “砰砰砰！”高军长开始砸门，“龙丫头出来！你把话给老子说清楚！”夹杂着高城急吼吼的嗓门：“爸！别找娇儿的麻烦！这事儿不怨她，都是我惹出来的……”

        “滚一边去！待会儿再找你个兔崽子算账！安内必先攘外……龙泥鳅！把你丫头交出来！”

        我一边躲在妈妈怀里发抖，一边死死抓着老爸的手。臭老虎臭老虎你害死我了！

        “夫人啊，”老爸慢吞吞开口，“上一回高小猫叫我龙泥鳅是什么时候？”

        副军长夫人，当年音乐学院的第一美女一边抚摸着我的头发，一边答：“好像是咱们娇娇给高城出主意在他家院子里玩邱少云卧火堆，结果烧了高城的头发和他的作战指挥图……那年娇娇十岁吧。”

        “……老妈，九岁……”

        “十几年没听到了啊。”老爸感慨，“还怪想的……女儿啊，这回你又怎么整高城了？”

        “冤枉啊！是老虎来找我要我帮他追媳妇儿的！”

        老爸老妈互看一眼：“追到了吗？”

        “拿下了！”

        “谁？”

        “A大队中队长袁朗！”

        老爸老妈同时叫：“男的？！”

        屋外虎啸依旧：“龙泥鳅！给老子出来！你家丫头就会给人使绊子下套！老子要找你算账！”

        “爸！你干嘛！我说了不关娇儿的事儿！她就是不帮我我也得这么干！”

        “屁话！就你这缺心眼儿榆木疙瘩，她要不出鬼主意，这个阵地你就拿不下！”

        ………………

        屋里三人面面相觑，老妈轻轻揪揪我耳朵：“娇娇啊，这回你祸闯大了……”

        老爸定定地看着我：“女儿，爸爸问你句话，你一定要老实回答！要敢撒谎老爸就大义灭亲送你入虎口！”

        我一抖：“行，实话！”

        “你，龙娇，喜欢男的还是女的？”

        啥？我噎住，看看一脸严肃的老爸，再看看担忧的老妈，噗嗤一声笑出来：“我向毛主席保证向党组织发誓：我和高城一样，都喜欢男人！”

        龙将军哈哈一笑：“那就行！汇报战况！”

        “袁朗先追老虎，可老虎木头木脑没反应，袁朗灰心了要撤退，老虎想起追了，可他不知道怎么下手，就找我帮忙，我帮他把狐狸捉回来了……袁朗外号叫狐狸……可铁老狐不同意说闹开了会害了袁朗，老虎就回来跟他爸摊牌，再回去找他媳妇儿……”

        “咚！咚！咚！”

        “爸你别踹龙叔的门，这是军产！”

        “老子是军长！老子让他今儿个起睡在穿堂风里！”

        龙夫人看看老公，副军长大人嘿嘿一笑：“娇娇啊，爸爸最护短的噢。”在太师椅上摆个潇洒的pose，啪地打开折扇扇着，“夫人啊，开门，上－戏！”

        龙夫人风姿绰约地走去把门一拉：“呦，高大哥呀，在练散打哪？”

        高军长急忙收脚，咳嗽一声：“……是弟妹啊，那啥，没踹到你吧……”

        高城趁机拉住他爸：“阿姨对不起啊，没事儿没事儿，爸咱先回去……”

        “呦高城回来了啊，”龙夫人满面笑容，“里面坐，跟咱家娇娇一块儿回来的吧?”

        高老爷子登时甩开高城冲进门，张牙舞爪直扑站在老爸身后的我：“你你你……”

        我大脑一时当机，老爸轻咳一声：“敬礼！”

        我跨前一步在老虎爪子点上我鼻子之前啪地一个标准军礼：“军长好！”

        老虎爪子在我面门前不到十公分距离生生停下，“哼！”高军长瞪我，“好个屁！”

        后面高城接着对老爸敬礼：“副军长好！”

        “好，好！”老爸满面笑容，“好的很！”

        “你当然好！”高军长炮火转向，“又不是你家丫头出了这糟心的事儿！不对，这就是你家丫头惹出来的！”

        老爸慢条斯理扇着扇子：“老高啊，我家丫头再能耐，也不能管你家虎犊子喜欢谁吧？她最多就是当了个催化剂。再说现在说这个还有用么？想想后边怎么办吧。”

        “怎么办？凉拌！”高军长朝高城吼，“过去的事儿我就不追究了，但从现在开始，你给我和姓袁的小子一刀两断！龙丫头，你不准再煽风点火！”

        高城铁齿钢牙干净利落一口回绝：“对不起爸，办不到！”

        “你……”高军长的巴掌扬起来。

        龙副军长折扇一合：“输人不输阵，女儿，爸给你撑腰！”

        我硬着头皮站到高城旁边：“one for all and all for one，我和高城袁朗共同进退！”

        高军长七窍生烟，看看高城看看我，巴掌晃来晃去，终于冲着高城打下来。

        我大叫：“别打他脑袋！他脑袋刚受过伤！”

        巴掌顿了顿，改掌为拳揍向高城肩膀。

        我再叫：“左胳膊枪伤右胳膊刀伤！”

        拳头放下，扫堂腿起来。

        “腿部骨折刚刚接好！”

        飞腿收回，弯膝盖顶上。

        “雪山里饿了俩礼拜胃还没恢复！”

        高老爷子呼哧呼哧直喘粗气，拳打脚踢愣是找不到下手的地方。高城看着他老爸赛过关公的脸：“爸，我背后没事儿。”

        高老爷子抄起放在门后的笤帚，一把把高城推到沙发上趴着，对着老虎屁股狂风暴雨一顿竹笋拷肉：“兔崽子你长能耐了，啊？半年不回家一回家就把你妈吓趴下了！给你介绍对象你是胖的不要瘦的不要高的不要矮的不要；温柔的说人家忸怩，活泼的说人家太野；当老师的说不愿意被人当小孩儿教，当护士的说闻着一股子消毒水味儿，跳舞的说人瘦的像骷髅，唱歌的说人尖着嗓子鬼叫……闹到最后居然弄只狐狸回来！还雄的！你小时候专挑漂亮老师拉手那股子色迷迷的劲儿哪儿去了？”

        我小声对老爸说：“老虎说那个老师专管分糖，大白兔奶糖……”

        “嘘……”

        高军长继续挥舞笤帚：“你小子自从当了兵就恨不得跟老子划清界限，逮谁跟谁说没沾老子的光。这回为了个狐狸崽子你想起老子是军长啦 ？你老子要不是军长怎么办？你这兔崽子从来不说软话，今儿个倒求老子别动袁朗？！你个混蛋玩意儿！在你心里老子就是那号滥用职权公报私仇的王八羔子是吧？你这个有了媳妇儿忘了娘的逆子！啊呸呸呸……老子没承认这媳妇儿！”

        “……爸爸，高伯伯好像是吃醋啊……”

        “女儿啊，你以后可不能有了老公忘了爹娘噢。”

        “……”

        高城咬牙死不出声，高军长更气：“这会儿逞英雄，啊？刚才怎么还跪下了？成全你们，你去问问天底下父母有这么成全的吗？你以为你老子是军长，这集团军就姓高啦？你以为人家叫你装甲老虎你就真的是老虎屁股摸不得啦？这年年裁军年年精简，团长营长走的一大把，你个副营长算个屁！找谁不好，偏偏还得找部队的！还是个特种兵中校！没错儿，老子在位，兴许人不动你俩，可你以为你老子是他妈的老妖怪青春永驻长生不老？到时候上头调查下来，你真以为老子是玉皇大帝一手遮天啊？你就不看看你老子头发都白了你老娘皱纹都横扫千军了还得为你这兔崽子担惊受怕！你个不省心的玩意儿！老子今儿非揍死你不可！”
        
        啪，啪，啪……

        “老爸，好像高伯伯不是反感他俩的事儿，只是担心啊。”

        “晤……”

        “翔，我去劝劝，老高打得太狠了。”

        “你拉不开他。娇娇你去，谅他不好意思打小辈。我去拉这老家伙非连我一起打不可。”

        “唉呦！”高城忽然一声大叫。高老爷子登时住手，笤帚僵在半空。

        我扑过去：“老虎怎么啦？”

        高城紧咬着嘴唇：“……爸你打着我伤口了……”
        
        “……你不是说背后没事儿吗……”

        “是是没事儿，就是被石头碰了一下……比前面轻多了……”高城嘶嘶抽冷气，“再说不是得给您找个地儿下手吗？”

        我上去掀起高城的上衣，腰背处一大片瘀青触目惊心：“是雪崩的时候摔的？”

        “啊，被雪冲下来的时候撞岩石上了……当时就光顾着抱脑袋了……”

        高老爷子铁青着脸道：“医生怎么说？”

        “医生说没伤着骨头，擦擦红花油就行了。”高城费力地扭头冲他老爸咧嘴笑，“爸，都快仨礼拜了，早不疼了……我我我皮厚，您接着来。”扭过头去重新趴好。

        高老爷子脸色阴晴不定，笤帚举在半空却再也落不下去。我凑上去拉着他胳膊赔笑：“高伯伯，您也打累了吧，今儿就到这儿行不？您看他这一身伤，要打等高城好利索了再打。”

        笤帚终于放下，高老爷子死死盯着高城身上的瘀青，哑着嗓子道：“……那啥，今儿个红花油抹了没？”

        “……没，这不赶着回家吗？没顾得上。”

        “混账！身体发肤受诸父母，你小子就这么糟蹋？！”

        “咳咳！”老爸不知道从哪儿摸出瓶红花油，“老高啊，这是上回我那老同学送我的，秘制的配方，外边没卖，贼管用。”

        高老爷子看了看老爸，接过打开瓶盖倒了一点在手心：“趴好！”搓了搓，一巴掌糊在高城伤处。

        “嘶！”老虎龇牙咧嘴，“爸你轻点儿……”

        高老爷子板着个脸闷不吭声来回揉着。高城嘴角直抽抽，忍不住躲闪：“爸，疼……”
        
        我赶紧按住他：“别叫，伤在儿身痛在娘心，你这可让你爸心疼难受了啊。”
        
        高城点点头，闭嘴咬着牙死扛。
        
        高老爷子抬眼看看我，手里的劲道放松了些：“龙丫头，你倒是生龙活虎啊。”

        我笑：“是，刚才高城回来的时候也是活蹦乱跳的。”

        高老爷子哼了一声：“你伤哪儿啦？”

        我再笑：“伤身上了。”
        
        “废话！重不？”

        我眯眯笑：“没高城重。我爸没打我！”

        高老爷子气结。高城拽拽我：“娇儿，别顶我爸。”

        我撇撇嘴。高老爷子看看我，再看看儿子身上的瘀青，掉头冲副军长大人吼道：“龙泥鳅！你这丫头就不管管了？尽给人出馊主意！”

        “……娇娇啊，过来。”

        高城一把拽住我，扭头冲着我老爸说：“龙叔，别怪娇儿，是我求她帮忙的，那什么你要是想揍她，我代她挨罚成不？”

        老爸呵呵大笑：“行啊虎犊子，够义气！不枉我闺女帮你娶了房媳妇儿。打虎亲兄弟，上阵父女兵，得！这事儿你龙叔帮你帮到底！”

        高军长蹭地跳起来：“你你你个贼泥鳅！敢情是刀子没割到自己孩子身上你不知道疼是吧？”

        龙夫人轻言细语道：“高大哥啊，大家都是父母，为了孩子好，哪能不明白呢？只是你家高城的脾气你还不清楚？认定的事儿从来不会回头。这不是你教他不抛弃不放弃的吗？”

        “我……我我我没让他用在这事儿上！”

        “这信念哪儿能划分区域呢？行了高小猫，别炸毛了啊？”

        还没等高老爷子跳起来，高城忽然嘻嘻直笑：“哈哈……高高小猫……我爸炸毛……”

        我及时拉住高军长暴跳而起的巴掌：“高伯伯您消消气，老虎你这口没遮拦的毛病什么时候能改？上回就差点把你媳妇儿气疯……我告你，袁朗疯的时候可够戗啊，我可见识过了，到现在我还毛骨悚然！”

        “啊？”高城抬头看我，“他什么时候疯过了？”

        “就那天，你驾着四狗马车闪亮登场之前，他在雪地里用手刨你，硬说听见你在雪下面打呼噜要把你叫醒，还说你不喜欢他戴墨镜连雪地护目镜都不肯戴。找不着你就对着雪堆又踢又踹……一会儿笑一会儿叫的，眼神都不对劲了，那就不是活人的样儿！我跟帅哥俩差点没压制住他，最后我狠抽了他一记巴掌，他半天才醒过神来。”我拍拍胸脯后怕地道，“你以后别惹他发疯啊，你一人绝对治不住他。”

        屋内安静下来，良久，高城才轻声道：“……放心，媳妇儿娶回家就是要疼的，我不会惹他发疯的……我再也不惹他生气了……”

        我看了看高老爷子，吞了口唾沫决定再来一句：“你知道就好。那天撤退的时候你不让袁朗去救你，还拿枪指自己脑袋说他不走你就崩了你自己。袁朗回来之后，身上那破军装死都不肯换，上面不是沾着你的血么？”

        龙夫人轻叹，龙副军长微笑着握住了她的手。高老爷子阴沉着脸不动，龙夫人上前柔声道：“高大哥，孩子刚下战场，先让他休息吧。唉，万幸啊，都活着啊……”
        高军长一语不发，把高城从沙发上捞起来架着往外走。走到门口突然回头瞪着我：“丫头，这事儿没完！你别再出幺蛾子，要不老子打你屁股！”

        砰，大门关得震天响。

        我老爸笑着点头：“嗯，这门质量真不错，这么折腾还没散架。”

        我可怜巴巴看着老爸：“老爸，高伯伯说要打我屁股。”

        “别理他，他吓唬你呢，要你别管高城袁朗的事儿。”老爸笑眯眯，“不过女儿，照你的样子，你是不会撂挑子的是吧？”

        “当然，好不容易把狐狸搞定，现在怎么退？就差这临门一脚了。”

        老爸点点头：“很好，遇到困难就退那就不是我女儿。这事儿也不是完全没门。别看高小猫下手那么狠，还不是为了他儿子好？”

        “那现在怎么办？”

        老爸轻摇折扇：“看高城的意思，这一仗他要自己来，哼，幼稚！高城还有个弟弟，已经有未婚妻了，不愁高家无后。那高小猫怕什么？还不是怕将来出了什么事儿高城扛得太苦？袁朗这会儿要是缩在后边，那不等于告诉高小猫他等着高城罩吗？不管是儿子还是女儿，当父母的都希望那另一半能和自己孩子一块儿承担，不离不弃。更何况……”

        老妈接上：“更何况这儿是军队，又是两个男人，老高刚才的顾虑一点都不多余。而且袁朗的职业……”

        “一定得让袁朗到高小猫面前走一遭。”老爸道，“他个铁路要丈母娘相女婿，老高家难道不要看儿媳了？一碗水得端平了！”

        我想了想：“老爸英明。不过要不要问问高城？”

        “问他他会怎么说？”

        我拍了一记脑袋：“我怎么糊涂了？他准说老子自个儿能行，别牵扯袁朗。”        
        
        老爸摸摸我脑袋：“行啦娇娇，老爸帮你们。不过你得注意着点，老爸担心你会挨打。”

        我一时没明白：“你刚才不是说高伯伯吓唬我吗？”

        “不是高小猫，是袁狐狸。你是不是说你抽了他一巴掌？”

        “呃，是……那不是没办法吗？”

        “那要是别人抽你一巴掌你会怎么样？”

        我开始冒冷汗，老爸端详着我：“女儿啊，你只是抽了他一巴掌而已吗？”

        我慢慢扳着指头数：“我……我揍了高城；通过许三多骗袁朗高城吐血了；接着把高城摔到袁朗面前；半夜跳进袁朗宿舍把他逼到墙角；帮着老虎把袁朗堵得没处跑；最后在直升机上打了他一拳；在雪地里抽了他一巴掌砸了他几个大雪团……”

        “呵呵，我听说那袁朗可是特种兵散打冠军，将门之后爸爸滴娇娇女啊，你好勇敢哦！”

        “哇！”我涕泪交加，一把抱住老爸，“呜呜呜……老爸救命啊！！！”
二十三

        绕树三匝，乌鹊南飞，月黑风高夜，最适合偷鸡摸狗作奸犯科蹿墙上房。

        一道黑影从龙副军长家二楼的一扇窗户上跳下，穿过院子，翻过院墙跳进一墙之隔的高军长家，敏捷地爬上二楼，轻敲某扇窗户：“笃笃笃！天王盖地虎！”

        窗户后一个声音费劲地回答：“……宝塔镇河妖。”

        “么喝么喝！”

        “正晌午时说话谁也没有家……娇儿，是你吗？”

        “废话，老虎快开窗。”

        “等等啊……唉呦……”

        “行啦我自己进来。”我掏出军刀撬开窗子跳进高城的房间。

        高小老虎屁股朝天趴在床上龇牙咧嘴。

        “屁股还疼吗？”

        “嘶……你自己试试，老爷子下手真黑……”高城抽气，“我都快动不了了我。不过我爸也不好过，我妈看我这样把他赶到楼下书房睡了，嘿嘿……”

        “你妈是心疼你，可不是惯着你啊，我就不信她就能接受你和狐狸的事儿。”

        高城郁闷地说：“我知道，这不是看到我就流眼泪么？整个一个关爱失足儿童的造型。我我我都觉得罪恶滔天了……”

        “咋啦？想退？”

        高城脖子一梗：“谁想退谁想退！”

        我急忙捂住他嘴巴：“小声点儿，别把你爸妈召来。”

        高城咽口唾沫，压低嗓门：“坚持到底就是胜利！袁朗当媳妇儿有什么不好？除了生孩子什么都会！咱家又不是没孩子，我姐已经生了一小子，我弟也快结婚了……这计划生育是基本国策，老太太觉悟也忒低了点儿……”

        “这不仅仅是孩子的事儿，要孩子还不容易？孤儿院领一个去。你爸妈主要是担心你将来怎么办，你不是当兵的么？”

        “那袁朗这媳妇儿就更没得挑，出得厅堂入得厨房他还上得战场！你去看看这院儿里的，谁家媳妇儿敢上战场拿AK47横扫千军？”

        “得得得你跟我嚷嚷什么？我明白不等于你妈明白，你老爸倒是明白这个，可他认为能跟你上战场的人多了，难道全娶回来？那就热闹喽……”

        “娇儿你别胡扯……”

        “行了，我过来就是告诉你一事儿，”我一摆手，“我老爸刚才打电话去叫袁朗来了。”

        “啊？”高城一下想蹦起来，却牵动伤口唉呦一声又趴了回去，“不不不不你这搞什么呀？说好了我处理我爸妈的事儿，你把他牵进来干嘛？……”

        “切！瞧你这气急败坏的样儿。”我嘲笑，“我爸的主意，他说了，铁老狐要相女婿，高小……咳咳高伯伯也得相媳妇儿。难道一辈子媳妇儿和公婆都不见面？像话吗？”

        高城急得搓手：“不是这，我爸不定能把他怎么着呢……”

        “你不会真以为你老爸会公报私仇吧？你要真这么想，我要是你爸我也抽你个不孝的东西！”

        “娇儿你想哪儿去了？我是说照我爸妈今天的样儿，是绝不会给他好脸色，还不定说什么戳他心窝子的话呢。你也知道袁朗这人心思重，我这不是怕他伤心难过么……”

        我叹了口气：“伤心难过那也是难免的，你俩这条道儿本来难走透顶。可这关总得过啊，都没地儿绕了，你刚也说了坚持到底就是胜利，放心放心，你那媳妇儿不是纸糊的……咦？”

        “咋啦？”

        透过窗户，我突然看到院子外站着一人，就在高家和龙家之间走来走去。不会吧？
        
        “娇儿，看见啥啦？”

        我回头看高城：“你媳妇儿来了。”

        “啥？！”高城这回是真跳起来了，龇牙咧嘴一瘸一拐凑到窗户边，“嘿！这还真来了！龙叔啥时候打的电话啊？”

        “俩小时前。怎么来的这么快？老虎你回去趴好，我去看看。”

        高城趴回床上，我跳上窗台正要下去。“娇儿，你……那啥……”

        我回头，高城下巴搁在枕头上可怜巴巴看着我：“你……带袁朗上来呗。”

        我歪头打量他，嗯，样子够惨的：“行，那你趴好别动。”跳下楼去，翻过院墙，贴墙根一路小跑，从自家围墙蹿出去……落地！咦，人呢？

        四周无人，我认命地叹气：“行了狐狸，早发现我了是吧？出来吧你。”

        嗖！大槐树上蹿下军绿色狐狸一只：“龙娇，你出门干嘛翻自家墙？”

        “我乐意！”我翻白眼，“你坐什么来的？直升机？”

        “悍马，干嘛？”

        “谁家悍马跑这么快？俩小时就到？”

        “五小时。什么俩小时？”

        哦？我看看他：“那就是说你在我老爸给铁老狐打电话之前就出发了？”

        “电话？”袁朗一怔，立刻问道，“高城出事儿了？”

        我不答，从上到下打量他，一身笔挺的军常服，“我说你穿着这个能翻墙吗?”

        袁朗一顿：“……翻高家的墙？”

        “聪明！跟上！”我当前引路，“小心，那可是军长家！”

        原路返回，爬楼上二层高城的房间，我当先跳进：“小声，你媳妇儿来啦！”

        高城撇开枕头撑起上身：“袁……袁儿……进来呗。”

        袁朗跳进房间，意外地发现高城没有像平时那样蹦过来，反而是趴在床上朝他招手，“你……高城你怎么啦？”

        “啊？没事儿没事儿……”

        我告密：“被他老爹一通竹笋拷肉抽得屁股开花，还碰到了瘀伤，好大一声惨叫啊！”

        “啥啥啥惨叫？娇儿你别危言耸听，袁朗，没事儿。那啥，你靠我近点儿呗。”朝袁朗伸出手。

        袁朗悄不作声走上前去握住了，坐到他身边哑着嗓子问：“……还疼吗？”

        老虎爪子乐呵呵地摩挲着狐狸的掌心：“有点儿，不过好多了。”

        “我看看。”

        “哎别……娇儿你背过去。”

        切！谁稀得看你那开了花的屁股蛋子！

        我不屑地转身，却正对上墙上一付镶了镜框的字，玻璃的反光中，隐约看到袁朗掀起高城的衣服查看，整整呆了一分钟，才重新给他盖上。袁朗半晌才开口：“高城啊……”却再也说不下去，抽掉高城垫在下巴的枕头，把老虎脑袋搂到了自己腿上，轻轻抚摸着老虎的头发，一下，两下，三下……

        高城蹭蹭袁朗的腿，蚊子叫般嗡嗡道：“……袁儿，亲我一下呗……”

        袁朗一顿，朝我这边看了一眼，我头也不回挪到门口把耳朵贴在门上，手轻轻背在后面一摇，意思是我给你们望风，可俩眼珠依然紧盯着镜框。嘿嘿这回能看到了吧！

        就见高城朝着袁朗转过脸，胳膊搂住了袁朗的腰，袁朗双手抱着高城的脑袋，慢慢俯下身去……三寸，两寸，一寸……go！go！go！……妈的！

        门外忽然传来脚步声：“小七呀，睡了吗？伤口还疼不？”

        见鬼！我回身去拉袁朗：“走！你婆婆来捉奸啦？”

        高城脑袋上登时冒起缕缕青烟，拽着袁朗咬牙道：“别出声她就走了。”

        然而，……

        门外传来高妈妈的自言自语：“这孩子，伤那么重能睡得踏实吗？我得去看看。”

        脚步声在门口停下，我吓得手脚冰凉，使劲儿打掉高城拽着袁朗的手：“放手！让你妈看到了咱仨全玩完儿！”拉着袁朗就要跳上窗台。

        高城气得牙根直咬，拳头攥得咯吱作响。袁朗突然俯下身，闪电般在高城唇上一吻，跟着回身蹿出去，还不忘给呆掉的老虎同志来个回眸一笑……正版袁娜丽莎的微笑，天生魅惑难自弃，花花草草无颜色啊！

（二十三章未完先发）
二十三章 后半部分

…………………………………………

        我拉着袁朗没命地上蹿下跳，跳下军长家的小楼，翻过墙冲过副军长家院子，跟着爬上二楼自己的房间，跳进，安全！

        呼呼呼！我一头栽进床上喘粗气，瞧这日子过的，忒刺激了！

        袁朗找张椅子坐下，莫不吭声地凝望着几十米外高城的窗户。

        我喘息稍定，看着狐狸失魂落魄的样子直想笑：“嘻嘻！恁终于亲到了啊……甜不？”

        袁朗回头嘿嘿一笑：“嘿嘿！戏终于看到了啊……爽不？”

        我很老实地回答：“才零点零一秒，不爽！”

        “你个大闺女你羞不羞啊？”

        “切！我要是淑女，你今天进得去亲得到吗？少得了便宜还卖乖啊。”

        袁朗闷哼：“爬得挺利索的，训练有素啊。”

        我斜眼看他：“当然，爬了不知道多少回了。怎么？嫉妒啊？”

        笃笃笃！敲门声，“娇娇，你在和谁说话？”

        两人一愣，我道：“我爸来了。”

        袁朗扭身要跳出去，我一把拽住他：“干嘛？走，我爸帮你们的。”

        “你说半夜三更你一大姑娘房里藏个男人……”

        我嗤之以鼻：“我都不在乎你娘们唧唧的干嘛？再说我爸本来就要找你，出去。”打开电灯拽着袁朗打开门：“爸，袁朗来了。”

        敲门的手僵在了半空，穿着居家服的龙副军长和军装笔挺的袁中校打个照面。袁朗脚一并敬礼：“副军长好！”好一脸忠心报国正气凛然。

        老爸，龙翔将军，在接下来的15秒里，充分证明了他不愧为我军处变不惊的高级将领，不愧为中越战争中身经百战判断敏锐的老侦察兵，不愧为最了解自家闺女劣根性的称职老爹……在愣神了15秒后，瞄了一眼大开的窗户正对着远处的高家小楼，哈哈一笑：“从高家回来啦？娇娇啊，长针眼了吗？”

        袁朗一脸浩然正气登时蒙上了可疑的红色，我讪笑着答：“嘿嘿，没呢，还没到那级别。”

        袁朗满头红布加黑线，副军长大笑：“娇娇妈，你看袁朗这孩子，多害羞多纯情啊！”

        龙夫人微笑着走来：“好了，翔，别再欺负人家老实孩子了。娇娇啊，你别看人家憨厚就捉弄人家噢。”        

        袁朗嘴角直抽抽，我笑弯了腰：“……是是是，害羞的狐狸……纯情的狐狸……哈哈老实的狐狸……憨厚的狐狸……唉呦喂肚子疼……”

        “好啦，别再欺负这可怜孩子了。”老爸笑呵呵招手，“袁朗，跟我到书房来。娇娇……”

        “老爸？”

        “……你也来吧，反正你会想法偷听。”

…………………………………………

        书房里，三人坐下。老爸端着杯子翘着二郎腿，我斜靠着椅子，唯一正襟而坐的却是平时最不正经的袁老A。

        “袁朗，放松。这不是在汇报工作。”老爸笑嘻嘻，见袁朗稍稍放松了点，迅速抛出一记闷棍，“高城和军队你要哪个？”

        袁朗瞬间绷紧，半晌，沉声道：“首长，我很穷，我所拥有的只有我的战友和高城。因此，我别无选择，两个都要！”

        老爸轻松地转着茶杯：“只能选一呢？你不会没考虑过这个问题吧？”

        “当然考虑过。如果有一天我成了高城的障碍，那我一定让开，不会阻挡他前进的脚步。”

        “呵呵袁朗啊，别偷换概念。”老爸笑着，双目如冷电般射向袁朗，“我问的是你自己。如果有一天高城成了你留在军队的障碍，你会如何抉择？别绕圈子，我要直截了当的回答。”

        我屏气看着袁朗幽黑的深眸，映着火花闪着霞彩，袁朗深吸一口气，平静地道：“高城永远不会成为我的障碍，我的路可以因他而改变。这会把我逼入绝境，但老A最擅长的就是绝处逢生。要得到，就得承受失去的痛苦。人生，总得面对抉择。”话语带着一丝凄凉，“决心早已下了，我只是，只是心存侥幸……”

        龙将军修长的手指轻轻点着沙发扶手：“‘曾恐多情损梵音，入山又恐别倾城。世间安得两全法，不负如来不负卿’，达Lai六世仓央嘉措的名句。活佛尚且无法参透，何况我辈凡夫俗子？袁朗，我听说过你的常相守，常相守对普通人来说不算什么，但对特种兵来说却是最难得的奢望。诚然如你所说，你拥有的并不多，然而你却太多情，对战友，对高城，对一切你所欣赏的，你都希望和他们常相守。自古多情不似无情苦，人生这条路，你注定艰辛。”

        袁朗苦笑：“我太贪心了是么？常相守这个考验，我希望能用一生来守卫。”

        “人总是贪心的，没有了贪心就没有了希望。”龙将军微笑，“世事如棋，但也简单平常。守住自己拥有的，了解自己期盼的，抓住自己希望的，这就是人生。袁朗，不要顾盼太多。我家娇娇最近有句名言，人太复杂了，不好。”

        我咳嗽一声：“老爸，这是高城手下的一个兵说的，现在他在袁朗那儿。”

        “呵呵，无论老A还是钢七连，真理总是放之四海而皆准的。就好像常相守，在钢七连意味着不抛弃不放弃，在老A意味着咬定青山不松口，”将军老爸转头问我，“在你们雪豹是个什么说法啊？”

        “王八咬钩子，死活不松口！”

        “……女儿啊，你非要破坏这么优雅的谈话吗？”

        “报告副军长同志，我只是在回答领导问话！”

        “哼，丫头！”龙将军笑着摇头，“袁朗，高城说过，有多少条路，他就选最难的那条走。我不得不说，你俩选择了最艰难最险阻的路，稍一不慎，便会万劫不复，所以我希望你们不要拒绝任何帮助。凡事都指望别人帮忙，那叫没骨气。而不分青红皂白拒绝一切帮助，那叫幼稚，自讨苦吃，尤其是高城。”

        袁朗微露不悦：“首长，高城不幼稚。”

        龙将军嘿嘿笑：“行啊，护得挺牢，铁路怎么说你胳膊肘往外拐呢？我看你拐得挺是地方。别误会，我说高城幼稚，并不是说他不靠他老爸的事儿，这件事他做得很对。我是说这回他回来跟他爸说你俩的事儿，他想尽办法不把你牵扯进来。在他看来是他该做的……娇娇，白天他那句话怎么说来着？”

        “‘媳妇儿娶回家就是要疼的’！”

        龙将军饶有兴趣地袁朗垂下了眼帘微红了脸：“作为一个有爱人的人，我很欣赏他这种态度。可他就没想一想他老爸听了会怎么想？高城自从当了兵，那是恨不得离他那军长老爸越远越好，现在却因为你想起自己有个当军长的老爸？高城从小不服软，现在为了你俩的事儿居然肯给他爸跪下？‘媳妇儿娶回家就是要疼的’，老高肯定在想‘那爹娘放在家就是受气的’! 一把屎一把尿养大的虎崽子就这么被你勾跑了，换你你气不气？”

        袁朗尴尬地笑：“……高城肯定没这个意思，他就是不会说话……”

        龙将军摆摆手：“这不是重点。重点是你俩的身份，同性，在军队。这闹不好是要出大乱子的。老高知道高城认定的事情就绝不回头，所以他急了。虽然他从没用手里的权力给他儿子谋过福利，但他此刻考虑的一定是他不当军长了该怎么办。要是东窗事发高城被赶出军队，甚至是推上军事法庭又该怎么办。而此时高城却不让你露面，摆明了说一切事情自己扛……嘿嘿，这就是高城的幼稚。只看到了困难，只想到去克服困难，却不去想困难为什么产生。袁朗，我有一个女儿，她很能干也很坚强。但如果她将来的丈夫不能和她一起面对挑战，我决不同意她嫁给他。”

        “所以我来了。”袁朗吁了一口气，“幸亏我来了。”

        龙将军点点头：“我很高兴。我给铁路打电话的时候听说你死皮赖脸缠着他说要放假，甚至用可怜巴巴小狗的眼神跟着他……你们那个大队啊，也是个刀子嘴豆腐心的大尾巴狼！”

        “首长，有一个问题我不明白。”袁朗顿了顿，“为什么您要帮我？只是因为令爱搅到这件事情里了？”

        龙将军浮起一丝意味深长的笑：“袁朗，你终于问了。”

        “作为集团军最高指挥官，您对这种事儿应该是深恶痛绝的。”

        “作为集团军最高指挥官，我关心的只有军队的战绩，战士的生活，以及保家卫国的职责。如果说我深恶痛绝，除非是我认为你跟高城只是玩玩，只是年少轻狂见不着姑娘的放浪形骸。要果真如此，即使是老高允许，我也绝不姑息，可你们不是。高城不是，不然他不会放着家里给他介绍那么多女孩不追而偏偏追你。你也不是，娇娇告诉我们你在雪山上为了高城差点发疯。你们唯一要命的问题，就是你们俩都是男人，而并不是你们的错。当然，我不是说公开赞扬这种事情，作为副军长，我必须反对。只是，”龙将军停了停，思考了一下，接着道，“谁让高城是高城呢？不仅是军长的儿子，也是我这个副军长从小看着长大的。铁路说的不错，不管他怎么横冲直撞，总会有一张保护网在保护他。”

        袁朗轻笑：“我也顺带沾光了？”

        “袁朗，别太书生意气。”龙将军注视着他，“军队并非净土，这世上也不会只有黑与白。我们所能做的，就是在一片混沌之中保持自己的赤子之心。正如你训练你的士兵，用最残酷的手段换取最低的战损率。在战场上，我们必须杀人，而目的却是为了保护更多的生命。

        又比如我家娇娇，可以坦白地跟你说，如果她老爸不是副军长，那不管她多骁勇善战，她不可能现在就当上特种兵中队长，也许一辈子都不行。我不否认我为她铺平过道路，但我不认为这是不道德的。因为她的缺憾是她的性别，在这个雄性主导一切的军队里，哪怕是势均力敌甚或是更胜一筹，作战部队的女性永远排在男性后面。我所做的，只是给我的女儿一个公平的竞争环境，不要让她仅仅因为自己的性别而失去机会。但我从不认为我是在开后门，娇娇是特种兵，我再能耐，也不可能把后门开到战场上去。只要娇娇能完成任务，把她的属下安全带回来，就证明她不是靠老爹的二世祖。作为军人，排在首位的永远是保家卫国。

        所以袁朗，不要太计较手段。说穿了，一不通敌叛国二不杀人放火三不损人利己四不强买强卖，玩点小手段来保护自己真心爱着的人，何乐不为？”

        袁朗静静地思考，屋内沉默一片。过了一会儿，龙将军站起身：“好了，袁朗，你有两个星期的假，从今天起你就住在我家，明儿个开始，咱跟高小猫……咳咳高军长的仗就该开始了。”

        袁朗起身：“首长，太麻烦了，我去住招待所就行。”

        我摇头：“反正有空房，咱们要时刻准备着高伯伯炸毛。这样讨论敌情制定计划方便。”

        “可这样高军长会对您有意见的。”

        龙将军呵呵笑：“老高自从认识我，没一天对我没意见的。几十年了，大仗小仗无数，早习惯了。更何况这事儿我已经表明态度支持你俩，就没这必要藏着掖着了。”

        我贼笑：“近水楼台先得月，住我家，蹿墙去找高城多方便啊？唉呦老爸你干嘛揪我耳朵？”

        “娇娇啊，下回袁朗去找高城你不许去，再去老爸让你抄女则噢！”
二十四

        战役在清晨悄然打响。

        高军长照例出门跑步，路过龙副军长门前，见中门大开，好奇地凑上去，只见一家四口围着桌子吃早饭。咦？四口？多出来的那个是谁？

        “袁朗啊，昨天晚上睡得好吗？”龙夫人温柔的声音。

        然而听在高军长耳中无异于一声炸雷！

        啊呜！老虎爷爷一蹦三丈高：“龙！泥！鳅！”蹭地蹿进客厅要接着虎啸山林，却在袁老A迅速拔得笔直的军姿面前生生收住了脚。

        袁朗抬手敬礼：“首长好！”

        “哼！”高军长狠狠盯着军姿好比三军仪仗队的袁朗，袁朗一脸平静地回望。

        高军长板着脸问：“你干什么来了？”

        袁朗回答：“来看高城。”

        “来看高城你待在这儿干嘛？”

        “咦？”我迅速放下叼在嘴里的油条，“高伯伯是说应该住你家吗？那好啊，不过你家好像没客房，要不就让袁朗和高城挤一挤吧……”

        吼！老虎爷爷迅速转向龙家娇娇女，“你你你个丫头瞎咧咧啥？！”

        龙副军长顺应民意倒撸老虎毛：“娇娇啊，不懂规矩噢。来者是客，你高伯伯的意思是高城应该过来拜访才对。”

        我点头如鸡啄米：“对对对，高伯伯，我这就去叫高城过来到袁朗的房间好好聊聊，不过简陋了一点，房间里什么都没有只有一张床，双人的……”

        龙将军掩饰地咳嗽，龙夫人无奈地叹气，高军长面红脖子粗地吼：“你你这丫头害臊不害臊？”

        “什么啊？”我一脸无辜，“我说他们可以坐着聊聊天啊，高伯伯你以为是什么啊？”

        “首长！”袁朗及时拦住高老爷子的暴走，“我来看高城，也来看您，也，让您看看我。”

        高老爷子斜睨着袁朗：“你？哼！你个狐狸崽子有什么好看的？”

        袁朗口齿清晰一字一句：“让您看看，要照顾高城的人，要永远宠他的人，要陪他走一辈子的人。”

        我再次放掉口里的油条加上一段：“让您看看以后要帮高城洗衣做饭的人，要在高城发脾气时哄他的人，要在他生病时给他端茶送水的人，要在他喝醉的时候帮他清理的人……”

        “那是保姆！”

        “要在他跌跤的时候扶住他的人……”

        “那是他妈！”

        “要在他难过时逗他笑的人……”

        “那哈他痒痒！”

        “要在他老爸抽他时帮他挡笤帚的人……”

        “那是……龙丫头你说啥？！”

        龙将军握住龙夫人的手深情款款：“娶妻当娶贤啊！”

        “龙泥鳅你少恶心！谁不知道你就一妻管严……那啥，弟妹啊我不是对你有意见……你俗气你暧昧你看看我！”高军长得意非凡，“我就不惯我媳妇儿这毛病！在我面前她也就一军嫂……”

        “死老头子你怎么在这儿啊？”随着一声中气十足的吼声，高妈妈高夫人高军长他媳妇儿冲了进来，“呦都在哪？老头子让你给儿子买烧饼去，在这儿磨蹭啥？儿子饿了！
”
        “那那那啥，我这不正要去吗……”高老爷子明显中气不足。

        高妈妈很有架势地哼了一声：“快去！”满面笑容对着龙家三口道，“呦，龙兄弟，弟妹啊，不好意思啊，这死老头子又来发神经了……娇娇啊，越长越水灵了啊……这小伙子是谁啊？是不是你家娇娇的……”

        我叼着油条跳起来一手搭上袁朗的肩膀：“高姨，你看他帅吗？”

        高妈妈欣赏地打量着军装笔挺的袁朗：“帅，嘿嘿，跟我家小七一样帅。”

        “老虎脾气可暴躁啊，他可温柔了，做饭可好吃了，洗衣服可干净了，哄人嘴可甜了，对人可忠心了，可会心疼人了，工作可认真了，人缘可好了，领导可赏识他了，大伙儿可喜欢他了，跟他在一起可开心了……妈，给我换根油条，这根嚆了。”

        高妈妈眯眯笑：“是啊，这一看就是个乖巧的孩子，瞧这安安静静的样儿，真可人疼……”

        高老爷子忍不住了：“龙丫头饶你呢，老太婆你别上当……”

        “你闭嘴，快去买烧饼，要夹肉的。”吼完老虎，高妈妈慈爱地问狐狸，“孩子，叫什么名儿啊？”

        “……袁朗。”

        “噢，袁朗啊，这名字咋这耳熟呢？”

        高老爷子闷哼：“不就是兔崽子回来说要娶的那个么？”

        “啊？”高妈妈目瞪口呆，直直看着袁朗，结巴道，“不，不会吧……小七说要娶媳妇儿，我我我还以为是个娘娘腔……这这看着也不像啊……这孩子比小七矮不了多少啊……也不娇小玲珑啊……”

        我凑上一句：“高姨，他腰可细了，比姑娘还细……”一语未毕，被将军老爸捂上嘴。

        龙夫人起身，轻推袁朗到高夫人面前：“大姐，这孩子昨天连夜赶过来的，我留他住下了。他心心念念惦着高城，这不一大早我们正准备带他去给你和大哥看看么？喏，这就是袁朗，你家高城拿着枪指着自己脑袋也要保全的媳妇儿。唉，这孩子刚下战场浑身上下没块好皮肉，在雪山上又找你家高城找得差点发疯，您别再训他了啊。”

        高妈妈哦哦应着，神情复杂地上上下下打量袁朗，半晌憋出一句：“那啥……孩子，伤口还疼不？”

        袁朗嘴唇动了动，高老爷子哼道：“这不还能站着么？当兵的有点儿伤咋啦？”

        高妈妈回头瞪眼：“就你皮比坦克还厚是吧？当兵的就不是人啦？伤在儿身痛在娘心，这孩子的妈要知道了非心疼死不可，孩子啊，这事儿可别随便告诉你妈啊！”

        袁朗眼神黯了黯，点头道：“阿姨，我不会说的。”

        我轻声补充：“高姨，他没法儿说，他家里没人，爹妈早没了。”

        高妈妈一愣：“哎呦，这这这咋说的呢是……那啥，赶明儿个成了家就好了……”

        哈！我拍手：“是啊是啊，这成了家……”

        “龙丫头闭嘴！”高老爷子喝道，“老太婆，你别上这丫头的当！”

        高妈妈登时回神，自己儿子正嚷嚷着跟这小子成家呢。“嘿嘿，那啥，老头子，快去买烧饼，咱回家吃饭去，小七等着呢……”拉着老伴儿逃也似地溜出门去。

        剩下四人互相看看，龙将军招呼袁朗：“头仗完结。袁朗，别想多了，坐下继续吃饭。”

        龙夫人也道：“这第一面总算见了，还行，比我想象中好多了。”

        袁朗坐下拿起碗筷，无声地叹口气，道：“高军长两口子真是好人，要换别人，怕是巴掌早抽上来了。要是高城为了我真和他爹妈闹翻，我……”

        “不会不会。”我安慰道，“哪有跟自己孩子较真的父母？打断骨头还连着筋呢，坚持坚持……”看看碗里的豆浆，都凉了……我忽然灵机一动，“袁朗，会做小笼包吗？”

        袁朗一愕：“会啊？干嘛？”

        “那就快做！”我跳起来，“这附近没得卖，我看着冰箱里有肉馅，快快快！”一把拖起袁朗推进厨房，“第二仗现在开始！”

        没等爸妈叫我，我直冲出门，翻墙上房蹿到高城窗口橇窗进去，趴窝的老虎吓了一跳：“娇儿，咋啦？……袁朗出事儿啦？”

        “你媳妇儿没事儿，正给你做饭呢。”

        “真的啊？”高城顿时喜上眉梢，“做啥呢？”

        “小笼包。”我竖起一个指头，“给我听好了！待会儿你妈给你买烧饼回来，你一定要说你在雪山上饿过头了，什么都不想吃就想吃小笼包。你妈不会做南方的面食，这附近没得卖，她非急得团团转不可。这时候我再送袁朗做的东西过来，就算做得再难吃，你也必须全部扫干净！当婆婆的最关心媳妇儿是不是入得厨房……你的，明白？”

        “保证完成任务!”

        好嘛，哈喇子都流出来了！

        我接着蹿回自己家，迎头撞见老爸笑眯眯看着我：“聪明！女儿啊，你也懂得要抓住男人就得先抓住他的胃的道理啊？”

        “当然啦，特别是馋嘴的人……”

        “那好，现在去厨房，跟着袁朗学做饭！”

        “啊？不要啊……”

……………………………………………………

        懂得啥叫饿虎扑食不？这就是！

        自从我端着袁朗做的小笼包外加皮蛋瘦肉粥进了高家，当着急得团团转的高妈妈的面，高城的口水就像呼啦啦冰川见了阳光，好一道银河落九天啊！就见老虎拖着被子趴在床上吸着鼻子手舞足蹈：“嘿嘿小笼包，娇儿快拿来！”

        我打开盒盖拿出那一个个精致的小包子，又倒出皮蛋瘦肉粥送到老虎嘴边。高城左右开弓吃得那叫一个满嘴流油狼吞虎咽：“啊呜……好吃……稀溜……好喝……”

        一大罐皮蛋瘦肉粥，近三十个小笼包，不到十分钟全部葬身虎口，看得高妈妈是哑口无言。看着装甲老虎化身西伯利亚恶狼，高妈妈将信将疑问：“真那么好吃？蒙人的吧。”

        高城顿了顿，看看最后一个，吞了口唾沫：“妈，你自己尝尝呗。”

        高妈妈拿起来放进嘴里：“……嗯，不错不错，真鲜……”

        我两眼放绿光：“皮儿薄吧？”

        “嗯，挺劲道……”

        “汤水足吧……”

        “足，足，不腻……”

        “馅儿匀吧……”

        “嗯，不咸不淡正好……”

        高城一脸委屈地看着我：“你偷吃了几个了？”

        我不好意思地交代：“嘿嘿，五个……”

        “娇儿你……那啥，下回你拿来，咱俩一块儿吃。”

        我高兴地直拍手：“老虎你真够哥们儿……”

        高城斜睨着我：“啥呀？你这丫头太黑，我得看着你我！”

        “靠！”

        高妈妈突然一声哀叹：“唉，你说这孩子，他咋就是个男的呢？”

        “妈！”高城不耐烦地叫，“男的又咋啦？袁儿可爱着呢。”

        高妈妈瞪他：“我告诉你小子，那孩子我也挺喜欢。你要是认他当兄弟我立马同意，你要是非要他当媳妇儿，我……我……我这是造什么孽呦。”开始淌眼泪。

        “妈，你别……”

        “小七啊，现在妈明白你喜欢啥样的了，妈给你去找，咱就照袁朗这样找个姑娘……”

        “得了啊妈，袁朗这长相要是女的能看吗？”

        “你能看你妈我就能看！”

        “妈！”高城大吼，活活把高妈妈吓得一跳，“管他是男是女，是袁朗我就喜欢，不是袁朗老子就踹！”

        “你……你这小子要气死我呀……”

        “妈你要逼死我！”高城一头扎进枕头，“别再说了！不然我闷死我自己！”

        我上前打圆场：“高姨，咱别说他了。个臭老虎脾气发作伤了自己，到时候心疼的还不是您吗？”

        高妈妈无法，站起来往外走：“唉你说这孩子啊，怎么这么不省心呢？你说这么下去连个孩子都不能有，老了走不动了可怎么办……”

        我扶着高妈妈往外走：“要是走不动了不有袁朗扶他吗？那死老A身体好着呢，不是我触老虎的霉头啊，袁朗活的准比老虎长……”

        “谁说的？身体好又咋啦？这孩子是特种兵，万一子弹不长眼睛呢？”

        我一顿，接着胡说八道：“咱特种兵没那么容易挂，阎罗王看到咱害怕。再说了，不就是没法生孩子吗？孤儿院里领一个。要是非要亲生的也行，现在有种银行叫卵子银行，还有一种技术叫试管婴儿代理孕母，到时候咱挑一个双眼皮大眼睛的想生啥样的生啥样，不就花俩钱儿么？……”

        正在那儿胡说八道信口开河，背后高城叫我：“娇儿，那啥，跟袁朗说晚上我想吃香酥鸡腿。”

        我顿时馋涎欲滴，探头进去：“再来个青椒牛柳咋样？”

        高城悻悻地看看我：“那是你爱吃的……成啊，拿来咱一块儿吃，别先偷吃了啊。”

        我点头如捣蒜，嘿嘿，我不偷吃，我在家先吃了，到你这儿接着吃，我吃双份我！

二十五

        春天在哪里呀春天在哪里？春天就在袁老A的厨房里。这里绿豆沙呀那里红豆糕，还有那爆炒虾仁烤鱿鱼……

        一连三天，袁朗同志充分证明了老A除了生孩子不会啥都会的传说不是虚言。烹炒煎炸，煲汤煲粥，把高城同志喂得红光满面。当然，作为料敌先机的指挥官，袁中校很有先见之明地先塞足喂饱龙家娇娇女，再装一个超大分量的爱心便当，以至于即便高城同志愿意慷慨地和我分享便当，我也只能吃得下一丁点儿。

        三天时光一晃而过，高城伤势好得奇快，不仅被高老爷子用笤帚打伤的老虎屁股迅速痊愈，就连背上那一大片瘀青也奇迹般地消褪……当然啦，无产阶级革命者不搞封建迷信，奇迹，是没有滴，有的只是月上柳梢头，人约黄昏后，那迅速蹿过围墙跳上窗户罗密欧投胎的狐狸，以及狐狸兜里的龙副军长提供的药酒……于是乎，高城同志很快恢复了一蹦三丈高的猴子姿态以及森林之王威风。

        爱情的力量，伟大啊！

        但，看不到戏，难受啊！

        每晚看着袁朗上演西厢记，我却被将军老爸牢牢看着不许动，那架四十倍的军用望远镜也被没收，还有索尼单反相机，靠！我愤愤不平，只能气鼓鼓地坐在台阶上等着袁朗回来损他两句过过瘾。可狐狸不接招，我扔什么他接什么，接什么不理睬什么，一个劲儿地坏笑阴笑损笑：龙娇我憋死你憋死你我就憋死你！

        靠！气死我了！，我拿你的爱心便当！就当着你的面吃光它！

        袁朗看着我勺子筷子并用风卷残云的吃相，一声不吭。等我啃完了鸡腿嚼完了丸子吸溜完了豆腐，狐狸相当和蔼可亲地问：“吃完了吗？还能吃吗？”

        我警惕地看着他，狐狸献殷勤，非奸即盗！打了个饱嗝：“呃！干嘛？”

        就见袁朗从柜子底下拿出一个更大的饭盒笑眯眯地打开送到我跟前：“松鼠鲈鱼香酥鸭西芹百合扬州狮子头……本来是给你准备的，可你把高城的吃完了，那就拿这个送去吧。”

        我瞪着眼看着这个规格高一倍的饭盒：“……这个留着我晚上吃！”

        袁朗笑嘻嘻：“那高城的怎么办呢？已经到饭点了。”

        “好啊，袁朗你诚心的！”

        “没关系，你想吃就吃吧。”袁朗脾气出了奇的好，“去告诉高城一声，你把他的饭菜吃光光了不就行了？”

        骗我从老虎口里夺食？哼！我不上你的当！

        一把夺过饭盒往门外走，身后狐狸清晰地奸笑：“我馋死你馋死你就馋死你！”

        夜晚，袁朗照例蹿墙过去找高城，还乘老爸不注意使劲儿拽了一下我耳朵：“好好抄女则啊。”TNND！我七窍生烟追出去，袁朗早翻上院墙跳进高家院子爬上二楼……咦，窗户开着干嘛不翻进去，改壁虎游墙趴窗外？不对，有情况！

        我跳起来跑到院墙下，只见昏暗的光线下，袁朗浑身紧绷着，前一刻的轻松自在早已不见。我晃晃手打个手势意思是怎么了？袁朗看看我，嘴型比划出三个字：高军长。

        靠！我急得直向他招手：快下来啊，那老爷子跟我爸一样，都是侦察兵出身，小心被他发现了！

        袁朗不理，像是听着什么。我好奇心一起，也翻墙蹿上二楼趴到袁朗边上一块儿凝神倾听。
        
        半晌无声，忽然高城一声喊：“爸！我不去！”

        相比于高城的暴跳，高老爷子难得没吼没叫，“我跟你陈叔说好了，H集团军副团职，命令很快下来。”

        哇！H集团军，那真叫天南海北的距离，王母爷爷划银河啦！

        我偷眼看看袁朗，袁朗脸色霎时惨白，紧抓着墙的手指不住地痉挛。我朝他挪了挪，腾出手来按住他手指，别在这儿摔下去啊，这可比从悬崖上摔下去还惨……

        只听高城粗着嗓门道：“爸，你从来不滥用职权的。”

        高军长却没生气：“你的能力资历已经够当副团职了，这叫内举不避亲。”

        “爸……”

        “高城，我要是真滥用职权，我就会调走袁朗而不是你。老A是紧缺资源，袁朗是个中翘楚，我不能为了儿子削弱集团军的战斗力。而你，很优秀，但并非不可取代。”

        屋内一片寂静，只剩下高城粗重的呼吸声急促地回响。

        屋外一片凄清，只看见一弯冷月照着袁朗惨白的脸庞。

        良久，高军长叹了一口气：“高城，你要真不想去，你知道该怎么办。小七，等时间长了，距离远了，自然就淡了……要我看着你往这条道儿上走不管，我做不到。儿子啊，只要你一生平安，你，就恨我吧……”脚步声向门口走去。

        高城哑着嗓子道：“爸，儿子永远不会恨你，哪怕你毁了我一生的幸福……”

        脚步声顿住，隔了一分钟，才慢慢向外踱去。

        从头到尾，高军长一句高声的话都没有，平静得让人无法相信。但我却觉着头皮发麻后脊背发凉，按着的袁朗的手指，越来越冷，比抓着的石头墙还要冰凉。

        脚步声终于消失。我拉拉袁朗，意思是进去。袁朗缓慢地摇头，反身跳下翻回我家院子，落地时一个趔趄，居然摔倒在地。

        我急忙跟过去，袁朗已经站起来，怔怔地看着高城的窗户，我拽着他往屋里走，他居然顺从地让我拽着。我把他推到他自己屋里，袁朗轻声道：“龙娇，我能到你屋里待会儿吗？”

        我一顿，“好，高城准在等着你找他，你去我屋看着吧。”

        把袁朗让进自己屋，按到对着窗口的椅子上，我拔脚往老爸书房跑，砰地撞开门：“爸……”

        老爸正拿着电话，对我做个嘘的手势：“……啊，是老陈啊……啥？老高要把高城调到你们那儿去？……别听他胡扯什么好好锻炼，高城这孩子就从来不娇惯……其实是他爷俩闹了点矛盾……都怪高城，老觉得自己沾老高的光才能混到今天这地步……是啊，这孩子就是死倔，看到他爸跟看到鬼似的有多远跑多远……是啊，老高当然气，换你你不气啊？……所以啊，老高想干脆把他调开，免得这虎犊子心里犯疙瘩……这不是没办法的办法吗？谁让高城那孩子不懂事呢？……老高也挺惨，现下高城一年也回不了几趟家，这要是到了你们那儿，一年能见一趟就算那小子孝顺……这话你可千万别跟老高说啊，老家伙贼要面子，要让人知道他被自己儿子嫌，嘿嘿……对啊，这父子俩的关系是越来越远了，到了你那儿的话那可就更……嗯？不让他去？不好吧，你都答应老高了……没把话说死？命令也没下？呵呵你个老狐狸，就欺负高小猫实诚是吧……哎我可没说不让高城去啊，你俩是正军长，我可是副的……泥鳅滑溜滑溜滴？彼此彼此……行了，到北京我请你喝酒啊，老高存了几瓶极品茅台……挂啦。”

        “喀！”老爸放下电话笑嘻嘻看着我，“女儿，找爸爸干嘛啊？”

        我扑上去搂住老爸的脖子吧哒一口：“老爸啊，你奏是那扑扑拉拉喜鹊舟桥营的营长啊……袁朗！”三步并两步蹦回自己屋里，“狐狸！H集团军军长来问我爸，我爸给挡下了，老虎去不成啦！”

        袁朗却没有回答，依然保持着靠窗坐的姿势不动。我绕到他面前，赫然发现一双黑眸中毫无生气，我小心翼翼拍拍他：“袁朗，老虎去不成了，你别又这模样……”

        袁朗突然神经质地笑笑：“龙娇，你说我是不是最好去做变性手术啊？嘿嘿，嘿嘿……”

        我不禁跳了起来，妈呀！别再发疯啊！

        “袁朗袁朗！”我按住他肩膀拼命摇晃，“你别吓人啊！老虎走不了了！这个回合咱没输！”

        袁朗仍旧嘻嘻笑：“干嘛干嘛呀？不就开个玩笑吗？这么不禁吓啊？给雪豹丢脸了啊……”

        “你家开玩笑直着眼睛！你家开玩笑瞳孔涣散！你家开玩笑手脚冰凉……”

        “嗨嗨嗨嗨，骂人不揭短啊，我可没家，我命犯天煞孤星，嘿嘿，嘿嘿。”

        眼见袁朗笑得痉挛，肩膀一阵一阵地抽搐，我一咬牙，扬起巴掌，却见袁朗抬头冲我直笑：“又想抽我？欺负我没人疼没人护啊？”

        我一哽，这他妈的还让我怎么抽？

        “袁朗。”龙夫人及时出现，微笑着走过来，“来，天气热了，我把你房里的床铺了竹席，过来看看凉不凉快。”

        我几乎要哭了：老妈，你真是及时雨！

        袁朗一怔，定了定神，道：“阿姨，不用麻烦了，不热。”

        “不麻烦不麻烦。”龙夫人温柔地笑，“举手之劳。”拉着袁朗到他房间，“摸摸，是不是太凉了？要是的话我给你换草席。”

        “阿姨，真不用了，挺好的，比部队好多了……”

        “不能跟部队比，这里是家，回到家自然是怎么舒服怎么来。”龙夫人开始往枕头上绑竹片套子，“你看我家娇娇，房间里沙发上床上堆得都是抱枕，这丫头一回来就往里面一窝，跟小猫似的，哪儿像个特种兵？我也不管她，家里就是放松的……来，袁朗，看看这枕头是不是太硬了？”

        龙夫人微笑着递过枕头，袁朗摩挲着绑得正好的竹席，轻声道：“不硬，谢谢阿姨……”

        “再客气阿姨要生气啦。”龙夫人环顾四周，“这房间是简陋了点，连张桌子都没有，你来得太匆忙，下回再来我把其他家具收拾一下。这屋子一直闲置着，原本是准备给……”

        “娇娇妈，都过去这么久了，别惦着了。”龙将军走进房间，搂住龙夫人的肩膀，“咱们有娇娇还不够吗？”

        龙夫人看着丈夫，我看着老爸，袁朗看看这个看看那个：“首长，希望我没说错什么。”

        龙将军叹了口气，笑笑：“袁朗，你就是太好琢磨，都过头了。”指指四周，“这房间本来是给我儿子预备的，在娇娇出生前我本来有个儿子的，谁知……唉……”语气黯然下来。

        龙夫人垂目，我紧咬嘴唇，袁朗眼中闪过一丝不安：“首长，阿姨，对不起，我……”

        龙将军哈哈一笑：“你道哪门子歉？得了，八百年前的事了，不提不提。刚才你在娇娇屋里笑什么啊？”

        我抢答：“爸，他在发疯。”

        “哦？”龙将军看着袁朗，“又为了高城？袁朗啊，听说你一向以冷静著称，甚至有人说你在战场上相当冷血，怎么一碰到高城的事儿就乱了方寸？”

        袁朗道：“在战场上，我能凭自己的能力保证完成任务，保证把战友们带回来，而这种能力，是我靠自己努力拼搏就能达到的。而在高城这儿，无论我多么努力，情势我始终无法掌控。而高城，我不能失去，无法失去……首长，从列兵到中校，我的军衔一级级拔高，而我却始终不曾在意它所带来的力量。但现在，我不得不承认，权力，能轻易销毁很多东西，很多坚持……”

        龙将军注视着袁朗，平缓地道：“袁朗，你在走极端。没有规矩，不成方圆。而要制定规矩，就必须拥有权力。权力是否邪恶，那要看掌握他的人。你的理智告诉你老高这样做只是尽一个父亲的责任，但你潜意识里依然在责怪他，甚至愤恨他拥有的权力。但我告诉你，我钦佩老高的做法。高家长女远嫁他乡，幼子加入海军，高城是老高刻意留在身边的。换了别人，首先想到的肯定是动你，而他没有。于公，他考虑的是你俩谁对集团军更重要，于私，他不愿欺负一个比自己弱小的孩子，宁愿拿自己儿子开刀。他这样做，无愧于他军长的身份，更没有滥用手中的权力。”

        龙夫人柔声道：“袁朗，将心比心，若你换了高军长，你会调走谁？”见袁朗不答，又道，“你说，权力，能毁掉坚持。那么我问你，要是能被毁掉，那可否算是坚持？袁朗，人心里存在的东西，哪怕是天之神，地之祖，也无法毁灭。能毁掉坚持的，只有你自己。”

        我凑过去盯着袁朗：“你……别告诉我你坚持不下去了想放弃啊。”

        袁朗沉默片刻，道：“我不想放弃，只是，如何继续？这一切都不在我的掌握之中。今天躲过H集团军，明天又是如何？我不能放弃高城，但我不知道该如何抓住他……”

        “咦？”我突然看到自己房间外一闪一闪，“爸，高城叫我！”

        几人来到我房间床前，对面高城的房间里，亮光频繁闪动。

        龙将军看了一会儿：“摩斯密码。女儿啊，你俩把军校的东西用这儿啦？”

        “嘿嘿，”我讪笑，“活学活用嘛，高城说，袁朗干嘛没去，我给他回。”从抽屉里掏出一个大号手电筒，“我就跟他说，我们知道他爸爸的主意了。”

        信号打出，对面停了两分钟，灯光重新亮起：叫袁朗过来。

        我按动手电：陈叔来电，我爸说服了他，不会调你去。

        对面又停，少顷亮起：袁朗怎么说？

        我看看袁朗，递过手电，袁朗接过，却不发信号，只是看着对面，直到高城连打三遍：死老A你快回答！方才发出一句：高城，你来决定。

        我斜睨袁朗：“你不会是诚心惹老虎炸毛吧？”
        
        袁朗凝视对面：“我会守住我自己该守的，但那是他父亲，我尊重他的抉择。”

        哼！我翻白眼，袁朗我等着看你惹到森林之王的后果！

        对面灯光没有亮起，整整十分钟过去，毫无动静。十五分钟过去，这里的夜晚静悄悄。

        龙夫人微感不安：“怎么回事？高城生气了？”

        “活该！”我轻哼，“立场不坚定，换谁谁生气。”

        龙将军轻叹：“袁朗啊，太复杂了实在是不好啊。”

        袁朗平静如常，脚步却不知不觉往窗口挪去。龙夫人道：“袁朗，给高城发个信号吧，就说你不会放弃。”

        袁朗手里的手电动了动，却始终没有打开。我悄悄对爸妈说：“老爸老妈，离窗口远点儿，免得遭殃。”顺手拿起一个网兜。

        爸妈还没来得及问，“嗖”地一下，一物飞射而来。袁朗本能地一闪，我早有准备拿起网兜一抄，把暗器收在手中：一张纸包着两块大白兔奶糖。

        我笑嘻嘻地看着目瞪口呆的爸妈：“没事儿没事儿，老虎的手电准是没电了，就拿弹弓射过来，他这么干不是第一回了。”

        展开纸念到，“‘袁朗你个混蛋玩意儿孬兵烂人！’ 哇噻好大的火气啊！ ‘什么叫我来决定？才说好的有啥事儿一起面对，转头你就撂挑子啊？不就是遇到点困难吗？咋啦？你又想撤？咱俩都洞房过了，你都是老子的人了，你他娘的还想往哪儿逃？你个把婚姻当儿戏的混账！’ 哇厚厚，才这么两天功夫你俩都洞房啦？！！！！”

        龙将军轻咳：“咳咳，娇娇啊，别兴奋得流哈喇子……”

        袁朗铁青着脸上来夺我手里的纸，我蹿到妈妈身后：“只剩一点了让我念完，‘这回我不准备堵你了，老子受够了！’ 哇，老虎生气了，事情大了哦！ ‘夫妻之间最重要的是信任，你TMD对我总是缺乏信心，老是把老子当小孩替我决定一切。你才是我媳妇儿！要保护也得我保护你！你严重损伤了我男子汉大丈夫一家之主的自尊心！你快点给老子滚过来安慰老子受伤的心灵，不然下回老子非折腾得你三天下不了床！’ 哇靠！……”

        “给我！”袁朗劈手夺过纸条，呼哧呼哧直喘粗气。

        我笑倒在妈妈怀里：“哈哈哈袁朗，叫你自作聪明！叫你不夫唱妇随！你现在是不是特想抽自己嘴巴子啊？！”

        龙将军拍了下我脑袋，对袁朗道：“九阳真经的精髓，他横由他横，清风拂山岗；他强由他强，明月照大江。这就是高城，无论外部如何变化，永远只跟随自己的心，不受任何干扰。袁朗，你比他成熟，但在这点上，你远不及他。”

        “所以憨厚的张无忌能练成乾坤大挪移，而精明的阳顶天却只会走火入魔。”我笑嘻嘻地补充，“袁朗，太复杂了，不好。”

        对面高城的房间忽然亮起了灯，随即熄灭，再亮起，三个来回。

        “高城急了。”龙将军道，“袁朗，快给他回话，不然他能翻了天。”

        袁朗看看纸条，再看看强忍着笑的我，恶狠狠地抄起手电，咬牙切齿地站到窗口发信号，却用背挡住了光。

        靠！缺德！不让我瞧！

        正想换个位置偷看，却被将军老爸一把按住。我哀怨地看向老爸，这么精彩的戏让我看完嘛……

        老爸警告地摇头，我无奈，没劲……

        袁朗的手电放下来了，结束了，唉……

        猛然间，对面高城炸雷般地虎吼：“好啊！老子倒要看看到底是谁下不了床！”

        四人愣神，龙将军龙夫人齐齐盯着袁朗僵住的后背，我放声大笑：“老虎你真够哥们儿，看戏就要看全套嘛！”

（注，亲们，别问俺摩斯密码的问题，俺只是不知道在哪里看过。）
二十六

        老虎一声吼，大院抖三抖。

        首先四周各个小楼接二连三亮起灯，接着警卫连跑来敲高家的门，再跟着边上住着的团长师长政委参谋长一个个跑来问候集团军最高长官，端的是半夜鸡叫热闹非凡。

        这边龙家三口加袁朗依然僵着，眼见得高家门口人流攒动，龙将军叹了口气：“咱也过去吧。住得最近却不露面，别人非有想法不可。”

        “好啊！”我一马当先冲出门去，嘿嘿这回又有热闹看喽！

        来到高家门前，只见高军长怒气冲冲站在门口，高城满脸尴尬摸着脑袋，高妈妈满面笑容解释：“没事儿没事儿……这爷儿俩白天下棋杀了个不分胜负，这不又吵着明天要打篮球比个高低么？我就劝了一句，当心累得起不了床，这孩子就急了，嗷唠一嗓子……嘿嘿吵醒了大伙儿不好意思啊！”

        众人释然，团长家属呵呵笑道：“高城啊，别跟你爸没大没小啊，在老子面前怎么能叫自个儿老子呢？”

        师长家属摇头叹气：“高城啊，你难得回来一次，别惹你爸生气啊。”

        王参谋长却指着高军长嘲笑：“老高，别是下棋输惨了吧？你就会使损招耍赖，咋样？被自家崽子涮了吧？”

        郭政委竖起一个指头摇着：“老高，这岁月不饶人，跟孩子比打篮球？高城，你就让让你爸好了。”

        后勤部长和稀泥：“高城，你跟你爸较什么劲？老高，你跟儿子叫什么真？”

        一直观望的龙副军长突然发话：“老高，你们父子俩别一见面就掐，连老陈在H集团军都知道了，刚才还来电话让我劝劝你俩别离得太远生分了。高城，你陈叔说让你以后抽空多回家陪陪你爸，听见了吗？”

        高老爷子一愣，随即大怒开始结巴：“龙泥鳅你你你……”

        “啊？有事儿找我？”龙副军长顺杆爬上，大步走过人群踏进高家门，“行啊，咱慢慢说。那什么大伙儿都散了吧，天晚了都睡吧。我劝劝这爷儿俩，大晚上的瞎折腾什么，这火暴脾气什么时候能改啊？散了散了啊。”

        众人散去，龙副军长推着高军长：“走走，进去说进去说。”一直推着高老爷子上了二楼进了书房。我一拉老妈和袁朗，带头跳进高家。对高城直笑：“你还真一回生二回熟啊，这回我可没法帮你圆啦。”

        “谁谁谁要你圆？”高城咕哝着，转头对上袁朗，眉毛登时立了三立，牙齿咬得咯嘣响，眼睛瞪得溜圆，低声吼道：“你个死老A！给我过来！”长胳膊一伸一把搂住袁朗的腰，“你他娘的往哪儿逃？！”

        高妈妈张口结舌，龙夫人看看这个看看那个，上前扶着高夫人：“嫂子，先坐下，小心摔着。”

        当着长辈的面，狐狸皮再厚也受不了了，一下挣开高城：“放开！”

        高城猝不及防被推开，火气更大，再次伸出虎爪：“你敢对老子家庭暴力！”

        袁朗闪电般出手揪住高城衣领：“你信不信老子拿臭袜子堵住你的嘴！”

        “来啊！”高城暴跳，蓦地一低头狠狠在袁朗唇上吧哒一口，“就这么堵！”

        高夫人下巴都快掉下来，龙夫人轻咳，我瞅准机会，趁狐狸一愣神的功夫飞起一脚踹向狐狸屁股。袁朗一个趔趄向前一扑，正好被高城伸胳膊再次搂住腰。我嘻嘻笑道：“老虎这回抱牢了啊。”

        狐狸危险地眯起眼睛：“龙娇你讨打哪？！”腰一拧向侧踢腿，却被高城一把圈回来，“少瞎动！这两天咱老那啥你不累啊，腰还软着呢……娇儿，谢了啊。”

        狐狸黑线，娇龙得意。可怜的高夫人联系前因后果总算回过神来了：“那啥，小七你，你你你……把人家咋啦你……”

        高城这才想起老妈在场，瞬间闹个大红脸，看看袁朗看看老娘，一咬牙粗声道：“我我我我不是说了袁朗是我媳妇儿吗？是我媳妇儿还不许我洞房不许我流氓啊？我我我正大光明，我我我理直气壮，我我我受法律保护……我我我……呜……”

        袁朗一把捂住高城的臭嘴哄道：“行了高城，不，七爷，流氓有理洞房无罪，小的拜托你免开尊口行吗？”

        “……呜……那你不许跑……”

        “行行行不跑不跑……我怕你了成吗？！”

        高妈妈两眼一翻向后倒在沙发上，高城叫：“妈……”

        “混账！”高妈妈腾地跳起来，“你爸一辈子清清白白，你这混球居然敢仗势欺人强占民女！不对，不是女的……瞧你现在啥样？整个儿一个抢压寨夫人的土匪！……啊不对，不是夫人……”

        高城小声咕哝：“不是叫我老虎么？这老虎和土匪一个样，都占山为王！”

        “放屁！”高妈妈暴走，满屋子乱转，“你个兔崽子找抽！笤帚呢？笤帚上哪儿去了？……唉呦喂我怎么还清醒着一点儿都不晕哪？……啊这儿有拖把。”抄起一根拖把朝高城揍去，力拔千钧地怒吼，“今天老娘不教训你个土匪头子就不是你妈！”

        眼见拖把来势汹汹当头抽下，高城没躲没闪连眼睛都没闭，袁朗忽然挺身挡在高城面前，拖把卷着风暴重重打在老A头子的右肩膀上，“啪”，一断为二，……厉害！！！

        高妈妈呆了，龙夫人愣了，我傻了，全场寂静，Silence……一片不知所措的Silence……

        袁朗紧咬牙关，不吭不哼，身子摇晃了一下，左手却依然呈护卫状把高城挡在身后。高城腾地双臂伸出搂住他哑声急问：“咋啦，打到你伤口没？”见袁朗不答，扳过袁朗煞白的脸连声呼唤，“袁儿说话啊……你你你别吓唬我啊……”

        袁朗深深吸了几口气，等疼痛稍稍缓解后，对着呆呆的高妈妈道：“高阿姨，别怪高城，这事儿我不后悔。我要真不愿意，高城不能拿我怎么着……其实一开始就是我先惹高城的……您要打要骂就冲我来，我该的……但，我不能，不能没有高城，所以我不会放弃。阿姨，对不起……”

        高妈妈嘴唇动了动，看了看高城紧紧箍着袁朗的手臂，又瞧了瞧袁朗牢牢护着高城的左手，再瞅瞅地上一断两截的木头拖把，半晌，慢慢道：“……那啥，小七，扶他到沙发上坐着，妈给他找药酒去……”丢了拖把一步一步走向卧室。龙夫人微一沉吟，跟了上去。我看看高城袁朗，决定先瞧瞧高妈妈的反应。

        卧室里，高妈妈找出一瓶药酒，颤颤巍巍要拿出去，龙夫人上前接过递给我，扶着高妈妈坐下：“嫂子，这孩子的伤已经不碍事儿了，让娇娇拿出去，您歇歇。”我接过药酒走到门口，回头看高妈妈，刚才那佘老太君威风凛凛的样儿无影无踪，坐在床沿儿上抹眼泪：“弟妹啊你看这咋说的呢？我咋就没收住手呢？要打也不能打人家一没爹没妈的可怜孩子啊，……你瞧那俩孩子的样儿，我咋觉着我这是棒打鸳鸯呢？这俩能算鸳鸯吗？”

        我翻翻眼，您以为呢？

        龙夫人轻声安慰道：“袁朗那孩子懂事儿，他知道你是心疼高城，凡是对高城好的他都感激。你看我家娇娇，都欺负了他多少回了他一直没还手，不就因为娇娇是高城的发小，高城把她当亲妹妹看么？”

        我咽口唾沫，那要是以后他秋后算账咋算？

        高妈妈继续抹泪：“弟妹啊你看这接下来咋办啊？老头子死不松口，小七又死犟……这该打该骂都上了，这俩孩子咋就学不乖呢？一个少校一个中校，这笤帚扫把抽下来，咋就连躲都不躲呢？”

        我忍不住插嘴：“高姨，那还不是因为你是高城他妈，要换个别人想打高城，袁朗早就‘夺过鞭子揍敌人了’，你没看到在战场上他护着高城那样儿，就是老母鸡护小鸡那造型，真丢份儿……”

        “娇娇，别说了。”龙夫人喝止，“下楼把药酒给他俩送去。”

        我吐吐舌头转身下楼，身后传来高妈妈一声带哭声的叹息：“得了我不管了，再这么下去儿子非恨死我不可，唉……”
        
        我蹦蹦跳跳跑下楼，见袁朗脱了上衣，高城一手牢牢搂着他，脸紧紧贴着袁朗的额角，一手轻轻抚摸着他肩膀上那一大片发黑发紫的瘀青。我把药酒往高城手里一塞：“喏，你妈让你给他揉揉。”歪头冲袁朗嘻嘻笑，“狐狸，恭喜又攻下一堡垒，高姨说她不管啦。”

        袁朗淡淡一笑：“是吗？”

        “你什么表情啊？”我斜睨他，“这事儿我干嘛骗你？高姨说再这么下去老虎非恨她不可，所以她不管啦。”

        袁朗看高城，高城不作声，打开药酒瓶子要给袁朗抹，袁朗按住他的手说：“高城，去跟你妈道歉，你妈养你这么大不容易，你不能为了我让自己妈难过。”

        高城道：“我知道，我给你抹了药就去。”

        “现在就去，我不碍事儿。老太太准在抹眼泪，你当人儿子的罪不罪过？”

        高城点头，把药酒递给我：“娇儿，你给他抹。”转身上楼，叫了声妈，走进房门。

        我倒出一点药酒给袁朗抹在肩膀上：“我说狐狸，你是不是太悲观了？高姨放弃抵抗了有什么不好？”

        袁朗苦苦地一笑：“有什么好？用母子亲情来让一个母亲让步，有什么值得高兴的？”

        “我说你别矫情行不行？”我不耐烦地加大力量揉着袁朗的肩膀，“说句不好听的，你俩的事儿除了利用高伯高姨疼儿子的亲情，还能有什么招？黑猫白猫，捉着老鼠就是好猫。再说又不杀人放火你想那么多干嘛？”

        袁朗抬头看我：“龙娇，你太任性。别人都说我嚣张，其实你比我更张狂。”

        切！我嗤笑：“我任性？我要不任性你俩能有今天？早玩完啦。不是我骄横，我只知道这件事考虑越多障碍就越大。再说了，我再怎么张狂也比不上你那当家的，动不动就惹个烂摊子出来没法收拾。”

        “咣当！”楼上书房突然一声巨响，跟着一阵稀里哗啦乒乒乓乓东东锵锵，高老爷子怒吼：“龙泥鳅！老子毙了你！”

        我和袁朗对看一眼，一起跳起向楼上冲去。那厢高城早冲到书房门外砰砰敲门：“爸！爸！你别为难龙叔！”

        高妈妈慌忙跟着喊：“老头子！一把年纪了都，你别打架！”

        我跟袁朗冲上，我大叫：“爸爸！爸爸！你别挨打不还手！”

        袁朗四下一看，边上花盆架子上有一段铁丝，伸手拿过正要上前，被龙夫人一把拦下：“袁朗你干嘛？”

        “阿姨，军长不开门，我把锁撬开。”

        龙夫人微微摇头，一手拉开袁朗，一手拉过正在蹦蹦跳跳的我，轻声道：“没那么严重。”

        我跳脚：“老爸擒拿格斗打不过老虎爷爷！”

        “你以为你爸自己不知道？你爸那泥鳅的外号是白得的么？”龙夫人一手拉一个，把我和袁朗拖离房门，“要是会硬碰硬那就不是翔。袁朗，这会儿你别搅进去。”

        袁朗道：“阿姨，那是我惹出来的……”

        “你这孩子，到这时候了还想一人扛？”龙夫人轻斥，“别动，听话！”

        袁朗不再动手，高城却忍不住了，在再次呼叫无果后，看看老娘，退后一步飞起一脚踹开书房门：“爸！你别为难龙叔……嗯？”

        其余人跟着冲进房间，只见满地文件与文具齐飞，墨水共墨汁一色，一片狼藉中，高军长吹胡子瞪眼怒发冲冠握着一沓文件摆着黑旋风李逵的造型，龙副军长叼着烟斗握着钓鱼竿就差戴顶礼帽愣装福尔摩斯；高军长横眉怒目气冲斗牛，龙副军长轻松自如春风满面；高军长黑脸黑面外带直喘粗气，龙副军长面有得色一脸欠抽外加神采飞扬……

        高城狐疑地看看这个看看那个：“……爸，龙叔……你俩谁欺负谁啊？”

        “屁话！”高老爷子暴跳冲高城叫，“谁谁谁敢欺负老子！”

        高城闭嘴，众人无言。龙夫人走上前拿掉龙将军嘴里歪叼着的烟斗：“翔，别顽皮了，这烟斗是老高的，别抢人家的。”

        龙将军乖乖地让太太拿掉烟斗：“他拿这个扔我，还有这些。”指指满地狼藉，再扬扬手里的钓鱼竿，“都让我打掉了，但这烟斗怕磕坏，就接过来放嘴里了。”

        我明白了：“老爸，敢情你玩拍苍蝇打蟑螂啊！”

        “女儿啊，你老爸准头一流，从来不跟人拼蛮力的喔。”

        高军长眯起眼：“龙丫头，你说谁是苍蝇蟑螂？”

        高妈妈赶忙上来打圆场：“好啦好啦老头子，这大晚上的练棒球哪？瞧这一地脏的，敢情不是你收拾你心不烦啊？”

        高军长喝道：“谁让这老泥鳅老跟我作对？老使损招抄我后路！”

        龙将军笑道：“老高啊，怎么说了半天还认为我诚心找茬？俗话说的好，宁拆千间庙，不毁一门亲。这俩孩子不就是想在一起么？怎么，就犯了天规啦？”

        “你少在这儿放轻松屁！”高军长瞪眼，“说一千道一万，不是你家孩子你不心疼！等你家孩子出了这档子事儿，你要能接受你再来说我!”

        “老高你这不讲理了啊，这扯到我家孩子头上干嘛？”

        “哼哼！”高军长冷笑，“还说不是看戏？轮到自己头上就不对了吧。我告儿你龙泥鳅，你要能接受你家孩子这样，我就能点头同意！”

        龙将军摇头：“老高你这胡说了啊，你跟我置什么气？”

        “谁跟你置气！”

        “哪有这么比的？我家孩子咋样我接受不接受关你什么事儿？”

        “那我家高城又关你什么事儿？”

        “就算我接受了你也接受不了，谁不知道你最会赖皮，老赖！”

        “谁说的谁说的谁说的？！你能接受老子也能，不像你，泥鳅！”

        “好！这可是你说的！”龙将军一拍手，“袁朗过来！”

        龙夫人了然地笑着，把袁朗推到丈夫身边，龙将军十分和蔼百分慈爱千分得意地问狐狸：“袁朗啊，认我当干爹好吗？”

        除了副军长两口子，所有人呆住。袁朗怕是从不知道啥叫手足无措，可这会儿张口结舌目瞪口呆。龙夫人温柔地拉着袁朗的手：“怎么，在家里住得不习惯么？”

        袁朗开始学高城结巴：“习…..习惯…..”

        龙夫人微笑道：“袁朗，知道你想你妈，你觉得认我当妈妈会对不起自己母亲是吗？没关系，要是你心里舒坦，你就接着叫我龙姨吧。等哪天你愿意了，你再叫我妈，妈妈等着。”

        袁朗喉咙里咕隆了两声，龙将军接着上前拍着他的肩膀道：“袁朗，以后有空就和高城多回来看看爸爸。娇娇这丫头，出了门就不知道回家。你爸老了，守着空荡荡的房间，儿女都不在家，怪寂寞的。等你下次回来，爸把你房间好好收拾收拾给你和高城住，让你妈，不，你龙姨给你做好吃的，这回光让你忙了。下回，下回你回来，就跟娇娇一样，什么都不用干，爸和你龙姨给你们仨做好吃的…..爸其实一直想要个儿子，这回总算如愿了，那间房总算有人住了…..哦对了，你还没答应是吧？你看我这老糊涂…..嘿嘿，没关系，你要不愿意我也不怪你啊…..”

        老糊涂？老爸啊，你要是糊涂那世上还有不糊涂的吗？

        袁朗看看微笑的龙爸爸，再瞧瞧温柔的龙妈妈，嘴唇蠕动了几下，眼帘垂了下来，却始终没有挣开被龙妈妈拉着的手，也没有躲开龙爸爸拍他肩膀。“爸”“妈”是没有叫出来，可谁都看出来他心里愿意。

        但他不叫，有人愿意叫！

        高城，跨前一步，气宇轩昂抬手向龙将军敬礼：“袁朗是我媳妇儿，龙叔龙姨，从今天开始你俩就是我丈人丈母娘！给丈人丈母娘敬礼！”

        哈哈！龙将军的千分慈爱顷刻间化作万分潇洒，仰头大笑：“好！好！好！高城，从今天起你就是我半个儿子！夫人哪，一晚上功夫多了一个半儿子，儿女双全，咱赚了！”

        “老子不同意！”高军长终于回神，大叫，“我我我儿子凭什么分你一半！”

        龙将军微笑：“这俩孩子好了，我这新收的儿子不也分你一半了么？”

        “谁谁谁让他俩好了？”

        龙将军斜睨他：“你不是说是我的孩子我要同意你就同意吗？袁朗现在是我家孩子了，我同意了，你干嘛不同意？”

        高军长眼看江山不保开始强词夺理：“谁谁谁让你收他当你家孩子了？老子不同意！…..哎呦，老太婆你干嘛敲我脑袋？”

        高妈妈怒视着高老爷子：“你说你说的这叫啥话，啊？！人家收儿子关你屁事儿？袁朗这孩子没爹没妈的多可怜，这回好不容易父母双全了有个家了，你个死老头子瞎掺和什么！你不怕天打雷劈我还担心半夜鬼敲门！”

        高军长捂着脑袋：“你你你懂什么？儿子都被分一半去了！”

        “那又咋啦？就在隔壁！再说袁朗这孩子也得孝顺我们！”

        高军长渐渐明白：“不是你….好啊.你你你背叛革命啦！”

        “滚蛋！你这革得哪门子命？！”高妈妈看看高城袁朗，“没听说难得糊涂难得糊涂吗？这俩孩子都分不开了，你要非弄清个一二三六九的，吃饱了撑的！那啥，小七，妈叛变了投诚了不反对了！”

        高城喜上眉梢不知说什么好，对着老妈啪地又是一个军礼，接着迫切地看着自家老爸。

        高家老爷子依然负隅顽抗，眼见这一屋子都成了敌军，晕头转向扫到了我，顿时眼一亮：“那啥，龙丫头，你你你不同意吧？你可是独生女啊，你爸妈就宠你一个，这多了一个多不好啊…..”

        我没答话，见老爸对我招手，我慢吞吞踱到爸妈身边看着袁朗一言不发。高老爷子登时像得了群众支持：“你看你看龙泥鳅，你要收儿子你闺女不干吧？你可就这一个亲生的，不能不听她的意见啊！”

        高城万分紧张地看着我，那样子明摆着就是娇儿娇儿我求你了，就差这一脚了你就答应吧又不少块肉。袁朗倒是平静地看着我没什么特别，只是那只被龙夫人握着的手一直就没有松开，乖乖让龙夫人拉着。切！瞧这乖宝宝样儿，要让A大队的人看到非笑掉大牙不可！

        一屋子人都看着我，我就是不吭声。其实我不反对多个哥哥，咱中国人就喜欢热闹，多个家人有什么不好？但这么大的事儿老爸怎么就不跟我通个气？忒不把我放眼里了吧！还有老虎，干嘛这么可怜巴巴看着我？我都帮你到现在了这最后一下难道我会拉稀？忒不信任我了吧！最后还有狐狸，你说你爬到我头上当我哥，今后不还老得压着我？不行！我当姐姐你当弟弟！我才不管看上去像不像别人信不信！

        还是得说知女莫若父，龙将军一眼看穿我的死不吭声，伸手把我搂到怀里摸我的头发，轻轻用蚊子叫的音量道：“他要是你哥他就得疼你，他得疼你他就不能揍你，他不能揍你那你以前揍他的帐就…..女儿啊，不用我再多说了吧？”

        废话！还用多说我龙娇就是白痴！

        他是我哥，那今后就只有我揍他没有他揍我！啊！多么美好的将来！

        龙将军再加上一句：“女儿你不吃亏，你哥他会住在那间房喔。”

        哈！那间房！

        我立马转身对着袁朗笑得那叫一个漫山春花多灿烂：“朗…..朗…..哥…..”

        拖长的尾音绕梁三日不绝，在场的连同龙将军在内全都掉了一地的鸡皮疙瘩。据高城后来回忆感叹道：“娇儿啊，我算明白猪是怎么死的了，它奏是恶寒死的！你说你要是在山里来那么一下还不得把狼招来啊？我都看到袁儿抖了一抖！”

        得了吧，你媳妇儿抖没抖我不知道，我只知道狐狸在僵了五秒之后，弯起眉眼双手捧心捏着嗓子用一脸黄鼠狼看到鸡的表情来了一句：“小…..娇…..妹…..”
        
        我寒！我寒！我瀑布寒！

        “行行了！”龙将军急忙喝止，“兄妹之间要团结友爱别互相掐架喔。”

        龙家娇娇女看看新上任的哥哥，不情不愿地噢了一声。

        新晋龙门袁氏狐狸看看新到手的妹妹，死欠死欠地笑了一笑。

        一切尽在不言中！哼！

        现下屋里高城，袁朗，龙家三口，高军长两口子，共七人。六比一，高军长惨败，龙副军长完胜！
        
        然而，高老爷子在和龙泥鳅的几十年军旅生涯中能始终高半筹不是没有原因的，要不人怎么能当军长而龙将军只能当副的呢？

        就在龙副军长得意洋洋的时候，高军长赖皮功超常发挥：“老子悔棋了！不同意就是不同意！你们谁同意了我都不同意！没！门！”

        说着不管背后一众杀人的眼光，高军长昂首阔步走出门去，

        龙副军长瞪着高小猫趾高气扬的背影，生平第一次暴跳如雷：“好你个高小猫赖皮猫没脸没皮的无赖猫！敢耍老子！老子他妈的毙了你！”
二十七

        知道什么叫负隅顽抗死不悔改吗？不用查字典，请看高军长。

        知道什么叫强词夺理横行霸道吗？不用查字典，请看高军长。

        知道什么叫耍无赖滚地皮发誓像吹牛说话像放屁吗？俺大声疾呼，请看高军长！

        一连三天，高军长充分发挥几十年戎马生涯所练就的锲而不舍兵者诡道三十六计七十二变，在处于极端劣势四面楚歌的情况下，仍然对高城袁朗进行围攻，堵截，全面出击，各个击破，屡败屡战，屡战屡败，充分证明了高城不抛弃不放弃的传统从何而来。

        龙副军长不禁跟一双特种兵儿女感慨，想当年高军长还不是军长的时候，是如何力排众议竭力主张在本集团军组建特种部队，慷慨激昂力陈利弊，终于造就老A等几支擅长绝境中作战的妖孽部队，难道是光看不觉得过瘾，老了老了想自己实践一把？

        不过要实践也得有点水准吧？瞧这都什么招儿？半夜趴到儿子门上窃听里面有没有异常动静，不妨高城觉得门外有人，一拉门老头子差点跌跪在儿子面前；高城去龙家找袁朗，老头子板着脸跟去，啥话不说就往高城袁朗当中一坐，弄得俩人动都不敢动更别谈拉个小手亲个小嘴，结果被自家老太婆揪着耳朵拉回老虎窝；袁朗照旧做了爱心便当让新认的妹妹龙家娇娇女送去给高城，难得妹妹听话没有偷吃，却被已经吃过饭的高老爷子一把抢过稀里哗啦吃个干净，最后撑得要吃胃药外加跑圈消食否则就得送医院急救……如此种种，不胜枚举。

        这样折腾到第三天晚上，高老爷子又蹿到龙家，要把黏在媳妇房里不肯回家的儿子拉回去，再次引发正副军长的唇枪舌战龙腾虎跃。对着油盐不浸没脸没皮的高小猫，龙将军终于一声龙吟直达云霄：“你他妈的到底要多少嫁妆？！报个数，老子卖房子卖地保证不还价！”

        我吞了吞口水，咽下了到嘴的一句“咱要给嫁妆他也得给彩礼老爸你不用卖房子卖地”。

        高老爷子哼哼坏笑：“拜金主义铜臭味儿，龙小弟，你的思想很有问题喔。”

        龙将军压着火道：“那你到底要咋样？”

        高军长边嘿嘿奸笑边四周环顾，瞥见一边烟灰缸里袁朗高城刚掐灭的烟头，又一馊点子新鲜出炉：“那啥，抽烟有害健康，你俩把烟戒了我就同意。”

        太容易了！高城大喜，嘴一张就要答应。袁朗一把捂住他的嘴，恭恭敬敬地问：“首长，那怎样你才相信我们戒烟了？”

        “好！还是我儿子聪明！”龙将军气笑，“高小猫，到时候你是不是要说戒毒还有复吸的呢何况戒烟？是不是要观察他个十七八年最好至死方休这样才保险？你这招能叫缓兵之计吗？屁！赖皮猫！”

        高城回过味来，悻悻地嘀咕：“爸你不带这样的啊，你都说话不算话了都，难怪龙叔叫你赖皮猫……”
        
        “兔崽子找抽！”高军长炸毛，抡起巴掌要抽高城，却在迅速挡住高城的袁朗面前停下，“你你你干啥？怕我吃了他你守寡啊？”

        袁朗哭笑不得，我凑上前道：“那天不是说了么，老虎他媳妇儿就是在老虎他爸揍他的时候帮他挡笤帚巴掌的人，老哥，你真TMD贤惠！”

        高军长眼一瞪朝着我气势汹汹地转过来，袁朗不动声色跨前一步，手一伸把我和高城挡在身后：“首长，您是不是还是不信我和高城是真心的？”

        高军长一顿，哼道：“你小子还算上道，比你爸老实，情绪不错，保持。”

        袁朗道：“高城是您的儿子，您了解他。您担心他是一时头脑发热而害人害己。同时您也担心，我对高城也是一样。”

        高军长点头：“知道就好！我没法儿相信！”
        袁朗正视着高军长，“首长，我会用实际行动向您证明，我对高城一片真心。和他常相守这个考验，我愿用我的一生来证明。只请您，为了我们都爱着的高城，给我这个机会。”

        高城喉咙发堵，右手向袁朗伸过去，袁朗立刻握住了。
        
        高军长死死盯着这两只紧紧相扣好像生来就如此缠绵的手，眉头紧拧沉声道：“袁朗，你俩都还年轻。年轻人做事冲动不顾首尾，本来也没什么可怕。可这件事，你俩输不起。今天，你要了这个机会，有没有想过明天你要是证明不了又该怎么办？

        高城，你从小就是个倔脾气，明明有几条路可选，明明几条路都正大光明，你偏偏就会选最难的路，哪怕选它仅仅是因为它最难走。这样的事情你做得太多了，你叫我怎么相信你爱上袁朗不是一时冲动？一辈子，常相守，你有没有想过什么叫一辈子，如何来常相守？酸甜苦辣磕磕碰碰，柴米油盐酱醋茶，这都是生活，你想过该怎么应对没有？”

        高城道：“爸，我想过……”

        高军长不屑地道：“是吗？哼……”

        我突然灵机一动：“高伯伯，您想要证据？”蹭蹭蹭冲回自己屋一顿乱翻，找到了！蹭蹭蹭再跑回来晃着手里的录音笔：“您自己听！”按下按键，一阵杂乱后，高城的声音出现：“袁朗我知道你喜欢我！我也喜欢你……就是梁山伯祝英台那种喜欢。”

        高城不可置信地瞪大眼睛看着我，我不好意思地笑笑：“嘿嘿，是帅哥录的。”

        袁朗哼了一声：“我就知道你这丫头在撒谎，你当初除了偷听是不是还偷窥啊?”

        我媚笑：“老哥英明！我和优优，一架瞄准镜一杆狙击枪，可谁让老虎背对着我们呢？”

        那边录音笔还在原声重现：“对不起，我明白得太晚了……我就是那不懂得珍惜的人。……所以这回你不理我了，我没话说，就一个字，该！

        这些天我想了很多……咱俩人都是军人，男的，这事儿是挺难办，可也不是没办法……..我会去求我老爸让我们俩都留在军队里，这档子事儿不影响咱精忠报国……

        ……我这么些年也有点积蓄，付个首付买个小房子还是可以的，咱俩就能有个家了。…… 房子离你们基地近点儿好了，你出任务回来累得慌……我在家里弄个自动灯光系统，到晚上就亮的那种。这样不管多晚，你回来的时候，即使我不在家你也一下能看到。

        逢年过节的时候，我老姐他们都会回来，咱就到咱家蹭饭去，我妈包的三鲜馅儿饺子可好吃了……..我特爱玩连珠炮，拿那么四五根一起点上，蹭蹭蹭的，……带色儿的……

        ……你说这多好的日子啊，怎么就被我自己个儿给弄没了呢？你说我还有办法弄回来不？……”

        表白结束。
        
        高城的手指轻轻摩挲着袁朗的掌心，轻声问：“袁儿啊，我把好日子弄回来了，是吧？”

        袁朗垂下眼帘，再次抬眼看高城时已蒙上一层雾气：“明儿个，咱去买连珠炮，买他个一百根，我陪你放个痛快，谁敢笑话你我替你揍他。”

        高城忽然笑得那叫一个阳光灿烂。
        
        高军长沉默着不知在想什么，龙军长叹道：“老高啊，高城这是深思熟虑过的，孩子毕竟长大了啊……”

        高军长依然沉默。忽然，录音笔中传来袁朗的声音：“龙队长，我是否可以认为雪豹正在进行渗透训练，而你渗透到我这儿来了？”

        哇靠要命！怎么忘了这段之后还有那段娇龙夜闯狐狸窝的！

        我急忙上前要拿录音笔，正副军长同时制止，一个狐疑一个探究，同时凝神倾听。

        这回倒是统一战线了啊？算啦，本人敢做就敢当！

         “……..睡觉时间闯入男兵宿舍，你就不怕碰到女儿不宜的场面？……..”

        龙副军长脸色一变。

        “……..高城正在自己房里睡觉，你这儿能有什么不良画面？……..”

        高军长跟着黑脸。

        高城安慰我：“娇儿啊，别担心。那啥你爸要想揍你，我和你哥替你挡着。”

        我翻白眼，谢你啊！

        “……高城跟你表白是我的主意，我跟他说现在是他追你，所以他应该表白。我还要他说完了就走，省得被你打击。”

        （高老爷子腹诽：就知道是这丫头的鬼主意！）

        “……..不知道！我只是叫他把跟我说过的话再跟你说一遍。所以他说了什么我猜得到。被雷到了吧？”

        （高城袁朗同时腹诽：娇儿你撒谎不打草稿！）

        “……..我先揍了高城一顿，就等你打电话问呢。高城只要有用说随便我打，现在他身上是春到人间万里河山一片青。多伟大的爱情啊！”

        （高老爷子暗骂虎崽子：要媳妇儿不要命，个不争气的混蛋！）

        “……..我就无赖就流氓就以女欺男乘夜行凶了怎么着了吧！……..”

        （龙副军长和龙夫人对望一眼：娇娇妈/娇娇爸，这丫头是该教训教训了。）
         
        紧接着是袁朗那段带韭菜味儿唾沫星子的洗礼：“……..我害怕他为了我跟家里闹翻，我害怕他因为我毁了前程，我害怕他难受他为难，我更害怕他难受了为难了最后等来的是我的追悼会！我害怕到时候他一无所有！……..龙娇，你应该明白我的命不是自己的。我不该去招惹他，我这辈子没这么后悔过。你要真帮他，就赶紧帮他叫停，别再错下去了！”

        高军长抬眼看袁朗。

        “……..老A是高危职业，但只要有一个女人接受得了，你就不该怀疑高城的能力，除非你认为他不如女人。”

        （高城使劲儿捏袁朗手心：嘿我咋忘了这茬了，你要敢认为老子不如女人老子就……..
           袁朗赶忙哄：        虎爷七爷亲爱的当家的，小的不敢，您老千万别放炮……..）

        “……..袁朗，你没有退路了，我没你狡猾，但我会帮老虎堵得你没处可逃，不信咱们试试看！”

        卡塔，录音结束。

        屋内一片寂静，Silence，沉默的Silence，若有所思的Silence……..

        良久，龙将军开口：“娇娇，这件事你本意是好的，但你半夜钻到男兵宿舍实在太过分！”

        我脸一垮：“老爸，白天我逮不住我哥，你没看见那会儿他多欠抽，要罚你得罚他……..”

        “龙丫头，干得漂亮！”高军长出乎意料对我大加赞叹，“奇兵突起不拘一格，这才是特种军官的气派！龙泥鳅，墨守陈规迂腐至极，你就是个小脚女人！”

        龙将军一愣：“你才小脚女人！你全家都小脚女人！”

        “没工夫理你！”高军长不理睬龙将军没营养的反击，转头问袁朗，“就算我接受你们的事，其余那些你害怕的东西，现在难道不存在了？好，就算，就算我和你爸联手遮天，保住你俩的前程不被这事儿毁了，那你自己呢？你能保证每回上战场都能全乎着回来？要是哪天你马革裹尸还，留下高城怎么办？”

        袁朗脸色微微发白，龙将军抢先道：“难道特种兵就不能成家有家庭？照你这么说，咱集团军所有特种部队，包括我这俩孩子，全都该一辈子单身省得别拖累别人？那当初你组建特种部队的时候咋不加一条军规‘不许谈恋爱不许结婚’？你这是动摇军心，是官僚主义，是法西斯军阀，是文化大革命遗毒，是封建家长制作祟，是……咦，你不打断我？”

        高军长冷笑：“再上你的套？老子别混了！袁朗，这件事怎么解决，我要听你的想法。”

        袁朗沉吟了一下，道：“我无法解决。首长，这辈子我拥有的并不多，在认识高城前，战友和团队就是我的全部。我无法离开他们，我也不能保证每次战斗的全身而退，我甚至不能保证要真有马革裹尸的一天，我是否还能回到祖国。所以我退缩过，以为这是最好的。但……我错了，高城爱我，如此强烈，这是我无法抗拒的诱惑……首长，我承认我自私，可当心中最渴望最期盼的人站在成千上万人面前对你大吼他爱你，有谁能拒绝？

        我不想再退，为了一个只有一半的可能性而放弃到手的幸福？我无法说服自己。万物之道，不退则进。所以我来了，和他站在一起，请求您的准许，请求您准许我，和他一块儿走下去。”

        “我的准许？你们需要吗？”高军长嗤之以鼻，“如果今天我不是军长，没有把你俩赶出军队的能力，或者说没有庇护你俩的本事，你俩是不是就准备瞒我一辈子？”

        高城突然开口：“爸，儿子不会瞒您，您是我爸……如果您接受他，儿子这辈子就什么都不缺了。如果您不接受……至少别拦着我爱他……您要非分开我俩……”

        高军长目光炯炯：“咋样？”

        高城深吸一口气：“我向您保证，第一，您分不开，不抛弃不放弃，我连我的兵都没放弃过更何况是媳妇儿？总有一天您会发觉您是白费力气。第二，不管您干了啥，儿子终究是您儿子，我一辈子孝顺您……”

        袁朗跟着道：“首长，请原谅我放肆，您军长的职位在高城心里恐怕一文不值。如果说这次高城他求您的庇护，请相信，他不仅仅是为了我，更加为了您。您是他最尊敬的军人，最慈爱的父亲，他最无条件信任的人。他不愿对您有一点儿隐瞒，哪怕这种坦白会给他带来前所未有的麻烦。他害怕的，是您对他的失望，他怕从此以后您不再以他为傲。为此，他愿意等您的谅解，而我，愿意陪他等，一生一世。”

        “一生一世？”高军长自言自语，“既然一世都愿意等，那等个几年冷静一下没问题吧？”

        袁朗脸色微变，高军长接着道：“袁朗，说一千道一万，高城是我的儿子。自私也罢，不尽情理也好，你们这条路有多窄你清楚，如果有万分之一的可能让我儿子活得舒服些，作为父亲，我责无旁贷。”

        袁朗凄苦地笑笑：“任何人都无法指责一个父亲为了儿子所做的一切。首长，我妹妹，娇娇她说对了，现在能叫停的只有高城。而我，只要他不叫停，就永远等待，和他常相守的一天。”

        “好！”高军长看高城，“你呢？表个态吧。”

        高城看着袁朗，出了奇的平静：“袁朗，你是不是又想让我收拾你？”

        袁朗道：“高城，你听我说……”

        高城打断他：“我就一俗人，我要的常相守是看得见摸得着吃得到能一起过日子的。我没你有耐心，我不愿等，到了这份儿上，也没等的必要。”

        高城不理他，对高军长道：“爸，儿子永远孝顺你。但，媳妇儿我永远不会放弃，一天也不会。儿子很霸道，父子亲情，夫妻感情，我都要，一天都不能少。”

        高军长道：“怎么，对他没信心？”

        “对袁朗我有信心，但没必要拖。”高城道，“爸，您的顾虑我完全明白，袁朗的职业高度危险，我还没天真到认为子弹长了眼睛。要说危险，人这一辈子处处都有。您看我脸上这疤，再往下一寸我的命就没了。袁朗不能保证在战场上全身而退，我也不能保证这样的疤以后还会不会划拉到哪个要命的地方。瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡。军人嘛，保家卫国，流血牺牲在所难免。可能是袁朗，也可能是我。”顿了一顿，接着道，“我和袁朗只能向您保证，我们会珍惜生命，勇往直前，即使，即使有一天永远分开了，剩下的那个，会好好活下去，连同离开的那个的那份儿一起，好好活下去。”

        高军长看着儿子：“珍惜生命，勇往直前……连同走了的那个的那份儿一起，好好活下去？”

        “是的。”高城坦然地看着父亲，“就像七连，永远散了，可那段日子今生今世我都忘不了。那里凝聚了我多少年少轻狂，幸福时光。现如今我一想起来，就觉得那几年没白活。所以，对袁朗，我不能浪费一分一秒的时光去经历那根本没必要的考验。爸，日子是我过的，我说没必要就没必要。袁朗，你给我听着！”
        
        高城一把搂过袁朗的脖子，手扶在他头颈上让他正对着自己，“你ＴＭＤ削惯了南瓜当惯了领导装惯了大尾巴狼是不？说了多少次了咱俩的事儿咱俩决定，你小子就是记不住对不对？你是不是以为咱俩还没领证你就还没进我高家门我高城就管不了你？成！龙叔！我要和袁朗结婚！”

        龙将军一愣，下意识地和高军长对望一眼，“高城啊，你是说……”

        “结婚，办喜事儿，请客，拜堂。”高城朗声宣布，“咱家不要您嫁妆，您二老来人就行，让娇儿给他哥当伴娘。”

        我张口结舌，高军长怒道：“高城你……”

        高城及时截住老爸话头：“爸，这事儿就这么着了。您老啥也别操心，就等着喝媳妇儿茶吧。袁朗，我先回去了，我得查查我存折里有多少钱……娇儿啊，明儿个早点过来，咱俩商量一下看这事儿怎么办，怎么把你哥嫁给我！”手一挥，“就这么决定，不做讨论！我走了！”

        不管一屋子傻掉的人，装甲老虎威风八面昂首阔步地出门，一声震耳欲聋的甩门声……这个世界再次安静了。

        一屋子人面面相觑，我看看这个看看那个，最后凑到袁朗身边：“哥，那啥，我给你当伴娘呗，那你穿啥样的婚纱？露肩的，露背的，还是露大腿的？”

        袁朗瞬间清醒，满脸通红咬牙切齿一把揪住我耳朵：“你是不是想说应该穿超短迷你的最好啥都别穿赤膊上阵？！”
二十八

        结婚，婚礼，从来不是简单的事儿。更何况是两个男人的，要三天之内准备完毕的，既要掩人耳目又要光明正大还要种种程序一样都不能少的，所以说这结婚，从古至今它就从来不是件容易的事儿！

        不过不怕，这不有咱特种兵日夜操练的就是绝处逢生，还有这装甲老虎，大刀阔斧杀伐决断快刀斩乱麻那叫一个干脆，强强联手，第二天晚上就拿出了一个完整的方案。

        时间，人物，地点。

        时间，定在三天后，从早到晚二十四小时不间断。

        至于人物嘛，高城头脑还算清醒，明白不能昭告天下，于是请柬就只发给了正在放假中的吴哲齐桓成才许三多。消息传到老Ａ老巢，大队长铁路大发慈悲：“输人不输阵，众南瓜听令！兵发将军府，给你们队长送嫁去也！”刷刷刷给了三中队所有老Ａ一天假。我也急召帅哥和其余七只参战后正在放假的雪豹助阵，适逢优优刚从医院出来，九只雪豹马不停蹄地到龙将军府汇集。

        这样一来双方力量贼啦悬殊，袁朗这边是爸爸妈妈妹妹加全体三中队再加九只雪豹，而高城那边就只有老娘和那还别扭着的老爹外加甘小宁马小帅。许三多成才好心帮连长助阵说要到他那边，高城大手一挥：“就在那儿待着，你们人多又咋样？反正你们队长都嫁我了，今后啥都是我的，哈哈哈！”

        地点，不能在北京城内，人多眼杂；不能在将军府吃顿饭算完，那么多军属看着不是找死吗？档次不能太低，高城到底是军长家公子袁朗到底是副军长家新少爷，一个少校一个中校，结婚喜酒放小饭馆里，像话吗？档次也不能太高，高城大男人脾气发作坚持是他娶老婆买房子办喜酒他得全掏腰包，而他的腰包没那么鼓……

        最后还是帅哥出了个主意，他有个哥们儿，这两年发了财，刚在北京郊区弄了个度假村，已经全部装修完毕就等下周开张，可以先借我们一天。我和高城帅哥得信后飞车去看，很好，那地方远离市区，几栋小房子错落有致，全新装修的餐厅外一片垂柳依依的人工湖连着一大片草场，远处万里长城隐隐在望。高城十分满意，当场要付定金。帅哥那哥们儿说不用不用，高城不干，说咱解放军不拿老百姓一针一线这是纪律，一阵推让后那哥们儿说要不我就收点儿电费水费房间租赁费，你看这都没开张呢，厨师招待都没，这也没法收钱。推来推去，最后高城硬塞给人五千大洋。

        可没厨师的确是个问题，高城犹豫着要不让袁朗做？还吧嗒着口水想着当初那烤羊。我说你得了吧，你见过哪家新娘子自个儿给自个儿做喜宴的？腐败分子帅哥说那叫外卖？我一巴掌糊他脑袋上骂道你见过哪家买外卖当喜酒的？最后齐桓出来解围，说婚宴他包了，吴哲成才许三多给他打下手。于是高城又掏一千五给齐桓买菜，再掏一千五给甘小宁买酒水鞭炮二踢脚，一千给马小帅买鲜花彩纸布置现场，婚车就是高军长龙副军长两辆红旗轿车后面跟着一溜儿悍马……总共花费一万不到，齐活儿！

        最后一项，服装。

        新郎高城摈弃一切婚礼服装，西装说崇洋媚外，唐装说封建残渣，坚持穿他的军装礼服。在他的带领下，准新娘袁朗对龙家娇娇女四处搜刮的婚纱式样不屑一顾，而龙家娇娇女全面发挥女性叽叽喳喳唠叨的天分，从早到晚在不识时务的哥哥面前掰开了揉碎了正面侧面批评批判地阐述穿婚纱的重要性必要性积极性不可或缺性，不穿就会天崩地裂导弹乱飞穿嘛嘛不暖吃嘛嘛不香有损我特种部队战斗力助长敌对分子嚣张气焰……直到袁朗受不了要翻脸。高城及时制止一场兄妹骨肉相残，刷刷翻了两页资料，指着某件婚纱对我道：“娇儿，就买这个。袁朗，结婚那天你和我一样还穿军装礼服。但这婚纱你得穿，不过就穿给我看，别人不许看。”

        我一瞧，好家伙，紧身鱼尾裙啊，眼前不由地浮现出一只穿婚纱的狐狸，层层鱼尾裙中，一条毛绒绒的大尾巴晃来晃去……灵机一动，我大喊一声：“作品啊！”蹿出门去找马小帅。

        等我和马小帅沟通完毕回到家，袁朗正和龙夫人嘀嘀咕咕，见我进来露出一抹绝对不怀好意的奸笑。龙夫人频频点头，微笑地看着我：“娇娇，你当伴娘穿什么啊？”

        我狐疑地看袁朗，答：“哥穿军装礼服，我穿雪地迷彩。”

        龙夫人轻轻皱眉，叹道：“袁朗啊，真让你说中了，这孩子就不能有点女孩儿样儿？”

        袁朗满脸堆笑：“是啊，要说咱娇娇长得也漂亮啊，是该好好打扮打扮。”

        龙夫人点头：“娇娇，妈给你准备衣服，明儿个一早给你试试。”说完上楼进房间。

        我斜睨袁朗，那双狐狸眼笑眯得只剩一条缝。

        搞什么鬼？

        第二天清晨，龙夫人把我拖起床，扔过一件白裙子要我换上，我睡眼惺忪一时不察换上了，迷瞪着任由妈妈在我身上头上弄些什么。听得龙夫人满意地说：“好了，娇娇出去，给爸爸哥哥看看。”

        我迷迷糊糊走出房门，龙夫人道：“翔，朗儿，看咱娇娇怎么样？”

        就听一声倒抽气外带着闷笑，我睁开眼，老爸目瞪口呆看着我，嘴巴张得几乎要脱臼，袁朗紧咬下唇极力憋笑：“……不错，我就说娇娇这样打扮最好看……好看……嘿嘿……”

        龙夫人嗔怪地唤龙将军：“翔，你干嘛傻愣着？瞧咱女儿，好看吗？”

        龙将军闭起嘴巴，半晌感慨道：“……女儿啊，你十岁后爸爸就没看过你穿成这样了，真怀念啊……”

        啥？我惊觉不对，冲到楼下军容镜前一看，哇！我不由瞪大了眼。

        镜子里一傻妞直愣愣地看着我，一件雪白的连衣裙，泡泡袖，层层叠叠的雪纺中间，腰部用一根粉红色绸带束起，齐肩的头发被梳成公主头，斜斜地扎着一个硕大的粉红色蝴蝶结……这，这这这ＴＭＤ哪儿还像个特种军官？

        我死愣地盯着镜子里的自己，一眼瞥见袁朗冲我笑的那叫一个暧昧俗气欠揍欠扁。心里不由地警铃大作，他干嘛笑成那样？

        龙将军擦了擦眼睛：“娇娇妈，娇娇最后一次穿成这样好像是十岁那年参加少儿歌舞比赛吧，一晃十几年了，唉……照相机在哪儿？我得拍下来。”拉着龙夫人进房间找照相机。

        我回头审视着袁朗：“哥，这是你的主意？”

        袁朗笑着点头。

        “我这样见不得人吗？你干嘛笑成那样？”

        袁朗忍笑道：“哪里哪里，哥哥我是见你总算有点女性的温柔了，替咱爸妈高兴……”

        我眯着眼，袁朗笑眯眯地看着我，我慢慢道：“不对，有阴谋！”

        袁朗笑问：“啥阴谋？别太复杂了啊，太复杂了不好……”

        猛听得背后一声“我靠！”，两人同时回头，高城站在门口，大惊失色地瞪着我：“娇儿，你……你你你咋打扮成这样？这不是哈喽开踢吗？”

        “哈哈哈哈……”袁朗放肆地大笑，“你……你也觉得像？那就对了……哈哈哈……”

        我恍然大悟，白裙子，斜扎粉红蝴蝶结，俩圆眼睛……这不是那只白痴猫是什么？

        登时大怒，张牙舞爪冲着狐狸扑过去：“叫你出馊主意！你才哈喽开踢！”

        袁朗边笑边躲：“对，我是哈喽开踢她哥！”

        我一阵拳打脚踢，狐狸侧身一一闪过，高城笑呵呵上来拦我：“娇儿，别气，有啥好气的？这挺好看的这，真的，不骗你……”

        我回头冲高城吼：“你说好看那你穿！”

        高城笑着道：“不讲理了啊，这女孩儿的衣服我咋穿？你穿真的挺好看的，比那白痴猫可爱多了……”

        “你才白痴猫！”我反手擒拿扣住高城的肩膀，“别以为你娶了我哥我就不敢摔你！”

        高城仍然嘻嘻笑：“知道知道，娇儿啊，你就穿这个给你哥当伴娘……那什么，”低声道，“要不，以后你哥穿婚纱的照片我给你一张成吗？”

        我一顿，袁朗危险地眯起眼：“高城你说啥？”

        “没啥没啥。”高城一伸手把袁朗搂到跟前，“这不还只是个构思，没成事实么？”

        “娇娇，来笑一笑。”龙将军举着照相机出来了。

        我一看：“不拍不拍！”捂着脸要溜。高城袁朗同时抓住我，高城连哄带骗：“娇儿，来来来拍一张，多好看这个……”

        我奋力甩着胳膊，袁朗阴恻恻地道：“娇娇听话啊，不然我跟妈说给你脑袋上安俩猫耳朵就说是时尚潮流猫女郎……”

        我愤愤地看着狐狸，快速权衡一下利弊，这俩抓着我我是挣不脱的，还有老妈……算啦，好女不吃眼前亏！

        龙将军微笑地看着三人：“来来，笑一笑啊！”

         喀嚓，照片定格，左边老虎穿着军常服咧着大嘴笑得憨厚，右边狐狸一身野战迷彩弯着嘴唇笑得肆意，中间娇龙顶着粉红蝴蝶结撅着嘴一脸不服气。
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

        一晃到了婚礼的前夜，龙家四口正在吃饭，“砰”，大门被踹开，高家老虎爷爷板着个脸迈着四方步走了进来，目不斜视走到袁朗面前，定定地看了他一会儿，“啪”，一个存折拍到他面前：“那啥，咱家的规矩，家里的事儿都归媳妇儿管。这是给高城存的老婆本，还有这，”掏出一个红袋子往桌上一倒，一片金光闪闪，“金项链金耳环金手镯，给高城媳妇儿准备的，全归你了。”手朝龙将军一指，“龙泥鳅，你答应过的事儿你给老子记清楚！”甩着胳膊大踏步走出门去。

        龙家四口面面相觑，少顷，袁朗问龙将军：“爸，你答应高军长什么了？”

        龙将军哈哈一笑：“没什么大不了的，我比高小猫年轻个几岁，我就是跟他保证了，当他从军长位置上退下来的时候，我一定接茬护着你俩。”

        龙夫人笑道：“这不是你该做的么？就是不跟他保证，你也得护着他俩。”

        “所以说呢，这老家伙其实已经答应了。儿子连婚礼都张罗上了，他还能怎么样，”龙将军翘起二郎腿，“他只是扮包公扮得太久了，转不了弯，这不我送他把梯子，他不就顺势下来了么？”

        我接着道：“其实照我哥和老虎的本事，升到副师位不会等太久。高伯伯也不是不知道，只是出了这事儿，总希望多一份保障好一些。”

        龙夫人轻叹：“可怜天下父母心啊，朗儿，别怪老高，他已经做得很好了。”

        袁朗点头：“我明白。”

        龙将军道：“袁朗，我把话说在前头，从今往后，如果有提你俩的机会，只要你俩资格到了，只要你俩有这个本事，我和老高一定优先考虑你俩。到时候高城要是再犯什么哪条路最难就偏走哪条的毛病，你可得劝着他。你们要相信，我和老高不是滥用私权的人。如果你俩不够格，我们不会考虑。但如果够格了，你给我看着高城别犯倔驴脾气！”

        袁朗轻轻道：“爸，我知道你们用心良苦，我会看着高城不让他顶他爸的。”

        我看着那堆首饰，再看看袁朗，噗嗤一声笑出来：“哥，你明天戴不戴这耳环？要不就戴一只，很酷喔。”

        “嘿嘿。”袁朗歪着头坏笑，“除了蝴蝶结，你是不是想在脑袋上再多加俩毛绒绒的东西啊？”

        切！我闭嘴，没劲！


（注：本文还有最后一篇婚礼和尾声就将结束。为了保证质量，可能会等个两天再更新。我写好的东西已经被我删掉大半了。无论如何，这周末一定结束。谢谢大家关注）
（友情提示：
本来是想把整个婚礼都写完再一起发的，但怕大家等急了，就先发写好的一部分好了，接下来的可能不能迅速更新，见谅见谅。另有，此章极度ｅｇ，慎入。俺顶锅盖跑先......）

二十九　　婚礼（上）

        次日清晨，战斗打响。

        帅哥和优优带领九只雪豹在度假村候命，齐桓率吴哲成才许三多先到度假村准备酒席，甘小宁马小帅一大清早把正副军长家两辆红旗轿车悄悄开出部队大院，直开到指定的停车场，Ａ大队三中队全体队员开着五辆悍马早已恭候多时，就等龙家四口和高家三口前来汇合。
        
        高龙俩军长斗了几十年了，除非必要的正式场合，是从来没有一块儿出现过，所以这次两家决定分别出发掩人耳目。高城原本要跟父母一起走，可又担心马小帅他们这一帮子如狼似虎的兵集中在人停车场会不会引起什么麻烦，结果先走一步，高军长老两口晚一点出发。

        这边龙将军府中，龙夫人已经收拾好一家子准备到度假村当场换的礼服，不能让别人看到袁朗高城没事儿穿军装礼服招摇过市。这次所有参加婚礼的，老Ａ丛林迷彩，雪豹雪地迷彩，甘马二将野战迷彩，俩新人军装礼服，俩将军夏常服，而我……经不住全家人加高城连哄带骗，还是那哈喽开踢的造型，憋气！

        龙夫人小心地折叠着袁朗那刚烫好的军装礼服，仔细抚平上面的褶子，整理好金色的流苏，包上薄纸放进纸盒内。再取过袁朗的军帽，用绒布把帽徽擦得锃亮，用小刷子细细刷干净每一个角落。接着拿起袁朗的皮鞋，昨天已经擦干净上过油的，还是再擦了一遍直到亮得能照人。最后对袁朗道：“朗儿，过来。”

        袁朗一直默默看着龙夫人做这一切，这时走上前来。龙夫人仔细打量着他的脸，拿了温湿的毛巾再替他轻轻擦拭一遍，从眉到眼到耳根。拉起他的双手，见指甲有些不均匀，找出指甲刀替他把指甲锉成一个个半月形。最后拿细梳子把袁朗那头刺猬头发梳理一遍，端详一番，笑道：“好了，我家朗儿真帅。”
        
        我贼兮兮凑上前：“再戴一个耳环更帅！哥，你试试看嘛！”

        袁朗却没有反击，眼睛亮晶晶地看着龙夫人，带着一丝哽咽轻声道：“谢谢妈妈。”

        龙夫人眼睛一亮，遂上前把袁朗搂入怀中：“好孩子，妈妈疼你。”

        袁朗把脸埋在龙夫人肩头久久不抬起，我笑嘻嘻凑上去拍他肩膀，捏着嗓子：“宝宝不哭宝宝乖，姐姐给糖吃……”

        袁朗腾地出手扣住我手腕勒住我脖子接着在我脑袋上一阵乱揉：“娇娇不乖娇娇闹，哥哥打屁屁……”

        我跳：“你才打屁屁……妈救命！”

        龙夫人笑着摇头：“今天你哥最大，妈不管。”

        闻言，狐狸爪子更加肆虐地挠乱我头发，我拼命挣扎，正闹成一团，龙将军走下楼来：“好啦好啦，袁朗啊，咱们快走吧，赶明儿再收拾这丫头。”

        袁朗笑呵呵放手，我一瞪眼：“今天让着你。”袁朗冷不丁出手拽下我耳朵：“蝴蝶结要不戴这儿吧？”

        我气急败坏地跳开，好！新人最大！惹不起我躲得起！抓起自己的衣服盒子朝外蹿去。

        龙将军龙夫人袁朗跟着出门，四人走到停车场，见高城和哼哈二将及众老Ａ早已等在那里，高军长两口子却仍不见踪影。我和袁朗不由地互相看看：高老爷子不会又反悔了吧？

        扬手制止众老Ａ的敬礼，龙将军脸一沉：“高城，你爸呢？”

        高城未及答话，马小帅上前一步：“报告副军长，出门的时候高军长说他要等您走了之后再来。”

        “哼。”龙将军嗤笑，“我都出来半天了，离部队大院也远了，他个高小猫还想咋的？非要跟在我后头？”

        龙夫人轻咳：“翔，别在那么多人面前叫人高小猫。”

        龙将军哼了一声不言。又等了二十分钟，依然不见军长的影子。高城的脸色难看起来，抓紧了袁朗的手。袁朗苍白地笑笑：“没事儿高城，老人家有老人家的想法……咱慢慢让他接受我们就是。”高城低声道：“袁儿，对不起啊，你放心，爸那儿我来想办法……”

        忽听一声河东狮吼：“个死老头子快走！玩啥游击战啊！”

        众人回首，只见高妈妈一马当先走在前面，后面跟着高军长，一步三回首，警惕地窥测四方，就差没手搭凉棚摆个齐天大圣的造型。

        高妈妈抬头看到我们，叫道：“啊在那儿！死老头子快过来！”一把拽过高老爷子，腾腾腾冲过来：“那啥，都到了啊，儿子啊，媳妇儿啊，咱来晚了……都怪你爸，出部队大院跟做贼似的……咋啦，我说错啦？刚才那猫着腰蹿来蹿去的不是你啊？还要我先出去侦查敌情看有没有人盯着咱……走到一半看到政委他家属，居然一下子蹿到树上躲起来，也不想想一把老骨头了，差点就没摔下来……瞧你这样儿，一步三蹭两回头，鬼子进村都比你体面！”

        当着一群部下，高军长脸上挂不住了：“谁谁谁鬼子进村？老高家祖上奏是灭鬼子的！”

        龙将军嘿嘿冷笑：“咋啦高大将军，我这儿子入不了您的法眼，进高家门您老觉得委屈了是吧？”

        高军长眼一瞪：“龙泥鳅！实话告诉你，要是我儿子反悔了，我双手赞成立马打道回府！老子敢做就敢当，光明磊落！可现在这小子一门心思跟你儿子常相守，老子也只能认了这媳妇儿。他就是老高家的人，是老高家的人我就得拼命护着。那就得防微杜渐，扼杀一切东窗事发的可能性。再说你们把车停在这儿，不也是怕被人看见？合着你这是乌鸦骂猪黑……啊呸呸呸，老子不是乌鸦……啊呸呸呸，老子不是猪……”

        高城忙上前拉老爹，腆着脸儿道：“是是是，爸最疼我，爸是为我俩担心……那什么，人都到齐了，快上车吧。”

        高军长找回点面子，脸色稍缓，转头看袁朗：“那啥，昨天给你那首饰金手镯耳环项链我知道你也不能戴，赶明儿让高城找个金铺子卖了换俩钱，给你买个手表啥的，你自个儿去看式样，要是钱不够我再掏。”

        袁朗一愣，忙道：“首长……”

        高军长斜他：“叫啥？”

        袁朗顿了顿，思索着怎么称呼。

        高妈妈一拍脑门：“哎呦瞧我这记性……红包早准备好了，拿着啊。”掏出一个大红包。

        袁朗一怔，没接，我明白了：“哥，这是给你改口费呢。”

        袁朗急忙推回去：“别别，我没这意思。您看我跟高城的关系吧，是不能让人知道……我最好别叫您爸妈。这么着吧，我是娇娇的哥哥，我跟着她叫您二老高伯高姨吧，这也就是个称呼，今后我照样像孝顺我爸妈一样孝顺您二老。”

        “拿着拿着。”高妈妈不由分说把大红包塞到袁朗口袋里，“成成成，你爱咋称呼咋称呼，反正咱老两口就认你这个媳妇儿了，这就是给你的，别推了啊，再推我可生气了。”

        袁朗还要推辞，高城上前道：“袁儿你就拿着，一家人有啥好客气的。爸妈，咱得出发了。这时候不早了，路上该堵车了。”

        照规矩，新人和伴娘应该坐第一辆车。高军长咳嗽一声，和老伴儿一起坐上第二辆接亲友的车，龙将军和龙夫人也跟着坐上。高城拉着袁朗对我道：“娇儿啊，咱上车。”
        
        袁朗正要迈步，一瞥眼见一众老Ａ脸上直抽筋：“你们干嘛一脸瘫痪样儿？”

        众老Ａ互相看看，Ｃ３被推了出来，怯生生道：“队长，我们以为铁队龙队说你是媳妇儿是骗人的，你不是比高副营强么……原来你真是媳妇儿啊？”

        袁朗脸一僵：“我贤惠不行啊？哼哼……”

        见众手下欲言又止，狐狸手一摆：“新婚三日无大小，有啥就问，老子今天不计较。”

        众老Ａ歪头思考自家队长这句话的可靠程度，实在无法判断啊。可到底好奇心害死猫，石丽海终于忍不住问道：“队长，你公公给你的金项链金手镯金耳环你戴了不？我老家那疙瘩媳妇儿过门的时候都得戴，要不就不吉利……”

        Ｃ３立刻跟上：“对对，我家乡也是这规矩。”

        Ｃ４接着道：“这叫三金，我老家新媳妇儿戴三金要戴整一月。”

        老Ａ甲道：“整一月算啥？我家那块儿要一直戴到有了孩子生了娃……”

        老Ａ乙道：“我家那儿还得生个男娃儿，否则要融了金子铸个送子娘娘天天拜着……”

        “我说你家哪疙瘩的？这啥年代了还重男轻女？”

        “啥重男轻女，我家那儿都是少数民族，允许生二胎。”

        “那不还是重男轻女吗？现在男女比例严重失调，再这么下去咱都别娶老婆了……”
        
        “养女孩儿多好啊，你看高副营娶媳妇儿，他爹大出血；咱队长嫁人，净赚！”

        唧唧呱，唧唧呱，唧呱唧呱唧唧呱……

        狐狸一头黑线，高城自言自语：“这特种兵是有点儿变态啊……娇儿我不是说你……袁儿我也不是说你……嗨，我就是嘴闲得，我抽自个儿行了吧？”
        
        袁朗厉声喝道：“全部给我上车！再多一句嘴就准备把床铺搬到３７５扎根！”

        “队长你说了今天不计较的……”

        “老子是老Ａ！”

        ………………………………………………………………………………………………

        北京的交通实在是气死人，二环三环简直就是空中停车场，憋得开惯了装甲车横冲直撞的师侦营三人组差点破口大骂。更何况那一刻闲不住的众老Ａ都是乘惯了直升机来去如风，纷纷呼叫袁朗，要下车来个急行军在俩军长面前露一手给队长长脸。
        
        袁朗懒懒地往高城身上一靠，拿起通话器说那就练潜伏，给首长表演一个静如处子现在起除了开车的谁都不准动一动，至于动如脱兔嘛，既然同志们积极性那么高那就等着回基地向３７５发起冲锋，一天八趟谁第一个回来奖励一包大白兔奶糖，谁最后一个回来……还没等处罚出台，众老Ａ卡塔切断通话。我暗笑，哥啊哥你现在是越来越居家安分了，嫁虎随虎连大白兔都爱上了，真ＴＭ贤惠。
        
        好不容易出了城，两辆红旗五辆悍马撒开轮子疯跑，美其名曰别误了良辰吉时。一路风驰电掣赶到了尚未正式营业寂静无人的度假村，七绕八拐来到依着湖水临着草场的餐厅，七辆车以雷霆万钧之势同时一个九十度拐弯立定，巨大的刹车声惊得草场上悠闲散步的鸭子大白鹅扑扑拉拉前赴后继投入湖水的怀抱。所有人下车，众老Ａ半分钟内集合完毕在自家队长后一字排开，高军长龙副军长带头走向餐厅。帅哥率众雪豹早已候在门口，齐刷刷敬礼：“首长好！”

        “好，好。”龙副军长微笑。

        “情绪不错，保持。”高军长点头。

        帅哥踏前一步：“报告首长，师侦营，雪豹二中队，Ａ大队三分队‘二斤对舍命’大会准备完毕，请指示！”

        俩军长互看一眼，帅哥向后一挥手，两条红绸呼啦啦从餐厅顶上垂下来，右书“千里疆场，共生死，不抛弃不放弃猛虎擒灵狐”，左写“铁血男儿，常相守，生侠骨存柔情二斤对舍命。”横幅展开：“军旗为证”。
        
        龙副军长点头：“不错，有意思。”

        高军长颔首：“很好，外人看不出实情。”招来龙氏卫生球两枚。

        帅哥转向我：“报告队长，更衣室设在旁边的三间房间，男左二女右一。”
        
        龙夫人道：“好，朗儿，娇娇，先去换衣服吧。”

        我捧着衣服盒子不情不愿地看妈妈：“妈……能不能不穿这个啊？”

        袁朗露出一丝诡笑，随即掩住，可怜巴巴也对龙夫人叫：“妈妈……”恳切程度直逼许三多，活活把众老Ａ吓出一身冷汗。

        龙夫人看看一儿一女，迅速上演惯孩子家长，还是重男轻女的那种：“娇娇听话，你哥大喜的日子，别胡闹啊。朗儿，换好衣服妈给你整理。”手往我背上轻推。

        我无奈，一晃二蹭走进更衣室，慢吞吞换上纱裙扎好腰带，看着那蝴蝶结恨得牙根痒痒。偏偏龙妈妈进来：“娇娇，快点，你哥和高城都换好了。来妈给你扎蝴蝶结。”不由分说把那硕大的粉红蝴蝶结牢牢扎在我头上，“多好看啊，去，给你手下看看。”

        我一咬牙，踹开门一脸慷慨就义走向餐厅，就见餐厅外的一行人等脸色各异，龙将军一脸昨日重现的感慨，高军长翻白眼这丫头装乖没好事儿，众老Ａ张大了嘴半天合不拢，众雪豹嘴角直抽筋。帅哥一愣之下旋即领悟，不出声嘴唇比出“哈喽开踢”。我恶狠狠地笑笑，你丫的要敢乱说我加餐加死你！

        “娇儿你怎么那么慢啊？”

        我回头，高城穿着簇新的军装礼服，军帽上的帽徽和饰带在阳光下闪闪发光，把心情好破天的老虎衬得是气宇轩昂光芒万丈，可那张臭嘴是半点没受影响。就听高城指着我对高妈妈呵呵笑道：“妈，你看娇儿多可爱，比哈喽开踢那白痴猫可爱多了……”

        四周登时一片闷笑，我死盯着毫无察觉憨厚状的老虎磨牙，炸毛？不炸毛？这是个问题。

        打扮得玉树临风人模狗样的袁朗笑嘻嘻踏过来搂住我肩膀：“那还用说？咱家娇娇多纯情多羞涩啊……唉唉唉那谁，把嘴闭上，别冲我妹妹流哈喇子，”胸前金色流苏映在狐狸眼里整个儿一鬼火荧荧，“我妹都不好意思了，多可爱的孩子，咱老Ａ可不兴吓唬小姑娘啊……”
        
        我我我我要炸毛！可我不能炸！谁来给我把梯子？

        帅哥及时救驾：“报告首长，时间到，请入席。”向餐厅作了个请的姿势，同时朝我眨眨眼。

        我登时记起，哈哈哈，狐狸你等着瞧！

        一马当先冲进餐厅，四周一看，哇噻太棒了！心情立时大好，招呼众人：“快进来，哥，你看这儿布置得怎么样？”

        俩军长领头进来，见了餐厅的布置登时愣住了，后面一群人同样像挨了记闷棍。高城目瞪口呆，袁朗张口结舌。

        良久，高军长和龙副军长互看一眼，同时哈哈大笑：“不错，有创意！”

        餐厅里，无数的红灯笼代替了红喜字，十几个炮弹片焊成的花瓶里插满了各种鲜花点缀着四周。三角钢琴被挪到一边，原先为乐队搭建的演出台铺上了红地毯充当主席台。在一片铺天盖地的红当中，众人的目光不约而同被主席台吸引了过去。

        主席台正当中挂着一幅足有二米高的Ｑ版猛虎狐狸结婚照。右边一只神气活现的小老虎（看清楚，是小老虎）穿着野战服站立着，胸前戴着红花上写着新郎，右爪子叉腰左爪子挥舞，一只后爪踩在一辆迷你装甲车上，戴着钢盔的虎头向右冲着一只狐狸咧嘴笑呲出一颗虎牙。右边的狐狸里面穿着特种迷彩外面套了件白色鱼尾状的半透明婚纱，红彤彤毛茸茸的大尾巴从层层叠叠的白纱下伸出来，狐狸右爪子拽着自己的大尾巴以拉裙裾的姿势举过头顶，左爪子卖弄风情地搭在小老虎右肩上。最绝的就是狐狸那弯弯的眉眼，舌头舔着嘴唇那一脸黄鼠狼见了鸡的坏笑，活脱脱就是某老Ａ队长……

        马小帅，人才啊！

        俩军长俩军长夫人笑得前仰后合，众雪豹闷声吭笑，众老Ａ慑于自家队长的淫威努力憋着，却在Ｃ３一句“队长你那金耳环咋没画上”之后彻底破了功，一个个挤眉弄眼开始捂肚子。

        袁朗呼哧呼哧喘着气儿，毫不犹豫地转向我一字一句地道：“娇!娇!又!是!你！”

        我笑着点头：“哥，你俩没拍结婚照，我就弄了这个代替，咋样？你看你笑得多纯情多羞涩多可爱啊！”

        “哈哈哈哈……”众老Ａ终于忍不住捧腹大笑。

        “Ｃ４！把那边花篮里的丝带给老子拿过来！”袁朗扳着指关节阴森森走过来：“娇娇，哥哥我帮你重新绑蝴蝶结，一边耳朵一个……”

        我捂着脑袋连连后退：“嗨嗨不带这样儿的啊，一个够了……老爸救命啊！”

        高城跨前一步挡在我俩中间，两边哄道：“袁儿啊，这画儿画得挺好，我眼里你就是这么可爱……娇儿，你弄这个咋也不跟我说一声，不知道你哥害羞吗？……不是不是袁朗，我知道你从来都不害臊，啊不，我不这意思，我是说你从来都挺大方的……娇儿你这狐狸也弄得忒那啥了，我不是说这婚纱只能让你哥穿给我看别人不许看吗？……哎呦袁儿你别踹我，今天这大喜的日子不兴动手啊……娇儿你别老躲我后头，你哥踹我我没地儿躲了都……好好好袁儿我让你踹行了吧，老婆娶回家就是要疼的……”

        高妈妈捂着肚子上来拉儿子：“好了小七，别嗦了，你这是越抹越黑……袁朗啊，别气了啊，这不还有小七那虎头虎脑的呆样儿陪你么？你瞧那虎须，一边长一边短还憋足了劲儿使劲翘着，那奶声奶气的样儿，真……真……唉呦喂弟妹啊，你家娇娇真行啊……笑死我了……”

        高城斜眼看我，我立刻撇清：“马小帅画的，不是我。”

        高城哼了一声：“别推，肯定是你的主意，我的兵老实着呢。”

        我吐吐舌头，讨好地向两人凑过去：“嘿嘿，不是就图个高兴么？大人大量别介意啊。”

        老虎狐狸夫妻同心齐声对我吼：“娇儿！走着瞧！”


（关于悍马车中国军中没有的问题，俺孤陋寡闻了。不过写到这儿也不好改了。大家将就着看吧。）
三十　婚礼（中）

        时值正午，众人入席坐定，高城袁朗被让到餐厅外面，我站在门口。主席台上，Ａ大队天之骄子吴哲少校（俗称八一锄头）和雪豹大队第一才子葛剑少校（俗称帅哥同志）并肩走上，丛林雪地两种特种迷彩衬得两人英气焕发。走到台中央站定，并脚敬礼，齐声道：“师侦营、Ａ大队三分队，‘二斤对舍命’联谊大会现在正式开始！”

        高军长自言自语：“不错，就算被人知道了也就是个联谊会罢了。”

        高妈妈死掐老伴一把：“闭嘴！”

        “有请三方领导，师侦营高副营长，Ａ大队三分队队长袁朗，雪豹二分队队长龙娇上场！”

        马小帅甘小宁提着一个巨大的红色卷筒走到主席台前使劲一甩，一条火红的地毯气势磅礴所向披靡以排山倒海之势扑向远方，直没入餐厅外的青草地。

        “奏乐！”

        四周环绕音响骤然响起一支军号吹奏的军歌：向前向前向前！！！

        随着嘹亮的军号，身着军装礼服的高城袁朗肩并肩从红毯尽头走来，脚步坚定而沉着，后面一米的距离，成才许三多紧步跟随。金色的阳光下，礼服耀眼，迷彩绚烂；军乐如涛，人俊如龙；袁朗潇洒，高城豪迈。短短十几米距离，愣让四人走出个气吞山河欲与天公试比高的气概。

        当高城袁朗踏入餐厅，成才许三多稍稍放慢脚步，我跟上去走在高城袁朗身后。而在两人踏入餐厅的那一刹那，音乐突然改变，由一支军号吹奏的军歌成了十几支军号合奏的婚礼进行曲。两支曲子过渡得相当自然，节拍没有放慢，节奏也没有变，庄严而不失温馨的结婚进行曲硬是被十几支阳刚味十足的军号吹得热血沸腾豪情万丈。时间也算得恰恰好，两人踏上主席台中央，双脚一并，正赶上最后一个音符干脆利落地结束……Ａ大队最小资的吴哲少校，编得有水平！

        两人在主席台上面向众人分两边站着，甘小宁马小帅成才许三多在台下一字排开站定。好一派雄赳赳气昂昂忠心耿耿无所畏惧的军人风范！……除了背后那老虎狐狸结婚照和旁边缩着的哈喽开踢。

        吴哲走向前，对俩军长朗声道：“报告首长，经Ａ大队，师侦营集体讨论决定，由许三多同志对此次‘二进对舍命’活动的由来进行汇报。许三多！”

        “到！”许三多小跑上台，转身，立定，敬礼，礼毕，干脆利落，充分体现了钢七连练就的队列素质，却在看到台下齐刷刷盯着他的几十双眼睛包括俩军长的眼睛时涨红了脸，一时说不出话来DDD看来Ａ大队皮厚的特征还没把他同化，这孩子实诚啊！

        我低声问帅哥：“怎么没给他写下来？”
        
        帅哥答：“许三多的记性足够泄密标准，没必要。再说他越是紧张就表示他这人越老实，说出的话就越可信。这不还要取信于俩军长么？”

        我点点头，再看许三多，只见这孩子先不由自主看自家队长一眼，袁朗对他温和地笑笑，却把他吓了个大白脸DD老哥，好心被雷劈，你做人好无语啊！

        许三多再朝老连长瞧，高城瞪他一眼，低声道：“个孬兵，紧张啥？有啥说啥！”

        就这一声低喝，唤回了完毕同志被自家队长吓飞的三魂七魄，只见许三多吸了一口气，大声道：“其实那天连长和队长说的时候我晕了没听见！”

        四周登时一片闷笑，龙副军长微笑地问：“那你是怎么知道的呢？”

        “报告！成才哥跟我说的。”

        “哦？他是怎么跟你说的？”

        “成才哥说，队长请连长喝酒，连长说他酒量一斤跟队长喝两斤，队长就说他酒量二两跟连长喝舍命。成才哥说他当时就怀疑队长在Ａ连长，说队长就是爱Ａ老实人，Ａ就是骗的意思……”

        袁朗似笑非笑的目光盯着下榕树之花的后脑勺，成才脑门上慢慢渗出冷汗……

        高军长接着问：“当时还有谁听见了？”

        许三多道：“报告！还有吴哲，甘小宁。”

        “那他俩说啥？”

        “报告！甘小宁说他不信，说队长嘴里没真话。吴哲说队长的话能信，猪也能上天。”

        狐狸的余光瞟向Ａ大队之花，吴哲嘴角开始抽搐……

        帅哥看得闷笑不已：“叫他昨天给许三多写个稿子吧，偏不听，说要追求自然，这回瞎了吧……”

        高军长嘿嘿笑：“龙泥鳅，瞧瞧你那儿子，谁都不信他。”

        龙将军护短毛病发作：“要不滑溜能叫狐狸么？老Ａ老Ａ，就是谁都要Ａ！”

        “没有没有，”见军长对袁朗有意见，许三多急了，“队长没有谁都Ａ，队长人可好了。”

        高军长道：“这不是谁都不信他的话么？你信么？”

        许三多一顿，老实地回答：“不知道。”

        所有人翻白眼，这也实诚过了头吧。高城张口欲言，高军长手一挥：“谁都别说话，我就爱听这老实孩子说，那啥，你干嘛不信你们队长的话？”

        许三多左右看看：“报告！我有时候信！”

        “你不是说不知道吗？”

        “报告！平常时候我不知道，可在战场上我信，碰到大事时我信，还有，还有……”

        “大胆说！”

        “还有他跟连长说的话我全都信，因为队长Ａ谁都不Ａ连长！”

        呼！所有人松一口气，三儿啊，不知道说话大喘气能害死人啊！

        高军长来劲了：“你咋知道他Ａ谁都不Ａ你连长？”

        许三多毫不犹豫揭短：“队长酒量真的就只有二两，我看见他每次都叫服务员偷偷往他酒里兑雪碧！”

        高城瞪眼，袁朗腹诽：许三多，你就是我的地狱！

        “嘿！”高军长一拍桌子，“你那笨蛋连长就从来没发觉？”

        许三多想了想：“好像……后来有一次连长喝醉了耍赖，说今天队长要是不醉，当初说喝酒舍命就是骗他，可连长说完之后就醉倒睡着了。当时大伙儿都散了，我看到队长把连长扶到沙发上睡好，对他说高城我Ａ谁都不Ａ你，然后就拿了一整瓶纯的白酒灌了下去，后来醉了整两天，还被大队长罚跑３７５一个月……连长，那回你是发觉了吗？”

        高城没有回答，一双虎目死死地抓住袁老Ａ，哑声道：“你个混蛋玩意儿……今天一滴酒也不许给老子碰！”

        我低声问：“老虎，交杯酒也不喝？”

        高城一顿，低声答：“到洞房再喝！醉了正好！”

        帅哥咳嗽一声：“决不抛弃，决不放弃，人生百年，但求知音，常久相守，一世相惜。下面由高副营长和袁中队长交换信物，以证此誓。”

        高城一僵，不由自主地看向我，我凑上去，高城低声道：“我我我没带！”

        我傻眼：“你不知道要交换结婚戒指吗？”

        “这不是军人不许带饰物么？我就琢磨着买个其他什么的给袁儿，这不这两天忙，还没想好么？”

        我看看手里拿着的小盒子，再看看台下一众人等：“我哥准备好了，老虎，你自求多福吧。”上前把盒子递给袁朗，轻声道，“哥，这两天忙，老虎还没想好给你什么，你就先别计较了。”

        袁朗顿了顿，极轻微地哼了一下，接过盒子，摆出一个让吴哲瞬间倒退三步的笑容走到高城面前，把盒子递给一脸讨好的老虎，一脸似笑非笑让台下众老Ａ立时有了种负重三十公斤奔向３７５峰顶的冲动。

        高城不好意思咧嘴笑笑：“袁儿，对不起啊，我回去立马给你补上……”打开盒子不由愣了，把东西拿出来，“这，这啥玩意儿这是？”

        众人望去，只见高城拿着一个钥匙扣，钥匙扣上吊着一块水晶，当中镶着一根香烟，香烟的滤嘴发黄，看样子已经放了很久了。

        高城愕然地看着袁朗：“袁儿……我我我笨，你这啥意思？”

        袁朗不出声，只拿一双清亮的黑眼睛一眨不眨地看着高城，看得老虎面皮开始发红手脚开始没处放爪子开始挠脑袋。

        众人不解，袁老Ａ搞啥？高军长问龙副军长：“你那儿子该不是嫌咱家小七抽烟太少吧？我媳妇儿就嫌我抽烟太多，老逼我戒，嘿嘿你儿子贤惠，咱家小七有福……”

        龙将军嗤鼻，却没答话，龙夫人低声道：“朗儿不会真想叫高城送他烟当定情信物吧？”

        “不会不会，”龙将军摆手，“要送也得是打火机。咱儿子这回不知道又想咋整高城。”

        龙夫人担忧地看着台上两人：“要说高城也是，这么重要的东西都不准备，不过，朗儿不会那么小气吧……”

        众人正猜测，忽听得台上泄密标兵许三多“啊”地一声大叫：“队长，这根烟是不是，是不是你第一次碰见连长的时候问他要的？就是连长给了你烟却没给你火害你没法抽的那根？”

        袁朗对许三多笑笑，依然没说话。其余众人早已一片哗然，众老Ａ以不可思议的眼光瞧着自家一肚子坏水的队长，

        “你说这都多久啦？一年？”

        “啥呀？那会儿完毕还是钢七连的兵，现在他在老Ａ待着都快两年了，再加上前面选拔和守着钢七连那半年……”

        “哇噻快三年了啊！”

        “这烟队长保存了快三年了啊，这还能抽吗？”

        “你个笨蛋就知道抽抽抽！这叫纪念品懂不？”

        “啊我想起来了，这钥匙扣以前在队长办公室见过，就早先削完毕酒窝他们的时候……”

        “这就叫一根香烟引发的情案啊！”

        “合着队长玩一见钟情睹物思人啊，哎你说这三年队长每天晚上是不是都搂着这个睡觉？”
        ……………………

        龙将军笑容满面：“哼哼我就说我儿子有心，比某人大大咧咧没心没肺就是强！”

        “哼哼哼哼！”高军长反倒是一脸得意洋洋，“我儿子就是招人爱，甭管多能耐，再有心，这心也只会用到我儿子身上！”

        台下众人议论纷纷，台上两人依然沉默。帅哥悄悄对吴哲说：“锄头，现在你这Ａ大队第一情圣的美名应该让位了吧。”

        吴哲嘀咕：“个烂人，要么不狗血，要么就狗血淋头躲都没法躲……行，这回小生甘拜下风……不行！赶明儿这场子我得找回来。高副营怎么还不说话？”

        帅哥看看高城，对我道：“老大，根据过往宝贵的经验，每次高副营沉默最后都会弄出个烂摊子，你看……”

        我紧盯着袁朗和高城，下令：“全体都有！照相机准备！”

        高城终于开口：“你……你你你个死老Ａ……就这一回没给火，这么些年就一直记着啊……要烟就说呗，留着这个能变金子啊……你你暧昧……你你俗气……”声音逐渐哽咽。

        袁朗慢慢道：“我那时哪儿敢想今天？原准备就一个人戴着这个过一辈子的。”

        高城再也说不下去：“……你，你你个混蛋玩意儿……”

        台下一片唏嘘，高妈妈擦擦眼对老伴儿说：“这孩子真是……老头子啊，这会儿小七要是不给他点儿东西连我都想抽他……要不我现在出去买点儿啥？”

        “算了吧，”高军长盯着台上，“你买的是你的意思，你那给媳妇儿的见面礼不都已经给他了么？这就得小七自己给，别人替不了。”

        “那咋办？小七明摆着就是没带嘛。这可伤人孩子心了……”

        高军长手一摆：“伤人心了就自个儿去哄，一回生二回熟……咦，小七干嘛按着人肩膀？嗨嗨嗨我没让你现在哄，这儿还有人呢……你小子给我注意影响有啥事儿回家解决……喂喂高城！当着这么多人你想人工呼吸啊，我告儿你……要死了兔崽子！光天化日下你ＴＭＤ敢耍流氓……我靠个混蛋玩意儿老太婆你看你儿子这臭不要脸的！”

        我伸指捏唇一声呼哨，吴哲帅哥一人拿一架照相机咔嚓咔嚓对着正在狂吻媳妇儿的高城拼命按快门。火辣啊，精彩啊，千载难逢啊，我拍！我拍！我拍拍拍！

        众人如梦初醒，老Ａ雪豹这群唯恐天下不乱的狼崽子登时忘了集团军最高首领的存在，憋足了劲儿鼓掌的，扯足了嗓子叫好的，拿俩拳头在桌上乱砸助威的，学我的样儿一声跟着一声吹口哨的……

        马小帅激动得摇摇摆摆：“哇好浪漫啊！我要晕了……”

        甘小宁握拳头大叫：“连长加油！连长加油！别让他有空呼吸！”

        连成才也忍不住冒着被秋后算账的危险大喊：“连长你按住他脖子他就动不了啦！把他亲晕过去！”

        许三多结结巴巴反驳：“成才哥，晕，晕过去没意义，后面还有事儿呢……”
        
        一片混乱中，龙将军一拍桌子站起来大吼：“儿子！你反击啊！别光让他进攻，手勾住他脖子，你ＴＭＤ给老子亲回来！”

        “儿子！”高军长跟着一拍桌子大吼，“他是你媳妇儿！夫为妻纲，别整得跟你老丈人似的怕老婆！拿出一家之主的样子来！不抛弃不放弃，你给老子接着整！”

        俩老不正经的带头胡闹，众家狼崽子更加变本加厉，拍手跳脚锤桌子跺地板……众老Ａ嚎叫：“队长加油！”甘小宁马小帅加暂时叛变的成才不甘示弱：“连长加油！”众雪豹本着锄强扶弱的宗旨坚定地吼叫：“袁队长加一分油！高副营加一分半油！袁队长加二分油！高副营加二分半油！……”

        激情四射啊！火花四溅啊！血脉迸张啊！气温暴升啊！我的妈呀！饿滴神啊！……

        帅哥突然顿足捶胸：“妈的日本破数码！１Ｇ的储存卡忒不经用了！吴哲！”

        吴哲同样黑脸：“满了！今天开始小生要支持国货！”

        高城袁朗抱着对方的脖子还在死命狂啃，我看着表，快四分钟了，厉害！

        哥啊哥，四分钟不间断人工呼吸加２Ｇ的储存卡留念，这份信物你满意不？


（这一章，俺自己都有点无语，大伙儿给点意见呗）
（昨天先发了三十一章前半段，考虑到这是最后一章，为了保持连贯性，我把前面发的前半段重新再贴一遍。大家不愿看可以直接往下拉）

三十一

        一场天雷动地火终于在齐桓一句“队长你到底要吃喜酒还是吃高副营”之后以袁朗推开高城结束。在如雷的掌声叫好口哨声中，在四位长辈的注视下，皮厚肉粗的袁老Ａ终于千年难得一见地红了脸。

        反观全身厚皮偏偏脸皮薄的高城，此时也是一片红色，但经我和帅哥吴哲研究得出，绝对是因为兴奋而不是害羞，因为此时老虎爪子依然牢牢搭在狐狸肩头，高城咧着嘴叉着腰心满意足地大笑，整个一志得意满神气非凡的座山雕。

        一片兴奋过头的人群中，Ａ大队之妈齐桓老神在在地走过来，千年不变的冰块脸向俩军长敬礼：“报告首长，饭菜准备就绪，请指示。”

        俩老顽童咳嗽一声，高军长一挥手：“先上菜，吃完了接着……那啥。”
        
        龙将军瞪他一眼：“我说你非要分出个胜负看谁先晕过去啊？你没瞧见俩孩子嘴唇都肿了？”

        “我说啥了？我说吃完饭进行下一个项目。”高军长嘿嘿贼笑，“龙小弟，你的思想很有问题喔。”
        
        拉住有暴跳迹象的龙将军，龙夫人微笑着环顾四周：“都快一点了，孩子们都该饿了，上菜吧。”

        “是！”齐桓敬礼转身，不一会儿和许三多成才一块儿搬出酒菜。

        一共三桌，每桌六个菜，都拿特大号比得上面盆的碗装上来，水煮牛肉，蜜汁酱鸭，葱烤鲫鱼，五香醉蟹，四喜丸子，回锅肉片，再加一大盆荷叶百合莲子汤。普通的菜式，味道却出奇的好。
        
        别说众老Ａ和众雪豹个个吃的眉飞色舞满嘴流油，主桌上的龙家四口高家三口也是频频点头，高妈妈甚至问袁朗难道老Ａ专门训练过厨艺？我拍着袁朗的肩膀说老Ａ这种生物是除了生孩子其余的无所不能。

        龙将军马上布置任务袁朗啊你务必要教会娇娇做饭这丫头只会炒蛋炒饭，我举手抗议说我还会做一道“洪湖水浪打浪”，高城撇嘴道啥呀不就是西红柿切四瓣煮方便面么。我抄起一个四喜丸子掷向老虎却被袁朗半路夹住轻轻放到高城碗里，狐狸恳切地向龙将军说爸我保证把娇娇教得四大菜系无不精通只要您放手让我教，说着顺手抄起一筷子肉片堵住我反驳的嘴。于是乎龙将军拍案定论朗儿啊你就放手去干，要是娇娇不听话你是她哥尽管教训她。高军长头一次同意老对头的意见，嘿嘿这丫头是欠收拾那啥袁朗你明儿个就开始。

        好嘛现在上演父子情深夫妻恩爱婆媳和睦翁婿相欢大团圆结局了，把红娘媒人抛一边再踩一脚是不？过河拆桥过桥抽板有异性没人性！

        一顿饭吃得稀里呼噜大快朵颐，齐桓手艺真不是盖的，更重要的是咱当兵的就爱凑在一块儿吃大锅饭，不就图个热闹么？更更重要的是，今天这日子就是正大光明拿装甲老虎袁大狐狸开涮的日子，还有俩军长领头，啊，今天阳光灿烂！今夜无人入眠！

        吃得差不多了，高城和袁朗起身敬酒，还不忘拽上我。高城拉我左耳朵说帮忙拦着点别让他们灌袁儿，袁朗揪我右耳朵警告别让高城喝太多。妈的！真想把我耳朵拽成猫耳朵啊？我劈手夺过俩人的酒杯，招手让帅哥抬上雪碧啤酒：“甭往酒里兑了，哥，雪碧直接归你。老虎，你拿啤酒。”

        高城看看啤酒看看雪碧：“娇儿，……这这也忒寒碜……”

        我斜睨他：“这不你刚才说我哥今天一滴酒也不许碰么？”

        高城道：“我替他喝不就成了么？这大喜的日子喝啤酒……”

        “现在才下午，你想现在就醉么？晚上可还有节目啊，我哥给你烤羊！”

        啥？老虎登时眼中心形与泡沫同色，口水与唾沫齐飞，卡蹦咬开一瓶雪碧递给袁朗，卡蹦再咬开一瓶啤酒，拽着袁朗开始绕桌子敬酒。面对白酒换啤酒的老虎和堂而皇之拿雪碧的狐狸，被敬的众人纷纷表示不满。但不管是谁，上至军长下至士兵，高城都乐呵呵地来一句“晚上有烤羊，吃完了咱再拼。”一口干掉啤酒绝不让步。那一脸馋相，我清楚地听高妈妈问高军长“咱儿子没病吧？”

        敬到了老Ａ那儿，众南瓜本着对自家队长劣根性的深刻了解，倒也没有过分相逼。只有吴哲站起来，拿出一个红盒子贼兮兮地递到袁朗面前：“队长，这是根据铁大指示，我们全体队员送给你的贺礼，祝你们百年好合……听清楚，是铁大指示的喔。”

        那就是说有啥事儿找铁路去别找我们，那也就是说这礼物一定很精彩，嘿嘿又有好戏看了！

        袁朗接过盒子，审视着自家南瓜一个个便秘的表情，笑道：“干嘛，想造反啊？今儿个日子特殊，闲物勿近啊。”

        “不是闲物，是必备物品。”吴哲微笑着道，“不信您问许三多，完毕？”

        “是！”许三多认真地道，“队长，这是婚礼必备物品。”

        袁朗看着许三多一脸诚实，诱导道：“那告诉我这是什么？”

        许三多毫不掩藏：“一块红布，给队长你的。”

        高城笑道：“铁叔送红布给我俩？”

        “不是不是。”许三多认真地道，“是送给队长的，因为只有队长用得到。”

        袁朗眯起眼思索自家老大的意思，高城道：“不就是块红布么？我就不信是混天绫，还能翻江倒海不成？娇儿，替你哥打开。”

        我拿过盒子拆开，里面方方正正叠着一块大红布，拿出展开，只见上面绣着龙凤呈祥的图案，边上缀着一圈金黄的流苏。“这啥这是？”高城摸不着头脑，“枕头套？要是那应该是一对儿，可这只有一块啊……袁儿，铁叔这啥意思这是？”

        袁朗拿过去左看右看，一时也没明白。吴哲瞅着他拿着红布比划，终于忍不住噗嗤一声笑出来：“队长，你再往上拿拿，再往上……哈哈……”

        我突然明白过来，拿过来一把蒙在袁朗头上：“哥！这是红盖头！送新娘出嫁必备物品！”

        “哈哈哈！”众老Ａ无良地狂笑起来，捎带着众雪豹奸笑着拍爪子。龙将军哈哈大笑：“夫人哪，咱忘了准备了……”龙夫人“嘘”了一声：“别叫了，朗儿该恼羞成怒了。”

        “我靠他个混蛋玩意儿老狐狸！”袁朗暴跳，一把拽下盖头，同时抢了高城的口头禅，“再笑再笑再笑！谁再笑就给老子到大队长宿舍外站岗一个月每晚唱儿歌哄大队长睡觉！妈的，敢把老子当娘们儿，老子就把他当吃奶娃娃！”

        我笑嘻嘻地道：“哥你别气，这盖头还是双面绣呢，正面龙凤呈祥反面百年好合，多好看啊！”

        “你说好看归你了！”

        “不行不行，娇儿要咱再给她买一个，这是铁叔给你的。”高城拿过盖头仔细研究，“真挺喜庆的，要不……袁儿你晚上戴给我看呗。”

        袁朗炮火转向：“高城我糊死你我！”扯过盖头往高城头上蒙。

        高城笑着边躲边哄：“袁儿别闹……好好好你要我戴咱回家我戴给你看……不过说好了，掀盖头还得我来掀你的……”

        我眼珠一转，拍手大声唱：“掀起了你的盖头来，让我来看看你的脸，你的脸儿尖又尖啊，好像那狐狸一般样，你的脸儿尖又尖啊，好像那狐狸一般样……”

        帅哥跟着唱：“掀起了你的盖头来，让我来看看你的眼，你的眼儿贼又亮啊，好象那见了鸡的黄鼠狼，你的眼儿贼又亮啊，好像那见了鸡的黄鼠狼……”

        全场爆笑，狐狸彻底炸毛：“娇！娇！”伸爪子抓我，我刺溜躲到高城身后拿他当盾牌牢牢挡着。袁朗不好拳打脚踢，瞪眼半天，忽地转向龙夫人换上一副贼啦可怜的倒霉样儿恶心扒拉地叫：“妈……娇娇欺负我……”

        这哪儿是狡猾如狐凶狠如狼的老Ａ？整个一被踩了一脚的吉娃娃！惹得众老Ａ一阵恶寒，这丫的谁啊我不认识他！

        龙夫人笑着摇头，过来伸手轻搂袁朗的肩膀安慰着，一边把我从高城身后拽出来：“娇娇过分了啊，跟你哥道歉。”

        我磨蹭着反驳：“是铁叔挑起来的，要怪哥得怪他！”

        龙夫人笑斥：“人铁队只送份贺礼，你在那儿乱唱什么？……e指帅哥，你要不挑头他能跟着闹么？朗儿，让娇娇好好唱支歌给你赔礼好不好？你还没听过她唱歌呢。”

        袁朗道：“妈，演习时候听过了。”

        “哦？什么时候？”

        袁朗顿了顿，高军长瞅着狐狸开始转眼珠，哼道：“又想编瞎话……演习的时候？许三多！回答问话！”

        “是！”许三多站起，“是在演习结束的时候龙队长当着所有将士唱的，队长听完都快哭了。”

        哦？高军长看着袁朗高城对望一眼，接着问：“唱的啥？”

        “报告！歌名不知道，我只记得歌词！”

        “袁朗，别瞪人家！歌词是啥？”

        许完毕同学一字不落把那首“俘虏”背了一遍，丝毫没有注意到龙将军龙夫人诧异的眼神。高军长歪头想了想，突然哈哈笑：“嘿！那不是当年龙泥鳅追老婆时憋了俩星期抓破头皮写的么？龙丫头改词儿了吧？原来那词儿……嘶嘶，我现在想起来还牙酸……袁朗！”高军长朝着袁朗呲出一个自以为慈祥实际上奸诈的笑：“那啥，让你爸再唱一遍给你助兴呗”

        哇！要糟！我张口欲言，高军长挥手制止：“龙丫头别说话！这是命令！那啥，龙小弟，大喜的日子，这点面子也不给你这新收的儿子？你老婆是块宝，你这儿子就不是心肝宝贝了？……唉唉唉我说其他人，赶紧的，给老子拉龙副军长的歌！”

        一帮狼崽子在军长的带领下起副军长的哄：“龙副军长来一个！龙副军长来一个！”全然不觉龙将军脸色变僵。

        袁朗看着俩军长，低声问我：“娇娇，咱爸怎么有点咬牙切齿？还有高伯，干嘛一脸幸灾乐祸？”

        我叹口气：“哥，老虎，你们待会儿要笑就笑小声点吧。”

        袁朗正待再问，龙将军一拍桌子咬牙站起：“好！今天我儿子大喜，老子豁出去了！”大踏步走到主席台上，双目如电视死如归地往台下看了一圈，扫得众人不禁打了个寒战。龙将军气沉丹田放开喉咙开始唱……

        真……动听啊……

        从龙将军开始唱第一个字，高军长的闷笑就没断过，众人的脸就开始抽筋，袁朗和高城不由地握住对方的手死死攥着，指关节都快掐白了，还是没止住嘴角不停地抽抽。等到一支歌以一个高亢入云霄的高音结束，所有人都僵了，张口结舌瞪着英明神武英俊潇洒英姿焕发的龙副军长，愣是动不了了。整个餐厅鸦雀无声，半晌，听到许三多怯生生的声音：“成才哥，要鼓掌吗？”

        “哈哈哈哈！”高军长放声狂笑，带头噼里啪啦拍爪子：“鼓掌鼓掌！能走调走到一个音都不对还能坚持理直气壮唱完的，全军就副军长一人！小的们，给老子使劲儿鼓掌！”

        众人咬着牙死命地拍手，副军长真有魄力真有毅力脸皮真厚！

        龙将军僵硬地笑着，狠狠地盯着极度得意的高家老虎爷爷：你给我等着！

        袁朗走上台，半点都没笑，诚挚对龙将军道：“爸，您能在这儿唱……谢谢，儿子真的感激您。”

        龙将军脸色一缓，拍拍袁朗肩头：“儿子没关系，老子高兴。”

        龙夫人跟着走上台站到丈夫身边，对着台下道：“大家见笑了，这歌是当年翔为我写的。我出生于音乐世家，我父亲是音乐学院的教授，但翔却是天生的五音不全。所以当年翔向我求婚的时候，我父亲很不满意，为了让他退却，就说如果要娶我，就得在我们楼下为我唱一支自己写的歌。当时我们住的家属院，全部都是音乐学院的教授学生。我永远记得那天，翔穿着军装笔直地站在两百多号精通音律的人面前，脸涨得通红，用他那五音不全的嗓子大声唱这首歌，连唱三遍，丝毫不理会底下有多少人在笑……从此我心中再没有比这更美的歌。朗儿，这曲子造就了我和他一世美好姻缘，今日你爸在这儿再唱这支歌，愿你和高城能像我和你爸一样，不管遇到多少磨难，今生今世，不离不弃。”

        台上袁朗眼圈红了，台下高军长大吼一声：“好！龙泥鳅！是条汉子！老子今天服你一回！……儿子！”抬脚踹高城，“傻愣着干啥，跟你丈人表个态！”

        高城大步跨上台，对着龙将军龙夫人啪地一个军礼：“不抛弃不放弃！二老放心，袁朗交给我，我一定护他一生！”

        袁朗吸一口气，跟着敬礼：“爸，妈，高伯，高姨，我和高城，一定携手走下去。”

        “好！”高军长双臂一挥，“狼崽子们，呱唧呱唧，给老子往死里鼓掌！”

        如雷的掌声差点掀翻屋顶，中间夹杂着马小帅激动的嚎叫：“海誓山盟现场版啊！我要晕了！我一定要晕！……我怎么还不晕？阿甘，你打晕我吧……”

        ………………………………

        吵吵闹闹，不知不觉到了太阳西下夜幕降临的时候。众人撤出餐厅，在湖边草场上安放几个汽油桶当作篝火。袁朗脱下礼服，围上围裙戴上白帽，开始料理高老虎念念不忘的烤全羊。

        高城一边流着哈喇子，一边吧唧嘴巴，围着袁朗团团转：“袁儿我帮你干点什么吧……来来我帮你把羊翻面……哎呦这咋刺溜到地上了……那啥，该放盐了不？我来放……啊？这是味精？……弄点水？行行我来……哦是喷水不是倒水啊……哎这个我认识这是孜然……我知道我知道你说过得这么撒……阿嚏阿嚏……我靠呛死我了！……”

        “七爷高爷虎爷！”袁朗把高城按到一边，“您老就请歇着，小的不敢劳您大驾，您就等着用膳成不？”

        “哦……袁儿我是不是帮倒忙了啊？”高城讪讪地缩手，“好我不动了，我我就是想帮帮你忙呗……”虎头垂头丧气耷拉下来。

        袁朗无奈地笑：“唉高城你……”

        我凑上去轻声道：“哥你哄哄他呗，你不哄他他能郁闷一晚上……”

        袁朗看看四周，低声对高城道：“高城，别这样，我就愿意为了你忙，忙死我高兴……”

        “我不高兴！”高城大乐，跳起来嗷唠一嗓子，“忙死你我我我心疼！”

        好嘛，四周忙活的人都冲这边看过来，促狭暧昧的目光刺得袁老A一下子翻了脸，咬牙道：“娇娇！把他嘴巴给我堵起来！”
        …………………………
        烤羊好了，香气四溢，在袁朗割了几块给四位长辈主要是拿了好几大块给高老虎之后，众老A众雪豹活生生在俩军长面前上演了一出饿狼扑羊。出手那叫一个快准狠稳，嘴巴张得那叫一个大如血盆，挺大一只羊，一眨眼功夫四分五裂消失不见。龙将军甚至开始怀疑平时后勤部门是不是克扣特种部队的伙食费？可当高军长几口嚼完自己的一份，开始把爪子伸向龙将军的盘子，龙将军急忙低头大口吞咽，边腹诽高家老虎爷爷的厚脸皮，边默默向后勤部门道歉，对不起啊我冤枉你们了这狼啊虎啊是吃多少都改不了永无休止的贪婪啊……

        高城乐滋滋美得不行，袁朗把最好的部分都割给了他。这会儿他拉着袁朗一屁股坐在草地上，抱着一大盘子烤羊肉，全然不顾油腻蹭上整齐簇新的礼服。老虎一手捧盘子，一手搂媳妇儿，抓一块羊肉送到袁朗嘴里，再抓一块嚼得满嘴流油，抚着袁朗的背叫“袁儿你别噎着”，再打个嗝儿咕哝“我好像噎着了”……这腻歪的德行看得我和帅哥立马没了胃口，没吃的羊肉很有默契地倒进了老虎的盘子。于是乎，当日雪山上老虎狐狸互喂大白兔奶糖的羊肉版八点档狗血剧华丽丽上演，脉脉含情旁若无人无休无止没完没了……在再次谋杀了吴哲另一张1G的储存卡并掉落了一草皮的鸡皮疙瘩后，马小帅同学终于如愿以偿晕了过去DDD咋也得装一下不是！

        一只烤羊倒下了，一群酒杯竖起来了，终于是没什么借口了，终于可以死劲灌老虎狐狸，二斤拼舍命了。

        篝火燃起来了，美酒倒上了，同志们的积极性调动起来了，领导的架子彻底放下来了，于是乎，全场彻底疯狂了。

        高城和袁朗理所当然首当其冲，高城是来者不拒酒到杯干，还不忘替袁朗挡酒，结果就是一斤的酒量迅速用完向二斤冲刺。面对众家不怀好意的哥们儿和不讲义气远远躲开的妹妹，袁朗只有硬着头皮上阵。无奈三杯下去，袁老A质量超好的脸皮迅速变红，不折不扣变成只红狐狸。

        龙将军见势不妙替子上阵，招来高军长酒瓶一抡拍案而起，原本是灌高城袁朗，最后变成了俩军长举着酒瓶死灌对掐拼命。众家狼崽子起初分成两派，众雪豹替龙将军助威，众老A替高军长加油（吴哲私底下编排能收狐狸当干儿子的自己也是老狐狸还是远离为上，齐桓很世故地议论队长嫁人了那自然是讨好婆家比较重要）。高军长占了人数的优势乐得哼哼大笑，一仰脖子灌下一瓶。龙将军毫不示弱，一瓶还没喝完伸手拧开另一瓶的盖子。马小帅甘小宁左右看看决定替连长讨好丈人丈母娘加入龙将军阵营。双方壁垒分明严阵以待，“一、二、三、干！”，“四、五、六，整！”吼得山响。但到得后来所有人都灌了黄汤，酒精作用下，柏林墙拆除了，三八线抹去了，大伙儿不分彼此围着俩军长起哄，管他是谁，给老子喝！喝！喝！

        好一片混乱！我得找地方躲躲，不能等他们回过神来灌我。自从上回演习聚餐之后，本队长坚决和任何酒精包括酒酿酒心巧克力划清界限，刚才的醉蟹我都没碰！

        悄没叽儿地溜出草场蹿进餐厅，四周一看，硕大的三角钢琴蒙着白布直垂到底。很好！我掀起蒙布刺溜一下钻进去，咦？“帅哥，你咋在这儿？”

        帅哥盘膝坐着朝我嘿嘿一笑：“老……老大你也来啦……我我我酒量不是不行么？已经喝了一瓶了，再喝非倒不可……我要是倒了，谁谁帮你捉弄你哥和他老公？……你让我歇会儿，就一会儿……”

        “行了，歇吧你。”我也盘膝坐下，“外面都疯了，逮谁灌谁酒。甭出去了，就在这儿待着。”

        “哦？那那那俩新郎咋样了？”

        “对啊，你不说我不觉得，这俩人哪儿去了？我得去看看。”

        帅哥一把拽住我：“老……老大，甭去了，这会儿俩人准在那啥儿童不宜……甭去，刚才那腻歪样儿，我寒毛直竖……”

        “哈！那我就更得去看看！有戏不看非龙娇！”

        帅哥死拉着我：“老大老大，你你你不是男人不明白，你要是这会儿去打断他俩……那啥，连高副营都会抽你……好好好你要非去不可，再等五分钟，晚生和你一块儿去，要是打架还能有个帮手不是……你你放心，五分钟，这事儿完不了……”

        忽听得踢踢踏踏脚步声响，“袁儿你还晕不？咱在这儿躲会儿……”

        我和帅哥对看一眼，不是吧，也想钻进来？

        我打个手势，千万小心，袁朗喝了酒他还是狐狸。帅哥点头，两人屏住呼吸，从蒙布的缝隙下看出去，两双皮鞋歪歪扭扭走进餐厅左摇右晃终于站定。袁朗慵懒的嗓音响起：“我没事儿，咱在这坐会儿。”拉椅子声响，扑通坐定。

        帅哥轻轻拉我，不出声用唇语道：“老大，只拉开了一张椅子。”

        我从缝隙下看，一双皮鞋踏在地上，另一双悬着……狐狸坐在老虎腿上！

        远处依然传来狂欢的呼声，一浪高过一浪。餐厅内一片寂静，只听见啪啪轻轻拍打的声音，也不知是袁朗拍打着高城的背，还是高城拍打着袁朗的。

        钢琴下的两人大气都不敢喘，良久，忽听高城道：“袁儿，对不起啊，那啥，我我我今天没准备信物给你我……”

        袁朗轻笑：“得了，你这都说了第几遍了？我都怀疑你故意不带。后面的事儿你是不是还想再来一回？”

        高城嘻嘻笑：“那敢情好，袁儿那咱再来一遍呗……”

        我顿时两眼放光想探头出去，帅哥一把把我拉回来。哦对了，不能出去啊……

        “嗨嗨高城你还来劲了是吧，躲开！”袁朗斥道，“今儿个还没闹够啊？我都威风扫地了！”

        “谁说的？要扫你威风也是铁叔干的，那盖头可不是我送的。”

        “高城我告你，老子我……”

        “袁儿啊，你说这今天的事儿是真的吗？我我我没喝多了做梦吧？”

        沉默，少顷，“哎呦袁儿你干嘛掐我？”

        “疼不？”

        “疼……乌青都出来了能不疼吗？”

        “还是做梦吗？”

        “……呵呵，不是做梦……咱俩那结婚照不还在那儿挂着么？……哎呦，好好我不提不提……哎我说，当初你被许三多俘虏的那次，我要是给你火了，这根烟不就没了？那，咱俩还有后来的事儿不？袁儿你跟我说句实话别再绕我啊。”

        “……实话？说了你信吗？”

        “信！连许三多都说你A谁都不A我，我难道觉悟还不如他？”

        “其实……那天我带烟了。”

        “啥？”

        “我也带火了。”

        “啊？”

        “我就是想要样你的东西，那天就是你给我火了，我也得抽几口就灭了那烟。”

        “……”

        帅哥一手捂在胸口做个昏倒的姿势：老大，你哥真TMD情圣啊！

        “高城，怎么不说话了？唉唉我警告你啊，嘴巴别上来……”

        “袁儿，我得谢谢许三多逮了你，要不我这辈子都不会知道啥叫幸福得冒泡。”

        “德行……谁让我碰上你了呢……算我栽了……”

        “不过不是我说你，你啥都好，就是忒小资。大老爷们的，你说你干嘛不拿几个子弹壳焊起来装这根烟？非要弄一水晶娘们儿叽叽的……”

        “你爱要不要！不要还我！”

        “干啥干啥这是我的！爷们儿了一辈子我就娘们儿这一回了我！……得了，我接着娘们儿吧，……袁儿，来，咱跳个舞，咱也小资一回。”

        “跳舞？你会啊？”

        “这不是小时候娇儿参加少儿舞蹈大赛，硬拉我当陪练的，赶鸭子上架学的么。”

        “这丫头还舞蹈大赛？她最后没把舞伴踹飞出去啊？”

        “踹飞倒没，可到后来大院儿里所有孩子的脚都被她踩遍了，那会儿谁看见她谁就撒丫子跑，就剩下我住她隔壁没法躲……来来来这儿没人，咱跳。”

        “……没音乐怎么跳？”

        “啪啪”，两双皮鞋落地，跟着高城浑厚低沉的嗓音响起，轻轻哼着那首龙家世传情歌《俘虏》第二代虎追狐改良版。纯厚的歌声带着浓的化不开的深情呢喃着，回旋着，那甜腻的醉人的旋律听在恋人的耳中，心都要化了啊！

        两双鞋随着歌声紧挨着摇晃，好像就要这么一辈子摇下去，摇到海角天涯摇到天荒地老，摇得人目眩神移摇得人心襟荡漾……不愧是最缠绵悱恻最适合勾搭成奸的慢狐步！

        老爸，你英明啊！当初就按这慢狐步写的曲子，这会儿让你那狐狸儿子用上了不是？

        老虎，你不呆啊！还怪人小资，你现在再拿支玫瑰花就能演红磨坊追妮可基德曼了！

        老哥，你傻了吧？你家老虎有这手没料到吧，嘿嘿还不是多亏了你老妹我从小的栽培，你可得好好谢我！……嗨嗨，这俩咋向我们移过来了？发现我俩了？不会吧……

        “咚”！什么东西倒在头顶钢琴上了？皮鞋哪儿去了？

        “呼哧呼哧”……谁呼吸那么重？

        眼见帅哥脸直抽筋，我腾地瞪大眼睛，哇靠！这……这这这俩人不会就在三角钢琴上那什么，那什么洞房吧？

        “啪啪啪啪”，四只皮鞋从头顶上掉落，垂下的钢琴蒙布不断扭动，忽然一声shen吟传出，四周温度滋拉拉飙升！

        我目瞪口呆什么都想不起来，脑子里就一个念头，这戏不是那么好看的啊……演习和实战终究是有区别的啊……原来偷窥那么无语啊……

        帅哥伸手捏我脸颊，脸涨得通红，仍用唇语道：老大，咱快走！

        我咬牙摇头，八卦是女人的天性，MD我不信我神经那么脆弱！接着看！

        “斯！”一声布帛破裂声，两颗铜纽扣掉落在地。啊？我眼睛又瞪大一倍。

        头顶传来袁朗气息不稳的抗议：“高城……你……咱待会儿还得出去……你轻点儿脱……”跟着又是一声勾魂摄魄的shen吟。

        “你……你个死老A，要我轻点儿你别叫得那样……”呼啦一声，一件外套飘飘忽忽跌落在地！

        我傻眼了，这回我真傻眼了，帅哥再捏我手：老大咱快走！

        我依然没动，我傻了我呆了我动不了了……老天爷，让我出去吧！我再也不敢了！叶公啊，这回我总算知道啥叫叶公好龙啦……我不要待这儿了啦，帅哥你拖我出去！

        仿佛是听到我无声的呼唤，帅哥扑过来一手拽我胳膊一手拉我腰，两只雪豹半搂半抱跌跌撞撞狼狈不堪从钢琴下蹿出，惊得钢琴上那两只立马变成泥塑木雕。我不由自主回头看，帅哥一把捂住我眼睛拽着我往外冲：“别看！老大你挺漂亮的大眼睛长满针眼亏不亏？”见我仍然说不出话，帅哥安慰道：“没事儿，老大你平时就爱瞎咋呼，其实你哪有那么变态？这回把自个儿吓着了吧？”一边说，脚下丝毫不缓，“快跑！等他俩反应过来有你受的！”

        一声霹雳在身后炸响：“龙！娇！”虎啸声震天撼地！

        帅哥迅速把依然发呆的我挡在身后，冲着暴走的老虎狐狸赔笑：“嘿嘿高副营……啊袁队衣服穿好了啊，喏，这是掉的扣子吧，我刚刚在地上捡的……别别高副营，队长她也不是故意的，这躲到钢琴底下是为了不让别人灌她酒，她哪儿知道你俩会进来那啥啊……对对是不该偷窥人私人空间，可她这不是惊着了么？您瞧到现在都动不了……袁队要说你俩也有责任哈，咋也该回到家关上门再继续这ji情燃烧的岁月不是？您看把你妹妹吓得这样儿……”

        左挡右拦，面对着头上缕缕冒烟的老虎狐狸，我终于颤抖着开口：“……哥……老虎……对不起啊……我，我我再也不敢了……哇……呜呜呜……”

        高城和袁朗一呆，互相看看，举起的拳头无奈地放下。据高城后来回忆：“娇儿啊，你那时扎着蝴蝶结穿着白裙子一脸委屈哭得那个惨样儿，我跟袁儿都觉着自个儿是欺负人小姑娘的坏蛋了，还咋揍你啊。你哥说觉得自个儿特爷们儿，见了女人眼泪就没辙，可就怕你以后拿这招对付他……”

        帅哥见势收帆转移目标：“高副营，这天都黑透了，咱放焰火吧。连珠炮，两大箱呢。”

        老虎登时眼睛一亮：“连珠炮啊？好好好！”

        帅哥谄媚地讨好：“队长特别吩咐准备的哦，她说这有纪念意义。”

        袁朗哼了一声，揪揪我耳朵：“你这队副真叫一个忠心耿耿，从哪儿淘换来的？”

        我缓过口气：“国……国防科技大……哥你不许跟我抢!”

        袁朗正待答话，忽然马小帅齐桓优优一起跑来：“队长/龙队/副营长，头儿打电话来，要我们紧急归队归营，明儿八点前要赶到！”

        啥？几人傻眼，高城和袁朗不由自主抓紧对方的手，我傻愣愣地憋出一句：“……还没洞房呢……早知道我刚才就死撑到底了……”

        还没等老虎和狐狸炸毛，高军长声如洪钟地走过来：“不是前两天洞房过了么？就算预支了。军令如山，准备撤。”

        帅哥看看那两箱连珠炮：“那……首长这连珠炮咋办？高副营等了很久了，要不咱先放了？也花不了多少时间，上头的命令是明天早上八点前到就成，还有时间。现在不堵车，一会儿我们开快点就是。下回他俩聚一块儿还不知什么时候呢……”

        高军长看看高城和袁朗，两人站得笔直，可手却依然拉在一起。俩军长对望一眼，高军长大手一挥：“好！老子今儿个就徇回私了，半小时，把焰火全放了！”

        众兵得令，扒开箱子拿出一捆捆连珠炮，高城兴奋地蹦蹦跳跳，抓了一把递给袁朗，再抓一把开始点火：“那啥……都听好了啊，咱来比赛，等焰火蹿上去的时候把别人的打下来！准备好，一二三，点火！”

        蹭蹭蹭蹭蹭，几十束五光十色的焰火一阵接一阵蹿上夜空，互相碰撞炸开，绽放出绚烂的火花，化为金色的流星雨，在天空中划出美妙的弧度，长长的尾翼跌入草地，没入湖水。
        
        众人欢笑着，跳跃着，高城拉着袁朗大叫：“袁儿，全有了！这辈子我什么都不求了，我什么都不缺了！”袁朗微笑，金色的焰火映得他黑眼睛分外明亮：“高城，全有了！现在开始，不管在哪儿，我再也不知道什么叫孤单。”

        一片欢腾鼓舞中，帅哥放声高唱：

        “天山的雪莲，盛开在冰川之上。
        冰河的倒影，映在爱人牵挂的心房。
        骑上马，挎上枪，我驰骋在千里草原上。
        为了家乡的安宁，为了雪莲的盛放，
        亲爱的人啊，我要离开你，
        奔向那硝烟弥漫的战场。
        不要为我牵挂，不要为我悲伤，
        你的笑脸会保佑我凯旋归来，带着无上的荣光。

        当烽烟徐徐散尽，当冰河波平如镜，
        我要在冰河里洗净我宝剑的血腥，
        老年人得到安宁，年轻人得到爱情，
        亲爱的人啊，采一朵圣洁的雪莲，
        我要推开你爱的花园，
        请你，在那路之尽头将我守候，
        你的微笑将和雪莲一样绽放，
        宝剑入鞘，骏马回廊。
        远离杀伐，远离悲伤。
        我挚爱的人啊，
        我愿做你一世的俘虏，
        永远陪伴在你身旁。
        …………………………”

        歌声毕，焰火歇，军旗展，战鼓擂。请将今朝欢声笑语，且换明日豪情无限。

        今夜无尽，今夜无眠，今夜礼花满天，今夜，你我梦圆！


（END）


（说明：最后那首歌我用了三句梁羽生《冰河洗剑录》中的句子，就三句哦，希望粱老别找我麻烦。）

后记
关于龙家的儿子和龙家的那间房

        话说当年龙夫人怀上了龙家娇娇女，龙家上下一片欢欣，尤其是龙老爹。龙将军是三代单传，传宗接代意识极其强烈的龙老爹自从儿子媳妇结婚后，就开始天天拜送子观音，风吹雨打从不间断。

        直到媳妇怀孕，龙老爹请了有经验的老婆婆（俗称产婆）来看是男是女，那老婆婆也不知是看在龙老爹票子的份上还是老眼昏花，一口咬定是个儿子，而且有可能是双胞胎儿子，乐的龙老爹差点晕过去。从此大声嚷嚷老龙家有孙子啦！接下来准备的一切全都是按孙子准备的，连婴儿鞋子都是虎头鞋。

        哪料到了十月怀胎一朝分娩的时候，产房里护士抱出来一个粉妆玉琢漂漂亮亮的DDD女娃娃！哇噻！孙子变孙女，老母鸡变鸭，龙老爹当场晕了过去！龙家儿子华丽丽地变成龙家娇娇女DDDDD直到某只狐狸被龙将军钻了空子骗进家门补上这个缺。

        至于那间房嘛，龙家娇娇女一天天长大，性子是越来越野，龙夫人龙将军倾尽所能，也没能把小豹子变成小白兔，终于投降，上军校当特种兵，从此泡在军营乐不思蜀。

        龙夫人安慰自己，女孩儿总是要嫁人的，嫁了人生了孩子就好了，于是开始准备相亲。无奈女儿把老爹的泥鳅属性继承了个十足十，软硬兼施硬是撑着不谈恋爱不结婚。龙夫人万般无奈之际，只能自己找乐子，把家里那间空房腾出来，准备给今后还不知道在哪儿投胎的外孙外孙女住。不过人算不如天算，某只狐狸被龙将军哄进家门，住进了这间原本给龙家第三代准备的房间，即，某只英明神武嚣张不可一世的特种兵中队长住在龙家娇娇女未来的儿子的房间，那就是说……哦哈哈哈哈……诸位，能怪龙娇同学喜上眉梢吗？


[高袁/葛娇]《娇龙猛虎袁狐狸》番外：兄长的建议 by 宝剑双蛟龙


        我静静地盯着电脑屏幕，屏幕上电子信箱界面正显示着来自新任哥哥A大队三分队队长袁朗中校的信件，不短但也不长，却让我看了足有三小时：

        “亲爱滴娇娇俺滴小娇妹：

        你哥我太太平平众望所归凯旋而回，马上要高高兴兴出发到师侦营动物园去逗大猫。本着团结友爱独乐乐不如众乐乐的宗旨，现送上来自八卦王吴哲少校的八卦新闻一则。

        三个月前那场二斤对舍命不会忘了吧？你我手下那俩少校在四分钟内狂拍的1G储存卡的照片你更不会忘了吧？为了革命队伍的纯洁，相信你一定会跟哥哥我一样把储存卡没收吧？可作为了解下属的上司，你一定不会蠢到以为那俩家伙在上缴之前没有做过手脚吧？但是，你有没有发现什么猫腻呢？

        比如说吧，连续拍摄的照片的文件编号一定是连续的，突然少了一张又是为了什么呢？吴哲给我的解释是手抖了拍糊了所以删掉了，但是他忘了他拿的相机虽然是傻瓜的，可是个先进的傻瓜具有防抖性能的傻瓜，就算拿相机的人是个能稳拿机枪火箭炮却拿不稳日本破数码的傻瓜，会只抖掉一张吗？

        具体怎么干的我就不说了，最终我是拿到了那张被吴哲私藏的照片，发给你看看吧，据他说是你那帅哥队副叫他拍的，这会儿他已经传过去了。

        至于内容嘛，娇娇，我知道你和高城一块儿长大，但你可别告诉我你会跟他一样迟钝啊，不然的话哥哥打屁屁哦……”

        附加的照片已经打开，一个白纱少女开心地笑着，身旁站着穿着雪地迷彩的帅哥，少女一手拉着帅哥，一手指着一个方向欢呼雀跃好像要蹦出照片，帅哥低头微笑着看着少女，脸似乎触摸到了少女头上的蝴蝶结，左手拿着照相机，右手轻轻回握着少女的手……什么时候，已是十指相扣？

        我凝视着两只相握的手回想，那时在干什么？高城袁朗在激情kiss；干嘛拉他？准在叫嚷“帅哥你给我拍拍拍！”；怎会连手都被他握住自己却一点没察觉？是太熟悉了早已不自觉了么？

        我傻愣愣的，我痴呆呆的……幸亏是休息日啊，哥，你真会挑时候！

        我在电脑前保持着一个姿势，从太阳西下坐到日薄西山，从华灯初上坐到星月交辉。灯，忘了开，只有电脑显示屏运行着星空屏幕保护程序，浩瀚无垠的星星扑面而来，每一颗星星都化作过去的片段一幕幕闪过，五年前，三年前，一年前，一月前，昨天，今天，笑的，哭的，甜的，苦的，悲伤的，兴奋的，愤怒的，无奈的……无穷无尽的回忆，回忆中始终有人站在我身边……忽然间，我无法呼吸。

        眺望窗外一轮明月，月光如水，仍如昨日一般安详。昨日的此时我在干什么？如往常一样。那今日此时，今后此时，我还能平静如常？

        不，不可能了。

        忽然一阵疲惫，我闭上双眼，人像是虚脱了一般动弹不得，发不出声音。明明听到了走廊传来急促的脚步声，我无法回应。脚步声化作急切的敲门声，我无法回应。敲门声化作撬锁声，门锁打开，面对冲进门来的帅哥，我，依旧无法回应。

        灯打开了，我看着帅哥一脸如释重负，嘴巴一张一合不知道说什么。帅哥狐疑地停下，伸出手在我面前晃晃，我连眉毛都没动。帅哥突然扑过来，伸手在我脸颊上轻拍，连声唤我。我不错眼珠地盯着他，心里却在想：什么时候这家伙胆敢拍我脸了？

        “……老大，美女老大……队长，队长……龙娇，龙娇，龙娇……”

        是一声比一声急的呼唤唤醒了我？还是在我脸颊上轻拍的手指渐渐转冷的温度冻醒了我？更或是从一进门就没离开过我的眼睛带着惶恐簌然离去惊醒了我？在帅哥掉头要冲出门的一刹那，我出声了：“葛剑，你手指怎么冰凉冰凉的？”

        背影一震，帅哥慢慢转身，看向我的眼神充满难以置信，甚至带着莫名的惊恐，半晌，开口说话：“队长，你什么时候开始叫我大名了？”声音是我从未听过的沙哑，“还有，你什么时候开始不用爪子来形容我的手了？”

        我没有回答，那个声音愈发地急促：“你怎么没去吃晚饭？到处找你，你办公室没开灯，也不在宿舍，我找遍了整个基地……队长你没事儿吧，啊？你，你干嘛这样看着我？”

        我开口：“我挨了一记闷棍。”

        “谁？”帅哥厉声脱口而出，旋即疑虑地问，“谁敢？在这儿，谁敢打你？”

        我按键退出屏保，放大那张照片，把屏幕转过去对着帅哥。接下来，帅哥呆了，我醒了；他愣了，我活了；他傻了，我乐了；他沉默了，我活跃了；他不言语了，我精神头来了……呵呵，哥啊哥，龙娇我真不愧是你这烂人的妹妹啊！

        靠回椅背翘起二郎腿……嘶，这僵了好几个小时就是不好受，换了个舒服的姿势，抬头正撞上帅哥平静的目光：“老大，我魂丢了，你回魂了？”

        “你魂丢了么？”我看着他，“去找回来啊，用不用放你假？”

        帅哥慢慢露出一丝微笑：“离开基地？我上哪儿找我的魂儿去？”敲敲电脑屏幕，“它就在这儿。”

        那种窒息的感觉又回来了，帅哥干脆朝我俯下身来，低沉的嗓音在夜色中回翔：“我的魂儿就在这儿，从我加入雪豹的那一刻起就在，一直都在，永远都在……队长，想不想要啊？”

        深沉的眼眸蕴藏着无限力量逼近我脸庞，我不由自主地答：“……想……”

        眼前突然大放华彩，哪来的星星跌进了屋子？如此璀璨，如此闪亮！

        “真的想？”带着一丝颤抖。

        我费劲地回答：“……想……想吃饭！你去给我打饭！”

        星光瞬间消失，取而代之的是冰冷的沉默，夹杂着一丝愤怒。帅哥一言不发，拿起柜子上的军用饭盒大踏步走出办公室，门被重重带上。

        终于呼出一口气，我瘫软在椅子上看着天花板。现在怎么办？日日相伴，朝夕相对，我身后三步的位置他站了多年，太近太近了啊，近得都无法感觉了……

        “叮咚”电子信箱传出信号，我点开收信箱，有新邮件，来自师侦营，高城。

        “娇儿我跟你哥在一起呢，看见那照片了。我早说那小子对你不一样，早想跟你说了，就是没时间……”

        我轻哼，是没时间还是没心情？个有了媳妇儿一切都忘的臭老虎，放什么马后炮？

        “我跟你说那小子真挺不错的，又聪明又机灵长得又帅，最主要的是对你那叫一个忠心耿耿，我告你那天要不是他拦着，我跟你哥非揍你不可。你可别放过了啊，错过这村就没这店了。袁儿差点放过了我，到现在还后怕呢，不过他不承认，咱懂，谁让人脸皮薄呢？”

        切！你俩脸皮都够厚的！天生一对儿！

        “娇儿啊，你哥说你跟我当初犯的毛病一样，他对你好你是不是没觉得？其实这也正常，你俩成天待一块儿，放在眼前的他奏是容易忽略，这就叫灯下黑。你哥还说你现在肯定特犹豫不知道自己对他咋样，你俩这工作性质也不可能说分开一段儿看看，也不能弄个第三者来试试看能不能打翻醋坛子。娇儿啊，我教你一招儿吧，我谁都没教过就教你了，不过你得告诉我管不管用……”

        好嘛，拿我当实验室小白鼠了！

        “你要是真的对他没意思，你就受不了他靠近你。所以你就去跟他打个啵儿亲个嘴儿，反正那小子肯定乐意。你要是没感觉像亲枕头那就算了，要是想吐想刷牙你也忍着别揍人，可要是脑袋发懵浑身通电天旋地转……当初你哥要早这么对我干了，我早开窍了我……”

        靠！合着你ＴＭＤ等着人非礼你啊？

        “你要是还试不出来，那就干脆来狠的，想个招儿（什么招儿我想不出来）抱他抱上个十分钟，要搂着他腰头埋在他胸膛贴得一丝缝隙都没的那种。你要是这样还试不出来……我看你就算了吧。

        行了不写了，你哥说我教坏未成年少女，你可早成年了啊，我可没本事教坏你。悄悄告诉你吧，抱着他的主意是你哥出的，他说三十分钟，我给你减到十分钟了，还是我纯洁吧……得了，夜深了，我得和你哥不纯洁去了……别忘了回话告诉我俩咋样了啊！”

        我关掉信件，这俩浑球，等着看好戏是吧？

        门外帅哥脚步声靠近，敲门，开门，进来，放下饭盒，转身出去。

        “站住！”

        转体一百八十度站定：“队长有什么吩咐？”

        “站着，等我吃完饭再说。”

        打开饭盒，鱼香肉丝木须肉清炒青菜白面馒头。抄筷子吃了几口，炊事班炒鱼香肉丝就爱多放我最讨厌的姜丝，可这会儿姜丝全部被撇净；木须肉里我爱吃的黄花菜比正常的多出一倍；青菜和荤菜之间用一个馒头隔着，没让肉汁混合搅乱青菜的清香……

        我埋头大嚼，不一会儿功夫吃了个底朝天。一擦嘴巴站起来，帅哥走上来要拿饭盒，我拦下：“你待这儿，我自己去洗。”到水房洗干净碗筷，我轻轻问镜子里的自己：“要不要试试？如果不是，那可回不到从前了啊……”镜子里的自己静静地看着我，半晌，默默答：“试试吧，他已经知道他的心意暴露了。如果不是，道歉。但如果是……不好么？”

        我低头，捧一捧水拍在脸上，抹干，再抬头看镜子，镜中的少女明眸皓齿。我笑了，拿着饭盒走回办公室。

        关门，落锁，我往帅哥面前一站，四目相对，我的脸皮居然一阵接一阵红起来，这才想起一个问题：流氓不是那么好当的，特别是女流氓……上回钢琴事件充分说明，我就一叶公好龙的主！

        帅哥探寻地盯着我半天，我硬着头皮死撑，帅哥先开口了：“队长，你吃饱喝足了，我能走了吗？”
        
        我想也没想：“不行，任务没完成。”你还没亲我呢，ＭＤ这话要怎么出口？

        帅哥突然笑了笑：“队长，不就是张照片么？那天那氛围吧，我就看你挺可爱的，不哈喽开踢么？窈窕淑女君子好逑，晚生一时忘形让吴哲留了个念，我错了成不？”

        “一时忘形？”我看着他，“那我问你，那天钢琴底下，你拉我出去前干什么先捏我脸？为什么不先捏我手？你到底是想捏我脸，还是想摸我脸？”

        帅哥脸一僵，短促地笑笑：“那天，那情形……是个正常男人他就……队长，就算我魔障了，放过我行吗？你给我加餐，只要我还能喘气，我绝没二话。”

        魔障了？我一股火气蹿上来，你惹了我就一句我魔障了就行了？你刚才还在惹我，只不过被我饿扁的肚子给堵回去了！这会儿要我放过你？我放过你我怎么办？

        “没门！”

        我以为只是这样想，可实际上我既想了，也叫出来了。帅哥无声地叹口气，带着一丝丝疲惫道：“那队长指个道儿，上刀山下火海我认了。”

        我死盯着他，幸好灯光昏暗着，我自己都觉得耳朵根红了，可那句“咱俩打个啵吧”我是死活出不了口，看来我是没那么变态啊……

        帅哥已不再看我，目光飘向不知哪里。我一咬牙，再次转过电脑屏幕打开高城的信对着他：“看信！”

        帅哥看信，我看帅哥，帅哥看完信，轮到我左瞟右瞟不看他了。但我再不看他，也知道他在紧紧地盯着我！

        被他盯得局促不安，我干脆狠狠回瞪过去：“看什么看？没见过美女啊？”却被他的神情惊得一下子没了脾气。

        帅哥那沙哑的嗓音再次响起：“队长，你……想试谁的方法？你哥的，还是高副营的？”

        我的手不由自主颤抖一下，心跳早已超过一百八，却强自镇定：“两，两个都试……”

        帅哥笑了，很温柔很温柔：“好……”走上前来，呼吸扑在我脸上，我不由自主颤抖了一下，帅哥顿了顿，柔声道：“就只是试试，如果，如果不成功，咱还像以前一样，我发誓。”

        他在微笑着，那种当年横扫野战医院收服所有雌性生物的微笑，如今在这里大显神威。

        他在靠近我，他的气息扑面而来，既熟悉又陌生，既柔和又坚强。

        他的手臂伸展开来，逼人的阳刚带着似水的柔情环上了我的腰，一手紧紧箍着，好像我是只小鸟，一松开即会飞走。一手在我后背上轻轻抚摸着，那样小心翼翼啊，仿佛我是个瓷娃娃一碰即碎。

        我的脸儿埋在他的胸膛里，手放在他的心口上。他的心脏在我的手指下有力地跳动着，欢欣地响在我耳旁。好奇心起，我轻轻抚摸了一下，迷彩下的肌肤立时变得火热，隔着衣料都能灼伤我的手指。我不禁微微发抖，手指缩回来再也不敢动，火烫的气息随着呼吸一阵阵吹来，我止不住地微颤。

        感觉到我的紧张，帅哥一手搂着我的腰一手固定在我背上，把我牢牢环在怀里，轻轻晃着，摇着，低下头贴着我的额角，在我耳边轻声唱起那支自己编的情歌：“…… 亲爱的人啊，采一朵圣洁的雪莲，我要推开你爱的花园，请你，在那路之尽头将我守候……你的微笑将和雪莲一样绽放……宝剑入鞘，骏马回廊。远离杀伐，远离悲伤……我挚爱的人啊，愿做你一世的俘虏， 永远陪伴在你身旁……”

        歌声轻轻呢喃，相拥的人儿轻轻摇晃，“……愿作你一世的俘虏，永远陪伴在你身旁……永远陪伴在你身旁……陪伴在你身旁……”反复吟，反复唱，我闭着眼睛听着，一字字，一声声，钻入我心房。

        良久，人站定，歌声歇。帅哥手依然没有放开我，道：“已经四十分钟了啊，袁队的试过了，要不要试高副营的啊？”一声轻笑，我却听出了难以掩盖的紧张和盼望。

        从他怀里抬起脸，我靠在他肩头，直勾勾看入他的眼睛。他的眼睛中映出我的倒影，我藏在他眼睛的最深处。于是，我笑了，很乖很纯。

        他的瞳孔瞬间变深，双手放开我，微微颤抖着，转而轻轻捧上我的脸，我毫不躲闪地迎着他的目光，静静等着他。他的手指抚摸着我的脸颊，手心的茧子磨得我痒痒，我忍不住皱了皱鼻子轻轻笑了一下。于是他的脸朝我俯了下来，我闭上眼睛，他的嘴唇带着他的气息落到了我的……额头上。

        过了一分钟，分开，帅哥的额头贴在我的额头上。我睁开眼，望着他，突然蹦出一句：“你……好像我爸，我爸亲我就亲额头。”

        帅哥一顿，再次俯下脸，吻在我脸颊上。

        “好像我妈，我妈每次都亲我脸。”

        帅哥有一丝恼怒，捧着我脸的手指自然地抓住我耳朵。

        “咦，你跟我哥学的吗？他就爱揪我耳朵。”

        帅哥深深吸了口气，一手重新环住我的腰，一手伸到我脖子后面托住我脑袋：“队长，我向来知道你气死人不偿命，可我直到今天才领教。”双唇覆上我的嘴唇，隔了几秒便离开，“这回又像谁？”

        我愣愣地看着他，蹦出一句：“……像老公……”

        帅哥的脸徒然焕发出异样的光彩，低声轻笑：“荣幸之至！”双唇带着无限爱恋再次覆上我嘴唇。

        那一刹那，不期然地，我脑海里闪过高城的话：“你要是没感觉像亲枕头那就算了，要是想吐想刷牙你也忍着别揍人，可要是脑袋发懵浑身通电天旋地转……”

        亲枕头？他的嘴唇比枕头还软，正在我唇上反复轻柔地摩擦，

        想吐想刷牙？为什么？他的气息很好闻，从不抽烟，只爱喝花茶，唇齿间弥漫着青草的清香和阵阵花香。

        脑袋发懵浑身通电天旋地转？没有，我很清醒。我能感觉到这个男人的百般珍惜千般深情万般怜爱都是为了我；四唇相接，他的颤抖，我能体会到是压抑多年的情思而今终于迸发；环在我腰间托在我脑后的手，既紧又松，既奔放又不停地压抑着，我能了解这是为了不吓着我；唇齿间他低喃着，无语无字，我能听懂这是在问我，愿不愿意？

        愿不愿意？龙娇你愿意不愿意？

        为什么不呢？除了亲人，有谁能对我有这般怜爱？

        我双手环上他的脖子，嘴唇微微张开。腰上颈上的手瞬间收紧，隔着衣料的身体突然之间变得如火如焰，他的双唇急切地摩挲我的，牙齿在我的嘴唇上不停轻轻咬着，伸舌进去，不间断地和我纠缠。扣在我脑后的大手插进我的头发，时而梳理着，时而把我往他那儿压。他没想把我亲晕过去，吻接二连三落在我的眼睛上，眉毛上，鼻梁上，复又回到我嘴唇上。唇齿间依然不断地呢喃：“龙娇……龙娇……龙娇……龙娇……”

        温暖的气息铺天盖地，深情的呼唤无法躲避，那一刻，我知道，我愿沉溺其中长醉不醒。

        帅哥的吻越来越激烈，身体越来越火烫，我沉醉着，战栗着，似乎知道些什么似乎又不知道……突然他猛地撇开头，双手把我紧紧按在他胸膛上，我被他箍得有点疼，不适地动了一下，却听他的嗓门前所未有的沙哑：“……　别动，再动我不知道能干出什么来，我想得发疯了，可不行，现在不行，得等到将来……别动，就这么靠着……”

        好吧，就这么靠着吧。我窝在他怀里闭上眼睛，他在这儿，我在这儿，我们在这儿……

        不知不觉我竟然睡着了，朦胧中觉得自己被抱起来，靠在一个温暖的身体上，随后一起安置在沙发上，一双大手环着我，拍着我，我没有抗拒，我知道，是他，是永远不会伤害我的他……

        清晨五点，我从甜梦中醒来，一睁眼，对上一双醉人的黑眸：“早……”一个吻落到我唇边。我看看两人和昨日一样整齐一件没少的衣服，紧靠着的身体，帅哥依旧环着我的双手，我眨眨眼道：“帅哥，你说我是不是得给自己加餐了？我怎么没把你给摔下来？”

        帅哥一怔，旋即绽开微笑：“队长，我说我给你下咒了，你信不信？”

        我微微一笑：“咱俩谁先给谁下的咒？”

        帅哥一顿，抵上我额角：“是啊，我先中了你的毒，我无怨无悔。”

        我环上他脖子甜笑：“来而不往非礼也，我只中你的咒，心甘情愿。”

        双唇相接，半晌分开，“荣幸之至，我的队长。”

……………………………………………………………………………………

        遥远的师侦营和老Ａ基地两位军官同时受到一封来自雪豹的电子邮件：“我俩睡过了，你俩的建议很有效，谢谢。”

        “吼吼！”师侦营装甲老虎仰天虎啸。

        “啊呜！”Ａ大队袁大狐狸对月狼嚎。

        稍后，师侦营老Ａ连线中：

        “我说袁儿你瞧见没？咱妹妹被人给吃了！我靠他个混蛋玩意儿！”

        “看见了！臭小子敢乱来，我ＴＭＤ踢死他！”

        “都是你！我说亲一下就完，你干嘛加个三十分钟拥抱？还要紧贴的，贴出火来了吧？”

        “怎么赖我？！信是你发的，你发的时候我在洗澡！你知道要出问题你不会不说啊？”

        “嘿！我就这样！有什么说什么！你不知道我嘴上没个把门的啊？”

        “好啊！现在出事儿全赖我了？高城你个没出息的！谁瞎了眼才会嫁给你！”

        “袁儿，你出任务受伤瞎眼了？没事儿，我高城不离不弃，不会嫌弃你的，放心放心……”

        “闭上你的臭嘴！你才瞎眼！这会儿该收拾的不收拾，拿我撒气你！”

        “对啊，这会儿应该去收拾那臭小子啊，那啥袁儿对不起啊……你看是不是要告诉你爸妈一声啊，这丫头这回咋那么容易就被吃了呢？”

        “……”

        “袁儿，说话啊？生气啦？我说了对不起对不起对不起对不起对不起对不起……”

        “行啦行啦，我还不知道你那臭德行。我在想这事儿它有猫腻。”

        “啥猫腻？”

        “这丫头说我俩睡过了，睡觉还分纯洁的和不纯洁的懂不？”

        “懂，好比咱俩，一人睡觉就是纯洁的，咱俩睡一块儿那就不纯洁了。”

        “少扯！上回钢琴上的那事儿你没看出来？那丫头整个以有贼心没贼胆，就爱瞎咋呼。她要真干了，能这么明白地说？再说他俩不比咱俩，能见光。要真干了，这会儿应该先去找爸妈报备。”

        “报备？哦，对，他俩能拿驾驶证。那这丫头这信……”

        “你我都是单独发信给她，她却同时发给咱俩，你说她想干嘛？”

        “……咱俩刚才在干嘛？”

        “你说呢？侦察兵出身的高副营长？”

        “……好啊，她挑拨离间啊！”

        少顷，双方办公室同时传出怒吼：“娇娇！等着瞧！”


     我爬在梯子上，修剪着紫藤舒展的枝蔓。夏天了，去年刚栽下的紫藤像得了琼浆雨露似的，眨眼间便顺着搭好的绳索爬满了整堵墙。主枝干牢牢地攀住最上面的木竿，嫩条倒悬金钟垂了下来，紫色的瀑布一缕缕横七竖八挂得到处都是。这热情洋溢的势头让高城同志好好回忆了一把青春岁月：瞧这披着挂着的德行，多像第一次见袁朗时那拖把装啊。

        言者无意听者有心，更何况这听者是一只极其小心眼的狐狸，可为嘛后果是我龙娇扛着梯子拿着剪子为了他袁朗同志的光辉形象奋力修剪一墙的紫藤？他袁老Ａ的形象啥时候光辉过？

        自从我搬来和高城袁朗一块儿住之后，袁朗同志藏匿多年的小资情调终于因得到免费长工而全面迸发。原本长方形的院落只有一丛竹子和几株梅花，现在沿着院墙搭了一圈篱笆爬满了蔷薇，中间挖了个小池子种上睡莲，春兰夏莲秋菊冬梅一样不少，靠客厅落地窗的那面墙两边还种了两株紫藤。

        照袁朗同志的说法，咱家要在污染日渐严重的今天开辟一片绿洲感受四季的变换，按高城同志的意思就是咱家要实行三军联合作战，天上飞的水里游的地上跑的都得有。于是睡莲池里养上金鱼，篱笆墙边搭个鸡棚，屋檐下头挂上鸟巢等鸟儿来做窝。只不过两位首长指点江山完毕拍拍屁股各自回部队，在家伺候这些祖宗的就总是我这个能正常上下班的军校教官。

        干了一上午，总算是把紫藤同志修剪出个样儿不至于再让高老虎缅怀过去，看看时间差不多了，我回到屋里擦了把脸，打开电脑上网和老爸他们视频通话。

        现在老爸老妈还有高军长他们一家子都在海南高强那儿享受暖风骄阳。高军长今年退了，龙将军原还想再干上两年，至少等到高城袁朗他们再提一级。可他在过去十二年里没过过一天舒心日子，身体是每况愈下，连从不把生病放在眼里的高军长都骂他不要命了。没奈何，龙将军也只得退了下来。

        退休的那天晚上两老头在高家聚餐，极少喝上头的龙将军弄了个酩酊大醉，拉着高军长不停地咕哝说老高你看这咋办啊，就差一步，这回谁去罩着那俩小子啊。

        高军长的心也揪着，不为别的，就为对外而言高城和袁朗都已年过四十却依然独身。部队里允许存小异但必定求大同，婚姻状况往往是衡量一个军官人格人品的重要标尺，多少人在上面栽了跟头。袁朗还好，特种部队的隐秘性和特殊性使他这种特立独行来得不那么扎眼，可高城早已招来军队上下议论纷纷。

        况且世上没有不透风的墙。这十几年来高城一面和Ａ大队走得近，一面坚定不移走他的王老五道路，连正儿八经的恋爱都没谈过一次，旁人背后说什么的都有，甚至有不少人已猜到端倪。只不过正副军长罩着，Ａ大队有铁路那千年狐妖镇着，加上高城和袁朗始终如一的辉煌战绩，这才平安无事到了今天。

        铁路在几年前高升进总参，仙及袁朗接了他大队长的位置。后来袁朗军衔再升一级至大校，却借着Ａ大队扩招的由头死霸着他的南瓜地不撒手，修理得众南瓜霞光万道瑞气千条。信息分队队长吴哲ｎ次发起挑战，却第ｎ＋１次证明终是这烂人更长于辩论而自己更长于被罚。然而八一锄头在挑战烂人王的路途上屡败屡战，始终乐此不疲。

        只苦了齐桓，在老南瓜吴哲，众家小南瓜以及超级瓜农袁朗之间左遮右挡，时间长了竟然也磨练出一身斜插打诨的功夫。还有许三多，木头栽在Ａ大队的土壤里十几年终于开了花，也学会了拐弯抹角磨嘴皮子。在队长劈腿的探讨上，许三多中尉已不用别人提点，进退有度严肃认真提溜着俩鸭子活活把袁朗气得直翻白眼。（关于此情节，参见《血》一文番外三《绿色》）

        唯有三分队队长成才少校始终如一，当年袁朗那变化多端的护士情节就没能骗过他。如今磨炼已久，袁朗都发觉在他面前Ａ人有种特别郁闷的感觉。成才不像吴哲那样跟他掐着干，就那么冲你点点头梨涡一现，一副“队长你编吧编吧我一定给你叫好”的恭敬样儿，好几次让袁朗差点编不下去。于是狐狸头子暗中和最像自己的成才同志较上了劲，可结果发现和自己较劲儿，累啊！

        相对于Ａ大队一亩三分地上的自由自在，高城那边是表面风平浪静，地下暗潮汹涌。高家父子都是火暴脾气，高军长统领集团军多年，服他的和不服他的一样多，足可编成红蓝两军打个轰轰烈烈的对抗。高城近年脾气收敛不少，然而终是本性难移，下人面子的事还是时有发生。虽说被虎爪扫到的人是百分百的活该，但往往一得罪就是一串。这些高城不是不知道，可用他的话说就是服气老子的老子踢他屁股他也乐意，不服老子的你送他个银锭子他还管你要金娃娃，懒得管他！现在高城跟他爹一样，既有一群像师侦营副营长马小帅这样的铁杆部下，也有一帮恨他恨得牙痒痒却对他无可奈何的宿敌。

        如今高军长和龙将军都退了，集团军高层权力大洗牌，昔日的将门虎子也难免落了平阳。高城正处在上校升大校的关键时刻，他的纪录一向优秀高于同僚，可婚姻问题是个大弱点。不婚主义放社会上是时髦，搁军队里就往往被认为是人格有缺陷。家庭美满是任何一个走仕途的人必备的，就连那号称自由之都的美帝国主义，又有哪个独身主义者能选上总统的？

        这些不仅正副军长担忧着，连马小帅也曾一把鼻涕一把眼泪地跟高城哭过，连长啊要不是当年草原上你替我扛了雷降了两级你现在早升大校了，是我连累了你，呜呜呜……高城还是一贯的反应，骂声孬兵打上一巴掌踢出门去，回到家不管是在爹娘丈人还是媳妇面前依旧一副雄赳赳气昂昂天天向上的样儿，倒看得别人又是无奈又是心疼。

        现今局势很明朗，老Ａ是稀缺资源，上头不能轻易换人，危险的是高城这种常规部队的指挥官。所以龙将军心里哪能放得下，这晚喝高了拍桌子大骂那帮只知道跟人斗其乐无穷的混蛋玩意儿。龙夫人好不容易按住发酒疯的丈夫，龙将军靠在龙夫人怀里还不停嘀咕，高城要退了高城咋办，高城难受朗儿就难受，朗儿难受高城也难受……

        高军长扯了块湿毛巾往他脸上一糊，骂道：“你个熊玩意儿学孟姜女哭长城哪？这俩小子的事儿又不是今天才闹出来的，你激动个啥？咱俩是退休，不是退出中国人民解放军！个笨蛋在官场打滚一辈子了，你还真以为咱走了就是连根拔啊？老子自有眼线，这叫虎死不倒威！”

        龙将军用力搓搓眼睛，哼地一声道：“有眼线咋啦？人一走茶就凉，这就叫世态炎凉！是，咱俩在军队一辈子了，铁哥们儿老战友不少，可人也只能到时候给你提个醒儿递个话！你说，除了铁路，还有王庆瑞，还能指着谁像咱这样拼命去护着他俩？”

        高军长也哼地一声：“你小子别以为就你儿子是稀缺资源上头动不得，我家虎崽子也不赖！你不知道高城那搞了个战场鹰眼系统？这在本集团军中是蝎子巴巴毒一份，上头多少人都盯着看呢。这个系统弄好了，他们团集体三等功是跑不了，高城就能得个个人三等功，还怕升不上去？”

        龙将军费力地支起身子，道：“这事儿老子当然知道！集体三等功是跑不了，但高城那三等功就一定能评上？这可不是板上钉钉的规矩，评当然是对你的奖励，不评也应该，因为那就是你该干的！这评和不评当中水深着呢。”

        高军长一瞪眼：“你老小子咋尽说丧气话！再嗦老子把你整麦当劳里天天欢笑去，睡觉！”

        一巴掌把龙将军拍到沙发上，不一会儿人已经是鼾声震天。龙夫人歉意地道：“高大哥麻烦你了，翔他是几辈子不发酒疯，一发就没完。”

        高军长道：“没事没事，那啥弟妹啊，你劝劝他，这日子总比以前好过了不是？你家丫头回来了嘛。”

        龙夫人轻轻点头：“是啊，万幸没等到三十年，否则我和她爸怕是再也见不着这孩子了。”

        高军长道：“那丫头身体咋样？这人体实验怕是，咳咳，伤了元气吧。”

        龙夫人叹了口气：“还能跑能跳，刚回来不还给朗儿他们开了个玩笑么？”

        高军长嘿嘿一笑：“一回来就不安生，等哪天嫁人了……不会，葛剑那孩子疼她。现在好啦，丫头在军校当教官，二杠三星。弟妹啊，该办喜事了吧。”

        龙夫人却轻轻摇头：“丫头伤了身子，怕是调养不过来了。前几天葛剑提结婚的事儿她也没应和，看来是心里的疙瘩过不去。我们也就由她，反正人回来了就好。”

        是啊，本以为分离的岁月有三十年，现如今还强求些什么呢？

        此时的我坐在电脑前等着网络接通，望着院儿里的姹紫嫣红绿意盎然，眼前又浮现出茫茫大漠的滚滚黄沙，回家的路，不易啊……

        沙漠尽处的生化研究所，虽是绝密，但总会有敌对力量知晓。阶段实验的成果要及时送交其他研究中心，传递的路途危机四伏险象环生，十二年间倒下了不少战士。最后一次护送我被子弹打穿了肺部，后来治好了却也觉得身体状况大不如前，再无法上一线作战。

        原本就只能呆在研究所内苦挨岁月，老天爷却又给了我第二次机会。生化研究到了一个新的阶段，需要一个活人进行人体实验。如果我能挨过这次实验活下来，我就能因为为国家作出特殊贡献而洗清当年加诸在我身上的罪名，我就能回家。

        人体实验，九死一生。可我还有选择么？已上不了战场尽不了军人的职责了，与其痴痴呆呆落个白发苍苍孤身还，不如放手一拼！

        各种试剂分批打入我的身体，各种仪器接在我身上。疼痛，呕吐，痉挛，休克……记不清在那间全封闭的实验室里躺了多久，当大脑重新清醒时，我知道我挺过来了，能回家了！

        武装直升机带着我飞在回家的路上，山川大地，河流峡谷，十二年梦萦魂绕的景象一一回到眼前。当直升机降落在机场，我竟颤抖得站不起身来。近乡情怯啊，父母亲友还好吗？相见时，我在你们眼中可还是昔日模样？

        回到家门，生平第一次给父母跪下，铮铮铁骨的父亲狠狠地嚎哭，母亲啊，儿怎忍见你们都已白发如霜！

        高军长不断咳嗽，叉着腰来回转圈，高妈妈眼泪一串串掉，丫头，这十二年你是要了你爸妈的命啊！

        我得承认，我一向是幸运的，枪林弹雨中总能冲杀回来，再重的伤也能保住性命。这三十年的远离缩为十二年，还能见到家人还能尽孝，我还有什么好求的呢？

        只是，我欠你的，葛剑。

        少年子弟江湖老，红粉娇儿两鬓白。帅哥啊，缤纷海棠花开依旧，你眼角却已有了细纹，我的鬓角亦生白发。我欠你年少轻狂，我想还你幸福时光。可我还能么？研究所的人明确告诉我，人体实验摧毁了我的生殖系统，我再不是个完整的女人，这辈子我生孩子的机率就和我哥一样。是的，你说无妨你只要我，可你那等着含饴弄孙的父母呢？从军之路你走得艰辛，多年来亏欠了多少父母的恩情，你真忍心剥夺他们儿孙绕膝的乐趣？我又何尝忍心让你左右为难？

        然而，你看我的眼神饱含着失而复得的喜悦，你的气息依然让我深深眷恋，我又如何能把你推开？

        电脑提示音响了，我定了定神，接通视频，龙将军的笑容出现在屏幕上：“女儿啊，这两天还好吗？”

        我笑答：“很好，你家公子把我当免费园丁花匠长工钟点工，刚收拾完那一墙的紫藤，” 调整摄像头对着院子，“百花齐放春满园，明年植树节老爸你记得给我颁枚绿化功臣勋章。”

        龙将军呵呵笑：“不错不错，最好再磨炼一下厨艺，技多不压身嘛。”

        “亲爱的老爸，你生我的时候就少配备了厨师这个晶片。”

        “这话二十年前高城就说过，可昨天你高伯还在念叨高城做的兰州拉面羊肉泡馍。他都能为了你哥练出来，这说明所有缺点都是纸老虎，唯有爱情无所不能。女儿啊，你也不妨借鉴借鉴。”

        我笑笑，岔开话题：“你们在高老三那儿待得怎么样？高强不是吹嘘海南最适合养老，硬是把他爹妈接去住一段儿么？”

        龙将军点头道：“这里真不错，空气清新四季长春。可你高伯就是不习惯，嫌这儿的人两耳不闻窗外事，资本主义靡靡之音泛滥成灾。幸亏他和你高姨硬拽着我跟你妈一块儿来，拌嘴逗趣儿也有个伴儿，否则早就回北京了。”

        “暖风熏得游人醉啊，只可惜咱们高老将军心心念念望汴州。高强一辈子都泡在研究所里，这会儿蹿上所长了，他哪儿理会得到他老子奏是只闲不下来的老猴王。不过海南那儿的确气候宜人，老爸你也多待会儿养养身子。”

        “嗯，是得好好养养，我还得养足精神把我宝贝女儿嫁出去呢。”

        “爸……”

        “女儿啊，在绍兴你姥爷家后院的桂花树下埋了一坛女儿红，是你姥爷替我埋下的，”龙将军悠悠地道，“他说古时候绍兴人家得了女儿，在满月那天把酒埋到地下一十八载，等到出阁时开封启坛，酒已成琥珀色，女儿红就此酿成。当年你妈出嫁时也有，如今你的那坛酒埋下已经近四十年了，呵呵，一定色也浓来味也醇。”

        电脑屏幕上，龙将军的微笑看似无意实则费尽心机，让我不敢亦不忍正视。侧身避开父亲的目光，我轻声道：“姥爷还说过花雕呢，‘未及盛开花已凋，女儿醇酒变花雕’，那坛酒，怕是早已成了花雕。”

        网络那端龙将军静默，依稀可见远方海水在阳光下微动着，一闪一闪泛着泪光。

        网络这边，我偏着头，院子里一对公鸡母鸡从篱笆墙边慢慢踱出来，几只毛茸茸的鸡崽子在后头跟着。我看着那几只小鸡娃活蹦乱跳地扑棱着没长全的翅膀撒欢儿，心里不由地泛起苦意，慢慢低下头去。

        隔了良久，那头龙将军轻喝道：“我的女儿仰不愧天俯不愧地，没什么低人一等的，给老子抬起头来！”

        我吸了口气，重新对上屏幕上父亲的眼，龙将军缓声道：“女儿，凡事要两个人商量，别像你哥当初那样自以为是。当年高城怎么说你哥来着？削惯了南瓜当惯了领导装惯了大尾巴狼？那是自讨苦吃，我就不信你俩的事儿会比他俩更难。”顿了顿又道，“葛剑又跟你提结婚的事儿了吧？答应他！他父母要有异议，哼哼，海军陆军特战大队，两个将军一个大校三个上校一块儿上！”

        我哈地一声喷出来：“老爸你这可仗势欺人啊？哪三个上校？高城帅哥还有我？”

        “不是你，是高老三。你不能参战，免得激化敌我，啊不，婆媳矛盾。”

        “停！”我笑着挥挥手，“不会还有全面包抄各个击破吧？行了爸，我自己的事儿我自己处理，您还是多担心担心高城和我哥吧，这可不是人民内部矛盾。”

        “他俩最近挺忙的？”

        “是啊，高城他们团的那个鹰眼系统到了最后调试阶段了，特紧张，他好久没回家了。”

        “那袁朗？”

        “Ａ大队扩招一倍，他正在南瓜地里玩得不亦乐乎呢。再说高城不回家他一个人回来干什么？反正有我这免费长工给他们洗洗涮涮照顾花花草草。爸，屋檐下的鸟巢有小鸟进来做窝啦，等他们回来，嘿嘿，我就去借只猫来撵鸡捞鱼掏鸟窝，让高大团长检阅一把海陆空联合作战。”

        “……女儿，这是鸡飞狗跳残害弱小。”

        我翻个白眼：“在军校当教官太轻松了，我这不无聊么我。”

        龙将军摇摇头：“你这丫头……你哥和高城对你不错，别没事儿总祸祸那俩啊。要不是他们接你来住，我和你妈也不能放心跟你高伯他们到海南休养。再说前两年，他们咬紧牙关愣是卖了老房子换了现在这间三室还带院儿的。为啥？还不是怕三十年后你回来没人照顾打算接你一块儿住么，不然就他俩过日子，用得着这么大地儿么？”

        我笑嘻嘻地道：“知道知道，不然我能心甘情愿当他们家保姆啊。不过爸，你说高城这回那三等功评得上去么？他主导的这个系统在集团军是首创，涵盖面又广，从项目审批，技术支持到后勤供给，没他高城干得下来么？按理说评个个人三等功也应该啊。不过这不比特种兵上战场杀敌板上钉钉，考量的弹性较大，我觉得是不是，呃，想点办法啊？”

        “你赞成想点办法？”

        “那怎么办？他这上校再升不上去就得转业。他能坦然处之，我哥能不在乎？组织上考察他最大的问题就是没个正常家庭，我哥还不得内疚死啊？就得靠这三等功补上。”

        龙将军叹了口气：“恐怕是已经开始内疚了。”

        我也叹了口气：“爸，这走仕途为啥就偏得结婚呢？”

        “家庭是衡量一个人是否有责任感的重要标志，尤其在军队。”

        “高城这些年的所作所为还不够表明他自己的么？”

        “‘周公恐惧流言日，王莽恭谦下士时’，王莽篡汉前谁知道他是窃国大盗？在保家卫国的大计上，每个领导都会对人选慎之又慎，部队里有出息的往往都是那些刻苦耐劳循规蹈矩的人。”

        “‘军功章里有我的一半也有你的一半’，有理。”我点头，“可非要为了军功章去找个一半么，哪怕是两看相厌？”

        龙将军叹道：“女儿啊，你从小在军区大院长大，难道看不出很多人真的是凑合着过一辈子的么？就像你林叔，现在是师政委，一呼百应。可小时候家里穷得几个人穿一条裤子，只有他从农村出来当兵。家里老人给说了个媳妇儿，连面都没见过，他不愿意想退婚，女方闹到连队，说给你家伺候老人伺候地，你有出息了就想当陈世美？那会儿差点把他提干给搅黄了。他要是不结婚就得退伍回老家，继续面朝黄土背朝天，可一大家子就指着他当兵能有出息全家能翻身呢。没辙，不也只得低头么？”

        我还是第一次听说政委当年的婚史，眨了眨眼又问：“那当时领导就没查清楚？”

        “查？怎么查？部队的农村兵占了一大半，很多农村兵家里都说了媳妇儿，可进了部队眼界开了，想退婚的多了去了。个个都查个底儿掉，当领导的还有功夫干别的么？只能一刀切。所以说婚姻家庭的问题就是高压线，谁碰谁遭殃。”

        “那这回那些别有用心的还不得正大光明地把高城挤出部队啊？爸，高城不可能抛下我哥，咱就更要帮着高城把三等功弄到手！别说什么徇私枉法，要真铁面无私当年他跟我哥就走不到一块儿！咱也不来歪门邪道，只要上头能抛开一切杂念单单评价他的成绩就行。他要没本事是他的问题，他要有本事咱就得扫清障碍！”

        龙将军颔首：“不错，你高伯成天坐立不安的也是为了高城。哼，到了这会儿还要死撑，撑死你个死要面子的老家伙！但女儿你得记着，千万别在高城面前露口风，倔驴就算没了牙，也得梗着脖子犟着走！”

        这世道，水至清则无鱼，人至察则无徒。我本胸怀凌云志，奈何众草欺孤芳。既然如此，何妨借他三尺青峰剑，且藉东风上云霄？

        电话铃响了，我走过去接起，是帅哥又来试探地问我，愿不愿去跟他父母见个面。我停顿了两秒，说声好。就听那头咕咚一声像是撞翻了椅子，帅哥抽着冷气结结巴巴ＣＯＳ某人：“你你你说说说真真真的？没没没……”

        “没骗你，真的。”我听着帅哥乐得变调的声儿，不由心里一阵心酸，“听你的，你安排吧。”

        帅哥连声说好，又嗲声嗲气酸里吧唧腻歪了半天，挂电话前犹豫地问道：“龙娇，你，你怎么想通了的？”

        我没有回答，向窗外看去。有两只鸟儿落到了院子里，在睡莲池边啄着水梳理羽毛，惹得小鸡娃扑腾着嫩黄的翅膀叽叽喳喳追了过去。微风徐来，几竿青竹舒展着身姿，缠绕在篱笆上的蔷薇花亦翩翩起舞，缀满粉红花朵的藤蔓随风飘荡。时有蜻蜓飞过，立在睡莲尖上小憩，再在水面上一点而去，留下一圈圈涟漪。

        岁月静好，良人在侧，有什么理由顾影自怜，徒惹忧伤？

        “帅哥，你在我家种的那两株紫藤开花了，一波波紫色的浪涛，可漂亮呢。开春后我就一直看着那枝条兜兜转转缠着绕着，看了一个春天了，难道还缠不出嫩芽儿吗？”

二、
        
        盛夏，骄阳似火，军校操场上，新生们正在操练着基本的队列。不甚熟练的动作还显得稚嫩，教官们喊着分解动作的口号，一步一动一丝不苟地纠正着。烈日的暴晒下，好些学员已显出疲态，眼巴巴瞅着操场边梧桐树下那片幽幽的树荫，这会儿要是有哪个教官叫声“休息”，他准就是这些新生的再生爹娘。

        但军校的训练和平常大学里的军训有着天壤之别。大学军训只要有晕的苗头便可被批准去休息，而在这儿除非一头栽倒，否则决无半途趴窝的可能。于是某些脑子活络的便开始耍花招。从办公室窗口望去，好些学生默契地互相遮掩着，等教官一转身就放松手脚，等教官转回来了再昂首挺胸。

        见此状况我很是大起知己之感，当年本人就是此中好手，只是没多久便被那看似忠厚实际狡猾的教官给拆穿了。还记得当初被罚跑一万米后，教官语重心长地说了通“梅花香自苦寒来”，我累得跟条狗似的吐着舌头喘气儿，依然不甘示弱抢白了过去：“您浑身汗臭味儿，哪儿香了？”教官大怒，我又被罚了一万米。吭哧吭哧跑完，脑子管不住嘴巴又来了一句：“您以前是不是也作奸犯科惯了，所以抓作弊的业务才那么熟练？”等第三个一万米跑完，我直接一头栽倒在教官面前……这回总算太平了。

        后来我问高城，刚进军校那会儿队列训练有没有偷懒。高城说他根本没那机会，他爸从他刚会走道开始就训练他队列，十几年下来闭着眼睛也能踢正步走直道。第一天上训练场他就被教官拉出来当典范，几百双眼睛盯着，就是韦小宝也得绷成傻郭靖。

        很久以后我也问过袁朗，袁朗的回答很有他的一贯风格，眼睛一斜嘴角一撇：“你猜啊？”我盯了他五秒钟决定撤退，你能指望一能把手臂上的伤编出无数理由来Ａ人的家伙把辫子送到你手里让你揪他？

        而高城其实也没那么实诚，那会儿我追着他问要是没被揪出去当示范他会不会想法儿偷懒。高城左遮右挡避不开，被逼得大吼：“没发生的事儿，不做讨论！”

        想到此，我微微一笑，下棋使损招打牌递眼色打球老犯规，他高老虎从来就不是个老实孩子，私底下奏是一实打实的二皮脸！

        正出神想着过去，旁边凑上一只大茶缸：“队长，喝……喝喝茶。”

        我转头，另一个教官外号叫棒槌的中校不知啥时候凑了过来，我接过茶缸道：“说了多少次，咱俩都不在雪豹了，别叫我队长。”

        棒槌值不愣登地摇头：“一日为……为长，终……终身是……是是是长……”

        “停停停！”我揉着眉头，“你说你也年纪一大把了，咋还口吃成这样？”

        棒槌嘿嘿笑：“老……老毛病改……不了，反正我上……上课时候就……就……就不这样，那不……不就行了么？”

        我翻个白眼，看人下菜的我见过，这看人犯口吃的，棒槌中校还是第一人。想当年他刚进雪豹的时候，不说伶牙俐齿，至少一字一句。没曾想混熟了后他这口吃病越演越烈，可对外倒是一次都没出过洋相。大伙儿渐渐得出规律，他是跟谁亲就跟谁犯口吃。一般人发觉不了，要碰到讨厌的人他那张嘴就利得跟小刀似的。但咱这些战友兄弟哥们儿，包括他的爹娘，那简直就恨不得拿双臭袜子塞住他的嘴，他还理直气壮说咱这这这是跟你亲！鉴于此无厘头加无赖之习性，当时我一锤定音：你就是个棒槌！从今之后你就叫棒槌！

        棒槌几年前因伤从雪豹大队退了出来，他是技术兵，大队长牛魔王就想法把他转到这所军校里接着教他的电子侦察。军校的氛围不算懒散，但跟特种部队相比就是干休所，整得他犹如孙猴子压进五指山，那叫一个憋气。其后果就是在课堂上雄辩滔滔，和同事说话口齿清晰，连磕巴都不打一个，好一个人模狗样的翩翩学者。

        直到今年开春，帅哥陪我到军校报到，当头撞上了他。就听“嗷”地一声嚎，棒槌中校把手里的讲义一扔，跳起半天高以鹞子扑兔的姿势猛扑了过来。帅哥一见，立刻蹿上去半路截下低声磨牙：“矜持！他奶奶的棒槌你给我矜持！别TA妈的扑我老婆！”

        棒槌被帅哥牢牢掐住，四肢在空中张牙舞爪，“队……队队……队队……队……”，“队”了半天那个“长”字也没喊全。从此之后口吃病重出江湖，除了教学生外，其余的，尤其在我面前只要一开口，那打着结磕磕绊绊的调子让周围的人都有捂耳朵的冲动。听说有几个专修心理学的已经准备把他作为个案全面研究……

        这会儿棒槌中校正结结巴巴以一种特神秘的调调报告着最新的八卦：“队……队长，听听说上个月，咱……咱这儿最八……八……八旗的子弟被……被……被你哥他老公收……收下了。”

        我猛拍了他下脑袋：“高城就高城，你怕别人不知道他跟我哥的关系咋的？”

        棒槌摸摸脑袋，不好意思地笑：“当年参加他俩婚……婚礼也……也有我一份儿，这私……私底下说说说惯嘴了么……不过听……听说那小子他爸正……正管着高城……的什么事儿，没……没准儿他……他被逼得没法儿……想了。高……高军长和你爸不……不都退了么？装……装甲老虎这算……算不算虎落平阳被……那啥欺？”

        我没有接话，问：“那小子咋八旗了？”

        棒槌立时来了精神，“那混球，上课开小差，仗着他二姨的小姑子的三婶子是军医，经常拿着医院开的病假条逃课；作业找别人代做是常有的，考试找人帮着作弊是经常的；去年在校外租车，交了租车费他不还人家车！人家找上门来他就往学校里躲，还说人家老百姓擅闯军校冲击岗哨！最后学校费好大劲儿才平息了这事儿，现在这附近租车的都不肯租给咱军人了。一粒老鼠屎坏了一锅汤，草他奶奶的什么混账东西！”

        一大段话跟上了油似的顺溜，看来这小子是招人恨。“他叫什么名儿？”

        “杨振威！还指着他振威呢？泡妞打架一样不拉，迟早阳痿！真阳痿！”

        这么个东西在高城一亩三分地上？我笑了，明儿个我没课，去看看这“真阳痿”！

        第二天一大清我早就赶到高城的装甲团，高城派个小参谋出来领我进去。正是出早操的时候，小参谋领我走在营房的大道上，一队队士兵从我身边跑过，铿锵有力的口号声此起彼伏，整齐划一的脚步声如擂响的战鼓唤醒了沉睡的大地，驱散了黑夜的迷雾。我让在一边，静静地感受着。军号的嘹亮，战士的吼叫，扑面而来的阳刚之气和排山倒海的野性之美渐渐湿润了我的眼眶，久违了啊！

        战士们渐渐跑远，我正待前行。忽然后边儿一阵踢踢踏踏，我回头望去，一队士兵落在后头，步伐七零八落，队列歪歪扭扭，不少人捂着嘴打哈欠，有几个连鞋带都没系好。带头的一毛一歪戴着帽子，一边跑一边有气无力地扣着军装扣子，武装带扎得松松垮垮……我问那小参谋：“哪儿来的残兵败将？那带头的谁啊？”

        小参谋略带不屑地回答：“一营三连二排，带头的排长叫杨振威。”

        呵呵，得来全不费工夫！

        我眯着眼又看了一会儿才跟着小参谋走进高城的办公室，高城正对着电脑屏幕，见我进来了站起身来：“娇儿，你干嘛这么早跑来，吃饭了没？那谁，去食堂打份早餐回来。”

        我往桌上扫了一眼，烟灰缸里都是烟头，旁边一铁皮碗里插着筷子，看样子是泡面。遂对小参谋说：“你打两份回来吧，你们团长也饿着呢。”

        小参谋领命而去，我看着高城满眼血丝胡子拉碴的样儿，问：“又一晚上没睡？昨天又是泡面当晚饭的吧？”

        高城用力搓搓脸：“填饱肚子不就行了呗，系统调试到最后关头，等熬过演习再说。你这会儿跑来，半夜就出门了吧？身子骨不比以前了，得悠着点儿知道不？”

        我嘿嘿笑：“不这会儿来怎么看得到戏呢？一群虎崽子后面跟着队懒猪，天下奇观啊。”

        高城只一怔便回过味来：“哦，你看见那个排了？”

        “那小子是咱学校出去的。”我放低声音，“听说他老爸走了你的门路把他按到这儿了？”

        高城一顿，说了个“是”，便不再言语。我等了半天没见回应，问：“你干嘛把这么个二世祖弄进你这尖兵团？他老爸给你啥小鞋穿了？”

        高城点燃一支烟，狠狠地吸了好几口，闷声道：“这种孬兵我见着就烦，可烦我也得收下他，谁让人家老爸管着钱呢？我这套系统搞到现在，还差最后二十个数字化小分队。人倒是不缺，团里电子兵多的是，可一个小分队的设备就得近十万，二十个就是近二百万。报告打了五次，五次都被弹了回来说要精简，要能精简我还用费那功夫？后来我咬着牙收下了这小子，第六次报告就批了……”

        我无言，半晌又问：“他老爸知道你不情愿，干嘛还把儿子往你这儿送？他不怕你给他儿子脸色看？”

        “那不是从我这儿起步履历上好看么，”高城嘿嘿一笑：“再说了，他爸觉着我爸退了，我没了靠山就不敢像先前那么横冲直撞，如今这么想的人还少了？”

        我瞅了他一眼，问：“那……你还敢像先前那么横冲直撞吗？”

        高城看看我，笑道：“明知故问……娇儿，你跟我说话咋也开始绕弯了？不就是想问问我心里痛快不痛快么？放心，老爷子在，我横冲直撞，老爷子退了，我也知道讲点策略。比如这小子吧，我就没拿他当人看。在我眼里，他就是那二十个数字分队的设备，没别的！”

        “那你就由着他这么带你的兵？瞧那些兵给他带的，我今儿才知道什么叫将熊熊一窝。”

        “我故意的，”高城弹弹烟灰，“我把全团最刺头最懒的兵全挑出来放他那儿了，一来保证其他作战单位的战斗力，二来他要管得了这帮兵才叫见鬼。等熬过这阵子我再跟他较真，这小子的辫子一抓一大把，到时他准跟他老爹哭诉要调走。他走了我再收拾他们排，一个排三十个人，影响不了整个团一千多号。”

        “他老爸会认为你卸磨杀驴过河拆桥，听说他家在部队有些根基，好多亲戚都在位。要收拾他，最好借把刀。”

        高城点头：“我知道，走一步看一步呗。”

        说话间小参谋打来早饭，高城掐了烟头招呼我吃饭。我正喝粥呢，高城突然问道：“帅哥说你答应去见公婆了？想明白了？”

        我顿了顿，也问：“我哥最近怎么样了？没跟你展望未来么，比如立功升职什么的？”

        高城一愣，道：“你哥跟我好着呢，他对我有信心着呢。”

        我看他一眼：“是么？我哥自己说的还是你猜的？”

        高城瞪我一眼：“十几年日子过下来我还不知道他？”

        我哦了一声：“那就是你猜的，他没说。”

        高城提高嗓门：“现在是你跟帅哥的事儿还没解决，你公婆快杀来了！”

        我不疾不徐道：“山雨欲来风满楼，你跟我哥也不太平。”

        “你你你别打岔！逃避解决不了问题！”

        “这话我原样奉还给你！”

        高城一拍桌子，我也把碗重重一放，大眼瞪小眼了半天，Silence，心照不宣的Silence……

        僵持良久，终是我先绷不住噗嗤一声笑了出来，接着高城也无奈地摇了摇头。两人异口同声道：“等熬过这阵子再说吧。”一语未毕却都觉得矛盾，要真熬过了这阵子，他顺顺利利立了功升职，我轻轻松松过了公婆关，那还能有什么事儿啊？

        不是滋味儿，真不是滋味儿。生活就是问题叠着问题，生活就是一团理不清的乱麻，生活总有解不开的小疙瘩，生活就是一杯尝不尽酸甜苦辣的酒……可我现在要说，生活就是一场赤果果的围歼加强jian！

        回到家已是夜晚，我看了下电话显示，居然有七个隐藏号码的未接来电，估计是军线，那不是帅哥就是袁朗。民用电话没法打军线，只能等对方再打回来了。

        身子骨果然大不如前了，才奔波了一天，已经觉着疲惫。我懒得再去做饭，就着开水吃了几个冷包子，搬了把躺椅在院儿里躺下看着天空发呆。

        如今的空气污染无处不在，便是在这郊外僻静处，星星也并不明亮，隐隐约约针眼似的在天上扎着，不灰不白。远远不及边关大漠里看到的星空，像黑丝绒上缀着的钻石一般，亮得璀璨，闪得豪放，在广阔无垠的夜空中绵延不绝，摄人心魄。

        现代文明带来精华，也必然伴随着糟粕。记得有部老片子中说，什么是江湖？有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。世上本无净土，谁也避免不了随着潮流玩上一把，区别只在于有的人就此随波逐流，而有的人在混沌之下依然能守着一片冰心。只是，坚持信仰的人，能否终能得到救赎？

        电话铃响了，我回屋接起，那头传来袁朗的声音：“娇娇，知不知道帅哥找了你一整天？怎么跑高城那儿，还不带手机？”

        我跳过第一个问题直接回答第二个：“忘充电了，我去高城那儿看一孬兵，为了什么高城没告诉你？”

        袁朗却不上当，接着道：“帅哥说用民用信箱给你发邮件了，去给他回。”

        “天晚了，我困了，等明儿吧。”

        “现在就回！他那儿忙得要命还惦着你，你这不冷不热的算怎么回事儿！”

        “你不也忙么？高城那儿到了关键时刻了，你有空还是赶紧给人打打气去吧。”

        “高城那儿出不了事儿，现在说的是你。”

        “呵呵，我一不上战场二不打演习，更加出不了事儿，挂了。”

        “你敢！！！”

        我还真不敢，历史的经验教训了我们，炸毛的狐狸比炸毛的老虎更危险。老老实实拿着听筒待着恭听圣训，那头低沉的嗓音隔了半天才传过来：“你究竟在怕什么？说到底不就是个孩子问题？帅哥早就说了，你不能给他生孩子他根本不在乎，你又何必内疚？两个人的婚姻没有孩子照样能持久，我跟高城的例子还不够瞧的么？至于他爹妈，有他这个做儿子的去周旋，你有什么好怕的？”

        我停了一会儿，深吸一口气道：“我知道他不在乎我不能生孩子，我也没为这个内疚到哪儿去。这么多年下来了，就算没你俩的例子，我还能不相信没孩子帅哥也会对我好？”

        “那你这是为什么？”

        “好，我说实话，我自卑。”

        那头袁朗一下子沉默下来，过了近半分钟才再开口：“为什么？”

        线路有些不清，时不时有滋啦滋啦的电磁声。我把听筒换个耳朵，清清喉咙一字一句道：“我跟你俩不同，你跟高城本来就没这个功能。再打个比方吧，你俩不育那是客观原因造成的，所以你俩坦然。但要是你俩谁有生理上的不育症，比如死精早泄更或者是不……咳咳，不用我再说了吧？”

        那头袁朗仍旧沉默着，我接着道：“再说他爹妈，真是他这儿子能周旋过去的？你别忘了当年你进高家门时那场大闹，最后皆大欢喜难道全是他高城一人之功？况且当时双方都是军人，你还是高伯很欣赏的兵，就这么着还弄得是狼奔犬突。帅哥他爹妈和咱是两个世界的人，一没受过炮火的洗礼二没经过生离死别，凭什么要求人跟咱一样思维？要真逼得帅哥忤逆爹娘，换你你幸福不？”

        袁朗轻轻一笑：“那当年高城忤逆爹娘你干嘛还推波助澜？你觉着我现在不该幸福是么？”

        我噎住，一时不知如何作答。那边袁朗悠悠地道：“当初你自己说过什么还记得么？你说我跟高城的事儿只能利用亲情，黑猫白猫逮着老鼠就是好猫，反正又不杀人放火。那会儿我说你比我嚣张你还满不在乎，现在你那张狂劲儿哪儿去了？”

        我不答，窗外青竹摇曳紫藤沙沙，落地窗映着昏黄的灯光反射出我的倒影，能比吗？今日的再世之人当年的红颜娇娃？

        袁朗慢慢道：“以前我也想过，当初由着高城顶撞父母是不是罪。可后来我也明白了，不犯这忤逆罪，我看不清他高城。不任由他顶撞父母，今天我俩谁也不能幸福，那捎带着关心我们的人都得受罪。这两条比什么都重要，所以即便是罪，我也犯得不悔。而高城父母呢？看着这十几年的路我们始终相互扶持着并肩走下来，我想他们一定不会后悔当初的低头和让步。”

        我总算找回自己的声音，道：“说到这个，这回高城那儿你真觉得没问题么？”

        袁朗顿了顿，道：“我相信他。”

        “呵呵，”我笑道，“行，这话你回头跟高城再说一遍。不过咱俩说直接的，要是高城这回升不上去被逼着转业，除去别人作弄他不谈，你该知道婚姻问题占了很大原因吧？你真能一点都不内疚？”

        “高城是个天生的军人，但他首先是人。我俩走到现在早已血肉相溶，既然分不开，又何必多想其他的。退一万步说，万一这次真过不了关……高城离开军队也能活，我会帮着他活。”

        “听似有理，但你真能稳坐钓鱼台吗？别怪我不信你。内幕啊，据说你最近跟总参联系频繁，你是找铁叔吧？你别告诉我你要放弃你的南瓜地，我不信。”

        那头静默，只闻狐狸磨牙之声：“许三多？！！！”

        我笑了：“别冤枉人，这回不是他，至于是谁你也别问我，反正是帅哥告诉我的。”

        袁朗哼哼冷笑：“帅哥真有福，就这么被你卖了。”

        我嬉笑道：“反正你要追查到底就找他，行了，太晚了我得睡了，挂了。”

        “最后一句。”袁朗道，“别对自己没做过的事情说没意义。帅哥等了你十二年，十二年中多少人跟他说过没意义，他坚持下来了。哪怕是为了这份坚持，你也得试一试。”

        “我也最后说一句，上阵不离父子兵，要背后给高城使什么劲儿，还是先跟老爸商量一下。”

        “……你给我告诉帅哥，趁早把你娶过门祸害他去，挂了！”

        电话挂得真够响的，被踩着尾巴的狐狸还真是幼稚啊……

        坐在书桌前打开电脑连上网，果然帅哥的邮件赫然在目，问我下礼拜有空没有，他父母来看我。我出神地看了半天，最终回复可以，还加了句“我哥让你把我娶过门祸害你去”。躲什么呢？心就首先躲不开，那就试试吧。

        过了十分钟左右回复来了，一个字没有，就一Flash动画一张血盆大口在那儿MUA，MUA……恶心幼稚暧昧俗气！

        关上电脑，我打个哈欠，到院儿里把躺椅收起来。夜深人静，只余夏虫啾啾地鸣叫不停。一股晚风吹拂过来，地上散落的几朵蔷薇打着旋儿飞起，又摇晃着落到睡莲池里。月光洒在白色的睡莲上，泛着美玉般的光泽，安详，宁馨。

        东厢月，一天风露，好一派良辰美景奈何天。无论这世界多么复杂，这世道多么坎坷，只要心中还留有一方净土，这不就是希望么？

三、

        很久以后我回想起来，那个夏天注定多事。如果说卡尔喀的风云谲变是对共和国军人的试剑，那么那个夏天的暗潮汹涌则是对一个人原则的拷问。

        也许，不该把那个夏天发生的事和草原之战相提并论，毕竟神州大地依旧是国泰民安海晏河清，只是芸芸众生中几个小人物经受了一番红尘俗世的考验体会了一把悲欢离合而已。然而，走下了战场走出了硝烟的军人们，面对隐藏在身边的枪炮与箭矢，却始终无法以对敌之心相待。至少，我们不能。

        那仗着老爹的权势被硬塞进装甲团的杨振威果然给高城惹下了麻烦。起因是由于暴雨连连，一营三连炊事班的猪圈倒了，负责喂猪的战士生了大病没力气重修猪圈。此时整个装甲团都在一级战备状态，三连指导员命最闲的二排排长杨振威派几个战士帮着炊事班修猪圈。

        杨振威不情不愿到了炊事班，暴雨冲刷后的猪圈满是猪粪，被水一泡，散发着一股股恶臭。杨振威捂着鼻子指了一个班长说你去弄干净，却没想想整个装甲团的刺头兵都被高城集中在他那儿，他自己又是能混就混，想要令出即行无疑是笑话。那班长说了句我去找工具，带着手下兵跑了个无影无踪。杨振威再点别人，可被点到的不是说肚子疼要去卫生队，就是说不会干没法干。

        炊事班就在旁边看热闹，杨振威刚说了一句“革命战士要不怕艰苦身先士卒”，立刻被一个兵接了话茬：“那排长你咋不身先士卒呢？”没了面子的杨振威恼羞成怒，对着那个战士抬手一巴掌。算他倒霉，那个兵脾气极端暴躁，当场也是一巴掌挥了出去，打得杨振威转了两个圈一屁股坐倒在猪圈那一池子粪水里。

        这小子仗着家里的势力从小横惯了，哪儿受过这种待遇？跳起狂吼“给我打！”，和他交好的几个兵抡起手里的家伙朝着那个兵砸了过去，当下把人脑袋开了瓢。那个兵也有老乡，抄起砖头一通乱拍，双方顿时大开杀戒好一场混战。

        炊事班想拦拦不住，立刻去报告了三连长。恰好高城正在三连视察，闻讯大怒冲过去，随行人员把那群打得头破血流浑身恶臭的孬兵拉开，高城当场就要骂娘，眼光一瞥，旁边有几个送菜的菜农看得目瞪口呆。高城想着别再吓着人老百姓，硬生生把火压了回去，一言不发带人回团部。

        回到团部那杨振威还振振有词，满口都是那个兵先挑衅。高城先是不作声，杨振威就以为是给他撑腰，越发趾高气扬说那个兵反问他“排长你咋不身先士卒”是藐视上级。不料高城突然冷哼一声：“是啊，身为排长，你为什么不身先士卒？”

        杨振威正唾沫横飞呢，闻言一愣，高城提高嗓门：“你以为你当排长就有特权偷懒了？你凭什么以为你高人一等？！上了战场你就是逃兵，活该被打冷枪！”

        要说那杨振威还真是个混不吝，旁人已是噤若寒蝉，偏他还不知死活倒撸老虎毛：“团长，我爸……”

        “啪！”虎爪狠狠拍在桌上，活活把一个茶缸震到了地上，高老虎怒喝：“你爸是军委主席老子也照削不误！哪条条例规定能打战士挑起械斗的？先拉下去关禁闭一个月，撤去排长职务到炊事班喂猪去！等受伤的战士治好了伤，再讨论其他处分！”

        那小子鬼哭狼嚎被拉了下去，高城烦躁地在屋里转圈。政委一边安抚着老虎，一边不无担心地道这小子背后的势力盘根错节，这回削了他只怕又是树敌无数。高城挥挥手道这小子不削不行，不然就是我高城怕了他个混账驴球球的，这兵我还怎么带？

        政委点头道话是不错，但其他原因还是得考虑的。好在这最后一批设备已经到手了。

        高城渐渐平静下来，点了支烟，自嘲道原来咱也不是铁板一块，这不也能唱官场现形记了么？

        政委安慰道这不可避免，老高啊，别自责，你还很是有原则的嘛。

        高城狠狠吸了几口烟，骂道，操他大爷的！走，继续讨论方案！

        只道暂时作罢，却不料阴沟里翻了船，装甲老虎竟被不知天高地厚的麻雀啄了眼去。

        由于这次军演高城的装甲团是重中之重，军区派遣了许多军事记者跟踪报道，不仅是军事技巧，还有战士训练等日常生活等等。

        当时正好有一军区记者远远看着，此记者是一实习菜鸟，奉了负责采访的老记者的命令来装甲团拿资料，正赶上了这场闹。此菜鸟刚刚毕业，堪称是浑身洋溢着澎湃的ji情，头上却顶着贼嫩的黄花儿。但他再嫩，杨振威和其他几个高干子弟的背景还是了解的，包括高城这个所谓落了平阳的将门虎子。

        高城不欲在老百姓面前扩大解放军内部矛盾，一言不发带走了闹事的杨振威。菜鸟只道是高城想要徇私，热血立马滋啦啦地沸腾起来，运笔如风一篇报道即时出炉，对装甲团团长高城上校“徇私舞弊”的行为作了详尽描述及批判，最后加上四句歪诗：

        “往昔双旗挑团部，今朝单手秽苍天。钢铁意志钢铁汉，竟作宵小胯下臣！”

        新闻稿讲究的是客观公正，这篇明显主观意识过强的报道照理是绝对通不过审查的，没曾想顺利登上了军报的头版头条。菜鸟那个激动啊，大公无私明镜高悬啊！可他师傅，那有着十几年资历的老记者却大骂这笨蛋徒弟：“得意个屁！你TA妈的当了别人的刀了，借刀杀人的刀！”

        菜鸟梗着脖子争辩，老记者一把揪住让他自个儿念军报，念了两遍菜鸟觉出不对劲来。报道隐去了杨振威和其家庭成员的名字，却把高城的背景一字不落地保留下来。原本菜鸟也提到高城的战绩和功勋，而军报上战绩和功勋统统抹去，只剩下高城的父亲曾经是本集团军军长，高城在其父在位期间的升职经历。文字这一重新组合，不言之意再明显不过。

        菜鸟迷糊了，老记者道：“我去打听过了，高城马上就处置了那个排长，只是你没看见罢了。”

        菜鸟回过神来：“那我马上再写一篇澄清……”

        老记者给他个爆栗：“笨蛋！那是越抹越黑！这会儿就算高城把那家伙挫骨扬灰了，人家也会认为他是故作姿态。再说那些发你这篇狗屁文章的家伙会让你再为他说好话吗？”

        菜鸟张口结舌，老记者叹气道：“现在你明白什么叫‘字如剑，笔如刀，一样文字两样文章’了吧。干咱这行一定不得妄下断语，客观，一定要客观啊！”

        这张军报是一石激起千层浪，虽然最后调查组下来调查清楚，高城处置并无不妥，但依然引起整个集团军上下群情激荡。相信高城的，不相信高城的，为高城叫屈的，不怀好意的，仗义执言的，落井下石的……争论不休，端的是八卦人生热闹非凡。

        连我在军校都和棒槌中校都听到其他教官谈论这事，确有理智清醒的，然始终是幸灾乐祸的多。每逢此时棒槌便冲上去与人唇枪舌剑，尖酸刻薄之语刺得对方招架不住节节败退。但这又有何用？皎皎者易污，美好的事物往往就会招人嫉妒。世上占了多数的，终究是蠢材而非智者。

        消息也传到了几支特种部队，老Ａ们尤其是和高城交好的那几只首先炸了锅。吴哲到处嚷嚷：“政治，这完全是政治。”齐桓黑着脸发狠：“哪几支部队在皮痒？找茬干死他！”许三多气得大白眼仁通红：“连长不是这样的人……成才哥，咱去跟那个记者说，造谣没意义。”

        成才没接话，对袁朗道：“大队长，这两天活儿咱们会看着的，你抽空去一趟装甲团吧。”

        袁朗当然想去，论吨装的谣言他的高城不会在乎，可那首歪诗呢？要搁了从前高城会付之一笑，但现在有了杨振威的事儿，高城心里能毫无芥蒂么？电话打了几个，那头高城听着还是精神头十足，但哑了的嗓子怎么就让袁朗觉着心酸。高城一再让他放心世上没他高城趟不过去的路。袁朗很想吼他一嗓子，你TA妈的怎么变得比老Ａ还老Ａ了？这事儿要换你你放得了心么？

        但袁朗终究还是什么都没说，挂上电话发了会儿呆，跟在一队小南瓜后头跑上了３７５，活活把那堆嫩得出水的小南瓜吓得跟黄瓜一个色儿：“大队那样儿是不是许教官说的‘山里的黄昏’啊？又想Ａ谁啊？我们没犯毛病啊……”

        山里的黄昏里，袁朗两手叠在脑袋后边躺着看天，两脚跷着二郎腿，一只军靴吊在脚丫子上晃晃悠悠。天空是纯净的，碧草是青青的，鸟语是花香的，夕阳是无限的，可谁知道他奶奶的贼老天会不会突然劈下道雷来烧它个面目全非？是耶，非耶，仅在顷刻之间。

        脑子里一圈圈地转，最后袁朗决定还是不走这一趟。龙将军早提醒过他，最近别老去找高城，要特别注意影响。袁朗本来也没太往心里去，可高城的装甲团打了报告要求与老Ａ合作居然被否决，理由更是活见鬼：‘老Ａ和装甲团合作太密切，真到了战场上很难保证这样理想的组合，对检验战斗力不利。’

        袁朗差点儿把许三多揪过来问问，这不就是当初他忽悠人的台词儿吗？可惜这回连许三多都忽悠不了了，木木同志皱着小脸儿嘀咕：“都合作了这么多回了，为什么偏到连长关键的时候要换人啊？趁火打劫，没意义……”

        没意义，是没意义。不仅否决了老Ａ，也压下了雪豹，最后调来的是支刚刚组建的特种部队，没上过几次战场包括演习场，究竟是千里马还是套着马挽具的骡子，谁也不知道。

        高城倒不在乎，总得给人新同志一个锻炼的机会嘛。袁朗也想这么想，可军部有人给龙将军透风，自打高军长退了后，本来被老爷子压制着的那一派可劲儿地闹翻身。拿谁开刀竖威信最有效？高城！于是这一派要打要压要夺权，原来拥护高军长的那一派自然是要保要护防反扑。现任军长是空降部队，暂时呈观望状态，一般都和稀泥了结。现在凡事只要跟高城沾上点边儿，倒高派和拥高派不分青红皂白就得来一场大战。这回军报让倒高派占了先机，拥高派那厢不知怎么跳脚呢。

        官场啊，这就是官场，烦！

        袁朗摸了摸口袋，没带烟，顺手拔了根草叼着，又想，对Ａ大队的问题上，这两派的态度倒是出了奇的一致：隔开老Ａ和装甲团。

        倒高派是成心盼着这新部队和高城合作不默契能搅了他的个人二等功。拥高派却是另一番用意，高城单身是为了什么，很多人心里都有数。就有人跟高老爷子递话儿了，让高城暂时别跟Ａ大队走那么近。更有人明言，高城这问题咱知道那一帮子也知道，就等着揪他个现行呢。还有人暗示，隔墙有耳，装甲团那边儿指不定就有谁的眼线……

        高老爷子并没跟高城直说，自家崽子的脾气自己知道，只让龙将军给袁朗提个醒儿，这阵子别跟以前似的，隔了几百里地也串来串去。

        袁朗盯着天空，晃着脚嚼着草，看着一群群鸟排着队飞入树林。日头渐渐落下山峰，军靴终于从脚丫子上晃到地上，袁朗吐掉叼着的草梗子，干脆把另一只也扒拉下来，鞋带打个结往肩上一背，赤着脚拍拍屁股往回走。光脚的不怕穿鞋的，愣得不怕横的，你有你的魑魅魍魉，我有我的兵者诡道。

        只是，总是放心不下那头老虎啊，总想亲眼去看看他，哪怕一句话不说都行。但这当口Ａ大队跟装甲团没什么合作，跑去串门儿，只怕又会给别人说闲话了吧？

        也不能老打电话，一来高城他忙，二来隔墙有耳不是？

        写邮件？高城总抱怨电脑上的字冷冰冰没个真实感，你以为跟你聊的是你媳妇儿呢？搞不好对面坐的是只狗。

        那就最原始的方式，写信。现代战争靠的是高科技，但铁脚板的优良传统也不可丢么。

        问题是这信怎么到高城手里？Ａ大队这儿寄出去没问题，可到了装甲团，收发的见是Ａ大队来的，会不会多出什么话？得了，不怕一万只怕万一，家里不还有个闲着的么？曲线救国吧。

        家里闲的，谁啊？我！

        那段时间，我除了本职工作军校教官外，还得兼职当高城袁朗的信差。袁朗把信寄到家，我就得抽空赶到装甲团交给高城，再以自己的名义把高城的回信往Ａ大队寄。当然啦，我是一定要偷看的。只是袁朗的信横一层竖一层包得严严实实，还在封口上弄了个蜡印，这不成心掉我胃口么？

        还是高城大方，交给我的信封从来都是开着的。但第一回那信就给我恶心坏了：一张大白纸上血淋淋地印着上下两半儿红墨水染的嘴唇印，下边是两只交叠着的血手印，这执子之手亲你小嘴的视觉冲击也忒刺激了……

        第二回我再送信去的时候对他跳脚：“你老夫聊发少年狂啊？看在我开车五小时的份上你至少写点实在的，整那么个血盆大口恶心谁呢你？”

        “实在的？什么叫实在？”高城头也不抬在纸上写写划划，“这当口，什么话都是多余的。他不就是担心我郁闷难受么？我让他知道，老子这会儿还有心情调戏我媳妇儿，世上就没有我过不去的坎儿。”

        “可……那四句歪诗写得够狠的，你真一点儿不膈应？”

        高城手下顿了顿，接着写，道：“你以为这话我就没想过？换了钢七连那会儿，打死我都不相信今生我能干出走后门的事儿。但要重来一遍，为了那批装备我还是会收那混蛋。那既然做了就得准备好被别人骂，哪有什么好事儿都让我占全的？”最后一笔写完，把纸折了三折放进信封递给我，又是不封口的。

        我瞅瞅信封再看看高城：“明人不做暗事，我还是想看。”

        高城爽快地点头：“看吧。”

        我抽出信纸看了一眼，顿觉一股热气冲到脸上，赶紧把信纸塞回去，压低了嗓门咬牙切齿地吼：“你……你你你个老不正经的你，军校教你绘图是让你画春宫的？！”

        高城乐呵呵地道：“我调戏我媳妇儿天经地义，谁让你非看不可的？”忽然也压低嗓门，“这你得藏好了，我可没署名。要让别人看到了准以为是你的大作，那可就……哈哈哈……”

        这两人是越老越肉麻。袁朗写了什么我没看见，可瞧高城那思念春天的熊样儿就知道，准也跟流氓脱不了关系。还有更过分的，堂堂一特种兵大队长居然学林黛玉题帕，洋洋洒洒几千字每回都写在薄如蝉翼的丝绸上！娘们儿叽叽的，咋不绣上去呢！

        直到我看着高城小心翼翼折好了放进口袋才回过味儿来，袁朗这是整个便于携带的要他家老虎随时全面学习。这不我都送了好几回了，所有信合在一块儿再包上层油纸，高城那口袋还没满呢。

        腻歪，真腻歪。可也是甜蜜，真甜蜜。我忍不住对帅哥说，这俩也不怕得糖尿病。

        帅哥立马也腻腻歪歪地道，我不怕，我血糖偏低，咱再甜一点儿吧……

        我叹了口气，可惜天不从人愿啊，不是说你爹妈要来么？这回又不行了吧？

        帅哥也叹气，是啊，这次演习没我们的事儿，可谁料得到上头又要提前检阅了呢？太没人情味儿了啊啊啊啊啊……

        是啊，计划总是赶不上变化，变化总是无可预料。即便是大晴天的，也能劈下一记闷雷让你猝不及防。

        比如说吧，明明说好不来的人突然出现在你身后，在你没注意他的时候就给你定了性。此种倒霉蛋中的代表人物，便是本人。

        那天下了课，我一回到办公室，就见棒槌就一脸恨不得抽自己一嘴巴的懊恼样儿。我还没问，帅哥一个电话打来，龙娇，你见到我爸妈没？

        我一愣，棒槌抢了过去涕泪交流：“帅……帅哥，兄弟我……我我我对不起你啊……”

        我被他哭的莫名其妙，也不知道帅哥在电话里说了什么，棒槌吸了口气开始结结巴巴地汇报。

        本来说好的，帅哥爹妈要来和我见个面，正赶上军部领导突然检阅雪豹大队，帅哥脱不开身，只能让爸妈暂缓行程。可不知怎么回事他爹妈没跟他商量，跑到了军校指名要见我。我在上课，棒槌出来问明了情况打电话通知帅哥，帅哥也只得拜托棒槌安排一下他爹妈。

        棒槌见他爹妈执意要见我一面，就带他们进了军校。恰逢我正在教格斗课，棒槌把人带到训练场边指着我大发议论，从军校到特种部队再到军校教官，除去保密守则规定的，我的成长经历被他滔滔不绝好一顿夸。可他就没想想，当特种兵的，跟家里说自己工作时谁不是藏着掖着的？建国半个世纪多了，平常老百姓哪儿受得了打打杀杀冲锋陷阵？

        棒槌唾沫横飞说得痛快，却见老两口脸色越来越难看，他还当是人家不相信，手向我一指：“您看，咱队长这格斗水平，没七八条汉子别想近她的身！”说话间我正在作示范，几个新生被我甩了出去。本来是刚开始练的新生不懂技巧，可帅哥爹妈就见我轻轻挥洒间，几个一米八的大小伙子被甩得向四周飞了出去。老两口当场脸色就白了，拔脚就走。棒槌好说歹说，扯谎说帅哥正要赶过来，这才把老两口留住安排进了招待所。

        棒槌察言观色，帅哥爹妈阴沉的脸怎么瞧怎么不对劲，但他的脑筋还是没拨到正确频道。事后被自己媳妇儿好一顿骂：“你笨蛋！当初我进你家门的时候你妈怎么说的？要温柔体贴要会伺候人，还要身体强壮好生养。你以为你妈是农村老太太，这城里老人就不在乎这个了？你队长再厉害也是要当媳妇儿的，天底下婆婆一般黑！帅哥准没把你队长的身体状况说给TA妈听，你还要拆她台，你真是个棒槌！”

        棒槌懊悔不已，当时送帅哥爹妈到招待所后，帅哥他爹嘀咕，这姑娘看着金刚不坏啊，打打杀杀，这还是女人吗？

        棒槌一听不对劲，赶忙道：“哪儿啊，咱队长忒女人了，当年就是咱队的一枝花。您老看她身手敏捷那是训练得好，哪有人金刚不坏啊？子弹在身上也钻了好多次了，浑身是伤，最后一次打穿了肺，身子不行了，这才下的一线嘛。”

        他是好意，想给我塑造点娇弱的形象，没想到帅哥TA妈立刻跳了起来：“身子不行了？这哪儿成啊？原来年纪就大，还浑身是伤，这以后怎么生养？老伤复发是最难治的，要是病倒了还不得拖累我儿子一辈子啊？女人嫁人了就得相夫教子，瞧那横劲儿，准得爬儿子头上不可。我儿子又不欠她的，凭什么让她欺负！儿子怎么找这么一个啊？不行不行，绝对不行！”

        就这么着，老两口当着棒槌的面就说定了，留下来，一定得让儿子退了这门亲。

        棒槌傻了眼，赶紧跑回军校，正好帅哥电话打来，他懊悔不迭地一通汇报，都怨我都怨我，你说我怎么那么没眼力见儿呢？

        我在一边不出声，等他说完了接过电话问帅哥：“我的事儿，你没跟你爸妈说明白吧？”

        帅哥先是沉默，继而道：“我是想……先煮成熟饭，他们也就没办法了。”

        我静静待着，一言不发。

        帅哥等了半天没等到回应，急了：“别生气啊，我错了还不行吗？我去跟他们说，一定说通他们。”

        我不禁笑了：“急什么你？我说怪你了吗？好，你去搞定你爸妈，我一定配合。可这你别让我哥和高城知道，他们不能分心。还有一条，我的事儿你一定得全都跟你爹妈说，不许瞒。”

        “……龙娇，其实有些事儿不必……”

        “帅哥，作为一个女人，我已经缺了一块儿。请你保留我作为一个人的尊严，我不能让别人骂我嫁不出去了骗婚！”

        扣下电话，我对棒槌道：“我知道你跟老Ａ那几个有联络，这事到此为止不准外传，要让我哥知道你就别叫我队长！”

        上课铃响了，我整了整衣服拿起讲义走向教室。天儿热得一丝风都不见，憋闷得让人只想吼几嗓子。训练场边的树无精打采地垂着叶子，夏蝉藏在树叶中铆足了劲儿嚎着，‘知了知了’…….命运将我们指向何方，明天的路通向何处，谁能知了？

（作者疾呼，军白军白俺是军白！领会精神即可！）

四

        论吨装的传言纷飞中，高城率领装甲团作为蓝军拉开了演习的序幕。令他欣慰的是，新调来的特种分队虽稍显稚嫩，还是成功配合了那二十个耗费了几百万的数字化分队潜伏进红军阵地，从而全面启动夜鹰战场监控系统。

        多年呕心沥血，一朝试剑，锋芒毕露。

        “夜鹰”如期睁眼，傲睨疆场。从导演部的红蓝双方监视屏幕上看，整个红军的动态尽在蓝军掌握之中。第一阶段的战斗仅进行了48个小时便以红军的彻底失败而终结，通信系统全面瘫痪无法修复，红军各战斗单位群龙无首被各个击破。

        第二阶段，红军小心谨慎步步为营，依然没能逃过鹰眼的监控。油库被找到，供给线被蓝军特种分队截断，装甲车坦克车直升机成片地趴窝，三天后无奈宣布战败。

        到了第三阶段，红军调入大量电子作战专家全力对抗蓝军鹰眼的俯瞰，却被蓝军将计就计，通过红军自己释放的病毒反输入错误指令，导致红军指挥系统大乱，指挥部亦被蓝军特种分队击破，最终没能撑过五昼夜。

        蓝军大获全胜，战损比高达一比十五。

        演习结束，新任陈军长亲切会见了蓝军司令之后，在众目睽睽下对战败的红军司令说：“如果蓝军不是由自己的部队扮演，此时共和国的领土已经被占领了近一半。我现在不跟你握手，等下次演习你从蓝军手中收回这一半国土，我再跟你握手。”

        红军司令脸涨得通红，一声“是”吼得山摇地动。陈军长接着对蓝军司令道：“这次演习蓝军大获全胜，装甲团研制的夜鹰战场监控系统功不可没。在现在的条件下搞这种打法，这个高城的胸襟和胆识都不凡，人才，的确是人才。”

        一语定音。这场演习分出胜负的不止是战场，还有庙堂之上那明争暗斗的两派势力。那几天拥高派个个扬眉吐气走路蹦高，连放屁都响得赛过迫击炮，端的是气壮山河其势滔滔。

        接下来评功授奖，装甲团集体三等功是毫无异议。然而等到议高城个人二等功时，一封匿名信寄到军部，举报装甲团团长高城和某保密部队的某指挥官有伤风败俗的联系，导致高城和该指挥官至今未婚。

        这真是乱哄哄你方唱罢我登场，匿名信一来，军部又炸开了锅，双方借此由头重开战局。

        是真是假，大家心里有数。真要去查，八九查不出结果。可话反过来说，军队里恋爱和结婚都要打报告，这两人到了这个年龄和级别却哪样报告都没打过，这在集团军是绝无仅有的。
        
        袁朗是特殊兵种，刚转了大校，没真凭实据谁也动不了他。高城却处在上校的末年考评，且军事考核全优无可挑剔。若要撸下他，就只有在个人问题上做文章。

        倒高派是吃准了对方不敢把高城袁朗的事放到明处，毫无顾忌振振有词：“‘齐家，治国，而后平天下’，连家庭都不完满，谁信你能治国平天下？高城是个人才不假，可有才华不代表人格没缺陷，希特勒蒋介石还有林彪，谁不是人才？口碑好就行了么？那达赖喇嘛还得了诺贝尔和平奖呢！”

        拥高派无法正面回击，不管资本主义还是社会主义，走仕途的都得有贤妻一名。可怎能承认高城的良伴是袁朗？好在高城演习打得实在漂亮，这时就只谈授予高城个人二等功，其他的一概避而不言。

        但这个人二等功给不给直接决定高城是走是留，最终关系到两派势力谁压得过谁。倒高派自然不上当，坚称这是高城作为团长的职责所在，且整个胜利非高城一人之功。拥高派则反驳团长不是授功绝缘体，付出比别人多得多，组织上不加以褒奖，以后谁还来拼命？

        争论了好一阵都没有结果，那掀起波澜的匿名信倒是如预料的一般不了了之。倒高派不咸不淡地吹凉风：“他年纪不小了，连恋爱报告都没打过，在社会上也是要招人议论的。倒不如借这个机会解决老婆孩子热炕头，不比二等功实在？大不了咱集团军所有未婚女兵随他挑，有谁闹情绪咱负责去做工作总行了吧。”这话拥高派却难接口，哼一声了事，到底是落了下风。

        至于陈军长，他觉得当众夸奖了高城已经够了，再多说只会助长了拥高派的气焰。于是就有人给高老爷子递话，新任军长顾及到军部各派势力的平衡，不愿轻易表态。但如果有谁能帮高城一把，他是绝对不会当路障的。

        形势陷入僵局，不由得龙将军不冷笑，这才叫无所不用其极，这匿名信怕是连邮票都不用，直接从谁的办公桌送到军长办公室的吧。

        高老爷子竖起一个手指摇着，龙小弟，不要把那些人想得太小气嘛。邮票肯定贴了，不过邮票钱八成是军费出的。老陈也有难处，这两派是借着高城的事情分天下，他要偏了哪头都得当汉献帝。这是暗示咱去借股东风，能得他一句放行，不易了。

        正在商量到哪儿去借这股好风送高城上青云，高城的特快专递从天而降，一个大信封里装了一份没签名的转业报告，上面贴了个便条儿：“您别操心了，不然我主动要求转业。这事儿不做讨论，儿子高城。”

        老虎爷爷啊呜一声蹦起三丈高，满屋子转圈儿嗷嗷直吼：“个兔崽子能耐了，敢用一破纸威胁老子！幼稚！天真！……奶奶的是老子的种！他奶奶的有志气不能当运气！！”

        龙将军没多说，拿起电话要让袁朗去劝高城。高老爷子摆手制止：“算啦，臭小子倔起来六亲不认，别让袁朗去挨他尥蹶子，这孩子已经够难的了。”

        龙将军想了想，转而拨另一个电话：“让我丫头去，高城不好意思踹她，踹了也不怕！”

        接到老爸指令我正思量该怎么办，还没想出个子午卯酉，袁朗的电话先来了：“娇娇，那简谁谁是不是在你班里？这是可你带的第一批新生，身为教官，该做个家访了吧？就这周末，哥哥我开车送你去。”

        简谁谁是谁并不重要，重要的是他爸，集团军4082师副师长简潭大校，如今是倒高派中的一员。

        这是众所周知的事实，但不为人知的是，简潭多年前从军校毕业分进了老虎团，一年之后调走，这段时间里睡在他下铺的兄弟正是崛起之中的老Ａ妖孽袁朗同志。

        还有一个简潭和袁朗之间的秘密，在老虎团服役期间，简潭在阶段军事考核时不慎跌下悬崖，是袁朗在千钧一发之际扑了下去，一手拽住他一手抓着石头在暴雨中坚持了整两个小时。等到最终把简潭拉上来，袁朗的手指已经磨得隐隐见了白骨，胳膊差点儿就此报废。

        简潭调走前对袁朗许下诺言，兄弟，这份恩情哥哥我记一辈子，今后有事儿尽管说话。

        已具雏形的狐狸晃脖子扭屁股大跳新疆舞：如果你要报恩，不要嫁给别人，一定要嫁给我。带着你的妹妹，带着你的弟弟，老子统统收下来……

        调戏了个够，袁朗却并没把这句承诺放心上。简潭跟他不是一路人，救他并非是对他另眼相看，只要是战友，那一刻他袁朗都会扑上去。再者道，又有什么事儿能抵得上一条命？

        果然，简潭如黄鹤一去杳然影，袁朗也被招进了Ａ大队，两人原就不甚亲密的人生路再也不曾相交。之后数十年间在各种场合偶尔碰见过，却也仅是点个头打个招呼，双人成列昨日事，从此袁郎是路人。

        直到这次军部两派围绕着高城大起争端，袁朗盘算双方势力时猛然发觉简潭大校正端坐于倒高派大营之中。然而细看之下，简潭大校每一次争端都不主动申讨，似乎有骑墙的痕迹。再查下去，倒高派中好几名中坚力量都和简潭沾着点儿关系。要是简潭暗中投了诚再策反那几个，高城评二等功那就不是个事儿。

        所以袁朗决定去找简潭兑现数十年前的诺言，救命之恩当以命换命，简潭要帮了这个忙就是报了恩，高城的喜怒哀乐就是他袁朗的命。

        但多年来不曾往来，这临时抱佛脚，以什么由头去找简潭？无巧不成书，简潭的独生子今年考进军校，教官正好是自家妹妹。让妹妹以教官的身份去家访，自己权且充当一回司机随从混入敌营。

        周末，袁朗的车刚在简家小楼前停稳，4082师副师长简潭大校就率领老婆孩子迎了出来：“龙教官，欢迎欢迎……哦袁朗，你小子还活着啊！”大笑着打了袁朗一拳，“请进请进。”

        也许是常年坐办公室的缘故，简潭看上去颇为白净，脸庞上两道卧蚕眉平添了几分儒雅，只是眼角稍有些往下耷拉，让人看着有些不舒服。他妻子是那种典型的夫为妻纲相夫教子的，上了茶之后就坐在儿子边上不出声地看着，说什么话之前都看看丈夫再开口。

        既然是家访，那必要的话还是得问的。在我询问孩子的时候，简潭一直在跟袁朗交谈，可我感觉得到他注意力一直在我这边。等我和简妻还有他儿子谈得告一段落了，简潭站起身来招呼袁朗：“来，让他们慢慢谈，咱哥俩到书房去好好叙叙。”

        闻言简妻赶紧站起来，把丈夫和袁朗的茶杯端进书房。我瞧瞧袁朗，心想还是厚着脸皮跟过去，转头对简妻道：“嫂子，我跟令郎谈完了，得跟您这当家长的沟通沟通孩子的前景问题。”

        简妻一愣，本能地瞥了简潭一眼，局促地道：“那……那龙教官，您跟孩子他爸说吧，我一妇道人家啥也不懂，别给耽误了。”

        我顺势转向简潭，简副师长微微一笑：“好啊，龙教官，请。”当前领路，我跟着袁朗走进了书房，

        进了书房三人坐定，简潭劈头就是一句：“袁朗啊，是跟哥哥讨债来了吧，我儿子可没那能耐惊动龙老将军家的金童玉女一块儿造访，呵呵。”

        ……棋盘摆开，当头炮，该跳马还是出将？

        只听袁朗笑嘻嘻接话：“我妹妹今年刚当教官，丫头紧张嘛。我跟她说教新生可不比在部队削南瓜，更得注意方法不是？现在的孩子都看挑头的，就得先笼络好你儿子这样的好学生，一个带一串儿，培养革命下一代的工作才能顺利开展嘛。”

        简潭笑道：“你说你啊，尽瞎操心，干嘛不自个儿培养下一代呢？否则这会儿咱俩的儿子来个桃园结拜多有意义啊。”

        袁朗举起双手大笑：“我说简哥你可千万别再说‘有意义’这仨字儿，这魔音穿耳可折腾了我一辈子了。”

        简潭长叹了一口气，掏出包烟递给袁朗：“想当年那没给你打麻药的护士后来追得你多紧啊，你这人向来不做赔本的买卖，都生生挨了宰，怎么不干脆把人给娶了捞回本儿呢？亏了，亏了啊。”

        “行了甭翻老账了，”袁朗作出个后怕的眼神，拿支烟点上吸了一口，“那位千金大小姐我可惹不起，父母兄弟七大姑八大姨随便拎一个出来都能踩扁我个小少尉。忘了给人打麻药还能吼得理直气壮，这脾气暴的，我没那福气消受。”

        “她再厉害也比不上大老虎吧，”简潭转着茶杯慢悠悠地说，“军长家不比她家势力大？你不照样也消受下来了么？都快二十年了吧。”

        ……拱卒过河，这是试探，该出车还是飞象？

        袁朗连眉毛都没动一下，吐了几个烟圈儿，逐字逐句地道：“还差点儿，十六年零四个月又八天。”

        简潭点头道：“记得真清楚，度日如年？”

        袁朗微笑着摇首：“光阴如梭，人生苦短，兄弟我还想再向老天借他个五百年。”

        简潭大笑：“老弟，你太谦虚了吧，我还以为你得要它个一万年呢。”

        “五百年已经够多的了，”袁朗夹着烟的手拿起茶杯啜了口，烟雾和水汽交织在他脸庞上，显得有些朦胧，“做人要厚道，要让咱家那只老虎听了，准又嚷嚷我Ａ人成性想接着祸害人间。”

        ……双车将，连环马，战局挑明，再无可避。
        
        简潭渐渐收敛了笑容，一时间满室寂静得像是停顿了时间。厨房里传来简妻洗涮拖地的声音。楼上的儿子唤妈妈，简妻答应了一声，急忙忙踩着楼梯奔上楼去。木板咯吱咯吱地响，楼上房门打开的一瞬间，隐隐听着唱机里飘出一句歌词：“魂梦你视线，找一丝温暖，今生的我此情永不变……”

        时钟滴答滴答地走了不知多久，简潭短促地笑了笑：“身陷虎口十六年，就没想想虎口脱险？”

        “脱什么险啊，我要不乐意谁圈得住我？”袁朗往椅背上一靠，活动活动颈部，“兄弟我葬身虎口死而无憾，就这样儿，改不了了。”

        简潭定定地看着他，又朝我瞥了一眼：“当你妹妹面儿就煽情，你也不臊得慌。”

        “她？哈哈！”袁朗叼着烟指着我大笑，“你也不问问是谁死乞白赖围追堵截把我推进老虎窝的。”

        简潭面露诧异，我轻哼了一声：“你还从来没谢过我呢。”

        “我靠！”简潭目光在我和袁朗脸上转来转去，“高老虎，你袁朗，你龙娇，就是那周瑜，黄盖，还有催化剂。”

        袁朗一拍巴掌：“明白了就好，简哥，我今儿为什么来你也清楚了。怎么样，给句痛快话吧。”

        简潭放下茶杯，也点了一支烟，沉吟着道：“我还真希望我不明白……你跟高城的事儿吧，我还以为你多少有点不情愿，但今儿看来你是乐呵呵泥足已深陷啊。我也不准备往外捞你，你是情愿人再踩你一脚让你陷得更结实点儿吧？说实话吧，我这儿你也知道，高老爷子在位的这些年和咱们这群的明争暗斗从来没停过。本来我夹在当中也不好为高城多说话，今天既然你都开口了，再难我也得上，就是得好好琢磨琢磨……”

        袁朗倾身给简潭倒茶，微笑着道：“简哥，我队里忙着呢，这丫头也累了，咱甭兜圈子了成么？您就直接说您那‘但是’吧。”

        简潭眼中精光一闪，腾地哈哈大笑：“痛快！！！”

        ……图穷，匕见，见真章！

        袁朗笑道：“咱俩谁跟谁啊，用得着藏着掖着么？简哥你有话就说，兄弟我接着呢。”

        简潭道：“既然老弟那么痛快，那我就直说了。你知道我哥吧，研究院的院士。”

        袁朗点头：“知道，武器专家，国宝级研究人员，国家安全局的重点保护对象，也是敌国欲除之而后快的头牌之一。”

        简潭道：“现在我哥有个任务，简而言之就是他的一项成果要到ＸＸＸ研究所去实地检验。龙教官你也当过特种兵，你俩该知道那个地方在西南边的三不管地带。研究所本身倒是安全，可从国境线到那儿的路途上危机四伏。袁朗，你要是能把他安全送过去，高城的事儿包在我身上。”

        我扬眉欲问，却忍住了，这事儿听着奇怪啊。袁朗道：“简哥，我还真不明白。这本来就是特种部队的买卖，上头直接下命令不就行了？咱是特种兵又不是雇佣兵，执行任务责无旁贷，用得着特地跟我说么？你怕我不派精兵强将，让你哥被吃了？”

        “哪儿啊，你的人品我还信不过？实话告诉你吧，命令上头早就拟好了。”简潭弹弹指间的烟灰，慢慢道，“可那是我亲哥，一个不折不扣的书呆子，走路都能撞电线杆子。算是我私心吧，我希望你亲自带队去。你现在是大队长，早就脱离一线了，按理用不着你上，可我就信得过你。你要是答应，我今晚就给那几个人打电话。只要他们不搅和，其他人也闹不成气候，那高城的二等功他就算个六。”

        袁朗慢慢呼出阵烟雾，问：“上头已经指定这次任务让Ａ大队去？原本就已经决定了？”

        “当然，Ａ大队是最强的，估计明天命令就到。”

        “好，我去！”袁朗最后吸了口烟，把烟头掐灭在烟灰缸里，袅袅上升的烟雾遮住了他的脸庞，“Ａ大队没有完不成的任务，保证你哥一根电线杆子也撞不着。”

        简潭明显心一宽，呵呵笑道：“我知道，我不是说了就相信你么？你也得小心着点，战友战友亲如兄弟，我可不想没你这个兄弟。”

        袁朗满不在乎地道：“祸害遗千年，阎王爷还不敢收我。不过简哥，这怎么着也是为国尽忠，你是不是在出发前给兄弟来点儿阵前动员啊？”

        简潭心领神会，道：“动员没有，定心丸一颗。离你出发还有一两周的时间，到时让高城戴着二等军功章扛着二杠四星给你壮行如何？”

        袁朗端起茶杯一饮而尽：“一言为定！”

        简潭两条卧蚕眉微微拧起，显得下垂的眼角更有些破相，探寻地问：“袁朗啊，真的值得么？”

        袁朗抬眼瞅着他，勾起一抹标准的狐狸笑：“你猜啊？”

        简潭长叹。

        天色渐暮，我们起身告辞。简妻和他儿子急忙从楼上下来送客，房门开着，ＣＤ唱机仍在唱着：“……承诺却没变，人生悲喜少不免，今天的我结局仍在转……”

        简潭眉头微皱，轻斥道：“又听这种靡靡之音，男子汉大丈夫的，少TA妈的无病shen吟！”

        他儿子唯唯称是，我笑道：“无情未必真豪杰，您难道要你儿子当个无欲无求的仙人不成？”

        简潭哈哈一笑：“哪儿敢？若真蓬莱有仙山，秦皇汉武今何在？”眼光似有若无地瞥了一下袁朗：“不过有时候这个‘情’字嘛，能放下最好别攥着。多情不似无情苦，咱当爹的也只想让孩子少受点苦罢了。”

        ……………………………………………………………………………………

        驱车离开简家，袁朗说先把我送回家再回Ａ大队。一路上两人都沉默着，我偷眼观察着袁朗，只见他脸色如常，平静无波。想要问他些什么，却又有什么好说？

        袁朗突然问我：“嗨，帅哥他爹妈怎么样啊，最近没找你们麻烦吧？”

        我心里一沉，旋即推脱道：“帅哥说他去搞定那我就随他呗，我想也没用，不管了。”

        袁朗却没有追问下去，隔了半晌又道：“刚才简家小子放的那歌挺好听的，什么歌啊？”

        “听着像是以前一电视剧的主题曲，有些年头了。”

        “记得词儿吗？”

        我想了想：“好像是这么唱的……‘魂梦你视线，找一丝温暖，今天的眷恋是今生的烨！！…承诺s未变，人生悲喜少不免，今天的我结局仍在转。……道再见，梦更远，梦已苏醒非我愿，但叫青天让我今生情不变’……啊我想起来了，《碧血青天杨家将》里头的，简家小子挺怀旧啊。”

        “杨家将？血战金沙滩，碧血安国邦。这钢铁意志钢铁汉，沾了个情字就TA妈的该进英雄冢了？哈！”袁朗讽刺地哼了一声，“就合该他那样儿，只问功名，连个累了能靠一靠的人都没有？”

        我接口道：“你早就明白跟他不是一路人了。你不屑他的生活，他也不懂你的幸福。各人有各人的活法，叫什么真啊？”

        袁朗的眼光如千年古井深不可测，喃喃自语：“‘今生情不变，今生情不变’……娇娇，我还真没谢过你把我跟高城送作对……谢谢啊。”

        “……自家兄弟，不用客气。”

五
        去简潭家的事我随即电告了正在海南的两位老将军，得知袁朗答应简潭亲自上阵，高老爷子立马炸了毛，直骂简潭趁火打劫不是个玩意儿。龙将军却道简潭还算念旧情，否则往上活动活动，他大哥是首屈一指的武器专家，上头直接下令让袁朗带队护送也不是不可能。

        高老爷子不置可否，指示龙将军让袁朗毁约，高城的事另想他法，咱老高家不能干拿命换前程的缺德事儿。

        龙将军劝阻老爷子，袁朗决心一定谁都改不了，当年是他先惹高城，后来我丫头才帮着高城堵他的。高城要真被刷下来，个人问题占了大头，他心里能痛快？你我拦不下他。

        高老爷子大踏步来回走着，猛地抓起茶几上高城寄来的转业报告出神地看了会儿，向龙将军一指：“去！把这事儿捅给高城！”

        说话间电话先响了。龙将军看看号码，按下免提键，袁朗不疾不徐的声音传了出来：“爸，跟简潭谈的娇娇都跟您二老说了吧？军部的命令刚到，我已经向上头汇报了这次行动由我担当指挥官。木已成舟，您就甭往高城那儿捅了，捅也没用不是？您看我这儿也挺忙的，正临阵磨枪呢，就不跟您二老唠嗑了。爸，吃好喝好玩好，儿子挂了啊！”没等二老说话，“啪！”，超级秋后蚂蚱袁大校挂了俩中将的电话。

        两位老将军愣住，龙将军掩饰地咳嗽了一声。高老爷子瞪着电话机呼哧呼哧运气，半晌道：“好……好小子，一个两个都敢给老子吃瘪！个没正形的狐狸崽子还临阵磨枪你……龙泥鳅，跟老子逛庙去！”

        龙将军有些回不过神，高老爷子一把抓着他往外走：“瞪个大眼干啥？给狐狸崽子求个平安去，见庙就进见神就拜，他临阵磨枪，咱临时抱佛脚！”

        龙将军被老虎爷爷拖得有些踉跄：“……咱可是唯物主义了一辈子，你想晚节不保？”

        “老子退了！”

………………………………………………………………………………

        这篓子终是没捅给高城，米已成炊。无论袁朗还是高老爷子，都在背后替他使着劲儿撑着腰。说白了，这就是俩惯孩子家长，纯的。

        凡是家长，哪怕孩子七老八十了，都总想着护一把。时不时的就会忘了，孩子早就不是小屁孩儿。即便当时瞒住了，有一星半点儿的因头就会迸发出灵感的小火花。

        袁朗带队护送的任务两周后出发，所有知情人在保密守则的高帽子下，全都堂而皇之瞒着高城。那几天高城打完演习想起我跟帅哥，来问我，我打哈哈，急了我干脆挂他电话。高城只得联合袁朗对帅哥严刑逼供，现任雪豹大队长非常没有骨气地，全招了。

        高城倒没太多惊讶，直接问他准备怎么办。帅哥说跟父母谈了好久始终没松口，现勉强答应再谈谈。高城说那行，只要有和谈的愿望咱随时欢迎对话。袁朗想着二周后的任务，对帅哥说那就后天晚上，约你父母到咱常去的饭店吃饭。

        回头高城跟袁朗商量要不要通知龙将军赶过来，袁朗想了想说算了，咱俩先去探探帅哥爹妈的口风，估计好不了，别气着我爸。高城点头道我离娇儿那儿近，我去接她，你直接从Ａ大队过去，咱到饭店会合。

        袁朗答应了，然而世上的事往往活见鬼，你越是怕什么，就越是把那样东西放在你面前让你接个瓷实。

        那天下午一下课，高城就开车赶到军校。我刚出校门，背后一个女人喊我：“龙教官。”

        我暗叫不好，这不简潭的老婆么？佯装没听见要上车，高城探出头朝我身后看：“娇儿，有人叫你。”

        简妻又喊了一声，面对着高城探询的目光，我只得硬着头皮回身：“嫂子…….来啦…….”

        简妻穿着件洗得发白的淡蓝花衬衫，提着个沉甸甸的旅行袋，把她单薄的身子坠的直往右弯。她颇有些艰难地向我走来：“真巧啊龙教官，我来看我儿子，正想着去瞧瞧您呢，这就碰上了…….”

        我应付地笑了两声：“…….勤务兵没跟来？怎么没让司机帮您提呢，多沉啊。”

        “跟来了跟来了。”简妻向后一努嘴，远处停着一辆小车，“孩子说别带人过来，影响不好。”

        “哦，那您去吧，我有事儿先走了。”我拔腿想跑，简妻却拽住我：“哎龙教官您等等，我特意给您带了家里做的饼干。”放下旅行袋拉开锁链掏着，“我家儿子从小就害怕跟老师说话，前些天您到咱家家访，孩子老高兴了。他爸自从当上4082师的师长就忙得不着家，这孩子教育啊啥的我也不懂…….找着了，这我自己做的椰丝饼干，”拽出一个盒子往我手里塞，“尝尝，喜欢吃就跟我儿子说一声，反正我成天在家也闲着。”

        我不由自主瞄一眼高城，两步外高城已经转了过来盯着我，我赶忙接过盒子道谢：“那谢谢嫂子，我走了。”转身要上车，只盼着高城什么都没听出来，简妻却又热情地唤道：“哎给你哥带个好啊，还特意开车送你来我家，那天老热了…….”

        我立觉头皮发麻，故作镇定钻进车里。车启动了，回头看，简妻重新提起死沉的袋子往军校门口走，背影有些佝偻，脚下有些蹒跚，那件蓝花衬衫边角飘动着，黑皮鞋一步步迈着踏着，让人觉得也许她就这样走了一生。

        简妻的背影渐渐消失不见。我感到不对劲，高城的车速不急不忙，和平时横冲直撞的作风完全两样。果然，高城开口问我：“她儿子在你班里？”

        我回道：“是啊，新生，成绩不错就是胆子小点儿。”

        高城嗯了一声：“4082师的师长简潭的儿子？”

        我心里咯噔一下，轻描淡写道：“是啊，按理说也是将门虎子，可这小子的胆子和你没法比。”

        高城呵呵笑了两声：“你上他家家访去了？”

        “老师有责任及时跟家长沟通嘛。”我伸个懒腰，伸手去够前头翻盖里的ＣＤ，“这小子还真乖得离谱，咱俩小时候那就是一窝子土匪呀。”

        “袁朗送你去的？”

        “嗯。”我掏出一叠ＣＤ翻拣着，漫不经心地点头：“他正好回家拿东西，赶上了，就送我过去。回来路上咱俩去吃了虾饺小笼包蟹壳黄，新出的萝卜酥小葱饼……啧啧，你说你那天怎么就不在呢。”

        高城没接茬，依然慢悠悠地开他的车。猎豹以五十迈的时速在大马路上闲庭漫步，后边儿的桑塔纳捷达夏利一水儿地超上来，刺溜刺溜往猎豹前钻。我无意识地翻着ＣＤ，心里琢磨着高城到底是明白还是不明白，要是明白了他想咋办？

        高城突然出声：“我说娇儿，这CD你都翻三遍了，找着要听的没有？”

        我翻个白眼：“你这都是俄罗斯军乐团的老三样，几百年不换，没劲。”

        “军歌就得从尸山血海中唱出来，如今的歌就跟开了瓶的汽水似的，搁一晚上就没味儿。”

        说归说，猎豹仍旧慢悠悠晃着，高城目视前方，看不出在想什么。我把ＣＤ放回去，看看表：“咱是不是快点儿？该迟到了。”

        “先等会儿，我抽根烟。”高城摸出根烟点上吸了口，夹烟的手搁在车窗边儿，烟雾随风朝后飘去，在车窗外打个旋儿便被风吹走了。只余下淡淡的味儿飘进车里，丝丝缕缕往人心里钻。

        这氛围，诡异，憋气啊！我忍不住咳嗽了一声，高城转头问：“呛着你了？”

        “没，哪儿那么娇气。”我深吸一口气，试探地问，“你想什么呢？开始玩深沉了？”

        高城斜我：“你哥藏着掖着就够了，你别再给我弯弯绕。”

        “我绕？我绕什么了？”

        高城深深看了我一眼，没接话，猛吸了几口烟狠狠地朝窗外吐出几个烟圈儿，被风一吹转瞬间便泯灭无踪。高城掐灭烟头低喝了声：“咱走！”一踩油门表盘指数极速升高，猎豹一扫先前慵懒之姿撒开轮子迅猛地奔跑起来，灵活矫健地在车队里倏忽穿行，不一会儿便将先插到前边的车子统统甩到身后。

        再看高城，似乎是藉着这场公路赛车战找回了他装甲团指挥官的威风，老神在在地叮咛我：“见了帅哥爹妈，你一定要不卑不亢知道不？他爹妈都是小学教师，这纯粹的知识分子都有点儿臭老九毛病。你太讨好吧他看不起你，可你要真压他，他还能扯着嗓子朗诵，‘黑暗之所以恐惧是因为光明即将到来，它，胆怯了！’”

        这话新鲜，我乐得直笑：“就没替我拟个作战计划？”

        “扯淡，拟个屁计划，见招拆招呗。”高城稳稳地把着方向盘，右手捅捅我，“哎我饿了，简潭老婆送你的饼干给我拿两块儿。”

        我诧异地盯着他：“你……你你你……”

        高城撇撇嘴，自己动手打开饼干桶掏了两块儿嚼得嘎嘣响：“人家既然送来了就吃呗，好歹也是为你费心思，要真扔马路上不伤人心了么？再给我两块儿！”

        嘴里嚼饼干脚下踩油门，不多会儿来到饭店门口，袁朗早等在那儿。我先跳下车跑过去，大声嚷道：“老哥你猜今天碰到谁了？简潭他爱人！就是上回你陪我去家访的那家！他爱人还给我带饼干，高城吃了好多呢。”

        袁朗脸上的肌肉微微一抽，但对上大踏步走过来的高城时依旧笑容满面，问：“好吃吗？”

        高城乐呵呵地道：“好吃，你也尝尝。”拿块饼干塞进袁朗的嘴，“香不？要不赶明儿去跟简家嫂子学学？我挺愿意吃这个。”

        袁朗嚼着饼干，拍了下高城的肩膀：“又馋嘴了啊，老大不小的，尽贪吃。”

        高城把最后一块饼干放进嘴里：“咱没麻烦别人，人替咱想着，那也是福分。”抖抖手拍掉军服上的饼干屑，对袁朗道，“袁朗，我不是那不知好歹的人。就是希望吧，下回再有饼干吃，能先得个信儿，到底祭的也是我的五脏庙不是？”

        袁朗寻思地看着高城，高城依旧一副大大咧咧的样儿。袁朗笑了，俯首过去轻声道：“高团长您这可弄混了，人家那饼干是送给娇娇的，你这是强取豪夺，有悖我军三大纪律八项注意。”

        高城恍然大悟地一拍脑门嚷嚷道：“对对对！娇儿，那啥这么着，待会儿跟你公婆谈不下我负责喝趴下他俩咋样？哈哈，走！”

        帅哥定了个包房，正中一张大圆桌，帅哥和他父母，我和高城袁朗，双方各占一边。面对着葛家二老自始至终绷紧的脸，我忽然觉得这就好比中央与达赖喇嘛讨论西藏问题，立场背道而驰，目标南辕北辙，如何谈？

        葛家二老没有任何松动的意思，他们答应见面只为了当面回绝我。葛父说得很清楚，他们养儿并非为了防老，打从帅哥加入特种部队，他们就没想过把儿子当作老来的依靠，儿子干得高兴就行。可结婚是两个人一起过日子，我这浑身是伤的说不准哪天就得缠绵病榻，还不得连累帅哥一辈子？俗话说少年夫妻老来伴，万一我走在帅哥前头，留下他一个孤孤单单无妻无子，病了累了，谁来给他端茶送药，谁是那知冷知热的人？万万不行！

        葛母的话就不客气得多，听得出还在纠结我无法生育和压着她宝贝儿子：现在虽不兴三从四德，有些规矩女人还是该守的。生不了孩子就算了，也不知是你倒霉还是我儿子倒霉。可其他你能收敛点吧？听说我儿子还是你训出来的，你能跟我说说你咋训的么？我儿子挨你多少踹了？我明白，特种部队国之利刃百炼成钢么！但过日子磕磕碰碰在所难免，万一拌起嘴来你给我儿子来一家伙咋办？咱不攀龙附凤，至少求个合家平安吧？您这将门虎女，恕咱消受不起。

        我和袁朗一听就知道，二老对帅哥工作的性质一知半解，国泰民安近六十年，他们能想到国之利刃须千锤百炼已是极点。其实我并不怨他们怕我过门了就趴窝拖累人，怕我不肯老老实实甘伏于地。他们只是父母，两个为儿子未来操心担忧的老人家。

        可我为什么没有立刻起身离去？是为了帅哥无奈憔悴的面容和抱歉温柔的眼神，还是为了高城和袁朗的隐忍不发？

        袁朗跷着二郎腿坐着，右手玩着茶杯左手自然下垂，牢牢握住了我的手腕，时不时地轻攥一下，警告我忍一忍，再忍一忍……自称我表哥的高城眉间已挤出个川字，语气却依然平缓谦和：“说实话，先前挺担心您二老会介意她的生育问题，现在看来您还挺开通的，我跟娇儿他哥先谢谢您的宽宏大量，我先干了这杯，您随意。”说着举杯一饮而尽。

        葛父并没喝，手指碰了碰酒杯算完。高城当作没看见，接着道：“至于其他的，我认为您多虑了。娇儿身体是受了重创，可也不是一吹就倒，要不然军校的教官她就当不了。您儿子在部队前途无量，娇儿要真走到他前边儿，按他的级别多的是勤务兵司机好生伺候着，老战友老下属走动着，绝没您顾虑的那问题。”

        葛父摆手道：“我没咒你妹妹的意思，我也知道找媳妇不是找保姆，但是你得承认找个健康的总比受伤的强吧？要真成两口子了那自然是没法子想，但现在不是还没定吗？有容易的路走，谁愿意走难的？那不成傻子了嘛。”

        他觉得自己很有道理，可谁让他面前的是高城？闻言高城哈哈一笑：“大路朝天谁都愿走，但没准儿边上的小道风景独好呢？人总得走自己的路，世上哪有不难的道？你修路架桥齐活儿了，还保不齐有人给你设拦路虎呢。”说到这儿似有若无地瞥了袁朗一眼，“两人齐心，再难的路都能趟过去，不知啥时就钻出个贵人为你开山辟道保你一路平安。”

        袁朗什么反应没有，提起酒瓶给高城满上，继而换了条腿接着跷着，面带微笑看着葛家二老。

        “你这么说不对。”见葛父有些愣，葛母有些急了，大声道，“毛主席说‘红军不怕远征难，万水千山只等闲’，那是因为走过了万水千山革命能胜利，有盼头！可我看不出我儿子在你妹妹身上有什么盼头，盼来盼去都是我儿子吃亏。姑娘，别怪我自私，当妈的总是向着自己儿子。我就直说了，听说你家也是有些权势的，总有人愿意娶你吧？”

        呵呵，直说，直得童叟无欺；直得无法反驳；直得直戳心窝！

        我不知道当时我是什么神情，我只见帅哥的脸色一下白了，高城手里的酒杯被攥得咯吱咯吱直响。葛母的话我接不了口，难道要我一把鼻涕一把眼泪去哭诉？ 

        脑子一团混乱，只想快点离开这儿别谈了。袁朗在桌下的手忽然使劲捏下我手腕，老Ａ队长以一种平静到狠戾的语气说道：“葛剑啊，你妈说得对，男人四十一枝花，你娶她是挺吃亏的。表个态吧，咱也好赶紧找人娶她，晚了就赶不上趟了。”

        明知道袁朗是正话反说，我的心还是揪紧了，如果那一刻帅哥轻轻点下头，下一刻我就得魂飞魄散……哈！龙娇啊龙娇，你也有今天！

        帅哥笑了，和气地对袁朗道：“袁哥，你要把队长嫁给谁啊？兄弟我先送他上西天。”

        葛母一愣，斥道：“你这孩子怎么不分好赖啊，她这……”

        “妈！”帅哥打断她的话，对父母缓缓道，“这都怨我，横竖瞒着你们十几年，我只是想着不让你们担心。今天我全撂了，十二年前她调到别处去，细节不能说。我原以为她回不来了，打算一辈子自己过……”

        葛父插话道：“你胡说什么？不是结过一次婚吗，那次媳妇你没挑准，这次得多听父母意见。”

        “爸，我故意的。我就知道那女人守不住也没指望她守着，不这么闹一场你俩能让我安生？”

        葛父登时气得脸红脖子粗，葛母眼光在我和帅哥身上扫来扫去，慢慢黑了脸：“你……你是为了她往自己脸上抹黑给咱家门楣上泼墨！你你你混账……”

        帅哥一口答应：“我混账我混蛋我迷了心窍，我心甘情愿！好不容易老天开眼把她送回来，我绝不放手，我也放不了手！”

        葛母渐渐缓过气来，喝道：“谁说放不了！我不管你俩以前怎么着，我只知道你要娶了她后患无穷，凤凰拔毛不如鸡！长痛不如短痛，你给我借着这劲儿跟她彻底断干净，就当她死了！”

        高城虎目一瞪，扬起拳头要砸桌子被我拉住：到底是长辈，别让帅哥为难。

        高城勉强压下火气，那头葛父冲着我道：“今天咱把话都说开了，我们希望你别再缠着我儿子。看来你们以前感情不错，那好聚好散，彼此也留个情面，如何？”

        我眯着眼打量他，这不是明摆着收拾不下儿子拿我开刀么？从头到尾我都乖乖坐着听你们训，还真把我当成受气小媳妇儿？不愿多言，只笑了笑道：“你儿子说怎样就怎样，葛剑，散不散？”

        帅哥干净利落摇头否定：“不散！”

        我冲葛家二老耸耸肩：“那就不散，阿姨刚说过女人得守规矩。”

        葛母气急，指着我鼻子冲帅哥道：“你看看这横样儿这刁蛮劲儿……”

        “我喜欢！”

        憋了半天的高城哈哈大笑，连带着袁朗忍不住莞尔：“二老见笑了，我妹妹就这样，萝卜青菜各有所爱，谁让您儿子就好这口呢？”

        葛父怒道：“咱家没找不痛快的瘾！葛剑你给我听着，你是不是打一辈子光棍咱另说，但这个绝对不许进咱家门，一家子都什么德行！你要非娶她就别认爹娘！”

        葛母赶紧安抚葛父：“老头子消消气儿，自己孩子怎么能不认？儿子啊，爸妈难道还会害你吗？”转头冲着高城袁朗斥道，“你们俩当哥哥的也不管教管教妹妹？刁蛮成这样难怪没人要，赶紧给她找个人嫁了，别再赖着我家葛剑。”

         “咚”“哗！”！

        帅哥倏地站起，狠命踢了下椅子，木椅向后飞去撞在墙上立时四分五裂。葛家二老吓了一跳，愣愣地看着儿子。帅哥逐字逐句地道：“爸，妈，儿子永远孝顺您，但我要定了龙娇。我等了她十二年了，谁TA妈的敢从我手里夺走她试试？老子扭断他脖子！”

        葛父葛母瞠目结舌，半晌葛父一拍桌子怒吼：“好你个混球！你是要宰了你爸你妈？行！有种你来！”

        葛母急得直掐帅哥让他给葛父道歉，帅哥定定地看着他爹，眉宇间说不出的悲伤，看得我鼻子直发酸，血脉相亲骨肉相连，何忍见他父子反目啊！

        可我放不了手，他不说一个散字，我决没那能耐先叫停。那一瞬间我对自己愤恨不已，什么时候我也成了胆小鬼？

        袁朗想打圆场，帅哥手一摆制止：“袁哥高哥，对不住了，你们先走吧……队长，咱不散！”

        我眼眶热了，轻笑道：“好，不散。”

        葛父葛母又待冲我吼，高城猛地起身一把把我拽出包房，袁朗跟在后头。三人一言不发走出饭店。盛夏的夜晚依然闷热，出了饭店一股热浪扑面而来让人窒息。默默无语走到停车场，高城狠狠咒骂了一声：“什么玩意儿！还小学教师，别他娘的误人子弟了！”

        我深吸了一口新鲜空气：“误不了，人家退休了。老哥，今天你安静得过头了吧？”

        袁朗玩着车钥匙：“他们说的倒是人话，很合理也很平常，但老子就不觉得是在跟人说话。”

        高城也长叹一口气：“幸亏龙叔没来啊，不然还不得气死……娇儿，看这情形你嫁过去了别跟公婆住，不然就等着天天打遭遇战吧。”

        嫁过去？我暗自凄凉地笑，有这可能么？使劲眨眨眼把眼泪憋回去，我左右看看，问：“你俩今天回不回家？”

        高城看看表，皱眉道：“我不行，明天一早军部要来人，我得赶回去准备汇报。”

        袁朗几乎是追着他话尾问道：“军部来人授功？”

        高城看他一眼，淡淡道：“是啊，咱团的集体三等功吧。”

        袁朗深深地注视着他，微笑道：“那恭喜啊，抽空回趟家，我给你做点好吃的犒劳犒劳。”

        高城似笑非笑，歪着脑袋问：“做什么好吃的？简潭老婆的椰丝饼干你会么？”

        袁朗满面的笑容忽有一丝停顿，继而大笑道：“就这么馋那口啊？行，我去跟简家嫂子讨教几招。”

        高城恬着脸儿嘻嘻贼笑：“袁朗你真贤惠……”

        袁朗眼中微光一闪，轻喝：“滚！”

        ……………………………………………………

        袁朗开车送我回家，一路上两人都在沉默。我不愿再去想葛家二老，生平第一次把人生的选择权交给别人。要聚要散，全由得他。今后的路，让他领着我走。只是心下止不住地嘲笑自己，何时竟没了那份翻江倒海的豪情？

        暮色苍茫，车灯驱散前路的黑暗，泛白的路面凝结着一团团灰色的迷雾，像是无数只小虫抱成团狂飞乱舞。袁朗目视着前方，黑眸与四周的夜色融为一体，悠远深长。我清楚他在想什么，可这真那么糟糕么？“哥，今天咱碰到简潭他老婆……你说高城知道了么？”

        袁朗不作声，隔了几分钟才道：“高城不可能知道我答应简潭的条件，千万别告诉他。”

        “对，估计他只认为你去替他活动而已。”我想了想，道，“他一开始是有点不高兴，不过现在我看他想通了。”

        袁朗斜我一眼，嘿嘿笑道：“懂什么叫近朱者赤近墨者黑么？”

        我心里一动：“你是说‘近Ａ者Ａ’，高城那样儿都是装出来的？”

        袁朗不言，我观察着他的脸色，小心翼翼地说：“就算是装的吧，那也表示他领你的情，不会生你气的。”

        袁朗又是一笑，不知怎的竟带上些悲伤，没头没脑地道：“进饭店前和刚才分手那会儿，停车场就咱仨没外人吧？”

        “是啊，怎么啦？”

        “他叫袁朗，没叫我袁儿，两次都是。”

六

        装甲团的集体三等功和高城的军功章是同时颁发的，授勋仪式搞得甚为隆重，全军所有高级军官全部到场。我没有亲见，但据说当陈军长亲自给装甲团团长高城上校带上个人二等功军功章时，礼堂中的掌声突然暴长，差点掀翻了屋顶。

        民之所愿，万众归心，这枚军功章高城当之无愧。只是仕途这玩意儿未必有因就有果，多少英雄豪杰征战万里所向披靡，却偏偏栽在了风云谲变的官场。我忍不住猜想，若是高城得知袁朗为此所付出的代价，他会怎么办？更有甚者，袁朗的鲜血要是溅上了勋章，他又该如何？

        袁朗倒是笃定，木已成舟，只要好好回来便万事皆了。几十年枪林弹雨囫囵归，这说明他袁朗还没帅到鬼见鬼爱被阎王收去当女婿的地步。最最糟糕的不过是受个伤挂个彩，那到时咱都伤员了，他高老虎还能怎样？

        自信满满乾坤在握，却忘了，世上的事永远没有最糟糕，只有更糟糕，主宰万物的只有老天。

        护送小组预计一周后便可返回。一周后我往Ａ大队打电话，却被吴哲告知袁朗在医院里。我挂了电话冲到陆军医院，只见亮着红灯的手术室外聚集着几个人，其中高城赫然在目，旁边站着满面泪痕的许三多。两步外，袁朗面无表情地站着，身上的特种迷彩已脏的分不出颜色，然而总算安然无恙。

        我方自庆幸，高城突然低吼：“许三多！把眼泪给老子缩回去！成才还没死呢，你号丧个屁！”

        我一惊，那边许三多嚎了一声“是！”，瞪着大白眼仁使劲儿憋着。我上前轻轻挡开高城把许三多拉过来仔细问，许三多看看老连长再看看大队长，见谁都没拦着他，便一五一十说了给我听。

        护送简潭大哥去的那个地区目前正值雨季。护送小组在返回途中遇到山洪爆发外加武装分子伏击，断后的成才在洪水冲刷与队员失散的情况下独自苦撑死战了一昼夜。到得袁朗他们最终把他拉上武直时，成才浑身上下已是血肉模糊，袁朗都不知碰哪块儿才能不触到他伤口。

        等到了陆军医院把成才送进手术室，袁朗打电话回老Ａ交代吴哲等人向上汇报任务完成。许三多听说成才重伤，自然吵着来看，袁朗也没想拦着。可他没料到许三多焦急之下第一个打电话向老连长哭诉，于是精疲力竭的袁朗在手术室外看到了他这会儿最不想碰面的人，高城。

        高城急忙忙赶到陆军医院，猛见袁朗竟然一身野战装束，又泥又血还沾着草屑树叶，高城条件反射冲上去把他上上下下好一顿呼噜，等确认人没伤才放下心来。定下神后高城觉出不对，袁朗不是早退下一线了么？再看许三多，军常服整整齐齐，人神清气爽，显然是没上战场。

        高城就问许三多怎么成才去了他没去，许三多报告说咱中队上周出过任务了，这次轮到二中队。高城又问那成才去凑什么热闹，袁朗淡淡地道是我让成才换下了二分队的狙击手，他是最出色的，自从齐桓当了教导员后，他和我配合最默契。

        高城看看许三多又看看手术室，红灯刺目地亮着，血一样的颜色。他思索了一会儿，道：“我无权过问Ａ大队的事务，你要不愿回答也行，但我必须问。”

        袁朗说你问吧，只要不违反保密守则我知无不言。

        高城点点头：“你要成才去助阵，为什么不带上许三多？都非枪王不可了，兵王就省了？”

        袁朗道：“用不着，换上成才一个够了。”

        “那就是说任务并不是难于登天，既然如此，轮得到你这大队长上吗？”

        袁朗隔了好一会儿才道：“谁不去都行，但我必须去。”

        高城问为什么，袁朗避开他的眼神，说了两个字：“保密。”便再不开口。

        高城觉着不对劲，但袁朗不说他也没法追问。偏巧这时医院总台一护士摇曳生姿冲着袁朗款款而来：“袁大校，简潭副师长电话……”

        袁朗倏地转头瞪那护士，据许三多形容那就是一种受到高速列车迎面撞击的感觉，活活把人小护士吓得面无人色。得亏是陆军医院的护士见惯了大场面，三魂不见了七魄，仍然英勇不屈地说完了下半句话：“……简简简师长问您受伤了没……我我我去跟他说没有，您您您忙着呢……”迈开凌波微步跑了个无影无踪。

        但已经来不及了，高城目送小护士一溜烟地逃走，迈到袁朗面前只问了一句：“你到底答应了简潭什么？”也不等袁朗回答，掉头对着手术室的大门，再不看他一眼。

        Scilence……死一样的scilence……

        许三多的叙述到此为止，没人打断他，似乎也没人注意他说了些什么。高城的常服敞着怀，双手叉着腰面对着手术室，从我的角度看不出他的表情。袁朗应是看得见他侧脸的，也正目不转睛地看着，然而我能从袁朗眼中读出的只有落寞寂寞，以及深深的不安。

        那一刻，我几乎希望伤的倒不如是袁朗。至少，怒也罢痛也罢，高城唯有柔情待之。

        胡思乱想了不知多久，手术室的红灯灭了，大门开启的声音惊醒了等待的人们。成才被了推出来，众人默不作声注视着医护人员把成才推进特护病房，在他身上接上各种仪器和点滴瓶。医生告诉袁朗和高城，成才腹部和胳膊中枪，浑身擦伤，失血过多，要观察三天才算度过危险期。没有伤到重要脏器，但是一颗子弹卡在右臂骨缝中，费了好大劲才取出来。高城立刻抢着问成才以后还能不能拿枪，医生说那只有等他醒了才能确定。

        高城沉默，袁朗沉默，许三多紧抿着嘴唇死憋着眼泪扒在玻璃窗上看他的成才哥。其余老Ａ围着往里瞅，一人狠狠地咒骂道：“都怪那姓简的书呆子武器专家，非他娘的要做啥实战检验，咱要能早走一天就碰不上山洪成才也不会被包了饺子……我操他祖宗十八代！”

        袁朗朝那人看了一眼，那名老Ａ立时噤声。许三多抹着眼泪道：“完……完成任务最重要，抱怨没意义。”

        “听见了？”袁朗说话了，“别都在这儿杵着了，许三多留下。二队长，带其余人回基地。”

        二分队队长敬礼带队离去，宽敞的走廊顿时显得空落落的。高城慢条斯理地踱着步，不紧不慢的脚步声回荡在空旷的空间里，竟有些惊心动魄。

        我被高城不温不火的样儿弄得有些烦躁，袁朗却极有耐心地注视着高城来回转着圈儿，静等着他下一步动作。终于，高城脚跟一并在袁朗面前站定：“大校同志，说说呗。”

        袁朗看着他：“想听什么？”

        “不说是吧？行，那我猜。”高城直视他的眼睛：“刚他们说姓简的武器专家，是简潭他大哥吧？”

        袁朗点头：“是。”

        “早听说简潭他哥是首屈一指的武器专家，上头国宝一样供着，调Ａ大队去护送不是稀奇事儿。稀奇的是你这Ａ大队最高指挥官，不坐镇中军帐却非要决胜千里外。更新鲜的是简潭居然特地来问你受伤没……嘿嘿，袁朗啊，你能跟我说说，是他简潭未卜先知，还是你背着我劈腿了？”

        闻言袁朗眉毛一挑，轻哼道：“我说我劈了，你信么？”

        “不信！”高城干脆利落地否定，“我也不信他简潭能改行去算命，所以咱就得好好说道说道。全军所有特种部队Ａ大队排名第一，而你袁朗最让人信得过，我要是简潭我也想点你的将。综上所述，”腾地凑到袁朗脸前，呼出的气直喷到他脸上，“你跟简潭做了交易对不？你亲自带队护送他哥，他去摆平军部那些跟我对着干的人，对不？TA妈的我这二等功是用你的命换的对不？！”

        声音不大却直刺人心底，连许三多都转过来不知所措地看着老连长和大队长。袁朗无声地叹了口气，右手食指中指冲高城夹了夹：“有烟吗？”

        高城顿了顿，慢慢摸出包烟抽了支给他，袁朗接了叼在嘴里：“给个火。”

        高城定定地看着他，袁朗微笑了：“又没有？”

        高城仍不动，许三多无意之中解围：“大队长，医院不准抽烟。”

        袁朗笑笑，把烟夹在指间，跟玩儿似的一根根手指转过去，周而复始，无穷无尽。高城等了好久，一把抓住他手：“别转了！说话！”

        烟，掉落在地，滚出几步远。袁朗目送着烟卷儿慢慢停下，方才回首正对高城，眼光蕴藏了说不出的柔和与疼惜：“高城，这罪我来背，跟你没关系。”

        高城一愣，正要吼，袁朗手腕一翻，把他的手紧紧包在自己掌中，缓声道：“没错，我是答应了简潭。可你别妄自菲薄，为了这次演习你拼死拼活了这么长日子，这二等功是你该得的，我只不过是替你扫清障碍……我这可不是瞎说啊，授功那天台下多少人憋足了劲儿给你鼓掌啊，你自个儿也听到了不是？”

        高城动了动，想把手抽出来，袁朗却握得更紧：“成才……本来是轮不到他的……可这是我下的命令，你事先不知道不是？别往心里去，要下十八层地狱那也是我，跟你没关系。”

        我在一旁原不准备说话，这时忍不住插嘴：“高城，我俩去简潭家之前军部就已经决定这次任务归Ａ大队，又不是他为了你主动带人上战场，你就别再拧了成么？”

        高城使劲抽着手，无奈袁朗就是不放，他急了，冲我嗷唠一嗓子：“拧个屁啊我！钉是钉铆是铆，没这层关系成才能躺里头吗，啊？！”

        边上许三多突然抽咽着对高城道：“报……报告，成才哥是尽自己的义务。连长你说过，保家卫国是军人的指责，战士就该上战场！”

        事实再次证明许三多就是真理，一句话就让高城停下挣扎。少顷，“我靠！”高城喃喃自语，“老子又被真理给教育了……袁朗你放开我成么？我我我保证，不跑。”

        袁朗盯着他，缓缓放手。高城活动活动手腕：“真使劲儿啊你……行，难得你也哄我一回……袁朗，咱说好了，这事儿到此为止，没下文了。”

        我心里一宽，可袁朗警觉地眯起了眼：“高城你说清楚，什么叫没下文了？”

        高城整理整理衣裳，波澜不兴地道：“过两天军部要我去谈话，估计说的是升大校的事儿。我那二等功已经得了，这二毛四我不能要，我回团部准备报告去，走了。”抬腿就走。

        袁朗腾地伸手出去再次拽住他手腕，厉声道：“你打什么报告？！”

        高城毫不躲闪地道：“转业报告！早就拟好了，有备无患，这不派上用场了么？”

        袁朗脸色瞬间铁青，拳头捏得咯吱作响，勉强压着怒火道：“高城，你要是为了成才的事儿生气，要打要骂随你。你别毁了你自己，别拿你自己来惩罚我！”

        连许三多都看出袁朗已在爆发的边缘，不由自主跨上一步。高城反而平静了下来：“这才是你的目的是不？想方设法帮我拿到二等功好让我升大校，接茬在军队里干下去。这么多年了，你还是内疚着我为了你而影响前途。那今儿咱说说，要早知道有今天，当年你还会不会隔三差五地往师侦营里跑？娇儿帮我堵你的时候，你会不会死撑到底？其实我明白，当初你要不是还对我有意，就凭我能堵到你？抬举！”

        袁朗不答，握着高城的手没半点放松。高城微叹了口气，双手合起把袁朗的拳头包在掌心：“我没想惩罚你，我只是在想，怎么就到了今天？”

        袁朗眼底一黯：“高城……”

        高城却没让他说下去，道：“你没明白我什么意思。以前总说是金子到哪儿都发光，可真到了眼跟前……且不说我从生下来就待在部队，就说我已经四十多了，在部队一呼百应，可到了外边儿一切都得从头来。苦点儿累点儿咱不怕，就怕干什么都没在军队的这份豪情。年年送老兵退伍，年年讲退伍不褪色，临到头了才觉出那股子挖心掏肺的疼……”

        袁朗的脸色缓了下来，渐转温和的目光抚摸着高城的脸庞，道：“高城，现在咱不担心了啊，咱留下了。”

        高城沉默了几分钟，突然冷笑道：“其实吧，这二等功我也想要着呢，我他娘的就一言行不一的小人！”没等袁朗说什么，又道，“７０２团老五如今在军部当政工干部，二等功没批下来之前我拜托他替我打听，老五转了一圈儿给我开了张单子，谁是敌人谁是友军谁在骑墙列得清楚。那天要不是去接娇儿碰到简潭老婆，没准儿我就得去走那些大爷的门路。我高城走后门请托儿送人情，哈哈！”蓦地一连串大笑：“那谁……军部那小记者怎么说来着？‘往昔双旗挑团部，今朝单手秽苍天。钢铁意志钢铁汉，竟作宵小胯下臣！’人不是菜鸟，人极有远见！”

        袁朗脸上闪过一丝痛楚，稳稳地拍着高城的胳膊安抚着：“高城，你最后不没去么？”

        “去不去都一样，袁朗啊，怎么就到了今天？”高城没有看他，眼神悠远绵长投向远方，“年轻的时候多好啊！你为了抢兵源能把全军区都得罪光，我为了团报失误能扯着大旗打上门去。咱什么时候给人低过头？现如今棱角磨圆了，锋芒收没了，这就叫成熟老练？袁朗，是不是我过于天真了？怎么就到了今天？”

        高城平缓的嗓音不见起伏跌宕，却带着挥之不去的苦涩迷茫。年少轻狂，幸福时光，争奈峥嵘岁月，而今只余梦中相见。

        袁朗好一会儿才开口：“高城，别想太多。这关过了，你没低头。”

        高城收回目光，点头道：“对，这关我过了，可再过几年又该怎么办？问题同样存在，今天伤的是成才，下回是不是得轮到你了？袁朗，前些天我以为你只是去走了简潭的门路，想着你是为了我操心我也就没说什么，可谁知你竟然接下他这档子条件。你说你对我永远舍命，可我再说一遍，我不要你的命。听清楚没？我！不！要！”

        最后三个字咬得字正腔圆，高城的精气神儿收回来了：“先前托人打听是我错了，后来装聋作哑接下二等功也是我错了，我不能一错再错。我这回要是不转业，过几年你还得瞒着我这么干，保不齐我也会干些啥。所以我得走，否则咱俩都得变味儿。这身军装穿了一辈子，到了到了，我不能污了它。”大手一挥，“就这么着，不做讨论。”轻轻甩开袁朗的手朝大门走去。

        袁朗竟愣在当场，我张张嘴只发出一个“哎……”却不知说什么好。

        袁朗好不容易从嗓子里挤出一声：“高城……”便再也接不下去。

        那边高城闻声停了下来，回身看着他。四目相交，似有千言万语要说，可高城最终转向了许三多：“许三多，成才有事儿及时通知我。”得到许三多一声响亮的答应后，高城目光复杂地看着袁朗好一会儿，“那什么你……你你你快找个地儿休息去吧，过几天再联系……得了，这回我真走了。”胡乱挥挥手大踏步走开，皮鞋敲打出的脚步声在宽敞的走廊里如擂响的战鼓一般，坚定而响亮。

        袁朗望着他的背影直到消失不见，怔怔地收回目光，却瞥见适才那根掉落在地的香烟已被高城一脚踩扁，烟丝在破损的滤嘴儿边漏了出来，一丝一缕，破烂不堪。袁朗弯腰捡起，蹲在地上出神地看着，忽地埋下脑袋不出声地笑了起来。末了边摇头边自言自语：“唉，今时不同往日啊，连个囫囵的都不给老子留……做人失败啊！”

        那两天袁朗定是失眠的，高城的转业报告已递了上去，军部的宣判就在眼前。一向不信鬼神的袁朗突然就想把天上诸神一一求遍，只求一个奇迹，他的高城能开开心心继续留在军队里。

        天从人愿，奇迹成双。

        第一个奇迹，陈军长亲自压下了高城的转业报告，通知高城等他巡视部队回来再好好谈谈。

        第二个奇迹，成才醒了，恰在高城准备去见陈军长的前一天醒的，太TA妈的及时了。

        他一醒，狂喜的许三多立马给老连长报讯，之后喋喋不休地为成才原音重现当日急救病房外高城和袁朗的对话，丝毫不差。于是在高城赶到之前，成才已迅速组织好一套又一套劝词，等高城一到便劈头盖脸往他头上砸。

        砸的中心只有一个，袁朗。成才的重点也只有一条，别让大队长再难受了。

        成才说这次任务大队长没下死命令，他询问过我的意见，是我也想帮连长您，自己答应上的。

        成才说大队不容易，前些年您去埃塞俄比亚建设兵团的时候，大队成宿成宿睡不着觉，一有空就扒着电脑上咱军内部网找您的消息，连电脑游戏都没心思玩儿了。

        成才说大队事事都惦着您，这几年处事圆滑了许多，轻易不得罪人，有时还拉着拢着，就为防着哪天用得上能帮您一把。

        成才说大队总觉着亏了您，别人议论您和他的事儿，说他的他一笑而过，可要说您那他是锱铢必较，准把人削得连亲娘都不认得。

        那天，号称Ａ人祖宗第三代的成才少校浑身缠着绷带接着医疗仪器，脚上打着木板头上绕着纱布，仗着重伤高城同志不忍心训他，用虚弱的嗓音舌灿的莲花外带骗死人不偿命的酒窝一遍又一遍重复着主题，举证，反证，例证，明示，暗示，联想，把袁朗同志一辈子的喜怒哀乐斜插打诨吃饭放屁，统统赖到他高城身上。

        许三多自是顺着他成才哥的，成才说一件他便认真地肯定一件，等成才好不容易住了口，真理同志一边给他喂水一边总结陈辞：“连长，俺爹说俩人在一块儿不容易，要一百年才能分到一个枕头。得珍惜，浪费没意义。”

        成才虚弱地纠正：“三呆子，这叫‘百年修得共枕眠’……再给我口水。”

        高城瞅瞅这个瞅瞅那个，哼地一声走了出去甩上了门。成才竖起耳朵听了半天：“三呆子，连长的车没发动，去窗边看看。”

        许三多依言向窗外望去，报告：“成才哥，连长在花坛边抽烟，一支接一支，可凶哩。”

        成才露出笑容：“抽烟好，抽烟说明思想在斗争，这事儿有意义……三呆子你瞧着吧，连长走不了了。”

        许三多露出一口大白牙：“成才哥，你真行，连长都能说服哩。”

        成才嗤地一声：“三呆子你懂什么？连长本来就把队长放心尖儿上，咱这叫对症下药，不然啊，神仙也没戏！”

        许三多噢了一声，难得开回窍：“对哩，这些话队长说不出口，咱帮他说给连长听。”

        就这么着，峰回路转，柳暗花明。在袁朗失眠进入第四天时，接到了高城的电话：“军长找我谈话了，要我留下，我留下了。后天授勋，你要有空就来呗。”说完就挂了电话。

        这头袁朗瞪着嘟嘟作声的话筒整十分钟，脸上赤橙黄绿青蓝紫变幻不定，顾不得计较高城居然会挂他电话，满脑子只余那句“我留下了”。吴哲推门进来就见袁朗攥着电话筒恶狠狠地狞笑，大硕士二话不说转身就跑，边跑边嚎：“一级戒备！狐狸狼化了！生人勿近，熟人远离！”

        袁朗无瑕跟锄头算账，只觉得一阵又一阵倦意潮水般涌来，当下趴在办公桌上睡了个昏天黑地口水横流。陷入梦乡前最后一个念头：戒骄戒躁戒炸毛，为了四年后，老子还得时刻准备着！

        翌日，授勋仪式举行，高城上校晋升为大校，职务由4944师装甲团团长升为4944师副师长，二杠四星。

七　
        这一年的夏天简直是热死人，毒日头一连十多天火辣辣地烤着大地，一丝凉风都不见。大路边的柳树垂头丧气地耷拉着枝丫，赶路的行人喘着粗气儿扇着扇子撑着伞，不时咒骂几声这见了鬼的热夏。

        这几天尤其闷热，天空中云层密布，却不见一滴雨水。我在家里吹着空调望着院落。紫色的花蕊结成一串串沉甸甸的吊钟，压得紫藤树蔓直向下垂腰低头。蔷薇顺着篱笆墙肆虐地爬着，触目所及尽是妖艳的粉色。好几只蜻蜓围着睡莲池子一圈圈转着，时而在莲瓣儿上停一停，不多会儿又焦虑地飞了起来。

        火烧乌云盖满天，点水蜻蜓成群飞，要变天了啊。

        我看看表，该去跟帅哥碰头了。自打上回跟他爹妈碰了面，我便不愿再问今后。知道有个人惦着自己，得空了聚聚，就已很好了。

        方踏出家门便感到一股热浪扑面而来，赶到约好的西餐厅时已经浑身是汗。帅哥早在等着，眉花眼笑地道：“热坏了吧，我点了酸梅汁，赶紧喝点儿。”

        我啜了口冰凉的饮料，沁人心脾。不多会儿服务生送上两份碳烤三文鱼，外脆里嫩，浇上泛着奶香的酱汁，让人食指大动。环绕音响放着轻柔的小提琴曲，悠扬的音乐在静谧的空间回荡，宁馨幽静，让人忘却了外面竟是沉闷火热的天地。

        不知不觉中，帅哥的右手已覆上了我的左手，十指相交相扣。我有一瞬间的恍神，执子之手与子偕老，真能有这一天么？

        “想什么呢？”帅哥微笑着问。

        我偏着头望向窗外，答非所问：“外头乌云越来越多了，快下雨了吧。”

        帅哥跟着看看天空：“是啊，大太阳晒了这么多天，也该是时候变天了。想想还真得意，这天地万物时时都在变，可咱俩……”他降低声调，“咱俩那是即便山无棱天地合，也不与君绝。”

        我深深地注视着他，帅哥脸上的笑意愈来愈浓，正待再说，我的手机突然响了，是连接Ｅｍａｉｌ信箱发出的信号。我打开一看，霎时间只觉天旋地转，是啊，是该变天了！

        邮件是海南的高家三公子高强发来的，当头一句：“龙姐，龙叔龙姨去见了帅哥他爹妈，被人家骂出门来了！”

        我强自定下神，继续看邮件：“前些天龙叔惦着你跟帅哥，又怕你难过，就问了袁朗。听袁朗说你们已经跟帅哥的父母见过面了，有些不顺……”

        帅哥觉着我不对劲，问：“怎么了？”

        我瞥了他一眼，淡淡地道：“闭嘴。”

        帅哥一愣，我接着读高强的邮件。手机的屏幕不大，更显得文字触目惊心：

        “龙叔说这么大的事儿父母不出面不像话，显得咱多没诚意似的。我那两天所里忙，我媳妇请假陪他俩去了帅哥家。可我媳妇都气哭了，她说龙叔和龙姨刚说是你的父母，帅哥他娘立刻把门给撞上，隔着门就数落起来，说他们把儿子送进军队是保家卫国，不是为了拣将军家的破烂；说龙叔仗势欺人，他家是威武不能屈；说你明知他家不欢迎你还非要赖着他儿子，害他儿子成不了家绝了后……

        我媳妇说他们嗓门很大，隔着门也把邻居给招来了，一群人围着龙叔龙姨指指点点冷嘲热讽。龙叔气得脸色铁青，龙姨好声好气劝他们开门谈谈。结果门是开了，帅哥他娘指着龙姨的鼻子叫她滚。周围的人哄堂大笑，说这家人真不要脸，什么狗屁将军。

        龙姐，真是对不住，我媳妇当音乐教师的，一不会骂人二不会干架，早知道我就该请假陪着去。龙叔回来后就病倒了，不过你放心，没危险。龙叔关照别告诉你，别让你跟帅哥闹矛盾。可我想了又想，万一帅哥他爹妈先在帅哥面前挑拨是非呢？得让你心里有个数不是？

        龙姐，帅哥对你一心一意，你要真放弃他了那是遂了他爹妈的愿。你俩在一块儿，他爹妈才会不痛快。君子报仇十年不晚，熬过这一段儿再跟他爹妈算账。

        我这封邮件你也给帅哥看，我没他地址。

        帅哥，爹娘要孝顺，老婆也得疼。双方干上的时候，兄弟我劝你一句，在老婆有理的情况下必须得先哄老婆。爹娘当上了就是终身制，走到哪儿都断不了联系，可老婆一发火她就得闹辞职！不信你问龙姐，这会儿她想抱你还是踹你？……”

        我的手脚已经冰凉，把手机递给帅哥：“高强给我的Email，说给你也看看。”

        帅哥疑惑地接过去，只读了个开头便惊得一跳：“队长……”

        “看吧，”我转脸看着窗外，“先看，看吧。”

        雨，终是落下了，却并不畅快。天空愈发阴沉，连绵的积雨云黑压压地延伸至天边。我静静看了一会儿，重新对上帅哥：“看完了？”

        帅哥脸色苍白，抓紧我胳膊：“别走！你想踹我就踹……”

        “我不想踹你。”我笑笑，“下不去手。”用力甩开他，我戴上军帽毫不犹豫朝门外去。

        适才的清爽宜人全是虚幻，西餐厅外，依然是那个闷热潮湿的世界。遥远的天边传来阵阵闷雷，路上的行人无不加快了脚步。可我不在乎，任凭越来越猛的雨水冲刷着四肢和五官。

        背后传来熟悉的脚步声，我拔脚就跑，全不管帅哥在身后焦急地叫。黑沉沉的天空开始电闪雷鸣，我全力在大街小巷里穿梭，一万米？两万米？帅哥终于抓住了我，我使出擒拿格斗的招数也没挣脱，喘息着惨笑道：“连你都欺负我大不如前了？”

        帅哥一震，放松了钳制，但依然握着我的肩头：“你知道我不是这意思，咱俩不散，你答应的！”

        雨水顺着他的帽檐淌下来，织成一帘水雾。他的眼睛依然熠熠生辉，如宝石般闪亮。是啊，他是如此优秀，怎能怪他爹娘嫌弃我这伤痕累累的再世之人？

        我渐渐调匀呼吸，缓缓地道：“好，不散，咱换个法儿活。”

        帅哥紧紧地盯着我：“你什么意思？”

        “我不求嫁进你家门，”我笑着道，“当你情妇吧。”

        轰隆一声霹雳炸响，他奶奶的贼老天！我话还没说完呢，要天打雷劈你也给我等着！

        “要想我就来找我，要是厌了你就回去。什么将门之后天之娇女，现如今不过一堆破烂而已，还能奢望什么……帅哥，咱俩不散，就这么着吧。”

        帅哥如同遭了雷击一般，我冲他笑着，青春不再骄傲不再，放手吧。

        他放手了，双臂缓缓垂下。我微笑着转身而去，雷声雨声中，传来帅哥不由自主的呼唤：“龙娇……龙娇……龙娇……”

        我笑了。十二年前，这声音伴随我喋血草原；十二年后这声音再送我独返归程……生活啊生活，你奏是一场赤果果的强jian！

        我不知道是怎么回到家的，我只记得用了十多分钟才把钥匙插进锁眼。开门进屋，满室空空。屋外雷鸣闪电，屋内漆黑一片。我干脆坐到地板上，没有开灯，何必再去寻那一线光明？

        忽然，“吱呀”一声从高城袁朗他们那屋传了出来，拉回了我的神智。我挣扎着爬起身去查看，原来是一阵强风把没关紧的窗户吹开了。我刚把窗户关上，猛听见钥匙开大门的声音。高城或是袁朗回来了？正待出去，转眼却瞥见玻璃窗上，闪闪的电光映出我的样貌，不行，这幅非人非鬼的尊容给他俩看到了准得起风暴。

        才一犹豫，大门已被打开，凌乱的脚步声直冲高城袁朗的卧室而来。我躲闪不及，慌乱之下拉开大衣柜钻了进去。先别让他们瞧见，至于怎么出去待会儿再说吧。

        卧室门被砰地一下撞开，一股浓烈的酒味儿冲鼻而来，我即使是缩在柜子里也无可避免。踢踢踏踏的脚步声向床边移去，一人重重倒在大床上，压得那实木的床板咯吱哀鸣不已。

        我估摸是高城又喝醉了， 下一刻却听高城粗着嗓子吼：“你个死老Ａ！不知道自己酒量就就就二两啊？大半瓶茅台，灌不死你！”

        这声吼震得我浑身一个激灵，醉的竟然是袁朗？

        我悄无声息地把衣柜的门开了一条缝，果然见袁朗四仰八叉仰天躺在大床上，床头灯微带点红色的光照在他脸上，满脸通红，却分不清是酒醉还是灯光。高城站在床边，眉间挤出个川字，强自隐忍着怒气俯视着他。

        袁朗却像是毫无察觉，一腿弯曲一腿跷着，朝高城勾勾指头，“小样儿过来，大爷看看瘦了没？”顺手拍在高城腿上来回抚摸，嘴里含混不清哼着荒腔走板的调子。皮肤摩挲布料的声音沙沙作响，高城脸色变化万千，终于忍无可忍一把拍下：“摸摸摸你摸个屁！唱小曲儿十八摸哪？”

        袁朗真是醉了，被甩开也不恼，仍旧舔着嘴唇，不安分的手掌再次摸上了高城的大腿。高城眉头蹙得更紧，猛一转身，就见袁朗一跃而起拽住他，嗓音竟带上几分狠戾：“干嘛！上哪儿去！”

        高城顿了顿，尽量放缓声音：“给你弄点儿橙汁来，解酒。”

        戾气一下子消失了，袁朗放开高城重新躺回床上：“快点儿回来啊。”

        高城深吸一口气，大步走出卧室，不多会儿端回来一大杯橙汁。袁朗咕咚咕咚喝着，伸出俩指头颇为斯文地抹了抹嘴，认真舔了舔爪子，冲高城无耻地淫笑：“味道不错，你尝尝。”

        高城愠怒地抓住他的爪子，抿紧的嘴唇绷成了直线，那一刻我毫不怀疑他想把那只肆虐的狐狸爪子拍回袁朗嬉笑的脸上。然而他终究是忍住了，慢慢放下了手，拉过薄被给袁朗盖上，低声道：“睡吧，别折腾了。”自己却往外走。

        “嗨嗨嗨！”袁朗一骨碌坐起来，“你上哪儿去啊你？”

        高城道：“还有点工作，我得先干完。”

        “你今儿不是请假休息？”

        “那不是老洪大寿么？你说你跟着去就去吧，还非往死里灌自个儿。行了，歇了吧。”

        “高城啊，”袁朗半眯着眼儿，晃着脚丫子慢悠悠地道，“你是不是看我不顺眼啊？”

        “胡扯什么呢你！”

        袁朗嘿嘿一笑，打个酒嗝：“呃，还为了上回的事儿怪我呢吧？”

        高城平心静气地给他掖掖被角：“别瞎想了，休息吧，不然明儿起来头疼。”

        “有事儿想不明白我就得头疼，”袁朗仍是一副嬉皮笑脸，“你也知道我这死老Ａ没别的长处，就爱玩儿个弯弯绕。可高城啊，这么些年我都为你改了，怎么如今轮到你跟我藏着掖着了呢？”

        高城看他一眼，没作声。袁朗接着道：“上回任务后你虽然没表现什么，但我知道你一直躲着我。我袁朗天不怕地不怕，到了你这儿我还真就害了怕。实话说吧，今天这酒我是故意喝上头的，不借酒劲儿我没这勇气来问你。高城，今天轮到我请你说句实在话，我如今在你心里到底是香饽饽，还是玉米窝头？”

        闻此言，我躲在衣柜里咬紧了嘴唇，这真是福无双至祸不单行，我龙家今年犯太岁，俩都成了敝履！

        却听高城慢吞吞道：“好吧，我说实话，那事儿我是有意见。”

        袁朗哈地一笑，两手交叉叠在脑后放松地躺着：“没错，是实话。”

        “许三多说得对，战士就该上战场，你亲自带队调上成才，这都没错。可我就是忍不住去想，Ａ大队哪次任务不重要？六个分队就没一个队长能胜任这次任务？如果没有我，这次难度不高的任务你个大队长到底会不会亲自上？你自个儿说。”

        袁朗望着天花板，吐出俩字儿：“未必。”

        高城笑了：“没错儿，也是实话。因此我有意见，不是怪你替我在背后使劲儿，更不是为了成才的伤，而是因为我，高城，竟然成了别人对你提要求的筹码。以前我连我爸的光都不肯沾，现在居然要用你的血来染红头上的顶子，我瞧不起我自个儿你明白不？”

        袁朗坐起身道：“高城你钻什么牛角尖？这事儿你不知道……”

        高城手一摆打断他：“结果都一样。我要是知道了又能怎么着？那会儿你已经上报了参战人员名单，我还能让你违抗军令啊？所以我决定走，否则过几年……”说到这儿停了下来，再开口时隐约有一丝无奈，“袁朗，你说你对我没了藏着掖着，可这回要不是碰到简潭老婆在先，许三多告密再后，你得一辈子瞒着我吧？如果将来我升少将有困难还是因为个人问题，你能保证不再这么干了么？”

        这话不是白问么？我无言，袁朗不这么干他还是袁朗吗？

        果然袁朗没答话，极轻微地叹了口气。高城点点头，道：“行，你没说漂亮话糊弄我，就算是对我实在。我知道你也保证不了，那我干脆彻底断了这条道儿。不过……袁朗，今后你别再骂人成才是白眼狼了。人刚活过一口气儿就开始为了你做我的思想工作，小嘴儿还挺能白话，比你们那政委有水平。”

        袁朗瞥他一眼：“政委是齐桓，当年选拔场就被你放了鸽子，成才可是你捧在手里亲自保进老Ａ的。”

        “是啊，我当初哪想到有今天？”高城长出一口气，“这小兔崽子……他的话有理，我凡事都往好处想，但你碰到我的问题就总从坏处着手。所以这么些年我不容易，你更难。要是我走了，这身军装你还能穿得安稳么？准得背一辈子包袱，那我也好过不了。因此我琢磨来琢磨去，与其现在就弄得两人都难受，不如再试它一试，留个缓冲的余地。”

        高城住了口，袁朗懒洋洋地瞥他一眼：“说完了？”

        “完了。”

        “那我说了？”

        “说吧。”

        “你对我，对我这个人，就没点意见？”

        没等高城接话，袁朗又道：“你洋洋洒洒一大通，归根结底还是没回答我的问题。我，袁朗，如今在你心里到底是香饽饽，还是馊的臭的玉米窝头？”

        高城答非所问：“玉米窝头会馊不会臭，最多硬的像石头。”

        “高城啊，你这么绕圈儿有意思么？”袁朗笑意深沉，“跟我说句实话就这么难啊？”

        高城摇摇头，出言谨慎：“不是，有些话，我自己还没想好。”

        袁朗沉静了一会儿，慢慢道：“我倒是替你想好了。当年你说，有多少条道儿最困难的才是自己的，当然那时你还很天真。后来你成熟多了，可骨子里还是没变，你坚信实力才是一切，任何旁门左道你都深恶痛绝。再说咱俩，高城，我从来没问过你，你是怎么看上我的，你不会连想都没想过吧？”

        高城看着他，蹦出一句：“你先看上我，我就看上你了。”

        “哈哈！”袁朗大笑，冲他翘起大拇指，“四两拨千斤，高！本人早已想过，区区在下风流倜傥品貌不凡，可恐怕最重要的是和你高二公子性情见了鬼的相投吧？那天你也说了，年轻时好啊，你能为了团报失误打上门去，我能为了抢兵源得罪全军区，咱俩一样的年少轻狂乃至猖狂。

        可如今呢？你先是为了弄经费不得不收下后门兵，后又为了留部队被迫动了请托的念头，你心里一定特难受是不？你一向都觉得我比你强，那些日子你是不是特想到我这儿靠一靠？可没想到之后我居然走在你前头，你准在想，靠！这回是乌鸦落在猪身上，黑成一片臭作一堆了！！你希望我袁朗永远是那个气得所有星星杠杠火冒三丈，犹自横天笑四方的死老Ａ。你低头，我还是你的净土。可我也低头了，你就觉得完了，对不对？”

        高城定定地瞧着袁朗的眼睛，过了许久，慢慢道：“袁朗，你醉了没有？”

        袁朗嘿嘿直笑，拉起高城的手摩挲着：“你执意要转业，我整整四天没睡着觉。后来成才居然把你劝留下了，我知道你是想着我。高城啊，我乐疯了啊，我还以为咱俩这沟是永远挖下了。可现在看来高兴得太早，没挖沟，改埋定时炸弹了。唉，我也超四奔五的人了，心脏经不起折腾了啊！给我句痛快话，你这会儿还把我捧在手心么？”

        听到这儿我都紧张，缩在柜子里半点不敢动，耳朵支棱得能当天线使。高城却迟迟不出声，满室只闻屋外的风声雨声雷电声，我渐感焦躁，极力压制着愈见粗重的呼吸，柜里稀薄的氧气令我窒息，高城却依然沉默是金。

        还是袁朗先短促地笑笑：“你看我都俗气暧昧到这地步了，迁就我一回行不行？”

        高城叹了口气，凑过去抱了抱他：“别想太多了，我不是留下了么？快睡吧，我得干活儿去了。”放开他站起身要离开。

        “唉你别就这么走了啊，”袁朗笑着道，“说句腻歪的来听听，说你爱我。”

        高城顿了顿，道：“都老夫老妻了，整这俗气暧昧的玩意儿干嘛。”

        袁朗还是笑，坚持道：“就这一回，说你爱我。”

        高城没作声，重新起步向外走。手刚触到门把，袁朗豹子般跃起扑了上去，双手一扭一推，强迫高城转过身来对着他。高城的背重重撞上门板，喝道：“干嘛！”

        袁朗用身体死死压制住他，腾出右手固定住他下巴，一字一句地道：“高城，说你爱我。”

        高城挣扎无效，怒了：“就就就不说！给老子放手！”

        袁朗不放手，就这么直直地看着他。两人的脸近在咫尺，高城眼中喷出怒火万丈，几乎要熔了袁朗那双岩石般深邃的眼眸。两人就这么对峙着，把呼吸喷在对方的脸上，最终纠缠在一起。不知过了多少时候，袁朗渐渐放松了钳着高城下巴的手，改为轻轻抚摸他的脸庞，呢喃道：“就这一次，高城，就这一次。”

        高城满面的怒容顿时不见了踪影，取而代之的是一种说不出的情绪。他腾地低头吻住了袁朗，良久分开，双臂紧紧箍着他，一手扣在他的脑后轻轻抚摸：“好了袁朗，没事儿了……”袁朗却依然喃喃地要求：“说你爱我……说你爱我……”高城不再说话，把他抱得更紧。

        这TA妈的到底算什么？！

        我实在憋不住了，一脚踹开衣柜门蹿了出去指着高城大吼：“你说一句会死啊！忘了当年想说没人听的时候啦！欠削！！！”再一指袁朗：“你！干嘛放手啊？他不说你就摘了他下巴让他一辈子说不了话！他这蹬鼻子上脸都是你宠出来的！”

        对于我的震撼登场，那俩人难得的泥塑木雕，高城好容易先回神：“你在家啊……你你你躲咱屋衣柜干嘛啊！我靠这我爸送的紫檀木衣柜，门都给你踹飞了！”

        “滚蛋！我告儿你高城，你少得瑟，当年追在人家屁股后头那谄媚劲儿我可是看得溜溜的，你要忘了我随时都能昨日重现！白米饭吃多了吧？好日子过腻了吧？皮痒了找打了吧？再混账我扒了你的老虎皮当毯子裹砸你的老虎骨头泡酒喝！”

        高城张口结舌：“你你你瞎咧咧个啥……哎呦你还真踹啊你！”

        我冷笑：“姑奶奶出口成丁落地砸坑，饱汉子不知饿汉子饥，就踹你个身在福中不知福的混蛋！”

        还要踢，袁朗跨前一步挡在我俩中间，我瞪他：“别不识好歹啊！”

        “娇娇，前两天帅哥问吴哲哪家西餐厅最好，说今儿带你出去。你这……”袁朗上下打量我身上皱巴巴的军装，“跟帅哥吵架了？”

        我噎住，鼻子登时酸了，哼了声：“没事儿！不用你管，让开！”分开那俩开门出去，再把门重重撞上，“高城你给我待在里头，我就在客厅坐着。今晚上你要敢出来，我砸了你的手提电脑！”

        客厅中依然闷热，我打开空调，往客厅落地窗边的湘妃榻上一躺，竖起耳朵听着屋里的动静。隔了许久，只有一些悉悉索索，不见有人说话。我放松了些，翻了个身对着外头的院子。雨下得越发大了，紫藤的枝条被打得直不起腰来，地上已落了许多花儿，在一个个小水洼中泡没了模样。睡莲定是被雨点打败了花叶，唉，为了夏日的盛开已小心伺候了多少昼夜啊，零落却只在一夜之间。

        我收转目光，猛然发现院子靠高城袁朗卧室的那一侧地上，赫然倒映着两个人影。先是站着，后又揉到一块儿倒了下去滚作一团。这俩人是不是忘了卧室装的也是落地窗？一不关灯二不拉窗帘，好嘛，整一个春宫皮影戏啊！

        影子被灯光照射在院落的地上，没完没了地翻滚，交缠，像两头猛兽相互撕咬着挤压着，仿佛要把对方融入自己的血肉一般。天边的闪电越发频繁明亮，每当闪电划过长空，整个院落一片雪白，那两条人影也随之闪灭变幻，光怪陆离。

        我无意再去看这天地威仪人间悲和，我倦了困了，我要睡了……

        次日清晨，我被人推醒，见高城已穿戴整齐，正在推我：“娇儿你怎么睡这儿了？”

        我迷迷糊糊揉揉眼，问：“你上哪儿去？”嗓音竟是出奇的沙哑。

        高城道：“我回师里，你嗓子怎么了？”

        我摇摇头，只觉得头重脚轻，勉强支起身子，道：“你假期怎么才一天啊？”

        “三天，我惦记着师里的事儿，早点回去。”

        我咻地抬头怒视着他：“三天假期你一天就回去？等着学雷锋哪你！吃干抹净就溜号，可恶！”

        高城一愣，脸刷地红了：“你你你咋啥都偷看你……”

        我跳起：“你们连窗帘都不拉，我看见了怪我啊！你……”猛觉一阵天旋地转，我一屁股坐了回去。高城吓了一跳：“咋啦这是？”

        我只觉得浑身火一样的烧，鼻子里呼哧呼哧喷气，跟喷火龙似的。高城探手往我额头上一摸，登时跳了起来：“我靠这都能烤红薯了！袁朗！袁朗！娇儿病啦，赶紧收拾收拾送医院！”

        我已无力骂他，只能狠狠瞪他一眼，还在‘袁朗’哪，往常的腻歪劲儿你扔爪哇国去了！叫声好听的能死啊！

八
        淋雨，湿透，穿着湿衣服对着空调吹了一整夜，结果就是高烧送院DD急性肺炎，整整在病床上躺了三礼拜。我朝着来探病的高城袁朗感慨，老喽老喽，想当年大泥潭子滚三天咱连个喷嚏也不带打的。

        高城嗤鼻道知道你们特种兵忒变态，腌三天没卤个猪蹄子出来？

        袁朗就倍儿谦虚地点头，猪蹄子没有，酱骨头管够。拍俩蒜瓣儿爆香，下锅猛炸十分钟，蒜香排骨是也。

        高城呵呵笑，拌米粉加甜面酱上笼蒸，粉蒸排骨，嫩。

        还能剁成块儿加绍酒白糖炖烂了，热食冷吃佐酒下饭，皆宜。

        呦呦呦，无锡肉骨头，名菜啊。

        承蒙夸奖，不胜感激。

        我有气无力地抗议，你俩还让不让人活了？

        俩混球相视一眼，哈哈大笑。

        日子一天天过去，以棒槌中校为首的军校同事一拨拨地来看我，大捧的花束摆满了病房，百合康乃馨天堂鸟满天星红玫瑰白玫瑰黄玫瑰应有尽有。有次棒槌甚至带来一束蓝色的玫瑰，贼忒兮兮地道：“队长，这叫蓝色妖姬，是那谁送的，就老背后偷看你那谁谁谁！这小子可是下血本了，十九朵，一朵二百八，猴儿贵！咋办？”

        我环顾四周，百花争艳，独缺一支海棠。是啊，已过了怒放的花期，不会再开了啊。

        蓝色妖姬妖娆地开着，贼啦刺眼。我懒懒地对棒槌道：“拿去换钱，买羊肉串儿。”登时勾下一堆哈喇子银河落九天。

        高城袁朗总是一块儿来看我，来了就斜插打诨地斗嘴皮子说段子逗乐子，惹得送药的小护士笑得花枝乱颤。还有那故作专心的巡房军医，听诊器放我胸口十分钟都不动，嘴角抽得跟中风似的，我简直怀疑郭德纲在我胸腔开专场了。

        好几次我话都到嘴边儿了，我又不是癌症晚期来日无多，这么装有意思么？这二人转唱得倒是挺精彩，可好歹我也是特种兵出身，当我听不出你俩的车一出医院门就各奔东西啊？

        再说昨天吧，你袁朗坐了半小时就换了几十次坐姿，明摆着腰上难受你干嘛一字不提？你高城倒是看见了也问了，可最后你说什么？‘别忘了擦点儿红花油’？你爪子被剁了还是啃了？搁以前早TA妈的去顺你爸的虎骨酒自个儿动手了！

        然而我终是忍住了，捅破了这层窗户纸，怕是连双簧都没得唱了……

        在医院待足三星期，终于熬到了出院。我刚把病号服换成军装，却瞠目结舌地看见成才许三多气急败坏护着一架担架冲了进来，袁朗赫然躺在上面！

        事情起因于一场检阅。为提高部队紧急应变能力，军里决定在各常规部队分别抽精兵参考特种部队组建特别反应小组。而作为特种部队中的老大，Ａ大队成了理所当然的学习模板。那天全军的高级军官云集Ａ大队基地，说穿了就是命众老Ａ亮剑让大伙儿瞧瞧。

        此观摩团规模不小档次更高，上至军长下至团级干部齐聚，其中当然包括了4944师副师长高城，还有4082师副师长简潭在内。

        Ａ大队自然是全副武装全神戒备，大队长袁朗亲自带头，六个分队分为两组进行模拟对抗赛。演练场上众老Ａ龙腾虎跃千变狡谲，主席台上众将官指指点点大发宏论，一切进行得都很完美。哪料到接近尾声之际，袁朗和齐桓短兵相接近身肉搏，袁朗一拳打出齐桓连连后退，袁朗顺势纵身一个漂亮的鱼跃……突然半空中身躯一颤掉了下来！没受攻击，没中暗算，就这么直通通地自个儿栽了下来！

        场上场下顿时哗然，众老Ａ眼睁睁看着他们英勇的妖孽的打不死敲不烂的大队长就跟一滩烂泥似的糊在地上动弹不得！也不知是吓的还是惊的，一时之间竟然没人挪窝！

        掉下来的那一瞬，袁朗还是清醒的，但腰部以下没一点儿知觉，只有两条胳膊还能勉强动，整个人就像陷进泥塘的鸭子似的扑腾。袁朗不禁苦笑，一辈子自尊心强得变态，到头来却在兵王扎堆首长成群的地方丢了个大脸……眼前一阵阵发黑，勉强扭头往主席台看了一眼，登时跟打了鸡血似的兴奋起来。

        只见一个绿色的身影冲下主席台冲上训练场，接连翻过几道围栏障碍迅速朝他跑来。脚下蹬着黑皮鞋在铺满泥浆的训练场上不时滑一下，那人依旧以百米冲刺的速度冲向袁朗。

        袁朗顿时心里美得冒泡，滚他娘的面子！老子不稀罕！老子只要这一个，高城高城高城！

        过度的兴奋形成了强得变态的回光返照，袁朗在晕过去之前冲众老Ａ竭力吼出两个字：“成！才！”彻底栽倒不省人事。

        上至军长下到众老Ａ，一致认为袁朗是让成才领队。这声吼奠定了成才同志在Ａ大队的地位，从此全军上下都认他成才是袁朗的接班人，以至于后来成才想偷懒不当老Ａ大头子都不行。可当时成才心里明镜儿似的，袁朗这声吼除了交接指挥权外，潜台词就是：“……给我拦住高城别让他这会儿抱我！”

        光天化日众目睽睽，无数双眼睛注视下，高城不管不顾狂奔而来，要是让他一个虎扑啃上两口……所有明的暗的流言都将坐实，高老虎你等着脱军装吧！

        成才当即一拉许三多：“去扶大队长！还有你们，全围上围上，一人抬一点儿，保持平衡！”自己背朝高城奔来的方向一站。

        就这么阻了一阻，等高城奔到时，袁朗已被老Ａ们围得水泄不通。高城登时急得脑门子出汗，刚要扯嗓子吼，忽听一人大声道：“袁队长怎么啦怎么啦？快快快，送医院送医院。”高城一回头，简潭大步走上来嚷嚷着：“还是高副师长你腿脚快跑在哥几个前头啊，唉，这怎么搞的，好好的人怎么摔倒了呢？”拍着高城的肩膀一脸痛心疾首，高城却觉得简潭有意按着他，再看过去，后边跟着七八个星星杠杠……

        这明摆着是替他解围，高城明白，可他不领情，闷声不响使劲儿甩着胳膊，无奈简潭死活按着不放，快压不住的时候成才上前一步冲着简潭道：“报告，大队长没有外伤呼吸正常，请首长指示。”

        高城恨不能骂成才个吃里扒外的家伙，俩二毛四在眼前你跟他汇报个屁！简潭却立即接口道：“呼吸正常就好，赶紧送医院。”砸了下高城，简潭冲后头几个星星杠杠嚷嚷：“哥几个别紧张，袁朗这家伙命大！高副师长，你看咱是不是去请示一下军长，看对抗还进行不？”

        那边卫生兵已经赶到，高城眼睁睁看着他们抬了袁朗往场外跑，只得沉着脸走回去。

        陈军长把这一幕从头看到尾，什么都没说，只命令对抗继续。训练场上再次响起枪声，对抗赛在成才取代袁朗指挥后重新开始。老Ａ们完美展示了国之利刃的威力，唯一的瑕疵即是大队长袁朗莫名其妙的趴窝。

        对抗赛结束，陈军长突然决定召开现场会讨论如何变化特种兵训练模式以适合常规部队的需要。这种在首长面前自我表现的机会受到所有军官的青睐，一时间文思飞扬宏论滔滔，众人高谈阔论不亦乐乎，除了某只以猴子为第二外号的二毛四……名副其实的坐不住啊！

        那当口Ａ大队队医已给袁朗作了检查，初步断定是因劳累过度引起的虚脱昏厥，最好全面检查一遍，于是齐桓等人留下等领导问话，成才许三多护着昏迷的袁朗直奔陆军医院。

        兵荒马乱之下，谁也没注意某妖孽祖宗悄然驾到。身为Ａ大队之开山鼻祖，就任于总参的铁路少将早接到陈军长邀请回老部队看看，一早便混在一群金花金星中潜回自己的老巢，却被吓得一跳：狐狸崽子自由落体了？

        对抗赛结束，铁路扯了个理由便直奔医务室，也不进去，就在外头听着。等袁朗被抬上救护车，铁路一步蹿了上去，成才许三多只觉得眼前一花，骇然见到万年老狐妖重现人间。

        要说许三多就是实诚，都不用提点，铁路想听什么他说什么，说袁朗突然给自己加餐几乎夜夜失眠；说炊事班长抱怨大队长不以身作则总是挑食；说大队长办公室两盆仙人球都被烟熏得发黄；说吴哲评价袁朗是欲求不满思春不得……最后一句终于让铁路查出端倪，高城？

        成才在许三多刚开口时便被铁路一个眼神扫得脸朝右方跟歪了脖子似的扭着，没了提醒的许三多滔滔不绝地汇报。等车开进陆军医院的大门，我迎头碰见铁路，他的目光就如九寨沟的长海一般，墨蓝无垠，深不可测。

        之后医生给袁朗拍片检查，挂水喂药，铁路只静静看着，一言不发。

        检查报告出来了，袁朗只是因为训练过度导致腰伤复发，并没有进一步恶化的迹象。另外就是如Ａ大队队医所说的，劳累过度导致血糖下降虚脱昏厥。所有人松了口气，我偷眼瞧铁路，仍是那般高深莫测，无喜无悲。我只觉得，这回高城麻烦大了。

        铁路挥手让成才许三多退出去，却没提我，我便也硬着头皮待在袁朗病床边。时间一分一秒过去，吊瓶里的液体一点一滴注入袁朗体内，我盯着袁朗苍白的脸舒展的眉怔怔出神。

        “龙娇。”铁路突然叫我。

        我一激灵：“到！”

        “当年你帮着高城追袁朗，现在你后悔了么？”

        这话什么意思？“铁叔，我没理由后悔，因为我哥不后悔，高城也不。”

        “哦？”铁路慢慢道，“高城不后悔么？”

        我铁齿钢牙一口咬死：“不后悔！”

        铁路凝视我半晌，笑了：“可当年我大开绿灯，我后悔了！”

        “天要下雨娘要嫁人，铁叔你管不了！”

        “哈哈哈哈，够胆！”铁路放声大笑，“袁朗！给老子睁眼！等爷伺候你起早哪？”

        我蓦然回头，只见病床上的袁朗缓缓睁眼，捎带打了个哈欠：“铁大，小的好久没睡那么香了，您老就不能容我多迷瞪会儿？”

        铁路嘿嘿笑：“没人给你暖床，你混得独看烛泪到天明了？”

        袁朗微笑：“铁大，不带你那么寒碜人的，我都快不好意思了。”

        铁路又哼了一声，背着手踱到窗口站着，笑容渐敛：“袁朗，这回你准备怎么办？”

        袁朗慢悠悠道：“还能怎么办，好好过日子呗。”

        铁路长眉微挑：“怎么，就这么饶了他？”

        “有什么饶不饶的，他又没犯错。”袁朗费力地挪了挪身子，正对着铁路道，“人啊，总是苛求跟自己最亲近的人。高城知道我不是神，可他就见不得我妥协，尤其还是为了他。他想让我撑着挺着，哪怕他心里清楚这是幼稚天真。”

        “可听起来，我怎么觉得他是自个儿无可奈何，拿你出气？”

        袁朗想了想，很老实地点头：“有点儿这意思。他这个人，宁折不弯，却被如今的情势逼得非低头不可。他这股子气不向我撒向谁撒？总得让人家发Xie嘛。”

        这话理直气壮得没边儿，听得铁路眯起了眼：“袁朗，千锤百炼到如今，你那有仇必报的脾气哪儿去了？只剩这点出息？”

        “铁大啊，特种兵也是人，家里家外要区别对待，哪能把高城当南瓜削？”

        “你这忙里忙外还落不下个好，图个什么？”

        “这事要能在他那儿讨个好他就不是高城，可那当口我也管不了了。我就图他稀罕我，落个心里踏实。”

        “你觉着他还稀罕你？就那么肯定？”

        袁朗仍是笑，眉梢眼角都是软的，简直让人觉着自个儿狗拿耗子：“青天白日朗朗乾坤，他不也冲我跑来了么？”

        铁路嘴角微微一晒：“是，贾宝玉冲潇湘馆哭林妹妹也不过如此吧。”

        我忍了又忍，实在是憋不住，哈地一下喷了出来。袁朗颇为委屈地抗议：“铁大，不带你那么`碜人的……”

        猛听得楼下一声特刺耳的刹车响，惊得大树上的鸟儿扑扑拉拉全都飞了起来。铁路望着病房窗外逃难一般掠过的鸟群，冲袁朗道：“你那宝哥哥来了。”

        我凑到窗口向外开去，一辆陆虎车门大开横在路中央，高城冲锋陷阵般一步迈上三个台阶杀进大门，浑不管那看门的大喊：“哎哎哎这哪个部队的？”

        “装甲老虎成拦路虎了，有意思。”铁路依然一脸云淡风轻，“不能就这么饶了他，你记吃不记打，爷我睚眦必报。”

        袁朗想争辩：“铁大，这何必呢？刚才医生的话我都听见了，不就是训练过度，有什么大不了的啊？”

        铁路盯着他好几秒，笑了：“爷爷我闲的，行么？躺好，睡觉。”

        “铁大，我说过不Ａ高城的……”

        “现在是我Ａ！”铁路平静的面容下轰隆隆打着响雷，“给爷闭眼，死尸啥样你就啥样！”

        门开着，随着急促的脚步声由远至近响起，不多会儿高城冲进了病房，头一眼便看见袁朗静静躺着，双目紧闭。高城不由放轻了脚步轻轻走到病床边，适才急奔出的一头汗顺着脸颊流淌下来，整个人像个大番薯一样热气腾腾。他努力平复着呼吸，喉结不停地蠕动着，紧盯着袁朗消瘦的脸庞苍白的嘴唇死劲儿看着。少顷，弯腰去够袁朗的手，一根一根手指摸过来，怕碰碎了一般。“娇儿，”高城轻声问，像是怕吵醒了袁朗，“医生怎么说？”

        我是不愿意骗他的，可杵在那儿的铁路我更不想惹，只得垂下眼帘手朝铁路一指。高城顺着我的手指看过去，这才发现铁路站在窗边。高城直起身子敬礼：“铁叔。”

        让我微愕的是，铁路的神情竟然有了一丝悲哀，冲高城点了点头：“来啦。”便不再言语。

        高城道：“铁叔，袁朗怎么了？”

        铁路慢慢走到床边看着毫无生气的袁朗，微垂下头，再抬起时怜悯地看着高城：“高城，你要挺住。”

        高城脸上顿时闪过一抹惊慌失措，他暗自捏紧了拳头，强自镇定等着铁路说下去。

        铁路注视着袁朗，语调平缓地道：“休息不足营养不良严重贫血导致耳鸣失聪。”

        高城愣了：“营养不良？”

        铁路没看他，仍盯着袁朗的脸，道：“听许三多说最近他吃得很少，训练强度却增大了，结果……”顿了一顿，道，“训练过头腰伤复发，今天才会在场上栽下来。检查结果是腰椎折断伤及神经以至于下半身将瘫痪，今后的日子，他得在轮椅上过了。”

        病房中一片寂静。

        我闭上眼睛使劲咬着嘴唇，等把那股劲儿憋下去之后才敢睁眼。只见高城的神色却是出奇的平静，仅仅“哦”了一声而已。别说我纳闷，就连铁路也仔细地看着他，高城却只是深深地注视着袁朗，再也没有说什么。僵持了好一会儿，高城突然站起：“铁叔，师里有一大堆事儿等着，我得先回去。娇儿，看着你哥，有情况及时告诉我。”朝铁路敬了个礼，高城大步走出病房下楼上车，陆虎吼叫着转过身子，朝医院外呼啸而去。

        铁路有些发愣，好半天才憋出一句：“袁朗，你男人打什么主意？”

        我很想笑，可瞧着袁朗渐渐睁开的眼睛慢慢黑下的脸，还是忍住了。铁路又道：“你现在还说他稀罕你么？”

        袁朗沉默了一会儿，把手张在耳边道：“铁大，我营养不良严重贫血，失聪了。”

        铁路没有立即离去，想法子多弄了几天假期待在医院，他要弄清楚高城葫芦里到底买什么药。对于高城转身时的无情，我大着胆子问铁路想如何应对。铁路微笑着扳着指头数数，数完了之后我静默片刻：“铁叔，您生不逢时，中美合作所当年痛失良才。”

        的确是生不逢时，高城是坚定不移的共产党员绝不向国民党反动派投降，铁路的七七四十九套独门酷刑是一套都没机会用上，因为夜深人静之时，他高城又跑回医院了。之后连着一礼拜，高城医院部队两头跑，偏那几天特忙，往往高城到医院坐了不到一小时，又得往回跑。4944师离陆军医院单程四小时，来回就是八小时，加上工作时间，那一星期高城每天睡觉时间连三小时都不到。

        袁朗在铁路淫威下依旧装死，铁路说知道我出来不容易么？攒了一年的假都用上了就为了你小子，溜高城几个弯你就不干了？袁朗说我血色素已经正常了，他也是超四奔五的人了经不起这么折腾。铁路冷笑道那好啊你下床来玩个呼啦圈给我瞧瞧，甭多，一百下，爷我给个你特等功！

        于是袁朗只能接着装晕，生平头一次希望高城别来看他，那天偷着瞄了眼，生生瘦一圈儿了!

        然而高城依然故我，月朗星稀时准时报道，给袁朗擦擦手什么的再匆匆离去。又过了两天，袁朗憋不住了，高城的手握着他的，他都能觉着骨头硌手了。于是他决定晚上高城再来的时候不装了，可那天高城来的出奇的早，下午就到了。我迎头撞上还没来得及说什么，高城先问了：“还没醒？”

        这点儿正是袁朗午睡的时候，我就说了实话：“没醒。”

        高城点点头，跟着我进了病房。我检查了一下点滴什么的就退了出去，带上门时留下了条缝，大步走开悄声潜回，从门缝里往里张望。只见高城在床边坐下，看了袁朗一会儿，开口道：“明天我要下部队了，得个把月才能完，这几天不能来了。”

        我心想袁朗又没晕，睡觉警醒着呢，这几句话该听见了吧？别一睁眼把高城吓一跳。

        可高城下面的话先把我吓了一跳：“……所以我今儿来先把话说了，我知道你听得见。”

        得，这回袁朗肯定是醒了。

        然而老Ａ头子毕竟不同凡响，炸弹都从天而降了还能稳坐钓鱼台DDD闭目养神。

        高城沉吟了一会儿，道：“那天训练场上你摔下来，我吓坏了，什么念头都有，癌症晚期心肌梗塞甚至毒性发作，我还以为你你你……后来铁叔跟我说你瘫痪了暂时失聪，我当时就松了口气，保住命就好，瘫痪了怕什么的，不就是行动不便么？我想法转业回家伺候你就是。所以我马上走了，我得把师里的事儿安排好再找人帮忙转业。后来我再来的时候你还睡着，碰见成才来看你就跟他说了两句，他听说我要转业就急了，说你其实没那么严重，是铁叔成心整我呢……”

        好么，铁路防了许三多没防着成才，袁朗又会怎么处置成才？夸，还是罚？切，夸和罚一样，都是加餐！

        高城接着道：“我知道，你心里还在气我，我也没什么好说的，这段日子是我混账，你气我也是应该的。你愿意搭理我，我就等着。有期无期都没关系，别是死刑就成。可你真的要判个死刑，先听我说完成么？”

        我正听得出神，忽然惊觉铁路不知何时过来了，对我作个噤声的手势，示意接着听。

        袁朗仍静静躺着，闭着眼。高城替他掖了掖被角，缓缓道：“我也不想说什么屁话后悔啊痛苦啊要你原谅啊，我就想说那天晚上，我硬是没说爱你，你一定特伤心。袁朗，那会儿我心里乱，很乱。一方面怕将来你还会为了我答应别人什么条件，一方面又气我自个儿无能，还有就是改不了这故作清高的臭脾气。这些我不能跟爸妈说，二老年纪都大了。跟部队的同僚也不能多说，谁又能像你似的懂我？于是我就把气撒你身上了，可能我潜意识里就是觉着，你总在那儿等我。我也觉得自己找抽，这不是恃宠而骄么我。

        袁朗，兜兜转转这么些年，咱俩早就不用说那仨字儿了，你也知道不是？我没变，真的。那天我不说爱你，是跟你扭着劲呢。是我不对，我道歉。你要是接受，今后无论何时何地，你让我说多少遍我保证照办。你要是不接受，你，你就……”

        高城说不下去了，连着深呼吸了好几次也开不了口，袁朗还是闭眼躺着，那种安详与冷淡几乎要逼疯了他。高城腾地站起身，在屋里来回转了好几个圈，终于找回了自己的声音：“许三多说得对，人总要为自己的错误付出代价……个孬兵咋这真理呢，靠！……袁朗，你要是不接受，你，你还是可以有选择的，我等着你宣判……走了！”猛地转身朝门口走去。

        他却没看见，袁朗在他转身后便睁开了眼，静静地望着他，没有开口呼唤。

        门外我急着想退，铁路却老神在在地待着，钉子似的不挪窝。我迟疑了一下，也停了下来，大不了就是被高城撞上挨顿骂。

        世上的事有时就那么奇妙，高城已走到门边，也没见停顿，可偏在要出门的那一刹那回头望了一眼，这一望便再也走不了了。喜悦、安心、愧疚、爱意，浓浓地盈满他的眼眸，因为他分明在袁朗的眼中看到了微笑。

        我突然就想哭，这一眼分明是跨过了万水千山穿越了时间的隧道，仿佛回到了当年高城在几千名官兵面前对袁朗高歌，大喊“死老Ａ，我爱你” ……那段飞扬的青春，那段幸福的时光。（此处见第一篇《娇龙猛虎袁狐狸》）

        高城慢慢朝袁朗走去，袁朗慵懒地躺着，目光跟随着高城的一举一动。高城屈下shen子，半蹲在袁朗床前渴望地看着他，袁朗伸出手来握住他的，轻轻地，坚定地。

        高城笑了，呵呵地咧着大嘴唤了声“袁儿……”猛地一头栽倒趴在了床沿上，跟被谁打了记闷棍似的。

        事起仓促，门里门外都吓了一跳。袁朗焦急地推了两把不见反应，竭力挪着身子伸手去够急救铃。我掉头往医生办公室跑，这日子过得忒精彩，老天保佑老天保佑，千万别一个起来一个倒啊！

        其实老天还是公正的不太戏弄人的，只不过有些人偏是给点颜色就开染坊的主儿。

        我刚跑开两三米，却听得病房里传来响亮的：“Z…Z…Z…Z…”

        铁路扬起了眉毛，我蹿回门口一看，袁朗的手僵在那儿，慢慢从急救铃那儿转回来，眼光一寸一寸挪到床边的高城身上，丫的正坐在地上扒着床沿起劲地打呼噜，呼……呼……

        我捂着嘴巴笑得差点滚到地上，妈妈哎，要了亲命了……

        袁朗的脸上赤橙黄绿青蓝紫什么都有，最终化为乌云压顶阴风阵阵。可高高扬起胳膊定在空中半天，落在高城脸上时却是连蚊子都拍不死的力度，袁狐狸一边拍一边压低嗓子磨牙：“我还什么都没说呢你就睡着了？老子就那么好哄啊？你TA妈的才是混蛋玩意儿……”

        拍了几下高城不耐烦了，迷瞪着抓了过来一手卡着手腕一手抱着胳膊把脑袋枕在上面。袁朗手动不了，伸出手指夹他鼻子，高城干脆嘴一张咬住……这个世界清静了。

        袁朗瞪着他，无奈高城睡得天地不惊。这下袁朗没辙了，望着天花板喃喃自语：“老子有点冤……”

        铁路无声地冷笑，一把推开房门。袁朗本能地扬起自由的左手作了个“嘘”……

        一向喜怒不形于色的铁路气笑了：“你还怕吵醒他？惯孩子家长，你冤个屁！”

        很久很久之后，我都能记得，那个日光和煦的下午，病房里躺着的满面宠溺的袁朗，站着的七窍生烟的铁路，以及趴在床边以啃羊肉串造型叼着狐狸爪子的装甲老虎……

九

        铁路当天就拂袖而去，临走时大骂袁朗辜负了老Ａ占便宜没够吃亏难受的优良传统。可袁朗只嬉皮笑脸唯唯称是，手里却忙着给呼呼大睡的高城盖上毯子。这没出息的怂样儿膈应得铁路少将回到总参还是愤愤不平，最后一个电话打给海南的高老将军告状。

        高老爷子气得七窍生烟，龙将军从我这儿了解到那俩又和好了，放下心后便以大病初愈的姿态虚弱地哀怨地煽风点火：“老高，我的大哥哎，我这身子骨是一天不如一天了，就是放心不下俩孩子啊。你去跟高城说说，对我家孩子好点儿，老弟我死也瞑目啊。”

        当场激得老虎爷爷嗷嗷叫：“龙泥鳅你给我在海南好好养着，老子回去收拾那混账东西！”高妈妈先打电话去骂，却被告知高副师长下部队去了，预计一个月后返回。海南那边又正赶上旅游高峰，一票难求，老两口拖了整两星期才回到北京。一下飞机高老爷子嘱咐高妈妈先回大院整点儿骨头汤啥的送来，自己一马当先冲向陆军医院。

        刚进陆军医院的大门，高老爷子眼尖地瞅见马小帅开车出来，叫下问了才知，高城提前回来了。

        合该高城倒霉，下部队视察原定个把月，他日夜加班奋勇鏖战硬是在两个星期后班师回朝，从师长那儿磨了一星期的假便马不停蹄杀回医院。甫进病房便松了气儿，连外套都没来得及脱，解下武装带就再次趴在袁朗怀里睡得不省人事。

        病房里俩大男人挤在单人床上腻歪的不亦乐乎，病房外我却听见一记震耳欲聋的甩车门声，瞠然见高老爷子甩着胳膊黑着脸杀了进来，所到之处众人皆条件反射立定敬礼，有两个年纪大的二毛三甚至不由自主叫：“军长好！”

        高老爷子大步流星朝我走来：“丫头病好了吧？那混蛋玩意儿在哪儿？”

        我自然明白此混蛋玩意儿姓甚名谁，朝病房一指：“在我哥病房里，睡觉。”

        高老爷子眉毛登时立了三立，一步上前踢开房门：“高城！……我靠！妈妈的什么样子！滚起来！”

        袁朗瞬间呆滞，我赶忙关上房门隔绝闲杂人等，只有高城仍然闷头大睡，还把脑袋往袁朗胸膛上使劲蹭蹭。高老爷子气冲斗牛，左右一看，床头挂着高城解下的武装带。老爷子抓过来抡圆了狠狠抽在高城屁股上：“起来！个兔崽子找奶吃哪？！”

        高城哎呦一声跳了起来，抬头撞上尊怒目金刚：“爸……您咋回来了？”

        高老爷子哼哼笑，武装带在手里掰得噼啪作响：“你说呢？”

        高城也够机灵，眼睛在老爹脸上扫一圈，又看看袁朗，相当干脆地往床上一趴：“您知道我干的混账事儿来收拾我了，我该，您动手吧。”

        “呵呵，有觉悟！老子多打几下让你长长记性！”

        袁朗总算回神了，忙道：“高伯您刚回来别累着，娇娇，搬个凳子给高伯坐。”

        我摸摸鼻子，没动。高老爷子龇牙咧嘴笑了一笑，道：“还是你懂事……养不教父之过啊，今天谁也别拦我，老子非把这小子专爱折腾自己人的毛病给整过来不可！”抡圆了武装带狠命揍在高城屁股上，“我打你个恃宠而骄的混蛋！我打你个败家玩意儿！谁离得近你就扎谁，你属刺猬的啊！”

        一眨眼已狂风暴雨般抽了几十皮带，高城只咬牙死撑，汗水很快湿透了衬衫。袁朗想拦，可他那腰还没好利索，连连给我使眼色。我朝他微微摇了摇头，现在越劝越会让高老爷子觉着高城不懂事，得了，忍着吧。

        高老爷子又抽了几下，武装带指着高城喝道：“高城！你也四十好几的人了，上回老子这么抽你是什么时候？”

        高城闷声道：“就……就十几年前，我回家说袁儿的事，您在龙叔家抽的我。”

        “对！”高老爷子又是狠狠一下，“那会儿我急，我儿子咋就偏要上这条窄道还死活不回头，今后还咋看你走路蹦高？抽完了你老子心疼，没别的！可今天，”狠命啪啪两下，贼响，“是，你立个功不容易，偏偏有人捣鬼，到头来还被人讨价还价，换我我也气。可你命好，生就没心没肺，上一秒气得跳下一秒你就能笑得滚地上。他呢？大事小事都往心里藏，憋死自个儿也想着给你好脸瞧。这脾气你不是不知道，可你仗着他疼你就欺人家，自个儿心里不痛快就往他身上撒气！你TA妈的凭什么！”

        高城低垂着头，死死盯着被单不闪不避，任凭高老爷子挥动武装带边打边骂：“你别以为你带几个好兵就算真爷们儿，男子汉能顶天立地，讲的是仁义！你爱兵如子爱友如己，可对袁朗你的仁义在哪里？心情好了搂搂抱抱，烦了就一脚踹开，你TA妈的养狗哪？！你吃准了他离不开你是不？高城，我一向得意有你这个儿子，十几年风风雨雨你从没怂过，天上下刀子也能昂着头走。可今天老子告诉你，你就一仗势欺人的小人，他娘的丢老高家的脸！”

        痛快，真痛快。打得痛快，骂得更痛快。武装带的呼啸声惊心动魄，我早听得傻了。袁朗嘴唇微微有一丝颤抖，像是被人挖了心底最隐私的地方。他的眼光胶在高城脸上死死地探询着，究竟凭什么向你低头，高城，知否？

        高城的汗水湿透了头发，顺着发梢滴下脸庞，眉梢眼角尽是水光。嘴唇已被牙齿咬破，鲜血滴在洁白的被单上，触目惊心。已挨了数不清的打，他始终一声不吭，与十几年前一样，心甘情愿。

        最终还是袁朗看不下去，开口求情了：“高伯，别打了。他明天还得检阅部队呢，要是动不了了那得耽误正事。”

        闻言高老爷子微一停顿，我急忙凑上前抱住他胳膊笑嘻嘻道：“您瞧您把什么都说了，总得留个空让我哥收拾他出出气吧？嘿嘿，咱走咱走。”推着他往外走。

        高老爷子胳膊一甩，武装带的辔头在空中划过个圆弧，正中高城脑袋。老爷子看也不看就往外走，边走边冲高城吼：“你给我想清楚今后怎么走，想不明白就别再进高家大门！”拽着我大步出门。可走出没多远即转身，发挥当年越战侦察兵的优势悄悄溜回去，从门缝里看着那俩人。

        只见高城喘了几口气，慢慢支起身子从床尾向袁朗挪去，近在咫尺却用了近五分钟才爬到袁朗身旁。高城勉强用手臂撑住身子俯视着他，满面的水珠被阳光照得既晶莹也朦胧，一滴滴顺着脸庞流，带下的光晕跌落在袁朗眉梢眼角，璀璨闪亮。

        额对额，眉对眉，彼此的呼吸洒在彼此的脸上。高城抿着嘴唇注视着袁朗，那眼神既有渴望也有依恋，更多的是不安与乞求。

        袁朗无声地叹了口气，伸手替他抹去唇边的血迹。高城登时原形毕露，胳膊松开重重倒下，下巴猛地磕在袁朗胸膛上砸得他直翻白眼儿，气得袁朗一拳砸在他后脑勺上：“你TA妈的……我上辈子欠你钱了还是挖你祖坟了！”

        高城顺势把脸在他怀里蹭蹭，一脸流氓样儿嘟哝：“你上辈子准抢我老婆了，这辈子就得跟我耗上，老子放的是高利贷，下辈子也给你占了……先让我迷糊会儿，累……疼……”语调渐渐变弱，不一会儿又睡了过去。

        袁朗恶狠狠地瞪着埋在他胸口的老虎脑袋，嘴巴拉成一直线呲得白牙森森，恨不能咬下半拉肉才解气。双臂却环住高城的背牢牢锁着，像把着什么宝贝舍不得放手……

        高老爷子露出一丝诡笑，悄声对我道：“听我口令，撤……”

        走出医院，晴空万里，飞鸟回翔，好一个九九艳阳天。

        接下来的日子一马平川，高城是鞍前马后任劳任怨，端茶送水铺床叠被，伺候得比菲佣还尽心，好看了老爹的大臭脸更加爽歪了袁朗的小心肝儿。袁朗神速恢复其打不死的蟑螂本质，出院的那天，我听见他得意洋洋哼着：“树上的鸟儿成双对，绿水青山开笑颜……哎呀我滴七仙女，娘DD子DD啊啊啊啊啊……”

        我顿时理解了铁路为何暴跳如雷，皇帝不急急太监，他是给点阳光就灿烂啊！

        袁朗却不以为然：“高城就这脾气，人已经认识到错了那我干嘛揪着不放？……什么叫我太好哄啊？人生就那么匆匆几十年，说话就要年过半百了，我没那闲工夫矫情……太便宜他了？非得上面一拳下面一脚，十天半拉月不理他？那老子不成娘们儿了吗？……丢脸？我贪污了还是受贿了？叛国了还是投敌了？”

        我指着他鼻子大骂：“你你你个没原则的熊玩意儿……”

        “幼稚！懂什么叫清官难断家务事么？”袁朗一脸孺子不可教的痛心疾首，“这过日子就得抓主要矛盾，抓主要矛盾！他爱我我爱他，有了这，其他狗屁就算个六！”

        ……………………………………

        舒心的日子总是过得特别快，眨眼间已到八月中秋。今年的中秋格外热闹，龙将军和夫人从海南返回北京，同来的还有海军大校高家老三高强同志和他那娇滴滴见人就羞红脸的媳妇儿。高老爷子本准备两家人在大院儿吃顿饭，可到高城袁朗那房子转了一圈后，老将军那浑身四方的棱角竟生出了文艺细胞：不错，这地方，有，情，调！

        其时，院中桂花树开得正盛，一簇簇金黄的花朵挂满枝头，随风轻送阵阵甜香。睡莲还剩最后两朵，小小的，玉色儿的，安安静静躺在莲叶上，几尾金鱼在圆叶下悠然自得地甩着尾巴来来去去。小鸡娃们已经长大了，鸡冠冒了出来，才分清是一雄众雌，丫的顶着贼嫩的鸡冠故作威严地遛弯，后头跟着一串妻妾……腐败！

        拜高老将军千载不遇的情调所赐，中秋团圆宴就设在高城袁朗这院儿里。说是团圆其实人也不全，至少高城这个中秋得慰问官兵去，袁朗也只有几小时假期，坐一坐就得往回赶。

        是夜，圆月高挂，将银色的月光洒满人间。

        院子的中央摆上八仙桌，两家人围着坐成一圈儿，就如十多年前那个大年夜一样。菜肴丰盛，众皆尽欢。俩老将军高谈阔论，高妈妈和龙夫人时不时给丈夫碗里添菜，高强照样围着他媳妇儿转，高强媳妇好奇地看着袁朗和我，见我看她便羞红了脸，怯生生地给我夹一筷子菜。

        一切都是那么美好，月好，夜好，人好，可我总觉得缺了些什么。是缺了高城么？缺了他，高老爷子是少了个能拚酒的伴儿，可对于袁朗而言却并不孤独。他安静地坐在那儿，时而跟高强交谈两句，逗逗那跟小白兔似的高强媳妇儿，或是帮着龙夫人她们上个菜送个碗，陪高妈妈唠唠嗑。他有规律地看着表，只因为高城说“时间挺紧的，没准儿回不来。”

        袁朗就在等那个没准儿，没准儿是时间刚好来得及，高城回得来呢？

        他还是没等到，已到了不得不回基地的时候了，可他仍然微笑着，军衣在身身不由己，这次高城的爽约，非他所愿。

        龙将军说快走吧路上开车小心，高老爷子说晚点高城准打电话给你你干脆去基地等着，高妈妈拿上一个大食盒说带回去慢慢吃，龙夫人递给他条护腰说绑上，天快凉了。

        高强打开一盒精装杏花楼月饼，袁哥吃一块，中秋节哪能少得了这个。

        袁朗仔细挑了一个，说老三你这买东西光看包装的毛病什么时候改改？那么一大盒就一个红豆沙的，我吃一半吧。

        月饼一掰为二，一大一小。大的那半小心放回去，小的那半填到嘴里，袁朗口齿不清地跟每个人道别，开门上车，胳膊还从车窗里伸出来挥得跟小朋友上幼儿园似的依依不舍。

        高强遂即招呼众人，大伙儿吃月饼吃月饼，唉别碰那个掰开的，小心二哥炸毛！

        没过多久，忽听一声呼啸，大门哐当作响，高城大踏步冲进来：“回来了妈的累死老子了……袁儿？啊，走啦……”

        高老爷子瞪眼：“咋啦，一院子人没看见哪？花喜鹊尾巴长有了媳妇儿忘了娘！”

        高城不好意思地摸摸脑袋，乖乖地一个个叫过来：“爸，妈，龙叔，龙姨，娇儿，老三，弟妹……”

        其余人或同样打招呼或给他个白眼，唯有高强媳妇红着脸冲高强咕哝了一声。高强便很有些讪讪的，高城看在眼里，问：“弟妹，你说啥？”

        高强媳妇脸更红了，再降低八个分贝说了一句，这回就是蚊子他亲戚也听不见了。高城以为自己干了什么招了祸，急忙道：“这个这个弟妹啊，都一家人了，有话大声说，咱老高家通讯向来靠吼，别整得跟老三似的娘们儿叽叽……啊不，你是娘们儿就该娘们儿叽叽，也对哈，不是每个娘们儿都像娇儿似的……继续娘们儿叽叽，保持！”

        这话不伦不类得让每个人都想抽他，高妈妈还没开口，高强媳妇顶着个番茄脸握紧小拳头相当爷们儿地吼：“我刚才跟高强说你二哥比你帅比你酷比你有男人味！现在我还说，二哥你很脱线很黑线很缺！心！眼！”

        哄堂大笑。高强就差没在地上打个滚蹬蹬腿了，高妈妈狠狠地瞪了眼涨红了脸皮的高城，笑眯眯地给高强媳妇递个月饼：“来来，好孩子说得好，吃月饼。”

        高强强忍着笑，把月饼盒子递到高城面前：“二……二哥……哈哈……吃月饼……”

        高城咳嗽了声，勉强压下满脸红云：“那那那什么……袁儿吃了没有？”

        “吃了吃了，”高强抬眼看看他，作势要去拿那块掰了一半的，“这个我吃，你拿其他的。”

        高城瞥了眼，大吼：“放下！红豆沙的，准是袁儿留给我的，给给给老子放手！”虎爪一伸捞起大半块月饼一口塞进嘴里，“你你你，老子就就就吃独食……咳咳，噎死我了，娇儿，给我口酒……”

        我倒了杯水给他：“没酒，水，咽块月饼都要酒，你钻酒缸里泡虎骨酒得了。”

        高城喉咙用力咽下那块月饼，眼光在饭桌上扫了一圈，对他爸道：“爸，这过节干嘛不喝酒啊？龙叔，就一点儿不碍事吧？”

        龙将军笑呵呵地往边上一指：“有酒，那儿呢，去搬吧。”

        我这才发现院子角落里放着一只酒坛，高城上前搬了过来，酒坛暗沉沉的瓦色，上头雕着花纹，依稀可辨泥土的陈色。高城左右掂量着研究：“龙叔，这出土文物您从哪儿整来的？故宫博物馆放行不？”

        龙将军笑骂：“你小子也知道膈应人了啊，这女儿红从绍兴我老岳丈家挖出来的，四十多年了。”

        高城瞪大眼：“四十年的女儿红？极品啊！那咱得尝尝，尝尝！”

        龙夫人微笑道：“陈年佳酿，酒已成胶冻状，是不能直接入口的。得先用淡酒兑稀调开。喏，这是今年的新酒，兑去吧。”

        高城大喜，招呼着高强把桌子收收好兑酒，高强媳妇也来帮手，几人忙成一团。龙将军慢慢踱到我身边，自言自语道：“四十多年了啊，定然酒香万里飘。”

        我看着高城小心地动手，酒坛的泥封被慢慢取下，揭开酒坛盖，一股酸甜相佐，辛辣醇厚的酒味随着晚风飘送过来。我亦自语：“是啊，既然等不到结果，索性喝了干净。要真等到女儿醇酒变花雕（凋），那才是大煞风景。”

        “谁说等不到结果？”龙将军看着高城等人小心翼翼撇去酒上的菌丝，道，“公道自在人心。你住院帅哥没露面是么？”

        我尽可能轻快地道：“已经掰了，露什么面啊？我是那放不下的人么？”

        龙将军看我一眼，道：“帅哥请了长假回老家，送他爹妈去医院来了个全身体检，心肝脾肺肾，连脱发的原因都查了查。结果是二老特别注意养生，身体好得出奇，尤其没有心脏病。帅哥把自己所有积蓄都拿出来，给爹妈翻修了房子置办了好些用品，剩下的全留给他们了。二老只以为儿子回心转意，可帅哥安排好了一切就趁着夜色出了家门，留下封信说回北京和你结婚，今后每月寄钱回来，逢年过节回家看看。爹妈他还是要孝顺的，但如果二老再找你麻烦，那就请迎接儿子的尸体回家。据他自己说，后头‘绝笔’俩字儿占了整整一页纸……”

        那头高城大声嚷嚷着：“老三老三！你慢点儿你！弟妹你别兑多了，这酒酿到今天不容易，千金难求，别糟蹋了……”

        门铃叮咚一声响，龙将军轻推我：“我告诉了帅哥今晚咱们在这儿喝这女儿红，开门去吧。”

        我慢慢走去开门，门开启处，人影杳然，只地上有一个小盒子。

        打开盒子，白金戒指静静躺在丝绒底座上，戒指上镶着一朵白色铂金的海棠花，小小的钻石点在一枚花瓣上，如泪珠，娇艳欲滴。

        微风轻拂，一个军官站到了我面前，永恒的绿色不曾更改，惊艳了时光，温柔了岁月。

        “队长，海棠花开好了，不会再谢了。”

        屋内高城爽朗地大笑：“甜、酸、苦、辛、鲜、涩俱全，好酒！娇儿，帅哥，来干了这杯女儿红！”


（end）


（终于完结了。。。累死我了。。。。从五月份写到现在。。。。
本人保证，番外，可能有一篇。正文后续，绝！对！没！有！了！）

 [高袁/葛娇] 娇龙系列终章之番外 今儿天气,不错啊! end by 宝剑双蛟龙
      今儿天气，不错啊！

        休闲装打扮的袁朗背靠着树坐在一块石头上，眯着眼打量着不远处的山崖，心下无限感慨：“高城啊，二十多年了，这棵歪脖子树怎么还吊在那儿啊？”

        同样一身休闲装的高城瞅了瞅：“那是，它可是成就了兵王传奇见证了老Ａ中校阴沟翻船，咋也得列为一级保护文物不是？”

        山崖周围时不时走过一群群男男女女，身背登山包手持登山杖，全副武装依然走得小心翼翼。有几个爬没几步就晃一下，接着就是一帮女孩惊呼。高城看得够腻歪，发牢骚道：“现在年轻人都什么身体素质，爬这么个小土坡还得这打扮？想当年许三多那可是身背钢枪徒手顺着那歪脖子树爬上去，愣把你赶上山崖。要换了他们，还不得吊钢丝保险带啊。”

        袁朗也笑：“许三多军事素质是百里挑一，人老百姓跟他一兵王能比么？再说了，咱当兵的练徒手爬山崖，不就是为了老百姓能优哉游哉登山玩儿么？”

        高城不再去看那群学步娃娃似的登山者，低头对袁朗道：“现在咱可都不穿军衣了，要不我也给你弄根棍儿，咱也体会一把父老乡亲？”

        “高城啊，”袁朗又往树上靠了靠，正午的阳光洒在脸上，他舒服地闭起眼睛，“今儿天气，真好。”

        高城笑笑，眺望那段山崖，那棵歪脖子树，树冠郁郁葱葱，绿的让人心旷神怡。阳光透过周围的丛丛古木照在上头，暖暖的，透着几丝儿朦胧。他凝望了一会儿，收回目光重新落在袁朗身上。袁朗仍闭着眼，微仰着头，眼角细细舒展着皱纹，刺猬般竖着的头发已透出灰白，唯有嘴角弧度依然弯的那么好看，没了算计，只余放松，少了沉思，多了宽心。

        满足，前所未有的满足。

        高城抬起头，迎着阳光伸个懒腰，天气，真好。

        一年前的今天，高城从Ｔ集团军4944师副师长的位置上退了下来。没人打他黑枪，他自己拒绝了把二杠四星换成金花的机会，申请转业。

        集团军陈军长亲自找他谈话，可两人对着坐了半天，陈军长却是一句挽留的话都说不出。末了长叹一声，高城，两年前袁朗因旧伤复发不得不转业时我就知道，这朵金花怕是佩不到你肩头喽。别惊讶，你俩这点事情那是全军皆知的秘密，我这个当军长的不能脱离群众嘛。

        高城释然，那什么，谢谢首长支持……

        陈军长眼一瞪，说嘛说嘛说嘛？我支持嘛？

        高城一拍脑门“光”然大悟，对对对，您嘛也不支持。心下给他补足，您奏是嘛也不反对……

        军长大人哼了一声，高城，我知道你主意已定，可我还想问你一句，不再考虑考虑了？

        高城嘿嘿笑，我爸说了，老高家几代从戎，快赶上一门忠烈杨家将了，不缺我这颗将星。

        军长大人没话了，自言自语道还是陆军医院那帮军医没本事啊，袁朗不就是旧伤么，一发作居然还没法根治了，白白损失人才，浪费军费是嘛玩意儿！

        高城道您不能这么说，旧伤本来就难治，他们尽力了。袁朗退是退了，接班的成才可是把好手，这是我带出来的兵，当年在七连时候就最拔尖儿，他……

        陈军长打断前钢七连连长的滔滔不绝，我说的不止是袁朗，还有你！袁朗要不走你闹不闹转业？

        高城顿了顿，讪笑，那什么……那您还是接着训那帮军医吧……

        军座大人哀叹，唉，一走就是俩，亏了，本将军嘛嘛地赔惨了哇……

        在口水与鼻涕齐飞，白眼与泪眼一色中，装甲老虎解甲归田。把个正俯首在电脑前奋战股市的袁朗震得白白损失了好几个抛空的机会。

        袁朗早两年腰伤复发，连带着浑身上下凡是挨过枪子儿的地方一起造反，硬生生在床上躺了三个月，好了之后却被军医告知要经常休息再不能拼命。军里要调他个闲差，他不愿干吃白米饭坐等退休，干脆先脱了军装准备再创辉煌。然而到了外头一切重来，免不了吃苦受累。高城说你这身体都这样了就在家待着，你怕我养不起你咋的。袁朗怒喝你TA妈的滚蛋！老子工资补贴外加转业费比你还高，要养也是我养你！

        后来还是吴哲出了主意，队长你要不炒股玩吧，接根网线在家就能操作，中国股市出了名的不正常，就你这非人类的脑子赚个仨瓜俩枣的菜钱总是可以的吧。

        于是袁朗从书店抱回ｎ捆经济学书籍，成天泡在网上炒股论坛，从宏观研究到微观，从小道消息到大局操控，无一不精。有次高城回家，发现家里所有墙壁都被贴满了花花绿绿的ｋ线图，前特种兵大队长正以研究作战地图的态度往上头钉一个个小红旗……

        从此中国股市又诞生了一位超级散户，冲得勇猛，动得诡异，溜得也贼快。没过多久高城就经常接到这样的电话：
        “高城，那国贸经财跌到底了，我刚进了两万股，等翻番了请你吃饭啊……”
        “高城，我说中石油靠不住吧，网上那谁还非跟我赌，丫的等着把裤子当了吧……”
        “高城，发财啦！今年这牛市牛啊，上回进的全跟连珠炮似的往上冲，回家吧，大爷我给你发红包……”
        “哈哈哈，高城，我说金融风暴要来吧，老子提前溜啦，让暴风雨来得更猛烈些吧……”

        一般高城都静静地听着，在袁朗唾沫横飞告一段落时问上一句，过得还好呗？

        袁朗通常是得意地笑啊得意地笑，好好，TA妈的爽呆了！你安心在部队干，大后方就交给老子了，等退休了咱弄条游艇地中海三月游，让你过把资产阶级腐败的瘾。

        高城挂了电话总是会沉思一会儿，点上根烟泡上杯茶。烟圈儿一个个在空气中飘荡，散去。茶香一缕缕袅袅上升，发散。高城的思绪就随着这升腾的烟雾水汽缥缈开来，最后又汇拢成一束，不移不去。

        其实多年来他一直有种感觉，虽然没法儿证明，可这种感觉存在得如此真实，并随着袁朗的病退而愈加明显。高城相信自己是对的，可他更相信，要是直接去问袁朗，得来的只能是天衣无缝的谎言。

        高城和袁朗在一起二十多年了，小事不论，大事从来是有商有量的。但这一次，他要自己做回主，因为在这上头永远别想让袁朗说句真话。

        所以他退了，在离将军仅一步之遥的地方。当大家认为他该伸手摘下那颗将星时，高城却摘下了领花肩章，穿着毫无标识的军衣回到了家，站到了袁朗跟前。

        袁朗只觉着五脏六腑翻江倒海般搅着，一股子怒火直冲脑门一股子冷气直蹿脚底，十足十的冰火两重天。就这他还是惯孩子家长：“咱不难受啊高城……我都TA妈的退了，哪个混账东西还盯着你不放？”

        高城摇头：“没，上头还说要升我呢，是我自己退的。”

        话音刚落，“呼”地一拳上来正中下巴，高城牙齿重重咬上舌头，闷哼一声半天说不了话。只听袁朗怒吼：“你TA妈的发什么神经！说了我在家好好的，让你在部队好好干！你这算对得起谁啊你！”

        高城缓过气来，动动舌头，嘴里泛出血腥味儿，靠，真疼：“袁朗，我这辈子真对不起的，史今算一个，我没能留下他，伍六一也是。除此之外就只有你了，我欠你的，我不能再让你闷下去。”

        “放屁！老子吃得香睡得着，除了泡妞打架什么都玩儿，闷你个头！”

        “袁朗，我回来陪你。”

        “陪个鬼！人干三陪的标致着呢，没见过你这五大三粗皮糙肉厚的还能出台！”

        高城无视袁朗的暴怒，接着道：“我知道，你到哪儿都能活得精彩。我其实也没什么可干的，就是能和你一起出去转转，到哪儿都在一起，到哪儿，咱都能拉着手一块儿走。”

        袁朗突然安静下来，高城认真地看着他，说：“你一直想有这么一天是不？从咱俩刚在一起开始，私底下你总爱拉着我的手不放。现在想起来，你是要把在外头没法拽的份儿在家全补回来，是不？”

        袁朗觉着自己哑了，五官俱在就是说不了话。他想反驳说胡扯蛋胡闹台，想笑话高城咋也酸成这样，想大吼老子没那么娘们儿叽叽……然而他什么也做不了，只能跟中了定身术似的杵着，听着高城那平缓的语调如重锤抡在他心窝子里，震得心肝脾肺肾统统乱成一团。

        想想这二十多年自己小心翼翼，在军营即使与高城并肩同行也是规规矩矩。就算在外头两人一起走在马路上，自己也极少有什么亲昵的动作，就怕被人撞见起风波。

        不是没想过就豁出一把去，天下那么大，两人就手牵手溜一溜，难道还就那么巧被抓个正形？无奈始终是不敢，怕别人用异样的眼光看高城。看他袁朗无所谓，可那种鄙夷的眼光落在高城身上，袁朗受不了。

        不过好在两人相聚的时候少，到处乱逛的闲情逸致那就更少。见面的时候都用来耳鬓厮磨了，再不然就是回大院儿看老人。袁朗觉着也挺好，这些时候高城都是自己的，爱怎么逗就怎么逗，何必非上大街上现去。

        可有时候也免不了郁闷，部队里谁收到女朋友的信都会被起哄，照片啊信啊都被拿出来秀。袁朗用不着秀，高城和他的事已被八得连Ａ大队的耗子都懒得再听。他也不能秀，等当头遇上也只能称一声高副营高团长高副师长。最初认识的时候还能嬉皮笑脸当众动手动脚，后来关系确定了反而是不敢造次。每当这时袁朗总会骂自己不知足，高城都没说什么了，自己还有什么好求的？

        就这么直到如今，袁朗自以为已藏得很好。今儿冷不丁被高城揭了出来，这大老粗啥时候有了颗七窍玲珑心？知道他懂自己，可从何时起，他能挖到自己心底最隐秘的地方？

        高城还在说，一字字，一句句，字字句句直钻心底：“我高城十八岁进军校，三十多年了我对得起这身军衣。可我欠你的，你什么都比我强，这些年都是你惯着我，顺着我这暴脾气。袁儿，如今咱都五张了，我一定得趁现在还走得动为你做点什么，真等到躺在摇椅摇啊摇就晚了。这么着，明儿一早就大街上溜去，我让你拉着逛遍四九城，王府井西单故宫长安街，哪儿人多上哪儿去。打今儿起，咱俩到哪儿都是一双，咱就是那传说中的连体婴。”

        “……闭嘴，高城。”

        “我是说真的，你要愿意拿根链条拴着我也行……”

        “高城，闭嘴……”

        “那那那你划下道儿吧，要不我上天安门吼一嗓子‘我爱你’去？……唔……你轻点儿轻点儿，我舌头刚才咬破了，你亲其它地儿吧，那什么我脱了衣裳你随便挑……”

        “闭嘴!!!”

        ……………………………………………………………………………………

        颐和园里有一群锻炼身体的老大妈，闲了没事就在那儿扭扭秧歌拉拉家常，日复一日也有些腻味。这一年大妈们突然发觉了新情况，有两个中年老帅哥经常来园子里逛，从回廊爬上万寿山，再过了玉带桥顺着西堤走回来，有时就站在十七孔桥头聊天儿。但甭管干什么，俩人的手始终是拉着的，都是那瘦点儿的拉着那高个子慢慢走着。那高个子身形很挺拔魁梧，一看就是个暴脾气，可就愿意让那瘦点儿的乖乖拉着，跟小屁孩儿似的跟在后头。那瘦点儿的总是得意洋洋，攥着高个子的手死活也不放，就像拐带了什么宝贝……

        秧歌大妈们觉着有趣，这俩人啥关系啊？比亲兄弟还亲，大妈大婶们八得津津有味：
        ……嘿嘿瞧见没？那高个子头上沾柳絮儿了，那瘦点儿的正给他撸呢，唉呦喂真乖嘿，跟我家虎皮猫一个样儿，还眯眼呢……
        ……那瘦点儿的是不是容易着凉啊？在哪儿坐，那高个子都不忘给他铺个垫子，瞧着就软乎……
        ……呵呵那高个子几岁了？看见冰激淋能乐成这德行，都吃成花脸猫了都……我说这俩人够有劲儿的嘿，有电动船不坐非租手划的，还划得飞快，赛龙舟哪……
        ……嘘嘘，那瘦点儿的在唱曲儿，唱的啥？……

        昆明湖上，碧波荡漾，一叶小舟优哉游哉游戏水间，晃悠着一曲乐得变调的歪歌：
        “树上的鸟儿成双对，绿水青山开笑颜。
        　从此不再受那分开滴罪，拉起小手把家还。
        　你拖地来我洗菜，我炒股来你数钱。
        　狐狸我得意很得意，老虎你开心很开心。
        　你我一对儿活宝啊……嘻嘻哈哈……祸人间哪哈啊啊啊啊啊……”
………………………………………………………………………………………………

        不知不觉一年过去，袁朗突发奇想要过个牵手纪念日，高城也就由着他。可袁朗非闹着要爬山，还对香山长城之类不屑一顾，说俗。高城就问那要不先去华山转转，中华五岳咱一个个爬过来。袁朗眼珠转了一圈说不，没意义。

        一句“没意义”倒让高城福至心灵，说要不咱去当年山地演习那地儿吧，走一走当年你阴沟翻船的老路。

        袁朗被揭了老底却没恼羞成怒，脑海里瞬时出现那一天那一刻，那缕阳光，那个人……笑眯眯一拍高城肩头：准了！

        近年来那一带开发了度假村，连带着那片山地成了京郊的登山旅游景点。一到周末，到处都是背着包驻着拐的业余初级登山爱好者，再有就是打着登山幌子行勾搭成奸之实的小年轻。端的是人欢狗叫，这里的山林不寂寞。

        高城和袁朗故地重游，从叽叽喳喳的人群中慢悠悠晃过去。袁朗兴致勃勃拉着高城说那天就在那儿被许三多盯上，老子摔了他个背包，放他一马那小子还不领情，撒我一眼泥土……我就从那儿跑啊跑，他在后头跟打了鸡血似的追啊追，没完了还……然后我跟这儿蹿上去，喏，就那段山崖，我踩了他半天他都不撒手，我总不能真把他踹下去……然后我就阴沟翻船了，然后……

        袁朗停住了话头，高城轻轻接上，然后我就过来了……

        十多个少男少女打闹着从他们身边走过，好奇地看着这俩轻装上阵的中年老帅哥窃窃私语。袁朗慢慢走到一棵树下看了半天，问，高城，我记不清了，是这儿么？

        高城笑，我那时就记得你那嚣张样儿了，还管得了是在哪棵树下接受敌军投降啊？

        袁朗也笑，是啊，记得人不就行了么？他在树下坐下，背靠着大树放眼远眺。远处有段山崖，山崖边有棵歪脖子树，树上曾挂着一个老Ａ，这老Ａ被一愣头青逮了，逮了后被交给愣头青的连长，之后就被连长俘虏了，随时随地，一生。

        山依旧，景依旧，人依旧。岁月更替二十余载，他从未远离，那人始终在触手可及之处。

        迎着和煦的阳光，袁朗舒服地闭上眼睛，心满意足地咕哝，高城，今儿天气，不错啊……

---end---


一、
        我爬在梯子上，修剪着紫藤舒展的枝蔓。夏天了，去年刚栽下的紫藤像得了琼浆雨露似的，眨眼间便顺着搭好的绳索爬满了整堵墙。主枝干牢牢地攀住最上面的木竿，嫩条倒悬金钟垂了下来，紫色的瀑布一缕缕横七竖八挂得到处都是。这热情洋溢的势头让高城同志好好回忆了一把青春岁月：瞧这披着挂着的德行，多像第一次见袁朗时那拖把装啊。

        言者无意听者有心，更何况这听者是一只极其小心眼的狐狸，可为嘛后果是我龙娇扛着梯子拿着剪子为了他袁朗同志的光辉形象奋力修剪一墙的紫藤？他袁老Ａ的形象啥时候光辉过？

        自从我搬来和高城袁朗一块儿住之后，袁朗同志藏匿多年的小资情调终于因得到免费长工而全面迸发。原本长方形的院落只有一丛竹子和几株梅花，现在沿着院墙搭了一圈篱笆爬满了蔷薇，中间挖了个小池子种上睡莲，春兰夏莲秋菊冬梅一样不少，靠客厅落地窗的那面墙两边还种了两株紫藤。

        照袁朗同志的说法，咱家要在污染日渐严重的今天开辟一片绿洲感受四季的变换，按高城同志的意思就是咱家要实行三军联合作战，天上飞的水里游的地上跑的都得有。于是睡莲池里养上金鱼，篱笆墙边搭个鸡棚，屋檐下头挂上鸟巢等鸟儿来做窝。只不过两位首长指点江山完毕拍拍屁股各自回部队，在家伺候这些祖宗的就总是我这个能正常上下班的军校教官。

        干了一上午，总算是把紫藤同志修剪出个样儿不至于再让高老虎缅怀过去，看看时间差不多了，我回到屋里擦了把脸，打开电脑上网和老爸他们视频通话。

        现在老爸老妈还有高军长他们一家子都在海南高强那儿享受暖风骄阳。高军长今年退了，龙将军原还想再干上两年，至少等到高城袁朗他们再提一级。可他在过去十二年里没过过一天舒心日子，身体是每况愈下，连从不把生病放在眼里的高军长都骂他不要命了。没奈何，龙将军也只得退了下来。

        退休的那天晚上两老头在高家聚餐，极少喝上头的龙将军弄了个酩酊大醉，拉着高军长不停地咕哝说老高你看这咋办啊，就差一步，这回谁去罩着那俩小子啊。

        高军长的心也揪着，不为别的，就为对外而言高城和袁朗都已年过四十却依然独身。部队里允许存小异但必定求大同，婚姻状况往往是衡量一个军官人格人品的重要标尺，多少人在上面栽了跟头。袁朗还好，特种部队的隐秘性和特殊性使他这种特立独行来得不那么扎眼，可高城早已招来军队上下议论纷纷。

        况且世上没有不透风的墙。这十几年来高城一面和Ａ大队走得近，一面坚定不移走他的王老五道路，连正儿八经的恋爱都没谈过一次，旁人背后说什么的都有，甚至有不少人已猜到端倪。只不过正副军长罩着，Ａ大队有铁路那千年狐妖镇着，加上高城和袁朗始终如一的辉煌战绩，这才平安无事到了今天。

        铁路在几年前高升进总参，仙及袁朗接了他大队长的位置。后来袁朗军衔再升一级至大校，却借着Ａ大队扩招的由头死霸着他的南瓜地不撒手，修理得众南瓜霞光万道瑞气千条。信息分队队长吴哲ｎ次发起挑战，却第ｎ＋１次证明终是这烂人更长于辩论而自己更长于被罚。然而八一锄头在挑战烂人王的路途上屡败屡战，始终乐此不疲。

        只苦了齐桓，在老南瓜吴哲，众家小南瓜以及超级瓜农袁朗之间左遮右挡，时间长了竟然也磨练出一身斜插打诨的功夫。还有许三多，木头栽在Ａ大队的土壤里十几年终于开了花，也学会了拐弯抹角磨嘴皮子。在队长劈腿的探讨上，许三多中尉已不用别人提点，进退有度严肃认真提溜着俩鸭子活活把袁朗气得直翻白眼。（关于此情节，参见《血》一文番外三《绿色》）

        唯有三分队队长成才少校始终如一，当年袁朗那变化多端的护士情节就没能骗过他。如今磨炼已久，袁朗都发觉在他面前Ａ人有种特别郁闷的感觉。成才不像吴哲那样跟他掐着干，就那么冲你点点头梨涡一现，一副“队长你编吧编吧我一定给你叫好”的恭敬样儿，好几次让袁朗差点编不下去。于是狐狸头子暗中和最像自己的成才同志较上了劲，可结果发现和自己较劲儿，累啊！

        相对于Ａ大队一亩三分地上的自由自在，高城那边是表面风平浪静，地下暗潮汹涌。高家父子都是火暴脾气，高军长统领集团军多年，服他的和不服他的一样多，足可编成红蓝两军打个轰轰烈烈的对抗。高城近年脾气收敛不少，然而终是本性难移，下人面子的事还是时有发生。虽说被虎爪扫到的人是百分百的活该，但往往一得罪就是一串。这些高城不是不知道，可用他的话说就是服气老子的老子踢他屁股他也乐意，不服老子的你送他个银锭子他还管你要金娃娃，懒得管他！现在高城跟他爹一样，既有一群像师侦营副营长马小帅这样的铁杆部下，也有一帮恨他恨得牙痒痒却对他无可奈何的宿敌。

        如今高军长和龙将军都退了，集团军高层权力大洗牌，昔日的将门虎子也难免落了平阳。高城正处在上校升大校的关键时刻，他的纪录一向优秀高于同僚，可婚姻问题是个大弱点。不婚主义放社会上是时髦，搁军队里就往往被认为是人格有缺陷。家庭美满是任何一个走仕途的人必备的，就连那号称自由之都的美帝国主义，又有哪个独身主义者能选上总统的？

        这些不仅正副军长担忧着，连马小帅也曾一把鼻涕一把眼泪地跟高城哭过，连长啊要不是当年草原上你替我扛了雷降了两级你现在早升大校了，是我连累了你，呜呜呜……高城还是一贯的反应，骂声孬兵打上一巴掌踢出门去，回到家不管是在爹娘丈人还是媳妇面前依旧一副雄赳赳气昂昂天天向上的样儿，倒看得别人又是无奈又是心疼。

        现今局势很明朗，老Ａ是稀缺资源，上头不能轻易换人，危险的是高城这种常规部队的指挥官。所以龙将军心里哪能放得下，这晚喝高了拍桌子大骂那帮只知道跟人斗其乐无穷的混蛋玩意儿。龙夫人好不容易按住发酒疯的丈夫，龙将军靠在龙夫人怀里还不停嘀咕，高城要退了高城咋办，高城难受朗儿就难受，朗儿难受高城也难受……

        高军长扯了块湿毛巾往他脸上一糊，骂道：“你个熊玩意儿学孟姜女哭长城哪？这俩小子的事儿又不是今天才闹出来的，你激动个啥？咱俩是退休，不是退出中国人民解放军！个笨蛋在官场打滚一辈子了，你还真以为咱走了就是连根拔啊？老子自有眼线，这叫虎死不倒威！”

        龙将军用力搓搓眼睛，哼地一声道：“有眼线咋啦？人一走茶就凉，这就叫世态炎凉！是，咱俩在军队一辈子了，铁哥们儿老战友不少，可人也只能到时候给你提个醒儿递个话！你说，除了铁路，还有王庆瑞，还能指着谁像咱这样拼命去护着他俩？”

        高军长也哼地一声：“你小子别以为就你儿子是稀缺资源上头动不得，我家虎崽子也不赖！你不知道高城那搞了个战场鹰眼系统？这在本集团军中是蝎子巴巴毒一份，上头多少人都盯着看呢。这个系统弄好了，他们团集体三等功是跑不了，高城就能得个个人三等功，还怕升不上去？”

        龙将军费力地支起身子，道：“这事儿老子当然知道！集体三等功是跑不了，但高城那三等功就一定能评上？这可不是板上钉钉的规矩，评当然是对你的奖励，不评也应该，因为那就是你该干的！这评和不评当中水深着呢。”

        高军长一瞪眼：“你老小子咋尽说丧气话！再嗦老子把你整麦当劳里天天欢笑去，睡觉！”

        一巴掌把龙将军拍到沙发上，不一会儿人已经是鼾声震天。龙夫人歉意地道：“高大哥麻烦你了，翔他是几辈子不发酒疯，一发就没完。”

        高军长道：“没事没事，那啥弟妹啊，你劝劝他，这日子总比以前好过了不是？你家丫头回来了嘛。”

        龙夫人轻轻点头：“是啊，万幸没等到三十年，否则我和她爸怕是再也见不着这孩子了。”

        高军长道：“那丫头身体咋样？这人体实验怕是，咳咳，伤了元气吧。”

        龙夫人叹了口气：“还能跑能跳，刚回来不还给朗儿他们开了个玩笑么？”

        高军长嘿嘿一笑：“一回来就不安生，等哪天嫁人了……不会，葛剑那孩子疼她。现在好啦，丫头在军校当教官，二杠三星。弟妹啊，该办喜事了吧。”

        龙夫人却轻轻摇头：“丫头伤了身子，怕是调养不过来了。前几天葛剑提结婚的事儿她也没应和，看来是心里的疙瘩过不去。我们也就由她，反正人回来了就好。”

        是啊，本以为分离的岁月有三十年，现如今还强求些什么呢？

        此时的我坐在电脑前等着网络接通，望着院儿里的姹紫嫣红绿意盎然，眼前又浮现出茫茫大漠的滚滚黄沙，回家的路，不易啊……

        沙漠尽处的生化研究所，虽是绝密，但总会有敌对力量知晓。阶段实验的成果要及时送交其他研究中心，传递的路途危机四伏险象环生，十二年间倒下了不少战士。最后一次护送我被子弹打穿了肺部，后来治好了却也觉得身体状况大不如前，再无法上一线作战。

        原本就只能呆在研究所内苦挨岁月，老天爷却又给了我第二次机会。生化研究到了一个新的阶段，需要一个活人进行人体实验。如果我能挨过这次实验活下来，我就能因为为国家作出特殊贡献而洗清当年加诸在我身上的罪名，我就能回家。

        人体实验，九死一生。可我还有选择么？已上不了战场尽不了军人的职责了，与其痴痴呆呆落个白发苍苍孤身还，不如放手一拼！

        各种试剂分批打入我的身体，各种仪器接在我身上。疼痛，呕吐，痉挛，休克……记不清在那间全封闭的实验室里躺了多久，当大脑重新清醒时，我知道我挺过来了，能回家了！

        武装直升机带着我飞在回家的路上，山川大地，河流峡谷，十二年梦萦魂绕的景象一一回到眼前。当直升机降落在机场，我竟颤抖得站不起身来。近乡情怯啊，父母亲友还好吗？相见时，我在你们眼中可还是昔日模样？

        回到家门，生平第一次给父母跪下，铮铮铁骨的父亲狠狠地嚎哭，母亲啊，儿怎忍见你们都已白发如霜！

        高军长不断咳嗽，叉着腰来回转圈，高妈妈眼泪一串串掉，丫头，这十二年你是要了你爸妈的命啊！

        我得承认，我一向是幸运的，枪林弹雨中总能冲杀回来，再重的伤也能保住性命。这三十年的远离缩为十二年，还能见到家人还能尽孝，我还有什么好求的呢？

        只是，我欠你的，葛剑。

        少年子弟江湖老，红粉娇儿两鬓白。帅哥啊，缤纷海棠花开依旧，你眼角却已有了细纹，我的鬓角亦生白发。我欠你年少轻狂，我想还你幸福时光。可我还能么？研究所的人明确告诉我，人体实验摧毁了我的生殖系统，我再不是个完整的女人，这辈子我生孩子的机率就和我哥一样。是的，你说无妨你只要我，可你那等着含饴弄孙的父母呢？从军之路你走得艰辛，多年来亏欠了多少父母的恩情，你真忍心剥夺他们儿孙绕膝的乐趣？我又何尝忍心让你左右为难？

        然而，你看我的眼神饱含着失而复得的喜悦，你的气息依然让我深深眷恋，我又如何能把你推开？

        电脑提示音响了，我定了定神，接通视频，龙将军的笑容出现在屏幕上：“女儿啊，这两天还好吗？”

        我笑答：“很好，你家公子把我当免费园丁花匠长工钟点工，刚收拾完那一墙的紫藤，” 调整摄像头对着院子，“百花齐放春满园，明年植树节老爸你记得给我颁枚绿化功臣勋章。”

        龙将军呵呵笑：“不错不错，最好再磨炼一下厨艺，技多不压身嘛。”

        “亲爱的老爸，你生我的时候就少配备了厨师这个晶片。”

        “这话二十年前高城就说过，可昨天你高伯还在念叨高城做的兰州拉面羊肉泡馍。他都能为了你哥练出来，这说明所有缺点都是纸老虎，唯有爱情无所不能。女儿啊，你也不妨借鉴借鉴。”

        我笑笑，岔开话题：“你们在高老三那儿待得怎么样？高强不是吹嘘海南最适合养老，硬是把他爹妈接去住一段儿么？”

        龙将军点头道：“这里真不错，空气清新四季长春。可你高伯就是不习惯，嫌这儿的人两耳不闻窗外事，资本主义靡靡之音泛滥成灾。幸亏他和你高姨硬拽着我跟你妈一块儿来，拌嘴逗趣儿也有个伴儿，否则早就回北京了。”

        “暖风熏得游人醉啊，只可惜咱们高老将军心心念念望汴州。高强一辈子都泡在研究所里，这会儿蹿上所长了，他哪儿理会得到他老子奏是只闲不下来的老猴王。不过海南那儿的确气候宜人，老爸你也多待会儿养养身子。”

        “嗯，是得好好养养，我还得养足精神把我宝贝女儿嫁出去呢。”

        “爸……”

        “女儿啊，在绍兴你姥爷家后院的桂花树下埋了一坛女儿红，是你姥爷替我埋下的，”龙将军悠悠地道，“他说古时候绍兴人家得了女儿，在满月那天把酒埋到地下一十八载，等到出阁时开封启坛，酒已成琥珀色，女儿红就此酿成。当年你妈出嫁时也有，如今你的那坛酒埋下已经近四十年了，呵呵，一定色也浓来味也醇。”

        电脑屏幕上，龙将军的微笑看似无意实则费尽心机，让我不敢亦不忍正视。侧身避开父亲的目光，我轻声道：“姥爷还说过花雕呢，‘未及盛开花已凋，女儿醇酒变花雕’，那坛酒，怕是早已成了花雕。”

        网络那端龙将军静默，依稀可见远方海水在阳光下微动着，一闪一闪泛着泪光。

        网络这边，我偏着头，院子里一对公鸡母鸡从篱笆墙边慢慢踱出来，几只毛茸茸的鸡崽子在后头跟着。我看着那几只小鸡娃活蹦乱跳地扑棱着没长全的翅膀撒欢儿，心里不由地泛起苦意，慢慢低下头去。

        隔了良久，那头龙将军轻喝道：“我的女儿仰不愧天俯不愧地，没什么低人一等的，给老子抬起头来！”

        我吸了口气，重新对上屏幕上父亲的眼，龙将军缓声道：“女儿，凡事要两个人商量，别像你哥当初那样自以为是。当年高城怎么说你哥来着？削惯了南瓜当惯了领导装惯了大尾巴狼？那是自讨苦吃，我就不信你俩的事儿会比他俩更难。”顿了顿又道，“葛剑又跟你提结婚的事儿了吧？答应他！他父母要有异议，哼哼，海军陆军特战大队，两个将军一个大校三个上校一块儿上！”

        我哈地一声喷出来：“老爸你这可仗势欺人啊？哪三个上校？高城帅哥还有我？”

        “不是你，是高老三。你不能参战，免得激化敌我，啊不，婆媳矛盾。”

        “停！”我笑着挥挥手，“不会还有全面包抄各个击破吧？行了爸，我自己的事儿我自己处理，您还是多担心担心高城和我哥吧，这可不是人民内部矛盾。”

        “他俩最近挺忙的？”

        “是啊，高城他们团的那个鹰眼系统到了最后调试阶段了，特紧张，他好久没回家了。”

        “那袁朗？”

        “Ａ大队扩招一倍，他正在南瓜地里玩得不亦乐乎呢。再说高城不回家他一个人回来干什么？反正有我这免费长工给他们洗洗涮涮照顾花花草草。爸，屋檐下的鸟巢有小鸟进来做窝啦，等他们回来，嘿嘿，我就去借只猫来撵鸡捞鱼掏鸟窝，让高大团长检阅一把海陆空联合作战。”

        “……女儿，这是鸡飞狗跳残害弱小。”

        我翻个白眼：“在军校当教官太轻松了，我这不无聊么我。”

        龙将军摇摇头：“你这丫头……你哥和高城对你不错，别没事儿总祸祸那俩啊。要不是他们接你来住，我和你妈也不能放心跟你高伯他们到海南休养。再说前两年，他们咬紧牙关愣是卖了老房子换了现在这间三室还带院儿的。为啥？还不是怕三十年后你回来没人照顾打算接你一块儿住么，不然就他俩过日子，用得着这么大地儿么？”

        我笑嘻嘻地道：“知道知道，不然我能心甘情愿当他们家保姆啊。不过爸，你说高城这回那三等功评得上去么？他主导的这个系统在集团军是首创，涵盖面又广，从项目审批，技术支持到后勤供给，没他高城干得下来么？按理说评个个人三等功也应该啊。不过这不比特种兵上战场杀敌板上钉钉，考量的弹性较大，我觉得是不是，呃，想点办法啊？”

        “你赞成想点办法？”

        “那怎么办？他这上校再升不上去就得转业。他能坦然处之，我哥能不在乎？组织上考察他最大的问题就是没个正常家庭，我哥还不得内疚死啊？就得靠这三等功补上。”

        龙将军叹了口气：“恐怕是已经开始内疚了。”

        我也叹了口气：“爸，这走仕途为啥就偏得结婚呢？”

        “家庭是衡量一个人是否有责任感的重要标志，尤其在军队。”

        “高城这些年的所作所为还不够表明他自己的么？”

        “‘周公恐惧流言日，王莽恭谦下士时’，王莽篡汉前谁知道他是窃国大盗？在保家卫国的大计上，每个领导都会对人选慎之又慎，部队里有出息的往往都是那些刻苦耐劳循规蹈矩的人。”

        “‘军功章里有我的一半也有你的一半’，有理。”我点头，“可非要为了军功章去找个一半么，哪怕是两看相厌？”

        龙将军叹道：“女儿啊，你从小在军区大院长大，难道看不出很多人真的是凑合着过一辈子的么？就像你林叔，现在是师政委，一呼百应。可小时候家里穷得几个人穿一条裤子，只有他从农村出来当兵。家里老人给说了个媳妇儿，连面都没见过，他不愿意想退婚，女方闹到连队，说给你家伺候老人伺候地，你有出息了就想当陈世美？那会儿差点把他提干给搅黄了。他要是不结婚就得退伍回老家，继续面朝黄土背朝天，可一大家子就指着他当兵能有出息全家能翻身呢。没辙，不也只得低头么？”

        我还是第一次听说政委当年的婚史，眨了眨眼又问：“那当时领导就没查清楚？”

        “查？怎么查？部队的农村兵占了一大半，很多农村兵家里都说了媳妇儿，可进了部队眼界开了，想退婚的多了去了。个个都查个底儿掉，当领导的还有功夫干别的么？只能一刀切。所以说婚姻家庭的问题就是高压线，谁碰谁遭殃。”

        “那这回那些别有用心的还不得正大光明地把高城挤出部队啊？爸，高城不可能抛下我哥，咱就更要帮着高城把三等功弄到手！别说什么徇私枉法，要真铁面无私当年他跟我哥就走不到一块儿！咱也不来歪门邪道，只要上头能抛开一切杂念单单评价他的成绩就行。他要没本事是他的问题，他要有本事咱就得扫清障碍！”

        龙将军颔首：“不错，你高伯成天坐立不安的也是为了高城。哼，到了这会儿还要死撑，撑死你个死要面子的老家伙！但女儿你得记着，千万别在高城面前露口风，倔驴就算没了牙，也得梗着脖子犟着走！”

        这世道，水至清则无鱼，人至察则无徒。我本胸怀凌云志，奈何众草欺孤芳。既然如此，何妨借他三尺青峰剑，且藉东风上云霄？

        电话铃响了，我走过去接起，是帅哥又来试探地问我，愿不愿去跟他父母见个面。我停顿了两秒，说声好。就听那头咕咚一声像是撞翻了椅子，帅哥抽着冷气结结巴巴ＣＯＳ某人：“你你你说说说真真真的？没没没……”

        “没骗你，真的。”我听着帅哥乐得变调的声儿，不由心里一阵心酸，“听你的，你安排吧。”

        帅哥连声说好，又嗲声嗲气酸里吧唧腻歪了半天，挂电话前犹豫地问道：“龙娇，你，你怎么想通了的？”

        我没有回答，向窗外看去。有两只鸟儿落到了院子里，在睡莲池边啄着水梳理羽毛，惹得小鸡娃扑腾着嫩黄的翅膀叽叽喳喳追了过去。微风徐来，几竿青竹舒展着身姿，缠绕在篱笆上的蔷薇花亦翩翩起舞，缀满粉红花朵的藤蔓随风飘荡。时有蜻蜓飞过，立在睡莲尖上小憩，再在水面上一点而去，留下一圈圈涟漪。

        岁月静好，良人在侧，有什么理由顾影自怜，徒惹忧伤？

        “帅哥，你在我家种的那两株紫藤开花了，一波波紫色的浪涛，可漂亮呢。开春后我就一直看着那枝条兜兜转转缠着绕着，看了一个春天了，难道还缠不出嫩芽儿吗？”

二、
        
        盛夏，骄阳似火，军校操场上，新生们正在操练着基本的队列。不甚熟练的动作还显得稚嫩，教官们喊着分解动作的口号，一步一动一丝不苟地纠正着。烈日的暴晒下，好些学员已显出疲态，眼巴巴瞅着操场边梧桐树下那片幽幽的树荫，这会儿要是有哪个教官叫声“休息”，他准就是这些新生的再生爹娘。

        但军校的训练和平常大学里的军训有着天壤之别。大学军训只要有晕的苗头便可被批准去休息，而在这儿除非一头栽倒，否则决无半途趴窝的可能。于是某些脑子活络的便开始耍花招。从办公室窗口望去，好些学生默契地互相遮掩着，等教官一转身就放松手脚，等教官转回来了再昂首挺胸。

        见此状况我很是大起知己之感，当年本人就是此中好手，只是没多久便被那看似忠厚实际狡猾的教官给拆穿了。还记得当初被罚跑一万米后，教官语重心长地说了通“梅花香自苦寒来”，我累得跟条狗似的吐着舌头喘气儿，依然不甘示弱抢白了过去：“您浑身汗臭味儿，哪儿香了？”教官大怒，我又被罚了一万米。吭哧吭哧跑完，脑子管不住嘴巴又来了一句：“您以前是不是也作奸犯科惯了，所以抓作弊的业务才那么熟练？”等第三个一万米跑完，我直接一头栽倒在教官面前……这回总算太平了。

        后来我问高城，刚进军校那会儿队列训练有没有偷懒。高城说他根本没那机会，他爸从他刚会走道开始就训练他队列，十几年下来闭着眼睛也能踢正步走直道。第一天上训练场他就被教官拉出来当典范，几百双眼睛盯着，就是韦小宝也得绷成傻郭靖。

        很久以后我也问过袁朗，袁朗的回答很有他的一贯风格，眼睛一斜嘴角一撇：“你猜啊？”我盯了他五秒钟决定撤退，你能指望一能把手臂上的伤编出无数理由来Ａ人的家伙把辫子送到你手里让你揪他？

        而高城其实也没那么实诚，那会儿我追着他问要是没被揪出去当示范他会不会想法儿偷懒。高城左遮右挡避不开，被逼得大吼：“没发生的事儿，不做讨论！”

        想到此，我微微一笑，下棋使损招打牌递眼色打球老犯规，他高老虎从来就不是个老实孩子，私底下奏是一实打实的二皮脸！

        正出神想着过去，旁边凑上一只大茶缸：“队长，喝……喝喝茶。”

        我转头，另一个教官外号叫棒槌的中校不知啥时候凑了过来，我接过茶缸道：“说了多少次，咱俩都不在雪豹了，别叫我队长。”

        棒槌值不愣登地摇头：“一日为……为长，终……终身是……是是是长……”

        “停停停！”我揉着眉头，“你说你也年纪一大把了，咋还口吃成这样？”

        棒槌嘿嘿笑：“老……老毛病改……不了，反正我上……上课时候就……就……就不这样，那不……不就行了么？”

        我翻个白眼，看人下菜的我见过，这看人犯口吃的，棒槌中校还是第一人。想当年他刚进雪豹的时候，不说伶牙俐齿，至少一字一句。没曾想混熟了后他这口吃病越演越烈，可对外倒是一次都没出过洋相。大伙儿渐渐得出规律，他是跟谁亲就跟谁犯口吃。一般人发觉不了，要碰到讨厌的人他那张嘴就利得跟小刀似的。但咱这些战友兄弟哥们儿，包括他的爹娘，那简直就恨不得拿双臭袜子塞住他的嘴，他还理直气壮说咱这这这是跟你亲！鉴于此无厘头加无赖之习性，当时我一锤定音：你就是个棒槌！从今之后你就叫棒槌！

        棒槌几年前因伤从雪豹大队退了出来，他是技术兵，大队长牛魔王就想法把他转到这所军校里接着教他的电子侦察。军校的氛围不算懒散，但跟特种部队相比就是干休所，整得他犹如孙猴子压进五指山，那叫一个憋气。其后果就是在课堂上雄辩滔滔，和同事说话口齿清晰，连磕巴都不打一个，好一个人模狗样的翩翩学者。

        直到今年开春，帅哥陪我到军校报到，当头撞上了他。就听“嗷”地一声嚎，棒槌中校把手里的讲义一扔，跳起半天高以鹞子扑兔的姿势猛扑了过来。帅哥一见，立刻蹿上去半路截下低声磨牙：“矜持！他奶奶的棒槌你给我矜持！别TA妈的扑我老婆！”

        棒槌被帅哥牢牢掐住，四肢在空中张牙舞爪，“队……队队……队队……队……”，“队”了半天那个“长”字也没喊全。从此之后口吃病重出江湖，除了教学生外，其余的，尤其在我面前只要一开口，那打着结磕磕绊绊的调子让周围的人都有捂耳朵的冲动。听说有几个专修心理学的已经准备把他作为个案全面研究……

        这会儿棒槌中校正结结巴巴以一种特神秘的调调报告着最新的八卦：“队……队长，听听说上个月，咱……咱这儿最八……八……八旗的子弟被……被……被你哥他老公收……收下了。”

        我猛拍了他下脑袋：“高城就高城，你怕别人不知道他跟我哥的关系咋的？”

        棒槌摸摸脑袋，不好意思地笑：“当年参加他俩婚……婚礼也……也有我一份儿，这私……私底下说说说惯嘴了么……不过听……听说那小子他爸正……正管着高城……的什么事儿，没……没准儿他……他被逼得没法儿……想了。高……高军长和你爸不……不都退了么？装……装甲老虎这算……算不算虎落平阳被……那啥欺？”

        我没有接话，问：“那小子咋八旗了？”

        棒槌立时来了精神，“那混球，上课开小差，仗着他二姨的小姑子的三婶子是军医，经常拿着医院开的病假条逃课；作业找别人代做是常有的，考试找人帮着作弊是经常的；去年在校外租车，交了租车费他不还人家车！人家找上门来他就往学校里躲，还说人家老百姓擅闯军校冲击岗哨！最后学校费好大劲儿才平息了这事儿，现在这附近租车的都不肯租给咱军人了。一粒老鼠屎坏了一锅汤，草他奶奶的什么混账东西！”

        一大段话跟上了油似的顺溜，看来这小子是招人恨。“他叫什么名儿？”

        “杨振威！还指着他振威呢？泡妞打架一样不拉，迟早阳痿！真阳痿！”

        这么个东西在高城一亩三分地上？我笑了，明儿个我没课，去看看这“真阳痿”！

        第二天一大清我早就赶到高城的装甲团，高城派个小参谋出来领我进去。正是出早操的时候，小参谋领我走在营房的大道上，一队队士兵从我身边跑过，铿锵有力的口号声此起彼伏，整齐划一的脚步声如擂响的战鼓唤醒了沉睡的大地，驱散了黑夜的迷雾。我让在一边，静静地感受着。军号的嘹亮，战士的吼叫，扑面而来的阳刚之气和排山倒海的野性之美渐渐湿润了我的眼眶，久违了啊！

        战士们渐渐跑远，我正待前行。忽然后边儿一阵踢踢踏踏，我回头望去，一队士兵落在后头，步伐七零八落，队列歪歪扭扭，不少人捂着嘴打哈欠，有几个连鞋带都没系好。带头的一毛一歪戴着帽子，一边跑一边有气无力地扣着军装扣子，武装带扎得松松垮垮……我问那小参谋：“哪儿来的残兵败将？那带头的谁啊？”

        小参谋略带不屑地回答：“一营三连二排，带头的排长叫杨振威。”

        呵呵，得来全不费工夫！

        我眯着眼又看了一会儿才跟着小参谋走进高城的办公室，高城正对着电脑屏幕，见我进来了站起身来：“娇儿，你干嘛这么早跑来，吃饭了没？那谁，去食堂打份早餐回来。”

        我往桌上扫了一眼，烟灰缸里都是烟头，旁边一铁皮碗里插着筷子，看样子是泡面。遂对小参谋说：“你打两份回来吧，你们团长也饿着呢。”

        小参谋领命而去，我看着高城满眼血丝胡子拉碴的样儿，问：“又一晚上没睡？昨天又是泡面当晚饭的吧？”

        高城用力搓搓脸：“填饱肚子不就行了呗，系统调试到最后关头，等熬过演习再说。你这会儿跑来，半夜就出门了吧？身子骨不比以前了，得悠着点儿知道不？”

        我嘿嘿笑：“不这会儿来怎么看得到戏呢？一群虎崽子后面跟着队懒猪，天下奇观啊。”

        高城只一怔便回过味来：“哦，你看见那个排了？”

        “那小子是咱学校出去的。”我放低声音，“听说他老爸走了你的门路把他按到这儿了？”

        高城一顿，说了个“是”，便不再言语。我等了半天没见回应，问：“你干嘛把这么个二世祖弄进你这尖兵团？他老爸给你啥小鞋穿了？”

        高城点燃一支烟，狠狠地吸了好几口，闷声道：“这种孬兵我见着就烦，可烦我也得收下他，谁让人家老爸管着钱呢？我这套系统搞到现在，还差最后二十个数字化小分队。人倒是不缺，团里电子兵多的是，可一个小分队的设备就得近十万，二十个就是近二百万。报告打了五次，五次都被弹了回来说要精简，要能精简我还用费那功夫？后来我咬着牙收下了这小子，第六次报告就批了……”

        我无言，半晌又问：“他老爸知道你不情愿，干嘛还把儿子往你这儿送？他不怕你给他儿子脸色看？”

        “那不是从我这儿起步履历上好看么，”高城嘿嘿一笑：“再说了，他爸觉着我爸退了，我没了靠山就不敢像先前那么横冲直撞，如今这么想的人还少了？”

        我瞅了他一眼，问：“那……你还敢像先前那么横冲直撞吗？”

        高城看看我，笑道：“明知故问……娇儿，你跟我说话咋也开始绕弯了？不就是想问问我心里痛快不痛快么？放心，老爷子在，我横冲直撞，老爷子退了，我也知道讲点策略。比如这小子吧，我就没拿他当人看。在我眼里，他就是那二十个数字分队的设备，没别的！”

        “那你就由着他这么带你的兵？瞧那些兵给他带的，我今儿才知道什么叫将熊熊一窝。”

        “我故意的，”高城弹弹烟灰，“我把全团最刺头最懒的兵全挑出来放他那儿了，一来保证其他作战单位的战斗力，二来他要管得了这帮兵才叫见鬼。等熬过这阵子我再跟他较真，这小子的辫子一抓一大把，到时他准跟他老爹哭诉要调走。他走了我再收拾他们排，一个排三十个人，影响不了整个团一千多号。”

        “他老爸会认为你卸磨杀驴过河拆桥，听说他家在部队有些根基，好多亲戚都在位。要收拾他，最好借把刀。”

        高城点头：“我知道，走一步看一步呗。”

        说话间小参谋打来早饭，高城掐了烟头招呼我吃饭。我正喝粥呢，高城突然问道：“帅哥说你答应去见公婆了？想明白了？”

        我顿了顿，也问：“我哥最近怎么样了？没跟你展望未来么，比如立功升职什么的？”

        高城一愣，道：“你哥跟我好着呢，他对我有信心着呢。”

        我看他一眼：“是么？我哥自己说的还是你猜的？”

        高城瞪我一眼：“十几年日子过下来我还不知道他？”

        我哦了一声：“那就是你猜的，他没说。”

        高城提高嗓门：“现在是你跟帅哥的事儿还没解决，你公婆快杀来了！”

        我不疾不徐道：“山雨欲来风满楼，你跟我哥也不太平。”

        “你你你别打岔！逃避解决不了问题！”

        “这话我原样奉还给你！”

        高城一拍桌子，我也把碗重重一放，大眼瞪小眼了半天，Silence，心照不宣的Silence……

        僵持良久，终是我先绷不住噗嗤一声笑了出来，接着高城也无奈地摇了摇头。两人异口同声道：“等熬过这阵子再说吧。”一语未毕却都觉得矛盾，要真熬过了这阵子，他顺顺利利立了功升职，我轻轻松松过了公婆关，那还能有什么事儿啊？

        不是滋味儿，真不是滋味儿。生活就是问题叠着问题，生活就是一团理不清的乱麻，生活总有解不开的小疙瘩，生活就是一杯尝不尽酸甜苦辣的酒……可我现在要说，生活就是一场赤果果的围歼加强jian！

        回到家已是夜晚，我看了下电话显示，居然有七个隐藏号码的未接来电，估计是军线，那不是帅哥就是袁朗。民用电话没法打军线，只能等对方再打回来了。

        身子骨果然大不如前了，才奔波了一天，已经觉着疲惫。我懒得再去做饭，就着开水吃了几个冷包子，搬了把躺椅在院儿里躺下看着天空发呆。

        如今的空气污染无处不在，便是在这郊外僻静处，星星也并不明亮，隐隐约约针眼似的在天上扎着，不灰不白。远远不及边关大漠里看到的星空，像黑丝绒上缀着的钻石一般，亮得璀璨，闪得豪放，在广阔无垠的夜空中绵延不绝，摄人心魄。

        现代文明带来精华，也必然伴随着糟粕。记得有部老片子中说，什么是江湖？有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。世上本无净土，谁也避免不了随着潮流玩上一把，区别只在于有的人就此随波逐流，而有的人在混沌之下依然能守着一片冰心。只是，坚持信仰的人，能否终能得到救赎？

        电话铃响了，我回屋接起，那头传来袁朗的声音：“娇娇，知不知道帅哥找了你一整天？怎么跑高城那儿，还不带手机？”

        我跳过第一个问题直接回答第二个：“忘充电了，我去高城那儿看一孬兵，为了什么高城没告诉你？”

        袁朗却不上当，接着道：“帅哥说用民用信箱给你发邮件了，去给他回。”

        “天晚了，我困了，等明儿吧。”

        “现在就回！他那儿忙得要命还惦着你，你这不冷不热的算怎么回事儿！”

        “你不也忙么？高城那儿到了关键时刻了，你有空还是赶紧给人打打气去吧。”

        “高城那儿出不了事儿，现在说的是你。”

        “呵呵，我一不上战场二不打演习，更加出不了事儿，挂了。”

        “你敢！！！”

        我还真不敢，历史的经验教训了我们，炸毛的狐狸比炸毛的老虎更危险。老老实实拿着听筒待着恭听圣训，那头低沉的嗓音隔了半天才传过来：“你究竟在怕什么？说到底不就是个孩子问题？帅哥早就说了，你不能给他生孩子他根本不在乎，你又何必内疚？两个人的婚姻没有孩子照样能持久，我跟高城的例子还不够瞧的么？至于他爹妈，有他这个做儿子的去周旋，你有什么好怕的？”

        我停了一会儿，深吸一口气道：“我知道他不在乎我不能生孩子，我也没为这个内疚到哪儿去。这么多年下来了，就算没你俩的例子，我还能不相信没孩子帅哥也会对我好？”

        “那你这是为什么？”

        “好，我说实话，我自卑。”

        那头袁朗一下子沉默下来，过了近半分钟才再开口：“为什么？”

        线路有些不清，时不时有滋啦滋啦的电磁声。我把听筒换个耳朵，清清喉咙一字一句道：“我跟你俩不同，你跟高城本来就没这个功能。再打个比方吧，你俩不育那是客观原因造成的，所以你俩坦然。但要是你俩谁有生理上的不育症，比如死精早泄更或者是不……咳咳，不用我再说了吧？”

        那头袁朗仍旧沉默着，我接着道：“再说他爹妈，真是他这儿子能周旋过去的？你别忘了当年你进高家门时那场大闹，最后皆大欢喜难道全是他高城一人之功？况且当时双方都是军人，你还是高伯很欣赏的兵，就这么着还弄得是狼奔犬突。帅哥他爹妈和咱是两个世界的人，一没受过炮火的洗礼二没经过生离死别，凭什么要求人跟咱一样思维？要真逼得帅哥忤逆爹娘，换你你幸福不？”

        袁朗轻轻一笑：“那当年高城忤逆爹娘你干嘛还推波助澜？你觉着我现在不该幸福是么？”

        我噎住，一时不知如何作答。那边袁朗悠悠地道：“当初你自己说过什么还记得么？你说我跟高城的事儿只能利用亲情，黑猫白猫逮着老鼠就是好猫，反正又不杀人放火。那会儿我说你比我嚣张你还满不在乎，现在你那张狂劲儿哪儿去了？”

        我不答，窗外青竹摇曳紫藤沙沙，落地窗映着昏黄的灯光反射出我的倒影，能比吗？今日的再世之人当年的红颜娇娃？

        袁朗慢慢道：“以前我也想过，当初由着高城顶撞父母是不是罪。可后来我也明白了，不犯这忤逆罪，我看不清他高城。不任由他顶撞父母，今天我俩谁也不能幸福，那捎带着关心我们的人都得受罪。这两条比什么都重要，所以即便是罪，我也犯得不悔。而高城父母呢？看着这十几年的路我们始终相互扶持着并肩走下来，我想他们一定不会后悔当初的低头和让步。”

        我总算找回自己的声音，道：“说到这个，这回高城那儿你真觉得没问题么？”

        袁朗顿了顿，道：“我相信他。”

        “呵呵，”我笑道，“行，这话你回头跟高城再说一遍。不过咱俩说直接的，要是高城这回升不上去被逼着转业，除去别人作弄他不谈，你该知道婚姻问题占了很大原因吧？你真能一点都不内疚？”

        “高城是个天生的军人，但他首先是人。我俩走到现在早已血肉相溶，既然分不开，又何必多想其他的。退一万步说，万一这次真过不了关……高城离开军队也能活，我会帮着他活。”

        “听似有理，但你真能稳坐钓鱼台吗？别怪我不信你。内幕啊，据说你最近跟总参联系频繁，你是找铁叔吧？你别告诉我你要放弃你的南瓜地，我不信。”

        那头静默，只闻狐狸磨牙之声：“许三多？！！！”

        我笑了：“别冤枉人，这回不是他，至于是谁你也别问我，反正是帅哥告诉我的。”

        袁朗哼哼冷笑：“帅哥真有福，就这么被你卖了。”

        我嬉笑道：“反正你要追查到底就找他，行了，太晚了我得睡了，挂了。”

        “最后一句。”袁朗道，“别对自己没做过的事情说没意义。帅哥等了你十二年，十二年中多少人跟他说过没意义，他坚持下来了。哪怕是为了这份坚持，你也得试一试。”

        “我也最后说一句，上阵不离父子兵，要背后给高城使什么劲儿，还是先跟老爸商量一下。”

        “……你给我告诉帅哥，趁早把你娶过门祸害他去，挂了！”

        电话挂得真够响的，被踩着尾巴的狐狸还真是幼稚啊……

        坐在书桌前打开电脑连上网，果然帅哥的邮件赫然在目，问我下礼拜有空没有，他父母来看我。我出神地看了半天，最终回复可以，还加了句“我哥让你把我娶过门祸害你去”。躲什么呢？心就首先躲不开，那就试试吧。

        过了十分钟左右回复来了，一个字没有，就一Flash动画一张血盆大口在那儿MUA，MUA……恶心幼稚暧昧俗气！

        关上电脑，我打个哈欠，到院儿里把躺椅收起来。夜深人静，只余夏虫啾啾地鸣叫不停。一股晚风吹拂过来，地上散落的几朵蔷薇打着旋儿飞起，又摇晃着落到睡莲池里。月光洒在白色的睡莲上，泛着美玉般的光泽，安详，宁馨。

        东厢月，一天风露，好一派良辰美景奈何天。无论这世界多么复杂，这世道多么坎坷，只要心中还留有一方净土，这不就是希望么？

三、

        很久以后我回想起来，那个夏天注定多事。如果说卡尔喀的风云谲变是对共和国军人的试剑，那么那个夏天的暗潮汹涌则是对一个人原则的拷问。

        也许，不该把那个夏天发生的事和草原之战相提并论，毕竟神州大地依旧是国泰民安海晏河清，只是芸芸众生中几个小人物经受了一番红尘俗世的考验体会了一把悲欢离合而已。然而，走下了战场走出了硝烟的军人们，面对隐藏在身边的枪炮与箭矢，却始终无法以对敌之心相待。至少，我们不能。

        那仗着老爹的权势被硬塞进装甲团的杨振威果然给高城惹下了麻烦。起因是由于暴雨连连，一营三连炊事班的猪圈倒了，负责喂猪的战士生了大病没力气重修猪圈。此时整个装甲团都在一级战备状态，三连指导员命最闲的二排排长杨振威派几个战士帮着炊事班修猪圈。

        杨振威不情不愿到了炊事班，暴雨冲刷后的猪圈满是猪粪，被水一泡，散发着一股股恶臭。杨振威捂着鼻子指了一个班长说你去弄干净，却没想想整个装甲团的刺头兵都被高城集中在他那儿，他自己又是能混就混，想要令出即行无疑是笑话。那班长说了句我去找工具，带着手下兵跑了个无影无踪。杨振威再点别人，可被点到的不是说肚子疼要去卫生队，就是说不会干没法干。

        炊事班就在旁边看热闹，杨振威刚说了一句“革命战士要不怕艰苦身先士卒”，立刻被一个兵接了话茬：“那排长你咋不身先士卒呢？”没了面子的杨振威恼羞成怒，对着那个战士抬手一巴掌。算他倒霉，那个兵脾气极端暴躁，当场也是一巴掌挥了出去，打得杨振威转了两个圈一屁股坐倒在猪圈那一池子粪水里。

        这小子仗着家里的势力从小横惯了，哪儿受过这种待遇？跳起狂吼“给我打！”，和他交好的几个兵抡起手里的家伙朝着那个兵砸了过去，当下把人脑袋开了瓢。那个兵也有老乡，抄起砖头一通乱拍，双方顿时大开杀戒好一场混战。

        炊事班想拦拦不住，立刻去报告了三连长。恰好高城正在三连视察，闻讯大怒冲过去，随行人员把那群打得头破血流浑身恶臭的孬兵拉开，高城当场就要骂娘，眼光一瞥，旁边有几个送菜的菜农看得目瞪口呆。高城想着别再吓着人老百姓，硬生生把火压了回去，一言不发带人回团部。

        回到团部那杨振威还振振有词，满口都是那个兵先挑衅。高城先是不作声，杨振威就以为是给他撑腰，越发趾高气扬说那个兵反问他“排长你咋不身先士卒”是藐视上级。不料高城突然冷哼一声：“是啊，身为排长，你为什么不身先士卒？”

        杨振威正唾沫横飞呢，闻言一愣，高城提高嗓门：“你以为你当排长就有特权偷懒了？你凭什么以为你高人一等？！上了战场你就是逃兵，活该被打冷枪！”

        要说那杨振威还真是个混不吝，旁人已是噤若寒蝉，偏他还不知死活倒撸老虎毛：“团长，我爸……”

        “啪！”虎爪狠狠拍在桌上，活活把一个茶缸震到了地上，高老虎怒喝：“你爸是军委主席老子也照削不误！哪条条例规定能打战士挑起械斗的？先拉下去关禁闭一个月，撤去排长职务到炊事班喂猪去！等受伤的战士治好了伤，再讨论其他处分！”

        那小子鬼哭狼嚎被拉了下去，高城烦躁地在屋里转圈。政委一边安抚着老虎，一边不无担心地道这小子背后的势力盘根错节，这回削了他只怕又是树敌无数。高城挥挥手道这小子不削不行，不然就是我高城怕了他个混账驴球球的，这兵我还怎么带？

        政委点头道话是不错，但其他原因还是得考虑的。好在这最后一批设备已经到手了。

        高城渐渐平静下来，点了支烟，自嘲道原来咱也不是铁板一块，这不也能唱官场现形记了么？

        政委安慰道这不可避免，老高啊，别自责，你还很是有原则的嘛。

        高城狠狠吸了几口烟，骂道，操他大爷的！走，继续讨论方案！

        只道暂时作罢，却不料阴沟里翻了船，装甲老虎竟被不知天高地厚的麻雀啄了眼去。

        由于这次军演高城的装甲团是重中之重，军区派遣了许多军事记者跟踪报道，不仅是军事技巧，还有战士训练等日常生活等等。

        当时正好有一军区记者远远看着，此记者是一实习菜鸟，奉了负责采访的老记者的命令来装甲团拿资料，正赶上了这场闹。此菜鸟刚刚毕业，堪称是浑身洋溢着澎湃的ji情，头上却顶着贼嫩的黄花儿。但他再嫩，杨振威和其他几个高干子弟的背景还是了解的，包括高城这个所谓落了平阳的将门虎子。

        高城不欲在老百姓面前扩大解放军内部矛盾，一言不发带走了闹事的杨振威。菜鸟只道是高城想要徇私，热血立马滋啦啦地沸腾起来，运笔如风一篇报道即时出炉，对装甲团团长高城上校“徇私舞弊”的行为作了详尽描述及批判，最后加上四句歪诗：

        “往昔双旗挑团部，今朝单手秽苍天。钢铁意志钢铁汉，竟作宵小胯下臣！”

        新闻稿讲究的是客观公正，这篇明显主观意识过强的报道照理是绝对通不过审查的，没曾想顺利登上了军报的头版头条。菜鸟那个激动啊，大公无私明镜高悬啊！可他师傅，那有着十几年资历的老记者却大骂这笨蛋徒弟：“得意个屁！你TA妈的当了别人的刀了，借刀杀人的刀！”

        菜鸟梗着脖子争辩，老记者一把揪住让他自个儿念军报，念了两遍菜鸟觉出不对劲来。报道隐去了杨振威和其家庭成员的名字，却把高城的背景一字不落地保留下来。原本菜鸟也提到高城的战绩和功勋，而军报上战绩和功勋统统抹去，只剩下高城的父亲曾经是本集团军军长，高城在其父在位期间的升职经历。文字这一重新组合，不言之意再明显不过。

        菜鸟迷糊了，老记者道：“我去打听过了，高城马上就处置了那个排长，只是你没看见罢了。”

        菜鸟回过神来：“那我马上再写一篇澄清……”

        老记者给他个爆栗：“笨蛋！那是越抹越黑！这会儿就算高城把那家伙挫骨扬灰了，人家也会认为他是故作姿态。再说那些发你这篇狗屁文章的家伙会让你再为他说好话吗？”

        菜鸟张口结舌，老记者叹气道：“现在你明白什么叫‘字如剑，笔如刀，一样文字两样文章’了吧。干咱这行一定不得妄下断语，客观，一定要客观啊！”

        这张军报是一石激起千层浪，虽然最后调查组下来调查清楚，高城处置并无不妥，但依然引起整个集团军上下群情激荡。相信高城的，不相信高城的，为高城叫屈的，不怀好意的，仗义执言的，落井下石的……争论不休，端的是八卦人生热闹非凡。

        连我在军校都和棒槌中校都听到其他教官谈论这事，确有理智清醒的，然始终是幸灾乐祸的多。每逢此时棒槌便冲上去与人唇枪舌剑，尖酸刻薄之语刺得对方招架不住节节败退。但这又有何用？皎皎者易污，美好的事物往往就会招人嫉妒。世上占了多数的，终究是蠢材而非智者。

        消息也传到了几支特种部队，老Ａ们尤其是和高城交好的那几只首先炸了锅。吴哲到处嚷嚷：“政治，这完全是政治。”齐桓黑着脸发狠：“哪几支部队在皮痒？找茬干死他！”许三多气得大白眼仁通红：“连长不是这样的人……成才哥，咱去跟那个记者说，造谣没意义。”

        成才没接话，对袁朗道：“大队长，这两天活儿咱们会看着的，你抽空去一趟装甲团吧。”

        袁朗当然想去，论吨装的谣言他的高城不会在乎，可那首歪诗呢？要搁了从前高城会付之一笑，但现在有了杨振威的事儿，高城心里能毫无芥蒂么？电话打了几个，那头高城听着还是精神头十足，但哑了的嗓子怎么就让袁朗觉着心酸。高城一再让他放心世上没他高城趟不过去的路。袁朗很想吼他一嗓子，你TA妈的怎么变得比老Ａ还老Ａ了？这事儿要换你你放得了心么？

        但袁朗终究还是什么都没说，挂上电话发了会儿呆，跟在一队小南瓜后头跑上了３７５，活活把那堆嫩得出水的小南瓜吓得跟黄瓜一个色儿：“大队那样儿是不是许教官说的‘山里的黄昏’啊？又想Ａ谁啊？我们没犯毛病啊……”

        山里的黄昏里，袁朗两手叠在脑袋后边躺着看天，两脚跷着二郎腿，一只军靴吊在脚丫子上晃晃悠悠。天空是纯净的，碧草是青青的，鸟语是花香的，夕阳是无限的，可谁知道他奶奶的贼老天会不会突然劈下道雷来烧它个面目全非？是耶，非耶，仅在顷刻之间。

        脑子里一圈圈地转，最后袁朗决定还是不走这一趟。龙将军早提醒过他，最近别老去找高城，要特别注意影响。袁朗本来也没太往心里去，可高城的装甲团打了报告要求与老Ａ合作居然被否决，理由更是活见鬼：‘老Ａ和装甲团合作太密切，真到了战场上很难保证这样理想的组合，对检验战斗力不利。’

        袁朗差点儿把许三多揪过来问问，这不就是当初他忽悠人的台词儿吗？可惜这回连许三多都忽悠不了了，木木同志皱着小脸儿嘀咕：“都合作了这么多回了，为什么偏到连长关键的时候要换人啊？趁火打劫，没意义……”

        没意义，是没意义。不仅否决了老Ａ，也压下了雪豹，最后调来的是支刚刚组建的特种部队，没上过几次战场包括演习场，究竟是千里马还是套着马挽具的骡子，谁也不知道。

        高城倒不在乎，总得给人新同志一个锻炼的机会嘛。袁朗也想这么想，可军部有人给龙将军透风，自打高军长退了后，本来被老爷子压制着的那一派可劲儿地闹翻身。拿谁开刀竖威信最有效？高城！于是这一派要打要压要夺权，原来拥护高军长的那一派自然是要保要护防反扑。现任军长是空降部队，暂时呈观望状态，一般都和稀泥了结。现在凡事只要跟高城沾上点边儿，倒高派和拥高派不分青红皂白就得来一场大战。这回军报让倒高派占了先机，拥高派那厢不知怎么跳脚呢。

        官场啊，这就是官场，烦！

        袁朗摸了摸口袋，没带烟，顺手拔了根草叼着，又想，对Ａ大队的问题上，这两派的态度倒是出了奇的一致：隔开老Ａ和装甲团。

        倒高派是成心盼着这新部队和高城合作不默契能搅了他的个人二等功。拥高派却是另一番用意，高城单身是为了什么，很多人心里都有数。就有人跟高老爷子递话儿了，让高城暂时别跟Ａ大队走那么近。更有人明言，高城这问题咱知道那一帮子也知道，就等着揪他个现行呢。还有人暗示，隔墙有耳，装甲团那边儿指不定就有谁的眼线……

        高老爷子并没跟高城直说，自家崽子的脾气自己知道，只让龙将军给袁朗提个醒儿，这阵子别跟以前似的，隔了几百里地也串来串去。

        袁朗盯着天空，晃着脚嚼着草，看着一群群鸟排着队飞入树林。日头渐渐落下山峰，军靴终于从脚丫子上晃到地上，袁朗吐掉叼着的草梗子，干脆把另一只也扒拉下来，鞋带打个结往肩上一背，赤着脚拍拍屁股往回走。光脚的不怕穿鞋的，愣得不怕横的，你有你的魑魅魍魉，我有我的兵者诡道。

        只是，总是放心不下那头老虎啊，总想亲眼去看看他，哪怕一句话不说都行。但这当口Ａ大队跟装甲团没什么合作，跑去串门儿，只怕又会给别人说闲话了吧？

        也不能老打电话，一来高城他忙，二来隔墙有耳不是？

        写邮件？高城总抱怨电脑上的字冷冰冰没个真实感，你以为跟你聊的是你媳妇儿呢？搞不好对面坐的是只狗。

        那就最原始的方式，写信。现代战争靠的是高科技，但铁脚板的优良传统也不可丢么。

        问题是这信怎么到高城手里？Ａ大队这儿寄出去没问题，可到了装甲团，收发的见是Ａ大队来的，会不会多出什么话？得了，不怕一万只怕万一，家里不还有个闲着的么？曲线救国吧。

        家里闲的，谁啊？我！

        那段时间，我除了本职工作军校教官外，还得兼职当高城袁朗的信差。袁朗把信寄到家，我就得抽空赶到装甲团交给高城，再以自己的名义把高城的回信往Ａ大队寄。当然啦，我是一定要偷看的。只是袁朗的信横一层竖一层包得严严实实，还在封口上弄了个蜡印，这不成心掉我胃口么？

        还是高城大方，交给我的信封从来都是开着的。但第一回那信就给我恶心坏了：一张大白纸上血淋淋地印着上下两半儿红墨水染的嘴唇印，下边是两只交叠着的血手印，这执子之手亲你小嘴的视觉冲击也忒刺激了……

        第二回我再送信去的时候对他跳脚：“你老夫聊发少年狂啊？看在我开车五小时的份上你至少写点实在的，整那么个血盆大口恶心谁呢你？”

        “实在的？什么叫实在？”高城头也不抬在纸上写写划划，“这当口，什么话都是多余的。他不就是担心我郁闷难受么？我让他知道，老子这会儿还有心情调戏我媳妇儿，世上就没有我过不去的坎儿。”

        “可……那四句歪诗写得够狠的，你真一点儿不膈应？”

        高城手下顿了顿，接着写，道：“你以为这话我就没想过？换了钢七连那会儿，打死我都不相信今生我能干出走后门的事儿。但要重来一遍，为了那批装备我还是会收那混蛋。那既然做了就得准备好被别人骂，哪有什么好事儿都让我占全的？”最后一笔写完，把纸折了三折放进信封递给我，又是不封口的。

        我瞅瞅信封再看看高城：“明人不做暗事，我还是想看。”

        高城爽快地点头：“看吧。”

        我抽出信纸看了一眼，顿觉一股热气冲到脸上，赶紧把信纸塞回去，压低了嗓门咬牙切齿地吼：“你……你你你个老不正经的你，军校教你绘图是让你画春宫的？！”

        高城乐呵呵地道：“我调戏我媳妇儿天经地义，谁让你非看不可的？”忽然也压低嗓门，“这你得藏好了，我可没署名。要让别人看到了准以为是你的大作，那可就……哈哈哈……”

        这两人是越老越肉麻。袁朗写了什么我没看见，可瞧高城那思念春天的熊样儿就知道，准也跟流氓脱不了关系。还有更过分的，堂堂一特种兵大队长居然学林黛玉题帕，洋洋洒洒几千字每回都写在薄如蝉翼的丝绸上！娘们儿叽叽的，咋不绣上去呢！

        直到我看着高城小心翼翼折好了放进口袋才回过味儿来，袁朗这是整个便于携带的要他家老虎随时全面学习。这不我都送了好几回了，所有信合在一块儿再包上层油纸，高城那口袋还没满呢。

        腻歪，真腻歪。可也是甜蜜，真甜蜜。我忍不住对帅哥说，这俩也不怕得糖尿病。

        帅哥立马也腻腻歪歪地道，我不怕，我血糖偏低，咱再甜一点儿吧……

        我叹了口气，可惜天不从人愿啊，不是说你爹妈要来么？这回又不行了吧？

        帅哥也叹气，是啊，这次演习没我们的事儿，可谁料得到上头又要提前检阅了呢？太没人情味儿了啊啊啊啊啊……

        是啊，计划总是赶不上变化，变化总是无可预料。即便是大晴天的，也能劈下一记闷雷让你猝不及防。

        比如说吧，明明说好不来的人突然出现在你身后，在你没注意他的时候就给你定了性。此种倒霉蛋中的代表人物，便是本人。

        那天下了课，我一回到办公室，就见棒槌就一脸恨不得抽自己一嘴巴的懊恼样儿。我还没问，帅哥一个电话打来，龙娇，你见到我爸妈没？

        我一愣，棒槌抢了过去涕泪交流：“帅……帅哥，兄弟我……我我我对不起你啊……”

        我被他哭的莫名其妙，也不知道帅哥在电话里说了什么，棒槌吸了口气开始结结巴巴地汇报。

        本来说好的，帅哥爹妈要来和我见个面，正赶上军部领导突然检阅雪豹大队，帅哥脱不开身，只能让爸妈暂缓行程。可不知怎么回事他爹妈没跟他商量，跑到了军校指名要见我。我在上课，棒槌出来问明了情况打电话通知帅哥，帅哥也只得拜托棒槌安排一下他爹妈。

        棒槌见他爹妈执意要见我一面，就带他们进了军校。恰逢我正在教格斗课，棒槌把人带到训练场边指着我大发议论，从军校到特种部队再到军校教官，除去保密守则规定的，我的成长经历被他滔滔不绝好一顿夸。可他就没想想，当特种兵的，跟家里说自己工作时谁不是藏着掖着的？建国半个世纪多了，平常老百姓哪儿受得了打打杀杀冲锋陷阵？

        棒槌唾沫横飞说得痛快，却见老两口脸色越来越难看，他还当是人家不相信，手向我一指：“您看，咱队长这格斗水平，没七八条汉子别想近她的身！”说话间我正在作示范，几个新生被我甩了出去。本来是刚开始练的新生不懂技巧，可帅哥爹妈就见我轻轻挥洒间，几个一米八的大小伙子被甩得向四周飞了出去。老两口当场脸色就白了，拔脚就走。棒槌好说歹说，扯谎说帅哥正要赶过来，这才把老两口留住安排进了招待所。

        棒槌察言观色，帅哥爹妈阴沉的脸怎么瞧怎么不对劲，但他的脑筋还是没拨到正确频道。事后被自己媳妇儿好一顿骂：“你笨蛋！当初我进你家门的时候你妈怎么说的？要温柔体贴要会伺候人，还要身体强壮好生养。你以为你妈是农村老太太，这城里老人就不在乎这个了？你队长再厉害也是要当媳妇儿的，天底下婆婆一般黑！帅哥准没把你队长的身体状况说给TA妈听，你还要拆她台，你真是个棒槌！”

        棒槌懊悔不已，当时送帅哥爹妈到招待所后，帅哥他爹嘀咕，这姑娘看着金刚不坏啊，打打杀杀，这还是女人吗？

        棒槌一听不对劲，赶忙道：“哪儿啊，咱队长忒女人了，当年就是咱队的一枝花。您老看她身手敏捷那是训练得好，哪有人金刚不坏啊？子弹在身上也钻了好多次了，浑身是伤，最后一次打穿了肺，身子不行了，这才下的一线嘛。”

        他是好意，想给我塑造点娇弱的形象，没想到帅哥TA妈立刻跳了起来：“身子不行了？这哪儿成啊？原来年纪就大，还浑身是伤，这以后怎么生养？老伤复发是最难治的，要是病倒了还不得拖累我儿子一辈子啊？女人嫁人了就得相夫教子，瞧那横劲儿，准得爬儿子头上不可。我儿子又不欠她的，凭什么让她欺负！儿子怎么找这么一个啊？不行不行，绝对不行！”

        就这么着，老两口当着棒槌的面就说定了，留下来，一定得让儿子退了这门亲。

        棒槌傻了眼，赶紧跑回军校，正好帅哥电话打来，他懊悔不迭地一通汇报，都怨我都怨我，你说我怎么那么没眼力见儿呢？

        我在一边不出声，等他说完了接过电话问帅哥：“我的事儿，你没跟你爸妈说明白吧？”

        帅哥先是沉默，继而道：“我是想……先煮成熟饭，他们也就没办法了。”

        我静静待着，一言不发。

        帅哥等了半天没等到回应，急了：“别生气啊，我错了还不行吗？我去跟他们说，一定说通他们。”

        我不禁笑了：“急什么你？我说怪你了吗？好，你去搞定你爸妈，我一定配合。可这你别让我哥和高城知道，他们不能分心。还有一条，我的事儿你一定得全都跟你爹妈说，不许瞒。”

        “……龙娇，其实有些事儿不必……”

        “帅哥，作为一个女人，我已经缺了一块儿。请你保留我作为一个人的尊严，我不能让别人骂我嫁不出去了骗婚！”

        扣下电话，我对棒槌道：“我知道你跟老Ａ那几个有联络，这事到此为止不准外传，要让我哥知道你就别叫我队长！”

        上课铃响了，我整了整衣服拿起讲义走向教室。天儿热得一丝风都不见，憋闷得让人只想吼几嗓子。训练场边的树无精打采地垂着叶子，夏蝉藏在树叶中铆足了劲儿嚎着，‘知了知了’…….命运将我们指向何方，明天的路通向何处，谁能知了？

（作者疾呼，军白军白俺是军白！领会精神即可！）

四

        论吨装的传言纷飞中，高城率领装甲团作为蓝军拉开了演习的序幕。令他欣慰的是，新调来的特种分队虽稍显稚嫩，还是成功配合了那二十个耗费了几百万的数字化分队潜伏进红军阵地，从而全面启动夜鹰战场监控系统。

        多年呕心沥血，一朝试剑，锋芒毕露。

        “夜鹰”如期睁眼，傲睨疆场。从导演部的红蓝双方监视屏幕上看，整个红军的动态尽在蓝军掌握之中。第一阶段的战斗仅进行了48个小时便以红军的彻底失败而终结，通信系统全面瘫痪无法修复，红军各战斗单位群龙无首被各个击破。

        第二阶段，红军小心谨慎步步为营，依然没能逃过鹰眼的监控。油库被找到，供给线被蓝军特种分队截断，装甲车坦克车直升机成片地趴窝，三天后无奈宣布战败。

        到了第三阶段，红军调入大量电子作战专家全力对抗蓝军鹰眼的俯瞰，却被蓝军将计就计，通过红军自己释放的病毒反输入错误指令，导致红军指挥系统大乱，指挥部亦被蓝军特种分队击破，最终没能撑过五昼夜。

        蓝军大获全胜，战损比高达一比十五。

        演习结束，新任陈军长亲切会见了蓝军司令之后，在众目睽睽下对战败的红军司令说：“如果蓝军不是由自己的部队扮演，此时共和国的领土已经被占领了近一半。我现在不跟你握手，等下次演习你从蓝军手中收回这一半国土，我再跟你握手。”

        红军司令脸涨得通红，一声“是”吼得山摇地动。陈军长接着对蓝军司令道：“这次演习蓝军大获全胜，装甲团研制的夜鹰战场监控系统功不可没。在现在的条件下搞这种打法，这个高城的胸襟和胆识都不凡，人才，的确是人才。”

        一语定音。这场演习分出胜负的不止是战场，还有庙堂之上那明争暗斗的两派势力。那几天拥高派个个扬眉吐气走路蹦高，连放屁都响得赛过迫击炮，端的是气壮山河其势滔滔。

        接下来评功授奖，装甲团集体三等功是毫无异议。然而等到议高城个人二等功时，一封匿名信寄到军部，举报装甲团团长高城和某保密部队的某指挥官有伤风败俗的联系，导致高城和该指挥官至今未婚。

        这真是乱哄哄你方唱罢我登场，匿名信一来，军部又炸开了锅，双方借此由头重开战局。

        是真是假，大家心里有数。真要去查，八九查不出结果。可话反过来说，军队里恋爱和结婚都要打报告，这两人到了这个年龄和级别却哪样报告都没打过，这在集团军是绝无仅有的。
        
        袁朗是特殊兵种，刚转了大校，没真凭实据谁也动不了他。高城却处在上校的末年考评，且军事考核全优无可挑剔。若要撸下他，就只有在个人问题上做文章。

        倒高派是吃准了对方不敢把高城袁朗的事放到明处，毫无顾忌振振有词：“‘齐家，治国，而后平天下’，连家庭都不完满，谁信你能治国平天下？高城是个人才不假，可有才华不代表人格没缺陷，希特勒蒋介石还有林彪，谁不是人才？口碑好就行了么？那达赖喇嘛还得了诺贝尔和平奖呢！”

        拥高派无法正面回击，不管资本主义还是社会主义，走仕途的都得有贤妻一名。可怎能承认高城的良伴是袁朗？好在高城演习打得实在漂亮，这时就只谈授予高城个人二等功，其他的一概避而不言。

        但这个人二等功给不给直接决定高城是走是留，最终关系到两派势力谁压得过谁。倒高派自然不上当，坚称这是高城作为团长的职责所在，且整个胜利非高城一人之功。拥高派则反驳团长不是授功绝缘体，付出比别人多得多，组织上不加以褒奖，以后谁还来拼命？

        争论了好一阵都没有结果，那掀起波澜的匿名信倒是如预料的一般不了了之。倒高派不咸不淡地吹凉风：“他年纪不小了，连恋爱报告都没打过，在社会上也是要招人议论的。倒不如借这个机会解决老婆孩子热炕头，不比二等功实在？大不了咱集团军所有未婚女兵随他挑，有谁闹情绪咱负责去做工作总行了吧。”这话拥高派却难接口，哼一声了事，到底是落了下风。

        至于陈军长，他觉得当众夸奖了高城已经够了，再多说只会助长了拥高派的气焰。于是就有人给高老爷子递话，新任军长顾及到军部各派势力的平衡，不愿轻易表态。但如果有谁能帮高城一把，他是绝对不会当路障的。

        形势陷入僵局，不由得龙将军不冷笑，这才叫无所不用其极，这匿名信怕是连邮票都不用，直接从谁的办公桌送到军长办公室的吧。

        高老爷子竖起一个手指摇着，龙小弟，不要把那些人想得太小气嘛。邮票肯定贴了，不过邮票钱八成是军费出的。老陈也有难处，这两派是借着高城的事情分天下，他要偏了哪头都得当汉献帝。这是暗示咱去借股东风，能得他一句放行，不易了。

        正在商量到哪儿去借这股好风送高城上青云，高城的特快专递从天而降，一个大信封里装了一份没签名的转业报告，上面贴了个便条儿：“您别操心了，不然我主动要求转业。这事儿不做讨论，儿子高城。”

        老虎爷爷啊呜一声蹦起三丈高，满屋子转圈儿嗷嗷直吼：“个兔崽子能耐了，敢用一破纸威胁老子！幼稚！天真！……奶奶的是老子的种！他奶奶的有志气不能当运气！！”

        龙将军没多说，拿起电话要让袁朗去劝高城。高老爷子摆手制止：“算啦，臭小子倔起来六亲不认，别让袁朗去挨他尥蹶子，这孩子已经够难的了。”

        龙将军想了想，转而拨另一个电话：“让我丫头去，高城不好意思踹她，踹了也不怕！”

        接到老爸指令我正思量该怎么办，还没想出个子午卯酉，袁朗的电话先来了：“娇娇，那简谁谁是不是在你班里？这是可你带的第一批新生，身为教官，该做个家访了吧？就这周末，哥哥我开车送你去。”

        简谁谁是谁并不重要，重要的是他爸，集团军4082师副师长简潭大校，如今是倒高派中的一员。

        这是众所周知的事实，但不为人知的是，简潭多年前从军校毕业分进了老虎团，一年之后调走，这段时间里睡在他下铺的兄弟正是崛起之中的老Ａ妖孽袁朗同志。

        还有一个简潭和袁朗之间的秘密，在老虎团服役期间，简潭在阶段军事考核时不慎跌下悬崖，是袁朗在千钧一发之际扑了下去，一手拽住他一手抓着石头在暴雨中坚持了整两个小时。等到最终把简潭拉上来，袁朗的手指已经磨得隐隐见了白骨，胳膊差点儿就此报废。

        简潭调走前对袁朗许下诺言，兄弟，这份恩情哥哥我记一辈子，今后有事儿尽管说话。

        已具雏形的狐狸晃脖子扭屁股大跳新疆舞：如果你要报恩，不要嫁给别人，一定要嫁给我。带着你的妹妹，带着你的弟弟，老子统统收下来……

        调戏了个够，袁朗却并没把这句承诺放心上。简潭跟他不是一路人，救他并非是对他另眼相看，只要是战友，那一刻他袁朗都会扑上去。再者道，又有什么事儿能抵得上一条命？

        果然，简潭如黄鹤一去杳然影，袁朗也被招进了Ａ大队，两人原就不甚亲密的人生路再也不曾相交。之后数十年间在各种场合偶尔碰见过，却也仅是点个头打个招呼，双人成列昨日事，从此袁郎是路人。

        直到这次军部两派围绕着高城大起争端，袁朗盘算双方势力时猛然发觉简潭大校正端坐于倒高派大营之中。然而细看之下，简潭大校每一次争端都不主动申讨，似乎有骑墙的痕迹。再查下去，倒高派中好几名中坚力量都和简潭沾着点儿关系。要是简潭暗中投了诚再策反那几个，高城评二等功那就不是个事儿。

        所以袁朗决定去找简潭兑现数十年前的诺言，救命之恩当以命换命，简潭要帮了这个忙就是报了恩，高城的喜怒哀乐就是他袁朗的命。

        但多年来不曾往来，这临时抱佛脚，以什么由头去找简潭？无巧不成书，简潭的独生子今年考进军校，教官正好是自家妹妹。让妹妹以教官的身份去家访，自己权且充当一回司机随从混入敌营。

        周末，袁朗的车刚在简家小楼前停稳，4082师副师长简潭大校就率领老婆孩子迎了出来：“龙教官，欢迎欢迎……哦袁朗，你小子还活着啊！”大笑着打了袁朗一拳，“请进请进。”

        也许是常年坐办公室的缘故，简潭看上去颇为白净，脸庞上两道卧蚕眉平添了几分儒雅，只是眼角稍有些往下耷拉，让人看着有些不舒服。他妻子是那种典型的夫为妻纲相夫教子的，上了茶之后就坐在儿子边上不出声地看着，说什么话之前都看看丈夫再开口。

        既然是家访，那必要的话还是得问的。在我询问孩子的时候，简潭一直在跟袁朗交谈，可我感觉得到他注意力一直在我这边。等我和简妻还有他儿子谈得告一段落了，简潭站起身来招呼袁朗：“来，让他们慢慢谈，咱哥俩到书房去好好叙叙。”

        闻言简妻赶紧站起来，把丈夫和袁朗的茶杯端进书房。我瞧瞧袁朗，心想还是厚着脸皮跟过去，转头对简妻道：“嫂子，我跟令郎谈完了，得跟您这当家长的沟通沟通孩子的前景问题。”

        简妻一愣，本能地瞥了简潭一眼，局促地道：“那……那龙教官，您跟孩子他爸说吧，我一妇道人家啥也不懂，别给耽误了。”

        我顺势转向简潭，简副师长微微一笑：“好啊，龙教官，请。”当前领路，我跟着袁朗走进了书房，

        进了书房三人坐定，简潭劈头就是一句：“袁朗啊，是跟哥哥讨债来了吧，我儿子可没那能耐惊动龙老将军家的金童玉女一块儿造访，呵呵。”

        ……棋盘摆开，当头炮，该跳马还是出将？

        只听袁朗笑嘻嘻接话：“我妹妹今年刚当教官，丫头紧张嘛。我跟她说教新生可不比在部队削南瓜，更得注意方法不是？现在的孩子都看挑头的，就得先笼络好你儿子这样的好学生，一个带一串儿，培养革命下一代的工作才能顺利开展嘛。”

        简潭笑道：“你说你啊，尽瞎操心，干嘛不自个儿培养下一代呢？否则这会儿咱俩的儿子来个桃园结拜多有意义啊。”

        袁朗举起双手大笑：“我说简哥你可千万别再说‘有意义’这仨字儿，这魔音穿耳可折腾了我一辈子了。”

        简潭长叹了一口气，掏出包烟递给袁朗：“想当年那没给你打麻药的护士后来追得你多紧啊，你这人向来不做赔本的买卖，都生生挨了宰，怎么不干脆把人给娶了捞回本儿呢？亏了，亏了啊。”

        “行了甭翻老账了，”袁朗作出个后怕的眼神，拿支烟点上吸了一口，“那位千金大小姐我可惹不起，父母兄弟七大姑八大姨随便拎一个出来都能踩扁我个小少尉。忘了给人打麻药还能吼得理直气壮，这脾气暴的，我没那福气消受。”

        “她再厉害也比不上大老虎吧，”简潭转着茶杯慢悠悠地说，“军长家不比她家势力大？你不照样也消受下来了么？都快二十年了吧。”

        ……拱卒过河，这是试探，该出车还是飞象？

        袁朗连眉毛都没动一下，吐了几个烟圈儿，逐字逐句地道：“还差点儿，十六年零四个月又八天。”

        简潭点头道：“记得真清楚，度日如年？”

        袁朗微笑着摇首：“光阴如梭，人生苦短，兄弟我还想再向老天借他个五百年。”

        简潭大笑：“老弟，你太谦虚了吧，我还以为你得要它个一万年呢。”

        “五百年已经够多的了，”袁朗夹着烟的手拿起茶杯啜了口，烟雾和水汽交织在他脸庞上，显得有些朦胧，“做人要厚道，要让咱家那只老虎听了，准又嚷嚷我Ａ人成性想接着祸害人间。”

        ……双车将，连环马，战局挑明，再无可避。
        
        简潭渐渐收敛了笑容，一时间满室寂静得像是停顿了时间。厨房里传来简妻洗涮拖地的声音。楼上的儿子唤妈妈，简妻答应了一声，急忙忙踩着楼梯奔上楼去。木板咯吱咯吱地响，楼上房门打开的一瞬间，隐隐听着唱机里飘出一句歌词：“魂梦你视线，找一丝温暖，今生的我此情永不变……”

        时钟滴答滴答地走了不知多久，简潭短促地笑了笑：“身陷虎口十六年，就没想想虎口脱险？”

        “脱什么险啊，我要不乐意谁圈得住我？”袁朗往椅背上一靠，活动活动颈部，“兄弟我葬身虎口死而无憾，就这样儿，改不了了。”

        简潭定定地看着他，又朝我瞥了一眼：“当你妹妹面儿就煽情，你也不臊得慌。”

        “她？哈哈！”袁朗叼着烟指着我大笑，“你也不问问是谁死乞白赖围追堵截把我推进老虎窝的。”

        简潭面露诧异，我轻哼了一声：“你还从来没谢过我呢。”

        “我靠！”简潭目光在我和袁朗脸上转来转去，“高老虎，你袁朗，你龙娇，就是那周瑜，黄盖，还有催化剂。”

        袁朗一拍巴掌：“明白了就好，简哥，我今儿为什么来你也清楚了。怎么样，给句痛快话吧。”

        简潭放下茶杯，也点了一支烟，沉吟着道：“我还真希望我不明白……你跟高城的事儿吧，我还以为你多少有点不情愿，但今儿看来你是乐呵呵泥足已深陷啊。我也不准备往外捞你，你是情愿人再踩你一脚让你陷得更结实点儿吧？说实话吧，我这儿你也知道，高老爷子在位的这些年和咱们这群的明争暗斗从来没停过。本来我夹在当中也不好为高城多说话，今天既然你都开口了，再难我也得上，就是得好好琢磨琢磨……”

        袁朗倾身给简潭倒茶，微笑着道：“简哥，我队里忙着呢，这丫头也累了，咱甭兜圈子了成么？您就直接说您那‘但是’吧。”

        简潭眼中精光一闪，腾地哈哈大笑：“痛快！！！”

        ……图穷，匕见，见真章！

        袁朗笑道：“咱俩谁跟谁啊，用得着藏着掖着么？简哥你有话就说，兄弟我接着呢。”

        简潭道：“既然老弟那么痛快，那我就直说了。你知道我哥吧，研究院的院士。”

        袁朗点头：“知道，武器专家，国宝级研究人员，国家安全局的重点保护对象，也是敌国欲除之而后快的头牌之一。”

        简潭道：“现在我哥有个任务，简而言之就是他的一项成果要到ＸＸＸ研究所去实地检验。龙教官你也当过特种兵，你俩该知道那个地方在西南边的三不管地带。研究所本身倒是安全，可从国境线到那儿的路途上危机四伏。袁朗，你要是能把他安全送过去，高城的事儿包在我身上。”

        我扬眉欲问，却忍住了，这事儿听着奇怪啊。袁朗道：“简哥，我还真不明白。这本来就是特种部队的买卖，上头直接下命令不就行了？咱是特种兵又不是雇佣兵，执行任务责无旁贷，用得着特地跟我说么？你怕我不派精兵强将，让你哥被吃了？”

        “哪儿啊，你的人品我还信不过？实话告诉你吧，命令上头早就拟好了。”简潭弹弹指间的烟灰，慢慢道，“可那是我亲哥，一个不折不扣的书呆子，走路都能撞电线杆子。算是我私心吧，我希望你亲自带队去。你现在是大队长，早就脱离一线了，按理用不着你上，可我就信得过你。你要是答应，我今晚就给那几个人打电话。只要他们不搅和，其他人也闹不成气候，那高城的二等功他就算个六。”

        袁朗慢慢呼出阵烟雾，问：“上头已经指定这次任务让Ａ大队去？原本就已经决定了？”

        “当然，Ａ大队是最强的，估计明天命令就到。”

        “好，我去！”袁朗最后吸了口烟，把烟头掐灭在烟灰缸里，袅袅上升的烟雾遮住了他的脸庞，“Ａ大队没有完不成的任务，保证你哥一根电线杆子也撞不着。”

        简潭明显心一宽，呵呵笑道：“我知道，我不是说了就相信你么？你也得小心着点，战友战友亲如兄弟，我可不想没你这个兄弟。”

        袁朗满不在乎地道：“祸害遗千年，阎王爷还不敢收我。不过简哥，这怎么着也是为国尽忠，你是不是在出发前给兄弟来点儿阵前动员啊？”

        简潭心领神会，道：“动员没有，定心丸一颗。离你出发还有一两周的时间，到时让高城戴着二等军功章扛着二杠四星给你壮行如何？”

        袁朗端起茶杯一饮而尽：“一言为定！”

        简潭两条卧蚕眉微微拧起，显得下垂的眼角更有些破相，探寻地问：“袁朗啊，真的值得么？”

        袁朗抬眼瞅着他，勾起一抹标准的狐狸笑：“你猜啊？”

        简潭长叹。

        天色渐暮，我们起身告辞。简妻和他儿子急忙从楼上下来送客，房门开着，ＣＤ唱机仍在唱着：“……承诺却没变，人生悲喜少不免，今天的我结局仍在转……”

        简潭眉头微皱，轻斥道：“又听这种靡靡之音，男子汉大丈夫的，少TA妈的无病shen吟！”

        他儿子唯唯称是，我笑道：“无情未必真豪杰，您难道要你儿子当个无欲无求的仙人不成？”

        简潭哈哈一笑：“哪儿敢？若真蓬莱有仙山，秦皇汉武今何在？”眼光似有若无地瞥了一下袁朗：“不过有时候这个‘情’字嘛，能放下最好别攥着。多情不似无情苦，咱当爹的也只想让孩子少受点苦罢了。”

        ……………………………………………………………………………………

        驱车离开简家，袁朗说先把我送回家再回Ａ大队。一路上两人都沉默着，我偷眼观察着袁朗，只见他脸色如常，平静无波。想要问他些什么，却又有什么好说？

        袁朗突然问我：“嗨，帅哥他爹妈怎么样啊，最近没找你们麻烦吧？”

        我心里一沉，旋即推脱道：“帅哥说他去搞定那我就随他呗，我想也没用，不管了。”

        袁朗却没有追问下去，隔了半晌又道：“刚才简家小子放的那歌挺好听的，什么歌啊？”

        “听着像是以前一电视剧的主题曲，有些年头了。”

        “记得词儿吗？”

        我想了想：“好像是这么唱的……‘魂梦你视线，找一丝温暖，今天的眷恋是今生的烨！！…承诺s未变，人生悲喜少不免，今天的我结局仍在转。……道再见，梦更远，梦已苏醒非我愿，但叫青天让我今生情不变’……啊我想起来了，《碧血青天杨家将》里头的，简家小子挺怀旧啊。”

        “杨家将？血战金沙滩，碧血安国邦。这钢铁意志钢铁汉，沾了个情字就TA妈的该进英雄冢了？哈！”袁朗讽刺地哼了一声，“就合该他那样儿，只问功名，连个累了能靠一靠的人都没有？”

        我接口道：“你早就明白跟他不是一路人了。你不屑他的生活，他也不懂你的幸福。各人有各人的活法，叫什么真啊？”

        袁朗的眼光如千年古井深不可测，喃喃自语：“‘今生情不变，今生情不变’……娇娇，我还真没谢过你把我跟高城送作对……谢谢啊。”

        “……自家兄弟，不用客气。”

五
        去简潭家的事我随即电告了正在海南的两位老将军，得知袁朗答应简潭亲自上阵，高老爷子立马炸了毛，直骂简潭趁火打劫不是个玩意儿。龙将军却道简潭还算念旧情，否则往上活动活动，他大哥是首屈一指的武器专家，上头直接下令让袁朗带队护送也不是不可能。

        高老爷子不置可否，指示龙将军让袁朗毁约，高城的事另想他法，咱老高家不能干拿命换前程的缺德事儿。

        龙将军劝阻老爷子，袁朗决心一定谁都改不了，当年是他先惹高城，后来我丫头才帮着高城堵他的。高城要真被刷下来，个人问题占了大头，他心里能痛快？你我拦不下他。

        高老爷子大踏步来回走着，猛地抓起茶几上高城寄来的转业报告出神地看了会儿，向龙将军一指：“去！把这事儿捅给高城！”

        说话间电话先响了。龙将军看看号码，按下免提键，袁朗不疾不徐的声音传了出来：“爸，跟简潭谈的娇娇都跟您二老说了吧？军部的命令刚到，我已经向上头汇报了这次行动由我担当指挥官。木已成舟，您就甭往高城那儿捅了，捅也没用不是？您看我这儿也挺忙的，正临阵磨枪呢，就不跟您二老唠嗑了。爸，吃好喝好玩好，儿子挂了啊！”没等二老说话，“啪！”，超级秋后蚂蚱袁大校挂了俩中将的电话。

        两位老将军愣住，龙将军掩饰地咳嗽了一声。高老爷子瞪着电话机呼哧呼哧运气，半晌道：“好……好小子，一个两个都敢给老子吃瘪！个没正形的狐狸崽子还临阵磨枪你……龙泥鳅，跟老子逛庙去！”

        龙将军有些回不过神，高老爷子一把抓着他往外走：“瞪个大眼干啥？给狐狸崽子求个平安去，见庙就进见神就拜，他临阵磨枪，咱临时抱佛脚！”

        龙将军被老虎爷爷拖得有些踉跄：“……咱可是唯物主义了一辈子，你想晚节不保？”

        “老子退了！”

………………………………………………………………………………

        这篓子终是没捅给高城，米已成炊。无论袁朗还是高老爷子，都在背后替他使着劲儿撑着腰。说白了，这就是俩惯孩子家长，纯的。

        凡是家长，哪怕孩子七老八十了，都总想着护一把。时不时的就会忘了，孩子早就不是小屁孩儿。即便当时瞒住了，有一星半点儿的因头就会迸发出灵感的小火花。

        袁朗带队护送的任务两周后出发，所有知情人在保密守则的高帽子下，全都堂而皇之瞒着高城。那几天高城打完演习想起我跟帅哥，来问我，我打哈哈，急了我干脆挂他电话。高城只得联合袁朗对帅哥严刑逼供，现任雪豹大队长非常没有骨气地，全招了。

        高城倒没太多惊讶，直接问他准备怎么办。帅哥说跟父母谈了好久始终没松口，现勉强答应再谈谈。高城说那行，只要有和谈的愿望咱随时欢迎对话。袁朗想着二周后的任务，对帅哥说那就后天晚上，约你父母到咱常去的饭店吃饭。

        回头高城跟袁朗商量要不要通知龙将军赶过来，袁朗想了想说算了，咱俩先去探探帅哥爹妈的口风，估计好不了，别气着我爸。高城点头道我离娇儿那儿近，我去接她，你直接从Ａ大队过去，咱到饭店会合。

        袁朗答应了，然而世上的事往往活见鬼，你越是怕什么，就越是把那样东西放在你面前让你接个瓷实。

        那天下午一下课，高城就开车赶到军校。我刚出校门，背后一个女人喊我：“龙教官。”

        我暗叫不好，这不简潭的老婆么？佯装没听见要上车，高城探出头朝我身后看：“娇儿，有人叫你。”

        简妻又喊了一声，面对着高城探询的目光，我只得硬着头皮回身：“嫂子…….来啦…….”

        简妻穿着件洗得发白的淡蓝花衬衫，提着个沉甸甸的旅行袋，把她单薄的身子坠的直往右弯。她颇有些艰难地向我走来：“真巧啊龙教官，我来看我儿子，正想着去瞧瞧您呢，这就碰上了…….”

        我应付地笑了两声：“…….勤务兵没跟来？怎么没让司机帮您提呢，多沉啊。”

        “跟来了跟来了。”简妻向后一努嘴，远处停着一辆小车，“孩子说别带人过来，影响不好。”

        “哦，那您去吧，我有事儿先走了。”我拔腿想跑，简妻却拽住我：“哎龙教官您等等，我特意给您带了家里做的饼干。”放下旅行袋拉开锁链掏着，“我家儿子从小就害怕跟老师说话，前些天您到咱家家访，孩子老高兴了。他爸自从当上4082师的师长就忙得不着家，这孩子教育啊啥的我也不懂…….找着了，这我自己做的椰丝饼干，”拽出一个盒子往我手里塞，“尝尝，喜欢吃就跟我儿子说一声，反正我成天在家也闲着。”

        我不由自主瞄一眼高城，两步外高城已经转了过来盯着我，我赶忙接过盒子道谢：“那谢谢嫂子，我走了。”转身要上车，只盼着高城什么都没听出来，简妻却又热情地唤道：“哎给你哥带个好啊，还特意开车送你来我家，那天老热了…….”

        我立觉头皮发麻，故作镇定钻进车里。车启动了，回头看，简妻重新提起死沉的袋子往军校门口走，背影有些佝偻，脚下有些蹒跚，那件蓝花衬衫边角飘动着，黑皮鞋一步步迈着踏着，让人觉得也许她就这样走了一生。

        简妻的背影渐渐消失不见。我感到不对劲，高城的车速不急不忙，和平时横冲直撞的作风完全两样。果然，高城开口问我：“她儿子在你班里？”

        我回道：“是啊，新生，成绩不错就是胆子小点儿。”

        高城嗯了一声：“4082师的师长简潭的儿子？”

        我心里咯噔一下，轻描淡写道：“是啊，按理说也是将门虎子，可这小子的胆子和你没法比。”

        高城呵呵笑了两声：“你上他家家访去了？”

        “老师有责任及时跟家长沟通嘛。”我伸个懒腰，伸手去够前头翻盖里的ＣＤ，“这小子还真乖得离谱，咱俩小时候那就是一窝子土匪呀。”

        “袁朗送你去的？”

        “嗯。”我掏出一叠ＣＤ翻拣着，漫不经心地点头：“他正好回家拿东西，赶上了，就送我过去。回来路上咱俩去吃了虾饺小笼包蟹壳黄，新出的萝卜酥小葱饼……啧啧，你说你那天怎么就不在呢。”

        高城没接茬，依然慢悠悠地开他的车。猎豹以五十迈的时速在大马路上闲庭漫步，后边儿的桑塔纳捷达夏利一水儿地超上来，刺溜刺溜往猎豹前钻。我无意识地翻着ＣＤ，心里琢磨着高城到底是明白还是不明白，要是明白了他想咋办？

        高城突然出声：“我说娇儿，这CD你都翻三遍了，找着要听的没有？”

        我翻个白眼：“你这都是俄罗斯军乐团的老三样，几百年不换，没劲。”

        “军歌就得从尸山血海中唱出来，如今的歌就跟开了瓶的汽水似的，搁一晚上就没味儿。”

        说归说，猎豹仍旧慢悠悠晃着，高城目视前方，看不出在想什么。我把ＣＤ放回去，看看表：“咱是不是快点儿？该迟到了。”

        “先等会儿，我抽根烟。”高城摸出根烟点上吸了口，夹烟的手搁在车窗边儿，烟雾随风朝后飘去，在车窗外打个旋儿便被风吹走了。只余下淡淡的味儿飘进车里，丝丝缕缕往人心里钻。

        这氛围，诡异，憋气啊！我忍不住咳嗽了一声，高城转头问：“呛着你了？”

        “没，哪儿那么娇气。”我深吸一口气，试探地问，“你想什么呢？开始玩深沉了？”

        高城斜我：“你哥藏着掖着就够了，你别再给我弯弯绕。”

        “我绕？我绕什么了？”

        高城深深看了我一眼，没接话，猛吸了几口烟狠狠地朝窗外吐出几个烟圈儿，被风一吹转瞬间便泯灭无踪。高城掐灭烟头低喝了声：“咱走！”一踩油门表盘指数极速升高，猎豹一扫先前慵懒之姿撒开轮子迅猛地奔跑起来，灵活矫健地在车队里倏忽穿行，不一会儿便将先插到前边的车子统统甩到身后。

        再看高城，似乎是藉着这场公路赛车战找回了他装甲团指挥官的威风，老神在在地叮咛我：“见了帅哥爹妈，你一定要不卑不亢知道不？他爹妈都是小学教师，这纯粹的知识分子都有点儿臭老九毛病。你太讨好吧他看不起你，可你要真压他，他还能扯着嗓子朗诵，‘黑暗之所以恐惧是因为光明即将到来，它，胆怯了！’”

        这话新鲜，我乐得直笑：“就没替我拟个作战计划？”

        “扯淡，拟个屁计划，见招拆招呗。”高城稳稳地把着方向盘，右手捅捅我，“哎我饿了，简潭老婆送你的饼干给我拿两块儿。”

        我诧异地盯着他：“你……你你你……”

        高城撇撇嘴，自己动手打开饼干桶掏了两块儿嚼得嘎嘣响：“人家既然送来了就吃呗，好歹也是为你费心思，要真扔马路上不伤人心了么？再给我两块儿！”

        嘴里嚼饼干脚下踩油门，不多会儿来到饭店门口，袁朗早等在那儿。我先跳下车跑过去，大声嚷道：“老哥你猜今天碰到谁了？简潭他爱人！就是上回你陪我去家访的那家！他爱人还给我带饼干，高城吃了好多呢。”

        袁朗脸上的肌肉微微一抽，但对上大踏步走过来的高城时依旧笑容满面，问：“好吃吗？”

        高城乐呵呵地道：“好吃，你也尝尝。”拿块饼干塞进袁朗的嘴，“香不？要不赶明儿去跟简家嫂子学学？我挺愿意吃这个。”

        袁朗嚼着饼干，拍了下高城的肩膀：“又馋嘴了啊，老大不小的，尽贪吃。”

        高城把最后一块饼干放进嘴里：“咱没麻烦别人，人替咱想着，那也是福分。”抖抖手拍掉军服上的饼干屑，对袁朗道，“袁朗，我不是那不知好歹的人。就是希望吧，下回再有饼干吃，能先得个信儿，到底祭的也是我的五脏庙不是？”

        袁朗寻思地看着高城，高城依旧一副大大咧咧的样儿。袁朗笑了，俯首过去轻声道：“高团长您这可弄混了，人家那饼干是送给娇娇的，你这是强取豪夺，有悖我军三大纪律八项注意。”

        高城恍然大悟地一拍脑门嚷嚷道：“对对对！娇儿，那啥这么着，待会儿跟你公婆谈不下我负责喝趴下他俩咋样？哈哈，走！”

        帅哥定了个包房，正中一张大圆桌，帅哥和他父母，我和高城袁朗，双方各占一边。面对着葛家二老自始至终绷紧的脸，我忽然觉得这就好比中央与达赖喇嘛讨论西藏问题，立场背道而驰，目标南辕北辙，如何谈？

        葛家二老没有任何松动的意思，他们答应见面只为了当面回绝我。葛父说得很清楚，他们养儿并非为了防老，打从帅哥加入特种部队，他们就没想过把儿子当作老来的依靠，儿子干得高兴就行。可结婚是两个人一起过日子，我这浑身是伤的说不准哪天就得缠绵病榻，还不得连累帅哥一辈子？俗话说少年夫妻老来伴，万一我走在帅哥前头，留下他一个孤孤单单无妻无子，病了累了，谁来给他端茶送药，谁是那知冷知热的人？万万不行！

        葛母的话就不客气得多，听得出还在纠结我无法生育和压着她宝贝儿子：现在虽不兴三从四德，有些规矩女人还是该守的。生不了孩子就算了，也不知是你倒霉还是我儿子倒霉。可其他你能收敛点吧？听说我儿子还是你训出来的，你能跟我说说你咋训的么？我儿子挨你多少踹了？我明白，特种部队国之利刃百炼成钢么！但过日子磕磕碰碰在所难免，万一拌起嘴来你给我儿子来一家伙咋办？咱不攀龙附凤，至少求个合家平安吧？您这将门虎女，恕咱消受不起。

        我和袁朗一听就知道，二老对帅哥工作的性质一知半解，国泰民安近六十年，他们能想到国之利刃须千锤百炼已是极点。其实我并不怨他们怕我过门了就趴窝拖累人，怕我不肯老老实实甘伏于地。他们只是父母，两个为儿子未来操心担忧的老人家。

        可我为什么没有立刻起身离去？是为了帅哥无奈憔悴的面容和抱歉温柔的眼神，还是为了高城和袁朗的隐忍不发？

        袁朗跷着二郎腿坐着，右手玩着茶杯左手自然下垂，牢牢握住了我的手腕，时不时地轻攥一下，警告我忍一忍，再忍一忍……自称我表哥的高城眉间已挤出个川字，语气却依然平缓谦和：“说实话，先前挺担心您二老会介意她的生育问题，现在看来您还挺开通的，我跟娇儿他哥先谢谢您的宽宏大量，我先干了这杯，您随意。”说着举杯一饮而尽。

        葛父并没喝，手指碰了碰酒杯算完。高城当作没看见，接着道：“至于其他的，我认为您多虑了。娇儿身体是受了重创，可也不是一吹就倒，要不然军校的教官她就当不了。您儿子在部队前途无量，娇儿要真走到他前边儿，按他的级别多的是勤务兵司机好生伺候着，老战友老下属走动着，绝没您顾虑的那问题。”

        葛父摆手道：“我没咒你妹妹的意思，我也知道找媳妇不是找保姆，但是你得承认找个健康的总比受伤的强吧？要真成两口子了那自然是没法子想，但现在不是还没定吗？有容易的路走，谁愿意走难的？那不成傻子了嘛。”

        他觉得自己很有道理，可谁让他面前的是高城？闻言高城哈哈一笑：“大路朝天谁都愿走，但没准儿边上的小道风景独好呢？人总得走自己的路，世上哪有不难的道？你修路架桥齐活儿了，还保不齐有人给你设拦路虎呢。”说到这儿似有若无地瞥了袁朗一眼，“两人齐心，再难的路都能趟过去，不知啥时就钻出个贵人为你开山辟道保你一路平安。”

        袁朗什么反应没有，提起酒瓶给高城满上，继而换了条腿接着跷着，面带微笑看着葛家二老。

        “你这么说不对。”见葛父有些愣，葛母有些急了，大声道，“毛主席说‘红军不怕远征难，万水千山只等闲’，那是因为走过了万水千山革命能胜利，有盼头！可我看不出我儿子在你妹妹身上有什么盼头，盼来盼去都是我儿子吃亏。姑娘，别怪我自私，当妈的总是向着自己儿子。我就直说了，听说你家也是有些权势的，总有人愿意娶你吧？”

        呵呵，直说，直得童叟无欺；直得无法反驳；直得直戳心窝！

        我不知道当时我是什么神情，我只见帅哥的脸色一下白了，高城手里的酒杯被攥得咯吱咯吱直响。葛母的话我接不了口，难道要我一把鼻涕一把眼泪去哭诉？ 

        脑子一团混乱，只想快点离开这儿别谈了。袁朗在桌下的手忽然使劲捏下我手腕，老Ａ队长以一种平静到狠戾的语气说道：“葛剑啊，你妈说得对，男人四十一枝花，你娶她是挺吃亏的。表个态吧，咱也好赶紧找人娶她，晚了就赶不上趟了。”

        明知道袁朗是正话反说，我的心还是揪紧了，如果那一刻帅哥轻轻点下头，下一刻我就得魂飞魄散……哈！龙娇啊龙娇，你也有今天！

        帅哥笑了，和气地对袁朗道：“袁哥，你要把队长嫁给谁啊？兄弟我先送他上西天。”

        葛母一愣，斥道：“你这孩子怎么不分好赖啊，她这……”

        “妈！”帅哥打断她的话，对父母缓缓道，“这都怨我，横竖瞒着你们十几年，我只是想着不让你们担心。今天我全撂了，十二年前她调到别处去，细节不能说。我原以为她回不来了，打算一辈子自己过……”

        葛父插话道：“你胡说什么？不是结过一次婚吗，那次媳妇你没挑准，这次得多听父母意见。”

        “爸，我故意的。我就知道那女人守不住也没指望她守着，不这么闹一场你俩能让我安生？”

        葛父登时气得脸红脖子粗，葛母眼光在我和帅哥身上扫来扫去，慢慢黑了脸：“你……你是为了她往自己脸上抹黑给咱家门楣上泼墨！你你你混账……”

        帅哥一口答应：“我混账我混蛋我迷了心窍，我心甘情愿！好不容易老天开眼把她送回来，我绝不放手，我也放不了手！”

        葛母渐渐缓过气来，喝道：“谁说放不了！我不管你俩以前怎么着，我只知道你要娶了她后患无穷，凤凰拔毛不如鸡！长痛不如短痛，你给我借着这劲儿跟她彻底断干净，就当她死了！”

        高城虎目一瞪，扬起拳头要砸桌子被我拉住：到底是长辈，别让帅哥为难。

        高城勉强压下火气，那头葛父冲着我道：“今天咱把话都说开了，我们希望你别再缠着我儿子。看来你们以前感情不错，那好聚好散，彼此也留个情面，如何？”

        我眯着眼打量他，这不是明摆着收拾不下儿子拿我开刀么？从头到尾我都乖乖坐着听你们训，还真把我当成受气小媳妇儿？不愿多言，只笑了笑道：“你儿子说怎样就怎样，葛剑，散不散？”

        帅哥干净利落摇头否定：“不散！”

        我冲葛家二老耸耸肩：“那就不散，阿姨刚说过女人得守规矩。”

        葛母气急，指着我鼻子冲帅哥道：“你看看这横样儿这刁蛮劲儿……”

        “我喜欢！”

        憋了半天的高城哈哈大笑，连带着袁朗忍不住莞尔：“二老见笑了，我妹妹就这样，萝卜青菜各有所爱，谁让您儿子就好这口呢？”

        葛父怒道：“咱家没找不痛快的瘾！葛剑你给我听着，你是不是打一辈子光棍咱另说，但这个绝对不许进咱家门，一家子都什么德行！你要非娶她就别认爹娘！”

        葛母赶紧安抚葛父：“老头子消消气儿，自己孩子怎么能不认？儿子啊，爸妈难道还会害你吗？”转头冲着高城袁朗斥道，“你们俩当哥哥的也不管教管教妹妹？刁蛮成这样难怪没人要，赶紧给她找个人嫁了，别再赖着我家葛剑。”

         “咚”“哗！”！

        帅哥倏地站起，狠命踢了下椅子，木椅向后飞去撞在墙上立时四分五裂。葛家二老吓了一跳，愣愣地看着儿子。帅哥逐字逐句地道：“爸，妈，儿子永远孝顺您，但我要定了龙娇。我等了她十二年了，谁TA妈的敢从我手里夺走她试试？老子扭断他脖子！”

        葛父葛母瞠目结舌，半晌葛父一拍桌子怒吼：“好你个混球！你是要宰了你爸你妈？行！有种你来！”

        葛母急得直掐帅哥让他给葛父道歉，帅哥定定地看着他爹，眉宇间说不出的悲伤，看得我鼻子直发酸，血脉相亲骨肉相连，何忍见他父子反目啊！

        可我放不了手，他不说一个散字，我决没那能耐先叫停。那一瞬间我对自己愤恨不已，什么时候我也成了胆小鬼？

        袁朗想打圆场，帅哥手一摆制止：“袁哥高哥，对不住了，你们先走吧……队长，咱不散！”

        我眼眶热了，轻笑道：“好，不散。”

        葛父葛母又待冲我吼，高城猛地起身一把把我拽出包房，袁朗跟在后头。三人一言不发走出饭店。盛夏的夜晚依然闷热，出了饭店一股热浪扑面而来让人窒息。默默无语走到停车场，高城狠狠咒骂了一声：“什么玩意儿！还小学教师，别他娘的误人子弟了！”

        我深吸了一口新鲜空气：“误不了，人家退休了。老哥，今天你安静得过头了吧？”

        袁朗玩着车钥匙：“他们说的倒是人话，很合理也很平常，但老子就不觉得是在跟人说话。”

        高城也长叹一口气：“幸亏龙叔没来啊，不然还不得气死……娇儿，看这情形你嫁过去了别跟公婆住，不然就等着天天打遭遇战吧。”

        嫁过去？我暗自凄凉地笑，有这可能么？使劲眨眨眼把眼泪憋回去，我左右看看，问：“你俩今天回不回家？”

        高城看看表，皱眉道：“我不行，明天一早军部要来人，我得赶回去准备汇报。”

        袁朗几乎是追着他话尾问道：“军部来人授功？”

        高城看他一眼，淡淡道：“是啊，咱团的集体三等功吧。”

        袁朗深深地注视着他，微笑道：“那恭喜啊，抽空回趟家，我给你做点好吃的犒劳犒劳。”

        高城似笑非笑，歪着脑袋问：“做什么好吃的？简潭老婆的椰丝饼干你会么？”

        袁朗满面的笑容忽有一丝停顿，继而大笑道：“就这么馋那口啊？行，我去跟简家嫂子讨教几招。”

        高城恬着脸儿嘻嘻贼笑：“袁朗你真贤惠……”

        袁朗眼中微光一闪，轻喝：“滚！”

        ……………………………………………………

        袁朗开车送我回家，一路上两人都在沉默。我不愿再去想葛家二老，生平第一次把人生的选择权交给别人。要聚要散，全由得他。今后的路，让他领着我走。只是心下止不住地嘲笑自己，何时竟没了那份翻江倒海的豪情？

        暮色苍茫，车灯驱散前路的黑暗，泛白的路面凝结着一团团灰色的迷雾，像是无数只小虫抱成团狂飞乱舞。袁朗目视着前方，黑眸与四周的夜色融为一体，悠远深长。我清楚他在想什么，可这真那么糟糕么？“哥，今天咱碰到简潭他老婆……你说高城知道了么？”

        袁朗不作声，隔了几分钟才道：“高城不可能知道我答应简潭的条件，千万别告诉他。”

        “对，估计他只认为你去替他活动而已。”我想了想，道，“他一开始是有点不高兴，不过现在我看他想通了。”

        袁朗斜我一眼，嘿嘿笑道：“懂什么叫近朱者赤近墨者黑么？”

        我心里一动：“你是说‘近Ａ者Ａ’，高城那样儿都是装出来的？”

        袁朗不言，我观察着他的脸色，小心翼翼地说：“就算是装的吧，那也表示他领你的情，不会生你气的。”

        袁朗又是一笑，不知怎的竟带上些悲伤，没头没脑地道：“进饭店前和刚才分手那会儿，停车场就咱仨没外人吧？”

        “是啊，怎么啦？”

        “他叫袁朗，没叫我袁儿，两次都是。”

六

        装甲团的集体三等功和高城的军功章是同时颁发的，授勋仪式搞得甚为隆重，全军所有高级军官全部到场。我没有亲见，但据说当陈军长亲自给装甲团团长高城上校带上个人二等功军功章时，礼堂中的掌声突然暴长，差点掀翻了屋顶。

        民之所愿，万众归心，这枚军功章高城当之无愧。只是仕途这玩意儿未必有因就有果，多少英雄豪杰征战万里所向披靡，却偏偏栽在了风云谲变的官场。我忍不住猜想，若是高城得知袁朗为此所付出的代价，他会怎么办？更有甚者，袁朗的鲜血要是溅上了勋章，他又该如何？

        袁朗倒是笃定，木已成舟，只要好好回来便万事皆了。几十年枪林弹雨囫囵归，这说明他袁朗还没帅到鬼见鬼爱被阎王收去当女婿的地步。最最糟糕的不过是受个伤挂个彩，那到时咱都伤员了，他高老虎还能怎样？

        自信满满乾坤在握，却忘了，世上的事永远没有最糟糕，只有更糟糕，主宰万物的只有老天。

        护送小组预计一周后便可返回。一周后我往Ａ大队打电话，却被吴哲告知袁朗在医院里。我挂了电话冲到陆军医院，只见亮着红灯的手术室外聚集着几个人，其中高城赫然在目，旁边站着满面泪痕的许三多。两步外，袁朗面无表情地站着，身上的特种迷彩已脏的分不出颜色，然而总算安然无恙。

        我方自庆幸，高城突然低吼：“许三多！把眼泪给老子缩回去！成才还没死呢，你号丧个屁！”

        我一惊，那边许三多嚎了一声“是！”，瞪着大白眼仁使劲儿憋着。我上前轻轻挡开高城把许三多拉过来仔细问，许三多看看老连长再看看大队长，见谁都没拦着他，便一五一十说了给我听。

        护送简潭大哥去的那个地区目前正值雨季。护送小组在返回途中遇到山洪爆发外加武装分子伏击，断后的成才在洪水冲刷与队员失散的情况下独自苦撑死战了一昼夜。到得袁朗他们最终把他拉上武直时，成才浑身上下已是血肉模糊，袁朗都不知碰哪块儿才能不触到他伤口。

        等到了陆军医院把成才送进手术室，袁朗打电话回老Ａ交代吴哲等人向上汇报任务完成。许三多听说成才重伤，自然吵着来看，袁朗也没想拦着。可他没料到许三多焦急之下第一个打电话向老连长哭诉，于是精疲力竭的袁朗在手术室外看到了他这会儿最不想碰面的人，高城。

        高城急忙忙赶到陆军医院，猛见袁朗竟然一身野战装束，又泥又血还沾着草屑树叶，高城条件反射冲上去把他上上下下好一顿呼噜，等确认人没伤才放下心来。定下神后高城觉出不对，袁朗不是早退下一线了么？再看许三多，军常服整整齐齐，人神清气爽，显然是没上战场。

        高城就问许三多怎么成才去了他没去，许三多报告说咱中队上周出过任务了，这次轮到二中队。高城又问那成才去凑什么热闹，袁朗淡淡地道是我让成才换下了二分队的狙击手，他是最出色的，自从齐桓当了教导员后，他和我配合最默契。

        高城看看许三多又看看手术室，红灯刺目地亮着，血一样的颜色。他思索了一会儿，道：“我无权过问Ａ大队的事务，你要不愿回答也行，但我必须问。”

        袁朗说你问吧，只要不违反保密守则我知无不言。

        高城点点头：“你要成才去助阵，为什么不带上许三多？都非枪王不可了，兵王就省了？”

        袁朗道：“用不着，换上成才一个够了。”

        “那就是说任务并不是难于登天，既然如此，轮得到你这大队长上吗？”

        袁朗隔了好一会儿才道：“谁不去都行，但我必须去。”

        高城问为什么，袁朗避开他的眼神，说了两个字：“保密。”便再不开口。

        高城觉着不对劲，但袁朗不说他也没法追问。偏巧这时医院总台一护士摇曳生姿冲着袁朗款款而来：“袁大校，简潭副师长电话……”

        袁朗倏地转头瞪那护士，据许三多形容那就是一种受到高速列车迎面撞击的感觉，活活把人小护士吓得面无人色。得亏是陆军医院的护士见惯了大场面，三魂不见了七魄，仍然英勇不屈地说完了下半句话：“……简简简师长问您受伤了没……我我我去跟他说没有，您您您忙着呢……”迈开凌波微步跑了个无影无踪。

        但已经来不及了，高城目送小护士一溜烟地逃走，迈到袁朗面前只问了一句：“你到底答应了简潭什么？”也不等袁朗回答，掉头对着手术室的大门，再不看他一眼。

        Scilence……死一样的scilence……

        许三多的叙述到此为止，没人打断他，似乎也没人注意他说了些什么。高城的常服敞着怀，双手叉着腰面对着手术室，从我的角度看不出他的表情。袁朗应是看得见他侧脸的，也正目不转睛地看着，然而我能从袁朗眼中读出的只有落寞寂寞，以及深深的不安。

        那一刻，我几乎希望伤的倒不如是袁朗。至少，怒也罢痛也罢，高城唯有柔情待之。

        胡思乱想了不知多久，手术室的红灯灭了，大门开启的声音惊醒了等待的人们。成才被了推出来，众人默不作声注视着医护人员把成才推进特护病房，在他身上接上各种仪器和点滴瓶。医生告诉袁朗和高城，成才腹部和胳膊中枪，浑身擦伤，失血过多，要观察三天才算度过危险期。没有伤到重要脏器，但是一颗子弹卡在右臂骨缝中，费了好大劲才取出来。高城立刻抢着问成才以后还能不能拿枪，医生说那只有等他醒了才能确定。

        高城沉默，袁朗沉默，许三多紧抿着嘴唇死憋着眼泪扒在玻璃窗上看他的成才哥。其余老Ａ围着往里瞅，一人狠狠地咒骂道：“都怪那姓简的书呆子武器专家，非他娘的要做啥实战检验，咱要能早走一天就碰不上山洪成才也不会被包了饺子……我操他祖宗十八代！”

        袁朗朝那人看了一眼，那名老Ａ立时噤声。许三多抹着眼泪道：“完……完成任务最重要，抱怨没意义。”

        “听见了？”袁朗说话了，“别都在这儿杵着了，许三多留下。二队长，带其余人回基地。”

        二分队队长敬礼带队离去，宽敞的走廊顿时显得空落落的。高城慢条斯理地踱着步，不紧不慢的脚步声回荡在空旷的空间里，竟有些惊心动魄。

        我被高城不温不火的样儿弄得有些烦躁，袁朗却极有耐心地注视着高城来回转着圈儿，静等着他下一步动作。终于，高城脚跟一并在袁朗面前站定：“大校同志，说说呗。”

        袁朗看着他：“想听什么？”

        “不说是吧？行，那我猜。”高城直视他的眼睛：“刚他们说姓简的武器专家，是简潭他大哥吧？”

        袁朗点头：“是。”

        “早听说简潭他哥是首屈一指的武器专家，上头国宝一样供着，调Ａ大队去护送不是稀奇事儿。稀奇的是你这Ａ大队最高指挥官，不坐镇中军帐却非要决胜千里外。更新鲜的是简潭居然特地来问你受伤没……嘿嘿，袁朗啊，你能跟我说说，是他简潭未卜先知，还是你背着我劈腿了？”

        闻言袁朗眉毛一挑，轻哼道：“我说我劈了，你信么？”

        “不信！”高城干脆利落地否定，“我也不信他简潭能改行去算命，所以咱就得好好说道说道。全军所有特种部队Ａ大队排名第一，而你袁朗最让人信得过，我要是简潭我也想点你的将。综上所述，”腾地凑到袁朗脸前，呼出的气直喷到他脸上，“你跟简潭做了交易对不？你亲自带队护送他哥，他去摆平军部那些跟我对着干的人，对不？TA妈的我这二等功是用你的命换的对不？！”

        声音不大却直刺人心底，连许三多都转过来不知所措地看着老连长和大队长。袁朗无声地叹了口气，右手食指中指冲高城夹了夹：“有烟吗？”

        高城顿了顿，慢慢摸出包烟抽了支给他，袁朗接了叼在嘴里：“给个火。”

        高城定定地看着他，袁朗微笑了：“又没有？”

        高城仍不动，许三多无意之中解围：“大队长，医院不准抽烟。”

        袁朗笑笑，把烟夹在指间，跟玩儿似的一根根手指转过去，周而复始，无穷无尽。高城等了好久，一把抓住他手：“别转了！说话！”

        烟，掉落在地，滚出几步远。袁朗目送着烟卷儿慢慢停下，方才回首正对高城，眼光蕴藏了说不出的柔和与疼惜：“高城，这罪我来背，跟你没关系。”

        高城一愣，正要吼，袁朗手腕一翻，把他的手紧紧包在自己掌中，缓声道：“没错，我是答应了简潭。可你别妄自菲薄，为了这次演习你拼死拼活了这么长日子，这二等功是你该得的，我只不过是替你扫清障碍……我这可不是瞎说啊，授功那天台下多少人憋足了劲儿给你鼓掌啊，你自个儿也听到了不是？”

        高城动了动，想把手抽出来，袁朗却握得更紧：“成才……本来是轮不到他的……可这是我下的命令，你事先不知道不是？别往心里去，要下十八层地狱那也是我，跟你没关系。”

        我在一旁原不准备说话，这时忍不住插嘴：“高城，我俩去简潭家之前军部就已经决定这次任务归Ａ大队，又不是他为了你主动带人上战场，你就别再拧了成么？”

        高城使劲抽着手，无奈袁朗就是不放，他急了，冲我嗷唠一嗓子：“拧个屁啊我！钉是钉铆是铆，没这层关系成才能躺里头吗，啊？！”

        边上许三多突然抽咽着对高城道：“报……报告，成才哥是尽自己的义务。连长你说过，保家卫国是军人的指责，战士就该上战场！”

        事实再次证明许三多就是真理，一句话就让高城停下挣扎。少顷，“我靠！”高城喃喃自语，“老子又被真理给教育了……袁朗你放开我成么？我我我保证，不跑。”

        袁朗盯着他，缓缓放手。高城活动活动手腕：“真使劲儿啊你……行，难得你也哄我一回……袁朗，咱说好了，这事儿到此为止，没下文了。”

        我心里一宽，可袁朗警觉地眯起了眼：“高城你说清楚，什么叫没下文了？”

        高城整理整理衣裳，波澜不兴地道：“过两天军部要我去谈话，估计说的是升大校的事儿。我那二等功已经得了，这二毛四我不能要，我回团部准备报告去，走了。”抬腿就走。

        袁朗腾地伸手出去再次拽住他手腕，厉声道：“你打什么报告？！”

        高城毫不躲闪地道：“转业报告！早就拟好了，有备无患，这不派上用场了么？”

        袁朗脸色瞬间铁青，拳头捏得咯吱作响，勉强压着怒火道：“高城，你要是为了成才的事儿生气，要打要骂随你。你别毁了你自己，别拿你自己来惩罚我！”

        连许三多都看出袁朗已在爆发的边缘，不由自主跨上一步。高城反而平静了下来：“这才是你的目的是不？想方设法帮我拿到二等功好让我升大校，接茬在军队里干下去。这么多年了，你还是内疚着我为了你而影响前途。那今儿咱说说，要早知道有今天，当年你还会不会隔三差五地往师侦营里跑？娇儿帮我堵你的时候，你会不会死撑到底？其实我明白，当初你要不是还对我有意，就凭我能堵到你？抬举！”

        袁朗不答，握着高城的手没半点放松。高城微叹了口气，双手合起把袁朗的拳头包在掌心：“我没想惩罚你，我只是在想，怎么就到了今天？”

        袁朗眼底一黯：“高城……”

        高城却没让他说下去，道：“你没明白我什么意思。以前总说是金子到哪儿都发光，可真到了眼跟前……且不说我从生下来就待在部队，就说我已经四十多了，在部队一呼百应，可到了外边儿一切都得从头来。苦点儿累点儿咱不怕，就怕干什么都没在军队的这份豪情。年年送老兵退伍，年年讲退伍不褪色，临到头了才觉出那股子挖心掏肺的疼……”

        袁朗的脸色缓了下来，渐转温和的目光抚摸着高城的脸庞，道：“高城，现在咱不担心了啊，咱留下了。”

        高城沉默了几分钟，突然冷笑道：“其实吧，这二等功我也想要着呢，我他娘的就一言行不一的小人！”没等袁朗说什么，又道，“７０２团老五如今在军部当政工干部，二等功没批下来之前我拜托他替我打听，老五转了一圈儿给我开了张单子，谁是敌人谁是友军谁在骑墙列得清楚。那天要不是去接娇儿碰到简潭老婆，没准儿我就得去走那些大爷的门路。我高城走后门请托儿送人情，哈哈！”蓦地一连串大笑：“那谁……军部那小记者怎么说来着？‘往昔双旗挑团部，今朝单手秽苍天。钢铁意志钢铁汉，竟作宵小胯下臣！’人不是菜鸟，人极有远见！”

        袁朗脸上闪过一丝痛楚，稳稳地拍着高城的胳膊安抚着：“高城，你最后不没去么？”

        “去不去都一样，袁朗啊，怎么就到了今天？”高城没有看他，眼神悠远绵长投向远方，“年轻的时候多好啊！你为了抢兵源能把全军区都得罪光，我为了团报失误能扯着大旗打上门去。咱什么时候给人低过头？现如今棱角磨圆了，锋芒收没了，这就叫成熟老练？袁朗，是不是我过于天真了？怎么就到了今天？”

        高城平缓的嗓音不见起伏跌宕，却带着挥之不去的苦涩迷茫。年少轻狂，幸福时光，争奈峥嵘岁月，而今只余梦中相见。

        袁朗好一会儿才开口：“高城，别想太多。这关过了，你没低头。”

        高城收回目光，点头道：“对，这关我过了，可再过几年又该怎么办？问题同样存在，今天伤的是成才，下回是不是得轮到你了？袁朗，前些天我以为你只是去走了简潭的门路，想着你是为了我操心我也就没说什么，可谁知你竟然接下他这档子条件。你说你对我永远舍命，可我再说一遍，我不要你的命。听清楚没？我！不！要！”

        最后三个字咬得字正腔圆，高城的精气神儿收回来了：“先前托人打听是我错了，后来装聋作哑接下二等功也是我错了，我不能一错再错。我这回要是不转业，过几年你还得瞒着我这么干，保不齐我也会干些啥。所以我得走，否则咱俩都得变味儿。这身军装穿了一辈子，到了到了，我不能污了它。”大手一挥，“就这么着，不做讨论。”轻轻甩开袁朗的手朝大门走去。

        袁朗竟愣在当场，我张张嘴只发出一个“哎……”却不知说什么好。

        袁朗好不容易从嗓子里挤出一声：“高城……”便再也接不下去。

        那边高城闻声停了下来，回身看着他。四目相交，似有千言万语要说，可高城最终转向了许三多：“许三多，成才有事儿及时通知我。”得到许三多一声响亮的答应后，高城目光复杂地看着袁朗好一会儿，“那什么你……你你你快找个地儿休息去吧，过几天再联系……得了，这回我真走了。”胡乱挥挥手大踏步走开，皮鞋敲打出的脚步声在宽敞的走廊里如擂响的战鼓一般，坚定而响亮。

        袁朗望着他的背影直到消失不见，怔怔地收回目光，却瞥见适才那根掉落在地的香烟已被高城一脚踩扁，烟丝在破损的滤嘴儿边漏了出来，一丝一缕，破烂不堪。袁朗弯腰捡起，蹲在地上出神地看着，忽地埋下脑袋不出声地笑了起来。末了边摇头边自言自语：“唉，今时不同往日啊，连个囫囵的都不给老子留……做人失败啊！”

        那两天袁朗定是失眠的，高城的转业报告已递了上去，军部的宣判就在眼前。一向不信鬼神的袁朗突然就想把天上诸神一一求遍，只求一个奇迹，他的高城能开开心心继续留在军队里。

        天从人愿，奇迹成双。

        第一个奇迹，陈军长亲自压下了高城的转业报告，通知高城等他巡视部队回来再好好谈谈。

        第二个奇迹，成才醒了，恰在高城准备去见陈军长的前一天醒的，太TA妈的及时了。

        他一醒，狂喜的许三多立马给老连长报讯，之后喋喋不休地为成才原音重现当日急救病房外高城和袁朗的对话，丝毫不差。于是在高城赶到之前，成才已迅速组织好一套又一套劝词，等高城一到便劈头盖脸往他头上砸。

        砸的中心只有一个，袁朗。成才的重点也只有一条，别让大队长再难受了。

        成才说这次任务大队长没下死命令，他询问过我的意见，是我也想帮连长您，自己答应上的。

        成才说大队不容易，前些年您去埃塞俄比亚建设兵团的时候，大队成宿成宿睡不着觉，一有空就扒着电脑上咱军内部网找您的消息，连电脑游戏都没心思玩儿了。

        成才说大队事事都惦着您，这几年处事圆滑了许多，轻易不得罪人，有时还拉着拢着，就为防着哪天用得上能帮您一把。

        成才说大队总觉着亏了您，别人议论您和他的事儿，说他的他一笑而过，可要说您那他是锱铢必较，准把人削得连亲娘都不认得。

        那天，号称Ａ人祖宗第三代的成才少校浑身缠着绷带接着医疗仪器，脚上打着木板头上绕着纱布，仗着重伤高城同志不忍心训他，用虚弱的嗓音舌灿的莲花外带骗死人不偿命的酒窝一遍又一遍重复着主题，举证，反证，例证，明示，暗示，联想，把袁朗同志一辈子的喜怒哀乐斜插打诨吃饭放屁，统统赖到他高城身上。

        许三多自是顺着他成才哥的，成才说一件他便认真地肯定一件，等成才好不容易住了口，真理同志一边给他喂水一边总结陈辞：“连长，俺爹说俩人在一块儿不容易，要一百年才能分到一个枕头。得珍惜，浪费没意义。”

        成才虚弱地纠正：“三呆子，这叫‘百年修得共枕眠’……再给我口水。”

        高城瞅瞅这个瞅瞅那个，哼地一声走了出去甩上了门。成才竖起耳朵听了半天：“三呆子，连长的车没发动，去窗边看看。”

        许三多依言向窗外望去，报告：“成才哥，连长在花坛边抽烟，一支接一支，可凶哩。”

        成才露出笑容：“抽烟好，抽烟说明思想在斗争，这事儿有意义……三呆子你瞧着吧，连长走不了了。”

        许三多露出一口大白牙：“成才哥，你真行，连长都能说服哩。”

        成才嗤地一声：“三呆子你懂什么？连长本来就把队长放心尖儿上，咱这叫对症下药，不然啊，神仙也没戏！”

        许三多噢了一声，难得开回窍：“对哩，这些话队长说不出口，咱帮他说给连长听。”

        就这么着，峰回路转，柳暗花明。在袁朗失眠进入第四天时，接到了高城的电话：“军长找我谈话了，要我留下，我留下了。后天授勋，你要有空就来呗。”说完就挂了电话。

        这头袁朗瞪着嘟嘟作声的话筒整十分钟，脸上赤橙黄绿青蓝紫变幻不定，顾不得计较高城居然会挂他电话，满脑子只余那句“我留下了”。吴哲推门进来就见袁朗攥着电话筒恶狠狠地狞笑，大硕士二话不说转身就跑，边跑边嚎：“一级戒备！狐狸狼化了！生人勿近，熟人远离！”

        袁朗无瑕跟锄头算账，只觉得一阵又一阵倦意潮水般涌来，当下趴在办公桌上睡了个昏天黑地口水横流。陷入梦乡前最后一个念头：戒骄戒躁戒炸毛，为了四年后，老子还得时刻准备着！

        翌日，授勋仪式举行，高城上校晋升为大校，职务由4944师装甲团团长升为4944师副师长，二杠四星。

七　
        这一年的夏天简直是热死人，毒日头一连十多天火辣辣地烤着大地，一丝凉风都不见。大路边的柳树垂头丧气地耷拉着枝丫，赶路的行人喘着粗气儿扇着扇子撑着伞，不时咒骂几声这见了鬼的热夏。

        这几天尤其闷热，天空中云层密布，却不见一滴雨水。我在家里吹着空调望着院落。紫色的花蕊结成一串串沉甸甸的吊钟，压得紫藤树蔓直向下垂腰低头。蔷薇顺着篱笆墙肆虐地爬着，触目所及尽是妖艳的粉色。好几只蜻蜓围着睡莲池子一圈圈转着，时而在莲瓣儿上停一停，不多会儿又焦虑地飞了起来。

        火烧乌云盖满天，点水蜻蜓成群飞，要变天了啊。

        我看看表，该去跟帅哥碰头了。自打上回跟他爹妈碰了面，我便不愿再问今后。知道有个人惦着自己，得空了聚聚，就已很好了。

        方踏出家门便感到一股热浪扑面而来，赶到约好的西餐厅时已经浑身是汗。帅哥早在等着，眉花眼笑地道：“热坏了吧，我点了酸梅汁，赶紧喝点儿。”

        我啜了口冰凉的饮料，沁人心脾。不多会儿服务生送上两份碳烤三文鱼，外脆里嫩，浇上泛着奶香的酱汁，让人食指大动。环绕音响放着轻柔的小提琴曲，悠扬的音乐在静谧的空间回荡，宁馨幽静，让人忘却了外面竟是沉闷火热的天地。

        不知不觉中，帅哥的右手已覆上了我的左手，十指相交相扣。我有一瞬间的恍神，执子之手与子偕老，真能有这一天么？

        “想什么呢？”帅哥微笑着问。

        我偏着头望向窗外，答非所问：“外头乌云越来越多了，快下雨了吧。”

        帅哥跟着看看天空：“是啊，大太阳晒了这么多天，也该是时候变天了。想想还真得意，这天地万物时时都在变，可咱俩……”他降低声调，“咱俩那是即便山无棱天地合，也不与君绝。”

        我深深地注视着他，帅哥脸上的笑意愈来愈浓，正待再说，我的手机突然响了，是连接Ｅｍａｉｌ信箱发出的信号。我打开一看，霎时间只觉天旋地转，是啊，是该变天了！

        邮件是海南的高家三公子高强发来的，当头一句：“龙姐，龙叔龙姨去见了帅哥他爹妈，被人家骂出门来了！”

        我强自定下神，继续看邮件：“前些天龙叔惦着你跟帅哥，又怕你难过，就问了袁朗。听袁朗说你们已经跟帅哥的父母见过面了，有些不顺……”

        帅哥觉着我不对劲，问：“怎么了？”

        我瞥了他一眼，淡淡地道：“闭嘴。”

        帅哥一愣，我接着读高强的邮件。手机的屏幕不大，更显得文字触目惊心：

        “龙叔说这么大的事儿父母不出面不像话，显得咱多没诚意似的。我那两天所里忙，我媳妇请假陪他俩去了帅哥家。可我媳妇都气哭了，她说龙叔和龙姨刚说是你的父母，帅哥他娘立刻把门给撞上，隔着门就数落起来，说他们把儿子送进军队是保家卫国，不是为了拣将军家的破烂；说龙叔仗势欺人，他家是威武不能屈；说你明知他家不欢迎你还非要赖着他儿子，害他儿子成不了家绝了后……

        我媳妇说他们嗓门很大，隔着门也把邻居给招来了，一群人围着龙叔龙姨指指点点冷嘲热讽。龙叔气得脸色铁青，龙姨好声好气劝他们开门谈谈。结果门是开了，帅哥他娘指着龙姨的鼻子叫她滚。周围的人哄堂大笑，说这家人真不要脸，什么狗屁将军。

        龙姐，真是对不住，我媳妇当音乐教师的，一不会骂人二不会干架，早知道我就该请假陪着去。龙叔回来后就病倒了，不过你放心，没危险。龙叔关照别告诉你，别让你跟帅哥闹矛盾。可我想了又想，万一帅哥他爹妈先在帅哥面前挑拨是非呢？得让你心里有个数不是？

        龙姐，帅哥对你一心一意，你要真放弃他了那是遂了他爹妈的愿。你俩在一块儿，他爹妈才会不痛快。君子报仇十年不晚，熬过这一段儿再跟他爹妈算账。

        我这封邮件你也给帅哥看，我没他地址。

        帅哥，爹娘要孝顺，老婆也得疼。双方干上的时候，兄弟我劝你一句，在老婆有理的情况下必须得先哄老婆。爹娘当上了就是终身制，走到哪儿都断不了联系，可老婆一发火她就得闹辞职！不信你问龙姐，这会儿她想抱你还是踹你？……”

        我的手脚已经冰凉，把手机递给帅哥：“高强给我的Email，说给你也看看。”

        帅哥疑惑地接过去，只读了个开头便惊得一跳：“队长……”

        “看吧，”我转脸看着窗外，“先看，看吧。”

        雨，终是落下了，却并不畅快。天空愈发阴沉，连绵的积雨云黑压压地延伸至天边。我静静看了一会儿，重新对上帅哥：“看完了？”

        帅哥脸色苍白，抓紧我胳膊：“别走！你想踹我就踹……”

        “我不想踹你。”我笑笑，“下不去手。”用力甩开他，我戴上军帽毫不犹豫朝门外去。

        适才的清爽宜人全是虚幻，西餐厅外，依然是那个闷热潮湿的世界。遥远的天边传来阵阵闷雷，路上的行人无不加快了脚步。可我不在乎，任凭越来越猛的雨水冲刷着四肢和五官。

        背后传来熟悉的脚步声，我拔脚就跑，全不管帅哥在身后焦急地叫。黑沉沉的天空开始电闪雷鸣，我全力在大街小巷里穿梭，一万米？两万米？帅哥终于抓住了我，我使出擒拿格斗的招数也没挣脱，喘息着惨笑道：“连你都欺负我大不如前了？”

        帅哥一震，放松了钳制，但依然握着我的肩头：“你知道我不是这意思，咱俩不散，你答应的！”

        雨水顺着他的帽檐淌下来，织成一帘水雾。他的眼睛依然熠熠生辉，如宝石般闪亮。是啊，他是如此优秀，怎能怪他爹娘嫌弃我这伤痕累累的再世之人？

        我渐渐调匀呼吸，缓缓地道：“好，不散，咱换个法儿活。”

        帅哥紧紧地盯着我：“你什么意思？”

        “我不求嫁进你家门，”我笑着道，“当你情妇吧。”

        轰隆一声霹雳炸响，他奶奶的贼老天！我话还没说完呢，要天打雷劈你也给我等着！

        “要想我就来找我，要是厌了你就回去。什么将门之后天之娇女，现如今不过一堆破烂而已，还能奢望什么……帅哥，咱俩不散，就这么着吧。”

        帅哥如同遭了雷击一般，我冲他笑着，青春不再骄傲不再，放手吧。

        他放手了，双臂缓缓垂下。我微笑着转身而去，雷声雨声中，传来帅哥不由自主的呼唤：“龙娇……龙娇……龙娇……”

        我笑了。十二年前，这声音伴随我喋血草原；十二年后这声音再送我独返归程……生活啊生活，你奏是一场赤果果的强jian！

        我不知道是怎么回到家的，我只记得用了十多分钟才把钥匙插进锁眼。开门进屋，满室空空。屋外雷鸣闪电，屋内漆黑一片。我干脆坐到地板上，没有开灯，何必再去寻那一线光明？

        忽然，“吱呀”一声从高城袁朗他们那屋传了出来，拉回了我的神智。我挣扎着爬起身去查看，原来是一阵强风把没关紧的窗户吹开了。我刚把窗户关上，猛听见钥匙开大门的声音。高城或是袁朗回来了？正待出去，转眼却瞥见玻璃窗上，闪闪的电光映出我的样貌，不行，这幅非人非鬼的尊容给他俩看到了准得起风暴。

        才一犹豫，大门已被打开，凌乱的脚步声直冲高城袁朗的卧室而来。我躲闪不及，慌乱之下拉开大衣柜钻了进去。先别让他们瞧见，至于怎么出去待会儿再说吧。

        卧室门被砰地一下撞开，一股浓烈的酒味儿冲鼻而来，我即使是缩在柜子里也无可避免。踢踢踏踏的脚步声向床边移去，一人重重倒在大床上，压得那实木的床板咯吱哀鸣不已。

        我估摸是高城又喝醉了， 下一刻却听高城粗着嗓子吼：“你个死老Ａ！不知道自己酒量就就就二两啊？大半瓶茅台，灌不死你！”

        这声吼震得我浑身一个激灵，醉的竟然是袁朗？

        我悄无声息地把衣柜的门开了一条缝，果然见袁朗四仰八叉仰天躺在大床上，床头灯微带点红色的光照在他脸上，满脸通红，却分不清是酒醉还是灯光。高城站在床边，眉间挤出个川字，强自隐忍着怒气俯视着他。

        袁朗却像是毫无察觉，一腿弯曲一腿跷着，朝高城勾勾指头，“小样儿过来，大爷看看瘦了没？”顺手拍在高城腿上来回抚摸，嘴里含混不清哼着荒腔走板的调子。皮肤摩挲布料的声音沙沙作响，高城脸色变化万千，终于忍无可忍一把拍下：“摸摸摸你摸个屁！唱小曲儿十八摸哪？”

        袁朗真是醉了，被甩开也不恼，仍旧舔着嘴唇，不安分的手掌再次摸上了高城的大腿。高城眉头蹙得更紧，猛一转身，就见袁朗一跃而起拽住他，嗓音竟带上几分狠戾：“干嘛！上哪儿去！”

        高城顿了顿，尽量放缓声音：“给你弄点儿橙汁来，解酒。”

        戾气一下子消失了，袁朗放开高城重新躺回床上：“快点儿回来啊。”

        高城深吸一口气，大步走出卧室，不多会儿端回来一大杯橙汁。袁朗咕咚咕咚喝着，伸出俩指头颇为斯文地抹了抹嘴，认真舔了舔爪子，冲高城无耻地淫笑：“味道不错，你尝尝。”

        高城愠怒地抓住他的爪子，抿紧的嘴唇绷成了直线，那一刻我毫不怀疑他想把那只肆虐的狐狸爪子拍回袁朗嬉笑的脸上。然而他终究是忍住了，慢慢放下了手，拉过薄被给袁朗盖上，低声道：“睡吧，别折腾了。”自己却往外走。

        “嗨嗨嗨！”袁朗一骨碌坐起来，“你上哪儿去啊你？”

        高城道：“还有点工作，我得先干完。”

        “你今儿不是请假休息？”

        “那不是老洪大寿么？你说你跟着去就去吧，还非往死里灌自个儿。行了，歇了吧。”

        “高城啊，”袁朗半眯着眼儿，晃着脚丫子慢悠悠地道，“你是不是看我不顺眼啊？”

        “胡扯什么呢你！”

        袁朗嘿嘿一笑，打个酒嗝：“呃，还为了上回的事儿怪我呢吧？”

        高城平心静气地给他掖掖被角：“别瞎想了，休息吧，不然明儿起来头疼。”

        “有事儿想不明白我就得头疼，”袁朗仍是一副嬉皮笑脸，“你也知道我这死老Ａ没别的长处，就爱玩儿个弯弯绕。可高城啊，这么些年我都为你改了，怎么如今轮到你跟我藏着掖着了呢？”

        高城看他一眼，没作声。袁朗接着道：“上回任务后你虽然没表现什么，但我知道你一直躲着我。我袁朗天不怕地不怕，到了你这儿我还真就害了怕。实话说吧，今天这酒我是故意喝上头的，不借酒劲儿我没这勇气来问你。高城，今天轮到我请你说句实在话，我如今在你心里到底是香饽饽，还是玉米窝头？”

        闻此言，我躲在衣柜里咬紧了嘴唇，这真是福无双至祸不单行，我龙家今年犯太岁，俩都成了敝履！

        却听高城慢吞吞道：“好吧，我说实话，那事儿我是有意见。”

        袁朗哈地一笑，两手交叉叠在脑后放松地躺着：“没错，是实话。”

        “许三多说得对，战士就该上战场，你亲自带队调上成才，这都没错。可我就是忍不住去想，Ａ大队哪次任务不重要？六个分队就没一个队长能胜任这次任务？如果没有我，这次难度不高的任务你个大队长到底会不会亲自上？你自个儿说。”

        袁朗望着天花板，吐出俩字儿：“未必。”

        高城笑了：“没错儿，也是实话。因此我有意见，不是怪你替我在背后使劲儿，更不是为了成才的伤，而是因为我，高城，竟然成了别人对你提要求的筹码。以前我连我爸的光都不肯沾，现在居然要用你的血来染红头上的顶子，我瞧不起我自个儿你明白不？”

        袁朗坐起身道：“高城你钻什么牛角尖？这事儿你不知道……”

        高城手一摆打断他：“结果都一样。我要是知道了又能怎么着？那会儿你已经上报了参战人员名单，我还能让你违抗军令啊？所以我决定走，否则过几年……”说到这儿停了下来，再开口时隐约有一丝无奈，“袁朗，你说你对我没了藏着掖着，可这回要不是碰到简潭老婆在先，许三多告密再后，你得一辈子瞒着我吧？如果将来我升少将有困难还是因为个人问题，你能保证不再这么干了么？”

        这话不是白问么？我无言，袁朗不这么干他还是袁朗吗？

        果然袁朗没答话，极轻微地叹了口气。高城点点头，道：“行，你没说漂亮话糊弄我，就算是对我实在。我知道你也保证不了，那我干脆彻底断了这条道儿。不过……袁朗，今后你别再骂人成才是白眼狼了。人刚活过一口气儿就开始为了你做我的思想工作，小嘴儿还挺能白话，比你们那政委有水平。”

        袁朗瞥他一眼：“政委是齐桓，当年选拔场就被你放了鸽子，成才可是你捧在手里亲自保进老Ａ的。”

        “是啊，我当初哪想到有今天？”高城长出一口气，“这小兔崽子……他的话有理，我凡事都往好处想，但你碰到我的问题就总从坏处着手。所以这么些年我不容易，你更难。要是我走了，这身军装你还能穿得安稳么？准得背一辈子包袱，那我也好过不了。因此我琢磨来琢磨去，与其现在就弄得两人都难受，不如再试它一试，留个缓冲的余地。”

        高城住了口，袁朗懒洋洋地瞥他一眼：“说完了？”

        “完了。”

        “那我说了？”

        “说吧。”

        “你对我，对我这个人，就没点意见？”

        没等高城接话，袁朗又道：“你洋洋洒洒一大通，归根结底还是没回答我的问题。我，袁朗，如今在你心里到底是香饽饽，还是馊的臭的玉米窝头？”

        高城答非所问：“玉米窝头会馊不会臭，最多硬的像石头。”

        “高城啊，你这么绕圈儿有意思么？”袁朗笑意深沉，“跟我说句实话就这么难啊？”

        高城摇摇头，出言谨慎：“不是，有些话，我自己还没想好。”

        袁朗沉静了一会儿，慢慢道：“我倒是替你想好了。当年你说，有多少条道儿最困难的才是自己的，当然那时你还很天真。后来你成熟多了，可骨子里还是没变，你坚信实力才是一切，任何旁门左道你都深恶痛绝。再说咱俩，高城，我从来没问过你，你是怎么看上我的，你不会连想都没想过吧？”

        高城看着他，蹦出一句：“你先看上我，我就看上你了。”

        “哈哈！”袁朗大笑，冲他翘起大拇指，“四两拨千斤，高！本人早已想过，区区在下风流倜傥品貌不凡，可恐怕最重要的是和你高二公子性情见了鬼的相投吧？那天你也说了，年轻时好啊，你能为了团报失误打上门去，我能为了抢兵源得罪全军区，咱俩一样的年少轻狂乃至猖狂。

        可如今呢？你先是为了弄经费不得不收下后门兵，后又为了留部队被迫动了请托的念头，你心里一定特难受是不？你一向都觉得我比你强，那些日子你是不是特想到我这儿靠一靠？可没想到之后我居然走在你前头，你准在想，靠！这回是乌鸦落在猪身上，黑成一片臭作一堆了！！你希望我袁朗永远是那个气得所有星星杠杠火冒三丈，犹自横天笑四方的死老Ａ。你低头，我还是你的净土。可我也低头了，你就觉得完了，对不对？”

        高城定定地瞧着袁朗的眼睛，过了许久，慢慢道：“袁朗，你醉了没有？”

        袁朗嘿嘿直笑，拉起高城的手摩挲着：“你执意要转业，我整整四天没睡着觉。后来成才居然把你劝留下了，我知道你是想着我。高城啊，我乐疯了啊，我还以为咱俩这沟是永远挖下了。可现在看来高兴得太早，没挖沟，改埋定时炸弹了。唉，我也超四奔五的人了，心脏经不起折腾了啊！给我句痛快话，你这会儿还把我捧在手心么？”

        听到这儿我都紧张，缩在柜子里半点不敢动，耳朵支棱得能当天线使。高城却迟迟不出声，满室只闻屋外的风声雨声雷电声，我渐感焦躁，极力压制着愈见粗重的呼吸，柜里稀薄的氧气令我窒息，高城却依然沉默是金。

        还是袁朗先短促地笑笑：“你看我都俗气暧昧到这地步了，迁就我一回行不行？”

        高城叹了口气，凑过去抱了抱他：“别想太多了，我不是留下了么？快睡吧，我得干活儿去了。”放开他站起身要离开。

        “唉你别就这么走了啊，”袁朗笑着道，“说句腻歪的来听听，说你爱我。”

        高城顿了顿，道：“都老夫老妻了，整这俗气暧昧的玩意儿干嘛。”

        袁朗还是笑，坚持道：“就这一回，说你爱我。”

        高城没作声，重新起步向外走。手刚触到门把，袁朗豹子般跃起扑了上去，双手一扭一推，强迫高城转过身来对着他。高城的背重重撞上门板，喝道：“干嘛！”

        袁朗用身体死死压制住他，腾出右手固定住他下巴，一字一句地道：“高城，说你爱我。”

        高城挣扎无效，怒了：“就就就不说！给老子放手！”

        袁朗不放手，就这么直直地看着他。两人的脸近在咫尺，高城眼中喷出怒火万丈，几乎要熔了袁朗那双岩石般深邃的眼眸。两人就这么对峙着，把呼吸喷在对方的脸上，最终纠缠在一起。不知过了多少时候，袁朗渐渐放松了钳着高城下巴的手，改为轻轻抚摸他的脸庞，呢喃道：“就这一次，高城，就这一次。”

        高城满面的怒容顿时不见了踪影，取而代之的是一种说不出的情绪。他腾地低头吻住了袁朗，良久分开，双臂紧紧箍着他，一手扣在他的脑后轻轻抚摸：“好了袁朗，没事儿了……”袁朗却依然喃喃地要求：“说你爱我……说你爱我……”高城不再说话，把他抱得更紧。

        这TA妈的到底算什么？！

        我实在憋不住了，一脚踹开衣柜门蹿了出去指着高城大吼：“你说一句会死啊！忘了当年想说没人听的时候啦！欠削！！！”再一指袁朗：“你！干嘛放手啊？他不说你就摘了他下巴让他一辈子说不了话！他这蹬鼻子上脸都是你宠出来的！”

        对于我的震撼登场，那俩人难得的泥塑木雕，高城好容易先回神：“你在家啊……你你你躲咱屋衣柜干嘛啊！我靠这我爸送的紫檀木衣柜，门都给你踹飞了！”

        “滚蛋！我告儿你高城，你少得瑟，当年追在人家屁股后头那谄媚劲儿我可是看得溜溜的，你要忘了我随时都能昨日重现！白米饭吃多了吧？好日子过腻了吧？皮痒了找打了吧？再混账我扒了你的老虎皮当毯子裹砸你的老虎骨头泡酒喝！”

        高城张口结舌：“你你你瞎咧咧个啥……哎呦你还真踹啊你！”

        我冷笑：“姑奶奶出口成丁落地砸坑，饱汉子不知饿汉子饥，就踹你个身在福中不知福的混蛋！”

        还要踢，袁朗跨前一步挡在我俩中间，我瞪他：“别不识好歹啊！”

        “娇娇，前两天帅哥问吴哲哪家西餐厅最好，说今儿带你出去。你这……”袁朗上下打量我身上皱巴巴的军装，“跟帅哥吵架了？”

        我噎住，鼻子登时酸了，哼了声：“没事儿！不用你管，让开！”分开那俩开门出去，再把门重重撞上，“高城你给我待在里头，我就在客厅坐着。今晚上你要敢出来，我砸了你的手提电脑！”

        客厅中依然闷热，我打开空调，往客厅落地窗边的湘妃榻上一躺，竖起耳朵听着屋里的动静。隔了许久，只有一些悉悉索索，不见有人说话。我放松了些，翻了个身对着外头的院子。雨下得越发大了，紫藤的枝条被打得直不起腰来，地上已落了许多花儿，在一个个小水洼中泡没了模样。睡莲定是被雨点打败了花叶，唉，为了夏日的盛开已小心伺候了多少昼夜啊，零落却只在一夜之间。

        我收转目光，猛然发现院子靠高城袁朗卧室的那一侧地上，赫然倒映着两个人影。先是站着，后又揉到一块儿倒了下去滚作一团。这俩人是不是忘了卧室装的也是落地窗？一不关灯二不拉窗帘，好嘛，整一个春宫皮影戏啊！

        影子被灯光照射在院落的地上，没完没了地翻滚，交缠，像两头猛兽相互撕咬着挤压着，仿佛要把对方融入自己的血肉一般。天边的闪电越发频繁明亮，每当闪电划过长空，整个院落一片雪白，那两条人影也随之闪灭变幻，光怪陆离。

        我无意再去看这天地威仪人间悲和，我倦了困了，我要睡了……

        次日清晨，我被人推醒，见高城已穿戴整齐，正在推我：“娇儿你怎么睡这儿了？”

        我迷迷糊糊揉揉眼，问：“你上哪儿去？”嗓音竟是出奇的沙哑。

        高城道：“我回师里，你嗓子怎么了？”

        我摇摇头，只觉得头重脚轻，勉强支起身子，道：“你假期怎么才一天啊？”

        “三天，我惦记着师里的事儿，早点回去。”

        我咻地抬头怒视着他：“三天假期你一天就回去？等着学雷锋哪你！吃干抹净就溜号，可恶！”

        高城一愣，脸刷地红了：“你你你咋啥都偷看你……”

        我跳起：“你们连窗帘都不拉，我看见了怪我啊！你……”猛觉一阵天旋地转，我一屁股坐了回去。高城吓了一跳：“咋啦这是？”

        我只觉得浑身火一样的烧，鼻子里呼哧呼哧喷气，跟喷火龙似的。高城探手往我额头上一摸，登时跳了起来：“我靠这都能烤红薯了！袁朗！袁朗！娇儿病啦，赶紧收拾收拾送医院！”

        我已无力骂他，只能狠狠瞪他一眼，还在‘袁朗’哪，往常的腻歪劲儿你扔爪哇国去了！叫声好听的能死啊！

八
        淋雨，湿透，穿着湿衣服对着空调吹了一整夜，结果就是高烧送院DD急性肺炎，整整在病床上躺了三礼拜。我朝着来探病的高城袁朗感慨，老喽老喽，想当年大泥潭子滚三天咱连个喷嚏也不带打的。

        高城嗤鼻道知道你们特种兵忒变态，腌三天没卤个猪蹄子出来？

        袁朗就倍儿谦虚地点头，猪蹄子没有，酱骨头管够。拍俩蒜瓣儿爆香，下锅猛炸十分钟，蒜香排骨是也。

        高城呵呵笑，拌米粉加甜面酱上笼蒸，粉蒸排骨，嫩。

        还能剁成块儿加绍酒白糖炖烂了，热食冷吃佐酒下饭，皆宜。

        呦呦呦，无锡肉骨头，名菜啊。

        承蒙夸奖，不胜感激。

        我有气无力地抗议，你俩还让不让人活了？

        俩混球相视一眼，哈哈大笑。

        日子一天天过去，以棒槌中校为首的军校同事一拨拨地来看我，大捧的花束摆满了病房，百合康乃馨天堂鸟满天星红玫瑰白玫瑰黄玫瑰应有尽有。有次棒槌甚至带来一束蓝色的玫瑰，贼忒兮兮地道：“队长，这叫蓝色妖姬，是那谁送的，就老背后偷看你那谁谁谁！这小子可是下血本了，十九朵，一朵二百八，猴儿贵！咋办？”

        我环顾四周，百花争艳，独缺一支海棠。是啊，已过了怒放的花期，不会再开了啊。

        蓝色妖姬妖娆地开着，贼啦刺眼。我懒懒地对棒槌道：“拿去换钱，买羊肉串儿。”登时勾下一堆哈喇子银河落九天。

        高城袁朗总是一块儿来看我，来了就斜插打诨地斗嘴皮子说段子逗乐子，惹得送药的小护士笑得花枝乱颤。还有那故作专心的巡房军医，听诊器放我胸口十分钟都不动，嘴角抽得跟中风似的，我简直怀疑郭德纲在我胸腔开专场了。

        好几次我话都到嘴边儿了，我又不是癌症晚期来日无多，这么装有意思么？这二人转唱得倒是挺精彩，可好歹我也是特种兵出身，当我听不出你俩的车一出医院门就各奔东西啊？

        再说昨天吧，你袁朗坐了半小时就换了几十次坐姿，明摆着腰上难受你干嘛一字不提？你高城倒是看见了也问了，可最后你说什么？‘别忘了擦点儿红花油’？你爪子被剁了还是啃了？搁以前早TA妈的去顺你爸的虎骨酒自个儿动手了！

        然而我终是忍住了，捅破了这层窗户纸，怕是连双簧都没得唱了……

        在医院待足三星期，终于熬到了出院。我刚把病号服换成军装，却瞠目结舌地看见成才许三多气急败坏护着一架担架冲了进来，袁朗赫然躺在上面！

        事情起因于一场检阅。为提高部队紧急应变能力，军里决定在各常规部队分别抽精兵参考特种部队组建特别反应小组。而作为特种部队中的老大，Ａ大队成了理所当然的学习模板。那天全军的高级军官云集Ａ大队基地，说穿了就是命众老Ａ亮剑让大伙儿瞧瞧。

        此观摩团规模不小档次更高，上至军长下至团级干部齐聚，其中当然包括了4944师副师长高城，还有4082师副师长简潭在内。

        Ａ大队自然是全副武装全神戒备，大队长袁朗亲自带头，六个分队分为两组进行模拟对抗赛。演练场上众老Ａ龙腾虎跃千变狡谲，主席台上众将官指指点点大发宏论，一切进行得都很完美。哪料到接近尾声之际，袁朗和齐桓短兵相接近身肉搏，袁朗一拳打出齐桓连连后退，袁朗顺势纵身一个漂亮的鱼跃……突然半空中身躯一颤掉了下来！没受攻击，没中暗算，就这么直通通地自个儿栽了下来！

        场上场下顿时哗然，众老Ａ眼睁睁看着他们英勇的妖孽的打不死敲不烂的大队长就跟一滩烂泥似的糊在地上动弹不得！也不知是吓的还是惊的，一时之间竟然没人挪窝！

        掉下来的那一瞬，袁朗还是清醒的，但腰部以下没一点儿知觉，只有两条胳膊还能勉强动，整个人就像陷进泥塘的鸭子似的扑腾。袁朗不禁苦笑，一辈子自尊心强得变态，到头来却在兵王扎堆首长成群的地方丢了个大脸……眼前一阵阵发黑，勉强扭头往主席台看了一眼，登时跟打了鸡血似的兴奋起来。

        只见一个绿色的身影冲下主席台冲上训练场，接连翻过几道围栏障碍迅速朝他跑来。脚下蹬着黑皮鞋在铺满泥浆的训练场上不时滑一下，那人依旧以百米冲刺的速度冲向袁朗。

        袁朗顿时心里美得冒泡，滚他娘的面子！老子不稀罕！老子只要这一个，高城高城高城！

        过度的兴奋形成了强得变态的回光返照，袁朗在晕过去之前冲众老Ａ竭力吼出两个字：“成！才！”彻底栽倒不省人事。

        上至军长下到众老Ａ，一致认为袁朗是让成才领队。这声吼奠定了成才同志在Ａ大队的地位，从此全军上下都认他成才是袁朗的接班人，以至于后来成才想偷懒不当老Ａ大头子都不行。可当时成才心里明镜儿似的，袁朗这声吼除了交接指挥权外，潜台词就是：“……给我拦住高城别让他这会儿抱我！”

        光天化日众目睽睽，无数双眼睛注视下，高城不管不顾狂奔而来，要是让他一个虎扑啃上两口……所有明的暗的流言都将坐实，高老虎你等着脱军装吧！

        成才当即一拉许三多：“去扶大队长！还有你们，全围上围上，一人抬一点儿，保持平衡！”自己背朝高城奔来的方向一站。

        就这么阻了一阻，等高城奔到时，袁朗已被老Ａ们围得水泄不通。高城登时急得脑门子出汗，刚要扯嗓子吼，忽听一人大声道：“袁队长怎么啦怎么啦？快快快，送医院送医院。”高城一回头，简潭大步走上来嚷嚷着：“还是高副师长你腿脚快跑在哥几个前头啊，唉，这怎么搞的，好好的人怎么摔倒了呢？”拍着高城的肩膀一脸痛心疾首，高城却觉得简潭有意按着他，再看过去，后边跟着七八个星星杠杠……

        这明摆着是替他解围，高城明白，可他不领情，闷声不响使劲儿甩着胳膊，无奈简潭死活按着不放，快压不住的时候成才上前一步冲着简潭道：“报告，大队长没有外伤呼吸正常，请首长指示。”

        高城恨不能骂成才个吃里扒外的家伙，俩二毛四在眼前你跟他汇报个屁！简潭却立即接口道：“呼吸正常就好，赶紧送医院。”砸了下高城，简潭冲后头几个星星杠杠嚷嚷：“哥几个别紧张，袁朗这家伙命大！高副师长，你看咱是不是去请示一下军长，看对抗还进行不？”

        那边卫生兵已经赶到，高城眼睁睁看着他们抬了袁朗往场外跑，只得沉着脸走回去。

        陈军长把这一幕从头看到尾，什么都没说，只命令对抗继续。训练场上再次响起枪声，对抗赛在成才取代袁朗指挥后重新开始。老Ａ们完美展示了国之利刃的威力，唯一的瑕疵即是大队长袁朗莫名其妙的趴窝。

        对抗赛结束，陈军长突然决定召开现场会讨论如何变化特种兵训练模式以适合常规部队的需要。这种在首长面前自我表现的机会受到所有军官的青睐，一时间文思飞扬宏论滔滔，众人高谈阔论不亦乐乎，除了某只以猴子为第二外号的二毛四……名副其实的坐不住啊！

        那当口Ａ大队队医已给袁朗作了检查，初步断定是因劳累过度引起的虚脱昏厥，最好全面检查一遍，于是齐桓等人留下等领导问话，成才许三多护着昏迷的袁朗直奔陆军医院。

        兵荒马乱之下，谁也没注意某妖孽祖宗悄然驾到。身为Ａ大队之开山鼻祖，就任于总参的铁路少将早接到陈军长邀请回老部队看看，一早便混在一群金花金星中潜回自己的老巢，却被吓得一跳：狐狸崽子自由落体了？

        对抗赛结束，铁路扯了个理由便直奔医务室，也不进去，就在外头听着。等袁朗被抬上救护车，铁路一步蹿了上去，成才许三多只觉得眼前一花，骇然见到万年老狐妖重现人间。

        要说许三多就是实诚，都不用提点，铁路想听什么他说什么，说袁朗突然给自己加餐几乎夜夜失眠；说炊事班长抱怨大队长不以身作则总是挑食；说大队长办公室两盆仙人球都被烟熏得发黄；说吴哲评价袁朗是欲求不满思春不得……最后一句终于让铁路查出端倪，高城？

        成才在许三多刚开口时便被铁路一个眼神扫得脸朝右方跟歪了脖子似的扭着，没了提醒的许三多滔滔不绝地汇报。等车开进陆军医院的大门，我迎头碰见铁路，他的目光就如九寨沟的长海一般，墨蓝无垠，深不可测。

        之后医生给袁朗拍片检查，挂水喂药，铁路只静静看着，一言不发。

        检查报告出来了，袁朗只是因为训练过度导致腰伤复发，并没有进一步恶化的迹象。另外就是如Ａ大队队医所说的，劳累过度导致血糖下降虚脱昏厥。所有人松了口气，我偷眼瞧铁路，仍是那般高深莫测，无喜无悲。我只觉得，这回高城麻烦大了。

        铁路挥手让成才许三多退出去，却没提我，我便也硬着头皮待在袁朗病床边。时间一分一秒过去，吊瓶里的液体一点一滴注入袁朗体内，我盯着袁朗苍白的脸舒展的眉怔怔出神。

        “龙娇。”铁路突然叫我。

        我一激灵：“到！”

        “当年你帮着高城追袁朗，现在你后悔了么？”

        这话什么意思？“铁叔，我没理由后悔，因为我哥不后悔，高城也不。”

        “哦？”铁路慢慢道，“高城不后悔么？”

        我铁齿钢牙一口咬死：“不后悔！”

        铁路凝视我半晌，笑了：“可当年我大开绿灯，我后悔了！”

        “天要下雨娘要嫁人，铁叔你管不了！”

        “哈哈哈哈，够胆！”铁路放声大笑，“袁朗！给老子睁眼！等爷伺候你起早哪？”

        我蓦然回头，只见病床上的袁朗缓缓睁眼，捎带打了个哈欠：“铁大，小的好久没睡那么香了，您老就不能容我多迷瞪会儿？”

        铁路嘿嘿笑：“没人给你暖床，你混得独看烛泪到天明了？”

        袁朗微笑：“铁大，不带你那么寒碜人的，我都快不好意思了。”

        铁路又哼了一声，背着手踱到窗口站着，笑容渐敛：“袁朗，这回你准备怎么办？”

        袁朗慢悠悠道：“还能怎么办，好好过日子呗。”

        铁路长眉微挑：“怎么，就这么饶了他？”

        “有什么饶不饶的，他又没犯错。”袁朗费力地挪了挪身子，正对着铁路道，“人啊，总是苛求跟自己最亲近的人。高城知道我不是神，可他就见不得我妥协，尤其还是为了他。他想让我撑着挺着，哪怕他心里清楚这是幼稚天真。”

        “可听起来，我怎么觉得他是自个儿无可奈何，拿你出气？”

        袁朗想了想，很老实地点头：“有点儿这意思。他这个人，宁折不弯，却被如今的情势逼得非低头不可。他这股子气不向我撒向谁撒？总得让人家发Xie嘛。”

        这话理直气壮得没边儿，听得铁路眯起了眼：“袁朗，千锤百炼到如今，你那有仇必报的脾气哪儿去了？只剩这点出息？”

        “铁大啊，特种兵也是人，家里家外要区别对待，哪能把高城当南瓜削？”

        “你这忙里忙外还落不下个好，图个什么？”

        “这事要能在他那儿讨个好他就不是高城，可那当口我也管不了了。我就图他稀罕我，落个心里踏实。”

        “你觉着他还稀罕你？就那么肯定？”

        袁朗仍是笑，眉梢眼角都是软的，简直让人觉着自个儿狗拿耗子：“青天白日朗朗乾坤，他不也冲我跑来了么？”

        铁路嘴角微微一晒：“是，贾宝玉冲潇湘馆哭林妹妹也不过如此吧。”

        我忍了又忍，实在是憋不住，哈地一下喷了出来。袁朗颇为委屈地抗议：“铁大，不带你那么`碜人的……”

        猛听得楼下一声特刺耳的刹车响，惊得大树上的鸟儿扑扑拉拉全都飞了起来。铁路望着病房窗外逃难一般掠过的鸟群，冲袁朗道：“你那宝哥哥来了。”

        我凑到窗口向外开去，一辆陆虎车门大开横在路中央，高城冲锋陷阵般一步迈上三个台阶杀进大门，浑不管那看门的大喊：“哎哎哎这哪个部队的？”

        “装甲老虎成拦路虎了，有意思。”铁路依然一脸云淡风轻，“不能就这么饶了他，你记吃不记打，爷我睚眦必报。”

        袁朗想争辩：“铁大，这何必呢？刚才医生的话我都听见了，不就是训练过度，有什么大不了的啊？”

        铁路盯着他好几秒，笑了：“爷爷我闲的，行么？躺好，睡觉。”

        “铁大，我说过不Ａ高城的……”

        “现在是我Ａ！”铁路平静的面容下轰隆隆打着响雷，“给爷闭眼，死尸啥样你就啥样！”

        门开着，随着急促的脚步声由远至近响起，不多会儿高城冲进了病房，头一眼便看见袁朗静静躺着，双目紧闭。高城不由放轻了脚步轻轻走到病床边，适才急奔出的一头汗顺着脸颊流淌下来，整个人像个大番薯一样热气腾腾。他努力平复着呼吸，喉结不停地蠕动着，紧盯着袁朗消瘦的脸庞苍白的嘴唇死劲儿看着。少顷，弯腰去够袁朗的手，一根一根手指摸过来，怕碰碎了一般。“娇儿，”高城轻声问，像是怕吵醒了袁朗，“医生怎么说？”

        我是不愿意骗他的，可杵在那儿的铁路我更不想惹，只得垂下眼帘手朝铁路一指。高城顺着我的手指看过去，这才发现铁路站在窗边。高城直起身子敬礼：“铁叔。”

        让我微愕的是，铁路的神情竟然有了一丝悲哀，冲高城点了点头：“来啦。”便不再言语。

        高城道：“铁叔，袁朗怎么了？”

        铁路慢慢走到床边看着毫无生气的袁朗，微垂下头，再抬起时怜悯地看着高城：“高城，你要挺住。”

        高城脸上顿时闪过一抹惊慌失措，他暗自捏紧了拳头，强自镇定等着铁路说下去。

        铁路注视着袁朗，语调平缓地道：“休息不足营养不良严重贫血导致耳鸣失聪。”

        高城愣了：“营养不良？”

        铁路没看他，仍盯着袁朗的脸，道：“听许三多说最近他吃得很少，训练强度却增大了，结果……”顿了一顿，道，“训练过头腰伤复发，今天才会在场上栽下来。检查结果是腰椎折断伤及神经以至于下半身将瘫痪，今后的日子，他得在轮椅上过了。”

        病房中一片寂静。

        我闭上眼睛使劲咬着嘴唇，等把那股劲儿憋下去之后才敢睁眼。只见高城的神色却是出奇的平静，仅仅“哦”了一声而已。别说我纳闷，就连铁路也仔细地看着他，高城却只是深深地注视着袁朗，再也没有说什么。僵持了好一会儿，高城突然站起：“铁叔，师里有一大堆事儿等着，我得先回去。娇儿，看着你哥，有情况及时告诉我。”朝铁路敬了个礼，高城大步走出病房下楼上车，陆虎吼叫着转过身子，朝医院外呼啸而去。

        铁路有些发愣，好半天才憋出一句：“袁朗，你男人打什么主意？”

        我很想笑，可瞧着袁朗渐渐睁开的眼睛慢慢黑下的脸，还是忍住了。铁路又道：“你现在还说他稀罕你么？”

        袁朗沉默了一会儿，把手张在耳边道：“铁大，我营养不良严重贫血，失聪了。”

        铁路没有立即离去，想法子多弄了几天假期待在医院，他要弄清楚高城葫芦里到底买什么药。对于高城转身时的无情，我大着胆子问铁路想如何应对。铁路微笑着扳着指头数数，数完了之后我静默片刻：“铁叔，您生不逢时，中美合作所当年痛失良才。”

        的确是生不逢时，高城是坚定不移的共产党员绝不向国民党反动派投降，铁路的七七四十九套独门酷刑是一套都没机会用上，因为夜深人静之时，他高城又跑回医院了。之后连着一礼拜，高城医院部队两头跑，偏那几天特忙，往往高城到医院坐了不到一小时，又得往回跑。4944师离陆军医院单程四小时，来回就是八小时，加上工作时间，那一星期高城每天睡觉时间连三小时都不到。

        袁朗在铁路淫威下依旧装死，铁路说知道我出来不容易么？攒了一年的假都用上了就为了你小子，溜高城几个弯你就不干了？袁朗说我血色素已经正常了，他也是超四奔五的人了经不起这么折腾。铁路冷笑道那好啊你下床来玩个呼啦圈给我瞧瞧，甭多，一百下，爷我给个你特等功！

        于是袁朗只能接着装晕，生平头一次希望高城别来看他，那天偷着瞄了眼，生生瘦一圈儿了!

        然而高城依然故我，月朗星稀时准时报道，给袁朗擦擦手什么的再匆匆离去。又过了两天，袁朗憋不住了，高城的手握着他的，他都能觉着骨头硌手了。于是他决定晚上高城再来的时候不装了，可那天高城来的出奇的早，下午就到了。我迎头撞上还没来得及说什么，高城先问了：“还没醒？”

        这点儿正是袁朗午睡的时候，我就说了实话：“没醒。”

        高城点点头，跟着我进了病房。我检查了一下点滴什么的就退了出去，带上门时留下了条缝，大步走开悄声潜回，从门缝里往里张望。只见高城在床边坐下，看了袁朗一会儿，开口道：“明天我要下部队了，得个把月才能完，这几天不能来了。”

        我心想袁朗又没晕，睡觉警醒着呢，这几句话该听见了吧？别一睁眼把高城吓一跳。

        可高城下面的话先把我吓了一跳：“……所以我今儿来先把话说了，我知道你听得见。”

        得，这回袁朗肯定是醒了。

        然而老Ａ头子毕竟不同凡响，炸弹都从天而降了还能稳坐钓鱼台DDD闭目养神。

        高城沉吟了一会儿，道：“那天训练场上你摔下来，我吓坏了，什么念头都有，癌症晚期心肌梗塞甚至毒性发作，我还以为你你你……后来铁叔跟我说你瘫痪了暂时失聪，我当时就松了口气，保住命就好，瘫痪了怕什么的，不就是行动不便么？我想法转业回家伺候你就是。所以我马上走了，我得把师里的事儿安排好再找人帮忙转业。后来我再来的时候你还睡着，碰见成才来看你就跟他说了两句，他听说我要转业就急了，说你其实没那么严重，是铁叔成心整我呢……”

        好么，铁路防了许三多没防着成才，袁朗又会怎么处置成才？夸，还是罚？切，夸和罚一样，都是加餐！

        高城接着道：“我知道，你心里还在气我，我也没什么好说的，这段日子是我混账，你气我也是应该的。你愿意搭理我，我就等着。有期无期都没关系，别是死刑就成。可你真的要判个死刑，先听我说完成么？”

        我正听得出神，忽然惊觉铁路不知何时过来了，对我作个噤声的手势，示意接着听。

        袁朗仍静静躺着，闭着眼。高城替他掖了掖被角，缓缓道：“我也不想说什么屁话后悔啊痛苦啊要你原谅啊，我就想说那天晚上，我硬是没说爱你，你一定特伤心。袁朗，那会儿我心里乱，很乱。一方面怕将来你还会为了我答应别人什么条件，一方面又气我自个儿无能，还有就是改不了这故作清高的臭脾气。这些我不能跟爸妈说，二老年纪都大了。跟部队的同僚也不能多说，谁又能像你似的懂我？于是我就把气撒你身上了，可能我潜意识里就是觉着，你总在那儿等我。我也觉得自己找抽，这不是恃宠而骄么我。

        袁朗，兜兜转转这么些年，咱俩早就不用说那仨字儿了，你也知道不是？我没变，真的。那天我不说爱你，是跟你扭着劲呢。是我不对，我道歉。你要是接受，今后无论何时何地，你让我说多少遍我保证照办。你要是不接受，你，你就……”

        高城说不下去了，连着深呼吸了好几次也开不了口，袁朗还是闭眼躺着，那种安详与冷淡几乎要逼疯了他。高城腾地站起身，在屋里来回转了好几个圈，终于找回了自己的声音：“许三多说得对，人总要为自己的错误付出代价……个孬兵咋这真理呢，靠！……袁朗，你要是不接受，你，你还是可以有选择的，我等着你宣判……走了！”猛地转身朝门口走去。

        他却没看见，袁朗在他转身后便睁开了眼，静静地望着他，没有开口呼唤。

        门外我急着想退，铁路却老神在在地待着，钉子似的不挪窝。我迟疑了一下，也停了下来，大不了就是被高城撞上挨顿骂。

        世上的事有时就那么奇妙，高城已走到门边，也没见停顿，可偏在要出门的那一刹那回头望了一眼，这一望便再也走不了了。喜悦、安心、愧疚、爱意，浓浓地盈满他的眼眸，因为他分明在袁朗的眼中看到了微笑。

        我突然就想哭，这一眼分明是跨过了万水千山穿越了时间的隧道，仿佛回到了当年高城在几千名官兵面前对袁朗高歌，大喊“死老Ａ，我爱你” ……那段飞扬的青春，那段幸福的时光。（此处见第一篇《娇龙猛虎袁狐狸》）

        高城慢慢朝袁朗走去，袁朗慵懒地躺着，目光跟随着高城的一举一动。高城屈下shen子，半蹲在袁朗床前渴望地看着他，袁朗伸出手来握住他的，轻轻地，坚定地。

        高城笑了，呵呵地咧着大嘴唤了声“袁儿……”猛地一头栽倒趴在了床沿上，跟被谁打了记闷棍似的。

        事起仓促，门里门外都吓了一跳。袁朗焦急地推了两把不见反应，竭力挪着身子伸手去够急救铃。我掉头往医生办公室跑，这日子过得忒精彩，老天保佑老天保佑，千万别一个起来一个倒啊！

        其实老天还是公正的不太戏弄人的，只不过有些人偏是给点颜色就开染坊的主儿。

        我刚跑开两三米，却听得病房里传来响亮的：“Z…Z…Z…Z…”

        铁路扬起了眉毛，我蹿回门口一看，袁朗的手僵在那儿，慢慢从急救铃那儿转回来，眼光一寸一寸挪到床边的高城身上，丫的正坐在地上扒着床沿起劲地打呼噜，呼……呼……

        我捂着嘴巴笑得差点滚到地上，妈妈哎，要了亲命了……

        袁朗的脸上赤橙黄绿青蓝紫什么都有，最终化为乌云压顶阴风阵阵。可高高扬起胳膊定在空中半天，落在高城脸上时却是连蚊子都拍不死的力度，袁狐狸一边拍一边压低嗓子磨牙：“我还什么都没说呢你就睡着了？老子就那么好哄啊？你TA妈的才是混蛋玩意儿……”

        拍了几下高城不耐烦了，迷瞪着抓了过来一手卡着手腕一手抱着胳膊把脑袋枕在上面。袁朗手动不了，伸出手指夹他鼻子，高城干脆嘴一张咬住……这个世界清静了。

        袁朗瞪着他，无奈高城睡得天地不惊。这下袁朗没辙了，望着天花板喃喃自语：“老子有点冤……”

        铁路无声地冷笑，一把推开房门。袁朗本能地扬起自由的左手作了个“嘘”……

        一向喜怒不形于色的铁路气笑了：“你还怕吵醒他？惯孩子家长，你冤个屁！”

        很久很久之后，我都能记得，那个日光和煦的下午，病房里躺着的满面宠溺的袁朗，站着的七窍生烟的铁路，以及趴在床边以啃羊肉串造型叼着狐狸爪子的装甲老虎……

九

        铁路当天就拂袖而去，临走时大骂袁朗辜负了老Ａ占便宜没够吃亏难受的优良传统。可袁朗只嬉皮笑脸唯唯称是，手里却忙着给呼呼大睡的高城盖上毯子。这没出息的怂样儿膈应得铁路少将回到总参还是愤愤不平，最后一个电话打给海南的高老将军告状。

        高老爷子气得七窍生烟，龙将军从我这儿了解到那俩又和好了，放下心后便以大病初愈的姿态虚弱地哀怨地煽风点火：“老高，我的大哥哎，我这身子骨是一天不如一天了，就是放心不下俩孩子啊。你去跟高城说说，对我家孩子好点儿，老弟我死也瞑目啊。”

        当场激得老虎爷爷嗷嗷叫：“龙泥鳅你给我在海南好好养着，老子回去收拾那混账东西！”高妈妈先打电话去骂，却被告知高副师长下部队去了，预计一个月后返回。海南那边又正赶上旅游高峰，一票难求，老两口拖了整两星期才回到北京。一下飞机高老爷子嘱咐高妈妈先回大院整点儿骨头汤啥的送来，自己一马当先冲向陆军医院。

        刚进陆军医院的大门，高老爷子眼尖地瞅见马小帅开车出来，叫下问了才知，高城提前回来了。

        合该高城倒霉，下部队视察原定个把月，他日夜加班奋勇鏖战硬是在两个星期后班师回朝，从师长那儿磨了一星期的假便马不停蹄杀回医院。甫进病房便松了气儿，连外套都没来得及脱，解下武装带就再次趴在袁朗怀里睡得不省人事。

        病房里俩大男人挤在单人床上腻歪的不亦乐乎，病房外我却听见一记震耳欲聋的甩车门声，瞠然见高老爷子甩着胳膊黑着脸杀了进来，所到之处众人皆条件反射立定敬礼，有两个年纪大的二毛三甚至不由自主叫：“军长好！”

        高老爷子大步流星朝我走来：“丫头病好了吧？那混蛋玩意儿在哪儿？”

        我自然明白此混蛋玩意儿姓甚名谁，朝病房一指：“在我哥病房里，睡觉。”

        高老爷子眉毛登时立了三立，一步上前踢开房门：“高城！……我靠！妈妈的什么样子！滚起来！”

        袁朗瞬间呆滞，我赶忙关上房门隔绝闲杂人等，只有高城仍然闷头大睡，还把脑袋往袁朗胸膛上使劲蹭蹭。高老爷子气冲斗牛，左右一看，床头挂着高城解下的武装带。老爷子抓过来抡圆了狠狠抽在高城屁股上：“起来！个兔崽子找奶吃哪？！”

        高城哎呦一声跳了起来，抬头撞上尊怒目金刚：“爸……您咋回来了？”

        高老爷子哼哼笑，武装带在手里掰得噼啪作响：“你说呢？”

        高城也够机灵，眼睛在老爹脸上扫一圈，又看看袁朗，相当干脆地往床上一趴：“您知道我干的混账事儿来收拾我了，我该，您动手吧。”

        “呵呵，有觉悟！老子多打几下让你长长记性！”

        袁朗总算回神了，忙道：“高伯您刚回来别累着，娇娇，搬个凳子给高伯坐。”

        我摸摸鼻子，没动。高老爷子龇牙咧嘴笑了一笑，道：“还是你懂事……养不教父之过啊，今天谁也别拦我，老子非把这小子专爱折腾自己人的毛病给整过来不可！”抡圆了武装带狠命揍在高城屁股上，“我打你个恃宠而骄的混蛋！我打你个败家玩意儿！谁离得近你就扎谁，你属刺猬的啊！”

        一眨眼已狂风暴雨般抽了几十皮带，高城只咬牙死撑，汗水很快湿透了衬衫。袁朗想拦，可他那腰还没好利索，连连给我使眼色。我朝他微微摇了摇头，现在越劝越会让高老爷子觉着高城不懂事，得了，忍着吧。

        高老爷子又抽了几下，武装带指着高城喝道：“高城！你也四十好几的人了，上回老子这么抽你是什么时候？”

        高城闷声道：“就……就十几年前，我回家说袁儿的事，您在龙叔家抽的我。”

        “对！”高老爷子又是狠狠一下，“那会儿我急，我儿子咋就偏要上这条窄道还死活不回头，今后还咋看你走路蹦高？抽完了你老子心疼，没别的！可今天，”狠命啪啪两下，贼响，“是，你立个功不容易，偏偏有人捣鬼，到头来还被人讨价还价，换我我也气。可你命好，生就没心没肺，上一秒气得跳下一秒你就能笑得滚地上。他呢？大事小事都往心里藏，憋死自个儿也想着给你好脸瞧。这脾气你不是不知道，可你仗着他疼你就欺人家，自个儿心里不痛快就往他身上撒气！你TA妈的凭什么！”

        高城低垂着头，死死盯着被单不闪不避，任凭高老爷子挥动武装带边打边骂：“你别以为你带几个好兵就算真爷们儿，男子汉能顶天立地，讲的是仁义！你爱兵如子爱友如己，可对袁朗你的仁义在哪里？心情好了搂搂抱抱，烦了就一脚踹开，你TA妈的养狗哪？！你吃准了他离不开你是不？高城，我一向得意有你这个儿子，十几年风风雨雨你从没怂过，天上下刀子也能昂着头走。可今天老子告诉你，你就一仗势欺人的小人，他娘的丢老高家的脸！”

        痛快，真痛快。打得痛快，骂得更痛快。武装带的呼啸声惊心动魄，我早听得傻了。袁朗嘴唇微微有一丝颤抖，像是被人挖了心底最隐私的地方。他的眼光胶在高城脸上死死地探询着，究竟凭什么向你低头，高城，知否？

        高城的汗水湿透了头发，顺着发梢滴下脸庞，眉梢眼角尽是水光。嘴唇已被牙齿咬破，鲜血滴在洁白的被单上，触目惊心。已挨了数不清的打，他始终一声不吭，与十几年前一样，心甘情愿。

        最终还是袁朗看不下去，开口求情了：“高伯，别打了。他明天还得检阅部队呢，要是动不了了那得耽误正事。”

        闻言高老爷子微一停顿，我急忙凑上前抱住他胳膊笑嘻嘻道：“您瞧您把什么都说了，总得留个空让我哥收拾他出出气吧？嘿嘿，咱走咱走。”推着他往外走。

        高老爷子胳膊一甩，武装带的辔头在空中划过个圆弧，正中高城脑袋。老爷子看也不看就往外走，边走边冲高城吼：“你给我想清楚今后怎么走，想不明白就别再进高家大门！”拽着我大步出门。可走出没多远即转身，发挥当年越战侦察兵的优势悄悄溜回去，从门缝里看着那俩人。

        只见高城喘了几口气，慢慢支起身子从床尾向袁朗挪去，近在咫尺却用了近五分钟才爬到袁朗身旁。高城勉强用手臂撑住身子俯视着他，满面的水珠被阳光照得既晶莹也朦胧，一滴滴顺着脸庞流，带下的光晕跌落在袁朗眉梢眼角，璀璨闪亮。

        额对额，眉对眉，彼此的呼吸洒在彼此的脸上。高城抿着嘴唇注视着袁朗，那眼神既有渴望也有依恋，更多的是不安与乞求。

        袁朗无声地叹了口气，伸手替他抹去唇边的血迹。高城登时原形毕露，胳膊松开重重倒下，下巴猛地磕在袁朗胸膛上砸得他直翻白眼儿，气得袁朗一拳砸在他后脑勺上：“你TA妈的……我上辈子欠你钱了还是挖你祖坟了！”

        高城顺势把脸在他怀里蹭蹭，一脸流氓样儿嘟哝：“你上辈子准抢我老婆了，这辈子就得跟我耗上，老子放的是高利贷，下辈子也给你占了……先让我迷糊会儿，累……疼……”语调渐渐变弱，不一会儿又睡了过去。

        袁朗恶狠狠地瞪着埋在他胸口的老虎脑袋，嘴巴拉成一直线呲得白牙森森，恨不能咬下半拉肉才解气。双臂却环住高城的背牢牢锁着，像把着什么宝贝舍不得放手……

        高老爷子露出一丝诡笑，悄声对我道：“听我口令，撤……”

        走出医院，晴空万里，飞鸟回翔，好一个九九艳阳天。

        接下来的日子一马平川，高城是鞍前马后任劳任怨，端茶送水铺床叠被，伺候得比菲佣还尽心，好看了老爹的大臭脸更加爽歪了袁朗的小心肝儿。袁朗神速恢复其打不死的蟑螂本质，出院的那天，我听见他得意洋洋哼着：“树上的鸟儿成双对，绿水青山开笑颜……哎呀我滴七仙女，娘DD子DD啊啊啊啊啊……”

        我顿时理解了铁路为何暴跳如雷，皇帝不急急太监，他是给点阳光就灿烂啊！

        袁朗却不以为然：“高城就这脾气，人已经认识到错了那我干嘛揪着不放？……什么叫我太好哄啊？人生就那么匆匆几十年，说话就要年过半百了，我没那闲工夫矫情……太便宜他了？非得上面一拳下面一脚，十天半拉月不理他？那老子不成娘们儿了吗？……丢脸？我贪污了还是受贿了？叛国了还是投敌了？”

        我指着他鼻子大骂：“你你你个没原则的熊玩意儿……”

        “幼稚！懂什么叫清官难断家务事么？”袁朗一脸孺子不可教的痛心疾首，“这过日子就得抓主要矛盾，抓主要矛盾！他爱我我爱他，有了这，其他狗屁就算个六！”

        ……………………………………

        舒心的日子总是过得特别快，眨眼间已到八月中秋。今年的中秋格外热闹，龙将军和夫人从海南返回北京，同来的还有海军大校高家老三高强同志和他那娇滴滴见人就羞红脸的媳妇儿。高老爷子本准备两家人在大院儿吃顿饭，可到高城袁朗那房子转了一圈后，老将军那浑身四方的棱角竟生出了文艺细胞：不错，这地方，有，情，调！

        其时，院中桂花树开得正盛，一簇簇金黄的花朵挂满枝头，随风轻送阵阵甜香。睡莲还剩最后两朵，小小的，玉色儿的，安安静静躺在莲叶上，几尾金鱼在圆叶下悠然自得地甩着尾巴来来去去。小鸡娃们已经长大了，鸡冠冒了出来，才分清是一雄众雌，丫的顶着贼嫩的鸡冠故作威严地遛弯，后头跟着一串妻妾……腐败！

        拜高老将军千载不遇的情调所赐，中秋团圆宴就设在高城袁朗这院儿里。说是团圆其实人也不全，至少高城这个中秋得慰问官兵去，袁朗也只有几小时假期，坐一坐就得往回赶。

        是夜，圆月高挂，将银色的月光洒满人间。

        院子的中央摆上八仙桌，两家人围着坐成一圈儿，就如十多年前那个大年夜一样。菜肴丰盛，众皆尽欢。俩老将军高谈阔论，高妈妈和龙夫人时不时给丈夫碗里添菜，高强照样围着他媳妇儿转，高强媳妇好奇地看着袁朗和我，见我看她便羞红了脸，怯生生地给我夹一筷子菜。

        一切都是那么美好，月好，夜好，人好，可我总觉得缺了些什么。是缺了高城么？缺了他，高老爷子是少了个能拚酒的伴儿，可对于袁朗而言却并不孤独。他安静地坐在那儿，时而跟高强交谈两句，逗逗那跟小白兔似的高强媳妇儿，或是帮着龙夫人她们上个菜送个碗，陪高妈妈唠唠嗑。他有规律地看着表，只因为高城说“时间挺紧的，没准儿回不来。”

        袁朗就在等那个没准儿，没准儿是时间刚好来得及，高城回得来呢？

        他还是没等到，已到了不得不回基地的时候了，可他仍然微笑着，军衣在身身不由己，这次高城的爽约，非他所愿。

        龙将军说快走吧路上开车小心，高老爷子说晚点高城准打电话给你你干脆去基地等着，高妈妈拿上一个大食盒说带回去慢慢吃，龙夫人递给他条护腰说绑上，天快凉了。

        高强打开一盒精装杏花楼月饼，袁哥吃一块，中秋节哪能少得了这个。

        袁朗仔细挑了一个，说老三你这买东西光看包装的毛病什么时候改改？那么一大盒就一个红豆沙的，我吃一半吧。

        月饼一掰为二，一大一小。大的那半小心放回去，小的那半填到嘴里，袁朗口齿不清地跟每个人道别，开门上车，胳膊还从车窗里伸出来挥得跟小朋友上幼儿园似的依依不舍。

        高强遂即招呼众人，大伙儿吃月饼吃月饼，唉别碰那个掰开的，小心二哥炸毛！

        没过多久，忽听一声呼啸，大门哐当作响，高城大踏步冲进来：“回来了妈的累死老子了……袁儿？啊，走啦……”

        高老爷子瞪眼：“咋啦，一院子人没看见哪？花喜鹊尾巴长有了媳妇儿忘了娘！”

        高城不好意思地摸摸脑袋，乖乖地一个个叫过来：“爸，妈，龙叔，龙姨，娇儿，老三，弟妹……”

        其余人或同样打招呼或给他个白眼，唯有高强媳妇红着脸冲高强咕哝了一声。高强便很有些讪讪的，高城看在眼里，问：“弟妹，你说啥？”

        高强媳妇脸更红了，再降低八个分贝说了一句，这回就是蚊子他亲戚也听不见了。高城以为自己干了什么招了祸，急忙道：“这个这个弟妹啊，都一家人了，有话大声说，咱老高家通讯向来靠吼，别整得跟老三似的娘们儿叽叽……啊不，你是娘们儿就该娘们儿叽叽，也对哈，不是每个娘们儿都像娇儿似的……继续娘们儿叽叽，保持！”

        这话不伦不类得让每个人都想抽他，高妈妈还没开口，高强媳妇顶着个番茄脸握紧小拳头相当爷们儿地吼：“我刚才跟高强说你二哥比你帅比你酷比你有男人味！现在我还说，二哥你很脱线很黑线很缺！心！眼！”

        哄堂大笑。高强就差没在地上打个滚蹬蹬腿了，高妈妈狠狠地瞪了眼涨红了脸皮的高城，笑眯眯地给高强媳妇递个月饼：“来来，好孩子说得好，吃月饼。”

        高强强忍着笑，把月饼盒子递到高城面前：“二……二哥……哈哈……吃月饼……”

        高城咳嗽了声，勉强压下满脸红云：“那那那什么……袁儿吃了没有？”

        “吃了吃了，”高强抬眼看看他，作势要去拿那块掰了一半的，“这个我吃，你拿其他的。”

        高城瞥了眼，大吼：“放下！红豆沙的，准是袁儿留给我的，给给给老子放手！”虎爪一伸捞起大半块月饼一口塞进嘴里，“你你你，老子就就就吃独食……咳咳，噎死我了，娇儿，给我口酒……”

        我倒了杯水给他：“没酒，水，咽块月饼都要酒，你钻酒缸里泡虎骨酒得了。”

        高城喉咙用力咽下那块月饼，眼光在饭桌上扫了一圈，对他爸道：“爸，这过节干嘛不喝酒啊？龙叔，就一点儿不碍事吧？”

        龙将军笑呵呵地往边上一指：“有酒，那儿呢，去搬吧。”

        我这才发现院子角落里放着一只酒坛，高城上前搬了过来，酒坛暗沉沉的瓦色，上头雕着花纹，依稀可辨泥土的陈色。高城左右掂量着研究：“龙叔，这出土文物您从哪儿整来的？故宫博物馆放行不？”

        龙将军笑骂：“你小子也知道膈应人了啊，这女儿红从绍兴我老岳丈家挖出来的，四十多年了。”

        高城瞪大眼：“四十年的女儿红？极品啊！那咱得尝尝，尝尝！”

        龙夫人微笑道：“陈年佳酿，酒已成胶冻状，是不能直接入口的。得先用淡酒兑稀调开。喏，这是今年的新酒，兑去吧。”

        高城大喜，招呼着高强把桌子收收好兑酒，高强媳妇也来帮手，几人忙成一团。龙将军慢慢踱到我身边，自言自语道：“四十多年了啊，定然酒香万里飘。”

        我看着高城小心地动手，酒坛的泥封被慢慢取下，揭开酒坛盖，一股酸甜相佐，辛辣醇厚的酒味随着晚风飘送过来。我亦自语：“是啊，既然等不到结果，索性喝了干净。要真等到女儿醇酒变花雕（凋），那才是大煞风景。”

        “谁说等不到结果？”龙将军看着高城等人小心翼翼撇去酒上的菌丝，道，“公道自在人心。你住院帅哥没露面是么？”

        我尽可能轻快地道：“已经掰了，露什么面啊？我是那放不下的人么？”

        龙将军看我一眼，道：“帅哥请了长假回老家，送他爹妈去医院来了个全身体检，心肝脾肺肾，连脱发的原因都查了查。结果是二老特别注意养生，身体好得出奇，尤其没有心脏病。帅哥把自己所有积蓄都拿出来，给爹妈翻修了房子置办了好些用品，剩下的全留给他们了。二老只以为儿子回心转意，可帅哥安排好了一切就趁着夜色出了家门，留下封信说回北京和你结婚，今后每月寄钱回来，逢年过节回家看看。爹妈他还是要孝顺的，但如果二老再找你麻烦，那就请迎接儿子的尸体回家。据他自己说，后头‘绝笔’俩字儿占了整整一页纸……”

        那头高城大声嚷嚷着：“老三老三！你慢点儿你！弟妹你别兑多了，这酒酿到今天不容易，千金难求，别糟蹋了……”

        门铃叮咚一声响，龙将军轻推我：“我告诉了帅哥今晚咱们在这儿喝这女儿红，开门去吧。”

        我慢慢走去开门，门开启处，人影杳然，只地上有一个小盒子。

        打开盒子，白金戒指静静躺在丝绒底座上，戒指上镶着一朵白色铂金的海棠花，小小的钻石点在一枚花瓣上，如泪珠，娇艳欲滴。

        微风轻拂，一个军官站到了我面前，永恒的绿色不曾更改，惊艳了时光，温柔了岁月。

        “队长，海棠花开好了，不会再谢了。”

        屋内高城爽朗地大笑：“甜、酸、苦、辛、鲜、涩俱全，好酒！娇儿，帅哥，来干了这杯女儿红！”


（end）


（终于完结了。。。累死我了。。。。从五月份写到现在。。。。
本人保证，番外，可能有一篇。正文后续，绝！对！没！有！了！）

 [高袁/葛娇] 娇龙系列终章之番外 今儿天气,不错啊! end by 宝剑双蛟龙
      今儿天气，不错啊！

        休闲装打扮的袁朗背靠着树坐在一块石头上，眯着眼打量着不远处的山崖，心下无限感慨：“高城啊，二十多年了，这棵歪脖子树怎么还吊在那儿啊？”

        同样一身休闲装的高城瞅了瞅：“那是，它可是成就了兵王传奇见证了老Ａ中校阴沟翻船，咋也得列为一级保护文物不是？”

        山崖周围时不时走过一群群男男女女，身背登山包手持登山杖，全副武装依然走得小心翼翼。有几个爬没几步就晃一下，接着就是一帮女孩惊呼。高城看得够腻歪，发牢骚道：“现在年轻人都什么身体素质，爬这么个小土坡还得这打扮？想当年许三多那可是身背钢枪徒手顺着那歪脖子树爬上去，愣把你赶上山崖。要换了他们，还不得吊钢丝保险带啊。”

        袁朗也笑：“许三多军事素质是百里挑一，人老百姓跟他一兵王能比么？再说了，咱当兵的练徒手爬山崖，不就是为了老百姓能优哉游哉登山玩儿么？”

        高城不再去看那群学步娃娃似的登山者，低头对袁朗道：“现在咱可都不穿军衣了，要不我也给你弄根棍儿，咱也体会一把父老乡亲？”

        “高城啊，”袁朗又往树上靠了靠，正午的阳光洒在脸上，他舒服地闭起眼睛，“今儿天气，真好。”

        高城笑笑，眺望那段山崖，那棵歪脖子树，树冠郁郁葱葱，绿的让人心旷神怡。阳光透过周围的丛丛古木照在上头，暖暖的，透着几丝儿朦胧。他凝望了一会儿，收回目光重新落在袁朗身上。袁朗仍闭着眼，微仰着头，眼角细细舒展着皱纹，刺猬般竖着的头发已透出灰白，唯有嘴角弧度依然弯的那么好看，没了算计，只余放松，少了沉思，多了宽心。

        满足，前所未有的满足。

        高城抬起头，迎着阳光伸个懒腰，天气，真好。

        一年前的今天，高城从Ｔ集团军4944师副师长的位置上退了下来。没人打他黑枪，他自己拒绝了把二杠四星换成金花的机会，申请转业。

        集团军陈军长亲自找他谈话，可两人对着坐了半天，陈军长却是一句挽留的话都说不出。末了长叹一声，高城，两年前袁朗因旧伤复发不得不转业时我就知道，这朵金花怕是佩不到你肩头喽。别惊讶，你俩这点事情那是全军皆知的秘密，我这个当军长的不能脱离群众嘛。

        高城释然，那什么，谢谢首长支持……

        陈军长眼一瞪，说嘛说嘛说嘛？我支持嘛？

        高城一拍脑门“光”然大悟，对对对，您嘛也不支持。心下给他补足，您奏是嘛也不反对……

        军长大人哼了一声，高城，我知道你主意已定，可我还想问你一句，不再考虑考虑了？

        高城嘿嘿笑，我爸说了，老高家几代从戎，快赶上一门忠烈杨家将了，不缺我这颗将星。

        军长大人没话了，自言自语道还是陆军医院那帮军医没本事啊，袁朗不就是旧伤么，一发作居然还没法根治了，白白损失人才，浪费军费是嘛玩意儿！

        高城道您不能这么说，旧伤本来就难治，他们尽力了。袁朗退是退了，接班的成才可是把好手，这是我带出来的兵，当年在七连时候就最拔尖儿，他……

        陈军长打断前钢七连连长的滔滔不绝，我说的不止是袁朗，还有你！袁朗要不走你闹不闹转业？

        高城顿了顿，讪笑，那什么……那您还是接着训那帮军医吧……

        军座大人哀叹，唉，一走就是俩，亏了，本将军嘛嘛地赔惨了哇……

        在口水与鼻涕齐飞，白眼与泪眼一色中，装甲老虎解甲归田。把个正俯首在电脑前奋战股市的袁朗震得白白损失了好几个抛空的机会。

        袁朗早两年腰伤复发，连带着浑身上下凡是挨过枪子儿的地方一起造反，硬生生在床上躺了三个月，好了之后却被军医告知要经常休息再不能拼命。军里要调他个闲差，他不愿干吃白米饭坐等退休，干脆先脱了军装准备再创辉煌。然而到了外头一切重来，免不了吃苦受累。高城说你这身体都这样了就在家待着，你怕我养不起你咋的。袁朗怒喝你TA妈的滚蛋！老子工资补贴外加转业费比你还高，要养也是我养你！

        后来还是吴哲出了主意，队长你要不炒股玩吧，接根网线在家就能操作，中国股市出了名的不正常，就你这非人类的脑子赚个仨瓜俩枣的菜钱总是可以的吧。

        于是袁朗从书店抱回ｎ捆经济学书籍，成天泡在网上炒股论坛，从宏观研究到微观，从小道消息到大局操控，无一不精。有次高城回家，发现家里所有墙壁都被贴满了花花绿绿的ｋ线图，前特种兵大队长正以研究作战地图的态度往上头钉一个个小红旗……

        从此中国股市又诞生了一位超级散户，冲得勇猛，动得诡异，溜得也贼快。没过多久高城就经常接到这样的电话：
        “高城，那国贸经财跌到底了，我刚进了两万股，等翻番了请你吃饭啊……”
        “高城，我说中石油靠不住吧，网上那谁还非跟我赌，丫的等着把裤子当了吧……”
        “高城，发财啦！今年这牛市牛啊，上回进的全跟连珠炮似的往上冲，回家吧，大爷我给你发红包……”
        “哈哈哈，高城，我说金融风暴要来吧，老子提前溜啦，让暴风雨来得更猛烈些吧……”

        一般高城都静静地听着，在袁朗唾沫横飞告一段落时问上一句，过得还好呗？

        袁朗通常是得意地笑啊得意地笑，好好，TA妈的爽呆了！你安心在部队干，大后方就交给老子了，等退休了咱弄条游艇地中海三月游，让你过把资产阶级腐败的瘾。

        高城挂了电话总是会沉思一会儿，点上根烟泡上杯茶。烟圈儿一个个在空气中飘荡，散去。茶香一缕缕袅袅上升，发散。高城的思绪就随着这升腾的烟雾水汽缥缈开来，最后又汇拢成一束，不移不去。

        其实多年来他一直有种感觉，虽然没法儿证明，可这种感觉存在得如此真实，并随着袁朗的病退而愈加明显。高城相信自己是对的，可他更相信，要是直接去问袁朗，得来的只能是天衣无缝的谎言。

        高城和袁朗在一起二十多年了，小事不论，大事从来是有商有量的。但这一次，他要自己做回主，因为在这上头永远别想让袁朗说句真话。

        所以他退了，在离将军仅一步之遥的地方。当大家认为他该伸手摘下那颗将星时，高城却摘下了领花肩章，穿着毫无标识的军衣回到了家，站到了袁朗跟前。

        袁朗只觉着五脏六腑翻江倒海般搅着，一股子怒火直冲脑门一股子冷气直蹿脚底，十足十的冰火两重天。就这他还是惯孩子家长：“咱不难受啊高城……我都TA妈的退了，哪个混账东西还盯着你不放？”

        高城摇头：“没，上头还说要升我呢，是我自己退的。”

        话音刚落，“呼”地一拳上来正中下巴，高城牙齿重重咬上舌头，闷哼一声半天说不了话。只听袁朗怒吼：“你TA妈的发什么神经！说了我在家好好的，让你在部队好好干！你这算对得起谁啊你！”

        高城缓过气来，动动舌头，嘴里泛出血腥味儿，靠，真疼：“袁朗，我这辈子真对不起的，史今算一个，我没能留下他，伍六一也是。除此之外就只有你了，我欠你的，我不能再让你闷下去。”

        “放屁！老子吃得香睡得着，除了泡妞打架什么都玩儿，闷你个头！”

        “袁朗，我回来陪你。”

        “陪个鬼！人干三陪的标致着呢，没见过你这五大三粗皮糙肉厚的还能出台！”

        高城无视袁朗的暴怒，接着道：“我知道，你到哪儿都能活得精彩。我其实也没什么可干的，就是能和你一起出去转转，到哪儿都在一起，到哪儿，咱都能拉着手一块儿走。”

        袁朗突然安静下来，高城认真地看着他，说：“你一直想有这么一天是不？从咱俩刚在一起开始，私底下你总爱拉着我的手不放。现在想起来，你是要把在外头没法拽的份儿在家全补回来，是不？”

        袁朗觉着自己哑了，五官俱在就是说不了话。他想反驳说胡扯蛋胡闹台，想笑话高城咋也酸成这样，想大吼老子没那么娘们儿叽叽……然而他什么也做不了，只能跟中了定身术似的杵着，听着高城那平缓的语调如重锤抡在他心窝子里，震得心肝脾肺肾统统乱成一团。

        想想这二十多年自己小心翼翼，在军营即使与高城并肩同行也是规规矩矩。就算在外头两人一起走在马路上，自己也极少有什么亲昵的动作，就怕被人撞见起风波。

        不是没想过就豁出一把去，天下那么大，两人就手牵手溜一溜，难道还就那么巧被抓个正形？无奈始终是不敢，怕别人用异样的眼光看高城。看他袁朗无所谓，可那种鄙夷的眼光落在高城身上，袁朗受不了。

        不过好在两人相聚的时候少，到处乱逛的闲情逸致那就更少。见面的时候都用来耳鬓厮磨了，再不然就是回大院儿看老人。袁朗觉着也挺好，这些时候高城都是自己的，爱怎么逗就怎么逗，何必非上大街上现去。

        可有时候也免不了郁闷，部队里谁收到女朋友的信都会被起哄，照片啊信啊都被拿出来秀。袁朗用不着秀，高城和他的事已被八得连Ａ大队的耗子都懒得再听。他也不能秀，等当头遇上也只能称一声高副营高团长高副师长。最初认识的时候还能嬉皮笑脸当众动手动脚，后来关系确定了反而是不敢造次。每当这时袁朗总会骂自己不知足，高城都没说什么了，自己还有什么好求的？

        就这么直到如今，袁朗自以为已藏得很好。今儿冷不丁被高城揭了出来，这大老粗啥时候有了颗七窍玲珑心？知道他懂自己，可从何时起，他能挖到自己心底最隐秘的地方？

        高城还在说，一字字，一句句，字字句句直钻心底：“我高城十八岁进军校，三十多年了我对得起这身军衣。可我欠你的，你什么都比我强，这些年都是你惯着我，顺着我这暴脾气。袁儿，如今咱都五张了，我一定得趁现在还走得动为你做点什么，真等到躺在摇椅摇啊摇就晚了。这么着，明儿一早就大街上溜去，我让你拉着逛遍四九城，王府井西单故宫长安街，哪儿人多上哪儿去。打今儿起，咱俩到哪儿都是一双，咱就是那传说中的连体婴。”

        “……闭嘴，高城。”

        “我是说真的，你要愿意拿根链条拴着我也行……”

        “高城，闭嘴……”

        “那那那你划下道儿吧，要不我上天安门吼一嗓子‘我爱你’去？……唔……你轻点儿轻点儿，我舌头刚才咬破了，你亲其它地儿吧，那什么我脱了衣裳你随便挑……”

        “闭嘴!!!”

        ……………………………………………………………………………………

        颐和园里有一群锻炼身体的老大妈，闲了没事就在那儿扭扭秧歌拉拉家常，日复一日也有些腻味。这一年大妈们突然发觉了新情况，有两个中年老帅哥经常来园子里逛，从回廊爬上万寿山，再过了玉带桥顺着西堤走回来，有时就站在十七孔桥头聊天儿。但甭管干什么，俩人的手始终是拉着的，都是那瘦点儿的拉着那高个子慢慢走着。那高个子身形很挺拔魁梧，一看就是个暴脾气，可就愿意让那瘦点儿的乖乖拉着，跟小屁孩儿似的跟在后头。那瘦点儿的总是得意洋洋，攥着高个子的手死活也不放，就像拐带了什么宝贝……

        秧歌大妈们觉着有趣，这俩人啥关系啊？比亲兄弟还亲，大妈大婶们八得津津有味：
        ……嘿嘿瞧见没？那高个子头上沾柳絮儿了，那瘦点儿的正给他撸呢，唉呦喂真乖嘿，跟我家虎皮猫一个样儿，还眯眼呢……
        ……那瘦点儿的是不是容易着凉啊？在哪儿坐，那高个子都不忘给他铺个垫子，瞧着就软乎……
        ……呵呵那高个子几岁了？看见冰激淋能乐成这德行，都吃成花脸猫了都……我说这俩人够有劲儿的嘿，有电动船不坐非租手划的，还划得飞快，赛龙舟哪……
        ……嘘嘘，那瘦点儿的在唱曲儿，唱的啥？……

        昆明湖上，碧波荡漾，一叶小舟优哉游哉游戏水间，晃悠着一曲乐得变调的歪歌：
        “树上的鸟儿成双对，绿水青山开笑颜。
        　从此不再受那分开滴罪，拉起小手把家还。
        　你拖地来我洗菜，我炒股来你数钱。
        　狐狸我得意很得意，老虎你开心很开心。
        　你我一对儿活宝啊……嘻嘻哈哈……祸人间哪哈啊啊啊啊啊……”
………………………………………………………………………………………………

        不知不觉一年过去，袁朗突发奇想要过个牵手纪念日，高城也就由着他。可袁朗非闹着要爬山，还对香山长城之类不屑一顾，说俗。高城就问那要不先去华山转转，中华五岳咱一个个爬过来。袁朗眼珠转了一圈说不，没意义。

        一句“没意义”倒让高城福至心灵，说要不咱去当年山地演习那地儿吧，走一走当年你阴沟翻船的老路。

        袁朗被揭了老底却没恼羞成怒，脑海里瞬时出现那一天那一刻，那缕阳光，那个人……笑眯眯一拍高城肩头：准了！

        近年来那一带开发了度假村，连带着那片山地成了京郊的登山旅游景点。一到周末，到处都是背着包驻着拐的业余初级登山爱好者，再有就是打着登山幌子行勾搭成奸之实的小年轻。端的是人欢狗叫，这里的山林不寂寞。

        高城和袁朗故地重游，从叽叽喳喳的人群中慢悠悠晃过去。袁朗兴致勃勃拉着高城说那天就在那儿被许三多盯上，老子摔了他个背包，放他一马那小子还不领情，撒我一眼泥土……我就从那儿跑啊跑，他在后头跟打了鸡血似的追啊追，没完了还……然后我跟这儿蹿上去，喏，就那段山崖，我踩了他半天他都不撒手，我总不能真把他踹下去……然后我就阴沟翻船了，然后……

        袁朗停住了话头，高城轻轻接上，然后我就过来了……

        十多个少男少女打闹着从他们身边走过，好奇地看着这俩轻装上阵的中年老帅哥窃窃私语。袁朗慢慢走到一棵树下看了半天，问，高城，我记不清了，是这儿么？

        高城笑，我那时就记得你那嚣张样儿了，还管得了是在哪棵树下接受敌军投降啊？

        袁朗也笑，是啊，记得人不就行了么？他在树下坐下，背靠着大树放眼远眺。远处有段山崖，山崖边有棵歪脖子树，树上曾挂着一个老Ａ，这老Ａ被一愣头青逮了，逮了后被交给愣头青的连长，之后就被连长俘虏了，随时随地，一生。

        山依旧，景依旧，人依旧。岁月更替二十余载，他从未远离，那人始终在触手可及之处。

        迎着和煦的阳光，袁朗舒服地闭上眼睛，心满意足地咕哝，高城，今儿天气，不错啊……
