[家教同人]《变身炮灰》（全本+番外）作者：反派后期（晋江12.10完结）




【文案】

“啊啊啊，云雀大人太帅了，我也想被他的拐子亲吻啊！！！”

对于妹妹的间歇性抽风，他淡定的抽了抽嘴角，转身回房。

一阵突如其来的晕眩之后，他看见银光一闪，世界就变成了全黑。

“哼，群聚，咬杀。”

PS：至于空君・真・苦逼少年，会有新的故事的，

在下正在策划，让他任性的妹妹再来搅一次怎么样之类的。

最后，感谢大家看了这些字~在下爱你们呐~

内容标签： 家教

搜索关键字：主角：空 ┃ 配角：云雀 ┃ 其它：铪俐众 

 

　　[家教]变身炮灰
　　作者：反派后期

　　1~5

　　1、
　　最近空（そら）的妹妹夜（よる）又萌上了新的角色。
　　“啊啊啊，云雀大人太帅了，我也想被他的拐子亲吻啊！！！”
　　这种已经痴狂近似于某种动物春天里的某种特定行为，空淡定的抽了抽嘴角。
　　拐子？这次难道她猎奇了吗？
　　空尽情的脑补着，再一次淡定的抽了抽嘴角之后敲开了妹妹的房门。
　　“吃饭了。”
　　开门之后前一段时间贴着X斗士里面某一个黑发黑眸据说是最大的反派角色的海报的地方已经换成了另外一个拿着浮萍拐当武器的少年的海报。
　　啊哦，原来是这个拐子，说什么亲吻也太文艺了吧，直接说想被揍不就好了，不行不行，夜可不能变成像猿飞一样M体质的少女。
　　“知道了，我马上下来。”
　　空在脑海里抓狂，偏偏还默默的转身就下楼。
　　吃晚饭的时候空看到妹妹满面红光幸福的、似乎沉浸在某种幻想之中、不正常的笑容，狠狠的抽了一下嘴角。
　　“啊……好痛。”他用筷子后面一端轻轻敲了一下妹妹的手背，某少女立刻痛呼起来。
　　没错，夜就是这样拔根头发都会嫌痛的体质……所以说想被拐子亲吻什么绝对只是花痴到极点意识不清了的产物。
　　空无比后悔让妹纸这种头脑发热的思想继续了下去，以至于他不得不自己吞下了这个苦果。
　　收拾好餐具之后他上楼回房，一阵晕眩之后站稳了脚步，一阵疾风铺面而来，他再次睁眼只来得及看到银光一闪，变失去了意识。
　　咬杀完成委员长打电话给草壁，让他过来收拾一下‘垃圾’，便头也不回的走了。
　　另外一边房间里完成了某个特殊仪式的少女疑惑的挠了挠脑袋，奇怪……到底是那个步骤错了……
　　突然间少女猛的跳起来冲到楼下，餐具已经全部收拾完，她又冲上楼门也不敲的闯进哥哥的房间，看到没有开灯的房间之后猛的吸了一口气，抱着最后一丝希望闯进家里唯一的厕所――也没有。
　　惨了，她这回，玩大发了。
　　2、
　　醒来之后处于全白的房间，明媚不像冬日的阳光从窗户照进来，他使劲的眨了眨眼睛想了想事情的前因后果。
　　……
　　果然，进了房间门之后突然晕眩了一下之后看到的却是夜晚的大街的景象和迎面而来的攻击什么的都是做梦吧，所以说现在看到自己住在医院六人间的病房里面什么的也全是做梦吧！
　　你妹的做梦啊做梦的话为什么会全身酸痛啊！
　　“你醒了。”空顺着声音来源看到的是一个……巨大的……棒子发型？
　　他使劲的抽了抽嘴角控制住自己的表情，脑海里吐槽了无数句之后对着那个人点点头挤出一个难看的笑容，“那个……这里……是哪里？”
　　当他看到那个发型奇特的家伙脸上淡定的表情消失之后顿时觉得感觉舒服了一点，果然……看别人吃瘪比较痛快……不过看那个家伙的表情，好像脑补了什么不得了的事情？
　　“真的是非常抱歉，那个时候委员长心情不是很好所以……这里是并盛医院。”
　　“并盛？”空抱着脑袋想了半天也没有想到相关的地名，反而后脑勺一点点痛了起来，轻轻的摸了一下……嘶，肿了好大一个包……
　　“痛痛痛。”
　　草壁哲夫看到被委员长打伤的无辜群众・受伤的人中最早醒来的一个・却抱着脑袋想不起来这里是哪里・疑似失忆了的少年，表情越来越僵硬了。
　　委员长是并盛的纪律，对于群聚的家伙就应该实行果断的咬杀，但是委员长出手绝对有分寸，失忆这种情况是头一次出现，这让一向镇定的草壁额头上冒出了丝丝的冷汗。
　　“你还记得你叫什么吗？”他小心翼翼的问着眼前这个苍白的少年，生怕一个没有处理好少年就昏倒了。
　　“空，我叫空。”他吸着气这么说着，显然被打到的地方是极痛的。
　　草壁松了一口气，还好还好，还记得自己的名字真的是太好了。
　　“那你记得你家在哪里吗？”
　　等到眼前的少年报出一个完全陌生却被说成绝对是在日本的地名之后，草壁少年深深的【哔――】疼了。
　　惨了惨了，委员长，这次你咬杀出事情了啊！
　　3、
　　“嗯？”委员长坐在接待室的办公椅上，用询问的眼睛看着草壁。
　　意思是你带一个草食动物过来做什么？
　　“委、委员长……”草壁顶着巨大的压力，说话也有点结巴，“这个……这位是昨天晚上被你打……咬杀的空，他，失忆了。”
　　空觉得身体愈合的格外的快，才一天他就健康的从医院里面能蹦能跳的出来了，结果被脸色一直不是很好的草壁先生直接拖进了一个类似于学校的地方。
　　至于说为什么是类似于……任何人看到一大堆棒子头充当门卫的地方都会怀疑门口‘并盛中学’这几个字是不是骗人的。
　　带着他的草壁似乎在这里身份还不低的样子，一路上都有人惴惴不安的向他打招呼，果然，是黑社会老大吧！再不济也是二把手吧！！可是为什么这里的黑社会还统一了制服啊！！难道说这里真的是学校吗？
　　空不知道自己作为唯一一个不穿校服进入并盛中的特殊存在，已经引起了绝大多数人的注意，尤其是他安全的从委员长大人・并盛的纪律・云雀恭弥的办公室退了出来之后，所有人对他的议论上升到了崇拜的程度。
　　能够不穿并盛校服进入并盛中还没有被委员长大人咬杀，这实在是太离奇不可思议了！以后有机会的话绝对要向他请教。
　　这是所有在云雀大人的欺压……啊不统治……啊不管理下的并盛中学的同学们和老师们的心声。
　　至于空这边，还没有意识到自己的形象在不久他安全的离开了云雀的办公室之后在同学们的眼中迅速高大起来这个事实，看到眼前黑发丹凤眼的少年之后他的脑袋‘轰’的一声，顿时爆炸了。
　　[啊啊啊，云雀大人太帅了，我也想被他的拐子亲吻啊！！！]
　　妹妹花痴的叫声，和与海报一模一样的人类，他张大了自己的嘴巴还不自知。
　　完全没有听到草壁先生说了什么，他的嘴巴在草壁说完云雀看向他之后开始一抖一抖。
　　“你、你你你……你是云雀……”
　　怪不得他这么不淡定，实在是眼前的情况不得不让他不淡定。
　　草壁叹了一口气，瞧啊，这倒霉孩子看到委员长的反应都这么大……所以说委员长大人你得负责啊。
　　“哼。”云雀走到空的面前，从衣袖里面伸出浮萍拐，这只草食动物的语气令他很不满。
　　眼前又是一阵银光闪过，空下意识的退后一步，恰好躲开了委员长大人的咬杀。
　　“哇哦。”云雀眼睛顿时一亮，令强行按回了下巴的空又是一阵颤抖。
　　这个人是怎么回事啊……他抓狂的要死，偏偏脸上一贯的是漠然的表情，配上身体的反应显得很不诚实。
　　明明就是很怕啊，为什么要装出一脸不在乎的表情啊。
　　“云雀，云雀。”委员长肩膀上的淡黄色小鸟这个时候突然扇了一下翅膀带动了圆滚滚的身体上升了大概一厘米的距离又落回云雀的肩膀上，随后居然开始唱起歌来。
　　这个是……校歌？
　　“草壁，巡逻的时间到了。”他抿了一下嘴把拐子收了起来，似乎完全无视了眼前的草食动物。
　　“是。……”草壁连忙跟了上去，似乎还想说什么的样子。
　　“至于这个草食动物，等回来的时候你安排一下。”
　　“是。”
　　4、
　　被所谓的“安排一下”的空很无奈的住进了草壁的家里，草壁的妈妈听说了他的事迹之后马上就整理出一间客房给他用。
　　与想象中豪华的西式洋房不同，草壁家是很温馨的两层小楼房，他的房间在楼上最西面，现在他正木着一张脸整理着他了解到的状况。
　　进房间，挨打，醒来，草壁，恢复，云雀。
　　他捂着仍有些痛的脑袋，不明白为什么会出现这样的状况。
　　“你可以去洗澡了，衣服的话请先穿一下我小时候的吧。”走进来一个披肩发的大叔，把他吓了一跳。
　　“你是……？”
　　他这么问了，对方先是愣了一下，然后苦笑着低头看了看肩头的头发，“我是草壁啊。”
　　嘎？一直被草壁的经典发型吸引了视线而没怎么仔细看过草壁的脸的空森森的【哔――】疼了，少年老相？这也老的太过分了啊混蛋！
　　“谢谢，我先去洗澡了。”他果断的原地跳起来拿过草壁手里的衣服毛巾冲进了浴室。
　　愣在这里绝对不是他的作风，所以说还是把当下能做的事情先做掉――比如说洗澡。
　　5、
　　早晨很早空就听见了动静所以起来了，看到卫生间里正在往头上倒定型水的草壁，淡定的抽了抽嘴角回到自己的房间换草壁所谓的小时候的衣服。
　　小时候你妹呀小时候，哪有小孩会穿这么老气的衣服啊这明明是西装吧这绝对是西装吧！！！
　　淡定不能的空少年差点把衣服生生的扯裂开来，套上这件大小适中的西装之后他看着显示是五点的时钟忧郁了。
　　所以说草壁大叔……啊不对大哥你那经典的发型原来是每天起这么早搞定的吗！！！
　　正当他无语着的时候，门外响起了脚步声，草壁似乎在他的门上贴了什么，然后就出门了。
　　他走到窗边看着已经完成了发型定型的草壁走出了门，刁着不知道从哪里折的野草，身后居然又跟上了两个小弟，向着并盛中的方向前进。
　　随后他打开门看到门上贴的纸条。
　　[请你安心的住在我家，在你的记忆恢复之前一切开销都由委员长来支付。]
　　似乎是习惯性的抽了抽嘴角，他扯下字条塞进小西装口袋洗脸去。

　　6~10

　　6、
　　如果空知道一个人随便走在路上也会被咬杀的话，那么他绝对会听草壁妈妈的话乖乖的待在家里。
　　事情的经过是这样子的，他早上出门买了地图游荡，正当他走累了找到一个凉棚休息的时候，先是看到穿着并盛校服的一个人被从天而降的美人（事实证明他是男的）扑倒，正疑惑着明明是火曜日为什么他们不上课，结果楼顶上突然出现了另外一个银色长发的美人（事实证明他也是男的），那巨大的嗓门让他森森的【吡――】疼了。
　　这不是坑爹吗！为毛这个世界男人都这么美型反倒是路上看到的女人们长得普普通通啊！
　　正当他木着脸在内心抓狂的时候，银色头发的男子从楼上违反牛顿第一第二第三定律轻松的跳了下来，挥动左手剑划了两下把好好的凉亭砍成了一片废墟。
　　这个时候说什么逻辑都是狗屁，空愣住的三秒钟，另外两个并盛校服被轻松的解决了，你妹的开金手指都没有你解决的这么快哟！随后的五秒钟，扑倒并盛校服的美人……啊不棕发男子拉着被扑倒的棕发男子跑了。
　　空反应之后，长发男子早就追着另外两人跑掉了――伴随着巨大的嗓音，“kora！～你们给我等着！”
　　这个时候他的心才开始后知后觉的狂跳起来，真实的暴力的场景，不是在电视电影里，而是在眼帘之中。
　　有一种惊悚的感觉，原来这个看似校园风的世界也是像火影一样高危的。
　　“哥哥，听得见吗？”
　　凭空传来妹妹夜的声音，他僵硬的抬起头看着四周，开始森森的磨牙。
　　“就算听不见我还是再说一遍，这是我想尽办法传送过来的录音，因为我在地上拣错了头发，所以不小心把你给送过去了，但是不用担心，这个世界里死亡之后你就会回来的，在这期间我会好好照顾自己，哥哥请就当成旅游尽情的玩吧。”
　　他停止了磨牙。
　　“另外，请不要着急着死回来，咳，因为时间规则是不一样的，无论你玩多久，回来都只是过了二十四个小时而已，所以哥哥就玩个够本回来吧！不能用家传的灵力哟～妹妹我在这里祝福你哟～”
　　妹妹的话刚落音，空握紧了拳头不知道在想什么的时候，又有声音传来，“哇哦，草食动物，你的胆子不小啊！”
　　空看着身后的一片废墟，沉默了。
　　7、
　　委员长大人正在巡查他的并盛，随后他看到有点眼熟的草食动物站在原本是并盛凉亭的废墟前握紧了拳头。
　　因为是背对着的原因他还看不清那个草食动物的表情，不过那并不重要，破坏并盛设施这个罪责足够让他被咬杀十次了。
　　“哇哦，草食动物，你的胆子不小啊！”
　　他发声让草食动物做好准备，于此同时抽出袖子里的拐子，闲闲的的欣赏着草食动物转过头来的表情。
　　很……奇怪，这次的草食动物并不是僵硬的无表情，相反的，他的表情可以说得上是生动的扭曲状，眼里的斗志更加挑起了委员长咬杀的兴趣。
　　话说完，他变微微扬起了嘴角，将拐子挥了出去。
　　夜经常说空不会控制表情，还不如面无表情来得好，正当他顺着那位云雀大人的声音回头看的时候好死不死的忘记了自己正咬牙切齿的样子，而且那副样子偏偏落入了咬杀欲高涨的委员长的眼里。
　　所以说被认为是什么斗志什么的全都是骚年你自作自受！
　　8、
　　委员长咬杀的第一下就失望了发现草食动物就是草食动物，完全没有任何的抵抗行为任抽打。
　　他很不爽，于是咬杀得更卖力了。
　　当空差不多意识模糊的时候，空好骚年终于想起来一件很重要的事情。
　　“那个、凉亭，并不是我打坏的。”
　　这句话让云雀的动作一顿，随后的话让他毫不犹豫转身离开。
　　“是一个银色头发的家伙一剑砍成这样的。”
　　空这么说着的时候觉得这种玄幻的话是没有人相信的但是偏偏举着拐子的委员长好像又被挑起了兴趣的样子似乎是追踪去了？
　　的确是去追踪了，云雀回来问方向的事情令他确定了。
　　只不过他临走前那个略感兴趣的眼神是怎么回事……嘶，空突然觉得一股寒意顺着背脊攀爬了上来。
　　不会是……被盯上了吧？
　　他这么胡乱想着，却觉得身体正在快速的恢复。
　　这是一件很神奇的事情，空居然可以感受到自己的身体的状况正在快速的恢复，这种状况从来没有过。
　　当他站起来看到幸存的玻璃板映出的自己的样子的时候他彻底惊悚了。
　　额头上冒出了亮黄亮黄的火焰――简称烧了起来。
　　他下意识的用双手捂住冒出火焰的脑袋，反应过来才意识到自己会被烫伤，然而手上并没有炙热的感觉。
　　空疑惑的放下手，随后就瞪大了眼睛。
　　双手……也烧起来了。
　　你妹哟，他是好少年不是好烧年啊！
　　就在他几乎以为自己幻觉了或者说自己某个特定的神经中枢麻痹了所以感觉不到痛所以头发没有被烧掉手上的皮肤也没有被烧伤的时候，火焰‘噗’的一声消散了。
　　他面无表情的看着幸存的玻璃前面无表情的自己，第一次觉得自己冷静的大脑有点不够用。
　　当他突然想起来摔下来扑倒某人的家伙在摔下来之前似乎头上也有点蓝色的火焰的时候，头和【哔――】一起森森的疼了起来。
　　9、
　　想不通的东西他索性不想，继续完成自己的探险工作。
　　这里地图上每一个地点的名字都和他原来所在的尼轰不一样，但是并盛这个地点在尼轰地图上的地点，确实原本他在所在的那块区域。
　　这很奇怪，就像是他原本所知道的尼轰地图上被覆盖上了一层他所不知道的名字。
　　当他走到一家FAMILYMART门前时，一种微妙的熟悉感升了起来。
　　这家超市在并盛地图上的地点，很像自己家对门的一家。
　　他回头看的时候，看到的却是长长的围墙。
　　空突发奇想的顺着围墙走到正门口，这是一家人很大的宅子，当他看到上书[云雀]的门牌之后又一次头痛了，妹你玩我是吧？！
　　退散退散。
　　家传的灵力果然使不出来，他装模作样的做了一下退散的手势，飞也似的奔走了。
　　和这种……（原谅好骚年不知道中二这种说法）的人，还是躲得越远越好。
　　云雀恭弥・还在巡逻途中的委员长大人站在自家门口看了看某个鬼鬼祟祟的草食动物跑走的背影，皱了皱眉头。
　　今天看到那个草食动物说的肉食动物了，但是却被迪诺拦住了，这令他很不满。
　　而看到某只跑掉的背影不满加剧了。
　　意思就是明天找到草壁找这只草食动物好好咬杀一下。
　　正很无辜的跑着的空再一次感觉到了平时（除除妖外）从不曾有过的脊背发凉的感觉，狠狠的抖了一下全身的鸡皮疙瘩之后拐弯，居然看到了草壁的房子。
　　哎哟卧槽草壁哲夫先生・副委员长大人你对委员长大人是有多深沉的爱哟连家都住得这么近啊啊啊啊！
　　再一次淡定不能得空少年面无表情的对着[草壁]的门牌边上的墙壁狠狠的撞了上去。
　　阿门，愿上帝与你同在。
　　10、
　　草壁在夜晚月亮高悬的时候回到家，看到帮他开门的面无表情的空少年，不知道为什么小小的惊悚了一下。
　　好像在一瞬间看到了漆黑的怨念背景啊……错觉吧。
　　“你还没睡？”
　　风纪委员会的工作很多，委员长又……咳，副委员长只好压力很大的每天工作到很晚，（所以不得不说其实少年老相是有原因的。）而看到依旧似乎精神很好（误）的空的时候脱口的问了出来。
　　正思考着人生问题在这里死前要怎么过的浑身上下充满了怨念但是别人看不到的空想也不想就开口说道，“我想回家，但我找不到家。”
　　草壁听到前半句就知道不太好，看着这个似乎一直表情很少的孩子的眼睛的时候才发觉黑沉沉的一点光亮都没有，一阵阵的愧疚感涌了上来。
　　委员长大人……瞧瞧你都做了什么啊……
　　“我……会想办法帮你恢复记忆，请不要着急。”
　　嘎？
　　空好像听到了什么似地突然瞪大了眼睛眨巴眨巴的看着草壁，这个时候头脑突然转的很快，草壁认为他失去了记忆=委员长的责任=他的免费吃喝住行，到嘴边的‘什么恢复记忆’硬生生的转成了两个字，“真的？”
　　他尽量挤出一个笑容来。
　　虽然不用想也知道这个笑容一定很可怕。
　　草壁点点头，沧桑的大叔脸也挤出了一个笑容。
　　旁人看到这幅恐怖的画面也许会吓晕过去，但是草壁好少年被自己的脑补带入了误区，而空完全不知道想什么的神游天外，所幸两个人僵硬的表情没有任何旁人看到。
　　幸好幸好。

　　11~14

　　11、
　　第二天空顶着大大的黑眼圈又一次出门。并不是他不知悔改，他的直觉告诉他待在草壁家里更危险。
　　在并盛转圈，因为是水曜日的缘故，上班的上班，上学的上学，街上的人反而不是很多，不过这种冷清让空觉得如鱼似水，他喜欢待在这样的地方。
　　不过绝对不会想待到死。
　　想起妹妹夜肯定是头脑发热又乱用法术做了什么，结果因为媒介的头发怕痛不敢拔自己的所以在地上找梳头掉的，偏偏捡到的是他的头发，他就气得不能控制自己的表情，找她这种玩法，总有一天要玩出事情来的！
　　等他回去了绝对要好好说她一顿。
　　他计划的很好，只不过每一次到后来就变成了用眼睛狠狠的责备她。
　　所以说少女越来越猖狂也是哥哥你这种伪面瘫惯出来的吧！
　　有点担心少女在他不在的二十四小时会做出什么大事，以至于他昨晚都没有睡好，以至于他没有发现脚下的‘石块’。
　　“砰”
　　他反应过来被绊倒是脸结结实实摔在地上以后。
　　他用木愣愣的表情不可置信的回头看着拌倒自己的小家伙。
　　婴儿？
　　不是吧，谁家的孩子没管好在街上乱跑啊！
　　“要、忍、耐……”一头犀利的爆炸头穿着奶牛装的小婴儿眼睛里蓄满了泪水，偏偏还想努力憋住的样子，直到小脸慢慢的由白变得通红之后，“哇”的一声哭了出来。
　　“蓝波大人，今年五岁，最爱吃的是葡萄，受到挫折了！”他一边哭一边还能吐字清晰的说道，空木着脸，内心翻江倒海的吐槽。
　　你妹哟，五岁那么小只？你到底发育不良到了什么程度啊！难道是整天吃葡萄度日吗？！
　　对于空少年一贯的吐槽点偏移，大家可以尽情的无视。
　　于是他就盯着小婴儿……啊不奶牛……啊不蓝波，等他哭完。
　　蓝波哭着哭着动静就小下来了，这个人好奇怪，又没有一巴掌拍飞他（……），又没有抱着哄他，也没有喝斥他让他安静，就这么盯着他看……（喂）
　　莫名的，没有受过这种待遇的蓝波儿童脸红了。
　　12、
　　伤脑筋。
　　空很少这么伤脑筋，他不会带孩子，妹妹只比他小一岁，而且自小就一副聪明的魔王样，哪像眼前这个小……孩子，哭得一塌糊涂。
　　怎么样才能哄得小孩子不哭呢？空很认真的思考着，眼睛虽然看着小孩子但是完全走神了，没有看到小孩子诡异的红了脸。
　　也许抱起来摇一摇会好一点？空想到曾经在路上带着孩子的妈妈抱起哭泣的小孩子哄，结果小孩子根本就哭得更厉害了啊！
　　猛得摇头，把不知道什么原因羞涩的蓝波给清醒了。他从犀利的爆炸头发型里面掏掏掏……出了两颗粉红色的炸弹。“哼，居然敢绊蓝波大人，蓝波大人要你好看！”
　　空完全没有听到小孩说了什么，只是发现他已经不哭了，高兴的站起来，因为蹲得太久有点晕眩，而扑面而来的热浪让他直接毫无形象的扑倒在地。
　　“哈哈哈！知道蓝波大人的厉害了吧！～”不愧是小孩子变脸特别快，这么一会已经擦干净脸得意洋洋的站到他的前面了。
　　空这才注意到小孩手里危险的玩具，明白刚才的热浪是从何而来。
　　居然是小型手榴弹啊卧槽，这是可以给小孩子玩的玩具吗？！要是碎片进眼睛里去了怎么办啊！家长未免也太不负责任了吧？！
　　他这么想着，直接伸手弹了一下站在他面前狂笑的小孩的额头，满意的看到红了一大块。
　　看样子没有手生啊，惩罚弹（二声）依旧虎虎生威。
　　看到小孩子又要想哭的样子，他连忙抱起小孩子。
　　“你住哪？我送你回去。”赶紧把这小孩送回去才好，省得人家担心。
　　“放开，放开蓝波大人，蓝波大人住在蠢纲的家里！放开蓝波！”蓝波却好像很不喜欢腾空的感觉，使劲的挣扎，力气大的简直不像小孩子。空很费力才制住他，有点无奈的仰起头，蠢纲……难道是他的哥哥或者爸爸吗？正常的小孩会这么称呼自己的长辈吗？！
　　“哈咦……放开蓝波你这个恶魔！！”身后突然传来女孩子深吸一口气爆发出的声音。
　　好像……自己被想象成诱拐犯了？
　　13、
　　“ch……春（Ha、haru）是绝对不会让你伤害蓝波的！”
　　一个短马尾的女孩子一脸英勇就义的表情这么挤红了脸说着，看到空回头之后下意识的后退了一步，接着马上反应过来上前把蓝波一把抢过抱在怀里，脸上就义的表情多了一丝荡漾。
　　什么人啊这是……
　　空僵硬着表情在内心松了一口气，总算有个人认识小孩子，他这么想着，刻意无视掉了先前女孩子的说法很礼貌但其实也很僵硬的的说道：“那么麻烦你送这个孩子回家了，我先走了，失礼了。”
　　自称为小春的人一愣，点点头之后脸上迅速爬上不一样的红晕，然后使劲的摇头，嘴里还念叨着“小春已经有阿纲先生了。”这样的话语，抱着蓝波转身跑了。
　　空无语的看着这个莫名其妙的女孩，随即继续往前走去。
　　他记得昨天走过的一条路有一家鲷鱼烧的店，不知道味道怎么样。
　　另外，还是想办法找个工作开始赚钱吧，等钱赚够了就从草壁家搬出去，总怎么麻烦草壁妈妈也不太好。
　　等安定下来之后，就去找点“意外”让自己死亡就可以了。
　　他无奈的捂脸，这么策划着自己的死亡……真是感觉很奇怪啊。
　　14、
　　很幸运的，空买到了味道很不错的鲷鱼烧，而且在那家店里找到了一份可以包吃包住的工作。
　　而且不用身份证明，真是太好了。
　　一个星期以后就可以开始上班，在那之前可以先把东西搬过去，老板和老板娘都是和善的好人啊。
　　他这么想着，脸上不由的带上了一丝笑意。
　　这份笑意在看到正准备进入草壁家的云雀恭弥・咬杀控・委员长大人之后立刻消散。
　　一向衣冠整洁发丝不乱的委员长大人这个时候有点狼狈，似乎刚和谁打过一架……或者不只一架的样子，黑色的外套不知道掉在哪里了，衣服衬衫上也有被鞭子类的武器抽打的痕迹，甚至右边脸上也有一道红印，裤子上面更是沾了不少的泥，也许是在什么地方翻滚了一下。
　　这种狼狈的样子和倔强隐忍或者说云雀不在意的表情像极了夜小时候和外面的小孩子干完架的场景，正中了空的控点。
　　他来草壁家处理伤口？
　　云雀听到脚步声之后就转身了，看到某只恢复力很好的草食动物之后和迪诺训练的不爽也淡了一点，他带着一丝危险的笑容看着无表情的草食动物，还没开口，面前的动物就说话了。
　　“你……受伤了？”
　　空说完就想咬掉自己的舌头，怎么搞的，什么时候他也会说废话了。
　　看到委员长大人危险的表情变得更危险了之后他终于明白说错话的后果有多么严重。
　　他甚至可以预见自己被咬杀的惨样了。
　　“擦伤，打一场。”云雀本来没打算回答的，不知道为什么对方眼睛里的东西让他多说了两个字，他没多想直接挥着拐子上去了。
　　“不行，先去处理伤口。”拐子在离空的脑袋五厘米的地方停住了，原因是他的一只手被空抓住了。
　　或者，我们应该用更震撼的一种方式来描述。
　　他的攻击，居然就这样被接住了！
　　空没有多想，属于妹控的力量是不可限量的，他看着和妹妹及其相像的少年（其实他们的年纪差不多大），实在不忍心他一身伤到处乱晃。
　　云雀想也没想条件反射的另一手的拐子就抽了上去，空难得露出不耐烦的表情把攻击拦住，拖着云雀君进了草壁家的门。
　　很不客气的用了草壁家的医药箱，先是把脸上的伤口处理了一下，接着毫不客气扒下了云雀君的上衣把上身的伤口也处理了一下。
　　云雀毫不在意的站着，心里不免有点扫兴，不过发现了草食动物有点厉害之后斗志又有点高了，不过他正盯着空被他打到的右手，拿着红药水瓶的时候有点微微的发抖，不知道他的袖子下面是不是红了一大片。
　　不过说起来也是肯定的，他对自己的攻击有信心。
　　“可以了，拜拜。”空处理完直接把云雀君和衬衫君一起推出了门然后关上了门，捂住了脸蹲了下来。
　　他这是在做什么啊……太危险了。
　　“哇哦……”云雀想他需要感叹什么，但是房间里面的人肯定听不见，决定等下次再来切磋的时候找他算账，随意的披上衣服之后回到自己的大宅子。

　　28~32

　　28、
　　这么大晚上的，为什么还会有女孩子在外面走？
　　空自从来到这个世界之后就没有再看见过妖或者灵了，所以他有些不确定到底那个女孩子……是不是人……咳。
　　这么想着，为了不惊动鹤田夫妇，他套了一件原来的外套拿着鞋子从窗户口爬了出去。
　　看到一个女孩子哆哆嗦嗦的往前走，似乎刚才是被什么东西吓到了。
　　“你……”空刚开口，女孩子马上跳了起来回头看，直到看到穿着睡衣睡裤外面套了一件外套的黑发少年才松了一口气。
　　他被女孩子的反应给微微吓到了，随后才继续问道，“这么晚了，你怎么一个人在这里？”
　　他尽量使自己的声音听上去温和一点，可惜他的脸想要挤出笑容来不是这么容易的。
　　“哥、哥哥去参加相扑大赛了，我怕他受伤，想过去看看……”女孩子这么说着，然后声音抖了一下，“刚、刚才，好像有什么东西过去了。”
　　“喵～”她刚这么说完，一声猫叫很配合的从隔壁的围墙传了过来，她马上放松了下来笑了起来，“什么啊，原来是猫啊。”
　　“对了，忘记自我介绍了，我是G田京子，很高兴认识你。”
　　喂喂喂，变的太快了吧！坑爹吗这不是，少女你未免也太天然了吧……
　　看到G田的表情一下子从惊慌到笑容，空少年很不自在的羡慕嫉妒恨了。
　　他羡慕能够快速变换自己表情的家伙。
　　“空，请多指教。”他反应过来连忙和伸出手的女孩子握手，然后听见背后响起流里流气的声音。
　　“哟，这么大晚上的，两位美女在这里玩什么呐？”
　　青筋。
　　29、
　　空从来没有想过自己会有被称为‘美女’的一天，显然眼前这几个头发颜色杂乱的小混混不仅脑袋不好连眼神也不好。
　　“我才不是出来玩啊！”更玄幻的是京子居然很认真的回答了小混混的问题，接下去又讲了一边自己的哥哥的事情。
　　天然也要有个限度啊！
　　直到杂毛们拉住了京子的手臂的时候女孩（真）才慌乱了，另一个杂毛过来拉另一个女孩（伪），结果还没搭到就被躲开，空迅速的手刀打开抓着京子的爪子，拉着她跑开。
　　“不、不行啊，这样会被追上的。”京子回头看到跑了没几步就被拉近的距离，这样说道。
　　“无所谓，只是不想让他们在那家人门口躺倒而已，这样鹤田大叔和惠子阿姨会很困扰的。”空看了看四周把京子藏到黑暗中不显眼的地方，自己站在路灯下面无表情的等着杂毛ABCD接近。
　　冲着那句女孩，他也要让他们这些家伙知道花儿为什么这么红！（咳……）
　　――――――三分钟之后――
　　京子在树后面看不清空那边的情景很是担心，她正打算出去看看，黑头发很温和（？）的男孩子就站在他的面前，嘴角微微上扬了一点，“解决了，如果不介意的话，请让我送你去并盛中吧？”
　　京子可爱的笑着一边道谢一边发好人卡，接着两个人一边说着话一边去学校。
　　冬天的风吹在没穿袜子的脚上有点刺骨，不过空并没有在意。
　　“空君也是并盛中的学生吗？”
　　“不是。”
　　“这样啊，好可惜啊，本来以为可以一起学习的呢，那么空君是在刚才那家鲷鱼烧的店里面打工吗？”
　　“嗯。”
　　“老板和老板娘一定是很好的人吧？”
　　“是啊。”
　　这样，很愉快的（？）并且速度也很快的到达了并盛中相扑大赛的场地。
　　本来还说笑着的京子一看到比赛场上的哥哥就笑不起来了。
　　30、
　　那是一个很奇怪的相扑（？）场地。
　　空拖着下巴思索了一下，京子却不知道想到了什么马上就掉下了眼泪。
　　“哥哥，你不是和我说你不打架了吗？！”
　　与其说是相扑场地，不如说是拳击场地更合适，不过，什么拳击场地的灯光是这样亮的刺眼的？
　　空正纠结着，突然觉得有一股冰凉凉的视线钉在了他身上，他马上四处张望。
　　是白天的那个小婴儿！
　　Reborn睁着大大的黑豆眼看着那个黑头发的少年，嘴角勾起一丝凉凉的笑意。
　　很好，我没时间来找你，你自己送上门了啊。
　　纲吉・Reborn现任的徒弟・真废柴・未来蛤俐的BOSS眼里只剩下哭的伤心的京子和在台子上苦苦奋斗的大哥，至于不知道从哪里来浸入了黑暗之中的空？不好意思，没注意到。
　　空装作没看到四周看了一下，居然看到山本武也在Reborn的身旁，小小惊讶的一下。
　　Reborn边上的男孩子站在最前面，应该是他们的Leader了吧，那么站在他身后的那个银色头发的学生和山本武也是他的手下，他们身上都是训练的痕迹，是因为……要和另外一边的人对抗吗？
　　想着自己的事情，空发现他能够安然的无视掉Reborn扎人的视线了，他立刻大松一口气，继续乱想起来。
　　那边的一群人应该是Reborn这边的敌人了吧，那个是……机器人？
　　好大……
　　空愣了一下，视线一转看到另外一面好像是BOSS的家伙狠狠的瞪了他一眼……
　　你妹哟这是什么世界啊小婴儿中学生什么的一个比一个威武啊！
　　他照旧的在心里抓狂，可是面上露出惊慌的表情什么的还是失败了。
　　抓狂完了视线才转回到京子身上，发现京子哭得梨花带雨，连忙手忙脚乱的想要从口袋里面掏手帕……
　　睡衣卧槽！
　　空无力的捂脸，他居然就穿着睡衣晃了出来……这真是太失礼了！
　　幸好外衣口袋里面还有他塞进去的纸巾，他递给京子。
　　这个时候也没有人注意他们了，因为了平大哥开始逆转局势了。
　　就像爆SEED一样利用流汗之后水分蒸发剩下的盐分击碎了那个类似人妖的对手，空看得瞪大了眼睛。
　　开外挂都没有你猛啊哥哥！
　　31、
　　就在大哥赢了之后万众瞩目的时候，空正准备悄悄的离开，不带走一片云彩，可惜扬起了一片灰尘――Reborn下手从来不客气。
　　“你，先帮了平治疗一下。”
　　空的小拇指又跳了一下，Reborn满意的微笑起来。
　　他马上上前去看了平的伤势。
　　基本上都是软组织挫伤，并不碍事，刚才打的这么激烈，他竟然也伤的并不重，只有右手似乎……
　　作为一个（受伤的）经验丰富的除妖师，他不得不赞叹一下眼前这个少年的小强一般顽强的生命。
　　同样顽强的是那边的对手，明明已经被一击击败了，居然还能这样中气十足的向他们的BOSS求饶。
　　不过在他看来，似乎是另一方的那个家伙更需要治疗。
　　他丢了两团火焰给那边那个还在吵吵嚷嚷的家伙。
　　驾着他准备‘处理掉’他的人来不及防御，两团火焰正中了他的膝盖和胸腔。
　　那个还在求饶的人一下子停止了发出噪音。
　　因为他懵了。
　　身上的伤……在慢慢的恢复。
　　空才不管全场人呆滞的表情，把大哥的手拿起来，掌心燃起晴属性的火焰。
　　“哥哥，你感觉怎么样？”天然的京子完全没有注意这个火焰疗伤的奇怪性，关心的看着他的哥哥从强忍痛的表情变为惊讶的表情。
　　“奇、奇怪……极限的不痛了……”
　　“渣滓，你是什么人？！”脸上带着伤疤的人狰狞着表情走了过来，围在大哥边上的一圈人顿时有点喧闹。
　　空木着脸看着他的伤疤，心里抓狂着‘我只不过是按照用灵力的方法使用了火焰来治疗而已啊在平常不过了为什么一个两个都盯上我了啊！’的空君完全不在状况内的来了一句，“要我帮忙除疤吗？”
　　32、
　　空君回过神来看到一群人莫名的视线回想起自己貌似说了什么之后森森的【哔――】疼了。
　　卧槽我亲爱的嘴巴你可以更没有下限一点！
　　那样一句话很自然的被名字里面有两个X的Xanxas认为是挑衅了，当下抽出了腰带别着的双枪，脸上的疤痕看上去更加狰狞了。
　　“对不起我只是个路人我马上帮你除疤。”空君很迅速的站起来很迅速的弯腰道了个歉很迅速的走到Xanxas的跟前伸出手摸上他的脸……未果，他被X君条件反射的抽飞了出去。
　　狠狠的砸在了相扑（？）擂台的基底墙壁上。
　　纲吉看得墙壁上一条条裂缝就头皮发麻，他居然要和这样凶暴的家伙打……
　　还没有想完令他长大了嘴巴的事情发生了，被那样狠狠击中的家伙居然慢慢的战了起来，当然这还并不是最令他吃惊了，更令人惊讶的是他的头发居然燃起了亮黄色的火焰！
　　“Xanxas大人请不要在比赛以外的时间攻击……”两个粉色头发的女人冒了出来似乎是要维持秩序，看到空君的火焰之后也一时间愣住了，或者也许刚好他们不知道该怎么划分空的归属？
　　妹妹学校太危险了快带我回家！
　　空君心里内牛满面的嚎叫着，外在却依旧很酷的面瘫脸，站了起来。
　　身上剧烈的疼痛感很迅速的消失了，如果不是身后墙壁上的巨大裂缝也许他会觉得自己是在做梦。
　　“Xanxas，蠢……君可是我们这边的人，随便攻击的话可是犯规的。”Reborn睁着大大的黑豆眼说瞎话，明明连空的名字是什么都不知道。
　　喂喂那个可疑停顿是什么啊！空很无辜的看了看Reborn，Reborn的手枪上膛了，他马上认真的点点头，“我就是正义！”

　　33~36

　　33、
　　说完之后空君再次森森的【哔――】疼了，除妖完之后的口头禅绝对是被Reborn这个家伙带出来的！
　　然后他发现大部分另一方的人和小部分R方的人的眼神都森森的变掉了……错觉，这个绝对是错觉。
　　空看到到校门口的路出现了一条空隙。
　　很好。
　　他往前走了两步，很认真的说道，“火焰，包治百病，可以完全除疤，你们任何人来找我都可以免费治疗。”
　　说完他又往前两步。
　　“这位先生，真的不需要我帮你除疤吗？”
　　又是两步。
　　不知道是不是他的错觉，脸上有疤的反派BOSS脸上的疤痕又一次扩大了。
　　不是他惹恼他了吧。
　　“其实～人家肚子上有个疤～一直很想除掉……”那边厢了平的敌人很精神的扭着过来了。
　　空迅速的接话，“OK。”
　　一团火焰高高的抛起。
　　正当所有人下意识的抬头看的时候，空君很迅速的迈出了向校园之外的逃亡之路。
　　踏出了校门――未果。
　　Reborn的飞腿和Xanxas的火焰子弹一左一右的打中了他的肩膀，他狠狠的扑到在地，心中再一次内牛满面。
　　你妹的，要不要反应这么快啊！
　　“把你自动点燃死气火焰的方法留下，就放你走。”Reborn墨绿墨绿的手枪的黑幽幽的墙洞直直的对着无辜的空君的眼睛。
　　那边的Xanxas也上前，并没有抽枪，只是站在边上摆着高深莫测的表情看着他。
　　空自动翻译为了‘把你的命留下，就放你走。’
　　放你妹啊放，给他一包盐让他狠狠的摔一下吧！
　　受够了，他对这个坑爹的世界受够了！
　　“我真的不知道啊！它就这样xiu～的一下烧起来了我有什么办法啊！”
　　空……你傲娇了。
　　纲吉崇拜的看着居然敢对Reborn・真・大魔王和那个可怕的Xanxas大吼大叫的空，被Reborn发现之后又是好好的教育了一下。
　　“既然你不肯说，那我只好叫威尔帝来了。”Reborn这么说着，拉低了帽子的帽檐，只看到嘴角那抹森森的笑容。
　　“哼，渣滓。”Xanxas转身带着人离开。
　　不管怎么样，他绝对会成为彭格列的首领！
　　34、
　　出乎空意料的，自从他那晚之后，很安静的度过了三天。
　　在这期间没有遇到云雀・咬杀党，没有遇到Reborn・真・魔王，没有遇到疑似反派BOSS的可怕任务，安安静静的在鹤田屋工作了三天。
　　让他有点不安。
　　这样的平静，简直就像是……
　　暴风雨前的宁静。
　　事实证明小看除妖师的直觉是不行的。
　　第四天晚上他欲哭无泪的看着变身水族馆的校园，一时间有点不明白他会出现在这里。
　　“拜托你治疗一下斯夸罗。”迪诺很诚恳的说着，空也想起来他是怎么来到这个校园的――被迪诺的手下从睡梦中抓起来拎过来的。
　　看到浑身浴血的银发男子的时候他吓了一大跳。
　　身上还有好像是动物撕咬的深深的伤痕，到底是怎样才会弄成这个样子？
　　迪诺自然看不到木着脸的孩子心里深深的好奇，只是拿着诚恳的眼睛看着他。
　　这种伤口是绝对不能拖得，他马上走上前放火。
　　咳……不管用多少次还是觉得很神奇，所有的血肉模糊的伤口都在慢慢的愈合，肌肉翻滚着接下来长出新的肉芽，随即以肉眼可见的速度开始结疤，疤痕在火焰继续的燃烧下也慢慢的消失。
　　斯夸罗的治疗过程持续了半个小时。
　　毕竟不像昨天的拳击大哥和膝盖大姐一样身体愈合能力好到夸张，而且受的伤也明显重很多，所以治疗起来又费时又费力。
　　当然身为正义的空很尽心尽力的救治眼前这个人，上次见他的时候他三两下就砍翻了一个凉亭，这样厉害的家伙不是主角也是重要的配角吧？相较于路人ABCD太过普通的外表，他只能通过外貌和武力值来判断了。
　　原本好不容易遇到的一个可爱的女孩子，结果果然也和主角他们有关系。
　　治疗快结束的时候，他突然想到，如果这个人是大反派的话……
　　手很不自然的哆嗦了一下。
　　没……没吧，这个斯夸罗也没有很凶残的样子（？）啊。
　　他默默的为自己辩解了一下，他就是正义。
　　“累的话就休息一下吧。”刚才还在感叹火焰神奇的力量的迪诺看到空抖了一下马上反应过来，维持火焰是一件很辛苦的事情（这点看阿纲就知道了），于是这么说道。
　　空摇摇头不说话，马上就结束了，分两次很麻烦。
　　“可以了，他大概还要睡上一会。”空说道，便站起来，一下子有点站不稳。
　　啊……蹲太久了。
　　难道最近缺Fe3+（学化学的孩子你们懂的，就是贫血）？
　　他很快稳住了身体，然后挥了挥手，往校门外走去，闭上眼让嗡嗡作响的脑袋好受一点。
　　只不过听到的声音让他一下子顿住了动作，头更加难受了。
　　“哇哦，破坏校舍，咬杀！”
　　声音里透着愤怒，还能有谁？
　　35、
　　只是空不明白云雀为什么会在这个时间出现在这里。
　　按理说作息规律的委员长大人不是应该在（安静的一片叶子掉落的声音也没有的）家里睡觉吗？
　　这个问题没有困扰他太久，身体乏力脑袋晕眩的可怜的[划掉]受伤[划掉]经验丰富的除妖师大人空君一下子就被咬杀完成了。
　　云雀挑了挑眉毛，冲向离他最近的迪诺的手下。
　　“等、等一下啊恭弥，我们绝对会在天亮前恢复校舍的，你要冷静啊。”迪诺大声的解释着，不过空已经听不到了。
　　彻彻底底的，昏了过去。
　　醒过来的时候看到一个顶着一头墨绿色爆炸头穿着可笑的白色袍子的小婴儿的时候，空很淡定的揉了揉眼睛又眨了两下之后慢慢坐了起来。
　　陌生的环境，现在是什么情况。
　　“替斯夸罗治疗完毕之后火焰应该是透支了，所以在自己受伤之后并没有自动恢复，但是在昏迷期间火焰自主燃烧之后醒来，这种体质从来没有听说过。”小婴儿好像是在和谁说这话。
　　“所以才要找你来研究啊。”听到Reborn的声音空猛的扭头，一声清脆的声音响起。
　　所以说，转头这个动作，不能做的太激烈，否则是很容易受伤的。
　　“也许是大脑的自我保护功能使得火焰突破了某种限制燃烧起来，我需要你的血液样本。”
　　空突然反应过来这个家伙似乎Reborn提到过，是叫威……尔帝？
　　就在他思考的时候威尔帝很熟练的采取血样，随后拿着血样走到隔壁的一个房间去了。
　　Reborn也没有说话，用大而黑的眼睛看着他，森森的让他背脊发凉。
　　“对了，这种治疗的能力很抢手，Reborn你要当心别被别的家族的人夺走了。”威尔帝的声音从隔壁响起，还有诡异的似乎是什么燃烧的‘嗤嗤’的声音。
　　空不知道的是，昨天他的一手被很多迪诺的家族的人看到了，这样子极品的奶妈要的人可是很多的。
　　“哼，这个不用你说。”Reborn撇了撇嘴。
　　空这个时候反应过来了。
　　他这是被……当成小白鼠了？！
　　你妹的小白鼠啊就算是取血样也应该要获得他同意吧混蛋！
　　他看着手臂上针孔的小洞很快的消失不见，抽了抽嘴角。
　　“几点了？我要回去了。”
　　36、
　　回到鹤田翻窗进自己的房间之后已经七点了，他连忙换掉还穿着的睡衣换上自己的衣服打开门。
　　“啊拉，你已经醒啦，我正准备来叫你呢。”鹤田阿姨走上楼梯笑着说道，然后看着他的脸惊呼出声，“空你怎么了，生病了吗？怎么脸色这么难看？”
　　啊？
　　他不解的摇摇头，惠子阿姨的手就已经贴上了他的额头。
　　“天呐，好烫，你给我躺回去好好休息，今天不准你工作了。”惠子阿姨担心的推他回房间，隔着布料她也能感觉到空的身体里惊人的热量。
　　“你先给我躺好，我去拿温度计。”她急急忙忙的下去了，空埋在被子里发愣，然后摸了摸自己的额头。
　　滚烫滚烫的。
　　发烧……那是多久以前的事情了？
　　他以为头痛是威尔帝说的火焰透支的后遗症，原来不是啊。
　　空闭上眼睛，努力的不让自己想事情使得头更加痛，随后惠子阿姨就急忙的推门进来了。
　　――――――量体温中――
　　“37.9°C，果然是发烧啊，昨天晚上睡觉的时候着凉了吗？”
　　他看着惠子阿姨忙来忙去的又是帮他敷冰块又是挤毛巾，心里暖暖的流动着，这种被人照顾的感觉从来没有过。
　　“对不起，给你添麻烦了。”
　　“哎呀你在说什么啊，病人这个时候就给我乖乖的睡觉。”
　　事实上他很快就睡着了。
　　经历了一个很漫长很漫长但是醒来就遗忘得一干二净的梦境之后他睁开眼还是觉得有点晕眩，不过头痛已经好了很多。
　　以至于看到夕阳下某个小小的剪影的时候第一反应以为自己出现了幻觉。
　　“Ciaoす～”

　　37~40

　　37、
　　噗――
　　空有一种想要吐血的冲动。
　　毛啊这家伙为什么阴魂不散！！到底是想闹怎样啊！
　　Reborn看着眼前这个家伙抽动了一下的手臂微微笑了起来，完全无视了少年苍白或者可以用惨白来形容的脸颊，“我是来邀请你参观明天晚上的云之战的。”
　　空眨了下眼睛，那是什么东西？
　　“彭格列指环争夺战之一，云雀和对方的哥拉・莫斯卡的比赛。”Reborn继续说着，看到空的小拇指跳了一下之后一笑，慢慢说道，“因为我有读心术啊。”
　　读你妹啊这种不正义的东西怎么可能存在啊！
　　一时间，他又有了摔盐的冲动。
　　“嘭”，一颗子弹落在他的被子边上。
　　“不要在心里腹诽我。”
　　空眼睛微微睁大了，不会吧，真的是读心术啊？
　　“当然是真的！”Reborn看到空微微睁大的眼睛，勾起嘴角这么说道，只要掌握了规律的话，眼前这个面瘫还是很好骗的。
　　空眨了眨眼睛，最终决定站起来以身高的优势来压迫Reborn散发出来的莫名气场。
　　“哼，弱到生病的家伙还是乖乖的给我躺下吧。”他对病人也毫不客气的飞起一脚，好不容易支撑着有点颤抖的手臂坐起来的空又被埋进了被子里。
　　嘶……虽然床很软，但是撞到的痛感似乎也比平时强烈很多。
　　“空君，你醒了吗？马上就可以吃晚饭了哟～”大概是惠子阿姨在楼下听到了动静，在楼下喊道。
　　空好不容易挣扎着再起来应了一声‘知道了’，再转头看窗口的位置的时候Reborn已经不见了。
　　什么啊……他到底是来干什么的啊？
　　对于小婴儿刚刚讲过的话，他表示他突然选择性的听不懂或者忘记了。
　　嗯，就这样愉快的决定了。
　　38、
　　一点都不愉快。
　　当空第二次被人从床上拎起来并送到并盛中学的时候，就算是面瘫括号伪的他也能很快的磨起牙来了。
　　特别是Reborn用绿油油的枪指着他让他救一个虚弱的老头子的时候他更加的不愉快了。
　　虽然话是这么说――
　　但是总不能见死不救吧？
　　当他再次燃起火焰的时候，不知道是不是他的错觉，好像火焰猛的跳了一下。
　　火焰很很好的恢复了啊。
　　自从那天救起斯夸罗之后火焰的情况就不太正常，现在似乎稳定下来了呢。
　　就像控制灵力一样控制火焰，他让火焰的力量慢慢进入老人的身体之中。
　　几乎是火焰一触碰，老人就缓缓的睁开眼睛，目光似乎在找寻着什么。
　　当然不是他。
　　空连忙把挡住的身后的人露出来，果然老人看到身后棕发男孩的时候眼睛一亮。
　　“tsu、纲吉。”老人的声音很虚弱，火焰治疗过之后还是一副萎靡不振的样子。
　　大概火焰只能治疗身体上的伤害，对于精神上就没有用了吧。
　　他对于自己的火焰的力量还不熟悉，只能通过累积经验猜测了。
　　推测大概更合适。
　　老人拉着纲吉讲话，口气完全就像是在托付……咳咳，就像是老人对于自家的孙子一样亲切和蔼啊～
　　空指着额头发誓自己绝对不是看到Reborn冰凉凉的眼睛才临时改口的。
　　至于现场错综复杂的情况他表示他还是不要掺和进去才好。
　　否则绝对会很悲剧的。
　　现在就已经很悲剧了。
　　空眼角看到自己被云雀用感兴趣・有必要再次咬杀的眼神看着的时候就在心里默默的挠墙了。
　　这种时候趁着大家的视线集中在主角身上的时候他还是默默的溜走好了。
　　一道更凉更刺骨的视线从另外一个方向刺过来，他几乎是下意识的回头，看到红红的眼睛正瞪着他。
　　疤君？
　　原谅空用这样不礼貌的名字称呼眼前这个看上去很凶恶的青年，因为他知道的在场的人的名字实在是太少了。
　　就算不想听空大脑转动的速度比脸上神经元传递信息的速度还是快的太多，听着老人的讲话猜出了很多东西。
　　这个受伤的老人大概是彭格列家族（说起来这个到底是什么家族空一直很疑惑）的现任BOSS，不知道为什么会被塞在机器人里面当燃料，然后今天的比赛Reborn曾经说过是云雀和哥拉的比赛，那么看那个已经破烂的看不出原型的机器人大概就知道比赛结果了。
　　似乎有什么地方不对？
　　Xanxas精心安排的剧本被突然闯进来的人给破坏了。
　　不过这点小状况他还不放在眼睛，直直的走到纲吉的跟前居高临下的看着他。
　　这个时候老人已经睡过去了。
　　“哼，居然袭击彭格列的九代目，这个罪名就足够你死上十次了。”
　　空偏过头，满意的发现Reborn和云雀他们的视线都被那个张狂的青年人给吸引了过去。
　　再一次，很安全的，溜走了。
　　剧情什么的，他不管了。
　　幸好第二天醒过来的时候并没有感冒。
　　生过一次病之后空表示他以后要好好锻炼身体锻炼火焰绝对不要再生病了！
　　直到下楼前空的心情还是不错的，起码保持在壮志满怀的状态。
　　“空君，你的朋友来看你了，呵呵，真是一个可爱的小朋友呢。”惠子阿姨笑着说道，说完忙着去把早餐端上桌。
　　有一种不好的感觉。
　　“Ciaoす～”
　　听到熟悉的令他内牛满面的声音的时候他简直想要以头抢地。
　　39、
　　“托你的福，后天晚上将举行指环争夺的大空战，恐怕到时候会有很多伤员，到时候就麻烦你了。”
　　Reborn坐在桌子上一边擦着枪一边这么说着。
　　什么叫‘托你的福’啊混蛋，要他去作苦力就直说好了！
　　一瞬间，空有种想要连桌带Reborn一起掀翻的冲动。
　　当然这种事情只是随便想想的。
　　他点点头，无力的表示知道了之后就坐下来等着惠子阿姨下楼一起吃早饭。
　　至于鹤田大叔，咳，勤劳的他已经坚守在工作岗位上了。
　　“另外……”
　　Reborn表示他吃过早饭才出的门，惠子阿姨才没有替他摆碗筷，他一说话，空立刻绷紧了皮听着。
　　“我代表彭格列邀请你去并盛中读书一天。”
　　空木着脸。
　　Reborn也面无表情。
　　空捂上了脸。
　　对不起，我实在不知道这种时候应该要用什么表情。
　　“太好了，空君也可以去学校玩一玩了呢，阿姨给你放假哟，空君你要玩开心哟。”惠子阿姨在边上笑着说道。
　　这么小就没地方住出来打工的空，一定是渴望着上学的吧。
　　“校服。”Reborn丢过来一样东西，随后说了一声就不见了。
　　惠子阿姨惊呼了一下神奇，很自然的继续吃饭。
　　空看着手里深色的校服，无语。
　　“啊拉，空君你要动作快哟，不然会迟到的。”惠子阿姨看了一眼时间说道。
　　这样子的话已经很久没有说过了呢。
　　她看了看相片里年轻的笑脸，微笑。
　　40、
　　于是，空君很和谐的出现在了学校。
　　昨天晚上还一团糟的校舍今天居然已经整修完毕，他惊讶的眨了眨眼睛。
　　诶？
　　又眨了眨眼睛，眼前的校舍大楼有一点模糊的痕迹。
　　“诶！！！恢复了！！！”他转头，看到昨天那个棕色头发名为纲吉的少年也是和他同样的心情。
　　“你是昨天的……”纲吉这个时候才看到校舍后面站着别人，不好意思的低下头笑了一下，然后发现眼前这个人是昨天治疗九代目爷爷后来就不见了的那个人。
　　“空，请多指教。”他很自然的自我介绍，一群人都是聚集在他的身边的，那么说明这个设定奇怪的家伙就是主角了吧，那么和他交朋友总不会有错的。
　　“啊啊……我是泽田纲吉，请、请多指教。”似乎很少有人这么正式的和他说话，纲吉有一点慌乱，然后狠狠的鞠了一躬，“昨、昨天非常感谢你救了九代目爷爷。”
　　“呃……不用客气。”
　　妹的老子跟你说老子是被逼救人你会相信吗？！
　　空扭头，默默的在心里流泪。
　　却看到了不得了的东西。
　　原本恢复原状的校舍，有一点模糊的校舍突然晃动了一下，接着露出了昨天晚上被乱炸之后的惨样。
　　什、什么状况，刚才不是还好好的吗？
　　他看着那边厢的校舍愣住了，纲吉起身之后就看到少年精致的脸上毫无表情的看着远方，眼中不知道是迷茫还是坚定（脑补太多伤身体的纲吉），也微微愣了一下。
　　“昨天晚上彭格列的工作人员连夜修复的，没有来得及修复的地方用幻术遮住了。”
　　Reborn从角落里突然冒出来这么说道。
　　“哪里有遮住了？该破的地方不是还破着呢吗?”空不解的扭头问道。
　　“诶？不是都好好的吗？”纲吉下意识的接口说道，看着完好无缺的校舍。
　　两个人同时静默。
　　“蠢纲你还差得远呢，给我好好修炼！”Reborn依旧是毫不客气的飞起一脚。
　　空看着扑到在地的棕发少年，有一种微妙的幸灾乐祸和同病相怜惺惺相惜混合的复杂情感。

　　41~45

　　41、
　　不知所谓。
　　空现在坐在教室里听老师讲课。
　　他的隔壁坐着请他吃饭的好人大叔的儿子山本武，左前方是银白色头发自称是纲吉左右手的狱寺隼人，遥远的前方坐着半夜出门观看相扑大赛的G田京子和被狱寺隼人一直叫做十代目其实是十代目候选的泽田纲吉。
　　这些都不重要。
　　重要的是他们国中，他好歹也国中毕业了，为什么他完全听不懂讲台上的老师说的东西啊啊啊啊！
　　忍住掀桌摔（不知道从哪里来的）书的冲动，他握着笔的手一个不小心一用力，可怜的2B铅笔被分成了两段。
　　这种时候，首先是要淡定。
　　他深呼两口气，把体内混杂的浊气给排了出去――啊，剧本拿错了。
　　他深呼两口气，睁大的眼睛看着讲台上的数学老师，努力的消化着数学老师讲过的内容。
　　不过不管怎样还是无用功。
　　听不懂就是听不懂，他认了。
　　好吧，好歹还是装出认真听课的样子吧。
　　也只有这种时候他会感谢自己的脸上不会露出不耐烦的表情，无论怎么看都是认真听课的好孩子。
　　很好，一节数学课安全的没有被老师抽中来答题的度过了。
　　说起来他的突然出现的课本和书包和运动服上面都写着别人的名字，难道是他顶替了别人的位置来上一天课吗？
　　他这么想着，发现一件很重要的事情。
　　他没有带盒饭。
　　也没有带钱。
　　这种事情放在一个月前空是绝对不会忘记带饭盒去学校的，但是闲了一个月没有上学并且在惠子的催促下还能想起饭盒这件事情的话那真的是太厉害了不是吗？
　　而且他不该认为学校里面没有用钱的地方的，不然就不会沦落到没有午饭吃的地步了。
　　为什么啊！明明已经饿过了还不接受教训啊！！！
　　空君心里苦逼着面上毫无表情的看了一眼山本，人正和狱寺一起吃着饭呢，纲吉这个时候收拾好饭盒说是要上天台吹吹风，而另外两个人的饭盒早就已经空了。
　　妹的吃这么快干什么啊！
　　肚子饿，这是一件很严重的事情。
　　他决定自力更生。
　　问草壁借点钱去。
　　为什么不问山本和狱寺？
　　不好意思，他们似乎还没有熟到这种地步。
　　42、
　　找到草壁看到他边上守着的委员长大人之后他森森的后悔了。
　　肚子饿其实没什么，被委员长咬杀什么的也慢慢就习惯了，但是肚子饿的时候被委员长咬杀的话那可真心的伤不起啊。
　　他硬生生的移开了脚步，还是回去找山本借钱买面包好了，大不了下次找到山本家的寿司铺去还钱走得远一点而已。
　　可惜有一个成语（？）叫做天不遂人愿。
　　他低着头的时候默默的往前走的时候看到一双亮蹭蹭的鞋子。
　　裤脚整齐的垂着，继续往上就可以看到仔细整理好的衣服和一对同样亮蹭蹭的拐子。
　　你・妹・的。
　　空实在是不想爆粗口的。
　　不过是谁说过忍无可忍便无须再忍这个至理名言的，所以他狠狠的在心里竖了一下【哔――】指。
　　这份凶残依旧没有传达的脸上，他还是那样的无表情面瘫脸。
　　“你怎么在这里？”云雀・委员长大人手里拿着拐子，这么问道，暂时并没有出手的意思。
　　拿着拐子，对面这个动物会配合很多，云雀在历次的咬杀中得到了这个结论。
　　他并不是这里的学生，却穿着校服出现在了这里，实在是有待考据。
　　至于没有出手的原因，云雀并没有多想，只是麻烦而已。
　　真的是这样吗？
　　咳。
　　空咳嗽了一声，脸有点微微的发红。
　　不知道为什么，云雀会有一种小小的期待感，不过这种感觉太过微小被他当成错觉无视掉了。
　　“我来问草壁借钱。”脸红过之后他直白的讲了出来，借钱什么的不丢人，相比之下，他觉得肚子饿更加丢人，这么想到，他补充道，“买吃的。”
　　草壁捂脸，控制不住抽搐的嘴角啊。
　　委员长没有说话，举起了拐子，“破坏风纪，咬杀。”
　　坑爹啊他借钱到底是哪里破坏风纪了啊你只是不爽了所以要找借口揍人吧！
　　所以说，除妖师的直觉是准的值得狠狠称赞一番的。
　　43、
　　空是饿着肚子醒过来的。
　　肚子很不给面子的唱着歌。
　　他的脸上慢慢露出了怨念的表情，他狠狠的揉着不听话的肚子。
　　医务室的钟的指针正指着四点。
　　他松了一口气，原来已经放学了，那还是快点回家吃饭好了。
　　空看着门的方向，慢慢的从床上起身之后穿好床边上的鞋子，慢慢的挪向门。
　　“哼。”一个冷哼让他全身僵硬的停下了动作。
　　云雀坐在与医务室的风格完全不同的豪华沙发上，边上站了一圈小弟，这么多人，却没有发出一点声音。
　　小弟A宽面条泪，老大不说话他们不敢动啊。
　　“呃……”他现在不知道要说什么好。
　　不管说什么都很麻烦……不对，都有可能再次被打啊不要啊他饿的很他要回去吃饭啊。
　　“请用这个。”草壁献上了超市里买来的盒饭。
　　空盯着那双一次性筷子看了很久，然后抬头看了看草壁，看了看云雀，然后目光移到他身后的一堆飞机头小弟身上造成了无数个红脸，直到云雀再次冷哼之后他果断的接过盒饭，掰开筷子吃饭。
　　顶着一堆人的视线吃饭的感觉不是很妙。
　　不过他还是木着脸心里抓狂着吃完了饭盒里的所有东西。
　　用时五分钟。
　　少年你可以创造奇迹！
　　妹啊我一点都不想创造奇迹！
　　“我吃完了。”他双手合十礼貌的击掌，然后冲着草壁说了声谢谢。
　　草壁一愣下意识的说了一句不用之后觉得后背突然如受针芒，冷汗淋淋。
　　怎、怎么……哦对了，盒饭是委员长命令买的。他突然想到这个事情，然后连忙补充的解释道，背后的感觉果然好多了。
　　不对啊……委员长不是这么斤斤计较的人啊。
　　空听到草壁的补充被宓搅耍然后对着坐在沙发上的委员长道了声谢。
　　“嗯。”
　　不知道是不是错觉，他听到了委员长↑的声音。
　　“那我先回去了，再见。”吃饱饭之后心情也好，刚才被打的地方也早早的就痊愈了，他走向门外的时候委员长都没有动。
　　安全的走出并盛的校门的时候他不可置信的眨了眨眼睛。
　　哦哦哦，刚才那个，他没有被咬杀？
　　44、
　　日当三省吾身。
　　孔夫子是说过类似的话的，虽然说孔夫子和空并没有半毛钱的关系。
　　他回想今天一天在学校读书的意义的时候发现今天一整天真的是――毫无意义。
　　毫无意义也就这样了。
　　他思考着自己‘毫无意义’最后得出以上结论的时候，他正站在几个电视下面看着所谓的大空战。
　　凶残凶险，当他看到委员长浴血的拿到戒指解毒的时候，心里不小心被触动了。
　　虽然从来没有说过，他也只是把他们当成NPC之类的角色而已，所以对于他们的胡作非为也并没有太愤怒（当然除了Reborn的那一次），只是为什么呢……他看着电视中的人物，对自己问着为什么。
　　斯夸罗这场也登场了，完好无损的，山本在看到他的时候高兴了一阵子，随后就放下话要再好好斗一番。
　　空看到的时候还小小的纠结了一下，如果是按照平时的恢复法的话斯夸罗是绝对不会这么快就能再次上场抢镜头了所以他是给主角带来了一个大麻烦？
　　不过按照夜的说法主角都是开挂的所以这个大麻烦也不麻烦对吧。
　　到后来斯夸罗带着其他人反扑打到了主角这一派的时候他的心才开始狂跳。
　　不、不会吧……他改剧情了？
　　没、没这么……悲剧吧？
　　他听见心脏扑通扑通跳动的声音。
　　糟糕了啊。
　　太糟糕了啊！
　　那个疤君已经拿到大空的戒指了啊。
　　难道他真的把剧情也该直接改掉了吗？
　　45、
　　所以说坑爹是无处不在的。
　　疤君拿到戒指迫不及待的带上之后异变突起。
　　听到他饱含着痛苦和不甘的吼叫的时候空森森的惊出了一声冷汗，所以吧，这就是和主角作抗的下场啊啊啊……
　　大松了一口气。
　　最终还是主角无敌。
　　他那颗脆弱的小心脏白白的高悬了那么久。
　　“看戏看够了吧，快点下去帮忙。”Reborn飞腿依旧毫不客气，空狠狠的摔倒之后爬起来拍了拍衣服上沾上的灰尘之后面色怪异的看了一眼Reborn。
　　说是面色怪异，其实也只是和平常没有表情的脸稍微差了一点点而已，不过Reborn眼睛何其锐利，一下子就看出来了。
　　不过蠢空这副表情是什么意思？
　　真实。
　　空不得不告诉自己这个世界的真实性，那么Reborn这样鬼畜的性格到底是怎么样才能养成出来啊！
　　Reborn没有读心术，他确定了，只怕是通过观察细微的动作来判断一个人的想法，不然的话刚才他早就踢飞了。
　　呼……
　　他打开房间门走到下面据说是彭格列医疗队的人员边上帮忙一个一个疗伤。
　　云雀靠着墙壁坐着喘气，看到空跟着医疗队的人帮忙，眼睛黑森森的不知道在想什么。
　　休息的差不多了，他起身，准备回去。
　　“等一下，我先帮你疗伤。”空准确无误的抓住了云雀的手臂而没有被咬杀，他松了一口气，把火焰的力量往云雀的身体里面送。
　　完成之后他慢慢的憋出一个淡淡的微笑，“辛苦了，晚安。”

　　46~49

　　46、
　　出乎空的意料，云雀毫不客气的一个拐子挥了上来。
　　左边脸颊上划出了一道口子，摸的时候可以感觉到血液流下和火焰的跳动。
　　喂喂喂这是恩将仇报吧绝对是的吧？！
　　“哼，你在看着谁？”他毫不留恋的站起来，转身就走。
　　空愣住了。
　　云雀是在说什么？
　　他想他是懂的。
　　你到底透过我，看到了谁？你把我当成了谁？
　　似乎是把他惹恼了啊……
　　为什么会变成这个样子呢？
　　为什么会变成现在这个样子呢？
　　空君此时正坐在飞往意大利的彭格列专机上。
　　如果问他他知道意大利什么，很不幸的，他只知道西西里岛和《教父》。
　　所以，原来彭格列家族是指的这个Family吗？！
　　坑爹么这不是。
　　如果手头上有一包盐的话，他要狠狠的摔一下。
　　为什么会变成现在这个样子呢？
　　他只是安心的工作着，然后半夜不小心起来几次卷入了相扑大赛（……）救了几个少年和一个老头子，顺便帮那个反派的头子Xanxus除掉了标志性的疤（未果）而已啊，为什么他现在会在飞机上了呢？
　　脑袋有一点点混沌。
　　“空大人，您醒了吗？可以用午餐了。”眼前棕色头发的美人名叫巴吉尔（可惜性别为男），他和他的师傅与他一起乘坐这架专机回意大利。
　　其实……巴吉尔是生错年代了吧，一口一个在下一口一个大人的称呼实在是有点……过分古典了啊！
　　木着脸。
　　巴吉尔再怎么沉稳也是一个小少年，被这样黑黝黝的眼睛看着觉得阵阵冷汗往外冒啊，正当他想说点别的什么的时候，空君点点头道了声谢谢。
　　为什么会变成现在这个样子呢？
　　他总算想起来了。
　　他差一点就被杀掉了。
　　47、
　　就算被云雀咬杀的时候也没有觉得离死亡如此的接近过。
　　一天空很正常的帮惠子阿姨打酱油着，然后一颗子弹就这么飞了过来――幸好离心脏偏了一点点距离，否则他就可以直接醒过来去教训妹妹了。
　　当时据说周围的人们看到简直就快吓晕了过去，正常人哪里看到过枪杀？
　　空醒过来之后得知自己差一点就□掉的时候说不清楚这是一种什么情感。
　　真是奇怪啊……本来计划的好好的安定下来就要找机会‘自杀’的啊，怎么就这么忘记了呢？
　　是什么原因呢？
　　“不过你的火焰还真是厉害啊，这种程度的伤，居然昏迷了一天就醒了啊。”Reborn这么说的时候他有一种想要捶墙的冲动。
　　坑爹啊这种能力简直就是外挂啊连子弹都打不死他以后要怎么‘意外死亡’啊你还敢更牛掰一点吗！
　　不过有一点很奇怪……他和这里的人无冤无仇为什么会有人想要杀他啊？
　　正当他坐在病床上挂着点滴这么思考的时候，Reborn替他解开了疑惑。
　　“一点都不奇怪，你拥有了这么强大的治愈的力量，而为彭格列家族所用，自然有敌对家族的人觊觎着要除掉你了。”
　　“哦。”
　　哦他妹啊哦！他什么时候变成为彭格列家族所用了啊！！！
　　“你救了彭格列的九代目，救了瓦里安的作战小队队长，还替所有彭格列相关人员都疗了伤。难道不是为彭格列所用吗？”Reborn难得这么话多（R：想去三涂川游泳吗？）的解释，空一点也不想听啊不想听。
　　“另外，你的血液样本的检测报告出来了。”Reborn说这个话的时候拉低了帽檐。
　　空吞了一口口水。
　　“基因没有问题，血液也和平常人一样，找不到火焰会自发燃烧的原因。”边上突然出现了那个刺猬头的威尔帝。
　　空几乎是差点从病床一头栽下来――被吓得。
　　“我对你越来越感兴趣了。”小婴儿・刺猬头・科学家笑的很不怀好意。
　　空沉默，他明明听说威尔帝是科学家不是医生，为什么他他他！
　　而且这奇怪的宣言是啥哟！
　　他想了想，面上没有表情的说道，“那等我死了，我的尸体给你解剖好了。”
　　Reborn的帽子掉了下来，威尔帝手中转着的笔也掉落在的地上。
　　48、
　　意大利。
　　这是一个美丽的地方。
　　特别是在这个世界中。
　　意大利。
　　同样也是个危险的地方。
　　空君在不小心迷路之后就森森的发现了这个事实。
　　特别是貌似不小心撞见了别人交易之类的被人用枪顶着头的时候。
　　所以，如果彭格列有记录册的话，应该是这么写的：
　　彭格列的预备成员空，拥有绝佳的治疗能力，却因撞见XX家族交易被灭口，英年早逝。
　　你妹的英年早逝啊！
　　空一个不小心情绪没控制好，几道亮黄的火焰准确的命中了在场的每一个拿着枪对着他的家伙。
　　其他人拿着枪再指着他的时候已经迟了。
　　“喂――你这个渣滓，乱跑什么！”
　　银发的斯夸罗从天而降了。
　　斯夸罗一点也不想救这个麻烦的家伙。
　　偏偏是他把他从生死一线上拉了过来。
　　而且能这么快恢复到健康的身体完全都是亏了他（除了本来就断了的一只手），所以当大空战结束后没有惩罚没有任务可以出的瓦里安终于接到第一个营救的任务的时候，他布置了一下之后自己就先过来了。
　　还营救什么啊，那个渣滓明明有能力把那些垃圾全部杀死的，他们这一趟白跑了！
　　瞧那天上弯钩的银月，在嘲笑着谁？
　　剑挥舞带起的剑光和血光让空有一点发愣。
　　眼前这些拿着枪指着他的人不是妖，而是活生生的人类。
　　可是这些人是黑手党。
　　再怎么样他们也还是人，不是妖。
　　他怎么就能这么干脆利落的下手呢？（……吐槽点又偏了）
　　正在交易的家族本来就是彭格列的敌对家族，况且这种小家族没实力还猖狂，斯夸罗想砍他们很久了，这点空是不知道的。
　　随后赶来的瓦里安的成员立刻帮上忙来围剿剩下的人，其中两个带着空先离开了屠宰场，回到了彭格列的一处分部。
　　之所以判断它是分部，是因为那是空的直觉（……）。
　　他的直觉一般来讲都是准的。
　　空的脑子转的飞快，立即明白自己似乎还没有被信任。
　　像他这样凭空出现还有那样奇特的能力的人实在是值得怀疑。
　　换做是他也是这么理所当然的想的。
　　就算救过九代目，救过瓦里安和十代目那一帮子人，也不能完全消除掉疑虑。
　　空清楚，不过也不想多想，这与他没有多大的关系，不是吗？
　　瓦里安的成员都到这个分部会和，身上多少都沾染的血色。
　　空抽了抽嘴角，看着怒气冲冲大声喊着‘喂――’走过来的斯夸罗，想也没想嘴里就冒出了一句话，“不是说瓦里安是暗杀部队吗？”
　　49、
　　我勒个槽。
　　空有的时候分外的痛恨自己不受控制的表情和不受控制的嘴。
　　当他们两个配合在一起的时候，更是令他……内牛满面。
　　他怎么会在客场的情况下（周围全部都是瓦里安的队员）说出这样一句微妙的略微（？）带了那么一点点讽刺意味的话来啊！
　　可以的，他相信他可以创造奇迹了。
　　顶着附近听到他说的话的人的森森的视线和斯夸罗的咆哮，他苍凉了。
　　或许他今天就在这里修成正果了吧。
　　坑爹的给他包盐摔一摔吧。
　　其实还是有人偷偷佩服着空君的。
　　居然能在被斯夸罗近距离咆哮而且喷了满脸口水的情况下保持淡定，实在是在厉害了――各种意义上来讲。
　　“%￥@%%￥%……&*”斯夸罗怒气冲天的走掉了，然后一个瓦里安的队员上前过来和他说话――用的是意大利语。
　　老子听不懂啊混蛋。
　　空很淡定，用英语说了一边我听不懂意大利语在心里用地道的日文说了一句脏话。
　　“队长说、让你今天先在这里休息一晚，明天日本的那些……渣滓会过来。”那个瓦里安队员A用不太流利的英语说了一遍，似乎还思考了一下渣滓的英语怎么说。
　　空点点头表示知道了之后才后知后觉的向队员道了个谢，然后转身上楼去找那个队员说的房间。
　　关门之后突然反应过来。
　　日本的那些渣滓……指的是谁？
　　泽田纲吉……还有他的那些守护者……Reborn！
　　他们都要过来？
　　他们这个时候过来干嘛啊难道是过来旅游吗混蛋！
　　他在床上躺下，突然想到一双黑森森的眼睛。
　　喂喂喂，那个咬杀党不会也要过来吧？
　　他不是并盛控吗？应该不会离开并盛吧？
　　应该……不会吧？
　　坑爹呢快给我包盐摔一摔！
　　来到意大利的第一天，空君在洗完澡之后就埋进了被子里，可惜，一夜都没有睡好。

　　50~54

　　50、
　　接机。
　　空从来不知道接机也是一项危险的活动。
　　明明只是单纯的（被斯夸罗威胁来）迎接彭格列，怎么就好端端的被人拿着枪指着头呢？
　　拿他的性命来威胁彭格列？
　　这个谁也太天真了吧？
　　“你们统统都不准动，否则我就开枪了！”
　　空无语的木着脸看着对面一群人各异的反应。
　　他完全没有搞明白这个莫名其妙冲出来的家伙是干什么的。
　　“蠢纲，赶快去解救家族成员！”Reborn毫不客气的飞起一脚，金枪鱼君应了之后就准备带上手套，一颗子弹打在他的脚边。
　　“都跟你讲不要动了啊！”
　　空扯了扯嘴角，大哥你为什么不用意大利语不用日语非要用英语讲呢？
　　纲吉可是被实实在在的吓了一跳，一个没站稳坐在了地上。
　　他身旁银发的炸弹轰炸机右手背在后面似乎是要掏炸弹的样子。
　　空看见了，可是他身后的‘劫匪’先生正好被挡住了没有看到。
　　喂喂喂混蛋这里可是机场你难道准备把这里全部炸掉吗？！
　　（正常人不是应该吐槽‘你难道准备把我和劫匪一起炸掉吗’吗？）
　　“嘛嘛，不要激动嘛狱寺，不过这位先生到底是在干嘛，演戏吗？咦，阿空你也在这里啊。”老好人山本笑着拍了拍轰炸机的右手，然后才看到空的样子。
　　“……”空想了想还是假装没有看到他。
　　“哦哦哦，这里就是极限的意大利啊！”
　　“哥哥，不要这么大声啦，人家会困扰的。”
　　“哈咦，小春，小春能够和纲吉先生一起来意大利，实在是太幸福了！”
　　“哇哈哈，本大爷又回来了！”
　　“蓝波，安静。”
　　空决定假装也没有看见这些不在状况内的人类。
　　“BO、BOSS,现在要怎么办？”穿着绿色超短裙的妹子拿着一把鱼叉（……）凑到纲吉的身旁问道，奇怪的是绑匪好像没有看到一样。
　　幻术？
　　喂喂喂，又那个幻术去问纲吉直接对劫匪先生放不就可以了吗！
　　他已经快无力吐槽了，被绑匪先生架着的脖子也难过的很。
　　忍无可忍便无须再忍，空君恼怒的以迅雷不及掩耳的速度抬手夺下了劫匪先生的手枪然后直接一发火焰丢了过去，劫匪先生被击倒在地。
　　当他起来的时候他不敢动了，因为他被人质・空用枪指着了。
　　51、
　　“可以请你告诉我，你到底是来什么的吗？”空很客气的用英语问绑匪先生，当然前提是不看他冰凉凉的表情和手里正指着对方的手枪。
　　他的话音刚落，一道银光闪起。
　　空有一种不详的预感。
　　“扰乱风纪，咬杀。”
　　原来云雀也是乘着飞机一起来的，只不过因为嫌那群人太烦先下了飞机，然后就正好看到有人拿着枪扰乱风纪的一幕，就轻轻的绕到劫匪后面去了。
　　等到劫匪不察的时候他挥拐，没想到看到的却是空微微睁大的眼睛。
　　嗯，他也在这？
　　空君苦逼的看着晕倒的劫匪先生，他什么都没问出来呢，要不要这么早就把人给打昏啊！
　　更苦逼的是这个咬杀控居然也跟着过来了。
　　这个家伙不是爱并盛爱的深沉吗为什么会抛弃并盛来到这个地方啊混蛋！
　　云雀慢慢的勾起嘴角，脸上满是看到猎物的兴奋的笑容。
　　坑爹的。
　　绝对是Reborn对他说了什么比如说可以有打不完的架打啊之类的！
　　给他包盐吧混蛋！
　　“这里请交给我们处理。”两个黑衣服的人突然跳了出来，恭敬的对着空……身后的Reborn和纲吉说道。
　　“啊啊、哦。”纲吉点点头，又被Reborn以牵强的理由给踹了一脚。
　　十代目当起来还真是辛苦啊。
　　空君用面无表情的脸同情的看了一眼纲吉，看得后者觉得背后汗淋淋的。
　　“好了，总而言之我们先去彭格列的别墅住下吧。”Reborn这么说道，一群人纷纷响应着往外走。
　　一群人走掉了。
　　空还站在机场里。
　　因为咬杀控・委员长大人还盯着他没有动。
　　52、
　　空君在经历了一次又一次的咬杀之后觉得自己的[划掉]受伤[划掉]经验又丰富了很多。
　　连那个亮黄色的火焰也活跃了很多。
　　照理说今天他晚饭可以吃下很多东西的。
　　只是出了一点点意外。
　　云雀没有跟着纲吉他们回那个Reborn说的别墅，而是在等咬杀过后他醒来之后跟着他回到了这个彭格列分部。
　　Reborn了解了之后安排他在这个分部住了下来。
　　因为这个分部人少！
　　居然是因为这个分部人少啊坑他爹的！
　　晚餐因为云雀的到来变成了标准的日式，看着对面的人即使用餐也很优雅的吃着，空森森的【哔――】疼，为什么只有他们两个在这个这么大的客厅里面吃饭而且是面对面的吃啊他亚历山大了啊混蛋！
　　“我吃完了。”肚子微妙的不饿了，于是他双手合十礼貌的说了一声。
　　门外等候着的漂亮女仆推门进来收拾。
　　云雀一边吃一边看着飞奔着逃掉的空，没有说话。
　　哼，懦弱的食草动物。
　　逃出生天。
　　这种感觉不得不说实在是太美妙了。
　　空看着意大利美丽的夜景长长的松了一口气。
　　干脆就在这条街上好好的逛一圈好了。
　　反正还早，最好等作息规律的云雀睡觉了再回去好了。
　　他踏出了吃完晚饭散步的第一步。
　　53、
　　坑爹的散步，他难道被什么东西给诅咒了吗！
　　空在心里挠着墙，看着眼前被突如其来的爆炸毁掉的建筑物。
　　“喂――你们这群渣滓……”后面的话随着距离的增大他没有听清楚，不过显然这样震撼的举动是谁做出来的已经太明显了。
　　暗杀部队你们是暗杀部队啊！要不要这样子夸张啊！
　　空抽了抽嘴角，决定默默的转身假装没有看到。
　　两个狼狈的家伙从坍塌的建筑里面出来，还没来的及松口气看到门口的空就又绷紧了神经咬牙切齿的冲了过来。
　　“可恶，原来外面还有伏兵吗！”
　　空听不懂意大利语，所以看到两个衣衫凌乱浑身有血迹面目狰狞的家伙冲过来的时候被小小的震撼到了，身体下意识的放出了两团火焰直直命中两个恐怖的敌人。
　　正中红心，两人倒下。
　　“啊呀呀～这不是空酱吗～这两个漏网之鱼被你解决掉了啊，真是太感谢了～”斯利阿路大姐扭着出现了。
　　空默默的转身继续散步的路程。
　　“喂――你这个渣滓怎么又乱跑！”大嗓门出现了！
　　散步的脚步加快了。
　　空抬头，停住了脚步。
　　云雀站在他前方不远处，斗志十足的看着他身后的大嗓门。
　　“打一场。”
　　“打就打谁怕你啊渣滓！”
　　“嚯嚯嚯那我和空酱来当裁判。”大姐扭着说道。
　　坑爹的为什么要带上他啊！
　　空硬生生的转身走在云雀的后面。
　　你们这两个混蛋在敌人的地盘上切磋什么的也太过分了吧！
　　很显然这两个武力值都很高的家伙完全没有丝毫类似的自觉。
　　“快点结束哟不然的话晚睡可是皮肤的大敌呢～”大姐继续扭着。
　　空默默的看着。
　　有一种直接放两把火焰结果了他们两个人的冲动。
　　54、
　　结果两个人还是痛痛快快的打了一架。
　　还貌似莫名了成为了……好朋友？
　　“老子欣赏你，不要当那个渣滓的云守了，来瓦里安怎么样？”
　　“哼。”
　　这是两个人打完空君治疗完他们之后的对话。
　　云雀哼了之后就往回走，走了两步之后停了下来回头不耐烦的看着空。
　　空眨了两下眼睛，莫名的就明白了。
　　喂喂喂，这个不会是让他跟着他的意思吧？
　　答对了可惜没有奖品。
　　“你水土不服吗？”
　　云雀不正常，空很自然的思索云雀不正常的原因，接着嘴巴又不听话了。
　　说完他后知后觉的捂住嘴巴，脸上露出微微懊恼的神色。
　　回应他的是云雀亮蹭蹭的拐子。
　　果然，这个食草动物就是欠咬杀吧。
　　空马上快步往分部的方向回去。
　　一天被咬杀两次的未免也太……了吧。
　　分部很热闹。
　　不知道为什么白天去了别墅的人们今天突然出现了。
　　“哼，家族成员要多交流感情，谁都不能排除在外。”Reborn这么说着，空才发现原来的分部的大厅大变样了。
　　这个是……迎接Party？
　　“哼哼哼，本大爷忍了这么久，总算到绝佳的时机了，Reborn受死吧！”小牛装的婴儿蓝波从他犀利的乱发中掏出了粉色的小型手榴弹冲着Reborn丢去，后者轻巧的跳开，一桌装着酒水的桌子被炸翻，满地的玻璃渣。
　　喂喂这种小孩子的游戏太危险了吧！
　　随后蓝波被狠狠的甩在墙上，第N次RL大战又以蓝波的失败告终。
　　“要・忍・耐……忍不了啊哇呜啊啊啊……”
　　空惊讶的看着蓝波从头发里面玄幻的掏出了比头发大很多的粉红色的……火箭筒？
　　什么东西？
　　他瞪大了眼睛看着朝他飞来的火箭筒，下意识护住头不动，一阵粉粉的烟雾过后，似乎到了……陌生的地方？

　　番外（3）

　　之后的很长一段时间，云雀都没有再看见过那只动物。
　　知道有点姓泽田的草食动物急急忙忙的逃课出校门。
　　他跟在逃课的坏学生后面，一直到了并盛医院，见到的场景令一向冷静的他也呼吸一滞。
　　那只很久没有见过的动物身上的淡色衬衫被暗红色的血液染红，他可以清楚的看到心脏附近的衬衫上一个鸽子蛋大小的洞，发生了什么很严重的事情。
　　为什么这只动物会变成这个样子？
　　“敌对家族似乎知道了他这种治愈能力，因为彭格列的周密保护不能夺走，所以就下手杀了他。”小婴儿在边上向泽田解释，然后转头看向云雀这边不说话。
　　“杀……杀了他？那……”弱小的动物一下子就慌了，有点站不稳的样子。
　　边上的另外两只动物连忙说道。
　　“十代目！”
　　“阿纲，别激动，他还没死呢。”
　　这个时候小动物才看到他的样子，转过来的脸色和躺在病床上伤员一样的苍白，“云、云雀学长……”
　　他在害怕。
　　这只动物将这种无意义的情感表达的淋漓尽致。
　　只是为什么……他的心脏也有点不受控制呢？
　　云雀不理解这种陌生的也许是弱小的动物才会有的情感。
　　这种情感不允许存在，他把自己的视线从刚推进了那只动物的病房的紧闭的大门上移开，看向名为泽田的动物。
　　“上课时间擅自离开学校，咬杀。”
　　他举起拐子，冲向惊慌的动物，挥动。
　　“冷静一点，云雀。”边上的小婴儿上前挡住挥向泽田的拐子。
　　没有击中，他的攻击被距离很远的小婴儿挡住了。
　　真是失态。
　　他收回拐子转身离开。
　　不知道什么原因那只动物的火焰没有烧起来，不知道会不会有危险，但是，这跟他有什么关系？
　　心脏好像被紧紧的揪住，云雀讨厌这种陌生的感觉。
　　最终那只动物还是没死，小婴儿跑过来告诉他动物去了意大利，邀请他过去旅游。
　　“可以很很强大的人对战。”
　　为了这种理由，绝对要去一次。
　　并盛的话，草壁已经可以很好的打理了。
　　彭格列的专机上到处都是群聚的弱小动物，他坐在一边看着窗外的云层决定不去咬杀他们了。
　　期待？
　　这种弱小的动物才会有的感觉他可没有。
　　等到飞机落地之后他第一个离开了飞机，找到人少的地方深深的呼吸了一口气。
　　太多动物群聚的地方就连空气就好像是浑浊的。（……）
　　他看到了什么？
　　穿着合身的西装的动物被人拿枪指着。
　　心脏似乎又是一次不正常的收缩。
　　他看着就算被枪指着还是一脸面无表情的动物，抽出拐子慢慢绕到动物和那个家伙的身后。
　　泽田和其他人和他在交涉，他拔枪射击了一次，机场的其他人却仍旧是面不改色的自己走着自己的路，这里就是意大利吗？
　　正准备挥拐子，动物居然自己放出火焰打倒了挟持他的人，无表情的拿着枪指着坐倒在地上的人，用带有日本口音的英语和那个人对话。
　　拐子已经挥了出去。
　　云雀一出手就知有没有，劫匪干脆利落的晕倒了。
　　出来另外两个西装男带走了闹事的家伙，那些群聚的动物被带到了所谓的别墅去。
　　云雀盯着空不动。
　　五分钟之后他挥动了拐子。
　　“扰乱风纪，咬杀。”
　　可以了，委员长大人咬杀任何人都是不需要理由的。
　　云雀看到倒下的空额头又燃起了亮黄色的火焰之后不知道为什么吁了一口气，收起拐子抱着臂等着。
　　动物很快的醒过来。
　　对视。
　　“那个……你不跟他们去别墅吗？”动物又习惯性的逃跑了，他跟在他的后面，看到甩不脱之后，动物索性停下来问道。
　　“人太多。”
　　动物住在一个偏僻的地方，一栋三层楼的洋房，据说是彭格列的分部。
　　晚餐是还不错的日式食物，他慢慢的吃着，只可惜对面的动物好像怎么都淡定不下来。
　　云雀自己也没注意到，自己的嘴角是不是微微勾起了那么一两分。
　　“我吃完了。”一小碗蛋卷连十分之一都没有解决，动物干脆的放下筷子走了出去。
　　切。
　　云雀看着动物离开的背影，微微皱了皱眉头。
　　“云雀大人，Reborn大人要我通知您，一个小时之后在这里会有一个小型的欢迎会，请您和空君一起参加。”
　　边上女仆装的家族成员看到他似乎是要往外走的动作，这么说道。
　　他头也没回的往外走。
　　在黑暗的街道上他看见尽头的火光，那只动物站在火光前面发呆。
　　似乎是想要偷偷溜走的样子。
　　然后那个很强的家伙出现了。
　　嗓门大的他在这边都可以远远的听清楚他说的每一个字。
　　云雀走上前，战斗的谷欠望停止不了，看着银发的家伙说道，“打一场。”
　　――――――
　　欢迎会是件很烦人的事情。
　　云雀坐在窗户边上远远的看着群聚的并不太弱小的动物们，转眼看见进了门之后仍旧是毫无表情不过好像是愣住了的动物。
　　嘴角，不知道为什么又翘起了那么一点点。
　　“哼哼哼，本大爷忍了这么久，总算到绝佳的时机了，Reborn受死吧！”那个奶牛装的婴儿从头发里面掏出了类似武器的东西，粉红色的……
　　却是向动物丢过去了。
　　他拿起拐子起身，已经来不及了，“砰”的一声，一阵粉红色的烟雾弥漫起，动物站着的地方已经没有了任何人的身影。
　　这是怎么回事？
　　等到纲吉看到空站着的地方没有人的时候眼睛一下子瞪大了。
　　“这、这……”他不由的退后几步，众人轻松而欢乐的心情一下子沉降到底。
　　十年后火箭炮，被击中的人会和十年后的他交换五分钟。而现在十年后的空没有出现，那么就是说明……十年后，他已经死了。
　　怎么会这样？
　　Reborn拉低了冒烟，一声‘果然’淹没在喉咙里。
　　然后他好像感觉到什么一样转头，云雀拿着拐子走到前面来，“这是怎么回事？”
　　“蠢纲，你来解释。”Reborn直接无视了被他拍在墙壁里（……）嚎啕大哭的蓝波，转头踹了一脚似乎是突然没了力气的纲吉一脚。
　　“啊、啊哦……那个，这个是……”纲吉声音有点颤抖，看见眼前一道银光闪过，下意识的退后一步躲开了云雀不耐烦的攻击。
　　几率棕色的发丝随风飘落而下。
　　他连忙一句话给解释清楚了。
　　可见情况多么紧急纲吉连吐槽都给舍弃掉了。
　　“哦……”云雀的声音拖着奇怪的音调，他收起拐子转身回到窗户边上，“真是无聊。”
　　说到底，那只动物的死活，到底和他有什么关系呢？
　　两分钟过去了，而剩下等待的三分钟确实艰难而漫长。
　　终于，一阵粉色的烟雾后，少年修长的身形又出现在了原地。
　　不同的是，少年一向无表情的脸上带上了一点抓狂，一点惊讶，一点疑惑。
　　被众人围观的空慢慢的转了一下头看了一下周围脸色不太好看的人群，还没来得及转到云雀这边，Reborn这么说话了，“原来十年后，你死了啊。”
　　他这么一说话空的头马上就转了过去，云雀默默的捏了一下手中的拐子。
　　动物照旧是摆着没有表情的脸，这次却是连声音都冷静的很。
　　“哦。”对于自己死亡的消息，他怎么能连一点波澜都不起？
　　还是说……他对这个早就已经知道？
　　是得了什么病症？
　　他突然想起上次夜里看到的脸色刷白的动物，心中那种不好的感觉更加深刻了。
　　“你们也不用难过。”不知道那边的动物们说了什么，那只动物这么说的时候转过头来看他，然后一向没有表情的脸居然……刷的一下红了起来？
　　云雀弹起来举起拐子，“哼，草食动物，你这是什么眼神。”
　　该死，他居然会觉得这样的动物……可爱？
　　甩了两下拐子之后他立刻转身走人，可能是被这些动物给传染了，这种奇怪的弱小动物的感觉他怎么可能会有？
　　他一边思考着这种奇怪的感觉到底是什么，一边走向自己的房间。
　　抬头一看，却发现自己走错了方向，楼梯那边传来动物的脚步声，他快步走到对面不远处自己的房间门口站定。
　　动物看见似乎是吓了一跳，云雀不明白自己刚才的行为到底算是怎么回事，等他回过神来，一个“你”字已经出口。
　　动物连忙抬起头用他黑色的深邃的眼睛看着他。
　　“没什么。”他想也没想直接关门进房间。
　　随后手指就拨乱了自己的头发。
　　他这个，究竟是在干什么……
　　拐子从袖子里面掉落出来，云雀看着在月色下幽幽的反射着银色光芒的武器，随后捡起开灯走向座位。

　　番外（完）

　　之后的日子是云雀从来没有想过的可以战斗到畅快淋漓的日子。
　　所谓的来意大利旅游，最后还是变成了定居。
　　彭格列不愧是意大利知名的家族，要打的架很多。（喂）
　　他从那个彭格列分部搬了出来，住在离彭格列总部比较近的一栋酒店中，日子过得也还算惬意。
　　一次和家族里的戴眼罩的动物（库洛姆妹纸……）一起出去打架（出任务谢谢），战斗结束之后戴眼罩的动物不见了，反而是……
　　“恭弥。”
　　来人一向是无表情的脸上挂上了满满温柔的笑容，用着温和到不可思议的声音这样叫着他的名字，黑色的发丝随着冬日的微风轻轻的飘动，正如他被拨动的心跳。
　　是那只动物。
　　云雀大概也不知道自己现在是什么表情。
　　但是……不对……
　　“Kufufu～真是令人厌恶的表情啊。”
　　就在他刚想张嘴说些什么的时候，来人用右手遮住了左边的眼睛，露出右边有着数字的眼睛。
　　云雀抿了抿嘴角抽出拐子，脸话都懒得说，直接抽身上来。
　　一瞬间都出现在了六道骸的面前。
　　“下得来手吗？对着这样的脸～”眼睛里有数字的家伙完全没有任何动作，只是伸手做出拥抱的动作，嘴角挂上了甜到腻的笑容，云雀的动作僵硬。
　　也就是这样一个愣神的功夫，脸和手臂上都受到了不同程度的伤害。
　　大意了，云雀向后退了两下离开六道的攻击范围。
　　“Kufufu，你……为了这种无聊的事情，变得这样弱小了啊，真让我伤心呢～”一阵紫色的雾气之后来人终于变回了原来凤梨头的样子，做出很欠扁的痛心疾首的样子。
　　“废话少说。”云雀不客气的再次上前攻击。
　　战成一团。
　　最后还是忙得一头浆糊的纲吉・新上任彭格列十代目・劝架经验党出来阻止了两个人的‘切磋’。
　　啊啊啊为什么每次都要在这种忙的臭要死的时候打架吵架切磋啊啊啊混蛋，再这样子我就零地点突破・改了你们啊混蛋！
　　（摸头，纲君炸毛什么的有益身体哟。）
　　随后的日子还是这样惊险却又平安的度过了，直到有一天纲吉亲自找上门来。
　　这个时候这只杂食动物已经很厉害了，起码对外的时候都已经不再是那副草食动物的样子了，只是这天很不一样，他的慌张显而易见。
　　“蓝波，蓝波被他们抓走了，我们要去救他。”
　　那头牛？
　　云雀在脑海中迷迷糊糊勾勒出一头牛的模样……不太记得了。
　　反正有咬杀就够了。
　　于是他点点头。
　　只是这一次的战况格外的激烈。
　　想起来也是，这次他们都抓了那头牛来当做人质，肯定是做好了充足的准备来谈条件了。
　　谁叫那个银发的动物忍不住直接动手了。
　　最后虽然损伤惨重，还是打成了原本的目的，那头牛好好的蜷在彭格列的大床上睡得香甜。
　　而那个银头发的却受了重伤。
　　“怎、怎么办……医疗队赶过来也来不及了……狱寺……狱寺他……”杂食动物在这个时候又变成了原先弱小的样子。
　　“吵死了。”小婴儿受不了得一脚踢过去，没有踢到脑袋（被[划掉]受伤[划掉]经验也丰富了的纲吉君避开了），踢到了肩膀上。
　　纲吉忍着肩膀上火辣辣的疼痛，终于冷静了下来。
　　对、空君就在这附近，只要找他就好了。
　　“哼，想到了就快点去。”Reborn不客气的想要继续来一脚，纲吉已经燃起了火焰去找人了。
　　留在原地的婴儿嘴角挂着奇异的笑容。
　　哼，真是奇怪的情感。
　　云雀把拐子放回袖子，然后抱着臂没有离开。
　　很久没有见到那只动物，这一次出现依旧是睡衣的造型。（云雀君无意的吐槽亮翻了。）
　　下来之后就立刻替躺在地上只剩半口气的家伙疗伤。
　　哼，云雀看到那只动物过来之后都没有看到他，哼了一声之后晃了晃。
　　几团亮黄色的火焰从他的额头分出来，落在其他几个手上人的身上。
　　过了很长时间，银发的动物才慢慢的恢复了过来，身体恢复了健康的状态。
　　不得不说，这种火焰是一种很神奇的能量。
　　他正这么想着，站起身来的动物扑的一声倒地了。
　　一瞬间，他似乎听到了心脏加速跳动的声音，噗通、噗通。
　　“怎、怎么了?”那边的杂食动物慌忙的冲过去看情况。
　　动物惨白的脸颊一如那天夜晚。
　　不祥的预感再一次涌上心头。
　　这种奇怪的感觉到底是什么？
　　随后的几天并没有再见到那只动物。
　　婴儿给的说法是他回去并盛了，至于回去的原因……小婴儿找了个机会随便糊弄了过去。
　　得回去，不回去的话，就再也见不到了……
　　云雀不明白为什么，自己闭上眼之后就都是那只动物无表情却惨白的面容。
　　这晚云雀很少见的做梦了。
　　梦中的地点是……床上。
　　接下来……（在下如果说你们都懂的所以省略会不会被拍飞？）
　　喘息声。
　　是两个男人的。
　　云雀上前的脚步顿了顿。
　　虽然对这种事情不太感兴趣，但是他还是继续向前了。
　　很重要的一点是，其中一个声音，是他自己的。
　　说不清楚……那是什么样的声音。
　　看清之后，他发现两具交缠的身体之一果然就是他自己，脸上的谷欠望和沉迷让他自己都觉得不可思议。
　　而他身下的人……看清了那张布满了汗水紧闭双眼一改平时无表情也同样沉迷的脸之后，云雀被深深……震撼到了。
　　然而梦境却还是继续进行着限制级的戏码。
　　强大到像云雀这样在某方面因为没兴趣还像孩子一样纯洁的家伙，愣愣的站在看着床上的两人没有动作。
　　“恭、恭弥……疼，慢点。”
　　云雀君已经彻底石化了，鼻子有什么痒痒的东西好像快要流出来了。
　　“放松，不会疼的。”
　　他听见自己的声音温柔到……令他起鸡皮疙瘩。
　　伴随着暧昧的水声嗤嗤的响起，云雀突然反应过来似的刷的回头。
　　看到凤梨头似笑非笑的看着他。
　　“Kufufu，怎么样，好看吧？”六道骸看到死敌的好笑的表情，觉得自己费心费力创造的这个场景绝对值了！
　　云雀没有说话，低下了头。
　　好像……有一点什么东西开始明白了。
　　“这样可以吗？再不去找他的话，你喜欢的小家伙就要死掉了哟？”六道骸表示他的情报网无处不在。
　　云雀猛的抬头，眼睛死死盯着死敌。
　　“Kufufu，我说的可是真的呐，不相信去问问小婴儿怎么样？”
　　他仍旧只是看着凤梨头，那种情感豁然开朗。
　　为什么……他会这么在意那只动物，为什么他会想看到那只动物，为什么那只动物受伤他会担心，这些统统都可以解释了。
　　只是，他从什么时候开始，居然有了这种弱小的草食动物才会又的感情？
　　听到六道骸的后一句话以后，他突然觉得背后一阵冷汗，再一次睁开眼之后，又回到了他在彭格列总部附近的酒店的房间。
　　“草壁，五分钟内，给我准备专机，我要回并盛。”
　　草壁在‘旅游’后的不久也到了意大利‘服侍’云雀，并盛的事情交给了可以信赖的委员会老成员・手下小弟，现在突然接到云雀说要回到并盛的电话也是吓了一跳。
　　“是……”出了什么事情吗？
　　云雀的电话挂断了。
　　喂喂要不要挂这么快啊……草壁方方正正的脸型差点就变成了逭庋了。
　　接着他看着外面深夜意大利的星星点点的灯火，森森的【哔――】疼了，委员长不会只是一时兴起想要回去看一看吧？
　　想了一下之后，草壁觉得这个可能性太大了。
　　随后马上准备专机。
　　不管怎么样委员长交代的事情没有完成或者完成晚了结局都是一样的。
　　你是想被咬杀呢还是咬杀呢还是咬杀呢？
　　乘飞机的时候云雀深深的呼吸了一口气，拿着小婴儿给的纸片的手有点颤抖。
　　上面写了那只动……空所在的地方……也是空度过生命中最后几天的日子。
　　“是六道骸告诉你的？没办法了，那就去看看他最后一面吧。”小婴儿提起这件事情的时候拿出了似乎是早就准备好的纸条。
　　云雀转身就走。
　　“只是我没想到的是，第一个来找我问这件事的会是你呢，云雀。”
　　小婴儿的自言自语，走远的云雀没有听到。
　　这一次乘飞机的感觉格外的漫长。
　　下了飞机之后直接有车来接，他给出地址，飞快的下来找到空的所在地。
　　看到的却是躺在床上正慢慢闭上眼睛的空。
　　“食草动物，你不准睡！”
　　然而动物的眼睛没有再睁开过。
　　后来云雀也曾经想过，如果在那之前他就想明白了这份感情的话，那么是不是一切都会改变？
　　只是一切都不会改变了，动物已经永远的沉睡了。
　　他能拥有的，也只有这些少得可怜的回忆和……那十年后的五分钟了。
　　也只有这么多了。
　　――――番外完――――
