
《小智随行辅导师》[宠物小精灵同人] 作者:殷周【完结】
注：
文中因为翻译不同为“纯白镇”，不习惯的亲可以自己编辑下，替换下就OK～

神奇宝贝之小智随行辅导师

1来到

　小小的，白白的手，展现在眼前，让我明白自己重生了。
　　作为小小的婴儿，我只能回忆一下前身往事，毕竟我还完全没控制身体感觉，显然身体还没发育完全。想想前身那种掌控身体到及至，身为婴儿的现世却非常难的体验无法掌控的感觉。
　　前世我是一名武者，三岁上少林室和师父修练达摩易筋经，花了十年苦修体悟到了气感后还俗下山，随后不断的苦练在二十岁做到了身随心动境界，完全的掌控了身体之后加入了国家特殊部队DD特工组。
　　不断的与各种力量掌控者进行战斗，在死亡随时来到的残酷战斗压力下，估计是天赋，可能是人在绝境下的爆发，二十五岁时我拥有了精神念力场。可惜所谓福与祸相随，还没让我掌握精神念力场的战斗应用，就在一次紧急任务中失去了生命，幸好上苍好像愿意给我一次重生的机会。
　　我叫小新，今年总算三岁了，在今生的年轻父母面前装嫩，的确是项考验我前世伪装极限的事，当然前世孤儿得我拥有父母亲情，还是让我非常的享受。今世的父母显然不是穷人，我们的生活也绝对富裕，另外我也发现我所重生的世界，竟然是神奇宝贝的世界，一部前生让我在紧张残酷生活中，难得能让我放松心情的动画作品，因为这个世界所展示的生活很安全，就算里面也有各种敌人，但依我的经历来看那些实在算不上对手，不过经管如此我还是把达摩易筋经修练了起来。
　　三岁得我易筋经修炼已经有了气感，精神念力也随之而来，相对前世我现在的念力绝对够强，我能轻易的利用念力移动我自己般重的分量，于是我开始想试试动画中NO.063（凯西）的瞬间移动，这个技能不仅是逃跑必备的绝招，更是中距离移动的省力招式（应该挺伤精神的）。当然试验的机会一直没找到，原因是我的妈妈太黏人，虽然作为居家全职太太在家，但是佣人完成所有家务的情况下，于是贴身照顾我就成了她的全部，可是这也让我没有试验机会。
　　另外我的学习时间也开始了，拥有前世知识得我竟然完全不认识现世的字，于是即将四岁得我开始努力学习，前世的我由于从小醉心学武，错过了童年和学习别的知识的机会，现在我不想再错过这种机会，另外神奇宝贝世界的神奇宝贝训练员也让我非常期待。
　　四岁了，我即将去大木博士家学习神奇宝贝知识，这是我要求得父亲的，毕竟主角小智就是从这里开始的，最主要的是我家就在纯白镇上。
　　大木博士是个有趣的老人，当然用搞笑来形容或许更恰当，不过这些都是让我们愉快学习的手段，风趣幽默的讲学让所有纯白镇的少年都向往未来，尤其是未来主角小智那精神旺盛的热血学习状态，就算他的训练天赋一般，还不时的出现毛躁表现，但有骨气，有自信，不会半途而废，有毅力，总是坚持到底的他，确实把神奇宝贝训练家作为自己的追求。而博士的孙子小茂的天赋和学习环境全都极佳，可惜由于很受女孩子欢迎，无法专心与学习，不过他确实是个很厉害的家伙。至于另外两位是孩子，影片中没有出场的样子，只知道女孩叫小蓝，男孩叫阿宏，以上我们五个就是大木博士的本届学员。
　　不过我在意的是由于我的乱入，原本就不够分的三个初始神奇宝贝，现在五个人博士该怎么解决啊！要说初始的神奇宝贝还是非常强的，就算小智的（No.025）皮卡丘估计也比不上，要说原因就要从服从度来解释，小智得到的皮卡丘在服从上就不好（很显然是博士看不够分新收的），要不是小智够毅力够有爱心和运气，估计第二集皮卡丘就要了小智的命了。而且从进化看初始神奇宝贝有三段进化，而皮卡丘只有两段，（No.172）皮丘进化皮卡丘其实算一段，不过并不会有飞跃变化，主要小智得到的是皮卡丘，所以这一段进化就不能算，而且皮卡丘进化（No.026）雷丘不光不是自然进化，就威力讲在电气宝贝中也就算中等实力，完全不能和初始三神奇宝贝的最终形态实用性比，影片里为了凸显皮卡丘的可爱，小智也没让其中两种进化，还让（No.004）小火龙进化的不听话，就算如此小火龙的最终进化（No.006喷火龙给人非常厉害形象，当然没有不好神奇宝贝只有不行的训练家，不过就算如此，初始三神奇宝贝使用率还是极高的。
　　现在我还没有神奇宝贝，这些猜测也是通过电视和书本估计的，不过现在我最急的到不是要神奇宝贝，我最想试试我的瞬间移动，要知道理论我都准备了一年，到大木博士家，又特地让博士带我看了凯西如何使用这技能，可惜在博士这人太多不好试验，放课妈妈就会来接我，一直没有太好的机会使用，不过最终我还是找到了实验的机会。
　　那天镇上突然骚动，一群（No.022）大嘴雀出现在镇子上空，还不时的袭击镇子里的人，博士作为镇子里的权威训练研究家紧急出动，于是我趁机偷偷溜了出去，对大嘴雀的攻击我完全不放眼里，以我现在的实力完全可以放倒十来个。
　　出了博士家，果然很多大嘴雀在镇子上空飞，不过镇子里的训练家已经出动，大嘴雀们也没有发现我，当然我也不管这些迅速的跑进树林里。
　　树林不大，由于靠的镇子太近，所以只有一些无害的小型神奇宝贝，（No.016）波波和（No.019）小拉达出现的最多，今天大嘴雀来袭正好让这个树林没有人来。
　　我集中精神，然后凭着记忆里模拟的情况开始发动瞬间移动，也不知道是不是我运气不好，正在我成功的紧要关头，天空一个刺耳的鸣叫声响起，紧接着树林外一堆人的吵杂声传来，这一打扰把我脑子里移动的目的地座标给打乱了，于是我移动向了未知的地方，真糟糕。
　　面前一大片野草地，稀稀落落的树分布在其中，纯白镇也在视野内，看来这次移动虽然出了意外，但还是顺利的使用了出来，就是干扰的原因我觉得精神消耗挺多，我一屁股坐在了草地上准备休息，这个声音让草地里一阵骚动。
　　“咕……咕……”一只嫩金色闪着点点亮光的波波从草地中飞出，在我不远处好奇的打量着我。
　　闪光神奇宝贝，这是身体颜色异于同类的神奇宝贝，它们的各项素质比同类高，闪烁的光也会让对手出现迟缓等状态，就像现在得我被它闪的失神一样。
　　我拍了拍自己的脸，然后指着金色波波大声道：“波波，和我一对一决斗吧！”
　　老实说我觉得自己的脸有点热热的，要知道我三十岁的心里年龄，喊出这么无厘头热血的话，还是非常让我不好意思的，不过内心对神奇宝贝的喜爱，我觉得这么喊很爽快，难怪小智有事没事就喜欢这样喊。
　　不过我这一喊到把波波吓了一跳，如果是普通波波估计早跑了，可是眼前的金色波波显然斗志昂扬的样子，看来是性格勇敢和好斗的类型，可惜的是我随即使用的念力，就封住了它的全部的行动能力，可惜普通系和飞行系的波波就算闪光神奇宝贝，也无法破解这种精神念力的绝招，不过它还是不甘的做着挣扎，应该是我在瞬间移动时损耗太多精神力，不然它绝对没有挣扎的可能，不过就算这样它也没有反击的机会，我走上去一记手刀把它击晕，等它落地我掏出宝贝球轻轻按再波波身上，宝贝球在一阵晃动后就马上停止，我得到了第一个神奇宝贝。
　　我拿起宝贝球把波波放了出来，波波一下飞到我肩上站住，亲热的用脑袋磨蹭我的脸，显然承认了我的收服。看着波波乖巧的样子，我更庆幸自己能到神奇宝贝世界来。
　　看着天色还早，我收起波波赶回镇子。我收服波波耽搁了不少时间，我也担心大木博士回来不见我会着急。
　　回到大木博士家，我才发现大木博士还没回来，在博士家只看到小智和小茂，小兰和阿宏不见了人，看来和我一样到外面去了。小智和小茂好像没注意到我来，两个人正吵着什么的样子，难道两个人的恩怨现在开始的？
　　我好奇的走上去问：“出了什么事了？你们两个吵什么?对了，小兰和阿宏到什么地方去了？”
　　“小新，你回来啦！”两个人听到我的声音，停下了争吵异口同声道。
　　小茂跑到我面打量了我一下道：“还好你没事，刚才你出去后小蓝也跟了出去，本来我们也想出去看看，没想到一出门，就看见小蓝被一只大嘴雀抓走了，阿宏就跑去通知我爷爷去追小蓝，刚才小智想起你也出去了，怕你也被大嘴雀抓了，所以他也要去通知我爷爷找你，不过外面那么危险，我觉得小智的毛糙性格，还是不要出去的好，省得等下我爷爷还要再多找一个人，他不服气就和我吵了起来，还好你回来了！呼……。”
　　“臭小茂，我怎么毛糙啦!你就是看不惯我！要不是小新安全回来，我肯定要做给你看看，让你不小看我。”小智不服气的插嘴，看来两个人天生性格不合啊!
　　“等等，小茂，你说小兰北大嘴雀抓走了？这次难道是……”老实说听到小蓝被抓，我就想起好像某部神奇宝贝的故事好像有这回事，那么这个世界就不光光是TV版事件，应该游戏和剧场版事件也会穿插出现，这样的话我要好好算算了，嘿嘿。
　　“难道什么？那些大嘴雀实在太奇怪了，竟然会主动攻击我们镇子，博士不是说野生神奇宝贝不会主动攻击人类嘛，看来博士也有说错的时候，不过不要紧，作为将来的神奇宝贝第一训练员得我，等我有了自己的神奇宝贝，一定要好好教训这些可恶的大嘴雀。”不亏是小智，谈到神奇宝贝就会说理想式的话。
　　这时阿宏从外面跑进来，看样子他已经把话传到了，只是他的哭得恨伤心的样子有点不太对经，让我们觉得非常奇怪。
　　小茂急忙拉着他的手问：“阿宏怎么啦?小蓝的事你通知到我爷爷没？男孩子哭什么哭啊！真没用。”由于阿宏老哭不回答，让小茂有点恼怒。
　　我努力摆出亲切的表情安慰他道：“阿宏放心吧，有大木博士，小蓝肯定不会有事的。你不要哭，告诉我到底怎么啦！”
　　听到我的安慰，阿宏总算不哭了，抽抽啼啼的回答：“大木博士说小蓝被大嘴雀抓走，很难能找回来，而且博士还讲其它地方也有小孩被大嘴雀袭击，全都没有被找回来，我怕……我怕自己也被抓走，所以非常害怕才哭得。”
　　“不要怕，阿宏。有我小智在，不会有大嘴雀欺负你的。”小智又挺身而出，虽然他没有这个实力，不过这份热心也确实难的，难怪小智的人缘会那么好！不过小茂……
　　果然小茂直白戳穿他道：“切，就会说大话啊，小智。你没有神奇宝贝，连自己都要小心被抓走，怎么保护别人啊？”小茂虽然说得是实话，可惜这样的话会让别人讨厌他。
　　“原来有神奇宝贝就能保护别人啊！阿宏你看这是什么，出来吧――我波波。”为了不让小智找小茂的麻烦，也让阿宏能安心，主要我怕他们有吵又哭的比较烦，所以在小智反映过来前插了话。
　　金色的波波一出现把三个孩子给震撼了，尤其是小智鼻涕流着也忘了擦，都快流进张大嘴巴里了，当然小茂和阿宏也好不到那去，阿宏未擦干的泪脸有了惊喜表情，也算的上破涕为笑了，小茂虽然从小在博士身边接触过很多神奇宝贝，不过显然金色闪光宝贝也够让他吃惊的。
　　“这是我收服的第一只神奇宝贝，闪光波波，我叫它金。金，这是小林，那边那两位是小智和小茂，呵呵，和他们打个招呼。”金很自然地停在我肩上，听了我的话后很欢快对这小林他们咕咕叫。
　　“小新你怎么会有宝贝球？我爷爷说我们十岁以前不可以拥有宝贝球，更何况你没神奇宝贝怎么收服波波？”小茂不亏是博士的孙子，虽然吃惊了一下，马上就问到大人才会问的问题重点，不得不说这个世界的小孩有够早熟和聪明的。
　　“那个……”我不知道该怎么回答，虽然宝贝球是我三岁生日硬磨爸爸买给我得，不过大木博士规定十岁以下不可以拥有宝贝球，虽然不知道大木博士会不会处罚我，但是我认为还是想办法糊弄过去，不过我在考虑怎么掩饰理由时，小智却插话帮我解了围。
　　“小新你好厉害，这么快就抓到了神奇宝贝，我也不能落后，你等着，用不了多久我就会抓到很多神奇宝贝给你看，不过为什么这个波波的颜色和别的不一样，好漂亮哦！”小智一如既往粗神经表现，不但表明这个世界不是所有得孩子都聪明早熟，也让我有了逃避小茂问题的理由。
　　“小智，我这是运气而已。我相信你将来一定会收服更多的神奇宝贝，我看好呢！好了，既然博士还没回来，应该是忙着对付大嘴雀，我要回家了，那么大家明天见喽！拜拜。”多说多错，我走为上策，也不管他们反映，立马走人，至于博士知道那是以后考虑的事。
　　没有一个人回家，阿宏和小智跟着我一起离开博士家，阿宏当然是胆小，小智则是对我的金感兴趣，不过三个人回去的时候，大嘴雀已经被赶走了，所以一路我们谈谈笑笑，到是加深彼此友谊。
　
2准备

　“小新你回来啦！怎么不等妈妈来接啊？”刚进家门妈妈就迎了上来，看我独自回家语气好像不是太开心。
　　天知道我三十岁的心理年龄老让妈妈接，我都觉得自己能支持到现在，非常的不容易啊！不过有了金以后，我需要更多的单独时间训练它，如果老是被妈妈陪着护着，我很多秘密都需要瞒住爸爸妈妈，许多的训练都带有危险性，还有很多准备需要做，看来我要和爸爸妈妈好好坐下来谈谈，甚至我透露点自身秘密也要说服他们。
　　“妈妈，今天爸爸回来以后，我想和你们谈件事情，我希望你们能以对待大人的态度，来和我进行这场家庭会议。”我用不同以往的严肃对妈妈说。
　　妈妈很吃惊的看着我，然后一把抱起我像是确认着什么，不过很快的她露出笑脸，带着欣喜道：“宝宝，没想到你已经长大了，真不愧是你爸爸和我的孩子，你的要求妈妈可以很肯定告诉你没问题，不过我和爸爸没想到你会这么快就忍不住了，真是让我好失望哦！那么现在妈妈去准备晚餐，你好好想想该怎么解答我和爸爸的问题，不通过得话可是会有惩罚哟！”
　　看着妈妈走向厨房，我觉得自己一身冷汗，老实说妈妈的表现不简单，显然我的某些表现好像露了马脚，当然现在情况还不算糟糕，至少妈妈还带着笑容，当然我是的考虑考虑，自己爸妈显然不是好糊弄的。
　　果然，晚饭之后爸妈就用一副了然的神态看着我，然后在交谈后，我明白这一世的父母是了不起的人物，过去自认为掩饰很好的秘密，现在全都给慢慢的戳穿，不过穿越实在不是他们可以理解，爸爸妈妈认为我是高智商的天才，还是一个会藏挫的天才，不过妈妈为了让我更像个孩子，或许是为了作弄我，于是她和爸爸才像现在一样特别照顾我。我很感动，不管怎么说父母是爱我的，我也不能计较什么，四岁的小孩本来就该在父母照顾下生活。
　　在和爸妈亲热一番表示感谢后，我提出自己要做一些为将来准备，需要一些帮助和自由空间，并保证自己不会出事，爸妈相互对视之后，点头答应了我。
　　于是一星期后，我没再去大木博士家学习，而是带着金和爸爸送我的（No.081）小磁怪那姆在1号公路进行训练，对于金我只要求在快速飞行时掌握物理攻击，金会电光石火这招加速撞击的技能，现在只要它保持这招速度的持久力，最后把普通飞行速度提升到这种速度，然后掌握这种速度的情况下再循环提升，那么就像武功中的唯快不破这说法一样，所以金只要把速度一直提高下去，总有一天神兽级别的神奇宝贝也拿它没办法。
　　小磁怪是掌握电系绝招的钢系神奇宝贝，主要训练它的电系技能命中率，然后在打雷天气接受雷电电击考验，一来可以让它提高电力储备，二来嘛可以让它领悟打雷这招电系大招，当然平时就在镇上发电厂进行发电，以练习电力稳定的控制力，顺便赚取些零花钱准备以后购风力发电机的材料，以后可以用来训练金的风系技能，不过这些设备价钱可不低。就这样我的神奇宝贝按着我的计划训练，我则继续寻找我需要的神奇宝贝。
　　（No.095）大岩蛇是体型最大的神奇宝贝，我记得关东地区四天王的希巴就抓到过巨型大岩蛇，我的计划也需要这样巨大的神奇宝贝，毕竟神奇宝贝本身强大才是胜利地根本，毕竟我可没有小智的主角模式。
　　大岩蛇是地岩双系，山和山洞是它的栖息地，纯白镇东边正好有几座小山，我独自一人抱着希望进了山，。运气不错，没多久就看见（No.074）小拳石，在游戏中有小拳石的地方一定有大岩蛇。
　　果然伴随着大地晃动，一条十来米长的大岩蛇出现在我面前，可惜它的体型还没达到我的要求，我没有理会它，继续向山里进发。
　　没想到的是这条大岩蛇好像对我感兴趣，好奇的跟在我后面，一边打量我一边帮我扫除阻路的石块，就这样我们好似有默契般的快速前进，这样速度虽快，也让别的神奇宝贝早早逃跑了。
　　我停下看着眼前的大岩蛇，大岩蛇也盯着我，眼神里还带着奇怪询问，好像我停下来是非常不对的，我无奈的对着它说：“大岩蛇，你虽然够大，可是你还不是我需要的，我需要比你大两倍以上大岩蛇，这样以后才能帮到我，所以请不要跟着我，你打扰到我寻找，你看……”
　　大岩蛇听了我的话，向自己的身体仔细的看了看，然后又看着我，突然地眯气大眼带着笑意轻轻磨蹭我，一副跟定我的架势。
　　我按着太阳穴，对这种死皮赖脸的神奇宝贝有些无语，不过从另一角度讲，这条大岩蛇和我有很高亲密度，一但收服了它，那么我们之间的配合绝对够默契。
　　我认真的看着它，拿出了身上的宝贝球，大岩蛇马上直起自己的身体，然后好似明白我的意思，点了点它的大脑袋，然后它的嘴尖亲触宝贝球，就这样我不费力的收服第三只神奇宝贝。
　　得到三只神奇宝贝后，我就再也没去收集别的神奇宝贝，在到五岁的这段时间里，继续训练自己功夫和精神力，金也把速度保持电光火石状态能有半小时。
　　小磁怪学会了打雷和放电两个强力技能，最厉害的是它几乎免疫了雷电的伤害，最重要的是它为纯白镇电力事业做出了贡献，为我也在五岁生日前买到风力发电机组材料，并且我把它安装试用成功。
　　大岩蛇则一直在一座荒山挖洞吞食土石，大岩蛇通过吃石头和泥土，现在它的身体有十五米长，这个方法是我想起前世的蚯蚓想出来的，不过最近我的大岩蛇在荒山底下发现了矿石，我经过查看确定是一个小型的铁矿，在询问了大岩蛇是否能吃铁矿后，大岩蛇改吃铁矿石，不过大岩蛇看起来很喜欢铁矿，这让我想起了大岩蛇的进化型（No.208）大钢蛇，游戏中是需要金属外套和通讯才能让大岩蛇进化，不过现在的现实是没有通讯进化一说，只是金属外套到是有听博士说过，只是听说成都区才刚进行实验制作中，连成品都还没影子，在博士那也只有一百五十号左右神奇宝贝资料，可以说根本没大钢蛇任何资料，那么我考虑了炼钢的方法。
　　于是在六岁到来这一年，二十多米的大岩蛇吞吃了超过它体型五十倍的铁矿，现在的它足足有三十多米长，每一结平均就有四立方米那么大，这样一来原本在岩地系中速度佼佼者，变得及其的臃肿和缓慢，这时我建议他每天像地底深处挖掘，另外除了矿石以外，其它杂物就不用在吞噬了，最好能在熔岩的地方和高压地方呆着，大岩蛇很快就行动起来。
　　金的普通速度已经达到音速，不得不说它在同类中算出类拔萃的，可能一直没有进行对战训练，它还没有进化的迹象，就算这样也不能小看它，很多高级技能它全都已经领悟，尤其是飞行系技能，在帮助风力发电机发电时，它已经得到长时间锻炼，只要我再好好的帮它制定一套实战方案，进行一段时间高强度对战，很快金就能突破。
　　小磁怪现在被我称做小三，在和金配合风力发电机发电不久，它就进化成了（No.082）三合一磁怪，电系技能放射技能全部领悟，连钢系技能也掌握了几个，目前作为小新发电厂的储存和纯白镇放电总头领存在，不久前又让爸爸带来了四个小磁怪，妈妈抓了两只比比鸟，一起归妈妈照顾训练，也省得将来我旅行去了停掉发电厂，现在纯白镇基本依赖我的这个发电厂，就连附近的村落也用上我们这的电，当然我的这种配合发电方法是保密的。一来能多赚点钱。二来嘛省得别人把这个方法学去，我就是有这点私心，人不为己，天诛地灭嘛！
　　
3蝴蝶

　今年小茂的姐姐娜娜美回来帮助大木博士。朋友阿宏一家离开了纯白镇，我不知道还能不能再见到他，不过他保证以后一定会成为出色的训练家，约定在石英大会时再见。另外就是一个穿红披风、红马甲、黑裤和红靴的少年，在枯叶镇举办选拔赛这个重要的例行活动时，抢走作为奖品的（No.148）哈克龙后，一举摧毁了整个枯叶市，幸好当时枯叶市得人们都在参加选拔赛没有人伤亡。不久之后，出现了一个四军团的神秘组织，这个组织反对人类恣意破坏环境，企图毁灭全人类来建造适合神奇宝贝生存的理想之乡。当然实际情况是天下太平，完全没有什么大的战争发生。
　　六岁生日，我得到的是一只超力宝贝球，还是一款试做纪念版的样品，不过我却开心不起来，因为大岩蛇已经消失很长时间，我开始担心它是不是出事，在命令金和小三进行对练后，我准备去寻找大岩蛇。
　　荒山洞窟这个大岩蛇花了近两年时间挖掘的，现在的深度完全不可测，我拿着火把慢慢向下走，洞里已经开始有神奇宝贝进入，（No.050）地鼠和（No.051）三地鼠频繁出现，偶尔也能看见（No.041）超音蝠和小拳石，看来很快这里就会成为热闹地方。
　　洞里越来越热，手中的火把也换上了节能灯，这时候好想有只会发光神奇宝贝，正当我这么想的时候洞到了尽头，面前是一片大熔岩湖，气温绝对有六十多度，热浪袭来差点让我窒息，幸好易筋经的内气护住，我熄灭了灯捂住嘴开始搜索，火红的岩浆照亮整片湖，可惜我依然没看见大岩蛇的身影，我猜测它可能凶多吉少。
　　“哗啦……哗啦……”我正为大岩蛇伤心，面前的岩浆湖向上冒起，我觉得温度再次提升，还以为熔岩湖里的岩浆要爆发，吓得我急忙转身向后逃，不过随着一个声音响起，我停下脚步缓缓的转过头。
　　“吼……”一个银灰色的巨大蛇头在我身后，我看得出它眼中的喜悦，我知道这就是我的大岩蛇，哦不，现在是大钢蛇，一条光头就有三米高的巨大家伙，不知道是不是由于通过岩浆高温自然进化的原因，我的大钢蛇并不怕一般的火焰攻击，我掏出宝贝球收起大钢蛇，不这样，以它比大岩蛇时巨型的头，要出去容易伤到其它神奇宝贝。
　　出了洞我马上放出大钢蛇，银灰色的身躯和大岩蛇时相同，并没有六个突起的钢柱，另外不同的是大钢蛇还保有头顶的尖刺，整个就是金属版的大岩蛇，三十多米的钢系神奇宝贝大钢蛇另一形态诞生，很显然没有金属外套的进化完全不同。
　　“钢角对着那边石头进行撞击。”随着我的命令，被改名为钢角的大钢蛇一头击碎目标，它的表现绝对强悍，随后一系列的测试也表明它超强威力，就是体型巨大的它容易破化环境，还好钢角出场机会目前不会太多。
　　“（No.060）蚊香蝌蚪使用水枪攻击。”小智命令着自己的神奇宝贝，现在他正在和我对战。
　　他手中的神奇宝贝是从我这抢了宝贝球抓的，不过没想到他运气真不错，瞎蒙似的就得到了一只蚊香蝌蚪，而且现在还训练的很不错的样子。据说不久前，还和一只奇怪猫型神奇宝贝对战过，虽说那天好像是完败给对方，不过这到是激起他的斗志。
　　这样一来可苦了我，不停的和他对练不说，还要指导他改进错误，不然他就给你玩耍无赖绝招，我不知道这样的改变会不会影响剧情，不过小智的成长绝对需要游历方法提升，像现在这样请教式办法，除了提高些训练蚊香蛙的能力外，就是些基础类的神奇宝贝知识，其它的小智依然不在乎，看来主角模式不容易改变。
　　“金给蚊香最后一击，我们今天还有活干那。”在我的话语结束，金停下了戏耍对手的动作，随之一个高速移动在蚊香蝌蚪面前消失，接着蝌蚪向前飞了出去，直接倒地晕倒，几秒之后才在蝌蚪刚才站里的位子，金的身影出现在了那里。
　　当然，在小智惊呆中，我已经离开了。这次我需要金进化到比雕，并领悟带人飞行的飞天技能，原因就是为了那个快诞生的（No.150）超梦，根据我的推断，超梦在小智离开纯白镇时破坏了新岛，而居住红莲岛的夏伯也是研究人员之一，那么可以说新岛应该在橘子群岛附近，而去这些地方则需要金的飞行能力。
　　神奇宝贝进化属于很神奇的能力，而且神奇宝贝的魅力也在这里，不过游戏里通过级别来达到，可现在我面对活生生现实，却不知道该怎么办？动画里神奇宝贝也有各种方式进化，时间的方式是最慢的，我研究了大木博士的资料，波波进化到比雕需要数年，而经常进行对战的波波只需要一年左右，尤其是挑战各种高强对手的，进化往往只要几个月，于是我准备带上三个神奇宝贝进行野外特训。
　　每天早出晚归，爸妈虽然担心我，不过并没有干涉我的意思，偶尔谈话也只是表示对我的关心，到是大木博士找我去了几趟，我的闪光宝贝金给他带来了新的研究课题，不过我的训练一直打断他的研究热情，为此他见到我时的幽怨表情，让我觉得四周温度下降好几度。幸好我的钢角没给他发现，不然我的训练计划肯定无法进行。
　　说到钢角，这几个月它的外观开始有变化，它的头除了角形状和大钢蛇一样，身体上以头上角为起点，每结身段都长出了一支钢刺，这让钢角平添了几分凶悍气息。
　　很快的过了七岁生日，金进化到了（No.017）比比鸟形态，一米一的身高比小智在动画里收服的大了好多倍，现在想起来小智收服神奇宝贝大多是小体型，就算体型大的也不是不肯进化，就是小智收服时就营养不良，他能凭这些神奇宝贝打败各种困难，再一次我对他的主角模式感到佩服。
　　“金开始带人飞行训练，不要慌，我知道你行的，加油。”金抓着我的双肩在我的指挥下起飞。
　　飞行很成功，就是飞行距离还是太短，完全无法在海上进行长距离移动，这样看来必须等到金进化到比雕才行。金的进化训练只得停下，再进行这种高强度训练也不会有效果，而且还可能造成金不必要的伤害，再一次让金自主锻炼飞行技能和速度训练后。
　　我开始训练我的小三，小三不是我收服的神奇宝贝，虽然它很听我的话，可是在亲密度上就差远了，所以为了以后不要出现不服从的事情，我要和小三好好的训练一下，当然为了这个训练就需要对手，不过不知道怎么回事，这段时间纯白镇的训练家全出外了，连大木博士和娜娜美姐姐也离开了镇子，于是只好找小智这个唯一的‘训练家’练练。
　　
4问题

　“小三调节电击为最弱强度，只使用钢系和普通系技能，对手不是太强，不要下手太狠，当然也不要轻敌。那么小智我们开始喽！你先开始吧。”给了小三设定限制，然后我大方的让小智进行攻击，老实说对于小智的神奇宝贝不确定性攻击能力，我也很是期待的。
　　不同于以前与我的金对战，小智点头后就发出命令：“蝌蚪对磁怪进行催眠术攻击。”小智竟然学会些许不客气，另外他似乎有改变猛冲猛打的作战风格。
　　我虽然惊讶小智表现，不过依然从容的发指令：“小三，超音波进行抵抗，然后噪音攻击。”
　　超音波对上蝌蚪的催眠术，小智的指令虽然出乎我意料，可是他没有明白作为超能系的催眠术，对上钢系属性的小三，其威力就已经被压制了一半，再加上超音波的抵挡，不但抵消了催眠术还早成了蝌蚪混乱。
　　我没有收手，在小三使出噪音后紧接着让它使用金属音，噪音削弱了蝌蚪三分之一的物防，而金属音剥夺了蝌蚪三分之一特殊防御，混乱中的蝌蚪完全中招。
　　“蝌蚪冷静点，快使用祈雨，你一定可以得！冷静啊DD”小智大声的安抚混乱的蝌蚪，还下了另一个让我想不到的指令。
　　祈雨，短时间内让四周环境变成雨天，这个技能在游戏里属于鸡肋，虽然会提高水系技能威力，削弱岩石系和大地系技能的威力，但是这招在现实中却完全不同。
　　蝌蚪在小智的鼓励下清醒过来，并使出了祈雨，原本多云的天气突然下起雨，不仅让还不是太精神的蝌蚪精神百倍，还使得我不敢使用电系技能，在这种非正式赛场上，水导电可不是闹着玩的，虽然我并不准备使用电系技能，不过这到让我明白以后在这种环境，使用电系宝贝自己要做好防护。
　　“撞击，小三。”惊讶归惊讶，我使出了攻击指令。
　　小三快速撞向蝌蚪，钢系使用这种身体技能绝对够威力，毕竟钢铁不仅够重，还够坚硬。不过这次攻击又让我惊讶，明明命中蝌蚪的小三，好像撞在有油的地方一样从蝌蚪身上滑开，原来雨水让蝌蚪光滑的皮肤更滑，一定程度上免疫了小三的撞击。果然小智出招够出人意料啊！
　　感叹并没让我停下攻击指令，不过小智抢先出招：“蝌蚪泡沫光线，然后连续泥浆喷射。”
　　“小三向上躲闪，然后使用三角攻击。”虽然落了后手，我不得不指挥闪避，不过小智的蝌蚪还没连续使用技能经验，这使得蝌蚪的泡沫光线和泥浆喷射命中率下降，小三很容易的闪避到蝌蚪头上，然后小三身前发出一个红绿蓝三圆球组成能量三角，带着这个异常美丽三角小三撞击了蝌蚪，老实说这个攻击在蝌蚪上方向下，它的命中更是被加大，在蝌蚪努力向上攻击时撞下来，蝌蚪完全没有躲避这招的准备。
　　重创，绝对的重创，三角攻击这招威力在游戏里高达八十，在技能威力最高一百五十上限的前提下，这招本身的威力对于蝌蚪就伤害极大，不过蝌蚪还是颤颤微微的站立起来，显然坚强的它没有被击昏，只是它的状态比较奇怪，看着蝌蚪身上渐渐出现白乎乎的冰，我知道它现在被冰冻了，这是三角攻击技能附带的三种负面状态之一。
　　我不知道小智还有什么办法，他的蝌蚪不仅重伤还中了冰冻，而我的小三则没受什么伤害，小智完全没有胜算。
　　不过小智却不这么想，他握紧拳头流着泪大声鼓励蝌蚪：“蝌蚪加油！你是最棒的，你一定不会就这样败的，加――油――”
　　随着小智深情的呼喊，冰冻中的蝌蚪开始放出白光，进化，没想到三角攻击的绝境和小智的鼓励，触使它开始了进化行为，这让我对小智本身的实力得到了肯定，他在和我每次较量中已经开始成长了，显然我一直把主角模式做为小智定义，因而忽略了小智自身成长起来的力量，可是没想到他让我也学习到很多东西，主角不愧为主角啊！
　　“小三，停手吧。小智你和你的蚊香干得不错，这次比赛我输了。”我的小三实力明显高出蚊香蝌蚪的情况下，还不能完全击败它，反而迫使蝌蚪进化。
　　没有郁闷，没有不甘，我摸着回到身边小三，用温和语气轻轻安慰它：“小三干得不错，是我没有好好的指挥，这次认输完全是我个人失败，和你没有关系哦！认输的事我不会再有了，你能帮助我吗?”
　　小三的三只眼睛眯了起来，亲热在我身边飘浮，不时的在我身上轻轻撞击，不过小智显然对我的认输很不满意，他满脸不爽的走过来，准备打断我和小三亲热，可惜满心欢喜的和我亲热的小三，对小智好像不是太喜欢，随手一个电击把他给电焦了。
　　看着头发直立的小智我满是歉意：“对不起，小智。小三它不是有意的，你知道……”
　　一只手，一只抽搐的手张开在我面前，小智黑黑的脸带着极度不满神色，激动的语气：“小新你为什么认输，难道你看不起我吗？”
　　我连连摆手示意没有他说的这种想法，不过看到他疑问的眼神，我解释：“这次战斗确实是我输了，小三的实力你也是知道的，绝对比你的（No.061）蚊香蛙厉害很多，而且电系宝贝本来就克制水系宝贝，但是你也看见了我的指挥，我不但轻敌还不能正确解读你指挥的潜在信息，就算我的小三强大的优秀素质，我也忽视了对它的鼓励，这也是我在你刚才战斗中学习到的，所以这次我输的心服口服。不过小智话说回来，你的蚊香在你手里完全没有培育好，如果你的宝贝光靠战斗的意外性来成长，而忽视了平时的基础训练，那么你的神奇宝贝不可能总是有这种运气。”
　　小智一开始听，我承认自己失败原因，他还挺有些自得，不过我说出蚊香蛙缺乏训练时，他尴尬的摸着头，看样子小智确实不喜欢平时训练，也可能是小智缺乏训练的方法吧！
　　训练家需要对神奇宝贝的感情交流，在神奇宝贝战斗中读取对手指令的能力，对神奇宝贝合理的进行日常训练，当然还要熟悉自己神奇宝贝的性格、习性、能力等，这些是我个人的思考结果。
　　我现在做到了给自己神奇宝贝日常训练计划，在感情交流方面也只是勉强，对战斗指挥我估计只能算门外汉，这和我前世作特工这种孤胆事业有关，还有就是缺乏人际交流颇有影响。当然这也是我让自己的神奇宝贝不停训练的原因，智战不胜以力战，只要达到一力破千智的境界，估计也不会有什么问题，可惜现在的我只能好好学习指挥，毕竟金它们还没有神兽的实力。
　　“小新，你知道该怎么训练蚊香蛙吗？教教我吧，大木博士只会照顾神奇宝贝，训练方面我觉得你最厉害了！教我吧。”小智一脸期待的望着我。
　　我思路被小智打断，听清楚他的话后，我看向他的蚊香蛙，蚊香蛙刚进化，多了一双手的它好像还不习惯，一副憨憨的样子虽然不如蝌蚪可爱，但它还是女孩子首选的水系宝贝之一，对于这种水系神奇宝贝，出了学会所有水系技能，最好学会克制植物系的冰系技能，最好在努力锻炼力量，为将来进化快泳蛙后出现格斗系做准备。
　　略作一番计较后，对小智慢慢讲：“小智你希望蚊香蛙再进化吗？”
　　“为什么我要希望蚊香蛙进化？难道神奇宝贝进化不是它们自己的事吗？我现在问你怎么训练我的蚊香蛙，进化好像不是现在该说的事吧!”小智再次不能理解我的问题，看来小智果然属于放任不管型训练家，这也是意外性最大的训练家类型，他们的神奇宝贝完全需要自觉，不过这些神奇宝贝，也是所有拥有训练家的神奇宝贝中最自主的。
　　“恩，我觉得你该带你的蚊香蛙去游泳，每天三次努力游完一万米的话，估计不久它就会利害不少，持之以恒的话在你离开纯白镇的时候，它将不会输给现在的小三。”面对小智，我只好推荐这种只需要体力就能完成的训练，复杂或带有为将来打算的训练绝对不适合小智。
　　“是吗？很容易的训练，蚊香蛙我们开始游泳训练吧！等我们训练的更有实力后，再来堂堂正正打败小新他们。小新谢谢你的建议，那么我和蚊香蛙先走了，拜拜。”看着渐渐远去的小智，不得不对他的心急有点无奈。
　　
5神兽与意外

　训练、交流、战术学习、自我锻炼等等，随着年龄变成了九岁，纯白镇依然是老样子。大木博士和娜娜美也终于回来，这让小茂终于摆脱了寄养生涯，当然大木博士这次出外那么长时间，据小茂打听是为了制止那个四军团的阴谋，最后虽然没抓住四军团首领，但还是抓获了这个组织大部分人马，顺利的让这个邪恶组织解散。
　　不过这些和我没关系，在金终于进化成比雕后，我和它一起向纯白镇南方探索了一下，果然看到橘子七岛的第一岛DD红莲岛。
　　找到了红莲岛之后，我在岛上见到了猜谜为乐的“热血的猜谜老头”夏伯，我轻易的就催眠了这位隐藏身份老伯，说到隐藏身份，这位老伯可是有好几个，首先是原火箭队科研家，主要研究项目就是制造超梦，不过由于意识到人造神奇宝贝是错误的后，他悄悄的逃离了火箭研究所。其次就是红莲神奇宝贝研究所负责人，一直探索着橘子群岛神秘的神奇宝贝。最后就是红莲岛的场馆馆主兼温泉旅馆老板。
　　而我就是需要从他嘴里得到超梦研究所地址，得到超梦就是我的计划之一，老实说故事中超神兽就超梦有机会被收服，这个新生的神奇宝贝开始完全没有生存目标，也没有其它神兽的所担负的责任，所以它才会很容易就被火箭老大板木诱惑了，可惜超梦拥有梦幻的基因，这些基因天生就是以自由玩闹爱护为目的存在，所以超梦在接受了犯罪统治束缚的洗礼后，梦幻的天性和后天作为相互抵触，最后超梦才会在小智的言语下暴走。当然我要做的就是抢在板木之前忽悠超梦。
　　穿越到了神奇宝贝不收服神兽那也是遗憾，以前我也研究过神奇宝贝剧情，超梦在TV中是在小智拿关东第八颗徽章时候出现，而这颗徽章的馆主就是常磐市的板木，在TV中第二话小智就去了常磐，不知道是不是神奇宝贝中心被毁还是别的原因，小指并没先挑战这里的道馆，不过游戏中说是馆主出外，所以无法挑战。
　　我说这么多，就是想把板木这段时间干什么叙述清楚，小智10岁出外旅行，把游戏和TV结合一下，我就知道这段时间板木该在训练超梦，因为剧场版里超梦刚诞生还不会控制力量，所以虽然不知道具体时间（神奇宝贝里面的时间概念实在没有），但是超梦应该是在小智十岁那年诞生，我现在只要找到研究所，然后等就可以了。
　　很快的我到这世界的第十年即将到来，神奇宝贝剧情即将展开，而我现在更关心超梦，在这段时间我在新岛上空时，接受到一个意念，一个非常纯净带有好奇的意念，我很快就意识到超梦已经诞生，我开始每天去和它交流，向它描述外面的世界美好，但是我也可以感到超梦心中的迷茫，可能研究员之间的交谈也影响到了他，我也不断的为它解释迷茫，很快的我就得到了它的认可，然后我就准备逃脱计划。
　　新年刚过，我突然感觉到超梦的意念一下爆发，我急忙乘金向新岛赶去，新岛最终还是被超梦毁灭了。
　　我上了岛，只见淡紫色的超梦站在废墟中，它的样子让我觉得怜惜，我带着微笑伸出双手，它的意念很快传递过来：“新，我是最强的，这是我的力量…还是来至于…梦…？”它的意念控制还不强，心灵感应维持在了很大一个范围，不过它没注意这些，大眼睛一直看着边上的一块残缺石板。
　　“或许你真的最强……但是还有一个……”一个低沉的声音，从超梦身后那燃烧的废墟中传出。
　　板木，火箭队首领，前任常磐训练馆首领；此外坂木还是多家公司、游乐场的老板，橙色西服、西裤，内套绿色衣服、红领带，给人第一印象成熟稳重，不过他却是冷酷，有着极深的城府，伴随他那份强烈的野心，知道超梦实验成功的它，正准备侵蚀整个关东地区，甚至是整个星球。
　　可惜，我不能把超梦让给他，在他还没关注到我身上时，我率先出手了，瞬移后一个手刀击昏板木，杀人的事我是不想再干了，不过到要给这位老板找点事做，不然肯定会影响小智旅程，我想到的是橘子七岛诞生岛上的代欧奇希斯二。
　　我弄醒板木，乘他迷茫之间下了催眠，消去了了他对我和超梦记忆，并植入了诞生岛上的代欧奇希斯二形象，并把新岛毁灭嫁祸给了代欧奇希斯。
　　看着我做了这一切的超梦，突然再次心灵感应传来：“另一个强者是人…类！”
　　“你错了，超梦。这个世界有无数强者，不过你要记住，力量越强责任就会越大，而你现在却是个列外，你非常的强大却没有责任，我希望你和我一起在这个世界旅行，顺便找到你诞生到这个世界的理由，或许应该是责任也说不定。你愿意吗？”我真诚的站在超梦面前对它邀请。
　　“旅行…整个世界…和新，我…愿意…我愿意的，新！”超梦的大眼含着泪，可是那里面没有悲伤，只有喜悦和向往。
　　“控制好你的力量，不要浪费，不要无所谓，你不是破坏狂，你是将要到处旅行的旅行家，放轻松掌控好你的力量，对，你已经控制住了。”我正指挥着超梦在海中练习。
　　这是超梦和我一起练习的第七天，在世界旅行的鼓励下，超梦努力的学习掌控力量，幸好我在超能力方面也算有点研究，加上超梦的努力，在毁灭了一座小山和一处海湾，外加五天每天震晕一大群海洋神奇宝贝后，今天超梦把力量毁灭度，控制到身体半径五米内。
　　接下去我准备让超梦进行深海潜泳，利用海水的压力让超梦力量更好的控制，我也正好试试海中神奇宝贝威力，（No.129）鲤鱼王果然是水系中数量庞大种类，随处可见的它们，也是超梦震晕最多，接着就是（No.318）利牙鱼这种麻烦的凶恶神奇宝贝，还好也是被震晕的下场，不过其中有些到是晕倒次数多了，竟然让它们进化成了（No.319）巨牙鲨，这些更凶猛的家伙也帮助超梦完成了最后训练，一群巨牙鲨在海中围着凭超能隔绝海水的超梦，然后没日没夜的围困了三天，最后超梦凭着这些危机掌握力量反败为胜。
　　当然最惨的是我，虽说爸妈不干涉我的隐私，可是作为小孩三天不回家的结果，就是我被老妈‘温柔体贴’了一整个星期，还不带有个人自由的那种，痛并快乐的我还带上了超梦，超梦那在妈妈眼中可爱的样子，也受到了妈妈热情款待，不太适应这些的超梦到是好好学了些东西，让它对人类又有了新的认识。
　　当然超梦那次特训中我也有收获，一条（No.349）笨笨鱼成为了我的首位水系神奇宝贝，可惜这家伙和鲤鱼王一副德行，只会一个弹跳的无用技能，都不知道该怎么训练它，要不是这家伙在关东比较希罕，我都想放生图个善缘得了。
　　当然笨笨鱼也不是真没用，和鲤鱼王进化（No.130）暴鲤龙一样，笨笨鱼进化型也是不简单的角色，只是对它的那个进化要求，我实在没有什么好的训练概念，鲤鱼王凭经验或磨难都能作为触使进化的条件，而笨笨鱼却需要美丽度这个奇怪条件，这种我没有研究的东西，只好让它游游泳玩玩水，也不期待它有什么大作为。
　
6出发与战斗

　接下去就是等待，等待剧情的开始，哦！不对，是等我到10岁。当然训训练，和神奇宝贝们交流交流感情，很快的大木博士就来通知，第二天让我去领取神奇宝贝，开始神奇宝贝巡回旅行。
　　早早的醒来，和平时一样的起床早锻炼，然后吃了早饭，和爸妈告别后，背上妈妈准备的旅行背包出发。
　　“盗窃？博士你说你这竟然被贼光顾了！”惊讶！我一到博士家，就听说博士家被窃。
　　“是啊！只是少了只（No.001）妙娃种子，而且偷拿的孩子本来就有权力领取，只是她的神奇宝贝图鉴没一起拿走，以后要交给她比较麻烦。”博士对被窃不以为意，倒是颇为关心盗窃者。
　　“博士，难道那个小偷是镇上的孩子？算了，和我也没什么关系，博士你准备给我什么神奇宝贝？我期待了好久了哟。”呵呵，对我来说又不偷我的，拿了神奇宝贝走人才是真的。
　　“来，来。小新虽然你已经拥有一只波波，不过我这里有三只神奇宝贝，你选择一只然后拿上这本图鉴，你就可以去旅行。”博士打开那个玻璃罩机器，四只宝贝球位置缺了一只宝贝球。
　　我伸手向（No.007）杰尼龟，我知道小茂选的是这只神奇宝贝，我如果选走的话…呵呵，可惜我还没有碰到，一只手比我更快的拿走了杰尼龟，我不回头也知道是小茂。
　　果然小茂一把勾住我，得意的说：“小新，这个可是我喜欢很久的神奇宝贝，你在其它两个里选吧！拜托拜托。”
　　无奈，果然有些天意不可违，还好我也不是太喜欢杰尼龟，我拿起小火龙的宝贝球对博士道：“博士，我就选小火龙吧，时间也不早了，没事那么我要告辞了。”
　　“恩，这是你的宝贝图鉴，拿好这是唯一的，不会再有补发的，另外我希望你有更多新发现，小新我知道你有很多秘密，不过我也知道你是个好孩子，只是你什么时候相信我的时候，我希望能知道那些秘密，那么祝你一路顺风。”大木博士把图鉴递给我，并给于我了祝福，只是我的秘密可不能轻易透露，只能让博士失望了。
　　天气真不错，小茂的后援团果然来了，不过我可得快点走，不然皮卡丘发威可会波及所有人，我离开不久，小智就急匆匆的到来，不过我现在可不会等他，危险啊～。
　　整理了一下装备，五个普通宝贝球，一个超力宝贝球，加上五万元现金，不算很多的疗伤药和干粮，妈妈准备得很和我心意。
　　现在我要找到小智落水的湖，我不是要抓那条暴鲤龙，也不是要认识小霞，我的目标是神兽（No.250）凤王的羽毛。
　　拥有超梦和小金，别说凤王羽毛，就是把凤王留下都有可能，不过一来我不是很喜欢凤王，二来我也没有把握利用普通宝贝球抓住凤王，而凤王的羽毛可也是不得了的好东西。
　　“小金找找附近有没有小湖，记住小湖边有个梳单辫女孩的就对了，超梦准备准备，今天我们有活干，本次计划命名为凤王狙击。”放出小金，超梦自个已经出来，它们对于狙击神兽还是很兴奋的，尤其是超梦在得知凤王也是绝强对手后，一直就期待和它干一架。
　　接下去就是小智和皮卡丘的经典友情剧情，虽然小智有蚊香蛙，可是这个认死理的家伙好像忘了，最后依然靠着雨天和皮卡丘的雷电，击败了一大群的（No.021）烈雀，然后在伤痕累累的小智和皮卡丘相互产生友情时，天放晴了，一只在小智眼里闪着金光的神鸟飞过。
　　“目标出现，金高速移动阻挡凤王去路，超梦接下去看你得了，自己把握分寸，我只需要对手的羽毛，那么加油吧！”金速度已经快过我看的速度，超梦也拥有瞬间移动，两个消失的时候，我走到小智那边为他们治伤，看着伤势却也十分严重。
　　“小智，你的蚊香蛙呢？怎么不见你把它放出来？搞得这么狼狈也真有你的。”我也不好责怪他，只是不明白他为什么不把蚊香蛙放出来，毕竟蚊香蛙的能力绝对够打败那些烈雀。
　　“小新谢谢，神奇宝贝对战不是一对一决胜吗？皮卡丘不喜欢进宝贝球，所以我也不好把蚊香蛙拿出来。神奇宝贝决胜就要堂堂正正。哇，好疼……”小智一副够白痴说明，我也不客气的给了他个锅贴。
　　“白痴，那是一群不是一只，看见没法战胜就算神奇宝贝不愿回来，你作为宝贝训练家也要制止，或是想出减少伤害的办法，现在你快给我带着皮卡丘到常磐市治伤，动作快点。”我都不愿意看见这个天真的家伙。
　　“火――火――”天空传来巨大的叫声，凤王看来和超梦对上了。
　　高空战斗我没法看见，不过我有信心超梦不会输给凤王，毕竟超梦的属性可不低于凤王，再加上超梦从我身上学习的阴险战术方法。
　　“好壮观的神奇宝贝，新你不觉得那只神奇宝贝很美丽吗？”高空凤王在阳光照射的绚丽身影，也掩盖了超梦的身影，这让小智有沉迷在了神兽魅力感叹中。
　　我一脚踹在小智屁股上，气急的对他大吼：“你的皮卡丘还重伤哪！还不快给我走。”
　　看着小智急匆匆向常磐跑去，我也开始集中精神看向神兽间的战斗，只不过我没注意的是小霞抗着她的自行车走过，当然就算我看见也不会理会，毕竟我没有萝莉控的嗜好。
　　天黑了，神兽战斗也结束了，双方在没有大损伤境况下，凤王被抓掉三根尾羽告终，不过超梦战后却承认自己不是对手，因为它觉得凤王好像没有太多自我意识，打斗也好像机械式的没有灵活性。
　　“你确定？反正你也没输，再说了它活多久了，你才多大，没有可比性啦！等以后你一定会超过它，今天你应该打舒服了。走了，不然就没地方住了。”收起凤王的羽毛，乘上金向常磐市飞去。
　
7小智的战斗

　毁了一半的神奇宝贝中心，没有馆主的常磐道馆，到处是忙碌的人们，没有多管闲事的理会，我吃了早饭继续我的旅程。
　　常磐森林在资料上是以茂密的树海成名，树海的茂密让太阳都无法照射进去，阴暗的树林让旅行变的困难，不过我现在正在这里观看，神奇宝贝的反面主角表演。
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你吧，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，武藏，小次郎，我们是穿梭在银河之间的火箭兵团，白洞，白色的明天在等着我们，就是这样，喵~”火箭三人组登场。
　　凶悍的大姐头武藏，软弱的小次郎，会说话的（No.052）喵喵，世上最可爱兼最倒霉的坏蛋二人组，也是我比较喜欢的角色，可惜现在可能是我要面对的对手，不过小智凭借蚊香蛙和比比鸟很轻易的收拾他们，不过小智的（No.010）绿毛虫依然进化成（No.011）铁甲蛹。
　　“小智你不能把铁甲蛹收回宝贝球吗？这样背着你不觉得傻吗？”我看完戏走了出来，不过被小智的傻瓜行为打击不小。
　　“小新，你可算赶来了，快看我有四只神奇宝贝了，现在我可比你厉害了！哈哈哈哈～”一看见我，小智就显摆他的神奇宝贝。
　　“你好，我叫小新，这位漂亮的小姐怎么称呼？”我无视小智，转而向小霞打招呼。
　　“漂亮？哈哈，你好，你可以称呼我为世界级美少女活泼的美人鱼，优雅可爱的水精灵，像玛瑙水母一样可爱美丽的小霞，将来的水系神奇宝贝大师。”小霞看来对于我称呼她美丽，非常的兴奋和激动，她的回答我有点冷汗感觉。
　　“好自大哦，明明就是个粗暴的女孩子，哼～”小智反着白眼反驳道。
　　“你～说～什～么，你在说我……”小霞阴沉着脸握着拳头，站在小智身后低沉拉长着声音。
　　果然，智霞组合果然以吵闹为主，还没长大的孩子完全不能理解观众期盼。
　　“皮～卡～皮～卡～”皮卡丘也无奈的站在我边上，和我一起看着智霞追逐战。
　　经过一番打闹后，小智小霞决定和我一起旅行，小智的理由很充分，他认为我是非常优秀的训练计划师，而小霞则对我的称赞十分满意，所以她认为我是可以信赖同伴，不像小智只是个欠债的讨厌鬼，于是三人的旅行开始了。
　　“虫～～虫～～”小霞突然大叫起来，我都觉得她有点夸张，毛虫有这么恐怖吗？
　　‘独角虫（No.013），毛虫种类之一，头上尖尖的角有毒，遇到敌人时用它进行恐吓’小智拿着图鉴鉴定小霞看见的虫子，这方面小智到是反映还不错。
　　小智满脸欢喜的说：“是独角虫，毒角攻击嘛那到要小心，交给你了皮卡丘。”
　　“皮～～～～卡～～～～嘘～嘘～”皮卡丘铺起小被窝睡觉罢工的经典场面出现。
　　小智小霞一起扑到，我也坐在皮卡丘边上苦笑，这只皮卡丘实在是聪明到搞怪，难怪它的魅力在前世男女老少通吃，让神奇宝贝风靡全世界。
　　小智无奈的笑着抓了抓脸，然后拿出另两个神奇宝贝无所谓说：“怎么突然睡着了？好吧，好吧……反正我还有其他朋友，就是有实力又可爱的比比鸟。比比鸟！看你得了！”
　　他就不觉得累，喊的那么大声，不过他的精神果然够强韧，完全不知道含蓄点。
　　“起风～～，是毒针！小心！！”比比鸟在小智指挥下，闪过独角虫攻击。
　　“好！干得漂亮！！电光石火！”独角虫完全没有反抗的余力，一击之后昏倒。
　　小智刚掏出宝贝球准备摆POSS，我一把抢过宝贝球丢过去，然后对这小智身后一个侧踢，那个剧情里出来偷袭的武士少年，被我远远踢飞了出去。
　　“咳～咳～！你们――是从纯白镇来的训练员吗？鄙人，是武士，在这个森林里修行，鄙人要和你们一决胜负。”武士少年有点艰难的爬起来，依然强硬的对我们说话。
　　“你的独角虫，以后不要有太多花哨动作，不然你的神奇宝贝收服率绝对够低。那个家伙交给你了，我不想和这么不礼貌的家伙决什么斗。小霞我们到边上看戏，今天的太阳好热，还是树荫比较好。”我不知道两个家伙会不会铁甲蛹到底，反正我还是决定休息会。
　　“好的，小新。”小霞愉快的抱起皮卡丘，和我一起在大树下休息。
　　比赛开始小智的比比鸟对武士少年（No.127）大甲，虽然图鉴说大甲头上的两只角有身体的2～3倍重，被它的角夹一下很可能会送命，不过显然是小智那只比比鸟太弱才败北的，接着小智果然拿出铁甲蛹破了大甲双角，然后就是古怪地铁甲对铁甲。
　　战斗进行了很长时间，我准备了些新鲜的野果汁，陪着小霞和皮卡丘晒着日光浴，超梦也无聊的乘小霞不注意溜去玩儿了，我现在已经不看无聊的决斗，我在意的是那些（No.015）大针蜂什么时候来结束比赛。
　　“喂，你们该结束了吧？”小霞显然耐心到了极点。
　　小霞刚说完，我隐约就已经听到大针蜂到来声音，我开始收拾行李，皮卡丘看到我收拾也跑到小霞怀里，皮卡丘的异样让小霞也注意到声音。
　　“不行！如果要停止这场战斗……”武士说话还没结束，一阵巨大的“嗡嗡”声传来，很快天空中密密麻麻的大针蜂，向着我们的方向飞来。
　　‘大针蜂，由（No.014）铁壳虫进化而来，两爪非常锋利，尾巴上的针及其危险，经常成群结队袭击人类，是可怕的毒虫神奇宝贝’图鉴里的解释让人害怕。
　　最后在我没有帮手的情况下，小智的铁甲蛹依然被抓，我也是故意这么做的，小智的警觉性一直不高，所以我如果出手帮助他，将来他的成就不会很高，另一点铁甲蛹被抓也会触使它进化，进化后的（No.012）巴大蝴不管形态还是实力，它都是有着飞跃般的进步，绝对是小智强力的帮手。
　　在武士少年家里少年的讽刺下，小智对自己的行为也很失望，不过当武士少年说起另两个纯白镇的少年，说他们多么的利害，我知道其中一位是小茂，觉得有点奇怪另一个是谁？
　　“喂，少年！你说的那两个纯白镇少年，除了刺猬头那个，另一个长得什么样？”我好奇的问，纯白镇今年就出来三个人，难道另一个就是博士说得那个？
　　“哦嗬！那位漂亮小姐留着栗色的长发，带着白色圆顶礼帽，白色上衣配着红色短裙，使用（No.040）胖可丁和妙娃种子，她可是个不得了的人物，我们进行一场及其精彩的较量，真是让人回味。”武士少年说着开始沉醉。
　　栗色头发的女孩子！呵呵，看来是失踪的小蓝，那个女孩可是不得了得人物，能从神秘组织里逃出来，并找回自己原来的地方，小小年纪绝对比小智和小茂强十倍。有机会一定要找她好好聊聊。
　　“女孩子，小智你认识她吗？有可爱宝贝胖可丁真是太羡慕她了。不过小智你好丢脸，连女孩子也比你厉害。不知道小新的实力怎么样？小新我还没看过你的神奇宝贝那，让我看看吧？”小霞一开始还冒着心心眼陶醉中，不过一会把话题说到我身上。
　　“出来吧，敖火。”我看着小霞的可怜惜惜水汪汪大眼睛，没办法放出小火龙，当然我的小火龙也得到了自己的名字。
　　小火龙一下子让小霞喜欢上，毕竟小火龙还是挺可爱的。而武士少年则一副无奈的表情，他拥有神奇宝贝全是虫系的他，被我的小火龙完全的克制，就算笨蛋都知道和我决斗只有输，他当然也只能非常的无奈。
　　武士少年惊叹的对我道：“小新阁下，果然是厉害的人物！不光身手了得，就是阁下的神奇宝贝也战力不凡！！”
　　武士少年到是有几分眼力，可惜我的小火龙还刚刚训练起来，真的要战最多五五分。不过我也没解释，明天还有的忙，我劝小智和小霞快快睡觉，明天好早起。
　　
8营救和尼比市

　很早，我看着小智偷偷的跑出木屋，我知道小智的营救行动开始，我嘱咐超梦跟着他，并让它不要轻易的出手，暗中保护一下就好。
　　等到少年和小霞起来，我们才一起前去帮助小智，等我们撑着网子赶过去，小智和他的巴大蝴上演了互救的感人一幕。
　　‘蝴蝶神奇宝贝，能够为花授粉，长长的触角是它的标志，蝴蝶由铁甲蛹经一个星期进化来的，它拥有雨天都都可以飞行的翅膀。’随着图鉴的解说，小智的吧大蝴利用催眠粉，催眠了所有大针蜂和倒霉的火箭三人组。
　　“乖乖……是小智阁下干得呀……！”交叉着双手，武士少年感叹道。
　　“少年，就算小智谢谢你昨晚盛情款待吧，快收服一只大针蜂，下次不要给我再来铁甲蛹大对战，很丢脸。我在你的神奇宝贝身上，看不出你在这里的训练效果，看来你的训练能力还差的很远，找个老师好好学习，去浅红市找找，期待你的成长。”我就觉的这个少年基础都没学好，就跑出来混，作为小智的第一个对手实在太滥，但是受到他留宿之恩，我还是想帮他把他的昆虫宝贝训练好。
　　“浅红市！小新阁下，谢谢您的指点，你果然是位深藏不露高人，我带你们出了森林就听您的吩咐去做。”听我的话收了一只大针蜂后，武士少年很是恭敬对我道，那态度实在有些让我吃不消。
　　很快，少年带着我们穿过森林来到出口，指着小路：“这就是去尼比市的路了。鄙人收拾好自己的行李，就要去浅红市拜师，我也要训练出像巴大蝴那样的神奇宝贝。”
　　小智诚恳的回答：“我衷心等着可以和你再决一胜负的那一天哦！”
　　“那时可不要又是铁甲蛹对铁甲蛹了呀！”小霞双手叉腰吐槽道。
　　“比卡比卡。”皮卡丘也前肢交叉大点起头，表示展同。
　　“放心吧！小新阁下已经指点了我一条明路，我相信再见面时，我绝对不会比小智阁下差……后会有期！！”武士少年用坚定的目光看着我们，让我们知道他的决心。
　　“再见，武士。”
　　“bye－bye。”
　　“皮卡丘～”
　　“浅红市的深山有个道馆，哪里的馆主就是你要找得人，那么后会有期！”等小智他们少走远，我拍拍少年向他道别。
　　少年恭敬鞠躬道：“是～～阁下请走好，期待再听到您的教导。”
　　位于关东地区的西北角，在常磐森林和月见山之间，对应深灰色的颜色。我们一行人很快的就到达这里，灰色为基调的城市给人一种庄严肃穆感觉。
　　“哇！是尼比市城呀！”小智感叹道。
　　我看着城市全景说：“尼比是灰色……石头的颜色，对吗下面的大叔。”我把小刚爸爸的话抢了。
　　“呵呵，小伙子你来过这里？”小刚的爸爸显然没想到，有人你能够察觉到他。
　　“怎么啦？真有个人……”小霞有些惊讶。
　　“我叫武能，你们站着的就是我的货物。”小刚爸爸自我介绍道。
　　小智自来熟的答话道：“咦，对不起，叔叔你卖石头的啊！我叫小智！以训练神奇宝贝为目标，进行修行旅行中！”
　　“哦……，你的神奇宝贝好像累了……我带你去神奇宝贝中心吧！”小智的话好像很对大叔胃口，主动要求为他带路。
　　我看着带着盖住眼睛的帽子，留着一大把落腮假胡子，邋里邋遢的小刚爸爸，完全想象不出这样的父亲，怎么能生出那样照顾神奇宝贝、料理、打扫、洗衣服等家事样样精通的小刚，真奇怪！
　　神奇宝贝中的两大奇迹之一――乔伊小姐，看着这位小姐，别说小智就算是我也分辨不出，另外不得不说，全球竟然会有那么多相像的乔伊，竟然全部都选一种工作也算奇迹中的奇迹。
　　接受治疗后，小智就看到神奇宝贝关东同盟地区大会广告，在小智兴奋地不知所措时，小霞告诉我们，在大会上场需要一定资格，要打败几个城市的道馆训练家，拿到资格证明徽章才行。
　　“小智你可以做到吗？”小霞不太信任的问小智。
　　小智大声肯定回答：“当然可以，你怎么不问小新？”回答了还不服反问。
　　“哈哈哈哈哈……”小刚爸爸一阵大笑。
　　小智奇怪的问：“怎么？武能叔叔。”
　　“你……不是要去挑战尼比市道馆吧？那里公认的训练员小刚是很强的……你真准备向他挑战？”小刚爸爸问话有点奇怪，有点吓唬小智的意味！
　　自信的小智当然不怕，大声回答：“当然了，等我的神奇宝贝们恢复体力，马上就去挑战。”
　　“小智，我希望你能答应我个要求，就算我给你的一个考验，如果你能通过的话，我奖励你一份神奇的礼物。”小智有蚊香蛙要打败小刚，那是非常的容易，这样一来就不能提升皮卡丘的实力，皮卡丘如果缺了这次特训，似乎就和普通皮卡丘没两样。
　　“要求？礼物！呵呵，小新你也觉得我没法战胜那个小刚？”永远自信的小智好像信心受到点打击，难道我的杀伤力太强大了？
　　“别误会，小智。尼比市的训练家小刚，他拥有岩石系的神奇宝贝，如果你用水系蚊香蛙，那么他完全不是你的对手，但是这样一来就失去了锻炼皮卡丘的机会，要知道电系神奇宝贝对付岩石系宝贝虽然比较难，但这也给电系宝贝一个锻炼的机会，训练家的宝贝绝对比野生宝贝具有考验力，当然你愿意用那种挑战方法就有你选择，当然你选皮卡秋的话，只要挑战成功就会有我的礼物。好好考虑，那么现在我有点事情去做，明天这个时间我在这等你，希望你给我带来好消息。拜～”原因和好处我都说了，就看小智的抉择了。
　　小刚的父亲看我离开，感叹得道：“是个不错的少年！让我这把年纪也不得不佩服，小家伙你很幸运啊！那么我也该告辞了。”
　　“小新总是给我神秘莫测的感觉，不过小智你应该听他的，当然得了礼物给我吧？小新的礼物还真让人期待。”小霞也关心起小智，对小新这个同伴她觉得可以信赖。
　　“恩，我知道，小新小时候就是很厉害训练家，所以他的神奇宝贝都很强，就连我的蚊香蛙也是他安排的训练计划，这次他这么说肯定有他的道理，我绝对会和皮卡丘一起打败小刚的！”小智说完一脸坚定的样子，让小霞有点惊讶。
　　“皮卡，皮卡丘～！！”皮卡丘也跑出来响应。
　　
9礼物与交换

　我离开神奇宝贝中心就向博物馆走去，这个博物馆很有名，在一楼有（No.142）化石翼龙和（No.140）镰刀盔的化石，二楼有一块空地放着巨大的哥伦比亚航天飞机的模型。我来这里当然不是来参观的，来这里的原因是在这里可以得到化石翼龙的化石，而这就是我准备给小智的礼物，一只可以孵化出化石翼龙的琥珀蛋。
　　花了五十元门票进了博物馆，一楼没什么好看得，那些不完整的化石不是我的目标，我的目标是边上那位科学家。
　　“博士，这些化石好壮观，不难想象远古的神奇宝贝都十分强大，真想拥有一只这样的神奇宝贝！”我故意走上去搭讪。
　　这位科学家手一扶眼镜，然后镜片后面眼睛好似发出光芒般，让我有种目眩的感觉。
　　正在我陷入这感觉时，这个科学家压低声音，用一种充满神秘感的语气说：“小朋友，你真觉得那些远古神奇宝贝非常有魅力，我就是觉得它们实在是那么的完美，你看它们那有力的轮廓，还有……还有……总之我最喜欢就是它们，小朋友你太对我胃口了，来，我送你件礼物。”难怪有人说科学家就是专注某些方面疯子，在听了他连续不断的对化石介绍下，三小时后总算我熬出头。
　　拿着科学家送我的神奇宝贝蛋琥珀出了博物馆，我还是心有余悸的回头看了眼博物馆，我决定打死我下次也不会再来。看看时间还早，我准备去挑战小刚，关东联盟大会我到没什么兴趣，对联盟徽章我很有收集欲望。
　　推开道馆大门，我大声的道：“我是纯白镇的小新，我要挑战馆主！！！”
　　“噢，又是纯白镇的挑战者。那么比赛是按神奇宝贝联盟公开的规矩进行，使用两只神奇宝贝进行，一方的神奇宝贝不能作战则比赛停止，那么我的神奇宝贝是小拳石太郎。”小刚也大声的宣布规则。
　　“OK，我的是小火龙敖火。”小火龙是我训练最少的神奇宝贝，现在只能让它实战中赚取经验了。
　　小火龙对付拥有岩石系和大地系的小拳石，属性上是完全被克制的，不过我还是有准备：“敖火，烟幕攻击!”小火龙突出黑色的烟雾，很快整个场地能见度都下降了。
　　“太郎四处滚动攻击！别让对方偷袭到。”小刚很快做出对策。
　　“敖火大叫，随后龙之怒攻击！注意躲避！！”龙之怒是小火龙唯一龙系的技能，不过不被岩地系克制能起到作用。
　　很幸运，小刚的小拳石显然级别不够，滚动攻击中没有注意躲在一边的小火龙，在被大叫吓的停下攻击后，狠狠的吃了一击龙之怒。
　　“敖火，钢之爪！”乘它病要它命，小火龙的遗传技能之一，也是唯一克制小拳石的钢系技能，成败在此一举。
　　小火龙右爪冒着白光，它还跳起来利用下降力增加威力，晕头转向的小拳石被轻易击中，结果很明显我胜了一局。
　　“你干得不错！回来吧太郎。接着是我的大岩蛇。”小刚严肃的表情没有丝毫变化，好像输了一局的并不是他，这种成稳的心态果然不亏是一方馆主。
　　接下去，小刚的大岩蛇训练有数，在一系列普通攻击之后，就让我的小火龙招架乏力而失败，安慰了失败的小火龙，我掏出了金的宝贝球：“金，接下来靠你了。”
　　闪金光的金一出场，就让小刚严肃的表情变的吃惊，我不以为怪的解释道：“闪光神奇宝贝，颜色和属性异于普通同类神奇宝贝，我的金不管能力还是作战经验都数一数二，我希望你能好好考虑认输，老实说我不希望重伤你的大岩蛇。”
　　“不，这不可能，我看得出你的比雕的确厉害，但是我也不是没有胜利地机会，毕竟你的比雕飞行系技能对岩石系效果很弱。”小刚的分析能力确实很好，可惜我的金实力完全超出他的预计。
　　“金！高速钢之翼攻击，目标那边的岩石，然后破坏光线目标地板。”指挥金给小刚见识见识，不对等的战斗我认为没必要进行。
　　我的话刚完，不远的岩石就粉碎了，然后一道黄色的光线把赛场打了个大洞，这个过程很短暂，好像只是眨了一眨眼，然后眼前的一切就发生了。
　　小刚呆呆的看着有点狼藉赛场，口中颤抖的嘴唇无意识轻声说着：“快…好…快…的…速度！”
　　看着惊呆的小刚，我咳嗽了声然后说：“怎么样？还要比嘛？小刚。”
　　小刚一怔之后，醒悟过来惭愧的说：“我的大岩蛇的确不行，我认输。这是我的徽章，请你收下，另外我还希望能请教你点训练心得，你看……”
　　“没问题，老实说要不是你不能专注训练，估计你的实力绝对不会比我差，那么我把我的一些岩石系的心得和你交流下。”我知道小刚照顾神奇宝贝经验丰富，也有心和他探讨下。
　　我们两个交流的很高兴，一直到小刚要准备晚饭才停止，在他盛情邀请下我见识了他众多的弟妹，随便认识了将来的尼比市馆主――次郎。
　　晚上离开小刚家，我不得不佩服他年纪轻轻就照顾九个弟妹外，还能打理好道馆工作，难怪他只有两只神奇宝贝，看来以后的好好帮他多收几只神奇宝贝，做为馆主也太寒颤了。
　　回到神奇宝贝中心后，我才想起好久没联系爸妈了，赶快拨通家里的电话，和爸妈好好的聊了些离开家后的事，听着爸妈的关心的话语，我再次庆幸来到这个世界。和爸妈再见后，我拨了大木博士的电话，看着穿着睡衣准备睡觉的博士，我拿出神奇宝贝图鉴放出凤王的图象，并且把三支凤王羽毛中的一支展示给他看。
　　我扬着手中的凤羽，不怀好意的对博士说：“博士，这就是这只神秘飞行神奇宝贝的羽毛，你看……”
　　“快，把它传送过来，我要好好研究，这传说中的神奇宝贝的羽毛，实在是太有研究价值了，当然你有什么要求，我能办到一定答应你！”大木博士为人爽快，喜欢研究神奇宝贝也算他的死穴。
　　“我需要大师球，一个就好，我会把资料和羽毛传送过来的，对您用了些手段，请你不要见怪啊！”对像大木博士这样的长者使用手段，非我所愿。可是大师球有钱也难买，我只好出此下策。
　　大木博士没有生气，很快的就传了大师球过来，我也把资料和羽毛传给博士，可是凤王的羽毛估计实在特殊无法传送，我只好让金跑一趟，金的速度惊人也没费什么事。不过金的出现让小霞看见，让她看我的眼神带上果然如此感觉，让我觉得自己有麻烦了！
　　果然第二天，小霞一大早就吵嚷着要见识我的金，看着她不达目的誓不罢休的态度，只好把金放出来，幸好金现在体型够大，不然小霞肯定抱着不放，我现在真是庆幸不已，让金带着小霞出去飞一圈的命令后，总算安静了很多。
　　小智和小霞差不多时间回来，两个人都是一脸兴奋样子，小智不用说肯定战胜小刚了，小霞则肯定是金带着飞行的感觉很爽。
　　“这是我们约定的礼物，这份礼物可是花费我一番心血！小智到了红莲岛你肯定会喜欢它。”我把化石琥珀递给小智。
　
10月见山

　“好漂亮的蛋，谢谢小新！”小智满意的准备收起来，可惜一只手一把把琥珀抢了过去。
　　“小霞，你这算什么意思？那是小新给我的胜利证明。”漂亮的东西小霞果然都有占有欲。
　　“我只是看看，我的自行车你还没赔我，拿你的琥珀看看都不可以？”小霞一副你欠我的表情看着小智。
　　我看不下去了，掏出一支凤羽递给小霞，七彩的羽毛果然吸引她的目光，我拿过琥珀然后对她示意说：“这支凤王神鸟的羽毛送你，琥珀的确像小智说的是我给他证明吧！你觉得怎么样？再说以后你肯定不会喜欢这琥珀的。”
　　小霞一脸痴迷的看着凤羽，她的头连连狂点回答：“同意！同意！！好漂亮的羽毛，小新你实在是太好了。”说完她一把抢过羽毛，两只眼睛冒着心心样子，表达她有多么的痴迷这件礼物。
　　虽然知道小霞会喜欢，不过没想到羽毛那么有杀伤力，我留着冷汗道：“呵呵…，你喜欢就好！那么小智，这颗琥珀我希望你能好好对待！它将是个不错的帮手，好了，顺便恭喜你完成了第一次的徽章挑战胜利。”
　　“明白，不过小新你说的凤王是不是一只七彩的大鸟？”小智果然看见了凤王。
　　我点点头：“没错，我刚离开纯白镇的时候见到的，并且我的神奇宝贝和它切磋了一回，我没有胜利也没输，算是平手吧！”
　　“新，我输了，老实说我的确有很强能力，不过就像你说的，我的控制能力和见识方面都差点，要不是那家伙很机械的反抗，我估计会输在它手里。”超梦一道念力传音给我，语气有着些许不自信，
　　“没事，你还年轻，那些家伙可是据说神创世就出现的，你只要多多的经历一番，我想你绝对能超过那些神兽，自信些我的伙伴。”我安慰超梦，毕竟它的出生不比别的神奇宝贝，负面情绪很可能会影响它成长，我希望它能快乐的和我一起旅行，直到它不再需要我的帮助。
　　“小新――，喂！你听到我说话吗？？”小智一副生气的表情气鼓鼓大声对我说。
　　我尴尬的抓抓脸，呵呵笑着回答：“知道了拉！你再说一遍吧！小智我保证认真听。”
　　“算了，我只是想说那么厉害的神奇宝贝，你都和它交过手，我实在太佩服你了，我决定以你为目标，才能更快的达到我的理想。另外请你一定要继续帮助我，小新！！”小智一双眼睛带着佩服和期待，他拜托的话语带着无比的坚定。
　　“我也是，小新！我也希望能得到你的帮助，水系宝贝大师的理想是我追求，我知道你有办法，帮帮我吧！小新哦？”一副水汪汪的大眼睛瞪的大大看着我，小霞的搞怪能力绝对大师级，难怪能轻松的表演水中芭蕾。
　　“OK，OK。这都没问题，那么小霞请你去挑战一次小刚，我希望你也能参加这次的关东联盟大赛，并且你现在的神奇宝贝数目不够，虽然你希望成为水系宝贝大师，不过我希望你能选择些其它系宝贝，当然全水系也不是不合适，只是很多水系宝贝实在不适合陆地，如你的（No.118）角金鱼。”小霞的请求出乎我的意料，不过她的实力严格讲和小智差不多，现在的她要成为水系大师很困难，就算在剧情里就她先后收服的神奇宝贝，大多属于意外性极大的神奇宝贝，完全看不出她的训练水平，到是指挥水平还不错的。
　　“好吧！你等我一会，我现在就去把徽章拿到手。”小霞性子到是挺急得，话没完人不见了。
　　收回金后，我开始上路准备，小智也乖乖的收拾行李，不过小霞也很快的回来了，顺便小刚也到了，看来三场失利也触使小刚爸爸出现了，对于小刚的加入我极欢迎，小刚的确是居家旅行的好帮手。
　　月见山，老实说这山不高，不过就像剧情里说得那样，这里可是非常的有名，月之石就在这出产，不过好像现在还在研究月之石运用，当然我是知道月之石作用，现在的计划就是多拿几块月之石，就算不用我也要留着准备将来用。
　　剧情碰到月见山的研究员，小刚也很轻易的收服小智击败的（No.041）超音蝠，小智和小霞就那个……，小智是完全没意识到这个问题，小霞估计也是那个只收水系可爱宝贝论调影响，这也看出他俩的不成熟，两个人的理想真是任重道远啊！！！
　　顺手抓了超音蝠，然后进了挂了灯的山洞，不得不佩服火箭队的大手笔，（No.035）皮皮的出现也招来了火箭三人组，老套的台词开始，我饶有意味的听完，不过小智却对这台词不是很感冒。
　　小刚丢出超音蝠后，胜局就已经是我们的了，要知道在游戏里超音蝠的超声波，再过山洞的时候绝对是讨厌的技能，当然现在轮到火箭队享用，混乱后的他们很快随风而去，小智的巴大蝴扇风技能的确不错，不过选比比鸟或许更合适，小智的比比鸟实在是弱了点，极需要增加经验值啊！
　　“我是里颜，是爱和勇气的尼比市尼比博物馆的研究员。”研究员再次介绍自己，这在小智救他时说过了，他也是皮皮宇宙论的提出者。
　　我觉得他挺傻的，要是皮皮是宇宙生物的话，生活在地球臭氧层中的（No.384）烈空坐，怎么可能会放过它们，要知道代欧奇希斯这个真正宇宙神奇宝贝，可是被烈空坐视为入侵者追杀着的，不过里颜对神奇宝贝的爱护绝对高，可惜没有那个保护的实力，算的上空口说白话类型。
　　我不怀好意的对他说：“里颜先生看得出你很爱护神奇宝贝，不过你有那个实力保护它们吗？你也在这里研究很久了，可是我为什么没看见你的保护措施？要是真的爱护这里的神奇宝贝就拿出行动，你给我的感觉就是假心假意，完全看不出你的爱护在那里！！”这种只会说理想的空话家我挺讨厌，对这种人我觉得要好好教育。
　　“你……你，你说我说空话，我觉得神奇宝贝就应该过自己的生活，我们不该去抓捕它们，甚至不应该命令它们…！！”里颜大声反驳，火气好像挺大。
　　“白痴，你这还不是空话家，神奇宝贝的生活既然我们不应该影响，那么你还在这里研究个鬼啊！抓住神奇宝贝并训练它们，是这个世界开始就已经存在的规则，我们的行为并没违反世界规则，相反由于我们和神奇宝贝的合作，我们的世界开始进入了有序进步，而破坏这个有序的正是你们这些科学家，你们妄想创造、改变这种既定方式，而你不思考如何发展和神奇宝贝的合作，只会假惺惺的阻碍别人正当的收服，却又不能真正保护这里，你凭什么发火？”下猛药对付这家伙，神奇宝贝世界不收服神奇宝贝，那还有什么生活乐趣，当然或许不收服的话，这里的人们绝对无法好好生活吧！
　　里颜低下了头，小智他们也对我的话比较赞同，老实说作为训练家或是培育家，离开了神奇宝贝就是空想，而在我话里里颜就是破坏他们梦想的家伙，当然就不会得到他们帮助。
　　看到出了效果，我掏出宝贝球递给里颜：“拿着，收服一只皮皮或是其它的神奇宝贝，然后带着它保护好这里，那么你的爱护神奇宝贝的心我就承认，在这个世界我们应该和神奇宝贝们合作，然后在这种合作下保护好它们。说句难听得，神奇宝贝对人类没有用处的话，那么神奇宝贝们将没有存在的必要，到时候将会使它们迎来真正的灾难，用好和照顾好它们，然后让它们真正的融入我们生活，才是我们爱护它们的表现。”
　　里颜满脸羞愧的接过宝贝球，正准备向我说什么时。
　　
11皮皮与华蓝市

　“皮～皮～～”那只被我们救的皮皮再次出现，它抱着月亮石在皮卡丘身边。
　　然后它带着皮卡丘向另一个山洞跑去，我们也结束话题跟了上去，在那里我们见识到巨大月亮石，还有皮皮们的聚会舞蹈。
　　“哗！原来这就是月亮石的真身啊！皮皮们果然构建了社会形式！”里颜的感叹。
　　“好美丽！好可爱！”小霞的称赞。
　　“很漂亮的舞蹈啊！这些皮皮生活的很好！”小刚的观感。
　　“皮卡～皮卡皮卡～皮卡丘～”不用说了这是谁吧！
　　“这是皮皮们的守护神，呵呵，皮卡丘说得。”小智意外的翻译了皮卡丘的话，有点让我刮目相看。
　　“出来吧！火箭队，来了就进来吧！虽然我有些喜欢你们，不过我讨厌你们打扰我欣赏皮皮的兴致，出来吧～敖火，对洞口火焰喷射！好好招待他们。”我知道火箭队就跟在后面，先下手为强搞定他们，不然影响我的计划。
　　果然在三声惨叫后，火箭队三个黑黑冒烟的身影出现，我接着发命令：“敖火龙之怒攻击。”
　　很显然龙之怒这个技能，很好得让他们三飞走了，我满意的拍拍敖火的头：“干得好，敖火。咦！？”敖火在我的夸奖下，开始冒出白光进化了。
　　（No.005）火恐龙，小火龙进化形，个性暴躁，爪子锋利，在打斗方面有极大成长。听着介绍，其他人的视线转移到火恐龙身上，进化的魅力始终是有很大的吸引力。
　　“敖火，对月亮石火焰漩涡。”我突然的指挥火恐龙进攻。
　　在其他人没反映的情况下，火恐龙完美地完成了我的命令，然后随着旋转的火焰，那些零碎的月亮石飞了起来，在火焰消失后冒着月色光芒的月亮石碎片，像雪点般掉落下来。白光不停的闪现，在场的皮皮接触到月亮石就开始进化。
　　(No.036)皮可西，皮皮进化形，据说在满月的时候总会出来跳舞，很少被发现存在的样子。难怪就算有皮皮，没有使用月亮石怎么会看到皮可西。
　　里颜拿出我给他的宝贝球，对着他边上一只皮可西温柔的说：“你愿意和我在一起，然后保护这里吗？一直到你们离开地球为止，当然我也不会离开这里，我会和你们一起生活。”
　　“皮皮～”没想到皮皮很主动按下宝贝球得按纽，完成了研究员里颜的收服。
　　我看到这一幕，完全相信他的喜爱神奇宝贝的心，我夸奖他：“恩，干的很好。我现在相信你能保护好这里了，里颜大叔。顺便问一下，你对第一次收服感觉怎么样？”
　　里颜手握宝贝球，一脸激动的流泪对我道：“我太感动，没想到收服神奇宝贝的感觉太好了，神奇宝贝竟然可以理解我的话，这真是…我现在明白您的意思了，神奇宝贝和人的沟通是双方的，而收服并不是强迫神奇宝贝干什么，这是我们能和它们沟通的方法，我会好好的和皮可西一起保护好这里，我要和他们一起生活，神奇宝贝的幸福就是我的幸福，最后真是太感谢您的教导了！”说完对我一鞠躬。
　　小霞一脸不可思议的感叹道：“这又是个喜爱神奇宝贝成痴的人啊！”
　　“那个…皮可西，我想要些月亮石碎片，能给我几片吗？”我没理里颜这个神奇宝贝痴，我开始和皮可西们交流。
　　“皮皮～皮皮～～”几只皮皮抱着月亮石碎片递给我，它们很大方表现我也不客气的收下。
　　我打跑火箭队保住那块大月亮石，并且利用碎月亮石让很多皮皮进化，皮皮们愿意给我月亮石也不是没道理的，当然里颜和小智他们完全不理解我这举动，不过我也不会和他们解释。
　　“再见了～里颜还有皮皮们和皮可西们。”我们的目的达到，告别了月见山。
　　“咦！？小智、小新你们有留言哦！”小霞看着路边的路示牌说。
　　“小智你这个傻瓜好慢啊！小新太照顾小智可是会变傻哦！小茂敬上。”小刚把留言读了出来，不过这显然让小智火冒三丈。
　　“哼……哼，小茂这个家伙……我不会输的，呜哦哦哦――”小智对着远方大声吼。
　　“他们干什么啊？小智。”小刚和小霞是不能理解小智和小茂的恩怨。
　　我也无奈的摇摇头：“都是孩子！幼稚。小智快训练独角虫，我保证到华蓝市它对你有帮助！”
　　“天气真好啊！人的心情也好很多阿！”看着蓝天白云我感觉舒服极了。
　　“比卡～比卡～”皮卡丘也点头同意。
　　“说的是不错，小新你说铁壳虫该怎么练习啊！都不能动了，你说会不会和铁甲蛹那样很快就进化啊？”小智抱着进化了的铁壳虫问。
　　小刚一只手托着下颚，一只手摸着铁壳虫说：“恩，你的铁壳虫应该不需要太久就会进化，估计我们到华蓝市……”
　　“等一下～！！！！！”小霞的大吼吓了我们三一跳，都回头看着她。
　　“你们想去那？”她神情犹犹豫豫的开口问，丝毫没有之前爽朗。
　　我知道小霞是害怕现在在华蓝市的姐姐们，当初她出来后就夸口不成为大师就不回来，没想到出来没多久就要回去，她下不了这个面子。
　　我呵呵一笑，安慰道：“小霞你是怕没脸回家吧？不用担心，你回去或许还能帮上忙哪！”
　　“噢！！你说的是真的吗？小新！”小霞果然是害怕她的姐姐教训。
　　“恩，你要知道我们纯白镇一共出了四名训练员，现在已经去了两位，加上我和小智的话，你觉得你姐姐能抵挡我们的挑战吗？”要说小霞的姐姐们实力实在是烂，没有小霞她们竟然准备奉送徽章给小智。
　　小霞想都没想就回答：“那个前两个我不清楚，但小新你的话我姐姐绝对投降，就算我也毫无战胜的可能，那好我听你的回家，呵呵！！”
　　“原来小霞是华蓝市的人啊！难怪……难道你翘家出来的？”小智不怀好意的看着她。
　　小刚到是猜出些什么说：“还是和我一样的城市馆主家的，华蓝馆的华蓝美女三姐妹是你姐姐！！都是美丽的人啊！好想和她们交个朋友！！！”小刚陷入幻想中……
　　我没有理会这个家伙，和小智小霞交代道：“等下我先去挑战小霞你的姐姐们，然后小霞你作为馆主和小智好好比一次，最后在那里我会给你们做下特训，你们的实力还稍稍差了些。”
　　“哦也――，我们知道了。”两个人的默契还真不错！！
　　
12三姐妹与美纳斯

　四个人打打闹闹说说笑笑，华蓝市很快就到了，作为关东水系神奇宝贝比较集中城市，这里能见到关东所有的水系神奇宝贝，蔚蓝色这种神秘的大海色彩很形象代表了这个城市名，干净美丽的街道有些冷清感觉，看来火箭队的行动开始了。
　　果然，在不远处围着许多人，接着就是被神奇宝贝第二奇迹――君莎小姐怀疑，掏出神奇宝贝图鉴证明身份，当然有小霞在我们告别君莎小姐后直奔她家，也正好赶上华蓝三姐妹水上芭蕾表演，看完表演我们就是挑战了。
　　“你们好，我是纯白镇的小新，我要挑战道馆。”我先一步提出挑战。
　　三姐妹虽然好奇小霞和我们在一起，不过还是互望一眼后爽快回答：“没问题，比赛按联盟要求进行，我们出三只神奇宝贝，场地是我们的泳池。”
　　“好，我期望你们不要太让我失望，出来吧，小三――”虽然使用电系的小三有点作弊，不过小三也好久没出来了，正好趁机让它出来透透风。
　　“我是樱花，华蓝道馆三美女大姐，我出场的是（No.086）小海狮。”大姐樱花的气势不错，不过小海狮实在是不够实力。
　　“小三，温柔点，电击攻击。”对于实力那么差的对手，我们还是留情点好，弄伤对手也没什么意思。
　　“小海狮躲避攻击，糟糕，停～停～我认输。”樱花一点反抗都没就认输了。
　　“我是二姐菖蒲，我的神奇宝贝是（No.119）金鱼王，我可不是好对付的。”小霞二姐性格还是比较好胜的。
　　角金鱼的进化型金鱼王可是不好对付，不过一开始我就错估了对手实力，小三的实力实在有些恐怖，我换了笨笨鱼宝贝球：“出来吧，笨笨鱼展现你的魅力打败对手。”我的水系神奇宝贝笨笨鱼实力还行，面对现在的对手我觉得很能锻炼它。
　　笨笨鱼的出场大出所有在场人的目光。
　　“哪…哪…是什么神奇宝贝？鲤鱼王！？”这是小智的问。
　　“唔…不像，这个神奇宝贝好像没出现过，小智看看你的神奇宝贝图鉴。”小刚果然看问题比较准。
　　“样子比鲤鱼王还要丑，不知道能力是不是比鲤鱼王怎么样？”小霞还是比较注重形象。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，好丑的水系宝贝，这条鱼真的能打败我的金鱼王吗？”菖蒲对笨笨鱼还是比较轻视的。
　　“加油～～，二姐。为大姐报仇啊！我就不信这条丑鱼会有多厉害。”多时不开口的小霞三姐大声为菖蒲加油。
　　“不要轻敌，菖蒲。对手不是我们可以轻视的！！”樱花的话到是让我欣赏，果然是大姐。
　　“笨笨鱼，快速游动。”我下了平时训练的指令，笨笨鱼飞快的游动，女孩子说她丑让它的速度更快。
　　“金鱼王超音波攻击不要停，不要让那条丑鱼靠近。”菖蒲的指令让笨笨鱼无法靠近。
　　我对笨笨鱼再次发令：“再加速，围着金鱼王转圈。”
　　在水池里笨笨鱼的速度让眼睛跟不上，金鱼王也自转着发超音波，不过显然菖蒲发现了什么。
　　她急声命令：“金鱼王下潜，不要理会对方。”
　　“笨笨鱼弹跳起来。”我发了个让全场奇怪的指令。
　　“金鱼王角突攻击～”看到跳起的笨笨鱼，菖蒲看到了攻击机会。
　　在场的人都为我的错误指令叹息，可惜接下去所有人都惊讶了，笨笨鱼快速游动后的跳跃非常的高，另外那对小小鱼鳍飞快扇动，竟然让它在空中停顿了下来，金鱼王错误的估计了高度，两条鱼的高度差了一米有余。
　　“笨笨鱼下落撞击。”我下了攻击命令。
　　笨笨鱼停下鱼鳍，头向下一甩，大尾鳍快速甩动，它竟然在空中像在水中般撞向金鱼王，笨笨鱼没意外的撞中目标，笨笨鱼的这段动作非常的优美，也让金鱼王受到了重击。
　　“笨笨鱼干得好，再次撞击结束战斗。”我没有给敌人喘息的机会，笨笨鱼受过我的训练也不会客气，完胜。
　　小智看着我自语道：“好精采的比赛，小新实在太厉害了！我还要努力才行。”
　　小霞跟着接口：“是啊！小新的鱼实在不能小看，只有那种简单的技能就击败我二姐。”
　　“我是牡丹，你的实力很强，不过我还是要击败你，我的神奇宝贝是（No.090）大舌贝。”看来把对方的士气打出来了。
　　“OK，我的还是笨笨鱼，继续游动。”大舌贝这类神奇宝贝很讨厌，我要考虑对策。
　　“冰之砾攻击，大舌贝。”牡丹指挥大舌贝使用冰系技能。
　　冰系技能非常讨厌，虽然对水系神奇宝贝效果减半，可是这些技能带有冰冻效果，我的笨笨鱼只能躲闪冰块，完全没有机会靠近。
　　“大舌贝水漩涡。”牡丹看见我的笨笨鱼没有靠近，使用水系中讨厌的旋涡技能。
　　我到是一惊，看着奋力游动的笨笨鱼，我拿出宝贝球：“笨笨鱼回……”
　　笨笨鱼异状打断了我的话，进化的白色光芒异常耀眼，我没想到在这个时候笨笨鱼会进化，这给我感觉就像小智的主角模式开启，很快随着白色光芒消失，一只美丽得神奇宝贝漂浮在水面上。
　　我不由的感叹道：“美纳斯，被称为最美丽的神奇宝贝，具有平息负面力量的能力。生活在清澈的大湖深处，当身体闪现鲜艳的粉色时便会放出治疗慌乱之心的波动，也被人叫做美丽蛇。”
　　我的美纳斯不仅漂亮，还是稀有的闪光宝贝，原本红色的眉鳍现在是蓝色，蓝色的尾鳞变成金色，这样的她让在场所有人更是觉得惊艳。
　　“好漂亮，太不可思议了，她是那条灰灰的鱼进化的？”小智的语气充满不信。
　　小霞点着头大声叫道：“小新你赖皮，怎么可以让这么美丽的神奇宝贝出来战斗，快让刚才的那条丑鱼出来。”
　　牡丹也附和道：“对，这么美丽的神奇宝贝，我怎么下的了手攻击。”
　　“不可思议，鲤鱼王进化的暴鲤龙和她比，完全就是糟糕的进化，我太喜欢她了。”樱花双眼直直的盯着美纳斯。
　　菖蒲跑到我身边，温柔的问：“小新你的那条鱼那抓的，快告诉姐姐，我抓到了一定让牡丹做你女朋友。”
　　我饶有兴趣看着她：“要不你作我我女朋友，我带你去抓怎么样？呵呵，开个玩笑，美纳斯使用着迷。”
　　美纳斯双眼对着大舌贝勾魂的瞄了眼，大舌贝贝壳里的双眼立马变成红心状，再也不听牡丹的命令陷入迷惑状态，轻易取胜。
　　看着得胜回来美纳斯，我轻轻拍了拍手，然后夸奖道：“干得不错，美纳斯。”她很温柔的围着我转了一圈，轻触宝贝球按纽回到宝贝球里，果然是温柔的神奇宝贝啊！
　　我轻轻摸了摸宝贝球，然后一脸灿烂对樱花问：“我是不是可以拿华蓝馆徽章？樱花姐姐。”
　　樱花看着我，然后用手掩着嘴笑道：“当然，不过我有个小小的请求？不知道小新你会不会答应！”
　　看着樱花姐可人的模样，我突然一时冲动，随口调笑道：“难道樱花姐想做我的女朋友？那我可是会感到非常高兴呢！”
　　樱花姐听了我的话不但不生气，还高兴顺着我的话回答：““是嘛！姐姐真做你的女朋友，你不会觉得姐姐大你太多岁了吗！好吧，我希望你能在我们这住几天，让你的美纳斯和我们一起表演水中芭蕾，这个要求你答应的话，我们姐妹就都做你的女朋友噢！！”说完还抛给我一个媚眼。
　　菖蒲和牡丹也大点起头，两人也娇笑的一左一右勾住我手臂，异口同声道：“没错，只要你让美纳斯陪我们表演几天，那我们就全做你的女朋友，开心吧？其他人可是见到我们也是一要预约的哟。”
　　美纳斯的魅力真大，可惜一开始她们都看不起她的进化前形态，现在要请求她帮忙估计挺困难，我试着放出美纳斯。
　　看着她不解目光，我不好意思的指着樱花姐她们道：“美纳斯，我需要你帮助。看到那三个姐姐不！她们希望能在水中和你一起表演节目，不知道你愿意吗？”
　　美纳斯看向樱花姐，樱花姐带着歉意道：“对不起，美纳斯。我们刚才对你做了过分的事，希望你能谅解，我们很希望和你一起合作在水下表演节目，拜托了！”说完三个……不对，是四个人一起向美纳斯双手合十鞠躬道歉。
　　“美～纳～美～纳斯～～”善良温柔的美纳斯没有为难她们，答应了她们的请求，并且也原谅了她们。
　　
13小霞的鲤鱼王

　小智和小霞的决斗，和TV版差不多的情节，小智虽然指挥巴大蝴的作战方式一般般，但是小霞的（No.120）海星星和（No.121）宝石海星等级都不够，加上小霞的指挥不当，就角金鱼还支撑了一会，小智连蚊香蛙都没出击就结束了战斗，当然火箭队的乱入被美纳斯使用龙卷风吹飞，完全的让他们感受到讨厌的感觉。
　　清澈的水池，四位美丽的女孩加上许多的水系宝贝，一场精彩的水下表演正在进行，华蓝姐妹们的表演异常精彩动人，不得不说她们全是美人胚子，突然观众们大声欢呼，一条拥有金色美丽的尾巴神奇宝贝出现，她的魅力征服所有的观众以及演员，在掌声雷动中表演也结束了，华蓝馆内的观众的掌声持续很久。
　　“呼～，小新你看三天了，我的铁壳虫也进化成大针蜂了，而且大针蜂的训练也有了一定程度，另外比比鸟也被你训练的好厉害了，我们该出发了吧！？”小智急吼吼的跑来，催我离开华蓝市。
　　不过他不说我也认为要离开，于是我安抚道：“恩，今天帮小霞再做一件事，我们就可以离开了，你去通知小刚收拾东西，下午我们就出发去枯叶市。”
　　“好咧！我现在就去，哈～吼～枯叶市～我要来喽～哟嚯！”小智兴高采烈跑开了。
　　我看着小智，摇摇头叹了口气转身走进华蓝馆，我的目标是水族馆里的鲤鱼王，小霞很怕水系里强力神奇宝贝暴鲤龙，可是要提高小霞的战斗力，那暴鲤龙就不可或缺，我决定帮助她训练一条鲤鱼王来进化暴鲤龙。
　　很快找到小霞，三天里她没有训练多少时间，相反到是和她姐姐们一起表演了好几回，最主要还是她的神奇宝贝全都太弱，要三天提高它们的水平，那是肯定不可能的。
　　“小霞，我现在希望你放弃角金鱼，训练一条鲤鱼王比较好。”我直截了当提出我的意见，就看她怎么决定了。
　　小霞听了我的话犹豫了，可以看出暴鲤龙给她的回忆并不好，不过很快她弱弱的声音问：“小新，一定要鲤鱼王吗？它的进化型暴鲤龙很可怕啊！我怕……”
　　“没问题的，我知道你怕暴鲤龙不好指挥，所以我才要你从鲤鱼王开始训练起来，要知道暴鲤龙之所以会给人危险感，主要是那些暴鲤龙在鲤鱼王期间，没有人好好对待它们，这样一来它们就带着仇恨进化，进化后得到力量的它们看见什么都带有报复性格。你明白吗？神奇宝贝并不是天生就是有好坏之分的，我们不能光是看到它们坏的地方，或许它们的坏也是由于我们造成的也说不定。”
　　小霞想了想，然后点点头回答：“恩，笨笨鱼并不美丽，可是美纳斯却非常的美丽。那么暴鲤龙的确像你说得那样，在鲤鱼王的时候因为弱小受到欺负，一旦进化暴鲤龙就会报复。我要做水系宝贝大师，那么就一定要了解所有水系宝贝，我决定听你的好好训练一条鲤鱼王，为了成为水系神奇宝贝大师，我要加油。”
　　然后的事就简单了，华蓝馆水族箱，几十条鲤鱼王等待着小霞选择，小霞为难的看着它们问：“小新，你看选那条好？我看它们都差不多也！好为难。”
　　看着活奔乱跳的鲤鱼王，我也很难决定该选择谁？我考虑了下说：“让它们一个个跳，谁跳的高就选谁，要知道古时候有鲤鱼越龙门而化龙的传说，你看怎么样？小霞。”不得不找个中国传说唬弄一下，我实在看不出这些一模一样的鲤鱼王，有那里不一样的地方。
　　小霞有些怀疑的看着我，最后还是对我的信心战胜怀疑，于是几十条鲤鱼王大弹跳的场面出现了，最后一条弹跳非常优秀鲤鱼王很顺从被小霞收服，值得奇怪的是这条鲤鱼王竟然会龙之息技能，难道鲤鱼王真的有龙的基因！？另外动画里小霞她们的水族馆里，有条鲤鱼王进化后还会火焰喷射，我仔细的看着剩下的鲤鱼王，想把它也找出来。
　　“很厉害的鲤鱼王，看来这次小霞得到了好帮手了，好羡慕！”小智一脸感叹小霞的好运。
　　不过樱花姐她们听说了鲤鱼王会龙系技能后，竟然很庆幸说：“呼～，还好被你收服了小霞，要是它还在这里，那天进化成暴鲤龙就麻烦了。小新你在看什么？难道你也需要一条鲤鱼王，没关系，看中的话姐姐就送你！！”樱花姐看着我盯着鲤鱼王们，以为我也想要。
　　我没回头，对樱花姐道：“樱花姐你能不能命令这些鲤鱼王，让它们使用火焰喷射这个技能？”我认为这条会火系技能的鲤鱼王，肯定也是遗传得到喷射火焰的技能，那么在鲤鱼王的时候它就应该会用。
　　“喷射火焰！！！？小新你是不是搞错了？水系的鲤鱼王怎么可能会这个高级火焰技能？”樱花姐摸着我的头奇怪的问。
　　“樱花姐，你就听小新的吧！反正我也想知道他又搞出什么名堂来？”菖蒲姐这几天对我很宠溺，我不管做什么事她都表示赞同，所以我们俩的关系也好的不得了。
　　牡丹姐到是没问什么，她直接对着鲤鱼王们发了命令：“所有的鲤鱼王现在对天空使用喷射火焰～！”
　　只见鲤鱼王们一下安静了起来，原本有些呆滞的眼睛都带着疑问，显然它们不能理解这个命令，不过就在大家都带着疑问的眼神看我时，突然其中有一条鲤鱼王喷出了火焰，这下所有在场的人都惊讶了，疑问的眼神也变成了惊奇。
　　我马上催促小霞道：“小霞，宝贝球收服它，这可是个不得了的家伙哦！虽然还比不上龙之息的那条，不过它成长起来后对付草系宝贝将不落下风。这样一来两条鲤鱼王全都进化后，你的战斗力绝对不下大师级，而且将来通过对暴鲤龙的训练心得，训练其他水系宝贝肯定不会太困难。”
　　在我看来暴鲤龙绝对是水系宝贝里比较难驯服的，一旦小霞成功培育好这两条鲤鱼王，那么对于将来收服水系宝贝的威摄力绝对是够了，也不会出现神奇宝贝进化后就不听话的情况出现。
　　小霞很听话的收起鲤鱼王，两条鲤鱼王对被小霞收服也很高兴，不过小霞提出疑问：“小新，你怎么知道我家鲤鱼王里会有喷火的？”
　　我一怔，虽然我是在动画里知道的，可是这个理由可不能拿出来说，我沉思了会硬掰道：“那个我看见第一条鲤鱼王会龙之息技能，我就想是不是有可能会有喷火的鱼呢？接下来……呵呵，你们也看到了……嘿嘿！”
　　还好其他人也没有怀疑，于是在提出我们即将继续旅行后，樱花姐姐她们帮我们准备了行李，临告别时菖蒲姐姐还给了我香吻，让我这个两世处男大为脸红了一把。
　　然后，在三位姐姐依依不舍的告别下，我们再次踏上了旅程。
　　
14决战小亮与离开

　“耶～，十连胜！太棒了！”小智现在正挑战路边训练家，不过这些训练家的水平实在……。
　　“海星星快使用迅星（高速星星的简称）！好，完胜――耶！！”小霞的海星星也通过不停战斗飞速成长。
　　“两个人都干得不错，小刚你说是吧？”喝着小刚煮的茶，我愉快的和小刚聊着两人进步。
　　小刚点头同意我的看法，不过他也提出不同意见道：“对手还是太弱，小智的水平虽然提高了不少，可惜还没到可以得意的程度，到是小霞的海星星成长的很好，看来她对水系宝贝的认识又成长了不少，只是也稍微骄傲了些。”
　　“小新，那个人说附近有个很厉害的高手，我们去挑战一下吧！？”小智把听来的的消息告诉我们，看他的样子很期待去挑战。
　　“是不是什么猛兽使小亮？如果是他的话，我认为小智你还差的远呢！”对于动画里这个一百胜的小亮，他的那只不怕水的（No.027）穿山鼠绝对是个优秀的地系神奇宝贝，只是不知道为什么以后会默默无闻。
　　小霞正好这时候过来，显然她也听说了小亮的事，于是她问我：“小新，你认识那个小亮？虽然我也认为小智还不成熟，不过那个小亮他真有你说的那么厉害？”
　　我看得出两个人内心并不服气，几天来的快速成长也带来了骄傲情绪，我也正好借机好好的教育他们一下，另外我也准备离开小智他们，原因也就是接下去是小智收服神奇宝贝的过程，而这我也没有插手的必要，有小刚和小霞在应该很顺利，也顺便让他们经历一下磨难，虽然很想去那个神奇宝贝训练家学院，看看他们当家美少女。
　　“我们打个赌，你们俩挑战那个小亮，如果你们有一人胜利，我就继续和你们旅行，当然两个人要是全输的话，接下去我将离开你们独自旅行！你们觉得～怎么样！？”
　　“没问题（就这样吧）！！！”两个人很爽快的同意了。
　　看着两个粗线条的家伙，小刚知道他们完全陷入了骄傲的泥潭，他看着我希望我能给骄傲的他们些忠告，可惜他得到的只是我微微的摇头，他无奈的叹了口气。
　　巨大的记分牌，临时的比赛场地，加上一个大帐篷，然后就是那个有些嚣张的小亮。小智的骄傲成绩被在对方的讥讽后，由于小刚、小霞身为馆主也被藐视的怒火下，小智开始了挑战。
　　结果很明显，面对对方无论级别还是速度和力量，小智除了蚊香蛙战斗时间长些外，其它神奇宝贝全部秒杀，就是蚊香蛙也没能逃脱失败命运。
　　小霞的挑战更是失败，在鲤鱼王无法出赛的情况下，她的宝石海星和海星星也是完败，不怕水的地系穿山鼠完全反克了小霞的神奇宝贝，这一来让俩个自傲的家伙，狠狠的被泼了一头凉水。
　　“虽然你到达了一百胜，不过我还是要提出挑战，我发现你的训练水平很有问题。”看着这个嚣张少年庆祝他的一百胜利，我决定给他也好好上一课。
　　当然小亮对于我的话，那是完全当成挑衅看待，他不客气的回答：“我的训练还轮不到你说三道四，既然你要挑战我，那么我也好好给你些教训，免得你目中无人。”
　　“出来吧！敖火～！！”火恐龙估计是我手中实力最差的神奇宝贝，当然不能算那只在大木博士那的超音蝠。
　　“我的还是穿山鼠，好了，你先开始吧！”小亮的自信伸出手，示意我出手。
　　既然对方那么客气，那么我也不客气：“钢之爪，用力些，敖火！”
　　敖火猛的冲了上去，不过穿山鼠也的确培育的很好，它收缩起身体做出防御状，小亮也没有作出指令，显然想试试我的神奇宝贝水准。
　　不过，钢系技能对穿山鼠伤害可不小，不过好像对手小亮并不清楚钢系技能的样子，动画里钢系也是在成都地区才形成一系，看来要好好让小亮知道钢系的厉害，就算是身体力行的打击教育吧，嘿嘿。
　　狠狠吃了钢之爪的穿山鼠，受到了很重伤害的样子，不过可以看得出它抗击打能力很强，小亮很着急鼓励：“穿山鼠加油，让他们看看你的毅力，使用变圆。”
　　我看着穿山鼠缩成圆球后，我欣喜的道：“敖火使用气合拳。”气合拳属于格斗技能，这招需要时间蓄力，这个时间里如果被对手攻击，技能就会以失败告终，不过现在嘛……对手收缩了。
　　小亮听到我的指令，就急着发令：“穿山鼠快使用挖……糟糕，我认输。”
　　小亮的指令没有我的敖火蓄力快，加上穿山鼠一开始就受了重伤，现在完全没有力量躲避，所以小亮也爽快的认输。
　　不过我也有我的想法，我接着命令：““敖火攻击穿山鼠面前的地面。”
　　敖火虽然是我比较差的神奇宝贝，可是那是对于我训练好几年的金它们，它对于穿山鼠来说实在强很多，加上一开始就乘对手轻敌重伤了对手，有足够时间蓄能的它，气合拳的威力绝对够厉害。
　　“轰！！！”的一声巨响，简易的的擂台在穿山鼠面前一点开始崩溃，随后地面一下陷了下去，形成一个一米多大的地坑并震碎了擂台。
　　夸张的效果让所有人震惊，敖火自信的亮着尖锐指甲站在中心，加上那个破碎擂台形成的土坑，当然还有那震晕的穿山鼠，这让敖火给人一种无法匹敌的感觉。
　　可惜这个震憾的场面被人打扰了，是谁我不说大家都知道，我们的火箭队那可爱的反面角色，不过很显然还没有发泄完战斗的敖火，也把攻击转向了这伙乱入的反面角色们，一个大字型的火焰把他们烧了个乌漆墨黑的。
　　我没有让他们逃走，使用念力定住两人一猫（我认为喵喵已经算不上神奇宝贝，它更像个人），然后走到他们面前冷酷的道：“我挺喜欢你们三个的，不过我不希望你们跟着我，下次如果再让我看到你们，那么后果……明白吗？”这三个跟着实在太烦人了，得先警告他们一下。
　　最先服软的是小次郎，他立马哭喊着：“我们只是想要小鬼（指小智）的皮卡丘，对您我们没有…没有企图，请你放过我们吧！！呜……！”
　　“喵～，他说的没错！我们怎么可能会和您作对？别误会～喵！”喵喵也适时的解释。
　　脾气火爆的武藏则破口大骂：“快放开我，你们俩个软骨头怕什么！你这个家伙有本事就放开我，和我一决胜负！！！”
　　对着他们的讨饶和叫骂，我突然的问：“你们喜欢星星吗？”
　　三个人被我的问话问得一愣，武藏先习惯性的回答道：“星星！好喜欢～！！！”
　　小次郎也不停的点头附和，到是喵喵摇着头大叫道：“喵～，不喜欢，不喜欢，我不喜欢星星，他们喜欢不管我的事啊～喵喵！”
　　我对着喵喵轻轻的摇摇食指，笑咪咪的道：“那么三位让我送你们一程，到高空好好欣赏美丽的星星吧！出来吧～钢角，钢之尾送送三位迷人的反面角色，抛高点。”
　　很久没出场的钢角，一出来就怒吼，它夸张的身形加上奇怪的相貌，这下让火箭队三位更夸张的哭着大声求饶，不过钢角许久没活动，没理会他们迫不及待的就是一尾巴。
　　隐隐约约的还听到：“好讨厌的感觉――”
　　拍了拍钢角巨大的身躯，招回了敖火后，我对小智他们告别道：“小智，你们输了。接下去好好加油喔！我走了，小霞、小刚和你们一起旅行很快乐，下次再见得时候，我们再一起旅行吧！钢角挖洞，方向西方。”说完我跃进钢角嘴巴，没有给他们挽留的机会。
　　离开了小智他们虽然有些寂寞，可是一个人自由自在的也很不错，尤其是我的神奇宝贝也可以正大光明的出来玩，不过我现在找正辉博士的灯塔，我要和那只神秘的神奇宝贝决一胜负，当然也希望收服它来对抗将来的神兽们。
　　
15巨型快龙

　海边，很蓝的海水，美纳斯很喜欢这里，为此我决定好好的修炼一下，让神奇宝贝们也好好的玩玩，也许是这种放松的心情，可能是面对广阔的海洋的关系，我的易筋经再次精进，现在的水准已经达到前世，精神力也好像受到了洗涤般，变得有点纯净的味道。
　　不过我的精进，也让我的神奇宝贝们看出来了，它们变强的欲望也上来了，于是我开始指挥：“水枪，美纳斯对准目标不要偏，你讨厌打斗我明白，不过我也希望你能好好锻炼攻击技能。钢角不要退缩，向大海前进，注意在入水前储备空气。超梦你继续使用念力拖动钢角，我知道你行的，但是你不要当成你在干重活，你的目的是不伤害钢角把它拉回来。小三你的任务是等候雷雨天，另外就是试着让电击命中率做到百分百。金的任务就是帮我搜寻附近的海洋，看看会有什么收获。敖火你正好训练抗水训练，你尾巴上的火焰是个大弱点，而且还忧关你生命的弱点，我不需要你能做到抵抗住水，只要在海浪中锻炼下你对水的胆量吧！注意安全。”对着六只神奇宝贝做出训练计划。
　　一旦认真起来，无论是谁都会有进步，更何况是它们愿意做这些事，一星期的特训成果很喜人。最大收获是超梦，它现在对钢角巨大体重的身躯，可以做到让钢角全无反应下移动它的位置。接着就是钢角，也不知道由于进化方式不对还是有别的原因，钢角完全不怕水，要不是它的体重实在太重，身形实在不适合浮水的条件，游泳对它来说不是问题，当然现在它一口气在水下能呆一小时基本不是问题。
　　水系的美纳斯也进步飞速，水系技能使得已经很熟练，不过实战的话我的美纳斯还差的远。敖火基本克服对水的恐惧，就算偶尔尾巴碰到水也没事，我对它说的大火也克小水的理论得到应用。
　　金的成果就是发现了野生（No.149）快龙出没的消息，只是没发现它们栖息的地方，所以现在它还在努力搜寻。
　　小三的收获可以说没，也可以说是很大，说没是它把储备的电力全部用完，这一星期风和日丽也没法充电，收获大就是所有海边神奇宝贝都被欺负了遍，电系技能命中率和实战应用能力相对大幅上涨，可惜电系技能的命中率一般都很高。
　　结束了这次训练后，我开始寻找正辉博士的家，幸好正辉博士的灯塔很好找，我很顺利的和正辉博士见了面，我自我介绍：“你好，正辉博士，我是纯白镇的小新，冒昧的来访，真是不好意思。”
　　“纯白镇！欢迎你的到来，小新，大木博士身体还好吧！很久没见他了。”正辉博士很和气。
　　灯塔里我看到了那个（No.140）化石盔的巨型公仔，博士也注意到我目光，解释道：“那个化石盔公仔是我用来思考的道具，这些灭绝的神奇宝贝以如何心情生存在这个世界，从而在神奇宝贝身上探知这个星球生命存在的意义。”
　　“博士你认为化石盔已经灭绝了吗？还有这个星球是否拥有150种以外其它种类的神奇宝贝呢？”我的问题说穿了就是引诱正辉博士的诱饵。
　　看动画都知道，正辉博士研究的知识和大木博士一样，都局限在了关东地区，我现在就想看看现实里是不是这样，如果真的像动画里说得那样的话，我计划或许可以很顺利的实现。
　　正辉博士微笑着很是自信的回答：“化石盔的确已经灭绝，现在能确定它存在也是因为化石的关系，至于你说的这个星球是否有别的种类，老实说我还真知道有，不过人的一生是在短暂，我现在对自己的研究都还没有头绪，实在没时间去了解别的。”
　　果然真实剧情没有变化，我摆出一副无法致信的表情道：“博士不得不说你的研究让你快脱离这个世界了，我偶尔听说我们关东地区有人看见过活得化石翼龙，并且柑橘群岛也有化石盔的出现传闻。至于其它区的神奇宝贝有何不同，我身上就有这么一只。”
　　正辉博士听了我的话，有些吃惊又带了些欣喜的表情回答：“你说有人看到活得化石神奇宝贝？这……这怎么可能！？好期待能见识它们活着的英姿。对了，说到不一样的神奇宝贝，我这里就有一只非常神密的神奇宝贝，跟我来，我让你见识一下，它也是让我留在这里的主要原因。”
　　接下去我如愿见识到了那只巨大的神奇宝贝，不过我很清楚知道它是巨大的快龙，一只活了很长久时间的快龙，也是我准备给我的神奇宝贝们练手的对象。
　　我走到快龙身前，利用心电感应对它提出请求：“快龙我要和你比赛一场，如果我胜利了，你就得成为我们的伙伴，当然你不愿意比也是可以的，我不强求。”
　　巨大快龙双眼放光，看向我这个小小的人类，看的我有些紧张起来，不过它很快的点头答应了我的请战。
　　“地点是那片海滩，出来吧～钢角。”我把钢角的宝贝球抛向海滩，钢角的体型绝对不输给快龙。
　　两只巨大的家伙一亮像，正辉博士就呆了，他怎么也没想到世上的神奇宝贝可以这么大，最主要的是他在这这么久，竟然现在才知道那神秘神奇宝贝是只快龙，还有我这个小孩的神奇宝贝也像他说那样，是一只绝对没有见到过得种类，正辉博士不知道自己是应该激动，还是应该责怪自己没有见识，堂堂一名自认对神奇宝贝研究的很深的博士，今天竟然完全没看出眼前神奇宝贝的来历，不得不说自己很以前肤浅。
　　当然对我来说眼前的巨大快龙绝对强大，虽然我的钢角在身形上相差无几，可惜经验却不是一朝一夕可以拥有的，不过还好我对快龙的了解，也稍稍能帮上忙。
　　“钢角使用变硬，接着等对手攻击。”防守反击肯定是上策，毕竟这么大个的对手可是第一次遇上，小心为上。
　　快龙看到对手的体形，显然很兴奋的样子，一上来就是普攻75的打倒技能，出手完全不留余力，很显然它要试试我们的实力。
　　不过在我看来，它还是太轻视我们了，我在钢角被攻击时发令：“勒住它～，钢角。”
　　快龙的技能并没得到它要得效果，钢系的钢角不仅承受住它的技能，还顺势勒住它的身体束缚了它的动作。
　　“龙之息攻击。”这个技能会有30％几率让对手麻痹，一旦成功……嘿嘿。
　　可是受到龙之息攻击的快龙双眼发红，很显然它发动了逆鳞，这招实在是恐怖至极，巨大的快龙发挥了超出想象的强大力量，疯狂的它带来了及至的力量爆发，幸好疯狂中的它只是使用普通攻击，这对钢角的伤害不是很大。
　　没有技术的战斗，只有纯力量的攻击对快龙来说很吃亏，再加上我不时的指挥，很快的在钢角龙之息的攻击下，快龙终于还是倒了下去。不过这场战斗我不是很满意，本来我想利用快龙活到现在的战斗经验，来演练我的神奇宝贝面对强敌的作战配合，可惜呀可惜，看着昏倒的快龙我真是太郁闷了。
　　
16正辉博士

　“你和你的神奇宝贝都很强，是我小看你们了，活了那么长久，失败也不是第一次，可是能打倒现在的我，你们非常的了不起，今天是我成长起来后打的最爽的一天！我好久没尝试这种战斗了，可惜我没能让你们发挥出全力，很失望吧！？”快龙巨大的身躯所拥有恢复力果然很强，这么快就醒来用意念中传信给我，不过聪明的它还带着些许歉意。
　　我无奈的摇摇头，有些遗憾的回答：“原本我认为能和你来一场很有意义的战斗，可惜反而被你利用来发泄孤独的怨念，不然像你这么有经验的老家伙怎么会这么容易就败，你这回发泄的很爽快吧！！”看着面前这个刚散发了寂寞的大家伙，我想是不是拿它做试验对手是个错误决定？
　　“嗷～！”快龙仰头大吼，然后低头望着我：“老实说真的很爽快，要知道找个同级别的对手，真的不容易啊！！！现在你不准备收服我吗？要知道你可是打败我了。”说完它带着疑问眼神看着我。
　　我犹豫了，真的！它绝对是非常优秀的神奇宝贝，能活那么久肯定了它的实力，可是我现在已经拥有六只神奇宝贝，一旦收服它我手上的宝贝就要被替换，大木博士那里我能放心传送的只有小三，可是能去的小三我不久还有大用；超梦目前绝对不能让太多人知道它的存在，至少在我的实力和势力不完备前不能暴露；美纳斯嘛我绝对不放心把它放在大木博士那，不光它是稀有的闪光宝贝，就是现在美纳斯出现的芳缘地区也很少见，送到博士那拿回的几率那个太低，再说美纳斯可是招妹妹好宝贝；金跟我时间最长先不说，就它拥有飞行能力让我行动很方便，肯定保留；钢角也是很不错的行动工具，而且对付即将到来的特殊神奇宝贝它的作用很大；敖火还没训练大成，它是我的新手神奇宝贝，更何况它还非常的努力，我不想让它在这么努力的时候离开，那样会让它失去信心。
　　我理了理思绪，然后和它商量道：“这次胜利并不算是我们的实力体现，所以我现在收服你心里一关我也过不了，我希望你能等我一段时间，等我的神奇宝贝真正拥有了实力击败你后，那时候才是我收服你的时候，当然我希望我有事的时候能得到你的帮助。”
　　快龙露出意外的表情，不过很快它的大嘴裂开随后意念：“很好，作为快龙一族的长者，那么多年来你是我见到的最让我意外的人类，不过我真的很喜欢你，我答应你，有事到这来找我就行，这是我对你的承诺，当然请你快来挑战我吧！和你一起战斗应该非常愉快！”
　　看着快龙消失在海中，我回过头对正辉博士道：“博士，你看到了，这个你发现的神秘神奇宝贝就是巨型快龙，世界上还拥有许多这类神秘的神奇宝贝，您不应该只是在一边等待它们出现，你那么年轻更应该出去见识新事物，而不是在这里没有意义的停留，这样非但无法给你提供更多的研究资料，也让您错过了许多见识神奇宝贝的机会，您有时间苦苦的思考，还不如出去寻找答案，或许这样一来将为您的研究，带来无与伦比的好处，等到你那时，才应该呆在一个地方总结研究。”
　　听了我的话，正辉博士思索了一下恍然回答：“你说的对，我一直认为研究神奇宝贝，就应该专注的呆在一个地方研究，可是现在那么多神秘的神奇宝贝，竟然就是一些普通的神奇宝贝异变而来，我却因为它的样子神秘而不敢面对，只能一个人苦苦思索，却到最后还是完全不了解它，你的建议很有道理啊！好，我决定离开这里，到神奇宝贝中去好好加深自己的见识！这样或许真的能让我有一番作为！？”正辉博士双眼发光，充满了高昂的热情。
　　不过虽然建议博士出外闯荡，我还是劝说博士稍稍停留一段时间，当然目的是让他好好指导小智他们一下，毕竟正辉博士的理论只是非常的丰富，我可不想破坏主角的主线，而影响了我的计划。
　　另外我也开始向家里寻求帮助，我需要一个私人的地方来存放神奇宝贝，但是要弄到一大片土地，可不是我现在能负担得起的，反正我家里并不穷，而且我决定的地方也不是热门的地方。
　　新岛，又名爱兰岛，超梦的诞生地，八字形的岛屿和远离大陆的海洋，足够容纳体形巨大的神奇宝贝们，新岛的位子隐秘也很好的起到防止有心人的作用，经过和爸爸的一系列协商，我爸出资去帮我买下了新岛，并按我的要求岛上一半的建筑建设，由我来决定。
　　找到自己的地盘，接下去我继续陪同小智他们旅行，毕竟这个世界很多隐秘事件，都会来找小智这个主角，我也能从中得到我的需要，我也能让小智更加顺利的磨练。
　　也不知道小智这伙路盲什么时候来，这里的快龙可是让他们的眼界提高一下，不过最主要是我想让小智知道这个世界神奇宝贝能有多厉害。
　　等待的日子里，超梦好好的和快龙进行磨练，超梦的现身自然给正辉博士带来更强的旅行欲望，当然他趁机也研究了我的神奇宝贝们，不过作为研究神奇宝贝生存意义的研究家，正辉博士并不认为稀有的神奇宝贝能研究出多大意义，他认为大众神奇宝贝才是他研究目的根本所在，只不过稀有神奇宝贝还是很吸引人的。
　　作为我食宿的花费，我把月见山收服的超音蝠给了博士，出外旅行不带神奇宝贝，可是非常的不安全，飞行系的超音蝠虽然不算很强，可是一旦进化后，无论（No.042）大嘴蝠还是（No.169）叉字蝠都是带人飞行的好手，另外它们的战斗力也会变的很强，尤其是黑暗的山洞这种特殊的地方，它们的实用性和战斗力更是强大。
　　当然为了让博士能实际应用好神奇宝贝，我和敖火开始进行陪练，让正辉博士体验体验实战感觉，当然在正辉丰富理论知识强大的帮助下，他和他的神奇宝贝实力真是一日千里，不仅能扛住敖火的攻击，并在短短一星期里，超音蝠进化到了大嘴蝠，然后在博士收服（No.087）白海狮的战斗中，又进化到了叉字蝠的终极形态。
　　当然，我的神奇宝贝也没闲着，按照我的计划进行战斗训练，我也和我的神奇宝贝们默契越来越好，在小智到来前，靠着我那变态的精神力，我们已经基本达到简单的精神同步。
　
17我的梦想

　“咕铃～咕铃～咕铃～～～～咕铃！！！”正辉博士那个古怪的门铃，让人无奈，不过我要等的人总算是来了。
　　我对着电话故意问：“谁呀？这么晚了，有事吗？”正辉博士没阻止，只是带着笑意古怪看着我。
　　“我们迷了路，今晚能不能给我们借宿一下？”小霞的声音不是很有精神。
　　“您允许的话，我可以为您做您喜爱的晚餐！”小刚果然很会利用他的特长来博取好感，就是没看见他在爱情方面有这天赋。
　　虽然我还想逗逗他们，可惜正辉博士迫不及待抢过电话：“你会做带陷的陷饼嘛？”
　　“当然。”小刚很自信回答，我也有些怀念他做的饭菜。
　　“那到真不错，请进来吧，在这里请随便。”正辉博士非常客气。
　　“啊――！！！！小新，你――你怎么在这里!!?”小智三人看到我惊讶的大呼小叫。
　　我摸摸鼻子，有些尴尬介绍说：“难道看到我就这么惊讶？这位是正辉博士，没想到你们运气真不错，既然来了你们要好好向他请教，博士的知识绝对让你们实力有长足进步，我在博士这几天可是学到了很多哟！”
　　正辉博士笑着看来我一眼，谦虚说：“我可没小新说得那样厉害，在我这里不要拘束，我想大家不会喜欢一直站着说话吧，把行李都去放好，大家随意！”
　　在正辉博士的随和表现下，小智他们也放开了拘谨神经，随后打电话的打电话，做饭的做饭，到是小霞气冲冲走过来。
　　“小新～!你怎么不打招呼就走，你让我们都担心，知不知道～！！！”很凶悍的质问。
　　我微笑的反问：“到底是我该担心你们，还是你们对我不在感到没自信？我的突然离开的原因，我想你们不会不明白吧？”
　　火冒三丈的小霞被我的话说得一愣，冷静下来考虑了会后小心的问：“你是认为我们需要自立的经验?”
　　我点点头，装出满意的神态看着她回答：“对，你说的没错。我在的时候你们开始依赖我，从而失去了自己拿主意的想法，这对于一个训练家来说是很糟糕的事，所以我乘那个机会离开，想看看你们是否理解我的用意！现在看来你们干的不错。”实际我是不想和你们一起迷路乱转。
　　“恩，恩。当然，也不看看我是谁！未来的天才美少女水系神奇宝贝大师小霞，怎么会没有你就不行，老实告诉你，我们这段旅行可是很有收获哟！”小霞的大言不惭，有点让人觉得他们经历一定很精彩，可惜我可是有掌握他们的行程，就是不知道我的出现会带来多大惊喜。
　　“咳…咳！”小智站在小霞后面咳嗽了下后，正了正色插道：“小新，呵呵。我这段时间进步很大，你看我又收服好几只神奇宝贝，有妙娃种子、小火龙、杰尼龟和大钳蟹……。”说着还把他的图鉴给我看。
　　可惜话被打断的不爽小霞，一把抓住小智拖到身后，接着兴奋告诉我：“我才进步大呢！小新，我也收服了神奇宝贝，你看就是这只（No.043）走路草，很漂亮吧！它很乖噢！还有我的鲤鱼王进化了一条，就是那条喷火的那条，它真是好厉害，火箭队被它很轻易的就打败了。”
　　没想到那只隐居村的走路草被她收服了，小霞到是学到了些该出手就出手的习惯，走路草的进化型还是不错的，也符合补强小霞单一水系神奇宝贝的弱点。小智这家伙就没有长进，还是那些原著该收服神奇宝贝，还好那几只神奇宝贝的确很强，只要制定些合理训练就能很快提高实力，就是到成都会有一部分会离开，这让我有些没有太大兴趣。
　　我在思考的时候，这两个家伙为了和我说话开始争吵着，我好笑的示意两人安静，随后指指不远处看着我们偷笑的小刚，还有正努力消灭食物的正辉博士，两个人的肚子不约而同的响起，爆笑声顿时爆发出来，接下来当然就是愉快的晚餐时间。
　　晚饭后，博士再次呼唤快龙现了身，巨大的它震撼了他们，这时火箭队又一次出现在我们视野里，不过这次他们没有动作，原因就是他们看到我有些阴沉的脸，三个家伙只感到心里拔凉拔凉，当然实际上我完全没有在意他们，召唤巨型快龙只是让小智他们知道，这个世界的神奇宝贝是很神奇，我们不能低估这个世界上这些特别的生灵。
　　正辉博士指着快龙，满脸带着兴奋的光芒说：“所谓梦幻神奇宝贝，到底有多少呢？这个……我也不是很清楚，但是小新告诉了我完成这个梦想方法，我要去尝试那热血沸腾的冒险，见识那些神秘虚幻的神奇宝贝，这是我进入到神奇宝贝生活世界的机会。”
　　这么热血的话语，小智当然首先跳出来附和道：“对，我要收服全世界所有种类神奇宝贝，然后成为神奇宝贝第一掌门人，这就是我参与神奇宝贝生活的过程。”
　　“培育好它们也是。”小刚也跟着说。
　　“给予它们疼爱也是……”小霞带着幸福的笑容。
　　至于火箭队，当然还是一副傻样，不过他们对火箭队的忠心，到是让我十分佩服得。只是我还是不喜欢有人窥视我的神奇宝贝，很自然得让快龙一个甩尾，把他们扫离了我的视线。
　　赶走火箭队，我也把我的想法诉说出来：“我要找到合适的伙伴，与神奇宝贝们一起旅行学习，然后做一名优秀的道馆馆主，成为培养首席训练家的训练家导师。”我没有成为第一训练家的愿望，我只想将来能成为最优秀训练家导师。
　　“你一定能做到！小新。”小刚的肯定回答。
　　“是啊！我们就是你的试教对象，哈哈哈。”小智的回答
　　“没错，所以我一定会成为水系大师。”当然是小霞的。
　　“我都受到你的启发，看来你的这些个目标对你不成问题。”这是正辉博士。
　　没想到大家对我很有信心，可惜只有我自己知道要完成目标，可不是容易的事，不过我会努力做到的。

18路上

　天亮了，新的一天新的开始，也是我们分别的时候，正辉博士踏上探索的旅途，而我们当然是继续道馆征战的旅程。
　　告别了快龙和博士后，走在去枯叶市的路上，我觉得无聊所以对小智道：“小智，我们再打个赌怎么样？我们看谁先拿到枯叶市的橘黄徽章，如果我先的话就再离开你们一段时间。你先得到，我就教你如何提高神奇宝贝实力的训练计划，当然我只用我的傲火出战。”
　　小智有些戒备的看着我，然后摇头回答：“我才不和你打赌呢，这种赌肯定是我输，你还是教教我怎么训练神奇宝贝吧。”
　　我认真看着小智，没想到他能忍住我的挑拨，看来在这段时间他也有不小的进步，作为奖励我开始询问：“小智，你想带那六只神奇宝贝做为主力，选定出来我就帮你制定训练计划，我想试试我到底能让你的神奇宝贝练习出多大力量？”
　　小火龙、妙娃种子、杰尼龟、皮卡丘、巴大蝴、蚊香蛙，这是小智的选择。老实说这不是很好的选择阵容，首先蚊香蛙的训练已经接近它的极限，不进化也没有快速提高的可能；巴大蝴则会不久之后就离开小智，当然不是说离开就没有训练的必要，只是最主要的巴大蝴成长也到了极限，并不会给小智带来强大助力；小火龙比较难训练，原因是它的成长速度比较快，小智这种粗线条的家伙本身没压倒性力量，无法很快拥有压制小火龙的力量，所以要想练好小火龙要想偏门方法；妙娃种子到是个很好的神奇宝贝，将来也是跟随小智最长时间的神奇宝贝，就是不肯进化是个大问题；杰尼龟从电视剧中可以看出资质能力都很好，除了离开的时间太早外，又是个非常鸡肋的家伙；皮卡丘就不说了，它倒是可以好好训练的对象，不过就算小智都很不好指挥它，没有打击的话我帮不上忙，还是让小智和它自由成长才是最好方法。
　　我总结了一下后，和小智商量：“小智我建议你把蚊香蛙换成大针蜂，蚊香蛙除非你能让它再进化，不然没有必要在训练了，而大针蜂不同，老实说作为会飞的神奇宝贝，却没有飞行系属性，大针蜂这类神奇宝贝本身就挺奇怪，而且它也能学会飞行系技能，也就是说大针蜂实际拥有虫、毒、飞行三属性，小智你现在的神奇宝贝阵容有个致命弱点，就是没有克制超能系的神奇宝贝，而你不可能不遇到这种对手，现在大针蜂就拥有这方面优势，你不觉得应该好好训练？”说道这我停下来，想看看小智的想法，光我一个人说很累，也让小智说说它的考虑。
　　正兴致勃勃听我们话的小霞抢先回答：“小智，大针蜂怎么会比蚊香蛙好呢！我觉得你还是继续带着蚊香蛙好，要知道你的蚊香蛙很厉害的，我支持你选蚊香蛙。”
　　小智沉思没有理会小霞，很快他认真看着我：“小新，大针蜂真有你说的这么厉害吗？要知道它可是很常见的神奇宝贝，除非一大群不然没我觉得也没什么可怕得，就算一大群遇到我的巴大蝴也不强啊！？”
　　“不，不，不。”我摇着头继续道：“常见不代表它弱，你那回可不是正常和训练家战斗，对于野生的大针蜂群只要发挥得好，随便哪个训练家都能做到，可是面对有训练家的神奇宝贝，可不是那么容易对付得，只要你好好训练这只大针蜂，那么它绝对会是个很可靠的伙伴。”
　　小智出于对我的信任接受我的建议，可惜这要到枯叶市才能调换，所以一路上只能帮小智训练那只别扭的小火龙，小火龙现在还是很腼腆害羞的，别说是小智，就算立志培育家的小刚，也没看出它有不妥的地方，当然现在就是我提醒他的时候。
　　不过小霞却不甘的大声叫道：“小新你太偏心了啦！我，你怎么就不帮帮我，你快帮我看看我的神奇宝贝怎么样？”
　　“好，好！！马上帮你，不过你的走路草要好好提高它作战能力，毕竟它的能力还是有些弱了，接下去遇到的训练家就让给它来，顺便我看看你的指挥能力，草系神奇宝贝可不是你熟悉的水系宝贝。”我可不想被小霞记恨，帮她看看走路草的缺点如何还是必要的。
　　于是接下来的日子，我就开始指点小智训练小火龙，顺便看看小霞走路草的对战情况。很快我就发觉小霞的走路草还是蛮厉害得，哦，应该说它很聪明，使用一种奇怪步伐躲闪对手攻击，然后乘对手空隙加上大量的辅助技能，很多对手竟然完全没法对它进行有效打击，到后来我帮它搭配几套组合技能，它的发挥更是完美了，让小霞高兴坏了。
　　小智的小火龙的问题还是比较难解决，我很肯定小火龙有心理毛病，可是我自己没有学过心理学，再说对人类有效的心理学，会不会对神奇宝贝有效呢！于是我建议小智多放小火龙出来进行交流，多让小智的那种坚毅魅力来影响小火龙，稳固它那颗不安定的心，并且压制它力量至上的进化欲望。
　　我也经常得让傲火带小火龙训练，没想到傲火对小火龙竟然出现意外效果，由于傲火的实力确实非常强，这让羡慕力量至上的小火龙，对傲火出现了崇拜，这样一来我通过傲火的证明，让小火龙开始对我放开了心扉，通过意念的沟通我开始明白小火龙的苦恼。
　　原来小火龙出生后的确实力不佳，可是这只小火龙的性格又比较好强，本来嘛这也不是什么坏事，可惜它的第一任主人确实力量至上的人，这对实力差的小火龙是个打击，然后又受到了抛弃的痛苦，双重打击下却遇到了有爱心的小智救助，可是最后小火龙凭借力量反而救了小智，都说好强的人比较死脑筋，这对神奇宝贝也有效，小火龙至此认为力量才是必须得，
　　这也导致原本爆发力量没法控制的它，强制想追求更多的力量，最后把这种想法来衡量其它事情。
　　面对这种情况我试着问它：‘“小火龙，你真的认为力量够强就算强大了吗？就算是拥有自己无法控制的力量。”
　　“不是嘛？想前个主人就是因为我力量才不要我，而我也因为力量才救了小智主人，力量有了怎么会控制不住呢？”单纯的小火龙完全没理解我的话。
　　“那么为什么我的傲火能做到的精确打击，你就无法做到呢？那可是傲火还是小火龙的时候就掌握的哟！”我开始分析这段时间它和傲火之间的差距。
　　“每次喷火的时候，我就觉得有什么东西一起出来，让我不使用全力都不行，难道那就是无法控制的力量？”小火龙露出疑问眼神看着我。
　　我肯定的回答：“没错，那就是你无法控制的力量造成偏差，不但浪费你的力量，还会让你慢慢的变得性格暴躁，到最后还可能出现非常不好的后果，我希望你能好好的和傲火学习，一步一步的踏踏实实变强，那样才是真正的强大。明白了吗？”
　　随着小火龙明白的眼神，小智的第二强的神奇宝贝开始了训练，我知道它一定会比我知道的那只火龙更强大。
　　
19海中冒险

　日子在迷路寻路、迷路寻路中继续着，对于确认方向这种事一般我不注意，不过现在我才明白这个不注意的后果，两个星期才到达枯叶市，我真是没有言语表达心中的郁闷，幸好我一路一直帮小智和小霞提高训练能力，没有因为迷路而无所事事，不然我现在就不是郁闷了。
　　不过小霞和小刚情绪比较激动，他们留着泪感叹道：“哇（哦）～～！总算可以洗澡（衣服）！！！万岁～哦也――”
　　“万岁～万岁～～，总算到了枯叶市！好―勒――我们应该抓紧时间去道馆。”小智很有自信心的就想去挑战馆主，完全没有感觉累，看来给他的操练还是不够啊！
　　我一把拉住他，然后指了指躺倒在地的皮卡丘和小火龙，示意他适可而止点，不过说真的旅行两礼拜还真不是轻松的事，我现在就想找个地方好好休息。
　　最后，大家一致决定先去神奇宝贝中心修整，当然接下去就看见很多挑战者的神奇宝贝惨样，这让小智他们莫名其妙极了，还差点引起这里所有训练家的公愤。
　　还好枯叶市比较健谈的乔伊解答了我们的疑问，说是这里的馆主马奇士新收一只皮卡丘，然后让它进化成了实力强劲的雷丘，于是这里的挑战者就遭大殃了，她建议我们不要轻易去挑战。
　　不过休整好后，小智依然决定去挑战，最主要的是皮卡丘很想试试挑战雷丘，至于小霞我让她调整好走路草的状态，再去好好挑战馆主马奇士。小刚当然是忙着补充补给，为接下去的旅程做准备。
　　我嘛！有重要的事要做，没玩过神奇宝贝游戏的人可能不知道，这个枯叶市可是个藏宝的好地方，在枯叶市的海沟里有四块永久使用的进化石，虽然我不认为对我会有什么大用，不过这么稀奇的东西，我可是很有收藏的欲望，就算是留着以后创立道馆做镇馆之宝也不错。
　　“超梦这次我们要进行海底探险，如果没出我意料的话会有大收获哦。”我对着隐身的超梦说。
　　听了我的话，超梦显然很兴奋，这段时间由于我不敢暴露它的身份，它很长时间没有好好出来透气，乘着这个难得的机会让它也来一回冒险，也算履行初遇它时的承诺。
　　枯叶市的海沟距离城市并不远，现在有美纳斯的帮助，我们很快确定了目的地，超梦练习控制念力时就在海中，所以使用念力下海很熟练，我则装备潜水装备跟着下了水，毕竟我可还没有无穷力量来应付海水。
　　这里的海水还是很清澈的，有不少小霞喜欢的（No.072）玛瑙水母，当然我不是来收服它们的，所以并不理会它们，我们很顺利的找到了进化石，只不过一场意外的战斗也随之而来。
　　我们刚找到进化石的隐藏海沟，没想到在附近的海底洞穴就窜出一只刺龙王，它非常凶猛向我们发起攻击，面对它的攻击我们只能撤退，毕竟水中可不是我们作战的好地方。
　　刺龙王（No.230）是龙系和水系的神奇宝贝，相对于它的初级形态（No.116）墨海马那对人类温和善意的性格来说，它的脾气只能用凶猛狂暴来形容，这样它在水中还真没有太多的神奇宝贝敢惹它。
　　说到水中地形不适合我们作战的原因，是我唯一水战拿手的美纳斯由于性格温和，竟然看见刺龙王后完全没有进攻的欲望，这样一来我们只好狼狈逃跑，不过幸好刺龙王也没有二级形态（No.117）海刺龙的特性毒刺，不然在这海里就算超梦在，估计我们逃跑也可能会很麻烦。
　　不过就算这样我们的情况也不是太妙，我紧抱着快速上游的美纳斯，超梦则不停吸引刺龙王的注意力，希望我能摆脱刺龙王追击，可惜效果并不明显，刺龙王好像盯上我一样紧追不舍，还好美纳斯的速度也不慢，只是带着我显然很难在速度摆脱，被追上也只是时间问题。
　　无奈之下我试发动了不熟悉的精神力攻击，我的精神力很快就缠上了刺龙王，可是不知道是不是在水中的原故，我的精神力只是延缓刺龙王一下速度，并没有对它的产生什么伤害，还好超梦见状也使用波导弹进行阻击，这样一合作刺龙王到被我们压制了下去，我也安全的回到海面上，不过其中的危险可没说的这么轻松。
　　等我坐在金身上真正脱离危险海水时，超梦和刺龙王也在海面开始战斗，就实力而言超梦绝对占了上风，不过刺龙王也拥有地利优势在，它不停的使出水枪技能攻击我们，而超梦也使用波导弹进行回击，不过看得出它也只是在玩玩对手，毕竟我们在海中刺龙王攻击我们，让超梦也很郁闷很久。不过要说奇怪的是不知道为什么？这只刺龙王就算现在完全没取胜希望，却还是没有一点退走的意思，就这样的和超梦死抗。
　　中距离战斗的精髓就是火力压制，老实说超梦做为神兽能量回复原本就是强项，这样它的火力当然经得起考验，而刺龙王在海水中水枪也是没有弹药匮乏的担忧，只是水枪的威力还是比不上波导弹，很快的就被超梦的波导弹狠狠击中了好几发，另外大概是超梦玩腻了对射的游戏，乘着刺龙王被打得昏头转向的机会，乘机靠近使用了束缚技能，我当然抛出宝贝球进行收服，刺龙王可是不错的水系宝贝，正好弥补美纳斯比较善良的缺点。
　　收服了刺龙王后，我和超梦再次潜入海底，我要看看刺龙王袭击我们的原因，尤其是它还契而不舍的追击我们，这让我觉得那里应该会有很大收获。
　　海底刺龙王的洞穴不大，二米见圆的洞口够一个成年人进入，我和超梦也小心翼翼慢慢进入，超梦拥有闪光技能在这里派上大用，本来就比较黑的海底，这里绝对伸手不见五指。
　　洞穴没我们想象中的深，大约百步就到底了，在这里我发现了几片浅蓝色的鳞片，龙鳞，这些应该就是海刺龙进化刺龙王需要的特殊道具，只是没想到这里有这么多，看来这次探险的运气还是不错的。
　　最后在龙鳞下面还发现了两颗宝贝蛋，如果不出意外的话是刺龙王的宝宝，顺手一起收走，又能安刺龙王的心，又省的它们出生后无依无靠，最主要的是墨海马也是不错的神奇宝贝，它们可爱的样子很讨女孩子们的欢心。
　　回到海滩上，由于时间还早，我和超梦开始清点这次的收获，四块永久使用的进化石，七片龙鳞和两颗墨海马蛋以及一只刺龙王，收获还是不错的。另外由于‘冒险’加小战了一场，超梦也把这段时间的烦躁心情抒发了。
　　
20皮卡丘进化异变

　收拾好东西，我回到了宝贝中心，马上就看到一脸颓丧的小智，还有绑满绷带身受重伤的皮卡丘。
　　小刚和小霞安慰小智，不过效果并不好，到是乔伊小姐拿着雷石，建议小智使用雷石进化皮卡丘，到让小智悔痛的脸上有了些意动。
　　“嗨！各位怎么啦！这是？小智你告诉我到底出了什么事？怎么皮卡丘伤成这样了！？”我是明知故问，不过皮卡丘的惨样的确让我有些不舒服。
　　小智一看到我，稍稍好转的脸有些哭丧的样子，还好他没真哭随即告诉了我：“枯叶市馆主马志士的雷丘非常厉害，皮卡丘无论近身战还是电击，都比不上对方，所以我们很轻易的被击败了，乔伊小姐建议我也进化皮卡丘，并且还拿出了珍贵的雷石，我不知道是不是要让皮卡丘进化？”
　　我看着小智，然后问：“小智，你心中是否想让皮卡丘进化的打算不重要，皮卡丘自己是否愿意进化才是最主要，告诉我！它愿意进化吗？”
　　小智略带失望的表情看着我：“小新，皮卡丘它并不愿意进化，可是皮卡丘不进化的话，我们肯定战胜不了雷丘，我真不知道该怎么办？”
　　“你让我考虑一下，我虽然有一种方法，不过还不成熟。”我只能先敷衍一下。
　　靠实力打败雷丘，这可不是件容易的事，尤其是和皮卡丘相同种类的雷丘，进化后的雷丘还是电系神奇宝贝中比较强得。当然让皮卡丘进化也是个立即变强的办法，不过很显然皮卡丘不会接受进化，那么还是用动画里那种速度弥补实力的方法？这样一来也并不是有效提高皮卡丘的好方法。
　　要不要按照动画里的提示去做，毕竟马志士的雷丘级别并不高，最后结果肯定是会成功的，而且皮卡丘又不是我的神奇宝贝，不能真正起到提高皮卡丘实力，这也和我没多大关系，可是眼睁睁看着皮卡丘这次打击浪费，这难道是我退却的理由。
　　看着这次最受打击的皮卡丘，皮卡丘是只高傲的神奇宝贝，尤其是在一次次帮助小智脱离困境后，它对自己的实力方面有着极大的自信，可是现在对上同类进化型雷丘时，它竟然连反击都没有就败了，这让它自尊和身心肯定都受到了伤害，现在身心都受伤的它，正是我应该帮助它的时候。
　　我伸右手拿过小智手里的雷石，仔细的利用精神力探测，结果没有什么效果，只好运起内气进行试探，我的内力包裹住雷石后，这是很纯粹的电力聚合成的能量体，不过这种稳定的固态型电能，实在是让我感到非常陌生，我试着利用内力刺激它，很快微弱的电流开始流出来进入我的身体，这些电能对我的身体没有产生不良反应，我现在要考虑该怎么使用这些能量。
　　皮卡丘需要瞬间强大起来，我觉得这块雷石就是个关键，神奇宝贝进化在我看来，就是量变达到质变后出现的变异，而雷石就是让皮卡丘质变的力量来源，我只要能明白皮卡丘吸收能量的极限，并利用我的能力仰止它细胞异变，这样提升皮卡丘能力又不改变它也不是不可能。
　　我试着用左手按着皮卡丘头，内力缓缓的输进它的身体内，这时那道在我体内流动的雷石电能，也通过我的内力导进皮卡丘体内，雷石的电力开始融入到皮卡丘的全身细胞中，很快这种电能开始充斥皮卡丘全身。
　　在我身体里没反应的雷石能量，开始在皮卡丘身体里暴动，皮卡丘进入了进化状态，我控制内力快速的保护住皮卡丘身体细胞，不让这些变得暴动的能量刺激它们，慢慢的皮卡丘细胞开始吸收起雷石的能量，很快在雷石消耗了三分之一能量后，雷石电能充入慢慢向皮卡丘脑门汇聚，很快那里的能量开始凝结，最后那里形成了雷石中的闪电记号。
　　雷石消失后我运功探查了皮卡丘，当然我是要看看皮卡丘有没有什么问题！真是不看不知道，皮卡丘虽然外形没有变化，在刺激下全身的内外伤也恢复过来，只是皮卡丘的额头上那个闪电型的浅橘色记号，竟然慢慢自动吸收起四周游离的电系能量，显然我的无意之举让皮卡丘拥有聚能能力，这样一来它离神兽进了一步，这让我不得不感叹皮卡丘资质优秀。
　　突然我觉得肩膀一痛，然后小霞的大嗓门开始喊道：“小新不声不响的在干吗？你手里的雷石呢？你把皮卡丘怎么了，它头上怎么出现了个闪电符号，好可爱呀！”
　　幸好内力已经能自行运转，不然我的乐子可大了，不过这个问题我还是要回答的：“看来我的实验还是成功一半了，皮卡丘现在多了个蓄能的能力，当然我还不明白皮卡丘其它变化，不过现在皮卡丘的实力肯定比之前强，到底有多强就要小智你自己试了，对了，小霞你没有挑战馆主吗？”随意的回答之后，接下去就是询问小霞。
　　小霞脸一红，不过很快就恢复过来道：“哈哈，我忘了，刚才皮卡丘受伤我也担心呀！所以就跟着回来了，而且这里的馆主马志士可是电系的也，我的水系神奇宝贝可是被克制的死死得，不知道我的走路草是不是能打败他。”小霞果然没挑战，看来皮卡丘的失败也让她少了几分自信。
　　我盯着她直看，一直看到她有些恼怒时，我才调笑道：“原来小霞也有不自信的时候啊！平时你可不是这么理智哟！小霞。”
　　小刚适时插话道：“对哦！小霞，刚才我就在想，你怎么和我们一起回来了，挑战道馆好像也是你的目标吧，难道你真的被小智的失败吓到了？”
　　“怎――么――可――能――，我只是关心皮卡丘！”小霞大声争辩道。
　　我注意到小智没理会我们之间闲聊，他刚才一心为皮卡丘担心，他对皮卡丘的关心可是摆在第一位的，现在皮卡丘一好转，难怪注意力全放在它身上。
　　小智抱起皮卡丘高兴道：“皮卡丘，你没事了吧！果然小新来了就没事，我们去外面试试你的新能力，怎么样？”
　　“皮卡~皮卡皮卡~”皮卡丘点头回答。
　　“那个，小智先别带皮卡丘去试它的新能力，我不知道刚才进化会不会有副作用，最好让乔伊小姐好好检查一下比较好。”虽然皮卡丘现在很健康的样子，不过我没有仔细研究过它的身体，还是让专家好好看看比较好。
　　于是，皮卡丘开始了繁琐的身体检查，不过最后的结果让我们大吃一惊，皮卡丘的肉体强度是原来的五倍，电力威力是原来的十倍以上，免疫十万伏特以下的电系攻击，并且还能吸收电系攻击百分之二十的电量，另外它的存储电力也达到原来的十倍。
　　最终结论就是皮卡丘现在比原来强了十倍不止，并且没有什么后遗症，这到让我对进化石有了很大的兴趣，要知道皮卡丘的这次实验，也可以使用在其它神奇宝贝身上，或许有时间可以试试其它神奇宝贝。
　　皮卡丘变强，当然要找对手试试，再次挑战当然也就是很自然的事，斗志高昂的皮卡丘也完全没有开头那失败的落魄样子，现在它自信满满充满干劲，看来马志士的雷丘肯定要遭殃，我得考虑在他们之前挑战，不然估计等到明天也还不一定挑战得了。
　
21夜袭

　不过鉴于时间太晚，最后我们还是没有去挑战，于是我开始试验给皮卡丘的帮助，可惜最后不得不说皮卡丘进化，除了我的帮助外，运气也是很重要的，在宝贝中心我再一次帮助，另一只皮卡丘进化实验就失败了，失败原因是这只皮卡丘细胞吸收满雷石能量，就停止了吸收剩余的能量，虽然这只皮卡丘也强了不少，可是这样的程度却绝对算失败的。
　　虽然实验失败了，不过我也没有失望，毕竟以前学武的时候，师傅就说过：“人身体有天资高下之分，虽说努力也能弥补这个缺陷，但是很多时候缺了就是缺了，不是补就可以补回来的。”
　　这次试验也证实了和尚师傅的话，由于身体资质方面的区别，一个可是能媲美亚神兽级，一个只是比原先稍稍强了一点点，而且一旦进化这种优势就不会存在了，不过这样一来倒是让我知道神奇宝贝天赋不好，我的这个改造的作用就不是很大了，不过这也符合这个世界的规律，要是个个神奇宝贝都能这样，这世界还不乱了套。
　　夜，在神奇宝贝中心外，三个鬼鬼祟祟的家伙正商量着什么，而这一切却完全没有人注意。
　　“喵喵，真的要对付那个人吗？好可怕！一想起那条巨大怪蛇，我就觉得全身骨头疼！”小次郎双手抱胸，一副心有余悸的样子道。
　　武藏给了小次郎一个爆栗后，道：“没出息的家伙，这里是城市里，他又不是我们这样盛开罪恶的家伙，他不可能让那个大家伙出来，再说我们有了秘密武器在手，那家伙绝对不会再是我们的对手，我要让他尝尝我武藏的厉害。喵喵，准备好了吗？”
　　喵喵尖尖爪子一弹，自信的说：“那是当然的，喵~！我喵喵的杰作绝对没问题。”
　　武藏自信双手叉腰命令道：“那么我们行动，小次郎你给我上，让(No.109)瓦斯弹给我释放黑雾，喵喵准备好，我们一举击败这里所有人，让他们的神奇宝贝都归我们所有。嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！！”
　　超梦一直注意这火箭队的一切，参考了我的评价标准后，超梦决定看他们的要做什么，于是瓦斯弹很顺利的进入宝贝中心，然后开始释放它浓浓的黑烟，而喵喵则在大门口撒起了白色粉末，至于武藏尽然拿起大锣开始大声喊叫。
　　只听：“救火啊！快来救火啊！宝贝中心起火啦！里面的人快从大门出来，我们已经救出一条路，不过有水系宝贝的训练家向地面洒水，确保不会火势出现增大。”
　　随着这个声音，宝贝中心里开始出现骚乱，许多训练家开始遵照武藏的话行动，于是很多急忙冲出去的的训练家，一个个的突然被固定在了地上，仔细一看才发现地上变得黏黏的，这种粘性还非常的强，处于慌乱得人完全没注意，最后全部被牢牢的黏在了宝贝中心门口。
　　当然，我们几个肯定是不会被困地，超梦早早的就通知了我，不过我没想到火箭队这次计划这么有效，虽然我就算没有超梦提醒，也不会轻易中这种计，可是这回他们的计划还是让我不能小看他们，另外我也不得不感叹，神奇宝贝世界的人都很容易上当的样子，在这里做坏人还真是会很愉快。
　　“到底是怎么回事？你们到底是谁？”慌乱中总算有人注意到这是陷阱。
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你吧，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，武藏，小次郎，我们是穿梭在银河之间的火箭兵团，白洞，白色的明天在等着我们，就是这样，喵~”
　　武藏突然沉醉道：“好久没有这么痛快的说这段台词，真是太舒服了！”
　　“没错，真是太不容易了！”小次郎说完头发一甩，拿出枝玫瑰闻闻，同样沉醉起来。
　　没想到，喵喵给两个人一人一记爪子后痛骂道：“喵――，两个笨蛋！我们现在不是讨论这个的时候，给我开始工作，别到时候有出现差错，喵――。”
　　“是――”两个人停止了搞怪，穿着古怪的鞋，开始收刮地上训练家的宝贝球。
　　看着火箭三人组忙碌的样子，我打了个哈气和超梦打了个不插手的招呼，我就回房间继续睡我的觉了，因为我始终认为火箭队是小智前进的助力，所以就人的活当然是小智去做。
　　喵喵觉得自己非常倒霉，原因就是它看见了一个让它做恶梦得人，虽然有准备对付他的武器，可是喵喵还是觉得手心冒汗，心脏不争气的乱跳，颤抖的提起秘密武器对准了那个人，只是没想到那个人没有出手，反而转身走人了，这让喵喵大大的松了一口气。
　　“喵喵，你在干什么？快来帮那个忙，一个人你傻站在这干什么！？动作快点！！！”武藏忙碌中看见喵喵站着，大声的喝骂。
　　小次郎也附和道：“就是，喵喵不要偷懒，今天收获真太好了，哈哈!忙碌忙碌。”
　　小智看着现场的惨状，小智愤怒的道：“喂，你们火箭队怎么老是阴魂不散？每次看见你们出现都没干好事，这次又在我们面前干坏事，我要好好的收拾你们，皮卡丘出击。”
　　“哟！你说什么？淘气男孩，我们可是绽放恶魔之花的反面角色，怎么可能不干坏事呢？”武藏对于做坏事还自信的回承认。
　　小智一拉帽檐，然后指着武藏对皮卡丘道：“皮卡丘，目标火箭队，十万伏特。”
　　小霞也不甘示弱放出神奇宝贝们：“大家对着地面喷射水枪，让所有人都能摆脱困境。”
　　“小拳石，超音蝠也出来帮忙，咦？小新去哪里了？”小刚也没有闲着，不过他倒是发现我不在。
　　火箭队面对小智的反攻完全没有惊慌，反而喵喵阴笑着把手中的东西抛了出去，只见一颗黑球在小智这边爆开，然后浓烟开始弥漫开来，原本快要脱困的人群都开始昏迷，就连小智他们也有些摇摇欲坠，所有人没想到喵喵丢出的是麻醉弹。
　　看着被麻醉弹麻醉的人们，喵喵得意的道：“哈哈，没想到吧？为了以防万一，我们可是做了精心准备，皮卡丘你再厉害也不是我的对手。”
　　“喵喵！小心……”得意的喵喵只听见小次郎声音，就看见一道黄色闪电劈了过来。
　　被劈倒的下喵喵只看见皮卡丘，从自己的身体上飞身越过，只听到武藏和小次郎的惨叫，然后就昏了过去。
　　最后这场夜袭，除了我和超梦以外只有皮卡丘没倒，于是在皮卡丘的恳求下，我和所有的神奇宝贝把残局收拾干净，当然我也没忘把罪魁祸首逮住，我倒不是要难为他们三个，只是因为明天他们还需要做点他们该做的事。
　
22指点火箭队

　睡得好，起得早，早起的鸟儿有虫吃。精神爽，吃得饱，好玩的事儿等着我。
　　我走在枯叶市的郊外，身后当然跟着火箭三人组，要说怎么会这样呢？这要从昨晚说起。
　　说起来火箭队被皮卡丘击倒后，我顺手把他们也带进了宿舍，这是我不忍心看见他们进入警察局，这样小智他们就没有永远的对手了，为了让小智有更多的磨练机会，我现在要特训火箭三人组，最起码也要让他们提高些。
　　很快来到一片草地，我看着火箭三人组问：“你们是不是觉得自己很倒霉？我老是碰到你们也觉得很倒霉。”
　　武藏犹豫了一下后怒道：“臭小子，你到底要对我们做什么？不要以为你厉害！我们就会怕你。”看来她的火气压了很久。
　　小次郎和喵喵都看着武藏发火却又不敢劝，我到是有些意外的看着她发飙，只是看她越说越小声的样子，我忍不住要笑出来。
　　我忍着笑意看着小次郎：“小次郎少爷，你想不想变强一点，想不想拥有更多神奇宝贝？”
　　“想，当然想，可是变强哪有这么容易，不然我们也不会老是败给你们了！”小次郎先是激动接着越来越无奈。
　　我没好气的道：“精神点，你那是在混日子，所以才这么弱。现在我要帮你提高你的实力，你要吗？”
　　喵喵奇怪的看着我问：“喵~！你要帮小次郎提高实力？你的目的是什么？喵喵~。”
　　我神秘一笑：“提高他的实力可不是什么好事哟！目的当然有，不过和你们没有关系，所以你可以放心，喵喵老实讲我想问你件事？”
　　喵喵摸着下巴回答：“你问！喵。”
　　“我有打算过收服你，可是以你的智商绝对不会屈服吧！所以我想雇佣你帮我做事，你看你愿意吗？”我希望喵喵能答应我，毕竟喵喵可是难得的神奇宝贝天才。
　　“那不可能，我的理想是得到老板的宠爱。”没有犹豫，喵喵回绝了我。
　　我无奈的笑了笑：“小次郎还有武藏，今天我就给你们进行特训，原因嘛！？是小智的神奇宝贝皮卡丘被我进化的有点厉害，所以作为对手的你们我不希望太弱，那么首先我们进行收服神奇宝贝。”
　　“神奇宝贝各有特色，最后使用什么神奇宝贝，完全看你们个人所好，当然作为反面角色的话，烈雀是我首要为你们推荐的，其次是（No.032）尼多朗和（No.029）尼多兰这两种毒性神奇宝贝，最后是幽灵（No.092）鬼斯，鉴于第一种收服比较简单，所以我希望你们能独立收服，成功我就不送你们去警察局，失败嘛！后果你们自己看了办，别指望逃跑，逃跑我会让你们知道终身难忘的痛。”
　　小次郎非常郁闷，作为一个向往无所顾忌的坏人生活的他，竟然有一天会被人威胁，他想不通这个世道怎么坏人就这么难做。
　　武藏很生气，那个小孩实在太嚣张了，不过自己知道明白那个小孩有嚣张资本，只是作为火箭队成员的她，实在是不甘心就这样被愚弄，只是暗示自己的两个笨蛋，却都没有回应自己，武藏决定一旦脱离困境，就要好好收拾那两个笨蛋，让他们知道不听话的后果。
　　喵喵心情很好，至于为什么它自己也不明白，只是在听到身边这个孩子邀请后，就莫名的一种快乐充满了它的全身，老实说喵喵很想答应这个人，只是当初决定和猫老大争宠时，它就下过决心一定要打败猫老大，为了这个理想它只能拒绝。
　　“瓦斯弹最后一击，收服――剑∥页晒α耍哈哈，我抓住烈雀了，喵喵你看你看……”小次郎兴奋的手舞足蹈，完全沉浸在收服神奇宝贝的愉悦中。
　　武藏一脚把兴奋的小次郎踹倒，然后嘀咕道：“小次郎高兴什么！不就抓了只烂鸟嘛，得意个什么劲！什么烂鸟这么难抓！”
　　“（No.023）阿柏蛇给我努力点！连只小鸟你也对付不了了吗？”急躁的武藏开始痛斥自己的神奇宝贝。
　　不过在我看来，武藏的指挥水平到不是不好，只是她今天运气实在不好，她面对的这只烈雀实力比阿柏蛇要强，而且它的身体状况非常好，很可能就在这段时间里会进化，看来得和武藏提醒一下，不然她要吃亏。
　　正当我要提醒，没想到武藏的阿柏蛇却先开始了进化，（No.024）阿柏怪外表酷似眼镜蛇，其胸部的花纹据说有神奇的效果，不过我知道阿柏怪有些技能的确蛮诡异。
　　由于阿柏怪的进化，形式对武藏来说一片大好，终于烈雀还是在败阵下来前，完成了它的进化，于是神奇宝贝版鹳与蛇的对决出现了，不过形式绝对对大嘴雀不利。
　　最后的结果当然是武藏艰苦战胜，不过收服后的兴奋经绝对超过小次郎，当然这会儿她绝对不会馆管自己的样子是否丢脸。
　　看着他们三个难了一阵，我示意他们安静后道：“恭喜你们战胜并收服了神奇宝贝，当然要特别恭喜武藏的神奇宝贝成功进化，你们现在也看到了自己并不弱，为什么老是败给我们呢？这是因为我们一直努力培育和收服神奇宝贝，而你们则把时间花在了抢别人东西上，这样一来你们的实力越来越烂，而我们的神奇宝贝越来越多，并且是越来越强。”
　　看着他们点头，我接着道：“这次就放过你们，最后一个小要求，希望你们能看在多次为难小智的份上，帮他和皮卡丘去挑战馆主鼓鼓气，乐不乐意随你们，还是一句老话，看见我最好别惹我，我的脾气不好。那么下次见面希望你们够强，或许我还会帮你们提高下，那么再见了！”
　　看着我离开的的身影，武藏感慨道：“好奇怪的人，我觉得他的话挺有道理，不过作为美丽又可爱的反面角色，不能轻易放弃干坏事，你们说呢？”
　　小次郎双手叉腰一脸正经的回答：“恩，做坏事才是我们的本行，当然就算反面角色也不能欠人人情，我们去帮咖喱男孩加油！”
　　“喵！就是这样。走――喵！”
　
23再战马志士

　搞定了火箭队，我准备去见识见识击败皮卡丘的马志士，顺便搞定枯叶的橙色徽章。
　　推开馆场大门，没想到我前脚进来，后面就看见小智他们三也推门进来，不过两个人的精神不是很好，看来昨天的平乱英雄还是挺辛苦。
　　面对马志士，我提出了挑战，当然他一如既往的轻视小对手，不过马志士完全不是我的对手是肯定的，我到没有和他计较这么多，毕竟马志士被描写的是美国式个性，这种以实力至上的家伙，当然要让傲火好好地教育他一下。
　　比赛开始，我虽然不屑使用速度来战胜他，但是雷丘实在是差了太多，没多久就陷入了苦战。
　　我大声的指挥：“喷射火焰，对手还没放弃，我们也不能大意。”
　　傲火轻松躲闪雷丘的攻击，对我做了个明白表情然后进行回击。原本就速度不够的雷丘，很快就被傲火耍得团团转，马志士虽然很想挽回颓势，可惜直到最后也没能让雷丘攻击到傲火，完胜！这也让马志士意识到自己雷丘的不足，这也是我对马志士的忠告，毕竟皮卡丘在我帮助下提高实力，所以它的对手也要适当的调整，不然怎么体现提高的效果。
　　马志士虽然失败，不过很快就恢复，然后爽朗的道：“Boy，你的实力非常的厉害，我完全不是你的对手，也谢谢你手下留情。”
　　我摇摇头：“不用客气，我不是喜欢欺负比自己弱的对手，那么你明白你的雷丘缺点没？我希望你下场比赛别输的太惨，就算是感谢我做的留情了，祝你好运！”
　　我刚说完，在场馆的窗户里露出了三个脑袋，他们一身黑色的类似日式学生社团装打扮，大声的呼道：“加油！加油！皮卡丘~。乌拉！乌拉！！皮卡丘，皮卡丘！！！”
　　“你……你们到底是什么人！？”小智很是吃惊得问。
　　“既然你问起我们是谁！”看着武藏和小次郎异口同声回答，我只觉得这三个家伙实在是太可爱了点，受不了！
　　当然受不了的还不止我，之间喵喵跳起手中扇子一挥，口中：“错了，喵――”
　　喵喵虽然把小次郎和武藏击倒，阻止了自认暴露身份的话，可是对于熟知他们的小智等人来说，就这几句就已经识破他们，只是还不清楚他们到底有什么意图，毕竟昨晚的是还历历在目。
　　“刚才是我们花束拉拉队，喵！为了祝愿皮卡丘取胜，所做的三三七拍子的加油，开始。”
　　“加油!加油！皮…卡…丘！！！”这是小次郎。
　　“乌拉!乌拉！皮…卡…丘！！！”这是武藏。
　　“奥…喵丫丫！！！必胜喵！！！”不用说了吧！
　　“献丑了，以上，那再会了！”然后他们飞快的消失在了我们眼前。
　　小刚奇怪的道：“火箭队这是怎么啦？”
　　“谁知道哦！每次他们出现都神神怪怪的！这次也不知道他们有什么阴谋？”小霞不明白的回答。
　　小智好笑的对着窗：“谢谢你们的支持！火箭队的各位――”
　　躲在窗外的火箭队相互对视一眼，喵喵无奈的小声道：“糟糕，被他们认出来了，喵！”
　　“真是讨厌的感觉――”
　　马志士稍休片刻后，小智的比赛开始了，马志士看到小智后，并没重视我的话，依然大笑道：“Beby!还想来挨一顿揍吗？它现在的样子可是学不到什么东西哟！”
　　小智自信的回答：“看完结果再说！要学习的可是你啊！！”
　　“当然，我现在已经明白我的雷丘弱点，所以Beby接下去还是我们的表演时间，公式战开始!”
　　雷丘一上来就是利用体型优势开始攻击，老实说普通的皮卡丘体型完全不占优，当然现在的皮卡丘可是不好对付的，影子分身术避过雷丘的尾巴攻击，然后一个打到技能反击回去。
　　速度加撞击力第一回合，雷丘被皮卡丘击倒，马志士的表情非常难看，他立马指挥雷丘施展电系技能，可惜皮卡丘不但没受伤害，还照单全收了所有电力，以至于原本不是很显眼的闪电记号，开始发出闪烁出亮黄色的光芒。
　　这种状况让观战的所有人吃惊，要知道上次皮卡丘可是被十万伏特打到，现在却不但直接承受下来不说，还出现了奇异的状况，另外皮卡丘身体开始出现黑色条纹，条纹的组合也形成了一种奇怪的远古气息，这让皮卡丘更添了了几分强者气势。
　　对于皮卡丘的奇异变化，我觉得很像是激发了某种远古遗传基因链，这和某个遗迹里出现的超大远古神奇宝贝身上纹路很相像，这样看来远古神奇宝贝要比现在厉害得多。只是不知道皮卡丘的变身是不是暂时的，不然看着这气势皮卡丘绝对有些强大的过分了。
　　果然，在皮卡丘抗完了电击后，身体就恢复了原样，很显然目前这种变身只是被动出现得，而且还是作为防御的情况出现，就算是这样也没有人认为皮卡丘还会是平凡得。
　　就连皮卡丘的对手雷丘也被那股气势压制了，它看着皮卡丘始终不敢上前，犹犹豫豫的样子，我们知道这场比赛小智已经胜利了。
　　看到皮卡丘胜局已定，小智也难得调侃道：“看来馆主你拿我的Beby没办法呀！”
　　“雷丘加大电力，给我使用十万伏特！！！”马志士非常的愤怒，命令的语气都透出怒气来。
　　当然结果还是绝对的，皮卡丘并没给雷丘发出技能的机会，它高速移动到雷丘身后，然后应该是皮卡丘无法学会的高压电击技能，狠狠一击把雷丘给电晕过去。
　　这场比赛，无论是馆主马志士还是我们都没有想到，皮卡丘的实力提升了那么多，战斗会结束得那么快，不过现在的皮卡丘绝对是电系里极强的一员了，这到是让小智占了便宜了。
　　马志士输了比赛，掏出徽章对小智道：“小看你了，Boy！没想到我输的那么彻底。祝贺你，这徽章是你的了。”
　　“谢谢！太棒了，皮卡丘！”小智拿着徽章递到皮卡丘面前。
　　“皮卡丘~”皮卡丘愉快的回应。
　　
24遇渡

　接着当然是小霞的挑战开始，不过由于皮卡丘最后一击比较厉害，马志士提出几天雷丘需要休息，明天才能再来接受小霞的挑战，这让我们有时间好好在枯叶市玩下。
　　不过对于昨晚睡眠不足的三个人，现在最需要的就是回去睡觉，于是我只好一个人慢慢浏览枯叶市，橙色是这里的代表色，所以夕阳也是这里比较有看头得一景，我独自一人等在海边看夕阳，水天相接的纯蓝色让我觉得心情很放松，正当我在享受这片宁静时，脚踩沙子的声音打破了这种享受，迫使我睁开眼想看看到底是谁。
　　“景色很美丽吧！几年前这里还只是个小镇子的时候，这里就已经开始慢慢的变了，现在的一切都是城市退让才再次出现的。唉！有些东西就算在相似，还是不如原来的好！”一个陌生人的声音在我身后对着我说道。
　　我回过头，只见红披风、红马甲、黑裤和红靴，还有一头火焰般头发的青年，我就知道他是渡，关东地区四天王的龙使渡。
　　“枯叶市的前身是枯叶镇吧，四大天王的渡先生就不怕欠的旧账，会有人来找你赔吗？”我不知道为什么会对渡说出调侃的话。
　　渡很大度的没有理会我的调侃，继续说：“人类的欲望无论对错，都有可能会破环这个星球环境。我不知道我以前是不是做得对，也不怕有人会来找我赎罪，我只是不想这片美丽的景色消逝，但是我发现毁灭永远只会产生更大的破环，要想让美丽留下就得有人去保护它。”
　　郁闷，怎么看也看不出这是个破坏城镇的强手，我纳闷的问：“渡先生，对我这个小孩子说这些有什么用，你不是在致力于制止罪恶吗？怎么有空到这来和我闲聊？”
　　渡很惊讶看着我，然后笑道：“呵呵！你果然不是普通的小孩！我听马志士说今天他败给了两个小孩，所以想来看看到底是什么样的少年，或许将来有一天我们会有合作的机会，只是没想到你好像知道的并不少，听说你帮助了火箭队的成员，我希望你能明白这个是个罪恶组织，它在关东地区非常的强大，你还是不要接触他们为好！”
　　我没想到他知道我帮助火箭三人组，虽然没有解释必要，但是我还是说：“在这个世界上，并不是人们看到的事实，它们就一定是这么回事，我是帮助了一组火箭队的成员，那只是为了帮助我的朋友成长的更快，才作出的一些不得已的举措，那后果绝对是我可以控制的，再说那几个家伙只是误入歧途，我不希望看到他们真的变坏，现在他们愿意一直跟着我们，我反而可以控制他们减少破坏，你说我是不是很奇怪？”
　　渡坐到我身边，看着夕阳颇有深意道：“你很特别，我远远看见你的时候，就知道你不是个简单的训练家，老实说就算是我也不是很了解火箭队，可是你却好像知道这个团伙的秘密，不介意的话能不能告诉我？我的好奇心被你唤醒了！”
　　我很得意的看着他道：“没问题！不过想知道的话，和我来一场吧，比完我会告诉你一些火箭队近期活动，这个组织拥有我们无法想象势力，而我也就掌握了其中一小部分。”渡绝对是个很强的训练家，虽然我很自信自己也很强，可我想让超梦看看作为一个人类训练家到底有多强。
　　我希望超梦能从他身上知道人类强者的含义，当然现在我也不怕渡知道超梦的存在，毕竟我不可能永远不让超梦出现在世人面前，而在之前让像渡这样的高手知道，超梦的现身肯定会少很多麻烦。
　　“出来吧！超梦，对手渡先生非常强大，不需要留力，上吧！！！”对手是四大天王，超梦估计也不会太轻松。
　　渡没有犹豫就应战道：“来吧！对了，别叫我渡先生，不客气的话喊声渡哥就行。来，让我们好好比一场，快龙出击！”
　　快龙，作为对手来说，超梦是非常熟悉的神奇宝贝，毕竟超梦和巨型快龙可是有过交手，不过要说这样就能轻易战胜渡得快龙，我觉得那是不现实的事。
　　战斗开始，超梦依然进行着熟练的中距离牵制作战策略，波导弹接二连三得向快龙飞去，不过号称飞行最快得快龙不会轻易中招，它灵活的躲避过超梦攻击，偶尔的还能乘隙进行回击，双方进行交战后都是神奇宝贝自己在战斗。
　　对于超梦我完全没有要指挥它的意思，倒不是我无法指挥，只是我明白超梦完全有不输我的战略智慧，那我又何必浪费脑细胞。
　　不过对于渡的快龙，我不得不表示佩服，很显然它是凭着经验让它做到进退有度，可惜它的智慧依然无法和超梦比肩，这大概也是为什么快龙算不上神兽的原因之一。
　　“快龙，和对手贴近距离，不要和对手消耗，进行高速移动。”渡终于发出指令，看来他一开始就在观察超梦，显然超梦的样子让他迷惑。
　　在收到指令后，快龙的精神状态也更是高涨，不愧是四大天王之首，在短短的时间里就看破超梦的策略，真是不简单。不过超梦的智慧可不输我们，实力更不是渡所能预料的。
　　快龙使用加速技能后速度真的非常快，连超梦也没有做好准备硬受一击狠招，还好一击之后超梦瞬移避过接下去攻击，顺便对着快龙施展了束缚，可惜仓促之间没有起到效果，不过超梦已经警觉不再被快龙近身，当然这到不是超梦怕近距离作战，只是作为超能系的一员，拥有比较多的远程技能，它的确拥有懒得近身搏击的理由。
　　我看着太阳变成夕阳即将落下，我无奈的对超梦发出指令：“超梦，不要留手了，出超能技能吧！渡哥可不是这样随随便便能击败的训练家！”
　　可惜渡在我发声音后竟然收起快龙，然后看着我爽朗的道：“不错，不错，可以停手了，我认输，没想到你的神奇宝贝这么厉害！而且它还是我重来没见过的类型，不介意告诉它的来历吧？”
　　“呵呵，它是我的朋友超梦，是神奇宝贝中的神秘神兽之一，它的来历我现在还不能告诉你，现在它正在和我一起进行历练。你别奇怪，神兽是这个世界秘密存在的神奇宝贝，而它们也是被赋予各种使命的神奇宝贝，并不是随便就可以见到它们，当然如果得到它们的认同者，会有意想不到的事情发生。好了，我要走了，临别前就透露个消息给你，火箭队不久之后他们会在圣安奴号上有大行动。”对于这个一心保护神奇宝贝得人，我有必要告诉他一些神兽的秘密，毕竟渡绝对有被神兽认同的实力。

25华兰姐妹

　和渡这么一搞时间都晚了，我也不想饿肚子看风景，匆匆告别渡之后，我就急急的赶回神奇宝贝中心，我也怕小霞他们担心，毕竟下午我独自出去游玩好像没和他们说的样子。
　　我正吃晚饭，却看见小霞拖着小智从外面进来，看见我就向我摇手示意，显得精神极佳非常的高兴，随后就看见拿着N多东西的小刚，满头大汗艰难的迈着步子走进来，我觉得头上有颗冷汗挂在鬓角。
　　“小新你怎么一个人先出去，也不等我们一起去，我还想让你陪我一起购物呢！你不知道小智和小刚他们老喜欢一些怪东西，和他们两个逛街实在不开心。”小霞到我这就唧唧咋咋说个没完。
　　看我一脸痛苦无奈的表情，小刚在一边小声安慰的道：“下午你不在，小霞可是烦了我们一下午了，小智没忍住唠叨几句就被狠狠的修理了一顿，小霞手段现在可是越来越厉害。哦，对了！刚才樱花小姐打电话好象有事找你，樱花小姐真是越来越漂亮了，我好想能帮忙她喔！”小刚说到这又开始犯花痴了，外加边上滔滔不绝的小霞，头痛是我现在唯一的感觉。
　　回头看着小智和我一样受不了的样子，我安慰道：“小智为难你了，不过这也是一种人生的锻炼，你明白吗？好了，我去打电话，这里就交给你了。“说完我在他没反应过来前，跑去打电话。
　　迅速拨通樱花姐的电话，我问：“樱花姐你找我有什么事啊?”
　　樱花姐很淡定看着我，然后笑眯眯道：“小新，姐姐很久没见你了，就不能是找你好好聊聊！听小霞说你离开他们一段时间，我们还担心你好久哟！过两天我们要进行关东巡回表演，怎么样把！美纳斯借给姐姐吧？”
　　“小新，姐让我和小新说说。”菖蒲姐出现在屏幕上，然后红着脸急急的解释道：“小新，这段时间没事吧！你别听姐姐的，我们没有美纳斯也能表演好节目。”
　　看到菖蒲姐依然这么关心我，让我这个开心啊，很爽快的放出美纳斯，然后指着屏幕里的菖蒲姐问：“美纳斯还记得菖蒲姐吧？她们需要你再和她们一起表演，你愿意吗？”
　　美纳斯看了看菖蒲姐，随既点点头，老实说美纳斯并不适合战斗，虽然我也不介意它在我身边，可是一直呆在宝贝球里也不好，现在能有菖蒲姐她们照顾它，我还是比较放心的，虽然三个姐姐不是培育战斗神奇宝贝的好手，可是对水中表演可是一把好手，美纳斯这种不是战斗性的神奇宝贝，倒是非常合适表演节目，出去游历一下对美纳斯很有好处。
　　“菖蒲姐，美纳斯就交给你们照顾了，你要帮我好好照顾她呀！”我把美纳斯传送过去后道。
　　“恩，那是当然的。”菖蒲姐收到美纳斯很郑重的答应，然后脸又羞红的小声问：“小新，等姐姐巡演结束，有时间和姐姐一起去旅行吧！”说完她的眼睛还偷偷瞄我，一副深怕我不答应。
　　我当然用力的点头，虽然我的身体还小，可是心理情况可是不小，美人邀约当然爽快答应：“没问题，姐姐相邀我当然一百个愿意啦！！到时候通知我，随叫随到。”
　　然后我们两个甜甜蜜蜜的聊了很久，一直到小霞不知什么时候过来捣乱，我才依依不舍得和菖蒲姐告别。
　　大概是昨天和菖蒲姐聊得很开心，一早起来我这个两世童男就觉得精神爽，不过小霞今天又吵吵嚷嚷的找我，让我给她制定应对马志士的计划。
　　当然对付马志士的雷丘，小霞的走路草本身就很有优势的，我想了想就建议她：“小霞，你看早上天气多好，就带上你的走路草去多晒晒太阳，中午时分再去挑战也为时不迟，记住到时候好好利用走路草的辅助技能，你的胜利在我意料之内的了。”
　　“呵呵，晒太阳呀，我明白了！小新你可真狡猾。”小霞看来理解了我的意思。
　　马志士实在是很郁闷，今天大中午来了一位挑战者，只是你挑战就挑战，干嘛挑这会吃午饭的时候来，不过昨天自己刚输了两场给别人，今天早上又没别人来挑战，马志士只好摸着有点饿了肚子无奈迎战。
　　走路草今天很精神，主人带她晒了最喜欢的太阳，现在主人需要她出力的时候了，走路草充满了斗志。
　　“Girl，让我开始吧！雷丘亿万吨级撞击！！！早点解决对手，我们吃饭去！”马志士先声夺人的发起进攻。
　　看着对手发招小霞没有慌，很沉着的命令：“走路草闪光绝技。”
　　雷丘的绝招还没打到走路草，先被对手发出的强光给闪了眼，马上打到对手的进攻也被打断，它正准备揉揉眼睛时就听见。
　　马志士没想到走路草竟然躲过攻击，还趁自己的雷丘不适开始进攻，急忙大声发出指令：“雷丘快闪开――！”
　　“晚了。”小霞低声嘀咕一声，随即又对走路草说：“催眠粉。”
　　走路草很迅速的使出了催眠粉技能，雷丘虽然做出回避动作，可是先机已失的它还是吸到些，它很快就开始摇摇晃晃步伐都不稳了。
　　小霞没有同情对手，很坚定说：“走路草，开始准备太阳光线攻击。”
　　不过，雷丘在经历了昨天两场失败后，到底还是有了不小的进步，它努力控制摇摆不定身体，然后竟然自发的使出了电磁波，而且非常幸运击中并麻痹了走路草。
　　于是场上两只神奇宝贝，开始了难得一见的无法动弹的对战局面，现在就看双方的神奇宝贝谁先恢复。
　　小霞看着麻痹的走路草很苦恼，原本想使用大招解决对手，可是没想到雷丘非常顽强，不但没有被自己打败，还让自己的走路草陷入了麻痹，小霞只能努力的想着怎么摆脱困境，这个时侯她就觉得小新太偏心了，这么重要的比赛他竟然都不肯陪自己来。
　　正暗自埋怨我的小霞，突然记起我说：“记住你要好好使用走路草的辅助技能！”
　　“辅助技能？辅助技能！对了，有了。”小霞高兴的叫了起来。
　　而另一边的马志士看到雷丘的努力，他只是感动的大声鼓励：“雷丘，VeryGong!GoGo!!!”雷丘的表现让马志士忘了指挥，也可能他自己都不知道指挥什么。
　　小霞这时发出指令：“替身，走路草！”
　　替身技能是可以代替本身中状态的技能，虽然会减少很多的体力，不过对于现在这种状况却非常适用，恢复过来的走路草当然很顺利战胜对手。
　　在马志士以及他手下的欢送下，我们又继续踏上我们的关东之旅。
　　
26圣安奴号遇小蓝

　蓝天白云和明媚的阳光，海水船坞和大型的游轮，我们现在来到了枯叶市附近的海港，我们原本计划在这里坐船到下一个城市，这样也好省去在路上迷路的时间，只是一看到游轮他们三个就开始无聊的幻想，我有些头痛的悄悄远离他们，小地方来的人实在太让人觉得丢脸了。
　　“恭喜远道而来的朋友们！”“超――幸运哟！”不用想就知道是武藏和小次郎出现了，看到他们的装扮我离得更远了，这年头他们的伪装技术实在够汗。
　　强忍着动手修理他们的欲望目视他俩离开后，我按了按太阳穴对小智他们道：“我有些头痛，你们先去吧！很快我就会赶上……呃！！”
　　这三个没心肺的家伙没等我说完就跑了，我很无语的摇摇头放出了金，然后招呼了超梦现身。
　　然后我和它们开始商量:“金，你的任务是去找来巨型快龙，超梦看到那边那些大船吗？我们的目标就在它们中间！！”
　　“船？目标？要怎么做？”超梦意念传来。
　　我指着不远处的游轮对它道：“目标就是它，我知道过几天它就会沉到海里，与其这样毁灭，还不如我们乘机把它搞到手。”免费得到游轮的诱惑还是蛮大的，就是不知道我能不能把它搬回去。
　　超梦听了我的话，静默了一会后道：“这就是做坏事？很有趣！”
　　我有些诧异的看着它，没想到……超梦已经开始自我分辨对错，这是很好的现象。
　　我没在意嘿嘿一笑回答：“对，算是坏事！你帮不帮我呢？”
　　超梦大有深意的看了我一眼，有些痞痞回答：“嗯……！嘿嘿，当然，我还没干过坏事，陪着你一起干肯定挺有趣，干了。”
　　听到超梦答应，我高兴的凑到它跟前：“我们……那个……这样……然后……最后……明白！？”面对更具人性化的超梦，我完全忘了使用意念交流，小声的向它叙述计划。
　　交代之后，金和超梦也迅速离开去准备我的搬船前准备，至于我嘛当然上圣安奴号见识见识，想到这艘游轮或许会归我所有，心里就止不住的兴奋难耐。
　　踏上了圣安奴号，入眼的都是些默默无闻的训练家，到是看见那个卖鲤鱼王的骗子大叔，我饶有兴趣看着不远处走来小次郎，准备欣赏一出难得的小次郎被骗记，可没想到的是卖鱼大叔一把拉住我。
　　“小兄弟，看到这条鱼吗？是不是很活蹦乱跳，我偷偷告诉你，这个可是条生黄金的鱼噢！”看他一副忍痛告诉你秘密的的样子，不知道的还真可能会信。
　　我好笑的看着他，然后板起脸冷冷道：“大叔真有这样的好事？你为什么不留着，要卖给我呢？”
　　他一脸悲痛：“唉！要知道，本来我也不准备把这秘密告诉别人，可是我现在急需要钱，所以只好把这个赚大钱的买卖让给别人，看到你大叔就知道你是好孩子，这个赚钱机会真是只能给你了。”
　　“噢？真那么神！我看这条鲤鱼王很普通呀？”我装出怀疑的样子看着他。
　　他拉着我到边上，小声凑在我耳边说：“这条鲤鱼王可是生产大户，它会产很多很多鱼卵，你看一条鱼卖一万元，那么许许多多的小鱼孵出后，你还不是马上变成亿万富翁。”
　　我准备不和这个骗子纠缠，我指着自己问：“大叔，你看我傻吗？”我就不明白，我就让人觉得这么好欺骗。
　　小次郎突然插进来：“大叔他不买我买，呵呵，多少钱？”幸好我背对着他没被他认出来，只是这家伙还是逃不了被骗命运。
　　好嘛！看见过傻的，没见过那么傻的，不愧是傻的可爱的反面角色，看着一个被骗的心花怒放，一个有自认骗术高超的两个人，我可管不了那么多，乘着小次郎和他交易的机会，我利用念力把骗子老板到手的钱顺手偷了过来，谁让那家伙那么没眼光，竟然骗到我头上。
　　出了气，我找到小智他们，正看到小智的巴大蝴在和那个狡猾绅士战斗，小智的指挥技术果然进步很多，就是人还不够精明，明明胜利快要到手了，竟然人家说平手就平手了。
　　我没好气的大声指责：“喂，年纪这么大还欺负人，你也太不要脸了吧？输了都不敢承认！还想做绅士，够无耻得。”小智好说话，我可不好说话，尤其是刚刚差点被人当傻瓜骗。
　　绅士听了我的话，恼羞成怒指着我：“小孩你太没礼貌，我哪里欺负人了，我的战斗都是光明磊落的，我实力强可不是你随便污蔑的。”
　　我走到小智他们身边，不屑的看了一眼绅士：“哼，你自己心里明白！小智走，我说你要好好学学为人处事，别到时候被人骗了招罪受。”说完我直奔大厅的餐桌，因为我看见有熟人在哪里享用美食。
　　正当我要走向那个餐桌时，一个声音打断我行动：“你好，能和你来一场宝贝决斗吗？”
　　“当然可以，不过……咦！你是小…小……小蓝！？”眼前要和我挑战的分明就是失踪的小蓝。
　　小蓝一副很奇怪的表情回答我：“是啊！你怎么认识我，我好像没见过你吧？”
　　没想到小时候的同学，竟然已经不记得我这个儿时玩伴，我边上的小智也很奇怪的打量小蓝，或许他也觉得小蓝很熟悉吧！
　　我苦笑着介绍：“我叫小新，或许你已经不记得了，不过我和这位小智都是来至纯白镇。”
　　小蓝激动地指着我们俩诧异道：“纯白镇！你们……你们！我记起来了，你是小星星，那么他就是热血智。这么久没没见你们变化好大啊！都没认出你们。”
　　小霞看我们和一个女孩聊上了，好奇地问：“小新，小智，这位是谁呀？是你们朋友吗？”
　　小智在听了小蓝的话也想起了小蓝，兴奋的为小霞介绍：“这是我们童年玩伴小蓝，只是有一年她被袭击镇子的大嘴雀给抓走了，没想到现在在这里遇到她了，真是太高兴了。”
　　小霞很高兴的道：“噢，原来是这样！你好，我是小霞，还有这位是小刚，我们是小智的旅行同伴，有没有兴趣和我们一起旅行，我和他们三个男孩一起旅行实在太不幸了，来吧和我做个伴。”
　　小刚也非常有兴趣的凑过来，“你好，又见到你了，小蓝，上次你的挑战实在够犀利的，我都招架不住，还好你那次手下留情，不然我的神奇宝贝可就惨了。”不过看到小蓝他明显的很高兴，看他的神情显然认识小蓝，不过现在他的脸上笑容更浓了。
　　小刚果然认识小蓝，也难怪作为馆主肯定遇到过小蓝的挑战，不过听他的意思小蓝很厉害，这到让我有了对战的兴趣，聊完家常我准备和她比一场。
　　小蓝看到我们虽然高兴，不过言语中带着无奈的回答我们：“大家好，我是小蓝，小霞谢谢你邀请我一起旅行，不过我恐怕不能答应你，我现在有很麻烦的事缠着，和你们一起会给你们带来麻烦，所以……”
　　我知道她要说什么，所以我打断了她的话，很自信的反问她道：“是不是假面组织在找你？你放心，只要你和我们在一起，我还真怕他们不来找我们，你就放心的和我们一起旅行吧！”
　　对于这个假面组织实际不需要太在意，毕竟他们的首领的目地不在我们这里，而且就目前而言我们也不是它的首要目标，毕竟这个组织一直在成都那里活动，关东这片还不是它可以随便来得，在这里的火箭队绝对是不会允许其他势力插手，至于将来我们去成都那里的话，我还巴不得这个组织来找麻烦，这样消灭他们同时我也好顺便浑水摸鱼，不知为什么这段时间我的欲望明显增大，真是罪过！！！
　
27对战小蓝

　小蓝，纯白镇出生的少女，五岁时在镇子里被神奇宝贝抓走，被带到一个称作假面少年团的组织，然后接受了该组织首领假面人的残酷训练，不过机智聪明的她寻找机会，和一起的一个假面伙伴逃离了该组织，凭着少时的记忆回到了纯白镇，并且偷窃了原本就属于她的图鉴和神奇宝贝，最后为了逃避组织的追寻，她连自己的父母都机会探望，就开始了她的逃亡之旅。
　　在这样的境况下成长的小蓝，原本以为除了同在假面组织逃出的伙伴，其他人都是无法给与自己帮助，可是现在眼前的儿时少年，不仅要帮助自己还邀请自己一同旅行，这让一直独自面对困境的小蓝非常感动，可是她也知道自己所要面对的事，绝对不是这些普通少年可以应付得。
　　只是眼前的少年一副自信满满的样子，让小蓝对这个从前的玩伴很无奈，虽然自己逃出了假面儿童团，但是也只有自己知道首领假面人的可怕，可是眼前这个人不但不怕，好像还巴不得他们快来似的，也不知道他的自负哪里来的，小蓝觉得眼前很久不见的玩伴还是太单纯了，也暗自决定快点离开他们。
　　小蓝比较诚恳得劝说道：“小新，我不知道你怎么知道假面组织的事，可我要告诉你它非常的难对付，我可是花了几年时间才逃了出来，我不知道你的自信是哪里来，不过我还是不希望你们参合进来，要知道我一个人被追杀就够我忙的了，我可不希望你们也跟着我遇险，再说以你们的实力真的帮不了我什么！照顾好你们自己就是对我最好的帮助。”
　　小蓝小小年纪遇到这么多困难，却还独自一人闯了过来，在她心中下意识的拒绝其他人的帮助，就算我们这些昔日的朋友想出手帮忙，在她略有成熟的眼光看来，我们也就是个很大的累赘，不但帮不了她还会让她陷入麻烦。
　　我看着小蓝，对于她的不信任我觉得很伤感，于是拿出三只宝贝球对她道：“刺龙王，火恐龙，三合一磁怪，你挑一个，然后和我比一场，不要告诉我假面有多厉害，不要以你的实力来横量我们的实力，比一场你再把推辞的话说出来。”
　　面对我突然的挑战，小蓝有些不知所措，她犹豫的看着我手中的宝贝球，她不知道是否应该应战，原本看到这个男孩她就觉得他不一般，所以才会忍不住过来向他发出挑战。可是在知道他是自己昔日的玩伴时，她认为这种挑战的冲动，或许是那久远的友情记忆在搞鬼，所以她停止了自己的挑战。
　　可是在听到他们要和自己一起旅行时，不想因为自己而让他们来面对自己的困境，所以在听说了小新的自大话后，她故意说出了他们实力不够的事实，想让大家对自己产生一些误解，原本以为这样让他们讨厌自己，他们就不会在接近自己而惹上麻烦，没想到反而向自己提出挑战，这让她非常的犹豫起来。
　　战，小蓝自认为胜利肯定是自己的，可是这样一来加上前面自己说的话，很可能让这个昔日的玩伴误解更深，或许还会因为自己胜利让他受到心理伤害，这是她不愿意看到的结果。
　　不战，小蓝不觉得自己能无视挑战，尤其是对方竟然让自己挑选对手神奇宝贝，这种带有极度轻视自己的方式，让她身心从外到里都沸腾着接战的欲望，战与不战的心情，让果断的她出现了犹豫这种少有的情绪。
　　小霞和小刚看到原本挺高兴的朋友相聚，转眼变得有些努把怒张，想要上来劝又不知道该说什么。
　　小智也看出两个人有些不对劲，他出于对我的认知，伸手拉着我劝道：“小新不用这么为难小蓝吧，我们很久没见面了，既然遇到了大家就高高兴兴点，不要动不动就打打杀杀。啊！哪里有很多好吃的东西，走！小蓝，我们一起到哪里边吃边聊，没必要弄得那么不开心。”
　　如果小智不插话的话，这场战斗很可能会无疾而终，本来小蓝忍耐着做出了放弃的决定，可是听到小智的劝说后，小蓝才发现这俩个儿时玩伴，还都没把她的实力放在心上，这让被轻视的她非常难受。
　　小蓝有些不满的对我说：“我接受你的挑战，我也不选什么神奇宝贝，看你只有三个神奇宝贝，我们就三对三决胜负。”
　　我摇摇头摆脱那莫名伤感，走到一边的空赛场道：“既然你要三对三，那么小蓝，我答应你，我首先出击的是小三。”
　　小三出来后很优雅的围着我转了一圈，然后静静的停在了赛场上，钢系的它总是有着很强的忍耐性，就算我很少的让它出场，也依然是非常让我信赖的伙伴。
　　“小皮，就是你了，让对手好好看看我们有多强！”小蓝也不客气的放出神奇宝贝。
　　皮皮，月间山的普通系神奇宝贝，看来小蓝还是没有重视我这个对手，不过这样一来反而对我有利，不是嘛！
　　“双方准备好了，预备开始！”裁判适时喊了开始。
　　我没有急急的发出进攻指令，而是对小三说：“小三，我们让对手一回，算是我们先出场的补偿。”
　　听到我的话，小蓝脸色有些难看得道：“小皮，既然人家那么客气，我们也不要客气，往复拍打。”
　　我又说出了一个让小蓝恼火的指令：“小三，别闪开，然后自我暗示。”小三硬吃了小皮的攻击后，身体一闪一闪使出自我暗示，很明显给人感觉它的实力有了变化。
　　小蓝看到小三的情况怒气十足得道：“混蛋，你到底想干什么？你以为把神奇宝贝能力加强的和我的小皮一样，你的神奇宝贝就会赢吗？”
　　我没在意小蓝的怒气，平静的解释：“首先我让小三使用自我暗示，不是我的小三比你的小皮差，而是我的小三比你的小皮强太多，别不信我的话，我的小三可是我五岁就开始训练，这样你还认为我不如你吗？所以我放低小三和你皮皮差不多实力，这样才算对你公平点。”
　　我的话让小蓝很吃惊，看我的眼神也开始改变，不过她依然固执的道：“就算这样，没有经历过我的过去的你，又怎么可以这样小看我。小皮歌唱！”皮皮的歌唱带有睡眠效果，小三的实力下降让它中招的几率大增。
　　我急忙道：“小三噪音反击。”虽然小三使出了技能，可惜面对对手快一步的出招，很快就陷入了睡眠。
　　“糟糕了，小三使用梦话。”梦话技能我没使用过，也不知道效果如何，我也只能使用。
　　“清醒拍打！”不过还有怒气的小蓝，怎么会轻易放过这个机会，她的指令让我感觉的心一沉。
　　斗系招式原本就对小三翻倍攻击，再加上这招对睡眠状态威力又翻倍，两倍的两倍可不是现在小三可以接下的，看来我的自信恐怕太满了。
　　“嗤啦！！”小三关键时刻在梦话状态中使出了一招。
　　
28火恐龙进化

　在皮皮即将击中小三时，小三好运的使出电磁波技能，虽然麻痹了皮皮，不过皮皮清醒拍打也把小三打成重伤，战斗第一回合对我很不利的样子。
　　“回来吧！小三，你干得很好。小蓝小看你了，不过我还是那句话，不要轻视我们。”收回受伤不轻的小三，我承认第一回合自己失败了，看来自己有点太自大。
　　看到我认输准备更换神奇宝贝，小蓝也收起了皮皮提议道：“等你打败我，我们再讨论谁轻视谁的问题，你刚才说你还有一只刺龙王对吧？我没有能下水的神奇宝贝，那么接下来这场就一决胜负吧！小新你看怎么样？”
　　刺龙王没水的确不利出战，我点头答应：“好吧！你说的是事实，那么我们就在这场一决胜负吧！傲火。”
　　见我同意，小蓝收起麻痹的皮皮，表情显得很认真得道：“胖丁该你了，小新你别再小看我，我的胖丁可不是好对付得。”
　　胖丁是小蓝的第一只神奇宝贝，就实力而言的确是不弱，我在第一回合败给了小蓝，所以现在在傲火没有绝对优势下，我开始认真对待这场比赛。
　　“傲火使用恐惧颜。”趁胖丁刚出来专注面对傲火，我让傲火使用了它为数不多辅助技能。
　　在胖丁突然之间看到面前出现一张丑脸，我知道那感觉绝对不好受，于是胖丁被吓了一呆，傲火乘机在没我的指令下主动一抓，这也是我训练出来的结果。
　　没有意外，胖丁和小蓝都没估计到傲火的反应，可是胖丁思想没反应，不过出人意料的是它的身体做出应对，在受到抓击时它的身体自动靠近傲火，让傲火的抓击没有使上全力，这样胖丁受到的伤害并不重，还因此脱离了傲火的攻击范围，这个细微的举动让我很佩服，因为我知道这不是训练就能练出来的反应。
　　我不得不更重视这个长得可爱的对手，不过由此我还是挺开心，毕竟这样的对手更能磨练傲火，也说明小蓝的确不需要我们帮助，
　　我对傲火笑了笑道：“傲火别在意，使出火焰旋涡限制对手。”
　　小蓝没有在迟疑发出指令：“胖丁，螺旋球攻击。”胖丁快速旋转的撞过来，也顺势逃离了火焰旋涡范围。
　　“别在意，回避，使用火苗。”我对对手避过火焰没意外，所以我的指令接着发出来。
　　旋转中的胖丁再也没法躲避，小小的火焰烧到它身上，虽然伤害不是很高，但是火苗还是打断了胖丁的技能。
　　受到伤害的胖丁停了下来，不过小蓝得应对指令也发出：“滚动，胖丁，不要停下来继续攻击。”
　　“怪力术，挡住对手的攻击，看你的啦！傲火。”没想到小蓝的进攻欲望这么强，那么我就阻止给你看。
　　这时小蓝的脸上突然露出得意的笑脸：“气球式压制，胖丁。”
　　在地上滚动的胖丁突然跃起，然后让人诧异得变得巨大无比后压向傲火，面对着这种变大的胖丁，傲火依然举起它不长的爪子准备硬接。
　　胖丁这套借着滚动的冲力，加上吸气变轻身体飞起来，再使用压制技能由高向低进攻方式，不得不说小蓝在指挥胖丁方面的确很厉害，不过变轻的胖丁使用压制威力也有限。
　　正在我迷惑的时候，小蓝又大声的命令：“转身吐气，舍身撞――！”
　　我马上意识到傲火的危机，急忙大喊：“傲火快闪――！！！”
　　“轰――！”胖丁重击毫无疑问的击中傲火，不过顽强的傲火双爪死命抵挡胖丁强大撞击力量，可是这股力量实在厉害，把傲火慢慢压了下去。
　　“吼――！”对于这强压傲火终于大声的怒吼，性格暴燥的火恐龙爆发了。
　　进化，没错就是进化，傲火原本就在我的训练下积累了力量，可是达到进化却还差了某种契机，没想到这次的对手实在厉害，面对压力傲火的身体自然开始调整，而遭遇现在危机时自然而然的进化了。
　　进化中的傲火很轻易的抓住胖丁，并且把舍身撞的冲力给抵消了，然后它把胖丁抛了出去，很显然舍身撞没让傲火受伤，反而让胖丁被反震得力击伤，看胖丁摇摇晃晃的样子就知道它受伤不轻。
　　傲火没有再主动出手，反而站在那里等我指令，只是在其他人看来，它像是让我们好好看看它的英姿，不过我看了进化后的傲火，我还是不得不感叹它的这次进化太成功了，2米多的身高明摆着比普通喷火龙壮实，尾巴上原本红黄色的火焰，中间多了些许白色火焰，很显然傲火的火焰温度到了新高度，这也让我想看看它的实力到底提高多少。
　　于是我看着受伤的胖丁，这次没再留手：“傲火，火焰喷射。”为了试试它的实力，我抢先出了手。
　　傲火张大嘴巴吐出了火焰，这火焰温度让在场边所有人都感到温度的炽热，我也没想到傲火实力提升那么多，看着火焰马上要击中逃跑都美丽的胖丁，大家都知道小蓝已经没有胜利的希望了。
　　“火焰喷射！”边上一股火焰抵消了傲火的大部分火焰，这让胖丁逃过被烤焦的一劫。
　　突然的打扰，让我看向了火焰喷射来的方向，是原来变装后的渡出手相救，很可能他也不希望可爱的胖丁受重伤。
　　我暗暗向他点头示意感谢后，我有些无奈的对小蓝道：“不好意思，差点让你的胖丁受了重伤，比赛就算我们平手，你的事我就不插手了，不过作为朋友你有麻烦，我还是希望你来找我们帮忙。最后，小蓝，我要和你说声对不起，我没考虑你的感受，反而有些无理取闹了，希望你能谅解。”
　　面对我的道歉，小蓝摇摇头道：“不，是我太轻视你们了，虽然还是不能和你们一起旅行，不过我有麻烦一定会找你们帮忙！给，这是我仿制的神奇齿轮，它和电话类似的移动通讯工具，有事我们就通过这个交流。”
　　我看着手中的神奇齿轮，没想到小蓝是个机械改造和开发好手，她竟然可以制做神奇工具，不知道她是否周到有那种工具，可以让我随身多携带神奇宝贝，有的时候拥有些奇异的神奇宝贝，还是拿在手里比较放心。
　　于是我问：“小蓝你知道那种工具可以携带神奇宝贝？当然是超过限制六只以外得那种。”
　　小蓝指了指背后的包，然后道：“神奇背包，可以随身多携带15只神奇宝贝，当然它的缺点，就是只能六只神奇宝贝能同时出来，其它的只能呆在包里面呆着，如果你是觉得不方便交换神奇宝贝的话，还有一种便携式小型交换装置，能让神奇宝贝随时随地进行交换，不过那个机器的制作要求太高，你得花很大一笔钱去买。”
　　我看着小蓝背后的包，我觉得有那个包就足够了，我不好意思得问：“小蓝你的包是不是能卖给我？”
　　
29渡的再遇

　小蓝有些不好意思的对我道：“抱歉，小新。你知道我还没固定落脚地方，我自己还需要这个包包，如果你能等一段时间的话，我会抽时间帮你做一个。”
　　“没问题，我不是很急！你别太放心上，等你有空了再帮我做吧。走，我们到边上吃些东西，顺便我介绍个高手给你认识，小智你们也一起过来吧！不过要保持安静，不然那个先生会很麻烦得。”我准备带他们认识下渡，当然我也有些事情要问问他。
　　我们刚到渡面前，渡就举着酒杯到招呼道：“嗨！又见面了，小新一起来点吧，免费食物很不错啊！还得谢谢你告诉我这个好地方，不然我可是会错过这种好事。对了，刚才打断你们的比赛，真的很抱歉！”渡略带歉意的说完，还暗暗的对我眨眨眼，很显然他示意我别说出他的身份。
　　我微微点头，然后不客气坐在他边上，拿起食物边吃边介绍：“这位是在枯叶市认识的大哥，是位了不起的神奇宝贝大师，你们有什么问题尽管问他！他肯定会给你们满意的答复。”既然渡怕身份被识穿，我也只好含糊的介绍。
　　渡对小蓝他们友好的示意：“我叫渡龙，大家叫我渡大哥就好，我没有小新说得那么厉害啦！不过有问题的话告诉我，我如果知道一定会告诉你们。”
　　小蓝看出了渡的实力，很认真道：“你好，渡大哥，我是小蓝。”
　　小霞有些疑惑盯着渡说：“渡大哥，我是水系训练家小霞，见到你真高兴！”显然小霞影像里大概有渡的记忆，毕竟渡可是关东地区训练家的偶像。
　　“你好，渡大哥。我是纯白镇的小智，我有很多问题想……”小智还没说完，小刚挡在他的身前。
　　小刚很激动地握着渡得手，然后语无伦次道：“渡先，啊！不对，是渡大哥，竟然在这里见到你，我那个是小……小刚，对了……见到你我真的很荣幸，不是，那个，非常的高兴，非常高兴……呵呵！”看来小刚也看出了渡的身份，真是糟糕的事情。
　　我拿起一大块未知肉类塞进小刚的嘴，然后比较随意的岔开话题问：“渡大哥，你好像非常熟悉关东和成都这两个地区吧，我发现我们手中的图鉴，只能对关东神奇宝贝有辨识作用，对其它地区神奇宝贝却完全没反应，我想问问怎么回事？”我的这个问题吸引了在座的所有人，大家都开始把注意力移到了这个问题上。
　　面对我的问题，渡饶有兴趣的看着我，然后道：“很有趣，你小小年纪就考虑到这些问题，你的确是非常特别的小家伙。那么让我来告诉你们这到底是怎么回事！你们的图鉴据说是大木博士新推出的工具，它的功能就是帮助我们记录未知神奇宝贝，它也是最近刚推出的试做道具之一，由于是你们纯白镇的大木博士开发，所以他今年决定测试这个神奇道具，而这次你们出发的四个人也就成了试验道具的人，你们手里的图鉴就是它一型机，目前只能显示出关东地区出生的神奇宝贝。”
　　我恍然大悟道：“难怪！原来我们的图鉴还在试用期，也难怪作为它的第一批图鉴拥有者，我们还没去过别的地区，图鉴当然也不会有其它区的资料！大木博士不认识其它地区的神奇宝贝也就能说通了，毕竟他只能等我们去别的区收服那些神奇宝贝，才可能有其它区的神奇宝贝研究资料啦。”
　　渡点头承认道：“那到是，大木博士不了解其它区的神奇宝贝，是因为每个地区的神奇宝贝都会有专门的博士研究，他们之间一般不会有时间互相交流这些资料，毕竟不是每个地方都会有所有的神奇宝贝，要研究每个地区的神奇宝贝，就要在各地区花费巨大的时间去收服这些宝贝，这对一个研究家来说是不可能的事。”
　　我们开始边吃边聊得高兴，在另一边，小次郎拿着那个镀金鲤鱼王宝贝球，在喵喵和武藏面前炫耀，可惜武藏和喵喵很快就明白小次郎被骗了，在得知自己的工资被挪用后。
　　喵喵告诉小次郎说：“喵！鲤鱼王是最没用的神奇宝贝，它们除了蹦蹦跳跳之外，完全没有什么战斗力，你这个白痴！喵~”
　　不过这里出现了点意外的插曲，原来小次郎明白了鲤鱼王的弱小后，他说了一句：“没有最弱的神奇宝贝，只有垃圾的训练家。”
　　喵喵惊讶的点点头同意道：“喵！你说的没错，看来前段时间受到指点，很有进步。”
　　武藏也因为小次郎的这句话，对他有种刮目相看的感觉，于是问：“小次郎，这句话你那听来的，实在是太精辟了！”
　　小次郎得意的一甩发，回答：“还记得小新师傅的笨笨鱼怎么击败华兰姐妹，那条笨笨鱼和鲤鱼王的实力差不多，可是最后却是实力弱小的笨笨鱼取得胜利，所以我现在明白了小新师傅说的这句话意思，所以就借来用用。”
　　听到小次郎提起我，武藏就气不打一处来，大发脾气道：“你……还以为你出息了！原来还是那个可恶的毛孩子说的话，我就不明白了那家伙有什么好？不就帮了我们一回，你和喵喵就老说他好，你们要记住，我们和他们可是敌对关系啊！真是气死我了！”
　　喵喵竖起一只爪子摇了摇反驳道：“武藏，人家不仅放了你们，还传授了一些训练方法给你们，你要懂得感恩！喵喵~”
　　“切！”武藏不屑的没回答喵喵的话。
　　小次郎也没理会他们，竟然放出鲤鱼王，亲密的抱着它道：“鲤鱼王，你放心！我一定会让你强大起来的！你愿意和我一起并肩作战吗？”
　　“吼――！”像是回答小次郎，他怀中的鲤鱼王竟然进化了。
　　武藏看着暴鲤龙兴奋得道：“暴鲤龙，天哪！小次郎这回你没白花那些钱，没想到我们三个也有扬眉吐气的时候，等这次任务完了，老板一定会升我们的职，嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬呵呵呵！！！”
　　“喵！果然那个小新不是简单的角色，小次郎这次你总算作对一件事！”喵喵一副自认明白的表情在边上自言自语。
　　小次郎的话起了作用，进化后的暴鲤龙对他很顺从，当然暴鲤龙的加入让火箭三人组实力有了飞跃，只是不知道他们是否拥有驾驭的能力，不过无知的他们目前还是快乐得。
　　这边，我们聊完了图鉴的事情后，小智他们开始了大吃大喝，我悄悄的和渡交谈：“渡哥，如果这艘游轮在海里失事，我把它捞起来后是不是就算我的了？”
　　渡听了我的话很惊讶道：“你这也敢要？这虽然是火箭队的资产，可是就算我们抓了船上的火箭队成员，只要他们不承认船是他们的，那我们特搜组和警方也不能拿这船怎么样，我看你还是死了这条心思吧！”
　　我无所谓的耸了耸肩，略有点神秘道：“只要渡哥你不插手，这艘船我有九分把握带走，而且还不让别人怀疑哦。”
　　“咦？你刚才说游轮失事？难道你知道这艘船一定会出事？也不对，看来你还知道些别的什么情况。好吧，只要你能不让人知道船是被你偷得，我绝对不插手，都有点违反我的道德准则了，你满意了吧？”敏锐的渡果然不简单，只是他哪会知道我知道未来呢？
　　我兴奋的点点头，十分期待那乘船的时刻快点到来，强烈的占有这艘船的欲望，让我觉得等待的时间，真慢长。
　
30窃船窥心境

　海上旅行了两天，也不知道出了什么事？火箭队的行动迟迟没，我到不是关心这些，主要是渡总是在我面前询问是不是搞错了，把我搞得见到他就有想打人。
　　不过，今天来船舱不久，四周舱门就自动关闭，穿着黑色制服的火箭队总算出现了，不过火箭队的例行的出场语，小次郎那充满自信的话，到是让我有些感到不妙，不过我们这方有渡他们在，我也并不担心火箭队会成功。
　　果然，小次郎放出暴鲤龙时，我就明白不妙的地方在那里，火箭队由于我的微微指点，开始产生了我意料之外的变化，原先我就觉得他们两个人领悟不差，要不是他们常年的固性思维影响，以他们那种永不放弃的另类性格，还是有很大的进步空间，不过虽然现在他们开始有些变化，不过就凭目前他们的能力，最多还是搞笑派角色。
　　在小智的大力指挥下，船上的训练家开始合力进攻，面对这种数量的进攻，人少的火箭队成员迅速败北，就算是拥有暴鲤龙的小次郎，也被小霞的暴鲤龙压制了。
　　等渡表现身份出场后，火箭队马上就开始了大溃败，当然隐藏的警察们趁机出击，很顺利的抓获了这批火箭队成员，不过火箭三人组却再次神奇的消失，看来小智还是要继续面对他的‘邪恶’对手。
　　完败了火箭队的邪恶计划后，船上所有人开始庆祝胜利，完全没有人知道天灾即将降临，当然我也不是非常清楚，要说神奇宝贝这动画的时间概念实在模糊，我只好耐着性子等待暴风雨夜到来。
　　暴风雨没多久就来了，在傻乎乎的船长的控制下，没有准备的游轮进入了暴风雨范围，船剧烈的摇晃让所有人再次惊慌，等到船长宣布船不会沉时，恐慌达到了最大程度，混乱的人们向着救生艇聚集，这样一来由于大部分集中在了船一边，船就这样开始慢慢的倾斜，然后船在大浪的冲击下终于还是翻了。
　　幸好由于神奇宝贝们的帮助，船上所有人成功的逃上了救生艇，而少了交换神奇宝贝的插曲，小智他们总算没再遇险，而我在所有人慌乱之际留在了船上，陪我的还有渡这个高手。
　　老实说我蛮佩服渡的，现在面对将沉的船，他竟然还饶有兴致跟我四处晃悠，不过他那怪异的眼神时不时的瞄我，到让我的感觉十分不舒服，不过他现在没有对我不利，我忙的也管不了这么多，为了不让船在下沉中出现受损，我只好在船舱里四处奔波堵住进水，来减缓船下沉的速度，幸好没多久大快龙的精神波动出现，想来它一早就在船的附近。
　　我马上通过念力向它请求：“快龙，我想请你帮我把这艘船拖到水面，当然最好是离开暴风雨范围以外的地方，怎么样？”
　　“这船太大，光靠我托起它到海面可能还行，只是要带离这个暴雨范围，恐怕就我也无法做到。”快龙的意念迅速回应。
　　快龙的话让我有些伤脑筋，形势逼人我迅速考虑后决定：“现在出海面恐怕会被人发现，你现在就帮我们托住船别让它下沉，我马上和超梦试验下瞬间移动它。”
　　既然原本计划无法使用，我立马意念召回了外出的超梦
　　收到我的意念，超梦很快出现在我身边问：“小新怎么啦？嗯！情况好像和你想的不一样，你现在准备怎么做？”越来越会思考的超梦马上发现计划有变。
　　“我准备带这船瞬移到新岛，不过我一个人的精神力恐怕不够，希望你能提供我足够多的力量。”时间有限，我简单和超梦说了考虑的方案，不过实话讲这个计划很疯狂。
　　超梦没有立即回应，用它那双大眼看着我真诚的道：“我的超能力比你强，由我来代替你瞬移会成功率高很多。”
　　我听了立马摇头：“不行，你的确力量比我强，但是传送精度却并不比我好，我可不希望花了这么多力气，最后得到的是搜破船。”
　　超梦点头表示同意没有再说话，随后伸出一只手搭在我肩上，然后它的力量笼罩我全身，两股精神力量开始融合，我集中精神开始寻找目地的坐标，超梦所拥有的力量果然强悍，我的精神很快覆盖了大半个关东地区，这还是力量不是我的原因，不然覆盖整个关东不是梦想，很快新岛的形状开始在我的脑海里清晰起来。
　　“瞬间移动。”也管不上在船里的渡，我把船整个包裹在念力中后，施展了瞬间移动。
　　不过没想到的是船里不光渡一人，虽然他们的精神波动都很低，但是在我目前的情况下，却像是一大片的油田里，突然出现了一朵火花，带动着我的精神开始剧烈震动，祸不单行得是超梦传递给我的力量也失去控制，脑袋里像被爆破了一样开始剧痛，最后瞬间移动中我失去了意识，心中最后念头是那几个人到底是谁，不过后悔自己干嘛要贪心这艘船，带船瞬间移动果然不是人干的事。
　　也不知过了多久，我只觉的自己好像不存在般，完全不知道自己身在何处。看！也只有黑色一种色彩。听！只有寂静，非常的寂静。说！无声，就像自己失去了声音。感！只有一种冷弥漫着，然后自己也慢慢的在融入其中。味！很奇怪，只有这个还是一直有，虽然只有淡淡的那么一点，不过好像就是有了这淡淡的一点味觉，才让我还有那么点希望，一股还想生的希望。
　　又不知过了多久，随着味道越来越浓透，我开始从舌头一点点的恢复感觉，然后有了感觉开始恢复了听觉，随着越来越多的声音出现，我再次拥有了声音，慢慢的随着我明白了那些声音的含义后，我开始了准备自己开口说话那一刻，我眼前的黑色开始慢慢的变化，随着一道微弱的光线出现，我睁开了双眼。
　　还没注意眼前的东西，一道意念传来：“小子，你这回太冒险了，虽然我知道你有超梦帮助，可是你没考虑过你和超梦毕竟不是一体的，幸好在最后关头你们还是成功了。”这是大快龙的意念，果然神奇宝贝年纪越大越厉害，我醒来它第一个就发现了。
　　我也觉得自己冒了险，自然爽快的承认：“是啊！是我的错，看来我的贪欲差点要了我的命，谢谢你了快龙，还有超梦没事吧？都是我太冲动了。”
　　快龙的话点醒了我，这次的行动实在是太冒险了，不但缺乏必要的准备，还做出了完全没把握的危险举动，还好运气好命没丢，只是不知道超梦是否平安！不过自己欲望实在强的有点可疑，作为一个好歹算修练有成的高手，竟然完全没控制住自己的欲望，就连自己性格好像自大了不少的样子，这就很有问题了。
　　快龙很快就答复我：“那小家伙可比你强多了，它现在正在帮忙建设你那个小岛，要不是我就在你附近不远的地方，那肯定是它最先发现你醒来。再好好休息下吧！！我也要去你那个岛通知下你醒来的消息，走了。”
　　快龙离开后，我开始思考起刚才的问题，可惜思维还是有些混乱的我还是思考无果，我不自觉开始端坐抱神守一进入运气状态，没想到这不运气不知道，自己的内力进入了比在地球时还高的境界，原本第七层达摩易筋经已经突破到了第八层，记得师傅说过进入第八层容易横生一些所谓心魔劫的考验，那么这段时间我性格上产生的问题，应该是所谓破关心境期的问题，自己以前完全没经历过这种事，还好现在看来我这次算是侥幸过关，好险好险。
　　
31约定了

　门被推开了，进来的是自己的爸妈，他们略有憔悴的脸上带着欣喜，想来也是得知我苏醒的消息，他们身后跟着的超梦也流露出安心神色。
　　一个温暖的怀抱抱住我，接着妈妈关心的话语：“小新你醒啦！妈妈好担心，下次可不能做危险生命的傻事！你想要什么就和爸妈说，不需要拼着命去干！爸妈一定会答应你，傻儿子明白了吧。”果然是妈妈的怀抱最让人安心，虽然打断了我的运功，可是听着她那关心的话，我心中的温暖无限洋溢着，这种温暖舒服让人心醉。
　　我没睁开眼睛轻轻伸手回抱着妈妈，轻声道歉：“对不起，对不起，对不起，妈妈，我以后不会再做这样的傻事了！”
　　大概我抱着妈妈的举动让老爸吃醋，他开始大声训斥：“你也太胡闹了，就算你本事再大，你也考虑清楚自己到底行不行，说说这次是怎么回事？不像以前你做事的方式。”老爸虽然口气冒似指责，不过我知道那是作为父亲的关心方式。
　　我知道自己的异常会让父母担心，所以略微理了理自己的思绪，睁开眼然后把可以告诉他们的事一五一十的说出来。
　　“爸妈，我2岁的时候发现自己拥有了超能力，而且随着年纪增大超能力越来越难控制，这段时间我就发觉得自己怪怪的，好像自己性格变得越来越自大，心中的欲望也越来越多，而这次偷那艘游轮的时候，正是我欲望表现最狂烈的顶点，我知道这可能是超能力带来的问题。”我的话里有一些是假话，这到不是故意欺骗他们，而是怕真实的原因他们听不懂。
　　老妈一听我这么说，就自以为明白接我的话道：“原来是这样！那么现在该怎么办？他爸爸你说是不是找……”
　　老爸手一摆打断妈妈的话，然后笑着问：“小新既然已经明白了自己的原因，那是不是你现在自己已经解决了问题？”
　　我点头诺有所悟的道：“没错，我已经好了，我想这应该是超能力带来的某种限制，我通过了就拥有更强的掌控它的能力，不过如果没有通过的话！！像我前几天那样性格慢慢扭曲，到最后的话肯定就是死的不明不白。”
　　爸爸赞同的道：“应该是这么回事！真是上天给你的能力越厉害，那受到它的考验也就越难，爸爸和妈妈这方面帮不上你什么，不过你要记住我们非常的爱你，对了如果你将来去金黄市的话……算了，那孩子恐怕你帮不上！！小新在家休息几天吧！你妈可想了你很久了！”
　　爸爸欲言又止的话我没放心上，现在我可没心思打听这些，等出发时再说吧。
　　妈妈放开我起身同意道：“没错，很久没回家，现在妈妈去帮你做好吃得，你旅行时可吃不到妈妈的饭菜，好好和爸爸聊聊！我走喽，买菜去！！！”
　　听着妈妈恢复精神的话语，我和爸爸相视一笑，然后异口同声的苦笑道：“今天可是有口福喽！！！”
　　和爸爸的交流之后，我才明白自己昏迷了三天了，等着爸爸借口离去，我略微检查了自己的身体，大概由于功力加深的缘故，我并没发觉得自己有哪里受伤，反而整个人充满了无穷的力量，既然自己身体没有什么事，当然不能这样傻傻躺着了，带超梦出门逛逛可能更舒服，还要谢谢它的救命之恩。
　　我转头看着超梦，然后问：“超梦，陪我出去走走吧？谢谢你救了我，真是又麻烦你了！”
　　超梦微微点头，很爽快的答应：“好。没事！”
　　超梦简单的话语，让我有些奇怪的问：“怎么啦？超梦你有事吗？”
　　超梦注视着我，然后告诉我：“我觉得你前些日子有些变化？不过现在你又有了以前那种舒服的感觉，我喜欢现在的你！”
　　对于超能力的超梦能发现我的变化，我还是能理解的，我点头说：“超梦，前些日子我的力量失控了，而我却还不知道，所以那时侯我的一切发生了变化，还好在你帮助下，我掌控住了自己力量，然后又恢复到了原来的我！就是这样，所以你要努力些早日控制好你的力量！毕竟你那强大的力量失控起来，可不会像我这样简单了事，无法掌控的力量会让人迷失啊！”
　　“没有问题！已经能很好的控制了，这次的事虽然让你受到伤害，不过反而让我彻底解决了控制力量的问题，原来消耗完所有的力量才是掌控力量的关键！！”超梦平静的话语，却让我感到它所付出的代价有多危险。
　　我拍拍它的肩，舒了口气道：“现在我们都没事就好！走，有段时间没有在纯白镇（真新镇）上走走了。”
　　超梦听了准备隐身，不过我制止了它，对于我现在所拥有的力量，加上已经能掌控自己的超梦，我想这个世界上能危险到我们的没多少，再加上随着新的地区那些未知神奇宝贝的出现，超梦现在也是出现在人们面前的时候了。
　　走在镇子的路上，我和超梦的出现并没有引起多大的关注，镇民们对于我们最多的也是关心的问候，在这种让人安心的问候气氛中，我和超梦都觉得身心受到了疗养，心境也有了非常大的进步感觉，走出了镇子，我掏出了自己的宝贝球放出了自己所有神奇宝贝。
　　神奇宝贝们看到我安然无事，都高兴的围了过来，巨大的钢角轻轻用它的大嘴触碰我，不过它那施的力量让没防备的我向后倒下，金趁机钻到我身下带我飞上了天空，小三在我们身边绕着我飞行，三只眼睛像月牙似的向下弯，突然金一个翻身把从它身上我甩了下来，在我还没回过神傲火顺势接起了我，它转过头我看见它那双眼睛里充满笑意，突然满天飘起了五彩的泡泡，让天空上的我有了在迷幻的童话中感觉，原来刺龙王这头我新收服的神奇宝贝在下面努力的喷射，我知道这是大家在为我庆祝。
　　超梦看着那个开心的和神奇宝贝玩闹的少年，觉得自己和他们在一起很幸运，在它为自己的出生迷茫的时候，眼前的少年对自己发出了和他一起旅行邀请，并告诉自己生存的意义要自己去寻找，他陪着自己在那大海里教会自己控制力量的方法，然后一起旅行让自己见识了那强大的存在，还结识了一些很有趣的人类，慢慢的自己会思考问题，然后当少年提出要得到被称为船的大家伙时，自己觉得他好像开始变了，变得让自己觉得那么陌生，陌生到让自己迷醉的气息都没了感觉。
　　超梦决定在帮助他得到船后，自己就离开这个熟悉又陌生的人，可是那次的计划出现了变故，在最后的关头少年想出了更疯狂的办法，他借用了自己的力量，可是最后还是出现了失败，虽然自己已经产生了离开他的想法，只是看到昏迷的他那张带着微笑的脸，就让自己觉得又回到了初见少年的那个时候。
　　“希望你和我一起在这个世界旅行，顺便找到你诞生到这个世界的理由，或许应该是责任也说不定。你愿意吗？”当时的他用无比真诚的眼神看着自己，自己那时只觉得这个世界只有和他一起，就好像已经明白自己到这个世界的原因。
　　于是帮助他的信念开始蔓延在自己的心中，自己的身体自动式的运起所有的力量，在耗尽所有力量的最后关头，自己和他安全地完成了少年的夺船计划，可是他却没有看到自己做的这些，接着在快龙的帮助下回到了他的家，这时自己再看着昏迷时的少年，自己知道自己已经没有办法离开他了，不管他如何变化自己已经离不开了，只是自己心中期待着那曾经的少年回来。
　　或许是创世神的恶作剧，又仰或是自己感觉出错，苏醒的少年又再次有了自己熟悉的气息，看着他和他的亲人诉说着，而自己却出奇平静的注视着他，可是他又是否知道自己心中那份火热的期盼。
　　看着他，对！超梦觉的自己只要看着他，自己就已经拥有了生存的意义，自己的诞生就是为了陪伴他，和他一起快乐得生活在这个世界。
　　“超梦！！！来吧，别傻站在那里，和我们一起来吧。”一句话惊醒了沉思中的自己，看着他愉快的向自己招手。
　　超梦露出了难得的笑脸回应：“嗯！我们会永远在一起！！”
　　少年灿烂地笑着回过头，自信的回答：“那是当然！！！我们会得，还有伙计们也是吧！！！”
　　紧接着五个不同的声音大声回应着少年。
　　超梦知道那是少年真心的约定，它带着满足瞬间来到了少年身边：“约定了哟！小新。”
　　“嗯！约定了――”
　　
32休闲中遇梦幻

　“大家努力啊！今天把这片荒地开垦完，我们就要继续上路了。”看着自己的神奇宝贝们热火朝天开荒，我觉得前天的提议实在太明智了。
　　话说被妈妈留下来小住几天，可是闲着无事的我对神奇宝贝们提议找些事做，也不知道是怎么搞的，超梦拿出一本妈妈看的园艺书，然后我就决定带它们去开荒，体验一下劳作的辛苦。
　　可是到了开荒我才明白，神奇宝贝们可不能当人来看待，傲火的干劲最足，面对面前长满野草的荒丘，它张开嘴巴大吼一声，惊走隐藏在这里的野生神奇宝贝，然后对着野草就是喷射火焰，满山的野草就这样化为灰烬。
　　接着钢角凭着它巨大的体型，还好我选的荒废已久的土丘离镇子很远，它那巨大的动静也没引来麻烦，还好没花几分钟时间原本的土丘就成了平地，看钢角得意的还在地里乱滚，却恰到好处的变成了整地，我对它有了这种特殊才能，真是有种说不出的笑意。
　　小三也凑热闹般的对耕作后的土地放电，看它的样子有点杀菌的意思，我都不知道谁告诉它得，我回头询问超梦时，才发现超梦一直拿着园艺书指点着他们，难怪我怎么觉得它们怎么会有种地的技能！
　　看着它们认真工作的样子，我索性找了个地方看着它们，也不准备插手它们快乐得劳作，依着大树看着自己的神奇宝贝们活动，我真有那么一分永远这样下去的感觉，不过不知道是不是自己错觉，我总觉得好想有什么在窥视我们，只是我用精神力扫视所有隐蔽的地方，却完全没有发现什么。
　　“难道上次得瞬移受的伤还留有后遗症？唉！算了，受伤还是好好的休养，反正也没有人会在这里找我们麻烦吧！”我自言自语的找了个舒服的位子躺下。
　　金也开始了它的工作，没想到它竟然指挥着上百的波波和比比鸟，在地里播撒种子和栽种树苗，看它那副大哥的样子，怎么也无法和我印象里谦逊的金想合，看来它们也有我不知道的一面，太阳很好啊！啊~，我觉得有点困！！！
　　脸上有些湿湿的感觉，下雨了？我睁开眼睛，入眼还是那亮晃晃的太阳，只是一股水气不停的飘了过来。
　　我坐了起来，随着飘来的水汽方向我大概猜到，果然刺龙王正施展水系技能祈雨，范围被限定在了荒地范围，看来刺龙王的控制力不错。
　　看着眼前绿意浓浓的土地，一点也看不出那是原本荒乱的土丘，只要给这里一些时间，我想很快就会是一片适合神奇宝贝居住的树林。
　　“喵――呜~！”一只小小的粉色神奇宝贝停在了半空中，它那双大大的眼睛充满好奇看着我们。
　　梦幻（No.151）！！传说聚集所有精灵的基因，然后从一颗神秘的种子中诞生的神秘的宝贝，是最稀有的神奇宝贝，极少有人见过它。
　　我终于看见了关东的自然神兽，不过它的出现很可能会引动超梦思绪，我紧张的看向超梦，不过超梦平静的样子给了我些许安心。
　　接着超梦突然的问：“梦幻，你为什么出现在这里？难道是为了我而来？”
　　梦幻一副不明白的摇头回应：“喵~噢~呜――”
　　“是吗！”超梦点点头接着道：“原来你是来看看我们在玩什么！呵呵，你还真的悠闲啊!不过作为我诞生主体的你，是否让我也见识下你的特别？”
　　“喵~！”梦幻可爱的点点头。
　　只见它灵活在空中绕了个圈，然后变化成一只（No.069）喇叭芽落在了树苗之中，随后喇叭芽全身放出点点光芒，这些光点飞散开来落到它四周树苗上，很快所有的树苗和地上泛起了光芒，这样神奇的景色在太阳的照射下也无法遮盖。
　　正当我以为梦幻的表演这样就结束时，树苗开始以肉眼看得见的速度生长，地上也开始长出了花草的嫩芽，所有这里的植物进入了飞速成长。
　　十几分钟！或许是更久，等我们从惊讶中回过神，眼前已经是一片茂密的树林，原本被下走的神奇宝贝们都偷偷的跑了进去，顿时寂静的树林里开始有了生气，而且让这个树林更添了几分神奇，这就是梦幻的实力！
　　超梦没有露出什么表情，不过梦幻的表现显然应该触动了它，我走到它身边静静地站在它身边，我看见超梦回头看着我的眼神带着谢意！
　　“喵呜~！”梦幻恢复原型在树林中穿梭，欢快的叫声很快带动树林中的气氛。
　　超梦叹了口气，无奈又带着放心：“梦幻，虽然我应你而生，可是我明白我们并不相同，你有你的生存意志，而我……”超梦说到这回头看着我，然后笑着继续：“我有了我的伙伴，我将随他一起完成我的存在意义。梦幻！你的出现让我明白我们的不同，我就是我，而你就是你，你让我放下了心中最后的牵动，谢谢你！祝你永远这么快乐！再见了。”
　　“喵呜――”不知道超梦的话语是否让它听懂，只是它那欢快的叫声似乎回应了。
　　梦幻的出现，很出乎我的意料，虽然有超梦在身边，可是一直以来我都不认为它们两会见面，要知道在这么大的地方，超梦和我又一直旅行，可是或许这就是它们两的彼此牵畔吧！幸好最后没有出现战斗的结局。
　　超梦看着梦幻消失在树林深处后道：“小新，它走了，我突然觉得有个和自己有联系的家伙，那种感觉还真的很不错！”
　　我笑着点点头：“嗯！那就是亲人血脉的感觉，或许这也是你的另一种幸运也说不定！”
　　超梦奇怪的看了我一眼：“或许你说的对，不过我们是不是也该出发了！虽然这里很让我舒服，可是却少了那些新奇的感觉。”
　　“吼――比――！！！”其它几个个混杂的吼声，也催促我决定，看来安逸的生活不适合我们啊！
　　“明白！明白啦！明天我们拜访完大木博士就上路，不过等回我们去我的新岛看看怎么样？”看着这伙闲不住的家伙，我也有些等不及出发的欲望。
　　
33新岛和家人

　新岛，它像个巨大的蘑菇般立在海中，这个原火箭队作为实验基地的岛，它还是非常适合成为我的驻地，不过那还得等我完成自己的旅行。
　　带着神奇宝贝们上了岛，超梦的脸还是微微有些变化，不过它很快就恢复过来，当然我知道这里总归对它来说是个伤心地，这只能让它随时间慢慢的适应。
　　看着岛上的建设，果然按照我的设想在进行，由于岛的形状很像个平坦的8字，所以原来研究所的遗址在的那一半推平后，将建造我将来的住宅和场馆，另一半基本不动准备好好绿化一下，以后用来给神奇宝贝们居住，这样大致的参观了下，我才觉得到这个岛实在太好了，不过这么好的岛不会便宜吧？
　　带着疑问，我找到爸爸问：“老爸这个岛花了我们家多少钱？当时一冲动就让你买，不会让你为难吧？”
　　老爸好笑的看着我说：“现在才想到这个问题啦！你小子。没事，我们家虽然不是非常富有，买这个岛的钱我们还是有的。不过话说回来，你小子怎么知道这个岛的？原本这种岛是非常贵的，不过这个岛位子还算隐秘吧，竟然还是没被人登记过的无名岛，你爸我花了个手续费它就是我们的了。”
　　看着得意的老爸，我难得认真对他说：“也就是说，我们花了很小的代价就得到了！爸爸，这里将会在我磨练成熟后道馆所在，现在嘛请你帮我好好的建设这里，或许有一天这里将会是个不一般的地方。”现在其他已经万事俱备，现在就等我的历险结束了。
　　爸爸可能不知道，这里可是关东最大组织的秘密基地，怎么可能会把这里透入给人知道，至于火箭队没注册岛屿的所有权，估计也是保有秘密的原因，不过这样倒是皮衣了我们家。
　　爸爸满脸带着笑容回答：“嗯，儿子我知道你一定能办到得！不过听说你和小智一起旅行，怎么你对他很重视啊！和爸爸说说你的目的是什么？我可是知道没有利益的事，你可是不会干的哟！当然不要用什么友情做借口哦！要不然小茂怎么没看你帮他？”对于我和小智一起旅行，爸爸对我这么干很好奇的样子。
　　果然是我爸，我撇了撇嘴无所谓的道：“没什么啦！只是看他傻乎乎的样子，怕他吃亏帮帮他，顺便试试提高他的训练能力，为将来我能实现我的理想，成为首席训练家之老师的提前实习啦！怎么样？你儿子我很彪悍吧！！”说完我对老爸调皮的眨眨眼，我这一刻觉得自己真正是一名10岁的孩子，感觉还是满怪异的啊。
　　和爸爸的交流还是比较愉快的，可是在岛上临时的家见到了妈妈后就……，看着她满脸诡异的样子，我就觉得有不好的事情发生。
　　果然，妈妈板着脸冷冷道：“小新，你这次旅行是不是有什么事发生啊？你是不是该和亲爱的妈妈好好解释解释？嗯~！”
　　我有些奇怪的看着妈妈，然后疑惑的摇摇头回答：“没有啊？我都不知道有什么要说？”
　　“真的没有？”妈妈一副老实交代的神情。
　　我还是没想出自己有什么事，坚定的说：“没有！”
　　见我一脸茫然的妈妈也没把我怎么样，到是准备一五一十的告诉我实情，不过看她的眉飞色舞的开讲样子，我就知道她又不知道听到什么消息，只是听到了事情的原由，我被雷到了！！！
　　原来大木博士今天打电话来告诉我妈，小智他们逃离海难时没看见我，他们就以为我遇难了，伤心的小霞于是把消息告诉了她的姐姐们，这让巡回演出的三姐妹吃惊的停下工作，要到游轮遇难的地方去祭奠我，没想到的是她们在海边遇见了渡，渡告诉她们我没死只是失踪后，姐妹三竟然发动她们强大的粉丝团来寻找我，一时间我的名字是响彻关东地区，于是小智他们知道我还活着的消息后，拜托大木博士问问我是否回家。
　　这事也就让老妈知道，所以才会有开头审问我，妈妈原本是想知道我和三姐妹的关系，可是看到我一脸茫然的样子，她很自然的认为她的儿子不会那么早熟，就不打算为难自己的儿子。
　　可是没想到这时候电视突然的打开，里面出现了菖蒲姐被采访的镜头，只听菖蒲姐有些悲伤说：“小新是我的男朋友，虽然我知道他已经脱离了海难的危险，可是现在我却不知道他人在哪里，如果有人知道的话请你们告诉我们，我在这里谢谢大家！！！”我觉得头上冷汗挂了下来，边上的妈妈也让我有点胆寒。
　　我回过头，妈妈看我的眼神再次变得有点怪异，不过我没想到的是灾难还没结束，紧接着电视上受采访的樱花姐和牡丹姐，竟然也承认我是她们的准男朋后，妈妈的眼神开始慢慢的发出狂热的光芒，我一抹满头的汗转身就准备离开。
　　妈妈一把拉住我，然后满脸笑容的问：“小新，我的好儿子，请你为你亲爱的妈妈解释一下好吗？那上面的三个女孩到底是怎么会事？啊！！！不过话说回来，如果你喜欢的话，让她们到家来让妈帮你把把关，早点定下一个的话，妈妈也好早点放心啊！怎么样？就明天吧！啊？”
　　妈妈竟然这么八卦，要我解释樱花姐她们的事，并且还要亲自帮我把关选媳妇的架势，没想到我有这么彪悍的妈妈，最后我实在是招架不住了，只能敷衍她找了个机会落荒而逃。
　　我斜了一眼边上偷笑的超梦，没好气的道：“超梦，那个电视是不是你开的啊？”
　　“你说什么呢？我可不知道啊！”超梦马上茫然得回答，只是它的大眼漏着笑意出卖了它。
　　我没好气的撇了他一眼，叹了口气道：“你啊！你啊！！几天就学坏了。金，我们不理它，目标大木博士家。超梦比一比看谁先到，晚的人今天没饭吃！”
　　超梦不服气的抗议：“切，有本事你自己飞，让金背着算什么？”
　　我无辜的耸耸肩回答：“没办法，要不是精神力没回复，我早就瞬移去了。”
　　纯白镇（真新镇）很快就到了，我们降落在了大木博士的门前，大木博士接到我的通知已经在等我了。
　　一见到我大木博士就急急的和我说：“小新，上次你传来的凤王羽毛经过研究，我已经确定它就是传说中那只神鸟，并且这种羽毛还有特殊的作用，不过具体是什么还不是很清楚，我希望能再让我研究一段时间。”大木博士果然够厉害，不光确认凤王的身份，连羽毛有用途也推测了出来。
　　没想到博士以为我来要凤王羽毛，我急忙否认道：“大木博士，您已经用大师球和我交换凤王的羽毛，那么羽毛就已经是博士您自己的了，你的当然是随便研究。”
　　大木博士还想坚持，我就拿出身上的另一根羽毛，这才让大木博士打消了还羽毛的打算，于是接下来我把自己的神奇宝贝告诉博士，这也是我来这里的目的之一，是为了以后神奇宝贝传送到大木博士这，让他心里有个准备，当然超梦的事没和他说，不过博士对我隐瞒神奇宝贝信息并没责怪我。
　　大木博士看了我的神奇宝贝很满意的说：“小新，你的钢角进化过程我希望有时间你整理下，写份资料给我研究一下，当然我会向神奇宝贝协会为你申请奖励，至于你抓到的刺龙王和美纳斯有时间的话让我研究研究，很久没见过新的神奇宝贝了！”
　　我当然答应，毕竟大木博士还是非常可敬的，要不是我怕他的研究发表欲望太强，我倒是想把超梦介绍他认识，不过看到他看见刺龙王时的狂热，和满嘴得要为我向宝贝协会申请奖励，我立马把这个念头抛出脑海。
　
34行动彩虹市

　大木博士进入研究状态后，就完全不理会我这个客人，还好娜娜美姐姐见自己爷爷冷落了我，她笑着向我表示歉意，然后坐下陪我。
　　我见她坐下也不好意思告辞，正准备和她闲聊，没想到娜娜美姐姐先问我：“小新，据小智说你和凤王战斗过吧，能和我说说当时的战斗状况吗？姐姐很好奇你怎么能打落它的羽毛，如果传说具有考证意义的话，这只神鸟的实力可是非常的强大怎么会轻易让你得手呢？和我说说当时的情况，我也能知道传说和现实的神鸟有多大区别。”
　　看着娜娜美姐热切的目光，我只能简单的告诉她：“对于神兽凤王，实际上我只是远远的看到，和它交战的也是我的比雕――金，不过就当时金的攻击境况来看，凤王的实力绝对深不可测，要不是我的金速度极快，又占了偷袭的便宜，估计凤王连根毛都不会掉，不过很奇怪得是当时凤王并没还击，只是急急的向着成都地区飞走了，这才是让我全身而退原因。”虽然内容我有改动，不过具体经过还是说了。
　　对于我的回答，娜娜美姐点点头，她理解的说：“小新真可惜啊！神鸟凤王属于传说级别的神奇宝贝，我们对于这些神奇宝贝一直缺少了解，我希望以后你如果还能碰到类似的事，请你继续帮我们留意它们的任何资料，可以吗？”
　　我的回答当然是没问题，这时大木博士家的电话响了，娜娜美姐姐接了电话后，她的眉头就开始皱了起来，她的说话口气也尽是担心，一直到通话结束都没好转。
　　看着满脸愁容的娜娜美姐，我问：“娜娜美姐姐，怎么啦？”
　　她犹豫了一下，就对我说：“唉！小新我希望你能帮我件事，你能不能现在出发去彩虹市，我有一个朋友的爷爷在那好像遇到了些麻烦。”
　　我点点头答应了下来，然后在娜娜美姐的催促下，我不顾哀怨的大木博士，收起了自己的神奇宝贝向彩虹市出发。
　　彩虹市，关东西部的大都市，它也是关东地区第二大的城市。这里还有关东地区最大的神奇宝贝用品市场，以及关东唯一的游戏厅也在这里，当然神奇宝贝的游戏现实中制作公司本部，(GameFreak)也在这里安置了它的公司，所以这里也是我很想来的看看地方。
　　由于仓促的来到了这里，我完全迷失在了这个繁华的都市里面，最后觉得自己反正已经迷了路，索性放开心情的瞎走，期望能够找到那个娜娜美姐姐的朋友。
　　对于娜娜美姐的这个朋友，我只听说她家人被某组织绑架了，而且她也正被对方追捕，所以她向娜娜美姐请求帮忙，可是已经作为研究员多年的娜娜美姐，已经完全实力来这里救她，于是只好拜托我来帮忙，只是我匆忙的到这里来，竟然没有仔细问对方详细情况。
　　漫无目的又找了好一会，我还是没有找到什么线索，只好躲到一个无人的角落，闭上眼睛试试使用还没完全恢复精神力量。
　　不过有的时候你找事事就来，我还没集中起精神力，就有五个人到了角落里来，由于我怕被人打扰，就躲得比较隐蔽，那几个人粗略的检查后没发现我，原本我也不想管他们的事，可是接下去他们的对话，让我把注意力放到了他们身上。
　　“大哥，这次我们到底要干嘛？组织是不是又发布新命令了？这已经是第几个啦？老板还不满意吗？”一个年纪不大，但一身满身流气的小孩问着身边的人。
　　那个被称作老大的男子冷声道：“没错，最近组织损失了很大一笔资金，尤其听说老板的那个游乐园被人给砸了，老板现在正为此而大伤脑筋，所以我们上头提出尽量绑架彩虹市的富商，以此来要挟他们的家人交赎金，今天我们的目标就是彩虹馆主艾莉加，老板需要她秘传的香水配方，头目说了只要干好了这一次，就收你们做正式成员，怎么样有信心干好没？”
　　其中一个看起来比较谨慎的男子听了，犹豫道：“峰老大，艾利加可是彩虹市女孩们的偶像，并且她本身实力也很强，你让我们四个去绑她，这实在困难啊！”
　　“切！”边上一个不屑的道：“胆小鬼，艾利加是很厉害，可是总有落单的时候，只要我们趁这个时候一涌而上，我想就算再厉害的训练家也不会是对手，小白到时候就看你的了，我知道你和彩虹馆里的女孩很熟。”
　　“是啊，不用到时候，等会艾利加就会经过这里，她每天这个时候会去看百货大楼的店铺，而这里是她每天必经之路，到时候我去把她引过来，然后……嘿嘿！”
　　那个峰老大也跟着大笑道：“你小子挺厉害，没辜负你那张脸，这种和女人有关的情报，果然只有你知道的最清楚。那么接下去艾利加来了，我们就以小白的计划进行，我希望这回我们一定要成功，明白了吗？”
　　“是，峰老大。”其他几个人都高兴的回答。
　　“那么废话不多说了，小白去外面看着点，艾利加来了就把她引过来，引好了我会和头说你的功劳最大，去吧！你们几个给我精神集中了点，别到时候出了纰漏。”这个峰老大看来还有些头脑，制定计划还是很详细的啊。
　　看着叫小白的走出了角落，其他几个开始准备伏击，而我也有几分确定他们和我的事有联系，所以我决定跟踪这伙人，或许会有意想不到的收获。
　　过了约十分钟的样子，艾利加果然上当和那个小白进了这个陷阱，在她还没意识过来发生什么事，就被这伙人给迷晕了过去，整个过程非常干净利落，要不是有我在边上做观众，可以说这是一次极佳的绑架范本。
　　
35棘手的战斗

　峰老大掏出自己的宝贝球，放出了一只大嘴雀，然后指挥几个人把艾利加绑在它身上，那个峰老大对几个手下说了几句，几个人点头后就匆匆离开了这里。
　　留下那个老大并没有急着离开，他掏出一个通讯器汇报：“头，我已经抓住彩虹馆主艾利加，您看是不是现在送过来？”
　　大概那个通讯器里要他回去，这家伙马上就命令大嘴雀起飞，看着他抓着大嘴雀的爪子离开，我命令金悄悄的跟了上去。
　　没过多久，就看见那人落在了一栋大楼上，看来这里可能就是目的地，我继续悄悄的跟上他也进了楼，这让我有了前世秘密潜入感觉。
　　大楼就是一般的办公楼，顶楼大多作为一个公司老总的办公室，所以这里也是这样的结构，当然这样一来也很少会有人来这里，也不知道是那个家伙对自己够自信，完全没有进行反追踪举动，我的跟踪也就完全没挑战性。
　　跟着他来到了董事长办公室门口，我躲在转角看着他背着艾利加进了办公室，我没想到这伙人并不是一般的绑架分子，为了能更好的接近目标，我悄悄接近办公室门口的秘书，轻松的击晕了这位美丽的女士，让超梦利用超能力打开里面的电话接听键，我轻轻打开秘书桌上的电话的对讲键，里面的声音就传了出来。
　　只听那个峰老大恭谨的声音：“头，你看是不是把她和那个老家伙关在一起？”
　　那个头好像很烦躁，不耐烦的回答：“嗯，你自己看着办吧！那个老家伙实在太顽固了，居然还不肯签下转让书，我让你把他那个宝贝孙女也一起抓来，你办的怎么样了？要不是你办事不利，他还能和我撑这么久。对了，这事我再给你二天，你再办砸的话，你自己看着办吧！”
　　“知道了，头！我一定会办妥，不过头我们一直呆在这里，真的没事吗？那些员工很可能会怀疑，外面的那个秘书……你知道！”那个峰老大回答和问话声十分的恭敬，看来这个组织的上下级纪律还是很严格。
　　不过那个头看来火气很大，厉声的道：“这不是你该管的事，快点做好你的事就行了，快去准备吧！”
　　到这里看样子已经没有好听的了，我扶起倒在地上的秘书，准备唤醒她后直接催眠，刚要用力把她弄醒。
　　超梦一把拽住我的手道：“我觉得我们应该直接点，就这样进去把那两个家伙抓起来，我想我们的实力应该过对付他们！”
　　超梦的提议让我一下反应过来，要说这还是前世的习惯惹的祸，要知道前世的我作为特工，一般都是做些偷偷潜入的工作，除了这种任务我还算能应付外，其它的任务都不是我能碰得，因为就我那样水平的武艺，对于我们那个世界可是太普通了，就算西方世界没有武功高手，他们也会有超能战士之类的厉害家伙，更不要说那些熟练使用大威力武器的现代枪手，现在想想地球还真是危险的地方。
　　不过就里面两个家伙的话，我的确能轻松搞定他们，既然如此我当然要改变计划，试试强硬的方式也是不错的经验。
　　我和超梦打了招呼后，超梦一个波导弹击破了办公门，而那个秘书小姐则没人扶着，她慢慢的又倒在桌底下，只是我们没有注意她那微皱的眉毛。
　　“谁！（No.076）隆隆岩出击，头这里交给我！你就放心吧！”那个峰老大反映很快，放出神奇宝贝应敌。
　　“看清楚！一个小孩而已，快点解决他！峰，你竟然被人跟踪，回头再惩治你。”看清我样子的头目，对着自己的手下发起火，完全没有重视我们的存在。
　　我放出傲火出战，然后道：“超梦，你去解决那个叫嚣的家伙，这边的我来应付。”
　　隆隆岩是挺高级的岩石系神奇宝贝，原本我应该使用水系的刺龙王迎战，可是在神奇宝贝现实里没有水池，刺龙王最多当个固定炮台，这样就算面对速度不高的岩石系，我也并不认为它有什么作为，这些要水才能行动的水系神奇宝贝，在没水的地形就是渣，我只好派会格斗系的傲火，看来有时间的找个水陆型水系宝贝。
　　“隆隆岩挡住对手，别让他们过来！”看到超梦扑向他们，那个峰指挥隆隆岩阻挡。
　　“束缚！！”超梦没有理会对面的隆隆岩，直接的避过它向那个头目出招。
　　不过那只隆隆岩四肢一收，向后一滚又挡在超梦前面，只是超梦的束缚技能也击中了它，隆隆岩顿时失去了战斗力，只是让那头目也因此躲过了被困，对于这个状况超梦只是眉头一皱，一个波导弹把隆隆岩击退到边上，再次伸出手准备束缚那位头目。
　　那个头目没犹豫，甩出两只之宝贝球应战了，不过他脸色变的激狂，他神经质的大叫道：“太小看我了！太小看我了！猫老大、瓦斯弹上，挡住那只神奇宝贝，我要给它点颜色瞧瞧！我要让他好看！！！快，快上――”
　　超梦看着眼前的两只神奇宝贝，觉得对自己来说并没什么危险，它大胆的压了上去，准备顺势也把它们一起收拾了。
　　只是还没等超梦靠近，它就被什么东西击倒在了地上，仔细一看那只猫老大不知什么时候，已经出现在了超梦的身后，想来刚才应该是它施展恶系的暗算技能。
　　对于恶系技能超梦并没遇到过，虽然作为神兽在力量上超过普通神奇宝贝，不过面对克制它的技能还是受到了伤害。
　　那个头目见到超梦被击倒，再次神经质的大笑道：“哈哈，知道我的厉害了吧！知道我的厉害了吧！猫老大继续攻击，瓦斯弹你也给我上，我要让他明白谁最厉害，哈哈哈哈哈……我要你知道，我的厉害！！！”
　　对于超梦被攻击，我当然想上去帮忙，可是由于超梦被击倒缘故，那只隆隆岩摆脱束缚恢复行动阻挡在我面前。
　　同时猫老大和瓦斯弹再次攻向站起来的超梦，面对同时攻过来的两只神奇宝贝，超梦很顺手的使出了两个波导弹，向着两个神奇宝贝攻过去，强大的气势让宽敞的办公室扫出了一大片空地，只是超梦仓促的攻击并没击中两个对手，反而背部被避开攻击的猫老大狠狠的击中了。
　　这次超梦的伤害更大，它狠狠地被击打到了墙上，当然这些伤害虽大，对于超梦还是能够承受得，这次被猫老大如此的轻易击伤，也它徒然面对被克制的恶系技能击中，才会这样被击打的毫无还手的样子。
　　“傲火，碎岩。”见到超梦再次失利，我急着指挥傲火攻击挡道的隆隆岩。
　　受过伤的隆隆岩很轻易的被傲火击倒，随后傲火的一顿猛烈拳头，让隆隆岩彻底的昏倒在地上。
　　隆隆岩的倒下，并没有让它的主人那个峰老大收手，随着一阵狂乱的气流吹来，那只大嘴雀出现在我面前，再次阻挡了我会合超梦的路，不过这时候超梦也开始它的反击。
　　超梦避开了猫老大它们的第三次攻击，对于这个让自己连吃两次亏得神奇宝贝，超梦开始认真的面对这个对手。
　　躲避，躲避，在躲避！又是三个回合后，超梦躲过了猫老大和瓦斯弹的又三次联手攻击，在猫老大发起第四次攻击时，一道精神波动突然的攻击在它身上。
　　预知未来，超能系的延迟特殊攻击，为了让对手出现在即将出现的攻击地点，这也是超梦躲避那么多回合原因。
　　受到了预知未来这招伤害的猫老大，再也没法躲开超梦的接下去的攻击，而速度不快的瓦斯弹也不能幸免，双双倒在了超梦的脚下。
　　而我这边，傲火对上大嘴雀，在傲火慢慢把大嘴雀逼到了办公室的一角，在限制了大嘴雀的飞行空间后，没处飞的大嘴雀也只能承受被击倒的命运，虽然那个峰老大也试图指挥大嘴雀，可是我的小三让他自身也忙于应付。
　　当然超梦随后就制住那个有些神经的头目，至于峰老大嘛我的小三轻松的搞定了他。实在没想到对付这两个人还这么麻烦，尤其是那个头目的神奇宝贝，竟然让超梦都吃了不小的亏，他的手下这个峰老大也马马虎虎，要不是它的隆隆石一开始就受了伤，我或许还有的和他打了，把两个人收拾干净后捆了了起来，然后我使用催眠术进行拷问。
　　火箭队，果然是火箭队！只是没想到他们竟然会缺钱，所以这些头目被派出来筹集资金，那个被我认为神经的头目，竟然是个很厉害的商业骗子，在很短的时间里就把这家叫希鲁佛的公司给掌握了，只要再让他得到董事长的签字文件，这家公司就真的算是他的了，要不是火箭队急着让他转让公司，或许这家公司董事长到破产都不会发现。
　　正当我忙着审问两个人时，超梦突然站了起来，对着虚掩的办公门深情有些凝重。
　　“隆隆岩大爆炸！”突然被我催眠那个峰老大突然说话，另一边的隆隆岩全身泛起白光。
　　我一听大爆炸，立马抱起了一边昏迷的艾利加，超梦也在我动作时撑起了光之壁。把那只隆隆岩隔离在了里面。
　　“轰！！！”巨大的爆破气流让整个光之壁里的东西毁于一旦。
　　就连超梦撑起光之壁也一阵剧烈波动，不过显然这个爆炸还不足以摧毁它，不过维持光之壁的超梦看上去很精神很萎靡，看来爆炸让超梦也消耗了很多。
　　就在我们以为避过这次危险时，我感觉门外一道精神波动，我回头注意那里时。
　　“瓦斯弹！大爆炸！！！”明明被我催眠的那个头目也说话了，而且那只昏迷的瓦斯弹也开始泛白光。
　　糟糕！！！
　　
36超梦模式

　面对即将到来的爆炸，我收起了在外面的傲火，运起内力和未恢复的精神力，蜷曲着身体进行听天由命的抵抗，至于其他人的安危我是无能为力了。
　　我趴了一会，可是意料之中的大爆炸完全没来，我有些奇怪的微微抬头，用余光看向爆炸的瓦斯弹，只是入眼的确是那个熟悉的身影。
　　超梦！对，就是它，不过现在的它完全没有面对猫老大时狼狈，反而它给我的一种神圣的压迫力，这种压力让靠近超梦的墙和地，开始出现了轻微的颤动，随之而来裂缝也非常自然的开始蔓延开来，当然不光如此，原本进入爆炸状态的瓦斯弹，被它随意的定在原地，那种爆炸的白光已经熄灭。
　　这股强大的力量完全体现了超梦神兽称号，它那身姿是那么的随意无害，不过对于周围的一切来说，它的存在实在是一种无声的危险，就像一颗随时爆炸的核弹竖立在人群里。
　　在我有些吃惊超梦的力量时，超梦空洞戏谑的声音传来：“小新，不要那么害怕啦！躺着可不像你的风格哟！！！不过没想到普通模式下的我，也不能应付这种程度的危险。”
　　我脸有些热热的站了起来，借拍身上的灰掩饰尴尬问：“超梦，你的力量怎么突然变的这么强？还有什么是普通模式？”
　　超梦先没理会我的问题，随手挥退定在空中瓦斯弹，然后对着办公室门沉声道：“你在哪里看了那么长时间，是不是可以现身让我们看看？”
　　听了超梦的话，我疑惑的看向那扇门，门外果然走进来一位少女，引人注意的是她一头黑中泛着深绿色泽的齐膝长发，和一张美丽却又冷冷的脸，不过她身穿火箭标志干部服，显然这就是让我们刚才吃暗亏的人。
　　“你们很强！竟然能知道我施了暗手，不过招惹了我们火箭队，你们就别想活着离开这里了，吸盘魔偶给我收拾他们。”
　　看着出现的吸盘魔偶，超梦的气场一下子扩大了，原本轻微破损的办公室开始剧烈颤动，地板和墙壁的裂缝越来越大，以至于天花板上也开始掉下粉屑。
　　超梦看着少女越来越难看的的脸，它开始大笑道：“哈哈哈哈哈，你真有趣啊！我在这种状态下还敢挑拨我们，你来吧！我给你五分钟时间攻击我。”
　　少女皱着脸毅然指挥她的吸盘魔偶：“精神念力！！！”
　　无效！
　　“精神光线！！！”少女坚定接着指挥攻击。
　　依然无效！
　　“精神干扰！！！”少女的声音里有些惊慌。
　　很可惜，还是对超梦无效，不过到是让超梦的立场再次扩张了几分。
　　“魔叶斩~！往复拍打~！暗影球~！为什么？为什么？”少女看着吸盘魔偶的攻击一一无效，开始出现了些许西斯地里的感觉。
　　“哎呀！这样的实力还想让我们消失，真是不知所谓啊！！！”超梦调笑的看着她。
　　“混……混蛋，不可饶恕！！！十万伏特攻击。”少女咬牙切齿的看着超梦，气愤的她蓝紫色的眼睛开始慢慢变红。
　　不过就算这样，攻击也依然对超梦无效，超梦故意打了个哈气摇了摇头。
　　“破坏光线！”气愤的少女使出强力的技能。
　　破坏光线击中了超梦的气场，剧烈的晃动让人以为这次少女应该成功，可惜还没等她高兴，破坏光线反而渐渐消失，很快就消失在了空气中。
　　“呀！呀！小新，有些人还是不能正视自己的实力啊！”超梦很惬意的和我说话。
　　我看到超梦目前超乎我意料的实力，我就知道超梦先前压制自己的实力，而现在的它正是解放神兽实力的状态，神兽真是恐怖的神奇宝贝啊！！！
　　“嘻嘻嘻嘻！！嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！！你的确很强，那么就让我也一起加入吧！！！”少女突然变得非常奇怪。
　　莫名出现的压抑感出现在少女身上，这让超梦原本轻松的神色，也变得稍稍严肃了点，到是我就感到了些许难受，尤其是还没恢复的精神力变得有些失控。
　　超能力者！少女竟然也是个超能力者，而且还是个非常强的能力者，就算我的精神力没受伤估计也不是她的对手，不过以她的能力对付超梦，那是肯定会很惨！！
　　少女念力波开始对抗超梦的气场，而她吸盘魔偶则努力的进行攻击，这让超梦的气场渐渐的向内收缩起来，看得出她们的攻击还是有点效果！
　　时间一点点的过去，很快在超梦受攻击的那面气场退到身前时，五分钟的时间也到了，超梦也抬起了它的手。
　　它轻轻的念叨：“很遗憾时间到了，精神切割！”
　　超梦面前的得意且随着这招的出现，开始了快速的崩溃状态，就算少女意识到了防守，可是无论吸盘魔偶的光之壁，还是她自己的精神念力场，都在超梦的攻击下瓦解，正当攻击就要击中她时，她的腰间什么东西一闪，然后少女身形开始模糊。
　　瞬间移动，没想到在这危急关头少女还有实力逃跑，无论超梦还是我都没想到，不过敌人已经瞬移逃走，我们两也没办法追回来。
　　看着在超梦力量下，破裂越来越多的地面和墙壁，我示意道：“超梦，还是收起你的力量吧！你看这楼快承受不住了。”
　　“嗯！”随后超梦气势立马收起，它呼了口气接着道：“唉！神兽状态下虽然自己很爽，不过破坏实在是太大了点，而且那种控制也要小心翼翼。还是普通状态下力量虽然压制的辛苦点，但是行动起来就没那么多麻烦。”
　　我看着一脸轻松却感觉普通的超梦，好奇的问：“超梦，你难道一直就在压制力量？为什么？”
　　听到我的问话，超梦斜眼看了我一眼，笑道：“哈哈！还不是要和你一起旅行嘛！上次帮你偷回船后我就拥有神兽实力，如果我不压制这些力量，你和我在一起就我气场的压力就够伤到你，所以我把力量进行自我压制，这样我的力量也就比普通神奇宝贝强点，一来力量不会随意的失控，二来我也能和普通神奇宝贝公平的较量较量！哈哈。”
　　我明白了超梦的用意，伸手握起它的手兴奋道：“果然是这样，超梦！难怪你先前的实力差了那么多，不过这样或许你也能体验神奇宝贝比赛，我很期待和你一起参加正规决斗。”
　　“嗯！当然，普通的神奇宝贝要不是力量不够，其它方面还是挺有我学习的地方！要不我们也试试拿到关东优胜？”超梦的回答有点让我吃惊，不过的确关东优胜还是有点吸引我得。
　　我点头答应：“好，这里的事完结后，我们就开始进行石英大会制霸旅行！”
　
37善后和NDSL

　办公室是一片狼藉，而且看那蜘蛛网般的墙和地，就让人觉得这一层楼算是毁了，不过我现在可管不了这么多，还有人正等我救呢！！
　　我看着还在昏迷的艾利加，以及两个火箭队成员，我无奈的对超梦道：“看来得让我们亲爱的君沙小姐来处理了。”
　　打了报警电话后，没过五分钟我们干练的君沙小姐就到了，然后在她那不停的盘问下，这桩火箭队的阴谋犯罪记录就立案了。
　　案件解决，作为警察代表的君沙小姐表扬道：“嗯，小新。作为一名训练家能维护社会稳定，我在这里表示感谢！”
　　“这不用客气！我们训练家应该做的这些。对了，君沙小姐，我希望帮忙查查这家公司会长的情况，顺便通知他的亲人过来接管公司业务。”哪两个火箭队还昏迷，他们把这里的会长藏匿起来，现在需要君沙小姐派大量的人员来寻找。
　　与君沙交代完这里的事后，我离开了忙乱的希鲁佛公司，找了个公共电话给了娜娜美姐询问：“娜娜美姐，你的那个朋友是哪里的呀？我到了彩虹市都不知道找谁呀！”
　　娜娜美姐听了我的话，随即一愣，然后扑哧娇笑了起来，在我莫名其妙的时候，娜娜美姐于是把实情告诉了我。
　　原来我这次搞定这家希鲁佛公司的危机，就已经完成了娜娜美姐那个朋友的忙，在我出来找电话的这段时间，那位希鲁佛的会长就被找到了，而他就是娜娜美姐朋友的亲人。
　　娜娜美姐把这些说完后，她又笑盈盈的告诉我：“小新，现在回到希鲁佛公司，那位姐姐有礼物送给你哟！！快去吧，一定要拿啊！就当姐姐给你的报酬。”
　　有这好事当然答应啦！我可不会矫情做傻瓜，想想那么大公司的大小姐，给的礼物肯定不简单吧！谁让我现在是个孩子呢！！嘻嘻
　　希鲁佛公司的大小姐娜雅微陪着自己的爷爷，他们正在等待一个人的到来，原本娜雅微在得知有人解救自己爷爷的公司后，就不顾危险马上赶到了公司，想看看是哪位优秀的训练家帮助了自己，可是到了公司才知道，那位叫小新的训练家已经离开，而这个训练家正是自己的好友娜娜美，请来帮助自己的人。要不是看到已经安全坐在自己面前的爷爷，她都不敢相信自己朋友请来的训练家那么厉害，这让她对这位训练家很好奇，于是她和自己的爷爷请求娜娜美，希望见见那位厉害的训练家，一是感谢这位训练家的帮助之恩，二是让那位训练家和自己见一面。
　　一见到希鲁佛的会长，我就看见会长身后的那位小姐好奇看着我，从她那张微笑的脸上我看得出一丝惊讶。
　　“你们好，我是小新。娜娜美姐告诉我你们有事找我，不知道两位还有事需要我帮忙吗？”虽然决定要拿礼物，不过场面还是要说的是吧。
　　会长笑着看着我道：“谢谢你的帮助啊！为了我的事害你到了这里，为了感谢你的帮助，我把这个珍藏的大师球送给你，我知道我的礼物还不能表达对你的感谢，不过经过这次危机，我现在实在没有满意的东西给你，不过等到了明年这个时候，请你再来这里，我会给你一个满意的交代。对了，这是我的孙女娜雅微，她很想见见你。”
　　“是啊！小新，真是感谢你从纯白镇（真新镇）特地赶来，还这么快的解救了我爷爷，不过看你的年纪不大，竟然已经是个出色的训练家，你真是让我吃惊！”娜雅微说着感谢的话，不过看着这个小小的男孩，她觉得自己实在是太没用。
　　大师球，又见大师球！老实说我见到这个大师球，我第一反应就是吃惊，所以会长爷孙女两的话我都没太注意，要知道大师球的珍贵就是在于它的稀有，对于它可以捕获神兽的传言，我并没有去相信，毕竟神兽被捕获的情况很少，只有三神鸟和路基亚被特殊装置捕获过，做为神兽的路基亚连那种装置都可以击破来看，大师球在还比不上那种装置，而且被困的三神鸟也只能算亚神兽，大师球估计比那个特殊装置差点，也就能捕获不反抗的亚神兽，可是就算如此它也是不得了的礼物。
　　接过大师球，我满意的道：“啊！这份礼物我很满意！你们应该还有事情要忙吧？我就不过多的打扰你们了。”我和他们不熟，实在没什么和他们说，赶快办完彩虹市的事，我还要应付其他事，没时间耗在这里。
　　对于我的直接说出告别，会长很理解的道：“那么麻烦你了！期待明年的拜访，请你不要失约啊！”
　　我指了指大师球摇头道：“不用了！我对这个已经满意了，就此告别！实话说要感谢的话，你们还是感谢娜娜美姐吧！再见了。”没等他们回话，我就急急的离开，报酬是要拿，过多的东西就不能随便拿。
　　看见我匆匆告别了，娜雅微好笑的看着自己的爷爷道：“爷爷，是个不错的小男孩，要不是年纪太小，我到考虑可以嫁给他。嘻嘻，真是个可爱的男孩！”
　　会长捋了捋胡子，点头感叹的回答：‘没错！难得看见这样实在又不贪的孩子，就像你说的那样就是年纪太小了，不过你看我上次说的那个……”
　　“好啦！爷爷，你知道我不喜欢那个类型……我要……”爷孙女俩开始了终身大事的探讨。
　　即然来到了彩虹市，我就得去找找GameFreak这个大楼，要知道它可是这里唯一与地球有联系的东西，当然那还需要它真的存在。
　　GameFreak，这个大楼在我询问了几个彩虹市民后，我知道它在这里很有名气，原因就是这个大楼是彩虹市第一栋大楼，而且它有着无数神秘的传说，最有用的一则传说让我很吃惊，说是建造这大楼的是个名叫游戏怪人的人，这个游戏怪人建造这个大楼的目的，就是为了招待某个特别的训练家，我不知道其他人听过这个传说，他们会怎么样感想，但我知道自己非常的震撼，不管这个传说是否真假，听到游戏怪人这名称我就有种被吓到的感觉。
　　带着这种忐忑的心情，我来到了这幢GameFreak的大楼，六层楼的老式楼房给我一种熟悉感，这种熟悉感让我的精神力竟然得到了些许舒缓，走进了大楼这种感觉越来越浓，一直到我看见了一件物品，我吃惊的释放出强烈精神波动，强烈到惊动了我身上所有的神奇宝贝。
　　那是一款NintendoDualScreenLite的掌机，无论是地球来的人在这里看见它都不会平静吧！
　　
38地球人的事和伊布

　我的眼睛直直的盯着NDS！不知道为什么？我就觉的它是那么的吸引我，我情不自禁的轻声道：“为什么这里会有这个东西？NDS！难道真的和地球有联系？？？这太荒谬了！”
　　我伸出了手去拿，这时一只苍老的手抓住了我，“少年，你认识这个物件？”
　　这只手打断了我纷乱的思绪，我警觉回头，只见一位大爷出现在我身后，不过看他的样子，好像比我还要激动！
　　于是我肯定的回答：“没错！老爷爷这是一款不应该出现的游戏机。”
　　老人激动神色显现出期盼，他双手抓住我焦急得问：“告诉我它的名字！把它的名字告诉我，快！！！”我都不知道一个老人家那么有力，有些疼啊！
　　看着老人的神色，我秉着尊老的想法，当然是为了摆脱手的痛苦告诉他：“NintendoDualScreenLite。”
　　老人听了我的话满意的点头，放开了抓住我的手：“好！好！终于等到你了。先生你等待的人，终于让我给等到了！”
　　虽然我已经有点头绪，不过我还是想问明白：“老爷爷，这个东西你是怎么得到的？能不能让我看看？”
　　老人拿起了NDS，充满感情的轻轻抚摸它，就像这是一件非常珍贵的宝物（相对来讲还的确是O(∩_∩)O哈哈~），不过最后还是郑重的递给我。
　　“给，从现在起它就是你的了！先生说过如果叫出它的名字，那么这就是奖励，另外这栋大楼也将属于你！请问你叫什么？新的先生。”老人的话给我较大的冲击，不是为了奖励，而是老人口中的那个先生。
　　没有回答，我拿过了NDS，迫不及待的打开了它的电源开关，熟悉的神奇宝贝游戏界面，不过接下来出现一张奇怪的脸，然后他开始了叙说。
　　“我是一名地球人，我不知道为什么会到这个世界，但是我现在就要回去了，不知道我会不会成功，但是我已经等不及要回家了，我不知道还有没有地球人来到这里，不过我只能为你留下这些遗产，如果……如果你还想回到原来的世界，那么你就要找到那只神奇宝贝，对了！出于前辈的忠告，没有真正的拥有实力前，千万不要去寻找它……（No.493）拉斯尤斯(宙斯神)！！！别了我的朋友……”机械的声音没有叙述太多的事，但是他的确表明了我需要的事。
　　我虽然并不需要回地球的线索，不过我通过没人猜出这里的秘密，我知道在这个世界上，只有我这一个地球灵魂在这里，不知为什么我觉得心情突然出奇的好。
　　我愉快的道：“哈哈……！老爷爷这栋大楼我不需要就归你了，不过这个玩具我就收下了。哎呀呀，超梦你想要问什么？不要摆出那副奇怪的表情啦！”大楼对我没用，虽然这应该是一大笔钱，不过我也不需要这种馈赠，老人守护者里这么多年，他才是应该得到大楼的人。
　　原本一副放下心的老人，在我说完不同意道：“不，这怎么可以？我……”
　　我手一摆，打算他的话，说：“老爷爷，就当晚辈的馈赠！或许应该是说你先生的委托我告诉你，这栋大楼交给你了老爷爷。我们该走了！超梦。”没有过多的回答老人，我就准备告辞。
　　我刚准备走，老人又出声说：“少年！你既然不要这栋楼，那么请你到楼顶去一趟吧，那里有个孩子需要你的帮助!”
　　“孩子？难道是……神奇宝贝？”我停下了脚步，转头询问。
　　老人点点头：“那是一只（No.133）伊布，不知道为什么一直待在楼顶上，平时我也只能送些食物给它，我希望你能带上它！毕竟我老了照顾不了它太久了，我的孩子们也不是适合照顾它的人选。”
　　听了老人的话，我也依稀记得这里是有只伊布，要说伊布这种神奇宝贝，我可是对它们很有兴趣，对于它的多变性的进化，总是给我一种伊布在手，全系我有的感觉。原本还想等遇到伊布四兄弟时要一只，没想到我现在就可以拥有它，我心里那个高兴啊！！
　　超梦看着高兴的我，好奇地问：“伊布？小新，你好像很高兴啊！它会很强吗？”
　　“不。它现在不强！”我摇摇头否定它的问话，然后继续：“伊布是种很奇怪的神奇宝贝，它可以通过不同的途径进化成7种神奇宝贝，我很早就希望自己也能有一只，所以才会那么高兴，超梦光实力强可不是你该最求的目标，我希望你能慢慢的体会更多的未知事物，就像我们之间的友情，还有那种你和梦幻的血脉亲情，当然或许还有那些悲伤之类的负面事物，不过只要是你没经历过的，我们就一起去试试！明白了吗？”
　　超梦似懂非懂的点点头，然后没有再说什么跟在我身后，而前面带路的老人则回头看了我们一眼，看得出他对于我的话很认同。
　　果然，他缓缓的道：“对！先生在时就告诉我，训练家训练神奇宝贝的目地，并不是要它们打斗有多强，而是在训练它们的同时，明白如何与它们一起更好的协作，去完成我们人类无法完成的事情，虽说我们现在有了很多机械帮助，可是真正让我们信任的帮手还是神奇宝贝。”
　　虽然前世看神奇宝贝，就发觉神奇宝贝世界虽然有机械，可是很多的人还是依赖着神奇宝贝，这里尤其是电系神奇宝贝的使用最突出，所以我就猜想神奇宝贝训练家的旅行，应该就是为了让我们学会如何和神奇宝贝交流，达到更好的使用神奇宝贝的力量，现在听了老人的话，我觉得这种猜想更确定了些。
　　在我还没思绪多长时间，我就到达楼顶见到了那只伊布，看这只伊布蜷缩的样子就知道它很虚弱，不过它那双坚定的大眼睛，也暗示了它拥有的顽强性格。
　　我慢慢的靠近它，伊布颤颤巍巍的站了起来，原本我以为它这是要逃走，可是接下去它慢慢的走到我身边。
　　靠着我的脚，轻轻的叫唤：“布~依~！”
　　“它很喜欢你！看来你的确是个好训练家。”老人很满意的看着伊布的反应。
　　我伸手轻轻的抱起了它，入手我就感觉它是那么得瘦，而且还有很不明显的伤痕，看来它是遭受了很大的伤害，我立马向老人告辞，抱着伊布向神奇宝贝中心，不过超梦显然也看出了伊布的状况，它轻轻抱住我使用了瞬移。
　　看着娇依推着伊布进了手术室，可是我的心还是提着，超梦一手搭着我的肩安慰：“不要担心，小新，那个小家伙不会有事！它的生命可是比其它神奇宝贝强不少，看来你又遇见了一只怪胎哟！！”
　　“是嘛！”听了超梦的话，我安心了不少，“谢谢你！超梦，不过现在只能等待，要不要我们聊聊，刚才你就有问题吧！”我使用了心灵感应，毕竟开口会泄露我的秘密。
　　超梦眼睛一亮，点头道：“对了，你刚得到的那个小盒子，里面的话让我很奇怪，不过我却发现你并不惊讶，显然你能理解那个东西说的什么，对吧？”超梦也很知趣的没有开放自己的心灵感应。
　　“是啊！那是另一个世界的信息，我可以说有一部分的意识属于那个世界，那个世界没有你们的存在，而且那里的人心也非常的复杂，可以说对于那个世界的人来说，这个世界就像是理想中的天堂。”我不想对超梦隐瞒自己，对于这个伙伴我决定毫无保留的给予信任。
　　超梦很显然被震撼了，不过作为神兽的它很快就恢复过来，然后开始询问我地球的事，我们俩就这样开始漫长的聊天，老实说对于我说的东西它并不了解，可是在它的兴奋的样子来看，它对这些事很感兴趣，以致到了最后它有到地球见识见识的打算。
　　当然我很不赞同的告诉它：“去那里你就不要想了，依你的力量状态就算超神兽，也没办法送你去得！再说了，还不确定真的可以去，毕竟没有人证明的确能去，你就当是我说的是个故事，你还是好好的把这个世界游历完吧！”
　　如果它真的去哪里，肯定会非常失望吧！弄不好还会暴走，那实在太危险了，作为一个原先的地球人，我还是阻止这个比原子弹还危险的家伙去地球打算。
　　超梦在我说完也冷静下来：“嗯！我听你的小新，不过你原来的世界的确也很有趣。”
　　我当然告诉它的事全都是有趣得，还有许多黑暗的事都不敢说，不然肯定会把超梦教坏吧！！我自己觉得变坏的超梦肯定是灾难。
　　“那位是伊布的训练家！快过来吧，它没事了。”娇依小姐推着病床打断我们。
　　“我是！”我和超梦急忙走了上去。
　　娇依小姐嗦嗦的埋怨了我一顿，然后又噼里啪啦的指导我如何照顾伊布，在我被说的满头大汗时，终于我忍不住说话了。
　　“对不起，娇依小姐！这只伊布我还没有收服，能不能麻烦你让我收服它之后，再来教导我可以吗？”
　　娇依小姐一把捂住自己的嘴，然后不停鞠躬道歉，当然原本我只是想让她不要说话，看到她不停的道歉我也当然原谅啦。
　　也不知道是不是这里医术高，还是真的神奇宝贝恢复够强，第二天伊布就精神抖擞的活动起来。
　　看着在病床上打滚的伊布，我伸手问：“伊布愿意和我一起旅行吗？”
　　伊布停下来，看着我，然后伸出小小的舌头舔舔我的手，乖巧的叫了声后扑进了我的怀里。
　　伊布收服成功，边上的超梦也高兴的伸手揉了揉伊布的头，看得出它对这个新伙伴还是满意的。
　　
39完成彩虹市

　出了神奇宝贝中心，我就想到百货大楼来买些东西，治疗药剂、异状消除药等原本我不带的回复药品，经过伊布的事后我觉得还是需要备着些，毕竟在路上总会有突发事件出现。
　　彩虹市的百货大楼不愧是关东第一，这里有着许多的神奇宝贝商品，尤其是神奇宝贝药品最是齐全，不过我正要进去买药时，一股香味传进了我的鼻子。
　　艾利加的香水店，也是这里非常有名的特产，想到自己受伤时华兰姐妹的关心，我还是觉得应该带些谢礼，不然我这么久没有联系她们，其他三姐妹估计还好说话些，小霞一定不会轻易放过我吧！不自觉的我就走进了香水店。
　　对于我这样大的男孩单独进香水店，还是招来店里不少少女的注意，我走到香水柜台前，店里的香水品种还是挺多的，做为一名有些特务经历的我来说，挑香水还真是我比较在行的事。
　　对于我挑选香水的细致表现，本来是一个女孩的话也没什么！可是就我这个半大点的小男孩，居然还能细细的鉴别出香水的好坏，看着我熟练的查看香水的色泽、香味以及包装，一帮少女都傻傻的看着我！很显然她们都没想到我还是行家。
　　售货员也很惊讶，于是礼貌的问：“你好！请问你对香水很有研究吗？”
　　我点点头不在意的道：“嗯！是了解一点点，你们的香水很不错哟！好了，这几瓶帮我打包吧！我还要去买别的呢！”
　　“啊！是，马上就好！能告诉我你的名字吗？”售货员接过我选的香水麻利的包好，这样还不忘询问我的名字。
　　我比较奇怪看着售货员，然后道：“我叫小新，请问在你们这里买香水还要记名？”不过我说完话，我才发现四周的女孩大多看着我，虽然奇怪我也没在意。
　　售货员把香水递给我，然后告诉我：“小新，由于你鉴别香水的内行表现，可以看出你是一名很喜欢香水的男孩，所以我们店特别为你准备了一款限量香水，请你一定要收下。”
　　没想到还有这好事，我在一群羡慕的有点嫉妒的女孩关注下，收下了那瓶小小的限量版香水，当然拿了东西我也立马落荒而逃，毕竟在那种情况下实在有种芒刺在背的感觉，嫉妒女孩的目光绝对能杀人。
　　然后补给了必须的药品，我离开百货大楼准备去游戏厅瞧瞧，因为那里有我需要的神奇宝贝，游戏厅里只有老虎机一种，看着这种单调的玩意，我忍不住就让超梦做了弊。
　　看着边上几箱子的游戏币，我对超梦道：“超梦，还差一轮。搞定我们就离开这里。”
　　“小新，挺好玩的呀！多玩会也没事吧？”超梦不亦乐乎的控制着老虎机。
　　从我们进入游戏厅开始，超梦就在帮我搞作弊，利用超能力要中奖就像金手指玩神奇宝贝游戏，一会儿我就赚够了换取六只神奇宝贝的游戏币。
　　（No.063）凯西、（No.037）六尾、（No.040）胖可丁、（No.123）飞天螳螂、大甲以及（No.137）3D龙这六只神奇宝贝轻易到手，这其中凯西和飞天螳螂算是很有潜力的神奇宝贝，至于3D龙我到现在都不明白它的作用，毕竟它的介绍说全部由数据组成，可以自由在网络空间中穿梭，不受任何限制，这好像数据流一样的神奇宝贝，对于它的使用我还是要规划的。
　　最后一站彩虹市场馆，我这次准备使用新的神奇宝贝出战，当然超梦这次就不出战了，原因嘛它正在游戏厅搞作弊，对于它这种让人无语的表现，我也只能让它去了，反正也没人能拿它怎么办！
　　进入场馆后，我虽然知道自己不会被拒之门外，可是看见里面的女孩们看见我，就满脸挂着感谢和敬佩的鼓掌欢迎，这让我很是奇怪和吃惊。
　　直到馆主艾利加走到我面前，感激得道：“小新，谢谢你救了我，我正想找你，没想到你亲自来了，不知道需要我帮你什么吗？”
　　看着这位女孩馆主，我提出挑战：“嗯！是要麻烦你，希望你能接受我的挑战！！”彩虹市的徽章也是我来这最后的目标。
　　艾利加听了我的话，面有难色道：“如果你需要徽章的话，我马上可以给你，没必要再挑战我啦！我知道你很强就行。”
　　我听她这么说就知道她想报恩，可是我如果没得到新神奇宝贝，我肯定很会乐意接受。
　　可是现在，我只好装作大义凛然的摇头道：“不要，如果你是想报恩的话，我希望你能陪我进行一场痛快的神奇宝贝比赛，我比较喜欢这样方式的报恩啊！可爱的姐姐。”
　　我的话让艾利加脸色一肃，她有些歉意道：“小新，对不起！是我的不是，我本不该把私人恩怨影响你的挑战，那么做为赔礼我将认真的与你一战！”
　　彩虹馆的比赛大厅，少女裁判大声宣布：“对战3对3！一方三只神奇宝贝失败就算输，比赛开始。”
　　“飞天螳螂，出来挑战！”第一场我既然决定试试新的神奇宝贝，所以特地把小三和刺龙王送回大木博士那里。
　　艾利加看我的神奇宝贝出现后，她才道：“（No.114）蔓藤怪，就是你了！跟它好好斗一斗。”
　　艾利加的神奇宝贝都是草系，我还是第一次碰到，所以我没有先出手，而是等待她先出招。
　　“强力鞭打，不要让对方靠近！”艾利加上来就是大招，看来真没有打算留手。
　　我没想到艾利加这么狠，慌忙指挥：“飞天螳螂剑舞。”
　　第一次使用飞天螳螂，指挥方面我们还不是非常默契，我只好带着名字指挥，还好飞天螳螂的双属性完全克制草系，加上剑舞本来就不是攻击技能，反而挡住了艾利加第一回合攻势。
　　没有犹豫，我紧接着发令：“高速移动，飞天螳螂接着用地球投！”
　　“对自己催眠粉！”艾利加看着飞天螳螂快速移动身形，使出了一个让飞天螳螂无法近身的指令。
　　虽然飞天螳螂已经抓住了藤蔓怪，可是来不及回避反而被催眠粉放倒，第一回合失败，看来新收的飞天螳螂还是太弱。
　　收回飞天螳螂，我接着派出了伊布：“伊布，你上吧！”
　　伊布上场后，为了避免中藤蔓怪的粉末攻击，我不停的让伊布保持骚扰战术，面对藤蔓怪的蔓藤鞭缠绕攻击，也利用伊布电光石火和突进回避反击，可惜到了最后伊布的大量消耗体力下，最后虽然击倒了藤蔓怪，可是它也体力耗尽倒在了地上，当然是两败俱伤。
　　随后我只好派出了傲火出战，面对火系的且完全进化体的傲火，艾利加的No.070口呆花和No.044臭臭花当然不是对手，就这样我还顺利的拿到了徽章，对于新收的神奇宝贝还是有了比较直观认识。
　　不过对于我的神奇宝贝的差距，艾利加很好奇问：“小新，你真的很强。不过为什么你前两只神奇宝贝差那么多？”
　　我也没有隐瞒把原因告诉她：“这两只是我新收服的神奇宝贝，原本还想试试能不能靠它们战胜你，可是看来还是差的太多了。”
　　听了我的话，艾利加无奈的道：“没想到你这么自信，想靠没训练的神奇宝贝打败我，不过我很喜欢你的坦白！对了，这瓶神奇的水给你，它在特殊的时候很有用，这就算我的救命谢礼吧！”
　　艾利加的礼物当然收下，不过看这瓶子里颜色怪怪的液体，我总觉得自己好像应该知道它。
　　告别了艾利加，我的下个目标就是波止联运海港，哪里还有个大家伙等着我去见识见识。
　　
40灾难！板木的烦恼

　板木最近心情很差，至从几个月前超梦特殊研究所爆炸后，他就遇到了这个那个的危机，不过最让他恼火的是，最近新成立的研究所里的新神奇宝贝，竟然因为没钱无法使用。
　　板木在超梦特殊研究所爆炸后，研究成果人造神奇宝贝超梦失踪后，就莫名得到了双子岛的某些信息，于是在那里找到了一块有生命反映的晶体，带回研究所后经专家测定，这块晶体拥有极强大的能量反应，只要能进行合理控制的话，板木知道自己的梦想就不远了。
　　只是几天前晶体开始出现变化，这让研究所的人员完全没有准备，最后那个晶体变化成了奇怪生物，并且还大肆的破坏了研究所部分设施，不过让板木万分庆幸的是，一早就在晶体上附着了控制装置，就这样在保住了这一间研究所后，他还控制住了这只强大的神奇宝贝。
　　在通过一系列调查后，板木知道了这只奇怪的生物来历，它就是科学家隆多博士在冰原发现的代欧奇希斯，据说它的实力足以挑战神兽级神奇宝贝，不过就在这时，板木却陷入了资金不足的经济危机，圣安奴号沉没，以及机械神奇宝贝游乐园的停业报告，相继的汇报到了他手里，这让板木有种中了大奖却找不到奖券的感觉，而缺乏资金无法提供足够长时间控制代欧奇希斯的能源，这让他被心中的欲望煎熬的分外难受。
　　于是板木派出了火箭队的三干部之一，利用黑暗的手段来进行资金的收集，原本他以为在火箭三干部指挥下的行动肯定顺利，没想到在昨天也宣布失败了，甚至连板木认为强大的三干部也受了重伤，至于其余的成员也全都失陷。
　　面对如此不顺的局面，板木也觉得分外的无力，虽然他明白只要自己耐心等待一段时间，自己的资金状况绝对会好转，可是付出了这么多的心血，他又怎么甘心就这样忍下呢？于是他回到了彩虹市的总部，希望这里能找到办法。
　　板木坐在总部办公室苦苦思索着办法，没想到他一个手下推开门跑进来，并焦急的大声汇报说：“老板，外面的老虎机都疯了，而且兑换的奖品也快不够了，我们该怎么办？”
　　“什么？”板木原本对这手下闯入很不满，可是听了他的报告却让他心一惊。
　　等板木到了游戏厅，里面一片欢声笑语，很多玩家抱着大把的礼物走出来，还有不少的人正向游戏厅赶来，而兑换奖品的工作人员则满头大汗，原本放满礼物的货架上，基本都剩不了多少东西，而现在离关门的时间还早，尤其这个时间是晚上八点，板木觉得自己是不是碰到衰神了。
　　板木满脸怒火的拿起通讯器，“喂，南波！我是板木，我想知道那个控制器能使用多久？”
　　“大概能使用半小时，板木！你难道……要使用它？可是我还没研究完，再说就算是用……半小时也不够干什么啊！”通讯器里传来的声音略有些不满。
　　板木皱起眉头怒吼：“研究！？如果你还想研究就赶快把它给我，你知道我现在损失了多少钱吗？如果在十分钟你没把它送过来，我保证我明天失去一切的时候，你也一起陪我倒霉吧！你~明~白~吗？”
　　听到板木的怒吼，通讯器里改变了口气，唯唯诺诺道：“是，是，我马上就送来！你不要那么生气，我不是为了帮你研究嘛！”
　　游戏厅里的玩家，觉得今天是最爽的一天，原本非常难中的老虎机，今天中奖的几率十分的高，要不是最大奖的游戏币需要的实在太多，恐怕每个人都会试试去争取一下吧，至于为什么会这样，在场的所有玩家都没有考虑。
　　而这一切的祸首超梦今天过得很愉快，利用自己的超能力它掌控了整个游戏厅，看着这里的玩家满脸高兴的样子，它的兴致就越发高涨起来，完全忘了我让它适可而止忠告，伴随着越来越多欢笑的人，它沉浸在了这个欢乐的气氛中。
　　只是在一个强大的念力出现后，超梦才开始警觉起来，没想到它刚警觉没多久，一道强大的破坏光线击破了游戏厅的屋顶，幸好及时反应过来的超梦阻挡了，不然这里出现死伤肯定是免不了。
　　为了看看谁在攻击游戏厅里，超梦催眠了游戏厅里所有人后瞬移到了屋顶上，在屋顶上方它看到一只神奇宝贝漂浮在那里，超梦知道刚才的攻击游戏厅的就是它，另外超梦感觉这个长相怪异的神奇宝贝，在它踏上了屋顶后就把注意力移到自己身上。
　　果然，又一道破坏光线向超梦射来，超梦迅速开启神兽模式躲闪开，并向这个对手施展了精神切割进行还击，双方都不知道对手的底细，就这样你来我往的进行着攻击，而两只神兽级的神奇宝贝的攻击，让整个彩虹市陷入了危急中，不过这已经不是两只神奇宝贝考虑的事。
　　板木现在很着急，原本他只想弄个意外事故，让自己的游戏厅停止营业，可是没想到在自己地盘隐藏着另一只强大的神奇宝贝，并且这只神奇宝贝还是自己熟悉，或者说是原来研究所失踪的那只人造神奇宝贝，看它那不下代欧奇希斯的强大威力，板木就知道这次麻烦了。
　　在板木觉得麻烦时彩虹市也进入了警备状态，而原因则是两只超强神奇宝贝在城市中决斗，已经造成了非常大的破坏，而且这种破坏还在向四周扩散着，而这一切我在听到广播后才知道。
　　听着广播里那不断发出的紧急疏散通知，我就知道可能超梦遇到了对手，只是我不明白理智的超梦怎么会动手，不过对于超梦的担心，我急忙向爆炸最激烈的地方赶去，很快我远远看见一只红蓝相间的代欧奇希斯，而与它激烈的打斗的正是超梦，我不知道这两个完全没关系的神兽，怎么会碰到一起还进行打斗。
　　正在我想不明白的时候，板木的身影让我明白了过来，他显然没有注意到我，当然就算看到他也不会认识我，到是我现在蛮佩服他的能力，原本催眠他寻找代欧奇希斯只不过是我瞎搞，没想到他还真有本事找到，那么现在控制代欧奇希斯应该就是他，我知道只要解决了他，代欧奇希斯和超梦就不用再破坏彩虹市了。
　　可是我正准备悄悄地潜过去偷袭板木，就感觉身后有危险气息袭来，快速回身向着身后就是一脚，一个蓝色的身影被我踢飞了出去，很显然这个偷袭我的家伙没想到我会察觉他，大意的他被我狠狠的击倒在地。
　　看着倒在地上橙色围巾、蓝色的忍者装束像忍者的家伙，我知道他就是浅红道馆馆长――阿桔，没想到板木还真的得到他的效忠，另外他竟然知道我要动手，看来这家伙的警觉性不一般，不过既然阿桔这家伙没有使用神奇宝贝，而是亲自动手偷袭我，那么我到要好好领教他的厉害。
　　倒地的阿桔很迅速的跃起，看他的动作就知道他的实力还是不错得，只是对于我来说他还是差了点，分心看了看超梦没什么问题后，我瞬移到阿桔身后一个手刀，当然这次进攻效果并不大，只是稍稍触碰到他就被闪过了，不过我怎么会轻易让他躲呢！
　　一个跨步之后我左脚踢向他的腰，在他继续狼狈的躲开后，我的身体靠进了了他的身前，一顿连续的的组合拳脚，在把他狠狠的踹出去后，我自认为战斗已经结束。
　　不过没想到阿桔还没失去战斗力，他在倒下后还甩出了两个球状物，躲避不及的我索性双手运力接下了物体，仔细一看就知道是阿桔的毒球手里剑，我心中一阵后怕，这可是标榜‘毒是万能’的阿桔专长剧毒，没有百毒不侵本事的我还好没有失手。
　　为了自身安全我原本准备把阿桔捆死，我知道地球的忍者应该会脱绳术，所以特别的收走了阿桔身上的所有物件，最后他就穿内衣裤被我捆在一边大树上。
　　看着一脸愤怒的阿桔，我不客气的道：“如果你用神奇宝贝和我决斗，不管偷袭还是光明正大的决斗，我绝对不会对你亲自出手，不过你既然要试试我的身手，那么我就不客气了！别怪我呀，阿桔馆主。”对于使用武功，我绝对是对男不对女，对人不对神奇宝贝，阿桔算是自己倒霉！触了我的霉头。
　　没有再理会他，看超梦那边破坏的越来越厉害，我知道我要快点制止板木，不然彩虹市很快就会崩溃！这可不是我想看到的局面。
　
41离开彩虹！怒的希望

　今天，估计也是我最不顺的一天，明明破坏彩虹市的祸首在眼前，可是我面前突然出现了一个高大的面具男，显然是不想我去打扰板木。
　　面具男手一挥，指着我威吓道：“Hi，boy！为了你的小命着想最好离开这里！”
　　不爽的我无表情的回答：“哦？你也要和我动手！那感情好，今天就好好的打一场。”我说完，摆出了攻击姿势，准备顺势也把他给撂倒。
　　“（No.125）电击兽出击！”面具男放出神奇宝贝，接着故作不屑道：“作为一名神奇宝贝训练家，怎么可以野蛮的进行肉搏！电击兽闪电拳~！”
　　没想到这个看起来粗鲁的家伙，竟然还知道分散我注意力进行偷袭，我向后快速移动脚步躲避，并掏出钢角的宝贝球甩了出去。
　　钢角巨大的身躯不仅吓坏了面具男，就连和超梦打得难分难解的代欧奇希斯，以及正算着时间的板木都吃惊的停下来。
　　当然，知道钢角的超梦正好顺势停下，莫名的遇到一个和自己差不多的对手，还是让它有些准备不足。
　　看着钢角有些惊慌的面具男硬着头皮指挥：“电击兽使用瓦割！让他们知道个子大不代表就是厉害。”
　　钢角完全没有把对方放在眼里，看着冲过来的电击兽随意一个甩尾，巨大的尾巴一下和电击兽接触，可能是电击兽使用斗系技能的缘故，这次交手竟然打成平手，这让钢角十分的不满，它头一低向着电击兽撞了过去。
　　普通的撞击在钢角使用下威力绝对恐怖，不过这时候电击兽的体积显示了优势，它在面具男的指挥下灵活的闪过钢角攻击，看到钢角压制了面具男的攻击，我也趁机向板木冲过去。
　　只是还没等我靠近，郁闷的事又一次出现，板木连同代欧奇希斯突然一起消失，板木就这样轻易的给逃跑了，这让我搞不明白火箭队这次行动为了什么？不过不明白归不明白，还有残余分子没收拾的我，把目光看向了狼狈抵抗的面具男。
　　“钢角岩石封杀！”伴随我的指挥，钢角甩出几块大石堵住了电击兽和面具男的退路。
　　面具男看着身后的大石头，出乎意料的是面对这种危局，他似乎并没投降的意思，反而把身上的背包扣子打开，然后把背包甩向钢角，钢角面对如此挑衅的举动，完全没理会我得阻止的命令，一个撞击把那个背包打了个粉碎，许多的宝贝球也随之散落开来。
　　宝贝球里全是顽皮弹（No.101），这是体内隐藏着巨大电能的神奇宝贝，轻微的接触都会使它发生剧烈的爆炸，看着满地出现的顽皮弹，面具男的嘴角露出计谋得逞的微笑。
　　他收起电击兽，双手一摊非常可惜的道：“我可不像阿桔那个家伙那么傻，没有准备的战斗我可不喜欢啊！Boy，你看是不是让我离开，这样或许对我们双方都比较好，不是吗？”
　　看着这个可恶的家伙，我也知道这次要抓住他，已经是不可能的事了，不过我也考虑要给他些颜色瞧瞧，不然这家伙的态度太让我不爽了。
　　我一指面具男命令道：“钢角，破坏光线！”
　　看着钢角粗大的破坏光线射向自己，面具男原本还自信满满样子变的狼狈万分，他慌乱躲避的摸样，总算是让我心里舒服了许多！
　　我接着收起钢角，对着超梦道：“超梦，今天玩得愉快吧！不过我遇到了个无赖，很扫兴啊！该是离开彩虹市的时候了。”说完我头也不回转身走人。
　　超梦来到我身边，很满足的点头，然后拿出一个游戏币道：“我让许多人赢了那这种钱币，原本大家真的都很高兴，没想到来了那个怪家伙破坏了一切，幸好刚才让我打了一场舒服的战斗！不让今天到的确挺郁闷。对了，那个无赖家伙好像很眼熟的样子？”
　　看着我们俩完全的无视他的存在，面具男站在那里气得浑身发抖，不过最后他还是收起了顽皮弹，快速的消失在了我们面前，要知道对于顽皮弹的威胁也是相对得，有自知之明的面具男绝对不会认为光靠顽皮弹，就能应付超梦和我的联手。
　　回到阿桔被绑的地方，就看见那段被割断的绳索，到是在树上有一封手里剑钉着的书信，大意是阿桔要我去挑战浅红道馆，如果我能挑战胜利的话，阿桔就退出火箭队，并且他们家族会安排出一个人效忠于我，当然如果我输了的话，不但小命不保，还需要超梦完全投靠火箭队。
　　我并没在意这封信，毕竟浅红道馆还有的就是阿桔的妹妹和女儿，挑战她们我还是有信心拿到胜利的，而现在我要做的是马上离开彩虹市，超梦和代欧奇希斯的战斗波及范围太广，超梦已经不适合再呆在这里。
　　金黄市就是我的下个目标，不过在彩虹石买到了关东地图后，我才知道上次和小智他们迷路的有多远，要知道金黄市作为中心市，它的北边是华蓝市，南边是枯叶市，东边是紫苑镇，西边则是彩虹市，迷路期间我们竟然完全绕开了金黄市，直接到达了南边的枯叶市。而且现在按照原剧情估计，小智他们应该又迷路回了紫菀镇附近，对于他们的迷路我是深感佩服了。
　　在出发前，我也通过电话知道了华兰姐妹在金黄市，正好顺路把礼物给她们，当然也顺便挑战下超能力馆主娜姿。
　　不过令我意外的是，金黄市娜姿的道馆竟然关门，据说是由于练习超能力过度受了伤，于是我只好去找华兰姐妹们，没想到由于我的事让她们的行程调短，表演的时间安排也更紧凑，看着她们三个忙碌的样子，我不好意思再打扰，只好放下礼物悄悄的离开。
　　无所事事的我也不想这么快和小智会合，所以开始慢慢的游玩金黄市，没想到这次游玩竟然让我找到了另一家道馆。
　　怒的家是金黄市中级道馆，作为一名格斗馆主的传人，本应该努力的做一名馆主，可是他却很想去外面旅行，去挑战各地区的格斗训练家，最后成为一名格斗训练大师，可苦恼的是自己的父亲不同意他的理想，说是除非有人战胜作为馆主的父亲，他才允许怒出外实现自己的梦想。
　　可是怒知道来金黄市的训练家一般都去超能馆，他们完全不知道这里还有自己家的格斗馆，就算有训练家找到这里，深知自己父亲实力的怒，也觉得自己完全没有希望，不甘的他只好坐在自家门前，等待给与自己希望的奇迹训练家到来。
　　
42格斗馆战斗

　虽然找到了另一家的道馆，不过鉴于时间很晚的缘故，我决定明天再去挑战，不过晚饭时正好听到广播。
　　“关东广播电台，大家傍晚好，现在为大家播报一周要闻，据前方记者传回的消息，彩虹市昨天受到巨大的损失，另采访当地市民据他们告知罪犯是只红蓝外形的生物，关东神奇宝贝协会因此通告大家，遇到外形奇怪的红蓝色生物，请尽量躲避，保证自己的生命安全。”
　　“据悉，目前彩虹市游戏厅的老板板木先生，以意外灾祸缘故向保险公司索赔，此次索赔金额的数目极大。”
　　两条广播新闻让我又放心又担心，超梦没有因这件事曝光，是我放心的原因，要知道这次破坏彩虹市的事，一旦被牵扯到超梦身上，可是会对超梦将来的形象受影响。担心是板木这次的破坏行动的目的，竟然是为了骗取巨额的保险金，只是疯狂的动用代欧奇希斯，火箭队难道已经准备开始征服世界？
　　当然这还不是我能管的事，赶紧把晚饭扒拉进嘴里，我现在应该考虑怎么积累更多训练经验，至于阻止火箭队的重任，应该把它留给小智去做比较好，想通了这些我的睡意开始侵袭。
　　一早整备好了自己的神奇宝贝，我前去挑战格斗道馆，对于没有格斗系的神奇宝贝的我，一早就好奇这类神奇宝贝到底有多神奇，现在我要亲自去会会它们。
　　“你好！请问你在这里等什么吗？不介意的话，能不能把路让让，我要进去挑战道馆！”看着蹲在格斗道馆大门前的男孩，我不明白这家伙干嘛堵人家门？
　　这位男还当然就是格斗道馆的怒，要说他为什么一大早就在自家门前挡道，倒不是他还在等那些带给他希望的训练家来挑战，因为这段时间自家道馆的挑战者来了不少，可是就算如此，还是没有人能打败自家的老头，这让万分期待的怒心中无比郁闷，所以心中怨气无处可发的他，一大早就在门口画圈圈诅咒自家老爸。
　　正画得起劲的怒听到有人问话，没好气道：“我还能等什么？要不是你们这些家伙太弱，我能在这里无聊吗！”
　　面对这个男孩的莫名怒火，我都郁闷自己哪得罪他了，我无辜的问：“我是不是在哪里得罪过你？我好像以前没见过你吧！？”
　　怒总算是回过神来，只是他慌忙道歉：“啊！什么？对不起，我刚才太入神了！我没有怪罪你的意思，只是我父亲一直不能让我去旅行，所以……”
　　“所以你就把怒气发泄出来了是吧？说说为什么你父亲不让你旅行！我很好奇啊？”我接过他的话，不过对于他不能出去旅行，我是好呢的挺好奇的！！！于是我坐在他边上。
　　“啊！”怒有些惊呀！看着眼前的少年好奇的脸，怒很自然的回答道：“我父亲就是这里的馆主，他觉得我在家和他一起练习，就一定会变得很厉害，完全没有必要到外面去旅行修行，可是我很讨厌这样，我觉得带着自己信任的神奇宝贝，然后旅行中去挑战各地的训练家，那时我就……”怒说到这里情不自禁的站起来。
　　只见他双脚前后微微岔开，左手握拳，右手握着左手腕大声道：“来吧！让我以拳脚来分胜负吧！”
　　我目瞪口呆的看着他，双手却为他鼓掌道：“我叫小新，很高兴能认识你！看到你有如此的雄心，我能为你做些什么吗？”虽然对他的造型有些无语，不过对于他的热血斗志，我还是很欣赏得。
　　“唉！我叫怒，不用麻烦你了~。”刚刚还热血豪言的怒，再次变得消沉起来，他弱弱的自语道：“要是有人能打败我家老头就好了，为什么就没有人能虐倒他呢？唉~！”
　　我明白过来，原来……我笑着拍拍他，然后跨进了他家道馆，很多时候帮助别人，我们还是用行动来证明不是吗？
　　道馆的格局是正规的格斗场地，面对我端坐着的就应该是馆主，这个身穿白色格斗服装的中年男人，给我一种有着很强实力的感觉。
　　我双手抱拳，微微躬身道：“我是小新，很冒昧的来挑战，请！”
　　馆主双手伏地对我一拜，然后郑重道：“我是馆主重，我接受你的挑战！二对二决胜负，没问题吧？”
　　我点头默认，看着馆主示意开始，我对着隐身的超梦道：“超梦，今回该你出场了！对面的馆主可是很强的啊！”
　　超梦现出身形，重馆主稍稍惊讶了下，沉声道：“（No.106）沙瓦郎，小心对手很强！”
　　超梦很快的使出波导弹，没想到沙瓦郎稍稍的扭动一下，就已经轻松的避过了超梦的攻击，很显然这只神奇宝贝不简单。
　　“是柔术吧？大叔。”对于这种属于武术范畴的技艺，我还是挺惊讶得。
　　重馆主点点头，不过并没有让沙瓦郎停下攻势，只见它在馆主的指挥下，先是快速的逼近超梦，然后就是连环踢，在到场如此小的范围里，超梦不停的躲闪攻击，可是面对沙瓦郎的伸缩自如的脚，超梦在普通模式下竟然有些弱势感。
　　近战，飞踢，飞膝踢，回旋踢加百万强踢！！！沙瓦郎的脚法攻击技非常有华丽，超梦也总算知道了格斗技的威力。
　　不过作为神兽的超梦怎么可能轻易就败呢？就算是在普通模式下，它还是在对手的惊异目光下，稳稳的站立在那里。
　　在沙瓦郎再次袭来时，超梦使出了它得意的超能技，和沙瓦郎交换了身位后，沙瓦郎缓缓的跪下，不过就算如此跪到的沙瓦郎没有倒下。
　　忍耐，我看得出馆主肯定暗中做出了指令，不过就算如此，重伤的沙瓦郎又能拿超梦怎么样？不仅是我就连超梦也好奇的没有继续攻击。
　　“起死回生！！！”馆主说出了指令。
　　“糟糕！超梦快闪！”我焦急的大声对超梦道。
　　不过很显然这招的威力，超梦想亲身体验一下，老实说这招的威力很难说，格斗系的招式原本对超能系威力不足，可是对手的这招在自己重伤下，就会发挥出极大的威力，就算身为神兽的超梦也被击飞，当然伤害在超梦落地前就明白了，一个深深的拳印在超梦身上，虽然在超梦自我再生的情况下马上恢复，可是还是能看出了对手顽强的实力。
　　没有再继续的必要，因为超梦的强大状态，让馆主自认自己输了。
　　
43格斗馆的第二战

　重看着眼前的少年，不得不承认这是个不得了的孩子，虽然他的临场指挥方面欠缺很大，可是他的神奇宝贝却非常，唔！超级的强，就好比那些传说中的神奇宝贝那样的强。
　　这是一个格斗家自信的眼光，要是自家那小子有这样的能耐，不！只要他敢对自己勇敢的提出挑战，能有作为一个格斗家的勇气，那么自己何必限制他呢？
　　“大叔，你不比第二场就认输吗？”看着沉默的馆主，我特意确认。
　　重抬起了头，眼神中闪着锐利的目光，他沉声道：“小子，如果你还是让那只神奇宝贝挑战的话，我很肯定的告诉你，我认输！但是这只是输在绝对的力量上面，而不是格斗技术上的失败！”
　　对于馆主的话，我当然明白他的意思！超梦和所有神兽一样都没有精细的技巧，这是由于它们拥有强大的恢复能力，所以不需要那种节约的精细技巧！不过超梦如果要保持普通模式，那么势必也将会需要技巧吧！看来我还是有很多不足之处。
　　“嗯！馆主你说的很对，那么下一场就让我好好的向你学习吧！我要用的是喷火龙，没有格斗系的神奇宝贝，实在是抱歉！！”示意超梦在一边好好看着，我决定抓住机会好好体验一下。
　　重很满意的看着我，点头示意：“(No.107)艾比郎，好好指教下对手吧！”
　　“傲火，我们上，喷射火焰~！”对着艾比郎我手一指。
　　“见切，少年这种攻击可打不到我们啊！”艾比郎轻松的击溃了傲火的火焰。
　　没有什么意外，对于对手的强大我已经心里有准备，大声鼓励道：“傲火不要停，钢之尾！”
　　傲火轻拍翅膀呼啸着甩出了尾巴。
　　“轻舞的节奏，艾比郎！”艾比郎轻巧的踏着舞步般步伐，很轻易的躲避着傲火尾巴攻击。
　　“拳击步伐！？哎呀呀，果然是高明的格斗家！傲火回来，我们慢慢的来！”对于馆主的艾比郎，我觉得训练的非常的强大，就凭我的傲火很难胜利，不过我相信一定有机会。
　　“哈哈，少年你难道要知难而退吗？那么就换我来攻击，音速拳！”重看着撤退的喷火龙，发起了他的进攻。
　　“烟幕！”看着对手快速的攻击，我偷偷一笑指挥。
　　重馆主看着黑烟很不屑看着我：“双方都看不见了，少年你认为这样就能能战胜我？艾比郎静下心感受对手。”
　　“傲火，飞起火焰漩涡！”虽然道馆并不高，傲火飞起来不是问题。
　　火焰旋涡很顺利的卷散了烟幕团，并且把艾比郎也圈在了其中，我暗暗的高兴起来。
　　“虽然很想夸奖你，不过……很可惜！冷冻拳击散火焰！”艾比郎右拳泛起了寒气，只见它对空一击后，原本还在肆虐的火焰就被熄灭了。
　　“燕返！”没有犹豫指挥傲火攻击。
　　艾比郎完全没有受到指挥，就对空向上一击，两只神奇宝贝半空互击，很显然傲火的飞行优势占优，艾比郎被傲火击退了回去。
　　重稍稍有些凝重起来，他手一挥道：“不错，能那么快就看出艾比郎的弱势，更发挥了自己的优势，看来我的评价或许太低了！那么作为赔礼，我将展现全部的实力。真空波！”
　　艾比郎连续的对着半空的傲火挥拳，一个个有形拳印密集形成，并急速的击向傲火的各个要害，迫使傲火无法回避不得不进行防御。
　　看着傲火陷入被动挨打的局面，我大急的指挥：“火焰驱进！让对手也尝尝火焰的威力！”
　　傲火放弃了防御，全身冒起了火焰向着艾比郎冲去，完全是一副不要命的架势，很显然高傲的它要让对手也体会下被打的屈辱。
　　“回避！见切，闪电拳！”艾比郎右手击散傲火全身火焰攻击，左手闪着雷电击向继续冲击的傲火。
　　“替身！影子分身术！”好险！还好反映……糟！
　　“连续拳！”在傲火损失一个替身后，刚分出的分身也被满天的拳头击碎。
　　“追击！艾比郎。”馆主继续他的指挥。
　　艾比郎贴身靠向傲火，然后又是一记闪电拳，这次傲火没有时间避开只能靠着身体硬抗，闪电的伤害对傲火来说非常巨大，看它痛苦的表情就知道。
　　看着受伤的傲火，我担心的问：“傲火没事吧！还能再打吗？不行我们就……”
　　“嗷~吼~！！！”傲火的大吼打断了我认输的话语，它回过头坚定的看着我。
　　看着它不认输的眼神，我有些犹豫的心开始沸腾，我回了它个坚定得指令：“飞起来，空气切割！！”
　　重看着艾比郎重伤了喷火龙，就想看看对手接下去会怎么办？原先的那些训练家到这基本就认输了，重也认为这样才是一名训练家该有的表现，面对无法抵抗的强大力量面前，为了神奇宝贝的安全就该放弃，可是眼前这个看来明智的少年却，还是年轻的错误吧！就让我来告诉他逞强的后果。
　　“轻舞节奏！反击回去！”艾比郎再次轻巧的回避，然后进行了反击。
　　“鬼火！”看着傲火即将被打到，在我的指挥下傲火身边冒起蓝色火焰。
　　傲火还是被击中，不过艾比郎也被蓝火灼伤，并且灼伤部位蓝色的火焰还在燃烧，这让艾比郎受到了持续的痛苦。
　　“冷冻拳熄灭自己的火焰。”重很快的做出了指令。
　　同时我也发出命令：“大字火攻击~！”
　　艾比郎企图灭火的冷冻拳刚起，傲火的大字火就袭了过来，不过在它的轻快步伐下闪躲过去。可惜这回傲火在大字火攻击刚完，就已经快速的飞向艾比郎。
　　“龙之爪！阴影爪！”我报出了两个名字。
　　在傲火的爪子被艾比郎躲过，却依然被另一个黑色爪影击中，很显然傲火明白了我的两个指令的意思，而再次受到伤害的艾比郎，我看有点体力不支的感觉。
　　“没想到你能达到这种程度！艾比郎拉开距离，真空波。”重没想到自己一时疏忽，竟然让对手占了些许上风，这让他真正的开始认真起来。
　　看着满天的拳印的速度和密度，就能知道艾比郎一直没有使出全力，不过看着越来越近的拳印波。
　　“燃烧殆尽~！！”看着没法再进行躲避的傲火，我决定让它进行最后一搏。
　
44真人斗技

　两只神奇宝贝都使出了全力，火焰和拳头的碰撞之后，傲火浑身是伤的倒在地上，而艾比郎到是顽强的站立着，不过全身到处都是条状的黑色灼伤，很显然它伤的也不轻，只是它笑到了最后罢了。
　　“我们一比一啦！不过馆主有没有兴趣加赛一场？我和你决最后的胜负！”看着沙瓦郎和艾比郎的格斗表现，我对馆主的格斗功夫来了兴趣。
　　“哦！少年你也喜欢格斗功夫？你觉得自己能做我的对手吗？”馆主有些意外的看着我，很显然面对我这个小不点的挑战他有些不爽。
　　我收起了傲火，把它递给超梦让它送宝贝中心治疗，脱下了身上的外衣，我深深的吸了一口气，然后宁心静气的摆出了起手架势，要知道到了这个世界以后，我还是第一次看到可以一战的对手，这种想要一决胜负的心情开始燃烧。
　　“噢！”看到我的气势，重开始重视起这场挑战，“不赖啊！我接受你的挑战吧！少年，我会留手得。”
　　我没有出声回答，微微的点点头示意明白，不过我的战意并不像表面那么平静，安耐着等待的心情向着馆主看去。
　　重现在觉得很自己难受，眼前的孩子给自己感觉非常危险，对！就是危险，好像是被凶猛且饥饿的野兽盯上一样，非常的难受！不自觉的重被迫踏出了进攻的步伐。
　　神奇宝贝世界的功夫与前世空手道类似，重踏着步法快速逼近，对着我的面、胸、腹三段前踢，不过这种程度的攻击我很轻易的就闪开，只是他的前踢带着气的感觉，看来馆主的确是个不错的对手也。
　　运气与指快速的点击馆主的涌泉，三下点击非常准确，不但破解了馆主的前踢，也适时了解他使用气的程度。
　　虽然很惊讶少年奇妙的防御，可是对于重来说那三下点击并没伤害到他，所以这样实力的对手还不能让他停下攻击，既然上中段攻击失败，那么就取对方的下段，重一个矮身双手手指支地，右脚脚腕向里弯曲膝盖贴地，左脚伸直脚弓绷直的横扫过去。
　　很犀利的一招速地扫，如果吃到很可能被扫断脚踝，我轻微踮起脚趾借力向上跃起，刚好避过馆主的横扫，而我正好空中右脚一个前踢，可惜馆主左脚一收双手一叉，挡住了我的攻击，我只好借力向后一个空翻，拉开了和馆主的距离。
　　馆主是初级的气使用者，他的格斗功夫很有神奇宝贝技能的痕迹，显然他是依照那些格斗技能揣摩出的功夫，能练到这份上他已经算很厉害了，我正分心想着这些有的没有的时，馆主的下一波攻击来了，没有时间避开的我的只好硬接一拳，拳头狠狠的打在我的脸上，不过就算脸运了气也把我被击飞起来。
　　重看着被自己打飞起来的少年，他的心中怒火燃起，这次的命中对手，并不是重自己击中对手，反而是那少年和自己战斗中分神，才被他的拳头狠狠击中了脸，就算如此，少年的这种行为是对他的一种轻视，一种对武者的侮辱。
　　自认遭受侮辱而愤怒的重，借助愤怒的气势爆发出了潜力，迈步前冲一个半空冲顶膝踢踮起少年的背，右手拽住少年的衣领，狠狠的借势摔了出去，还没发泄怒气的他猛冲，双手握拳对着少年连续挥拳。
　　被甩出去的我看着馆主发疯似的攻击，一扭腰借力向后翻，不过这样还是没避开攻击，双手也快速的挥拳抵挡，由于我在空中无法借力，虽然抵消了馆主的连续拳，不过我也被逼到了墙边。
　　还好有了墙的依靠，我的拳头开始发挥威力，并且拳速也开始提升，很快馆主就只有抵抗得份，快速的猛击两拳逼退他，我和馆主再次对持起来。
　　重喘着粗气道：“少年没想到你这么强！让我吃惊啊！难怪那么厉害的神奇宝贝都被你驯服了，不过不要期望我认输，我们接着来吧！”
　　“喔！？看来你很有骨气，那么看在你不服输的份上，我让你见识下我的绝学！！”对于馆主的实力我也就觉得一般，不过对于一个武者的敬意吧，我决定让他见识下武学的魅力。
　　运起全身的内力，没想到原本被神秘力量压制在体内的内力，一下子开始冲破了压制浮现于体外，不过这样更能表现武功的威力，不过话说绝学这东西倒不是少林武学，大多都是我看了武侠小说瞎练出来的东西，而现在我就要使出的就是千手拳，借用内力提高自身的拳速，在几秒内打出上百拳的类似流星拳的玩意。
　　不过就连我的内力外放的气势，就已经让馆主惊讶的做出防御姿势，也正是如此在我的千手拳下，馆主以断几根骨头的代价认输。
　　看着被包的像木乃伊的重馆主，我拿着他给我的徽章和（No.236）巴尔郎的宝贝球向他告别：“对不起，重馆主！我没有控制好力量，让你受了重伤！真的对不起。”
　　“没有的事！你作为堂堂正正得到胜利的一方，不需要为了对手的伤害而道歉，这样是对失败对手的一种藐视，所以拿着你的胜利品高兴的去挑战下个对手吧！！”重看起来败给我并没有受什么影响，既然如此我就转身离去。
　　怒扶着自己逞强的父亲小声道：“爸爸，你真的没事吗？”
　　重看着关心自己的儿子，像是失去力量般坐到地上，有些颓废的道：“儿子，没想到我败在了和你一般大的孩子手里，我觉得自己很失败啊！”
　　怒不知道那里的勇气反驳道：“不，爸爸！那是对手太强，这个天下有许许多多的天才人物，有些就算我们努力也无法超越，而刚才那个就是这样的人，所以我要游遍所有地方，和他们一个个较量较量，就算失败！我也要告诉对方，让我们以拳脚来分胜负吧~！”
　　看着原本面对自己畏畏缩缩的儿子，现在却在自己面前大声说着自己的想法，重突然发现自己不再觉得那么难受，就连身上的伤也觉的非常舒坦。
　　“那么，你就去吧！到时候不要哭着回来啊。哎哟！我要回房休息休息，收拾收拾就走吧！”重艰难的站起身想快点离开，作为硬汉的格斗家他是不需要眼泪的。
　　“爸爸，我扶你吧！晚点走也没事的啦！你怎么流泪啦？哎哟！好痛，老爸你干嘛打我！”怒摸着被打得头大声抗议，不过手脚却更温柔扶着自己的父亲。
　　“胡说，你爸爸我怎么会流泪！那是汗！是汗明白吗？天太热了。”
　　“哎哟！知道了！知道了！是汗~是汗！我明白，不要打头了啦！很痛耶。”
　　“你那是什么语气……知道了吗？”
　　“知道了！你还打，住手……啊，好痛！”
　　今天路过黄金市的格斗道馆的行人，都知道馆主父子俩感情很好的样子，就是这两位交流彼此的感情暴力了点，或许……呵呵！

45幽灵事件（改）

　　天气有些阴沉！心情倒是还不错啦！今天的目标是紫苑镇，至于为什么吗？那里有传说中的鬼――（No.092）鬼斯、（No.093）鬼斯通、（No.094）耿鬼这三个鬼系宝贝！
　　看看自己的神奇宝贝，超梦它是我旅行重要伙伴，傲火是目前的主攻火力手，钢角是出意外的坚强后盾，金嘛当然是我的侦查手，伊布我还在犹豫让它进化方向，至于飞天螳螂我不是很喜欢，老实说我不像小智喜欢所有神奇宝贝，所以我决定把飞天螳螂作为待定，到是紫苑镇的鬼系神奇宝贝是我必收得。
　　为了能在伊布进化前提高基础实力，我在去紫苑镇的路上耽搁了不少时间，最后只能在树林看守小屋暂住，小屋的主人是位怪异的老人家，看见我的到来显然不是太欢迎，不过最后还是同意我留下。
　　晚餐时，我拿出了食物邀请老人家一起吃，可没想到老人看见我手里的肉肠时，他脸色大变眼睛还死死盯着我，让我有些非常不舒服的感觉，只是老人接下去没有什么举动，惋惜的摇摇头转身睡觉了。
　　我被他这么一搞，弄得心情有些不爽，压下心中的怪异感觉，装出满脸担忧的问：“老爷爷，你怎么啦？难道我的食物有什么不妥吗？”
　　老人阴着脸转过头，看着我慢吞吞的道：“唉~！小家伙，实话告诉你，我们这里有个传说，如果有人在这个树林吃了肉肠的话，那么这个人一定会在当天晚上，见到这些肉的原主人来找麻烦！！非常的恐怖啊！”
　　靠！怎么会有这么俗的鬼传说，好奇的我失望的摇摇头：“老爷爷，如果就这样我可不怕，它们不来找我还好，来的话我一定让它们有来无回。”原来还期待有什么新发现，没想到就这种吓小孩的故事，不理会睡觉先。
　　“是吗！？既然你那么自信就快睡吧！”老人说完没有在理会我，转个身就睡了。
　　半夜！圆圆的月亮高挂天空，微风吹过还能吓的树叶沙沙叫，是林间夜晚出现的神奇宝贝们，开始出来嬉戏的时候，这里完全是一片温馨祥和的树林，。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~！哈哈哈哈！”突然一阵怪异的嬉笑声响彻森林，我睁开眼睛坐了起来，超梦也现了身看着我，只不过它的脸上带着些许激动。
　　原本明亮的圆月，也不知道什么时候被乌云包住，树林里一下子变得静悄悄，就连微风也没了声响，只有突然出现的红紫色怪光闪烁。
　　“轰隆！！！”天空打出了一道闪电，只是在我看来这闪电怪怪得，很有几分熟悉的味道。
　　天上的乌云在雷电闪烁下显现，让我感觉有什么事要发生一般，回头看向还在熟睡没有反应的老人，老人傍晚的话让我思索起来，难道这怪异天气就是那些肉肠带来的，可这太可笑了啊！
　　既然没法确定到底发生什么，那么我准备到外面好好查看下，穿好衣服和超梦走出了小屋，黑夜中看见白色雾气本就很诡异，它还弥漫着挡住我们前方的视线，却对天空中电闪雷鸣的光亮没有阻挡，显得有些格格不入的感觉，正当我和超梦对视之后都有些疑惑时，我们背后小屋的门自动关上了，而且随着关门小屋也消失在我们眼前。
　　惊愕！的确是让我惊愕！凭我和超梦的实力竟然完全没发现异状，并且是在我和超梦的身边不知不觉中发生这一切，这让我们感觉有些难以接受。
　　只是没让我们有时间多考虑，四周再次诡异的出现了许多幽蓝色鬼火，并且这些鬼火都长着两只红色的眼睛，很清楚的知道它们对我和超梦并不友好。
　　“呜~吱吱！”一声怪声之后，鬼火向我们扑来。
　　恍恍惚惚之间，我发觉这些鬼火中好似有一个人影，不过没有时间让我看清楚，这些鬼火的攻击也到了，凭着高超的反应我快速的躲避，而超梦则浮游在空中对着鬼火抛射波导弹，不过不知道什么原因攻击效果很差，每每超梦要击中鬼火的时候，波导弹都会诡异的偏折到一边，就算超梦拥有无限的力力，面对打不中的对手也毫无办法。
　　眼见超梦失利我也开始还手，面对这些诡异的东西，我可不想受到莫名其妙的伤害，可是一出手我就发现！情况有些不对。
　　“妈妈呀！为什么我的内力又被压制了，这些东西应该不是神奇宝贝吧！为什么老天会这么玩弄我，超梦靠你自己想办法了！”我一脸颓唐的躲闪攻击一边诅咒老天。
　　“好！小新，这些家伙很有趣啊！帮个忙让傲火出来帮帮忙，这个雾可能就是这些鬼东西屏障，清除它！很讨厌啊！”超梦并没有攻击不利而退缩，反而以各种方式依然的回击着。
　　“对呀！我把自己的神奇宝贝给忘了，大伙都出来吧！！！”低调的时间太长，都习惯一对一解决方式了，唉唉！和平的世界太容易让人变傻了。
　　钢角谱一出现让所有的鬼火停下攻击开始退缩，而傲火和金乘机使用除雾，把诡异的雾给驱散了，可惜去除了雾的地方却不是我白天所见的地方，那些鬼火也现出了肉肠般的摸样，这让我真有点在意起那个俗气的传说来！
　　“肉肠！肉肠！可怜的罪人，你为什么要吃我们！接受我们的惩罚吧。”四周突然出现了一片阴沉的话语，听我有些冷冷的感觉，连超梦它们也有些不自然起来。
　　看着眼前的肉肠攻来，我甩了甩头摆脱脑海中的异样，大声指挥：“傲火，火焰旋涡！金，龙卷风！飞天螳螂，镰鼬风！伊布，就算了！钢角，掩护大家！大伙上吧~！”
　　不过对于这些攻击，对方依然没有什么伤害的样子，就好像真的是怨灵一般，只是我们的攻击并不是穿透，反而是诡异的被折偏了，难道鬼就是这样躲避攻击的？
　　“轰隆！”天上一道雷电落下，正好打断了这波诡异的进攻。
　　随着对手的攻击停止，超梦露出笑容着道，“新，对手可真是很有趣啊！竟然连我都被蒙了这么久，要不是刚才的打雷技能……！喂，都给我现身吧！”
　　强大精神波动以超梦为中心大范围的扩散开来，很快这些肉肠人就现出了原形，几十只（No.056）猴怪泛着红眼围着我们，看样子好像被人控制了，另外还有（No.019）小拉达、皮卡丘、等森林里的小型神奇宝贝，平时温顺的它们也被操纵着的样子，看来的确是有人在捣鬼。
　　异象消除后，现在看林小屋离我们几十米远，不过现在要做的是赶快出包围，因为围困我们的神奇宝贝们，开始慢慢的向我们逼近，面对这么一大群的神奇宝贝，除了超梦外就连钢角都不自觉有些退缩，毕竟数量有时候也是实力体现的一种方式。
　　“速速退避！波导弹连击~！！！”超梦看着我们退开后，开始对着四周出手。
　　“超梦注意力度！不要太使力了，把它们弄晕就好，它们只是身不由己罢了！要严惩的是控制它们的家伙。”对于这些被控制的神奇宝贝，我还是比较同情的，所以对于幕后操纵的家伙，我觉得要好好的招待他们。
　　我的话刚完超梦停止了攻击，一道奇异的光环随着它展开的手，向着四周快速扩散开来，受到光环照射的神奇宝贝全部停止攻击，它们茫然的看着我们，原本火红的眼睛变回清澈，很快就全部反应过来四散逃开，我们被围的危机就这样轻易的被超梦解决了。
　　“那个……那个，超梦你使得是什么？太厉害了！都没看你开神兽模式！！！”我现在两眼放光的看着它，超梦实在太牛了！！！
　　超梦摊开的手握紧后，回头指向了看林小屋无所谓道：“只是神秘守护啦！对刚才这种情况才有效，那么！让我们看看幕后黑手吧！”
　　顺着超梦的指的方向我明白过来，我阴着脸道：“呵呵！原来如此，看来我们遇到了主人的大力招待了！嘿嘿嘿嘿……那么他该有觉悟了吧！”
　　
46说服鬼斯（改）

　“嘿嘿~~嘿嘿~~~嘿嘿嘿~~~哈哈哈哈哈……你们的确很厉害！不过伙计们告诉他们这里谁说了算！”半夜里这个阴沉的意念让人觉得有些冷，看来隐藏的对手忍不住要出来了。
　　“嘻嘻嘻……，嘻嘻嘻嘻嘻嘻~！！”许多的怪笑声突然在四周冒出来。
　　这让我们有些吃惊！超梦更是再次释放了神秘守护，不过看样子好像没有效果，显然这次的家伙们不是被控制的神奇宝贝，形势看来对我们再次的不利起来。
　　不过我突然觉得笑声很熟悉，为了测试自己的猜测，我对钢角道：“钢角给四周来个超大恶之波动，我大概知道是什么家伙捣乱了！呵呵。”
　　“哦！不~，伙计们快闪！气合球！”随着大吼屋子里飞出了一颗白色光球，这颗光球的目标就是钢角。
　　不过，超梦很早就有了准备，一个光之壁挡住了气合球，超梦没停顿快速的逼近了小屋，面对一大堆的敌人，当然搞定他们的首领才是最快地方法啦！
　　“轰~！”在超梦的波导弹洗礼下，四分五裂的小屋里现出了敌人原形，而且如我所料敌人就是（No.094）耿鬼，周围的应该就是鬼斯通和鬼斯，看来鬼系的神奇宝贝自己送上门。
　　不过接下来面对钢角的反击，这些鬼系神奇宝贝们竟然完全没抵抗的能力，一面倒的情况到是让我有些目瞪口呆，要知道我印象里的鬼系神奇宝贝，可是拥有非常诡异力量和高超智商得，而现在我有种非常失望的感觉。
　　面对钢角怪兽般的体型，鬼斯和鬼斯通们像逃难的动物，被钢角赶来赶去渐渐的围拢在一起，看着这些索索发抖的家伙，我是一点收服它们的意思都没有了。
　　“钢角看好它们，等到超梦哪里搞定了，我再好好的收拾它们。”回头看向超梦的战场，那只耿鬼到是还算可以！
　　耿鬼免疫波导弹的情况下，超梦使用了超能系技能，双方的战斗并不是很激烈，只是这只耿鬼聪明的借助地形和超梦进行着游斗，不过由于钢角在这里快速赢得胜利，使得耿鬼也惊慌的漏了破绽，被超梦给束缚了起来。
　　看着这一大群的鬼系神奇宝贝！实话说就刚才看到它们表现的我，心里还是非常的失望！不过就在我考虑怎么收拾它们时！
　　一个心灵感应突然在我脑海响起：“别动！！放了我的同伴们！！！”不知道什么时候，我被一股银白色的气体裹住。
　　这时我才发觉自己竟然被挟持了，最让我意外的是挟持我的神奇宝贝，应该是一只稀有的闪光鬼斯，没想到这群鬼斯里还有这么个另类。
　　“哎呀呀！竟然被你给抓住了，不过你真的认为挟持了我，就可以救你的伙伴了吗？”我示意自己的神奇宝贝不要担心，反而慢条斯理的和这只鬼斯聊起来。
　　“当然，你现在已经逃不出我的控制，快点放了我的同伴，我也不会让你受到伤害！”看不见包裹我的鬼斯的表情，不过它还是非常有自信，只是这样的它实在太单纯。
　　“白鬼，谁让你回来了？我们不需要你的帮助，赶快给我离开这里！你这个倒霉的家伙，为什么要回来？我们被抓肯定又是你的关系！快给我滚~！！！”被限制的耿鬼对着我身后的鬼斯大声指责，当然这都由超梦进行实时翻译。
　　“头~头！！我是来帮……帮你们……！我……不……不是……故……故意……的……”身后的声音越来越低，里面透露出了无奈和沮丧。
　　“不需要！有你在我们就会倒霉！只有你不在大家才会安心，你给我离开！”那只耿鬼非常的激动，不过似乎它们……
　　“滚~怪物！”被钢角困住地鬼斯和鬼斯通里，也开始对我身后的鬼斯发出指责。
　　慢慢的这种责骂开始越来越响，以致到最后我们都感觉它们似乎忘了我们存在，我和超梦互相看了一眼，都觉得这些家伙让人无奈！
　　我伸手示意钢角：“钢角让它们安静点！我要和这位绑架的家伙好好聊聊，它们真的是太吵了。”
　　“吼~！！”钢角这家伙竟然使用噪音攻击，不过这种粗暴行为的效果看来很好。
　　我无奈的看了一眼无辜的钢角，揉了揉耳朵，对着身后的鬼斯道：“看来你的伙伴不承认你哟！要不要和我一起离开这里？如果你和我们一起离开，我就放过它们，嘿嘿。”真是偶尔威胁别人也是蛮爽快得，尤其看着对方犹豫不决的样子，就更是让人愉快。
　　“你说的是真的？我……可是我是个霉星，会给你带来麻烦！”鬼斯的意念透露喜悦，不过随后就非常的犹豫，只不过这种犹豫却不是我想的那种。
　　我的脸上表情肯定很古怪，用不介意的语气告诉它：“霉星！呵呵，很有趣啊。我和伙伴不介意，怎么样？超梦、钢角放它们走吧！按我们新朋友的要求就放过它们吧。”老实说我对这些没斗志的家伙一点处置兴趣都没有，这样顺水做个人情更好。
　　在幽灵们离开后，天上的月亮再次出现，转身借着月光一只泛着银光的鬼斯漂浮着，老实说它的样子还是非常有神秘美感味道。
　　我友好的伸出手介绍道：“你好，我叫小新。我肩上得是伊布，那边的大家伙是钢角，和你一样飘在空中的是超梦，这是傲火，那是金，还有飞天螳螂，它们就是我的伙伴，你呢？”
　　银白色的鬼斯愣愣的看着我，然后低声回答：“大家叫我霉星！头说我是白鬼，我真的可以加入吗？”
　　“当然！（吼~！）”我和大伙都肯定的点头回答。
　　被我们举动弄的非常感动的鬼斯，当然是顺利的加入了，至于接下去嘛！没有住的地方，我们只好趁夜上路了。
　　“目的地，波止港！好久没看见小智他们了，也不知道他们有进步没！啊？银你不认识的啦！银，银就是你，怎么样还不错吧！”一路上我和新收的鬼斯交流着，也顺便促进感情。
　　即将再次见到小智他们，可是有非常多的事情要准备啊！不过看着自己身边的伙计们，我知道没有什么事可以难倒我们！
　　心情愉快的我大声招呼：“好，走了。伙计们……”
　　
47波止港的小事

　波止港，说实话这里的现代化气息很浓郁，虽然这里不是关东的重点城市，但是这里即将出现一只超强的怪兽，不过不知道火箭三人组什么时候来，没有他们这只怪兽可是不会诞生得。
　　海边现在是个危险的地方，这片海域的（No.072）玛瑙水母已经进入战备状态，要不是没有带头的神奇宝贝，很可能它们早就攻击这里了，不过这样说起来火箭队进化了巨型（No.073）毒刺水母，到的确是波止港灾难的导火索，难道他们真的是犯罪人才？我不无恶意的想。
　　不过现在这种状况，倒是非常合适训练我的神奇宝贝们，巴尔郎作为我的第一只格斗宝贝，就让它好好的锻炼基础力量，毕竟只有初级形态的它实在太弱了，不过它对我的命令并不遵守，这让我来了些兴趣。
　　我饶有兴趣的看着巴尔郎问：“你为什么不听我的指挥？”
　　“它觉认为你不能帮助它变得更强，所以它要按照以前的方式自己训练，是个无知的家伙！”超梦突然现身在巴尔朗身后，说完又再次消失，巴尔郎完全没有反应。
　　“那么你要我怎么做才会听话？”看着它有些为难的样子，我提议道：“要不我们来一场怎么样？你输就要听我的话，我输那么我就放你离开？明白就点点头。”
　　巴尔郎这回很听话的点头，并且摆出防守姿势示意我开始，我轻轻拍拍肩上的伊布，手指一指巴尔郎道：“伊布，我们好好的和它来一场吧！那么我们开始了。”
　　巴尔郎迅速逼近伊布，显然是想抢得先机，给伊布致命的一击，不过我怎么会给它机会呢！
　　“伊布，扔沙！”我指挥着伊布应对巴尔郎。
　　经验不足的巴尔郎迎面中招，沙子让它的进攻被打断，甚至由于沙子进了眼睛，它只顾忙碌的揉眼睛，完全没考虑到对手是否会继续攻击。
　　对于巴尔郎的表现，我摇头道：“电光石火！真的很弱啊。”
　　伊布的电光石火让巴尔郎就这样轻易败了，面对如此弱小的对手，获胜的伊布也没有多兴奋，反而因为没有获得表现有些郁闷。
　　我揉了揉伊布小下巴，夸奖道：“干得不错！我知道你很不满，不过我希望你暂时忍耐下，等这里的事完了，我会带你去海的对面，哪里有你的一种进化型态，而且是我需要得，你愿意吗？如果……你不愿意，那就算了。”
　　“布依~！”伊布凝视着我，然后坚定点点头跃回我的肩上，亲昵的用它毛茸茸的脑袋磨蹭我的脸。
　　巴尔郎倒在地上，它的心情非常的不好，不！是非常的羞愧，原本自认为自己非常有实力，可是自己第一次对战就输了，而且是连出手的机会都没有，太天真了！
　　“如果你真的想变强的话，那么就从我说的开始做起吧，我一定会让你真正的强大起来！”我伸手到巴尔郎面前，看着它不甘的神情，我知道它一定会变强。
　　接下去的日子里，除了让巴尔郎和伊布相互锻炼外，我开始阻击巨型水母的准备工作，由于这次的这个大家伙只是突变形成，没有年龄积累的它，可不像巨型快龙那么好说话，不过我的伙计们可也不是好惹的了。
　　按照剧情，巨型水母首先破坏的肯定是那个怪婆婆的珊瑚旅馆，那么那里作为主战场就让钢角好好潜伏，另外小三也储备了电力，有它们两个绝对可以对付了，至于其它的玛瑙水母，老实说它们并没有错，让它们闹一闹还是有必要的啊！
　　时间一天天的过去，无聊的我终于还是等来了小智他们，只是今天的水母们好像感觉到他们到来！竟然大胆的袭击海面上的船，看来小智这个主角也是事件开关。
　　而许久不见的火箭三人组，还是没改他们那搞怪的性格，在得到怪婆婆的悬赏后，拿着醋开始向玛瑙水母进攻，由于他们的实力有所增长的关系，面对众多的玛瑙水母也没有太狼狈，不过最后还是让巨型毒刺水母出现了。
　　面对这个巨型的水母，波止港就像一个玩具都市，老实说我第一个感觉竟然是奥特曼上哪去了，真是巨型快龙虽然一样大，可是那家伙给我感觉非常的和善，完全没有眼前的毒刺水母这种凶悍感。
　　看着毒刺水母上了岸，我对着脚下的钢角道：“钢角，阻止那家伙！别让它太嚣张了。”
　　“吼~！！！”缩在地下的钢角窜了起来。
　　钢角的出现我不知道别人怎么想？但是原本懊恼中的小霞高兴道：“小新~！钢角！！！太好了，太好了！”
　　“给我躲好！你们几个，剩下的就让我来解决，没想到一遇到你们就有事！钢角撞击，超梦注意喵喵！有机会就……靠，你牛！”看着超梦一把从毒刺手中抢过喵喵，超梦快速准确的动作，我不得不感叹它进步太快了，就短短时间里它就掌握了精确的技巧。
　　体型巨大想当然的躲避就不容易，再加上钢角和毒刺水母都喜欢缠绕的神奇宝贝，两只巨大的神奇宝贝就纠缠在一起，不过钢角免疫毒系攻击，这让毒刺水母的毒没有了作用，另外由于是近距离战斗，水系攻击也没有发挥的机会，这样一来到是钢角占了上风。
　　“银，祈雨！！小三准备打雷。”看着钢角压制住毒刺，我觉得是时候解决它。
　　漫天开始下雨，雨水给毒刺水母带来了活力，钢角被毒刺水母撞了开来，不过这对我来说是个机会。
　　“打雷！！！”随着我的命令，小三的打雷技能击中了毒刺水母。
　　看着被电的毒刺水母，我再次指挥：“放晴~！银。小三，电磁炮！！”
　　麻痹！在阳光照耀下的毒刺水母剧烈的颤抖，就连四周的那些玛瑙水母也全倒下了，看来时候差不多了。
　　“舍身撞！钢角。”钢角巨大的身体狠狠地撞向毒刺水母。
　　麻痹的毒刺水母轰然倒下，它那两只巨大的眼睛变成了圈圈状，我掏出了超重球向下甩去，收服是必然的事情，不过后续的的工作也要完成，不然收服的毒刺水母可不会满意。
　　“钢角，地震毁掉这座海上旅馆，把它还给玛瑙水母们！超梦全城通告：让他们知道不要随意的破环神奇宝贝的家。”
　　坐在金身上看着超梦对着人们说教和钢角的全力破坏，我觉得这个城里的人，应该不会再破坏神奇宝贝们的居住地了吧。
　　
48新的旅行计划

　不过我或许小瞧了人类的劣根性，现在我的面前就站着那位怪婆婆和她的亲卫队，坦克、火箭筒和手枪的确是挺骇人，不过对于神奇宝贝来说这些都没用。
　　“钢角，近距离噪音！！！”堪比少林狮子吼的威力，那些使用武器的家伙全倒下。
　　理都没理他们，我就转身向小智他们走去，看着毁坏殆尽的建筑，我不得不感叹神奇宝贝世界还是很恐怖得，看来我拥有的神奇宝贝堪比军火库。
　　“小新，你发什么愣啊？好久不见，你越来越厉害了！”小刚突然出现在我面前，他的样子挺高兴。
　　回过神的我笑着道：“小刚，分开之后你们看来又进步了不少，叫小智和小霞过来，我这段时间有了些礼物给他们，当然也有你的那份。”
　　“噢！你等着，我们马上就回来，小智――！小霞――！小新在这里，快过来――！”小刚一边跑一边大声喊着，好似怕我会离开。
　　三人很快就回来，看见我小智首先埋怨道：“小新，你不在我的训练都拉下很多了，快点给我继续指导指导，不然我们都快打不过火箭队了，那三个家伙现在很厉害啊！也不知道怎么回事？
　　“都是你进步太慢！还好意思和小新诉苦，和你一起纯白镇（真新镇）出来的训练家，每一都非常的厉害，你怎么就差那么多？”小霞一把楸住小智耳朵斥责着，两个人的感情在我离开后好像要好了许多。
　　没心思管他们的感情，我带着他们到了神奇宝贝传送中心，然后把凯西、六尾、胖可丁、飞天螳螂、大甲从大木博士那传送过来。
　　我指着五只神奇宝贝道：“小霞你先选，可以选两只，小智你可以选一只，小刚也一样选一只，飞天螳螂我训练过，想要就拿出实力让它认可。”
　　“小新，凯西、六尾和胖可丁我都很喜欢，可不可以选三只？”小霞说完还可怜兮兮的看着我。
　　我没有理会她的装可怜，不同意道：“不行，本来给你两只就已经算多了，只能在里面选两只。”
　　“我要凯西，小新！”小智拿起凯西的宝贝球，这倒让我有些意外。
　　“那我就拿大甲，早就想要一只，都没找到。”小刚的选择有些奇怪，大甲说实话只是一般。
　　“那我只有胖可丁和六尾，小智把那只凯西让给我吧？怎么样？”小霞把目标转移到了小智身上。
　　“好了！分赃结束，小智接下去你们要去哪里？要不要和我一起行动。”决定要去新奥进化伊布，所以我想问问小智要不要一起去。
　　“好呀！小新，原本我们想先去黄金市，不过和你一起我觉得更好！”小智高兴地爽快答应，只是不知道他知道要到其它地区，会不会很吃惊？
　　“对，小新这次我们肯定跟紧你，你这家伙一不留意就不见人影！”小霞一把抓住我的手，说话还有些不满。
　　小刚也点着头附和道：“虽然你有时候会乱来，不过和你在一起旅行倒是比较轻松！”
　　看着他们点头同意，我开始把旅程告诉他们道：“那么我说一下接下去的路程，首先我们在波止港准备食物，然后我们寻找或者提高飞行神奇宝贝，最后让飞行神奇宝贝带我们到新奥地区，时间大约一个月左右。大家有问题吗？”
　　“啊！！！！！！！你说你要带我们去哪？”三个高音异口同声的响起。
　　我挖了挖有点难受的耳朵，故作奇怪的道：“你们有意见？那么给你们几分钟说吧！”
　　“新奥的路你认识吗？小新。”小刚问话一贯的实际。
　　我点点头：“嗯，我知道。而且只要迅速点的话，我们或许还能见识下著名的英知湖。”
　　“新奥？那是哪里，是关东的某个地方吗？”看小智一副装模做样沉思的样子，这家伙肯定是不知道啦。
　　“碰~！”小霞虎着脸狠狠的打在他头上。
　　小智大声的抗议道：“好痛！好痛！小霞你干什么？”
　　“新奥是别的地区名字，真是这种基本常识都不知道！你还想成为首席的神奇宝贝训练家。”小霞一副恨铁不成钢的样子。
　　小智立马变得傻乎乎的，他双手一拍哈哈假笑道：“啊！果然如此，我只不过想考考你们啦！这种小事怎么会难倒我！哈哈哈！！！”
　　“好吧！小新，那么我们现在该干嘛？”小霞没有提问，同意了我的计划。
　　接下去我们开始准备食物，另外就是寻找飞行系的神奇宝贝，小智的比比鸟也要好好的训练，而小霞和小刚就需要驯服了。
　　驯服战很顺利，毕竟比雕也不是很稀有的神奇宝贝，再在金的气势压迫下，野生比雕完全没有反抗能力。
　　反而小智的比比鸟提升实力进化很难，加上小智这个固执的家伙，最后我只能让超梦现身来训练他们，在神兽的强大气势的刺激下，终于在我们快失去耐心的情况下，小智的比比鸟成功进化。
　　浪费了一个星期，我们终于能出发了，不过不用意外得是……我们身后肯定有三只跟屁虫。
　　“喵喵，你说他们准备去哪？看他们的样子好像要出海！”武藏拿着望远镜看着海边。
　　“或许他们要去海里找宝藏！也可能他们要去收服还里的神奇宝贝。”小次郎嘀嘀咕咕的猜测着。
　　“不会，看他们鼓鼓的背包，很显然要去远行，只是他们不坐联运船有些奇怪？喵喵~！”喵喵举着望远镜，不过它是不会想到我们的疯狂。
　　小次郎问：“那么我们要不要跟着去？”
　　武藏肯定的回答：“当然了，傻瓜！在没有抓住那只皮卡丘，我们就得一直跟着他们，只是我们真的需要那只皮卡丘吗？”
　　“喵，不是我们需要！而是老板需要，喵！我们出发吧。”喵喵爪子一挥，悄悄的靠了上去。
　　新的旅程即将开始，而且还是拐带了主角一伙人，真是期待这次旅行啊！
　　
49出海第一天

　大海在脚下，蓝天在头上，海天连在一起的蓝，带着微咸味的海风吹拂而过，这就是出海的感觉。
　　话说我们出海也有半天了，在这种新奇的感觉下，旅途出乎意外的轻松，拿着海图和简易的定位仪，我相信只要保持现在的速度，就应该看到新奥的英知湖。
　　想当然的想法在这好天气的掩盖下，显得是非常的成功和顺利，而我们却完全不知道海洋的危险，当然不光是我们没有警惕，在我们身后还有三个家伙，也陶醉在美丽的海景中。
　　一天就这样安全的过去了，傍晚我放出了巨型毒刺水母，借着它巨大的身躯作为零时海港，当然水母晚上会继续前进，这样我们就能24小时都赶路。
　　半夜很快就到了，海风开始变得有些大，海浪也不安分的开始骚动起来，随着天上月亮开始被遮挡后，雨水开始落了下来。
　　暴风雨把我们都惊醒了，看着巨大的毒刺水母像小舟般，被大浪冲的昏头转向，我们只能抱住水母特地伸出得触手，以防被海水冲走。
　　水，到处是水，还是带着腥咸味的海水，我不知道毒刺水母是否能挺过去，不过我觉的自己已经开始觉得情况非常不妙。
　　忍着海水带来的寒意，我对着撑起光之壁的超梦道：“超梦！不要把光之壁开得那么大，照顾好小智他们三个就行了，毒刺水母把那三个人缠绕在一起，别让他们掉下去啊！”
　　超梦没有听我的指挥，反而反问我：“那你呢？这种天气连我都有些撑不住！你……”
　　“不要管我！！！这点小风浪还要不了我的命，到是小智他们被我拉来，现在遇到这种天气你一定帮我照顾好他们！”我还有功夫和超能力在身，多少还能保证自己的安全，但小智他们没超梦的照顾可就会出事。
　　超梦没有继续和我争论，快速的释放光之壁保护着小智他们，情况终于开始好转起来，没有了后顾之忧我也安心的抵抗风浪。
　　麻木，非常的麻木，超级的麻木，海浪的拍击让我感觉被是人狂殴一般，运功！运功！努力的运功！内功真的面对天灾来说好无力，不得以我只好开始发动超能力，受伤后超能力就一直失灵时不灵，现在这种危机下不得不发动。
　　第一次，失败！第二次，失败！第三，失败！第四（不写下去了好麻烦！！！！）……绝望啊！成功在失败N回后终于磅礴的超能力出现了。
　　可是不知道是不是老天玩我，我刚发出超能力，天气就立马平静下来，诡异的让超梦以为是我有了行动，不过它看着我一副惊愕的样子，它开始意识到现在的状况有些危险。
　　平静的海洋像镜子般，月光照射的海面说不出的绚烂，在不远处一只白色的鸟型挡在月亮前，这幅画面给我们一种非常美的享受。
　　（No.249）洛奇亚，象征着大海威严的永恒海神，作为成都幻之神奇宝贝的它，现在就出现在我们面前，看来前面那场风暴是它搞的鬼，不然凭借超梦的实力不可能无法掌控风暴。
　　“你们为什么这么晚还在海里？难道这里有好玩的吗？”洛奇亚很好奇的看着我们，它的心灵感应透露出可爱。
　　小霞迷醉的看着洛奇亚，感叹的问：“好美！！我叫小霞，你是谁？”
　　“对！从来没见过这么神气的神奇宝贝，就算小新的美纳斯也没它的气质，尤其是在这银色的月光下。”小刚也大声的赞美着。
　　的确！月光下的洛奇亚真是高贵美丽，这是包括在场所有生命都承认的，当然如此美丽的它出现在我们面前，肯定有意想不到的麻烦！不得不说就算脱离了原剧情，小智依然深受主角模式的影响。
　　“洛奇亚！我们正要去那边的新奥，并不是在这里玩，如果我们不小心打扰了你，请你一定要原谅我们，真是对不起！”不想被神兽记恨上，所以我先把歉意的话说了，这样以洛奇亚的性格不会对我们出手吧！
　　“小新，你知道它吗？”三个人和超梦一起大声的问。
　　我点点头，抱怨道：“突然一起大声很吓人也！真是！！”
　　埋怨了一下，我接着说：“它是洛奇亚，成都地区和橘子群岛都有它的传说，它也是这两处地方的海洋之神，属于真正传说中的神奇宝贝！”
　　洛奇亚一个优美的滑翔，来到我们面前道：“我是洛奇亚！但我不是海神，你们说的海神洛奇亚可不在这里哟！！对了，你们就这样去海对面吗？”洛奇亚的话让我明白，洛奇亚并不是只有一只。
　　这到是有可能，在洛奇亚的介绍里就有这样一段话：它的心情变化会影响到天气，如果惹怒了它，那将不可避免的发生天灾。平时居住在深海海底，只有在育儿时才会到距离沿岸较浅的水域。
　　回过神，看着小智点头道：“对，你看白天我们天上飞着前进，晚上有毒刺水母地我们前进，小新说这样我们很快就能到得，新的地区真是太让我期待了！”
　　洛奇亚歪了歪头，突然好奇的看我：“你很乱来哟！我从来没看见过像你们这样过海的，在海洋里就算那些白色的钢铁怪物，也很多在暴风雨里沉没了，你认为你们就一定能到达目的地？”
　　洛奇亚说的是事实，我没有试图狡辩，诚实回答：“是我考虑不周，原本以为有了毒刺后，就算遇到些海浪也应该没事，不过见识了你创造的暴风雨后，我对接下去的旅行把握不大。”
　　小智听了我的话，转头对我问：“小新!既然航海这么危险，我们接下去怎么办？”
　　“对啊！的确海洋很危险，我们或许该回去。”小刚提议回头，这的确是个好主意。
　　小霞点着头附和：“小新，我们见到了美丽的洛奇亚！也算不虚此行了，我们回去吧！海洋真的好危险。”
　　“你！拦住我们的目地，并不是要提醒我们大海的危险吧？你到底想干什么？洛奇亚。”一直没有出声的超梦说话了，显然对于洛奇亚的诡异出现，它还是非常的戒备的。
　
50叹息！海之聚会

　洛奇亚被超梦的话吸引了注意力，不过它看见超梦后那双大眼睛就眯了起来，显然对于超梦的样子有些好奇，毕竟超梦可以说是独一无二的。
　　洛奇亚带着些稀奇的样子回答：“哎！你的样子从来没见过，不过你也不要多心，我的出现是为了准备一场盛大的聚会，刚才那场风暴就是为了赶走打扰的人，不过没想到你们竟然坚持下来，那么请你们安静的看着，千万不要打扰到聚会！”说完洛奇亚就飞回到原来的位置。
　　“嗷~奥~~嗷咦~~~！！！”洛奇亚对着月空开始了悦耳的长鸣。
　　原本平静的海面随着洛奇亚声音渐渐起伏，水下开始出现了变化，许许多多的No.170灯笼鱼和No.171电灯怪照耀了整片海面，No.222太阳珊瑚、No.223铁炮鱼、海星星、宝石海星、墨海马、小海狮、玛瑙水母、笨笨鱼、鲤鱼王、许许多多的水系神奇宝贝开始出现。
　　慢慢的出现了更多的神奇宝贝，No.366珍珠贝、No.368樱花鱼、No.370爱心鱼、No.320皮皮鲸、No.321巨鲸王、以及美纳斯也开始陆续出现。
　　整个场面越来越热闹，这让小霞越来越兴奋，要不是开始洛奇亚的警告，她都准备下水去加入这个聚会。
　　以洛奇亚为中心所有的水系神奇宝贝一圈圈扩散，它们在水中做着各种舞蹈般的动作，映衬着月光和灯笼鱼光的海面就像个绚丽舞台，从来没想过会见到如此宏伟场面，这一刻我们几个忘了收服神奇宝贝，就这样痴痴的看着这些充满魅力的神奇宝贝。
　　欢乐！连我们脚下的毒刺水母都欢快的晃动，很快神奇宝贝开始鸣叫着，不同的声音开始协作成一首神奇宝贝之歌，它是那么的动听和美妙，不知不觉的我们也开始跟着哼起来，由于我们的突然加入，让靠近我们的神奇宝贝也把我们当作一份子，然后我们被几只皮皮鲸邀请般的驼起，就这样随着它们一起玩闹欢叫，而这一切也让不远处的洛奇亚露出笑脸。
　　超梦非常的高兴，它脚下的皮皮鲸带着它，为它一一的介绍自己的伙伴，而那些被介绍的神奇宝贝非常的友好，一只粉色的小海狮跃起在它脸上亲吻后，随后所有的神奇宝贝就开始以各种方式表达友情。
　　至于小霞，那已经是乐疯了吧！看她那忘乎所以的跃入海中，陪着神奇宝贝一起戏水，作为一名立志成为水系神奇宝贝大师的她，没有比被众多水系神奇宝贝围着更快乐的吧！
　　小智嘛！不知道是不是主角模式的关系，他受欢迎的程度绝对超过超梦和小霞，就连主人的洛奇亚也时不时围着他，主角就是主角。
　　小刚和我就不必说了，虽然受到关注程度差点，那也是比照某些猪脚而言来说的，乘着皮皮鲸在海中和许许多多的神奇宝贝玩，那真是非常难得的体验机会。
　　欢乐的时间过的非常的快，在看着太阳从海中慢慢升起来，我们带着依依不舍的心情看着神奇宝贝们离去，对着消失在海中的身影挥手告别，水系神奇宝贝的聚会就这样慢慢散场了。
　　洛奇亚飞到我们面前，礼貌的回礼道：“谢谢你们陪我们过了一个愉快的夜晚，让我陪你们一起过了这片海洋，来作为对你们的回礼吧！”
　　小智抢先摇着手，摇头道：“不，要说感谢的是我们，破坏了你先前的约定，你非但没有怪罪，还让我们愉快的参加你们的聚会。”小智说出了我们的心声，带着歉意我们道了歉。
　　“很愉快！没想到能得到那么多的朋友，谢谢你洛奇亚！除了小新，只有在你这里体会到如此欢乐的友情。亲情、友情都是那么的让我感动！谢谢你。”超梦真挚的看着洛奇亚伸出手。
　　洛奇亚伸出翼翅握住超梦的手：“不用那么在意，作为神奇宝贝的你很特别，看起来更像是个人类，不过无论如何你都是我们的一份子，而你说的友情只是我们一起玩耍的证明！仅此而已，友情就是如此简单纯粹，所以你不需要道谢，你们几位也无须道歉，只要快乐了就是给我们最好的谢意，毕竟很少人会单纯来参加神奇宝贝的聚会。”
　　洛奇亚的话很浅显，不过它的诠释让超梦有了新的领悟，而这正是超梦所需要的，对于我们也是一样，在这多变的世界成长就是靠着这种不断的经历。
　　不过由于一晚上的玩乐，我们几个慢慢的靠着毒刺水母睡着了，超梦和洛奇亚相伴的飞在空中继续它们的话语，我们的旅程就这样慢慢的过去。
　　再次醒来时，夜晚再次降临，坐上了洛奇亚召唤来的巨鲸王，毒刺也可以好好休息了，不过今晚却有些让人不安的感觉，很快这种感觉的源头就出现了。
　　利牙鱼和巨牙鲨，这两种凶猛的神奇宝贝出现，顿时让我们觉得古怪起来，就连洛奇亚也奇怪的看着它们，满满一大群的凶恶气势竟然不怕洛奇亚。
　　不过没有发生太大的冲突，又有一大群神奇宝贝的出现后，利牙鱼和巨牙鲨这些家伙就开始四散逃窜，很显然是昨天的聚会宝贝们再次集结。
　　不过对于利牙鱼和巨牙鲨为何不顾洛奇亚的反常原因，我们也开始搜寻起来，有那么多神奇宝贝帮忙，很快利牙鱼和巨牙鲨的目标就找到了，一只小小的珍珠贝托着一颗红色珠子到洛奇亚面前，这颗珠子给人感觉就是邪气十足，连神兽的洛奇亚和超梦都感觉不妙。
　　“No.382盖欧卡（海皇牙）的封印宝珠！？为什么会在这里？”洛奇亚看着这颗宝珠惊讶极了。
　　盖欧卡是传说中用暴雨和狂浪覆盖大地的超古代神奇宝贝，可是现在埋藏在芳缘送神火山的宝珠却出现在了这里，这让洛奇亚感到十分的不安。
　　“朋友们，看来我们要分别了，我要马上把这颗珠子带给海之神，晚了很可能会给这世界带来灾难！再见了我的朋友们。”洛奇亚拿起宝珠跃入水中，看来盖欧卡也有人在打主意。
　　不过这对我们来说并没太大影响，盖欧卡更是只有我知道它的厉害，相比于这种未知的恐惧，对于小智他们来说洛奇亚的离开更难受些。

51蝴蝶！逃不脱的命运

　茫茫大海依然美丽，可是我们的前途也茫茫，那么为什么这样呢？那个……通俗的讲就是迷航哩！难道主角就是应该迷路，然后莫名其妙的来段冒险？
　　我死死的盯着小智，无限的怨念向着小智袭去，不过显然这对粗神经的小智无效，无奈的叹了口气，我看着定位仪心中考虑是回头还是……
　　“超梦你问问巨鲸王我们到底离陆地还有多远？”看着漫无边际的海洋和全都满脸颓唐的伙伴们，我忍不住让超梦询问脚下的土著。
　　“我早就问过了，只是它说不是很远，具体多远它说它没文化不清楚！小新你又不自己问它，老是麻烦我！”超梦的回答充满抱怨，看来漫无目地的旅行，让神兽的超梦也难耐吧！
　　听着超梦的抱怨，小智他们也总算有点笑容，不过对于超梦的话，他们也对我提出了疑问，疑问当然集中在听不听得懂宝贝们的话，说实话我利用超能力是可以感觉宝贝们的意思，但是要说到完全理解那是不可能的，毕竟神奇宝贝的种类那么多，不可能真的去学习它们的话吧！
　　不过小智在知道我能理解神奇宝贝意思时，就提出要学习这种本事，可是没有超能力的他，我怎么可能教的会，不过为了树立起教育者的风范（吐）。
　　我思考了一会后道：“小智，这种本领只能通过多接触神奇宝贝！然后通过与它们多多的交流，这样很快你就会明白神奇宝贝的意思了，你看皮卡丘的话你不是很能理解吗？”
　　小智一脸恍然大悟的样子，然后敬佩的道：“原来是这样！还是小新你知道得多啊，这种很难理解的事，你解释的也很详细啊！”
　　“算了吧！现在不是该想办法摆脱这个困境吧！美丽的少女难道要死在这里了吗？虽然死在这迷人的大海也是种浪漫，可是……呜哇哇！！！”小霞的心理承受能力到达了极限。
　　在我和小智有些束手无策，小刚连忙安慰道：“小霞，不要担心！你看小新他们，就知道现在还没到生死存亡的时刻，再说我们的食物还有水都很充足啦！”
　　看到小霞抬头询问式目光，我很肯定回答：“是啊！小霞，不用担心啦！我们要回去还是没问题的……”
　　“看那！！！好多巴大蝴，真是太壮观了！大家快看啊！！！”小智激动地指着天空大声嚷嚷。
　　顺着小智的手指，我们看到了壮观的一幅场景，一条由蝴蝶组成的庞大队伍向我们飞来，小智他们看了当然非常的兴奋，沮丧的小霞也露出了开心的笑容，只有我真是说不出的的无奈，难道小智还真摆脱不了某些命运。
　　小刚一边感叹一边解释：“原来已经到了蝴蝶恋爱的季节了啊！它们这是要到海那边生育下一代吧！”小刚的确在这方面很博学，只是这样的话小智他。
　　果然小智掏出宝贝球道：“那么我的巴大蝴是不是也要……”
　　“如果不让它渡海的话，是不可能留下下一代吧！”小刚的话又触动了小智，原本还犹豫的小智变得有些坚定。
　　我懒洋洋的插话道：“可是你们有没有想过，天上的蝴蝶们已经成双成对了，还会有小智巴大蝴的伴侣吗？或许等明年这个时候再让它去比较好吧！”
　　不过，小智已经把巴大蝴放了出来，美其名曰让巴大蝴见识一下，也好为明年的恋爱做好准备，只是那只命运之手真的就这样放过小智？
　　很显然作为主角的小智很难摆脱，没看见一只孤零零的粉色巴大蝴，可怜兮兮的落在了我们巨鲸王的身上，看起来它好像非常的累。
　　“它的样子不太一样，所以没有其它巴大蝴选择它，于是它就一个人准备越过海洋！真是个傻大胆的小姐！”超梦适时的翻译起来。
　　“蝴哩~蝴哩~！！！”小智的巴大蝴兴奋的冲了上去，开始表演求爱的舞蹈。
　　“咦！巴大蝴你这是干什么呀？”小智对于巴大蝴求爱表现很无知。
　　小刚解说员开始解说：“嗯，嗯！这是巴大蝴求爱的舞蹈，为了引起对方的注意，巴大蝴所使用的一种肢体表达语言。”
　　“原来是巴大蝴看上对方了也！难道这就是上天的安排吗？好感动哦！”小霞非常感动的看着这一幕。
　　只是，巴大蝴得到的回应是对方的耳光！这当然也是出乎所有人意料之外，当然除了我之外。
　　看着巴大蝴一副眼泪汪汪的样子，小刚一脸同情的道：“失败了！失恋的痛苦真的让人难受，巴大蝴我理解你！”
　　“好象是吧！看来对方并不接受巴大蝴的求爱啊！上天真是喜欢愚弄人啊！巴大蝴不要气馁哟，明年再来找你的心上人吧！”出乎意料的情节，让小霞不停的鼓励失意的巴大蝴。
　　小智也一脸无法接受道：“不会吧！我的巴大蝴就这样失败了？这也太看不起我栽培的八大湖了吧！”
　　超梦围着粉色巴大蝴转了一圈，带着讯息过来道：“那位小姐需要一位强壮的巴大蝴，小智的巴大蝴好像不是很让她满意。”
　　“哎呀！原来是这样。可是我们也没测试强壮的方法，这怎么办啊？”小智苦恼起来，不时的看着我，希望我能出出主意!
　　“很简单嘛！小智让巴大蝴表演拿手绝招，这样一来肯定能得到对方青睐！这是作为一名失恋专家的必杀提议，肯定有效。”小刚提出了他的主意，不过很显然大家都有些鄙视他。
　　“你这样一定会让巴大蝴彻底失恋的啦！要我说巴大蝴你就要先发制人，现在上去一下击昏对方，这样它就是你的了！”小霞挥舞着拳头自信满满的对巴大蝴鼓励着，只是在我们看来她的话实在太彪悍了。
　　只是很在乎自己巴大蝴的小智弱弱的问：“噢！你说的这种方法真的管用？是不是有些太暴力了？”
　　小霞摆出一副很有经验的样子回答：“那当然管用喽，只要按我说的做就是了。”
　　小刚白痴的说道：“原来如此啊！难怪我……”
　　小刚你实在太好骗了吧！无语了。
　　
52新奥引路者

　看着三个人给巴大蝴出馊主意，我才发现了和他们对神奇宝贝态度差距，我是那种对喜爱的神奇宝贝占有欲极强，有的时候已经有些不考虑它们的感受，不过就算这样我也不会像小智那样去放手，这我肯定是做不到。
　　在我感叹的时候，巴大蝴开始了它新的追求行动，对着粉色巴大蝴它提出了战斗请求，这到让对方的确有些另眼相看，不过粉蝴蝶那疲惫的样子，让我有些不忍。
　　“喂，巴大蝴！那位小姐可是旅行的很累了，要展示自己的实力还是等她恢复吧！”我拿出食物到了粉蝴蝶身边，看着它递来不解的目光。
　　“这是给你的，一个人很辛苦吧？对面那个小伙子很不错的，要不要考虑接受它？它的主人都是些单纯的家伙，希望你能原谅他们。”看着粉蝴蝶没犹豫接过食物，边吃边认真的听我说话。
　　看着小智的巴大蝴，我对它的认识不比小智少，毕竟有一段时间的训练就是我安排的，我伸手向它招了招手，它很听话的快速飞了过来，虽然对于粉蝴蝶的喜爱有些羞涩，不过它还是很端正的站在我面前，这是我训练它们留下的习惯，但是这个状态的巴大蝴很有些飒爽的味道，这让粉蝴蝶有些好奇的感觉。
　　我严肃的看着它，有些严厉的问：“巴大蝴，你认为自己已经可以照顾好自己，进而照顾好这位小姐了吗？
　　巴大蝴的看了看粉蝴蝶，然后很坚定对着我点头叫道：“蝴哩~！”
　　看着它的坚定回答，我微微点点头道：“那么给我展示一下你的能力吧！作为一个优秀的男士，你现在的考验就是为你的伴侣寻找食物，明白了吗？小智我这样决定没关系吧？”
　　随着小智和巴大蝴都点头，巴大蝴的考验开始了，当然为了安全起见我派出了超梦跟随，接下来我们也要考虑前途的问题。
　　为了让几个人意识到目前的危机，我开始提醒：“我说伙伴们，现在你们不是考虑巴大蝴感情问题的时候吧！想想我们现在的状况，你们有什么办法没？先声明我还没有什么办法，就看你么的了。”
　　我的话一完，原本热情谈论的小智三个人，顿时向被泼了冷水般定在那里，看来不知不觉中我也有了些恶趣味，不过为了增加他们的危机感，我觉得偶尔这样做也是不错的感觉。
　　三个人开始苦恼的想办法，而我则轻松的观赏着天上连绵不绝的蝴蝶们，不过我的惬意表现对他们来说实在碍眼，于是嘛！
　　“小新！！！就算你想不出办法来，可你也好歹再想想，不要表现的这样轻松好不好！”小霞第一个发出了不满，不过这就是她的性格不是吗？
　　我故意的躺下，然后理直气壮的道：“有时间说我，小霞你干吗不多想想脱困的办法？”
　　“呃！你说得对，可是为什么你不好好想想办法呢？难道……你~已~经~想~出~办~法了~吗~？嗯哼！小新。”小霞说完狡黠的看着我，原本哀怨的眼神也充满笑意。
　　“咦！小霞你说的是真的吗？”小智惊奇的看着小霞，希望得到她的肯定回答。
　　“果然，我就觉的小新的样子太奇怪，完全不像他平时做事的性格，看来这一次又是为了考验我们对吧？小~新~！！！我决定今天的午餐和晚餐都没你的份了！真是太不可爱了！”小刚也难得的对着我抱怨，很显然这种危机的时候，我还这么干让他很生气。
　　我无所谓的看着他们，然后闭上眼睛道：“这是让你们多多用用脑袋，省得你们一直这样遇事盲目。友情提示你们一下，这次的危机解决和蝴蝶有关系！啊~，我先睡会，巴大蝴回来再叫醒我。”
　　没有再理会他们，我开始研究起边上的粉色巴大蝴，严格的讲它是闪光神奇宝贝，反正也没什么事做，顺手指挥巨鲸王跟着蝴蝶群前进，然后就是开始利用超能力猜测粉蝴蝶的意思。
　　正当我和粉色巴大蝴聊得起劲，小智的巴大蝴带着一大串野果回来了，看它的样子显然这次旅程不是很轻松，不过能带着食物回来表现不错，这让粉色巴大蝴对它的开始有了好感。
　　接着在我的鼓励下，小智的巴大蝴拿着果子开始了求爱舞蹈，这回当然也得到了粉蝴蝶的回应，两只蝴蝶的欢快舞蹈也预示着，小智收服的第一只神奇宝贝即将离开。
　　看着巴大蝴的爱情圆满，我向着超梦问：“怎么样？这就是神奇宝贝的爱情，虽然比人类的爱情来得简单，不过爱情最基本的还是为了延续下一代啊！”
　　超梦似懂非懂的点点头，很显然没有性别的它，爱情的确让它很难理解，不过这种事我也没办法做更多说明，只能期待它能自己领会了。
　　看着微微有些困惑的超梦，我只好再次解释：“不要多想！作为唯一存在的你，或许爱情本来就不适合你，因为爱情是为了让生命短暂的种族传承下去的方式，所以你只要这样理解就好了。”
　　超梦终于理解的点点，然后看着巴大蝴们它回答说：“我被人类创造拥有了生命，而它们也将创造生命，我的诞生是为了人类的某种信念，它们的后代则是为了再次延续这一切，你说的爱情我真的不懂，不过就像你说的爱情或许就是为了让生命延续下去地方法，这大概就是我和它们的不同，但现在我也不后悔被创造出来，因为这个世界真的很有趣。”
　　听着超梦说出这样的话，我放心的道：“当然，有趣的事还多着那！不过老实说我更希望那边三个的苦恼，你也有机会好好体验一下。”
　　超梦听了我的话大笑着回答：“哈哈哈~！那不可能，我知道这些巴大蝴要去的地方，应该就是我们的目的地，跟着它们我们一定就回到，这还有什么好苦恼的。”
　　“对呀！每年巴大蝴都会到海对面去生育下一代，关东的海对面不就是新奥嘛！”小刚开始反应过来。
　　小智一脸傻笑的抓着头：“真的耶！我们还想了这么久，我们好笨哦！呵呵。”
　　小霞诡异的阴笑着看着我道：“虽然小新是为我们好，可是明明知道还让我们担心！作为惩罚晚上就让你游泳前进吧！”
　
53到达新奥！白岱森林

　　被三个长着老实脸的家伙阴险威逼下，我光着身体饥肠辘辘的在水中游泳，不过在我心中已经炮制各种训练等着他们。
　　接下去几天，我们坐上了比雕按照巴大蝴方向前进，很快的我们就看见了陆地，不过现在还不知道这里到底是哪里？
　　海边降落后，一大片的森林在我们的眼前，不过在我四处搜索的时候，小智竟然又和人对上了。
　　这次的对手显然不一般，看他派出的第一只神奇宝贝，我就知道这次小智可能麻烦了，因为对手使用的是美纳斯，这种神奇宝贝的特殊性也预示对手的不凡。
　　幸好小智的阵容也算完备，植物系的妙蛙种子对付美纳斯还是有胜算的，战斗的开始之后场面也算激烈，不过还在成长的小智显然未够实力。
　　第一场，妙蛙种子以失败告终，不过这场战斗让对手也认可了小智实力，于是第二场对手派出了他的初始宝贝火焰鸡。
　　对付火焰鸡的是小智的火恐龙，面对同系的火恐龙非常兴奋，虽然对手的样子从来没见过，不过这不影响双方的决战斗志。
　　火焰鸡的战斗让我们见识到了芳缘地区的魅力，小智的对手让火焰鸡双系技能融合起来，带着火焰的格斗技真的非常的强。
　　就像火焰驱进的状态下火焰鸡使用连环踢，要不是火恐龙的火系抵抗比较强，一上来或许就输了，只是就算如此它也只是做无谓的抵抗。
　　面对场面非常的被动的火恐龙，小智依然坚定的大声鼓励着它，这样的效果开来非常的有效，火恐龙在被动中进化，拥有了飞行能力的喷火龙虽然实力还没够，不过能在空中活动的它已经立于不败。
　　“哈哈哈，不错啊！这次就算你胜了，要不要继续呢？还是算了吧，我还有事要做！那么请问你的名字是？”对手很爽快的认输了，只是看起来他不是很在乎。
　　小智倒是非常认真回答：“我是关东纯白镇（真新镇）的小智，这次的决斗应该是我输了。”
　　“那个不重要啦！有机会的话我们还会再见的，那边那个小酷哥要不要来一场？我觉得你应该能带来一场爽快的战斗哟！”
　　我理都没理他，来新奥可是非常赶时间的，不能把时间浪费在这种无意义的战斗上，而且通过确认这里应该是白岱森林。
　　小霞看着我对着森林没理会别人挑战，跑过来提醒道：“小新，人家要和你比赛，你怎么不理会他？很不礼貌啊！”
　　我斜了她一眼，反问：“礼貌？那么请问他说了自己的名字吗？真是的，小霞你是不是看人家比较帅，胳膊就向外弯那！”
　　那家伙长得的确不错，火红的齐肩长发加上一张帅气的脸，的确又让女孩喜欢的资本，只不过性格有些不对我胃口，所以我就是不鸟他。
　　“哎呀！不好意思，不好意思！我叫焱（毁灭苍狼书友出现，大家欢迎！！！），12岁还未有女朋友，家在芳缘地区釜炎镇，我家有很棒的温泉，你们要是去芳缘的话，欢迎去我家做客。”
　　“温泉！！！好棒！可惜你家离得实在太远，不然现在到正好可以消除疲劳，我是小刚，小智的旅行伙伴。”小刚的不无可惜的遗憾道。
　　小霞伸出手道：“我是水系美少女训练家小霞，焱真高兴见到你，请问你到新奥来做什么呀？”
　　焱很高兴的回握小霞后道：“见到美丽的你也是我的快乐，我是来新奥进化我的伊布，听说这里可以让伊布进化出新形态，就是不知道在哪里？我都找了很久了，都快耽误参加芳缘大赛的时间了。”
　　“那和我们来的目地一样，新奥地区可以得到冰精灵和草精灵，而眼前的森林里有一块石头就可以进化草精灵。”没想到也是来进化伊布的，只是目标就在眼前他都不知道。
　　“啊！不会吧，枉我在这里都转了好久，不过我想要只冰精灵，应该到那里去进化？”焱一把抓住我死死得看着我，显然他真的急坏了。
　　我一把拽开焱背起行李，招呼大家道：“小智、小霞、小刚准备出发了，穿过森林就是白岱市，我们要快点到哪里，省的又要住在野外了，你想要冰精灵就跟上来吧。”
　　“好耶！总算可以好好的洗澡了。”小霞欢快的大叫。
　　小智坐在了喷火龙身上点头回应：“对，对！可以吃上热乎乎的饭菜了！喷火龙你也想吃热乎乎的食物吧！”喷火龙大声的回应，看来海上旅行有些憋坏他们了。
　　“肯定会有很多美女姐姐！我期待的爱恋啊！我来了~！！！”小刚的花痴症开始爆发，我和小智、小霞无奈的看着他。
　　然后我们三个大声对焱同声道：“那个我们不认识他！！”
　　“那个，你们是自己从海上过来新奥的？”焱一脸不敢置信的看着我们问，看来我们的越海行为还是挺骇人的样子。
　　我肯定的回答：“是啊！关东地区到新奥的船票很贵，所以我们就自己过来了，除了没（洗澡！！）（吃饭！！）（美女姐姐！！）。你们三个给我适可而止点！！！不过旅程还是挺愉快的！”
　　“对（没错）！”小智他们互相笑着承认。
　　“好了！快点走吧，再不走恐怕真的就晚了。”看着太阳西下，我头也不回进了白岱森林，我可不想夜住森林。
　　“好咧！小新我们不乘飞行宝贝吗？”小智爬下喷火龙的背，追赶上来。
　　“我想见识下那块神奇的石头，再说我们快点的话还来得及，只要你们不浪费时间，太阳落山前一定到，就算来不及我们在飞去也可以。”没有回头，快步走进了白岱森林。
　　“喵喵！我们还有多久才会到啊？食物都快吃完了。”小次郎有气无力的趴在木筏上，看着一望无际的大海他有些绝望。
　　喵喵拿着望远镜四处搜索着，听了小次郎话回答：“喵！快了，跟着天上的巴大蝴群应该得救，听它们的对话我猜陆地不远了，喵喵！”
　　武藏脾气暴躁的打断他们的话，威胁道：“别废话，快给我起来钓鱼！今天没钓到鱼的话，晚饭就没你们的份了！”
　　正懊恼准备钓鱼的喵喵，突然看见了什么大声叫道：“喵喵！看那！！陆地~！喵~我们总算得救了！万岁~喵！！”
　　“那？那？噢！万岁（万岁）！”武藏和小次郎终于也看见，他们抱在一起欢呼起来，只是不知道他们的到来，会给新奥带来什么呢？
　
54菜种和森林洋馆

　白岱森林里出现的是昆虫系神奇宝贝，尤其是No.265刺尾虫尤其的多，没有克服害怕虫系神奇宝贝的小霞，终于体现出女孩的柔弱一面，幸好我们急着赶路也没时间捕捉它们，也让小霞安心了不少。
　　很快我就找到了那块进化草精灵的石头，要说有什么神奇吧，我倒完全没有感觉出来！不过正当我们要仔细看看时!
　　“这可是草系神奇宝贝的圣石，你们的眼光真是不错啊！”石头背面有个人站了起来。
　　棕黄色的蘑菇短发和眼睛，穿着中间打有“×”型结的绿斗篷，不修边幅显得很粗糙黄色的短裤子，以及一双单调的绿色靴子，很显然是酷爱草系神奇宝贝的菜种小姐（什么鬼名字）。
　　“美丽的小姐！我是小刚，请允许我和你交个朋友！”不用想闷了很久的小刚爆发了。
　　看着被小刚抓住手有些惊愕的菜种，我们现在就只有狂汗的感觉，就连新结识的焱也一脸绝倒的表情，不自觉的我们向后退了三步。
　　“我拒绝！！我喜欢和草系神奇宝贝交朋友。”菜种抽出手很直接的拒绝小刚。
　　没理会伤心欲绝的小刚，我走到菜种面前问：“菜种小姐，请问这里离白岱市还远吗？我们刚从关东地区过来，还不是很熟悉这里的路！”
　　菜种有些惊讶，不过随即就狂热的问：“噢！你们从关东地区过来的啊！那么你们有没有妙蛙种子、喇叭芽、走路草……”
　　“我说菜种小姐，就算我们有这些神奇宝贝，你看是不是等到了神奇宝贝中心再说！”看着这个慢慢陷入狂热的菜种，我不得不打断她的话，不然今天到白岱市还真难说。
　　可惜我小看了菜种、小智和小霞结合起来的威力，看着小智炫耀般的放出妙蛙种子，以及小霞也跟着放出走路草后，三个人完全无视其他人的存在，开始热烈的进行讨论。
　　我没有理会他们，招呼超梦开始搜索起白岱森林里的鬼屋，虽然那里并不是什么好地方，不过至少还是个能遮风挡雨的地方，至于鬼怪之类的东西，只要不伤人我想也没什么好怕的吧！
　　不过很显然超梦对搜索比较在行，没多久就让它发现了一条森林小道，和小刚打了声招呼，我随着超梦走进了阴暗冰冷的森林。
　　“银，出来吧！这里有你同类的气息，能不能帮忙问问这里的情况？”很快就看见鬼斯通的身影，一般出现幽灵神奇宝贝的地方，肯定就会出现灵异现象。
　　很快的结果就被银打听清楚了，和剧情一样这里果然是有座洋馆，而且里面的确有人类的幽灵存在。
　　面对如此情况，我放出超能力开始扫描整座屋子，很快这里出现幽灵的原因就明白了，原来和这些鬼斯通有关系，这里的幽灵系鬼斯通由于数量太庞大，再加上茂密的树林阻挡了，导致这里的鬼系能量大量累积，以至于原先洋馆里主人生前的行为，开始被这些鬼系力量重现，最终导致这里变成了鬼屋。
　　既然明白了洋馆的原因，我当然毫不犹豫的进入洋馆，看看这里是否可以居住一宿，另外也见识见识那只（No.479电鬼）洛托姆，根据游戏里说它是只有这里存在，最有趣的是它具有六种变化形态，收服它是势在必行的事情。
　　认真的开始收拾，那些鬼斯通当然是好的帮手，借着超梦的强大实力和银的劝说，洋馆里开始了大扫除，至于那实不实出现的幽灵女孩和老人，知道原因的我当然无视，而且随着超梦呆在这里的时间变长，原本屋里浓郁的鬼系力量开始被驱散，随即那些类似幽灵的思念体就消失了，等到小智他们过来时这里已经焕然一新，一点都看不出这里原来会是鬼屋。
　　“好棒的房子！小新在这里你都能找到那么好的房子，不过这里的主人会答应我们住吗？”小霞兴奋之余也有些担心。
　　菜种却疑惑的看着我，然后问：“我记得白岱森林里有一幢鬼屋，这里虽然很干净，可是不像有人住的样子？！我们还是赶快赶路，白岱市很快就到了。”
　　“鬼屋！！！！小新就听菜种小姐的吧，我们继续赶路。”其他四个人惊叫起来，看来鬼屋的杀伤力挺强。
　　我装出无奈的表情道：“不可能，你们看天已经黑了，我可是累了，早叫你别聊你们不听，现在赶路实在太危险，住这里总比露天睡强吧！尤其是森林里又冷，还有很多虫系神奇宝贝出没，你们自己决定吧，我可要住在这屋子里。”说完我头也不回的进了洋馆，到要看看他们怎么办？嘿嘿。
　　或许阴暗的森林更恐怖，菜种首先承受不住进了屋，随后就是小霞也跟了进来，至于小智三个男人也没支持多久，看着五个人进来后那副样子，我当然忍不住要笑出来，连超梦也忍不住的微笑起来。
　　“小新！原来都是你在搞鬼，这好的屋子你怎么说是鬼屋呢？”小霞忍不住对着我大声嚷嚷。
　　我无辜的回答：“我有说过这里是鬼屋吗？”
　　焱点头证明道：“的确！鬼屋好像是菜种小姐说的。”
　　菜种有些歉意的道：“是啊！那是我听老人说的，可是我都没想到这里不是鬼屋啊！”
　　“好啦！好啦！菜种小姐也是为了大家好，我们就不要为难她了，现在谁帮我准备晚餐！不然今天又只好吃冷食了！”小刚适时得为菜种解围，可惜他的努力菜种完全无视。
　　正当他们几个热火朝天的准备晚饭，我阴深深的对着二楼阶梯道：“不过谁说这里就不是鬼屋呢！我说对吧！！！”
　　
55出现！洛托姆

　“鬼……斯……通……！！！”突然间阴风四起，一大堆的鬼斯通华丽登场。
　　当然它们的出现也是我事先承诺的条件，鬼斯这一类的神奇宝贝最喜欢恶作剧，要它们帮忙没有比答应它们吓人更好的选择了。
　　现场除我的五个人表情各异，最严重的是菜种，她是直接爽快的晕倒，小霞也好不到哪里去，惊慌失措大叫大嚷的四处找地方躲，最后当然是华丽丽的一头撞晕在墙上，这让要救她的一只鬼斯通也被她吓呆了，小智和小刚最初也好不到哪去，两个人在皮卡丘指挥下四处的乱跑，要不是小霞撞晕过去让他们担心的停下，或许晕倒人数还要增加，到是焱的胆子算大的了，面对这样突发的状况，竟然还能反应放出神奇宝贝，经验丰富在这时候体现出来。
　　“哎呀呀！小智小刚你们的临场应变差很多啊！你们两个不但自己惊慌失措乱跑，还没考虑到释放出你们的神奇宝贝，这里还要说一下皮卡丘，小智慌乱了也就算了，你在他边上还起什么哄！乱指挥一气还不如出招应对。”我边帮助救醒小霞和菜种，边对他们两个人指出错误。
　　小霞和菜种很快在就醒来，两个人醒来还四处张望，显然害怕鬼系神奇宝贝在出现，不过很可惜在她们醒来前，我就示意这些吓人成功的鬼斯通隐藏了，不过看到两个人松了口气的感觉，我就非常的无语！这么彪悍的两个人竟然怕鬼系宝贝。
　　我拍拍手示意大家注意，然后指挥道：“好啦！好啦！小刚去准备晚餐，小智有兴趣的话和银做个饭前训练，银照你们的习惯和小智玩玩，小霞你今天的表现非常的不理想，我希望你能随时保持冷静，哪怕你再害怕也起码要做到不慌乱。至于焱和菜种小姐你们自己决定干什么好了，就这样大家各忙各的去吧！”
　　在大家示意明白后，我准备去看看洛托姆隐藏的地方，白天我虽然大致的去看了下，不过没发现目标在二楼电视里，不过这或许现实里可能会有偏差，于是我直接到二楼再去确认下。
　　电视依然是电视，超梦也确认并没有神奇宝贝的气息，看来我们的到来或许把洛托姆给吓跑了说不定，毕竟神兽的超梦对神奇宝贝的压力还是蛮大的。
　　正当我有些可惜没找到洛托姆时，楼下的小刚突然大叫：“啊~！！！鬼啊！！！！”
　　我急忙赶到楼下，一开始我还以为可能某只鬼斯通忍不住捣乱，可是在询问了路过的一只鬼斯通之后，却得到它否认回答，那么这个吓人的鬼就大致可以确认了。
　　瞬移找到在厨房小刚后，就看到拿着勺子吓到在地上的小刚，我扶起他问：“小刚，那只鬼是什么样子的？”虽然知道应该是洛托姆，不过出于对鬼斯通的恶作剧，我还是要看看小刚的回答。
　　小刚看到我来，紧绷的神经放松了下来，然后就告诉我：“那是一只烘烤炉，原本我准备用它烤东西，可是我刚碰它就一下变了奇怪的东西，真是吓死我了！！！不过现在想想可能是神奇宝贝。”
　　“噢！你为什么会认为是神奇宝贝呢？”小刚的直觉果然不错，加上他丰富的理论知识，洛托姆是神奇宝贝竟然被他猜到，果然作为第二男主角并不是光会搞笑。
　　很快其他几个人也到了厨房，在得知这里有只奇怪的神奇宝贝后，小智和焱就来了兴趣，两个人热情高涨提议寻找，小霞和菜种还没从鬼斯通的阴影里走出来，想当然的两个人极力反对，我看着小刚做好的晚餐，也觉得吃了晚饭再找比较好，我的提议让所有人肚子立马造反，这样一来当然是吃饭第一啦！
　　晚饭结束，我和小刚帮忙修理了浴室，好多天没有洗澡的我们，洗个澡的确是最期盼的事，幸好这里的浴室设备还算完整，经过我和小刚的努力终于可以使用。
　　在我们修理期间，小智和焱当然按耐不住寻找洛托姆的热情，不过很显然我在浴室看见洗衣机时，就知道这两个家伙肯定找不到了，到是小霞看见我的鬼斯银后，不知道是那根审美神经出问题，竟然完全没有害怕的意思，在得知银可以指挥馆里的鬼斯通后，银就想当然成了她们的保镖，对，就是她们！菜种也被银的颜色征服。
　　“喂！小霞你们可以去洗澡了，提醒一句那个洗衣机别去碰它，不然后果自己负责哦！”洗完澡的我被小刚打发来通知其他人，不过看到小霞和菜种害怕鬼系宝贝惨样，我还是好心的提醒她们一下，虽然我认为肯定没有什么效果。
　　看着两女兴高采烈的向浴室去，我派出银：“银，现在小智在找一只洛托姆的神奇宝贝，有鉴于开头他的应对表现极差，你帮我指挥鬼斯通们好好锻炼他一下，还有你们不要去骚扰那两个女孩，尖叫声还是很讨厌的。好了，就这样，去吧！”
　　刚说完，小刚就端着茶过来，他笑着道：“你对小智的训练还真用心，不过从这方面讲你还真是合格的教育家，有兴趣的话可以去神奇宝贝学院应聘老师。”
　　虽然小刚的话我听得很爽，不过当然不能表现出来，只能谦虚点回答：“看你说的，要不是小智从小是我朋友，怕他这种单纯的性格会吃亏，我才懒得去教育他列，虽然我的梦想是培养神奇宝贝大师，不过那是等我有了更多的能力之后的事。”
　　辅导小智的确是我有某种取巧的意思，不过更多的还是因为小智是主角关系，要说神兽基本他都会遇到，虽然很多的出现神兽的地方很明确，可是要我一一去找出来，恐怕连地方都找不到，这样小智的作用就好比人形雷达，只要是突发事件必定他身边出现率最高。
　　正当我和小刚喝茶聊得开心，浴室里开始响起了女士们的高音，看来我得提醒还真白费了！
　　
56洛托姆的小行动

　洛托姆今天很愉快！作为一只鬼系的神奇宝贝，恶作剧和开玩笑是它的最爱，不过它居住的这间房子很少有人来，这对于它来说一直是个遗憾！不过今天好像不一样了，邻居的那些鬼斯通没有出去吓人，反而被一只强大的陌生宝贝给制服后，努力地打扫它住的这间大屋子，看着干净的房子和随后来的几个人，洛托姆知道今天有机会施展自己高超的手艺。
　　不过洛托姆的行动一直无法进行，究其原因还是那只强大的神奇宝贝一直守在边上，这让它完全没有机会施展拿手活，不过到是在先进来的人类组织下，邻居鬼斯通们好好的享受了一把恶作剧，看着那几个人惊慌失措的样子，洛托姆也感到恶作剧带来的享受，可惜它没有参加这场表演，这让它觉得深感遗憾，也让它注意起了那个搞恶作剧的人类。
　　这个人类小小的，并没有洛托姆记忆里那么高大，黑亮的短头发加上同色的大眼睛，配上坚挺的鼻子和微翘的嘴唇，给它的感觉非常的舒服，看久了就会有一股想要亲近他的强烈感觉，要不是那个人开始大声教训其他几个人，洛托姆觉得自己肯定会不顾一切扑上去。
　　按耐下心中冲动的洛托姆，耐下心等待着恶作剧的机会，也顺便转移心中那股冲动，或许今天的确是它表演的时间，看着那只强大的神奇宝贝陪着那个人上楼，虽然随着那个人消失那种感觉也不再强烈，但是它却觉得自己心中有些微微的失落，不过想要恶作剧的它，看着走向厨房的背影，悄悄的跟了上去。
　　厨房是洛托姆最喜欢的地方之一，因为在这里它可以变成电烤炉，然后吓唬那些准备烤东西的人，安安静静的坐在一边，看着那个人快乐的煮着食物，老实说洛托姆也觉得那人做的食物很棒，害的它老是不自觉想上去闻闻，以至于变化成电烤炉也有些走样，幸好那人也非常的专注，没发觉它的异样。
　　等待是痛苦的！不过回报是不错地。看着那个一字眼的人走过来，洛托姆觉得自己兴奋的快要爆炸了，于是还没等时机到来就忍不住施展鬼脸，不过看着那个人大叫着跌倒在地上，洛托姆感觉这次恶作剧效果非常的好。
　　可惜还没享受够这种乐趣，洛托姆就发现那个让自己有好感的人来了，不知道为什么不想被他看见自己恶作剧的它，悄悄地躲进了另一边的浴室藏了起来，还好那个人来了之后并没有来找它，带着失落又庆幸的感觉，洛托姆开始等待下次的机会。
　　正当洛托姆觉得自己快要放弃的时候，那个一字眼的小哥再次出现在它眼前，这次洛托姆决定好好的看准时机再行动，以享受更大的恶作剧乐趣，不过很显然这一次它失算了，看着那个黑发小人进入浴室后，满腔恶作剧热情的洛托姆觉得瞬间冷却下来，老老实实的以洗衣机的样子站立着，希望那个人不要发觉它。
　　那个人看了自己一眼后，并没有发现自己的伪装，洛托姆觉得自己很有成就感，就像把拿手的绝活展示给识货的人鉴赏，这让它乖乖的等待在那里，任凭那个人在自己身边走来走去，洛托姆完全没有了恶作剧的念头。
　　可惜和那个人一起的时间过得太快，看着他们洗完澡走出后，洛托姆直感叹时间过的太快，正想着要不要出去找那个人，浴室里又进来了两个人，这让它停下了即将行动的步伐，这到不是它想对她们恶作剧，而是不希望被她们发现。
　　但是有的时候你不想做，老天却偏偏要你做，看着两个人拿出一堆有些味道的衣服，洛托姆忍不住就化回原形逃跑了，只是它的突然出现起到了完美的恶作剧效果，原因嘛听那震耳的尖叫声就明白！
　　洛托姆再次来到了屋子大厅，原本在它认为会去浴室看看情况的那个人，竟然还在和那个一字眼一起坐在大厅里，这让它觉得差点被他们发现，悄悄的躲在一边注视着他，一瞬间洛托姆有种比作恶作剧还要好的感觉，这让孤单的它有些不知所措，感情的波动让它身体产生电火花。
　　这么明显的动静，也让那只强大的神奇宝贝注意到了它，随着一声：“谁在那里？”的意念，洛托姆吓的不顾影藏身形四下逃窜，惊慌的它逃回了一直躲藏的电视，才发觉那神奇宝贝和那个人都没来追，洛托姆暗自的庆幸起来，也决定今天再也不到外面去了。
　　可是有时候你不出门，祸事却自己找上门，随着一阵翻箱倒柜的声音，洛托姆悄悄的探出头，就看见一个戴帽子的人和一只皮卡丘出现在了屋里，听他和那只皮卡丘的聊天里，洛托姆知道自己已经暴露，不过它也明白只要那个人和那只强大的宝贝不来，屋里的其他人绝对不可能找到自己，于是它继续安静的躲回了电视里，期待着自己能躲过这一回。
　　看着两个被吓得哭得淅沥哗啦的女生，我只好安慰：“好了啦！不就是只鬼系神奇宝贝恶作剧嘛！等会小智和焱或许就能收服它了，到时候你们好好教训它一下就是啦！都那么大了还哭，很丢脸哦！”
　　“是啊！是啊！菜种小姐不要害怕啦！有小生我在一定不会再让那家伙靠近你，要不今天小生就一直陪着你好了！”小刚也乘机对菜种大献殷情，以便获得对方青睐，没看出来他还挺有进步！
　　可惜希望是美好地，结果是残酷地，菜种毫不犹豫的就拒绝了他的提议，带着哭泣后泪痕的脸请求我在她睡觉前，去收服那只据她说非常吓人的鬼，这让同样经历的小霞也连声赞同。
　　看着两个平时强势，现在却满脸可怜兮兮看着我的女生，我和超梦心里好笑的走向二楼，因为那只洛托姆现在比两个女生还要害怕，这当然是同为鬼系的银探查的结果。
　　收服洛托姆的作战开始，不过显然是没有什么挑战性，不过那是下一章的事了，嘿嘿！！
　　
57终于！冰精灵

　再次来到洛托姆藏身的地方，看着那台有些老旧的电视，超梦示意我目标已然在里面。
　　我敲了敲电视外壳，然后道：“洛托姆！我知道你在里面，出……呃！好痒，你看起来很乖呀！”
　　洛托姆乖乖的出现在我眼前，而且对我的态度很亲昵，看它围着我高兴的转圈，时不时还轻轻磨蹭我的脸，就知道它对我很有好感。
　　“新，它很喜欢你！它希望能和你在一起！”超梦适时的告诉我洛托姆的意思，虽然我大致有些明白，不过由超梦告诉我更确定，这种感觉很好哦！
　　我回了个感谢的眼神，就对洛托姆道：“好，那现在就和我一起下楼吧，不过下面有人对你很害怕，我希望你还是能够乖乖的！明白了吗？”
　　“咯~~~！！”洛托姆眯着眼睛欢快的点头。
　　接下来，凭着洛托姆还算可爱的样子，加上它刻意讨好表情，很轻易的就让两位女生喜欢上它，并且放弃了对它的恐惧，这样说起来可爱的外表还真吃香！
　　看着她们恢复过来愉快个样子，我不得不感叹：“女人啊！！真是太注重外表了。”
　　既然搞定了鬼怪的传说，大家也可以安心的休息，不过小智却抱怨我作弊，竟然那么轻易就找到了他找了半天的神奇宝贝，这让他一直缠着我学习这种本领，可是天地良心我怎么可能会，要不是超梦凭实力压制的话，绝对不可能找到洛托姆，最终小智在超梦的肯定回答下才死心。
　　安稳的睡了一天，都恢复连日旅行带来的精神疲惫，整理完行李的我把鬼斯通的头领找来，出于对鬼斯通们听话的表现，我征求洛托姆同意后把这栋洋馆交给鬼斯通们，一方面作为它们以后的栖身之所，另一方面希望它们别让屋子荒废了。
　　不过上路时，我们这里又出现了些小插曲，原来昨晚小霞撞墙后吓住了一只鬼斯通，作为最会吓人的鬼斯通竟然被别人吓到，这让它做出决心跟随小霞。
　　不过，原本我们以为会不愿意的小霞，非常得意的比划胜利姿势，宣布自己收服鬼斯通的胜利宣言，这让我们在场所有人有些意外！
　　菜种退在小霞身后问：“小霞，你不是也讨厌鬼吗？怎么不介意收服鬼斯通呢？”
　　“鬼斯通很好呀！而且我只是怕那些真正的鬼，又不是怕鬼系神奇宝贝，再说了以后有了鬼斯通，我就可以不怕那些鬼系宝贝吓人了！”小霞说完还瞟了我一眼，然后得意的朝鬼斯通得意的挤挤眼。
　　看着小孩子气的小霞，还有抱怨运气不好的小智和焱，以及有些抱怨的菜种，我和小刚一起摇摇头出发了。
　　白岱市有着亘古贯今的小镇之称，在我们接近白岱市的路途，就看见一些古代宝贝石雕，不过这些蕴含历史的石雕，并没有让人得到什么讯息，现在也只不过被当做景点给人参观。
　　不过无心参观的我们在告别了菜种后，就开始准备前往进化冰精灵的道路，当然在白岱市我们联通大木博士，在告诉我们到达白岱市时，把这个风趣和蔼的老人给吓了一跳，当然训斥了我们之后，他还是很欣慰的表示了对我们赞赏，当然我们也顺便交换了需要的神奇宝贝。
　　216国道出现的神奇宝贝大多是格斗和地系，这样一来我们一边前进，我也正好利用它们来训练巴尔郎，另外对于地系神奇宝贝的出现小霞也很高兴，她的走路草和鬼斯通非常适合对付它们，这对于训练默契非常好。
　　当然小智是不会错过较量的机会，面对道路挑战者的挑战，基本上都由他应付了，杰尼龟和妙蛙种子也是大出风头，也稍稍的平复了小智没收服神奇宝贝的遗憾。
　　经历了比较干旱的216国道，我们来到了217雪路，看着满地雪花的道路，我们才发觉准备不足，不过不愿意再跑一趟的我，说服小智三个留下来等候，至于焱为了他的伊布肯定是要去的。
　　运起内功，要说打斗不好使的内力，在保暖方面到是很有效果，进入了雪路后我开始搜索，怕超梦冻到的我也没允许它来，幸好那块石头还是很好找的，没换多少时间就找到了。
　　放出伊布后，伊布站立在石头上，很快的它就出现了进化现象，当然为了它更好的进化，我利用超能力大量的凝聚冰系能量给它，很快的一只蓝色的冰精灵就出现在我眼前。
　　随后焱的伊布也成功进化，还没等我好好看看自己的冰精灵，就看见焱直挺挺的倒了下去，很显然我刚才凝聚冰系能量，让毫无抵抗的焱冻僵了，无奈的只好我背起他快速离开雪路。
　　很快我们再次回到了白岱市，把焱送进了宝贝中心后，我们才和冻僵的他告别，毕竟我们和他的目标不同。
　　出了宝贝中心，小霞就提议挑战这里的道馆，我也想试试冰精灵的实力，当然非常赞同她的提议。
　　我们一行人来到了白岱道馆，迎接我们的当然是菜种小姐，在大家的惊讶声中，菜种小姐再次自我介绍。
　　“你们好！我就是白岱道馆馆长菜种，喜欢所有的草系神奇宝贝，所以人称草系神奇宝贝的博士，那么小新、小智、小霞和小刚欢迎你们！对了，你们不是去血路了吗？怎么又来白岱市了？”菜种好奇的看着我们。
　　我当然实话告诉她：“那个和我们一起的焱在雪路冻坏了，我们只好把他送来这里治疗，既然回来了当然是想挑战你的森林徽章，也顺便见识一下新奥的实力，菜种小姐。”
　　
58火箭队AND银河团？

　这边我们正在和菜种进行挑战，而另一边的火箭三人组终于上了岸，筋疲力尽的武藏一如既往的指挥小次郎和喵喵，不过虚弱的像泥巴一样的两个，根本不可能完成她的命令，于是两人一猫就悲哀的倒在了新奥海滩上。
　　老话说祸与福相依，在他们倒在海滩上无力呻吟的时候，一伙身穿灰白怪异装束的人出现，也不知道是不是老天的宠爱，这些人完全没注意躺在一边的火箭队。
　　一名大概是头领的家伙大声的指挥着：“快，开始准备调试设备，这次我们一定要成功！银河炸弹是我们团队的关键武器，如果这次再失败的话，我们首领的计划将会再次延后，这对于我们向往的新世界就要多等很长时间，这是我们无法接受的事吧！各位！！！”
　　随着他的话，在场所有人都高呼：“对！！！银河团一定会成功，为了新世界！！！”
　　看着这群人忙碌的搬动复杂的设备，对于无力的火箭三人组绝对是很有吸引力，不过随着这伙人将一只神奇宝贝放在一个仪器，然后那只神奇宝贝开始进化，只是这时候那股强力的进化能量竟被仪器吸收了，另一边爪型的仪器上开始出现一个奇怪黑点，随着那个黑点的出现，它的四周开始出现奇异内旋吸力，这股吸力随着神奇宝贝进化能量慢慢的变强，而且这个黑点越来越大那吸力就越强，以至于海滩上的沙粒也被带动了上去，只是随着那只神奇宝贝的进化结束，那个黑点也随之消失在空气中，只是在黑点消失的地方出现了一个白斑，随即这个白斑点开始旋转，只不过它的旋转是外旋，强大的旋力很快就让那白点发出耀眼白光，随后……
　　火箭队在那白光之后就飞向了天空，而那片实验的海滩则毁于一旦，没错！那白点爆发了强烈的爆炸，而现场那些银河团的人竟然都没事，看来这些人已经经历过很多次，这样看来他们的准备果然够充分。
　　“头，这次我们又失败了！”一个团员有些沮丧的汇报。
　　那个头领并没有表现出沮丧，反而一手推了推镜框自信道：“不要气馁！这次已经有了进步，应该是这次的神奇宝贝进化能量还不足，只要让我们找到足够提供能量的神奇宝贝，那么我们就一定会成功！相信我没错的！！！”
　　“可是头领这次的设……备，那个……又全完了。”另一个成员不好意思的提出了损毁报告。
　　“不要打断我！我们应该……你说什么？设备全坏了？”头领原本很高兴的准备即兴演讲，被这位成员的汇报给破坏了不说，还被巨大损失深深的给打击了。
　　“头……！没事的，不要这样，研究所还有备用设备，虽然没有现在的这套设备好，不过我认为我们银河团一定会成功，为了新世界！！！”有成员适时出来恢复大家的信心。
　　“为了新世界，银河团万岁！”很显然这些人都已经走火入魔，于是连那个头领都因为口号恢复了自信，所以邪教还是很可怕的啊！
　　看着这些自称银河团的人离去，喵喵摸着下巴自语道：“喵~！银河团！？银河炸弹！？喵，看来我们发现有趣的东西了，喵~！”
　　武藏非常不满的对着喵喵道：“是嘛？怎么个有趣法，我们都不知道这里是哪里？还是关心下怎么找到小鬼头和皮卡丘吧！”
　　小次郎四处看了看之后，自信的道：“这里应该是白岱森林附近，穿过森林就是白岱市，很小的时候我来过这里，真是美好的童年回忆啊！”
　　“切！就算知道这里是哪里，我想问的是我们该怎么下去，并且怎么找到小鬼头的行踪？嗯！你们两个告诉我？”挂在树枝上的武藏，对这两个没危机感的家伙大声咆哮着。
　　“喵！这不能怪我吧？你们两个都有神奇宝贝，要摆脱困境也不是很困难，可是……喵！我总觉得刚才那伙人的那个发明，可能会让老板对我们另眼相看！喵。”喵喵对目前的困境并不在意，反而还是惦记着刚才银河团的秘密武器。
　　“列雀出来吧！钻孔啄，喵喵你真聪明！我都忘了还有神奇宝贝可以使用，哈哈哈。”可以摆脱困境小次郎高兴的称赞起喵喵。
　　只是看着列雀的出现，喵喵大声摇头咒骂道：“笨蛋！喵，快让列雀停下，我不要摔下去！啊~~~！！！混蛋小次郎~喵！”
　　“哎呀！我怎么忘了这里有多高，啊~~~救命啊！！！”小次郎大叫着掉了下去。
　　“我要杀了你……小…次…郎！！！好讨厌的感觉！！”武藏也没有逃过摔下树的命运。
　　完成主人命令的列雀奇怪的看着树下，它不明白为什么自己的主人趴在地上，不过看着和主人一起摔下去的同伴，列雀觉得自己还是在树上休息会比较好，因为那两个主人的同伴散发气势非常的恐怖，为了自身安全它闭上了眼睛为自己的主人祈祷。
　　收拾完小次郎之后，喵喵开始布置计划：“现在我们不知道小鬼头在那里，喵~！但是为了让老板赏识我们喵~，所以喵~我们一定要夺取那个银河炸弹，现在的情报是他们研究所在白岱市喵~，我们应该尽快赶到那里！然后摸清那里的环境喵~，然后就是安排计划夺取那个银河炸弹喵~，不过现在的问题是有谁知道白岱市在那里？喵~！”看着武藏一脸茫然样子，喵喵只好把期待放在小次郎身上。
　　可惜被打的像猪头的小次郎也无奈的回答：“喔拉哲一特时候喝喝下（我来这里的时候还很小），呃其组特哟时哈话去册（而且做得又是豪华汽车），瓯子自打差顾申令剧是百代事（我只知道穿过森林就是白岱市）。”
　　“对了！出来吧，大嘴雀！！！”武藏突然想到什么放出大嘴雀，然后得意的道：“我们可以乘它飞过去，这样既省时间又省力！”
　　费力的听完小次郎的话，喵喵搞了半天才明白白费力气，又和武藏恶扁了他一顿后，开始想办法怎么快速通过森林，正当它准备决定走着过森林时。
　　“喵~！武藏你太聪明了喵~，你偶尔也是女神的化身喵~，虽然只是偶尔才这样聪明喵~！”喵喵这样的夸奖当然得到的是武藏的铁拳。
　　猪头小次郎含糊的道：“捆死欧麦让忒度，族及耄浚可是我们人太多，怎么办？）”
　　“啪！”“啪”
　　两记清脆的巴掌打断了小次郎的话。
　　然后就听见：“闭嘴！！！”
　　最后，武藏和喵喵安稳坐着大嘴雀，小次郎则被他的列雀抓着衣领，慢慢得向白岱市进发！
　
59徽章比赛！过度

　菜种的实力毋庸置疑，不过接待我们的是她一对三，美其名曰三对三的对抗比较省时，在她看来我们那么年轻，实力肯定不会强到那里去，三对三同时作战是给我们公平一战机会，只不过这次她显然猜错了。
　　菜种的三个神奇宝贝当然是（No.420）樱花种子、（No.387）草苗龟、（No.407）蔷薇超人，这三只草系的神奇宝贝精神旺盛，连它们身上的花朵枝叶也非常鲜艳，看起来菜种的必胜信心也不是没有根据。
　　我召出冰精灵，小智的是皮卡丘，小霞坏笑着派出了鬼斯通，随着鬼斯通的出现，对面的菜种脸色显然有些难看，小霞的这一手看来击中了菜种要害。
　　“菜种姐姐，你的脸色不太好，是不是身体不好呢？要不我们改天再战？”小霞不但没收敛，还故意继续刺激菜种。
　　脸色有点苍白的菜种，估计为了一馆之主的尊严，还是咬牙道：“小霞妹妹你还真会利用姐姐的弱点，不过不要认为这样就能轻易战胜我，那么我们开始吧。”
　　战斗打响，战斗的菜种竟然克服了对鬼斯通害怕，大声的指挥：“樱花种子太阳光线、草苗龟飞叶风暴攻击，蔷薇超人气象球。”很显然被小霞耍弄的菜种没有留手。
　　“皮卡丘躲闪啊！”面对三样绝招，小智首先指挥躲避。
　　“鬼斯通恶之波动回击，菜种姐还真是不留情啊！”小霞也没有客气的意思，只是一对三估计很难会胜。
　　“急冻光线！”看着大面积攻击，躲闪显然没有回击来得好。
　　皮卡丘的回避，让鬼斯通和冰精灵回击有些弱，不过就算如此也总算勉强扛了下来。
　　“冰雹，冰精灵。”蔷薇超人的气象球在晴天的火系威力，对我的冰精灵很不利。
　　冰雹把天气变化成了冰雹天，虽然漫天冰雹对整个场面来说不是很适合，不过对于菜种小姐的草系宝贝可是也很不利，只是这样的环境还真冷！
　　面对这样天气有些慌张的草系精灵，小智快速做了指令：“皮卡丘十万伏特！”
　　变冷的天气让菜种的神奇宝贝有些迟钝，十万伏特很轻易的就击中它们，可惜电系对草系的效果并不好。
　　不过就算电系技能伤害不强，不过还是让它们出现慌乱，就算菜种极力的安慰，也收效不是很好。
　　“催眠术。”不知道什么原因，今天的小霞出招都有些诡异。
　　鬼斯通怪笑突然出现在那些菜种宝贝身边，它的眼睛一闪放出了催眠波，没有意外的顺利催眠了三只神奇宝贝。
　　“食梦。”小霞很坚定的说出了制胜一击。
　　完胜，这场比赛就这样的胜利了，可以说比预想中还要顺利，虽然我的冰精灵技能让草系宝贝不适，可是今天立功的的确是小霞，从比赛一开始小霞就很奇怪，不但抓住菜种的弱点来打压她，还能熟练运用刚得到的鬼斯通，这让我有些奇怪的看着她。
　　“怎么啦？小新，我脸上有什么吗？”小霞看着我盯着她，只是小霞表现得很正常，没有什么异常的感觉，既然看不出她为什么改变，那么我就当面问。
　　可是我正要问她时候，我的精神就感受到一阵奇怪波动，为了确认我转头看向看台的超梦，它的表现也显然感觉到了。
　　“菜种小姐，白岱市经常有地震吗？”这种波动我首先考虑到地震，对于地震这种灾难的话我还是比较担心。
　　还在为比赛失败懊恼的菜种，对我突然的问话弄得很奇怪，不过她还是回答：“没有啊！我们这里很少有地震发生，你为什么问这么奇怪的事，小新？”
　　“啊！我有超能力，刚才我感到一阵波动，所以我怀疑是不是地震要发生，不过你的回答显然否决了这种可能，那么在不远的地方应该发生了什么事。”既然不是地震那么这种波动就不寻常，毕竟它给我的感觉非常的恐怖。
　　“新，我去那个地方看看，那个地方出现的强大力量，或许会对我们产生危险！”超梦很显然也有些忌惮那波动，首次提出了单独行动，看来它是怕我无法应付吧！
　　既然它都觉得棘手，那么我也劝它不要涉嫌，这样的麻烦我们没必要去惹，可惜超梦的坚决让我也有些无奈，这样的超梦只好让它去。
　　我只能担心的嘱咐它：“超梦，遇到神奇宝贝就不要贸然出手，另外尽量不要暴露你的样子，有事回来和我商量。”
　　看着超梦消失在我眼前，我实际并不是太担心，就算新奥神兽出现它也不会输，就是怕那边出现的是新奥银河团，那个组织简直就是邪教组织的代表，比火箭队还来的疯狂得多，这也是我担心超梦的原因，毕竟人心还不是超梦可以理解的东西。
　　看着我们把事办完，菜种拿着徽章爽朗的道：“小新！这回我太自大了，没想到你们的实力这么强，尤其是小霞让我另眼相看，竟然会把刚收服的神奇宝贝使用的那么好，这是我的森林徽章，恭喜你们！”
　　“菜种姐，这次真是抱歉了！我使了些小手段，希望你能原谅。”小霞不好意思的吐吐舌头道歉。
　　“对！小霞你今天的表现很奇怪啊！虽然我的冰精灵表现很好，不过不是你的鬼斯通，恐怕要打败菜种姐的神奇宝贝，我们也要花费很大一番精力，说说是谁教你训练鬼斯通的秘诀啦？”我一边摸着冰精灵一是奖励，一边好奇地问小霞。
　　小智也附和道：“对呀！小霞，今天的表现实在让我们下一跳啊！小刚你说是吧？“小刚当然是点头承认。
　　“没有啦！这不是鬼斯通比较配合，和鬼斯通我好像很有默契，还有这些计划也是鬼斯通帮我想出来的，厉害吧！”小霞的话让我们大吃一惊，没想到那只鬼斯通还有这本事。
　　如果这样的话，小霞的这次机遇还真是好，有了这只鬼斯通她的实力绝对变强了，我们几个当然就要祝贺她。
　　正在我们祝贺小霞的时候超梦回来了，看它没有事情的样子，我好奇地问：“超梦你看到了什么？”
　　“海边有个奇怪组织的机器发生爆炸，只是那机器启动后产生的恐怖能量，要不是最后突然爆炸，我都没把握能对抗那种能量！对了，那几个一直跟着小智的火箭队也来了，听他们的意思要去偷那组织的机器！”超梦一五一十的告诉了我们它看见的经过。
　　银河团VS火箭队！呵呵，那一定很有趣，我想着俩个组织对抗的情况就想笑。
　　
60当罪恶之花遇上邪教

　夜晚，白岱银河研究所，里面的人们都非常忙碌，这样忙碌的原因是实验再次失败了，为了弥补这次失败带来的损失，所有人只能更努力的工作，但是这里所有人都没想到的是，有人正在外面打算偷他们的研究成果。
　　在白岱市地下五米，火箭队的三个家伙正努力地挖掘着，就他们目前的挖掘技术来讲，那是和以后差了不是一点两点，只是或许他们要对付的是相同的罪恶组织，老天都觉得不应该阻扰他们，很快他们就挖到了研究所下面。
　　当然说实话他们的顺利前进，老天没帮忙到是有超梦的功劳，在火箭队挖洞时超梦就发现了他们，再它把这件事告知我后，我决定帮助火箭队完成这次计划，毕竟火箭的目地是称霸不是毁灭，另外这次让火箭队成功的话，或许可以让两个组织互相认识一下，当然最好它们能进行相互对抗就更好。
　　一边注意着火箭队的近况，一边我和超梦也决定潜入研究所，至于小智他们当然被我留在了菜种那里，冲动的他们现在去也只会帮倒忙。
　　出乎意料得是研究所里防守很弱，噢不！是根本没有防守，只要不被银河团成员正面碰上，就根本不需要担心被抓，而且混乱的研究所里掩藏物也够多，很快就让我见到了研究所的首领。
　　至于为什么我能认出，那是这个家伙一直说个不停，而四周的人完全不敢反驳或打断他，不过他说的最多还是银河团的理想，烦的我恨不得让超梦毁了这里，只是这一次我是来看戏外带做幸运使者，不过现在我觉得这个决定或许有改改的必要。
　　“你们是什么人？来人抓住他们？”突然有银河团成员大声质问。
　　“既然有人问起我们是谁的声音
　　就以光的速度赶过来
　　风
　　大地
　　宇宙
　　降临于世界的恐怖
　　传播于宇宙的危机
　　兼有天使和恶魔之名
　　不管是谁听了都会震动的魅惑声音
　　武藏
　　小次郎
　　喵喵叫的喵喵
　　伟大的主角就是我们
　　我们是无敌的~
　　火箭队――！”
　　听到这个，我只能说火箭队三个家伙就是白痴。
　　不过就在我担心三个家伙无法应付时，火箭队到是拿出了他们的DIY武器，这一次是奇怪的胶水炸弹，看着四散飞溅的黏黏液体，它的效果简直就是恐怖，有时候比较简单的东西作用反而巨大。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬，看到了吧，我们艺术般的罪恶武器，那么你们的研究成果，我们火箭队就不好意思的笑纳了。”武藏拿起了银河团的研究资料，看着被黏着的银河成员得意极了。
　　“武藏赶快收好，虽然我们已经成功，不过也要做好应付对手的后手啊。”小次郎带着不知道那里抢来的眼镜，好像非常有经验的提议。
　　也不知道是不是银河团听过到了他的建议，很快的有两个成员进入了研究所，虽然所里的情景让他们一怔，不过很显然这两个人不同一般，动作迅速的放出了神奇宝贝，现身的是No.434毒鼬和No.454毒骷蛙，看来银河团的干部来了，还真不知道火箭队的这个组合如何应付。
　　“哼！一群没用的家伙，这样的敌人就把你们给解决了，实在太让我们银河团蒙羞了，毒骷蛙恶之波动。”银河三干部的萨坦出手了，不过现在的她实力也不怎么样！
　　“阿柏怪缠住它，别让他们太嚣张了，竟然看不起我们，我要让他知道我们火箭队的厉害！”武藏好像对对方不是很爽的样子。
　　两个人的对决水平来看，武藏的莽撞还是没有多大改变，要不是阿柏怪的成长不错，恐怕武藏短时间被击败的可能很大。
　　“喵！我说武藏现在不是决斗的时候，拿了东西当然是赶快离开，喵，声明黏胶炸弹已经用完了，而且那种黏胶的效果可能不够……困很久的哟！喵~。”喵喵指着快要挣脱的银河团成员劝阻武藏。
　　小次郎也跳进挖的洞里，大声的叫道：“苗苗说得对，快走吧！武藏。”
　　萨坦眼看武藏犹豫的样子，指挥着毒骷蛙开始猛攻，而一边的朱庇特看见准备逃跑火箭队，也指挥着毒鼬阻止他们逃跑，另外有些快要挣脱的成员也开始掏出宝贝球。
　　“洛托姆切断电源！”我把指令用意念传送给了电路里的洛托姆。
　　突然地停电，让所有的人都停下来，这时候久经挫折的火箭队就体现了优势，在一开始的惊讶之后，就顺利的逃进了地洞。
　　当然，在他们逃跑的时候，超梦悄悄地把一张纸塞进了火箭口袋，如果那张东西顺利的到了板木手里的话，我不知道他对于银河团会有什么打算？不过我觉得有火箭队的加入，银河团的秘密恐怕会更吸引板木吧！
　　悄悄的来，当然悄悄地走，我的离开当然很顺利，只是我非常不小心也遗留一张东西，至于会不会让银河团引起注意，那就不是我管的事了。
　　顺利逃亡的火箭队，拿着资料在白岱森林讨论起来，很显然就算他们再大条，也知道这次的抢夺计划可能惹了大麻烦。
　　喵喵边看资料边建议：“喵！果然是个伟大的设想，不过这些资料肯定能为我们带来大功劳，喵喵，我建议赶快回关东。”
　　小次郎不无遗憾的道：“不能传真回去吗？好不容易来到新奥，还没玩就回去太可惜了！”
　　“笨蛋！那个组织肯定会来追查我们，这里可是他们的地盘，一旦我们露面就会被他们发现，那么我们还是老办法回去，海上旅行很辛苦啊！”
　　喵喵收好资料，鼓动道：“就算再辛苦也比呆在这里被人抓好，而且一旦回去，喵，我们肯定会受到老板重奖，到时候喵……呵呵！”喵喵对这次的东西很有信心，这让武藏和小次郎马上动力十足。
　　看着他们愉快的向着海边去，我知道这一次动作玩的实在有些大，不知道板木会有怎么样的对策，逐渐混乱的局势还是很让我期待啊！人为什么就不甘于平淡呢？
　
61意外的神兽

　没有继续理会两个组织的阴谋，我们商量着如何返回关东，当然最后为了尽快回去，我建议的瞬间移动的主意被接受，当然很显然三个人是想试试瞬移的滋味。
　　尽情的玩了一天后，我们在白岱森林的洋宅准备回家，这一次越洋旅程实在够远，为了让瞬移更安全，超梦带着小智三个人回去，而我就试试大致恢复的超能力。
　　看着超梦和小智他们消失的身影，我也发动了自己的超能力。
　　精神力开始慢慢的向远方探索，很快熟悉的关东波止港印象出现，凝聚了所有的超能力开始移动，瞬移过程并没有什么阻碍，不过最后的目的地好像有些不对。
　　入眼一个黄色的蘑菇头样的小东西，我冷不丁的一怔，这个黄色的头和灰蓝色的身体。加上身后托着两条尾巴的家伙，不就是那个新奥三神兽的（480）黄圣菇由克希吗？
　　据说它是新奥的神奇宝贝先知，不过为什么会出现在我面前呢？看着闭着眼睛没反应的黄圣菇，我也没有精神理会它，开始打量四周的状况。
　　这是个半圆护罩遮盖的地方，而根据护罩里的水生植物残骸分析，我所待的地方应该就是湖底，而且根据眼前的黄圣菇可以肯定这里是英知湖底，这就让我奇怪了，难道和小智在一起时间久了，我也开始拥有主角模式了？疑惑，无限疑惑！
　　“不用猜测，人类。是我把你带到这里来的，我很好奇凭你还未痊愈的超能力，怎么敢使用超长距离的瞬移！你不怕失去生命吗？”由克希睁开了眼睛，好奇的看着我。
　　“你知道我受过的伤还没好？那么真的要谢谢你拦下我，不然我还真的会出事呢！”虽然如此，我总觉得自己并没有感觉精神有伤害。
　　“你不信是吧？人类你自己没可能感觉到，那种伤对于你们人类很难察觉，所以恢复也变得非常缓慢，要不是这段时间刚好清醒着没事做，我原本是不想管这种事得。”由克希有些冷淡的语气，在我听来有种让人信服的意味。
　　看到我有些认同的神情，它接着道：“要想恢复就安静的等待吧！最好能安稳的睡一觉，那个家伙平时不是很容易见到它，反而你们人类睡着以后见到的几率比较大。”
　　我有些明白由克希说的是谁，可是那个神奇宝贝，我疑惑的问：“你说的是（488）梦兽可茹丝露吧？它真的能治疗好我身上的伤吗？虽然它也是传说中的神奇宝贝，不过……”
　　“你们在谈论我吗？真的很高兴呢！”一个心灵感应出现在这个小小的护罩内，它的出现非常的突然，我完全没有感觉到就出现了一样。
　　“可茹丝露，来了就不要躲藏了，你的这个恶趣味还没改啊！真是的。”由克希有些无奈的摇摇头，看起来对于梦兽它非常熟悉。
　　随着由克希的话传说中的梦幻精灵可茹丝露出现，这个据说从它翅膀中释放出闪闪发光的颗粒是弯月的代表，从人们的梦中吸取能量，偶尔也会出现在人们的梦境中的神奇宝贝，可是连我也不是很清楚的家伙，在我的重身前除了游戏外，还没见到过它出现在剧情里，面对这个完全没有资料的神奇宝贝，我到意外觉得一种新奇感。
　　刚现形的梦兽很吃惊的看着我道：“哎呀！由克希，你怎么把人类带到你的藏身之地？最近很多人的梦可是都有找你们三个呀！原本我到担心（No.481）艾姆利多那个热血家伙，不过没想到你比它还要来的不谨慎，难道你的学识多了反而痴呆了？”
　　“你得嘴还真恶毒，帮我看看这个孩子的精神伤害有没希望治好，如果希望我们将来不出事的话，就帮他治好那个精神伤！”由克希很固执的要梦兽治疗我的伤，而且还拿它的安全来说事。
　　“哦！他的伤很重，如果要治好的话，我会有几年时间需要休养，那样你们一旦危险就没法帮助你们了，你还需要我帮助他吗？”梦兽很显然不愿意为我治疗。
　　由克希很坚决的点头：“没错！帮他治好，算我欠你一份情。我决定里靠新奥和他一起，这样就算有人找到我也没用了！”
　　“他虽然挺强，不过你真的认为他能保护好你嘛？就算他能保护好你，那么艾姆利多和482亚克诺姆怎么办？”梦兽希望能说服由克希，不过很显然效果并不好。
　　果然由克希接着道：“你不用担心！艾姆利多和亚克诺姆那两个家伙两年内没问题，到时候我们或许就会回来解决这里的麻烦事，实际那些人只是想知道一个不切实际的消息，那两个家伙可不是像我们三个那么哈说话。”
　　“那两个家伙？不会是……那可真是不妙！我马上医好他，然后你和他赶快离开这里吧！真的招惹那两个家伙可就不妙了。”不知道他们说的是谁，梦兽很快的就答应治疗我。
　　新月夜，英知湖畔，梦兽、我和由克希静静的等着天空新月，今天晚上新月升到正当空时，就是梦兽可茹丝露为我舞起新月之舞。
　　新月之舞，梦兽可茹丝露的独有秘技，这个舞蹈的效果就是全面治疗他人受到的伤，不过代价就是可茹丝露会进入长久的睡眠，这对于喜欢到处探索别人梦境的它，你认为它会喜欢睡觉吗？不过为了某些原因这一次它即将为我表演。
　　老实说新月之舞非常的完美，在它的舞蹈下月亮的能量开始凝聚，然后随着它的弧形翅膀向我们扩散，在优美的舞蹈和纯净能量的洗礼下，我觉得自己身体越来越轻松，就好像原本有什么沉疴慢慢消失，就在我越来越舒服的时候，可茹丝露渐渐的淡化起来，最后化成了黄亮的颗粒在我身边消失。
　　看着亮点消失，由克希呆板的脸有些意外，不过很快它就恢复过来道：“好了，这一次你真的占了大便宜了，没想到可茹丝露竟然会！算了，你也知道了我想和你一起离开这里，那么我自我介绍一下，我是英知湖的知识先知由克希，以后请你多多关照了。”
　　“小新！欢迎你加入我们，我的伙伴都很优秀，我知道你为了避难才跟着我，不过我会让你知道你的选择会更精彩！那么我们回关东。”黄圣菇的加入出乎我的意料，不过我有自信它的选择我绝对正确。
　
62超梦的寻找

　到达关东的小智一行人后，等了很久都没等到小新到来，虽然怀疑他在半路或许出了事，不过依照回来前的约定，小智他们继续馆主挑战之旅，而超梦肩负起寻找我的大任。
　　“喂！那只淡紫色的神奇宝贝，我要收服你，和我战斗吧！”一个神宝贝训练家对着超梦发起挑战。
　　正在努力通过超能搜寻小新的超梦，完全没有理会训练家的挑战，不过这样却让对方觉得非常不爽，于是气结的训练家当然不会放过它。
　　“No.099巨钳蟹给我上，夹住它别让它跑了。”被无视的训练家想当然派出了自己的神奇宝贝。
　　可惜这次挑战注定没有结果，被打扰的超梦心情非常的差，整个脸阴沉的看着眼前不知好歹人，神兽的威压开始逐渐向四周暴走，首先感受到的就是巨钳蝎，这股威力巨大的压力完全压制它。
　　“控制！如果小新在的话我或许还会吧，毕竟那是我唯一认同的人类，可惜现在缺乏足够耐心的我，绝对不会放过阻碍我寻找他的人，那么就好好尝尝所谓我的愤怒滋味吧！”超梦的力量随着它的话语释放出来。
　　超梦所在的海边沙滩刮起强风，那个不自量力的训练家和神奇宝贝，在这阵强风中消失的无影无踪，不过超梦的力量并没有因为训练家消失而结束，不过这样的超梦拥有前所未有的气质，一种神兽真正该有的无所顾忌自傲气势。
　　超梦再次把目光投向新奥方向，凭借强大的力量开始继续搜寻小新，不过这种比较嚣张的超能力搜索，也引起了某些强大存在的注意，而最先出现的肯定是超梦同源的梦幻。
　　梦幻很奇怪的看着眼前的超梦，从对方的眼神中梦幻看到了担心和焦急，作为很久传说就已经存在的梦幻，很清楚这时候超梦需要自己的帮助，喜欢玩乐的梦幻也是很乐意帮助别人。
　　“你说我要找的人没有危险？那为什么我找不到他？什么和你差不多的传说神奇宝贝宝贝，所以就是劫持！”超梦很努力的理解梦幻的话，希望能找到小心的信息，只是超梦的话更让它担心。
　　照梦幻的话，超梦知道小新被新奥地区的神兽劫持，劫持是梦幻凭着经验猜测出来的理由，不过想想超梦也不明白新奥传说中的宝贝，为什么要劫持一个稍微有点特殊的人类。
　　“那是一种特质？我不是很明白，梦幻你是说小新有让强大神奇宝贝信服的力量，不是力量？不懂，无论如何我现在要立即去找他，我不知道那个家伙会不会伤害小新，你也要去？那么好吧！我们立即出发。”迅速结束和梦幻的交流，超梦非常急的瞬移向新奥。
　　在海滩超梦消失的瞬间，海水中冒起了一只神奇宝贝的阴影游过，而天空中也有一道绿色身影一晃而过，不过这些对离开的超梦是并不需要知道。
　　新奥，对于周游全世界的梦幻来说是很熟悉，就连那些和它同样神秘的传说神奇宝贝的隐藏地，对于梦幻来说也是很容易就能找到的。
　　满月岛，据说是No.491恶梦兽达库莱伊的出现地，而且这地方离白岱市非常的近，所以梦幻觉得达库莱伊的嫌疑最大，而且作为一只恶系的传说神奇宝贝，给超梦感觉更是大有嫌疑，不过找遍了整个满月岛后，两只神奇宝贝得出的结论就是，达库莱伊很久以前就已经离开了这里。
　　于是它们来到了下一站新月岛，要说梦兽可茹丝露原本不会离开新月岛，不过梦幻和超梦来到新月岛就再次失望，可茹丝露显然也不在岛上，虽然可茹丝露离开新月岛时间不长，不过作为能进入别人梦境的它，还是让梦幻和超梦对找到它的期望，不抱任何的希望，不过难找这一点也没排除了梦兽的嫌疑，只是新月岛上并没有小新来过的痕迹，所以超梦和梦幻只好继续下个目标。
　　由于在满月和新月找了很长一段时间，夜晚也就很快的来到了，超梦坐在树上迷茫的看着夜空，白天它的超能力搜索也毫无小新的信息，另外这个地区有许多地方对它的探索起了反应，很显然超梦冒失的探索行为，得罪了这个地区的一些强大存在，只不过梦幻紧接的解释信息，才让它们没有出来找麻烦，不过对于小新的失踪也没有进展。
　　突然间，在新月升起道空中顶点，一个强大的力量在英知湖出现，伴随着这股力量的还有小新的气息，这让超梦非常激动。
　　正当它准备前去营救小新时，一个机智的声音道：“如果想让这个孩子好起来的话，就不要过来打扰我们，明天早上我就会送他过来，梦幻你大概明白那孩子的伤吧！可茹丝露的治疗可是万年难求的啊！明白了就明天见。
　　看着一脸激动的超梦，我感动的道：“嗨！超梦让你担心了。”
　　“没什么！还是和你在一起，感觉自己的情绪比较稳定，看来我学习的还不够，还好有梦幻在身边，不然我这次肯定会惹麻烦，没想到新奥有那么多强大的家伙！”超梦看着眼前的人，不自觉的就讲了一大堆话。
　　对着梦幻表示了感谢后，我介绍了新更随的黄圣菇由克希，对于拥有强大实力的超梦，由克希非常满意的表示友好，不过由克希的出现让超梦也吃了一惊，不过对方表示了友好，超梦也接受了这位另类的新成员。
　　不过出于对由克希挟持我的不满，超梦对由克希提出了战斗请求，不过作为智识的先知怎么可能会答应，三言两语就忽悠了显得单纯的超梦，并且还让超梦不自觉的吃闷亏，梦幻也不时的在一边看超梦的笑话。
　　终于顺利的回归了关东，在告别了梦幻之后，我们将继续完成关东的旅程。
　
63再回金黄市

　再次回到了金黄市，也不知道小智他们是否突破娜姿道馆，想来拥有了小霞的鬼斯通应该顺利过关了吧！
　　金黄市超能道馆，说实话对于娜姿的超能力我并不怕，如果小智他们通过的话，那么就更不怕她了，没有了执念的娜姿根本不可怕。
　　推开了道馆大门，没想到听到的是：“原来是你！没想到还能再次见到你。”
　　我也惊讶的看着眼前的少女，没想到竟然就是从希鲁佛逃脱的火箭干部，超梦也释放超能力锁定她，大有对方有什么异动就出手的打算。
　　“不要误会！我已经脱离了火箭队，现在只想安心的做好一位道馆馆主，另外就是帮助父亲找到很久以前离家的姑姑一家。”看着她虽然紧张但真诚的笑脸，就让人知道他说的是真话。
　　看着她的样子我和超梦收起了敌视，我略带歉意道：“不好意思！我不知道你退出火箭队，我是纯白镇（真新镇）的小新，我是来金黄道馆挑战娜姿馆主的徽章，不知道她在不在？”
　　少女对我一礼后变得有点严肃道：“我就是金黄道馆的娜姿，欢迎你来这里挑战！我这里的规矩是一对一决胜负，那么我的神奇宝贝是No.064勇吉拉。”
　　“飞天螳螂，让我看看你的毅力吧！”对于这只飞天螳螂我到有些歉意，毕竟对于它我一直有些疏忽训练它。
　　不过再送它到大木博士那段时间，听博士说它一直按照我的训练方式努力训练，甚至训练的已经有些不分日夜，于是大木博士把它送了过来，希望我能好好地关心下这个神奇宝贝。
　　飞天螳螂出现后满脸都是战意，它的样子让我想起了出鞘的利刃，锋芒毕露随时想要痛饮对手鲜血，看着这个样子的飞天螳螂，让我对它也不得不产生兴趣。
　　我很满意的对着它点头道：“很好，飞天螳螂。没想到你能够自己领悟出战意，那么就让我们好好的试炼一下，如果你能战胜对面的对手，那么……”
　　“啪！”的一声我身后的道馆大门突然打开，也打断了我的话。
　　“请问金黄道馆的馆主在吗？我是紫苑镇的飓风，我现在要踢……出……我是……不是打搅你们了？啊！真是非常抱歉，我总是这样的毛躁！对不起，我……我要不稍后再来？”一个有些阳光的男孩，正不知所措的站在门口。
　　由于他的打断，飞天螳螂的战意一下降低很多，当然出于对它补偿的心理吧！我准备在给它零时教导些东西，就把挑战优先机会让给了叫飓风的男孩，当然这一切对于娜姿来说都一样，只是还是有些好奇我这么短时间训练什么。
　　超梦和由克希当然也非常好奇，对于小新的很多训练方式，一个事深有体会这些训练所带来的效果，另一个则从来都没有看到过，比如现在飞天螳螂正在学习的刀法。
　　我教飞天螳螂的是倭刀术，从飞天螳螂给我的感觉就很适合这刀法，倭刀术招式简单明了，刀走直线，刀势凶猛，没有过多花巧，基本以进攻为主，套路包含大量砍劈动作，刺击动作极少，同时又融合了中华刀法“攻守兼备”的理念，适当增加了招架和回旋的动作，而其原理也主要凭力量，速度和反应，对技巧要求不高，最终目地达到招招攻敌要害，从而产生极具的杀伤效果。
　　飞天螳螂天生两把刀型前肢，力量与速度在神奇宝贝中也是非常的拔尖，没用多少时间它就掌握了倭刀术，在实际的演练当中配合了技能后，飞天螳螂上涨的实力，让两只神兽都觉得不可思意，连力量全开的超梦也有学习刀法试试的意思。
　　当然，道馆中的挑战也结束了，作为挑战者的飓风一脸颓败的样子，我就知道他肯定是输了比赛，不过娜姿的勇吉拉双腿也有些颤抖，看样子它的对手或多或少还是有些难缠，于是飓风还是顺利获得了娜姿的赞赏拿到了徽章，于是拿到徽章的后的他，原本不好的脸色也顿时好看了不少。
　　再次面对娜姿，我当然让她去医治勇吉拉的疲劳，作为对手当然要是实力百分百的才好，这个提议当然让娜姿有些惊讶，不过也让准备离开的飓风停下了脚步，娜姿是惊讶眼前男孩的自信，对于一个挑战者主动提出让对手医疗，可以肯定是眼前的飞天螳螂有相当实力，上一次就见识过少年边上那只神奇宝贝实力娜姿，虽然不认为对手的飞天螳螂也有那种实力，不过娜姿还是很自然的接受了建议，而飓风则是想看看如此自信的挑战者，如何击败或是被馆主击败的过程。
　　战斗开始，飞天螳螂气势汹汹的挥舞双刃攻向对手，没有使用技能光是凭借这样舞动，就让娜姿的勇吉拉陷入了被动，幸好勇吉拉凭着反射盾和熟练的自我再生，勉强的应付着飞天螳螂的双刃攻击。
　　一边倒的场面让飓风吃惊，尤其是飞天螳螂没使用技能就压制对手，这让他也开始考虑自己神奇宝贝与它的差别，只是这种考虑或多或少的让他有些不自信，挑战的少年绝对是个厉害的训练家，尤其是他的年纪和自己差不多，不过性格有些大大咧咧的飓风，很快的就摆脱了不自信的影响，也激起了他要追赶上挑战少年的想法。
　　当然，作为馆主的娜姿也不是一直喜欢被动挨打的局面，很快的就激起了勇吉拉的反击，飞天螳螂的刀法毕竟新学不久，在它旧力刚完新力未生的刹那见，勇吉拉的汤勺就挥动精神念力击向飞天螳螂，这个时机把握得非常之完美，飞天螳螂被这招超能力给击退，连续进攻不但被打断更糟的是它还陷入混乱。
　　于是在混乱的飞天螳螂到处乱砍时，勇吉拉不但全面恢复了先前的伤势，还开始对飞天螳螂发起了攻势，超能力技能的效果绝对厉害，等到飞天螳螂在我的鼓励下恢复过来时，已经算得上是全身伤痕累累，不过被对手混乱愚弄的它，全身出现了非常强的杀意，这股杀意连超梦和由克希都冷不丁吓了一跳。
　　“修罗战意？有些奇怪啊！飞天螳螂倭刀术之试刀攻击！”我指挥着杀意彬彬的飞天螳螂发出最后一击，成败在此一举。
　　没杀过生的人产生实质杀意，就是说明这个人拥有修罗战意，拥有修罗战意的人受伤越重攻击越强，虽然在飞天螳螂身上出现让我奇怪，不过这到是目前击败对手唯一契机。
　
64希鲁佛之馈赠

　带着金黄市的黄金徽章走出了道馆，不过这次对飞天螳螂的表现很满意，拥有修罗战意的它配上倭刀术后，果然凭借重伤之威一击击败了勇吉拉。
　　修罗战意虽然是种越伤越强的体制，不过这种两败得体制我不是欣赏，作为一个刀手就要勇猛快速、气势逼人，刚劲有力，如猛虎一般，而不是被动挨打浑身是伤，然后再爆发给与对手一击必杀，不过这些都要将来花时间训练它。
　　为了治疗飞天螳螂的伤，所以今天当然要在金黄市逗留一天，无所事事的我当然是继续游玩金黄市，作为一个地区最繁华的经济都市，所以这里变化最大的就是日新月异的高楼，看着眼前正收顶的摩天大楼，我是不无感叹看着变化。
　　神奇宝贝世界的建筑工地也很有看头，（No.066）腕力和（No.067）豪力绝对是建筑的好手，力大无穷的它们比机器都来的方便，在一起工作的人类建筑工指挥下，高楼竟然比地球上的还要快完工，并且安全性也在飞行宝贝保证下没有问题，这样看来神奇宝贝还真是不可缺少的伙伴。
　　这样的感触让我对神奇宝贝世界有了更深体会，不过这栋大楼新安装的名称到挺眼熟，于是没事做的我思考起在那里见过。
　　“嗨！小新，你怎么到我们家公司新楼来了？难道有什么事需要我们帮助吗？”身后传来少女清脆的声音，听语气好像对我很熟悉的样子。
　　“原来是你啊，娜雅！这里是你们新公司大楼？看来这段时间你们发展的不错！”没想到彩虹市的希鲁佛公司开到了金黄市，看来那次危机还是逼他们离开了彩虹市。
　　果然，娜雅点点头又摇摇头道：“彩虹市太不安全了，我爷爷所以决定搬到金黄市来，不过我们来这里后却发现了大商机，只要再过一段时间希鲁佛会比以前更强。”
　　看着她自信满满的样子，我也觉得这家公司肯定会更好，不过火箭队真的就会放过他们？既然知道了看来还得帮助他们一下，不能轻易的就让火箭队得手。
　　我看着即将完工的大厦，提醒娜雅道：“那你们要做好防范措施，要提防别人再来破坏，下次我可不一定会有时间来解救你们啊！”
　　娜雅非常坚定的回答：“是的！所以我决定向金黄道馆的娜姿小姐学习，希望自己能成为像她一样强的训练家，来保护爷爷和我家的企业。”
　　看着这个要强的少女，我笑着道：“那么你跟我来吧！我有些礼物送给你，另外你已经向娜姿馆主提出请求没？需要我帮忙的话就告诉我，作为娜娜美姐姐的朋友，我在金黄市这段时间一定全力帮助你。”
　　娜雅有些感动的看着这个小小的男孩，眼前的男孩是真心要帮助自己，这让一直在商人这个复杂的圈子生活的她，顿时心中泛起了一股发至内心的暖意，这时她再次遗憾眼前的男孩为什么那么小。
　　“喂！娜雅小姐你怎么了？快跟我来吧！我觉得你会喜欢我给你准备的礼物。”带着娜雅来到了神奇宝贝中心，让大木把我交给他的神奇宝贝蛋传送过来。
　　“这是墨海马的宝贝蛋和道具龙鳞，虽然墨海马离开水就不能很好作战，不过我希望它将来能帮到你。”把礼物递到了娜雅面前，我知道这份礼物应该会对她有帮助。
　　娜雅没有犹豫接过了宝贝蛋和龙鳞，欣喜的道谢道：“非常感谢你！小新，我正愁该选择什么神奇宝贝，现在我就不用……咦！宝贝蛋怎么动了？哇！难道他要出生了？”
　　看着宝贝蛋慢慢裂开，一只小小的蓝色脑袋从蛋里露出来，只是它并不是我所熟悉的墨海马，反而它的小脑袋有些像蛇，如果没猜错的话这只神奇宝贝应该是――乘龙（No.131）！只是为什么墨海马的蛋会出乘龙呢？无语了。
　　“好可爱噢！这是乘龙耶，小新你是不是送错蛋了？这么稀有的神奇宝贝还是还你吧！”娜雅依依不舍的吧小乘龙递给我，看着她满脸不舍的样子，我都觉得接过来是种大罪。
　　我摆摆手拒绝道：“不用，说是送给你就是送给你！至于为什么是乘龙那也是你的运气，好好珍惜它吧！礼物送了，那么快点回去吧，我还有点事做就不陪你了。”神奇宝贝蛋的出错，我得找大木博士聊聊，拿错了他的神奇宝贝的话，我是很过意不去的啊。
　　接通博士的电话，我急忙问：“博士，你刚才送过来的蛋没拿错吧？快帮我确认一下。”
　　“呵呵，小新怎么啦！很少看见你那么急的样子，你说刚才的宝贝蛋啊！没错啊，肯定是你的哪两只蛋。出了什么是啦？”
　　“博士把另一只也传过来，我有急用！”我想看看另一只到底是不是墨海马。
　　我现在有些怀疑我的刺龙王并不是守护两只蛋，很可能不是它自己的宝贝蛋，有可能连那个洞穴都不是它的。
　　宝贝蛋传送过来后，也不知道是不是巧合，它在我手开始诞生，又是一只可爱的小乘龙出生了。果然，我的那只刺龙王是只强盗份子，遇上我们就攻击也是因为它刚抢到地盘，害怕我们趁它还没站稳脚抢它地盘，可惜不明白情况的它最后反而被我抓住了，而它来得及没清理的洞穴的东西，自然应该是前主人留下的东西。
　　把乘龙交给博士照顾，博士却并没有接受，反而是把一个背包给我送了过来，原来是我拜托小蓝制作的背包，这样一来我所有的神奇宝贝都可以带身上了，虽然这样做让博士有些不满，不过这也是没办法的事。
　　新的一天，我轻松走在去彩虹市的路上，不过很显然有人还是不希望我离开金黄市，一亮豪华汽车在我身边停下，打开的车窗露出了娜雅的笑脸，还有很久不见的希鲁佛会长老先生。
　　在路边停下后，老先生道明了来意，原来作为报答我的帮助，老先生就想尽办法思索如何报恩，终于他想到了还我恩情办法后，却一直找不到我，于是这次知道自己的孙女在金黄市遇见我，他就快速的赶了过来，而他拿出的礼物则是让我吃惊万分。
　
65亲人！娜姿的请求

　这是一张清单，可是在上面的名称赫然有六属性增强剂，以及各种战斗中暂时提升属性的能力药剂，除了这些外还有各种神奇宝贝训练器械，看到这些熟悉又陌生的道具，我都不敢相信自己的眼睛，游戏道具！没错，这些赫然就是游戏中的那些道具，再加上动画里神奇宝贝研究学校使用的神奇宝贝级别化教学方法，我想到这里却有些无语了说！
　　“小新，怎么啦！这是我爷爷公司即将推出新产品，这些对于神奇宝贝有增强能力的作用，作为训练家的话配合使用它们，那么训练的神奇宝贝们应该会更强大吧！你说呢？小新。”娜雅大概看到我脸色不太好看，以为我不太满意这些礼物。
　　“小伙子，你是不是知道这些名字？虽然对于这些还未上市的产品来说很奇怪，但是我很想知道你是在哪里知道，请你务必告诉我。”老人的人生履历果然丰富，从我吃惊的表情就大致猜到了我的想法。
　　我当然不能说实话啦！组织了一下后说：“不，会长先生，我以前没听过这些药剂的名字，我吃惊的是如果有了这些药剂后，有钱人的神奇宝贝是不是就会更强大呢？那么我们训练家是不是就失去了训练它们的意义呢？”也不知道能不能糊弄过去，不过我还是尽量表现出担忧。
　　老人盯着我看了些许时间，很快就笑着道：“呵呵！那不会的啦，这些增强药剂只能使用一次，再用的效果就基本等于没有了，不过那些暂时性的提高药剂确是可以常用，不过由于它时效非常短的关系，这样在比赛时用效果会更好，比赛当然也就更加的精彩，而比赛精彩的话对神奇宝贝训练家也有好处，你说对吧！？小伙子。”
　　果然是个成功的商人，如果真的是这样的话，神奇宝贝的比赛肯定会由于药剂更激烈，激烈的比赛的确会让观众觉得更好看，尤其是神奇宝贝的比赛在这个世界堪比足球运动，这样一来出售药剂的娜雅家！我想到这里十分佩服的看着老人。
　　希鲁佛会长看着眼前的男孩，虽然这个孩子刚才的回答没有破绽，但是可以肯定这孩子不是第一次知道自己的药剂，不过对于这个救过自己的孩子也不打算追问了，因为老人知道他绝对不是个普通孩子，这从眼前孩子那佩服自己的眼神里，可以看出对于自己这次的商业计划，这孩子肯定已经大致了解了，那么知不知道那些药剂得名称也就没关系了，如果能说的话这个男孩肯定会告诉自己吧！真是遗憾他的年纪太小了，看着自己乖巧的孙女，老人不无遗憾的想。
　　虽然不知道眼前的老人怎么想，不过我还是钦佩道：“您说的没错！只是老先生巨大的利益带来的危险也越大，我希望您这次能做好准备。对了，还得谢谢你们这些礼物，我也不和你们客气了。娜雅好好的训练小乘龙，或许下次我会向你求助哦！时间也不早了，我也要出发了，那么我就告辞了。”
　　“嗯！我会照顾好小乘龙，小新下次见面的时候，我一定会是个可靠的训练家。”娜雅一脸认真的保证着，她现在的样子既可爱又认真，真是让我和老人有些莞尔。
　　老人也没多说什么，只是有趣的对我道：“你和我孙女换个个的话，我到是觉得你们表现的年纪差不多！哈哈，小伙子，东西在彩虹市的希鲁佛公司，你拿着清单去哪里会有人接待你的，那么祝你一路顺风。”
　　告别了娜雅爷孙俩，我继续向着彩虹市进发，不过很快又一个熟悉的人等在前方，金黄市的娜姿馆主很显然是为了我而来。
　　“小新，据说你也有超能力是吧，那么能不能在你旅行的时候帮我找个人？”没想到娜姿一上来就是请求我帮助，这真是让我想不到。
　　看她充满希夷的样子，我只好回答：“我是有超能力，不过这和你找人有什么关系？当然如果真的需要我帮忙的话，我当然是没有问题的啦！”
　　听了我的回答，她明显的松了口气，掏出一张在那个照片道：“这个是我的姑姑，据说年轻的时候因为某些原因就离开了家，而且由于我一直被自己的超能力所困，这让我的父亲母亲也没机会去找回她，现在我的状态已经恢复过来，父亲他就打算出发去寻找姑姑，可是我不希望一家人又要分开，所以我就打算委托旅行的训练家帮我留意一下，而你拥有超能力应该更容易发现同类的人，那样你找到我姑姑的几率就会更大。真的是麻烦你了！”
　　娜姿的请求对我来说也是顺路的事，可是我看到那张照片后就觉得太巧了，照片中的人竟然和我妈长一个样，噢不！应该说就是我妈妈的样子，这么说来娜姿还是我的表姐，我是有些无语了，这种事情都会发生。
　　“能不能告诉我，你姑姑为什么会离开家好吗？我有些兴趣想知道。”既然遇上了这种事，当然要问清发生过什么，也好知道是不是要认她这个亲戚。
　　故事嘛很是老套，娜姿一家都是超能力血统的人，所以为了能够让下一代人也拥有超能力，当然是找拥有超能力潜质的人结婚，慢慢的这个习惯也就演变成规则，在这个时候我的妈妈却没有按照规则去做，和我的爸爸一起逃离了这个家，也就是俗称的两个人私奔了，于是嘛！作为哥哥的娜姿他爸爸到是维护这个妹妹，努力劝说家里的老人们同意这门婚事，只可惜劝说成功的有些晚，所以在他高兴的想把好消息告诉自己妹妹时，确是一副人去楼空的情景，这让他觉得是自己没有帮到妹妹，于是决定要把妹妹给找回来，可是这时候娜姿却因为练习超能力出了岔子，抱着对自己妹妹深深的愧疚，只能留下来照顾女儿一直到现在。
　　在我一问一答下娜姿终于把故事说完，难得说了那么多话的她松了口气道：“啊！大致就是这样，我不希望自己的父亲一直忙碌下去，毕竟他为了照顾我已经牺牲很大，你看能不能麻烦你……”
　　“嗯！我会和我妈说的啦，你的道馆联系方式就是你家对吧！我想我妈知道情况后肯定会帮你们联系的，那么娜姿姐……哦表姐，快回家去告诉你爸爸等着吧！哎呀，耽搁了这么久啦，我要赶路了，不然又要露宿野外了。下次再见了，姐姐！”招呼上超梦和由克希，我急匆匆的向彩虹市进发，把一脸疑惑的娜姿留在了那里。
　　娜姿咀嚼着小新的话，她不知道小新说的什么意思，可是还是自言自语的嘀咕着：“表……表姐！你妈妈……咦？人呢？这到底是怎么回事？算了，就照他的话去做就好，看来我还是缺乏和人交流。”
　　一直追求力量的娜姿看来还是没理解小新的话，不过这些只是小新旅程里插曲。
　　
66拳术佛经！再临彩虹

　前往彩虹市的路上，我和神奇宝贝们正边训练边前进，其中练得最努力的是飞天螳螂，当然其它的神奇宝贝也不差，而超梦看过飞天螳螂刀法后，就一直在研究这种对它来说奇怪技术，现在它时不时的就陪飞天螳螂试招，由克希也对刀法很有兴趣，不过它的表现并不是很热衷，到是那平淡的表情慢慢的开始变化，不过我始终觉得它再关注我。
　　“飞天螳螂出刀太用力，你这样使刀可不行，虽然倭刀术崇尚的是进攻，可是你现在是进攻有余防守不足！你明白吗？”看着飞天螳螂努力的挥舞我教的倭刀术，可惜在我看来它的练习太偏向力量。
　　“它说你的话太深奥，希望你能说的简单点，由克希你理解小新的话吗？”超梦的话语接着到来，看来它翻译成习惯了，不过很显然它示意我说的话是白说了。
　　由克希略微沉思了下回答：“应该是说飞天螳螂的那个什么刀法练得不对吧？不过进攻有余防守不足有些深奥，当然这样的才学才配拥有我这个知识的先知，呃……当然若果他说的浅显点更好，哈哈哈。”由克希的似懂非懂招来了全体的白眼。
　　我无语的看着飞天螳螂好学的眼神，构思了下话语道：“我的意思是你~出刀力量太大…太大，明白了吗？所以这样遇到突发情况，比如对方瞬移躲开的话，超梦过来做个陪练给它试试。”
　　超梦摆开手势，很正宗的功夫起手式，这是它刚磨了我半天学的基本拳法――黑虎拳起手式，当然这种健体拳术只是样子不错，随着飞天螳螂的全力一击劈过去，超梦很放松的瞬移避开攻击，然后嘛就是收手不住的飞天螳螂被轻易制住。
　　我当然是一副理所应该表情，这样的演示也让大家明白我的意思，而对于飞天螳螂来说理解的就更透彻，这样它的刀法使用也更附和它特色。
　　看着飞天螳螂慢慢改变使刀力度，要说刀法这东西还真适合它们一族，不过现在我也并不轻松，在巴尔郎和超梦的热切的眼神中，当然迫不得已只好把拳法的虚i教它们，要知道拳法最根本秘要并不是拳，反而是步法移动时带动起身法的虚步才是，如果初步掌握前后左右移动的身法，就已经可以做到全方位攻击对方，当然这种步法和身法达到全身都能掌控时，基本上是可以做到不让对手轻易攻到的地步（别当真，自己理解）。
　　当然，把步法教给超梦和巴尔郎后，以为终于可以稍稍的轻松下来了，不过另一个家伙的炙热眼神，让我的想法烧死在了萌芽中。
　　我无奈的看着由克希道：“它们学拳术，那么你要学什么？”
　　“我对你的深奥的说话方式很想学学，如果学会的话更符合我知识的先知身份，我知道您大概会为难，那个……有没有什么办法学习？小新主人！”一直保持平淡严肃的由克希，现在的表现绝对吓到一大片人。
　　“那个……我也没什么办法，由克希不要再靠过来！好了……好了……我知道了，这样吧！让我想想……想想，这个文化的东西你知道那是很深奥地！所以……好…好…我知道了，会很快的…对，一定快，我保证行了吧！呼……呼！你这样还像个先知吗？”看着死皮赖脸一脸得逞的由克希，我真是懊恼怎么会遇到它，真是很有种遇神奇宝贝不淑地感觉。
　　于是在由克希的催促下，我只好苦思脑海里的东西，终于我还真找到了需要的东西，说实话都过了那么久还没忘记，还真得感谢少林寺那早中晚的晚课了，那篇让我似懂非懂的心经还真的适合由克希，就让它好好的去理解理解佛祖吧！阿弥陀佛~佛祖保佑它！
　　心经的效果果然很强大，由克希一拿到我抄录翻译的心经，就快速沉迷与心经深奥的佛学理论，这下是真的算是清净了。
　　于是接下去的路程，在指点超梦它们学习武术下度过，而极度沉迷其中的它们，也让原本很短的路程走了两倍时间，就这样还让它们变得很不满，至于由克希目前就喜欢坐我肩上研究心经，其它事情它目前是一概不管，无论是吃饭还是休息都没见它做过，要不是呼吸不影响它看书的话，或许连呼吸估计它也得停，目前它就像一个活得摆设，谁都可以把它颠来倒去，只要不影响它看书。
　　彩虹市，原先破败的建筑已经消失，并且很多新建筑依然竖立起来，按着记忆走向彩虹道馆，希望能够赶上小智的变装秀，不过入眼的确是起火的道馆。
　　“冰和银，祈雨！其它的赶快去救火里的神奇宝贝，动作要快！由克希佛家有云：救人一命胜造七级浮屠。”看着由克希小心收好心经冲向火场，不过道馆火起的还不大，看来还有救下来的机会。
　　看着一大群救完火脸熏得黑黑，神经有比较紧张的女孩们，我故意看着艾利加挪揄道：“艾利加小姐，为什么每次见面你都些麻烦！还有大家是不是又发现自己黑点好，所以都脸黑黑……”
　　我没说完，在场所有女孩都看到其他人脸脏的样子，联想到自己的样子而大声尖叫，然后是一次乱哄哄的清理行动，看来女孩对自己的脸干净与否还是非常在意的。
　　到是艾利加没有急着清理，反而很礼貌的对我道：“真是太感谢你了，小新。你又一次帮助了我，真的让我不知道该怎么感谢你？”
　　“没事的，艾利加。说什么感谢，当我是朋友就别这样客气，反正又不是我一个人救得火，这应该是你们自己的功劳。对了，发生了这样的事你应该很忙，就不打扰你安排工作了，我的朋友也正好在那里，等下再见吧！”看见小智他们在另一边向我招手，我也正好有理由不再打搅艾利加工作，不然就艾利加客气的样子还有的说列。
　　在到了小智他们面前，我询问了出事经过，原来小智在和我多接触后，虽然还是很马大哈，不过这次却并没有触怒在香水店的艾利加，于是顺利的进入了彩虹馆进行挑战，当然在知道艾利加是草系训练家后，小霞还特地把在新奥遇见新草系宝贝说给艾利加听，这样一来反而和艾利加结成了朋友，不过没想到没了武藏、小次郎和喵喵的捣乱，却换来了小三郎和亚马多的袭击，结果当然是胜利战胜他们，不过没想到最后还是一个疏忽，被逃跑的这两个人放了火。
　　既然知道不是火箭三人组干的，我也不得不感叹小智的确是有够厉害，无论怎么改变剧情他都会遇到要发生的事，不过看到他的为人处事有所改进，我也知道这样就很不错了。
　　不过我也好奇火箭三人组到底怎么了，没有他们旅行的乐趣还真少了很多，真希望他们快点回来。
　　远在海上的武藏、小次郎和喵喵突然打了打喷嚏，然后一起哀怨道：“关东到底在哪里啊！海上的感觉太讨厌了――喵！”
　　
67巴尔郎！P－1格斗

　在得知小智和小霞顺利拿下彩虹徽章，我决定在关东进行最后一次考验他们，而我当然是需要利用P－1比赛培育巴尔郎，按照我的猜想这个比赛不会像动画里那么简单。
　　或许是已经习惯了我时不时的离开，连我布置的挑战浅红馆比赛，他们都很爽快的应了下来，只是我知道这些已经不能太调动他们了，当然我肯定是会给他们些意外惊喜。
　　即让已经决定脱离主角队伍，那么我也不能太放松自己的安排，要知道在关东还算是非常的太平，不光是这里的罪恶组织只有一个，另外这里还有最强的训练家――渡，这对于我来说正是提高我力量的最好时刻，虽然看起来我好像已经很强了，但是我知道力量越大责任也就越大。
　　直接到了石竹城的格斗道馆，这里是有个梦想培养一个P－1神奇宝贝冠军的大叔，不过我是来挑战他的艾比郎，使用初步掌握拳术的巴尔郎来挑战。
　　“有人在吗？我是来挑战道馆的，有人在吗？”看着紧闭的道馆大门，我只好上去叫门，希望那个大叔不要出去训练了，那样可样浪费我很长时间。
　　道馆大门很快就打开了，不过出来的是馆主女儿爱美，果然她告诉我他爸爸已经很久没回来了，看来我来的还真不是时候。
　　带着全副锻炼装备的巴尔郎，我们到了这里的P－1赛场，我准备了解一下这个大赛的消息，仅过了工作人员一番详细的解释，我才明白了这个比赛的情况。
　　P－1也就是以格斗技为主的比赛，所有会格斗技的神奇宝贝都能参加，而这里每天都有小型的P－1的比赛，而能获得这种比赛冠军的神奇宝贝，都将获得每月P－1大赛正式资格，如果这只神奇宝贝再得到每月大赛冠军后，就能得到有P－1格斗协会颁发的P－1选手证书，凭借证书就能去参加P－1神奇宝贝大联盟比赛，而这里得到冠军的话可以说就是世界冠军，而这个荣誉也让所有格斗神奇宝贝训练家推崇备至。
　　所以了解了这个大赛后，我才明白小智的火爆猴明明已经得冠，为什么还要让给那个格斗馆主继续培养，当然对于我来说这个比赛，也是磨练巴尔郎得好机会，不过也让迷恋拳术的超梦喜欢上了这个比赛，于是我帮它们俩报名参加今晚的小型赛。
　　P－1格斗大赛很受欢迎，这是我来到比赛场后看见看台坐满了观众的感想，就像地球上的世界拳王争霸赛一样，只不过赛场上的选手变成了神奇宝贝而已，当然弥漫在赛场外的胜负赌博也是比赛受欢迎原因之一，当然受欢迎最主要原因还是能经常看到神奇宝贝决斗，并且是这种非常正规的大赛制度的比赛，毕竟每个地区的神奇宝贝大会每年只有一次，是完全不能满足喜爱神奇宝贝决斗的观众需求的。
　　很快的，在我还想着将来如何增加神奇宝贝比赛的计划时，巴尔郎的第一场比赛就开始了，它的对手是只腕力，这种神奇宝贝在图鉴资料上介绍是身材虽小，但是力量惊人，它的肌肉的力量即使是10个成年人也比不上，这绝对是以力量为主的神奇宝贝。
　　果然，在刚交手不久巴尔郎就吃了对方力量的亏，被对手抓住机会来了个大背摔，幸好多日磨练的身法让它没有一击就败，在接下去的比赛中也很好的躲避腕力的攻击，凭借着虚步的帮助消耗完对手的体力后，巴尔郎使用拳术发劲配合音速拳一击打败对手。
　　巴尔郎的胜利还是没出乎我的意料，毕竟已经初步融合了拳术的它，其它普通的神奇宝贝很难构成危险，当然巴尔兰也是有很多缺点，首先锻炼还不够的它力量就不是很好，碰到速度力量都超过它的神奇宝贝，它就很难应付对手的攻击，另外它的速度实际也就比力量稍好点，碰到攻击频率稍高点的神奇宝贝，巴尔郎一样很难取得胜利。
　　不过今天的比赛显然没有这样的对手，第二场的对手是只城都来的No.216月亮熊，从这里也可看出这个比赛很受各地区训练家重视，月亮熊说实话的确是很可爱，这让它在场外的人气极高，尤其是那些观赛的女生更是为它尖叫连连，不过就实力而言月亮熊并不厉害，在巴尔郎变幻莫测的身法干扰下，很快对手训练家就放弃了比赛，没有交手的巴尔郎当然也不是没有收获，至少它经历了一次场外因素的考验。
　　由于两场比赛都获得了胜利，巴尔郎也开始被对手所关注，不过在另一边的超梦就……，第一轮超梦就已经大放异彩，它利用自己原本就快速的速度，很轻易的击败了本次比赛的冠军热门，第二轮由于对手No.068怪力死不认输的死缠烂打情况下，一个不小心超梦竟然使用了超能力技能，于是……当然被取消了参赛的资格。
　　郁闷的超梦也放弃了继续参加以后的格斗比赛，转而研究起各场神奇宝贝的比赛，不过它的这奇怪行为我也没时间理会，巴尔郎的第三场比赛就开始了。
　　对手是超梦犯规的那只怪力，这种据说可以拿起一百吨重的神奇宝贝，加上那四只手臂很显然是巴尔郎最难对付的对手，就连场外的观众和赔率都不看好巴尔郎，毕竟无论身形和力量双方差距非常的大。
　　不过比赛开始后，巴尔郎的表现却非常的不错，不断的利用虚步来躲避怪力的攻击，不过这样光躲避也不时候办法，怪力可不是腕力那种能靠消耗体力取胜的对手，没多久巴尔郎首先躲避出现失误，被怪力狠狠的狂攻中击中了。
　　倒地的巴尔郎很艰难的站了起来，看得出他收到的伤害很大，不过在它看我的眼神可以知道，它还希望能继续战斗下去，我对它不服的斗志所感染，向它竖起了自己的一根手指，示意它最多只能再进攻一次。
　　巴尔郎原本就不屈的眼神，在我给予它信任和支持后开始变得锐利起来，当然对手怪力并没有因此放松进攻，在巴尔郎站起来的时候就攻了过来，这一次面对它的双拳攻击巴尔郎并没躲，而是双手快速诡异的贴到了怪力一双拳头上，借着拳头上力的来势向下一压，然后顺势腾起身体用双脚踢向另外一双拳头，最后在利用踢对方的反作用力钻进了怪力怀中。
　　只见巴尔郎右脚向前踏地，它的上身快速的收紧，肩膀收起左右手缩在胸前，腰也顺势向前一低，按拳术提劲之法吸气入腹，然后因为跨步姿势还没落地的左脚，自然而然变成了向前踢得动作，拳术提劲加上飞膝踢完美的在一瞬间完成。
　　巨大的飞踢力量不但击倒了对手，使用者巴尔郎也让反震的力量击倒，最后遗憾的两败俱伤结束了比赛，不过对于我的巴尔郎来说，这次的比赛可是让它熟练了不少拳术应用。
　　
68训练般的冰品生意

　巴尔郎的失败之后，我们没有再继续参加P－1比赛，我开始对巴尔郎进行力量训练，有人要问了为什么不让巴尔郎进化，当然进化的确可以缓解基础能力不足的问题，可是目前巴尔郎并没有达到进化的要求，所以只好一点点的帮它练起来。
　　撇开锻炼的巴尔郎不说，我还要为训练飞天螳螂和冰精灵思考，飞天螳螂没有参加P－1的资格，所以它的训练只能通过自练，来到野地我帮飞天螳螂穿好训练装备，命令它进行挥刀的训练，倭刀术的基本是精炼快速，没有其它刀法繁琐多样的招式，追求的就是那快速致命一击毙敌，所以飞天螳螂只要把挥刀速度提升，那么倭刀术的威力也就成倍增长，等到刀速达到一个境界后，再把命中率提高就算完成倭刀术。
　　而冰精灵就比较简单，由于在伊布的时候就已经把基础练好了，所以现在只要训练它的冰系技能应用就可以了，另外除了极个别的冰系技能外，大部分的冰系技能都属于范围技能，这样一来也就帮它搭配些连续技能，就可以让冰精灵实力提高，接下去按照冰精灵技能搭配辅助技能套路后，剩下的也就是多多的训练。
　　当然过了不久，我看到满地的冰和卖力的飞天螳螂，我就发觉得真是太浪费了，然后嘛……在进入石竹城的道路边，我开始摆摊卖起了冰沙，还真别说，由于天气炎热的关系，我的冰卖的的还真不错，基本上过路的人都会来一杯，既能完成训练又能赚到钱。
　　这样过了几天后，超梦带来了格斗道馆馆主回来了，让超梦帮助看住小摊后，我带着巴尔郎立马前去挑战。
　　挑战的请求很顺利的被接受，看着馆主大叔的艾比郎，巴尔郎开始蠢蠢欲动起来，很显然它的战斗欲望非常强烈。
　　战斗开始，我和馆主大叔双方都很谨慎，都没有主动发起攻击，于是两只的神奇宝贝都静静的注视着对方，不过很快的艾比郎就开始攻击，不过出乎对方意料的是巴尔郎竟轻松躲过攻击，虽然巴尔郎没有接着进行反击，不过这种表现已经让馆主大叔警觉起来，只是他没想到的是就算已经堤防，巴尔郎的奇怪攻击方式让艾比郎抵挡起来极困难。
　　看着巴尔郎越来越熟练的步法，以及越来越自然的提劲攻击，这种不熟悉的攻击方式让艾比郎疲于应付，连馆主大叔都非常惊讶巴尔郎的攻击方式，并且随着巴尔郎越来越自然的攻击时，馆主大叔不得不停下了比赛。
　　“你的神奇宝贝所使用的是某种武技吧？很久没有看见这么精彩的格斗比赛了，你也是以P－1大赛为目标的吧！少年。”看得出馆主大叔对我的巴尔郎很是欣赏，只是他通过巴尔郎的攻击方式，就猜出我们使用了武技的眼光，这到让我很是惊讶。
　　我点头承认，并且把自己所教拳术的理论告诉了馆主大叔，不过很显然我的理论虽然得到他的欣赏，可是他却比较在意类似拳击的进攻方式。
　　看着艾比郎的样子也的确是拳击手摸样，于是我把知道的现代拳击理念告诉大叔，果然大叔对这些拳击的事非常喜欢，等到我说到拳击教练的作用时，馆主大叔忍不住站了起来。
　　他兴奋的道：“等我和艾比郎成为真正P－1冠军时，我一定要推出这样的……拳赛，使用单纯的拳法技艺来定胜负的运动，想想就让我沉寂很久的热血开始沸腾！”
　　没有再理会这位陷入幻想的大叔，带着巴尔郎离开了道馆，说实话原本来这里就想试试巴尔郎的实力，可惜参加了P－1比赛后再来，这里就只能算检验巴尔郎训练水平的地方了，难怪馆主大叔训练了艾比郎那么久，竟然还不能让艾比郎成为P－1正式选手。
　　在小新带着巴尔郎回城外冰沙小摊时，超梦老板正遇到前所未有的挑战，原来作为神奇宝贝却主持一家小摊，虽然是很小的一个小摊，可是这也算是很稀奇的事情，尤其是作为售卖的神奇宝贝还能意念说话，这样一来看稀奇的人们就越聚越多，当然为了掩饰参观的意思，一开始来的所有人都点了这里的冰沙，不过这种有野果搭配的冷品却非常的好吃，于是慢慢得到成了来吃冰的人越来越多，可是这里的野果确是越来越少，这让超梦也是越来越头痛，于是它开始指挥小新的神奇宝贝们收集野果。
　　但是就算如此，好像还是有些供不应求的样子，而原本训练的飞天螳螂和冰精灵，一个目前就是单纯的碎冰，另一个则就是拼命地结冰，可是就算所有神奇宝贝都很卖力，不过最终大家还是快支持不住了，这让没有拒绝顾客经验的超梦有些崩溃感，不过一边的由克希终于还是出手相助。
　　“各位客人，本小店货源已经不足，如果有客人没有买到的话，我们只能抱歉了！”活的久就是有经验，由克希的话还是让多数顾客退去，只是有理解的当然也有不理解的。
　　“为什么我等了那么久，你们竟然就没有卖了呢？”一个可爱的女孩气呼呼的看着超梦，看样子她对没吃到冰沙很介意的样子。
　　“抱歉！顾客，我们真的已经没有野果了，要不然我们怎么可能不做生意呢？”由克希一副有钱没法赚的很无奈样子，让人看起来还真以为它是个合格的商人。
　　这样说当然不能轻易平复女孩的不满，于是这里的场面就有点火爆了，在女孩指挥神奇宝贝而提出挑战时，这让超梦和由克希都有点无语了，两个都没想到会有为了点冰品而发飙挑战的，这让小新所有的神奇宝贝都有些面面相堪。
　　而这时，小新也总算是到了现场，再了解情况后道：“对不起！我是这里的老板小新，如果你坚持要吃冰沙的话，我希望你能再等一会，毕竟我这里的水果都是野外的野果，你要知道这很难收集。”
　　看着眼前留着精神的绿色短发，一双大大的透着怒气的墨绿色眼睛，气呼呼所以微翘的小鼻子，加上一张得理不饶人小嘴的女孩，小新还是耐心的为她解释，虽然好像不需要为这种临时起意的摊子担忧，不过小新还是觉得不能太伤顾客的心。
　
69生意！！排挡大行动

　“超梦快点帮忙搜索四周野果得出产地，金、银和钢角按照超梦得指令去运货，小乘龙帮冰精灵制冰越多越好，飞天螳螂继续把冰给我碎开，由克希带巴尔郎帮我到城里去买些肉，小三、洛托姆你们准备好晚上的照明，傲火你现在去多准备些柴火，最好趁天亮之前烧点碳出来，今天晚上那个可是很需要的哟！刺龙王到河里抓点小鱼来，毒刺水母你就算了继续休息吧！今晚我们玩票大生意。”随着我的一个个命令，我和神奇宝贝们开始在路边忙碌起来。
　　不过有人很不满我的无视，对着我的后脑勺一个大锅贴，大声道：“小新！你说帮我准备的冰沙什么时候来啊？还有看你的样子好像要扩大营业？要不我来帮忙吧？”这个等着吃冰的女孩是小萍，喜欢吃冰有性格直爽的她一直跟着我转，不停的催促着我快点做冰给她吃。
　　“哎哟，是小萍啊！我准备嘛……不告诉你，你要帮忙的话就帮助我准备燃料吧！不过你有火系神奇宝贝吗？还有最好帮我做些桌子椅子什么的，另外嘛就我自己来吧！”对于这个为了吃冰而不顾一切的顽皮女孩，我也不客气的指挥她帮忙，我知道这种直爽的人肯定会帮忙的，因为他们闲不住。
　　“当然没问题！帮你等会一定要请我免费吃冰哦！大伙出来帮忙，今晚我们找到落脚吃饭的地方喽！嘻嘻。”小萍对着自己的神奇宝贝们大声宣布，看起来小萍肯定不太会做饭。
　　很快的在我们的努力下，食材和碳都开始慢慢的堆积起来，终于在天黑前把一切都准备完毕，不过很显然我们还缺少广告来吸引顾客，匆匆的赶到城里复了很多传单，这才终于算完成前期准备。
　　“飞天螳螂帮我把肉切成薄片，这些鱼也剔除骨头，巴尔郎拿好这些传单和金去石竹城撒掉，傲火开始要做烧烤了，尽量按照我的命令控制火候哦！对了，超梦帮我把多余的野果榨汁，今晚的客人可是会很多哟！由克希等着收钱，别算错帐哦！”今晚我就要在这里举办个大型夜排档，嗯！白天知道了冰沙热卖后，我就决定要好好的做一回夜市商人。
　　临时制作的桌椅满满的摆了一大片，算算也有个上百个位子吧！现在就要等客人的到来了，不过在之前有一个客人正在卖力消灭食物。
　　“唔…小新这肉串还真好吃，还有这些冰果汁也很棒，对了对了，这些冰沙也非常棒，还有烤鱼、烤蔬菜、烤面包全都非常的好吃！唔……好吃，我还要来一份！”小萍嘴里吃着手里拿着，桌子上也摆满了食物，显然非常喜欢我做的食物。
　　或许是广告的效果，也或许是小萍卖力吃的样子也很有效果，当然最可靠的是傲火烧烤的火候，没想到傲火在我的示意了烧烤方法后，很快的就考的比我还要好，于是现在掌勺的任务就归它了，很显然这个工作它干的很有兴趣。
　　没过多久大量的顾客就陆续到来，而我这里的排挡店都由神奇宝贝照顾着，这样一来我到是在最忙的时候闲了下来，看着超梦四处的张罗的欢乐样子，看着飞天螳螂轻快地料理食材，制冰的小乘龙时不时对大家吐冷气降温，就连平时冷漠的由克希也收钱收的不亦乐乎，至于可爱洛托姆也在临时电路上玩闹，把普通的电灯弄得像霓虹灯一样。
　　“小新，你的这个大排档还真不错！我很久没吃的那么爽快了，谢谢你的招待！那个我想说的是今天我吃的东西，钱能不能等我有了再给你？要不，还有什么工作就让我来做吧！”没有一点没钱付账的窘迫，小萍还真是直爽得让人无语。
　　不过我倒挺喜欢她的性格，笑着对她道：“没事，今天就算我请你啦！再说你也帮了忙啦！对了，真要帮忙的话，让你的美丽花出来跳段舞吧！”
　　“好啊！好啊！美丽花给大家表演一段。”很快小萍的美丽花就开始舞蹈。
　　美食和欢快的舞蹈让这里的生意越来越好，我都没想到竟然会有那么多人不睡，特地来我这里吃东西，幸好一早准备的充足的食材，让高兴地人们没有失望而归。
　　很快我的大排档就变成了游艺会般热闹，许多的训练家都派出神奇宝贝表演节目，气氛再一次飙到了最高，欢乐的气氛让所有人都过了个美好的晚上。
　　你看那些美丽的草系神奇宝贝舞蹈，水系宝贝们也不甘示弱的喷洒水花，不久还有人特地带了烟花过来燃放，然后年轻的男女们开始聚集舞动起来，年长的老人也互相的谈论着，最快乐的就是孩子们，他们四处奔走着看神奇宝贝和烟花，偶尔也来上一场模拟的神奇宝贝战斗，今天的夜晚石竹城的人们就像过节一样，欢乐充斥了所有的人。
　　欢乐的时候过得很快，第二天很快就到来了，看着眼前一片狼藉的排挡，我就知道今晚就再也不能摆摊了，实在是太吃力了，就算我昨天没做什么，我的神奇宝贝却都精疲力竭，不过其中还有一个很精神的样子。
　　“老板，这次我们赚了很大一笔，不过看样子今晚是不能再做生意了，真是可惜啊！最近刚刚接触了些经济学的东西，还没有过够做生意的瘾就……真可惜！”由克希最近读了一大堆的书，没想到竟然会对经济学感兴趣。
　　看着意犹未尽的由克希，我指着场地提点道：“也不是不可能，现在你只要能找到人来接手，那么还能做一票大生意哦！”
　　“没错！我马上去找买家。”由克希很快的就消失在了我面前，没想到它平时慢条斯理的性子还有急的时候。
　　顺利的脱手了大排档和制作方法，卖的价钱自然是不必说了，由克希的算账水平还真不是盖得，不过接下来我们还是要投入到训练中去。
　
70喵喵！火箭队之别

　先不管小新带着巴尔郎挑战P－1，我们来看看火箭队的情况，话说板木在控制代欧奇希斯之后，火箭队的经济情况就开始越来越好，另外彩虹市的那次战斗也让板木知道自己的强大，不过他也很在意那只毁了研究所并逃走的神奇宝贝，可是在料理完彩虹市的事后再派人去查，却是完全没有了那只神奇宝贝的下落。
　　“老板！火箭三干部的娜姿已经宣布脱离组织，你看是不是……”一身黑衣的火箭成员小心翼翼得问。
　　板木低哼了一句，无所谓的道：“让她去吧！看在她以前的功劳上，只要不阻碍我的计划，就这样让她退出也好。”
　　板木的大度到是让手下一愣，不过这个火箭队员还是担忧道：“可是老板，这样会不会乱了规矩啊！您知道我们很多的事她都知道，很可能会被泄露出去啊！”
　　“没有事的！娜姿在我手下也干了很多年了，她的为人我比你们都了解，要说她这次退出也是情理之中，但是她会对火箭队不利是不可能得。好了，除了这件事还有什么事吗？”
　　看到老板这样说，火箭成员除了嫉妒也没办法，不过正当他要继续汇报情况时，板木桌子上的电话响了起来。
　　“喂！什么事情？”板木接起电话很淡然问。
　　“老板！我是武藏，这次我们有了大发现。”电话里的大声让板木眉头轻邹。
　　虽然有些讨厌，不过作为合格的枭雄，板木还是惊讶得问：“噢，武藏啊！？你们也有大发现？很好，那么说来听听吧！”
　　“给我来说，喵！老板我是喵喵，这次我们冒险去了次新奥，喵。没想到在那里拿到了一份新式武器研究资料，喵喵。”电话里一阵打闹后，还是由喵喵把事情说完。
　　喵喵的报告显然很让板木感兴趣，只见他对着电话：“新奥新式武器研究资料？你们现在人在那里？我派人来接你们，记住老实呆在那里，如果这次你们说的是真的话，那么我会给你们应有的奖赏。”
　　“老板，我们在紫菀镇，这次我们说的是真的啦！这个武器威力我们也见过很强，老板你会奖励我们什么？”武藏的话听起来很兴奋，话语中完全没有不确定的意思，这让板木觉得这三个小丑般的家伙，这次说的消息可能有些价值。
　　火箭队的效率的确够快，没多久火箭三人组就回到了火箭总部，再把手里的资料经过专家初步确认后，板木得到了一个让他都有些吃惊的回复。
　　于是沉稳如板木也不得不再次确认：“你说这件武器资料完全是可以开发出来！？并且它的实际威力是资料的几倍。”
　　“是的老板，而且这资料的进度也已经接近完成，我们研究的话也已经不需要投入太多，可以说我们将以极小的代价得到这件武器，不过这里有一份文件确是需要您再看看。”研究人员在肯定了资料的价值后，抽出一张纸递到板木面前。
　　“什么？咦！银河团行动计划？这算什么东西？”板木看着这张普通的纸张，却眉头开始紧缩。
　　板木很快的看完，然后低声对自己的部下们道：“你们也看看吧！看完了说说我们该怎么应对？我可不想把到手的东西再还回去，这不是我们火箭队的风格。”
　　一个火箭成员很快的提出了意见：“老板依我看这个团伙目前未必对我们有害，新奥毕竟离我们关东有些距离，关东又是我们的地盘，就算他们找上门我们也不怕，只是这个团伙的目地实在匪夷所思，我们还是要提防他们，最好能破坏他们的计划最好。”
　　“嗯，哈利你说的很好！那么这次的针对行动就由你去办，期待你带回好消息。另外这件武器的事要尽快完成它，有了它我们的计划就可以展开了。”板木非常肯定了这名火箭成员的意见，并且他也把自己的野心寄托在了这件武器上。
　　“老板，那么关于那只逃跑的神奇宝贝怎么处理？据资料分析它已经有传奇级的水平了，还有上次彩虹市阻碍我们的少年，我们也已经派人调查过了，桔队长说这是个不简单的对手。”两张资料到了板木手中，只是不算详细的内容让他有些不满。
　　板木略微沉思了一下，然后慎重决断道：“没有关系！现在我们资金充裕了不少，各个部门也已经继续运行起来，现在尽量的避免招惹关东训练家注意，当然这两份资料就派武藏一组去引开，只要在这段时期不来找我们的麻烦，等到我们的力量储备完成，再和他们计较！好了，各自回去准备吧。帮我把武藏三个叫进来。”
　　喵喵很兴奋，原因是板木老板要亲自接见他们，很显然这次的东西肯定让老板满意，带着即将要得到老板宠爱的期盼，喵喵的心情既是期待又有些紧张。
　　武藏也同样的高兴，尤其是知道对头亚马多这次行动失败，而自己却要得到老板接见后，性情真是非常的快乐，以至于一路上都是她那怪异的笑声。
　　小次郎最是平和，当然那是相对其他两个来说的，作为有钱人家出来的少爷，对于这次圆满完成任务而得到嘉奖的感觉，才是让他非常高兴和期待的，至于其它的东西反而变得有些次要。
　　“这次你们干得非常的好！对我的期望你们完成的很好，这里是这次的奖励，虽然不是太多，你们也知道目前组织有些困难！好了，这里有两份资料，我希望你们能帮组织解决掉他们，怎么样能完成吗？”板木轻描淡写的把三个人的功劳解决了，其它的承诺也完全的没有提起，显然火箭三然组在他心中完全没有多大价值。
　　喵喵非常的失望，看着老板腿上正接受抚摸的猫老大，喵喵觉的梦想开始破灭消散，不过它并没有以往那么的伤心，看着资料上那个熟悉男孩的笑脸，喵喵现在特别的想见一见他。
　　而武藏和小次郎则对资料发起了楞，要知道就算在接他们俩十个胆，也绝对不敢和这个人作对，只是板木老板已经示意三人离开，两人只能把苦水往自己肚里吞。
　　“喵喵！你说怎么办？这个人实在不是我们能对付的啊，这回真的完了。”武藏抱怨着，可惜喵喵沉思着并没有理会她。
　　小次郎却双手一拍，得意的道：“也不是没有办法，我们只要把这个消息透入给亚马多，让那两个家伙去对付，然后我们再借机行动就是了。怎么样！我聪明吧。”
　　“喵！办法是不错，可惜我要退出火箭队，喵喵，以后你们两个就要自己保重了！”喵喵突然语出惊人，让武藏和小次郎都感到震惊。
　　小次郎吃惊的有些颤抖道：“你…说的…是真的！为什么？喵喵。”就连武藏也一脸的不敢置信。
　　“我对老板失望了，这次的功劳奖励就不必说！可是最后老板要我们对付的这个少年，你们认为真的是为了看重我们吗？不…是，这个任务是老板完全放弃了我们，这让我很寒心，非常非常的寒心！”喵喵说到这里一脸的颓废，不过很快又恢复过来！
　　“这个少年说过要我去帮忙做管家，所以我决定去试试，那么你们就保重了”喵喵对武藏和小次郎的友情还是非常深厚的，于是把自己的目地告诉他们。
　　看着喵喵离去的背影，武藏和小次郎却突然像心中少了什么似的，这样的感觉非常的难受，很快两人互相的看了眼对方，然后两人坚定得向离去的伙伴追去。
　
71黑云市的磁怪

　石竹城外，小新带着训练完毕的巴尔郎准备挑战P－1比赛，而且今天也是他在石竹城最后一天，毕竟挑战道馆才是目前最重要的事。
　　“巴尔郎，不要和对手纠缠了，速速解决对手！”随着我的指令，巴尔郎很突然的摆脱对手，然后一个加速版音速拳击倒了惊愕的对手。
　　看着充满了自信站在赛场上的巴尔郎，我知道它已经能够独当一面了，也是P－1试炼将告一段落的时候了。
　　回到了已卖掉的夜排档，招呼了正在为新买家打工的飞天螳螂和冰精灵，我准备继续完成接下去的路程，要是真的拖延到小智他们跟上的话，我也觉得不是太好玩！
　　带着巨款和训练略有小成的神奇宝贝们，我正向着下一个城市黑云市进发，黑云市虽然是个比较大的城市，可惜这里的环境实在是污染严重，这你可以从黑臭的河水，以及黑云密布的天空看出来，当然这些都和小新没有太大的关系，这次来黑云市的目地是小磁怪，为了即将建设完成的新岛，我也需要大量的电力供应，而小磁怪正好是合格的电力储备好手，并且在黑云市小磁怪又多又不要钱，正是我特地过来的原因。
　　想想有了神奇宝贝还真是便利，要电就去收服电系宝贝，要过河就找水系宝贝，要赶路就找飞行宝贝，出外野营带火系宝贝就不怕没带生火工具，不但如此有了它们还顺带有了保镖，当然如果在寂寞的时候，它们也是你最好的陪伴伙伴，真可以说宝贝在手天下我走。
　　“小新，这个地方实在不适合居住啊！环境真是太差了。”超梦的抱怨适时的打断了我感叹。
　　“这就是人类进步的另一个方面，只不过这里体现的比较明显，当然这里到也适合有些神奇宝贝居住，进化还真是件深奥的学问啊！”由克希抱着一本厚厚的书，像一位学者般思考着黑云市污染带来的某些理论，没想到它从商人的角色转变还真的是够快。
　　虽然也有些不喜欢这里，不过我也知道人类也无法彻底脱离这些，略有些无奈回答：“既然有干净美丽的都市，当然也有脏乱的地方存在，黑云市也是关东的大型工业区，没有这里很多的生活物资不可能出现，而且改变这里也不是件容易的事情，当然这些和我们没有关系，我要在这里收服些小磁怪，如果你们俩不愿意呆在这里可以自己出去玩。”
　　超梦和由克希看来很不喜欢这里，我一同意它们离开转眼就没了影，我没有理会直接走进了黑云市，既然要找小磁怪当然是去发电厂，不过很快看见落单的小磁怪出没，无人的街上到处都是瞎晃的它们。
　　“小三出来放电，看看你会有多少伙伴加入。”看着那么多的小磁怪，我释放小三准备收服行动。
　　小三的放电效果真的很有效，原本还稀稀拉拉四处瞎晃的小磁怪，突然间就诡异的冒了出来，当然这样一来我的计划也可以顺利完成。
　　“大家出来帮忙制服它们。”指着漫街的小磁怪，我对大伙发出了指令。
　　火焰、水花、电击、石块等等技能像炮台一样，把小磁怪们从空中击落下来，而我则拿出准备已久的宝贝球收集倒下的小磁怪，捕做的进度是越来越快。
　　而另一面大木博士家却也忙坏了，博士看着满屋的宝贝球，苦笑着和娜娜美姐收拾起来，只是宝贝球来的实在太快，根本不是两个人可以立即收拾完的。
　　“小新这个孩子是怎么啦？要么不一只都不送回来，要嘛来了一大堆，这些到底是什么宝贝？我看看，小磁怪？很普通……啊~！！！”拿着小磁怪的博士首先享受了一把电击按摩。
　　“爷爷~！没事吧？看起来好像全是小磁怪的样子，这个也是，这个也是，哎呀！这个竟然还是闪光的小磁怪，看来我要和小新谈谈，让他送我一只，嘻嘻。”娜娜美拿着一只闪烁着金黄色光芒的小磁怪，爱不释手的抚摸着它。
　　虽然我们很迅速的捕捉着小磁怪，不过很快的我们就遇上了麻烦，三合一磁怪的出现预示着战斗开始升级，不同于小磁怪那微弱到几乎没有的反抗，三合一磁怪的反击那是绝对够强，加上密密麻麻的小磁怪在一边辅助，整条街到处都是电火花乱串，眼看着已经无法再继续收服的我，趁磁怪们还没出招立马收起神奇宝贝，做好了准备开溜的打算。
　　不过话说无伦什么时候总是有意外出现，原本已经准备开溜的我，没想到被一只小磁怪偷袭麻痹在了地上，而那些三合一磁怪也释放了合体电击，电击产生的强烈光芒显示出这招的威力之强大，而我却只能眼睁睁的等这承受这招必死攻击。
　　正在我一筹莫展等死的时候，已经进入到宝贝球的神奇宝贝们再次出现，而电系的小三挡在了所有宝贝的前面，并且所有的电流全部被它给挡住，只是那强大的电流又怎么会让轻易降服呢？崩溃也在小三体表的变化中显现，溃败也只是时间问题，其它神奇宝贝也奋力释放技能，也希望能减轻小三的压力，只是看起来效果非常的不好，我颤抖着把手伸向宝贝球，现在只有把小三收回宝贝球，才有希望让它得救，其它的事在小三冲出来救我时，我就已经不再考虑了。
　　只是我头一次如此痛恨电击麻痹，这招不但限制了我的行动还限制了超能力，艰难的运起内劲希望赶快拿到宝贝球，只是这短短的几公分距离就好比几万米远，终于在我努力下顺利的触碰到了宝贝球。
　　“轰！！！”强烈的爆炸把我和神奇宝贝们被吹了出去。
　　这时急忙赶来的超梦接住了我，不过爆炸中心的小三由于烟雾和电光，已经完全看不出它的身影。
　　我流着泪大声的喊着：“小三~！！！”
　　
72进化意外？肮脏的收获

　剧烈爆炸也引起了黑云市居民的注意，尤其是作为警察的君沙来得更快，不过看到了满地坑坑洼洼的街道，就算黑云市原来就破旧了点，可是和现在的街相比那是好太多了。
　　当然我是不会去管这些的，我和神奇宝贝们努力地翻找着，期望小三能躲过着这一劫，不过地上同样晕倒的磁怪太多，反而有些影响我们寻找的进度。
　　“小新！你看我找到了一只小三，看起来它很虚弱。”超梦依仗着强大实力首先找到了小三，只是那只不过是其中一部分的样子，而且看起来也比普通小磁怪大不少。
　　“这里也有一部分！看起来由于能量吸收过大，导致它不得不分裂了开来。”由克希拿着另一部分小三，还不断的分析着原因。
　　不过我还是不得不佩服它们的实力够强，在如此多的小磁怪中间竟然能分辨出来，佩服归佩服我现在还是认真的找，只不过我突然有了一个熟悉感觉，一只看起来眯着眼笑得很欢的三合一磁怪，忽悠忽悠的来到我面前，眼前熟悉的三合一磁怪赫然就是我的小三。
　　我激动的一把抱住它，非常欣喜得道：“小三！！！太好了，太好了，原来你没事。”
　　“哩~哩~！！！”小三看起来也很高兴。
　　“奇怪？那只是小三的话，那么我们手里的是……？”由克希有点奇怪的看着手里的小磁怪。
　　超梦也看着手里的小磁怪，然后猜测道：“看来或许是小三的孩子吧？只不过为什么我感觉它们像是一个？”
　　“哩哩~！”我手中的小三挣脱我的怀抱，对着超梦和由克希手里的两只小磁怪叫唤着。
　　只见原本好像昏迷的两只小磁怪像接到命令，一起睁开了紧闭的那只眼睛，然后忽悠忽悠的飞到了小三身边，像卫星一样有规律的围绕着小三旋转着，很显然这是小三的新形态，只是这个样子的小三算是什么回事！？
　　拿出图鉴对着新形态的小三，只听：“三合一磁怪由三个小磁怪（这里说的是它的样子）组合而成，当太阳黑子爆发时会经常出现，可以放出超声波和噪音使人混乱。目前的三合一磁怪属于没记录形态，无法了解它的详细资料，请联系大木博士进行研究。”
　　看来还真是某种特殊的突变，不过只要小三没事就好了，正在我和神奇宝贝互相高兴的庆贺时，我们的君沙小姐拿着本子走到了面前，她的脸上的表情非常的不好。
　　“请告诉我这里到底发生了什么？我想我有必要了解一下！”不耐烦的语气和难看的脸色，让这个君沙给人感觉很不好。
　　既然是我做出的事情，当然我也不介意诚实回答，只是原本以为脸色难看的君沙小姐，不会轻易的放过我这个罪魁祸首，只是没想到她就随便的记了几笔之后，就开着摩托非也似的离开了，这个样子实在是和我以前见到的那些君沙小姐差太多了。
　　没有追问当然是件好事，我也正好实验下小三的能力，当然这一次我可不想再招惹那些磁怪了，那么对手就属这里下水道的（No.088）臭泥最合适了，唯一可惜的就是这些对手太臭了。
　　黑云市的下水道非常的脏，很显然这里的环境意识差的不行，当然这些小智来了会管的，所以我最多来帮助清理下水道，以弥补我破坏街道的错误，只是看着下水道里密密麻麻的臭泥，我倒是吃惊不小。
　　“小三！十万伏特！”虽然知道臭泥们在这里生活不是它们的错，不过我还是要驱赶它们一回。
　　小三的十万伏特释放很是不同，只见卫星式的两只磁怪体忽悠着飞出，和小三摆成了一个三角形把臭泥们圈在当中，然后耀眼的十万伏特攻向了丑泥，原本单体攻击的十万伏特变成了全体攻击，这一下让我有些吃惊！
　　由克希一屁股坐在我肩上，饶有兴致看着小三分析道：“原来辅助体可以提高打击面，看来小三的这次变化可不得了啊！”
　　“那么让它试试电击吧！小三电击。”超梦对着小三发出指令，当然对于超梦小三还是听话的发出电击。
　　三道电击很准确的击中了三只臭泥，并且电击的威力也是秒杀状态，看来电系攻击由于辅助体的出现威力和攻击数量倍增，钢系的技能变化也是倍增，没想到这次的危机竟然让小三因祸得福。
　　小三的威力测试出来后，我开始努力的清理黑云市的下水道，而这一次银却给我带来了惊喜，要说这个惊喜还真是个巧合，原本我正和神奇宝贝们努力驱赶臭泥，清洁着下水道里沉积淤的泥，你说如何清洁？当然是让被我们击败的臭泥去干啦！它们可都是以腐臭的污泥为食，要不是没有人来管理它们的缘故，我想只要管理得当臭泥们还真是清理下水道好帮手，没看见我身后不管是下水道顶还是污水，都已经被打扫得非常的干净了嘛！
　　话回来由于这个工作十分无聊和难闻，超梦和由克希一早就离开了，其它的不是和超梦一起去玩，就是回到了神奇宝贝球里，只有喜欢阴暗的银和兴奋的小三陪伴着我，而银却时不时的到臭泥身便飘来飘去，一开始我还以为这是银的恶趣味，毕竟就算是幽灵状态去碰那么臭的东西，我觉得都不是一件好玩的事，只是很快的银就捧着好几颗金色珠子到我面前，虽然这些珠子还带着臭泥的恶臭，可是这玩意绝对是游戏里的贵重道具――金珠！
　　这一下我可是被银的收获给惊呆了，我不可思意得指着臭泥们问：“银，刚才你使用的是偷盗技能吧！这些珠子真的是它们身上来的吗？”
　　回应我的，是银大大的肯定笑容，看起来这次的义务劳动或许会有大收获，既然能从臭泥们身上偷盗出东西，那么我要它们自动交出来也不是件难事，虽然现在我还不是很缺钱的样子，可是比起义务劳动来有偿劳动更让人起劲不是嘛！
　　过程是顺利地，成果是喜悦地，看着上百颗金珠和好几件首饰，我更加坚定了要清理完整个黑云市下水道打算，原来神奇宝贝世界的清洁工还是高收获职业。
　　一阵喜悦的大笑在黑云市地下传出，以至于让不明就里的黑云市民们大为恐慌，很快关于下水道的灵异事件在黑云市开始流传，当然这些对于下水道收获颇丰的我可是不知道的。
　　
73帮助臭泥

　　虽然很脏不过心情却很是畅快，清理完黑云市的下水道之后，满身臭烘烘的我收获了很大一笔，狠狠得找了家大浴室洗了把舒爽的浴后，把手中的珠宝卖了个好价钱。
　　好好地清点了这两次的收获，没想到我竟然拥有了上百万元，旅行中的开销并不会太大，要说神奇宝贝联盟还真是不错的，对于新手训练家旅行不仅提供神奇宝贝中心住宿，还能在船运和列车都有免费的班次，甚至在许多地方吃饭都是免费的，这样来说神奇宝贝训练家在这世界的地位很高。
　　在神奇宝贝恢复了一下后，我准备离开黑云市，在这里不但小三出现了意外变化，还得到了颇丰的金钱收获，乌云密布的城市完全无法掩盖我的好心情。
　　只是我总是觉得身后有什么在跟着，就连超梦和由克希也感觉四周怪怪的样子，只是一旦探查就什么也发现不了，这让我怀疑可能是小磁怪的反击，毕竟上一次我可是抓走一大批小磁怪，而且还在之后引发了大爆炸，又伤了一大片小磁怪，所以我不得不小心起来。
　　一只小磁怪忽悠忽悠的飞过，完全看不出它对我有什么意见，不过我可不会轻易相信它，又一只小磁怪忽悠忽悠的飘过，在看到我之后就好奇的看着我，这个举动让我心头一微微紧，可是还没让我罗出原来如此表情，它就再次忽悠忽悠的离开了，于是接下去跟多的小磁怪飘过，可惜很显然它们根本不睬我，这让我很是无语。
　　慢慢的走着，只是那种感觉依然还在，可惜就连超梦和由克希也找不到异常，所以只好当做多心来处理，不过不知道为什么天空中的味道有些不好，当然或许真的是多心的缘故，这里的空气一直有着奇怪的味道，尤其是下水道里还有那么多臭泥，臭泥！？
　　突然的我有了灵感，对着四周闻了闻，然后对超梦道：“超梦帮我看看边上角落是不是有东西，尤其是那些泥浆一样的东西，没想到这些家伙还会利用特殊技能。”
　　“角落！泥浆？我去看看吧，哇！好臭，小新你还真没猜错，这些家伙一直跟着我们。”超梦捂着鼻子快速退到我身边，看起来它还真证实了我的猜测。
　　略微歉意的看着超梦，我走到了超梦查看的角落，就看见一大堆变小的臭泥缩在那里，这些家伙竟然还知道变小隐藏自己。
　　我眯着眼睛看着它们，我语气很不爽的问：“请问你们跟着我到底是干什么？难道对于我打败你们驱使你们，所以想要对我不利吗？”
　　不过回答我的是整齐划一的摇头，然后有几只大胆的臭泥摇摇晃晃搞怪着，看起来它们对于我并没有什么敌意，反而是喜欢我所以一直跟着我。
　　“它们希望你不要离开黑云市，它们很喜欢在你的指挥下清理下水道，这样它们不但不会因为拥挤在一起堵塞管道，让地上的人类来找它们麻烦，还能让它们不会因为缺乏指挥争抢食物，这样每个臭泥都能很好的吃饱。真是群没有纪律的家伙！”超梦的翻译再次出现，看起来这群臭泥也知道指挥的好处。
　　可惜我不能答应它们，对于一辈子做清洁工的理想，我始终觉得真是伟大的人才会拥有，至少我还没有那么的伟大，不过对于这些对我有好感的家伙，我还是觉得应该帮助它们一下。
　　对于怎么帮助它们，我考虑是为它们挑选个老大，虽然在剧情里有这么个家伙，不过到目前为止我没见到它，那么就让我来培养一个吧，说做就做，带着这些臭臭的家伙到了下水道。
　　看着密密麻麻上百只臭泥，我开始寻找它们中强大的个体，在野生的神奇宝贝里实力强才是王道，不过这个工作做起来还是很难，那么臭的环境里找个强的个体还真是难，幸好昨天已经基本习惯了这气味，看着外形像似的臭泥们静静看着我，我很快的就找到了两只特别的臭泥，一只的外形看起来很是普通，不过它的实力绝对是最强那只，很可能将来小智收服的臭臭泥就是它，因为它也是最粘人的那只，从开始它就一直跟在我身后，另一只到是只颜色不同的臭泥，当然只是颜色不同不是说它就是闪光宝贝，它也只不过是普通的臭泥而已，只是它的特别之处就是没有臭味，就算是它跑到淤泥里出来后也没有臭味，并且它除臭能力也非常的强，非常适合居家必备的典型神奇宝贝。
　　选择老大当然是选哪只强大的臭泥，至于土黄色的臭泥当然是收服回去，就凭它的特殊本领就已经值得我收服，收服的过程非常的顺利（都已经全部打败过了），接下来就是为那只即将做老大的臭泥进行培训工作。
　　首先，为所有臭泥进行地区分配，如此大的下水道并不需要聚在一起，分开来不但减少争夺的发生，还能更好的清理下水道，再加上由臭臭泥进行居中调度，那么情况看起来就非常的美妙，在接下来教导了臭泥老大如何做之后，我又让它们实地进行了一次试验，没想到很顺利的就完成了我的任务。
　　然后我将带着臭泥老大一起到了警局，我准备把那个臭泥们向君沙小姐报备一下，这样就算一旦臭泥们出现了某种事故，也能很快的找到臭泥老大解决它。
　　让土黄（新收服抽你的名字）帮臭泥老大清洁下味道，然后我们就直奔警局找君沙小姐，君沙小姐很容易就找到了，不过她看到我的脸色不是很好，很显然炸了街道的我给她的印象不是很好。
　　“你好，我是君沙。你找我有什么事？没有什么大事的话就不要麻烦我们警察了，我们都很忙的！”君沙摆出一副拒人千里的表情，完全没有其它地方的君沙那么认真。
　　当然我也不会因为她态度不好而不爽，毕竟我有错在先，我指着身后的臭泥道：“以后黑云市的下水道我已经拜托臭泥们清理了，我想麻烦君沙小姐如果下水道臭泥出问题，就到下水道找这个家伙解决，这也算我破坏黑云市街道的一份回报吧！”
　　听到我的话，原本还不待见的君沙，立马惊奇的看着我，然后严肃得问道：“这是真的吗？以后下水道的事清理工作都由臭泥做？那么它们需要什么条件？只要真的做好下水道清理工作，我代表黑云市同意你们的要求。”
　　在我肯定了她的话，对她说了没有条件，并且把臭泥老大拜托给她后，我终于安心离开黑云市。
　
74击败浅红忍者

　天气意外的炎热，顺着崎岖的山路向浅红道馆进发，只是这个路程实在是很难走，我嘀咕着桔这个馆主还真是会找地方。
　　山中看见了正兴建的水坝，不过那些时不时出现的（No.050）地鼠，就知道那个破坏山林的水坝要遭殃了，不过我觉得地鼠们的行为并没错，所以我不准备去管这种事情。
　　再次翻过一座山后，浅红道馆进入了我的视线，日式宅院的基本格局我还是比较了解，想当年可是没有少闯这种宅院，非常轻松翻过不高的围墙，倚着墙角四处查看了一下，果然许多很明显的机关设置影藏着，小心的避过机关然后稍稍重组了一下，也是习惯做好脱离的准备，好学的由克希马上拿着笔和本子细心地记下，超梦则认真的看了我改装机关后，又找了另一处机关很熟练的改装起来，很快的由克希看着自己的记录改装起机关，它使用的改装技术比我还要繁琐。
　　很快整个院子机关就被两个疯狂的家伙全改了，而且很显然它们的改装的庭院绝对危机重重，暗暗佩服了它们的学习能力之后，我开始突破前庭的机关布置，地板陷阱、透明墙壁、墙壁门和天花板暗道，这里的这些设计还是非常老套，不过这种死设计破坏不能还带有警示，悄无声息的越过这些死板式机关，中庭就出现在了我面前了。
　　这是道馆的场馆所在地，这里的机关安装的并不多，而且多数都是做做样子的摆设，于是我开始偷偷查看道馆里的情况，馆内有我在常磐认识的武士，而他的指导老师赫然是桔的妹妹阿雅。
　　悄悄潜入浅红道馆也是想见识一下，桔这个忍者家族到底有什么过人之处，再说彩虹市我就接了他们的挑战，当然要好好的让他们见识下我的实力，既然前庭也搞了很大的手脚，那么这里我也要试试我自己的机关水平，让他们好好见识下我的本领。
　　我把所有的门窗贴上胶带，然后让超梦在屋顶上安装黏胶弹，当然这些只是小儿科的东西，接下来在一些隐蔽的角落我埋藏了些粉末，这些粉末肯定会让对方大吃一惊，当然我的布置还没有完呢！这些是专门针对道馆里人的布置，接下去我就要布置来营救人的布置。
　　拿出细细的黑色铁丝线，这种直径不到一毫米的东西，可是花费了我很大一笔钱，也是害我辛苦爬山的祸首，让超梦和由克希在道馆四周开始安排铁丝线，很快的整个道馆连同四周的房屋，就全被铁丝线包围起来，就算是现在是白天这些铁丝线也很难看出，把一头交给小三让它随时准备充电。
　　洛托姆也忽忽悠悠出现了，而它也是我最先一步的助手，“洛托姆，除草机形态！！你就静静得等在这里，等我们隐藏好就发出声响，明白吗？”
　　很快我安排的剧目就开始了，洛托姆发出了刺耳的割草声，这让道馆观里的人一阵吵闹，接着原本应该怒气匆匆的他们，很快就发现道馆大门和窗户被人固定了，然后出于忍者的习惯，里面的人开始向屋顶突破，当然这个后果绝对是够粘的了。
　　随着着道馆里的大声呼痛声，宅子的后院一个身影快速跑了过来，很显然那是这里的馆主阿桔，也是我这次的目标。
　　“洛托姆，妖风！”轻轻的对着变成割草机安静的洛托姆发令。
　　这股带有鬼系攻击力的技能，很快就吹到了桔的身边，虽然没有对桔造成多大的阻碍，可是也让他忽略了那些细铁丝，等到他感觉到细铁丝时小三的十万伏特，就已经迅速的释放了过去，被电的阿桔很顺利的再次被我捕获。
　　可惜，在我准备上去一举擒获他时，四周突然飞来了几个圆球，随后球里一阵烟雾快速的冒出来，等到我再次能看清现场时，阿桔和阿雅以及另外两位忍者装女生在我面前，至于武士他还在道馆里昏迷吧！
　　看阿桔他们一副戒备的样子，我以一个不引人注意的手势，对隐藏起来的超梦做了个指令，很快的道馆四周开始冒黑烟，而且伴随黑烟还有股刺鼻的焦臭味，这让阿桔一家大为慌张，很显然这座古老的宅子对他们很重要，而且对于我这个罪魁祸首，当然是除之而后快啦！
　　飞镖、神奇宝贝等等乱七八糟的东西向我飞来，我当然不会傻得去接着些东西，快速的向前庭跑去，摆出一副想要逃跑的样子，引诱着阿桔他们一家来追，很快怒气冲冲的他们向我追来，只是原本应该阻敌的机关全都失灵，不对，是全都被阿桔一家给享用了，也不知道是不是火气战胜了机关，一直到前面庭院才让里面的机关把这一家给撂倒，当然他们全部都没有生命危险，最多就是皮肉痛个两三天？
　　“桔队长还记得我吗？真是好久不见啊！看起来你还是一样的小看我呀！这一回你说还有谁来救你们呢？”看着被自家机关暗算的据一家，我还是有些佩服超梦和由克希的改装技术。
　　“原来是你！没想到你对机关这么了解，这一次我们真的服输了！看来我们的实力还是远远不够，我们会履行上次的约定。”很显然桔认出了我，对于失败也很爽快的承认。
　　既然桔已经承认失败，我也不用再为难他们，放出神奇宝贝帮助他们出了机关，顺手把冒烟的黑色粉末熄灭，桔的宅子也恢复了原样，只是道馆破损的有点厉害，这一下桔对我击败他们更是心服。
　　“先是避开我们的侦查（No.048）毛球，然后改变了我们的机关，再袭击道馆引诱我们出现，然后利用机关和制造火烧假象，来欺骗我们发火追赶，最后陷在了自己家的机关里。真是，虽然计谋并不高明，可是却对我们了解的很透彻！我真的服了，我履行诺言退出火箭队，并且让我的女儿阿杏做你的追随者！”静下心的阿桔终于知道我的计划，他也决心让他的女儿跟随我，这到是让我真的意外。
　　忍者必须有自己的主君，这是作为忍者阿桔一家的理念，而且一旦选择将终身追随，所以阿桔虽然退出火箭队，但是他作为板木的追随者这一点不会变，所以在对于我的态度上就是做到回避，除了我危及到板木生命为止。
　　我当然也理解他的难处，这次能顺利算计他们一家，和我对他们的了解有关，毕竟我一开始就处在暗处，忍者一旦到了明处就完全失去了价值，所以我保证不会去找板木麻烦，但也要求阿桔不能透露我的情况和行踪为条件，这样一来我知道火箭队不可能再找到我。
　　让桔安排我在他家住下，明天我要正面挑战阿桔获的徽章，也顺便让不服的阿杏也知道我这个主君的厉害。
　
75浅红道馆战

　和桔的道馆战在第二日进行了，依然是二对二的固定比赛方式，而且桔是非常认真的对待这一次比赛，毕竟他也想好好见识一下对面少年实力。
　　我非常从容的派出了巴尔郎和飞天螳螂，首先派出了巴尔郎出战，而对手是桔的毛球，巴尔郎一见到毛球就摆起了架势，不过很显然毛球可不吃这一套，在桔的命令下它撒起了毒粉，虽然毒粉不会一下子让神奇宝贝失去战斗力，可是中毒的状态下很不容易集中精神。
　　高速旋转！巴尔郎在毒粉即将临身时收到了指令，技能旋转的威力带动了空气流动，也驱散了巴尔郎身边的毒粉，毛球的试探进攻很显然失败了，当然桔也知道凭这种招式一招制敌，那是肯定不可能的一件事。
　　一击不中毛球开始按桔的命令快速移动，以迷惑巴尔郎的视觉降低命中率，受过忍者训练的毛球在这方面做得很好，愣是让巴尔郎和我都没找到破绽，不过越是这种时候越是要平静，在安抚了巴尔郎之后，我开始集中精神寻找毛球的疏漏，听了指令而平静下来的巴尔郎，也表现出一种很放松的状态。
　　只是现在不是P－1格斗大赛，对手不会只使用正大光明的近身搏斗，各种奇怪的或是强力的神奇宝贝技能，以及各种特殊训练方式培养的神奇宝贝，而且很显然喜欢使毒，专长毒系，标榜“毒是万能”的桔，绝对不会只有这些本事。
　　“吸血剧毒之牙攻击，毛球！”桔眼见巴尔郎将开始慌乱产生的破绽，慢慢的自我调整弥补起来，为了不错过机会不得不快速下令攻击。
　　双重技能攻击！这是实力强大的神奇宝贝训练家经过长期训练神奇宝贝，然后把某两种技能完美融合成同时攻击，这种融合的招式可能威力强大，也可能是会产生更古怪的作用，而眼前毛球的这招听名字就知道很厉害。
　　面对无法抵挡的攻击，当然是要赶快躲避，不过由于毛球速度太快的缘故，巴尔郎在接到指令仓促躲避，只是还是被毛球的毒牙划破皮肤，很快的巴尔郎开始出现中毒症状，看起来这才是桔的真正实力体现，使用刚训练的巴尔郎还是有点勉强啊！尤其是巴尔郎还没有太强列的战斗意志。
　　不过，就算这样巴尔郎还是有一战的机会，忍耐！心眼！斗志，对!要想战胜对手就一定要背水一战，也是给巴尔郎些许战斗压力的时候了，而不是一味的处于训练状态，真正的战士不是光靠训练就能练出来的啊。
　　受伤，战斗处于劣势，自身有无法凭借实力看穿对手，巴尔郎觉得这场战斗或许又要输了，只是这种坦诚自己技不如人的感觉，让它心中深处觉得有些许的不舒服，不，是非常的不甘心，心中的那股不屈的意志越来越强烈！
　　“这一场你还要坚持下去吗？就算你让巴尔郎再怎么支持下去，也不可能在现在中毒的情况下出现胜算，并且我的毛球也是严格顺利实力在你之上。”桔继续很自信的指挥着毛球，争取利用语言攻势先下一城。
　　我既然决定要给巴尔郎压力，当然不会就这样轻易的放弃这场比赛，只是场上的巴尔郎看起来还是没什么斗志，让毛球连续的攻击了好几次，幸好处在忍耐状态的巴尔郎并没被击倒，只是毫无斗志的样子让我有些无奈，拿起宝贝球准备把它收回。
　　“纾　卑投郎在我觉得该放弃比赛时，它挥出了有力的一拳。
　　虽然这一拳不是很完美，但是却可以看出巴尔郎已经恢复了斗志，只是可惜它没有使用技能的拳，这让桔的毛球只是受了些轻伤，反而巴尔郎恢复状态引起了他们的注意，看来巴尔郎只有正面决斗的命。
　　巴尔郎虽然恢复了斗志，可惜中毒和先前受的伤让它胜算更少，看着依然活蹦乱跳的毛球，很显然这差个战斗不好打啊！
　　“干得不错，巴尔郎！虚步，等我指挥再攻击。我们一定会胜利！”在现在的情况下鼓励巴尔郎，应该会收到意想不到的效果吧！毕竟神奇宝贝可是会因为鼓励而爆发的哟。
　　桔看着摇晃的巴尔郎，一指巴尔郎道：“毛球给巴尔郎最后一击！”
　　毛球再次快速的闪身攻来，而我也做好了最后一击的准备，盯着毛球那诡异的步法，我很快就找到了拿出破绽。
　　“巴尔郎，音速拳攻击。”只是我的命令并没有得到胜利的效果。
　　原因嘛！在巴尔郎击中毛球后，中毒的巴尔郎先不支倒下了，马上帮它解毒又安慰了下，我让它安心在宝贝球里等着胜利的消息。
　　飞天螳螂静静的看着毛球，它在第二场比赛开始时就高速移动，毛球被它的速度搞得明显一愣，不过作为训练家的桔可不会出错，很快安抚了被动的毛球。
　　亮刀，出刀，收刀！毛球就这样莫名其妙的就败了，只是毛球身上一道深深的刀印，显示了飞天螳螂那一刀的威力。
　　当然飞天螳螂很潇洒的一刀，这就是前段时间的训练成果，拔刀术！！！这是利用飞天螳螂天生的双刀手，特地参照拔刀术改变的速击斩，由于飞天螳螂的手就是刀加上高速移动，所以非常适合施展这种以速斩作为突袭的剑术，事实也证明了这一点。
　　桔和所有在场的人都惊讶的看着飞天螳螂，这种速度快的有点夸张的刀术的确很强，不过见过一次的人就会有防范。
　　桔虽然还是很惊讶飞天螳螂的刀术，只是他对第二只神奇宝贝很有信心，可以肯定桔的第二只神奇宝贝就是大嘴蝠，飞行系的神奇宝贝的确可以免疫拔刀术，只是飞天螳螂怎么会轻易败呢？
　
76史上最小的组织

　出于对飞天螳螂惊艳一刀的威力，大嘴蝠非常机灵的围着飞天螳螂飞，只是面对飞天螳螂的锐利杀气，它也没有机会出手攻击。
　　“黑雾！”见大嘴蝠没办法出手，于是桔指挥大嘴蝠释放黑雾来扰乱视线。
　　在烟恶弥漫的这种环境下，对我的飞天螳螂限制可是非常大，刀术施展绝对离不开眼睛，当然如果炼出传说中的心眼话，视障绝对不会是个问题，可惜这种技术就算要明白也不是件容易的事。
　　“后退一步，飞天螳螂！”我的超能力感觉到大嘴蝠攻击，当然不会让它轻易得手。
　　不过大嘴蝠的攻击不简单，真空斩随着退后的飞天螳螂袭去，这是一次很强的攻击，而且还是一击就退的战术，一击必杀毛球的飞天螳螂有些疲于招架，虽然黑雾让其他人都看不见赛场，可是击打产生的剧烈破空声，还是证明双方战斗的激烈。
　　我也为飞天螳螂着急，就算我能感知到大嘴蝠的路线，可是传令的时间还是慢了一拍，这样反而让它进退失措，所以在明白了这个缘故后，我索性让它自我决定出手，没了我的指挥，飞天螳螂开始有了抵挡，它身上的伤也让它的杀意开始提升，修罗战意也不由自主的提升，这股气势让给大嘴蝠都有些不安。
　　一刀，飞天螳螂对着正前半空就是一刀，空挥这一刀的那一瞬间把黑雾撕开了条口子，虽然黑雾很快就弥合起来，不过这也显示飞天螳螂已经有能力破开黑雾，果然很快无数道刀气般的切口把雾给破坏了。
　　浑身冒着杀气的飞天螳螂，现在就像一只恐怖的杀人鬼般举着刀，它的刀锋一直随着天空乱舞的大嘴蝠轻微变动，而它的眼睛却没有关注大嘴蝠，只是右手刀一直精确的指着大嘴蝠。
　　影分身，没有动静的飞天螳螂突然施展出来，四个方向出现的飞天螳螂包围了大嘴蝠，四把刀开始指向大嘴蝠，它的气势也随之提高一大截。
　　桔马上指挥大嘴蝠施展黑雾，可是还没等大嘴蝠的技能发挥作用，飞天螳螂的对空斩出了镰鼬风，大嘴蝠被四道镰鼬风压下了空中，只是还没等大嘴蝠庆幸躲过一击，四只飞天螳螂身影中有一只横刀到了大嘴蝠面前。
　　随着快如闪电的一刀之后，大嘴蝠就被一连串的快速斩击击中，一直到大嘴蝠完全失去了意识，飞天螳螂在这短短几秒内足足挥出二十三刀，并且这一击非常的准确凶狠，倭刀术的连续攻击完美的被施展了出来，看来飞天螳螂已经有了刀手的水准了。
　　飞天螳螂的获胜也让我再获得一枚徽章，这样一来我也完成了到浅红市的目地，o小智他们留了一封信后，我决定继续快速的向前进发，这样也能快速结束关东之旅，然后利用到石英大会开始前这段时间，准备一些需要做的事情。
　　不过这次出发身后多了跟随，虽然一般情况下是见不到她的存在，只是被人跟在身后还是感觉很不自由，也非常不符合我的风格。
　　于是，我把阿杏叫出来问：“阿杏，能不能不要跟在我后面，你自己去做自己的事情，我自己会照顾好自己的啦！”
　　“主君，非常抱歉！不仅没有棒打您还让您感到了不适，我会在离得更远一点，绝对不会再打搅到您的生活，所以请不要说让我离开的话语。”看着阿杏一脸认真的态度，就知道这又是个顽固的女生。
　　既然人家执意要跟，有没有碍我事，我也没法拒绝她，所以只好妥协道：“那么给你个机会，我现在想去神奇宝贝测试中心，我要……”
　　“谁！快出来，不然我可要不客气了！”阿杏一手拿出手里剑丸，站在我面前对着树林深处戒备着。
　　“哈哈，既然你诚心诚意的问。”
　　“回答才是人之常情！”
　　“喵！好了，两个笨蛋，对于新老板就不要来这一套了！喵~，实在是太失礼了，唉！”喵喵熟悉的声音传了出来，很显然它对于自己两个搭档非常无奈。
　　看到他们三个，我还是非常高兴，只是阿杏好像对他们非常的戒备，为了他们不打起来，我当然和他们打招呼，以示意对方不是自己的敌人。
　　在双方介绍之后，阿杏才收起了那股浓烈的戒备，这也是道馆战胜桔后所得到的结果，现在只要谁靠近我，都会接到阿杏那股强烈的怀疑眼神，这也是我不希望他跟在后面的重要原因，只可惜她想在就像双面胶一样粘，从浅红馆到现在就没离开我十米远，不过我也实在是对她非常的无奈。
　　没有理会这个粘人的忍者，我对喵喵称呼我老板感到高兴，在确认三个人接下去将为我工作后，我决定开办一个新兴的组织，这也是为了不埋没他们三个的天赋，至于是否成功当然不在我们的考虑范围，当然这个组织最大的作用就是和小智过不去，来提高他们的训练水平和宝贝级别。
　　我作为老大当然就是为组织提供财力，然后任命喵喵为组织总管，主要管理组织的一切对外事物，小次郎和武藏暂代执行部总长及全员，来实施我们组织的各项任务，超梦当然是我的副手，来针对一些威胁组织的事进行处理，由克希自告奋勇的宣布自己为组织军师，于是在仓促之间我们成立了，一个只有少少几个成员的微型组织。
　　在把自己拥有的上百万的资金交给喵喵后，除了我和我的神奇宝贝们，其他人都被这一大笔钱惊呆了，在听到我获的这些资金的过程后，他们看我的眼神更是让人受不了，而且喵喵也兴奋的表示对我的崇拜，武藏和小次郎也对加入我的组织感到高兴，于是我提议到附近找个地方好好的庆祝一下。
　　于是，我们几个莫名其妙的就这样走到一起，然后可能会带来更大的惊喜给神奇宝贝世界，我看着兴奋的所有人和神奇宝贝，一股喜悦在心底涌现。
　　
77醉酒

　既然小新拥有了自己的组织，那么在欢乐之后当然就要思考今后的方向，看着脸带满足醉倒的喵喵、武藏和小次郎喃喃自语，还有虽然醉了但依然背靠着墙角落警戒的阿杏，以及看着弯弯的月亮第一次品酒的超梦，和拿着酒杯不喝却一直仔细研究的由克希，至于其它的神奇宝贝能酒醉的都醉了，不能喝的也基本都已经进入梦乡。
　　超梦轻蒙了口酒，然后轻松的道：“小新，今天你怎么会想要建立什么组织？这可不是你的风格呀！难道你又有什么计划？不介意说来听听，我越来越想明白你都在想什么？”
　　“没什么啦！只是想在旅行结束的时候，我能马上开始实现自己的梦想，所以现在能努力的准备的话，或许能完成更多的事，不是吗？”一脸无谓的小新注视着月亮，不过他眼神透露出难言的激情。
　　“呵呵，是吗？看来你已经准备妥当了，那么我该怎么帮助你呢？酒真是不错的东西啊！”超梦举杯把酒一饮而尽，可以看得出它也很期待的样子。
　　由克希把酒杯举高，对着灯光仔细看着，犹豫着问：“就真的好喝吗？真是奇怪的东西，那么为了更好的研究，我就牺牲一下了。”
　　由克希缓缓的把酒倒进嘴里，很快酒杯里的酒酒杯喝光了，它咂咂嘴很显然和超梦一样对酒的味道很满意，只是它的酒量却不是很好的样子，才一小杯的酒就让它醉醺醺得了，小新和超梦也没有在意喝醉的它，而由克希就趁着没人注意走出了房间。
　　摇摇晃晃的由克希漫步在酒店走廊，一直要嘛不是利用超能力浮游，就是趴在小新身上的它，好像对于喝醉的飘飘忽忽的感觉很喜欢，由于天色已经很晚了的缘故，没人注意这个喝醉的神奇宝贝已经出了酒店。
　　醉酒的由克希一改平时的安静的习惯，醉眼朦胧的它慢慢的走向热闹的地方，只是夜晚的城市很显然是某些神奇宝贝的天下，而由克希这个醉汉很显然的就像个入侵者，而它也完全没有意识到这个危险，继续大胆的穿过那些夜游的神奇宝贝，无视它们的各种各样的威胁。终于，在一只猫老大的领地上，由克希受到了第一次的袭击，
　　这只猫老大是这座城市里的老大之一，平时就对自己实力非常的有自信，所以经常为了一些小小的琐碎事情，和别的神奇宝贝进行激烈打斗，凭借它还算不错的战斗力，也为它带来了喜好面子的习性，所以一般在这片区域晚上出没的神奇宝贝，都知道见到这只猫老大就要恭敬的打招呼，以彰显它在这里的地位和脸面。
　　但是今天，一只从未见过的神奇宝贝大摇大摆走过去，不但没有对它毕恭毕敬的敬礼致意，还完全无视它一般的走了过去，这对把面子当成比生命还重的猫老大，如何能把这口气给消下去呢？
　　抓！猫老大无声无息的就出手了，对于自己这手偷袭功夫它还是很自信，随着爪子越来越靠近对手的身体，它已经幻想着眼前这个家伙倒地求饶的惨样，这让它内心开始泛起了无比爽快的快感。
　　“砰！！！”随着这个声音响起，猫老大不甘的躺在地上，它知道自己的身体完全失去了控制，而这一切只不过是那只奇怪的神奇宝贝一击，不，或许只是在它的攻击到达前触摸了一下，这让倒地的猫老大感到了阵阵寒意，这个神秘的神奇宝贝实在是太可怕了，想到这一点它现在只希望手下们不要出手，面子和作为老大的自信完全被抛离了脑海。
　　可惜往往事与愿违，看见自己老大莫名其妙的倒下，这些喵喵们对由克希发起了进攻，可惜它们的这次进攻依然无效，在由克希摇摇晃晃的走动下，所有进攻的猫全部被打倒在地，和他们老大一样失去了行动能力。
　　秒杀！看着满地无法动弹的猫，由克希醉兮兮的对它们笑了笑，转头继续漫无目的向着前方前进，而一路上越来越多的夜出神奇宝贝被击倒，而症状都是倒在地上四肢无力，并且所有技能都无法再使用，当然由克希现在可不管这么多，它只是借由这些神奇宝贝来散发酒精。
　　只是由克希的这种无差别攻击，也引起了这个城市所有黑夜神奇宝贝老大的注意，很快就有许多城市黑夜的老大开始集合，它们打算合力来赶走或收拾捣乱者。
　　不过介于对手实力太强，它们也准备出手偷袭，以防被那只神奇宝贝击倒，于是随着一声令下，各种关东夜间出没的神奇宝贝开始进攻，黑夜密密麻麻的身影朝着由克希冲去，各种各样的技能飞向它，不过这些对于酒醉的它，好像并没有什么大效果。
　　只见由克希手一挥就把正面偷袭的神奇宝贝打趴下，只是源源不断的神奇宝贝从黑夜里窜出来，随着地上倒下越来越多的神奇宝贝，由克希也开始出现了清醒的迹象，并且它技能消耗的体力也快完结。
　　最后一只偷袭的神奇宝贝进攻无效后，由克希已经清醒过来的样子，清醒的它对地上躺满的神奇宝贝有些不知所措，就像醉酒的过程好像也随它酒醒被遗忘一般，正当它准备帮助地上的神奇宝贝恢复过来时，一道黑影快速的从正面对它冲了过来。
　　冲过来的是一只风速狗（No.059），这只速度非常快的神奇宝贝，很显然也是冲着由克希来的，到了由克希跟前它对着由克希就是一顿啃咬，只是这一次由克希选择了退却，再酒醉的时候它消耗的实在太严重，加上酒醒后的头痛也让它无法还击。
　　只是今天由克希看起来祸不单行，后退的路上又冒出了几只神奇宝贝，看它们彪悍的样子就知道这些家伙一定是其它几伙的老大，看到空中地上还有地下都存在的神奇宝贝，由克希停下脚步准备寻机走人，只是那醉酒的脑袋一直不讨听使唤，这让由克希这个实力强大的家伙也无奈极了。
　　“哎呀，由克希你真是好兴致啊！那一只狗狗就自己解决了吧。”正当由克希准备冒险突围时，超梦突然出现一下制住了准备进攻的神奇宝贝们，还很有兴致的调笑由克希。
　　松了口气的由克希无奈的耸耸肩，开始认真面对身后的风速狗，只是看见同伙被抓住的风速狗，转身就消失在了夜幕里，这让由克希终于轻松了下来。
　　“你呀！还真不适合喝酒，以后还是和小新一起喝果汁吧！闹这么大动静，我还得辛苦帮你收尾。”超梦抱怨着解除被封印的神奇宝贝们，由克希只能无辜的站在那里低头。
　　而酒店的小新和神奇宝贝们却已经进入了梦乡，完全不知道自己的两只神兽正在夜晚忙碌。
　　
78菊子

　熟睡中的小新突然睁开了眼睛，是一道陌生超能力的波动惊醒了他，到不是小新对超能力者的波动有什么感应，只是这道超能力里的某种阴冷气息，让同为超能力者的他感觉非常别扭，别扭到熟睡中也感到深深的危机。
　　习惯性寻找了一直在身边的超梦，可是却没有看见它的身影，就连我以为喝醉已经休息的由克希也不在，而且在那股阴冷的超能力附近，还能隐约感觉到超梦的精神波动，很显然超梦它们正接触那个奇怪的超能力者，突然超梦的精神波动消失了，这让小新担心的心头微微的一紧。
　　小新起身向着超梦消失的方向冲了出去，当然为了不引起对手的警觉，小新只是施展了轻身术赶过去，不过很快的就远远看到了超梦和由克希，俩个家伙正敛起了自身的气息看着什么，好奇的小新自然不会错过凑热闹的机会啦！只是靠近之后他才发现这次遇见的人很棘手。
　　菊子，老谋深算成名时间最久的关东四天王，一个能自如操纵他人及野生的神奇宝贝训练家，另外她也是黑暗世界里最强者之一，只是在这个深夜出现在这里，真是让人费解的一件事。
　　看起来这位四天王也是不甘寂寞的角色，因为正有许多的神奇宝贝向这边聚集，并且这些神奇宝贝都是在不久前被由克希打到的，只是没想到它们竟然这么快就恢复过来，还全都聚集到了菊子的身边。
　　在第一批神奇宝贝来到前，小新和超梦由克希就躲进了花坛里的矮树里，随着越来越多的神奇宝贝靠过来，他也担心会不小心惊动外面的神奇宝贝被菊子发现，只是这些神奇宝贝都好像没感觉一般，一到达这里就像雕塑般静静的站着。
　　“嗯！它们都被操纵了，现在的它们已经不会注意我们了，没想到我的一时醉酒给它们带来了麻烦，那个训练家的实力实在够强，竟然能控制那么多的神奇宝贝，还真是让人担心她要怎么使用这些家伙。”由克希十分担心眼前的神奇宝贝们，对于这些神奇宝贝被控制，它认为是自己醉酒的时候攻击它们才造成的。
　　超梦和小新眼见由克希语气不对，超梦抢先一把按住它劝说道：“不要急，虽然那个人的实力好像很强，只是我们能够躲过她的侦查，就证明我们比她更有实力，另外有小新在大家不会有事的。”
　　“超梦的话有道理！那个人的超能力基本和我相差不远，比起你们来她就要差很多，现在她又专心的控制那么多神奇宝贝，我们肯定有机会突袭击败她，只要击败她这些神奇宝贝的问题就解决了，所以我们继续等机会务必要一击成功。”看见由克希被超梦按住后，我继续紧盯着菊子的一举一动，希望能找到攻击的机会，毕竟四天王的威势还是让小新更小心了。
　　果然，由于由克希的骚动引起了菊子注意，只是她的精神扫描对小新他们无效，所以三个依然还是很安全的躲着，不过这对于小新来说可不是好消息，他已经在考虑要换个地方躲避，只是这个类似广场的地方，只有现在藏身的花坛里还算安全，这让小心有些苦恼起来了。
　　菊子看着那个让她多心的花坛，手里却没有停下正控制的神奇宝贝，一来她正在控制这些神奇宝贝的关键时刻，二来嘛那个花坛在她探视下并没有什么，自信的她自然不会就这样放弃到手的成果，去亲自查看花坛里到底有没有隐藏什么，而这也让小新他们得以躲藏下去。
　　没多久，菊子的脸开始越来越严峻，偶尔也有汗水开始在她面上冒出，很显然这是她最关键时刻快要到来了，不过菊子腰间的口袋这时飞出几只宝贝，就看见鬼斯、鬼斯通、耿鬼、阿柏怪、铁甲贝和腕力围着她，不让那些随随便便的人靠近它们主人。
　　只是就算这样，对于我们来说这个机会还是能把握住的，当然对于菊子不太感冒的我，也没理由不把握这次机会，对着超梦和由克希轻轻点点头后，我们的行动开始了。
　　小新突然站了起来，手一掏一甩一只神奇宝贝球飞了出去，随后钢角出现在了神奇宝贝堆里，只见它习惯性的连续两个甩尾之后，除了菊子和她的哪几只神奇宝贝外，其它的任何东西都被甩开了很远，也让紧要关头的菊子行动完全失败，正当她暴起超能力想要发怒时，超梦和由克希一前一后把她给困住了，并且很顺利的就压制了她的超能力，看起来小新还是很戒备菊子的能力。
　　看着眼前的少年和两只奇怪的神奇宝贝，菊子的脸色就更加的阴暗了，对于两只神奇宝贝的锁住她的强悍压力，对经验丰富的她来说并没什么可怕的，只是对于这个不认识的少年训练家，她内心到是有几分莫名的忌惮，因为从少年注视她的脸上可以看出对自己的戒备，一个不认识的少年竟然对自己一个老人家，第一次见面就产生了很强的戒备，这反常的现象让菊子感觉非常的不妙。
　　双方突然陷入了僵持，小新不知道该拿这个四天王怎么办？而超梦和由克希则在等待小新的命令，菊子到是很想摆脱面对两个高深莫测的神奇宝贝，可是如果强势逃脱势必会让一脸戒备的少年反击，这样一来她的损失就可能会比较大，另外在外面的神奇宝贝也可能来不及收起，菊子决定想个办法好好和少年谈谈。
　　菊子摆出一脸正气的样子，对小新温和的劝告道：“少年，你为什么要攻击我？我还想第一次见到你吧！你这样禁锢我，你有想过会有什么后果吗？”
　　“抱歉！我也不想和你为敌，只是刚才被那么多神奇宝贝给吓到了，老奶奶这么晚了一个人在这里，你不觉得害怕吗？”确实，菊子拥有的四天王身份，在没有确切证据证明她要搞破坏前，小新并没有抓她的权利。
　　的确小新的这次出手显得太冲动了，于是反应过来的小新顺势装傻，快速招回了超梦和由克希，等待菊子会怎么接这一手。
　　菊子对眼前的少年冷静和反应提高了评价，也决定就此收手道：“奶奶怎么会怕呢？奶奶有身后这些伙伴在嘛，到是你还是快回家睡觉吧！小孩子要多吃多睡才会长大哦！那么奶奶也要回家了，下次见面奶奶再请你吃糖果，那么再见了聪明的小鬼头！”
　　看着快菊子速离开的背影，小新觉得后背还有些冷飕飕的，就算自己这方实力好像比她强，小新还是觉得自己很难击败她，能不和她现在进行正面交手，小新大大的松了口气。
　
79自行车路的袭击

　虽然没有和四天王菊子进行交手，不过小新无论是前世的了解，还是刚才见面时感受到的阴冷，都让他觉得和这个老奶奶最好离远点，于是他带着超梦和由克希匆匆忙忙跑着回酒店。
　　小新、超梦、由克希三个坐在了酒店客房沙发上，静静的都没有要说话的意思，不过很显然这里的气氛很压抑，看起来菊子给他们感觉都不是很好。
　　良久，小新打破宁静开口说话：“那个老奶奶样的人是个很难缠的对手，没想到我们会在这里遇到她，并且还出手破坏了她要做的事，看她那样子也感觉到你们俩的实力，那么以后再遇到她就要万分注意了！”
　　“没错！那个人给我的感觉很危险，就算我和由克希一起施压，她都还能平静的和你聊天，另外让我无法确定的是她散发出一种阴冷气息。”超梦一脸非常奇怪的样子，看来菊子给它的困扰也不小。
　　由克希接着超梦的话，深沉得道：“那阴冷气息带有操控能力的味道，要不是我们的精神力足够强，她在说话的那段时间就能控制我们，那样的话我们就算压制她也算白费功夫，并且她的后手也绝对会让我们吃大亏。”
　　我和超梦面面相堪，虽然知道菊子不好对付，没想到按由克希的说法菊子更可怕，尤其是小新事先知道菊子能操控别人，但他并没有把这些放在心上，现在想想菊子当时的镇定表现，越想小新就越感觉当时的危险。
　　“这个人很可怕，在我现在认识的人类里面，能和她相比的也就是渡和那个板木，至少目前看来是这样，不过我们还不用担心她会找我们麻烦，至少在明面上我们的实力还是够强大，现在要考虑的是接下去我们该怎么做！”超梦很快就分析了目前的情况，刚才还压抑的它现在看起来很有几分军师风范。
　　于是，抛开了菊子带来的让人窒息压抑后，小新他们终于可以安心的睡了，至于明天接下去干什么？这都不是睡熟的他们要考虑的事了。
　　第二天，喵喵带着小次郎和武藏继续按火箭队时计划行事，只不过目前他们又多了一项探听火箭队行动的工作，这样也能更好的了解板木的行动计划，当然这只是为了锻炼喵喵武藏和小次郎，他们三个在火箭队做卧底绝对不会被人怀疑，小新还觉得他们利用火箭队的身份，还能得到自己组织需要的各种情报，这样一来又能省下很多这方面的工作。
　　安排好武藏三个这些工作后，小新自己也尽量快的上路了，这当然是为了更快的完成关东旅程，避开在这里活动的菊这个麻烦的高手，现阶段和一个诡异的四天王进行对耗，可不是一件让人愉快的事情。
　　当然，旅行要愉快的进行，就算压力变大了的小新也只是速度快了点，其它各方面依然还是很轻松的样子，就连跟随着的阿杏也感染了他的愉快，两个人完全没有猎取神奇宝贝的打算，因为这里是野生神奇宝贝保护区。
　　小新准备快速通过这些地方，也没有考虑去打扰这里任何事物，虽然这里有很多稀有神奇宝贝，可是对于他来说在这里抓它们也是很麻烦的事，另外小新也重来没打算驯服太多不适合的神奇宝贝。
　　就这样花了几天时间，他们终于来到了一个港口城市，就是有越海大桥的那个城市，在这里小新打算前往神奇宝贝测试中心，拿那颗可以直接进入石英大会的徽章，只不过在这里休整的时候，小新受到了娇依小姐的拜托，带着一份药物去对面阳光镇，就借给他自行车的小任务，说到这里小新还真不得不佩服对面那个镇，他们的药物仓储还真是缺德有够厉害，基本上每个缺车的旅行少年都能得到这个任务。
　　骑着很久没有骑过的自行车，小新还是有些非常怀念的味道，可惜还沉浸在回忆里的他，很快就出了件不大不小的事故，作为忍者阿杏竟然完全不会骑自行车，这个让小新绝倒的消息虽然让人无语，但还是要想办法解决，最后在阿杏歉意的眼神下，两个人骑着一辆双人车出发了，当然这对于一个要追随主君一生的忍者，坐在后面的阿杏看起来还是受到了不小打击。
　　两个人默默的骑着自行车跨越着大桥，无声的两个人却没发觉已经被人跟踪，老实说在保护区就已经被人盯上了，并且盯上他们的还不止一伙人，要说这些人把自己打扮的实在太好了，连经验老到的由克希都没想到路上的各种行人，竟然会是对他们不利的某些成员，这实际也只能怪神奇宝贝思想太纯洁，无法看出人类那复杂的人性。
　　等到小新察觉到边上的人有意无意靠近自己，才发现自行车道前后的人都冲着自己来，暗叹一声大意的小新示意自己伙伴注意，然后刹车准备应付这些找茬的敌人，而沉默在自责中的阿杏也被突然地刹车给惊醒，反应过来的她这才注意到被围困的局面，这让这年轻的忍者有些无法接受自己的再次失误，只是现在的局面根本不能让她考虑太多，被发觉的对手们也开始围拢过来。
　　“哎呀！各位大叔，你们到底围着我们有什么事啊？我可是还要赶路去对面的阳光镇，可没时间和你们玩这种无聊的游戏哦！”面对这些普通的混混成员，小新完全没有放在心上。
　　“小子，你可是我们火箭队老板要找的人，就这样乖乖的和我们走，我们不会太为难你们的。”一个头目出来回答，他的话很显然证明了火箭队盯上他。
　　“要说你们还真是厉害，原本我们准备在无人的神奇宝贝保护区抓你们，没想到你们的速度还真是够快，不过再快你们还是跑不了，哈哈哈哈！！”一群家伙大笑着，没有察觉他们身后走来另一群人。
　　这群人无论纪律还是身手都很统一，小新知道这些人显然是受过训练的好手，并且从他们一直注视自己的眼神，可以看出他们也是冲自己来的，小新没想到自己还真是受欢迎啊！
　　而在小新身边的超梦和由克希也玩味的看着俩伙人，很显然这些要和它们过不去的人类，会是它们不错的研究对象，面对终于碰和自己过不去的坏人，这它们两内心的感叹：这些坏人还真是非常不容易遇见啊！
　　
80特搜组和考核

　“动手，不要让这些人先得手，对手很强，要小心，开始吧！”后来的一伙人里一个一身白衣的冷酷男人，突然发出了命令。
　　一阵混乱的打斗之后，火箭队成员吃了偷袭的亏，很快就开始出现了败退，就算最后到了神奇宝贝战也在对方实力面前败阵，于是就算不甘的他们也不得不撤退了。
　　白衣人拿出一张证件，然后义正严词的道：“你是小新！我希望你能和我走一趟，我们特搜组需要你解释一下，前段时间彩虹市的破坏时，你在彩虹市到底做了什么事？现在彩虹市有人指控你有参与破坏行动，另外波止港也有报告怀疑你破坏私有财产，那请不要反抗，我不希望伤害你！”
　　特搜组，这个出乎小新意料之外的神奇宝贝联盟部门，由关东强者组成的这个特殊部门，现在竟然被派来对付他一个训练家新手，看起来那天得罪了的四天王菊子还真的来报复了，现在小新考虑的是逃还是跟他们走，逃的话接下去的日子绝对够刺激，跟着去那么他的命运绝对不在自己掌控了，当然不管选择那个就算有两大神兽护体，也绝对不是特搜组的对手，要知道光四天王就够他们受得了，再加上这些训练有数的特搜成员，小新觉的未来还真是够惊险。
　　不过无论如何小新都不想被抓起来，崇尚自由的他才不是面对困难认输的人，更何况在神奇宝贝世界都好久没这么刺激了，暗暗的和超梦打了声招呼后，小新突然骑动了自行车冲了出去，很幸运对手没想到他会逃跑，所以竟然被他脱离了包围圈，而他们见到小新逃跑准备追击时，超梦突然现身对着所有人发动了束缚，然后追着小新身后快速的逃跑了。
　　阳光镇并不出名，就算有跨海大桥也没增加多少名气，把药和自行车交给乔伊后，小新准备和大木博士了解下特搜组的问题，毕竟被菊子惦记上也只能找大木博士了解，很快就接通了大木博士的电话。
　　在小新一番解释之后，大木博士显露出焦急的神色，他严肃的道：“小新，看起来菊子果然还是不放弃她的野心，我现在希望你能多比一段时间，我去神奇宝贝联盟帮你申诉，另外你也要当心四天王的科拿，四天王里她肯定会出手抓你，其他两个四天王里渡你不用担心，反而希巴你还是当心点比较好，好了，小新我现在就要出发去神奇宝贝联盟，真是好久没去那个地方了。”看着屏幕里大木博士感叹，可以知道他内心也有不为人知的故事。
　　对于特搜组小新并不害怕，原本打算进行逃亡对抗的小新，在得到大木博士的支持后，决定改装后到神奇宝贝联盟鉴定中心避避，有话说在敌人的眼皮底下最安全，当然也正好显示一下小新前世的化妆术，这种利用内力改变下自己的脸型的伪缩骨术，是小新前世的和尚师傅的一门有趣的功夫，这种通过改变关节位置来达到伸缩，原本也只是他师父重现缩骨功的副产品，没想到结合了俗世的化妆术后，变装效果很是让人惊喜。
　　小新再花了些力气改装一下后，他现在变成一头短发的，原本有些瓜子型的脸，现在通过改动变得有些圆圆，这样一来原本小帅的他顿时变成挺可爱圆脸小男孩，这个样子就算他爸妈来也绝对认不出他。
　　当然，为了确定自己的变装能力，小新还特地在搜索他的特搜组成员面前走过，不过这种改变脸型的技术很好的瞒过了对方，另外为了防止风速狗的灵敏鼻子，艾利加那里得来的香水派上了大用，原本应该刺激的逃亡旅程，就这样简单的化为了无形（嘿嘿，失望吧！）。
　　大大方方的来到神奇宝贝联盟鉴定中心，根据这里的考试人数来看，这枚直进石英大赛的通行徽章很抢手，不过里面出的题目也很那个怪异，报名交了手里的六只神奇宝贝，小新在神奇宝贝世界的第一次考试开始了。
　　面对第一轮的考试，小新还是觉问题出得不是太难，凭借对神奇宝贝的了解快速答完所有题目，小新有把握所做题目绝对全对，这里再次感叹小智那么喜欢神奇宝贝，竟然随这些那么基础的题目都不会，不过考虑到这个家伙平时无知的样子，考不出来还真是绝对的事。
　　第二轮，可以说无语的事，很多题目还好看过动画，还有一些问题要不是前世的图片记忆，小新都觉得这些题目还真是难，完成这轮之后小新名列合格榜。
　　第三轮，也是实际应用的考核，领取了三个宝贝球之后，小新很自然的走到了赛场上，看着考官抛出第一只神奇宝贝后，他也丢出了手中的神奇宝贝。
　　第一回小新的No.033尼多力诺对考官的No.037六尾，双放都没克制对方的属性，并且小新手中也没有尼多力诺，第一次使用这种神奇宝贝还需要好好考虑。
　　看着考官的那只六尾，小新考虑了一下后指挥：“尼多力诺瞪眼！”
　　看上去比较凶恶的尼多力诺对着六尾狠狠的瞪过去，不过对手考官很显然不会轻易的让它得逞，马上指挥六尾进行吼叫回击，吼叫在游戏里作用是交换对手，不过在现实这里很显然是威慑力，双方看起来打了个平手，小新也看出来两只神奇宝贝实力相差不大，现在就要看如何利用奇计制胜了。
　　“尼多力诺角突！”在小新的指挥下，尼多力诺低着头快速的冲向六尾。
　　“后退，六尾火花回击！你太冲动了。”六尾向后一跃后就向尼多力诺吐出火花。
　　看着就要被火花烧到的尼多力诺，我鼓励道：“尼多力诺不要在意这些小火，冲过去狠狠得给六尾一击！”
　　尼多力诺在我的鼓励下，忍着被火烧的痛苦依然的撞向六尾，没想到我没指挥尼多力诺回避考官，措手不及的看着六尾被撞飞，并且还因为尼多力诺的毒刺特性中了毒，看起来优势现在在小新这一边了。
　　“干得很不错，不过六尾大字火！这下看你怎么对应。”考官突然指挥摇摇晃晃的六尾进行攻击，并且还是火焰系的大招。
　　眼看六尾费力的准备大字火焰即将喷来，小新看了下双方的距离，就知道不可能在六尾出招前进行攻击，只能思索尼多力诺躲避地方法，毕竟这次的大字火和火花可不能相提并论，凭尼多力诺还没法抗住这招的威力。
　　“挖洞！尼多力诺。”小新不知道这只尼多力诺会不会这招，现在也只好死马当活马医。
　　幸好在六尾大字火临身的时候，尼多力诺听命的快速在地面挖了个洞，恰到好处的避过了这一次的攻击，只是看着那个刚好藏身的洞，显然尼多力诺对挖洞技能不是很熟练。
　　看着因为中毒和使用大字火，而显得疲惫的六尾，小新立马指挥：“尼多力诺，角突攻击！”
　　“好了，停手。没想到我失算了，看来你对尼多力诺指挥得不错，第一局你胜了。”考官示意认输，小新顺利的完成了第一局考核。
　　
81考核继续

　第二回，考官出击的是No.069喇叭芽，而我们的小新拿到了有史以来最……，一只瞪着大眼好奇的四处转着脑袋乱看的绿毛虫，看着面前圆滚滚的毛虫，小新觉得自己有点要晕倒的感觉，就连边上的观众也为他觉得叹息，一时间赛场四周竟然出现了冷场。
　　“运气也是实力的一部分，所以你是不是觉得应该认输比较好呢？”考官眼看这种情况，出言打破了这种局面。
　　小新对考官示意等一下后，走到绿毛虫问道：“绿毛虫，现在我们正在进行比赛，我不知道你是不是愿意进行这场比赛，所以想问问你要不要比下去，老实说按你现在的样子，我热为你会输得很惨！同意就点头，不同意就摇头吧，再告诉你受伤可不好玩哦！”
　　绿毛虫在小新靠近它时就把头转向它，在听了小新的话后就马上点着头，原本水汪汪的大眼也露出意思坚决，看起来这个小家伙还真是个有骨气，小新暗自决定既然它决定要参加这次必败的比赛，那么就自己帮它好好的比一场，就算败了也不浪费这个小家伙的勇气。
　　对于我询问神奇宝贝的举动，考官还是满意的点点头：“看来你知道要尊重神奇宝贝的意愿，看起来你还真是个不错的训练家，不过没想到你还真的同意比赛，看起来决断这一点你还是差了点。”
　　比赛开始，喇叭芽受到考官的指挥，使用草系的蔓藤鞭和飞叶斩交叉攻击，这让小新指挥的绿毛虫受到不小打击，要不是虫系原本就克制草系，现在或许绿毛虫早就输掉比赛了。
　　看着不时被打的乱滚的绿毛虫，小新也尽力的去感应喇叭芽的出手轨迹，来让绿毛虫竟可能的躲避攻击，所以在小新越来越默契的指挥下，绿毛虫也能越来越多的躲避攻击，只是绿毛虫的基础实力太差，始终无法摆脱攻击进行回击，这让小新实在郁闷的受不了。
　　再次看着绿毛虫受伤，小新懊恼的道：“要是绿毛虫能抗住不被打倒，我肯定不会让绿毛虫光挨打，可惜……咦，不会吧！”
　　正说话的小新突然看到场上的绿毛虫，不顾挨打奋力的开始吐丝包裹住全身，很快就在比赛场上进化成了铁甲蛹，小新没想到绿毛虫真的回应了自己的要求，他看着进化的铁甲蛹心中充满了激动。
　　“铁甲蛹变硬，让对手瞧瞧的防御有多强。”在铁甲蛹的高强防御下，喇叭芽的伤害越来越小。
　　看着进化的铁甲蛹，考官不得不点头夸奖道：“干得不错！竟然能让第一次遇到的神奇宝贝如此听命，看来你还真是拥有不错的训练家天赋，既然如此那么我就不客气了，喇叭芽毒粉。”
　　随着喇叭芽喷射而来的毒粉，我急忙指挥：“铁甲蛹回避！”
　　可惜有了硬壳的铁甲蛹，行动能力变得差了许多，面对大范围的毒粉攻击没能逃过，小新无奈的看着中毒的铁甲蛹发出了撞击命令，也算是为了在败北前还击一下。
　　也不知道是不是运气，铁甲蛹费力跃起的第一次撞击，正中刚撒完毒粉的喇叭芽，铁甲蛹坚硬的甲壳很显然给了喇叭芽比较大的伤害，可惜撞击的攻击力实在太低，完全无法达到一击必杀的效果，不过就算这样铁甲蛹也比绿毛虫的时候干得好，只是中毒伤害实在是太厉害了。
　　“噼啪！噼啪！”战斗中的铁甲蛹甲壳突然背部裂开，这个动静让所有人以为它要再次进化。
　　看到这个情况，连考官都惊叹道：“不会吧！这只绿毛虫难道一天进化完成？如果是这样看来我这场比赛很难获胜。”
　　不过在所有人期望中，铁甲蛹却并没有进化，只是通过退掉一层甲壳来摆脱毒粉伤害，它的这个举动让所人失望，小新也少许有些失望，不过看到铁甲蛹摆脱了毒害，还是让小新很是高兴了一把，这样一来喇叭芽的毒粉就算没用了。
　　失去了毒粉类攻击的作用，考官也有些头痛道：“没想到这么难缠，看来毒粉攻击算是无效了，那么接着就尝尝喇叭芽的藤蔓卷紧威力。”
　　看着铁甲蛹被喇叭芽一圈一圈的根茎缠绕住，笨拙的铁甲蛹要逃脱还真不容易，这回看来铁甲蛹真的要败了，小新对着被困得像粽子的铁甲蛹无奈的想着。
　　可惜，老天今天似乎非常照顾绿毛虫，在这危急时刻包裹铁甲蛹的藤蔓里透出光芒，随着白光喇叭芽的藤蔓慢慢被撑开，然后一只美丽的巴大蝴从里面钻了出来，铁甲蛹真的进化成了巴大蝴，这一下形式开始扭转。
　　面对刚进化的巴大蝴，考官实在是无奈得不得了，面对实力强劲还会飞的巴大蝴，考官这次非常爽快的认输，这对于小新来说没使用这只巴大蝴获胜，还真是有些非常的遗憾感觉。
　　第三回，这次考官的No.085嘟嘟利对上小新的No.079呆呆兽，又是两种很少出场的神奇宝贝。
　　小新对呆呆兽的了解可谓基本为无，除了知道它比较傻呼呼，还有它的属性是水和超能外，其它根本就可以说是不了解，这让小新有些一筹莫展了，只是他在思考这些问题的时候，考官可不会等他。
　　嘟嘟利按指令向呆呆兽冲去，没有意外呆呆兽被击飞了出去，呆呆兽倒地的声音也让小新回过神来，看到倒地的呆呆兽小新，懊恼自己竟然在这种时候失神，就连对面的考官也对他这个表现不是很满意。
　　当然，这些对倒地的呆呆兽完全没有感觉到，只见它傻乎乎的摸着头爬了起来，然后一脸无辜的抓着头四处罔顾，这让在场为它感到担心的人都有些无力，小新也惊讶的看着连痛都忘记的呆呆兽，为它的健忘能力感到万分佩服。
　　当然佩服归佩服，考核还是要继续的啦，小新定了定神：“呆呆兽，水枪。”
　　“唔？”呆呆兽先是盯着嘟嘟利准备攻击，可是还没见它有什么动作，就有一脸茫然的回头看着小新，现场大片的人为它摔倒在地。
　　小新擦着满头虚汗，一脸苦笑的看着正不知所谓的呆呆兽，无奈的他准备认输了放弃比赛，连考官也同情的看着小新，为他抽到如此宝贝的运气感到叹息。
　　“考官，我……不会吧！”小新正要认输，可是场上的呆呆兽却在做所有人意外的事。
　　
82火拼开始？

　呆呆兽还是那副傻乎乎的样子东张西望，没有任何征兆的突然走到嘟嘟利面前，由于小新和考官都认定这场比赛呆呆兽输定了，所以没有人还会在意它的乱跑行为，直到它突然的向嘟嘟利发起了进攻，啊！现在呆呆兽与其说是进攻，到不如说它是拿嘟嘟利当食物在啃食，为什么会有这种能感觉，完全是呆呆兽咬着嘟嘟利的长腿不放，要知道呆呆兽可是没有嘴上的技能。
　　而被啃咬的嘟嘟利则陷入了危机，战斗时没有脑子的呆呆兽现在可不傻，束缚技能早早的在嘟嘟利反抗时就使用了，不过或许是它实力还未够的缘故，嘟嘟利依然还能还在进行挣扎，当然不管是谁被别人当食物咬，能反抗的话都不会束手就擒吧。
　　这个意外突变让所有人都傻眼，接下来当然是小新爽快认输，呆呆兽都不听命令不认输还能怎么办，不过接下去考官分开两只神奇宝贝却陷入了麻烦，对于任何事都没有记性的呆呆兽，却对于食物的执着好像有些大，大到连考官和工作人员对它也非常的无奈。
　　当然不管如何都要帮帮手，小新拿出一些鱼干递给焦急的考官，在这种时候考官就是当局者茫，一见到他手里的鱼干就马上明白，只是好像这里也不光他明白，原本还在努力啃咬的呆呆兽一闻到鱼干腥味，立马就舍弃对它来说比较难对付的嘟嘟利，冲着小新拿鱼干的手就是‘啊唔’一口，配上它那傻傻呆呆的脸，给人一种理所当然吃白食的自然感觉，当然这小小的危机自然也就这样解除。
　　结局嘛！小新顺利的获得了徽章和呆呆兽的口水，汗！是呆呆兽的跟随，这只呆呆兽自从吃了小新的鱼干，就开始形影不离的跟着小新，不过话说回来它与其说是跟随小新，到不如说它是喜欢有事没事要小新的手，只要小新一抬手，你就会看到一只原本迟钝的呆呆兽，竟然以媲美瞬移的速度咬住，而且它那一成不变的呆脸，也在咬到小新得手后变成满足的笑脸，幸好呆呆兽只是含住并没有咬，不然小新的手还真没救了。
　　所以如此这般，最后在神奇宝贝考核中心的考官大力支持下，呆呆兽很自然的就成为了小新的神奇宝贝，至于到底算不算收服嘛？
　　“呆呆兽，给我上。哎呀！你怎么又来了。”就看见一个大大笑脸的呆呆兽，满足的咬在了小新举起的手上，看起来除了他的手呆呆兽其它都没兴趣。
　　撇开小新继续下去的旅程，我们会转过来看看火箭队的状况，板木现在是风光的不得了，由于资金充足研究部门制作的控制器，出乎所有人意料外的完善缘故，加上代欧奇希斯在绝对智力方面，的确是比不过超梦的原因，板木一手掌控了那个超级神奇宝贝代欧奇希斯，另一方面被命名为黑洞爆弹的新武器，也在只追求实际成果的理念下快速进行，从这一点来说火箭队的确比银河团要理性的多。
　　于是，解决了手中的实力问题后，板木开始关注起对自己组织还有危害的人，他首先考虑的当然是关东四天王和特搜组，这个实力和规模比火箭队还强的联盟组织，也是板木不敢贸然实现他野心的最大阻力。其次是关东的各大城市道馆，虽然连板木自己已经有一半支持他，不过剩下的另一半馆主也的确难对付，再加上关东研究神奇宝贝的科学家，比如大木博士还有正辉博士这些正直的科学家，这也是股让板木头痛的力量，最后嘛，当然是新涌现的一批训练家，这些训练家虽然都还稚嫩了点，可是目前的他们对于联盟支持却最是坚定，另外其中也有不少强力的训练家。
　　经过最终的考虑，板木还是觉得先收拾那个彩虹市阻碍自己的小鬼，不过他在看了隐藏在四天王那的线报一份报告后，让他把对付这个新人训练家计划再次完善，板木利用自己联盟馆主的身份，向联盟提交了一份关于彩虹市破坏的原因报告，这份报告加上四天王菊子的某些方面确认，一张联盟极少出现的稽查令出现了，而它的目标赫然就是小新。
　　解决了这个之后，板木没想到又收获了一份惊喜，四天王在对待这个叫小新的训练家上面，竟然出现了很少有的分歧，这也让一直受到四天王之一的渡关注的火箭队，难得的得到了一段无监视的自由时期，板木决定在试验了代欧奇希斯的真实实力之后，就开始自己称霸世界的攻略计划，于是他带着代欧奇希斯回到了常磐道馆主持起道馆战。
　　可惜让人意外的事情总是会发生，新奥的银河团开始在关东地区出现，并且把目标锁定在了火箭队身上，至于原因嘛！当然是小新在帮助火箭队得到银河炸弹时，就留了一份火箭队所进行的神奇宝贝控制器消息报告，这对于想要控制钻石兽迪亚鲁加和珍珠兽帕鲁基亚的银河团，的确是非常不错的一个消息，也是对于这个盗走自己组织珍贵资料的回报，当然也有成员怀疑过这件事，只是在收集了关东火箭队的资料后，超梦计划和代欧奇希斯控制计划就到了银河团手里。
　　对于这两个出乎意料之外的情报，让银河首领赤木也觉得大感意外，要知道超梦可以算是梦幻克隆体，银河团只要得到这份研究资料，就不用麻烦的去捕捉两只神兽本体了，只要得到了它们的细胞就可以创造出来，而另一份控制资料则经过代欧奇希斯的试验，这只神奇宝贝也是近年来发现的强力宝贝，赤木对于能控制它的这个控制器可是很期待。
　　没想到一份莫须有的情报，这让赤木如此的接近自己的梦想，这让这个平时荣辱不惊的男人也忍不住激动起来，这样一来得到那两份研究资料就势在必行，先不说和火箭队的理念不同问题，就凭火箭队无故抢自己的研究资料，赤木就已经决定要找回面子抢回来。
　　这样一来，关东火箭队成员时不时就会出现状况，加上银河团的神奇宝贝在关东很少见，银河团的这次侵入意料之外顺利，可惜火箭队毕竟是关东的地主，它的隐藏能力绝对不简单。于是两个团伙的对抗就开始了，这两家的对抗也让小新不再被火箭队注意。
　　
83进发红莲

　黑暗势力的对抗并没有影响社会正常，可惜宝贝联盟在经历一场稽查令问题后，又得到了大木博士的快速辩解，引起这一串事情的目标很显然都指向了板木，接着在各处又得到了火箭队被阻击的事情，于是关东内部第一次进入了紧急状态。
　　于是小新也在去红莲岛的路经小镇上，得到了来自神奇宝贝联盟的特殊通讯，当然来电的是大木博士和很久不见的渡，而且他们来电是询问侵入关东的神秘组织问题，并且也想从我这里得到彩虹市毁坏哪天的真实情况。
　　作为一个神奇宝贝的训练家，为了神奇宝贝世界的安定，小新当然会把自己知道的说出来，只是小新所说的关于新奥银河团时，渡和大木博士就开始惊讶得不行，在小新拿出银河团研究的银河炸弹资料备份后，银河团的危害等级在两个人心中上升到了顶点，于是小新接下来说到火箭队老板极有可能是板木，并且彩虹石毁坏就是板木控制代欧奇希斯干的时，博士和渡的反应反而就不是那么惊讶，只是渡直白的说没有直接证据控告板木，神奇宝贝联盟很难对馆主进行指控。
　　“那么既然你这么说，我也只有这些情报告诉你了。对了，博士上次忘了问我那些小磁怪都怎么样了？我还要靠它们帮我家买的岛通电呢！呵呵，是不是它们太麻烦你了？”看着大木博士越来越难看的脸，小新知道那些神奇宝贝肯定干了什么？
　　果然大木博士原本和蔼的脸，一下子变得怒气冲冲得道：“你不说我还真忘了有这麽回事！那么多的小磁怪没有通知我一下子来，害得我的研究所里的设备全都磁化，还有那些小家伙还特别的调皮，害我多交了多少电费你知道吗？小新。”
　　大木博士一副你不给我说法，我就要你好看的神情看着小新，这让小新也觉得自己好像真的有点罪大恶极，正待他喃喃无力的想解释什么时。
　　通讯电话里突然冒出娜娜美姐，只见她笑吟吟得道：“小新你也在呀！刚才打爷爷他竟然在和你说话，你不要去理爷爷啦！你不知道你的那些小磁怪一开始是破坏了些东西，只不过现在它们都帮他新买了多少设备，就凭它们的电力我们家现在也收支平衡了不少，这还真的感谢你呢！爷爷那么生气或许是怕你带走这些小磁怪。对了，这只金色小磁怪就送给姐姐怎么样？我知道你一定会答应我的对吧？”
　　大木博士在看见娜娜美姐后，就有些不自然的样子，没想到姐姐说的事实还真让小新意外，连带大木博士那尴尬的脸在他眼里都有些可爱。
　　既然小磁怪没出什么祸，小新也就松了口气道：“没事就好，博士你还真是越活越年轻啊！这么高难度的变脸你也使得那么自然，不过你老人家真的要小磁怪的话，下次我再去帮你带些回来就是了，至于娜娜美姐你都那么喜欢娜姿小磁怪了，我说不给估计也拿不回来的对吧！那么那些小磁怪的训练就拜托你了，我希望它们以后会是合格的电力帮手，怎么样？”
　　回答当然是点头了，对于小新的要求其实娜娜美姐一直在做，毕竟小磁怪要合格的作为供电宝贝，不训练那肯定是不可能的事，他又没有那么多时间去训练它们，交给娜娜美姐是双赢的事。
　　“我说啊！你们是不是忘了我的存在了，我还要小新提供板木的一些证据，毕竟如果他真的是像小新说的那样，那么火箭队的存在对联盟绝对有害，我们也不能再这样对他们放松整治了，那么小新你有没有具体的证据呢？”渡终于忍不住对三个人无视自己发表意见，而且看得出他对火箭队还是很在意。
　　“渡哥没有了，我没有任何可以证明的证据，要知道我可是刚刚出来的旅行的训练家，就连我知道板木是火箭队首领，也是彩虹市和他遭遇了才意外发现。”对于证明板木的证据的确有，可是小新却绝对不能拿出来，所以他只好暗暗对正义的渡哥抱歉了。
　　渡也无奈的看着小新，要知道这种情况可是最让人难受，明明知道罪魁祸首在眼前，却完全拿他没有办法可想，这让人有非常大的挫败感，就算是强大如渡也不免有些灰心。
　　挂断了渡和博士的电话后，小新也没再去管这些政府和黑暗势力斗争，要知道就凭现在的他也还没能力管这些事，另外联盟也不再缉拿他了，那么继续红莲岛的徽章旅行就可以放心的去了，只是哪里的馆主夏伯小新好像还欠他个情（为了超梦催眠过他）。
　　小新背上行李踏上去红莲岛的船，这一次小新不光需要红莲徽章，也借助这里到橘子联盟去，原因嘛当然是去看看他家的新岛建设，这样算起来小新竟然也是橘子群岛的人了，真是这样的话或许将来可以办个道馆也可以。
　　红莲岛是个组合岛屿，主岛就是一座巨大的火山岛，据说三神鸟的火焰鸟就生活在那里，而且除了这些外这里也是研究科学的胜地，最著名的研究就是让化石中的神奇宝贝复活过来，另外创造超梦的第一个研究所也在这里，只是不知道它还有没有存在，毕竟小新第一次来这里时太匆忙，并没有细细的寻找过，这一次小新决定好好的探索一下红莲岛。
　
84红莲研究旧址

　红莲岛，地处关东最南方的岛屿，这里的气温还真是挺高，上一次我来的时候还真没感觉，超梦好奇的看着红莲岛，这个最初就被考虑诞生它的地方，这里还真的给它一种特别的感觉。
　　“小爱,你在天堂还好吧!我终于再次回到这个开始的地方，你放心，我已经找到了我的同伴，我也感觉到了真正的风，小爱你告诉我的还真对，这个世界真的有很多有趣的事！”超梦的沉默让小新感觉到奇怪，不过联想到这里的意义他就明白了不少。
　　“超梦，没事吧！”小新关切的看着超梦，他知道超梦内心还隐藏着其它事。
　　“对呀！很少见到这个样子的你，没想到拥有了人类感情的你，或许也是你会成为超越我们存在的原因吧！看来就算被人类作为先知的我们，看来还是缺乏了这些微妙的感情。”由克希的样子很认真，它淡漠的感情出现了难得波动，看得出它很羡慕超梦拥有的情感。
　　看着两个陷入思索的神奇宝贝，小新不得不出言安慰：“好了啦！即使是羡慕的话，那么证明你也有这种情感！欢乐、憎恶、佩服、嫉妒、哀伤、发怒，只要有这些在你就拥有感情，这并不是人类独有的东西，只是你们神奇宝贝的情感太简单，所以才觉得拥有我们的感情会很好，实际上太多的情感也是诞生罪恶的缘故。”
　　不管它们是否明白这些道理，小新可没精力去阐述那些大道理，这次目标可是红莲岛的火山，研究所的遗址应该毁于上一次的火山喷发，无论如何小新都要知道，为什么人类会想创造神奇宝贝？难道一开始，这些科学家就是为了创造最强神奇宝贝，带着这些疑问小新踏上红莲火山。
　　火山脚是原先红莲镇的遗址，残壁断痕之间也隐藏着不少神奇宝贝，小新把所有神奇宝贝放出来后，开始了历史挖掘的考古工作，虽然这里还算不上什么历史遗迹，不过这种像似的热情还是让人难以压抑。
　　瓶子、罐子、宝贝球、奇怪的骨头等等，当然都是没有价值的东西，热火朝天的翻找工作所出成果，却并不让努力挖掘的人满意，挖的人不满意被打搅的住户就更不满意，于是双方当然要刀兵相见。
　　小新他们就遇上了这种情况，住在废墟里的No.126鸭嘴火龙群就对他相当不满，要不是小新现在带上了所有的神奇宝贝，或许对方攻击一早就开始了。
　　不过忍耐总归是有限度的，小新虽然也明白打扰对方的不该，不过鸭嘴火龙的围困也让他很不爽，只是真的要他命令攻击鸭嘴火龙，现在的地形和对手的数量的确是个大问题，不过总是在这种时候意外也会伴随而来。
　　一架银灰色飞机快速的降落在不远处，飞机上那个熟悉的标志证明了银河团到来，并且看样子他们也对这里的研究所有兴趣，由于银河团的行动更嚣张的缘故吧，鸭嘴火龙们把目标立即放在了他们身上。
　　“小新，你看。”超梦突然出现，手里拿着一个破旧的箱子。
　　这是一个保险箱，里面有很股很强烈的古怪波动，只是现在还不是研究的时候，小新拿了箱子就快速带领神奇宝贝们离开。
　　没多久红莲镇废墟里躺满了昏迷的鸭嘴火龙，银河团的成员也聚集在一起，只是看他们各个都高兴的样子，就知道他们的这次行动很顺利。
　　“队长，这份资料还有用？虽然证明是这个研究所的成果，不过看起来好像并不是很成功，要不要去另一个研究遗址瞧瞧，或许那里的收获会更大也说不定，毕竟火箭队的情报也说那里成功过一例。”一个银河团成员提出了质疑，看起来他们得到的资料有着缺陷。
　　只是这个银河团队长显得格外沉稳，他很断然的就拒绝道：“不，那里肯定不会有什么有价值的东西，得到那个研究小岛的家庭背景很深，头说了来关东尽量不要惹这些人，就算资料在他们手里，我们也只能通过交易里获得，在没有创造新世界的实力前，我们和他们的差距还是有一定距离。当然就我们现在得到的这份资料，就足够我们获得这份力量了，存在时间长短对我们并没有影响，死了我们还可以再继续造就是了。好了，带上所有的东西我们也该走了，联盟搜查官还是非常的讨厌。”
　　“是，队长。我们接下去就等B组得好消息，真希望能快点创造我们的新世界啊！”在这个成员的感叹下，所有银河团成员都一脸向往，就算那个沉稳的队长也不例外。
　　带着箱子，小新回到了红莲镇，虽然他还是不明白银河团为什么会来？不过这证明银河团对克隆技术也感兴趣，联想到他们要对付迪亚鲁加和帕鲁基亚，很显然聪明的赤木把目光转移到了克隆上，不得不承认相对于控制神兽本体来说，制造克隆体的确要比本体容易控制的多，在小新看来的自己的乱入，恐怕已经给这个世界带来了很难预料的变化。
　　不过现在还没有出现坏的变化，就算出现意料之外的变化，小新拥有的超梦和由克希也不会坐视不理，现在嘛当然是瞧瞧箱子内的东西。
　　箱子里是一本文件和一个瓶子，文件的内容是研究如何保存灵魂电波，然后制造身体再复活的计划书，资料的最终目地就是复活已经死亡的人，这个看上去不像是份研究资料的东西，更像是个狂妄的的异想天开，不过小新结合剧场版超梦逆袭的那个开头，就知道这份东西一开始还是成功的，只是克隆出来的身体并不长久，所以最后才考虑使用传说神奇宝贝的细胞，可惜诞生的超梦虽然实力完全合格，研究却已经背离了最开始复活的目地。这或许也是过程中很多研究离开的原因吧！相对于创造神级神奇宝贝来说，复活人类这个计划要显得更加狂妄。
　　最后资料介绍瓶子里的是神奇宝贝蛋，一个或许是传说神奇宝贝的蛋，可惜研究所最后判定它已经死亡，不过作为传说级的神奇宝贝蛋，它还是被研究所特意的保留了下。
　　看完资料，超梦理解般的说：“看起来我也是意外的产物，没想到一开始真的是要复活小爱，小爱没能复活真是太可惜，太可惜了！”超梦的眼睛里浮现出泪水，看起来小爱对于它来说真的很重要吧！
　　看着伤心地超梦，和其它神奇宝贝们围着安慰它，小新突然感到或许自己并不了解超梦，甚至在这里所有自己的神奇宝贝，这一刻他觉得自己真的不了解它们。
　　
85蜕变的感情

　看着自己的神奇宝贝们，第一次感觉和它们的距离不知何时那么远，想起第一次遇到金时的战斗，想起为了突然进化的钢角而担心，还有小三、维纳斯、傲火、刺龙王、飞天螳螂、银、洛托姆、3D龙、巴尔郎、小乘龙和呆呆兽（遗漏请大家告诉我，要不等明天再修改），当然还有一直跟随着自己的超梦和由克希，对待它们除了不停的训练外，我何曾为它们刷洗过，也何曾为它们不同的口味亲手制作过食物，就连相互间交流感情也那么的薄弱，可是它们依然还是跟随着我，在这之前我还是那么大言不惭的要照顾它们，可是我现在都做了些什么？这让我心底愧意越来越大，不知何时我就沉浸在其中无法自拔。
　　压抑，非常的压抑，在小新沉没在自己的愧疚心情中时，他的身体不自然的爆发出压抑人心的压力，这个压力无视敌我的影响着所有人，并且随着时间的推移范围越来越大，如果继续让小新保持这个状态的话，很快就会影响整座旅馆里的客人，并且他自己也会因为沉迷时间太长，慢慢的消耗完心神陷入脑死的危机，只是这么大的影响又怎么会没人注意，超梦和小新的神奇宝贝马上反应过来，并且马上就注意到小新的特异状态。
　　“由克希，小新这是怎么啦！这股压力实在太奇怪了，怎么会让我也觉得非常压抑，你有没有办法让他清醒过来？”超梦在精神力感应下知道小新的状态非常不好，它担心的神情让其它神奇宝贝也知道事情不妙。
　　由克希自然也知道情况不妙，不过看它并不是很担心的样子，很显然作为先知存在的它，看起来知道这种情况的解决办法，果然在它的指挥下超梦开始行动。
　　依靠超梦强大的超能力，由克希为它和小新架起了精神连接，很快超梦出现在了小新的精神世界里，在那里一个不停自责的小新出现在它眼前。
　　小新那浓浓的自责话语，充满了对自己的神奇宝贝们的愧疚，这让超梦也觉得他的自责或许是对的，可是很快超梦就反应过来自己来这里目地，不过对于小新精神世界的这种负面影响，也让中招的超梦被狠狠刺激了一把，不过经历了这一回考验的超梦，也变得更加得小心起来。
　　“嘿嘿，不错啊！没想到你的实力那么强，就连我的迷惑之音也拿你没办法，看起来我的确还是太小看他心目中的你们了，当然这也是他内心出现破绽的缘故，说起来我还真的要感谢你们，原本被这个世界压制的我竟然还能出现，还真的多亏了你们，那么作为对你们的感谢，就让你的精神也融合到我一起。”那个充满负面气息的小新，在说了这些超梦并不是很理解的话后，他诡异的对超梦出手了。
　　超梦在听到他的话之后，就已经开始戒备了起来，这也是小新一直和他说的要点，任何时候都不能对其他人放松警惕，哪怕就是最好的伙伴也一样，随意这个陌生小新的攻击被超梦躲开了。
　　躲开一击的超梦，疑惑的问：“你到底是谁？这个世界的主人应该不是你吧！”边说超梦的手中凝聚起了波导弹，超梦也不是只会傻傻挨打的。
　　“哼！看起来那个家伙教育你很多，可惜现在他就是我的一部分，你可以趁呼我为心魔，事先声明这里现在就是我的地方，过不了多久外面的那具身体也将是我的。”心魔的话语很是嚣张，很显然对他来说小新已经消失了。
　　“太阳光线！！！”超梦很突然出手，耀眼的太阳光瞬间击中了心魔。
　　作为生活在阴暗面的心魔，本身就是身体主性格诞生的负面性格，普通人的力量本身就很小，所以这个负面性格就很难出现，不过很多时候普通人也会因为它的存在失控，不过这种阴暗的性格却对阳光十分畏惧，或许这就是光明与黑暗的另类相争吧，超梦的误打误撞却破解了小新的心魔。
　　在太阳光线的照耀下，心魔小新全身的负面气息开始消散，原本口气狂妄的他面对阳光竟然不堪一击，原本他还没说的依仗也完全没作用，这让这个即将消散的心魔心有不甘，心魔自我产生的这种不甘却加速了他的消散，所谓负负得正估计也是能解释在这里的吧！
　　充满阳光的小新站立在那里，他的眼睛紧紧的闭着，不过给予超梦的感觉他确实恢复了，并且现在的小新给它有种看不懂的感觉，当然这对超梦来说完全没有在意，它现在就在意小新什么时候醒来。
　　心魔，没想到一直没在意的武学境界竟然又到了，这还真是无心插柳柳成荫，幸好这次有超梦的帮助，才侥幸过了这个从来就没经历过的关口，这武学在这个世界还真是个不安定的东西，小新庆幸之余又感到无奈。
　　睁开眼，小新就看见一双双满含担心关切的眼睛，不过在他睁开眼这后这种担心就化成了喜悦，看着它们欢呼雀跃的样子，小新再次感到自己亏欠了它们许多，不过这一次他心中明白，只要在接下去的日子了补偿大家就好，自己毕竟还年轻只要知道错了，还有机会改正不是吗？不过这一次又欠了超梦一份大人情，小新转头看向依偎在窗边的超梦，就看见阳光下的超梦对自己露出了大大的笑脸，一瞬间小新内心的感激就化为深深的暖意，真正的友情还真是令人无限感动。
　　“这一次感谢大家的帮助，要不是有你们的支持，我或许这次就再也见不到你们了，不过我要说的是以前对大家关心不够，在这里我要对大家深深的道歉。”小新对大家深深的一鞠躬，他的行动让所有神奇宝贝都一愣。
　　神奇宝贝们面面相堪，都不明白小新为什么要这样？在它们的心里小新一直是个严厉的训练家，不过这种严厉也是为了它们好，其它时候虽然并不是很关心，但他也并没有忽视过它们，所以现在小新的道歉的确让神奇宝贝们搞不懂。
　　“小新，不用道歉，我们并没有觉得你不关心我们，当然如果你觉得做得还不够的话，就去做不要在这里向我们道歉，伙伴是不学要道歉的！”由克希的话让所有神奇宝贝点头同意，就算超梦也点头认可。
　　小新傻傻的笑了起来，有了这些相信自己认可自己的伙伴们，还有什么事能难倒他们呢？
　　“嗯！那么大家就看着我怎么做吧，我们一定会是最强的组合！”自信满满的小新对着自己的伙伴大声的道。
　　他的神奇宝贝们都相互的露出笑脸，能有这么一个时刻想到它们的训练家，它们又怎么能不高兴呢！
　　
86红莲火山的救急

　　虽然要做个全面合格的训练家，但是这件事情不是一下子就能做好的，不过既然要做当然就要做到最好，不过现在小新决定带神奇宝贝们享受夜市。
　　红莲岛地处南方，晚上当然还是非常的热闹，所以这里不仅温泉够好，就连街上的小吃也是非常的棒，没见小新一伙像饿死鬼一样狂吃，所有的小吃摊都像被风卷过般凌乱，虽然让一些女孩为之侧目，不过凭借年龄的优势让小新更让人觉得可爱。
　　“小新…唔…这个…好…好吃，我们…呼…多吃点。”由克希疯狂的扫荡眼前食物，完全看不出那理智的身影。
　　超梦好笑的看着由克希，看着满嘴食物的它挪揄道：“你呀！没想到这么贪吃，不过说实话来这世界上之后，食物还真是我们最大的惊喜。”
　　“没错…呼，好吃~！小新再来几份吧！神气宝贝食物还真不适合我的口味。”由克希很显然对以前的食物很有意见，不过小小的它吃的食物还真惊人。
　　“嗷~唔！”很突然的傲火把视线转向了红莲岛火山，它的这个变化也让小新他们也注意到了。
　　小新奇怪的看向火山，只是完全看不出火山有什么变化，于是他把目光望向超梦，没想到超梦也示意它没有发现什么异常，只是傲火的样子却越来越奇怪，这下小新他们都没有心情吃东西，当然他们也没有想去火山的意思，直到小新熟悉的夏伯急冲冲奔向火山，这才让小新觉得事态有些严重。
　　收起了神奇宝贝们小新就跟了上去，火山那连夏伯都惊动的事情，那里肯定不会是件小事，只是小新想不明白的是红莲火山会有什么事？难道会是火焰鸟出了什么意外？可是小新完全没有感觉道什么异常，就连熟知的所有事件里对于这次的事件也没说明，这让他感到更是好奇。
　　来到红莲火山脚，可以清晰的看见许多火系神奇宝贝，它们正急冲冲的向火山顶爬去，这种奇怪的举动和傲火的异常很相像，只是傲火却也说不清楚到底发生什么，所以这趟火山就必须的爬了。
　　火山非常的难爬，不过有距离总是能爬完，站在浓烟滚滚的火山顶上，所有火系神奇宝贝都没有下去，只是很担心的看着火山发着吼声，小新看着夏伯慢慢走下了火山口，他很自然的跟了上去，炎热的火山内还真是非常的危险，要不是有一条环绕在洞壁的道路，显然没有会愿意进火山内部参观。
　　既然进路只有一条，那么遇上夏伯当然也是意料之内的事，不过对于小新的到来夏伯并不介意，反而冲着他奋力的招手示意，感觉夏伯好像非常着急的样子。
　　小新急忙赶了过去，没想道夏伯急忙解释：“小朋友，你有没有火系神奇宝贝，并且火系级别要很高的那种，可惜我的鸭嘴火龙没有过来，不然就没有那么麻烦的事了，火焰鸟你要支持住啊！真是红莲火山好多年都没爆发了，这次怎么会那么巧就碰上你丈夫外出，你一定要支持住，那个孩子或许会有办法就你。”
　　小新看到夏伯说话的对象就是火焰鸟，只不过这只火焰鸟趴在岩浆边样子很虚弱，而且听夏伯的意思火焰鸟还在压制红莲火山爆发，只不过现在的情况很显然火焰鸟像压制不住了，火山爆发可不是开玩笑的事情，小新急忙放出了傲火来到夏伯身边。
　　“夏伯，需要我们怎么帮？傲火安静点，火焰鸟不会有事的啦！超梦、由克希你们在一边看这火山，或许会要你们帮忙。”小新安抚情绪激动的傲火，超梦和由克希也很自然的准备帮忙。
　　夏伯虽然焦急，却很镇定的说：“小朋友不是火山的问题！是火焰鸟需要强度的火焰来安胎，这几天它的丈夫去石英点圣火了，原本这星期会来的火山喷发却没来，让需要高温来维持生产能量的火焰鸟断了能量，现在如果不能给它补充高强度的火焰，恐怕不止小火焰鸟无法诞生，就连雌鸟也会有生命危险，也怪我急急忙忙的赶过来忘了带鸭嘴火龙，光靠我的六尾还是不够火焰鸟维持。”果然夏伯的六尾正努力的在火焰鸟身前喷火，不过看样子也没有多大的效果。
　　“傲火对着火焰鸟喷射火焰，超梦你到上面再带几只野生火系宝贝，由克希找找原因火山为什么没有活动。”在小新的指挥下傲火开始提供火力支援，得到火焰的火焰鸟精神也给人感觉好了不少，没想到火系的亚神兽火焰鸟的生育还真需要高温。
　　虽然得到了傲火的支援，不过很显然光靠两只神奇宝贝，那是肯定没有办法维持下去的，小新有些着急的看着上了火山顶的超梦，希望它能说服那些野生神奇宝贝来救援。
　　“不要担心！小朋友，如果是超梦的话就肯定办得到，没想到超梦竟然还是被研究出来了，而且它还会到了跟着你，虽然我没有看到它的诞生，但是作为它的研究发起人之一的我，还是要告诉你，超梦是绝对可以信赖的神奇宝贝。”看着夏伯一副很熟悉超梦的样子，小新这才想起貌似忘了这一茬了。
　　既然夏伯对超梦那么自信，和超梦生活那么久的小新当然点头同意道：“我不是担心超梦完不成任务，而是怕它遇到来找麻烦的人，要知道这里的动静实在是大了点，既然我这个过客都注意到了，那么其他的有心人肯定也不会错过机会吧！”
　　“你说得对！我怎么没想到呢？这段时间老看见火箭队和另一伙人在这晃悠，看起来今天这里还真的会有大麻烦！小朋友等下那些神奇宝贝下来，你就快跳吧！这里就让我这个老家伙应付，我倒要看看那些后辈们有几分实力。”夏伯故作爽朗的准备让小新先逃，可惜只有一只六尾的他怎么让小新放心的下。
　　正当小新要否决夏伯的提议时，超梦利用超能力带着十几只火系神奇宝贝下来，而山顶上好象有些许吵杂的声音传来。
　　“小新，火箭队来了，看起来那些家伙还有几下子，不过我让山顶的神奇宝贝们阻挡住了，你们在这里照顾好这位妈妈，我去把剩下的收拾一下，对了，把洛托姆和3D龙也借我一下，那些很棘手机器玩意就让他们帮我搞定！不过你要小心些，实在不行就快点出来！”超梦很主动的揽下这次阻击，很显然它也知道这里情况紧急。
　　小新放出洛托姆和3D龙，很方心的道：“不要搞出人命，不过也不能轻饶他们，完事就把他们送到君沙小姐那去，这里有由克希帮我肯定不会有事！去吧。”
　　超梦很严肃的点点头，带着两只神奇宝贝飞上那个了山顶，小新也把注意转向了火焰鸟这边，有了十几只火系神奇宝贝帮忙，看起来火焰鸟的状态好了很多，不过要彻底好还得看由克希那怎么样了？
　　
87岩浆下的未知数

　由克希的回报却不是很乐观，它发现在红莲火山的底下出现了奇怪的东西，就是这个东西让火山爆发被压制了，虽然对红莲岛的居民来说这绝对是件好事，可是现在火焰鸟母子却需要它来救命，但是对于岩浆下的这个神秘东西，据由克希推断可能是某只传奇神奇宝贝，所以要靠击败它来解决问题，那肯定是不太肯能办到的事。
　　“我决定到城都联盟去找找凤王和炎帝，只要找到这其中任何一种神奇宝贝，那么就能解决火焰鸟的问题。”夏伯讲完却还是皱着眉头，看起来他说的办法并不是很现实。
　　听了夏伯的话，小新奇怪的问：“就不能让雄火焰鸟回来吗？石英大会还要好长时间才会开吧！现在让它回来应该没什么问题吧！”
　　“的确是可以，不过这样一来对雄火焰鸟伤害很大，到时候石英大会上就很难完成任务，虽然我也知道应该为火焰鸟母子未来着想，可是现在雌火焰鸟却不希望我去找它，作为火焰鸟一族来说石英大会圣火的工作，也是它们成为关东传奇神奇宝贝的一种象征。”说到这里夏伯的话也停了下来，他看向火焰鸟的眼神充满了敬佩。
　　没想到在这种情况下，火焰鸟还有这种固执想法，小新不得不佩服：“那么夏老你准备怎么找城都传奇宝贝，就算要去找这里也要人来照顾吧？”
　　“嗯，我已经通知渡和希巴到这里来，至于找凤王和炎帝到是有个办法，你知道每个地区为什么会有八个主要的徽章，对，我知道你会说还有其它的徽章也得到认可，可是在每个地区有八个徽章是由远古传承下来的，只要集齐它们就能通过它们找到守护地区的神兽们，这是老一辈才知道的事情，想来你们你不会知道吧！当然你们不知道或许神兽会活的更好。”夏伯的话把小新给镇住了，徽章竟然还有这个功能让人惊讶到无语。
　　不过这对小新来说没作用，他只是嘀咕着：“凤王现在恐怕自身难保吧！柳伯可不是好对付得，看起来也只有找到炎帝还现实一点。”
　　“柳伯？卡吉市道馆馆长他好不好对付，和我找凤王应该没关系吧？就算他真的很强，我也要把他徽章输给我，那么这里就先拜托你了！对了，这可徽章就给你了，看你的喷火龙就知道你有实力拿着徽章，好好照顾火焰鸟母子等渡和希巴，等这事完了我会给你个惊喜。”夏伯说完急冲冲的带着六尾走人，把小新一个人留在了这里，这让小新觉得这老人性格还真是无语。
　　不过，很显然对于城都的这次行动，他还是很有那么点兴趣额，现在只要等到渡他们来之后，再把板木的那枚徽章搞定，那么就可以去城都帮夏伯一把，柳伯这种实力强劲的对手还真强大的挑战，神兽训练家还真是顶点的训练家，这一点就算渡恐怕也差多了吧！
　　先到来的还是阻击火箭队的超梦，小新和超梦默契的对比了个大拇指，想来火箭队这次恐怕吃了大亏，不过现在没空理会这些，我觉得还是要试试地下的那个东西，看看凭借超梦的实力能不能吓跑它。
　　超梦听了小新对于岩浆下异常猜测后，就开启了光之壁和由克希一起进入了岩浆里，这次的行动完全就靠两只神兽自我判断了，这对小新还真是够难受的事，不过指挥一大票的火系神奇宝贝，他也没有办法分身去关注岩浆下的故事，当然就算有时间凭他也没办法下去吧！
　　这里对于超梦和由克希的行动就不说了（想知道除非俺出剧场），不过到是渡和希巴到是就赶到了，一上来希巴应该就看到了虚弱的火焰鸟，他手一挥之后他身上艾比郎就出手了。
　　希巴艾比郎的火焰拳就威力而言，绝对是长时间苦练积累下来的成果，而且这次出手也是其他火系神奇宝贝力尽之时，从这一点看来希巴不愧是两个地区四天王，当然不是说渡就比希巴差了，主要是小新在这里让渡惊讶，要知道目前小新还真是关东名人，被联盟下了缉拿令后又被收回，并且据说还收服了超级强力的神奇宝贝，现在又那么巧的（这个让渡怀疑）出现在这里，惊讶的他很显然就忽视火焰鸟，不过很快就反映过来，出动了快龙和哈克龙进行救援。
　　作为最接近传奇宝贝的快龙和哈克龙，它们的火焰绝对是让其它神奇宝贝羞愧，只是闲下来的小新却感觉超梦和由克希去的是不是太久了，担心的表情让渡也感到好奇。
　　“小新，你怎么啦？对了，你的超梦怎么不见了？是不是出了什么事了？”于是一连串的问题由度提了出来，当然对第一次见得希巴也对小新很好奇。
　　小新很快的对渡说出了担心，没想到渡拿出了一个宝贝球，一条气势强大的暴鲤龙出现了，再接了渡的指令后它一个鱼跃下了岩浆，如此强悍的暴鲤龙让小新都目瞪口呆，当然对于两位天王来说暴鲤龙下岩浆好像很正常，就这一点小新觉得自己的神奇宝贝还真差得远列。
　　时间一分分的过去，不过岩浆下却在暴鲤龙下去后，就开始不时的传来奇怪震动，没法亲身到岩浆下去看看的我们，也只能期待超梦它们平安回来。
　　超梦和由克希还有渡的暴鲤龙回来，那已经是第二天的事情了，据它们对于岩浆地下的那只神奇宝贝的描述，我就知道这次的事情难办了，如果那家伙到了地面上还好对付，在地下就算多几只神兽一样拿它没办法，真没想到它竟然会到这里来修养。
　　超梦和由克希承认在高温的岩浆下拿它没办法，既然赶走它没有办法想了，小新决定快速完成常磐挑战就赶往城都，现在的情况越来越出乎了小新的意料，在他看来宝贝世界受到他的影响，这里的大事件开始变得越来越复杂，为今之计就是赶快一样一样的解决掉，神兽也就那么几个，不会就都一起出来捣乱吧！带着复杂的心情他上路了。
　　
88常磐的新馆主

　自从加入了新组织之后，武藏和小次郎就觉得好运已经来到，虽然不时的阻击那几个毛孩子，给他们的感觉还是很麻烦，不过在得到新老板指点后得喵喵，无论计划还是训练都是一套套得出来，看着喵喵宝贝似的抱着的那本笔记本，两个人就稍稍的有些嫉妒新老板的偏心，当然实际上就算给他们看，对两个人来说就不是什么开心的事了，两个人嫉妒的是喵喵那聪明头脑。
　　凭着喵喵的极力谋划之后，经过不断的和那几个毛孩子较量下，小次郎和武藏终于开始发挥了天赋，摒弃了些许搞笑换回来几分自信，不得不说对于这种另类执着的人，他们只是希望别人给予重视，现在的他们才是发挥自我的时刻吧！
　　而在这个时候，板木的奖励终于也到了三个人手里，作为卧底（姑且就算是吧）的他们被委以馆主重任，实际是火箭队在彩虹市遇到了强大对手，面对来之未知对手的恶意挑衅，板木很想看看有谁敢惹实力强盛的自己，于是放弃试验代欧奇希斯的常规挑战，板木一心想给对手一个狠狠的教训，于是不在自己计划编制里的武藏三个，就很自然的代替他成了常磐馆主，当然这个馆主之位也算是板木最不重视的事。
　　不过，对于喵喵、武藏和小次郎却是个好机会，一个爬上关东联盟顶尖训练家行列的机会，这样一来三个人在常磐不断挑战下，不但实力变得越来越强，就连名声也随着挑战的训练家，开始慢慢的在关东传播开来，作为顶替馆主他们也被联盟调查员承认，这些变化当然也是他们努力的结果。
　　在常磐市的双人馆主越来越得到人们认可，而且两个人训练的尼多王和尼多后，在双人对战时威力更是不凡，不过除了过人的实力之外，最受欢迎的却是他们风趣搞笑，加上会说话的喵喵的帮衬下，常磐道馆在重开后受到了训练家的认可。
　　等到小新来到常磐市的时候，两人一猫已经坐稳了常磐道馆，为了看看他们的实力小新易容后，开始了关东最后一次的挑战，一次带着点考验味道的挑战。
　　推开了常磐道馆的大门，当然迎接小新的是一如既往介绍对白，这让他无语之外也见识了武藏和小次郎的执着，不过看到喵喵没有加入而是疑惑看着他，小新觉得自己的改装是不是被拆穿了？
　　“喵！这里是常磐道馆，对于我们的开场介绍如此无视，看起来你的实力绝对不弱，那么我们这里实行的是二对二对战，无论输赢只要我们认可，就能得到这枚大地徽章，那么还需要准备吗？”喵喵的话让小新松了口气，到是喵喵介绍的二对二对战比较新奇。
　　“没有什么好准备！我的神奇宝贝是飞天螳螂和巴尔郎。”小新双手环胸的等在那里，虽然不想小看俩个人的实力，但是对于自己的神奇宝贝小新更自信。
　　武藏和小次郎的神奇宝贝，却不是近期热传的尼多王和尼多后，反而是它们的老搭档阿柏怪和双弹瓦斯，看来对于对手的实力评估两个人都进步了，只是不知道在指挥方面怎么样。
　　虽然不是很必要，小新还是对着自己的神奇宝贝耐心鼓舞道：“飞天螳螂这次就拜托你了，巴尔郎也要加油，你们练习的武技都有相通的地方，那么接下去就看你们的了。”
　　“双方准备好了，比赛开始！”随着喵喵的一声令下，比赛开始了。
　　双弹瓦斯快速的喷射浓烟，阻挡飞天螳螂和巴尔郎的视线，可惜在这方面吃过亏得飞天螳螂，一道镰鼬风就劈散了黑烟，不过武藏的经验也不差，阿柏怪粉末攻击借着消散的黑烟飞来，
　　顺势的阻挡了巴尔郎的进攻，小小的试探双方都没占到便宜，于是短暂的进入了休战状态，不过武藏的意外指令让让你措手不及。
　　地震，毒系的阿柏怪施展了地系绝招，突然地进攻并没让小新惊慌，反而指挥神奇宝贝跃起避过了伤害，不过小次郎的双弹瓦斯却紧接着撞了过来，一打二的战斗确实让武藏和小次郎实力倍增，看着无法飞行被撞的巴尔郎，小新依然指挥飞天螳螂攻击，最好的攻击就是最好的防守，这也为了不被他们追击。
　　岩石封杀，阿柏怪的岩系技能封锁了飞天螳螂，而巴尔郎也对双弹瓦斯的毒炸弹束手无策，看起来局面对小新很不利，这让小新对于武藏和小次郎的表现很满意，当然他也自然要拿出实力，输给自己的部下可也不好。
　　“飞天螳螂使用刀术吧！巴尔郎加快步伐不要怕对手，反击吧！”在小新指挥下，两只神奇宝贝都精神一怔。
　　飞天螳螂的双刃想一下消失般挥动，围困它的岩石也化为了碎石，巴尔郎也开始飞快的施展起步伐，双眼死死的盯着双弹瓦斯，它在寻找对方的那一瞬间的破绽。
　　对于小新的神奇宝贝脱困，武藏和小次郎好像有心理准备，双弹瓦斯在小次郎的指引下大量的喷出烟雾，而阿柏怪也钻入了地下，大有打不过躲得起的架势，可惜遇到其它神奇宝贝或许有效，遇到了小新就并没太大效果。
　　在小新的指挥下，飞天螳螂突然对着空中烟雾出手，击落了自以为隐藏起来的双弹瓦斯，这是飞天螳螂凭借苦练，练出来的类似心剑的东西。巴尔郎一膝跪地双手轻轻贴在地上，它的奇怪动作让武藏有些惊讶，不过对于这种没攻击的姿势，她并没有太在意的样子，也就是这一疏忽让巴尔郎得到了时间，只看巴尔郎一只拳头突然变大，然后在武藏没反应前狠狠地击在地上，被攻击的地板瞬间变得破烂不堪，赛场泥土石块高低不平的竖立起来，阿柏怪虽然瞬间逃到地面，不过迎接它的却是巴尔郎的拳头。
　　没有配合，凭借实力完胜对手，不过这种以力克敌也算不错了，小新自然还是比较满意这场比赛，不光是他自己胜了，还有是因为武藏和小次郎的实力，要不是凭借武术的关系，这比赛小新很难获胜。
　　拿到了最后一枚徽章，也看到了部下们的成长，小新清楚化妆后很是勉励了一番，虽然一个小小鼓励两个成年人很奇怪，不过对于武藏和小次郎却很自然接受了，对于一个拥有对抗一个组织实力的小孩面前，他们并不觉得受到他的鼓励会丢脸。
　　既然他们胜任了这里的馆主工作，我对没时间安排他们的事实也放下了心，城都之行也自然而然的提上了计划，小新在决定回家一趟后就马上出发。
　　
89城都

　回到真新镇，刚回家就看见大木博士急冲冲赶过来，并且他全身上下乱糟糟的样子，精神看起来也有些糟糕，加上不远处不时的嘈杂碰撞声，看样子大木博士受到了敌人攻击。
　　在大木博士还没到我家，超梦就已经发觉情况不对，所以出声道：“小新，有人在攻击大木博士的家，娜娜姐正在和他们缠斗拖延时间，博士好像跑了出来现在正赶过来，我去帮助娜娜姐收拾那些不知好歹的家伙。”
　　一个闪身之后，超梦已经离开了屋子，小新当然也打开门迎接大木博士，对于那些敌人超能力扫描过的小新完全不放心上，现在他要准定是不是某件事件要发生，如果是的话那么城都之行就更忙了，当然这样一来或许能有个帮手。
　　小新庆幸爸妈这段时间正好去了金黄市，不然今天就不会如此没有顾虑，毕竟不在自己亲人身上发生的事，小新都能很好的控制自己的情绪，这样他的破坏力虽然小了，不过冷静带来效果却并不会不好。
　　攻击真新镇的敌人解决了镇内的训练家，要说这里的训练家还真少，就连小智的妈妈凭借指挥吸盘魔偶，在这就算得上是一位高手了，所以真新镇的训练家水平可想而知了，这样遇到稍微厉害点或规模大点的敌人就一下彻底沦陷。
　　不过超梦的出现很快就解决问题，而且事情也的确是小新所想的那样，袭击者是来自关东的假面组织，实际也是从火箭队分裂在城都的组织，不过他们的目地却又与众不同，在假面首领完全掌控了凤王之后，就开始了某项令人意想不到的计划，不过计划在两个叛逃出组织的成员出现后，就变得不是那么顺利了，所以这一次原本假面组织想通过绑架，来令那俩个阻碍的成员束手就擒，可惜小新突然回到真新镇却破坏了这次行动。
　　在得知了这些情况后，小新立即通知了小智和小茂，毕竟将要离开真新镇的小新，很难保证假面组织不会再次袭击这里，只要小智和小茂回来了就可以安心去城都，当然在这之前还得应付娜娜美姐。
　　老实说娜娜美姐也是老牌训练家，据她说她的神奇宝贝要不是为了照顾爷爷放走了，那会像现在这样被几个毛孩子训练家围着打，当然不管她说的是不是事实，现在她就希望能够尽快在训练神奇宝贝，所以她希望小新能帮忙照顾大木博士，这一切自然是没有得到小新同意，不过娜娜美也没等同意就很潇洒的走人。
　　当然没过多久，完成了关东徽章挑战的几位主角回来了，巧的是小新的父母也同时回到了家，自然得到了家族承认后的爸妈，小新也为他们感到高兴，不过对于真新镇的危机却需要解决，没有和小智他们多寒蝉什么，只是把关于假面组织和小蓝的关系阐明。
　　假面组织的两个叛组成员之一就是小蓝，而且这一次假面组织就是在吃了她大亏后，才想到绑架小蓝父母以及有关系的人，来制约小蓝的一种手段，原本应该由于大木博士和小智妈妈都会被劫，才导致小智和小茂前去对抗假面组织，但是现在多了一个小新后，事情就开始出了变化，当然目前看来是咯非常好的变化。
　　“小新你说你要去城都找凤王解救火焰鸟？”所有人都没想到小新现在就会离开，并且要做的事还是和传奇神奇宝贝有关，所以大家都对他表示惊奇。
　　看着一众好奇的人，小新无奈的解释：“没错，并且我已经知道凤王在哪里了，我会在石英大会前回到关东，对了，这里是我的徽章，如果我一旦赶不及回来的话，你们就拿去用吧！”
　　小新摊开自己的十枚徽章，没想到得到的回应是一片赞叹，要知道其中考核的一枚和另九枚就算两个名额了，对于小智还有小茂花了差不多时间，却只是得到了刚好的八枚徽章，其中还有一枚还是凑数的次等道馆徽章，虽然这些次等徽章功用一样，可是却不能很好的体现训连家的水平，另外考核站也是让他们汗颜了第二回。
　　不过这些对于小新根本没在意，招呼了超梦之后新的旅程就开始了，当然这一次小新将不再是单纯的挑战旅程，而是实打实的要去面对一位神兽训练家，或许比他还要厉害的多的训练家，但是小新知道自己还有不能败的理由，无论是解救火焰鸟母子还是帮助童年伙伴，都不过是为了增强自己信念的理由，真正的原因是想看看自己和超梦，到底能不能超越那个人。
　　城都，说实在的还真的和关东就倒个个的样子，也难怪会有关西地区的称呼，小新和超梦一到这里就感受到了类似的生活气息，要不是许多城都才有的神奇宝贝的身影，很难让人分辨两个地区的差别。
　　小新到达的地方是烧焦塔，而且他的目标也是直指炎帝，凤王被假面组织控制显然很难接近，但是被凤王牺牲自己释放的三只传说神兽，应该就在这个塔四周潜伏着。
　　在烧焦塔的废墟上小新打开包，从包里的掏出一支凤王的羽毛，用内力把羽毛捏紧后震碎，羽毛顿时爆发出不小的威势，这完全在他的意料之中，而且三个强大的生命体向这边赶来。
　　“小新，三个家伙马上就到了，我们是不是要出手收服它们，看起来它们的实力还不错的样子！”超梦当然也感到了炎帝它们的波动，很显然三个的实力让超梦也很意动。
　　小新到没有什么想法，利用凤王的羽毛吸引它们到来，也是为了赶快解决火焰鸟的事件，这件事不但拖延了一位道馆馆主，还让两位四天王也陷在那里，这对与关东来说可不是好事，所以小新只能舍弃一支羽毛。
　
90屈服神兽

　　老实说炎帝、雷神、水君三个名声比实力强得多，并且除了水君对人类算和气外，炎帝和雷神还是对人很戒备。
　　现在炎帝它们就在不远处看着小新，只是小新他们早就收敛了全身气息，这样一来让三只神兽放松戒备，二来也可以防止它们逃走，要知道游戏里的这三个家伙一遇到就会逃跑，现在嘛看到明显力量弱小的人类，并且这人类还是胆敢破坏它们救命恩人羽毛的祸首，它们很自然的不会放过教训他的机会。
　　小新看着炎帝对着自己一阵吼，大约明白它们是在质问自己，对于三只神兽不会念动力，小新对他们还是非常的无奈。
　　“小新，对方需要我们说明凤王的羽毛出处，而且看起来它们对我们很有敌意，要不要我出手现制服它们，省得到时候被它们逃跑了。”习惯翻译的超梦说着眼神变得有些锐利，看着三只神兽它的气势越来越盛。
　　对于超梦的请战小新点头同意了，超梦现在这种越来越足的神兽气势，在小新看来是神兽的阶级表现气势，现在超梦面对三只神兽的挑衅感到不爽，证明超梦明显的超越了神兽级别，现在没有任何理由去限制和压抑它，所以放任它自己决定事物对错，对于在一起这么久的伙伴，小新相信它会有自己正确判断。
　　超梦仔细的打量城都的这三神兽，只觉得就实力方面来讲它们根本不算强，至于为什么会给别人一种强大的感觉，很可能和它们在成都的传说有关，不过现在它们面对实力强劲的自己，超梦总有一种想要压制它们的冲动，这种欲望就像一种记忆般根深蒂固。
　　神兽，是各地区从远古时期遗留下来神奇宝贝，由于时间积累它们的形象和力量，就被人类当作了神来崇拜，它们在人类心中的地位也越来越高，无形中它们的实力也变得更加厉害，而且随着力量的强大这些神奇宝贝也出现了阶级，只是在神兽里面超能系的传说神奇宝贝最强，就连超梦这个虽然活着的年龄并不长久，可是梦幻号称除了某些传说中精灵外，它身上包涵有全部神奇宝贝的基因，它所拥有的细胞却带给超梦更强力量，当然拥有了了人类的细胞之后，诞生出来的超梦其实力来说，就出现了超越传说神奇宝贝的意外变化。
　　超梦的思索和小新的无视，给三只神兽的感觉就是一种侮辱，就算脾气再好的神奇宝贝面对侮辱，当然是毫不犹豫的出手教训，火焰、闪电和水花飞快的袭向超梦，就威势来说到是很有那么几分恐怖。
　　可惜三只神奇宝贝这回算是踢铁板了，原本它们对超梦就没有胜算，在超梦隐藏实力的情况下又冲动的出手，超梦非常轻松的避过对手攻击，然后瞬移到它们身后一个地震，在被突然的地震攻击下慌乱的神兽们，炎帝和雷神受到了比较大的伤害，受伤的迟钝让它们被超梦接下去气合拳击倒，至于水君原本地系攻击就对它伤害比较小，另外就性格来说它也比较谨慎，当然也是超梦只有两只手没法再攻击，不过正当水君在庆幸逃过一劫时，超梦的那条尾巴带着气合光芒扫向了它。
　　三只亚神级神奇宝贝倒在了地上，就这样郁闷的败北了，看着因为不甘挣扎的它们，小新知道现在是时候和它们好好沟通一下。
　　小新脸上挂起拐人的微笑，站在它们面前温和的道：“不要费力挣扎了，我的伙伴超梦可是实力非常的强，另外我知道你们在寻找失踪的凤王，只要你们能帮我一个小小的忙，那么我们会帮助你们找凤王，你们看我们的实力应该够帮助你们吧？”
　　说实话，小新提出帮助它们寻找凤王，也是出于对假面组织深层的考虑结果，因为小新不确定海神洛奇亚一族，是否也有被假面组织控制的洛奇亚，要知道面对两只神兽级以上的神奇宝贝的战斗，小新觉得超梦也不是一定能应付，为了保证不出现很大的意外，有三只神兽在一边协助会更好。
　　于是三只神兽相互的协商了起来，最后对于凤王对它们的重要性，它们最后还是同意了小新的提议。炎帝作为代表询问了我的要求，在我把火焰鸟母子的危机告诉它们后。对于我提出解救火焰鸟的请求，炎帝、水君和雷神都惊异的看着小新，在看到小新没有躲闪它们审视目光的脸，它们很是爽快的马上就同意了，就连对超梦实力深深的戒备，和对于人类的不信任，也在一瞬间之后消失了不少。
　　一行人施展瞬间移动来到了红莲火山，对于小新突然带来到的三只神兽，渡和希巴当然是有些惊讶，不过对于见过世面的他们来说很快就恢复了，到是小新在他们看来更显得不一般，不过现在当然火焰鸟母子更重要。
　　炎帝它们显然认识火焰鸟，在它们聊了一会之后，终于得到了炎帝的帮助之后，火焰鸟的危机状况恢复了过来，不过在岩浆下的那只神奇宝贝出现了反映，它的气势顺着岩浆慢慢往上涌，这让在场上那个所有人，都感到其中的沉重灼热。不过这个感觉并没有伤害力，相反对于火焰鸟母子还起了某种稳固作用，看起来这只神奇宝贝并没有攻击的意思，即然这样无论是四天王的渡和希巴，还是超梦和小新都没有打算和它为敌，所以大家也顺着他们的意思离开这里。
　　于是在短暂的回红莲之后，在那里救治了完火焰鸟母子，我们回到了城都的烧焦塔外，接下来我们开始商量如何寻找凤王，玲玲塔就是我们第一目标，无论是小新在记忆里回忆起，还是三神兽对凤王的气息感应。
　　指着森林空地上的玲玲塔，小新对三只神兽道：“好好的感觉一下，是不是那座塔里有凤王得气息，虽然据说凤王就被禁制在那边的塔里，可是只要确定它在里面的话，我们就有机会把它救出来，只是……”
　　炎帝双目一闪对着超梦叽叽咕咕，然后超梦就急忙翻译道：“没错，它感觉到凤王的圣火气息，不过它说这里的隐藏防守也不简单，声明我在这里并没有感觉到有强大的反映。”
　　不过超梦的感觉显然更对，小新也没感觉到凤王在这里，所以挑战一座空塔的确没有必要，不过三只神兽显然还是要试试。
　　
91铃铃塔

　铃铃塔一共32层，最顶端有鎏金缠绵金线，上面镶有宝石。并且每一层的屋檐交汇处都有黄金的铃铛（铃铃塔因此得名），四个面都有门（大门）每个门都有两个石兽，第一层的屋檐还是重檐歇山式的，屋檐上画着关于凤王的壁画，这座塔是人们为了祭奠凤王而重新建造，只是现在看来这里或许是个笼子，一个困住凤王的坚固笼子。
　　对于炎帝和雷神要进入玲玲塔，小新是提出反对建议，原因当然是超梦和阿杏的双重搜索结果，说到阿杏在学习了小新给的忍术，当然这也是小新前世从忍者那里偷学来的，老实说对于隐藏和探秘，没有比忍者这种家伙来得更合适了，既然在这个世界拥有忍者追随，小新自然没有必要让这些东西摆着浪费，也是阿杏太适合做忍者的缘故吧，没多久小新就有些感觉不到她的存在，要不是这次搜索的铃铃塔有些特别的防护，
　　小新都觉得自己有些遗忘阿杏。
　　铃铃塔里的确是有凤王的气息，不过相对凤王的强大生命体特征却没有，这是超梦搜索后给出的结果，塔里没有什么特殊的地方，到是有很多的人类隐藏在这里，而且好像在等待什么人的到来，这是进入铃铃塔后出来的阿杏报告。
　　不过现在竟然出现这种情况，虽然不知道他们在阻击谁，但是他们将要等到的是两只神兽。小新考虑了一下后，决定留下了水君和自己一起做接应，让炎帝和雷神前去攻击。
　　不过，还没等炎帝和雷神发起进攻，铃铃塔里出现了打斗的声音，看起来铃铃塔主任等待的客人到来了，既然如此小新当然顺势劝服炎帝和雷神，决定就这样悄悄的尾随那些不友好的客人，也好节省些不必要的麻烦和力量。
　　不过随着楼层越来越高，假面组织成员的水平也大幅提高，先前进入铃铃塔的人也受到了围困，在乱斗中小新也发现进攻者，赫然是小蓝和一位赤发男孩，既然是熟悉的朋友，小新当然也不能袖手旁观，早就按耐不住的炎帝和雷神，自然对活动筋骨非常的乐意。
　　得到了两只神兽的帮助，小蓝和她的伙伴也摆脱了困境，但是对于炎帝和雷神的出现也非常惊讶，当然在看到小新的身影后，小蓝有些真的看不懂这个儿时伙伴了，对于一直生活在成都的她，也知道身边的两只神奇宝贝是神兽，只是现在得神兽竟然会和小新在一起，那么小新的实力不是非常的强！
　　“嗨！小蓝很久不见了，没想到我们会在这里见面，对了这三个我想你应该都认识吧！这一次我是来帮助它们找凤王，不知道你们是不是知道些什么？”小新知道小蓝目前正准备对假面组织进行报复，所以从她那里得到凤王的消息也是可能的事。
　　小蓝对能见到小新还是很高兴，她笑着道：“小新没想到你的实力还真不简单，城都的三神兽我自然知道，不过没有本事也没法帮助到它们，对吧！噢，这位是我的伙伴阿银，对于凤王他比我知道的要清楚。”
　　没想到这个小孩还真是个名人，小新有些惊讶道：“阿银！？啊，你好。我是小新，和小蓝是一个镇的朋友，我想了解下凤王的消息，你看……”
　　“假面首领想要得到洛奇亚，他好像得到洛奇亚情报，带凤王去了橘子群岛。”阿银酷酷的把话说完，然后就把目光看向了三神兽。
　　“小新，不要介意啊。阿银的性格就是这样，加上我们一直找不到他的父母，所以这段时间他也很苦恼。”小蓝对这个弟弟般的同伴充满了关怀，也很怕自己的昔日朋友误会。
　　“姐，我们先破坏这个塔的禁止吧。”阿银对于小新很无所谓，显然他对蓝以外的人不是很信任。
　　看着带着歉意的小蓝，小新没有介意的道：“这个塔的禁止就是塔外的四个透明铃铛，如果要破坏的话显然是很困难，传说那是凤王给予人类的神物，只可惜这些神物竟然锁住了凤王自己，你们说是不是和你可悲的一件事！”
　　“神物？”对于这个消息给小蓝和阿银很大冲击，看起来他们对神物的了解，也明白要破话它们是不可能的。
　　小蓝有些沮丧的道：“这可怎么办？好不容易有机会来到这里。”
　　“姐，不要伤心！就算这次失败了，我们还有下次机会。”阿银笨拙的安慰着小蓝，这还真难为这个沉默的男孩了。
　　小新忍不住对误解自己话的小蓝大笑道：“哈哈哈，小蓝你太好笑了，不能破坏我们可以拿走嘛！还亏你还那么聪明，超梦麻烦你把那四个铃铛拿来。”
　　随着超梦拿来了四个透明的铃铛，小蓝和阿银就有些激动的不能自已，另一边炎帝和雷兽也搞定了残余分子，铃铃塔也被我们彻底的翻了一遍，除了些许杂物外并没什么有价值的东西，到是在找到一团奇怪的火焰，可惜没等小新研究出个究竟来，就被他背包里的那只死神奇宝贝蛋给吸收了，虽然小新也希望有什么奇迹出现，只是看着一如既往的宝贝蛋他就失望了。
　　接下去，小新和小蓝他们的目的基本一样，所以四个人就这样组成了一组，虽然阿银对于小新和阿杏的加入很不满，不过对于小蓝的决定他还是不敢违背的，当然有了小新加入后，明显的对于破坏假面团的计划，开始变得非常容易的就解决了，只是这样一来假面团的行动越来越隐秘，就算遇到毒手也变得十分棘手。
　　于是在一段时间之后，假面团突然地就消声秘迹起来，这一下让小新他们措手不及，他们完全没想到假面团对服他们，竟然采取了回避的做法，这样看起来假面团肯定有阴谋等着他们。
　
92假面秘密

　“小新，我们还要继续找假面团吗？都已经很久没见到他们了，反正也解决了一些事情！你看石英大会也快开始了，我们是不是准备准备参加比赛？”超梦对于这样在城都瞎晃，很是有些不耐烦。
　　不过小新对着三只依然精神奕奕的神兽怒了努嘴，超梦也无奈的叹了口气，对于为了凤王而努力搜索，也不知道是不是假面团真的避开他们，反正凭借三只神兽是没找到任何蛛丝马迹，到是小蓝和阿银帮忙楸出一些可疑的家伙，不过经过审问很显然这些家伙是火箭队，当然他们的目标到是三只神兽，可惜三只在一起实力实在够强，所以他们也只能玩跟踪看机会下手。
　　于是终于小新也无法忍耐了，在他想来既然银河团你避开我们，那么我就到你老巢抄你老底，小新带着伙伴们冲到了卡吉市，正大光明的到了道馆挑战。
　　对于小新莫名其妙的来到卡吉市，首先阿银是有非常大的抱怨，其次还有抱怨的就是超梦，原本就算抓点火箭队玩玩，也比去挑战道馆来的有趣，因为道馆它绝对没有机会出手，没有出手老在边上看别神奇宝贝对决，那也是超梦很郁闷的一件事。
　　只是超梦这次好像猜错了，只听小新道：“超梦这一次就你来吧！这个对手可是很厉害啊。”
　　没管超梦的惊异神色，当然其他人也很是奇怪，好好地怎么就来挑战道馆，不过既然来了就当散散心也好，毕竟一直和一个组织玩捉迷藏也很累人，不过一直好动的三神兽却表情严肃，对小新来到这里完全的认同一般，安安静静的跟着进入了道馆，完全没有反对小新这次决议。
　　等看到了道馆的馆主柳伯之后，小蓝和阿银先明白了小新来的意义，只是这样一来小新给他们的感觉更神秘，原因就是出在了馆主柳伯身上，当然在这里就要好好介绍一下。
　　柳伯，是城都乃至全宝贝世界年龄最大的训练家，最早由于在年轻的意气风发的时候，一次受伤后遇到了自己的王牌神奇宝贝逃跑事件，这个事件在动画中说的很清楚，由于这次事件让柳伯不在把神奇宝贝当作朋友来看待，而是严格的训练它们，“严冬的柳伯”一称也是由此而来。
　　只是这样一来并没有带来好结果，反而在一次失误后损失了心爱的一对乘龙，也是这一次让他踏入了火箭队，为的就是找到复活自己神奇宝贝的方法，可是超梦计划的先期复活计划却失败了，剧场版里小爱最终并没有复活，于是柳伯开始关注起了远古传说中的神奇宝贝，所以凤王进入了他的视线，凤王作为城都传说神奇宝贝之一，有令万物复苏的能力，水君、炎帝、雷神就是它用能力复活过来的神奇宝贝，可是等到柳伯依靠实力和火箭队势力抓住凤王时，他的乘龙早就已经尸骨无存，想让凤王复活总得要有东西吧。
　　于是，柳伯继续翻找了很多资料，可惜这时候火箭队发现了他的以公为私，于是出动了很多的初代火箭成员，其中武藏的母亲和前任火箭首领为代表，这两个都是火箭女性绝对算是强大，不然也不会出现火箭队这个组织，及科学研究、经济实业、地区权利各方面都插手，这就作为一个黑暗组织来说是难以想象。
　　只是这一场火箭内部战争，最后以两位强大的火箭初代成员失踪为代价，柳伯脱离了出了火箭队回到了城都，并且为了自己的梦想开始重建组织，他控制凤王四处抓有资质的孩童，来培养假面组织的未来成员，这样一来小蓝和阿银等一大批孩童被拐来，并且由于柳伯冷酷的训练方式，最终迫使小蓝和阿银逃离了出来，并且开始破坏柳伯假面组织的一些行动，只是原本柳伯还想通过控制小蓝的亲人，来威胁两个人继续为他效力，只是没想到却碰到了小新的插手。
　　万不得已的情况下，柳伯再次使用计谋来诱使小蓝，可惜铃铃塔的这个计划不但被破坏，还让控制凤王的禁止铃铛落到了小蓝手里，这一下开始认真调查起对手的实力，在分析并明白了对手的实力后，他还是决定采取退缩避开则略，他的想法是等找到洛奇亚，在和两只神兽的实力一举击溃对手，可是没想到对手却找上门来，而且是正大光明的找到了他。
　　原本柳伯也以为是对方是挑战道馆，可是等眼前的少年派出超梦，柳伯就明白他的身份被暴露了，脱去了年迈心善的柳伯顿时恢复假面首领气势，也让小蓝和阿银知道了他的真正身份，不过城府高深、手段狠辣的柳伯到底没有应战，在一阵寒冷的白雾之后，小新等人被困在了厚厚的冰壁中，而柳伯趁机逃离了道馆。
　　首先反映的是三神兽，费力突破了冰壁后它们就追了出去，当然小新也完成了帮助它们的目的，接下去就是小蓝和阿银也想追出去，只是小新的话让他们产生了顾虑。
　　首先小新把真新镇假面袭击事件说了，然后对阿银也介绍了他父亲的消息，前面的事件并不算太大，毕竟小新已经挽救了这一次，到是阿银知道了自己的父亲后却出了点事。
　　板木，这就是阿银的父亲，一个同样的黑暗组织的领袖，这让阿银觉得一下子有些无法接受，作为被誉为黑暗王子的他，现在却真的成为了黑暗王子，这让无法承受自己的父亲竟然是十恶不赦的组织首领的他，最终阿银有些疯狂的跑了出去，让担心他的小蓝有些不知所措。
　　小蓝担忧又包含确认的对小新问：“小新你说的是真的吗？阿银的父亲真的是火箭队首领？”
　　对于这个事实，小新并不能否认，在肯定的回答之后，小蓝也追了出去，只是这一耽搁阿银早就失去踪迹，虽然她有些不甘的想去找，但小新还是伸手抓住了她。
　　“让他去吧！你不可能一辈子照顾他，让他自己好好的想想和闯闯，这样或许会带来意想不到的结果，你也该回去看看自己的父母，别让你的爸妈老是担心，如果你相信我的话，我把保证这一次阿银的离开，对你和他都会有很大的帮助。”小新真诚的看着小蓝，他希望这个儿时伙伴能听自己，毕竟阿银的成长还是要靠他自己。
　　就这样，城都的这一次事件就这样告一段落，带着小蓝还有阿杏和自己的伙伴，小新回到了自己的家――真新镇。
　　
93新岛新家

　回到了真新镇，小新就得到了新岛完工的消息，那么势必要准备搬家去那里，虽然不能和小智他们好好地庆贺，不过过不了多久还是会碰面的，谁让新岛就在橘子联盟里呢！
　　由于小新爸妈一早就已经搬空，所以真新镇的小新家里也没法再住，没有多耽搁小新准备继续上路，只是没想到武藏和小次郎这个时候也赶来，依然由喵喵解释了这次的事情。
　　板木回归了常磐市，所以他们三个失去了馆主位置，很显然这对他们打击还是有些大，所以小新决定向联盟申请道馆，这也是一开始就有的想法，不过新岛算橘子联盟的话该找谁！不过考虑到橘子联盟神奇宝贝基本都是关东地区类型，小新决定回了新岛后就去关东联盟申请。
　　带着部下们回到了新岛的小新，没想到经过建造后的新岛真是大变样，不但有专门的港口和停机场，不知道谁的建议竟然还有小型游乐场，原本架空的新岛下面也建设了可关式玻璃墙，一旦涨潮就是个天然水族馆，住宅区的那一半更是融合在自然里，绿草地、小树林、神奇宝贝们和屋子在一起，原本考虑单独分出的神奇宝贝区域，这样融合之后反而更是和谐，看起来小新家有位了不起的设计师，这样的建设不但小新满意，就连武藏他们也大为感叹。
　　上了岛之后，小新才觉得刚才的感叹太早了，原本认为游乐场的建筑更是不简单，不但结合了一个多功能场馆，还巧妙的和周边游乐设施结合起来，构建了一个可以玩乐和比赛的复合场地。
　　在这场馆边上是人工的入海板，五十米长的阶梯式的石梯延伸至海中，虽然少了海滩的那种浪漫风情，不过这种简洁的石梯建筑，反而给人一种非常自由的心情，不过现在反而给许多神奇宝贝占据，看它们懒洋洋的在这里晒太阳，就知道这个建筑还真和他们心意。
　　小新他们快乐的参观完，才回到了岛上的家，小新的爸妈一早就知道他回来，他们一进门就看到两位家长，不过意外的是还有金黄市娜姿一家也在，而且看起来对于小新他们还是很欢喜，只是看到其他客人来，倒是让他们有点措手不及。
　　既然人到齐，小新父母也了解了自己儿子的近况，在知道自己的儿子竟然建立自己势力，还准备在这里开起一家道馆，这让所有人都有些看不懂这个孩子，再见过了自己的舅舅一家，舅舅对建立道馆到是很熟悉（他们家就是关东八大馆），在他的解说下小新也明白了建馆程序。
　　橘子联盟果然也算关东区，只要得到几位知名的训练家承认，然后再得到联盟的达马岚其会长同意，就能完成一个道馆的资格，当然在经过一段时间的审核，通过考验的道馆才算真正成立。
　　娜姿，哦，现在是小新的表姐，对于这位面冷心热的表姐，小新一直就觉得有些不真实，作为关东最有潜力的馆主训练家，竟然会是自己的亲戚，然后又知道这位姐姐还是新岛设计者，这样才华横溢的表姐让小新佩服得不行。
　　不过对于娜姿一家来说，闻名全关东的小新（被关东联盟缉拿令缉拿）是他们外甥，也是觉得这个未见面的外甥不得了，当然娜姿除外，毕竟两个人可是交手几次，其中一次还是敌我相交生死相搏，于是家族在知道他是家族一员后开始调查，没想到小新这一路的经历更是奇怪，不但阻止火箭队的一系列必胜行动，还展现了他手中神奇宝贝的强大，这对家族来说还真是个不得了的惊喜，再后来得知这个孩子找到一个岛，并且他家还把岛给买了下之后，作为舅舅的娜姿父亲更是乘势提出找回小新一家，于是接下来顺利的完成了小新妈妈回归家族。
　　没想到爸妈回归还有自己的关系，小新除了稍有意外也就想通了，任何世界都需要实力说话，虽然这对于向往单纯的小新是有些打击，不过看到自己父母和舅舅一家的欢乐，他也就决定既然不能一直保持永久单纯，那么就在足够强大实力下保持有限单纯，既然想通了这一切，小新也觉得自己好像轻松起来。
　　小新看着一家人其乐融融的晚宴，就连和自己回来得喵喵他们，也非常快乐的表现他们的拿手搞怪，阿杏也被妈妈弄得保持不足平日的冷静，至于他自己也没有逃过舅舅夸奖，只弄的他也有些招架不住感觉，不过这种气氛还真的让他感到温馨。
　　美美的睡到了第二天，小新觉得好久没有睡得这么痛快，当然今天还是有很多事情要完成，毕竟石英大会就要到来，不赶快的话申请道馆就要落下不少时间，小新还想利用这个道馆考验下小智的水准，老实说橘子联盟的道馆更像运动赛，虽然能体现一些水系神奇宝贝的水平，可是对于大部分的其它系神奇宝贝不是太合适，至于橘子联盟杯号称橘子最强的南十字星训练家勇次，小新却觉得就是个和自己一样，拥有了之强力神奇宝贝的训练家，只要够实力够强的训练家绝对可以击败他，再加上橘子属于关东的关系，并没有什么激动人心的大赛，所以橘子联盟的道馆赛就显得不那么重要，小新觉得这里更像个训练家散心的地方，他觉得为了居住在这里也该好好改变一下。
　　
94道馆申请

　如果要形成一个颇具规模的地区，那么就需要八个正规道馆，可是橘子群岛一共只有四个徽章七个住人岛，那么要补起四个徽章那是短期不可能的事，小新现在就只能完成第一个目标道馆。
　　首先作为一个道馆当然要有徽章，为了配合橘子群岛其它道馆，小新也决定去找一种贝壳，当然这个任务就交给刺龙王，对于刺龙王到新岛后就开始兴奋，四面的大海成为了它的乐园，带着小乘龙一直在这里游荡，只是无所事事它还是觉得不舒服。
　　在接到了小新的命令后，对于刺龙王来说接到这个任务，它是非常非常的高兴，毕竟由于地形条件的限制，它重来没被派出去战斗过，这对于一只带有王字的神奇宝贝，真是被压抑的有点快要发疯的感觉，尤其是看着其它神奇宝贝一个个出击获胜，它就觉得自己正在慢慢被遗忘，不过现在这一切被改变了，刺龙王知道自己的训练家小新的这次任务很重要，所以感觉被委以重任的它，带着小弟弟乘龙一定要完美完成任务，两只水系神奇宝贝就快速的下水。
　　作为道馆那么还需要确定比赛项目，做为考验训练的实力的地方，小新决定采取三场比赛决胜负，两场为普通的神奇宝贝对决，当然普通是指战斗方式，不过细说的话第一场考验挑战者和神奇宝贝默契，第二场就是考验神奇宝贝和训练家的实力，第三场就是武藏和小次郎双人战，考验挑战者的神奇宝贝间的默契，当然考验并不以输赢定结果，必要时小心也不介意别人来这里学习。
　　只是考虑到武藏和小次郎的神奇宝贝太单调，要知道小新决定把这个道馆交给他们，所以小新还是决定为他们配备新的神奇宝贝，当然最主要还是双弹瓦斯和阿柏怪是毒系，一旦出全力对神奇宝贝出手后遗症会比较讨厌，于是为他们抓新的神奇宝贝就提上议程，当然这就交给超梦为他们去办。
　　接下去就是喵喵，喵喵一到新岛就受到了小新妈妈喜爱，并且作为一位会说话和有技术的喵喵，很快就胜任了岛上的各设施管理，于是它就作为对岛上管理者，老实说这方面的才能还真是不可小看喵喵，喵喵不但它能管理这个岛，竟然还能放眼整个橘子群岛，如果配上小新妈妈家族的情报网，全地区情报也在它的视线范围里。
　　至于阿杏目前正努力练习忍术，以至于对神奇宝贝的使用多块放弃了，要不是有很多地方需要神奇宝贝，小新还真怕这个追随者真的放弃神奇宝贝，当然现在的阿杏实力也够诡异，作为忍者算是基本合格。
　　就这样小新架起金向关东联盟会馆赶去，联盟会馆到没有想象中的宏伟，不过作为一个类政府的机构，这里绝对算得上是个严肃的地方，但是有些怪怪却不失原则的会长还是最醒目，拿着申请单原本以为例行公事的事，却被这位老人给挪揄了一回。
　　“哎呀，原来你就是小新啊！上一回我们的特殊部队都没办法请你来，没想你竟然还会自己来我这里，恩恩！不错不错，是个不得了的孩子，申请会在一个月之后发给你。对了，我希望做为一名有潜质的训练家，那么请接下这封特殊邀请函。”达马岚其会长的手中是封黑函，看他的神情知道这是件很重要的东西。
　　小新毫不犹豫的接下了这份奇怪函，翻开之后他才发现这是份邀请，一份在将来对四天王的挑战的邀请，当然这只是会长给予的一种资格，只是小新自己知道四天王的位子，不是他在这个世界的追求，所以他合上黑函递了回去。
　　没想到达马岚其会长没有接，而是理解的神色回答：“这个你拿着吧，我明白你不一定会需要，如果你觉得有合适的人，只要他有资格你就把这个交给他，四天王不可能一直就这样做下去，关东总会需要新血来补充，虽然你的拒绝很让我失望，不过我还是需要把这些发给有资格的训练家。”
　　见到老人的那份为了关东心情，这让小新难以做出拒绝，收好了黑函向老人鞠躬后，小新没有多呆离开了联盟会馆，望着小新离开的背影老人眼中充满笑意，他知道关东即将在出现再一个真正的训练家，或许是个有着意料外成就的训练家。
　　完成了道馆申请，小新自然要快点赶回家，回到新岛刺龙王就拿出了它的收获，这是一种紫色的贝壳，小小的普通扇面型的贝壳，只是那层如釉染的紫色，让它给人一种高贵神秘的气质，配上那淡淡的金色贝壳条纹，这种贝壳就是一种高贵的珍宝。
　　对刺龙王大大的夸奖之后，在询问了贝壳的数量问题后，新岛道馆的徽章就诞生了，当然由于贝壳的美丽也让岛上女性痴狂，为了区分挑战和赠与的区别，挑战徽章贝壳内刻上了X记号。
　　在完成徽章的同时，武藏和小次郎也和超梦回来了，他们添置了尼多娜和尼多力诺这对熟悉的神奇宝贝，当然再经过小新月石进化后，尼多王和尼多后的威力见更是不凡，另外还有的是大鄂蚁、宝贝龙这两种神奇宝贝，看起来超梦他们还去了趟芳缘，有了这四只宝贝再加上将来小新留下的神奇宝贝，道馆的实力绝对会更加的强。
　　在命令武藏和小次郎好好练习神奇宝贝，小新开始为他们提供训练计划，当然连陪练也一应俱全，而武藏和小次郎也是自信满满，在场的人都不知道新岛对面，正有一队考官正向这里赶来。
　　不过对于喵喵来说，这到很快就得到了消息，海面上飞行的神奇宝贝很乐意告诉它，来换取喵喵那里准备的食物，而消息也自然很快的到了小新手里，既然已经万事俱备就只等考官的到来。
　　
95道馆审核

　考官一行在第二天就来到了新岛，乔伊和君沙两位肯定是不会缺的，当然只要新岛通过通过审核，两位是必定要在这里驻守的成员，至于其他几位也不是陌生人，其中五位就是橘子群岛的南十字星馆主和联盟杯杯主勇次，最吃惊的是希巴和科拿两位四天王也来了，这个阵容说实话绝对算超级豪华了，当然新到的建设也让他们大开眼界。
　　武藏等候在码头对考官们致意道：“你好，我是本岛道馆的申请人武藏，这位是我的助手小次郎，当然有什么问题可以问喵喵总管，我家老板正在为各位准备晚餐，当然欢迎各位来新岛审核。”
　　老实说由于近段时间的馆主生涯，武藏的各方面提高绝对是惊人，虽然对小次郎时不时还是会发火，不过对其它方面都能达到馆主必备需要，到底不愧是火箭创始人的后代。
　　当然作为总管，接下去喵喵开始为考官们介绍：“喵！各位先看各类设施，还是参观一下新岛环境，喵，当然我先给大家介绍下新岛，新岛是我家老板的私人岛，不过本岛前半部分建造为游乐园式场馆，这部分完全是娱乐和比赛为一体的新式组合，可以说在这里任何地方都是玩的地方，也可以都是神奇宝贝比赛的地方，也就是说有神奇宝贝比赛时，各项游乐设施也会成为观赛平台，一边玩一边观看比赛我想大家都愿意吧！另一半是我家老板的私人居住地，所以我们不对外开放，对了，如果我们通过审核的话，那么乔伊小姐和君沙小姐的住宿也在那里，等下我会带你们去看看，希望你们能满意！喵。”
　　喵喵一身合身的黑色礼服，配上它自信满满的表情，它的出场对所有考官是个冲击，只要有它考官们都相信，在这里人和神奇宝贝间将没有语言不通的烦恼，虽然训练家可以做到和自己的神奇宝贝心灵相通，可是那毕竟只是对自己的神奇宝贝，现在有了喵喵新岛评价无形中被提高不少。
　　当然喵喵现在也很高兴，对方的身份它早就知道，绝对是些大人物，不过这些大人物现在对它都露出惊叹表情，这让喵喵觉得无比的自豪，当然还有老板妈妈也说了，一定为它找一位漂亮的喵喵认识，这让它的干劲无疑是满满得。
　　在对各项设施的评定中，新岛的游乐场式道馆绝对让他们大开眼界，这种以小新前世记忆搭配娜姿的专业水准的设计，整个场馆绝对算得上梦幻水准。就乔伊来说这里的医疗室也是齐备的吓人，原本她还以为会需要联盟总部支援，现在看来就算联盟总部都没那么全设备吧！君沙小姐就有些不太满意，这里的防范措施绝对算薄弱，甚至可以说是完全没有般，虽然只要控制港口和飞行平台，就绝对不怕犯人会逃跑，但很可能会伤及无辜不是吗？
　　对于这样的问题，在喵喵随手拿出的一个遥控器，它一按遥控器之后整个道馆，不，所有的设施都开始出现变化，许多的小磁怪开始出现在场馆里，看它们严厉的大眼睛就知道严格训练结果，当然这还没完，地上开始出现许多的泥浆，紧接着非常多的臭泥开始出现，所有的考官顿时被围困在其中，就连希巴和科拿这样的高手都吃了一惊，这样的阵势只要一出基本没人能逃跑，臭泥虽然并不是实力强劲的神奇宝贝，但是它的两个特性非常讨厌，恶臭加黏着虽然恶臭已经被处理干净，但是黏着绝对算得上抓捕的利器，所以要面对这一大群的臭泥，不管是谁都很难逃脱或反抗它们包围，再加上电系的小磁怪的电击，这种阵势绝对进一个倒一个。
　　“很厉害的防范措施，想出这个的人绝对是个天才，这次的石英大会我认为让他帮助设计，那么我们的防范人员绝对可以轻松不少。”一直没声响的希巴对这个防卫阵势，有感而发的联想到石英大会。
　　科拿也退了退脸上的眼镜，然后同意道：“希巴说的没错，这种阵势除非超能系的神奇宝贝，不然任何人都很难逃脱。”
　　听了两个天王的夸奖，喵喵很满意的看看怀表，然后道：“喵，这样的话，君沙小姐你可以满意了吗？只要通过审核这些伙伴就是你的助手。对了，午饭时间快到了，老板通知我带各位去用餐，请。”
　　喵喵做了一个标准请的姿势，然后带着考官们来到了餐厅，新岛的餐厅绝对是地球快餐和高级餐厅结合，虽然由于还没有配备齐餐饮人员，不过就凭小新神奇宝贝摆过大排档的素质，完成一个路边摊到高级厨师也不困难不是，所以就烹饪水准而言这里的水平还是不错，所以在客人们到餐厅之后，丰盛而新奇的各色餐点震撼所有人，这里也包括喵喵和武藏以及小次郎，对于老板小新的多才多艺他们再次佩服。
　　一早就在餐桌边上等待的小新，笑着欢迎道：“欢迎各位前辈到来，我是小新，大概大家都有所耳闻，实在没什么好招待大家，所以只能略展自己的厨艺，希望各位前辈不要介意。”
　　对于小新的客气，所有人都很是礼貌的回礼，不过对于这位小小年纪就闻名关东，除了希巴都对他很是好奇，到不是希巴不好奇，只是不管谁见到过带三只有名神兽，还能让它们来帮助的人，估计就算好奇也该麻木了，不过大家都是见过世面的人，再稍稍冷场之后就气氛融洽，接下来的用餐时间当然宾主尽欢。
　　对硬件设施的介绍之后，接下去就是介绍道馆的比赛方式和徽章，对于比赛的方式虽然大家都很理解，不过毕竟并不算很出奇，所以考官们稍稍了解一下后，就拍板认可了赛制的安排。
　　接下去的徽章展示却让女性考官惊艳，新岛的紫金纹贝徽章绝对是珍品，所以就天王科拿意思来说，一旦新岛馆开张她就会来挑战，无论如何都要把这枚徽章收藏起来，其他几位当然也非常的同意。
　　“我敢断言，一旦这枚徽章面试，这个道馆将会被女训练家追捧，呵呵。真是羡慕你啊！小新。”希巴一脸郑重的开起了玩笑，不过不得不说这将会是个事实。
　
96橘子群岛的未来

　虽然考官们对所有设施都很满意，不过最重要的考查才刚开始，既然是道馆当然最重要的还是馆主考察，接下去当然就是考验武藏和小次郎的时候。
　　当然考查的是橘子联盟号称南十字几位馆主，要是两位天王的话估计小新也很难过，在他们考虑之后由夏柑道馆硫C进行考查，毕竟同时考验两位神奇宝贝训练家，硫C怎么看都是最适合的考官。
　　战斗在新的场馆开始战斗，不过现在也没有观光的人来，所以普通模式的战斗场馆进行了这场考验，硫C使用的是嘎拉嘎拉和胡地，嘎啦嘎啦作为拿武器的神奇宝贝之一，老实说还是非常少见的种类，近战和远战的技能也非常丰富，可惜对特殊攻击却不是很拿手。胡地进化前形态勇吉拉是超能系比较常见的种类，但是进化成胡地的列子还是很少见，可惜超能攻击比较强的它对普通攻击并不拿手，两者各有弱点但搭配起来就不能不说很特别。
　　战斗的话很是有些困难，小次郎和武藏绝对算得上训练有数，可是他们使用的尼多力诺和尼多娜还没来得及进化，就算体型较小敏捷提高不少，不过对手作为地系的嘎啦嘎啦还是比较棘手，就连胡地的精神能攻击也是不小的负担，就算有了不少馆主经验的武藏和小次郎，还是比较难和老牌的馆主硫C正面对抗，不过现在也只是考核而已，所以两个人到没有显示出不耐，反而很认真的通过比赛来吸取战斗经验。
　　两人的从容应对不但为他们带来了收获，也让其他的考官顿觉二人不凡，至于战斗的胜负对于在场所有人，都知道那不是很重要的一件事情，于是两人的馆主资格也顺利通过。
　　新岛馆也就顺利成立，作为习惯用南十字星的橘子联盟，新岛馆的武藏和小次郎就被誉为南十字星双暗星，作为在地图上都不显示的岛馆，的确也非常的符合这个说法，没有意外的小新也接受这个提议，不过小新认为橘子联盟原先的规则不错，所以新岛馆作为第五馆就不参与进去，作为备选徽章的存在好像个合适，当然这只是明面的理由，最主要的是紫贝徽章制作实在不够，很难满足大批量的训练家来挑战，对于这个解释其他的馆主还是比较认同。
　　于是橘子联盟的联盟杯规则，四枚徽章挑战联盟杯基本不变，只是新岛馆作为橘子群岛备选道馆，只要获得这枚徽章可代替其它四馆之一，而这个规则只在今年内有效，过了今年橘子联盟的规则就会改变，当然改变原因是小新将继续扩充道馆，以争取橘子联盟也有自己的训练家大会，以改变目前橘子联盟无法举办大赛的尴尬。
　　而这一计划也得到了考官们的支持，无论是橘子联盟的各位馆主，还是四天王都是橘子群岛居民和喜爱者，所以能让橘子联盟也能举行训练家大会，可以说也是在场大部分的想法，这样小新提出的计划就显得格外重要，计划对联盟杯没有太大的影响，相反把联盟杯合理的结合了进去，大赛也分为战斗大会这一普通形式，和比拼饲养神奇宝贝的华丽大赛，而最终获得冠军选手除了获得联盟杯和大赛纪念，也会获得额外的其他奖励，无论如何这份计划如果完成，橘子联盟大会也将是个让人激动的大会。这样一来也顺势推动了群岛间的融合，让这里更像个独立的联盟而存在。
　　计划实行自然不会那么快，但是只要按照这个计划走下去，小新就能利用整合起来的橘子联盟为起点，更好的去实现自己心中的理想，当然这一切也必定会给橘子联盟带来不可预估的好处，对于物产还算丰富条件还算可以的橘子联盟，有一个强力的正式联盟组织也是必要得。
　　在考官们离开后，不知不觉的小新开始思考起这些问题，对于一个地区的权力支配，绝对是一种非常大的诱惑，虽然小新自己也不认为能控制一切，但是只要自己在这些高层有了位置，那么凭借自己的实力和年龄，要想得到那个让人心动支配地位，好像也不是很困难的事。
　　既然有了这种机会，小新当然要把这个机会抓住，而作为手下的武藏和小次郎当然也被他的想法震撼，无论如何只要这个联盟一旦成立，作为馆主的他们自然地位跟着上涨，而且由于橘子联盟的实力还算空虚，很可能就会成为极重要的一员，两个人自然更是对自己跟了小新老板感到无比的庆幸。
　　当然对于五位橘子联盟的馆主来说，这也是一次极好的机会，橘子联盟地处关东地区下方，一直被认为是关东的一部分存在，而且除了四位馆主的岛之外，其它各岛都没有太多的交流，这也让这个群岛变得非常松散无序，虽然神奇宝贝联盟还是派了君沙和娇依，但是这些人员对管理群岛十分的无力，现在有一个强势的训练家准备统合这个群岛，那么对于现有的馆主来说这就是个机会，一个可以成为新地区联盟的高层，自然这个机会他们都非常愿意愿意试试。
　　对于两位四天王，希巴没有任何的感觉，他不是橘子联盟的居民，所以对于这里将会成立什么并不关心，不过在他看来橘子群岛真的成立地区，好像也不是没有什么不好的地方，希巴也就没有必要去做这个坏人，有人要阻止的话也不该由他来干。
　　到是科拿觉得那个小新的计划很好，通过成立大型神奇宝贝大赛，来凝聚橘子群岛民众的向心力，然后再借势成立起一个区域势力，再通过这个势力来让群岛整合起来，这样不但摆脱现在各岛间的隔阂，科拿相信只要管理不出错的话，利用各岛的资源整合进行有效利用的话，这个区域绝对不会落后其它地区，只是科拿拿不定主意是否要争取那个会长之位，毕竟对她来说这是个麻烦的职位，不过她知道群岛其他人没有能力压住这个位子，至于小新这个提议的人来说，科拿到觉得除了还是个孩子外，其他到非常适合坐这个位置。
　　不管橘子群岛的这些训练家怎么考虑，对于橘子群岛这一天绝对是个不一样的日子，而且这个将要不一样的群岛，或许对整个神奇宝贝世界也将带来不一样，不过对于这一切连神都还未知吧！
　　
97石英开桔岛分

　话说上回新岛开馆之后，橘子联盟内部开始了大的波动，群岛虽然长久以来各自为政，但是无论如何各自之间总有联系，现在五馆一天王的岛屿首先放出风声，宣布六岛开始进行试行联盟制举措，并且欢迎其它各岛也能加入，要说这一举动带来风波也并不算小，可是或许人总有些地域的情感，这个消息除了桔岛的居民外，竟然被掩盖的只有少数其它地区人知晓。
　　石英大会也在这个时候到来了，作为一项大型赛事加上和超梦的约定，原本小新也以准备参加此次大赛，只是刚要出发却收到了科拿的传信，希望他到能一起再好好详谈群岛的事情，虽然小新感觉这事情是否进展太快，不过别人那么客气的相邀协商，完全没有把他当作旁外人来看待，也不好不给人家面子不理会。
　　不过为什么科拿会在这个时候来找小新，这还要和群岛间的关系说起，橘子群岛不大但是各自为政多年，却也让岛上的管理者劳力费心，而很多岛至今还处于部族形态，这也让橘子群岛民众也自觉需要真正的联盟，于是原本以为还需要一段时间的举措，现在却迅速的在各岛进行开来。
　　作为一名外来户，娜姿家族对于这次的由小新提起的群岛效应，还是非常的让他们惊讶的，不过无论如何这也是一个契机，一个对整个家族还有橘子群岛都有利的契机，所以没有意外娜姿家就这样加入了进来，也为橘子群岛带来了外援力量。
　　话说回来科拿的邀请实际也是小新意料中的，无论作为岛上居民还是力量方面，科拿也是橘子新联盟最合适的第一任会长人选，所以为了稳定他这个外来者的情绪，科拿势必会做出某些让步，当然前提是小新也要支持她的各项工作，毕竟对所有人来说出了主意当然更有意见不是！？
　　于是橘子联盟所有权利者和实力者汇聚，虽然很多人都未见过对方，这里尤其是小新最迷糊，照他的预想这个会提早了起码一年，不过会议基本没有什么挫折，在科拿的主持下橘子新联盟就确定了，而且为了避免麻烦关东联盟的干扰，启盟日定在了石英大会那一天。
　　虽然对于新联盟来说这一天非常的合适，不过对小新个人却要失去一次参赛机会，不过衡量两者间的重要性，无论是谁都会放弃一次大赛，毕竟所得到的权利完全不是个人名利可以比拟。
　　既然各方面已经完备，八馆建设也提上了进程，由科拿、小新和小次郎各领一馆，然后向君沙和娇依家族申请人员，很快得橘子联盟的八馆顺利完成，勇次也被立为橘子大会的主席人选，毕竟原本就是联盟杯的掌控者，所以对于这个位子所有人都很信服，当然到了这一步基本联盟结构已经完成，橘子联盟正是进入启盟倒计时。
　　正在橘子联盟紧锣密鼓的进行建盟时，其它地区也多少也得到了消息，只是出了关东联盟其他各盟并没阻止的意思，无论如何科拿作为四天王实力够之外，加上她的老师菊子也不是省油的人，同时得罪两个四天王可不明智，另外近段时间出名的神兽使小新，看起来也不是好欺负的对象，加上这个年纪轻轻的小家伙背后还有的势力，橘子联盟的确变得有点难以下手，所以在这种情况下反而没人轻易下手阻扰。
　　而关东联盟的石英大会举行也正忙得焦头烂额，这一点到是和两个黑暗势力对抗有关，在最近一段时间火箭队和银河团斗争加剧，尤其是火箭队在自己的主场接连被对手算计，让板木不得不使出了隐藏的绝招，这一下不但没有制服银河团的气焰，反而把戒备紧张的关东联盟给扯了进来，于是石英大会的防务也被加上了级别，弄得原本就有些拘谨的人手更加拘谨，再加上在有心人的隐瞒下，橘子联盟的举动竟然完全没有在关东出现。
　　当然，阻挠的人还是有一些，首先出现的就是火箭队，不过对于这样的对手实际没什么挑战，毕竟被别的组织拖了后腿的他们，实在不是一个区域的对手，就算他们拥有神兽级的代欧奇希斯，在超梦和由克希加上火焰鸟的组合面前，完全不是可以对抗的级别。
　　要说火焰鸟的出手也是为了报恩，雌鸟不但孵化出了小火焰鸟，由于各类火系神奇宝贝的帮助，再加上炎帝和神秘神兽的帮助，小火焰鸟的实力也绝对厉害，至少在面对火箭队的时候，这个小家伙真是让火箭队无语的对手。
　　而且得到小家伙青睐的尽然是武藏，别看武藏有时候暴躁得不像话，可能就是这个性格对这只小鸟的胃口，就连雌火焰鸟也对他们的亲密表示无奈，当然这些都是小插曲，对于新联盟的进程并没有什么影响，不过又得到一只神兽的认可，虽然是只小神兽可意义却绝对够大，毕竟神奇宝贝世界在一定程度还是比较迷神兽，都当神兽的某些举动作为支持来看。
　　于是，石英大会终于开始了，只是在关东南方橘子联盟也同时成立了，而这一成立自然全世界都知道了，毕竟一个区成立当然要通告全球，这一下原本知道的也就知道了，而不知道的就一下惊呆了，这其中属关东势力不知所措，什么消息都没有就失去了一个群岛，当然还失去了一位四天王。
　　挽回是不可能了，石英大会的举办还让他们腾不出手，再加上越来越猖獗的黑暗势力，于是在所有人默认下，橘子联盟顺利的成立了。
　　
98仓促结束

　建盟很是成功的样子，这让所有橘子群岛的人都变得不一样，不过相对来说小新却比较清闲，毕竟那注意的人都不需要干体力活，所以小新正好带着超梦开始周游群岛，虽然新建的道馆好像也需要人手，不过现在所有橘子道馆都处于停止状态，这样一来跟随着超梦闲逛会更好些吧！
　　橘子联盟成立火箭队也很受影响，至少在这里的很多布置出了大问题，原定的三神鸟计划也被橘子联合实力制约，不过这些也没有什么办法了？石英大会结束后的关东联盟为了出口暗气，把目光也转移到了俩个组织身上，现在对于火箭队的压力绝对够大，自然也顾不上报复橘子联盟。
　　小新很悠闲的坐在金身上，要说现在的他也算权利在握，加上年纪这么小又有神兽在身，享受自然也就理所当然的事情，不过小新也有一件事梗在心中，就是那个教育出神奇宝贝首席训练家的理想，所以就算他现在给人感觉悠闲，可是心中却还是有不少的牵挂。
　　“小新，快回新岛，你的伙伴来访，听他们的意思，是你和他们约定决战一场！”超梦的心念感应传了过来，顿了顿它又道：“看他们的气势成长的非常强哟！”
　　小新嘴角划起一道浅浅的弧，然后不可置否自答：“是嘛！看起来第一批学生也要出师了！金，我们回去吧。这次可要好好的战一场。”
　　金带起一声长鸣，振翅向新岛飞去，对于它的飞行速度来说，很快的新岛就在了眼前，游乐场的那一半岛屿才开放没多久，现在已经是欢声笑语的海洋，不过小新的心情不在这里，所以这里的热闹并没有影响到他。
　　推开道馆门，看着熟悉的身影，他笑着道：“哎呀呀！真的好久不见了，大家还过得不错吧！看起来都还真精神啊！”
　　“小新~！哈哈，你这里还真好玩，要不是我想好好的和你比一场，我们肯定要把这里玩一遍，既然来了我们快来一场。”满脸带着自信的小智，高兴的回头看着小新，嬉笑的眼神上带着些许战意。
　　一只手横在了小智的身前，小霞严肃的眼神打量着小新，这很让小新觉得小霞很奇怪，不过随着她嘴角偷偷泄露的笑意，才知道这个严肃的表情是小霞玩笑，一种带着些许惩罚意味的玩笑。
　　“很久不见！？是啊，到是你干的还真夸张，不过把老朋友一次次丢开，你不觉得自己一个人撇开我们干，有没有对不起我们这些朋友？嗯。”小霞的严肃没装多久，就被她那暴躁脾气给破坏了。
　　“好啦！好啦！小新也就是担心我们会危险，所以才一个人去解决这些事，再说就最后橘子群岛的事，我想我们也不适合掺合进去吧！”小刚不愧是年长几岁，为人处世都已经开始成熟。
　　虽然不觉得自己错，不过小新依然觉得需要对他们说些什么：“抱歉！我的确怕你们的实力还不够，不过这也就算是我自己的事，不过等比完这一场，我倒真有些麻烦事需要你们帮忙。”
　　比赛归比赛，不过无论怎么说小新的实力依然高了一筹，不过这对小智他们来说很正常，而且就像小新说的那样，他只不过是一座虚幻的高山，只是为了给他们挑战的小小挑战，越过他将会离那巅峰更近。
　　“目标不同，那么理想就会不同，我将在橘子群岛建设一座神奇宝贝学院，在不久将来会有一大群训练家来追赶你们，如果你们不努力进步的话，未来还真的很难说哦！”小新的打算已经得到科拿认可，正规的大型神奇宝贝学院将会是橘子群岛特色。
　　自信的小智当然回答：“没问题！我一定会成为首席训练家，我可是不会轻易就会认输。”
　　自然小霞和小刚也不会示弱，看着三个人自信的样子，小新当然不会再出言打击他们，开始向他们介绍橘子联盟的特色，并希望把这里开学院的事传扬开，这些小事原本不用和他们讲，不过原本想告诉小智他们之后旅程的事，不过小新突然觉得这些事不告诉他们会更好。
　　告别了自己的伙伴，小新也将完成自己的理想而努力，至于城都的假面还是芳缘的两个组织，小新觉得这些事会有人去做，带着超梦它们也该好好享受一下神奇宝贝世界的生活。
　　
