
　　第一章：凄惨TF生
　　长久以来都没有任何人解释过TF需要睡眠的原因，那仅仅是充电休息解散疲劳的方式。他们是智慧的机器人，有知觉有思考能力，会感觉到痛苦，哀愁悲伤。有爱也有恨，除了他们的智慧更加发达，在其余的大部分方面。都与小地球上的小人类差不多。比如……TF们睡觉也会打呼噜。
　　“我睡觉时的呼噜声都可以打败那个飞机头！”
　　这是事情发生之前威震天对双面人说的话，威老大说的一点都没有错。红蜘蛛在他们之中就是个奇妙的存在，他的与众不同会激发矛盾。比如他的美貌，比如他飞起来的姿势怎么看都比狂飙优雅无数。比如他艳丽的涂装，在比如……他连休息时都像个迷人的小公主。这一切一切的列外都迫使其他霸天虎对这个张小翅膀的飞机嫉妒不已。很久之前，红蜘蛛并不知道自己在这个霸天虎的群体中像个患病的TF，而且还病的不轻
　　。威震天对他下的结论就是命令，好比那个烙印在翅膀上的标记一般。但是本性如此，哪能说改就改呢？红蜘蛛的不同导致了他悲惨的命运，而这一切源头，就发生在基地入扎进月亮上的那一夜开始。那一天是小红生命的转折点，也是无奈的开端
　　************************************
　　MINI金刚该掉的掉该散的散，大部分都飘落进那蓝色的星球里。很走运，霸天虎的基地就在快缺失能源的情况下一头扎到月亮上的某死火山口。飞船不可能在运作了，不过这正是威震天想要的。他满意的叹气，坐在自己的宝座上居高临下的看着跪在自己面前的三个部下。其实个个都是蠢材。为了今天的到来，作孽的霸天虎们已经N个赛博坦天没有好好休息过了。生锈的眼眶，无神的光学镜头，耷拉在地板上的金属肢体都表达由内至外的疲劳。包括威震天，他好几天没有把自己脑袋上的齿轮角卸下来擦过了，真怀疑在不上油是不是要开裂。
　　就在众人疲惫不堪的同时，狂飙刷的扑倒在威震天王座下，他的脚尖前。顿时呼声大震，其实毁灭者从刚才就知道，这白痴早就跪在那里睡着了。就在他扑到的一刹那，威震天没有漏看红蜘蛛鄙夷的表情，这个红色蠢蛋总是自以为是，他不和大家一起吃饭是怕别人把能量渣溅在他身上，他不和大家一起洗澡是怕他口里所谓的偷袭。他永远爱窝在自己的小房间里琢磨他的发明，霸天虎里就他最爱搞特殊。这个……芯片中毒的小飞机。
　　算了，都快累成钢块了还在乎那些做什么。大手一挥，全体放假8个赛博坦小时。（真是抠的可以）4人便朝各自的房间走去，8个充电小时，这是多么奢侈的享受啊。红蜘蛛在心里想，要知道。时常的，霸天虎们只有几十分钟的休息时间，要不是这次都累成渣子头天晓得哪年才能好好睡一觉。
　　可是，红蜘蛛的一切都是痴心妄想。当他回到自己美满的小窝，蜷缩到他心爱的充电床的那一刹那。
　　噩梦……降临了。
　　美梦前十分钟，红蜘蛛梦到自己泡在大大的能量浴缸里，香气扑人的味道灌进传感器。那感觉起来太美好了……
　　美梦后十分钟，强烈的噪音穿透浴室的门迫使小红从能量液里爬起来，那群白痴大概又开始打架了……
　　噩梦前十分钟，噪音震动大地，震动小红梦里的浴室墙壁，碎裂的钢白铁块砸到能量液里……
　　噩梦后十分钟，浴室彻底被震裂了，在碎块的另一头几个贼眉鼠眼的TF邪恶的看着孤身一人的红蜘蛛，恶狼般的朝他扑来……
　　睡梦里都能如此切身体会世界的颠三倒四，身体被撞击的疼痛实在太不可思议了。红蜘蛛挣扎着打开光学镜头，不开不知道，一开吓一跳。整个基地翻滚着朝下摔去，房间里所有的物品都跟随宇宙飞船的非正常运作不停的摇摆，其中包括不知所措的小红。红蜘蛛急中生智打碎窗户艘的飞了出去，眼前的场景壮观无比，整条飞船颠簸的从火山口向下滚，足足滚了十来分钟才喘息着滑入平板的月球表面，最终卡在两株山鸾之间。
　　普神……太壮观了。飞船的头部和尾巴都给摔烂了。要不是哪个神经搭错建筑师把这艘宇宙飞船的腰部做的比YY大帝的腿还粗个几十倍的话恐怕也得跟这一起摔的稀巴烂。
　　红蜘蛛在空中盘旋了好一会儿才落到飞船跟前，小心翼翼的走进去。这个长久以来都孤独的战士第一次开始担心起他的首领和其他同伴，希望他们都没被摔成废铁块。他扫描空旷的基地，在一个几乎被乱铁堆嵌满的角落里挖出了狂飙。可怜的孩子，他的螺旋桨都断光光了。红蜘蛛转而去寻找另两个失踪的家伙。千呼万唤始出来……威震天和毁灭者拖带受伤的身体出现在转角口。4人面面相确，发现唯独红蜘蛛身上没有受到任何伤害，威震天愤怒的一把揪起红色小飞机点这那小巧的鼻子凶恶的说。
　　“是不是你让飞船摔落的！不然为什么你一点伤痕都没有！”
　　“我！我是直接飞出去的！”
　　“放屁！狂飙也会飞为什么他和我们摔的一样惨。”
　　“他电线短路……”
　　“你的电线才短路呢红蜘蛛，我很健康。”
　　小红内心悲凉，他真是比“鹅”还冤啊。在被另3只TF训斥了一顿后最终被派去维修那些被摔坏的机械。可怜的孩子耷拉着小翅膀从这台现象机转向另一台。灰姑娘的生活开始了，坏妈妈带领的两个坏姐姐开始了摧残他身芯的日子。此时的基地大厅里……刚才还骂的铿愤的几只无言的面对眼前的录像保存仪。
　　录像机里清楚的显示着……因为他们三人那足以轰飞擎天柱的呼噜声，原本扎落在火山口的飞船被无奈的震落至山脚。连爬带滚地坠了十多分钟。飞船外的录像机还拍摄进了红蜘蛛当时焦急的表情。
　　我们……错怪他了。
　　毁灭者羞愧的地下了头，威震天转身看着裂口外的宇宙。好吧，就算这次红蜘蛛没有错。但是！但是但是！你看他那德行！弄的好像赛博坦的小王子那般优雅，有米有搞错！他是个战士！哪有战士吃饭不废渣乱溅的！哪有战士睡觉不打呼噜的！哪有战士洗澡不被人看的！我他妈的！就是这个异类！
　　所以！他还是有错！
　　越想越气的威震天一巴掌拍烂了王座的扶手，他在自己的内芯发誓！一定要把红蜘蛛调教成和他们一样的！勇猛的战士！
　　远在一边修理的小红悲惨的看着月球对面蓝色的星球。
　　威震天讨厌他，莫名其妙的打压他。没有原有的，他并没有做错什么……为什么会这样。
　　越想越痛苦的小红蹲在墙壁的小角落里，冷凝液无声的滚落眼眶。
　　这个可怜的小飞机依旧不知道，他悲惨的命运已经开始向他走进了。

　　第二章―小猪崽
　　虽然小红遭到了不公平的待遇，但是普神还是安慰了他。自从飞船坠落事件发生后，那三个坑人不出声的家伙就得了脑震荡（其实是那次摔出来的）威震天没有食欲，狂飙看什么都比自己大，毁灭者的平衡器一直没修好所以走路总是一拐一拐。这一病就是整地球月，整月都靠小红照顾那三个没人要，对红蜘蛛来说这算是一种锻炼，他学会了如何与威震天周旋，也知道了如何不去激怒首领大人。红蜘蛛是个乖巧的孩子，只是偶尔的，脾气比较爆裂。偶尔的……
　　“你在把能量块的渣溅在我身上我就把你的嘴焊住！！！！”红蜘蛛彻底暴走了，这是他一个月以来第一次暴走。进步不小。
　　“你弄个围兜穿不就可以了！”毁灭者一口塞进能量块，同时落下的粉红色小碎屑不依不饶的落在红蜘蛛的膝盖上。
　　“你！！！！我要和你决斗！”
　　“得了吧红蜘蛛，你应该试着学习我们的进食方式。”狂飙一口气喝干了杯子里的能量液，嘴角顺带流了好长的一条。红蜘蛛愤怒的看着同桌的两个笨蛋，他早该向威震天申请多准备一张餐桌了。
　　说曹操曹操到，威震天看着又开始为那些事情吵闹的部下，他有很好的计划。这是他对红蜘蛛培养的第一课。因此……从现在开始。红蜘蛛就要接受他斯巴达教育的第一章程。
　　吃饭要吐渣……
　　*************************************
　　红蜘蛛面对一桌子的能量块几乎要崩溃了。这是变相的体罚！这是对他的摧残！威震天把他单独的叫进审讯室里，然后命令他把整个桌面上堆满的小能量块都吃光，而且……速度还要快。=皿=他以为是在做碳基的XX比赛么。太过分了，小红转头看着桌子另一边的沙漏，他必须在沙漏掉光之前把小山一般的能量吃光，否则威震天就威胁他住到狂飙的隔壁去。
　　杀了他把……他宁可吃。
　　威震天坐在王座上看着红蜘蛛的一举一动，这个炉渣……红蜘蛛也许是个除了神经大调以外其他系统均运转细腻的奇怪TF。他小心翼翼的举起能量块塞到嘴边，吸取精华后把小空壳搁在一边。不过一会那小子就只是优雅的吃光了所有的食物。就像人类那些贵妇吃牡蛎一样的姿态掠人。太……太……太过分了。
　　霸天虎首领愤怒的拍下右掌，王座另一边的扶手也碎了。好吧，也许直接把红蜘蛛的门牙拔掉会比较有用。威震天不会因此放弃，但是他的计划被一阵强烈的警报声打破了。
　　可爱的小MINI在地球被发现了，调教红蜘蛛的事宜需要小小的推迟一下。
　　威震天离开监视器时没有看到小红光学镜头里闪出的哀怨，小飞机抱着那堆空壳子扔进垃圾桶。他被威震天整了，这个头上张角的肥茄子。红蜘蛛厌恶的抖动翅膀，他不知道将来会发生什么，但是在这里的生活就像是地狱。
　　*************************************
　　小红一直都不知道自己是个美丽的闯祸精，不过他的同僚都很清楚这点，当他为了抢夺NIMI金刚被老威踹进禁闭室的时候，他几乎是哀求那老头子把自己放出去，不为什么……因为禁闭室就在狂飙寝室的对面。普神啊，每当夜晚降临之时他都试图用激光枪把对面的房间炸翻。狂飙的呼噜声简直比汽车人的炸弹还管用，一次次的激起他内芯愤怒的，要把那直升飞机摘成碎片的冲动。在忍受了整42地球小时候威震天发现红蜘蛛神经衰弱的走到他的面前。
　　“惩罚很管用，如果你以后在轻举妄动我就让你和狂飙睡一个床！”
　　“请你宽恕我伟大的威震天。”小红的芯在流泪，他偷看了一眼狂飙。那王八羔子还有脸对他笑。他发誓种有一天会把那直升飞机揍的再也飞不起来。
　　他的发誓并没有持续多久，清道夫的出现几乎摧毁红色SEEKER脆弱的芯片。妈呀……这家伙比狂飙还厉害。每夜，小红都必须关闭自己的音频接收器并且在出口处塞满棉花才能勉强入睡，其余4人如雷地震一般的呼噜声震的他的充电床不停的颤动。夜夜噩梦缠绕他，十八层地狱。YY大帝的鞭子，地球女性尖细的高跟鞋。他已经成了十足的受虐狂，他被威震天和其他霸天虎们蹂躏着，红蜘蛛坚强的性格摇摇欲坠，他天生火暴的脾气愈演愈烈。那段时间他都快把嗓子扯破了……
　　而双面人，他一度使红蜘蛛的生活恢复正轨，但那只是一个阴谋。那个摩托车头会利用身边的一切东西，他利用威震天，利用小辣椒，利用其他的笨蛋们。他那满满的嫉妒都快写到额头上了。他嫉妒小辣椒艳丽的涂装，秀气的小脸，纤细的小腰。修长的美腿，沙哑的声音，颤动的翅膀，他嫉妒红蜘蛛的一切！所以要除掉他！
　　他当着威震天的面造谣，希望对方用星辰剑撕裂闪耀的火种。BUT……他失败鸟。
　　“威震天让你去看守传送门，他怕那些好不容易从地球上抓来的小猪崽逃走。”
　　那些蜷曲着尾巴会哼哼叫的动物是伟大的威震天打劫地球农场得来的，为的是培养红蜘蛛睡觉打呼噜的习惯。威震天说“听它们叫，听多了你自然也会了。”
　　渣的！这没道理！竟然要他防止那些动物逃走！这个只会羞辱他的混蛋，白天还因为他学的不像揍了他一顿。现在又翻新花样来修理他！愤怒点燃了小辣椒脆弱的芯，他飞奔到月球空旷的地方举起翼剑！威震天在等着他……都是预谋好了的。
　　“如果你赢了我，星辰剑就给你，而且我马上送走小猪崽，反之，你要是输了就接这听。”
　　多诱人的条件啊。小辣椒哪里知道后果，奋起殴打……不。是他被殴打。
　　老拳揍在身上味道可不好，威震天揍在手里痛在芯里。
　　【小红！我们是为了你好！为了让你成为一名更优秀的霸天虎战士】
　　最后一拳落下的时候，红蜘蛛无力的倒在地面上，哀怨的看着用剑抵这他的威震天。
　　“动手吧。”
　　“不……你还得回去听小猪崽叫。”
　　失败乃是兵家常事，红蜘蛛很快就恢复了自己。他甚至发现小猪崽和MINI金刚一样可爱，他是个热爱小生物的TF青年，威震天青筋暴跳的看着红蜘蛛肩膀上的诈骗和小猪崽时差点当机。
　　他的第二计划又失败了……

　　三：离家出走
　　老威终究还是老威，虽然小猪崽调教计划失败了但是这不能让男人味大叔帅十足的威震天退步，他无奈的看着最近都病恹恹的红蜘蛛。不就因为他某次搜寻MINI金刚不小心把小猪崽弄丢了么，真是的。霸天虎不需要那么多愁善感，算了……改天在给他抓只回来。
　　虽然事情没有想像中来的那么顺利，但是一个邪恶的计划已经在威叔的芯里滋长起来。尤其是在见到了冲锋之后。在红蜘蛛看来，冲锋是个十足的贱货，尖头乌贼，偏偏威震天还对他那么好。经常可以看见那两只呆在一起，威震天难道抛弃擎天柱了！小红清除的记得他曾经看见威震天偷偷的将擎天柱的写真塞到充电床的缝隙里，时间没多久就换口味？好歹找个美貌点的把……
　　得了把，天知道他们是不是在说什么该死的问题。我还是回我房间洗个澡睡个觉来的好。想着想着红蜘蛛便拖这诈骗走回自己的房间。他不知道，就在他走后不出几地球秒冲锋就探出乌贼头盯着小红远去的背影，玫红色的光学镜头里流露的是非比寻常的渴望。他为什么进霸天虎，还不是因为这个迷人的小辣椒。为了可以更加接近更加了解小辣椒，可怜的冲锋不惜成为威震天的狗腿子。当他还在郁闷之时就发现威震天原来也在为红蜘蛛的事情烦恼。威震天希望红蜘蛛能像其他霸天虎那般不拘小节，这怎么可以！！！他美丽的小辣椒怎么可以成为那样的怪叔叔！为了破坏威震天的计谋他刻意的接近，讨好。排斥红蜘蛛，只有这样威老大才会把注意力从小红的身上挪开。
　　然而，一件意想不到的事情发生了。它打破的冲锋的计划，不惜将心爱的小红到火坑里。
　　*******************************************
　　红蜘蛛不敢相信他被抛弃了，前一刻威震天难得夸奖他，而现在。在空中盘旋的只有他一只。用他做诱饵！小红低下头看着在地面上的汽车人瞬间暴走，用他尖利的嗓子对天嚎叫！
　　“威震天！你这内裤反穿的混蛋！抛弃我让你不得好死！！！！”
　　从此伟大的霸天虎领袖威震天便多了一个绰号。
　　威震天坐在基地里的时候以为红蜘蛛会自暴自弃的冲到汽车人的队伍里，这样才好完成他斯巴达教育的计划第三步。他那里晓得，就小红那火暴的脾气会乖乖跑去闻米其林橡胶味？老威错了。在他和冲锋计划些什么的时候，浑身裂痕的小红无声的带着星辰剑走了进来。剑锋擦过地板滑出火花，冲锋看的如痴如醉竟一时忘记掩饰。忘记他也是背弃者一份子，这个可怜的乌贼头就被暴怒中的小辣椒毒打了。
　　“你出卖我！”
　　“唔……”小红打我了，他打我了。第一次亲密接触。
　　“我杀了你！”
　　“哇啊！”能死在你手里，我这辈子也算没白活。
　　小红那个气啊，晚上不能好好睡觉，白天好要被这群大老粗们折磨。他受够了，下手越来越重。幸好威震天还有点“良知”否则冲锋估计就那么被揍死了。
　　“回你房间去。”
　　“老大！”
　　“回去，你的翅膀快掉下来了。”
　　红蜘蛛咬牙切齿的看着茄子男，这个！这个内裤……等等。
　　目光跟随心里所想的向下移动，好极了。这家伙内裤又反穿了！为什么要指出他的错误，威震天不停的折磨自己，自从飞船坠落后他的生活一天比一天糟糕。其他霸天虎不是看戏的就是慷慨参与人。如果可以他早就造反了，可是红蜘蛛毕竟是乖小孩。他那里知道威震天和冲锋的计谋，出了恶气带着4只小MINI冲回房间，能量液还是那么可爱。泡在里面可舒服了……唔……难得美好的沐浴时光呀。
　　问题是才洗了一半某个杀风景的家伙就冲过来要求他把星辰剑还给威震天。
　　做他的大头梦把。摸摸自己的翅膀，不错。如果要是威震天在欺负自己他宁可用自己的翅膀换那笨蛋头上的角！算了，直接去问问那老家伙又要干什么把。
　　*****************************************
　　威震天掐秒表算时间，当他精准的音频接收器感觉到红蜘蛛的到来时就联合冲锋开始他们邪恶计划的某部分。
　　“让他在呆久点，以后送死的工作交给他。”
　　“是的，让他死了都不知道为什么。”
　　晴天霹雳……小辣椒感觉到冷凝液又要流出来了，伸手擦擦。任凭他在怎么坚持，泪水还是那么稀里哗啦的坠落在地面上。不行！他红蜘蛛发誓，绝对不能让威震天这死茄子如此这般玩弄，愤怒的小辣椒抽出星辰剑唧唧歪歪的冲到威震天面前尖声高叫……
　　“你知不知道你看起来就像个陀螺！你以为我不晓得你私藏擎天柱的写真！算计我你这紫钢块！”一边叫一边砍，他再也不能忍受了！如果自己没有力量！那么他就加入汽车人！
　　“你没有见过真正的我威震天，即使被迫加入汽车人！我也要打败你”
　　“你敢！”去吧孩子……那里有严酷的考验等待你！
　　就这样，小红被逼逃离了那个让他生不如死的家，威震天为了确保他被送到擎天柱的手里还让潮汐波紧跟其后，不看到红蜘蛛被擎天柱带走决不手软。而星辰剑，那是给小红准备防身用的。毕竟……柱子那里人多嘛。
　　看着红蜘蛛越飞越远的身影，威震天摸这手里的镇魂枪，老泪纵横。
　　冲锋走上前安慰自己的首领，他看着对面的地球。汽车人机器拥有霸天虎所没有的东西。那样东西是威震天计划的关键，他不允许自己再次的失败。红蜘蛛将会成为一个优秀的，不拘小节的。大大咧咧的霸天虎战士。而汽车人，他们和谐的生活温馨舒适的氛围一定可以造就威震天期望的效果。
　　孩子，我没办法啊。谁叫擎天柱基地里有公共浴室呢。谁让我们霸天虎资金短缺连浴室都修不起。委屈你了……你就在那里接受你教育章程的第三部分把！我们在月亮上祝福你！

　　四：浴室惊魂
　　欢迎仪式算不上热烈，但总算是异常热情的。红蜘蛛默默的站在清道夫身后听着汽车人们如此激烈的讨论自己不禁有些感动……不就是在讨论他到底住在哪个房间里嘛。其实用不着这么激烈，只要给他个干净的屋子，有充电床有桌子就可以。最好还要有窗户，他喜欢通风可以看到星星的地方。可是……针对这个问题汽车人们措辞越发激愤。激射希望红蜘蛛住在擎天柱大哥的隔壁。原因是要是他暴走了背叛了就把他拍成小蚂蚁。
　　这个圆头宝宝，想把我拍成蚂蚁。我先把你拍成馒头……哼哼。
　　最终在热火朝天白热化的讨论声中，擎天柱大哥走到我的面前将隔壁的房门钥匙塞给我。我看不到他面罩下的表情，但是我知道。这家伙一直和威震天那臭茄子有一腿，我要地防着他，绝对！要是他突然把我送回去威震天一定会把我塞到熔炉里。我才不要呢！
　　“从现在开始，红蜘蛛成为我们霸天虎的一员，他初来基地还有很多不懂大家要多关照这他。知道了没有啊？！”
　　“知道了！”大家异口同声，眼睛齐刷刷的看向红蜘蛛，看的他一身冷汗。擎天柱前脚刚走他们就刷的一下围了上来。就连红色警报那个鬼畜男竟然也面无表情的走上前。红蜘蛛原本以为汽车人是个温馨的大家庭，的确是很温馨，尤其是对于他这个刚来的，反叛的新人。
　　“红蜘蛛你喜欢看什么娱乐节目啊？”娱乐节目？威震天演讲？
　　“小红你喜欢什么口味的能量块啊？”只要不难吃就可以了
　　“你平时用什么牌子的机油哇？”霸天虎穷的都用过期的机油，牌子忘记了。
　　“你身上的涂装好漂亮哦我可以摸摸吗？”不准！！
　　说不准不知哪个咸猪手一把捏在自己后腰，惊吓的跳起来不知道被谁拖住抱在怀里，恩恩……好舒服哦，感激的转过就看到那个让人讨厌的鸡冠头。
　　“别碰我你这个鸡冠脑袋！你上次弄伤我的债还没问你要呢。”
　　“上次？啊？那次？还有我叫天火，你喜欢我这个帽子你和我说，你不说我怎么知道。你要是看中我造顶给你？”
　　“不！我不要你的任何东西。”
　　电波串流过两人的光学镜头，引的其他汽车人TF嫉妒滴看着高大的天火，这丫的特会抢人。激射愤怒的看着天火，没有关系。他有个更好的计划……恩哼哼！灭哈哈！哇卡卡！
　　激射宝宝一把甩开天火走到小红面前看着那精致的小脸，他发誓一定要把这个小美人撰在怀里不放开。报当初被他划破脸还被抢走星辰剑的仇。还有那几个MINI金刚，小小的坏东西，当初自己对他们那么好。最精密的能量块都留给这些小不点，瞧瞧现在，他们粘在红蜘蛛身边不肯离开。切，不就是好这家伙张的好看一点嘛，身材标准一点嘛，比自己瘦那么一点点嘛。但是那都没有关系，他马上就是我激射宝宝的了！
　　“红蜘蛛，有种和我单挑！”
　　“理由呢？婴儿肥。”
　　“如果你输了就听我的！”
　　“……切，谁怕谁啊。”
　　就这样，一次巧妙的角斗开始了。红色警报暗红色的墨镜安静的跟随红蜘蛛远去的身影，啊……多有趣的一天。
　　**************************************************
　　夕阳下，两具优美的机体彼此跳跃，你一拳来我一脚。揍的不亦乐乎，激射是一点甜头都没吃到虽然让他变相的摸到小红的脸蛋但是那家伙的拳头也不是盖的。果然是被威震天殴打惯了连怎么抽人都了如指掌。激射一个闪躲不即就给踹了肚皮。扑在地边上哇哇乱叫，眼瞧红蜘蛛就要扑上来吃宝宝时天空突然将领大陨石吓的还在奋力的两只四处逃窜。烟雾两手一抓一手揪一个拽到跟前开展教育。
　　“在不听话就抓去打屁股，你们是一个团体的。激射，你要对红蜘蛛好点！”
　　红蜘蛛感动的芯里一揪，这里的好叔叔真多。那里像自己之前那个家，一群老王八蛋，臭气熏天，自己那么几百年都不知道是怎么过下来的。看了眼激射，那小子不满的把头扭到一边。打不过就说，干嘛那么小气。
　　就在小红被仰慕抓着教育的时候自己的肚子突然骨碌碌的响了起来，那是他能量储备不足的警报，肚子饿了，吃饭的时间到了。激射瞅了他一眼拉这他来到汽车人的食堂，瞧他看到什么了。那个痞子一样的鸡冠头竟然是负责全员伙食的厨师，妈妈呀……不知道吃他做东西会不会中毒。 激射为他要了些各种可口的能量块，小红看着盘子里晶粉小方块差点留口水，看起来都比威震天做的漂亮也！粉亮粉亮的，红蜘蛛小心翼翼的拿起一块放到嘴边吮吸。姿态优美，在场的TF都为之震惊了，停下手里的动作直勾勾的看着一脸幸福的红蜘蛛。
　　一旁的擎天柱在心里轻轻叹息，他尝过威震天的手艺，那笨蛋除了会把能量压缩成块以外就不懂得如果增加口味，难怪红蜘蛛脾气那么大。幸好天火是个有情趣的TF，至少所有的汽车人都很有口服。啊，生活其实还是很美好的嘛。
　　晚餐过后大部分汽车人都会跑去基地门口纳凉数星星，小部分会学习地球知识。而红蜘蛛习惯吃过晚饭后去泡个澡，红色警报之前给了他一张汽车人日程表。上面清楚的写这每日必做科目的确切时间。
　　能量浴场――地球时间晚上8点开放
　　晚上8点啊，那么还有半小时。差不多现在就可以过去了把。红蜘蛛抱着自己的4个MINI金刚跑回房间。擎天柱果然是个细心的人，房间里一切生活用品都准备好了，细腻的软毛刷，擦拭机体用的毛巾，洗澡需要用的TF专用沐浴液。唔……感动的要哭了。
　　小红抱着面盆和NIMI金刚们快乐的向浴室跑去，汽车人的基地很整洁，很干净也很大。几乎找不到什么灰尘。那群人类小娃娃们也经常会帮忙打扫。红蜘蛛深深呼吸周围洁净的空气把面盆放在浴室清理仓内。他习惯先将身体清理干净然后在泡能量浴。拿起柔软的小毛刷先将小MINI们一个个从头刷到脚，这让他想起了在月亮上为小猪崽刷毛的往事。
　　“小猪崽不见了……”哀怨的叹气。顺手把刷干净的MINI们放在一边，开始仔细清刷自己的身体。地球风沙大的厉害，一日下来关节和机体表面都积累了不少沙尘，不好好清洗下怎么行。红蜘蛛有洁癖，一天不洗澡就浑身不舒服，他漂亮鲜艳的红色涂装也需要好好的呵护。所以在这方面他特别勤劳。当他终于把全身都刷了个偏的时候便开始动手拆自己的装甲。
　　先从胸甲开始，小心的拧开螺丝放在面盆里，然后是腰上的最后是大腿上的。暴露出柔嫩的内部线路。泡能量浴时可以清除线路周围那些讨厌的小细菌，红蜘蛛满怀欣喜的带着小金刚们走到浴场门口。
　　小心的……打开那扇坚固的大门。
　　***********************************************
　　另一边的月球，虎子们生活依旧贫困，没办法，月球资源少啊。
　　“老大，这能量块该换换口味了把！”
　　“威震天，能量浴里的能量液也该换换了把，都用了仨月了。”
　　“伟大的首领，我们连打印纸都没有了。”
　　“……”
　　冲天的红光瞬时淹没月球基地，威震天举起镇魂枪就是一顿扫射。我TNND……敢说老子做的饭不好吃，饿死你们这群王八羔子！
　　就这就为什么那段时间地球人种能看见月亮上奇妙红光的缘由。
　　要知道事情还在继续呢。

　　五章：浴室惊魂
　　红蜘蛛赞叹的看着眼前宽广的能量浴场，史无前例啊……更正确的说是和霸天虎基地里那个小阴沟比起来太过美好了。台阶下是正方形的能量凹槽，透亮的粉色液体缓缓的流动着还能照射出小红纤细的身影。红蜘蛛放下怀里的MINI金刚看着他们一个接一个欢快的跳进浴池里不自觉的牵起微笑。这里的生活太美好了，简直就是天堂。感谢威震天那紫钢块把自己赶出来……
　　温暖的能量包围着小红单薄的身体，抖动翅膀掩埋在粉红色液体里感受它们杀除自己身体内最细微的脏污修复最细小的伤痕，红色小飞机沉醉在难得的享受中，他小心的将自己的脑袋靠在一边的扶手旁看着小金刚们追逐嬉戏，翻起的能量浪花。要是狂暴和毁灭者知道自己现在过这如此美妙的日子够他们气的直接吐机油。
　　“哇哈哈哈……”也许他们还在用那至少三个月没换的能量液。
　　太舒适了，小红伸展四肢。这个浴场绝对够10个左右的TF一起使用，而且有一些小东西吸引了红蜘蛛的注意力。浴室的墙壁上有很多整齐的缝隙，一个链接一个。就像是游泳场里的物品储藏箱一样，对于好奇心一直很强烈的红蜘蛛来说，他的注意力彻底被这些装着东西的小箱子吸引了。红蜘蛛小心的爬起来走到储藏间门口，他米注意到身后突然停下动作的4只小MINI……
　　小MINI们惊叹的看着自己的主人优雅的从能量池里步出，少量的粉红液体顺着曲线优美的密线顺势而下，勾勒出妖娆的迷雾，顺着笔直修长的双腿滑落至底，搁浅在后臀的凝液依依不舍的坠落地面，卷起层层细浪波波牵动TF芯……他的每一个姿势，每一个动作犹如神明下凡，雾气的湿润遮蔽双目，透明的隔膜令红蜘蛛的身影埋藏入深云涛海。纤姿绰影如梦如幻，水波间迷醉出暧昧的气味。
　　而那从额头上流落的亮丝滑腻进那温润的双唇间，香甜的甘美瞬间灌进小MINI的感官器里。“啪”的一声……诈骗当机了。
　　又“啪”的一声……声纳也当机了。吓得另两只小金刚立刻转过脑袋拯救自己因为线路过热瞬间自动关机当中的伙伴。实在素画面太过香艳儿童不宜观看！
　　但是正在寻找开口的小辣椒没有注意到自己的小MINI发生的事，当他终于发现墙壁上有个凹槽口的时候他兴奋的按了下去。瞬间浴室里就起了天翻地覆的变化……天花板展开淋浴装置，细弱如丝的能量液喷雾般散在空气间。墙壁周围的凹槽一个个机动至打开，散落出高级的毛刷沐浴露，救生圈小橡皮鸭子还有一些小红从来没有见过的零食。
　　薯片，糖果，饮料……蛋糕。应有尽有，要啥有啥。红蜘蛛瞪大自己的光学镜头看着那些自己从来没有见过的东西兴奋的很，他拿起一个金黄色的小橡皮鸭子放在能量浴池里，看着它漂浮在水面上，小红伸下一条修长的腿戳一戳还会发出呱呱的怪叫。他满意的看看周围随手抓起一包薯片看了看。开始了思想斗争……
　　我可以拆的把，就吃吃看嘛，一下下而已啦。而且你看汽车人们一直追问你喜欢什么这么一包小零食不会吝啬的拉。那么……我就吃拉！
　　小辣椒幸福满满的拆开装着薯片的零食袋……他定睛看了看袋子里的东西，一瞬间……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　********************************************
　　在基地门口纳凉数星星的清道夫叹气看着一旁的红色警报，他很不理解为什么擎天柱要求他们所有人必须过了晚上10点才准去洗澡。擎天柱给出的理由几乎宓羲整个下巴。
　　“让红蜘蛛先去洗把，我们应该照顾新人。”
　　除了清道夫外竟然没有任何人表示反对，哦普神。擎天柱是不是对那个长腿细腰的小妖精照顾太周到了？真是受不了……哎呀！他刚才数星星数到那里了？看来只好重新在数一下了。
　　就在清道夫星星数了一半的时候基地深处传来那撕芯裂肺的惨叫几乎震聋所有人的音频接收器。几乎所有汽车人都吓的站了起来，擎天柱紧张的周到人群当中，他怕是霸天虎突然偷袭。但随着那惨叫的深入发现那是从浴室里传来的。烟幕之前告诉过他……只有红蜘蛛一个人在浴室里。
　　“红蜘蛛有麻烦了！大家快去救他！”
　　一排汽车人浩浩荡荡冲到浴室门口，天火早一步到达。并且不停的拍门大叫，浴室的门从里面反锁上了，天火还记得自己刚达到的时候清晰的听见小红那带着哭腔的惨叫。他试着叫红蜘蛛开门但是没有效果，他能听见浴室里的打斗声，激烈的拍击。就在刚才一声巨大的闷响后里面便失去了动静。天火愤怒的砸着钢板，要是那红色飞机在汽车人的基地里被强暴了。他天火不允许！！！（濉…为啥呀？）
　　擎天柱带领这其他汽车人赶到的时候浴室里已经没有了惨叫，天火仍旧在不停的砸门。结识的门板被砸出一个又一个凹坑，天火停下了手，悲哀的看着擎天柱无奈的摇了摇头。
　　“难道……”擎天柱颤抖的声音使所有TF倒抽冷气。他的基地里竟然发生这样的事情，他擎天柱颜面何在。他怎么向威震天交代……普神。原谅他把！几乎所有的TF都可以想像红蜘蛛被强X的痛苦，他们默默的低下头。除了躲在角落里的激射，宝宝恨不得马上一头钻到角落里。他发誓红蜘蛛一定拆了那个……一定。不然的话……完了。擎天柱大哥要是知道了真相绝对会把他拍成蛋黄馒头。不……不要啊。激射乘大家都在短暂悲痛的时候拔腿就跑。
　　擎天柱抬起头看着丧气的天火。
　　“天火！把门炸开！抓住罪犯！”
　　“对！！抓住那色情狂！”
　　“为红蜘蛛报仇！”
　　“冲啊！”
　　激愤钻进每一个汽车人的芯！天火目闪泪光举起手狠狠的一发导弹，瞬间浴室的门被炸出一个大坑，粉红色雾气刷的喷出被破坏的钢门，天火调整了下芯情第一个冲了进去。当他看见隐约看见摔倒在角落里的红色身影时不可遏制的大叫起来。
　　“红蜘蛛！！！”
　　*********************************************
　　依旧是另一边的月亮，狂飙和毁灭者欲哭无泪的站在基地的顶端修补之前被威震天炸穿的窟窿。而且不修好还不给饭吃，其实……红蜘蛛才是能阻止威震天乱发脾气的法宝啊！
　　“5555……我好想小红，他在我们就没那么倒霉了。”一边哭泣一边砌砖。
　　“好饿啊……我们现在一日只给吃一顿哇！”
　　其实有吃总比没吃好。悲惨的两人工作还在继续，而此时的威震天。正在他的休息室的呼噜大震的睡觉。
　　他呼噜一声狂飙刚砌的转头就掉下来一块，在呼噜一声毁灭者修的整面墙都塌下来。
　　两个作孽的TF紧紧的抱在一起……他们悲惨的生活依旧继续。

　　六：浴室惊魂
　　天火试图让那些红色的烟雾远离自己，他打开自己的排风扇不停将周围的粉色空气吹离，这样他才能更加清除的看清除周围的状况，整个浴室像被人袭击过一样一片狼藉，一地板的零食和洗浴用品。天火看到了昏迷的红蜘蛛，他还没来得及靠近就僵住了脚。这……
　　天火感觉自己已经开始冒冷汗了。他一个转身挡住那些试图走过来查看情况的汽车人，包括伟大的擎天柱拉。
　　“我想，也许我们不应该……”
　　“犯人！我们应当处理那个犯人！”
　　“没有什么犯人……”
　　随着烟雾的消散除了被天火强壮的身体遮蔽的小红之外，浴室里没有其他人。哦不……还有4台迷昏头的小金刚。他们耷拉这自己的脑袋摇晃的走向擎天柱。几乎所有人都非常关心红蜘蛛的安慰，他们小心的看着躺在地面上不动的家伙，横炮一个着急冲上前刷的甩开天火。他大叫红蜘蛛的名字，但是只叫了一半……
　　“红蜘！！！！蛛……”
　　年轻人停在跟前，他身后还没来得及了解状况的汽车人都被这个小子夸张的举动震撼住了。烟幕看到他的抖动肩膀！红色警报发誓那小子的机体状态整处在爆发尖端。擎天柱无助的用双手捂自己的脸。他没脸见威震天了，他发誓这不是他故意的！如果威震天能体谅他的话也许他下次可以允许彼此互压一下。但是！但是！擎天柱透过手指缝隙看着横炮的背部，这个孩子的身影中看不到其他汽车人此时的悲伤。就好像……好像……好像他看到了什么刺激的镜头让人不能自拔那般？
　　横炮感觉自己的电路温度不停的上升，他看着昏迷在浴室地板上的红蜘蛛一边在对自己的芯说。
　　【你要稳住……你已经过180万周岁了。你没少看过XO杂志……虽然你没干过，但是……】
　　光学镜头顺这还在流淌能量液的躯体向下看，那修长的腿在失去了装甲后看起来那么脆弱。红蜘蛛白嫩的小脸还纠结刚才的痛苦，钻握的小拳头多么令人心动。湿气禁锢在脸旁就像等待坠落的泪珠？横炮努力平息自己已经开始过载的芯片，他甚至听不到擎天柱叫他的声音。正当他努力去识别身后同伙的叫喊后年轻的汽车人终于转过身来。
　　只是……
　　就在他转身面对大家的一刹那，那如洪如注的鼻血（能量液）一左一右的从他小巧的鼻孔里喷出，少量还溅在天火的胸口上。精力太旺盛的年轻人就素8好，那鼻血都不带流的，多到改用射。擎天柱看着一边射鼻血一边吱吱唔唔的横炮差点暴走。他气的用手掌抵住胸口，身后的红色警报体谅的拍拍他的肩膀。TF嘛，也是多彩多姿的。
　　一些小东西吸引了擎天柱的注意，从一袋薯片里陆续爬出一个又一个豆丁大小的威震天。玫瑰红色的小眼睛嚣张的瞪着擎天柱，举起迷你小炮对着擎天柱就一阵乱轰。一边轰一边叫……
　　“哇哈哈哈！！叫你在偷吃我东西，我戳4你！！！”
　　小威震天摇晃着胖胖的身体，就像只小恶魔 那样见人就戳。伸出粉嫩的舌头做鬼脸，尽管他的制造程序另他只能说一句话。擎天柱一把揪起豆丁威黑着脸看着身后的人群，他果然没有看到激射那个胖头小子。等下在收拾他，擎天柱此刻更需要关注躺在地板上不动的红色飞机。在那里的天火几乎使用恶狠狠的眼神瞪这还在喷鼻血的横炮，傻小子迅速多到队友的后方。天火用自己巨大的钢铁翅膀遮住红蜘蛛半赤裸的身体看着已经快气当机的擎天柱。
　　汽车人首领有时候也需要解决内部奇妙矛盾的。他看着手里不停在扭动的豆丁威觉的自己的盔甲可能开始冒烟了。
　　“天火照顾红蜘蛛，其他人都回去把。”
　　****************************************
　　红蜘蛛依旧躺在床上不动，他的体温降低了不少，那都归功天火不停的拿大铁块扇风为他降温。在那之前他蹑手蹑脚的把红蜘蛛的装甲在按回去。他想……别醒过来，在让我多看会。就一会拉……普神是很照顾鸡冠头的。当中蜘蛛终于从深度当机中苏醒过来的时候，他正看到在一旁忙碌的为他配置合适能量液的天火。
　　“鸡冠头！”
　　“我叫天火，不叫鸡冠头。”天火伸手把刚条配好的能量液体递过去，小红歪着脑袋小心的接下杯子。脸还微的有些红，他不好意思的开口问。
　　“这是，给我喝的？”其实这个鸡冠头看起来还是很帅的，那个红红的鸡冠好像也不是很难看嘛。但是为什么感觉有点怪。这个红蜘蛛说不上来。他喝掉杯子里的液体后开始回忆刚才发生的事情。
　　好像……大概……也许……貌似……他是在浴室里晕倒的那么。
　　瞬间小辣椒羞红了白嫩嫩的脸，他低头看自己的身体的装甲，它们都完好无损的按在自己身上。红蜘蛛愤怒的瞪这还在忙碌的天火。这个……道貌岸然的色情狂！他被看光光了！！！
　　红蜘蛛羞愤的缩在自己的床上，射杀般的看着忙碌来忙碌去的白色影子。天火终于将所有事情都处理好后疲劳的走到红蜘蛛身边，为什么这个红色小飞机看起来这么惊慌？不过还是很可爱的。天火一屁股坐在红蜘蛛身边，用手扫去落在漂亮铠甲上的小灰尘。只不过他不晓得自己现在的行为在小红看来就像个猥琐的色狼。
　　可怜的天火那里知道自己高大光辉的形象上多了一层漂漂的颜色，他突然想到了什么。小心的拆开自己胸前的一块装甲，那里面装着小红的四只小MINI……但是……
　　当人家面在怎么拆也是8好滴嘛……
　　小红惊恐的看着天火突然卸写自己胸口的装甲，线路里立刻回荡起威震天几百年前向所有霸天虎讲座中提到的“放狼守则”长久以来没有霸天虎被这微弱的条列波及到，但是现在，现在红蜘蛛突然发现自己已经被面前高大的鸡冠头盯的不能动弹了。对方缓慢的拧开自己胸口的螺丝，然后转向另一个。
　　威震天讲课第二章节：
　　碰到类似情况就要大喊大叫，最好连踹代踢的。
　　所以红蜘蛛大叫起来……一边连踹带踢。动作无不敏捷，谁叫他是Seeker嘛。
　　“变态啊！！！！！！救命啊！！！！！！”
　　地球人有句古话……狗咬吕洞宾，不识是好人心啊。天火在躲避小辣椒美腿攻击的同时内芯痛哭的流着泪。这是为啥啊……欲哭无泪哇！
　　**************************************
　　汽车人的寝室隔音设施一直都很好，擎天柱面对激射有种说不出该着怎么教育对方的芯情，他看着圆头宝宝羞愧的低着头。要不是他制造出这个奇妙的小东西也许红蜘蛛不会激动的又砸又跳。擎天柱转头看着在桌子上不安扭动的豆丁威，从刚才开始他就只会说同一句话，也许程序坏了。
　　“戳你！戳你！戳你！”小豆丁每喊一句激射的头就埋的更低。擎天柱无奈的摇了摇头。
　　“激射，你应该回去写一份检讨。然后……”他指了指还在不停叫戳你的小威震天。
　　“这个我没收。希望以后不看到你又会制作出什么奇怪的东西来。”
　　“唔……是的擎天柱大哥。”激射卖力的点点头，在接受允许之后小心的离开擎天柱大哥的寝室，出门时他看到从走廊另一端萎靡的天火。完蛋了，大哥还会为了点什么找到一次。
　　擎天柱看着在桌面上蹦蹦跳跳的豆丁威，好笑的摸摸他脑袋上的小角。回忆以往的快乐还是甜美的，就在擎天柱捧这小豆丁玩的正开心的时候一脸受挫折的天火已经走到门口，那表情象极了被人甩后初期表露的哀伤。
　　天火坐在擎天柱的床上，悲伤滴摩擦身上先前被小红踢到的部位。
　　作孽的鸡冠头抬起头看着无奈的擎天柱，劈头盖脸的问了一句。
　　“当年威震天到底是怎么追你的？”

　　（七） 虽然我很壮！但我很温柔！
　　红蜘蛛在踢出那一脚的那刹那就后悔了。踢出去的脚如同泼出去的水，你都踢到了在暗叹自己为什么那么激动也是没有用的对吧。何况，他美腿一台踹到的还很不对地方呀……
　　他很努力的让自己不惨叫，他做到了。他很努力的让自己不暴走，他做到了。他很努力的让自己分散痛苦到其他零件，他做到了。但是……
　　“哦NO！！！我男人的尊严！”
　　威震天讲座第三章：
　　要踢就踢输油管！
　　红蜘蛛发誓他真的不是故意的……他看着天火痛苦的倒在自己面前捂住被踢的部位，那里的装甲可能有些凹陷了。即使带着面罩也不能掩盖他痛苦的神情，那忽闪忽闪的光学镜头里都快留出冷却液了。从他胸口落出的迷你金刚不知所云的看着自己红色的主人，对方不知所措的程度可以用快要暴走当机来形容。
　　红蜘蛛知道自己错怪了天火，可是谁叫他刚才的表现那么猥琐的！但是，他好像真的伤的很重也。尽管他努力的让自己看起来不是很糟糕，但是他跪在地板上痛苦的抽动翅膀，红色的鸡冠头下不停的冒出冷却液，那明亮的眼睛即痛苦又悲伤。看的小红那芯是一抽一抽的，小辣椒毕竟是好孩子，他迅速调整自己的行为，作为一名优秀的霸天虎，拥有高超的医疗技术也是必然的。不过红蜘蛛是属于拆了装不回去的类型。他迅速的冲到冰箱口挖出一块块碎冰奔跑到依旧在地面上抽搐呻吟的天火面前。
　　“让我看你的伤口，用这个敷可以散热。”
　　“不……不用了……”您下载的文件由www.27 t xt.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　“你趁我还有芯情块让我看！否则我丫的揪你翅膀！”小辣椒生气了，他同样跪在地面上试图去拉天火遮住伤口的手。天火的表情变的更加扭曲了，他微微侧动身体，看起来有点点害羞。天火诺诺的看着气急败坏的红蜘蛛，说话的声音都嗡嗡响。
　　“我……我们……可不可以不要发展的那么快？”
　　“发展？”被问的一脸莫名。红蜘蛛呆呆的坐治安那里看着痛苦的支撑起身体勉强站立的天火，他取过小辣椒手里的冰块并迅速挪向出口。红蜘蛛傻傻的看着他，粉白的小脸书写满的不明白。天火暗暗的点头。在他离开的时候不忘回上一句。
　　“虽然我很壮！但……但我很温柔！！！”
　　最终，红蜘蛛只能眼看着天火痛苦的颜面飞奔，小红到现在都不明白发生了什么。他望了望旁边的迷你小金刚，4只小不点都用“你是笨蛋”的眼神看着他。
　　“我们到底发展了什么啊？” ||||
　　此时的天火，泪奔了将近3地球分钟后停歇在基地的一个小角落里。他颤动那巨大的翅膀靠在墙头，回忆刚才小红“温柔”递过冰块的一幕幕。
　　普神啊！！小红的脑袋怎么会如此的脱线！为什么！为什么为什么为什么！！这实在是！！！
　　太……太可爱了。55555……一不小心又激动了。天火努力压制自己不立刻冲去求婚的念头，他需要慢慢的让红蜘蛛适应自己，他直接想到了擎天柱。整个汽车人里除了清道夫就属他年龄和擎天柱相当，稍微问点机密应该不违规把。
　　就这样，虽然受到了肉体上的创伤，但是精神抖擞的天火依然的踏步向汽车人老大擎天柱的寝室！
　　*************************************
　　他小心的把豆丁威放进抽屉里，不忘在硬板底下塞了个软垫子，不得不说。激射惟妙惟肖的制作工艺还是很不错的嘛！
　　“好了缩水床，进去睡觉。”擎天柱推了推缩水床（豆丁威的新名字），小豆丁在爆发了一声响亮的“扎死你”之后终于被推进抽屉睡觉。擎天柱回头看着满脸黑线的天火尴尬的笑了笑。对面充电床上的可怜飞机摩擦身上其他部位的伤口（忽视重点部位）
　　“我可以问你个问题么擎天柱？”
　　“什么？”
　　那个成年TF男性对视几秒后天火默默的伸手指了指擎天柱的胸口。
　　“当年威震天到底是怎么追你的？”
　　这个问题问的好，擎天柱低头看自己的脚。他不知道怎么向天火去说，但是对方的眼神不允许他埋藏那些秘密，当大哥最终抬起头的时候，他默许的向天火点了点头。
　　“是的天火……我想。威震天也许和别人不太一样”
　　+++++++++++++++++++++++我是回忆的分割线
　　战争爆发前，威震天和擎天柱的关系一直都不怎么好。擎天柱讨厌威震天嚣张的性格，威震天讨厌擎天柱温吞的模样，而且老是着口罩。不以真面目见人是非常不礼貌的。两人从学校起就是死对头，尽管彼此的成绩差了翻天覆地。一个总是获取奖学金，一个总是得倒数第一。好吧……其实都是第一。
　　吃个午饭都要比谁先冲到食堂，洗个澡都比谁速度快。睡觉都比谁先睡着……对了。他们还同一个寝室，真是造孽啊！
　　那纠缠的真叫天翻地覆你死我活，威震天无时不刻的想这法子整擎天柱，擎天柱无时不刻的要提防他同寝朋友的“友好”招待。两人打的那叫火热。军校老师都被他们真挚的友情感动了。毕竟民品和军品之间能擦出如此激烈的火花是多么不容易。每每房间里传出激烈的钢铁碰撞声周围的同界学生都会为他们默默的祝福。
　　其实他们是在打架。
　　“面罩男！你今天要是不把口罩揭下来！我威震天用角走路！”我一脚踢过去。
　　“你那叫触须威震天。”我一拳殴过去
　　“我拆了你！破轮胎！”
　　“就算没有轮胎你还是坦克。”
　　威震天说要拆了擎天柱不止一次，比如某天在食堂里因为擎天柱的鸡腿味能量块比自己大了那么几微米的尺寸。威震天唰的站起来愤怒的看着小口吞饭的擎天柱。那天坦克扬言要拆了卡车……全校都很期待。
　　愤怒的威震天用力一甩折碎了擎天柱漂亮的小口罩，碎片划破了一直被遮蔽的脸。擎天柱痛苦的倒在床上捂这自己的嘴巴，少量的能量液从伤口流了出来，这可吓坏了威震天。打架归打架，要是发生流血事件是要被开除滴！他心虚的上前戳戳擎天柱的手，让他看看伤口。那里一定会很疼把？
　　威震天坐在擎天柱床变掰开对方的手指，一刹那僵住了身体……
　　世界一直都是很奇妙的。
　　从那天开始威震天就很少莫名的欺负擎天柱，他默默的在忍耐什么，终于在毕业典礼上。威震天把擎天柱拖到一个小角落里，他磨蹭了老半天，从背后掏出一只生锈的螺丝。
　　“这是什么？”擎天柱问。
　　“这……这是我刚下流水线时的螺丝。”害羞的回答……
　　“哦……给我干什么用？”漫不经心的问。
　　“希望你收下它，等我将来飞黄腾达了。我会娶你的。”害羞的开始冒烟。
　　“娶我？”
　　“恩。”
　　“……”擎天柱一直在思考什么，威震天已经害羞的连话都说不出来了。他只要一想起那天擎天柱受伤的表情芯里就莫名的悸动，当他发现那是被称作“恋爱”的病毒作祟时已经来不及了。
　　“你……可以考虑一下我吗？”
　　“当然！”某轮胎回答的干脆利落，他微笑的眼睛告诉威震天他多么有希望。毕竟两人相处了几百年了没点感情是不可能的嘛。但是……
　　“如果你又有钱又有势又伟大又强壮又聪明又有无数的追随者！我会考虑的。”
　　他以为那是御天敌吗？
　　擎天柱离开的时候威震天还呆呆的站在角落里，他颤抖的手里还捏着生锈的螺丝。他痛苦的低下头，他发誓……他会做到，他会成为擎天柱口中描述的那样的人！
　　起初他开始成为角斗士，他的力量和形态为他博得了大量的财富和追求者。他向擎天柱求婚……被拒绝了。
　　后来他试着去考公务员，这样就离政治更进了一步。当他拿着合格证书再次求婚时，他还是被拒绝了。
　　在后来他开始撰写有关格斗技巧的丛书表明他的聪明才智。他拿着新办刊物求婚后，依然被拒绝了。
　　最终他纠结了一批小弟凸现他的个人势力，带着他们去见擎天柱。求婚语还没说一半柱子就离开了。
　　威震天没落的站在雨中看着赛博坦的星空……他想。如果他得不到那些……那就只能。
　　只能抢了！
　　于是乎，战争爆发了。濉…
　　++++++++++++++++++++++++我是回忆结束的分割线
　　擎天柱看着对面浑身开始抽搐的天火。其实威震天一直都没有实际的得到他，好吧。其实是有原因的。就在他们准备继续讨论什么的时候横炮冲了过来。
　　“大！大哥！红蜘蛛提供的数据我们已经破译了！可以去月球救迷你金刚了！”
　　“很好！”擎天柱看了眼天火，那些事情我们可以以后说。现在必须完成重要的工作。
　　三个TF在冲出去的时候抽屉里的缩水床已经睡着了。小东西呼啦啦的睡的很舒服。也许他不知道自己的真人大小威震天在月球也在回忆曾经那段美好的时光。
　　扭曲的TBC
　　额外的小剧场：
　　为什么擎天柱一直拒绝威震天的求婚呢。= =|||那当然有原因的！
　　威：“擎天柱……嫁！嫁给我把！”
　　擎天柱看着手拿锈螺丝对他深情款款的威震天，那只生锈的螺丝被递到他的面前。威震天恳求的眼神几乎打动了他！但是……
　　威：“将这个螺丝嵌入你的身体里，代表你芯里有我。”
　　恶寒……
　　威：“他代表我对你的爱忠贞不渝！”
　　继续寒……
　　威：“嫁给我把！”
　　柱：“我拒绝。”转身走。
　　威：“不！！！为什么！！！！”
　　长久以来威震天都不知道为什么擎天柱一次次拒绝他的求爱最终导致他暴走失手宰了御天敌引发革命的事实……
　　毕竟，没谁会接受拿螺丝当定情信物的结婚典礼。

　　（八） 打劫？约会？
　　威震天还在床上做着从前那些美妙好梦的时候就被冲锋那该死的鱿鱼头打断了。当他得知浴室计划失败的同时还没有来得及考虑了什么的时候，一群汽车人门都不敲的就冲进了月球基地。很抱歉……威震天一直以来都穷的连门铃都安装不起。但当他冲出去看到擎天柱那妙曼的身姿滚球般出现的时候，他的芯。瞬间如被万箭穿心那般刺痛，擎天柱。他多久没有叫自己的名字了？
　　好像有十多个小时米叫了……
　　他愤怒的芯灼烧的看着把敌人带到自己家门来的红蜘蛛，那小子竟然大言不惭的说要把自己的生活用品拿回家？！家！他竟然已经把汽车人的基地当成自己家了！枉费他多年的栽培和心血！扔出去的飞机如扔出去的水啊！养飞机不如养坦克啊！兔崽子一点都不知道感恩！
　　看到这个场景买个床真是气的差点吐机油，举起镇魂枪就对着小辣椒一炮。但是，买个床严重低估了小辣椒的艳品程度，看样子汽车人都被他俘虏的差不多了。说时快一背着天雷盾的家伙刷的飞跃而上压过小红趁机搓油。威震天本来就有点发青的脸顿时变的更紫，他瞧了瞧擎天柱。好你个口罩狂，今天我非和你来个了断！
　　“威震天，我们是来救迷你金刚的。你早日投降把！”
　　“救！你那明明叫抢！你来我家写给信没有！打过电话吗？征求过我的允许吗？你骗谁啊擎天柱！”
　　这话说的但是左右人都逶诹讼殖。红蜘蛛可没空里两个老大之间的恩怨情仇他冲到基地另一头往自己的房间奔去，他的卧室里放着许多珍贵的东西，他必须拿回来。天火看着消失在另一头的小红心里顿时也着急了，不顾三七二十一的跟了过去。而这厢……擎天柱和威震天还在因为登门要打招呼的问题理论着。
　　“你来地球不也没经过我同意吗？”
　　“地球又不是你家！我去地球是为了找小金刚。”
　　“可我以为你……”擎天柱侧过头去不再看威震天的脸，即使带着口罩光从那闪着“泪”光的光学镜头下就能体会到此时汽车人老大此时的伤芯。威震天一下都不知道该说什么好。他突然意识到其实他们之间还不是那么的不可挽救。
　　就在两只TF还在争执不休的时候红色警报已经扫描到了迷你金刚的具体位置，他冲到擎天柱的前面极力要求他暂时放下他和威震天之间的某些矛盾先救小迷你。威震天气的跳脚啊，愤怒的又举起镇魂枪准备把那眼镜男炸烂。打扰别人恋爱可是要被马踢的哦！
　　问题是月亮上没有马。
　　即使如此，擎天柱也没有忘记他这次来月球的目的。不是来和威震天叙旧的，他是为了拯救迷你金刚们。最红，擎天柱大哥不舍的看了眼威震天，调转过头和自己的兄弟们冲向太空飞船制造地。只留下买个床孤零零的一人站在王座前如雨中惨柳般孤苦伶仃。昨日艳星今日花黄……岁月不饶人啊。
　　悲惨的威震天感觉自己距离昔日那阳光灿烂的日子已经遥远的触摸不到了，他润红了眼，一巴掌拍在王座扶手上。椅子彻底坍了……
　　“全体霸天虎注意！擎天柱带领汽车人冲进基地打劫迷你金刚！现在开始清扫轮胎！我要抓活的！扔到赌星上出卖色相！”
　　这话说的狂飙那个乐啊，他和毁灭者好多天没吃过顿饱饭了。抓了汽车人也许还能卖几个钱，基地可以翻新，能量液也可以换新的。有了钱什么都好办，为了这个。坦克和直升机如剑一般追着汽车人去了。威震天在大厅看着屏幕中奔跑的擎天柱就是一阵愤怒。
　　他掏出那个生锈的螺丝看了看，又重新藏起来。他威震天就是不信擎天柱会没有芯软的那天！
　　********************************
　　此时的小辣椒在差不多迷路了15次的情况下终于摸黑的找到了自己的卧室，要知道霸天虎为了节约能源基本是不太开灯的？什么？那亮光哪里来？月球基地的天窗多的不得了，看星星不久可以了。天火痛苦的东撞西磕的跟紧小红在小飞机转弯后发现他们终于到了目的地。
　　红蜘蛛的私人寝室。天火芯里激动的都要飞上天了。这么快就可以进他的香闺了！！！
　　小红迅速抓起一个大箱子打开壁橱就开始后把里面替换的装甲润滑油呀乱七八糟的东西往里面塞。在天火看来，红蜘蛛之前的生活条件如此恶劣是他从来都没有想到的，看那破旧的充电床！都生锈了，再看那冷却用的凝固水，一瞧就是塞星的处理品。若不是小红常年懂得保养恐怕他就要和毁灭者一个德行。航天飞机在芯里默默的流泪，他发誓他会照顾好红蜘蛛的，他一定会让这么美丽的孩子在汽车人的基地中茁壮成长。就在他在思考自己于红蜘蛛美好未来的时候，他发现小红正抓着手里的几张照片看个不停。
　　那是……小红之前最心爱的小猪崽。
　　可怜的孩子又想起了于小猪崽那快乐的往事，他眼泪汪汪的把照片放到箱子里。
　　天火于心不忍的将小辣椒拉到自己怀里，闻着那红色机体身上散发出的机油香……美的好比油炸奶酪。
　　“红蜘蛛，和我们生活在一起。”
　　“真的？可以么？”
　　那水灵的橙色镜头那么令人心揪，谁都不忍心对此时的红蜘蛛说个不！尤其是对天火这样的TF来说，他甘愿为小红掏芯掏肺。小红的一切要求他都会答应。
　　“当然，你要什么我都可以满足你。”天火拍拍子自己的胸脯大义凛然，红蜘蛛顿时欢心鼓舞。他拉着天火的手走到房间中央，明亮的光学镜头忽闪忽闪的，天火开心的都快爆炸了。他向小辣椒微微的点了点头。小红感动的微笑紧接着举起自己那细细的手臂指着那张虽然很破很久但是却体积不小的充电床。
　　“我想把这个带走，可以帮我拿么？我拿不动。”
　　“当然！”白色的钢铁巨人走向前举起充电床往肩上一抗对着小辣椒就是一个灿烂的微笑。红蜘蛛开心的又抓着天火走到另一边。
　　“这个箱子也要。”
　　“没问题。”
　　“那个电灯也要！”
　　“OK！”
　　“还有那个！”
　　“恩恩……”
　　威震天讲座第四章：
　　男人就要身强力壮！
　　如是这般，当天火背着红蜘蛛所有家当出现在众人面前的时候，另一头的战争也差不多结束了。
　　*************************************
　　狂飙把激射逼在角落里的时候他突然爆发出的淫笑吓的宝宝缩在角落里一动不动。要知道，这等成色的奶黄包可是赛博坦少有的姿色。如果能把他卖了一定能赚不少钱。几乎所有的霸天虎都成了贩卖人口的蛇头，看中了就扑上去。抓到了可是一大笔钱呀！而冲进月球基地深处的擎天柱正忙着把迷你金刚一波波的送到地球。可此时……威震天又来了。
　　“你今天休想带走一个迷你金刚！”
　　“你没有权利阻止我威震天！”冲上去就准备扑到。威震天邪笑这看着擎天柱。
　　“如果你不答应我的要求！我就把你的手下都卖给赌星第一艳舞表演场！”
　　“不！你不能这么做！”擎天柱可急了，这下怎么办，要是被他们的家长知道那他汽车人领袖的脸往那里隔啊。
　　“我和那里的老板很熟悉，你的手下都可以卖个好价钱。”
　　买个床压着擎天柱摸摸他的口罩，那表情笑的都像春天里绽放的花朵。擎天柱听了对方的话突然停下了挣扎，他冷静的看着威震天。
　　“你经常去那个地方对吗？老板都和你那么熟悉。”
　　“啊！我没有！”
　　冷汗顺如雨下般从买个床的额头流下，他立刻放开擎天柱的肩膀。那表情满满的写着。“我发誓！我没有！”
　　汽车人首领站起来拍拍身上的灰尘，走到一边带起几个小迷你就准备离开，走时还不忘冷冷的说原来威震天你还去那种风月场所。实在是太令他失望了，话一出买个床就凄厉的惨叫起来，他从反穿的小裤裤口袋里掏出那枚生锈的螺丝递到擎天柱面前，几近啜泣的希望擎天柱不要误会他。他发誓他从来没有去过那种地方，他一千年来芯里都只有擎天柱一个。要是他撒谎就招雷劈。
　　威震天的呼唤如此真切，周围一直被他压迫的迷你都被此时的买个床感动了，小金刚们考虑了一下决定集体为买个床求情，最终当吟唱般的音乐响起的时候擎天柱终于停下了脚步看着热泪盈眶的威震天。
　　迷你金刚缓慢而沉稳的歌声回荡在月球的时候，威震天的泪水终于忍不住流了出来。
　　男人哭吧哭吧不是罪……何况你老婆还没追到手。
　　“好吧，这次我相信你。”
　　威震天感动的向周围的迷你金刚点点头，患难时刻见真情。为了报答他们……威震天最终还是同意把金刚交给擎天柱。并且要求擎天柱要经常和他联系。
　　汽车人离开的时候威震天多少有些失望，尤其是当他看到了天火背上乱七八糟的东西。小辣椒满意的拍拍航天飞机，就这样，这又像抢劫又像约会的旅程结束了。
　　写不动的TBC
　　额外的小剧场
　　红警：“红蜘蛛给我们的地图和实际的完全不一样！”
　　柱：“难道情报是假的？”
　　另一边
　　小红：“恩？明明是在这里的啊。怎么又走错了。”
　　天火：“嗷！我的头又撞到了，你确定你的房间在这里？”
　　小红：“是啊，我……记得是这边。”
　　天火：“可这里明明是个废弃的浴室。”
　　小红：“哦对……那就在另一边。”
　　一地球小时候，天火背着小辣椒所有的家当继续转悠在月球基地的时候，他已经累的脸都黑了。
　　天火：“天啊……我背不动了。到底出口在那里。”
　　小红：“快到了，在走一下下！”
　　那次天火回基地后有整第球周都躺在床上不动，嘴里一直喊腰疼。八卦的横炮开始杜撰他所谓的……
　　攻受传说……

　　9火星恶魔
　　很久很久以前，在火星上有个很古老的传说。火星曾经是罪犯的流放地，不少因为犯了不可饶恕罪恶的坏人被关在这个孤寂没有生命的星球上。好几千万年前TF最后一个坏蛋被关在了这里，他到底是犯了什么罪呢？那就是……猥亵骚扰其他同类！不管男女老少一概吃进！当时轰动全塞伯坦啊！TF闻之丧胆啊！他的大名在那时候几乎盖过了普老大，就连年轻时期的御天敌据说都被他卡过油，可见此人有多“伟大”最后这个TF因为强暴未遂罪被关押进了赛伯坦中央大监牢，可那家伙连看狱的都不放过，议员在无可奈何的情况下只能将他流配到火星上自生自灭。那时TF界已经没有流放处罚制度了，但是这家伙情况实在是特殊，不得以只能这样，可是事情并没有他们想像中那么好，贵族们原以为这个坏蛋会因为惩罚而悔过，不料他上了火星继续纠缠其他被发配的，或者是其他星球前来的旅客，就这样时间在一点点的推移。火星恶魔的故事传遍四放，已经成为TF家喻户晓的事实了。
　　可是……当天火一次次试探红蜘蛛时小辣椒只是瞪大大的眼睛看回去，看来他不知道火星上有个大色狼的事情。而不妙的是，这回发现的迷你金刚恰巧就在那光秃秃的星球上，擎天柱显然希望天火和红蜘蛛一起前去营救。可天火不乐意，万一要碰上火星色魔自己被摸也就算了，他的宝贝红可不行！要是小红被卡油了天火发誓要把那混蛋炸成猪排饼送给那人类小胖吃。为了确保红蜘蛛的安全，天火会捆绑试跟着小红的！
　　于是……
　　“小红……你千万不可以托我的后腿哦！”
　　“好，那我飞你前面。”
　　两人甜甜蜜蜜的飞向蓝天飞向火星，天火开心的都颠起来了，看着小辣椒美丽的红色身影飞跃在自己跟前的感觉是多么多么滴美好哇！红蜘蛛那纤细的腰流线型的翅膀，飞行十优雅的旋转，涡轮在抬着火焰的推进器！他的一切此时都成为了天火光学镜头里唯一能装的下的东西。他越想越开心，仿佛可以走到未来看着他和小红幸福滴生活在一起过着快乐美满的生活，周围还有一大片的小金刚。这日子确实美滋滋啊！！哦HOHOHO！！！
　　可天火美梦一醒！就发现跟前的红机美人不见了！竟然不见了！！刚才还飞在自己跟前怎么才没几秒就不知去向了呢。一阵阵恐惧的感觉爬满了天火的全身，白色大滚筒看着近在咫尺的火星，仿佛！他仿佛看到了一个张满触手的邪恶TF正抓住红蜘蛛！用那恶心的触角抚摸小红那美丽的躯体，红蜘蛛痛苦的惨叫久久回绕在天火的耳朵边。火星恶魔那猖狂的淫笑多么令TF发狂啊！！
　　“啊啊啊啊啊！！！不！！我的红蜘蛛！！！我来救你了！！”
　　以上情节都是天火自己想像出来的，这证明了男人的想象力有时候比女人更丰富，此时的航天大飞机已经发疯一般的冲向火星寻找自己那可能已经被@$%&^……的心上人。
　　红蜘蛛也确实是多灾多难的孩子啊.
　　****************************************
　　他闻到了霸天虎的味道！没有错！霸天虎身上总有一股过期能量油的味道，红蜘蛛知道那股特别臭的家伙是谁！没有错，就是潮汐波那个死王八蛋，自己张的难看也就算了还想迫害我美丽的面容，那黑擦擦的大混蛋老是在威震天面前说自己如何如何不好怎么怎么不是。红蜘蛛做给小猪崽保暖的衣服都被这混蛋偷走，如果有机会一定要把这黑炭一般的大飞机从天上揍下来，那么既然他目前一个人在火星……那么。小小的殴打下威震天不会怪他的把。
　　既然如此那我就殴打拉！
　　小辣椒将自己满腔的怒火撒在潮汐波的身上，当然了，那大TF还不知道未来等待他的命运会是什么。大白痴是接受了威震天的命令前来抓迷你金刚的。威震天自从擎天柱离开后就大发雷霆，几乎所有的小金刚都被汽车人带走了。只剩那寥寥无几的几只还在负责霸天虎全体的清洁和伙食工作。弱小就是会被欺负，所以潮汐波告诉自己，想要出人头地就要做点成绩给头儿看，免得哪天老大神经搭错了也让他去修补墙面上被他打出的坑洞。
　　飞着飞着，就觉跟前仿佛飞过一个熟悉的红色身影。难不成是那个翘家的红蜘蛛！好你个红蜘蛛，跟了别人还想到这里来和我抢东西？！做你个大头梦去吧！我潮汐波绝对不让你得逞！看我不把你揍成香蕉个疤瘌。
　　故事一般都是这样开始的，红蜘蛛于潮汐波果然如众人希望的那样对殴起来，但是小辣椒毕竟从体型和气力上都不是对方的对手，不出几个回合就被打翻在地，潮汐波趁着一股子旋风刮来将红蜘蛛踹了个底朝天，看着那越飞越远的身影开怀大笑，这下霸天虎的二把手可真该换人了。潮汐波蹦蹦跳跳的去找迷你金刚，完全不管在空中翻了无数个跟头摔得小PP开花的红蜘蛛。
　　小辣椒痛苦的蜷缩在悬崖下，这火星果然不是个人呆的地方，摔个跟头屁股开花。可怜的孩子揉着自己摔痛的小臀好不容易支起身体却发现自己站不起来，疼痛蔓延在所有的铁片下，而天火那个信誓旦旦的混蛋还说要保护自己，迷你金刚紧张的看着红蜘蛛，小红疼的哼了一声拜托小迷你把天火找回来。白色的废铁通，关键时刻不知道跑哪里去了。要是刚才有他的帮助潮汐波别想活着离开！
　　果然不出一会，跟着小迷你的天火急匆匆的跑了过来，他一瞬间呆站在那里。他看到了什么！他看到红蜘蛛吃疼的坐在山崖下，身上到处都有被挫伤的痕迹，那双橙红色漂亮的眼睛里充斥这愤怒和不满！难道他已经被火星恶魔给！哦NO！
　　红蜘蛛发现天火竟然不靠近自己，刷的把头一扭，这一扭可不得了。吓的天火白脸变青脸，立刻跑过去蹲下无言的看着自己心爱的人。
　　他可能已经被火星恶魔给践踏了，这都是我的错。都是我的错我的错啊！如果我之前有好好的更紧他的话就不会发生现在这样的事情，如果我把小红捆在旁边的话小红就不会遭受这般耻辱！为了不让对方在痛苦难过，所以那件事情还是不要说了，等回去后我一定十二万分的照顾他呵护他。不然我天火就遭天打五雷轰啊！
　　“把手给我。”我不能在让你受到任何痛苦了红蜘蛛，因为我你才……
　　“哼！”刚才不来现在才来安慰我，潮汐波那白痴把握摔的好疼！
　　“听话，把我手给我拉。”5555……都是我不对。
　　“……”听你个鸟头的话，手疼举不起来啊！
　　天火轻柔的拉起红蜘蛛的爪爪依依不舍的拿出自己的手铐将小红的手铐住。
　　“你这是做什么啊？”红蜘蛛小脸一红，难道……这就是汽车人传说的天火专用定情信物？！
　　“我在保护你。”
　　红蜘蛛害羞的在次扭过头，他不敢去看天火那张温和又英俊的脸，自己身为战士一千多万年了还是头次碰到自己喜欢的人，这是多么不容易的事情啊！要好好把握好好把握，过了这村就没这桶了！
　　最后，红蜘蛛温吞的点了点头，天火带这他的小美人离开的火星准备回地球的汽车人基地。没想到半路却发现了迷你金刚的踪迹，与此同时买个威现身了。他看见天火和红蜘蛛竟然！竟然竟然竟然！！！
　　用手铐把红蜘蛛和他烤在一起，NND老子活那么大都还没干过呢。
　　红蜘蛛的事情现在可以暂时放在一边，迷你金刚才是关键。可不想红蜘蛛果然是嫁出去的飞机芯也跟着飞了！我威震天好歹供你吃供你住的养了你那么多年，竟然一点情意都没有。实在是哎……不谈了。
　　威震天操起巨手就准备捞走躺在岩石上不动的小金刚，红蜘蛛见势头不对深吸一口气。爆发出他从未有过的一直埋藏在芯里的话。
　　“快动手攻击他们！！我们是汽车人！汽车人对NIMI金刚有特殊福利！给吃给穿给住还发奖金！不但免费周游地球还有碳基孩子们提供的玩具，拥有无数扫描对象想变啥就变啥！有无数美食想吃啥就吃啥。晚上还有巨型能量浴池给洗澡，睡觉前还有童话故事听！但是如果你们被霸天虎抓去了！你们就要刷厕所刷浴室刷阴沟！用仨月不换的能量液，吃变质的能量块，充电不准超过五个小时。还得给他们做饭修墙表演节目。天堂和地狱你自己选！！！！”
　　澹好一通长篇大论。煞是把双方的两人都吓的晾白了脸。迷你金刚颤抖的对着红蜘蛛和天火点了点头，闭起眼睛就是一大炮，轰的霸天虎一干人等飞的老远老远。天火看着小辣椒叹着气，带着小金刚和宝贝儿飞回了地球……火星之旅就这样短暂的结束了。
　　******************************************
　　可是天火并没有忘记火星恶魔的事实，他悄悄的找来了当时跟在红蜘蛛身边的星辰剑成员们，想拜托他们把火星恶魔的形象描述下来。小MINI最终七嘴八舌的把火星恶魔的大概形象描述了一边，天火用自己的逻辑分析和图像处理器结合了他们给出的形象做了个基本的样子。为了保证将来不再有人在火星上被@￥￥%……天火写了一份于关于此类事件的报道发到了赛博坦，希望那里的人们能高度关注这件事情防止再有受害者出现。
　　于是有关于火星色魔再次现身的报道瞬间铺满了赛伯坦的大街小巷，当然在月球上的霸天虎们也受到了有关的新闻报道。那时所有霸天虎成员都在大厅里吃早饭，威震天和周围的一圈TF盯着屏幕上的报道看的出神，突然有人大声的点出了几乎是所有人想提的问题。
　　“你看那色魔是不是很眼熟啊？”
　　“是啊是啊！我也有这种感觉。”
　　“你们看那颜色，看那体型，看那腔调，看那德行……是不是”
　　“很像……”
　　“潮汐波啊……”
　　屏幕放大了火星恶魔的影像，霸天虎成员一拥而上的看着屏幕上的图像研究，终于……威震天发现那个奇妙的有点模糊的标志。所有人回头看着还在桌子上狼吞虎咽的潮汐波，顿时冷汗如下。
　　威震天咬牙切齿的举起手里的镇魂枪。好你个潮汐波，原来你就是闻名遐迩大名鼎鼎的火星恶魔，还混在我基地了干什么。
　　冲天的红光再次淹没了霸天虎的月球基地，所有人奋起围剿……
　　那传说中只有的火星恶魔。
　　潮汐波：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！冤枉啊！！！！！！！！！！！” 

　　10回归！小猪崽！！！
　　红蜘蛛在地球的生活是美满的，天火对他是呵护的，汽车人是对他照顾的。碳基对他是仰慕的，宇宙是对他垂涎的。所以……小辣椒是欢快的！但是（转折复句）小红那快乐的生活在威震天眼里看起来是那么的不能让TF容忍。是的，没有错。买个床一次次的失去迷你金刚，一次次的求婚失败。一次次的教导无方，这对霸天虎的最高首领来说是莫大莫大大大大的耻辱！觉不可接受的耻辱，尤其是当他因为无聊没事情用基地里的电脑联系蓝星网络后看到的东西。他威震天千万年来坚韧的芯被击碎了……
　　什么威柱向性100问 什么爱上你的卡车情人 什么101次求婚，当然那他求婚次数远远超过了这个数值。什么论霸天虎于汽车人之间剪不断理还乱的缘故情历！！全部都是狗屁！他威震天从学校领取毕业证书的那一刻开始就不懈努力的为达到擎天柱的认可，但是一千万了，一千万年啊。别的TF都儿孙满堂了他威震天竟然只有一帮子笨蛋小弟更着自己完成大业。这算什么，他芯目中那快乐美满的家园，看着擎天柱给他做能量块时的认真表情，口罩下那迷人的小嘴唇！！！
　　“去他普神的渣！！！上面写的我一样都没有得到！！”一拳头掀翻电脑桌上所有的东西。对准地板上的橡皮鸭子就是一顿猛踩。怒气冲天的威震天看见什么就砸什么。吓得基地里所有的TF都躲得远远的哀叹自己晚上又要修墙补洞了。但是有那么一个家伙，他的贱无人能敌，他的尖无人能比！他就是“伟大”的鱿鱼脑袋冲锋。
　　冲锋害怕的蹭到正在暴走发狂的威震天面前，一手举起一张擎天柱的超大精致喷绘写真。效果不错，之间差点一手撕了海报的买个床停下了的暴动，安静的看着画像中静静“微笑”着得擎天柱，温馨的比过蒙娜丽莎。买个床平静的结果画像比划了一下就藏到自己的小隔间里转身好像什么事情都没发生过一样的坐回王座。高高在上的看着冲锋。
　　“我有个伟大的计划尊敬的买个床大人。”
　　“你在说一遍！谁是买个床！！！”抓起地板上被踩扁的橡皮鸭子朝对方尖头上扔去。
　　“对！对不起威震天大人。我想说我有一个伟大的计划想要告诉你。它不但可以让你得到星辰剑，天雷盾。还能让红蜘蛛乖乖的回来。最重要的是……它可以让大人你得到一直想要的东西呀”
　　“好……说来听听，如果做不到！我就把你的鱿鱼头拆下来当灯罩。”
　　两个邪恶的TF彼此交流的内容在躲在角落里的小肉球瑟瑟发抖，它滚圆的眼睛里蹦出的泪水滴滴答答的落在地板上。它好怕呀真的好怕好怕呀。
　　***********************************************
　　红蜘蛛在睡梦中看到了自己心爱的小猪崽蹦蹦跳跳的跑到自己的手掌心里蹭，那种柔软的触感好像已经很久没有感觉到了。小辣椒模糊的打开光学镜头就看到自己躺在汽车人基地的充电床上，星辰剑三小金刚缩成一团在睡觉。天火这丫的不知道死那里去了，几天他有种非常不好的感觉，VERY的不好。小辣椒小心的下床不吵醒还在睡觉的小金刚的独自出了房间，他走啊走走到到了汽车人基地的仓库就听到一种莫名的机械呻吟。要晓得了拉，虽然小辣椒的脑子是有那么点点呆但是那种事情还是知道的嘛，离蓝星太近了很容易学坏的。所以……把伴随这紧张和激情的喘息顿时让小红羞红了脸，但是红蜘蛛的好奇芯真的非常强烈，当他蹑手蹑脚的到达那个发出声源的仓库后惊讶的发现。发现那甜蜜的！勾TF魂魄的，无与伦比的……禁忌的内容。
　　天雷盾三小子坐在一个量身定做能量浴池里彼此搓澡，亲热无间让小辣椒想起了天火喂他吃能量蛋糕的事情。啊，这样的生活要是能一直持续下去该多好啊！为了不打扰小MINI的恩爱时间红蜘蛛在一次蹑手蹑脚的离开，刚想回房间在睡一下就被小碳基给抓住了。
　　小姑娘说要送给小辣椒一个礼物……但是有个很小的要求。就是必须做3个以上不同于平时的表情给他们看。在被孩子们逼迫无奈的情况下，时间出产了举世无双的小肥脸和小辶场Ｕ獬晌了未来几十年的佳话，流传不息。时间就仿佛在这个小小的汽车人基地停留住了一样，小辣椒按照管理的跑到雷达监视区去查看最新动向，为了不让他太辛苦天火给他申请了一份轻松的工作。不用装螺丝也不用敲钉板，看着雷达显示屏有没有异常的情况就可以了。红蜘蛛一边看着雷达显示屏一边织毛衣，织着织着就发现自己又打错针了，拆光重做。
　　突然他明白了究竟是那个混蛋打扰他给迷你金刚做衣服的进程，冲锋那充满猥琐气息的呼唤的让TF浑身打颤，他飞出基地跑到树林里就看到那鱿鱼脑袋一脸羞涩的躲在巨大的树根后。
　　“出来！我看到你了。”
　　冲锋握紧自己的双手。这！这是他第一次和红蜘蛛单独谈话，多么振奋TF芯，这么近距离的观察红蜘蛛真的能看到那水灵的光学镜头那炯炯有神的橙色光，纤细的肢体，修长的双腿。哦普神啊……为什么你的星球时上会有这么美丽的生命。
　　“喂……你鼻孔出能量液了。”
　　“噢噢噢！！对不起我失态了！”顺手从树上抓了一大把叶子擦鼻血，调节下小心情正经的面对红蜘蛛，他要完成和威震天说好的计划。这样才有可能得到自己最想要的东西，他冲锋等那一刻已经很久了。
　　“红蜘蛛，给你看个东西怎么样呀。你会很敢兴趣的哦！”
　　看着默不做声的红蜘蛛冲锋芯里一阵窃笑，他打开了从月球上传送过来的全息影响图。小辣椒一脸凝重的看着图像上的黑点，它缓慢的移动着，缓慢的，缓慢的……突然！红蜘蛛爆发出一阵撕芯裂肺的惨叫。没有错！那就是他朝思暮想的！！
　　“那是！！”颤抖……
　　“那是！！！！”在颤抖……
　　“那是！！！！小猪崽！！！！！！！！”惊嚎……
　　尖叫鬼的名声不是白给的，顿时冲锋觉得自己的鱿鱼头盖都裂了条缝，红蜘蛛一把抓其他紧紧的压在树干上，程度不亚于A级拆卸片的开头，眼见片子里的拆卸挡就要开始的时候小红一巴掌煽在冲锋的脸上，抽的对方露出如吸毒般享受的表情。
　　“你们把小猪崽怎么了！给我说！”他最痛恨别人伤害他喜欢的东西，尤其是小猪崽，小猪崽走失的日子里小辣椒每每想到都会痛苦好一阵，他鄙夷的看着冲锋放开他。
　　“只要你带回星辰剑和天雷盾威震天大人就把小猪崽还给你，你要感谢威震天大人啊。他好不容易在猪肉加工厂里把那猪找回来的。只要你按照我说的去做你不但可以和那小猪在一起，还能多养几只哦！”
　　的确是很诱惑人的条件，小辣椒安静的思考了一会儿，但是他还有那么多的事情放不下，比如天火，必须汽车人那里优越的生活条件，比如美味可口的食物轻松的生活。但是……但是如果把小猪崽一个人留在月球的话天知道威震天会不会一屁股压死它，那反穿内裤的紫茄子就经常踩他的玩具。他需要挣扎，看着影像里孤独的小猪崽别提他多难过了，一个无辜的小生命。一个教会他怎么哼哼叫的小生命。那是个，让他发现自己喜欢小动物的生命……普神啊。为什么你要给我这么惨烈的抉择啊。
　　冲锋悄悄的离开了，红蜘蛛站在树林从中依依不舍的看着影像缓慢的消失，他仿佛能看见小猪崽扑进他怀抱里那一刹那带来的温暖。
　　他滴芯……又开始抽疼了。
　　****************************************************
　　回到基地后就传说天雷盾那小三只不见的消息，顿时小红想起了之间在仓库里看到的，脸一红转身就想走却被奶黄包小激射叫住了，没想到大家竟然怀疑是他拐骗了天雷盾三兄弟，渣的他冤枉啊。可又不能说出那三只的下落。捂脸……那么180万禁的内容怎么可以给小孩子看！擎天柱默不做声的站在一边，就连天火也无力的看着小红不知道该帮哪一边。
　　小辣椒愤怒了，他瞪了鸡冠头一眼冲回自己的房间，生气的拍打房间里特质的超大形多来A梦，不料还没休息多久基地里就传来霸天虎攻击的警报声，一干人等又立刻整装待发的向远处冲去。
　　战斗一如往常的在你殴我打的方式下开始了，冲锋在空中召唤小辣椒，一边播放小猪崽呼唤的叫声。每一叫都惊动小辣椒脆弱的芯，他再一次看到影像里可怜的小动物孤苦可怜的缩在角落里。顿时镜头一转！便能见到潮汐波一脸淫笑的步步逼近，小猪崽凄厉的哭喊传送在天空的云层中，最终……红蜘蛛流着泪闭起双眼。
　　为了小猪崽，为了天下那么多无辜的小生命……
　　一手夺过天雷盾向云霄间冲去，依依不舍的看着一脸逖的天火和大家。他知道是他不对，但是事出有因，难道让他眼睁睁的看着小猪崽被践踏成猪肉饼么！
　　如果汽车人可以原谅他的话，他还是会考虑回来住的。
　　小辣椒对着地面上的孩子和种汽车人挥挥小爪，芯里流淌和这几千万加仑的能量液远去了。留下的只有那张小碳基送的破补丁条……
　　天火一手抓过围巾嗅这上面的味道，发现补丁之间还有一排小小的字。
　　“给亲爱的天火……我不再的时候记得给迷你金刚洗澡！我不再的时候不要多吃能量块，我的那份给激射好了。我不再的时候不准上蓝星网络！尤其不准上TFS！！！我不在的时候不许接近别的飞机！不然打死你丫的油罐筒子”
　　PS：要经常想我。
　　在PS：还是要经常想我……
　　看着布条上的留言天火欲哭无泪，只能紧紧的拽着围巾看着消失在天空中的红色身影。我的普神啊……我的未来哇！！

　　11不嫁我就炸！
　　小辣椒带着星辰剑和天雷盾回到地球那个破破烂烂的基地后立刻得到了……史无前例的……出乎意料的热烈接见。
　　狂飙：“哎呀红蜘蛛你可回来拉！！你知道你不再的日子里我们是怎么过来的么！55555……”
　　= =|||
　　毁灭者：“我不要在修墙补洞了，每天才只给睡几小时。连……连给自己洗下小裤裤的能量液都没有！！”斜眼看着红蜘蛛那一身闪亮发光的装甲。
　　= =……
　　潮汐波：“混蛋！！叫你那个天火滚出来给我解释清除！我根本！根本不是什么色狼为什么为什么！！为什么会这样！！”潮汐波从背后抄出一本PLAYGLAY上面赫然印刷了好几张潮汐波卸去重要装甲舒舒服服躺在能量液里的限制级照片，还被高级PS工具修出不少煽情的光影效果。
　　“555……为什么会这样我什么都没做啊还我清白。我！我还是处机你知不知道！”潮汐波忍受不住上赛博坦头本色情女性向杂志的冲击把杂志一把扔在地上泪奔而去吼的小红一愣愣的。到底发生了什么？
　　而其他人，双面乖、千斤顶、冲锋等等只是默默的站在一边等待威震天的到来。他们心里都有自己的打算。当买个床带着小猪崽出现在众人面前的一刹那，彼此都能感觉到那振奋人芯的带着砰然芯跳的触感开始了。红蜘蛛呆滞的站在原地不动，他松开了双手，星辰剑和天雷盾顿时重重的落在地面上。小辣椒的光学镜头里，放的是满满的。走在买个床脚尖前的小猪崽……
　　“小……小猪崽！！！”
　　“哼！哼哼哼……哼！！！”（猪崽叫）
　　一机一猪的身体周围突然出现了那芬芳清香的晕红色雾气，小辣椒展开自己的双臂看着小猪崽腾空跃起。勾勒出银色华丽的弧度令在场左右的TF都震惊了，他们仿佛看到了小猪崽流着晶莹的眼泪最终投入到红蜘蛛的怀抱当中。就如隔了数个事迹的输出管和输入管道。啊对不起180W了……众人眼见红蜘蛛小心的捧起那只咪咪掉的猪崽又是蹭又是亲。果然相处久了就会萌生超越种族不可思议的情感啊。双面怪在一边感叹道。不少TF都被他们那感人的场景震撼的哭了。
　　“哼哼哼哼！哼哼！哼哼哼……哼……”
　　“什么？想吃水葫芦了么？明天我去地球河里给你捞几把回来。”
　　几乎是所有基地里的人都感动的揪起芯，包括站在一边的买个床，当然他不是因为红蜘蛛和猪崽之间的感情。他的记忆器不停的播放小辣椒刚才和小猪崽相聚会面拿激情的一抱。要是……要是……要是有一天擎天柱也那样投入自己的怀抱，该多好啊。威震天几乎可以百份百的模拟擎天柱张开双臂飞进自己伟岸的胸膛之间，他们彼此的火种隔这厚重的钢板也能感觉到彼此的温暖。那多美妙啊，这正是他威震天多年来的努力。他看着地板上的星辰剑于天雷盾，加上镇魂枪就是可以摧毁宇宙万物的海德拉重炮。没有错……用这个要挟擎天柱。
　　如果擎天柱再不从了自己他就用海德拉重炮直接炸掉整个地球，啊哈哈哈！没有错，那个烂好人这下不敢在拒绝了把。我买个床！不！威震天！就可以完成自己千万年来的夙愿，有了这个什么都可以的得到。
　　“哦HOHOHO……恩哼哼哼……哇哈哈哈！！！”
　　所有TF都被威震天的三段式大笑拉回了现实。威震天命人把3大武器拿到面前来好好端量了一番。然后命令冲锋把三八武器装入已经准备完毕的飞船发射器中。
　　“很好……非常好。我威震天！霸天虎的最高指挥官今天终于可以占领地球占领汽车人！现在我们可以欢呼了，但是现在我要和擎天柱说几句。”
　　飞船在霸天虎一干人等的启动下顺利的飞离了月球，威震天做在宝座上直接拨通了汽车人的基地通讯频。看到擎天柱平静的站在屏幕前的时候，威震天热血沸腾了。
　　“好久不见擎天柱，我有个很有趣的事情想告诉你。来……先看看这个。”他指了指放在平台前准备摄入组装的三大武器。
　　擎天柱内芯有着一股很强烈的不好的预感，他知道威震天可能会做出些什么事情来。这个紫茄子的脑袋在被自己一次次的拒绝之后就有点变笨了。但是这一次就好像特别的，不一样。
　　“我得到了海德拉重炮。所以想邀请你看看他的威力呀。你不会介意的是不是。你上次冲到我基地来不但抢走了我大部分的迷你金刚！你还！你还……你还把我私藏在充电床夹缝里一大笔钱给卷走了！你这个混蛋那可是我用来和你#%%*&的钱！”
　　话一出口顿时火引来了霸天虎其他队员强烈的不满，我靠原来老大你有的是钱啊。为什么让我们住这么破的地方还吃脸颊的能量块用变质的润滑油。太过分了把。
　　“威震天……从你和我还在学校里同住一个寝室的时候。我就知道你喜欢把钱藏在充电床夹缝里了，可是……”擎天柱掏出那些把压的扁扁的赛币举到显示屏面前晃了晃。
　　“这点钱那里够我们#%%*&啊……”
　　“没关系，那点钱还不够我们霸天虎一地球周的能量供应是接下来我要送你一样非常特别的礼物，你好好看着吧。”
　　买个床命令红蜘蛛对准靠近地球正在滑行的彗星，用海德拉重炮炸碎。小辣椒放下手中的小猪崽瞄准之后就听哄的一声，海德拉重炮强烈的热光束击中了滑行中的小行星，顿时如散发出去钻石般耀眼夺目的光芒，最终爆炸得一刹那向周围洒出犹如星辰那般璀璨的星削。所有人都看呆了……包括擎天柱。
　　“很漂亮把擎天柱，全宇宙最大的钻石。不过这些都不重要。现在，你立刻到我的飞船前来等我。送给我一个大大大大的拥抱！投入进我的怀抱内。否则……”
　　买个床在次从反穿的小裤裤里拿出那枚生锈的螺丝钉，仔细的端详了一会。
　　“如果你不同意，我就像刚才那样炸了地球，虽然说不能全部但至少能炸掉个三分一把。恩哼哼……你衡量一下把。我期待着马上见到你。”
　　说完通讯屏就被对方关闭了，擎天柱冷静的思考了一会转身想问问自己的同伴们，一回头就看到一片逖的脸。看来他们是被刚才威震天说的话给震撼到了。哎……纸是包不住火的。
　　****************************************
　　擎天柱真的不知道威震天刚才的那翻话会如此打击到自己的兄弟。事前就知道原因的天火一脸默然的站在一边，其他人已经宓南掳偷袈地了。因为很少有人会知道，原来自己的老大和那只紫色的茄子原来有这么的，如此的深厚的不为人知的秘密。
　　所以他们都受到的严重的打击。当机的当机，昏迷的昏迷，错乱的错乱。漏电的漏点……最终只有天火能平静的注视这擎天柱的眼睛。
　　好吧，看来也只有天火能和自己一起去月球解决这个问题了。他们走到的时空传送器，擎天柱清除的感觉到能元宝中其他Prime们那种强烈的愤怒……
　　镇总：“不行……你不准过去。我不允许！！”
　　御总：“不曾知道我的一事英明就毁在他的手上，哪怕我付出了再多的真心。不料现在却被擎天柱夺去了，我颜面何在。”小声啜泣……
　　擎天柱看着手中的能元宝返回胸仓里和天火一起通过时空传输来到了月球表面的霸天虎发射飞行器前。
　　此时的威震天……已经站在船仓外静静等候他的到来了。没错……威震天在自己芯里发誓，擎天柱马上就是他的了！他马上就会像小猪崽那样投进自己的怀抱！啊哈哈哈！！可是很不幸,显然那两位过来就是希望用武力解决问题的。这顿时让威震天气歪了脖子。
　　“好你个擎天柱！天堂有路你不走！地狱无门你非要闯！看来我不把地球炸成个和泥巴子你是不会芯软拉！冲锋！给我启动海德拉重炮！目标对准地球！炸它个唧唧歪歪！！！”
　　“遵命！伟大的威震天！”
　　冲锋按照指令重新启动了海德拉重炮，但是因为刚关闭保护蔽的关系海德拉重炮的启动冲击就让飞船翻转了个大个。里面的一干人等摔得七仰八歪的。冲锋痛苦的摸着自己的头摇晃这脑袋，悲惨的发现自己……自己左边的音频接收器坏掉了。也就是……他半聋了。濉…
　　“啊啊啊 啊啊啊！！！我的耳朵啊！！！”
　　船外的擎天柱一看大事不妙立刻一巴掌掀翻在一边还在继续进攻的天火。他平静的看着威震天，威震天也平静的看着擎天柱。大眼瞪小眼了好一会儿，最终……擎天柱默默的点了点头。
　　“好吧，我愿意。”
　　“我要个热情的！你用尽全身力气的热烈拥抱。你能做到么擎天柱。”
　　“当然，我说到做到。”
　　“那好……冲锋，暂时别攻击地球。”
　　此时飞船里的冲锋。“啊？什么？立刻攻击地球！哦好好好！”
　　“混蛋！我叫你别进攻啊！”
　　“啊?立刻进攻?我在重新启动啊。”
　　“去你个王八羔子啊！！我叫你不要启动重炮攻击地球啊！！！！”看着已经远远的张开双臂准备给自己那强烈拥抱的擎天柱时买个床彻底急了。“
　　“好了启动完毕了！我现在就把地球炸个唧唧歪歪！”冲锋兴奋的弯起腰果眼，对准屏幕上的地球就是强烈的一击。此时的买个床，看着闭起眼睛准备飞扑拥抱的擎天柱。已经泪流满面了……
　　擎天柱关闭了自己的光学镜头，缓慢的张开自己的双臂。如果只是一个强烈的拥抱就可以换回整个地球的安危，还是很值得的。当他下定决芯后便马里打开的向对面的威震天扑去，那一个强烈的！尽全身力气的热烈拥抱！威震天！我来了！！
　　他飞一般的向前扑去，完全没有看到向他直直射来的橙黄色激光束。当那强烈的极光击中擎天柱的时候，他满足的笑了……
　　看不出来啊威震天你还真的很有力气啊……
　　这么如此的强烈拥抱我，强烈的我都快抱不住了，不行……我擎天柱怎么可以输给你这个紫茄子呢！
　　说罢擎天柱就铆足了劲的凶狠的像前拥去，光色的圆形光球从此了他的全身，这是他记忆中第一次和威震天这么亲密的拥抱，怀里那滚烫的触感也证明了此时的威震天也非常的激动，他也同样的在用全身的力量回应自己。这多么和谐啊……
　　但是……汽车人老大根本不知道还站在飞船上飙泪三千尺的威震天此时是一副怎样的表情哇……
　　在热烈点！在热烈点！让我燃烧把！！擎天柱感觉自己已经完全的和威震天贴合在了一起，那么强烈的灼烫是火种融合的感觉么。想到这里柱子脸红了……明明还没有登记过。这是违反赛博坦婚姻法的。但是动既然已经融合了那么进行到底把，毕竟和威震天交手了那么多年。也该
　　是放松一下自己的时候了。
　　于是擎天柱咆哮着猛烈的在一次向前扑去，当海德拉重炮发射出的激光终于在他怀抱里消散的时候，擎天柱满足的叹了口气。任凭自己那被拥抱的开始发脆的身体在宇宙空间飘荡。此刻的威震天发疯一般的扑过来搂住已经奄奄一息的擎天柱。
　　“擎天柱……5555555……”
　　“威……震天。”
　　擎天柱伸出手温柔的摸这威震天的脸说。
　　“去……回赛博坦领取证书，不然我们……不合法。”说完就彻底昏迷了。威震天嚎哭着仰天长叹宇宙捉弄人泪水顺着面部装甲不停的向下流，看的霸天虎其他人都默不做声。威震天轻轻的抚摸过擎天柱失去色彩的脸，看着那些原本鲜亮美丽的装甲在自己的手中变成粉末缓慢的碎裂从手指间飘走。他痛苦的站直了身体……对全体霸天虎说。
　　“走！我们回赛博坦，我要去登记领取证书！！！”

　　12我是牛郎 你是织女
　　威震天呆滞的坐在飞船里，在场的所有霸天虎成员没有任何一个人敢上前多说一句话，冲锋被暴怒的买个床揍成烤鱿鱼，买个床孤独的坐在宝座上手上一手拿着擎天柱碎裂时落下的碎块，一手拿着自己那生锈的螺丝钉，眼泪水都哭干了。他们那么争夺了一千万年这么久，认识了都快一千五百多万年了，擎天柱就这么一下子离开对买个床的刺激是在不小。所以他一定要完成擎天柱最后的要求。他！威震天！要回赛博坦领取火种融合证书，起码要给擎天柱一个名分也好对得起自己。哎……普神就是怎么糟蹋TF的啊。没天理的！！！
　　“渣的怎么怎么慢！我们到底什么时候才能回到赛博坦！”他一拳头砸在王座上砸的飞船摇摇晃晃，半聋的冲锋唯唯诺诺的说因为还没有脱离地球的引力还需要在等待一会。买个床愤怒的举起镇魂抢。
　　“最大马力听到没有！我要……我要回塞伯坦……555”
　　霸天虎的最高指挥官威震天啜泣着缩在王座上，所有人都阴郁的不得了。红蜘蛛在驾驶副座上看着自己那伟大的，此时痛苦的首领，他也于芯不忍，要不是因为他。自己怎么可能得到这么可爱的小猪崽呢？他红蜘蛛不是没有办法让擎天柱回来，小辣椒的光学镜头滴溜溜的转了转立刻打开了自己和天火的私人通讯。至少……看在威震天经常教育他的份上帮助他一下下把。
　　********************************************
　　此时的地球，汽车人的基地一片狼藉，虽然不必霸天虎那里的悲惨但是每个人的芯头都笼罩着无边无际的痛苦，他们的首领擎天柱为了保护地球被海德拉重炮给炸没了。为首受伤最大的就是激射，他愤怒的一圈砸在地面上，他恨！他恨红蜘蛛！如果不是红蜘蛛那他们也不会失去擎天柱，没有错以前万恶的根源都是红蜘蛛，那么红色的坏飞机。亏的我还曾经对他……
　　“都是红蜘蛛的错！我要杀了他！！”没人去劝激射，包括红警和横炮。看着已经冲向大门的激射只有一个人缓缓的动了动身体，那个人就是汽车人平时话不多但做事果断的清道夫大叔。别看他张的丑但实际是一内芯细腻的TF。清道夫终于忍受不住了，他悠悠的哀伤的看了一眼已经冲到门口的蛋黄馒头一把把他托回来摔在地上。
　　“你很愤怒是么？那么我就来告诉什么才是真正的愤怒把小子。”
　　一群人只见清道夫大叔托着激射万门外跑，不忍心看自己大哥被揍的横炮跟着一起追了出去其他人则是有气无力的继续自己修理飞船的工作，而副官天火？此时正和自己的小亲亲秘密通话，不过他为了配合整体效果一脸衰样多半还是要估计别人的心情。
　　清道夫通过时空转换把奶黄包扔在一片废弃的高速公路上，他的眼神不曾如此受伤，他比激射更加痛苦。他比激射更加无奈。
　　他……恨铁不成钢啊！！！
　　“为什么……”清道夫微微颤抖着。
　　“到底是为什么……”他紧握住自己的双手闭起眼睛侧过头不在看激射。
　　“到底是为什么……为什么我！”清道夫突然睁开了双眼，他的光学镜头里充满了平日里看不到的愤怒夹杂着些许的哀伤，摔在地上的激射害怕的向后挪了挪他看着举起一只手准备招呼过来的清道夫。他看着清道夫那悲惨的一吼，吼的他CPU差点暴掉，吼的全体机车人差点当机。
　　“到底是为什么！！！我到底那里比不上红蜘蛛！！！！”那一吼，喉的惊天地泣鬼神，吼的撕心裂肺吼的震撼大地。吼的同时那劈头盖脸砸下来的拳头敲打在激射浑圆的脑袋和身体各处。
　　一刹那，几乎所有人都明白了。明白了那种恨铁不成钢在远处默默看着默默教导的痛苦。
　　“你告诉我！我到底那里比不上红蜘蛛！是我没有他漂亮吗？可我！！！”他好恨！他好恨激射的眼里从来没有他，激射只想着那个红色的小飞机，激射从来没有将自己这个老师放在一个平衡的位置上。他清道夫终于忍不住了。老拳揍在奶黄包的胸口疼的对方嗷嗷大叫，这时的激射才知自己的愚昧无知在老一辈的心里是多么不堪一击，当他奄奄一息的倒在清道夫面前时终于忍不住的大哭起来。
　　几击球小时后被宓粝掳偷钠车人看着清道夫扶这激射重新回到基地正式像大家宣布新的领袖由激射担任，当奶黄包从火塞花手里取得能元宝的时候他害羞的看了眼清道夫。对方送给他一个鼓励的微笑。此时的现在，汽车人新领袖激射郑重的宣布到。
　　“我们准备离开地球追赶霸天虎！我们要为擎天柱报仇！”
　　汽车人们欢呼了，迷你金刚们欢呼了……而霸天虎那里，威震天依旧啜泣着。
　　*******************************************
　　结束和天火通话的红蜘蛛看了眼病恹恹的威震天，他小心的走上前去戳了戳买个床的角，没反应，在戳了戳买个床的胸部，还是没有反应。小辣椒想了想轻悠悠的在威震天耳变飘了句。
　　“有办法让擎天柱复活。”
　　这话一说可真不得了，威震天都变了色的光学镜头顿时陈亮起来，他一把抓住小辣椒的手凄惨的问。
　　“告诉我，告诉我怎么才能让擎天柱复活，事成了随你要什么。”
　　“真的？！”
　　“当然！我威震天说话什么时候反悔过！”他真诚的看着红蜘蛛，红蜘蛛微微一笑说出那那句买个床听了想拍扁他的那句话。
　　“那我和天火也要回赛博坦领证，因为要双方监护人同意才可以。”小辣椒对着买个床眨眨眼睛，那意思仿佛就是你不答应就别指望擎天柱回来了。最终，威震天妥协了。
　　“好吧……但是你得先告诉我怎么才能让擎天柱回来。”
　　“没问题。”
　　小辣椒挥了挥手，正中央的显示屏显示出他们现在在宇宙的所在位置。在场所有的霸天虎都被美丽银河的璀璨震撼了。
　　“在地球某个国度有个古老的传说，在七夕之夜的银河下。彼此不能会面的爱人可以见面，只要你在银河的一头热烈的用歌声呼唤对方，对方就会出现。在消失之前把人拖走就可以了。”
　　“真？！真的！！！”热泪盈眶的威震天重新抓住红蜘蛛的手迫切的想得到对方的证实，小辣椒微笑了一下从背后不知道那里弄来的一个超大蓝星麦克风递到威震天面前。
　　“按照蓝星时间计算今天就是七夕夜，等汽车人到了拿出能元宝你就对着银河唱把。没的都会给你唱有。”红蜘蛛送给买个床一个安心的笑容，这时在驾驶舱的冲锋大叫这说汽车人的飞船已经快速逼近不过多久就会超过我们领先一部到达赛伯坦。这可听的威震天高兴的飞起。
　　“快！全速靠近他们！”买个床一把夺过红蜘蛛手里的麦克风就冲出了飞船站在头顶。他远远就能看见朝这他们快速飞来的汽车人飞船，买个床看着头顶的银河拿起麦克风送到嘴边……深深的吸了一口气……
　　瞬间……那地动山摇自从银河开天辟地以来都不曾有过的强烈嘶吼开始了……火塞化见状也立刻跳出船舱举起擎天柱的能元宝等待那伟大的令人振奋的一刻到来。
　　“千年等一回！！我无悔啊啊啊！千年等一回！！我无悔啊啊啊！！是谁在耳边说！爱我永不变！……”
　　震耳欲聋的歌声从霸天虎的飞船顶部向汽车人的飞船逼近，速度迅猛的在宇宙空间中刮起一阵旋风，不知不觉就从空间的四面八方聚集起了一个又一个荧光绿色的光点，他们迅速的向能元宝飞去冲进能元宝滚圆的体内。随着威震天撕扯发生器的高歌光点越来越多聚集在能元宝中的力量也越来越大，火塞花轻轻的松手看着能元宝向更高的地方飞去。停留在了还沉静在忘我歌喉中的威震天面前，两架飞船上的其他人瞪大光学镜头看着笼罩在能元宝周围的圆弧形光圈，中央若隐若现的机体多么令人激动发狂啊！天火和红蜘蛛咪起眼睛看着那个朦胧的TF……他们的未来他们的幸福生活就要到了。快乐的一家三口，天火，红蜘蛛和小猪崽。
　　光球亮的都能扎瞎人，威震天已经彻底的糜烂在自己那五音不全的歌声中完全没有注意到自己跟前的光源体。随这光体的消失，擎天柱那矫健的身姿在一次出现在众人的面前，但是很显然伟大的Prime此时此刻非常的不高兴，他黑着一张脸看着在自己面前又唱又跳的威震天。这让他想起了他们毕业典礼上威震天的表演。
　　“够了！！！”一拳揍过去。抽的买个床飞跃转了好几个圈，买个床定睛一看是擎天柱扔开麦克风就扑了上去。
　　“擎天柱！！你……你回来了！！”他飞奔到擎天柱的身边感觉自己又要哭了，可擎天柱可不吃他那一套，开口就冷冷的问了一句。
　　“火种融合证书呢？”
　　“啊……这个……这个我还没到塞伯坦呢所以……”
　　又一拳砸了过来抽个买个床飞出了几白米……擎天柱愤怒的握起拳头瞪这蔚蓝色的双眼握起双手就是一顿猛轰。
　　“叫你这没良心的在骗我！我打死你丫的！！！汽车人！！进攻！！！”
　　于是又一波双方大战开始了，被炸飞的威震天在陨石的碎石之间微笑的流这眼泪。
　　“太好了擎天柱……你回来了，太了好……55555555”
　　啜泣声又一次回荡在浩瀚的宇宙之间，可他们熟不知又一股邪恶的势力盯上了他们。那圆滚滚的……胖嘟嘟的……

　　13我是谁？
　　在浩瀚的宇宙当中……我曾经是英俊潇洒美丽动人的TF一只，曾几何时啊，那洒满赛博坦的情书是我用来铺充电床的工具，曾几何时海报上印满了我动人的姿态，虽然那真的是很多年很多年以前的事情了。我至今的堕落都只能怪一个人……那个Seeker他毁了我的一生。我对他的爱和恨达到了史无前列的境界，宇宙之中无能在能和我匹敌我！！万能的宇宙大帝，你们也可以称呼我为U球！不要问我是谁！我就是能毁灭一切的万能的神！我恨这个宇宙当中所有的Seeker，我要杀光他们。我要让所有的Seeker都付出代价。恩哼哼哼！！！
　　以上是宇宙大帝在一片混沌之中突然被威震天那震耳欲聋的歌喉给吵醒后的习惯性起床气，要晓得是没有人喜欢在睡的香甜的时候被叫醒的。但是买个床那首歌是在太有震撼效果。U球几乎是跌撞着从黑洞里醒过来，那歌真是场的差点惹的他芯脏病突发，他都觉的自己的油泵都快被那压迫宇宙神经的撕扯给震爆，就在他老命差点呜呼的时候歌声停止了，U球窝在黑洞里向外偷看，只见一蓝脑袋大型皮卡丘一拳头打飞那只制造噪音的变态。宇宙大帝稍稍安芯了点，这代表至少他还没被人发现。但是……一个纤细的身影引起了他的注意。
　　他的恨他的爱就在见到那TF的一刹那在一次被燃烧了！本以为人老了芯也会跟着老，但是回忆起自己那不堪回首的往事，宇宙大帝脆弱的心灵就仿佛受到了千万压力的打击，他杀红了眼一般的看着下方的那个美丽身影，那独特的翅膀和绝无仅有的细腰。那……那！那！！！！那美丽动人的面孔！！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！！杀光所有的Seeker！！！”
　　宇宙大帝痛苦的蜷缩的角落里，光学镜头流着清洗液，抓起一边的小手绢咬在嘴巴里，他又看到了Seeker，这不禁又使他想起了那个离开他的家伙。U球愤怒的向外撇了一眼，他看到威震天被擎天柱一拳打飞，U球芯里所想的就是消灭掉那群碍眼的TF和那只漂亮的红色小飞机，宇宙大帝瞬间制造出一个蠕虫洞将一干人等都吸食进去，派出自己的得以门生双面人消灭他们。U球跪坐在自己的黑洞窝里黯然啜泣一把清洗液一把能量液的，他调出记忆库里自己和那可恨某人的一些欢乐时记录时，橙黄色光学镜头下缓缓流通的泪水顿时如决堤的大坝，阻挡不住的伤心灌满宇宙大帝凄凉又苍老的身体。
　　这悲惨又动人？的故事还是要从很久很久以前说起，至于具体内容么，我们等下在讲。
　　被黑洞吸入的众汽车人和霸天虎们头栽泥土吃了一嘴沙，威震天拍小身上的灰尘带领自己的小部队开始探索这个未知的星球，也许能发现无数的财宝卖掉这样他和擎天柱的结合仪式就可以办的风风光光。就在买个床看到天际一片金黄如爆炸般绚丽的色彩砸中自己的时候，他发现那只是两只被打飞的汽车人。
　　一把抓住激射“说！财宝在那里！”
　　“混蛋！没有财宝！可我们都快成烤面包了！”激射一把推开威震天摇手指着准备扑过来的黑色擎天柱，买个床一看擎天柱竟然穿成那样气就不大一处来。他站起身子推开激射等着擎天柱怒目而视。
　　“擎天柱，我都答应你去赛博坦领证了，你穿成这样是什么意思！”
　　黑色擎天柱亮了亮自己红色的光学镜头一脚踢飞威震天，看着倒在地上不起的某只转身就对上站在一边的红蜘蛛，黑柱举起头就向小辣椒压去吓的小辣椒花容失色。一边的威震天气的出气孔冒烟，一把抓住黑柱的腿。
　　“你！你怎么可以！你怎么可以对红蜘蛛下手。”听到这里的小辣椒一声惨叫的被黑柱扑到在对方怀里拼命的挣扎，就在三人纠缠撕打在一起的时候真正的擎天柱从天而降压在黑柱的身上一拳打翻他。他看着一脸错愕的威震天把他扶起来。
　　“有新情况，我们必须现联手消灭宇宙大帝，这是迷你金刚告诉我的。”
　　“可是！”威震天急了。“明天就是赛博坦全民公假日啊！再不去申请就要在等至少1个月。我我！！我忍受不了了！”买个床一把将擎天柱搂在怀里，完全无视黑柱对小辣椒猛烈的攻击。擎天柱拍拍买个床的头告诉他多等点时间也没有关系他会一直在他身边的。听到这些话的威震天又热泪盈眶了。最终他们决定联手消灭宇宙大帝……但是。他们连黑柱的打不过，没一会儿一干人等就全都躺下来了。
　　黑柱邪恶的看着躺倒的红蜘蛛，他只要那么一下下就可以捏死这个小飞机，这些可恶邪恶的Seeker，就在黑柱准备下手杀了红蜘蛛的时候，几个迷你金刚从天而降，他们制造的能量场暂时保护了威震天于擎天柱一行人。
　　【你们是战胜不了宇宙大帝的，只有一个办法可以让你们取得胜利，你们必须齐心合力。】语毕一道光芒笼罩住众人的身体……因此，这个故事的结局又将有所变化。
　　********************************************
　　“真的……红蜘蛛你不要太难过了，等我们战胜了U球你和我结婚了想涂什么颜色就什么颜色，我都可以涂成红的。啊啊……你不要这样啊！”天火看着举着翼剑想自刎的小辣椒吓的火种都要跳出来了，他恶狠狠的瞪了眼那几个把小红变色的迷你金刚，什么不好变脸都成胡萝卜色了！天火冲上前抢过红蜘蛛的剑一把绊过他的身体让他那变色的光学镜头看着自己。
　　“可我都成这样了，你会嫌弃我么？”小辣椒啜泣这看着天火。
　　“怎么可能！尺寸不是问题颜色不是距离，你还是我的红蜘蛛。”天火安慰这小辣椒，将小猪崽放到红蜘蛛的肩炮筒口。
　　“你看小猪崽都没有嫌弃你，我更加不会了。”
　　一边的擎天柱看着面前的惊破天不知说何才好，买个床升级为给我床后就躲避他不和他多说话擎天柱走到给我床身边，从他反穿的小裤裤口袋里拿出他那刚下流水线时候的生锈螺丝握在手里。
　　“毕业的时候我没有拿它，但是现在它属于我了。我想你不会介意的是把惊破天？”
　　擎天柱那明亮的蓝色光学镜头神情的看着沮丧的惊破天，周围四下无人，擎天柱打开自己的面罩露出那百年难得一见的经典面孔，也许只有这样才能平复惊破天受伤的芯。濉…
　　另一边，迷你金刚和其他的霸天虎汽车人共同聚集在汽车人的飞船里，就在他们讨论如何对付宇宙大帝的同时飞船剧烈的摇晃起来摔得TF们个个脑震荡，红警探头出去一看便能瞧见那巨大的黑洞就停在自家门口，黑色的深渊里那闪着红光的巨大双眼如流淌无数TF鲜血的能量池喷出股股红烟。U球细长的触手从黑洞口伸出鞭打在汽车人飞船机舱前，U球那深层有有点苍老的声音回响在周围灌进在场每个TF的耳朵里。
　　“交出那个Seeker和三大武器不然把你们统统杀光！”U球邪恶的笑声让红蜘蛛浑身发抖，在场的所有人都看着红蜘蛛，宇宙大帝的强大从迷你金刚的口中他们都知道了，但是就这么把小辣椒供出去是在TF芯不忍。但是……为了所有人的安危。惊破天他豁出去了。
　　给我床走到三大武器面前把他们从在生仓里取出来，然后走到红蜘蛛面前看了看，突然转身抓住躲在一边的冲锋把武器塞到他手里拖着他到飞床舱口一把扔出去。看着冲锋被扔向宇宙大帝不忙送上一句。
　　“反正你们都是飞机，给我装像一点鱿鱼头！”
　　冲锋飙泪看了眼船舱里的红蜘蛛，为了红蜘蛛哪怕是牺牲自己也没有关系，他鼓起勇气看着从黑洞里探出头来的宇宙大帝感觉自己的身体被那恶心的触手给抓住了，如果能代替小辣椒去死拯救大家，也算值了！宇宙大帝把冲锋举到跟前来现没收了他带来的三大武器然后小心翼翼的看着冲锋的身体，越看越怪，越看越怪……冲锋紧张的打开光学镜头看着巨大的U球。
　　“嗨……嗨……你好啊，我……我就是你要找的那个Seeker。”U球默不做声，他自己的看着冲锋的身体构造，最后皱皱眉头。
　　“冒牌货……”一把甩开冲锋，感觉自己被愚弄的U球愤怒的对着汽车人的飞船就是一顿狂吼。
　　“交出那个红色的Seeker，不然杀光你们！！！！”顺便送上一鞭子。汽车人的非创被抽的左摇右晃，擎天柱冲到外面面对宇宙大帝，他看了一眼被抽晕的冲锋镇定的告诉U球。
　　“我们这里没有红色的Seeker，你……是不是找错人了？！”
　　“没有！”宇宙大帝吼的口水都喷了出来，他一拳头砸坏身边的陨石怒目对准擎天柱。
　　“叫飞船里所有的飞机都出来！我一定会找到那个Seeker的，恩哼哼哼！！哇哈哈哈！！！”
　　擎天柱摇了摇头，他回到飞船里看着红蜘蛛和天火。
　　“好吧，这里只有你们两个是飞机……我想潮汐波不算对把。那么，也许宇宙大帝认识你们？”天火和红蜘蛛面面相觑最终在一行人等的的决议的走出了飞船，外面的宇宙大帝已经等的不耐烦了，他看见了天火大步流星的他了出来后面还胡这一个蓝色的身体。
　　蓝色的……蓝色的……蓝色的……蓝色的……Seeker……那个他朝思暮想的Seeker……
　　宇宙大帝滚圆的身体颤抖了，他的双眼直勾勾的盯这下方的红蜘蛛他的触手猛烈的抖动，U球缓慢的下降自己的身体勉强和红蜘蛛平视。泪水滔滔不绝……他的爱啊，他的恨啊。
　　“为什么是你……为什么会是你！！！”
　　“回答我为什么！！”
　　“你为什么要离开我！！！！！！！惊天雷！！！！”宇宙大帝跪倒在红蜘蛛的面前双手揪这自己的外部装甲，他充满悲伤的恨的看着红蜘蛛吓的小辣椒挤满躲在一边，U球痛苦的滚动身体流着眼泪，抽出小手帕。
　　“我终于又看到你了惊天雷，我……我好想你……55555”
　　U球的痛苦渲染了在场所有的TF的，红蜘蛛安慰的向前摸摸U球的脑袋。悲哀的对他说。
　　“大叔……你到底是谁啊？”

　　14Ｕ球 那悲惨的从前的从前
　　”大叔,你到底是谁啊?”
　　这句话犹如青天霹雳一般打在宇宙大帝那尖尖的小角上,大叔那弯弯的眼睛红红滴看着面前蓝色装甲的Seeker,这不可能,他眼前的分明就是从前的从前和他在一起的惊天泪,他的动作,他的翅膀!他的脸型他的一切一切都深刻的烙印在U球的芯片里，再他舍弃自己的一切寻找对方这么多年等到今天这一刻的时候。他竟然问出大叔你是谁这般残忍的话……好把，U球承认自己现在的确算是大叔了。
　　宇宙大帝痴呆的看者红蜘蛛一脸疑惑一脸迷茫的表情，他觉的自己的芯……都要碎了。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！为什么……这到底是为什么！！！”
　　哭泣是他唯一的办法，他憋屈啊！他冤枉啊！他才是全宇宙最最大的窦蛾啊！！全场所有的TF都沉默了，没有人不为现在所看到的感到震惊，宇宙大帝那滚圆的特别肥胖的身体摊倒在红蜘蛛的面前，不知道从那里抽出一块米黄色的小手帕不停的擦拭他那从光学镜头内部涣涣掺出的清洗液。TF生就是这么的作孽，TF生就是这么的可悲啊。擎天柱无奈的看着眼前的大个子，真是劝也不好不劝也不好。就在一干人等都不知怎么安慰U球的时候。MINI金刚的头头里德王几吧几吧的跑了出来。
　　“还是让我来说一下事情发生的经过把……那是很久很久很久以前的事情了……”
　　很久很久以前，当宇宙大帝还不是宇宙大帝，U球还不是U球的时候，塞博坦就是一个美丽又富饶的钢铁国度，所有的TF都过着幸福美满的生活，包括那时还是一个模特的U球。U球当时是一为非常有名声的杂志模特，他修长的双腿，俊俏的小脸都是大众所追求所崇拜的。他拍摄的每一本杂志，每一张海报都能在段时间销售一空。因此年轻的U球也非常富有，无数塞币向他抛来，无数羡慕暧昧的眼神向他飞来。但是他的感情生活并不美满，因为他有名又有钱所以经常碰到感情骗子。骗钱又骗色，这让可怜的U球在很长的一段时间里对谁都不信任。但是有一天……他的眼前出现了两个非常美丽的Seeker。
　　惊天雷和闹翻天。
　　他们两个是塞博坦军事大学部两年级的学生为了到别的星系去旅游不得不出来打工赚钱。Seeker良好的身材和外貌让他们两只立刻被杂志社的几个编辑相中了，要知道做模特不但轻松而且报酬高，在谈了没几下两只美丽的小飞机就高高兴兴来到了摄影棚，他们的工作内容就是扮演U球身边的艳丽小美人。
　　起初U球觉的他们就会向其他人那样的对他又是崇拜又是羡慕，结果……完全不是这个样子。惊天雷无论什么时候都冷艳动人。闹翻天无论什么时候都会对吃的非常有兴趣，U球决的这两只小飞机非常的有特色所以私下经常的打听他们两只的兴趣。但无论当他如何表现出想让两只飞机成为有名的模特杂志，对方都好象一点反应都没有。就这样过了几周，有一次在为某次能量蛋糕拍宣传广告时U球不小心把奶油弄在他漂亮的外装甲上。那个蓝色的Seeker不知道什么时候从什么地方拿出了一快米黄色的小手帕走道U球的面前小心的擦去沾在对方装甲上的奶油。这是U球第一次这般近距离的观察一个Seeker，他美丽的蓝色，纤细的手指迷人的小细腰，还有他那温柔的表情。
　　U球顿时觉的自己就要找到真爱了。
　　从此他便开始了热烈的追求惊天雷的艰苦历程……可毕竟。他身边还有个闹翻天。这直接导致了他无数次的求爱被拒绝。
　　直到有一天……U球眼泪汪汪的恳求惊天雷给他一次机会。
　　“惊天雷……你为什么就不能给我一次机会呢！只要一次我都能满足。”U球痛苦的抱住自己的身体，他俊美的侧脸浮现出一种令人难以置信的悲伤。惊天雷心软了。毕竟这位大牌平日里还是很照顾他们的。
　　“好把，那么今天晚上在卡隆最著名紫色黄昏酒吧见。别迟到。”说完这句话惊天雷就拉着还在吃能量蛋糕的闹翻天走了。
　　U球可真觉的自己都激动的飞上天了，在经历了那么多次的被拒绝失败后他今日终于赢得了美人的芳芯，因此他早早的离开了摄影棚冲到高级的保养场所给自己的装甲加上一层会反射出奇特光芒的隔膜，顺便喷上了最新潮的香水。他为了一次性得到美丽的惊天雷还花重金买了一块高级合金的胸部装甲，喷上了搭配小惊的颜色。还买了塞博坦上贵到掉炸的碳元素玫瑰花。
　　求爱嘛，花这么点钱不算什么。
　　就这么不知不觉他走到了紫色黄昏酒吧，他人生第无数次求爱就要开始了。U球激动的推开了酒吧的大门，顿时如雷灌耳的掌声向他侵袭而来，他定睛一看，中央舞台上的正是惊天雷和闹翻天，他们今天的装甲都出奇的美丽。难道是为了见证他激动TF芯的一刻？想到这里U球脸红了。
　　“接下来，有请著名的《无法移开视线》杂志上那最勾人魂魄的模特！英俊大帝登场！”酒吧的扬声器里阴阳顿挫响起了对U球的邀请声，U球抬了抬胸口，对着周围的来客又是握手又是签字。等他走上舞台，走道惊天雷和闹翻天的中间。他掏出了准备好的礼物和玫瑰花。当他就要单腿跪地向惊天雷表达他爱的时候……
　　“闹翻天……你愿意嫁给我么？”惊天雷小心的牵起闹闹猫紫色的小爪爪。完全忽视身边脸色发绿U球。
　　“呜恩……如果你给我很多很多能量蛋糕。别说嫁了我什么都给你。”闹闹猫害羞的点了点头……全场沸腾了！
　　“那么！接下来有请我们的特邀嘉宾英俊大帝给这对新人祝词！”扬声器里又响起了那个声音，在此时的U球听来如同从地狱而来魔鬼的召唤。他看着面向自己的惊天雷和闹翻天，芯开始淌血。
　　“祝……祝你们永结同心。我真芯的……祝福你们。”U球把蓝色的高级装甲递到惊天雷的手里，将昂贵的玫瑰花递到闹翻天手里。接下来的场景差点逼的他眼泪直流，他眼见惊天雷走上前对他送上的祝福表示感谢，转身抱起闹翻天就是深情的一吻。混蛋……吻惊天雷的因为是他才对。
　　U球趁乱逃跑了，泪水挥洒在卡隆的街道城区内，他在半路中收到了惊天雷发来的个人信息。
　　[很抱歉我这么做了，但是我不这么做也许你会一直纠缠我到我毕业。明天我和闹翻天就要去外星系旅行，不知道会什么时候回来。感谢你长时间给予的照顾……请不要想我们。 你曾经的同事惊天雷。]
　　他的悲痛迎风飘荡，U球掏出了那块米黄色的小手帕。呜哇哇的痛哭起来。
　　那天之后他就没有再回杂志社工作。U球开始暴饮暴食，渐渐的，他的双腿不在修长，渐渐的，他的脸不在英俊。彻底自暴自弃U球吃的一天比一天多，直到他的身体滚圆的和普神有的一拼。渐渐的，英俊大帝在人们心目中的形象慢慢远去，在杂志上的是当时最红的决斗士威震天。U球开始恨这个社会，恨所有人……恨所有的SEEKER和飞机。他开始骚扰那些姿态美丽的Seeker，有时看到稍有些姿色的汽车人也不放过。因此U球不止一次的被抓到看守所去教育。但是他屡教不改，男女老少都成了他报复的对象。直到有一天……在某次国庆大游行的时候，他冲到了御天敌的面前摸了人家的胸口被抓到塞伯坦最高级监狱里。但是U球他依旧没有悔改自我……他强暴看守员未遂，最终在议院无奈下流放到火星。在火星上他起初是孤独的度过了一段时间，但是之后他发现其实来火星的探索员也不少，还有外星球的来客……
　　于是又渐渐的……火星恶魔的的名声家喻户晓，俨然成为了吓唬不听话幼生体的方法了。
　　“其实从头到尾都是他在单相思。”说完的里德王无奈的摇了摇头。
　　U球还在痛哭不止，他尖酸的TF生确实很悲惨但是他骚扰人家惊天雷也是不对的，红蜘蛛叹了口起蹲在宇宙大帝的跟前又慢悠悠的说了句。
　　“大叔……那个不是手帕，那个是闹翻天吃完能量蛋糕用来擦嘴的。”
　　“哦哦……这样么。难怪一直有股奶油味怎么洗也洗不掉。”
　　威震天凝重的看这眼前发生的一切……他觉的。比起听U球讲述自己的故事，回家乡领证更重要。
　　**********************************
　　他需要立刻回到塞伯坦领取和擎天柱的火种融合证书,给我床看看了身体内装备的时间表,距离全民放假还有16塞伯坦时在不去可就来不及了!想到这里惊破天猛的冲到柱子的面前拖起大卡车的手.
　　“没时间了擎天柱，别管宇宙大帝了……我……我们还是去领证把。”
　　“可U球怎么办？你以为他就会这么放过红蜘蛛和我们？”
　　给我床看了眼还抓住小辣椒的大腿一边哭一边蹭着说你就是我的惊天雷你不要离开我的宇宙大帝，这实在是太恼人了。这肥老头事情怎么这么多？！想到这里给我床就满腔的怒火，不！他绝对不能容忍这个家伙阻挠到他，要知道他从前的威震天如今的惊破天是等了多久才能等到今天的？多次的求婚失败，多次的接近被打扰。他惊破天混到今天容易么？！不容易啊！带着一群小第打打杀杀赚前能量块塞牙缝现在好不容易等到了能和擎天柱领证书的机会又突然跑出个肥球堵在自己门口。太衰了……
　　“没关系……我有办法。”惊破天向擎天柱点了点头，他无奈的走道红蜘蛛身边，戳了戳还在不停哭泣流泪的U球。U球的泪水多的已经缓慢的淹没小行星上底处的坑洞，湿润了众TF的脚地板。红蜘蛛虽然很想抽出自己被抓住的脚，可何奈U球身强力壮，怎么挪都挪不开。所以惊破天的出现旧乡黑暗中的烛光给他带了了光彩。
　　“惊破天！快帮帮我，我脚上的漆都快给蹭没了！”
　　“说的好……就是要这样。”惊破天看看红蜘蛛腿上隐约被蹭落的蓝色喷漆下绚丽的红色，只要证明他确实不是惊天雷不就可以了么。至少U球不会没事找事的纠缠不清。
　　惊破天从U球身后抢夺过星晨剑芯痛的对红蜘蛛说。
　　“刮把孩子……刮掉了你就有希望了。”
　　红蜘蛛接过星晨剑，他向周围的众人看了看，最后把目光停留在天火的身上，天火谨慎对小辣椒点了点头。最终，在众目睽睽之下，红蜘蛛举起星晨剑有一下没一下的刮去身体表面因为底二次定格制造出的蓝色喷漆，那被迅速削下的蓝条犹如刀切面那样飞溅而出落在U球的手掌芯里。U球见壮羞愤的用双手捂住自己的脸。
　　“惊天雷！你！你怎么可能当众削衣呢……难道你伤害的我还不够么？！”
　　语毕他犀利哗啦的又哭了起来，那块米黄色的小手帕早就被泡的皱巴巴。

　　15所有人的命运
　　天火发誓，他发誓他会保护小辣椒，他最最爱的小辣椒……就是目前身穿蓝色铠甲拿着星辰剑如同刀切面一般削装甲的Seeker红蜘蛛。宇宙大帝哭干泪水，神情呆滞的看着红蜘蛛越露越多的红白色装甲，那原本妩媚动人的惊天雷就这样一点点的消失了，就这样缓慢的从他跟前被削成了碎片，就像一千万年前……TC离开他的时候从嘴巴里吐出残忍的话语一样的让他伤芯。而惊破天，死不死好不好的偏偏在这个时候走到精神崩溃的U球身边，给我床手抓了一把地板上红蜘蛛削下的灰尘放在U球的眼睛吹了一口气……蓝色的灰尘呼的消失在U球的眼前。他仿佛都听到惊天雷在告诉他。
　　“我已经离开你了，我已经不在这里了。”
　　蓝色的Seeker毁灭了他的TF生，蓝色的Seeker毁灭了他的追求。Seeker……全部都是Seeker的错。
　　宇宙大帝本来伤感悲痛的橙黄色光学镜头被愤怒燃烧的血红，他看着已经削去最后一点蓝色装甲的红蜘蛛，他漂亮的脸和身体，那形状优美的翅膀，他的点点滴滴就像曾经的惊天雷对他做的那样，是的！他要报酬！他宇宙大帝要从所有的Seeker那里找回他失去的东西，如果找不到！那么就只有毁灭他们了！
　　红蜘蛛放下星辰剑，小辣椒抖了抖身体完整的露出原本美丽火热的红色装甲，他朝宇宙大帝笑了笑，又像在另一边的天火腼腆的眨眨眼睛，看着面无表情的宇宙大帝，擎天柱和惊破天都以为他已经认清了事实，他们看着宇宙大帝向前走了一步，低着头看不到表情，也许他的眼泪又要留出来了。可天火却发现……一直被U球紧紧抓着的米黄色小手帕不知道什么时候飘落在了地面上。U球的手紧握成拳，只见他突然掏出镇魂枪指着红蜘蛛，U球的动作吓坏了在场所有的人TF，红蜘蛛惊愕的看着眼前镇魂枪的枪口，这样的距离他根本逃不掉，难道……就要如此这般的死在这里么？天火在U球的背后，他不能轻举妄动不然，不然他心爱的小辣椒就要被！
　　“Seeker都应该被杀死……我要毁灭这里所有的东西。我得不到的别人也别想得到。红色的Seeker！受死把！！！”
　　没有人能够阻挡宇宙的破坏大帝U球……在场的TF们也知道，他们来不及救红蜘蛛了。被操控者渲染愤怒的红光迅速又准确的射中了僵直的红蜘蛛……天火撕芯裂肺的喊叫，惊破天和擎天柱那无以言表的痛苦，所有霸天虎和汽车人们无言的看着被红色极光包围全身的红蜘蛛，宇宙大帝癫狂的疯笑。他大叫着说这个家伙马上就要被烧成灰烬，他要杀尽天下的飞机头。
　　天火飞奔到红蜘蛛的身边，他知道自己晚了……他知道自己救不了他。他知道自己失去了小辣椒。
　　“还我红蜘蛛！！！！！！！”
　　这种愤怒……这种悲痛……激射默默的哭泣了，他躲进清道夫的怀抱里。天火崩溃的跪在还在燃烧的红蜘蛛身边，他看着一动不动的红蜘蛛，看着红色的火焰慢慢的从他的身体表面消失。最后……天火留下了无声的泪水。
　　“哦普神啊……是你在创造奇迹么？”激射只见红蜘蛛好端端的站在原地，他的身上找不到任何伤痕，就像镇魂枪对他的机体没有任何作用一般。
　　“这是怎么回事？”U球不敢相信自己的光学镜头，那个该死的红色飞机竟然完好无损的站在刚才的地方，他没有被烧成灰烬。这不可能！他确信自己刚才的一枪的确有打中对方。可……这到底是为什么？
　　红蜘蛛颤抖的双手捧起那个已经被烧的焦了表皮的小生物……无论它变成什么样子。红蜘蛛都知道自己能认出它来。他不知道自己的声音听起来有多颤抖，沙哑的颤抖。
　　“小……小猪崽？”红蜘蛛手掌中那焦黑的身体回应一般的动了动。发出一阵呻吟。
　　“为什么……为什么会是你。是你救了我？”
　　小猪崽默默的点了点头……它黑亮的小眼睛里充满的对小辣椒的情感。天火不敢相信的看着眼前发生的事情，惊破天擎天柱也是，包括这一切的始作俑者。宇宙大帝。
　　红蜘蛛手掌内严重烧伤的小猪崽轻轻的咳嗽了几下……最后它张开了嘴。
　　“没错……是我救了你。红蜘蛛。”
　　“你?你会说话！怎么……怎么会这样，你不是威震天打劫地球农场抓来了家养猪么？！”
　　小猪崽在红蜘蛛手掌心里无奈的翻了个白眼，他又咳嗽了两声。
　　“请不要这么说我红蜘蛛，虽然我伪装的很好……但那毕竟不是事实拉。其实……其实我。”小猪崽停顿了一下，所有的TF都竖起音频接收器等待着下一句。红蜘蛛眨了眨眼睛看着被烧成黑色一团的小猪崽 。小猪崽有点害羞的侧过了头。
　　“其实我……其实我是猪崽星球的王子……”
　　喀拉拉……一片下巴宓舻纳音。红蜘蛛不敢相信自己听到的，他说什么？他是猪崽……星球的……王子？
　　“王？王子？”
　　“是的……我来自遥远的猪崽星球，但是当我第一次看宇宙战争报时我就被你美丽的身影给吸引住了……我想追随你，可我知道我毕竟是一只小猪崽，当我知晓你到达月球时常登陆蓝星的时候。我抛弃了我的星球国度，我的父王母后……我的臣民们。远到蓝星伪装成一只家猪，命运太眷顾我了。我本来只想近距离的一窥你的真身，不料威震天打劫了我当时藏匿的牧场，抓走了我。让我成为你的宠物……我才能长时间的和你在一起。今天能为了你牺牲自我，是我莫大的荣幸。我非常的满足。”
　　说到这里，小猪崽满足的流下了眼泪。红蜘蛛紧紧的把小猪崽抱在怀里，他的小猪崽救了他。天火也被感动了……但是他没有U球来的情绪。
　　“555555……太惨了……实在太惨了。”宇宙大帝重新拾回那米黄色的小手帕擦他不断涌出的清洗液。
　　“我怎么可以如此的痛下毒手呢……5555……我怎么会这样。”宇宙大帝丢下枪重新缩到小角落里，他刚才看到的场景让他回忆起了从前，他从前是赛博坦著名的模特，三好公民，每月都捐钱给那些没有钱买新装甲的孩子，每年都会拍好几个公益广告。可他现在全都变了，他变的残暴，他骚扰过路的路人，他伤害那些和他根本没有任何关系的Seeker现在……他还烧焦了猪崽星的王子！这这这……俨然的种族冲突！
　　小猪崽转头看了眼宇宙大帝，他闷闷的说。
　　“猪崽星可是宇宙数一数二盛产高级能量宝石的，你烧焦了身为王子的我……可是会被全宇宙通缉的。这可比骚扰罪要严重的多哇英俊大帝先生。”
　　“什么……什么……”U球有点心虚的把自己缩成一团（其实他本来就是一团嘛）“你是……怎么会知道，我以前的名字的？”
　　小猪崽从红蜘蛛的手掌里跳下，瞬时一股烤乳猪的香味弥漫在四周围。小猪崽飞到宇宙大帝的面前，他诚恳的说道。
　　“其实我以前一直都是你的FANS啊……有你在的《无法移开视线》杂志我每一期的都有买呢。我那时还是那本杂志的金牌会员，当然你离开后那个化名买买的角斗士也很不错。”猪崽飘了一眼角落里的惊破天，吓的惊破天浑身冷凝液，要是让擎天柱看到他曾经为了出书赚钱而拍的火辣图片可就麻烦了。
　　“其实，你一直以来都是一个很善良的TF，只是误入歧途，我相信惊天雷如果一直都很幸福的话，你也会很开心的对么？”
　　小猪崽拿起米黄色的小手帕擦去U球眼角边的泪珠，他安慰的语言就像催眠曲一样的灌进U球的耳朵里，U球缓慢的停止了啜泣。他明亮的眼睛看着已经和红蜘蛛在一起的天火，是的……他一直以来都在做别人不能原谅的事情，他又看了看散落在周围的MINI金刚，那群孩子们真挚的眼神打动了他。U球孤独的摇摇晃晃的站起来，他芯疼的咬了咬牙。默默的孤独的向众人远去，走着走着他突然转过身体看着天火和红蜘蛛。
　　“我会回来的！我会的！”说完变成一只球刷的就飞走了。
　　看着远去的U球擎天柱合终于放下了芯，但他总觉的还有什么事情没有做，他看着身边的惊破天突然想起了什么。大哥掏出了那枚生锈的螺丝递给惊破天。
　　“我们不是……说好，还要去赛博坦领证的么。好像快没时间了呢。”擎天柱闪亮大的水蓝色的光学镜头，这迫使惊破天想起了写什么。
　　“领证！领证！！！啊啊啊啊啊！！！还有半个赛博坦时就过去了！快！要快！！”惊破天突然抓住擎天柱的手对着在场所有的TF大叫到！
　　“全体霸天虎汽车人注意！现在！立刻集合到飞船内全速向赛博坦进发！半小时内！我惊破天一定要领到证书啊！！！”
　　瞬间全体的汽车人霸天虎迅速飞奔进汽车人的飞船内，没办法人家的那艘飞的比较快嘛，天火抓起红蜘蛛的手一头钻进船舱内，飞船迅速的启动像箭那般飞速向赛博坦飞去。
　　还在地面上的小猪崽拼命的挥动自己的猪蹄。
　　“等！等等我啊！我好歹也是个王子啊！”
　　昏迷的冲锋抱起小猪崽从装甲口袋里套出几个塞币。
　　“没关系，这点钱应该够我们打的回去了把？”

　　16领证多坎坷
　　一干人等抵达赛博坦时几乎用光了方舟一号上所有的能量，惊破天抱起擎天柱就向TF结婚登记飞去。天火和小辣椒也紧跟其后当他们到达登记说门口时屋顶上的时钟紧敲了三下。
　　“我们！我们还有多少时间！”惊破天抓过一边的狂飙大声问道，狂飙检查了下自己的体内时钟回答道。
　　“还……你们还有20塞分。”狂飙擦擦额头的冷凝液，指了指大门口，因为要完成两队新人的登记可能需要比较长的时间。看着自家首领和红蜘蛛狂飙不由悲从芯来……这么说来汽车人和霸天虎之间的战争就要这么结束了咯？这么多年来的争斗就要这样的在婚姻登记所的门口结束了。那漫长的又充满快乐的战争啊，让狂飙认识了那么多的好朋友。狂飙热泪盈眶的为惊破天打开了登记所的大门，看着他们甜甜蜜蜜的走进大厅里，双方阵营里的TF们站在门口看着自己的首领和自家的朋友签这对方的手缓慢的进入那象征永远在一起的殿堂，他们都意识到。
　　战争结束了。
　　他们一个个走进彼此，握手……这一刻看起来是多么的美好啊。……但是……普神没给他们准备过好日子。
　　********************************************
　　“哎呀是擎天柱啊！这么多年了你去那里了啊，你知道不知道我们大家有多么的想你啊。可是你不再我们又没有别的工作都不能保证所有的温饱所以就像你现在看到的拉。我现在在婚姻登记所做公务员呀你是不是觉的很不错呢，这份工作的待遇真的很好哦还有带薪休假。不过我有个问题啊，你为什么和威震天在一起呀？难道是为了维护宇宙的和平委身下嫁吗？是在是在太感人了！我唆真的不知道用什么样感激的语言对你表达敬意了。那么既然来了就登记拉～啊哈哈哈看你高兴的脸都绿了哦！”
　　擎天柱和惊破天看着汽车人有名的大嘴狂唆唧唧歪歪的说了一大堆，只见惊破天瞬时掏出两人的第二代身份证摔在唆的桌面上，天火见势抓过红蜘蛛把他也送上去。唆皱了皱眉头嘀咕着什么都快放大假了还有这么多人来登记结婚都快累坏他了。被逼无奈下唆填写好了两对新人的登记表，让他们彼此签好字，就在唆准备吧象征允许结合的大章盖上去的时候唆突然想起了什么，他停下手里的工作看了看眼前的四个人。
　　“你们……”
　　“我们什么？”
　　“你们……婚前体检做过了没有呀？没有做过是不可以登记结婚的哦这可是违法的哦！”他指了指北边侧门的一个大房间。门派上赫然写着《婚前体检室》
　　惊破天举起手里的炮对准唆的额头大喝倒再不盖章就杀了他。
　　“违法就违法！我惊破天做了几千年犯法的事还怕这点不成！”他抓起唆的手硬室要他盖章，此刻站在他身后的擎天柱轻轻抓住了他的手对着他摇了摇头。
　　“反正不过几分钟的事，不用这么着急。”说着就带着惊破天和天火等人进入了婚前体检室。体检室内，红蜘蛛害羞的帮天火解下胸上的装甲，他多么庆幸自己去过蓝星，他多么庆幸自己能认识那么多的朋友，最重要的就是天火了。天火摸了摸小辣椒白色的脸，亲亲的在对方那黑色的头盔上落了一吻。
　　“我会永远和你在一起……永远。”
　　门外的时钟又紧紧的敲击了三下，红蜘蛛觉的自己此刻是这个世界上最幸福的TF了。体检结束后擎天柱和惊破天再一次赶倒唆面前，唆抓起大印就用力的敲在双方的登记名册上。可发现……那印章怎么都敲不上。等的暴怒的惊破天大手一挥掀翻唆抓起印章猛烈的朝记录板上敲去，可无奈他力气如何大那关键的机构印章就是不听他的话，敲了几回都没什么反应。惊破天怒吼一声抓起唆问他为何没用。唆摸了摸自己的脑袋恍然大悟的说倒。
　　“哎呀忘记告诉你们了这个印章也有自动时间控制装置的哦，刚才的钟声是等登记局下班的时间了拉，而且我们现在就开始放大假了哦，哎呀没有关系的你们明年来就是了我一定第一个为你们盖章拉啊啊啊哈哈，那么就这样拉我要下班咯！”
　　看着准备收拾里去的唆惊破天呆滞的站在桌前，狂飙刚才不是说……还有20塞分的么。现在只过了10塞分嘛！
　　“好你个狂飙……开始敢骗首领了。”正当惊破天怒火冲天准备从出去揍狂飙个七七八十九回的时候只听后蜘蛛在他背后冷冷的说了句。
　　“你为了防止我们早晨迟到所以把每一个部下的内置时钟都修晚了10塞分……”
　　惊破天僵直的转过身体，看着擎天柱天火和红蜘蛛。他不知道……小小的10塞分竟然会毁了他和擎天柱之间的美好回忆。他恨啊！这都是他的错啊！惊破天痛恨自己的行为，看着抓着包裹离开的唆他意识到自己和擎天柱的蜜月旅行已经成了泡影，一想倒事情变成这样都是因为自己。霸天虎伟大的第一指挥官……默默的流泪了。
　　站在一边的擎天柱走上前去安慰惊破天，他看着一旁的天火和红蜘蛛点了点头。
　　“没有关系，只是时间问题我会等你的。再说……”擎天柱羞涩的侧过头，看着给我床一愣愣的。
　　“再说我们都已经火种融合过了……”擎天柱终于害羞的捂住自己的脸……话一出口立刻惊吓一片人，天火这红蜘蛛脸上带着又惊讶又好奇又快乐的表情儿惊破天……一脸莫名惊恐的看着擎天柱。
　　“你说……什么？火种融合？”惊破天看着擎天柱又对他点了点头，奇怪啊。他怎么不记得自己有和擎天柱火中融合过啊？那时两人处在对立状态怎么可能会又机会在大庭广众只下火种融合呢？
　　“我……什么时候和你融合过了？我怎么……不记得？”
　　擎天柱被给我床的话杀去了一般温馨，他缓缓的放下捂在口罩上的手，用那种不可置信的眼神看着对方，他的身体微微的颤抖，他觉的自己就要当机昏倒了。
　　“你说……你不记得我们融合过？”他的声音变的虚无缥缈。他的眼神变的咄咄逼人。
　　惊破天呆滞的摇了摇头。“我从来没有和你融合过啊擎天柱，你这到底是怎么了？”
　　晴天霹雳……惊破天的话犹如晴天霹雳一般击打在擎天柱的胸口，他转身看了看天火和红蜘蛛。又转身看了看惊破天……他的恨他的哀顿时如小龙女被玷污后误会杨过不承认那时的愤怒。能量液从擎天柱的嘴角流下……他蹒跚的向后退了两步。不敢相信的看着惊破天。
　　“你这……负芯人……你这……禽兽！！！！”
　　擎天柱是个注重感情的TF，身为汽车人的领袖他一直以来都是位合格的领导人，但是面对自己的感情时他却失控了……激光枪再一次对准了曾经的威震天，如今的惊破天。
　　“打死你这负芯人啊！！！！”
　　濉…两派首领见的战争又开始了。被炸开的登记局天花板内飞出正在四下逃窜的惊破天。而后从地面飞奔而来的便是擎天柱，眼泪从他的眼角滑落。啜泣着向逃跑的惊破天发出猛烈的攻击。门口本来还相谈甚欢的双方人马立刻各退两部，看着眼前的场景简直不可理喻。前10分钟不还好好的么现在现在又打起来了？
　　红蜘蛛和天火手牵着手走出登记局，他们看着你追我打的众人相识一笑紧紧的依偎在一起。
　　“天火……你说他们两个又要什么时候才和好啊？”
　　“恩，我不知道呢。我觉的应该会很快。”他吻了吻小辣椒的额头和他手牵手的越走越远，此时的赛博坦正是黄昏，紫色的晚霞照耀在这片美丽的近视大地上面。天火和红蜘蛛看着满头的绚丽的迷雾。他们都不曾知道曾经又多少对TF会像现在的彼此那般摇首远望。
　　当然了，如果忽视身后你最我赶的擎天柱和威震天。
　　被众人暂时遗忘的冲锋和小猪崽坐在星际TAXI里慢悠悠的飞向赛博坦，一个报童飞来把头探进车床里看了看说倒。
　　“最近的紫色赛博坦要么？！又重大新闻哦！就在头版，是关于汽车人和霸天虎的！”报童追着小猪崽和冲锋眨了眨眼睛，冲锋掏出一塞币交给对方，他结果报纸看了看那用着鲜红的大字……
　　《霸天虎首领惊破天逼婚未遂故怒炸登记局！》
　　在一长串不靠谱的报道下方还附送了了一张照片。
　　不知所措的霸天虎和汽车人们看着自己擎天柱凶猛的最大惊破天，而天火和红蜘蛛和乐容容的看着圆边的天际。一切瞧起来都很平常。小猪崽默默的叹了口气，他即难过又开心。
　　虽然他暂时不能回去做他的猪崽王子，但是至少，他还是红蜘蛛的小宠物嘛！
　　END

　　变形金刚电影同人 赌局 OPM/MOP
==============================================
　　洛杉矶的大街小巷被一片迷雾般的色彩笼罩，寒冷的空气像针尖那样扎进人类暴露在外的皮肤表层冻的他们缩在厚实的衣服套里迅速的冲进房屋里。雪花片子好比那天鹅蓉的棉絮飘洒在这片璀璨又迷人的城市上方，美国俨然进入了这份又痛苦又甜蜜的冬季，即使那些身强力壮的小伙子也非常讨厌这样不得不的时刻保持温暖又必须快速活动的特殊时间。没错，即使是在这么繁忙的日子中他们依旧可以为了自己的生活而忙碌。那些又高有大的松树在长时间的生长之后被搬运销售到城市个个角落里，为了庆祝那个叫做圣诞节的节日。有红色的蓝色的和其他闪亮的小装饰品来包裹这些粗壮的树木，在最终那激动人心的时候将礼物放在树下。这听起来多么的诱惑人啊，尽管对于这个星球上多种族的人类来说这几乎是每一年都会碰上的事但很显然……外星人对这些涵盖未知文明历史的一种传统节庆并不是很了解，更正确的说这的确是他们从遥远广阔的星际到达此处后头一回碰上。
　　这让某些家伙非常的兴奋……非常的。您下载的文件由www.27 t xt.c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　大黄蜂喜欢观察任何有文明的又智慧的东西，他可以非常愉悦的用上网，于人类聊天或者别的什么手段来了解这个星球的文化。至少从这位好奇心极强的TF看来，这个水蓝色充满生机的世界是多么的不可思议啊。他甚至开始喜欢这里的人文气息，尽管地球的主宰着包括那些其他活这的东西对大部分变形金刚来说体型都过小。但这完全不能阻止大黄蜂那种有点类似偷窥的方式去知晓那些他不曾接触过的事物，其中也包括一些不太合适的不健康的不雅观的内容，最终那些东西被擎天柱勒令屏蔽了。毕竟，汽车人里有小部分人还是相当年轻的。但是这一次大黄蜂的提议让汽车人指挥官小小的头疼了一把，无论是什么时候，TF那巨大的身躯移动在人类的城市街道里都不会是一件非常有益的事情。毕竟他们的每一脚都有可能踩碎些东西。毕竟那会引起些不小的麻烦。
　　“我想说我很抱歉大黄蜂，但是眼下这种情况我们不应该给人类制造那些混乱。”擎天柱平和的说出那些话的时候他看到了黄色小汽车有点泄气的表情，看来是非常的失望。但是相信其他人也会同意他这般说法的。
　　“其实我相信政府会提供一个场所的然且如果你们愿意的话，那些群众会高兴的手舞足蹈我发誓！”山姆在一边帮腔他黏在大黄蜂的脚边用几近诚恳的语气劝说擎天柱答应他们的请求，同时他很希望得到躺在远处维修台上还在修理的爵士的帮助，但是这次爵士什么都没有说，因为这个汽车人知道自己无论结果如何都没可能参加……因为他的腿还在距离自己5米开外的地方。
　　“我们有很多需要对应的事情，自从威震天的残骸被带走的那一刻开始。或许我们可以在这里举办一个圣诞庆祝活动。”汽车人指挥官觉的自己的态度已经相当明确他抱歉的发出温和的笑声然后准备转身离开。
　　人类在第七区为汽车人们准备了一个足够宽敞的休息室，那里被他们当成了在地球的临时基地，虽然不够好用但比起到处躲躲藏藏来说是在好上太多了。擎天柱会让大黄蜂在这里满足一下那些小好奇带来的快乐，他想加入人类的行列过一回圣诞节，其实这里又有谁不想了，纵使他们这些外星来客在宇宙中漂泊多年久违故乡，但是在这里多次能听见那些人类在工作闲暇的时间里讲述关些快乐的节日应该怎么去享受的时候，擎天柱知道自己也芯痒痒了。但毕竟他不可能让自己的部下大踏步的走在洛杉矶的马路中央，所以他拒绝的大黄蜂和山姆的要求，自始至终铁皮和救护车都没表态。也许他们和自己的想法是一样的矛盾。
　　啊……如果没有威震天可能会来捣乱那么事情就会好办的多。
　　擎天柱觉的自己的头开始疼了，那些不好的预感如同庞大的数据包一次次的冲进他的中央处理器里。他一边走一边回头看着山姆对大黄蜂说他可以在自己家过圣诞节，然后他越过那些人类技术员向他们打过招呼之后穿过一大片正在运作的机械装置和铁皮和救护车会和，也许他们两个就在刚才那短短的时间里就收集了大量关于霸天虎的信息，擎天柱急切的想要知道威震天的动向，至少他很想知道那位破坏大帝现在身在何处，在做什么。最好连他的修复情况自己都能了如指掌，很明显那是不可能的。但是擎天柱还是在自己的芯里小小的模拟了一回威震天躺在报应号修复仓里点亮那猩红的双眼咆哮着将要把所有的汽车人都碾成铁饼。呵呵，那确实有点意思。
　　“擎天柱，就和我之前想的。他们仿佛从这个星球消失了。安静的不可思议。”救护车在那面对TF来讲有点小的屏幕前迅速的键入一些赛博坦特用的密码发出一些断断续续的波段等待回音，结果只是一片空白。什么都没有。
　　“那仅仅是伪装，他们善于欺骗。但是在过了那么长的时间后仍旧没有什么动静很显然这是不好的兆头，何况人类现在都沉静在一片散漫中。”铁皮有点愤恨的擦自己的激光束炮口。他看着擎天柱然后摇了摇头。
　　“这是我们的职责战士们，至少不能让威震天回来对这个星球做出他习惯性可怕的事。”
　　擎天柱有点无奈的回答自己的老战友们，这使他那颗本来就悬这的芯更加没有办法平静下来。他听到远处爵士的呼喊声，他叫着说需要更多的流行音乐来塞满自己的芯片，整个第七区生活的人类都被现在这种僵硬的局面折磨的有些透不过气来。在场的其他TF也都有类似的感觉。如果还能在大干一场的话也绝对不要发生在这个特殊的时刻。
　　就在汽车人指挥官顿觉困惑的时候救护车不停在键入的手指突然停了下来既而从他的发生器里爆发出一串小小的诅咒，这绝对是发生了最不好的情况他才有可能会表现出的一种情绪，擎天柱知道自己有麻烦了。
　　“来吧擎天柱大哥，送上门了。”
　　******************************************
　　那些寒冷的触感刺痛他的神经麻痹令他休克，是什么可以使伟大的威震天觉的自己的身体在渐渐的不属于自己？是什么可以让他喷火的目光变的暗淡冰冷的？哦这渣的太让他觉得恶芯了。
　　我发誓要把那个泥巴星上所有活着的人类都一个个碾死，就像把那群汽车人都碾成铁饼一样！就在他被修复后苏醒过来唯一感觉到的，无止境的耻辱和突如其来的颤抖，这身体就像不是他的那样不停的在抖动，威震天一边怒吼一边把周围的其他霸天虎赶出修复仓，不准任何人看到他现在的样子，那绝对不算是多么的英勇威武了。根本就是只落水机。啊……汽车人和小肉虫。因为他们才会让自己的身体周围散发出海藻的味道，因为他们所以现在他想报复的心里严重扭曲。威震天让自己停止颤抖缓慢的感觉个个系统功能数字上升的越来越高越来越好，最终在经历了漫长的等待他可以站直身体面对那些高大的墙面反射出来的身影。他发誓……他会立刻回去捏碎那些炉渣的脑袋。所以他打开了霸天虎的公用频道。
　　“让那些蠢货集合到舰桥处，如果那些还家伙还没能修复自己就直接从这里给我扔出去。”
　　他的每一个吐词每一句话都充分的体现了霸天虎那残忍的领导者此时此刻愤怒的芯情。没人胆敢在这个时候去挑战威震天的耐心，红蜘蛛也是。所以几乎就在所有人公用频道那声机械久违的怒吼之后，报应号的各处都传来快速的巨大的金属脚奔跑时带来的轰鸣声。这多少让威震天的芯情好了那么点。
　　让他看看，让他看看站在他面前的霸天虎们现在是多么的“威武”一个个睡眠不足的模样。红蜘蛛一言不发的站在路障的身边竟然可以出乎意料的没有尖叫，其实他现在变的如此聪明。聪明的尽量避免自己成为第一个炮灰。
　　震荡波饼没有参加此次的大型讨论会，因为他还有很多重要的事情需要处理。当然他已经向威震天请示过了，他的那份由声波代替听取，声波感到现场看着气势汹汹的威震天就知道没好事，但至少看在他能修复的这么完善的份上。或者他们是需要整理下去进攻那个水蓝色的星球了。
　　“哦……我真应该敢到庆幸。我的火种竟然还没有被烧成完全的虚无和灰烬。”他讽刺的说道扫视在场的每一个成员，最终在迷乱的跟前停留了一下。接着看向眩晕和撒克。
　　“实在太令人难以置信了”威震天继续嘟囔，因为他看到的事实更加点燃了他的愤怒，擎天柱这个人仁慈虚伪的家伙没有直接杀光他的部下，尽管声波告诉自己在他们被救回报应号的时候几乎成了废铁块。那面罩白痴对自己好像从来没有给与过什么仁慈和温柔。所以他确实应该被自己折磨到死去。
　　“那么……伟大的威震天。你究竟想说些什么呢？”眩晕终于忍不住说话了，其实他知道威震天想干什么，因为他想干的也是自己现在最期待的。快啊，快说把，让我所有崭新威猛的武器宣泄在那片矮房子的屋顶上。
　　威震天那对于人类来说造型有点夸张的头部优雅的晃动了一下。他柔软的对着眩晕和其他霸天虎成员。他给与了足够的时间，努力的压制住自己想毁了周围一切东西的欲望毕竟这种愤怒不是留给报应号来承受的。他需要的就是像晕眩这样可以提供给自己足够力量的家伙，如果别人反对，那就直接把他们的火种从胸口里掏出来放在灯罩里。
　　“霸天虎需要的是征服和毁灭，绝对不是在这里不停的用下巴磕碰墙面。所以我要迅速的将他们消灭干净！”
　　“哦……多么优良的政策”红蜘蛛尖锐的评价，他挪动自己的腿小小的表示自己的不赞同。在面对威震天的时候他大多数时候都表现出不信任，与此同时的路障一言不发的站在一边，他所有的只是从胸口内附机械运作的一些肌理声，别无其他。
　　“你在质疑我红蜘蛛，趁我还不想撕碎你，你可以说出那些可以让我信服的理由来。”
　　他的眼睛都快喷火了，如果威震天那双血红的光学镜头不能用如最纯最净的红宝石那样来形容它们的美丽，那就只能用如杀戮战场敌人溅出的血液那般邪恶来赞美了。可真是红的不可思议啊，迷乱在自己芯里如此想。
　　“红蜘蛛说的对，我们现在不应该盲目的进攻地球和汽车人。从个个角度分析这都不是我们现在应该做的，不论对方的情况如何。”声波站到威震天的身边，那张毫无表情的脸看起来那么惹人厌，伟大的威震天的脸上一刹那有种受伤的表情，撒克发誓他看到了尽管很短。接下来就是一片沉默的宁静，威震天努力的去想声波刚才对自己说的那句话，但是对于一个首领来说，那种背弃的尊严严重伤害到了他的自尊心，至少。至少擎天柱从来就没对他手软过……让他想像他们殊死搏斗时的情况。真混蛋的……
　　“一群蠢货。”
　　他最后扫视了下周围的人群，袭击和路障一动不动的听他把每句话说完。威震天觉的此时的气氛不对头到渣了。太好了……如果他们没有参与的兴趣，那么他自己一个人也可以行动。最终威震天转身抛开了所有的人独自向报应号的信息发送台走去。临走时还不忘骂了一句。
　　“都是些该死的轮胎。”
　　路障明白威震天芯里憋屈到极点的感觉，所以他无视了自己也被归类为轮胎被骂的事实。他转身对面红蜘蛛对着他亮了亮光学镜头用加密频道告诉对方，需要去看看威震天去干什么了。现在首领那怒火朝天又受伤的芯情绝对会给霸天虎带来重创。
　　“哦妈呀……”
　　我就知道会是我，红蜘蛛好似知了一切一边对那辆帅气逼人的福特野马点点头大一边大踏步的跟在威震天的身后，迷乱紧贴着红蜘蛛的脚根跑了过去。声波有点无奈的看那着那些庞大的身影消失在舰桥的尽头，他知道不会发生什么的。他知道……
　　**********************************************
　　救护车在那小屏幕的模模糊糊直到完全看清除红对方的影像后立刻闪离了身体，他怕自己会忍不住给这屏幕一炮。其实是被吓到了……
　　“是威震天，他来的也太是时候了。”救护车用数码频道对擎天柱发了这么一条，擎天柱对着他尴尬的笑了笑。要知道，这位强壮的家伙很少会主动联系敌对的人，他更喜欢带着他那群爱搞破坏的部下到处练习摧毁到处学着征服。所以现在几乎所有人心里都有个疑问，霸天虎的首领究竟想干什么？
　　“啊……我们仁慈伟大的擎天柱，究竟是为什么。我现在还可以如此安然无恙的站在这里与你对话呢。”他嘴里满是嘲弄和挑衅，但是面对这些擎天柱表现出让的依旧是平凡的忍耐和镇定。
　　“我不清除你想表达的是什么威震天，我也不可能对你说出祝贺或者恭喜之类的。这你相当明白。”
　　“当然，当然。我的兄弟，你对我的友善和宽容在赛博坦就被我用光了。”
　　威震天的笑声里带着干涩，擎天柱趁他不注意的时候小心的把救护车和铁皮推离屏幕摄像器和拍摄的范围之外，他秘密的告诉其他人别让威震天发现在场还有别人的存在，这样只会激怒那个疯狂的家伙。
　　“对此我并不是这般的看法，如果你能够改变一下你的作风，显然我们都知道那并不现实。”擎天柱发现不少人的凑了过来，还有那些在第七区工作的人类当他们认出那是他们曾经服务过的“冰人”时尖叫就此起彼伏的回荡在空旷的基地里。大黄蜂和山姆也一起粘了过来，虽然爵士不能动但是他那明锐的传感器已经被无限放大，这个爱凑热闹的汽车人绝对不会错过任何。这让汽车人指挥官觉的压力不小。
　　威震天停顿了一会，他可能是在思考些什么。
　　“我的作风让你头疼的快受不了了么，或者说你从一开始就没受得了过。”他语气颤抖，那摇摇晃晃的显示器里都能听到他捏紧自己的拳头发出的咯吱声，如果是为了复仇他现在就应该在地球正上方把他所有的武力都打压在这片脆弱的土地上而不是像现在这样和擎天柱“闲聊”
　　“我从来都没有那样觉的过，好了威震天。告诉我你的目的……我所知道的那个威震天绝对不会用这种方式来挑衅。”擎天柱摇摇头。“这过于让我惊讶了。”
　　“哈！惊讶！难道是我做的事情还从来没有让你惊讶过吗？或者你是在告诉我自从我们的火种分裂的那一刻开始你就没注意过我可能会做点什么。”
　　为什么他说话的语气里带着一股子酸劲，山姆看了看擎天柱的脸，依旧没有任何表情，也或许是他这个人类还不能读懂变形金刚那些和他们科学相对应的复杂情感。但是他觉的……他觉的威震天是在为某些细小的生气生气，气的不得了。但究竟那会是些什么东西呢。
　　“不要撇开话题威震天，我知道霸天虎现在的情况不适宜进攻地球。如果你明确这一点的话就告诉我你现在具体想要表达的。”在场的汽车人都看到了威震天身后的红蜘蛛和迷乱，他们与威震天保持了一段距离但是确保自己在对方的显示器里能瞧见目前的状况。
　　“来吧擎天柱，我们的争斗不会因为周围的蠢货而停止，现在没有火种源，只有你和我。我们应该像从前那样的生活，可你现在却缩在一个泥巴星球和一群原始的让我发笑的生物呆在一起，你甚至还说要保护他们。其实你连自己的同伴都保护不了，你应该接受我的挑战至少这样对得起你那张让我讨厌的脸。”
　　“至少现在不应该有争斗。”
　　“不！你必须接受！”威震天敲碎了他身边的某些装置，那些金属破碎发出巨大的响声吓坏了对面的那群地球人，擎天柱终于有点恼怒的瞪着威震天，口气也突然严厉了不少。
　　“你甚至在伤害你的同伴威震天。你是在向我个人发动战争，我觉不会答应。”擎天柱正准备关闭通讯器的时候他不敢相信自己的音频接收器，他听到威震天软软的吐出了一句话。和他那张充满威慑力的脸如此不相符合。
　　“一个赌……怎么样？”
　　“什么？”
　　“我在说……我们赌一把把擎天柱，在我漫长的生命里我赌过无处次，不过并没有和你。”破坏者举起自己的手臂对着显示器另一边的擎天柱做了个邀请的手势眼睛里闪烁着逼人的光。但好在他还没有赌那内容究竟是什么。擎天柱安静的考虑了一下，他可不认为这会是一个什么好的建议，但是当下他和其他的汽车人同伴还没能找到更好的办法解决这个问题，所以他试探般的问了问。
　　“赌什么?你别想要挟到地球和人类些什么。”
　　“啧……我对泥巴星球的泥巴星人没多大兴趣，你别担心他们了。我说了这无关火种源，无关人类。只有你和我。”他强调了最后那几个字。顺便警告身后的红蜘蛛和迷乱别靠近，不然就轰爆他们的头。
　　“那你想赌什么，我可没什么独资供你娱乐。”
　　“你穷酸的让我受不了，随便赌什么。让我从你那里体验胜利的快乐把伟大的汽车人。”
　　一种尖锐的让人受不了的声音从威震天的喉部散发而出灌满整个第七区，山姆突然从上向那钢铁的大怪物努力挥动自己的手。
　　“嗨！我知道你威震天，其实你什么都不会对吗？你甚至连游戏都不会玩，你只会举这你那怪怪的爪子在我脸前挥来挥去……啊！”擎天柱没有给这个小人类太多发言的机会，他小心的托起山姆放到大黄蜂的肩膀上希望他别再多说些什么。
　　“安静山姆，听他说下去。”铁皮拍了拍山姆的脑袋既而看着屏幕里的威震天，他表现的非常有兴趣，尖锐的牙齿摩擦发出那些挠芯的声音。
　　“游戏是么，很好。我们就可以赌那个，让我回想一下曾经的曾经我和你玩过些什么。”威震天开始搜索身体里在远古时代的记忆，但是他发现他和擎天柱的友谊仅仅停留在他们站在一起观察火中源那宏伟的身姿。对……擎天柱从来就没对他表示过些什么。所以他把话题重新转到了关于赌局的某些细节上。
　　“好吧，看看我们选择什么游戏会够有意思。那么……人类。你来决定怎么样。”
　　这太激动人了，山姆发誓他从来没希望和威震天这样庞大的家伙进距离的接触哪怕多说一句话，他试探般的看了看周围的汽车人同伴，擎天柱蓝色的眼睛直勾勾的盯着他，最后默许一般的点点头。山姆吞了吞口水让大黄蜂把他举到显示器更前。天啊……这么近看起来威震天那张钢铁的菱角分明的脸像锯齿那样令人类害怕。他有点紧张的侧过头假装镇定。
　　“我来选择是么？游戏对么？”说的有点结巴，他看看擎天柱。
　　“对……你来选择。无论那是什么。”
　　威震天那又细又长的手指在对面威胁似的的挥了挥，他告诉山姆要快，他迫不及待的想知道那些接下来会要发生的内容，他要享受过程享受战胜的快感。
　　“他疯了对么，这太……不正常了。”爵士老远的用秘密频道对大黄蜂发了一句，大黄蜂转过头看着在一边扯着脖子想瞧过来的爵士，他现在的动作可真搞笑啊。
　　“我不确定，他大概是气疯了，在我们彼此战斗的无数年里他经常会做出些怪异的举动。”
　　“哦……人类。你选择好了么？”破坏大帝晃动他的头部，他看到对面那个恶心的小碳基害怕的在身上到处摸索然后紧张的从宽大的上衣口袋里掏出一个对他来讲小的不可是一又扁平的废铁片，内芯里输入些及其简单微小的数据。难道那就是他们要赌的东西么，这太渣了把。
　　“这个怎么样威震天，别告诉我你不会。”
　　擎天柱和威震天同时关注着人类手中高高举起的那个小型游戏机，两派首领的眼睛直瞪这那些颜色鲜艳造型幼稚圆滑的简单图形，山姆示范一般的玩了一局接着自傲的抬高自己的头说。
　　“怎么样，我玩的很棒对么？！”其实他不知道在擎天柱的芯里已经留起了冷汗，或许威震天会觉的拿这些东西当作两个TF之间的赌博桥接物太过……幼稚。
　　“棒极了，我恨透了这些恶心的人类制造出的破烂货。但是我对它有兴趣。”
　　“我的天。”
　　没人会相信的，擎天柱知道威震天代表了他的接受，他甚至还看到这位银灰色高大身躯的兄弟露出些许明媚的笑容，汽车人首领接过山姆手里的游戏机，躺在他的手掌心内简直犹如一根次级晶管，他巨大钢铁手掌中无数运转的轴承只要轻轻一碰就可以捏碎它。这确实对变形金刚来说有些挑战性啊。它只比山姆祖父的眼镜大那么点儿。
　　“这的确对你我来说有点挑战性，至少据我所知这款游戏非常的受欢迎，虽然我不知道你对它的看法可能会达到一个什么样的程度，那么你来确定把威震天。我们什么时候开始。”
　　“为了确保那些破烂不被你我捏个粉碎。”
　　威震天再一次回头看了看身后的红蜘蛛和迷乱，他的目光停在迷乱那细小柔韧性极高的身体上。
　　“两个地球小时后开始，如果你输了。我会重新在芯里想一遍怎么把你的火种从座舱里挖出来乘在盘子上。”
　　“好吧，那么希望你不要作弊。”汽车人首领警告威震天，他对这位兄弟的秉性有一定的了解而他非常的深刻，曾经有无数次的经验告诉擎天柱，面对他无论任何时刻都不能掉以轻心。
　　“别小看我擎天柱，你永远都在为弱者服务。”说完威震天把通讯器关闭了，一瞬间第七区所有的生灵都沉静在一边宁静之中，他们面面相觑直到还躺在维修台上的爵士开口。
　　“哇哦，我觉的有点刺激。”
　　“我觉的这是陷阱。”铁皮挡在擎天柱的面前。“你不应该答应他荒唐的要求，也许这只是威震天在修复后系统混乱之下的胡言乱语。但是我仍旧很不理解你怎么会如此迁就他的。”
　　“我赞同铁皮的说法，我们不应该拿自己人和你去冒险。尽管他说不关人类和火种源那么威震天究竟想要你做什么？”
　　擎天柱叹了口气。
　　“我不知道为什么会这样，但也许这对我们来说是次机会。”他看着山姆和其他人，最后把人类捧到自己的手掌心。
　　“来把山姆，在接下来的2个小时内你应该教教我怎么玩这个游戏。我会试着把它发挥的最好。”

　　这太荒唐了，这简直就是对霸天虎的一种羞辱。红蜘蛛大踏步的离开威震天走到其他成员的根前，所有人都能看到红蜘蛛脸上那种扭曲的表情，红蜘蛛对威震天的质疑和不信任从他发誓效忠的那一刻就开始了，伴随的欺骗隐瞒等等等都是足够把它杀死扔到垃圾堆去的根源。很遗憾那些值得庆祝的事情到现在都还没有发生，声波对着红蜘蛛和迷乱耸耸肩膀事不关己的离开。路障袭击和晕眩很明显的对威震天做了什么非常感兴趣，他们正等红蜘蛛把作战计划说出来。
　　“没有战争你们这群笨蛋，威震天只会用他那被海水泡锈的脑袋出些毫无用功的馊主意！”尖叫鬼开始尖叫，但这不能阻止其他人越发强烈的好奇芯。
　　“哪怕是馊主意我也想知道内容。”路障旋转他的金属手指看着那些被重新修复的利器他耐心等待红蜘蛛的解答至少，至少他可以了解些关键内容。
　　“一个赌局伙伴们，那个没有领导能力的笨蛋竟然采取如此的……如此原始的方法。”
　　“和擎天柱？”
　　“对，和擎天柱。”
　　晕眩哈哈哈的大笑，他开始自言自语嘀咕如果擎天柱输了那么他就可以要求威震天把对方首领的胳膊留给自己的处理，但是他的话很快被迷乱打断了，这个小个子的霸天虎眨巴眨巴他那海蓝色漂亮的小眼睛。
　　“我也很不理解威震天的想法，我以为他会带领我们去轰炸地球但结果他只准备和擎天柱玩场游戏，人类的游戏。”
　　路障看到红蜘蛛翻了个白眼。“相信我把，威震天会毁灭我们。”他大摇大摆的走开消失在舰桥和报应号中间的出仓口在左转，等所有人都听不到他巨大的身躯制造出的大踏步后晕眩蹲下身体看着迷乱，他对那些事情的经过和游戏的内容非常的有兴趣。
　　“那么他们两个决定玩什么，虽然没我出场的份但我有看热闹的权利。”
　　“唔……”小个子霸天虎抖动自己纤细的身体，迷乱同样和那些人类有些时间沉溺在那种消耗的折磨空余日子的幼稚游戏里其实那根本就是个可爱的创造，他真没想过接下来的2个小时内威震天会去做什么，但是他觉着很有必要告诉自己的同伴，起码他们都是霸天虎，就像晕眩说的，我们都有看热闹的份。
　　“啊，我该怎么解释给你们听呢。你们就姑且知道那个游戏的名字就好了。”
　　“说把迷乱，或许威震天是在给我们争取更多修复自我的时间。”袭击也等不及了。
　　“它其实就是由两个不同色彩的圆圈组合成的机制游戏……罢了。”现在突然安静的不可思议，背对威震天的迷乱没有发现他们的最高指挥官在不知不觉中走到了他的背后，可能是因为他说的太激动投入了以至于没有发现其他霸天虎奇怪的面部表情直到他吐出那个游戏名字的全称。
　　“啊卡卡，太鼓达人确实是个很有意思的GAME！”他依旧没有发现自己已经被威震天庞大身躯的阴影完全笼罩住了。
　　“啊对……太鼓达人。擎天柱说它的确是个非常有趣的游戏，所以我现在……”威震天抓住迷乱头顶一个细小的触角。“需要你的帮助。”一边抓着他向传输控制室拖去。在完全进去之前威震天对准还没有离开的路障晕眩和袭击咧嘴一笑。
　　“一个小小的帮助。”
　　消失在他们眼前的除了威震天巨大的身体还有就是迷乱那用赛博坦语言呼喊出怪里怪气的救命。路障扶着自己的额头，他现在真的宁可和红蜘蛛一起讨论作战计划所以他撇开袭击和晕眩独自离开。袭击好像还有点不太明白究竟发生了什么他呆巴巴的望着晕眩。
　　“到底怎么了，为什么威震天的心情突然好起来了。”
　　“渣的普神才知道。”晕眩不以为然的颤动身后的几片翅膀紧跟着路障的路线走开。最后只剩下袭击一个人站在剑桥处，他气的跺了跺脚。
　　“切！真没劲！”
　　***********************************************
　　PlayStation Portable实在是一个很古怪的名字，无论如何擎天柱都无法理解人类给这个小机器命名的来由。他借由山姆的指导很快的抓住了如何快速使用这款游戏机的方式，然后以对人类来说惊人的速度击打那些红色和蓝色的小圆圈，但其实对于TF来将PSP的屏幕小的根碎渣似的。爵士要求擎天柱坐在他的维修台身边以便他也能观看，在擎天柱的身边紧凑其他TF的大脑袋，这场景非常壮观，非常的。地面上那个惹人讨厌的FBI看了几乎要发笑。
　　“请你务必要轻轻的对待它，我知道你绝对会一个不漏的打玩但是……但是前提是你别把PSP给捏碎了。”
　　“这点我很清楚山姆，不用因为这个为我担心。我比较担心的是威震天。”擎天柱抬头看了眼通讯器边的时刻表，距离他和霸天虎指挥官约定的赌局时间还有半个小时，第七区所有的地球人都那么的迫切希望擎天柱能够获得这次胜利，毕竟现在是圣诞节前夕。他们已经没有足够的时间和力量反抗霸天虎那群作恶多端的钢铁怪物突然来袭。擎天柱要是赢了，至少人类就多了些可以预备的能量的时间。从某些意思上来说这非常重要。所以山姆把他所有对太鼓达人的知识仔细的讲解给他的外星朋友知道。结果自然就是大黄蜂和爵士这两个小捣蛋吵嚷着也要同样一台机器玩乐。
　　“安静朋友们，至少让大哥把这局给打完。我都有点想玩了。”救护车把脑袋贴在擎天柱的后背上方，最有利的位置被大黄蜂和铁皮抢了所以他只能不停摇晃脑袋观看下方小渣屏幕上迅速晃动的红蓝小点点。直到擎天柱打完最后一鼓音乐停下。伟大的指挥官抽动了下他的手指。
　　“的确非常有意思，不知道威震天有没有我这样的感受。”擎天柱觉的自己的手腕有点疼，他站起来走到通讯屏幕的更前，他能看到威震天从之前切断联系后就没有完全关闭他于第七区之间的信号源，这使得此时此刻第七区的汽车人专用屏幕显示器不停的发出吱吱喳喳雪花片子的坏光点。他认为威震天也同样准备好了，擎天柱可不希望到时候看到威震天暴走一般对着报应号的设备就是一顿猛敲，但其实。说真的那不是一个不值得娱乐的方式。
　　他想到了一个非常有乐趣的结果。
　　“报应号要求通过第七区的联系屏蔽设置，我想威震天已经准备好了。”铁皮的手指停在确认键上方他看向擎天柱，擎天柱认真的点了点头，顿时周围的其他还活动着的碳基像蚂蚁看到糖浆般聚集过来紧凑在那一个个观看良好的视角。这可真是激动人心的一刻的，没谁会愿意放弃这绝佳的机会。
　　“让你久等了擎天柱。”威震天充满电子风格的威吓声再一次从显示器的终端处爆发而出，地下的人类被吓退三步不敢靠前。擎天柱微微举起手中的PSP瞧了瞧威震天。可怕的家伙轻巧的托起一个银白色相同的机器得意的在擎天柱眼前晃来晃去，很显然那架漂亮的游戏机是迷乱变的，因为擎天柱还能看到那小东西因为害怕而颤抖的身体。呵呵，很显然迷乱害怕威震天一激动就把他捏成碎铁。但是擎天柱故意忽略了那个，别露出什么马脚。
　　“比我想像的要快的多，我还以为……”他想继续说下去的时候就被威震天打断的，虽然擎天柱的语气已经相当的诚恳平稳不过大概威震天非常讨厌他开口说每一句话把。
　　“说了别小看我擎天柱，伟大的汽车人首领让我瞧瞧你失败后会是什么表情。”威震天那种疯狂的笑声沙哑的令人头疼，他举起变形的迷乱几近温柔的打开开关直接进入游戏内设置的程序。擎天柱知道对面的大家伙迫不及待的想要恶狠狠的赌一把，如果他输了他会在报应号里猛敲猛打一番，他的部下有可能会成为不值得同情的小炮灰，如果他赢了，他还是会在报应号里猛敲猛打一番，因为威震天不太容易控制自己因为高兴而过于激动的程序。想到这里擎天柱轻笑起来。
　　“你笑什么！”有点不太凑巧。
　　“不不，没什么。我想我们可以开始了。救护车会全称监视我们确保我们彼此……”他眨眨眼“都不会作弊。”
　　威震天不知道什么叫芯虚，他没感受过以后也不会去感受。所以擎天柱示意希望他不要作弊的时候尽管迷乱在他手掌心里抖动了那么以下但是他依旧可以表现的无懈可击，这是身为一个欺骗者一个霸天虎最基本的素质。
　　短短的几分钟就可以分出胜负，他用数码传送装置对迷乱说话，如果他不表现的出色些威震天就把他身上的所有的小触须都用激光束割下来。
　　“我们开始把擎天柱，魔鬼和我的称呼那么的贴切所以我想你也应该跟着我。”
　　“没问题。”
　　大黄蜂觉的很不对劲，非常的不对劲，但是救护车和铁皮没有表现出什么质疑有或者说这还是一次他不知道的计划，年轻的汽车人有点不满的看着已经准备就绪的擎天柱，擎天柱和威震天的动作一样搞笑，他们同时打开游戏内容选择指定的难易度和曲目随着那唧唧喳喳吵闹歌声响起的时候。这次有点不知所以然的赌局开始了。
　　其实他根本就没有专心的配合擎天柱玩这次游戏，威震天假装自己的手指轻轻的敲击在迷乱身体表面洋装他在很认真的在参与这次活动，但他其实只在用自己的次级接收器查看擎天柱此时的一举一动，不放过他的每一个动作每一个神态。这炉渣的就算在玩游戏也认真的像在上战场，毫无情趣可言。但就算如此，威震天也没有放过这难得的能近距离观看擎天柱的机会。
　　他很完美不是么。
　　擎天柱之前就能保证自己可以一个不漏的完成整首程度最难的歌曲，他做到了。在场的其他人也都欢呼了，包括那些举着小型摄像机拍个不停的人类，他微笑着把PSP举给威震天看的时候，威震天只是有点呆呆的瞧着擎天柱，看他那没有带上防御面罩的脸。
　　“你怎么了威震天？”
　　“不！什么都没有发生。”威震天那恢复活力的声音让山姆害怕，独裁者大笑着举起变形的迷乱示意给擎天柱观看，他的游戏分值已经达到了百万位数。要知道对于任何一款太鼓达人来说都没有可能突破百万分，看到这里山姆立刻瞪起来对着威震天就破口大骂。
　　“你这个骗子！你对机器做了手脚！太鼓达人没有可能达到那个境界它早该爆炸了！你这个只会作弊的无能大铁块！”
　　擎天柱大概知道会是这样的一个结果他还是那么镇定，当这边的人看到威震天手掌中的游戏机害怕颤抖的变成迷乱逃跑之后威震天狂笑着开始取笑汽车人的愚蠢。
　　“可你没有提醒我不能采取些特殊的办法，至少你不得不承认你已经失败了擎天柱。”威震天尖尖的手指挂这他自己的脸颊继续说。“你输了……”
　　如果山姆拥有和他的朋友一样强壮的体魄他一定扑上去杀了这红眼怪物，他长牙舞爪的又叫又骂。气的就快哭了，擎天柱摇头追着所有人遗憾的说道。
　　“这是我的失误，但我确实输了。”擎天柱镇定的希望周围的人类和自己的战友都能安静下来，因为很很大部分人开始哀号好日子到头了之类不吉利的话，要知道距离圣诞节都没几周。当然无论地球上可能的会发生任何事情都与威震天没有关系，他巨大的笑声穿透进报应号的每个角落里。这代表这艘巨大的漆黑的飞船有可能被他的主人更进一步的践踏。普神保佑它。
　　另几位机器平静的汽车人仍旧一言不发他们等着自己的领袖表态。
　　“你想从我身上得到什么威震天，既然你赢了。”擎天柱后退了几步，他高大威猛的身材让威震天一览无遗，威震天假惺惺的在考虑他究竟怎么去获取从红蓝机身上的成就感。
　　“对对，我也在想我应该怎么折磨你擎天柱，但是你身后的那群小蚂蚁会伤心的痛哭。因为他们失去了你就会毫无招架之力。但是……我说过这次和泥巴星球的泥巴星人没有关系。”
　　人类们安静的无话可说，威震天刚才那番话到底是什么意思。
　　“他不要擎天柱的性命。”肥胖的第七区工作人员悄声告诉他的同伴。擎天柱的耳朵不停的在转动，他等待威震天的下一句话。他知道威震天想说的绝不止这些。
　　“我要的是，对你来说最重要的东西擎天柱，你失去它同样也会痛不欲生。”
　　汽车人领袖已经一动不动的站在那里，他们彼此注视对方，威震天清楚那轮胎笨蛋不会失言，想到那家伙就要失去他认为最重要东西的时候就想大笑就想在宇宙空间里放声大笑。多么有趣啊。
　　“成交。”
　　这可不是什么慈善拍卖机构，这回是擎天柱主动关闭的通讯装置并且屏蔽了所有报应号上可能接通第七区的频道，他还不忘记最后在威震天面前摆出一张非常受伤害非常难过的表情。
　　“是什么让你这么容易上威震天的当啊擎天柱大哥？”大黄蜂终于忍不住问了声。山姆不知道为什么失声痛苦起来，擎天柱小心的安慰他的人类朋友。
　　“没什么可担心的，你们会明白的朋友们。”他走向爵士，看着爵士还受着伤的身体，擎天柱凝重的表情把爵士吓坏了。
　　“不是把大哥！我知道我对你的确相当的重要可你也用不着把我送给威震天啊！”
　　擎天柱仍旧盯着爵士看，然后他突然转身对着大黄蜂和山姆说。
　　“我想，我们可以和人类一起参加圣诞节，我有个绝妙的好主意……你们想听听么？”
　　在场的所有人都被擎天柱突如其来充满温和笑声的口气吓的不轻，除了救护车。他看了眼擎天柱耸耸肩膀，要知道他们可是要几百万年的老战友了啊。
　　*********************************************
　　报应号依旧慢吞吞的航行在星际空间盘旋在地球周围不肯离去，霸天虎们一直在安心的滋养他们受到重创的身体，而威震天。他一刻都没有离开过飞船，这位强大的破坏者实在是迫不及待的等着擎天柱把他口中承诺的那件他重视的东西送到自己的手上。他发誓他绝对会在第一时间内摧毁他们。烧成灰烬。想到这里威震天就抑制不住的想要大笑，此种上次那件事情发生之后迷乱就不再敢靠近他，一直跟在路障的身后寸步不离生怕自己会突然袭击捏他个粉碎，得了把。他威震天赢了擎天柱，就算这次那么的微不足道但也是个奇妙的礼物。也许这件事情能让汽车人笨蛋群痛苦好一阵。就在威震天满脑子模拟擎天柱蓝色脑袋下那张受到严重床上面孔幻想的时刻声波带着一个小盒子走到他的面前，轰隆隆对盒子里的东西非常的感兴趣。
　　“我无法全息扫描盒子内部的东西，擎天柱好像对他做了进一步的处理，但能肯定的是它没有危险性。”声波把盒子递到威震天面前，米黄色的外包装上清除红的写着这是送给威震天的包裹。霸天虎的独裁者第一次接到包裹，而且还是从地球瞬移传送过来的。
　　“这太奇怪了……奇怪的让我不能相信。”威震天接过小箱子粗暴的扯开外面米黄色的包装盒装饰用的丝带。当里面那块方方正正的物体露在他面前的时候，声波觉得，威震天的脸能紫就绝对不会绿，可现在看来目前的情况比他想的还要糟糕。
　　一块迷你的缩小的火种源模型安静的躺在箱子里，上面那些源自赛博坦文明画像丝毫不差的被雕刻在方块的表面，做的那么像，那么惟妙惟肖。那么的让人看了发狂，方块表面还放着一张纸条，上面用黑色粗大的水笔写了几行字。
　　[我起初不知道应该怎么把我认为最重要的东西交给你，因为它已经被毁灭了。所以就像你现在看到的那样我制作了一个相似度极高的模型。我真诚的希望你能够满意。虽然我觉的你会气的又跳又叫又砸又闹。如果不是那样也请你原谅。我以我个人的名义另外送了件礼物给你，它在箱子的最底部。在我们彼此都需要休息的时间里你应该足够的照顾好自己。最后……祝你圣诞快乐。]
　　威震天把纸头捏成一团扔在一边，他打翻箱子看到从底部飘出一块用来擦拭光学镜头的擦布。看起来还真渣的挺高级，威震天把擦布藏在身体的小暗仓里怒瞪着对面的声波，声波是个完全能够心领神会自己首领意向的TF，他迅速的转身离开。
　　“这群该死的轮胎……”
　　“该死的擎天柱！该死的人类！”
　　威震天扫描到了地板上的火种源模型。他一炮轰烂了这个冒牌货。
　　“哦！还有该死的火种源！！！”
　　他的愤怒最终还是宣泄在了报应号上，这艘巨大的霸天虎星际航行飞船摇晃的发出呻吟。而远在地球的洛杉矶上空扬扬洒洒的飘起了雪花它们落在房屋上落在人群的头发上，落在孩子们的鼻尖上。整个城市沉静在庆祝欢乐节日的海洋之中。
　　至少他们拥有了一个短暂的和平时期。
　　END

[全体]谎言
================================
威震天：我要宰了红蜘蛛！
――摘自轰隆隆日记。具体遍数纪录得问声波。每次说完的第二天都能看到红蜘蛛吃完能量块振下翅膀出去散步。

警车：关于这个报告，我只简单说两点。
――摘自开路先锋日记。根据内容的不同有长有短，我记得最短的一次我睡了一个半地球时之后听到他说‘这是第一点’。

横炮：不是我干的。
――摘自红色警报日记。他湮灭证据和痕迹的能力在与日俱增。

红蜘蛛：我将永远忠于你，英明的威震天。
――摘自轰隆隆日记。他一定犯什么事了或是离黑枪的时间开始进入倒计时。

红色警报：这一定是霸天虎干的！
――摘自铁皮日记。难道他在喊这句话之前都没往飞毛腿和横炮身上想？警车不在的时候能叫个精神状态正常点的伙计来分析案情吗？

飞毛腿：横炮？他就是一根肉中刺。
――摘自爵士日记。他们俩总是对承认对对方的关心有心理障碍。

通天晓：你永远没法收买我。
――摘自诈骗日记。但可以收买萨克。任何仁义道德都没有底线，只要‘价格’合适。

千斤顶：这次的试验安全系数很高。
――摘自救护车日记。

蓝霹雳：我今天不想说话。我也不知道为什么，这种心情你也应该能体会到因为基本上每个人都有芯情不好的时候而有的时候这个跟天气啦磁场啦灯光啦地貌啦有直接和间接的关系所以不用多说你也应该能理解为什么我会这么说，当你往窗外看结果看到天空是灰色的时候你会怎么想这很明显本来原本会高兴一点的心情会变得……（省略）
――摘自飞毛腿口述。飞毛腿烦躁的摊手说：后面的我背不过。

爵士：我会严格按照规章制度干的，警车。
――摘自警车日记。每次爵士这么说后都会率领以他为首的方舟恶作剧军团以不可思议的方式钻规章制度的空子。

救护车：好吧，横炮，这次不论你因为什么蠢到掉渣的原因受伤我都不会对你发脾气。
――摘自飞毛腿口述。救护车最倒霉的地方是，横炮每次受伤的原因都要比他所能想像的还要蠢。

烟幕：我以后再也不赌了。
――摘自蓝霹雳日记。每次烟幕下注之前都说这么一句，而后就是‘啊！又输了。再来！以后我再也不赌了。今天一定能翻盘，下注下注！’

诈骗：这个当然有保修。
――摘自吊钩日记。每次从诈骗那里买的带有保修的物品总是在保修期刚过的半个循环之内以惊人的速度报废到无法修理。

擎天柱：我对威震天没有好感，流言是不可信的。
――摘自横炮日记。不可信的，没错，也包括这句话在内。

热破：我很忧郁。
――摘自弹簧日记。每次这句话就像天气预报一样预告将来24地球时内要发生惊天动地的闹剧。他忧郁个豆。

罗嗦：我会慢慢的说。
――摘自幻影日记。他说这句话的时候语速跟平常一样，而后的话速度依次加快15%。

弹片：我没有食欲。…食欲。
――摘自闹翻天日记。撑着了吧！

红蜘蛛：我现在是霸天虎的领袖！
――摘自搅拌机日记。每次他这么说，不出五个循环威震天或是惊破天中的一个就会跳出来把他轰成渣。

[圣诞贺文]Accidentally（G1脑残欢乐形象全灭剧）
=================================================
“呃，那个……”
千斤顶坐在维修床上，欲言又止，圆圆亮亮的光学镜头在口罩上无辜地眨巴眨巴。
救护车转过身来，无比温和地笑着，虽然那笑容怎么看都透出一股幽幽寒气：“什么事，爆炸千？有什么意见就尽管说。来啊，说吧。”
科学家吓得往后蹭了两蹭。
“那个，我只是想问一下，我脑袋上多出来的那对东西……是什么？”
他伸出双手，小心翼翼地摸了摸自己头上那对看起来像是某种蓝星动物的犄角的金属物体。它们晃动了两下，于是挂在上面的几个硕大的铃铛，发出了清脆的响声。
“有点沉，而且，似乎太大了点。”千斤顶抓着自己头上的犄角，歪着脑袋，可怜巴巴地说。 
救护车满脸春风地微笑着，走过来，气势如虹地将改锥猛地拍到维修床上――千斤顶吓得又往后蹭了蹭，缩成很小很小的一团。
“你知道现在音频零件有多难搞到么？嗯？你炸哪不好为什么偏偏就把音频处理器给炸坏了？”
“也就是说，除了音频处理器，以后炸哪里都可以？”某人的眼睛忽然闪闪发光起来。
“……”医生被打败了。
“我错了。”千斤顶赶紧低头，那对圆圆的犄角也晃动了起来，还伴随着清脆的铃铃声。
“算了。”救护车的面部装甲上浮现出复杂的表情。他清咳了两声，直起身子，转过身去整理维修工具。“总之在找到适合的零件之前，就先用这个临时的音频接收器凑合一阵子吧，重是重了点，能用就行。”
千斤顶又揪了揪自己的犄角，怯生生地问：“可是，我还是不明白，为什么临时音频接收器要设计成这样……”
“据说这种设计能够最大限度地发挥出机体的萌之力量。”救护车冷静地回答道。
“萌、萌之力量？”
医生从维修工具箱里掏出一份说明书，声音平板地念道：“所谓萌之力量，即是指特定的TF群体所具有的杀伤力，表现为：（一）不需使用武器，就能使对方防御力自动降低10%到100%不等；（二）远近距离攻击均有效，受攻击方会出现面部装甲发烫，腿部装甲变软，逻辑线路混乱等一系列症状；（三）若配合具有萌之属性的武器使用，攻击力会加倍。以上。”
“哇……”千斤顶瞠目结舌，最后小声地感慨道，“现在科学真是发展得太快了，连这种技术都发明出来了，噢。”
他好像有点失落，跳下了维修床，朝门外走去。
“谢谢你，伙计，”他失神地说，“下次我再也不会……哎哟！”
他的犄角砰地撞到了门框上，于是科学家抱着长着圆圆犄角的圆圆脑袋蹲了下去，眼泪汪汪的模样。
救护车捂住了鼻子，表情再次无比复杂：“进出的时候记得要低头！笨蛋！”
千斤顶眼泪汪汪地点了点头，慢吞吞地蹭出了门。
当那圆圆的背影终于消失在视线中后，医生匆匆忙忙地擦了擦从鼻子漏出来的机油，赶紧把那份说明书翻了出来。在那三项说明的后面，居然还有一个小小的PS――
“注意，萌之力量无论对敌对友均有杀伤作用，请务必谨慎使用。”
哐啷。
说明书铿然落地。
医生石化了。

接下来的几天，科学家遇到了无数让他深感困惑的状况。
那对兰博基尼双胞胎开始愈加频繁地在他周围打转，哦嘿嘿嘿地笑着，甚至伸手去摸他的那对圆乎乎的犄角。他嗫嗫地抱着自己的脑袋表示抗议，结果反而招致更多的魔掌。爵士则兴冲冲地跑来问他，哪里可以整到一对这种能够增添特殊情趣的小道具。千斤顶一头一脸的黑线，不得不费上好大功夫向那台兴致勃勃的保时捷解释，这犄角只是临时音频接收器，没有其他的特殊用途。可惜方舟号的众人都不这么认为，没过几天，探长就一脸郁闷地出现在千斤顶面前，有点生硬地问，喂，那对奇怪的什么角，到底是在哪里弄到的？还没等千斤顶回答，那绿色吉普就马上抱住了科学家的大腿――快说这种奇怪的东西已经卖完了或者停产了，拜托，拜托。
可是，你不是想要一对这样的角么？千斤顶有些不解。
不是我，是幻影……
探长快哭出来了。你能想象幻影的头上出现这么一对圆圆的，圆圆的，圆圆的……
千斤顶脑海中浮现出了贵族少爷顶着圆滚滚的犄角笑得一脸纯真无邪的情景。他不禁抖了两下，赶紧把手放在探长的肩上，坚定地说，放心吧，兄弟，我不会告诉你这对犄角是从哪里来的。于是探长感激涕零地离开了。
然而奇怪的状况仍然层出不穷。千斤顶郁闷地发现，弹簧热破他们一看到他，面部装甲上就会浮现出意味不明的傻笑，更糟糕的是他们的敬爱的指挥官。每当千斤顶像往常那样，拿着一大堆试验资料去向擎天柱报告的时候，指挥官却总是心不在焉，视线随着他的那对圆乎乎的犄角一上一下，一上一下。
“呃，大哥？”科学家拿着数据板在指挥官面前晃了晃。
没反应。
于是千斤顶狠了狠心，晃了晃脑袋。
“啊，有什么事吗？”指挥官如梦方醒。
科学家欲哭无泪。
――这对角真的就这么奇怪吗？夜深人静之时，哄小恐龙睡觉的时候，千斤顶托着下巴，自言自语般地说道。
嗷嗷。钢锁小脸红红地一口咬住了那对圆圆的犄角。
半个赛时后，千斤顶终于把挂在自己脑袋上的小胖恐龙给扯了下来。
应该找救护车谈一谈了。他暗暗决定。

“要把这个取下来？”救护车表情复杂地注视着千斤顶，确切地说，是注视着千斤顶的角角。
“没错。”科学家点了点头，那对犄角也郑重地晃了晃，铃铃作响。
医生再次捂住了鼻子，赶紧转过身，在主电脑前摁了几下：“让我看看，音频处理器的零件再过几天就能从塞星寄过来了，只要等到那个时候……”
于是千斤顶的光学镜头重新变得亮闪闪了起来：“多谢！零件到了以后请务必告诉我一声！”他蹦蹦跳跳地朝门外走去，哐地撞到了门框，再次抱着脑袋蹲了下来。
――笨蛋！记得低头！
其实，千斤顶这个时候只要回一下头，就会发现，那温文尔雅的医生，露出了某种阴谋得逞的表情。
（嘿嘿，再过几天，那个日子就到了~~）

再过几天，那个日子果然到了。
临近午夜的时候，霸天虎们气势汹汹地前来进攻方舟号了，虽然怎么看怎么都有点兴高采烈的意味。
威震天一见汽车人的指挥官就豪放地哈哈大笑着扑了上去，然后两人毫无例外地又开始滚来滚去，滚来滚去。当然，其他人也各自纠缠着滚成一团，场面一如既往地喜庆。
出战前，千斤顶一副踌躇满志的模样――萌之力量终于有用武之地了，他正想试试看这种高科技武器的杀伤力。可是不知道为什么，救护车把他拦了下来。
“你留在这里，”医生冷冷地说，“我去跟那帮小崽子速战速决。”
“咦，为什么……”
“叫你留在这里就留在这里。”医生狠狠瞪了他一眼，亮出两枚柳叶刀，寒光一闪。
科学家赶紧缩了回去，乖乖地注视着医生大义凛然地冲出方舟号，神勇地把那两枚柳叶刀舞得呼呼直响，杀气腾腾。
救护车今天是怎么了？千斤顶嘀咕道。他看起来心情好像很糟糕，对吧，钢锁。
――哎？钢锁？钢锁？

该死的霸天虎！为什么偏偏挑今天这个日子来！
医生咬牙切齿地撂倒了一个，然后一招旋转飞踢，把另一个虎子踹到几十米开外。
赶快解决掉这帮家伙，说不定还能赶在午夜之前顺利实施计划……
救护车又干脆利落地把一个虎子的后挡板给卸了下来，令周围一众汽车人和霸天虎们都噤若寒蝉。
我不认识他我真的不认识他。吊钩赶紧迅速远离自己以前的学弟。
哇，美人今天真辣！横炮半天后才想起应该吹声口哨，结果被自己的老哥一拳敲到脑袋上。
当心你被拆得找都找不着！飞毛腿使劲瞪自己的弟弟。
反正我以前也不是没有被你拆得找不着过。横炮回瞪。
电光四射。
哦哦好耀眼。众虎子傻笑。
忽然电光被掐断了，一个顶着硕大犄角的不明物体忽然从横里冲出，把那两只互瞪的兰博基尼给撞到了一边。
爆炸千？你出来做什么？不是叫你乖乖呆在方舟号吗？
救护车杀气腾腾抓起一个虎子，扔到一边，叫道。
千斤顶没理他，只是左顾右盼，脑袋上那对犄角的铃铛也在铃铃作响。
“啊！钢锁！”科学家忽然像看见了小鸡的老母鸡，大叫一声扑了过去，然后把那个正不分敌我咬得很high的胖乎乎的小恐龙搂进怀里，“跟你说了多少次了！睡觉时间不要乱跑！”
原来被咬得晕头转向的那个虎子爬了起来，莫名其妙地瞪着千斤顶和小恐龙。
科学家见状，一手死死地抱着小恐龙，另一只摸出一把红色小焊枪，瞄准敌人：“不、不许过来！不然把你给焊了！”
萌之力量使用手则第三条――若配合具有萌之属性的武器使用，攻击力加倍。
于是戴着驯鹿角的圆滚滚的TF抱着圆滚滚的小恐龙拿着小小的红色焊枪的强大的萌之攻击把敌人给彻底击倒了。那个无辜的虎子再次倒了下去。他身后的众多TF也啪啦啦地顺次倒下，无论敌方友方。
就连双方的首领也停止了滚来滚去……不，是停止了激烈的厮杀，怔怔地注视着这一幕。
啊，太卑鄙了，你们居然使出了这招！威震天恨恨地说。
擎天柱的反应却很快，十分平静地说，爱好和平的汽车人从来都只用爱与萌的力量来赢得胜利。
霸天虎的首领不屑一顾地哼了一声。
他才刚哼完，却发现情况变得比他想象的还要糟糕。那戴着驯鹿角的科学家抱着小恐龙站了起来，嘿咻嘿咻地往回跑，却因为脑袋上的犄角太大，重心不稳，吧唧绊了一跤。
萌之力量再次加倍。
霸天虎伤亡惨重。汽车人这边也一样。
“霸天虎，撤……”威震天决定还是走为上策，正要喊出平时最熟练的那句口号。然而，在那一刻，就算是久经沙场的前角斗士，也呆住了。
科学家脑袋上的那对圆圆的鹿角开始发光了。在温和的蓝光中，音频处理器传出了一阵欢快的乐声。众人认出了那是蓝星上的一首圣诞歌曲，“铃儿响叮当”。
完了完了。时间到了。来不及了。
某位医生抱着脑袋，打算悄无声息地溜走，但是被某台不怀好意的保时捷给拦了下来。
这么精彩的时刻怎么能够错过？老兄？
爵士亲密无间地勾着救护车的脖子，嘿嘿嘿地笑得很坏。
救护车已然完全绝望了。
铃儿响叮当的音乐越来越响亮，千斤顶局促地拽着自己的犄角，不知道究竟是怎么回事。
忽然乐声戛然而止。一个熟悉的声音响了起来：“圣诞快乐，亲爱的爆炸千！”
是救护车的声音。

口哨声四起，双胞胎起哄得尤为兴高采烈。
那个声音还在继续：“这是我们在蓝星上一起度过的第几个圣诞节了？我也已经数不清了。”
吊钩在一旁偷偷地抹眼泪，学弟啊，这么多年了，你写起情书来还是这么老套，学长我究竟是应该欣慰呢还是应该垂泪呢。
“虽然你平时总是制造一些莫名其妙的爆炸，一点也不让人省心，可是我……我……”
说出来啊，说出来啊。众人暗暗憋劲。
“我……我……算了，反正你明白就好。”
――哎？汽车人和霸天虎们齐齐发出一声含义复杂的惊叹。
救护车很希望自己现在变成挖地虎马上打个地洞钻进去。
“其实，说没有音频处理器的替换零件什么的，只是借口而已。我只是想看你戴上这对鹿角的模样。你真的，非常可爱。”
――啊。众人再次含义复杂地齐声感慨道。
“为了表达我的心意，我特意为你准备了这个礼物。”
突然间，鹿角绽放出了明亮的光芒。
千斤顶茫然地拽着自己的犄角，抬头向上看，然后，他看到了……
方舟号的机身上面，赫然出现了硕大无比的，闪闪发光的一行字――

“圣诞快乐！我爱你！爆炸千！”
――哇！众人含义复杂地欢呼道。
老兄，真有你的。爵士瞠目结舌着，狠狠地拍了拍救护车。
医生一副悲壮就义的模样。
然后，在那行大字下面，慢慢地出现了一个小小的PS：
“如果这个圣诞没有那只小恐龙就更好了。”
――含义复杂的冷场。

千斤顶慢慢地收回视线，望向远处的正要努力缩到爵士背后的救护车。
“救护车，我一直都以为你很聪明的。”科学家说。
医生的心凉了半截。
“没想到你也是个笨蛋。”爆炸狂科学家噗地笑了出来，抱着小恐龙，朝他笨拙地跑了过去，“大笨蛋！”
然后他们在众人的欢呼声和嘘声中紧紧拥抱到了一起。钢锁夹在他们中间，高兴地嗷嗷叫着。
也许小恐龙也不太坏。
在揭开千斤顶的口罩，吻上他的唇之前，医生这么想着。
FIN
****************************************************************
继续脑残的番外：
“喂，尖叫鬼，我们这么晚才去没问题吗？”
“没问题，反正那白铁皮罐头也要滚上好几个小时才会开始好好打，我们只要去随便扔扔炸弹就可以了，不扔也可以。”
“那我们还去来干什么？”
“反正留在报应号里也没事干……”
“你是想去约会吧。”
“约你个大头鬼！谁要去见那架机品低下需要回炉重造的大白飞机啊！”
“我们又没说是大白飞机……”

三只seeker就这么重复着没营养的对话，慢悠悠地朝方舟号飞去。
忽然，某红色seeker感觉到上方好像有一块巨大的阴影。
那个，难道是……
红色seeker缓缓抬头向上望去。
只见某架大白飞机正笑得一脸纯良无害，拿着一对巨大的鹿角，上面还挂着几个硕大的铃铛。
“小红！圣诞快乐！这是送给你的礼物！”
――夜空中响起一阵凄厉的叫声。
FIN

【R.I.D背景，通天】“家庭演播室”天灾专辑――我和我的父亲与爸爸
=================================================================
三――
二――
一！
全场灯光亮起,“家庭演播室”现在正式开始!!

带着面具的主持人走到台前：KUSO之中见JQ，TF也有爱与萌！
观众方阵中传出雷鸣般的掌声。
主持人：首先介绍今天的现场粉丝，在我左边是汽车人三兄弟和比特工程队，在我右边是原始兽和霸天虎们。他们的共同点之一，就是核芯人物都很可爱，他们的共同点之二，就是核芯人物都很冲动，他们的共同点之三，就是核芯人物总是惹麻烦。
火线、推土机和天鲨刚开始乐呵呵的，听到最后都气歪了嘴。
袭击：不敢当，他说的是霸天虎的首领，不是我。
后台嘉宾A窃窃私语：这主持人是哪派的？怎么对两派都这么不留情面？
主持人：今天来到我们节目的TF知名度非常高，首先，因为他拥有风靡全宇宙的外形。
观众方阵中一致举起擎天柱的海报吹起小喇叭。
主持人（微笑）：大家对此都有共识，很好。不过这位TF不是擎天柱，因为他还有一个极其狂妄的野芯。
观众方阵有一半申请提前退场，另一半将手上的发声橡胶威震天模型扔在地上，死命的踩。
主持人（笑容更甚）：不必顾忌威震天会报复，放芯大胆的踩吧，这位TF也不是威震天。
离场的观众纷纷回到位子上，有样学样的踩起发声橡胶威震天模型。
后台嘉宾B咬牙切齿：这TF肯定是汽车人，他竟然还教唆他们一起踩我的模型。
主持人：说了半天，今天到场的TF想必大家已经猜到是谁了。那就是――
一辆黑色的油罐车缓缓驶入舞台，随着一阵齿轮摩擦声，天灾宝宝帅气的出现在镜头前。
他红色的光学镜头冷静的扫视了一遍全场。
只有霸天虎们在袭击的带领下发出如痴如醉的欢呼声，其他观众都不为所动。
主持人：天灾，向热情的观众问候一声吧。
天灾：霸天虎们，把这里的能源通通抢光，把比特工程队灭了，把原始兽卖到马戏团去。
主持人：真是有天灾特色的问候语，那么对汽车三兄弟有什么特别的安排么？
天灾：小型车不够我看的。
台下顿时陷入紧张的气氛，各派剑拔弩张，战乱一触即发。
主持人：我有必要在此强调，来到这个节目的TF都签署了一级停火协议，如果谁违反了协议，节目组当场剥夺他的出镜资格。
于是，台下原本扭扯在一起的观众们立刻友好的搂抱在一起，面对摄像机镜头刻意摆出僵硬的微笑，随即撒手回到自己座位。
主持人：天灾宝宝有出众的外表、矛盾的个性、强悍的实力，想必各位观众都很好奇究竟是怎样的环境造就了他，今天就请天灾宝宝自己来谈一谈。
天灾（不满）：为什么后面要加上“宝宝”？
天鲨：你这在R.I.D后半部才出生的小家伙，当然是我们的后辈了。
主持人：我以为天灾宝宝会喜欢我这么叫你呢。
天灾（疑惑）：这声音……难道是……
主持人：天灾宝宝真聪明。
天灾（别扭）：既然是你……
后台嘉宾B：这主持人到底是谁？！竟然我儿子会露出那种表情！
后台嘉宾A：我想我知道这是谁了。
主持人：天灾宝宝体内有威震天和擎天柱的火种，可为什么只体现了擎天柱的特征呢？
天灾：逻辑正常的TF都会这么选吧，难道你能接受我像威震天那样一会儿头变脚、一会儿脚变头、一会儿蝙蝠、一会儿猛犸、一会儿又变成一只WS的手、一会儿……
后台嘉宾A：这孩子这点最像我，说话就是这么诚实。
后台嘉宾B：这个不孝子。
主持人：由此可见，天灾宝宝一出生就如此冷静机智，而且这些优点想必都来源于擎天柱。那为什么当时你却又一出生就决定跟着威震天呢？
天灾：其实我当时犹豫挣扎了很久，但最终通过理智的分析，我还是决定跟着威震天。
主持人：是因为威震天强大？
天灾：不，因为汽车人队伍中已经有一位风靡宇宙的TF了，我去了也就是个盗版，威震天这里的原始兽个个长得獐头鼠目，更衬我出众的外貌一点。而且擎天柱看到我会想到怎么和威震天一起生的我，芯里一定很不好受。我想我还是识趣点，别让他再烦恼了。威震天看到我会想到怎么和擎天柱一起生的我，芯情会很愉快，这样也更容易达到我的目的。
火线：这就是当时30秒钟里他CPU处理的结果？真是强大。
天鲨、舔食兽：獐头鼠目的是毒气兽和暗啸，不要把我们一起算进去啊。
毒气兽、暗啸：明明有人说我们毛茸茸的很可爱。
后台嘉宾A：原来他当时有这层顾虑，我竟然没发现。
后台嘉宾B（系统崩溃，重启中）：……
主持人：其实虽然不想承认，擎天柱还是很疼爱你的。
火线：是啊，是啊，就让你劳动了那么一会儿，大哥就芯疼了。
后台嘉宾A：那是一会儿么？扫了整片森林、造了一幢高楼，还去通阴沟！
袭击：切，其实大部分都是我们霸天虎在做，他只是做做样子罢了，最后就因为擎天柱关芯了碳基一点，他就闹起脾气，害得我们白干一天。
天灾：当然，擎天柱只要爱我一个就够了，那些讨厌的汽车人、碳基还有原始兽，所有吸引了擎天柱注意力的全都该被消灭！
主持人：据我观察，你似乎最讨厌的是比特工程队，总是找他们麻烦。
天灾：没错，我尤其看推土机不顺眼。
推土机（无辜）：我干了什么了？
天灾：因为他犯错时擎天柱从来不批评他，而我闹点小脾气，他就发那么大的火，打得我零件掉了一地，后来霸天虎气不过找推土机算账时，擎天柱还把他藏起来！偏芯！不知道的还以为推土机是他儿子呢！
主持人：擎天柱就是这么亲疏有别，对自己人下手尤其狠。
后台嘉宾B：这么看来，的确很可疑啊，究竟哪个色胆包天的，敢动我的TF，难道是通天晓？！
后台嘉宾A（顺手给B一个爆栗）：别忘了这孩子打我时也毫不含糊啊。
主持人：既然这么喜欢擎天柱，那你后来又为什么一直追杀擎天柱？
天灾：当然，既然我无法得到擎天柱，那别的TF也不能得到擎天柱！
主持人（激动的抱住天灾）：你简直说到我芯里去了。
天灾（害羞）：我也觉得和你的火种总能产生共鸣……
后台嘉宾B冲上前台，一把扯下主持人的面具。
威震天：果然是你这第三者，勾引了我的柱子不够，还来勾引我儿子。
通天晓：我可告你诽谤了！你儿子对我那是一见钟情，他自从第一次看到我就想和我融合了，第一次找我约会不也是你同意的么？！
威震天：啥？那时他说是找你入伙！
后台嘉宾A慢慢走上台，坐到天灾身边，兴致勃勃地摸着他的天线。
擎天柱：还是长在别的TF脑袋上的天线摸起来有感觉。
威震天：天线有我现在说的问题重要么？！
擎天柱：那不是你逼的么，说真话你会放他出门？
天鲨：乱X的家庭。
汽车人（一起）：闭嘴，不许你污蔑大哥。
霸天虎（一起）：闭嘴，不许你污蔑天灾。
原始兽（一起）：威震天听到了~~威震天听到了~~
威震天（倒立成双头龙）：为啥没个TF帮我说句话？
擎天柱：不可以，动武的话你就不能继续录节目了。
威震天：你越是阻止我越是要做！
天灾：让他退场好了，出来了反而影响收视率。
威震天：什么？！你这个不孝子，我偏不打他了。
天鲨：天灾又帮我一次，这一定有阴谋。
天灾：笨蛋，我才不是帮你。
通天晓：这个节目可是要在黄金时段播出的，天鲨你竟然使用非法词汇！
天鲨：给我一次改过自新的机会吧，我保证不说了。
通天晓：既然两位神秘嘉宾都登场了，那我们开始下一个问题。谈谈你们对天灾的看法，比如他的才华、能力。
擎天柱：在事情还没完全成功前就把自己的想法都说出来，过于骄傲自满。
天灾（嘀咕）：我只是不想威震天死得不明不白的，谁会料到巨无霸这一脚就是死活不踩下去。
擎天柱：什么不学，学他最大的缺点。
通天晓：你这是在教天灾学坏么，大哥？
天灾：可找他的优点也太难了。
威震天（选择性音频接收器失灵）：我儿子当然样样都很出色啦，他的形态可是我在军事基地精芯挑选出来的。
天灾：……不是因为擎天柱正巧抱着那辆车的关系？
天鲨：我作证，威震天一开始就打算扫描擎天柱。
威震天：天鲨你个大嘴巴，回去有你好受的。
通天晓：我还觉得很奇怪，油罐车并没有什么强大的力量，为什么袭击刚开始和天灾抢霸天虎首领之位时，没交手就认输了。
袭击：因为当时威震天和擎天柱都用可怕的眼神望着我，我知道只要天灾被蹭掉一点漆，他们就会联手把我轰成渣。
天灾（受打击）：什么？！
威震天：袭击，我果然没有看错你。
擎天柱：没想到你手下竟然还有个CPU正常的。
通天晓：但天灾和汽车人交锋时也的确显示出强大的实力。
汽车人三兄弟（异口同声）：面对和大哥一模一样的脸，我们怎么下得了手。
天灾（再次受打击）：什么？什么？！
擎天柱：叔叔们一番好意，天灾你还不快谢谢他们。
通天晓：但天灾也的确震慑住了原始兽。
天灾：你不要安慰我了，我如果连他们都搞不定我也不活了。
原始兽：怎么说话的你！
通天晓搂住天灾，安慰道：其实我知道天灾宝宝的强大力量还没完全发挥出来。
天灾：什么力量？
通天晓：那就是宇宙中战无不胜攻无不克的“萌”的力量。
天灾：真的么？
通天晓（陶醉）：你爸爸当初就是用“萌”的力量赢走了领导模块，现在也是，每次都用“萌”的力量对我说，和我合体吧，我就没有反抗之力了。
天灾（大哭）：哇哇哇，我不要做盗版！
威震天：擎天柱是他爸爸，那我是什么？
擎天柱：呵呵，那还用说？
威震天：我才是爸爸！
擎天柱：为了天灾的前途，还在服刑期的你就不要和他牵扯不清了。
威震天：你难道不知道现在越狱很流行么？原始兽、霸天虎愣在那里干什么？攻击！
天鲨、袭击：老大，我们想继续录节目！
威震天：那就说服那些生锈的脑袋，我才是天灾的爸爸！
于是演播厅的气氛被“吵”至高潮。
终于他们吵出共识，应该让天灾自己来说谁是爸爸。
天灾看看这个，看看那个，似乎又回到刚出生那会儿，两派抢他一个的场景。
天灾：如果非要我说出答案，那么你们一个是我的父亲一个是我的爸爸。
通天晓：其实你也有妈妈。
众：什么？！
天灾：对，那就是火线……
众：什么、什么？！
火线：我什么都不知道！
天灾：是火线……一直追的红色跑车的车主。
火线：你一个TF说话又不用换气，歇那么长时间干什么？！差点毁了我的清誉。
通天晓：其实天灾宝宝完全是体外OX生出来的，大哥的贞操并没有被那个禽兽夺走。
天灾：是啊，是被你夺走的。
通天晓：天灾宝宝，我答应你，再也不和大哥合体了。
天灾终于高兴的投入通天晓怀里。
威震天和擎天柱就谁是父亲谁是爸爸又争论起来。
于是彩纸飘落，掌声响起。
通天晓：让我们一起重申我们的口号，KUSO之中见JQ，天灾也有爱与萌！最后有请天鲨为我们表演一个节目。
天灾：好耶！上次我正好没看到！
威震天：哦！哦！是扮演水母么？
擎天柱：不，听火线说，是扮演海豹，应该挺有意思的。
火线：我以追红色跑车的RP保证，绝对让你捧腹大笑！
天鲨：我没答应过！！！~~~
∽End∽
