
[高袁] 灰色地带  作者：吴骅

PART 0    灰色

暧昧的灰色，我们生于灰色，死于灰色。
没有所谓的好于坏，没有所谓的正与邪。好必有好的目的，坏必有坏的原因，正必有正的虚伪，邪必有邪的暧昧。

心情的灰色，人生的灰色，社会的灰色，斗争的灰色。
暧昧俗气。
群魔乱舞，真实无比……

This is our gray world.
It looks like a helix,no one can escape.

But，we together, together, against it together.

I could not promise to love you forever, because I don't know what’s happen during my whole life. 
But I can catch your hands, through this world.

Trust me, never give up. 

Our fear, our betrayal, our harmfulness.
Our world, our life, our love.



S国海斯亚地区的一个化学研究室。

“该死的！袁振宏你给我我快走！！”
“不行！”
“妈的，你以为老子费劲心血的东西造出来是为了害人的嘛？”
“混蛋，这和你造没造没有关系！我是要你和我一起走！”
“你丫别磨磨唧唧的像个娘们！”那人重重的喘了一口气，“我他妈要是走的了我还跟你在这磨叽？”
“你……”叫袁振宏的男人皱了皱眉头，“我、我背你！”
“那就是死一双的下场！妈的！快点，快追来了！！”
咬咬牙，“好！我走！！”
“拿着！！笨蛋！！”倒在地上，腿部满是鲜血的男人塞了一个试剂瓶给他，瓶中银白色的液体闪着诡异而美丽的光。
“……”然后，接过瓶的男人站了起来，最后深深的看了倒在地上的同事一眼，拔腿狂奔而去……


袁朗一直很看不起丢下同伴逃跑的人。
不管是什么情况，什么身份。
不奋斗到最后一秒，他不会放弃。
就像当时高城说：我是看出来了，要是真打仗的话，他们一定会舍命把你从战俘营救出来。
袁朗当时很骄傲。


也许，那句不抛弃、不放弃已经不只是钢七连的精神了。
就像袁朗后来笑着说：“我们这叫：咬住青山不松口！”


PART 1    简单世界

世界其实很简单：出生、成长、工作、结婚、生娃、养老、进棺材。你别说这是人类的生长历程，但是世界就是人类主宰的一个集合体。
集合体中也是有异类的。虽然不说是“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”。但是异类就是异类，走在黑白交锋的间的灰色地带。
俗气、暧昧、见不得光。


有些强势的人碰到这种情况也会素手无策。因为他们肩上有的不仅仅是“道义”，还有“责任”这么两个字。
“袁朗。”
“恩。”
“我是一个正常的人。”
“哦。”
“所以……呜……”
袁朗抬起头笑笑，探出一只手紧紧捂住高城紧抿的唇。然后懒懒散散的说：“如果你给的三个字不是我要的三个字，就别说了。”手却有一些轻微的颤抖。
“……恩。”高城叹了一口气，刻意忽略袁朗身上不是很正常的体温，“那我走了。”
“好。”
在门关上的一瞬间，高城回头看了一下袁朗――依旧是平躺着的。一手放在身边，一手捂着眼睛，一动不动。他知道他在发低烧。但是他还是关上了袁朗宿舍的门。
长痛不如短痛，何苦这个时候给他一种没有可能的希翼？
何况，他还讨厌他？


高城讨厌袁朗。很讨厌
不是那种暧昧兮兮，在乎的那种讨厌。就是纯粹的看到他就不爽。
如果原因只是因为史今、伍六一、许三多、成才。似乎是更加的俗套了。但是，根本的原因是在袁朗本身身上。
高城捉摸不透一个人的时候，就只能选择把他放在对立面上。

他和袁朗有一腿。
这个是事实，也是高城讨厌袁朗的原因。
刚刚才转变成这样的。
如果你莫名其妙的和一个你不熟悉的男人发生了关系，虽然不是你吃亏。但是你看到这个人，你心里别扭不别扭？
高城知道袁朗不会用这件事情来说什么，但是他无法容忍一个他曾经惺惺相惜的人对他做出这种事情。



袁朗勾引了高城。
酒后。
高城是这么形容的，毫不客气的把“勾引”这种认真起来一说就有贬低意味的词加到了袁朗身上。
那天，他们喝酒了。
高城喝了一斤多，有点迷糊。
袁朗被灌了一斤多，还很清醒。

因为，高城是袁朗扶上床的。
后来，高城记得他乐呵呵的提起史今和六一在一起了。他是真的为他们高兴的，两个人风风雨雨的走过来了。
终于是做到了史今说的那句话：总有一天，你会发现，再遥远的距离，你一步就可以跨到他身边。
所以高城接到六一穷得瑟的信：“我搞定班长了！”的时候，也像个孩子一样高兴。不管还是大年初一的，就冲到A大队就把袁朗拉出来喝酒。

结果话还没有说完，袁朗就压住高城的身子，堵住了高城的唇，说：“不许你难过，不许你喜欢史今！”接着就一下软在高城的怀里，开始蹭。
那是一种醉酒后特有的迷糊与口不择言。
高城是惊的一声冷汗。直想推他下去。
袁朗却开始说他很难受。然后跟了一句小小声的“我喜欢你。”
高城有点想把袁朗拉到医院检查是不是“先天性小儿多动症”和“酒后妄想症”。

但是他的动作不够快。
不用怀疑男人的能力，尤其是兵营里面男人的能力。
很显然，醉酒，摩擦，独处，三个条件一并，加之有个人单恋。好事成双这条古人的真理立刻发生了化学反应。一夜之间让高城和袁朗的关系发生了质的飞跃。


高城揉着有点宿醉的头醒过来，发现袁朗用困惑的眼神瞅着自己。
两人的姿势诡异到极点：一丝不挂，肢体交缠。重要的是……最最尴尬的是……自己的重要部位似乎还卡在里面还没有拿出来。

袁朗的嘴唇干干涩涩的，难受的扭了一下，声音嘶哑的想说什么：“高……”
“闭嘴！别动！！”高城动作有点粗鲁的起身，推开自己抱了一夜的人。
“呃……”滑出来的时候，袁朗shen吟的一下，翻了一个身，平躺着用手遮住眼睛。
“满意了？”
“……恩？”
“我从来不知道你是这样看我的。”一时间很难以接受，就只能选择讨厌。
…………………………
再然后，就是文章开头的那一段对话。


高城觉得自己的步子有些不稳，毕竟中气不足。
可是，他决定讨厌袁朗。

因为灰色的地带，不适合他，也不适合自己。

TBC


PART 2    逃避的解决办法

高城走到袁朗宿舍的楼下，靠在窗户下面点了一根烟。红河，10元一包的红河，还是当时成才塞给自己的。袁朗收了成才，所以借着找袁朗喝酒的机会，高城本过来看看他。
可是现在，他却连许三多也不想见了。
谁都不想见。
他觉得尴尬，毕竟他对袁朗做出了那种事情。
按高城的个性，敢作敢当，他应该为这件事负责。就算是袁朗昨天的行为勾起了他的欲望。但是，发生了就是发生了，无法否认。
但是，他不知道该怎么负责。
对袁朗说：对不起，我上了你，我会为这件事负责的？那种娘娘唧唧的东西，袁朗他不稀罕。也不是袁朗要的。
对自己说：我干了错事，就要负责到底。那么，怎么负责？和袁朗在一起？和一个不喜欢的男性在一起？

他不可能和袁朗在一起。
首先是因为虽然是惺惺相惜，但是他真的对袁朗并没有那种超乎友情的感觉。这样不叫负责，叫做欺骗。
其次，他是将门虎子，袁朗是特种兵精英。社会的压力、部队的压力、前途的考虑、家人的立场，他和袁朗的年纪都应该明白不是说“什么都不管，只要努力就一定成功。”的年纪。
疯狂，不能用周围人的牺牲作为代价。

他大可以一走了之的。
可是。
走了之后，他再怎么面对许三多与成才？怎么面对A大队？
走了之后，他再怎么堂堂正正的说：我没有做过一件亏心事？

高城很矛盾。
于他自己，他不能当作什么都没有发生过。于现实，他又只能选择逃避。
逃避不是他的性格，但是他别无选择。
他对自己说，讨厌袁朗吧。这样，把伤害，降到最低。
总好过，欺骗他的感情。总好过，走在不应该走的灰色地带。


他茫然的把身子缩到树后面，眼神飘忽的瞅着开始慢慢发白的天。
快要开始训练了吧？
然后他听见二楼袁朗的宿舍里传来“咣”的响声。
他压抑住想要飞奔上去冲动――见到了又怎么样？八成是摔跤了。人总是要摔跤的，自己爬起来总比让一个无法回应的人扶起来要好。
如果一开始就是无望，那么，就不要抱有希望。

哗哗的水声。
高城的心紧了一下，因为他知道，部队提供热水的时间是晚上八点到九点，过期不候。这个时间……他知道，袁朗在低烧。
男子之事，本就逆天。
除了痛到能让人把嘴唇咬出血痕，低烧反胃是很正常的反应。
部队里全是男兵，多多少少，少年轻狂，总有犯错误的少数。高城是知道一二的，何况身边还有伍六一和史今这个例子。

他突然就有点理解伍六一了，退伍的时候，伍六一脸上流露的一丝向往和心愿得偿的笑容。伍六一不是能放弃责任的男人，所以，当现实给他一个充分的理由放弃的时候，他选择抓住幸福。
高城反反复复的告诫自己。
他不是伍六一，袁朗也不是史今。

政治问题、作风问题。扣上大帽子一顶，为了一个人连累一圈子。
不可以。

他讨厌他。

地上满满的烟头，一根一根，直到滤嘴。

然后，他看到了袁朗慢慢的走下楼。
然后，他看到袁朗直直的站在训练场边上。
然后，他看到袁朗弯腰给自己系上A大队统一的5KG的绑腿。
然后，他看到袁朗咬着唇、扶着腰、步伐不稳的在跑道上开始跑步。

他们都需要一种方式来发泄。
高城选择抽烟。
袁朗选择自虐。

然后，当他数到第3圈的时候。
他看见袁朗身子一歪，就那么倒下去了。

再然后，他就这么站着、看着，直到烟头烫到手指……
猛然的惊醒！！
然后冲了出去，一把扯住摇摇晃晃站起来准备继续自虐的那个人。

然后，扯到袁朗衣袖的一瞬间。
一个大力的过肩摔！！！！！
高城躺到了地上。
袁朗腿一软，坐到了他身边。
还有些迷糊的眼神死死的盯着高城，末了，嘲讽的勾唇：“没走？”

接着，袁朗扯着一个欠扁的笑容，声音沙哑，说：我到要看看，高副营长的心，还是不是肉长的~
高城盯着他的脸。
良久，说：袁朗……你……是不是很想哭？

高城抬手捂住眼睛，在袁朗开口之前呢喃：袁朗啊……刚刚那一秒，我的世界中，除了天，就只有你……


PART 3    你太善良

化学研究是一个危险的工作。
而生物制药是一个新兴的领域。
其实很早之前，这个领域就存在了。袁振宏就是一个在生物制药领域的顶尖科学家。


袁振宏拼命的跑着。那瓶同伴交给他的试剂不能落到那群人的手上！！
如果可以的话，他真的很想就地毁掉。但是，他不能……试剂本身没有任何危险性，但是，一旦飘散到空气中……
后果不堪设想！
他必须、必须找一个实验室，把它给分解掉！
必须、立刻、马上！！

---------------------------------------------------------------------------

“你说……我想哭？”袁朗双手撑地，抬头看看依旧灰蒙蒙的天空。
“恩。”高城闷闷的应。
袁朗觉得好笑，轻叱了一声： “那我这样仰着头，是不是就意味着我忍着眼泪，让它往回流？”袁朗有些好笑似的操着破碎的嗓音。喉咙里是嘶哑的压抑。
“……也许吧。”
“凭什么？”猛然低下头，凑近高城，然后龇牙咧嘴：“我袁朗就当被猴子咬了一口，你奈我何？！”
有些诧异的拿下捂在眼睛上的手，探究的看着袁朗。高城嗫嚅了一下，然后猛然起身：“袁朗，我、我是说……”
“你是说什么？”一把揪起高城的衣领。“你以为我想要什么？”恶狠狠的语气，凶巴巴的态度，掩饰眼神中的不安和一丝丝脆弱。“要和你在一起，还是像个女人一样要你负责任。要不是喝醉了酒，我永远不可能说出来！！我们之间，一辈子……都只是这样而已。你明白吗？啊？！”
“那又怎么样？！”高城死死的扣住袁朗的肩膀，“发生了就是发生了！变质了就是变质了！！！你要我怎么办？！你要我怎么还当你是朋友？！”
“……”静默了一下，松手，站起来。高城背着阳光看不到袁朗面上的表情，只是听他恢复了往常玩世不恭的语气，只不过，有一些东西，碎了。他说：“高城，你太善良。你要的，不过是我帮你下一个决心。”
“……”高城有些茫然，他本能的伸手想去拉袁朗。
只可惜……错过了就是错过了……
指尖离袁朗的裤脚只有一厘米的时候，袁朗转身走了，留下一句话：“高城，就当我们……从来不认识。”背影笔直却寂寥：“你的天空，从来都不会只有我。”但是我的天空，少了你，却会黯然失色……那半句话，袁朗没有说，高城不知道。

袁朗扯出一个冷笑：高城……你太善良。善良的想用凶恶的外在掩饰内心的柔软，你明知道不行，却做的物极必反。善良的不想伤害任何人，却残忍的用你的善良让被你无意间伤害的人说不出话。高城……你高！你实在是高！！
袁朗……我想要的，其实不是这个结果……那么，我想要的到底是什么？


整整一个月的时间，高城都在想，胡思乱想，却不知道在想什么，也想不明白。
其实这不符合他的个性。他应该把这些该死的玩意儿统统丢到九霄云外去！
但是，他同时也知道，这是他一辈子以来，作的最大的一件亏心事。而且没有任何的补救方案。
他不想去思考，但是他管不住自己的头脑。

弄的整个师侦营一片低气压。

“高城啊，最近怎么不见你往A大队跑了？”师侦营营长赵劲松乐呵呵的端起茶杯，笑着看整整一个月都好好的呆在办公室没有去某个特种部队串门的装甲老虎。
老虎最近有点蔫。
“怎么了？天天处于神游状态？”开始半个月是失神，然后开始每天神游，但将门虎子就是将门虎子，就算是神游，每天在训练场上放倒的人都成几何级数上升着。安分倒是安分，向上到是向上。但再不规劝规劝，整个师侦营就被高城给废了。
“说话啊。怎么了？”赵劲松凑近高城，鼻对鼻，眼对眼。
“走开走开~离这么进你暧昧不暧昧？！”
“暧昧？！”赵营长后退三大步，有点惊悚，“……高城……我是该说你思春，还是说你心术不正啊你？！”
“……”

进来一个小士兵。
“报告！”
“恩？”赵营长转身，“什么事？”
小兵跑步进门，“啪”一个标准的军礼。“门口有一位姑娘，自称是高营长的家属，请高营长去接领。”
“哦，知道了，你去吧。”
“是。”

“高城，高城？！”
“干嘛？”
“去接领啊。”
“我们家没有姑娘的家属。”
“人家都指名道姓的找你了，你好歹去看看吧！！”然后赵营长眯起眼睛，音调是轻快的上扬，“哦~我明白了，是小两口吵架了吧？！”
“！谁、谁、谁小两口吵架？！”
“哦~”
“我、我、我这就去。”高城闹了一个大脸红。不知道是因为赵营长的戏谑，还是自己刚才的反应。



“是你……”
“嗨~高城~”年轻的女孩默约二十三四岁的样子，白色的裙子包裹着姣好的身材。
“你怎么来了？”
“妈不放心，又怕老爷子说，说以请我……高城？”女孩诧异的跟着高城诡异的视线，转过方向。

“……袁朗？”
一辆部队牌照的军用吉普，猛然停在了装甲步兵团门口的路边。几秒钟后，走下来一个人。
笔挺的军装，周正的帽子，清瘦的身型，默然的表情。就这么对这高城和女孩走了过来。高城张嘴想说什么，想了想，转身、站直，一个周正的军礼就这么敬了过去。
袁朗的眼神闪了闪，回了一个礼。然后越过去，向门口的卫兵走过去。

“高城，你认识他？”女孩冲着袁朗的背景奴奴嘴，小声问高城，“长挺帅的嘛~很年轻的样子，中校？”
高城迟疑了一下，“很熟。”
“很熟？很熟你们都不说话？”女孩奇怪的瞅过去，只见袁朗已经进了团部的门。
“可能他有急事吧。”
“哦……”女孩没有追问，只是自言自语，“奇怪了，急事他不直接开车进去？一个中校自己走进去？”
高城默然。他隐约觉得袁朗走下来是因为他。

会嘛？那个平时似不正经的死老A，那个跟自己说绝交的死老A……
他好像……憔悴不少……
暗暗的摇摇头――你丫自作多情个什么劲儿！
“高城，我跟你说哦……”女孩的声音再度响起，拉回高城的思绪……



“赵营长。”
“袁队长。”

袁朗其实没有多想，这一个月，他过的不好不坏。
只是偶尔停下脚步的时候，会觉得似乎很久没有听到通讯兵来找自己去门口接领谁了。
这其实不符合他的性格。他应该使劲的想使劲的想，知道想明白为止。

赵劲松笑笑，他十分的欣赏这个比他小了将近十岁气势能力却不输于他的年轻中校。“你专程跑来。是为了我们这次合作？”
“是的，演习定在一星期之后，您看如何？”袁朗依旧站着，拉回自己的精神，他觉得自己有点僵硬。“这是计划书，我们大队的一队长拟的。”
“没有什么大问题。”赵劲松双手接过，然后去拉袁朗，“袁同志，你怎么不坐？”
袁朗下意思的闪避，轻拧了一下眉头，“不了，队里还有事。我先回去了。”
“哦？是吗？特种兵果然是大忙人，那我……”
“赵营长，就这样吧，我先走了。”然后敬了一个礼，转身想要逃离师侦营。
“袁队长。”
“……什么事？”回头，有点不甘不愿的。
“你知道高副营长最近怎么了？他自从一个月前从你那里回来之后，就很奇怪。”
“……是吗？”
“我本来还想是不是和他女朋友吵架了，可是刚刚看他那样儿，似乎节症不再那里。马上就要演习了，我担心他的状态。看你和他很熟，所以……”
“……抱歉，我不是很清楚。”
“哦……是嘛？那没有事情了。”
“那……赵营长，袁朗告辞了。”
“再见。”
“再见。”

女朋友？
高城……你小子……动作还真够快啊……袁朗撇撇嘴角，出了赵劲松的办公室，觉得阳光有些刺眼。他不知道，今天来的目的是什么了。为了送一份传真就可以送过来并且不是他拟的演习资料？

走廊上。
迎面走过来一个人。
高城。
袁朗眯起眼睛，抬起头，从旁边走了过去。
擦肩而过，这一次，嘴角都抿的很紧，谁都没有敬礼……

他们不约而同的想要把对方，忽略到自己心底最深的角落里去。


-------------------------------------------------------------------------------

不抛弃、不放弃。
战友、军队、事业、家庭。
但就像他曾经说过的，做到这六个字的人，他们又抛弃了什么？放弃了什么？



PART 4   演习

“袁！你还想往哪里跑？！”
袁振宏瞬间瞪大了眼睛，手里紧紧的握着试剂瓶站在研究台之前。茫然失措――他们，他们怎么可能找到这里来的？！随即眼神眯了起来……转首面对背后的两个人：“你们……出卖我！”眼神悲伤、语气肯定。
“……振宏，对不起。”穿着白大褂的男人表情满是歉意。
“……有用吗？对不起可以挽回的话，也就没有战争了。”他想转过身，面对那人“呃……”然而，后心透凉的感觉让他苦笑一下。
“我没说是对不起我出卖你啊……振宏。”
“……”血逐渐从齿缝里溢出，“方拓……你、你个、混蛋玩意儿！”然后眼神转向另外一个人。“你……”血呛了出来，已经……说不出话了……

叫方拓的人慢慢放到袁振宏瘫软的身体，低下头，拔出他紧紧握在手里还没有来得及打开的试剂瓶。指尖……带走了袁振宏身上的，最后一丝温暖……

“振宏……抱歉……”

而就在试剂瓶被抽离的最后一秒，瓶子，碎了！

--------------------------------------------------------------------------

“是吗？演习下周开始？和特种兵一起对付B团的步兵？”高城懒散的应答着赵劲松。
一个半月之前，袁朗来请他喝酒，他对他说：不知道如果合作共同对敌，会是个什么效果？就是优越的侦察兵和巅峰的特种兵。
他曾经很希望不要再在“敌对”的立场，一起奋斗一次。愿望袁朗帮他实现了，可是现实中他们却真正的“敌对”了。
还能怎么办？
高城模模糊糊的就开始回想史今为了许三多和自己闹翻了的过往。那个时候，自己说了一个“凉拌”。这句话啊……其实就是那么不负责。可是，也没有办法负责了。
“高城，顺便跟你说一句，这次的阵地指挥官是你和A大队一中队的林中校。我和铁队长都要去参加十七大军里的学习。
……是嘛？高城想了想，立正、站直：“是！”

可是没有多久，高副营长又变得无精打采了。
百无聊赖的难得没有乱窜，他微微打量了一下赵劲松。
赵劲松是一个很有奇怪的营长，总有一些文人的气质在其中。清瘦的身材，平时爱捧给茶杯，给人很与时代脱节的感觉。说来也奇怪，赵劲松对外宣称是39，可是是他长的过于沧桑吗？怎么看都觉得是知天命的年纪了，不过军队里确实有正营级军官不得超过40岁的规定。可也没听说他快要升官了啊……高城想不明白。
但是这个念头也就这么闪了一下，一晃而过。


这次是实战演习，说是实弹，其实就是填了2/3的空包弹加强版。威力增加，会受伤，骨折。近距离涉及会有生命危险。但是多半是没有什么区别的。

演习是一样的没有多大的变化。
双方各建老本营，然后谁先轰掉谁，谁就胜利。自己和袁朗是红军，对方是蓝军。布置好阵地，检查好热能反应。地点是R地的山地的丛林地区。林队长定的地点。
一开始是很顺利的。
因为和A大队交手过多次，知己知彼的，合作起来就更加的得心应手。直把蓝军毙的找不着北。
高城只是有点郁闷袁朗的态度。

“高副营长，又见面了。”
“……是啊，好久不见。”
“合作愉快。”

然后，没了。
就没有了。

剩下的全部都是公式化的讨论问题，和积极认真的工作态度。袁朗继续和他的战士们私下里没大没小，可是工作时却变了方针，威严无比，一句废话都没有。整个人像一根绷紧的皮绳。
高城在想：是因为他在旁边吗？不知道……什么时候会断……
可是又无可奈何。

A大队和师侦营是各有各的侧重点，一起研究作战方案，行动的时候却是有配合但又有分工。所以，各有一个小小的指挥所，却建在一起。

但是，他们总是找不到蓝军的指挥部。
找不到指挥部的就意味着将从A大队最擅长的麻雀战转为持久战了。

然后，奇怪的事情发生了……


高城的师侦营有500人，这次参加演习的有300人，加上A大队的90人，一共是390个人。
蓝方这次在人数上相当，是400人。

可是，高城发现他的兵失踪了。
不是少了一个两个，而是整整少了10个！

A大队的90人，三个中队，一个没少。而他高城的步兵却整整少了10个！！
高城很着急，演习不能叫停。可是失踪人数又这么多。他分出两个5人侦查小分队去侦查，却连这10个人也凭空的消失了！就消失在这个人生地不熟的山林里面。
没有联络，没有讯号，什么都没有。

他找到了老A。本来想找总负责林荣的，想了想，却找了袁朗。
“袁朗。”
“中校。”
“啊？！”高城愣了一下。
“你应该称呼袁朗中校。”袁朗的声音四平八稳。
“……袁朗中校。”深吸一口气，高城开口：“我的步兵失踪20人。”
“我知道，我已经派成才、许三多、齐桓、吴哲组成小分队去找了。”
“……结果？”
“他们四个也失踪了。”
“什么？！！！！”高城立刻爆发了，因为他知道，这是袁朗手下带出来的最好的4个兵！不说成才、三多的单兵能力，还有齐桓的经验，吴哲的头脑。失踪了？！“不行！叫停！！立刻叫停演习！！事情太严重了！！！”
“你怎么不说是被对方俘虏了？或者对方认为是我们自己‘战死’谎报？再或者是迷路？不是非常问题和重大事故，演习不能叫停的规则你又不是不明白？”袁朗的气色有一些灰败，声调在他自己努力的控制范围内，但是……也压抑不住冲动――毕竟是他手上的兵！他最在乎的战友！！

“那怎么办？就这么撑到演习结束？这还不叫重大事故？！整整24个人！”高城激动起来，一把扯住袁朗的衣领。
袁朗危险的眯了眯眼睛，一把甩开高城的手：“重大事故的意思是在非作战双方造成的情况下，证实伤亡高于评估的战损率的5%！现在没有任何迹象表明他们出事了，只是联系不上！你用什么立场叫停？”
“你……”高城气急败坏的站在那里，他讨厌袁朗的平静！讨厌！！
他以为他是那个可以接触到他伪装表面下的人，他以为就算他们的关系变质了还会有一些不一样。但是他错了，他全部都错了！！！
“你到底把他们当成什么？！！！！你的工具？！！！啊？！！！”

……………………
……………………

袁朗就静静的站在那里，抿了抿嘴唇看着高城。然后勾出一个有点委屈却又意味不明的笑容。无比认真的说：“高副营长，他们，都是我的战友。”
高城吼完就愣住了，他知道，袁朗其实是一个最在乎战友的人。可是……“那、那你就去找他们啊！去！去啊！”
袁朗深深的看了高城一眼，然后背过身，说了一句高城听不懂的话：“高城，你很贪心。你拒绝我，却还希望我对你不一样。”

-----------------------------------

接着，高城的信息侦察兵就报告，拦截不到任何蓝军的频道。高城急了，他觉得自己就像被困在一个框子里面的小白鼠。供人取乐，无法逃出升天。
高城第二天再想去找袁朗的时候，却看到袁朗在和A大队一种队的队长林荣说着什么。
“剩下的交给你了。”
“没问题。”
然后袁朗和林荣相互敬了一个军礼。

高城抢步上前，一把扣住袁朗的肩。袁朗皱了一下眉头。“做什么？”
“去找人。”
“良心发现？”
袁朗轻叹了一口气：“这次三个中队的队长只来了我和林队长两个，林队长是A大队的指挥官。找人的事情只能我来做。”
“怎么？还不情不愿的？”
“……”袁朗更深的皱眉，“高城……放手！我是你的长官！！”
高城悻悻的松开手。“我和你一起去。”

“我有我的小分队。不需要打乱队型安排。”
袁朗再一次背对高城的时候，高城觉得……自己世界的一角，坍陷了……

TBC


PART 5   失去

小说不是现实，终究是有一定距离的。
很多事情，错过了就是错过了……


随着那声碎裂的声音，在场的人都傻了。
站在方拓身后的人猛的冲过去揪住方拓的领子：“你他妈的干了什么？！”
“方拓。怎么，后悔了？”
“我没干什么！”方拓恨恨摔下对方的手。“它自己碎的。”
“TM的！你就不怕老大杀了你？！”
“哼！方拓嘲讽的勾起唇角，你也不要想的太好。我们，是一根绳上的蚂蚱！”方拓恨恨说道。

“你们，不要嗦！赶快找找他身上还有没有？！”
“我来找。”那人推开方拓，手伸进袁振宏的领口。反复的摸索，然后……到口袋、内袋、裤子……他惨白着脸抬起头，苦笑，“估计，真的是最后一份。振宏这小子，是下了决心了！”
“不要叫他振宏！”方拓猛然就激动起来。“你TM的不配！！”
“那……你就配了？”

很多事情，错过了就是错过了……

---------------------------------------------------------------------

很多事情，错过了就是错过了……
高城当时就这么想，然后就很想伸手去拉住袁朗。可是这一次不是他的动作太慢，而是袁朗转身的速度太快。
袁朗没有看见.
再度的错过了。

人如果对一件事情。如果不停不停的思考，纠结的话。那样得出的感悟，其实，并不是多么的正确。
就好像作一道很难解的数学练习题一样。总去思索的话，根本什么都得不出来。
但是，有一天，你累了，不想想了。把它不甘心的放在那里了。它却会突然灵光一闪，透过周围的一种媒介，把正确的答案传达给你。

其实，你从来没有忘却它，只是把它放在了心里。
其实，那种媒介，到了高城这里，变成了另一个词：失去。


袁朗最后一次和林荣通话是在他出发寻找队员9小时后。
他说：“我们往丛林深处走，在最有可能的8点钟方向发现了吴哲少校留下的暗号。但是没有打斗的痕迹。暗号到这里就停止了。”整个通讯过程声音相当的模糊。
当袁朗失踪超过48小时后，林荣和高城不顾一切的申请上报，强行停止这次演习。这次演习成了A大队和师侦营第一次，也是最后一次的失败。
因为他们知道，不论是否是被俘、“阵亡”。袁朗不会和总部超过两天没有任何的联系。
后来，蓝军报告，未曾发现含袁朗中校、吴哲少校在内的30名军人。

袁朗失踪72小时了。
当高城和林荣带领30名小队队员分头搜寻着。

就在高城一筹莫展的时候，他抬起了手上的指南针。然后他惊奇的发现：虽说这个林子从演习开始方位就不准确。但是现在，指南针居然在毫无方向的颤抖！
高城心里一紧，吩咐身边的士兵通过仪器判断方位。
未果！！！
然后检查通讯工具：没有信号！！！

他们……就是这么迷失在这一片丛林里的嘛？
那么……现在怎么救袁朗他们？
可是，依照袁朗的能力，就算是没有仪器，通讯工具无法联络，他也不可能凭空闹失踪啊……

继续往8点钟的方向深入。
然后一样挂在一株矮小灌木上的东西引起了高城的注意。
是一个红线穿着的挂坠。
木头镂空的，像一个戒指的形状。上面刻着他也看不懂的护身咒文。是一次出任务的时候自己带回来的。第一次喝酒的时候，他送给了袁朗。
他至今记得袁朗看到这个吊坠的时候震惊和欢喜的眼神。虽然是一闪而过。
怎么会……在这里？

袁朗居然用它当作暗号？
高城没由来的一阵难过。不知道是因为袁朗相信他一定看的见自己的暗号，还是因为袁朗扔了自己给他的唯一留念。
高城觉得似乎是时候让自己好好想一想了。
想一想袁朗。
再想一想他自己究竟想要的是什么。

----------------------------------------------------------------------

磁铁矿，FeO：31.03%，Fe2O3：68.97%或含Fe：72.2%，O 27.6%，等轴晶系。单晶体常呈八面体，较少呈菱形十二面体。在菱形十二面体面上，长对角线方向常现条纹。集合体多呈致密块状和粒状。颜色为铁黑色、条痕为黑色，半金属光泽，不透明。硬度5.5～6.5。比重4.9～5.2。具强磁性。
早些时候是R地区的特产。后来储量不足10亿吨，加之是高硫铁矿，危险度颇高，国家采取保护开发方式，在大多数地方栽树建林。渐渐的，不再开发。

但是磁铁矿在此地是个赚钱的营生。不少老百姓在丛林里开挖私矿也是很多的，屡禁不止。

高城带领14个队员终于在里演戏圈定范围外5里的地方遇到了R山地的一个山民。几经盘问之后才知道。因为是丛林地区，山里的老百姓没有见过市面。后来不知道为什么来了一批人，对他们分外的有好，还帮助、指导他们开挖了一系列的铁矿。一年多了，山民们尝到了甜头。但是听说铁矿可以混乱指北仪，所以如果是人不见了应该就是迷路了。
山民是这么解释的。
语气断断续续、犹犹豫豫，中间还不停的哆嗦。看到高城他们一个个背着枪，很是害怕。高城刚问完，山民抬腿就跑了。


高城莫名其妙的就焦躁了起来，虽然他自己也清楚，战斗状态时候的焦躁是一个领导者最不应该做的事情。但是，对那个说不出是什么滋味的人，他……真的觉得……脑袋中，都觉得乱。
握紧了手中的木刻吊坠，高城稍稍觉得踏实了一点。

高城带领众人又往前勘探了一段路。

发挥出侦察兵的最大潜能，高城带着14个人寻着袁朗他们一路留下来的蛛丝马迹――袁朗他们的侦查能力几乎可以和专业侦察兵媲美，所以如果可以找到他们留下的踪迹，那么，找到24个失踪人员的几率也相当的大。

结果，前方不远处突然有奔跑和隐约交火的声音！
高城打了一个手势，全体隐蔽。
结果却发现，是齐桓和老A掩护着他的20个兵在往这边撤退！

高城连忙现身帮忙。
“你们……”高城刚要开口。被齐桓制止了。
“听我说，情况和我们料想的很不一样。”齐桓严肃的瞪视着高城，“立刻给我你的两个兵，带着他们。”扭头示意了一下，“想办法定点、回总部。然后请求支援。剩下的，小心跟我来！”
“犯罪分子？”高城点都，一边吩咐了两名士官，一边问。
“是的。”齐桓点头，“对方来头还不小！我们四个到这里的时候，已经发现了这20个兵。而我们四个又无法分出有效的人手组织营救，因为看守他们的人居然有很强的火力武装，而且是黑市枪支！他们在无法和不对联系，又无法攻击的情况下，决定滞留原地观察情况，然后撤退请求支援。这一观察发现很不得了。
这里的私矿比比皆是，而且坑道多数相连，甚至有“地道战”的感觉！

就在他们准备全员撤退，请求支援的时候，袁朗他们赶到了。
12个人有效的救出了20名被困的士兵，但是，在组织撤退的时候，对方发觉了――能发现老A的行动，对方着实不简单。
但是对方似乎因为某种忌讳不敢杀人，并且很估计当地的居民――他们扣押20个队员的理由就足够的让人疑惑了。
所以，袁朗仗着这一点带领剩下的9个老A和武装分子周旋。而齐桓则先带着20个已经丧失战斗能力的兵撤退。

“我们回去接应队长。”
“了解！”



然而，等他们赶到的时候，地面交火已经停止了。俘虏了武装分子6人。
不知道应该说是那些人的作战能力太差还是老A的实力太强。

成才和5名老A队员原地待命看押和处理剩余的山民。
而剩下的4名武装分子却劫持了不少山名，退入坑道中去了！袁朗、吴哲、许三多。

“怎么这么快？”高城皱着眉头，无比的困惑。
“报告连长，我们也不是很清楚情况。刚刚，指挥长派出的一个3人小分队找到了这里，队长报告过情况之后，就按这3人传达的指示进入坑道了。”成才说道。“整个过程相当的诡异。这里的山民从刚刚开始就在自己的屋子里没有出来。而仅有几个看到交火却不避让，反而在这里徘徊。这6个，感觉像是护着那些徘徊的山民，跑掉的4个，明显厉害，在这六个与我们交火掩护的时候，居然绑架了4个山名退入坑道中了！”
“……是吗？”高城皱皱眉头，他心里有一点奇怪的感觉。他想了一会儿，抬头，把它归类为事情的蹊跷。随后，沉稳而坚定的命令道：“坑道中不易进入多人，坑道中交火极易引发爆炸，而且容易迷路。所以你们不要跟进去。齐桓，麻烦你带着我的10个人组织山民离开这个地方。我带着甘小宁和马小帅进坑道支援袁朗！”
“……是！”齐桓一个军礼，无条件的服从高城。


高城眯着眼睛看着那个好像无底深渊一样把他和袁朗隔开的坑道。
觉得仿佛失去的不只是袁朗这个人……

TBC


PART 6    两个人的惦记

“配方，还可以找的到吗？”一个男人站在窗口背对着众人，悠闲的开口了。
那人把方拓一把推到男人面前。“报告，我们把袁振宏弄碎到手上的试剂化验了出来。但是只能鉴定出一半的成分。并且，反应已经开始了。所以不知道这些数据是否确切。配方单也被袁振宏在逃走的时候销毁了。”
“哼，还有办法弥补吗？”
“方拓，他是和袁振宏一起进行初期研究的科学家。”
男人回头看了方拓一眼，“方先生，你的儿子今年刚出生吧？”
“……”方拓冷冷的撇了一眼男人，撇了撇唇角，“不用你们白费力气了。我，会帮你们的。……老大。”
那人勾唇一笑，“方先生，你是个明白人。”

振宏，开弓没有回头箭。
这句话是你教给我的。
不是吗？

那么我也教给你一句话：人性的本质，就是自私。

---------------------------------------------

下去之后才知道原来迷路和走散真的是太容易的一件事情。
虽说是新式的联络工具但信号仅可以勉强保持通讯
他和小帅、小宁三个人一起打着手电，慢慢的向前走。

高城从进来开始就觉得这个坑道不如那么入表面一般的平静，虽然地面上的战斗已经平息了。但这里总还是有一种令人觉得毛骨悚然的感觉。
侦察兵的直觉通常是很准确的。
高城打头阵，小帅负责用仪器勘探，小宁押后。

坑道的越来越窄，只能猫着腰前进了。随着时间的增加，高城觉得自己都快有些沉不住气了。
就像灰色永远让人觉得无望一样，黑暗永远让人觉得压抑，压抑的喘不过气了。
他逐渐的加快脚步，摸索着凹凸不平的坑道，走的一马当先。

然而，就在这个时候，变故发生了！！
“轰！！！”的一阵地动山摇，直接把高城震的双腿一抖，摔倒在地！手电脱手。随后就是震动的余波，和翻滚的石块……。
“连长！”然后，小宁的叫声被淹没在震动中。
高城仗着身手敏捷勉强的躲避着。终于，由于私矿坑道过于狭小，一个躲闪不及，后背一阵剧痛，高城眼前一黑，晕了过去。


再次醒过来的时候
高城觉得背上很疼，反手摸了摸――还好还好，因为坑道低矮外加作战服的关系，估计是青肿一片，骨头倒是没有什么打问题。
爬起来却发现大事不妙――周围黑糊糊的一片。来路被石块堵住了。他现在处于坑道的内侧――也就是说，他和小宁小帅被隔开了！
更糟糕的事――手电没有了，通讯工具经历强烈的震动后在坑道中已经完全收不到一丁点信号！
“甘小宁！马小帅！”高城吼了几嗓子后。听到了微弱的应答声。
“连长，连长！”
“小帅？”
“恩，是我。小宁被砸晕了，但是没有事。我也没事。”
“哦……那就成。路被堵住了，你带小宁先回去吧。我自己前进。应该有出路的。你们要是看到我3个小时后没有出来。就带人来这里。”
“……是！”小帅迟疑了一下，“连长小心。”
“知道了。”

反正现在不能后退也只能前进了。那些人往坑道里逃，势必是因为这里有另外的出口的。然后转念一想：不好！好好的为什么会有爆炸？难道是袁朗他们出事了？不过既然这里有震动，那么就是说袁朗他们就在这附近！

高城猫着腰，拨开碎石，小心翼翼的前进，尽量不发出声音――希望他刚刚声音不大的喊话没有被人听到。

袁朗，不会有事吧？
高城觉得自己越来越压抑了。


到底……对袁朗是怎样的感情？
刚刚的一瞬间，他知道袁朗对与自己来说是一个特殊的存在。但是特殊又是什么呢？

讨厌？
担心？
不舍？

他真的开始……有点混乱了……

喜欢？

高城摇摇脑袋。

他记得那个疯狂的夜晚。
其实，他真的是记得的。
火热的身体，咬唇抑制的痛哼，和氤氲的眼神。

在他进入他的一瞬间，有那么一丝的脆弱从那个人的身上传了出来。随后，立刻就消散了。

他把那个木刻的吊坠踹在胸口，似乎，袁朗曾经的体温就这么透过薄薄的衣料，传递了过来。
他紧紧的握了握，似乎，抓着这个吊住，某些失去的东西就会回来一样……

-----------------------------

等到高城赶到的时候，袁朗已经成为了那群人的俘虏。

高城只看到碎乱的石块和消失在视野中的几个人影，一个人影被拖走了，他一惊，正要上前，却一把被暗中的许三多扯住了。
吴哲晕倒在一边，额头上都是血迹。旁边还有一个人质，坑道中倒了两个，看样子是死了。

眼看着那些人把袁朗拖着越走越远。高城手心中全是冷汗。

“怎么回事？”
“连长……队长和吴哲和那4个人交涉，交换人质的条件。那些人要队长去换。吴哲开的条件，由一个人带人质，然后到中间换。结果队长去了，一个人质却一把扯住队长拉响了一个奇怪的炸药！”许三多说着说着声音就有点不稳了，“队长扯了一个亡命徒就挡，震动和石头，我就不知道怎么样了。吴哲被震昏了。我只来的及救会其他几个和吴哲。队长……队长……”
高城拧着眉没有说话。
“连长，我们去救队长！”许三多说，“队长去前叫我掩护……可是……”
“……许三多，那他们怎么办？”高城盯住许三多。
看着身边的吴哲和人质。“……”许三多不觉愣了――后方切断了联系，等到小帅他们的救援最快也要1个小时，而吴哲他们的伤势和队长的情况容不得他们考虑。
“你留下来。我去追！”高城一咬牙。“至少先找到他们要干什、往什么方向才好！”
“是！可是……”
“放心，他们刚才没杀袁朗，那么现在也不会杀。”高城向前走去。“我不会贸然行动的。”


特种兵在紧要的时刻可以放弃人质对任务的桎梏，无视人质优先完成任务。
但是，这一次，不是袁朗的任务。而袁朗，更不能罔顾每一条性命。何况，这是他进入坑道的目的。

军人如果不是为了保护人民的话，就失去了他最原始的存在意义。

他只觉得人质很奇怪――他们和匪徒的关系更像是CPU和木偶。而他肯定，他们现在遇到的这一群人只是一个集团或者组织的支系部位，他们要的不过是逃跑。不论是哪个理由，他这个危险他必须冒。
但是，他却料错了。
对方拉响的武器很奇怪――一种类似散弹一样的炸药。
却不是硫磺类的爆炸，造成的震动可以让坑道有塌方的危险，四散的铜片却只可以造成重伤――究竟是什么武器？

但是，他现在只感觉到冷。铜片嵌进身体。不是很痛，却冷的厉害。
疼到他快要失去意识，却又无法清醒。

他仍然记得对方当初问他的一句话：“你们……就是特种兵？”
他没有回答，只是觉得能给对方发现真是很奇怪。“就是”？特定要找特种兵吗？
但是，他们为什么令可牺牲一个人质和一个同伴，也要抓他？他又有什么价值？

肩膀和腰侧有几近麻木的痛感和温暖的濡湿感，脑袋一阵阵的晕眩。鼻腔周围弥漫的是一阵阵的铁锈气味，嘴里有点腥甜，不停的上涌。
他知道自己受了重伤。
不知道许三多会怎么处理这件事情啊……
不知道那个猴子，会不会，追过来……要、注意安全啊……

袁朗在失去意识的最后一秒，这样惦记着。
惦记了一下似乎不和军队规矩的事情。

TBC


PART 7    你很重要

他还记得振宏对他说的那句话：“方拓，我隐约觉得研究不对劲，你就别参加了，退出了。我总感觉，会出事……”
“可是，振宏，你为什么不走？”
“因为啊……开弓没有回头箭……”袁振宏说这句话的时候脸上闪过一丝叫做思恋的东西。

方拓一直把袁振宏当成大哥。大哥是部队来的药剂专家。学历很高、人很好。却不知道什么原因转业了。更不知道什么是什么原因居然跑到海斯亚这个鸟不生蛋的地方来。
他们在这里相遇，一起进行科学研究。薪水一般，却比国内不知道要好多少，而且国内刚好是混乱期，避避风头也好。


袁振宏是个聪明、稳重的男人。做任何事情都可以得心应手。
而且，很复杂的道理，到了袁振宏嘴巴里，讲出来，不仅简单了也可以让人很容易就信服。

有些人，天生就是让别人信服的。
方拓形容不好，只是觉得。袁振宏只要往他身前那么一站，他就什么都不用害怕，做什么都倍儿有劲。
方拓简直就都要崇拜袁振宏了。

袁振宏教给方拓很多的东西，包括学识、自卫技能、甚至方拓的媳妇都是袁振宏出主意给拐到手的。
所以，方拓很听袁振宏的。袁大哥说什么，他就做什么。所以，袁振宏让他退出试验，以媳妇怀孕为由的时候，他二话不说的就答应了――袁大哥这么说，这么做就一定不会错。这个，就是方拓的逻辑。
但是，方拓被没有听从袁振宏的话带着妻子回中国。就在他们实验室撤离该地的时候。
方拓说：“振宏，我知道你回不去。所以我在这里等你。你什么时候也退出了。你就回来吧。”
方拓不知道自己是怎么了，他只是固执的直呼袁振宏的名字，虽然，他的心里早已经把他当成了大哥。

再后来的后来，方拓没有想到，真的出事了。
一个原来和大哥一起从国内过来的兄弟，带了一些人抓住了他的妻儿，威胁他，协助抓到袁振宏。
方拓不知道应该怎么办――一方是他的大哥，一方是他的亲人。
他不能，不能……

然后，他们杀了他的妻子。
用极其残忍的方式。
轮J、殴打。他后悔了，他冲过去喊：“我跟你们拼了！！！”

世界就是这样，有钱可以压倒正义、有权可以压倒钱财，然而一切的一切，在暴力的面前都是那样的苍白无力。
他打不过他们，还没有等他说要拼什么，他们就把他制服了。
他屈服了，他喊着：“我帮你们！我帮！！”
可是，等他看见的时候。妻子的下ti插着一瓶清理枪膛的金属棒，带电的那一种。他一辈子都忘不了那个牌子：Outter
他呆呆的望着妻子的身体。然后，扭过头，吐了……
然后，一个人一脚踩到了他的头上，说：“虽然鸡jian婴儿不会很爽，但是兄弟们愿意尝试。

人性的本质，就是自私。

接下来的一切都是那样的自然。
那是一个人，只是一个人，不是他的大哥，什么意义都没有。
方拓甚至觉得，把刀子推入人的肉体的感觉是那么的不真实。弹性、阻力都不小。但是那么一用力，红色的漂亮东西就出来了。
然后他想哭，却觉得没有任何东西可以湿润他干涩的眼框……

----------------------------------------

他还记得袁朗对他说的那句话：“高城，你很贪心。你拒绝我，却还希望我对你不一样。”

高城承认自己有点儿后悔，真的。
他知道，袁朗说的是对的。可是一遇到这事，他自己都觉得自己磨磨机机的像个娘们儿。
可是，他又无法解决。

高城加速的追踪着袁朗。
他有一种心慌的错觉：是不是……如果他追不上，是不是就是天人永诀？


高城随手在坑道上作着标记。
太诡异了，这里的坑道，比齐桓说的“地道战”夸张多了！
简直想是地下城一样。
真不知道挖成这样地面怎么不会塌方，地方上也没有人发现……而且，如果他们想，他们完全可以甩掉袁朗的追踪逃走，又为什么像许三多说的那样，把袁朗捋走？

高城不远不进的跟着袁朗他们。
洞里黑漆漆的，看不清楚。
但是，他却觉得越来越心寒――这已经是第三次他在地上看到了刚刚滴落的血迹了……

袁朗。
你，可千万不要出事啊…………


地势越走越低，空气却越来越新鲜，地面上甚至可以看到隐约的苔藓植物！！
也就是说……快到出口？
然后，坑道越来越宽，最后，居然成了一个天然的洞穴！！
高城一闪身子――洞穴的出口是和海连着的。一艘小艇停泊在那里。

而一行六人，就这么把袁朗带上了小艇！！
小艇上有一个穿风衣的人。站在那里。
他看不清楚他的脸，只是依约看到，这个没有蓄胡子的男人，很年轻。

高城焦急万分――一旦走了水路，再追踪就困难了！！
而他的通讯器材走就坏了，追上去可能就面临着单兵作战了！！而且，他并不是很擅长水性。
怎么办怎么办？

“咚”的一声……
猛然唤回了高城的神志……
他们……居然就这么把袁朗撂在了甲板上！！

远远的，透过甲板的栏杆，他看见袁朗痛苦的翻了一个身……

理智在这个时候燃烧殆尽。
失去他。
他会失去他。
他高城如果没有行动，那么他会失去袁朗！！！！

袁朗，对他很特殊，很重要。
高城猛然之间意识到。

TBC


PART 8    刻在心板上的东西

方拓也没得好死。
皮肤水泡，过敏，腹泻，呕吐，心动过速，昏迷，死亡。整个过程不过三十分钟。痛苦而快捷。
不过方拓死的时候很开心。
昏迷前，他看着站在他面前微笑的男孩，呆了一呆，半饷挤出两个字：“谢谢……”

巴豆是一种很常见的东西。
那么巴豆油呢？
也很好获得。

巴豆可以让人腹泻。
巴豆油可以让人死亡。

其实，巴豆油和酒精中和就可以是很好的麻醉酒，古早的时候它也是入药的一种，虽然副作用是大了一点。
其实，只要七滴，就足够了。

完全可以说成是食物中毒的一种死法。
只要，一根小小的胶头滴管，滴进专门给“头牌药剂师”准备的的饭菜里。
然后二十分钟后，切断电源，走进头牌药剂师的房间收获实验结果就可以了。

男孩笑着说：“客气。”



男孩子叫袁徕。
袁徕第一次杀人是时候只有五岁。
袁徕没有国籍，也没有父母，他从懂事起就生活在海斯亚的贫民区里。

在海斯亚。和平非常的脆弱。
特别是贫民窟这种地方。
在流犯的弹药和警察的恐惧感之中晃悠。
正直和谦让在这里没戏唱。

他只知道自己是中国人。
因为他周围的伙伴有一半都是中国人。
他可以为了一杯水、一片面包而杀人。
也可以用自己的命去换一些很小很小的东西。

他原来是没有名字的。
只不过是因为他是同龄同伴中最厉害的一个。
看到他的人，都喊：“来啦，来啦！”然后跑掉。
他自嘲，那我就叫来！

没有人愿意接近他。可是，有一天有了一个例外。
那是一个新来的孩子，就这么突兀的出现在他的面前。
他笑笑说，很腼腆的样子：“来，我跟你做朋友好不好？我、我叫小走。”

那一年，他杀死了自己的同伴。
前一秒还和他勾肩搭背情同手足的小走，下一秒就可以因为一个从天而降的喂狗的肉包子杀了他。

那一次，他们饿了三天。
一个富人在喂狗，包子飞过来，他抢到了。
得意的笑，拉着小走就跑。
气喘吁吁的停下来，刚准备把包子分给同伴一半。
一柄利器就这么捅进了腹部。
一块瓦片。

包子滚到了地上，他眼睛红了。
“啊！”的冲过去，拔出腹部的瓦片准确的划中了同伴的脖颈。
就想是从前杀兔子一样。

“为什么！！”他反复摇晃着小走已经逐渐冰凉的身体。不知所措。
然而，那个为一把他当“朋友”的孩子早就已经不能说话了……
然后，他感觉到了什么，愤然的扭头。
一群孩子却提着棍子包抄上来。
他明白了，有他在，他们就多了一份竞争食物的力量。
因为……他是他们中间的最强，却不是“最强”。

他慌然的逃跑。
却忽略了腹部的伤口。
然后，在他就要被打死的前一秒。
袁振宏救了他。

“你醒了？”再度苏醒的时候一个看上去年纪不是很大的叔叔坐在他的床边。给他喂了一点水。
“这里是……”
“这里是我家。”那个男人笑的温和。“你叫什么名字？家在哪里？等你好了，我送你回去。”
“……我没有名字，也没有家……”
男人的眼神有一秒钟的惊诧：“那……以后你就和我一起住吧。我叫袁振宏。”
“我刚刚杀了人。”他有点害怕，眼神慌乱。
那个叫袁振宏的男人挑挑眉：“原因。”
“……我……他……他要杀我！”咽了咽吐沫，一个孩子，再怎么强，终究会无助。
“那就没有关系了。”袁振宏温和的笑了，“交给我处理就好。”
“……你、你要当我爸爸吗？”其实他打赌这个男人一开始没有这个想法。只不过，脱口而出。
看着袁徕防备中却夹杂着希翼的眼神，袁振宏愣了一两秒：“那……你要叫什么名字呢？”他笑。

五岁的那一年。
死了一个“来”和一个“走”。
生了一个“袁徕”。

袁振宏给了他家庭，给了他父爱，交给他药剂的知识。
那是袁徕终此一身中印象最深刻，生活最平静的一段时光。

所以，他一定要为袁振宏报仇。
那是他的父亲。

--------------------------------------------

船划破海浪以奇快的速度向前飞驰着。就凭这个速度，高城可以打包票――绝对是改装过马达的船，而且一定有雷达屏蔽仪。
高城隐约觉得有些恍惚――他已经记不清自己是怎么上来的了。也记不清自己是怎么劈晕一个“人质”，扒下他的衣服套在野战背心面。甚至不是很清楚自己为什么要躲在船舱里。其实，这样是很不符合逻辑的。
高城这样想着――你既然换了人家的衣服就应该冒充人家，好好的躲这里不是等着暴露吗？但是那些人很明显的清楚“人质”的长相，那他好好的吃饱了撑的为什么要换上衣服呢？高城觉得诡异。一切在大脑反应过来这前，他就已经这么做了。这就是所谓的侦察兵的“第六感”吗？

他们在往南方开。
他们绑架了袁朗。
袁朗受了重伤。
他要把袁朗带回去。

其实，高城甚至不是很清楚自己是在做什么。
他沿途做了标记。
然后他就看到他们要带走袁朗。那个站在甲板上远远的看过去很年轻的男人要带走袁朗。
他慌了。
他眼睁睁的看着船调转了方向要开走，南方。

他们要把袁朗带走。
不行！

然后，他把自己失效的指南针放在了地上。
咬破手指，用血在指南针的表盘上划出了一道箭头。
然后，他潜入了水里。

不知道过了多久。
他上岸了。

人的极限总是需要挑战的。如果当你最珍惜的东西被夺走的时候，为了抢回来，人往往可以创造奇迹。一如很多年前的一次地震，一个病弱娇小的母亲为了救儿子，生生抬起了一块重达两吨的水泥板一样。
袁朗是自己的人，高城恍然间却无比明确的给自己下了这个定义。
他的。
可能，高城自己都不那么清楚。

其实，有些人你自己也不知道，但是他们对你很重要。



既然来了。就应该救人，这个是一个正确的逻辑。那么……怎么救？救了又往哪里去？高城现在觉得“冲动是魔鬼”这句话简直就是真理。他真是傻透了――一个陆战兵单枪匹马的冲到船上来救一个重伤的人。
高城眨了一眨眼睛。
总之，先等天黑时找到人再说。

既来之则安之。
高城是一个小事毛躁，大事沉着的人。
想不明白的时候就放在一边。
他不能慌，因为他要去救人。

他直接，所以他选择最有效的组织救援的方案。



天黑了，高城潜除了藏身的船舱。
这时候他才反应过来，他换上的衣服可以在黑夜中是最好的掩饰。

猛然想起来，是有一次袁朗凑在他耳边告诉他的。
“海上的夜，永远是隐藏的绝妙之处，只要你背着光，没人看得清你的脸。这是咱们吴哲少校的戏言~”
原来，他说的每一句话。
不管是玩笑还是正经。他都已经刻在心里了……

“原来，你在这里啊~”
猛然一个声音从身后传来……
温和、邪气又有点认真……

然后眼前一黑……


奶奶的！这回真把侦察兵的脸丢尽了！！什么时候被人摸到背后的？

TBC


PART 9    秋水仙

“瀚舟。”
“头儿。”
“你说……他是来救那个特种兵的吗？”磁性的声音带着慵懒的气息。他一把扯开高城的外衣，露出里里面的野战背心。
“这么单枪匹马的冲上来，应该是没有错~”年轻的声音带着一点兴味。“头儿，怎么处理他？”
“你说呢？”被称为头儿的男子回头，对着方瀚舟眨了眨眼睛。
“一起拿去作试验品吧，这种身体素质应该够多折腾两次的。”方瀚舟挑眉笑笑，“头儿，几招？”
“恩~一招啊~~”男子背过身去，夜晚的海风吹起他淡薄的衬衫，勾勒出颀长的身材。“瀚舟，我的名字不叫头儿~我说了私底下你可以……”
“恩~那就徕儿吧！”方瀚舟也不反驳，扛起高城跟在男子后面。
男子一个踉跄，喃喃自语：徕儿？…………

看着青年扛起刚刚撂倒的那个人走向船舱。
袁徕抬头望了一下星星点点的夜空。苦笑了一下。

很多年前，也老有一个人在耳边这么叫他。
徕儿。
该死的什么破名字！

甩甩头，他向方瀚舟的方向走了过去。

----------------------------------

高城眯了眯眼睛。
“呃……”后颈火辣辣的痛――真是很背的一天，都昏了两次了，真是丢脸。
他想要抬手遮住眼前的视线。
可是，却发现手被紧紧的束缚住了。

对了，这是哪里？
过亮的灯光有点干扰高城的视线，他终于看清他是在一个实验室里，而自己正躺在一个实验室的台子上，成等待活体解剖状。
该死的！！

“你醒了？”
一天第二次被人突然靠近的感觉肯定不太好。
还是鼻尖对鼻尖的情况。
“恩，状态不错。”男子直起身子，微笑。转身，走向实验台。

这是一个瘦高的男人，莫约178这样，和袁朗差不多。但是是颀长的身材。
他长的很好看。五官不是多么的精致，但是组合起来却意外的惊艳。
高城想了想没有开口――按兵不动，看看他想干什么吧。然后双手小幅度的慢慢挣扎着。

“我叫袁徕。‘徕三晋之民’的徕。”男子回头，“你最好不要试图逃跑。”
“……”
“咦？怎么，有情绪？”扭头继续手里的活计，“你放心，我三招之内就可以放倒你。你不用浪费体力了。”
“……”
“哦，你担心那个你想救的人在哪是吧？”
“……”
“咦？你不想知道啊~那我不告诉你了！”
“%￥……￥&@！说！”
“你叫我说我就说啊！”
“…………”是不是姓袁的都是这个死德性？！


当针管逼近高城的时候，看着袁徕毫无破绽的动作，高城才警觉也许袁徕没有说谎――他根本没有给高城注射任何的麻醉剂，但是，光凭他的动作和身上散发出来的强烈的压迫感，高城就知道，自己，绝对打不过他！
但是！难道打不过就不打了吗？！

双手一扭，挣脱了实验台的束缚，抬起右手架住了袁徕的右手。左手二话不说就往袁徕的脖颈上招呼过去。
袁徕眼神中闪过一丝兴味。
腰往后一仰，躲过高城的攻击，右手一转，针管就这么直直的掉下去，准确的插入了高城的胳膊！
高城一个激灵，动作慢了一拍。
袁徕抬手掐住高城的颈项，左手将针管中的药剂狠狠的打了进去……

“呃……”
“两招半，你输了！”
针管在推进药品前的1NM处将将的停了下来。
高城一身的冷汗。

“你……究竟是什么人？”
一把把高城拉起来：“我？药剂学家，袁徕。”
这么老实就告诉他了？拔下胳膊上的针管，高城有点不知所措。“那这是哪里？这是什么意思？”
“吉利雅。一个岛屿。”袁徕笑笑，抢过高城手里的针管，“一个小玩笑。”他把针管收好。“你们的演习刚好打断了我们的试验，所以只好转移了。至于你想找的那个人，他不在这里，我把他送给我的雇主当成是这次任务的附赠品了。至于你，挺有意思的，所以留下来了。”
“你们该死的把他交到哪去了？”高城激动起来，“为什么是他？”
“可惜啊……”袁徕依旧懒懒散散的。“你不是特种兵。”
“……你……什么意思……”
“如果你能带着重伤在我手底下走五十招，就是你被送过去了。”袁徕无所谓的笑，“我们需要一个体质、体能、反应、敏捷很棒的生命力顽强的实验品，他是很不错的选择，刚巧你们毁了我们的试验基地，这点报酬你还吝啬什么？”
“你！”高城二话不说跳下实验台。上前一把揪住袁徕的衣领，“你他妈的最好给我个痛快，否则我立刻就出去把这里给灭了！”
“随你。”袁徕拨开高城的手。“又不是你情人，你激动个什么劲！”
“他妈的，你管老子和他什么关系？！”
“3分24秒。”
“啊？”
“25秒。”

然后高城的眼睛瞬间的张大，痛苦的弯下腰。双手紧紧的捂住喉咙……
接着，蜷缩成一团，倒在地上……


“药是抹在针壁上的。秋水仙浓缩液改良版，发作时间3分钟25秒。鉴定完毕。”


高城痛苦的在地上翻滚，觉得自己的心跳开始加快，唇角逐渐溢出破碎的声音，头脑开始混乱，却不知道自己在说什么。
“袁、袁呃……”
“心脏血管崩溃，狂语。”袁徕蹲下身子。观察高城。“你叫我？”
“袁、……呃……袁朗……”痛苦的抓住胸口――他，还在等他去救他，他，不可以死在这里。”高城开始集中自己的意识向门口爬去……

袁徕的眼神中闪过一抹复杂的神采。

感觉，麻痹了……
眼神，模糊了……

高城胸口的木刻吊坠从前襟滑落出来……

TBC


PART 10    陌生的弟弟

情人之间的东西不论什么年代。其实，都是一个内涵――我们生生世世，不离不弃。
这八个字是最浪漫的，也是最难以做到的。
有人可以今天对你山盟海誓，明天就躺上别人的被窝。前一秒你侬我侬，后一秒拔刀相向。很讽刺对不对，但是，这，就是现实。

人是一种现实的动物，但是他们总是把不现实的东西寄托在别的东西身上――比如神、比如……吊坠。

那个吊坠，其实本来就是一对的东西。
木质的镂空产品，古色古香，镂空着不知名的铭文。仿佛写着“天佑世人”的谎言。
袁朗从来都不知道它是什么意思，袁徕也从来不知道。
也许，它们从来就不完整……

小的时候，袁朗总是看着母亲把玩着那个坠子，眼神飘向远方。平时狡黠睿智勇敢的母亲，只有这个时候眼神里才会流露出脆弱。
小的时候，袁徕总是看着父亲把玩着那个坠子，眼神飘向天空。平时沉稳温和理智的父亲，只有这个时候眼神里才会流露出悲伤。

很久很久以前。
袁朗听妈妈说，上街遭遇了抢劫，坠子就被抢走了。
所以，多年以后，袁朗从高城手中接过那个吊坠的时候，他曾经觉得自己的手都在激动的颤抖。

巧合偶尔会出现在我们的生命中。
人们称呼它为：缘分。

---------------------------------------------

袁徕盯着从高城的怀里滑落的吊坠。
一把夺了过来。
他的眼睛惊讶的瞪大了。然后立刻把高城的身子翻过来。

声音沙哑而低沉：“哪来的？！”
“…………呃……”高城的嘴唇哆嗦的停不下来，口中喃喃的说着自己都不知道的东西。
“你别给我装蒜！秋水仙绝对可以让你保持清醒！！”
“……老子……就不告诉、咳啊！你！”
“……”袁徕皱皱眉头，掏出别在裤兜后面的针剂给高城注射了解毒药。

半个小时后。

“恩……”高城痛苦的平息下来――解药所承受的痛苦被不比毒药来的轻松多少。他虚脱的趴在实验桌旁的水池里吐的胆汁都有呕出来。
袁徕眯着眼睛站在一边。看着高城在痛苦的边缘挣扎。

“可以说了吧？”袁徕有点不耐烦。“这个吊坠！”抬起左手晃了晃绳子。
“……”高城终于直起了腰。
“你不用担心，整个中毒时间连十分钟都不到，解毒剂的催吐效果足够干净了！”
“拿……袁朗的下落、来……换！”声音暗哑而断续。

“我有的是方法让你开口。”袁徕阴森森的眯起眼睛。
“但我也可以保证，就算老子打不过你，杀了自己还是可以作的到的。”高城毫不示弱。
“一个吊坠，至于吗？”袁徕有些想笑――这个人，他的冲动和他的身手以及他身上散发出来的霸气完全不是一个档次的。“别忘了你的目的。”

就好像小孩子有大人的身手王者的霸气。有点不着调――这种人，上了战场，就是那种名为“炮灰”的东西。
袁徕不喜欢高城，非常的不喜欢。
傻的他一根手指就可以掐死他。

“你叫高城？”
“……干嘛！”
“你来救得的那个特种兵他发烧的时候一直在喊你的名字。”袁徕有点无奈，“这个消息足够换这个的秘密了吧？”
“他在哪？”高城的眼神中闪过一丝的惊讶和欣喜，一瞬间。
“……”
“你非常想知道不是吗？我知道的东西对你很重要。只有我一个人知道的。”高城说。
“……好啊~他在离这里不远的一个实验室里，这个岛的西北方，离这里3里的路程。”袁徕耸肩。
“我买的。在一个小地摊上买的。没了。”高城无所谓的笑笑。
一丝怒气闪过袁徕的眼睛。他转过身子：“你，是我见过的最蠢的兵！一个在自身难保的时刻还贸然触怒强大的对手的垃圾！”
“……你不会杀我的。”高城暗自咽了一口口水。“因为，你还有想知道的事情。你不甘心不是吗？”
袁徕没有说话，从怀中拿出了一个一样的挂坠。

不！不一样！
虽然是远远的看过去，但是高城确定袁徕手里这个吊坠上面刻得铭文是不一样的。
袁徕转过身子，面无表情。
他把两个吊坠和到了一起――那……根本就不是什么奇怪的铭文，而是……一个古体的“家”字。

“这样，你还要说它们没有关系吗？”袁徕叹了一口气。“这个，是我爸送给我妈的定情信物。”
“……”一瞬间，高城傻了，千种思绪在脑中闪过――他记得，袁朗跟他说过……

-----------------------------------------------------------------

恩，我家里？
我家里早就没有人了。我爸我从来没有见过，我和我妈相依为命的。后来，我上军校之前，我妈就去世了。
我啊~是一人吃饱，全家不愁！

咦，这个吊坠和我妈的好像哦！不对，好像就是它！
嘿嘿，高城你怎么弄到的？
我小时候我妈总是玩一个木刻吊坠，说是爸爸留下的，却不给我。后来掉了。



我叫袁徕。‘徕三晋之民’的徕。

袁徕、袁徕……
他姓袁……

------------------------------------------------------------------

“袁朗，我要救的那个人叫袁朗，他说……这个吊坠是他妈妈留下来的。”先忽悠住再说吧。“他，是我情人！”一咬牙。

------------------------------------------------------------------

“爸，你在国内成家了吗？”小袁徕晃悠着腿，问老爸。
“有啊。”
“那……”眼珠子转了转。“你会不会……”
袁振宏回头微笑：“我不会丢下你的！”想了想，又补充道，“你还有个弟弟呢！”
“弟弟？”
“恩，我出来的时候，他才刚出生没多久呢！”
“那……他叫什么名字啊？”
“袁朗，他叫袁朗。”

啊~~真好，他不仅有了一个爸爸，还会有一个弟弟呢！

------------------------------------------------------------------


……………………
良久良久。

“瀚舟！”袁徕扭头往门外一喊。
“头儿！”一个高个的年轻人就这么进来了。
“那个特种兵呢？！”
“报告！已经送去雇主试验室了。”
“……多久了？”
方瀚舟抬手看看手表：“六小时三十五分。”

“……”


“头儿！不好了！！！”
又一个佣兵麽样的走了进来。
“怎么了？”
“雇主撕票了！抓了我们赵念和成翔！！”
“什么？！”方瀚舟大吼一声，“老子干死他们！！”
“头儿！”

“……”袁徕死死的抿了抿唇角。

然后看着站在那里的高城，说：“我们撕票了。走吧，袁朗，是我弟弟。”

TBC


PART 11    初次交锋

“团长，铁队长。歹徒拒不招供任何有关情况。坑道第三次搜索未果，高副营长和袁队长失踪。但是我们在坑道的尽头发现一个通向海的山洞。”一个列兵麽样的人背着一把九五，端正的敬了一个礼。
“是吗？”铁路沉思了一会，看了看王团长。“到目前已经5个小时了。有什么办法找到这两人没有？”
“尼急！尼急！尼急我就布急？！”王团长恨恨的瞪着铁路――袁朗先不说，高城可是他一手带大的兵。
“这么长时间过去了，高城和袁朗应该不在坑道中了。”铁路摸着下巴，自动屏蔽王团长的河东狮吼：“莫不是，这两人去了海里？这可就难以追踪了。”
“报告！”又一个士兵跑进来。
“索！”王团长没好气的命令。
“马小帅报告说，他在高副营长手表中安装的GPS定位系统刚刚有信号的。”
“哦？在哪？”铁路一个箭步上前，“离这多远？”
“小帅说，信号非常的不稳定，在这里大约有570海里，我国沿海边境一个不知名的海岛上。”
“不知名？”
“是的，该岛虽在我国边境，但是位于太平洋公海区域，没有所属国家，也没有相关的人口生存报告。查询资料显示，并不属于个人。”
“派出……”铁路和王团长对视了一眼。“齐桓、吴哲、成才、许三多四个人。先行登陆摸清情况。联系地区海军在海岛30海里外待命。”

------------------------------------------------------------------

高城沉默的跟在袁徕后面，接过他扔给自己的一柄霰弹枪几个弹夹和一件防弹衣。
“你只有这些装备。因为你的命不在我负责的范围之内。”一句简简单单的话，概括了袁徕的意思。
“足够了。”高城挑衅的对袁徕笑笑，那个笑容让袁徕的心漏了一拍――这个笑容，真的很像那个特种兵――如果还算是可以称之为弟弟的人的话。



袁徕一直记得自己有个弟弟叫袁朗。比他小两岁。是袁振宏的唯一一个亲生儿子。
世界上同名同姓的很多，但是吻合的坠子不可能有第二对。

袁徕对袁朗的存在没有什么特别的感觉――因为在袁振宏身边的从来就只有他一个人。

但他从来没有想过，他以为一辈子不会有交集的弟弟是会在这种情况下碰面的。
也从来没有想到过，一直以为在国内过着安逸生活的没有血缘关系的弟弟会是一个手段与能力和自己不相上下的特种兵。
有点哭笑不得的感觉啊……


“……这是……哪里？”袁徕一直记得袁朗刚刚醒过来的样子――苍白、虚弱、但是动作毫无破绽。“实验室？”
“旁边那个人你认识吗？”自己刚才并没有发现他已经起来了，这个人，身手很高。袁徕兀自作着评价。“冒冒失失的单枪匹马来救你。蠢透了不是？”
袁朗把视线移向身边的另一张实验台上，视线因为失血过多有点模糊不清，他带着不确定的语气：“……高城？”

呵呵……高城……这样……就足够了……不过，你还真是作了蠢事啊……

“哦……他就是你昏迷的时候不停喊的人啊。”袁徕凑过来，声音里带了些许的兴味，然后猛然动作，向昏迷的高城的脖颈抓去！
而袁朗，比他还要快，一个翻身，已经挡在了高城的身前。
而袁徕的拳头已经狠狠的贯上了袁朗的右肩。
“呃……”袁朗闷哼一声。稳住了身子，左手撑着高城所躺的实验台，问道：“你想……干什么？！”
“不干什么啊~”袁徕无所谓的笑笑。“只不过给你一个机会作选择。”
“……”袁朗眯了眯眼睛。挑眉笑了一下：“你觉得现在这种情况我有的选择吗？”
“我说有，那就有。”袁徕笑的开心。

门外传来方瀚舟的声音：“头儿！你没事吧？”
“没事。你继续待命。”袁徕头也不会的交代。
“……”袁朗暗自评估了一下现在的情况――他身受重伤，右肩和右腰，失血过多还有低烧。对方是全副武装外加布置紧密――他想带着昏迷的高城逃出去简直就是天方夜谭！
“我们需要一个体质、体能、反应、敏捷很棒的生命顽强的实验品。一个！”袁徕晃了晃手指。“你，或者他。”然后他盯住袁朗的眼睛，“你可以选，你还是他。”
袁朗死欠死欠的勾起唇角：“你相中我了就直说。”
“哦？”
“我说他，你会以不顾队友的罪名把我拿去试验，我说我，你刚好顺水推舟。我有什么好选的？”
“恩，其实我本来没有这样想的。”袁徕低头微笑。“你想护着他你就直说嘛，有个同性的情人在这里没什么大不了的。”
“你的思想还真是龌龊。”袁朗皱眉――意图给他发现了吗？
“彼此彼此。”袁徕耸肩。“那我可决定坚持我的观点，送他过去了。”
“……你们抢特种兵的目的不是为了试验吗？送他个孬兵干什么？”袁朗下巴一抬，挑衅。
袁徕走过去捏起袁朗的下巴――其实，他也不明白他的雇主为什么叫他捉住这个演习中的第二负责人，这不是他的管辖范围。他盯住他的眼睛：“因为……我舍不得你了啊~”
“松手。”袁朗毫不示弱的瞪回去。
“嘿嘿，你要是能在我的手下走50招，我就让你去。”袁徕眨眨眼睛――但是现在，他对他有点好奇了。

袁朗垂下眼睛。
突然！一圈向袁徕的腹部打去！
袁徕迅速的退开。
袁朗抬起左手，勾了勾手指：“来吧！”

攻下盘
左勾拳
扫堂腿
铁板桥
跳起
踢！
挡！
侧身后撤
转身斜上踢
架住
扭
过肩摔！
反扑
扭住
鲤鱼打挺！
踹！
拉住
一个狠摔！
掐住脖颈
翻身
喘息
出拳！

50招走的很快，袁朗却觉得时间过的很漫长。
每动一下身子，伤口就火上火燎的疼，晕眩的脑袋只能凭着本能做出反应。
而袁徕的拳头却密不透风，每每抓向要害和伤处。

最后，当袁朗腹部狠狠的挨了袁徕一拳，腿一软，倒在袁徕怀里的时候。他说：“我赢了，51招。”
袁徕接住他，笑骂：“I missing you already.”
“老子还没死呢！”
“差不多了。”袁徕低头，看袁朗终于支持不住，双目微合。“……对不起。”


袁徕不想把袁朗送过去的。
但是，他必须保护自己的部下。

他有理由必需留在吉利雅，他有一件他想要得到的东西。而他的这帮兄弟是为了他而来到这里的。
他必须把他们完好无损的带回去。

然而，雇主却提了一个要求――用他的兄弟当实验品来换，或者，冒险作一次白工，袭击政府军，绑架一个演习的特种兵负责人。

为了他的兄弟，他只能牺牲别人了。

----------------------------------------------------------------------

因为他的兄弟们说：“We against the world together!”

袁徕一边穿着作战服，一边就这么回想起来。

弟弟啊……真是遥远又有点亲切的东西……

PART 12    病毒灰色

见过蠢的，没见过这么蠢的。
拖着重伤的身子强撑51招就为了抢着去送死。

袁朗撇撇唇角，自己笑的都有一点讽刺――还是为了一个上完就跑的人――虽然他现在很在乎自己――但是，损了夫人又折兵都不是这种赔法。

“你太单纯。”
袁朗突然就回忆起铁路对他说的话。
“早晚有一天你会把自己给A进去。”
当时他很不屑来着。
“因为接近太阳的时候，你丫在咧着嘴坏笑，却忽略的怎么保护你自己。”
奶奶的谁要接近太阳啊？

他啊……只想接近高城。

太阳，在很多语言中还有这个隐含的意思：人心中最重要的存在。

身体……好热……好……痛……

------------------------------------------------------------------------

“灰色”是一种特殊的病毒，合成原料却很简单易的，虽然提炼繁复，比率精准，但是成本低而效果好。
操作方法很简单，只要……把她散发到一种含有特别构造的空气中。

她，用于“夺取”。
经过自动的基因筛选，选出你最适合于战斗的那一部分，然后，夺取。
骤然激发最优秀部分，爆发出来瞬间的战斗力，然后加速血液回流。
你的血液就成了优秀基因的临时载体。
直到把你的最后一点东西榨干殆尽……
你就变成了一个“活死人”一样的行尸走肉。

世界上的每一个人就像是一个银行，差别只在于存款的多少而已。
灰色就像一个饕餮，不停的吃，不停的拿。
接着，你只要把这个基因取出、结合、复制。就会制造出终极武器。

想法很好，对吧？

虽然试验已经进行到最后一步。
但是，还没有成功。

因为，这个灰色的夺取过于霸道，还没有等到血液形成载体。人就因为骤然激发导致的过度痛苦而死亡。
而死亡后的血液标本，明显就失去了效用。

这就是为什么实验者需要一个体质、体能、反应、敏捷很棒的生命顽强的实验品的原因。
而雇佣兵，就是最优秀的选择。


这个，就是袁振宏参与的研究产品。
至少，袁徕的查到的资料是这样的。

“毁掉她，孩子。”这个，是袁振宏丢下他之前对他说的最后一句话。
袁徕为了这个一直努力到现在。

-------------------------------------------------------------------------

花白的墙壁像是死人的脸色一般。灯光照耀下却虚伪的亮眼。
热……痛……

头脑有些晕眩的感觉。身体热烫的吓人，呼出的空气中都带了烫人的温度。周围不远是背对着他的两个穿着白大褂的人。
袁朗恢复了意识――他有两三秒中弄不清楚状况――和一个雇佣兵为了高城对决了51招，然后，他就不省人事了。
他知道，他被注射了一种药剂，就在他昏迷后被送来不久。
太痛了。
觉得自己被撕裂了一般。
有种什么东西在体内不停的涌动着。

又一个实验室――不是刚才那个，他肯定――他被送到了那个雇佣兵说的“总基地”了吧？不能继续呆在这里。他得去找高城，然后，离开。
不管这是什么组织，什么地方，干什么的。他和高城两个人完全没有与之对抗的武装和力量。完全不了解地方据点坐标和情况。选择定点截获情报，然后逃出去，明智的路线。

眯眼扫视了一圈自己的情况，忽略全身不正常的热度和剧痛――很不合常理，他躺在实验台上，但是并没有固定他的四肢――完全不担心他的反抗吗？
闭上眼睛，假装没有苏醒。尽量放平呼吸，不让睫毛的眨动和呼吸的起伏影响到敌人对他的注意。全身紧绷，高度集中的大脑使得痛觉神经越发的敏感。暗暗要紧牙关，等待着机会。

一人说：“X鉴定剂效果显著。灰色已经开始发生作用。这个人的忍耐力绝佳，也许我们可以加快反应的速率。”
“没有问题，WMT催化剂准备注射。”
脚步慢慢的靠近――下盘不稳，步履空乏――一个普通的研究人员。

冰冷的针管慢慢的靠近胳膊，轻微的刺痛立刻通过表皮的接触将冰冷的颤抖传遍全身。
“咔！”的一声，袁朗猛地抬起左手手扳过那人的手腕。一翻一抖，针管稳稳的落入右手。接着在那人痛出声音之前，一个利落的锁吼，右手狠狠的将针管送入那人的眼睛之内。松手，拔针，翻身落地。
“啊！！！”的一声惨叫。接着“咚”的一身，太阳穴被重击，死亡。
终于惊醒了试验中的另外一个。惊讶的回头，研究员还没有看清状况。袁朗已经欺身上前，一个扫堂腿撂倒试验员，徒手擒拿的招数发挥到极限。迅速的将人反拧到地上。
“啊呃……”想叫的一瞬间，针尖直抵眼前。生生的憋在了喉咙里。
“主控室在哪？”简单明了――他真的没有多于的力气说废话了。
“在、在……楼上。”瞬间的迫近死亡的威胁，让大脑完全不受控制的道出袁朗最想得知的情报。
针尖移开了。
研究员松了一口气。
瞬间，毫不留情的被刺入了脖颈。狠狠一划，game over.

不能留下活口――这里监控设施未明，在可能的情况下拖延最多的有效时间吧。
袁朗甩掉针管，站起身。摇晃了一下，他喘息着靠在了实验桌上。低头看看腹部的伤口，真的是活体试验啊，连包扎都懒得施舍――他还穿着带血的迷彩单衣。
扯了一下唇角，从研究员身上撕下一块白布，零时绑住腰间还在冒血的伤口。
然后搜寻了一下屋内――只有一把M4A1。

就像是，特地留给他一样。

很好。
袁朗眯了眯眼睛。扛起枪，然后一脚踹开了房门，迅速闪到门边。

没有攻击？
看来他这个处心积虑弄来的实验品也不是很受到保护啊。

滑步来到门外。
猛地被扑倒掐出脖颈！！
袁朗膝盖一顶，一个枪托砸过去，狠狠的将那人揭翻在地。没等袁朗喘口气，那人却立刻扑上来，又死死的卡住袁朗的脖颈！
“唔……”呼吸瞬间的抑制让袁朗头晕目眩。肘部的重击和出拳完全没有办法另对方放手。喘不过来气了……枪是反拿的……“啊……”嘶哑的颤抖从喉咙里流泻出来。
突然，对方的手一下子松开了。一脚踹开。

定睛一看，才发现是一个村民麽样的青年，口吐白沫，在地上喘气。
压下心中的震惊，确定对方已经失去攻击能力之后，袁朗拾起M4A1继续前进。

猛然的不安袭便全身，抬头一看，骤然是大批的村民！而且，手上各个都有武器！速度不慢的向这边靠近。惊诧之下，袁朗愣了一下，立刻滚进实验室。飞窜到实验台后面。
抬手两枪，消灭了最先扑过来的两个。

这些人的状态极其的诡异：衣衫破烂，上有血迹。手持各式的武器――M16，M4A1，AK47，砍刀，木棒，三棱刀，军刺。
却是同一个使用方法：蛮力
扑过来，砸，打，扔，咬。野兽一般的袭击，速度快，但是却没有智商。而且身体不停的抽搐，却不停止战斗。

摸清了大概的情况，袁朗一路冲杀出去。
踉踉跄跄，却暂时有惊无险。
暂时。

举着M4A1的双手已经开始颤抖……

-------------------------------------------------------------------------

实验室的监控室。

“崔Sir,这个男人已经承受药剂的时间超过了以往的两倍，并且还可以坚持战斗。”通过电脑的屏幕，博士汇报着。
“还有两个呢？”
“是说从袁徕那小子手里弄过来的人吗？”
“对。”
“他们现在正在B1区。坚持药剂的承受时间是以往的1.5倍。”
“他们多久会和他遭遇？”博士指着屏幕上的袁朗。
“Sir，推测为2分钟后。”

“报告，侦查到袁徕的武装小组在往这边挺进。”
“全部……射杀。”
“明白。”

“这个人，叫什么？”
“资料上显示，他叫袁朗。”
“上面说，为什么非要他的吗？”
“这个……崔Sir，我们也不清楚。”

“啊！！！”博士身边一个研究员叫了起来。
“怎么了？”崔锋扭头看屏幕，他愣了一下。屏幕上，袁朗肃杀的黑眸一眨不眨的盯住了监视器。

TBC


PART 13   不合格

“高军长？”王团长接起电话，是高军长打过来的。“……是、明白。”
高城和袁朗失踪，演习中发生的恶性事件，R地山民的遭遇，歹徒的不合作。让事情弄的很大。虽然蹊跷，但是高军长知道这件事情并不奇怪，毕竟，他的儿子也参加了演习。
“军长说什么？”铁路问。
王团长看铁路的眼神极其的复杂：“军长说，这次事件一定要全力压下来。R地山民不之名的神志不清现象可能会引起恐慌。”
“领会精神，保密手则。”铁路的眼神闪了一闪。

王铁两人来到马小帅所在办公室，“吴哲他们有回应没有？”
“报告。”马小帅敬礼，“吴哲同志刚刚回复说他们的船只已经到达海岛边缘30海里的地方。正乘小艇准备靠岸。小艇以60节的速度前进，莫约40分钟后登陆。”

-------------------------------------------------------------

吉利雅的小岛分四个方向。
北边是研究所的所在，东边是一遍丛林和铁矿，南边是居民地，而西边是袁徕等雇佣兵的营地训练场。
环岛共有12个哨所，每个点钟方向一个。
而研究所的西南和雇佣兵驻地之间还有两个哨所。

袁徕指着地图说明着。

“曲漠，小飞，你们组走直线冲过去。主活力吸引研究所前方的哨所和视线。假以颜色，不用拼命。”
“明白，头儿~”

“高珂，你带着你的几个弟兄切到岛东，从东南11点方向往树林包抄。”
“了解！”

“胡骁，你们四个扰乱居民区。不许伤人。然后回到西海岸接应。”
“嘿嘿~是！”

“全部队员用无线电进行联络。三个小时候后西海岸碰面。”

“瀚舟，余晖，还有你，高城，跟我走。”

----------------------------------------------------------

高城看着袁徕有条不紊的指挥着。精致的脸上一直挂着淡定的笑容，但是整个表情却给人一种势在必得的压迫感和有一种使队友平静下来的安全感。
似乎觉得，只要跟着他，就没有作不到的事情。

高城突然就觉得，他，会是一个好哥哥。

高城一直没有说话――最为一个立场奇特的存在，如果这个时候他还想救出袁朗的话，他最好闭嘴――多嘴的下场永远都是死无全尸――这个，是战场上的铁讯！虽然，他很想弄清楚袁徕的意图和行动方向――已经六个小时了，拖得时间越长，袁朗的情况越危险。
高城没有忘记他在山洞中看到的那些地落在地面上的血迹。如果，袁徕说的和他走了50招是真的话，以袁徕的身手，袁朗不可能不受伤。
他……还活着吧？
不！他一定还活着！！
因为，他是袁朗！袁朗！那个光用背影就可以支撑起老A一片的天空的袁中队。
高城的下颚不住的颤抖――他无法控制住自己，去想那个可能永远失去他的可能性。他只能努力使他的手，变得稳一点，再稳一点。

他，高城。不能失去袁朗了。
再也不能！！！

其实，当高城听到袁徕的那一句：“他在离这里不远的一个实验室里。”和方瀚舟的那一句“六小时三十五分。”的时候，他觉得一盆凉水从头浇到脚尖。那是一个他高城无法掌控的地方，也是袁朗无法掌控的地方――如果那里是战场，他可以确信袁朗可以支撑很久。但是实验室……
高城的全身都在叫嚣：“救他救他！去救他！！他在等你！！”

所以，他不可以死。他，还要去救袁朗……
然后……跟他说…………他其实没想过和他绝交，他对他……他对他又是什么呢？

是的，高城想，也许他喜欢他。或者说。
他早就觉得袁朗对自己不一样了，只不过自己不知道，亦或者，他不愿意越过那条线。然后，为了逃避这种对于未知的恐惧，他伤害了他，狠狠地。
袁朗却只是笑笑：你随意吧。
其实，袁朗是知道的吧？所以，才会默许他的靠近，才会展现给自己那种对别人不可能有的似有似无的亲昵。
甚至，那天晚上才会放纵自己倒在他高城的怀里。

但是，如果不是因为饮酒，袁朗根本不会表现出他对高城的特别。
也许就像袁朗说的，一辈子也不会说。
这是一个禁忌……

我爱你，是我的事。
你不愿意承认你的对我有特殊的感情，所以你随意。

可是，他怎么随意？
他已经溶入了他的身体，他的血液，他的灵魂。
就在他曾经一个过肩摔把他撂倒的那一秒。
他高城的世界，除了天空白云，就只有袁朗了。

现在，他明白了天空的含义：天空，不是困住他们的牢笼。而是，让他们翱翔的地方！

可是……
人总是到了失去的时候才知道珍惜吗？人总是到了失去的时候才能明白吗？他错过了他……一次，两次，三次。第一次，他把他一个人丢在那里，第二次，他没能抓住他的手，第三次，他连见他的机会都不给他，就擅自给他做了生死的抉择。古人云，事不过三，是不是这次，他就会永远的失去他了？
以这种方式？

不许！他不许！！
袁朗，你要敢死给我看看！！我追到地狱我都把你给追回来！



高城跟着袁徕在地下行走着。
四个人保持着沉默。
直到，走到一个向上行的坡道。

袁徕突然给方瀚舟和余晖打了一个手势，示意他们先行离开。
方瀚舟回头看了一眼，没有说话。和余晖冲袁徕点点头，走了。
然后他转身，定定的看着高城，开口了。

“你不是我弟弟的情人，”袁徕的声音很沉稳，“你不是。”他说的认真，就站在地道的中间，看着高城。
“……”高城愣住了，不知道怎么回答。
“他看着你的眼神太悲伤，你想救他的期望太迫切。这个，不是情人之间的表现。”
“……是吗？”高城皱着眉头，觉得声音是从嗓子里挤出来的感觉。


袁徕微笑：“先不要反驳我说的话，听我说完。首先，你们对对方没有信心，其次，你们对对方不够信任，最后，你们对对方不够了解。”
“……”高城有点生气。凭什么他袁徕一句话就完全否定了？“你、你少给我嗦！我们现在要去救他！！”他有点被人拆穿的磕巴。
“我都不担心我的队员撑不下去，你担心袁朗作什么？”
“……你到底什么意思？！”高城有点克制不住的冲动。
“我现在很明确的告诉你，就你这个状态，上去，和他。是死一双。”
“……”高城死死的盯住袁徕的眼睛。

“我弟弟，我没有过多的接触过。但是我想我了解他。所以我不得不在这里说清楚。因为，他是我弟弟。”认真的盯住高城的眼睛，“我知道你在想什么，我是仅仅和他见过一面，但是，我很清楚。袁家的人，不需要同情、不需要怜悯。我们要的是肩并肩的战斗。如果他信任你，他不会在六个小时之前做出那样的选择。两个男人之间的爱情，不是之于谁维护谁的，而是肩并肩的一起走下去。所以，你一定没有给过袁朗这样的感觉。”
高城瞪大了眼睛。
“他骄傲、他深情。所以他不允许自己后退，也不允许自己的爱人受到伤害。所以，在你无法给他支持的情况下，他做了当时最合理的选择。而你！”话锋一转，“焦躁、不安、激进。空有一身的霸气、身手，在遇到自己在乎的人的时候却没有办法有效的控制自己的情绪。我不了解你原先是怎么样的。但是，你给我的是这样的感觉。”
高城抿着嘴唇，他知道，袁徕切中了问题的关键和要害。
“所以，我不喜欢你。”袁徕继续说。“你最好好好的想一想，到底应该怎么处理自己的心情。以最小的伤害把人给救出来。我给你三分钟的时间。”袁徕转身走向斜坡，“这里，使我们为了以防万一，一开始就挖通的地道，直通地面上的研究室。三分钟以后，我会打开通道的。”
高城站在黑暗的环境中，听着袁徕的声音越来越远。
“最后，如果你是作为我弟弟的相方，我很明确的告诉你。你，不合格！”

高城呆立当场。

“首先，你们对对方没有信心，其次，你们对对方不够信任，最后，你们对对方不够了解。”
“两个男人之间的爱情，不是之于谁维护谁的，而是肩并肩的一起走下去。”
“焦躁、不安、激进。空有一身的霸气、身手，在遇到自己在乎的人的时候却没有办法有效的控制自己的情绪。”
“你，不合格。”

你，不合格。
不合格。

是的，他不合格。

是他高城，太过于幼稚了！

从一开始的一开始，他现实不敢承认，又是像小孩子的一样任性的将袁朗归为自己的“所有物”。
发火、任性、刻薄、紧追。

就像袁朗对他说的最后一句话：“高城，你很贪心。你拒绝我，却还希望我对你不一样。”

…………
…………
…………

他隐约可以确定他对袁朗的感觉。
其实他知道。
从一开始就知道。

男人就算醉的再厉害，身下压的是男是女他还是有感觉的。
他也懂得，他看到袁朗的时候，本能萌发的亲切和试图靠近。
更加明白，数次的错过一次又一次给他心底带来的撼动。
看到他的血，心慌。
看到他的人，欢喜。
加上那一个月以来的食不知味。

他高城就算是个傻子，他也明白，那种“特殊”中包含的的涵义。

是爱吗？
理智上隐约明白，情感上还需要接受。

他自己在挣扎，挣扎在情感和道德的夹缝之中。
而他的应对措施，就是一次一次的在心灵上把人伤害，推开。又迫不及待的在“归属”这个方面，私自把袁朗看成“他的”。

袁徕说的没错。
幼稚。

也许，他现在知道袁朗想要的是什么了！！

不是他高城想要什么，而是袁朗想要什么。

是啊，他为什么没有早反应过来呢？
既然他给的，不一定是对方想要的。
那么，就去创造对方想要的啊！两个人一起创造。


不过，现在他需要作的，就是稳定自己，然后把人，救出来。


“想清楚了？”
“想清楚了。先把人给救出来。”
“恩。然后呢？”
“我知道他要的是什么了。”
“你能给？”袁徕背对着高城站着。
“我不能保证。”
“哦？”
“但我知道，我们可以一起去创造。他想要的，我们想要的。”

袁徕深深的看他一眼，然后转身，往上走去。
“准备战斗吧。”
“是。”

“这里的设定，是我们最后的防线。”袁徕答道，“我们要救完人之后从这里逃出去和其他队员汇合。大门再次开启的时间是两个小时二十分钟后，开启时间一分钟。接着十分钟后整个地道会自动爆炸。”袁徕看看腕表，“我们分头行动，我去找药剂，瀚舟、余晖接应赵念、成翔，高城营救袁朗。现在离与其他队员的会和时间，还剩下两小时四十二分。”

---------------------------------------------------------

枪管过热，撞击之下已经失去使用的功效。

袁朗盯着那个向他逼近的手里拿着砍刀的平民。撇了撇唇角――实在是，没有力气了……

血流的太多了，伤口也太多了，还有体内那个剧烈的反应。

手边的这把M4已经不知道是抢过来的第几把了。

可是……要就这样死在这种地方吗？

砍刀就这么落下来了……
一米
90公分
70公分

高城…………

30公分
10公分
…………

他又舔了舔嘴角。
有点想你…………


TBC

PART 14   我在你身边

"Move up!Move up."
"Turn right."
"Clear.Zero movement."

高城第一次觉得杀人是这么的容易。

随手撂倒一个个攻击过来的“平民”。高城觉得有些抓狂――这些人，没有任何的攻击技巧，而且浑身抽搐，却疯狂的攻击着。虽然撂倒他们很简单，但只要他们还活着，还能动，就会不停的攻击。

起先，他还是手下留情，放到就完事。可是，终于在胳膊被划伤，高城回头看着一个孩子麽样的，已经翻白眼的人还在支撑支撑着墙壁前进的时候。高城闭了闭眼睛，然而，在他准备扣动扳机之前，那个“孩子”已经死在了余晖的枪口之下。
他愕然了一下，随即咬咬牙，没有说话。
确实，这是最直接最有效的行动方案。

很快就染满血腥的手。高城不是没有杀过人，很久以前的一次意外的上战场的机会，高城回来做了一个星期的心理干预。但是，这一次，看着一个个倒下去的人，高城的心里是五味杂陈。
因为看着他们的状态，高城甚至觉得杀死他们简直都是一种救赎。
但是……他们本来可以好好的活着的。

抽搐，口吐白沫，却支起身子攻过来。
手已经抖的不像样子，却还是想拉住你的裤腿。

闭上眼睛，睁开。然后举枪准确的射击。因为距离很近，几乎连瞄准都不需要

“这个，到底是什么？”他终于忍不住了。拾起地上的一柄手枪。继续和方瀚舟与余晖前进。
“应该是他们的试验产品。”
“什么？！”高城惊愕――试验产品？“他们明明是平民的麽样！”
“TM的该死的，你以为这个岛上的平民哪一个不是他们的实验对象？”
“包括我们发现的那些山民？”一股无名之火火烧火燎的袭向高城。“那你们干嘛不组织还助纣为虐？”
方瀚舟骤然的回头看高城，冰冷的语气向是一条毒蛇在高城身上爬行：“我们……只是雇佣兵。”



“哼！难怪头儿说你不合格啊~”方瀚舟笑的极其的讽刺。走到有一个路口，他看了一下腕表一样的东西，“检测到赵念、成翔的信号在附近。那么，我们就在这里分手了！”方瀚舟打了一个手势，随手撩给高城一架散弹枪。“我们的信息干扰检测到，这个实验室里有很多‘生物’活动，但是却没有人类的波长。“所以，你要是还想把你的宝贝情人给救出来，你最好见一个就杀一个。”

高城死死的握住手心――他别无选择。恨恨的说了一句：“袁朗不是他的弟弟啊！！”
方瀚舟却头也不回的说了一句：“是啊！刚TM的认识的！”



一路上不知道杀了多少“平民”，高城越来越有些气愤。
这些人，他们都是无辜的，为什么，会遭到这样的待遇？
他们本来不应该死的，可是他们不死，就会活的更痛苦，他们不死，自己和袁朗就会死。

就没有，一个两全的方法吗？

对了……那些药剂…………“灰色”。
方瀚舟说他们要找那么药剂。
不过，应该不会好心的用来救岛上的这些人吧？

雇佣兵……

不过，当务之急，是找到袁朗再说！！
他不会……也被注射了吧？

高城想到袁朗也会像他至今杀死的那些“平民”的样子，脑袋一下子，懵了……

--------------------------------------------------------------

嘿嘿，那柄砍刀看起来很锋利的样子，眼前的平民看起来很激动的样子。
啊呀~~~冲动是魔鬼，不要冲动好不好？
我都没有劲了，你还激动个什么劲儿啊？
那么锋利的砍刀会不会把自己的一个肩膀削掉啊？
没有关系啊~因为似乎已经不痛了……

袁朗慢慢的闭上眼睛……
有那么一点点的不甘心啊……
他想，如果，这次他要是还能回去，还能见到小七，一定，找他，要一个法式长吻……

管他愿不愿意。
老子，一定，要一个吻……
狠狠的，吻他…………

就要就这样死在这种地方了吗？

砍刀就这么落下来了……

一米
90公分
70公分

高城…………

30公分
10公分
…………

袁朗又舔舔干涩的糊满血块的唇角。
有点想你…………


人快要死的时候是不是都会看到幻象？而且是自己最喜欢的幻象？

为什么……砍刀会被子弹给打掉啊？
为什么……小七会在这里？

嘿嘿……小七看起来好帅哦~嘿嘿……
真好，他见到小七了呢~


“袁朗！袁朗！”
咦？幻象还带声音的啊？

真好~
不错啊，临死的时候还能听到城城的声音。
改天回去和齐桓他么得瑟一下~

咦……不对哦……他回不去了……
有点遗憾啊……

“袁朗！袁朗！！你怎么样？”
疼！高城你不会轻一点啊？摇的都要散架了！

咦咦咦咦咦咦咦？
幻象好像……是不会对想象者造成痛感的吧？

难道…………

“高城？”
“袁朗！”高城把袁朗拉到自己怀中，上上下下的打量――满身满脸的都是血，不知道是他自己的，还是别人的。本来军绿色的衣服早就看不出本来的面貌。只是一推染血的烂布。幸好、幸好还来的及！“你、你别说话，我是来带你走的。”
“哦……”袁朗笑笑，把身子往高城怀里靠了靠。
“你、你、你还好吧？还能动的了吗？你说句话啊！”

“……高城……刚刚叫我别说话的也是你……”袁朗抬起手摸上高城的脸。“嘿嘿……花了……”
“你、你、你傻了你！！”高城的心一阵揪紧――这人是怎么了？得赶紧带他出去才好。把袁朗扶起来背到背上，“我们走！！”
袁朗顺从的按着高城的动作做出配合，然而实际上他却和木偶差不了多少了。
当袁朗终于安稳的趴在高城的背上的时候，他轻轻的说了一句：“高城……好累、好疼……”

高城……好累、好疼……

记忆中的袁朗从来没有用过这种语调、这样的称呼和高城说过话。
高城的印象中，袁朗，永远就很坚定的站在老A的天空下。
用背影和笑容给人安全、给人信赖。
即使不久之前的那个“错误”，袁朗所展现出来的都是强硬的“脆弱”――不是我要的，我令可不要。

决绝、冷静、果断、坚韧、开朗、机智、随性。
从来没有过脆弱。

而现在，他对自己说：“高城……好累、好疼……”

高城左手拖着他，右手举着枪。左手轻轻的拍了一拍袁朗，说：“我在你身边。”

TBC


PART 15    子代实验品

“报告，博士，内部战斗场的监控屏幕突然失效！！”就在袁徕他们开启地下通道的那一秒，实验室的地面传输台接到了如下的讯号。
“What？！”博士立刻盯住屏幕。“怎么回事？”
“不知道，我们看到袁徕的人从实验室的四点、八点方向袭击，但是因为火力和人数的原因，没有多大的进展，然后，实验室的内部监控就突然黑屏了！
“不好！他们一定是有人进来了！！”博士说。
“怎么会？实验室密不透风，空中和陆地的突入都会造成全灭的后果，他们，是怎么进来的。”
“……地下！”

博士忐忑的回头看着靠在门框上的男人。
“崔sir……”
“任务要是没有完成，因为你的疏忽让袁徕把子代夺走了，我就要你好看。”
“可是……袁徕为什么要发动攻击？”
“因为你愚蠢的动了他的兄弟。”
“那、那个抓来的特种兵，就是子代实验品……”
“你自己看着办！”说完，转身走了，“我去看看袁徕，下不为例，别再来让我给你擦屁股！”
“是……”


“怎么办？”
“封锁整个实验室的内部战斗场，排查可能被切入的地下通风管道。”博士暗暗摸了一把汗，“你们，带着武装进入内部战斗场，务必捕获1、2号试验产品，注意，不要伤害子代实验品，他非常的珍贵！！”博士恨恨的说道：“他们是极其珍贵的试验材料！！坚持的时间已经超出了我们的预算！！他们三个的生命高于一切！！”
“是！！”

“崔先生呢？”博士问道，这个大人物不是他可以得罪的起的。
“却拦截袁徕了。”研究员惶恐的环顾四周。却早已经不见人影。

-----------------------------------------------------------------

另一边，高城背起袁朗开始向他进来的入口处靠近。
然而，不一会儿，他就觉察到袁朗的不对劲。

“袁朗！袁朗？！”他轻轻的拍着袁朗的背脊，感觉背上的人在不停的抽搐，忍耐，再抽搐。连忙把人放下来，“你怎么样？”摸了摸袁朗的额头――火烧火燎的烫。“你是不是已经被他们给注射了灰色？！”高城急了――他无法想像袁朗会变成什么样子。

“灰色？……药剂……倒是……有。”好一会儿，袁朗才从口中挤处一句话。
“……”高城环顾了一下四周――没有什么敌人了――是他们干掉的数量太多了吗？“不行，袁朗，我们现在不能出去，我要带你去找解药！！”
“……恩……”袁朗拼命的喘息着。
“你现在感觉怎么样？”先弄清楚他的状况是第一要则，而且，只要是化学试剂试剂，就应该有解药的不是吗？
“疼、但是……想……啊恩……战斗……恩……”袁朗扯着自己胸口的衣服。微微张开眼睛，“咦？高城？”

“我在！我在！！”
“你……什么时候来的？快走啊！傻子！！”混沌的眼神蓦然之间闪过一丝清明。
“…………”难道，他刚刚示弱的原因是以为自己在做梦？高城控制住自己想把袁朗揉进怀里死死抱住的冲动――现在，不行。在他们都没有逃出生天之前，他不能放松一丝一毫的警惕！！

-----------------------------------------------------------------

“博士！发现子代了！和一个持有低级武装的男子在一起。”
“子代没有继续战斗？”
“是的，博士，他好像正在反抗体内的‘灰色’，抑制突然爆发的战斗本能！但是神志已经不清了。”
“捕获他！”
“那么那个低武装的男子呢？”
“……共同捕获，我们要鉴定‘灰色’的传染概率。”
“是！”

------------------------------------------------------------------

“你、你个笨蛋！我带你去找解药！！谁、谁准许你个人英雄主意了？回头看我怎么收拾你！！”抿抿唇，高城想通过骂骂他，让袁朗保持神志。
“恩……”袁朗再度被高城架了起来。

他轻轻的勾了勾唇角，笑了起来：真是的，刚刚还以为自己在做梦，没想到高城真的来了啊……

“前方武装人员站住！”

就在高城刚刚架起袁朗的一瞬间，他听到了枪上膛的声音。“举起手来不许动，放下实验品。你们！被包围了！！”



高城看着那群人――白色的防护服，黑色的防护眼镜。从装扮完全看不出相貌――是因为这个充满“平民”的地方已经完全成为“灰色”的感染区，所以要隔离了吗？他环顾了一下周围人员的武装――绝对不是他单枪匹马带着袁朗能闯的过去的。
而且，他现在也不需要闯不是吗？

他需要解药，而刚好不入虎穴焉得虎子！

高城一手紧紧的扣住袁朗的腰――他们刚刚叫他什么？实验品？我干死你们我！！一手猛然拿起枪抵住袁朗的额头，说：“他对你们很重要？不想让他收到伤害？恩？”背后的冷汗一点点的下来――绝对！绝对不可以再让袁朗受到伤害了！！
“你！你想干什么？”那些人有些惊慌――他们显然没有相当高城冒着生命危险来救的珍贵实验品就可以这么对待。“你、你、你把枪放下！”博士说这个人也是要活的的！

这个时候，耳机里传来声音：“子代实验品比较重要，如果该武装男子有攻击倾向，击毙！”

端着枪械的勾起一抹狞笑：“我们可以击毙你。”
高城则笑的更自信：“可以，但我绝对比你们快！！”眼睛死死的盯住前方的人，架着袁朗对倒刚刚的墙边――没有后方的攻击，他才能拖更长的时间，以争取到他想要的。
“你要什么？”
“我要的你们一定有，我只要，你们带他回去的时候，我来扶着他。”
“什么？”
“我们现在跑不了不是吗？”高城笑的有点欠。

“你不是袁徕的雇佣兵？”那人皱起眉头，显然高城的要求出乎了他们的意料之外――不是保命、不是要挟。
“同不同意吧，快说！！”

“博士……？”那人请示。
博士？也就是说这里的最高指挥者使他们称之为博士的人？恩，必须找到他，他，一定有解药！！高城眯了眯眼睛。
“他是想来我们实验室，然后找一些东西。解药，或者是灰色。”博士阴冷的声音传出来。“同意他的条件。然后等到达的时候捕捉，允许击毙。”
“知道了。”

“博士同意你的条件。那么请你配合我们。”
同意他妈的鬼！配合你妈个球！高城在心里问候博士的宗旨十八代。并没有放下手中的枪――要是他还想带着袁朗去实验室的话，他最好能活到那个时候，不是吗？小心翼翼的扣着袁朗的腰，把他的全身重量移到自己的身上。人已经开始往下滑――是站不住了吗？
袁朗眯了眯眼睛，痛苦的喘息回荡在高城的耳边。咬住嘴唇，撑起无力的身体。
“坚持住。”他捏捏袁朗的腰。
“……恩……”咽了咽口水，袁朗往高城身上靠了靠。

体内，炙热的冲动和疼痛烧灼着袁朗的每一根神经，叫嚣着：战斗！战斗！

---------------------------------------------------------------

“检查出来没有？”
“报告！沾染上实验品的血液，感染的概率是63%”

TBC



PART 16   好累好疼

高城架着袁朗，周围左右是穿着防护服的阿叉。想起来这个阿叉的说法还是袁朗告诉自己的――不明人物就像电脑上显示未果的叉烧包，简称“阿叉”，记得当时袁朗这么说的时候笑的张扬。高城努力的让自己冷静冷静再冷静。他可以感觉到袁朗的每一丝微弱的呼吸，感觉到袁朗努力克制的颤抖。
袁朗，已经处于半昏迷状态了。

灰色是一种活化人体最战斗的潜能。
而特种兵与雇佣兵无疑是最能承受这个惨无人道的试验的最佳候选品。

“小心袁朗。”记得方瀚舟这么跟他说的。“他的战斗潜能已经完全被激发，他会想方设法的屠杀周围他能够觉察的一切生物，直到他倒下来为止。

而他身边的这个人现在安静而脆弱，颤抖的呼吸。还有以为自己在做梦的时候一句示弱的“好累、好疼。”高城觉得方瀚舟说的不可能是正确的――屠杀周围他能够觉察的一切生物，那袁朗怎么没有杀他，或者周围的人？
是不是……有哪里不对？

袁朗过高的体温让高城担心不已。
偶尔能听到袁朗低声溢出的shen吟。
高城知道他必须加快速度，找到“灰色”的解药。



走到一个路口的转弯，高城默默的记忆着来时的路线――这里很大，大的像一个迷宫一样。并且所有的墙壁都是光滑的，白色的。只有作为遮蔽物的几个箱子在那里立着，嘲笑着众人。
高城记得他们被发现的时候是他进来的30分钟，他给自己的军用手表设置了倒计时――他到这里这后的所有枪械、匕首、弹夹全部给袁徕他们拿走了，唯一剩下的就是这个手表。现在他们莫约走了20分钟――他知道他们在绕路，防止他记忆路线逃跑。
可是，他小看了他们侦察兵不是？

他还有一个半小时――拿到解药，救走袁朗。

前面的人停了下来。
所有人都停了下来。

猩红的墙壁，惨死的“平民”，恶心的断肢，空无一人的走道。
这个，就是呈现在他们面前的东西。
所有人都安静了下来。

“咔咔”两声，站在前面的人警觉的端起枪四处查看着。不知道着究竟发生了什么。
但是他们放进来的那么平民实验品根本不可能有这么大的破坏力。

“报告，博士。”一个人打开了对讲机。
“说。”
“我们、我们在B2区发现了大量的死尸。屠杀方式极其的残忍。”
“这里还有我们没有发现的人。”
“……我知道了。我们以最快的速度上总部。”

那人关上了对讲机，竖起三个手指，比划了一个手势。
一个小分队的人员自动离开队伍，开始搜寻。其余人员立刻以精密的队形重新快速的包围了袁朗和高城。

那个小分队的成员开始向前探测路线。

---------------------------------------------------------------

“他们、呃……在……附近……”袁朗身子突然颤抖了一下，他低低的开口了，靠在高城的颈边轻轻的说。
“……什么？”高城小小声的回应，眼神瞟着四周――还好，没有人注意他和袁朗的低语。“你醒了？”
“还有两个……注射、注射了……灰色……在附近…………”
“你感觉的到？”
袁朗轻轻的点头。“失去、呃……控制了……”

高城瞬间觉得背脊发凉。

“啊！！！！！！！！！”的一声惨叫传来，然后是肢体撕裂的声音。
“救命啊！！！！！！！！！！！！！！！”

带头的那个人立刻转身：“跑！回总部！！”

然后所有的枪口立刻对准了高城
高城瞄了一眼那些枪械：“怎么？”
“放下实验品。”
“可能吗？”
“小心被打成筛子！”
“那他就是垫背的！”

“少他妈的废话，快点解决他，带着实验品撤！跟失控的遇上没一个有活路！！”

“碰！”
枪响了。

----------------------------------------------------------------

“猎鹰到达指定地点。完毕。”
“猎豹听到，完毕。”
“情况如何，完毕。”
“两个人失控，正在屠杀，完毕。”
“务必将他们带回，完毕。”
“保证完成任务，完毕。”

袁徕检查了一下手中设备，勾了勾唇角。没有人死亡，很好……他必须，把他的每一个兄弟，活着，带回去。
然后，他推开了面前的那一道门。

然后，他在实验室的药品架子上反复的搜索着。
“灰色，灰色……”袁徕全身心的投入了搜寻。

突然，背后传来一个声音。
“袁徕，我等你好久了。”

TBC

PART 17    铁与血

“碰！”的一声枪响。一个阿叉倒了下去。
在众人没有反应过来之前，高城迅速抬起手枪，击毙了又一个阿叉，搂着袁朗快速的退到墙边。
然后，在阿叉举枪的同时。“哒哒哒。”
还剩下3个人。

“不要动，孩子们。”方瀚舟痞痞的声音在他们身边响起。“否则，我相信我手上的枪和他手上的人，绝对比你们快……”他吹了一个口哨，示意身后。
余晖安抚着身边的两个人――赵念、成翔。赵念靠在他怀里，成翔手上有一副手铐，两个人看上去安静而无害。如果可以忽略赵念满身的血迹和成翔咀嚼的嘴巴的话，当然，你总不能看漏了成翔手里的一截断肢。
很显然，他的样子不是很有吃饱。

“你们……你们……”领头的阿叉显然有点弄不清楚状况。
“我们？别忘了我们的头儿是做什么的。”
“什么、什么意思……”领头的看着高城挟持着袁朗，方瀚舟手中的两把卡宾枪，和成翔猩红的眼睛。
“我们的老大是药剂学家。”方瀚舟慢慢的说。

“碰碰！”余晖抬手再干掉两个。

“不过，我不想告诉你了~”方瀚舟笑的纯洁又可爱。“好了，我亲爱的蒙面超人先生，带我们，去你们亲爱的博士那里吧。”
“……是……”只剩下，他一个人了…………

------------------------------------------------------

高城沉默的看着方瀚舟和余晖――他们，有解药，或者，至少有抑制剂。但是，他们之前没有说。
也许，他们让他来，不过是多了一个可以吸引视线的诱饵。

更或者，袁徕说袁朗是他弟弟的话也是反间计的一种，谁知道呢？
keep silence.是高城现在唯一能作的。
他低头担心的看了一下袁朗――并没有比刚才多出什么变化――这很奇怪不是吗？他得到的消息，袁朗被注射药剂的时间比余晖手上的两个人多出了整整一个小时。
有些东西，不是单靠意志力就可以支撑过去的。
他移开一直假装顶住袁朗额头的手枪，插回枪套中。
高城皱皱眉头，把迷迷糊糊的袁朗背回背上。

他没有开口找方瀚舟他们尝试要纱布或者药品――毋庸置疑的，原先没有给，凭什么现在给。袁徕，不在乎这个弟弟。
是啊。
方瀚舟嘲笑过的。“刚TM的认识的！”

时间，还剩一小时十分钟。

------------------------------------------------------

“我等你很久了，袁徕。”
冰冷枪突然抵住了腰间。
“亲爱的徕儿，防弹衣没有用，近距离无弹空气射击，改良枪支，就算不致命，拿下你也足够了。”
“……”
“怎么？在找你亲亲老爹的遗物，恩？灰色？”
“……”袁徕微微一笑，“崔锋，你觉得，我会感觉不到你的气息吗？”
“是吗？那么我还真是荣幸啊。”
“你想要什么？”
“你说呢？”

“碰！”

“呃……”巨大的冲击，直接把袁徕贯到了墙上，他觉得腹部冰凉，随即，撕心裂肺的疼痛席卷了整个身体。
崔锋一脚踩在袁徕的伤口上，笑着低下头。
“哼呃……”袁徕死死的看着崔锋的眼睛。
然后，他用一只手将袁徕的两只手都固定到身体上方，另一只手举起手枪挑起袁徕的下巴，狠狠的吻下去。噬咬辗转之间，崔锋轻轻的说：“袁徕，不要给敌人反扑的机会，这是你教给我的。”

腹部的血渐渐润湿了防弹背心。袁徕嘶嘶的喘着气。
耳机里突然传出方瀚舟的声音：“猎豹呼叫猎鹰，猎豹已经救到赵念和成翔，正在往实验室进发。完毕。”
“哦？小瀚舟也来了啊……”崔锋轻轻的笑道。
袁徕皱了皱眉头，轻轻的回复到：“猎鹰收到，继续完成任务，完毕。”

“呵呵，徕儿你真是越来越上道了啊……”
“崔锋，你自己选，强jian还是和奸？”

“啧啧，铁和血的味道，有催情效果，恩？”
“也许。”
“你准备当死鱼？”
“我准备回光返照。”

------------------------------------------------------

“你怎么样？”高城试图唤回袁朗的神志，轻轻的拍拍他。
袁朗的头发轻轻的蹭着高城的脖颈。没有回答。

高城开始考虑他一个人对战两个人两个疯子的可能性，袁朗说过的“不要对你没有做过的事情说没有意义。”那么，如果是找死的事情呢？
坐以待毙那不可能，take it easy.高城想起一句欧美电影中的话。
不过似乎作用不大。

前方的最后一个阿叉停下的脚步，说：“就是这儿。”他停在了一个门前。
“哦。”方瀚舟挑挑眉，说：“把门打开。”
“是、是。”阿叉伸手去开门，然后，开门的一瞬间，方瀚舟一脚把阿叉踹了进去。

“啊！！！！！！！！！！！”的惨叫声传来。

“恩哼，显然蒙面超人是骗BABY的游戏~”方瀚舟挑挑眉。敲敲那个金属门，然后抬头往上看。
“上面？”
“如果从工程建筑的理论上分析，应该是正上方。”
“你知道你还叫他带你来？”余晖翻翻白眼儿。
“我总的找个人去通知博士方大工程师大驾光临了吧。”
“你怎么不说你是地质学家？恩？”
“因为那个只是硕士学位。”

“塑胶炸弹足够了吧？”
“那就是你的事情了。”方瀚舟耸肩，接过赵念和成翔。“他们的状态不是很好，抑制剂的效果还有多久？”
“20分钟。”余晖抬手开始安装炸弹。
“妈的。”

高城默默的背着袁朗退到一个拐弯处。方瀚舟带着赵念和成翔跟过来。
高城没有说话，只是把昏迷的袁朗护在怀里，平静的盯着方瀚舟。
方瀚舟却没有看高城，而是发现的什么往袁朗身上瞅。“喂！”
“干嘛？”
“他……”方瀚舟指指袁朗。“没有乱杀人？”
“不知道。”高城下意识的护紧袁朗。“我找到的时候他就是这样了。”
“……不对，让我看看！！他不一样！！”
“你干什么？”高城侧身闪开，“不许碰他！他受伤了！”

方瀚舟阴森森的眯起眼睛，“如果他的体内自发产生抗体，我们就谁也不用上去了。”
“我不会让你拿他冒任何危险。”
“他是袁振宏的儿子。”
“袁徕也是，还是药剂学家。你怎么不拿他试？”高城半步不让。

两个人同时用枪指住对方。

“我比你快。”
“但你也讨不到好。”

“轰！！！！”的一声，余晖从墙角滚出来。“门开了。”

TBC


PART 18    你是我的

女性的染色体是XX，纯正，易操控。
是试验的最佳选择。

萧潇是海斯亚一直寻找的天才实验品。
一名黑道悬赏榜单上排名最高的女特务。身体的灵敏、反应、力度、柔韧、耐力还有内在的智慧、内涵、计谋、才能等等都是上乘的。当然，也是因为她偷走过海斯亚的一份高级的研究报告，从而被盯上。
而女人，只会因为一种东西导致思维的紊乱，紊乱到无法控制的程度。紊乱到一个优秀的女特务一生中唯一一次的失手。
那种东西，叫做，爱情。

女人碰到爱情，她就不只是女人了。
男人碰到爱情，他还是一个男人。
讽刺，但是，真实。

爱情是世界上唯一一种无法用道理来解释的东西，她是奇迹，也是毒药。

对于萧潇来说是毒药。
萧潇爱上了袁振宏，一个科学研究的专家。
一个很简单的相遇。一个俗套的英雄救美，虽然，萧潇不需要。
然后，那种叫所有女人都怦然心动的纯正的男人的气质，让见惯风雨突变的萧潇简简单单的就栽了下去。
爱情，不需要多么的惊天动地。

然后，可以制造的几次“偶遇”，这对一个顶级特务来说是一个小case。
却没有想到，袁振宏是海斯亚最终找到她的一个契机。

袁振宏也没有想到。他们就这样相遇、自然的相爱、接着结婚、搬家，然后萧潇有了袁振宏的孩子。

萧潇说：“一定是个男孩儿。”
袁振宏摇摇头：“你生的，妖孽怪物都是我的宝贝儿。”

再然后。他们一起快乐幸福的生活了两年。
萧潇交给袁振宏一份实验报告，让他有空的时候可以看看。
虽然萧潇一直用她的情报网试图保护这个家，然而，两年之后她还是被找到了。

被找到的时候，萧潇不敢用眼睛去看袁振宏――一种过去的被揭露，一种应得的报应。她只能死死的包住小小的袁朗，然后不知所措――两年的和平生活早就让她的心态变成了一个追求平静与幸福的女人。
然而，当她无助的抬头的时候，袁振宏笑了，依旧是当时让她一见钟情的黑亮黑亮的眼睛，眼睛里是毫无条件的信任，然后，他挡在了她前面。如同过去无数次作的一样。
“我会保护你。”他看着她，眨眨眼睛，笑得云淡风轻，“交给我吧，照顾好袁儿。”

谈判进行的很顺利。
其实袁振宏早在第一眼看到那一份萧潇交给他的研究报告就知道了萧潇的真是身份。
他不说。
她也不说。
他们都在维护这个家。

袁振宏声称知道了科研的机密，用这个来换萧潇和袁朗的生命。
海斯亚的研究所同意了，毕竟，这是两国合作的实验品。另一个国家比他们强大的时候，他们没有资格专横跋扈――弱肉强食，亘古不变的道理。
他们带走了袁振宏。袁振宏和萧潇留了一手，袁振宏用萧潇的血液做了研究的载体。而萧潇在袁振宏走后不久一把大火烧了他们的家，带着袁朗远走他乡。

他们在世界的角落履行他们对各自许下的诺言。
“我会保护你。”
“照顾好袁儿。”

爱情可以简简单单，可以轰轰烈烈。可以不用相守一生，同样可以一眼万年。
袁振宏后来对袁徕说：“徕儿，所谓的爱人，是可以无条件的信任，对对方有信心，然后相互了解的一对。”

--------------------------------------------------------------------

“现在是吵架的时候吗？”余晖一把枪横在两人中间。“有种的你们现在就打，走火了我们几个死成一堆拽！”
“哼！”方瀚舟恨恨的先放下枪，说：“看在他是头儿弟弟的份上，饶你们这一回！”
高城咬咬牙，硬生生的憋下一句已经到嘴边的“不是才认识的吗？”袁朗的命在他的手里。人在屋檐下，不得不低头。

背起袁朗，和他们一起爬上刚刚炸开的地方。

很奇怪的，空无一人。
余晖几枪打爆了刚刚炸弹没有摧毁的监视器。

“猎豹呼叫猎鹰，已经到达地面建筑。完毕。”
“……”
“猎豹呼叫猎鹰，请回话，完毕。”
“……”
“猎鹰？猎鹰？头儿？”
“叫什么啊？猎豹，你头儿我还健在呢！”就是不太好，袁徕靠在实验台下面，一手捂住腰间，一手撩起额上的头发，慢慢的想，轻轻的回答。
“头儿……你、你没事吧？”
“……我很好。”
“不对，头儿……头儿你在哪？”
“猎豹，优先完成任务。”

方瀚舟悻悻的掐掉了通讯线，然后回头看着盯着他的余晖与高城。说：“继续行动，找到博士，kill.”
“头儿……”余晖皱皱眉头。
“我相信他可以处理好的。”方瀚舟低下头，沉默了几秒，说“开始行动！”

找到boss，是行动的最直接目的，也是袁徕的另一手准备――由他去直接寻找灰色的药剂，由方瀚舟去寻找博士，找到研究报告――销毁全灭的措施。

高城背着袁朗没有动，他看着方瀚舟：“我没有义务帮你们找什么实验报告。”
“的却。”方瀚舟也盯住高城。
“所以分开行动吧，我去找我要的药剂解药，这里一定有。”
“你随意。”方瀚舟说，眼神中精光一闪。然后转头对余晖道：“他们两个怎么办？赵念和成翔。万一战斗，他们这个状态我们无法有利的保护他们。抑制剂只有10分钟的效果了。”
“藏起来。”高城准备走之前丢下一句。想了想，几步走到方瀚舟跟前，小声说，“亭子间是很安全的地点，也是试验的死角。”
方瀚舟有点意外：“问什么告诉我们？”他困惑的瞅瞅高城，又瞅瞅高城背后的袁朗。
“我不是雇佣兵。”转身，离开。

方瀚舟死死的捏住拳头，冲着高城的背影低估一句：“哼！放你一马，刚刚想崩了你的。”
余晖在旁边憋笑，顺手把赵念和成翔给赛进楼梯转交的一个亭子间。想了想，注射了镇定剂――不知道没了抑制剂，这个还管不管用，试试看吧。



高城小心翼翼的跟在方瀚舟和余晖的后面保持了一定的距离――很自私的方案没有错，不过他现在管不了这么多――用最小的损害达到最大的目的。高城知道他们手里有地图，但是他不能再和他们在一起了――先不说方瀚舟发现了袁朗的与众不同，万一交火开始，他和袁朗一定是炮灰的那一个。
他需要寻找实验室，救袁朗，其余的他有心无力。
走一步算一步吧。

袁徕看着手表上的几个小红点，轻轻的勾起唇角――他把高城的手表做了一点小小的改造，把电池换成了含有定位系统的。高城离开了瀚舟他们，远远的跟在后面，挺不错的啊。这时候的聪明劲比刚刚不知道强了多少倍。
袁徕突然就有点明白高城是一个什么样的人了――一个……平时大大咧咧的不拘小节，有点暴躁、自大、急躁，遇到自己在乎的人会乱了阵脚。但是一旦真正到了战场上，硝烟和战火的气味会立刻让高城冷静下来，选择保护“自己人”的最佳解决方案。遇强则强吗？恩哼！有点意思！
袁徕看了看手中的银白色试剂，在黑暗中勾出一抹微笑。

咦？高城怎么停下来了？
袁徕有点困惑。
他暂时是站不起来了。

然后，一分钟之后，门开了。
袁徕有点惊讶的瞪大了眼睛――崔锋，不是走了吗？把他跟一堆破布一样丢在这里。
不可能是瀚舟的，他那么听话，恩？那是……

高城站在袁徕的面前，背上的袁朗眯着眼睛没有力气，不过是醒了。
高城蹲下身子，说：“需要帮忙吗？”手腕上空空如也。
“咦？”袁徕有点反应不过来。
“手表我发现了，我可是侦察兵出身的。”高城有点得以的语气一下子冲淡了空气中的冷凝。“你受伤了？”
“恩，现在站不起来了。然后你故意跟在他们后面伪装你的意图？跟了一段丢弃手表找到这里？”
高城笑笑，放下背上的袁朗，把袁朗交到袁徕的怀里。“是啊，我总的保留一点实力吧？我的优势对于你们来说显然不再单兵作战能力上。你弟弟，替我保管一下，我来找解药吧。”
袁徕惊讶的看了高城一眼，随即让袁朗靠自己身上，然后扑哧一声就笑了。“解药我还没有找到，不过应该在第三排的架子上，药剂我有了。”

“你是我哥？”刚刚他就醒了，高城就告诉了他。
“理论上没有错。”袁徕看着懒洋洋的依着自己的人。“你多大？”
“29。虚岁30.”袁朗撇了一眼
“我31.”袁徕笑了，“你好啊，弟弟。”
“……我爸啥时候有的外遇？”轻轻笑了两声，又好像被呛着了，袁朗开始咳嗽。
袁徕愣了一下，他轻拍袁朗的胸口“我是捡来的，不是亲生的。怎么，你嫉妒啊~”他贴近袁朗。鼻尖儿对鼻尖儿的~
袁朗瞅瞅他，勾起一抹死欠死欠的笑容，懒洋洋的回答：“嫉妒一个没爹没娘的可怜娃娃？”
袁徕有点对天翻白眼的冲动：“亲爱的弟弟，哥哥我真是太喜欢你了。”
“蒙城喜爱，不甚感激。”索性的蹭了两下，眼神飘向高城那里，不再理睬袁徕。

“不在这里，至少标签上找不到。”高城回到他们身边。“只找到了纱布和药，袁朗你感觉怎么样？”
“恩，平静下来了。除了发烧没有什么感觉。”
袁徕盯着袁朗，开始思考――六个小时，从剧烈的反应到抑制然后只是发烧？
高城把袁朗拉过来：“给你包扎一下。”然后扔给袁徕药品，“包一下吧，一会还要出去的，只有40分钟了。”

袁朗没反抗的靠在高城的怀里，听之任之。
高城检查了一下袁朗的身体――全部被血粘的看不清哪里伤了哪里没有伤，而显然，袁朗自己痛的一点感觉都没有了。高城只能凭着记忆把袁朗肩上和腰上的伤口进行了简单的处理。袁朗安抚的对高城笑道：“你这么辛苦的救我，我要是挂在这里做鬼都不能心安不是？”
高城恨恨的咬牙：“你是我的，想死也要经过我的同意才可以。”

再度见面，生死之间。
早就没有那种别扭了。
习惯的亲昵，自然……

袁徕看着他俩，有点恍惚，仿佛崔锋离开的时候在自己耳边留下的一句话：“你是我的，你的生死由我决定。”
耳机突然传来响声：“猎鹰，我是猎豹，我们抓到博士了。完毕。”

TBC

PART 19   文艺的心情

人的自信是从一次次肯定中得到的。没有肯定的答复，人就像无根的浮萍一般，找不到根基。肯定有两种――自我的肯定和外界的肯定。前者的基础是后者，但是物极必反，很多情况下，当自我肯定上升到了一个程度之后，这种肯定就会被人们称为“不切实际”和“目空一切”。
他们是这样评价高城的，很多时候。
高城自己也是知道的：武断、高傲。但是他一直以为那是一种嫉妒的心态――就像我有的你没有，我成功而你翘首企盼，我轻而易举你耗尽心力。这个世界上没有公平。虽然实力不是一切，但是在高城的世界里，实力却左右着大部分的世界。

高城觉得是有那么一丁点儿挫败的，之于袁朗，之于袁徕。他们凌驾与他之上，一个很难以赶超的地步。袁徕怎么样他不管，他们是两个世界的人，但是袁朗，他觉得抓不住。
老七是个实在人儿。
他很多时候不懂得怎样去判定自己的心态，只能通过他觉得最贴近的方法去描述他。所以，他总是在不经意之间给别人造成一种伤害。他不介意，他总以为别人会包容他，就算不包容也不会介意，就算万一心眼儿小的介意了，介意就介意吧，我能怎么样？
所以，有的时候单纯的人反而更加容易伤人。
水一样的多变。柔和的时候抚慰忍心，汹涌的时候士气吞噬一切。

袁朗是纯粹的。
不单纯，绝对不。他知道的、他想到的，他的阅历、经历、人生观。已经强大到了一个可以模糊的观念上――你看着一团雾水，摸不透澈，他心里一本清账。这不是一种最高的境界，但是比最高的境界更加的恐怖――就好像第九层功力虽然没有第十层功力强，但是走火入魔的危险却高上数倍。
他纯粹的活在他的坚持里。
不过这样的他已经不会伤害别人了，或者说他恶意的伤害不会长期影响到他人的精神。他像是纯粹的火焰――蓝色的，亮的耀眼，看上去很冷，却可以用来淬炼。
但是，一盆凉水兜头浇下来呢？会不会灭？不知道，他强大到我们已经无法估计和预料了。但肯定会受到伤害。

以上的比喻并不是多么的贴切。
你不能用一种单一的物质去囊括一个人，人有多面性。
所以，我们看到的只是表面。
如果你把一个人逼到绝境，而他挺过来没有崩溃，你就会发现你认识的他不是他了。

所谓真实背后的真实，这种说法也是不全面的。你可以把人的内在想象成一个有XY坐标轴的二维空间，每一个不同的面就是一个坐标，你总会有漏掉的那一个。然后你发现的时候你会以为你挖掘到了，发现了。其实，它一直存在那里。
存在的，即是合理的。

高城的头脑里有些乱七八糟的感觉，混混沌沌的。他觉得现在经历了太多事情，弄的他都有些迷糊了。
他自嘲的笑了一笑，刚刚自己拉拉杂杂的不知道想了一些什么，难道自己也被马小帅他们传染的文艺了？真是要命。
高城集中精神，失散、跟踪、上岛、试验、突入、救人，下一个应该是什么？返回？似乎是这样，人总是要有一个目标的，然后去奋斗、努力、拼命。

“你不包扎一下吗？”袁朗懒洋洋的提醒他，他瞅着高城的眼神很认真，仿佛在说：你要是敢说“无所谓”，我就生吞了你。
高城没有什么反应，他有点傻掉了的样子，他还在回想刚刚那句自己脱口而出的“你是我的，想死也要经过我的同意才可以。”其实说完之后他有点后悔的，不像他的性格对不对？但是如果袁朗用一种惊讶的眼神盯着他，而袁徕的眼神在盯住自己后以之一种毛骨悚然的状态漂移的话。像高城这样自信的人都觉得有点不对劲了。
这其实就像是小孩子的表白一样：其实早就存在了，一直没有说出来。等到说出来，又开始担心是否被接受的问题。
但是高城抿了抿嘴唇没有说话。
他觉得自己有一种东西在变，又说不出来的感觉。
袁朗叹了一口气，抬手拾起放在地上的纱布拉过高城的胳膊开始给他绑。

良久，久到袁朗以为世界就会这么一直在他这个缠绕的动作下变得永恒的时候，高城开口来了一句：“绑的真丑。”
袁朗“扑哧”一下就笑了。
然后他知道，人在神经紧绷的状态下一旦松懈下来会有一点犯傻，傻完之后醒过来，人就变得强大了――因为他掌握了在未知状况下强迫得到的能力。高城变强了。
而袁朗其实默认了高城的那一句“你是我的。”本来，就没有什么原谅不原谅的事情。过来了就过来了。不是非要硬碰硬的直面以对才可以解决一些问题的。

“我好了，走吧。”袁徕出声打断了他们两个之间莫名其妙的暗涌，他扶着墙起身。“浪费了五分钟。”

高城示意袁朗要背他，袁朗笑笑，也没有拒绝――刚开始的时候血流的跟不要钱一样，他没有必要亏待自己。总得留下ti力继续祸害世界不是？现在挂了说什么也对不起广大的人民群众……
这和人民群众有什么关系吗？

他们很快就和方瀚舟他们汇合了。
实验室离主控台并不遥远，也就两分钟的距离。袁朗趴在高城的肩膀上假寐，却时刻警惕着周围的一切动静。主控室一片狼藉，博士在方瀚舟的手上死死的扣着。
“研究报告呢？”袁徕轻轻的开口，他觉得不是很有力气了。其实这样反而形成了一种谈笑间风云色变的效果，有点让人从骨子里发凉。
“在这里。”余晖上前一步，交给袁徕。
袁徕打开翻看了一下，眼神闪了一闪。勾了一下唇角：“我们走吧。”
“这个人呢？”方瀚舟示意了一下博士――刚才的一系列屠杀和逼供，大小便失禁了。没有一点形象和体面。
“杀了吧。”
“哦。”反手一下，直截了当的割断了博士的气管。“赵念和成翔还在亭子间里。我们带上他们，出去和兄弟们汇合吧。”
“恩。”
“……”方瀚舟绕过高城和袁朗，几步追上了袁徕。“头儿，你……有点奇怪啊……”


“吴哲，你确定是这个地方吗？”齐桓一脚踹开实验室的门，回头问到――这里一片破败，空无一人的样子。
“我不知道，如果马小帅同学的定位装置没有出现问题的话，确实是在这里没错。”吴哲笑的漫不经心的。
“可是，吴哲，你不要紧吗？”许三多在旁边问道。
“没事没事，我一少校呢！砸一下脑袋还能偏瘫了不成？”
“少校和砸脑袋可没有直接关系啊！”成才调侃。

他们四个登陆了吉利雅来寻找高城和袁朗――马小帅和甘小宁没有允许过来――实战经验的局限和山民的善后处理问题只能让他们把自家老大的安危托付在一群老A的上手。
老A很值得信任，所以也还算是放心。早在搜索失踪的队员之前，马小帅在连长的手表电池上粘了一个定位装置，那是当时作试验用来玩的，却没想到起了作用。老A们顺着许三多的指路摸索着到了高城发现船的那个山洞，找到高城留下的指南针，驶出磁场区域再按照马小帅交给吴哲的仪器一直找到这里。现在高城如果还带着那块手表的话，应该就在这里了。

可是，当他们上岛之后就觉得有说不出的诡异――这里，是一个死岛。
没有居民。而毫不符合当地居住特点的一个营地与远处的实验室更加让人觉得诡异非常。满地的鲜血，却没有一个人。显然刚刚进行了一场战斗，但是连尸体都没有？

他们在实验室里的一个垃圾桶内发现了被袁徕丢弃的高城的手表电池。


“头儿。”当他们回到亭子间的时候，发现门已经被破坏了，而赵念与成翔消失了。“怎么办？”
“……”袁徕刚准备开口，耳机中突然传来一个声音。

是曲漠：“头儿，快跑！！啊！！！”

袁朗冷冷的打量着这一切，然后随意的说了一句：“你们最好最好换一条逃跑路线，这里，还有敌人。”

吉利雅的天空阴冷湿润，向天空垂下的阴湿的流苏一般。细腻、干净、无望。

TBC


PART 20   老子爱上你了

birds sing after storm, why shouldn't people feels free in daylight? 

袁徕突然的就想起这样的一句话来。望着实验室的单面玻璃窗，有点恍惚起来。
“袁徕，这是灰色地带的药剂，老子可是交给你了啊~”然后崔锋凑近自己的耳边，轻轻的念叨：“你的命是我的，你是我的，你的生死由我决定。”速度很慢，就像他在虔诚的膜拜一样。

手持卡宾枪的基督徒，膜拜着三位一体的教义，然后疯狂的杀尽一切。最后还宣称自己的所有物。袁徕下意识的抚摸了一下左臂的牙印，哼，像一个非洲农奴一样，被打上了牲口的标记。

“不，我们，原路返回。”袁徕没有看袁朗，兀自这么下了命令。
“头儿，赵念……”余晖上前一步想要争取什么一样。
“不用找了，我遇上了崔锋。”
余晖再想说什么，却被方瀚舟一把拦住了。余晖看了他一眼，感觉到了方瀚舟的颤抖。
不知道是恐惧还是别的什么。

“再磨机下去，可没有时间了，天知道下面还有什么。”高城出声提醒，狠绝的口气一下子盖过了周围的低迷。把袁徕飘忽的神志拉了回来。然后率先背着袁朗跳下了刚才他们进来炸出的那个洞穴。
方瀚舟怔了一怔，看看自家头儿，一咬牙，拉住袁徕的手一扯，跳了下去。
袁徕落地的时候一个踉跄，扶住了腰。方瀚舟感觉到了，却闭了闭眼，什么都没有再说。

高城背着袁朗跑在前面。
“高城。”
“恩。”
“怎么这么听袁徕的？”袁朗趴在高城背上问他。
“那个、我们去实验室之前，你哥……”高城的耳后跟一下子就红了。
袁朗嗤嗤的笑了两声：“我知道了，他和别人做过。”眼神莫名其妙的凌厉起来。
“我、我闻到味儿了。”高城有点窘迫。
“是啊是啊，那又关我什么事？”袁朗有点好笑――这个老七，是不是什么和他有关系的都要担上一份心儿？讲白了袁徕怎么样和自己一丁点关系都没有。那是他的自由，没人说多了一个“兄弟”的关系就要“歃血为盟”的不是？“那个和袁徕恩哼的人……”袁朗叨念着不着调的声音。
“就是那个你说的另外的敌人。”高城没好气――什么叫好心当成驴肝肺？这就是写照！“不过……”他想了一想，“很奇怪不是吗？他为什么要把药剂交给袁徕啊？”
“不知道，奸情呗。”袁朗漫不经心的回答。

高城还是担心的回过头，“你不要紧吗？那个试剂？”
“我头晕啊~失血过多，重伤~你哪里看我不要紧？”袁朗乐的逗逗小七――人醒过来了，要是不想再睡过去，总得给自己找点乐子。
“你看起来精神的不像重病患。”高城扯出一个笑脸。

其实他在实验室找不到解药和闻到了那种特有的男人之间的体味的时候，他就知道半路杀出了一个程咬金。袁徕知道什么，但是从他的精神状态和雇佣兵的身份，高城觉得要是能问出来简直就是一个奇迹。
但是袁徕一定有办法――他的两个队友也中了试剂，要是他没有解毒的办法的话，他就不信袁徕能这么无所谓的一走了之。
而且，观察了赵念和成翔的状态，高城隐约觉得袁朗和他们不一样。

“高城，放松。”袁朗突然就这么对着高城的耳朵吹了一口气。
“你干嘛？”高城猛然一抖，差点没有把袁朗从背上揭下去。
“……我很好，你放心。”袁朗突然就这么沉着声音很认真的说了一句。
“……恩，我知道。”高城突然就很想笑。

We against the gray world together.

“你好好的文艺什么劲儿？！”袁朗笑嘻嘻的突然勾住高城的脖子。
“干什么干什么你啊！”高城有点不适应，“你、你、你哥还在后面呢！！”
“等我们逃出去之后，来一个法式长吻吧。”袁朗笑的死不正经。
“……好啊！”高城没有回头，就这样答道。自然的好像他们是老夫老妻一般。

呸呸呸，什么老夫老妻啊！袁朗那边……高城又有一点挫败了，不过立刻振作起来――现在不是想这个的时候。

袁朗愣了一下，然后靠在高城的肩膀上，开始昏昏欲睡，咕噜了一句：“没劲！”
“对不起！！”高城突然就这么大吼一声。
“吓！”袁朗差点没有跳起来，然后他沉默，进而曲起左手食指，敲敲高城的脑袋：“你不笨啊！现在怎么和许木木一样木呢？命都相互舍过了，还有什么……是不能够原谅的？”

眯起眼睛，高城，我透过你的肩膀，看到了一个和你并肩而行的前方。

高城猛然间就愣住了：袁朗，似乎，真的，老子……爱上你了。



“袁朗，你要和我们一起离开吉利雅吗？”袁徕从后面问道。
“是啊，我总不能飞走吧？”
“哦，有一架直升机，在岛南边的村里隐蔽着。”袁徕想了想，开口了。

路上意外的没有任何的阻拦，甚至他们一路杀过来的残肢断臂也一并消失了。
“头儿，这到底……”方瀚舟不知道应该说什么，只是没话找话，死死的拉住袁徕的手，牵着他。
“不知道。”袁徕没有什么精神的样子，就光是这么跟着。
余晖不说话，也跟在后面，押后。但依旧保持紧替的观察着左右。

一切诡异的出奇，明明只有半个小时的时间，一切东西就消失殆尽了。所有的尸体都没有了。虽然血迹还在，但是，显然没有有利的证据在短时间内证明那是人血。

“袁朗，你说……”
“这是一个陷进。”
“啊？”高城刚觉得怀疑，趴在背上的袁朗就这么悠悠然然的开口了。“是陷阱你还来？”
“这不是你傻不楞机的背着我就下来了？我能怎么办？”
“你、你、你就不会争取一下主权，捍卫一下意志的跟我抗议？”高城有点气结。
“你那么雷霆万钧的吼了一句，把我哥都震住了，你说我废话啥？”袁朗懒洋洋的。
“……”
“怎么？生气了？”袁朗戳戳高城。
“生什么气啊？跟你生气多没创意！”高城半饷而不出声，憋出这么一句。
“……我靠！”

很快就跑到了地道口，看了一下，距离大门自动开启的时间还有10分钟。

“余晖，5分钟后把大门炸开吧。”袁徕靠在墙上，喘气。眼神有点飘移。
“是！”余晖皱皱眉头，却没有问原因。一群人因为袁徕的低气压静默不语，而高城顾及到现在两人的实力自然没有必要往枪口上撞――生气的女人很恐怖，但是沉默的男人同样毛骨悚然啊……
“为什么啊？头儿？从这出去我们能够最快的和其他人接应啊！”
“没有人了。”袁徕闭上眼睛。
“什么？！”
“没有人了，赵念、成翔、高珂、曲漠、小飞、胡骁，都没了。”
“头儿……头儿你胡说什么啊！！”方瀚舟愣了几秒钟，突然就慌了。他突然扣住袁徕的肩膀：“你、你说清楚啊，头儿。怎么……你们……不是一直在保持联络的吗？啊？”
“……”可是，任凭方瀚舟再怎么摇，袁徕也没有再吐露过一个字。“余晖，你……”方瀚舟无助的想要求助余晖。
“是的，头儿刚刚说的还不够明白吗？遇到崔锋了。所以，他们一个也活不了。”
方瀚舟浑身震了一下……低下头，不再说话。
是啊，碰到那个人，谁都，没有活路的啊。

“高城，放我下来。”袁朗出声了。
“什么？”高城有点惊讶，“你站的稳吗？”
“恩……差不多吧。”袁朗叹了一口气，“你看不出来吗？这个疯子玩的是调虎离山的计划。”朝袁徕那边努努嘴。“八成是遇到了什么得罪不了的人，踢到了铁板。然后人家灭了他全家，他却只能打落门牙和血吞的。为了保住最后几个，没有办法，想了一个金蝉脱壳。”
“怎么？假死啊？”高城扶住他，盯了袁朗颇有深意的眼神一会，开始默契的一唱一搭。
“那是啊，不假死来个爆炸，这个地方眼看就要被什么重要武器摧毁了，不先下手为强的来个毁尸灭迹，他想逃出升天那可能吗？”
“哦……原来你哥那么怕他啊。”
“看样子是没有错，人嘛，遇到死亡什么的总会怕的。”袁朗挑挑眉毛。

“袁朗，你听过一句话吗？”袁徕忍了又忍，终于从牙缝中挤出一句话。
“是、是，哥哥大人，我知道好奇心害死猫。但是，一，我不是猫，二，我不是好奇。”
“那你想干什么？血流的和自来水一样还这么废话你不累啊？”
“我只是想知道，你把我和高城当炮灰的可能性。”袁朗笑的纯良无比，“就算是炸了，残肢断臂总是要有资源的吧？”

“既然你知道了。那我也就不好多说了。”袁徕笑了。“你真的很聪明啊。知道你还和他下来？”
“我要是说我顾念兄弟之情不放心你，你相信吗？”袁朗毫不在意。
“相信啊~那又怎么样？”

“头儿，安好了。”
“恩，差不多，我的催眠药的效果也差不多了吧。”袁徕转身，“瀚舟，我们走吧。”袁徕对旁边低着头的方瀚舟说。
“是！”方瀚舟抬起头，笑的天真又活泼，看着袁朗和高城，“真是的，你们能演双簧，我们就不行？”

高城一愣，突然身体整个软了下来。拖着袁朗整个人跟着倒在了地下。
“你……”高城看着转身离开的三个人。
“恩，江湖人称软筋散。让你们在一起，就不用感谢我啦！”袁徕没有回头，就这么挥了挥手。


PART 21  最后的30秒

crazy

“这个地方，就是尽头了？”齐桓有点郁闷的敲击着地道的四壁，许三多在一边尽职的举着火把。
“应该不是。”吴哲也在一边敲敲弄弄。
“怎么说？”成才头也不回的问，平端着他的狙击枪作警戒。
“除非他们是脑残，否则绝对不会花时间在实验室挖一条并不狭窄的地道的。”吴哲摸着下巴，“从土质结构和宽度来看，虽然是粗糙，但是至少是花了3个月时间的。因为从我们刚才发现的小规模营地看来，这个营地的人数不超过15人。就算是出动2/3人，也需要3个月的时间。”
“锄头，你的意思简单的表达就是说：这里一定有出口。”齐桓没好气的接口。
“是啊！”
“那你TM的不会用简单的表达方法？！”齐桓不经怒火飙涨――这都什么时候了都。
“我这不是看气愤闷的紧吗？是吧，木木？”吴哲抬头搬救兵。
“我、我觉得……还好。”木木。

………………

木木同学是大神，思维不同于一般人。
吴哲在心里作结案陈词。

“袁朗……”高城费力的撑起袁朗的身子――刚才自己的一倒，直接把袁朗拉着跌在他的身上了。
“……没事……”袁朗摇摇头，乐了，“高城，我真不是玻璃作的！”
“成、成、成！你就装吧你，继续装！”高城皱起眉头，“有意思吗？”
“嘿嘿，”袁朗被这么说的索性就一下靠在了高城的肩上，刺刺的头发磨蹭着高城的颈项。
“干嘛、干嘛啊你！痒！”
抬眼看看距离自己和高城不到三米的炸弹：“喂，不到4分钟了。你可以选择回忆过去或者感慨人生。”

“怎么？你怕死？”
“我怕你死。”
“哦……我只陪你一起死。”
“荣幸之至。”
“你就这么心甘情愿的捐躯赴兄难，视死忽如归了？”
“长兄如父嘛！”
“你恋父？”
“我遵守三从四德：在家从父，父死从兄，出嫁从夫。”
“那你应该从我。”
“我嫁你了吗？”
“早嫁了啊。”
“我怎么记得我被休了？”
“你怎么这么小肚鸡肠啊？刚刚谁说原谅我的？”
“我啊。”
“劳您大驾还记得啊。”
“我说原谅你，没说我不计较啊~”
“哦……”

“怎么？”
“你肺活量有多久？”
“恩，最长憋气4分钟。” 
“很好。”

极尽纠缠的吻，裹住了呼吸，麻痹了思绪。抵死缠绵，展臂相拥。舌头打着圈儿的攻城掠池，划过牙齿，轻舔上颚，勾出一阵的战栗和喘息。分开两三秒，吊出令人遐想的银丝，然后噬咬、用力、仰头。闭上的眼睛慢慢的睁开一条缝儿，栗色和黑色的瞳眸在过近的距离下看的有些氤氲。唇齿交融，灵魂相依。

世界就在交缠之中慢慢疯狂。疯狂的忽略了时间，忽略了一切。

你怕死吗？
我怕你死。
我只陪你一起死。
荣幸之至。

creat

“……啊哈……咳……”袁朗推开高城开始喘气。
“不行嘛！这刚刚三分三十秒。”高副营长在死前的半分钟因为肺活量的微笑优势开始得瑟。
“……老了！”袁朗勾起嘴角，主动认输。
“切，不服气再来一次！！”
“谁怕谁啊？！”

28

“咦？你说你吻我，你好好的抱我干什么？”
“我高兴。”

25

“哦……”袁朗笑眯眯的也回搂住高城。
“你干什么？！”
“你说，要是他们找尸体的时候看到两个相拥的身子，我哥他姘头会不会气死？”
“有可能。”
“哈哈，我作尸体都不让他如意！”

20

“是、是，您就是那世界上第一个得瑟的尸体！”
“是我们！”
“啊？”
“爆炸以后会烧焦嘛~我们就会化在一起了~”
“是哦~”

17

“不对哎，你说这个固体的分子融合的话好像会紧密！”
“然后？”
“然后我们的DNA会不会检测错误啊~”
“那真成世界谜团了。”
“对、对、对，头版头条。”

12

“你觉得可能吗？中校大人。”
“……是不太可能哦……”
“那你还得瑟个什么劲？！”
“我没得瑟！”
“那你这是什么？”
“……我突发性癫痫。”

5

“高城。”
“干嘛？”

4

“后悔吗？”
“后悔个屁！”

3

“说脏话不好。”
“我高兴。”

2

“你干嘛抱我这么紧？你就这么有劲儿？”
“我爱你。”

1

“……谢谢啊~能瞑目了。”
“客气。”

0

die

------------------------------------------
袁徕说：“这是一个疯狂而和谐，堕落却美丽的世界。群魔乱舞，我甘之如饴。”

PART 22   袁徕的抉择

“头儿，到5分钟了吧？”方瀚舟回头问走在身后的袁徕，“怎么没有听到爆炸的声音？”
“瀚舟。”袁徕的声音有些疲惫的沙哑。
“恩？”
“对不起。”
“啊？呃……”
袁徕一记突然的手刀劈上方瀚舟的脖颈。接住方瀚舟颓然倒下的身躯，袁徕踉跄了一下。他抱住他，在背对余晖的地方闭了闭眼睛，然后问道：“余晖，还要跟我去吗？”
“恩。”余晖简单的回应着。“赵念……”
“我的决策失误，我没有想到崔锋会在这……”

或者说，他想到了，却不敢相信这个事实，那个人……

“头儿，别说了。”余晖上前一步，拍拍袁徕的肩膀。“不管你和崔锋原来是怎么样的，你是我的头儿。你说一句，我和赵念就可以把命交给你！”
袁徕有点无辜的看着余晖，扯出一个微笑，轻轻的把方瀚舟的身子靠到墙边。“谢谢啊。”
“呵呵，客气。”余晖一把把狙击枪扛上肩膀。“头儿的弟弟会照顾好瀚舟的。”
“也会照顾好你啊！”袁徕猛然回身，一脚踹上余晖的腹部。随即又一个手刀。接住余晖。“对不起，我不能让你们之中的任何一个去和崔锋冒险。”

早在三年之前的那个晚上，他和崔锋，就不再是一个战壕中的兄弟了，永远不是。

弯下腰，把那两个合在一起的吊坠和装着灰色的试剂一起塞进方瀚舟的怀里。
袁徕大步走向空无一人满是血迹的走廊。

家，一个多么美好的字眼。
可是瀚舟，这不属于我和你。
还是……断了这份念想吧……

崔锋，我答应过你。
你要的，我有，我都给。




袁朗推了推压在自己身上的高城，倒计时的最后一秒。高城突然抱起自己往相反方向一扑。撞得他腰间的伤口疼的一阵痉挛，眼前一阵发紫。好半天才缓过一口气来。而高城，自始至终用身躯将自己死死的护在身下。
“高城……疼……起来！”袁朗出声唤他。
“啊？”高城好半天才反应过来，轻轻的动了一动。
“没炸！”袁朗继续推他，“你压痛我了，快点起来啊！”
“没炸？没、没炸？”高城翻到一边，猛地坐起身子，瞅着袁朗直发愣。“我们……没死？”
“摸摸……”袁朗索性躺在地上不动――一点劲儿都没有。“热的。”
高城有点没反应过来，拉过袁朗的胳膊就是一口。
“嗷！”袁朗猛的抽回手，“疼、疼、疼！你干什么你？！”
“看看是不是做梦啊！”高城说的理所当然。
“那你咬我干嘛？”
“你自己伸过来的嘛！”小七无辜。

…………

“你哥……没有安炸弹？”
“不是我哥安的，是那个爆破手安的。”袁朗更正。
“没安好？”
“可能吗？”
“……不可能。”
“你能动了？”
“是啊。”高城甩甩胳膊，蹬蹬腿，活蹦又乱跳。
“软筋散就这功效？”袁朗捏捏高城。“5分钟？”

大眼瞪小眼。

“你哥，放我们走了。”
“恩，我知道。”
“你一开始就知道？”
“至少我看他的精神状态能猜出8、9分。”袁朗垂下眼睛。“他不是告诉我们飞机在岛的南端吗？”
“然后他就准备玩个人英雄主义？”高城挑眉毛――当时他还觉得袁徕告诉袁朗的话很奇怪，没想到是别有用意的。
“三人。”
“意思就是说他们自己的事情自己解决，放我们一马？”高城皱皱眉头，“也就是我们不要插手？”
“简单的说就是：滚。”袁朗笑笑。

“……哦……”高城皱皱眉头。“还有3分钟是吧？”
“什么？”
“大门真正开启的时间？”
“恩、对，没有错。”袁朗依旧那么躺着。“呜呜……”

“坑我玩人生最后半分钟的戏码，恩？袁朗？”高城咬牙切齿的扑过去含住袁朗的嘴唇，啃噬、舔咬。“妈的，你个兔崽子知道我当时什么感觉吗？”
“恩啊……”袁朗皱着眉头，氧气被掠夺的一干二尽了。
“TM的，我以为我们真的就要死了！”高城睁着眼睛盯住袁朗。“你、吓死我了……”然后，放开他。
“呼、呼……”袁朗皮皮的扯出一个笑，“骗人的吧？高城？一个副营长猜不出来这点计谋？”
高城皱皱眉头，然后苦笑一下，几近膜拜的重新吻回去，轻声呢喃：“和你在一起，我不在乎。但是，袁朗，如果有个机会活下去，我只希望你平安健康。”




“菜刀，你说……他们在干什么？”吴哲兴冲冲的托着下巴望着被压倒的队长和压人的连长。
“法式长吻？”
“可是、可是法式长吻不是拥吻和舌吻吗？”木木在旁边疑问，“连长为什么抓住队长的手啊？”
吴哲晃着还绑着纱布的脑袋：“木木，你怎么知道法式长吻的？”
许三多同学的脸一下子红了：“是、是、是成才哥告诉我的……”
“我告诉你什么了？三呆子？”最后上来的成才有点莫名其妙，随即，被眼前的情景震撼了。“连、连长……你在……干嘛？”

当我们伟大的中校袁朗队长推开高老虎的时候，他最得意也最头痛的四个手下已经齐刷刷的站在了他的面前。现场观摩了少儿不宜的若干镜头。

“你们……”袁朗突然觉得有点冤。
“连、连长好！”成才、许三多齐齐敬礼。
“哦，好。”高城倒是脸部红心不跳的。

“连长你好厉害啊！”木木同学脸红了。
“啊？”不过热吻被打断了也没什么好气就是了。
“您欺负我们队长就算了，还弄的队长一身的血……呜呜呜……”木木同学被成才同学眼疾手快的捂住了嘴。

…………全场死寂。

“高城，今天天气真好啊……”袁朗无力的撑起来，扶住高城的肩膀，头埋的低低的，“我要死了……”
“许地狱！！”

高城扯开袁朗的衣服用齐桓医药包中的药品给袁朗作简单的伤口处理。袁朗闭着眼睛，不时的皱皱眉头舔舔嘴唇，却没有出声。吴哲通过仪器把开启的大门重新做了设置，关闭了炸弹，使地下出口长期开启着。成才依旧举着狙击守卫在三人的四周。而齐桓与许三多则去四周巡视着。
“你们的意思就是，这个岛现在就剩我们几个了？”袁朗沙哑着嗓子问吴哲。
“是的，我们到达之前不久，这里进行过大规模的武装械斗。不少地方都有血迹，但是没有一具尸体。血迹的残留量却大的惊人。”吴哲说道，“我们通过马小帅留在高副营长手表电池中的定位仪找到了实验室，然后发现了这个地下道，就过来了。”
“这里，应该是受到了大规模的生化实验感染。”高城接口。
“……不是吧？”
“我被注射了那个试剂。但是不知道为什么反应一开始很激烈后来就渐渐的平息了。现在只是高烧而已。”袁朗漫不经心的说。
高城伸手探了一探袁朗的额头――果然，温度依旧很高。“你真的没有什么其他的感觉了？”
“没有，醒过来之后就没有了。除了全身酸痛伤口疼。”袁朗笑眯眯，“吴哲你想不想试试？”
“不要！”

“报告！”许三多和齐桓回来了，一人身上背了一个。“我们发现两个昏迷的人。”
“是他们！”高城有点惊讶。“方瀚舟和余晖，他们不是跟你……”看了看周围四个，“跟他们头儿一起走了吗？”
袁朗了然的笑了一笑，理解了高城的体贴――有个雇佣兵的哥哥不是一个很好解释的问题。
“齐桓，把他俩弄醒。”袁朗捏捏高城的手：没有关系，他们是我的部下，同时也是我的兄弟。
高城翻翻白眼儿：随你！
“我们在岛上，遇到了他们，他们的头儿，是我哥。”袁朗简明扼要的说明了一切。“不过目前看来，似乎我哥丢下他们自己走了。这么无防备的被劈到后颈，也只有自己人可以作的到。而灰色的解药，没有找到。现在撤退吧，你们已经有感染的危险。”
吴哲、齐桓、许三多、成才慢慢的消化着这些信息。
吴哲想说什么，抿抿唇，抬头看看齐桓。
袁朗挑挑眉：“没有什么想问的吗？比如我怎么凭空蹦出一个哥哥？他问什么是雇佣兵？病毒是怎么回事？”
四个人愣了一下，骤然转过身一阵嘀嘀咕咕。
然后，许三多一个踉跄，被推了出来。
“队、队长。”许三多咧咧嘴，望了望成才，望望吴哲，最后露出一口大白牙，“报告队长，不管怎么样。我们都支持你！”
袁朗猛然一愣，突然就“扑哧”一声的笑了。

“高城，我人气蛮不错的嘛！”
高城翻了翻白眼：“瞧你得瑟的那样儿！”
“队长、我们……我们说的是您和连长的事情。我们、支持。”许三多插嘴。
“………………妈的！”
“噗哈哈哈哈……”高城骤然狂笑。

袁朗撇撇嘴，问道：“你们来的时候的撤退路线。”
“报告队长，我们乘军用小艇过来的，海军有派遣一艘船支援我们，停在岛外西南方向30海里处。我们一直在和他们保持联络。”
“用直升飞机。”高城接口，“这里估计会有他们的善后处理，小艇有危险。”
“是！”

-------------------------------------------------------------

“人救到了？”铁路松了一口气，对一旁的王团长点了点头。“准备返航。”
王团长皱着眉头。

结束通讯，铁路和王团长交换了一个眼神。
“上头说，这次是一个事故，本次演习结果无效。”
“好事情，不是吗？”铁路哭笑不得的咧咧嘴。
“罪恶合法化？”王团长皱皱眉头。
“你有什么办法？”铁路凑经王团长，贴在他耳边来了一句，“保密手则吧……”


“呃……”人中被掐的生痛，人是醒了过来。
“头儿！！”方瀚舟猛的坐起来。“头儿！头儿呢！！”
“头儿走了。”余晖仰躺着接口，完全忽略了旁边的一干人等。
“……你……什么意思……”
“TM的你听不懂中文吗？！”余晖猛然起身扯过方瀚舟的衣领，“他劈昏了我们，他丢下我们一个人去找崔锋了！！”
“…………”方瀚舟就这么失神的坐在那里。

袁朗和高城等人都没有说话，只是在那里静静的看着――像袁徕这样的人，是把兄弟看的比命还重要的吧？
高城扶着袁朗站起来。让他们静一静吧。

方瀚舟呆谢的目光逡巡着众人，惶恐、无助、不甘，最后慢慢的化为悲哀、绝望和疯狂。
他跳起来，突然扣住袁朗的肩膀，说：“求求你，救救他……救救我们兄弟！！你、你有抗体！！”

“……你们头儿，在保护你们。”袁朗突然间就觉得有些苦涩。
“我知道啊！”方瀚舟低下头，声音颤抖。“可是……我们不需要他的保护！！”抬起头，双目赤红。“他凭什么？凭什么就帮我们决定了命运？！他凭什么要一肩扛？！”死命摇晃袁朗的肩膀。“我们可以和他并肩作战，我们不怕死！！！为了他，我们随时都可以死！命算什么！！”
袁朗突然瞪大了眼睛，甩开了方瀚舟的手。抬手给他一巴掌：“你懂什么？什么叫你们随时都可以死？！”
“…………”
袁朗一把扯过方瀚舟的衣领，鼻尖对鼻尖的说：“……你，不要让他拼命守护的东西白白浪费。”

随即，因为力气过大，身体有点摇晃。但是，他依旧一字一句的说道：“知道，什么是头儿吗？所谓头儿，就是那个训练的时候A着你，分好处的时候让着你，打仗的时候护着你的那个人。他只想，让你们，少死几个！”
死死的盯住方瀚舟张大的眼睛，袁朗推开他，掷地有声的甩下一句话：“说什么你可以和他并肩作战。现在的你，不够格！”

TBC


PART 23     除却巫山不是云

袁徕慢慢的走向崔锋和他约定的地点。

头儿，你是我的信仰。
为了你，命，算什么？！

“爸爸！”4岁孩子玩耍回来，见到的却是倒在地上不停抽搐的父亲。旁边站的是一个漂亮清秀的哥哥。孩子先是惊讶，再是惊慌。扑倒在父亲的胸口不停的摇晃。
然后，敏锐的感觉到了敌意的视线。孩子开始惊恐。
袁徕看着面前的小孩子。小小的身子，嫩嫩的皮肤，圆圆的脸颊，迷惑恐惧的表情。然后还有他身边抽搐的父亲。恩，他应该把这个小杂种也一起杀掉！！

“徕儿！拿好啊！这个东西你要找到另一半，然后毁掉它！”手已经摸到了刀柄，眼前恍然浮现的却是父亲踉跄的身影。“徕儿！跑啊！快跑！”
他没有过过好日子。跟着袁振宏的1年是他人生中最幸福的时光――有口饭吃，有床睡觉，有人陪他说话，有人关心。
但是，一场意外的追杀毁掉了一切。
他在摸爬滚打之中死死的挣扎了4年，辗转各地，起先是逃脱，接着是生存，然后是调查。
带着袁振宏留下来的书籍，拼命的啃噬着书上的一切。只为了可以报仇！

然后，4年后，他终于知道，就是这个人！为了他眼前的小杂种，毁掉了他的一切！！
他，应该立刻、马上，杀了他。

“不许你伤害我爸爸！”
一句童音，震醒了袁徕。小小的孩子展开双臂毅然决然的挡在了绝对已经活不过10分钟的父亲面前。瞪着大大的眼睛毫无退缩。身子颤抖，表情坚定，眼神含恨。
袁徕突然就觉得，握着的刀捅不下去。
他很想笑，他很想告诉小孩，他想捅的不是他爸爸，而是他。
他又很想哭，说，你恨什么啊？应该是我恨你才对啊！

“不要伤害，我儿子……”突然，回光返照一般，已经失去意志的方拓眯起眼睛，满是白沫的嘴唇颤抖着流泻出这样的一句话。“求你……”
袁徕，突然觉得烦躁。
“徕儿，跑啊！快跑！”是不是每一个父亲，都想拼尽全力保护自己的孩子？
“你不要过来！”小小的孩子依旧坚守着“岗位”。

“谢谢。”方拓盯着袁徕的眼睛，就这么兀自的说着。
袁徕的眼神从虚无到飘渺，接着空洞，然后失神，最后，袁徕苦笑了。“客气。”
“舟舟，跟着哥哥，啊！听话……”男人最后扯了扯孩子的裤脚。孩子无措的回头，却只来得及看到父亲滑落的手。

其实，方拓很想说，他真的从没有忘记袁振宏是他的大哥。只是，他已经没有人可以倾诉。

报仇，就是这种感觉吗？
一种什么都没有的感觉？
袁徕有点发傻的看着再也不动的男人。突然想起了好多年前的小走。

“你可以选择杀了我。或者跟着我。”袁徕看着小小的孩子，凉凉的语气无关痛痒，有点无奈。
孩子呆呆的看着他，没有还没有反应过来刚才的父亲和哥哥之间的暗涌，也没来得及承受刚刚失去父亲的噩耗。“爸爸，叫我……跟着你。”他只是机械的重复。
“……”袁徕，觉得有点委屈。
“哇！！！！！！！！”然后，小孩突然就这么惊天动地的哭了。并且扑到他怀里。“爸爸！我要爸爸！”

袁徕呆呆的看着哭泣的孩子。然后本能的轻拍他的脊背。
“乒”的一声，刀子掉在了地上……
袁徕紧紧的抱住孩子的身体，小小的，很温暖的身体。热的。

“你叫什么名字啊……”
“小、小舟……方瀚舟……”
“啊……小……舟啊……”

袁徕把方瀚舟死死的锁在怀中，失落的看着窗外湛蓝的天空。
谢谢你啊，瀚舟，你替我，哭了。

“小……瀚舟，以后，一起生活吧。”




我是你的。
你要的，我有，我都给。

崔锋之于袁徕，甚至之于方瀚舟、余晖、成翔、赵念、高珂、胡骁、曲漠……都是一个可以称为“神”一般的存在。
如果说袁徕像一头优雅矫健的猎豹，崔锋就是一只翱翔与九天的苍鹰。
狠厉、毒辣、孤独、敏锐、狡黠、远虑。有着豹子的所有优点，同时兼具豹子无法比拟的自由和高傲。
天生的王者。

袁徕带着方瀚舟遇到崔锋的时候。崔锋15岁。

袁徕和方瀚舟一直在躲避实验室派出的追击――方拓的死引起了极大的震动。
后来，在没有办法的情况下。袁徕把自己和方瀚舟卖给了海斯亚附近的一个少年佣兵营。
生死契约。
换一口饭，一个容身之处。

那一天，方瀚舟被训练营抛弃在周边的沙漠里。8岁的孩子，因为体能太差而被淘汰，机枪的逼迫下，只能带着一身的血和泪走向沙漠的深处――他们不需要弱者，也不需要泄密的可能性。但是他们给了他一个机会――能走出沙漠，你就可以活下去，走不出去，那就是你的命。
加入是因为我命由天不由我，为了生活。而退出，却同样要用性命作赌注。

这就是他们的悲哀――因为他们太虚弱，虚弱到除了命之外，什么都没有。想要活下去，想要走出海斯亚这个吞噬着人的地区。无依无靠的他们，只有选择这种方式。

不同组的袁徕知道消息之后，方瀚舟已经进入沙漠半天了。
沙漠上的暴晒，可能在袁徕找到方瀚舟之前，他就已经被晒死了。
袁徕跑了出来，带着他仅有的资产：一件披风，一个指南针，一瓶水，一把匕首，闯进了沙漠，寻找方瀚舟。

不幸的是，人是找到了。袁徕也迷路了。
沙漠之中的方位永远是那么的让人觉得奇怪与混沌。背着已经处于昏迷状态的方瀚舟，袁徕发现就算依靠着指南针，他依旧转不出去。

方瀚舟身上Luo露在外的皮肤已经起了一个个的小水泡，红涨红涨的。
袁徕不知道这个沙漠有多大，有没有绿洲――他们已经不能回头了――回头，身后是机枪，前进，身前是沙漠。
不能死，不能死在这里。
他们还想去看看外面的世界。

当袁徕用匕首划破最后一跟完好的手指，塞进方瀚舟的嘴巴里的时候。
他苦笑：我上辈子，一定欠你的。

一个小走，一个小舟。
…………奶奶的！

苍蓝的天空，一个太阳就在那里放肆的嘲笑着。
袁徕抱着方瀚舟昏过去的前一秒，他看见了崔锋。

睥睨众生一般的站在他的面前。披风下是一袭英挺的沙漠迷彩，防风镜挡不住嘴角似有似无的微笑，肩上扛的是一把来复枪。
“嗨！”他站在他的面前，“需要帮忙吗？”
“……他……”袁徕想把方瀚舟推到崔锋的面前。可惜，力不从心。
“是要我先救他吗？”
袁徕费力的点头。
崔锋笑了。“我……凭什么救你们哪！”防风镜后面的眼睛弯弯，吐出的话却让人从头凉到心底。
袁徕吃惊的张大眼睛。

崔锋一脚踩上袁徕伸出的手：“仔细看的话，长的真漂亮。”
“……救……他……”
“说，说，你是我的。”崔锋玩味的笑，“说了我就救他。”
“……我、我是、你的，你要的，我有……我、都给。”


当袁徕恢复神志的时候，他躺在一个简陋的帐篷里。坐在他旁边的，是崔锋。崔锋身后站着的，是一群和他差不多年岁的孩子。认识的，或是不认识的。
他环顾四周，发现自己居然身在受训的那个佣兵训练营。
“头儿！你醒了！”方瀚舟就扑到他身边。
“欢迎来到我的佣兵部队。”那个当时狠狠踩住他的脚现在却坐在他床边的人笑的邪气狂放。“我叫崔锋。”

几天以后袁徕才知道，崔锋带着他的少数几个人，灭了那个少年佣兵训练营，成了所有少年的新统领。

他依旧记得他睥睨众生一般的狂妄：老子要做，就是第一。

其实，他至今想不明白，这样一个人，又怎么会为了那样的目的出卖他生死与共的兄弟。



袁徕遥遥头，试图收回自己的思绪。
军靴踏在走廊上的声音沉闷，袁徕没有可以隐藏他的行踪――又有什么必要呢？
腰间的伤口生疼。然后，思绪继续飘逸。

记忆几经切换。
他回顾了他的最初，和他的最后。

其实袁徕在杀了方拓，拉着方瀚舟跌跌撞撞的跑出那个实验室的之后，没走几步，就趴在地上吐了。
他注视着方拓那张因为痛苦而扭曲的脸，因为巴豆油起满水泡的皮肤。
然后，他想起了小走死亡的时候被割开的颈动脉――因为血压，血溅了他一脸。

然后，他就吐了。

以后的日子，再用药品杀人的时候，他已经可以站在崔锋身边笑的云淡风轻，但是那个时候的他，还做不到。
现在，崔锋不在他身边了。

他犹记得袁振宏拉着他的手塞给他一张实验数据的时候说的话。
“好孩子，活下去，好好活。”
其实，他可以把这句话理解成：堂堂正正的活在这个世界上。但是，他早已经做不到。

从他出生的那一天起。
从他杀死小走的那一天起。
从他看着自己的养父踉跄的离开他的那一天起。


依旧记得崔锋覆在他双眼上的手。

“我……”那个时候，袁徕想要说什么。
“睡吧，你累了。”崔锋这么回答他。

“如果你做不了一个普通人，那么，就学会让自己的能力凌驾于他们之上吧。”
“那样，他们就不会伤害我？”少年的喉结动了一动。
“不，那样，你就可以保护自己不被他们所伤害。”
“……不一样吗？”
“不一样。”袁徕想，崔锋现在一定笑的很霸道，因为他说。

我会教你的。

--------------------------------------

“来了？”记忆中的男人，依旧邪气狂放。
“来了。”
“还记得你的诺言吗？”暧昧的距离，氤氲的语气。
“我是你的，你要的，我有，我都给。”

崔锋抬手按住袁徕腰上的伤口，一把把人拖过来，啃噬袁徕的嘴唇。微笑：“希望这一次，你不要再背叛我。”

袁徕扯唇苦笑：究竟是谁背弃了谁？

---------------------------------------

跟在袁朗和高城身后的方瀚舟颤抖了一下。
然后，从胸口的内袋中，摸到了两个扣在一起的吊坠。

家。


TBC


PART 24     135&7

袁徕探出两只挡在了崔锋和自己之间“氰化钾，我的牙齿里有。在你拔掉它之前，我绝对比你快。”
崔锋挑挑眉，放开袁徕。玩味的笑了：“没有问题。亲爱的徕儿，我爱你的一切，我会用福尔马林浸泡你的尸体。然后抓来你的小瀚舟，当着他的面无数次的拥抱你，用我的体温温暖你再也热不起来的干瘪尸体。你看如何？”
“没想到你还有奸尸的嗜好。”
“恩哼~为了你，我甘之如饴。”崔锋蛊惑的眨眨眼睛，
“我的人呢？”
“他们好的很，一点点佐匹克隆，睡的可香了，怎么样，喜欢吗？”崔锋一手搭在袁徕的肩膀上勾住他的颈项，“亲爱的，我还需要你帮我找出灰色的研制方案呢。那个傻博士哪里及的上你的万分之一，是吧？”针管滑出袖口，稳稳的扎上了血管。“你太累了。需要休息。”接住袁徕倒下来的身体。将人打横抱起。“兄弟们！出发了！”一抹温柔从崔锋阴冷的眼眸中闪过。“哈哈……剩下的一些人去了哪里我就不追究了。半个小时之后对着岛屿南侧发射鱼雷。”

“崔先生，关于袁先生，老大说……”一个研究员打扮的人跟过来。
崔锋越过他走过去，留下一个阴冷的眼神：“在这里，我才是老大。”
研究院莫名其妙的打了一个冷颤。



出发十分钟后。大约走到了一半的路程。
“原来崔锋是这样的人。”听了方瀚舟的讲述，齐桓点头――在他们的要求之下，被他们在苏醒前就解除了武装的方瀚舟和余晖很干脆的坦白了崔锋的关系。
“我不知道崔锋现在在作什么，为自己还是为某个组织。我们集体背叛了他。他，和我们头儿，原来是情人。”方瀚舟的叙述中没有夹杂一丝感情，声音却不如以往的平稳和有活力。
“也就是说他们可能继续散播灰色这种药品？”
“不清楚，我们并不清楚灰色的作用，也不知道他们要干什么，更不知道……他们要头儿去做什么。”
“头儿离开我们并没有给我们理由。”余晖在旁边小声的说，皱了皱眉头――他想就赵念，他的情人。他不是很理解袁徕的举动――他认为他的头儿和他情人的性命比自己的重要，为什么不让他跟去？
袁朗和高城只是走在离他不远的地方听着，小声的相互交谈，并没有插入齐桓吴哲与方瀚舟的对话。
但是显然他们知道的很有限，方瀚舟和余晖虽然想要寻找袁徕，但是在他们有能力反抗的情况下，虽然处于劣势，但是他们完全没有必要全盘托出现在的情况。何况涉及到生化污染和药物的非法施用与传播问题。雇佣兵是没有干过什么好事，但是已经与军方人员会面了，没有理由选择“合作”。

坦白找死，抗拒从宽――这个是不言而喻的规则。


“你们这是往哪里走。”方瀚舟觉得奇怪――袁朗他们并没有重新深入那个实验室，而是顺着地道往外走。
“出去。”袁朗依旧被高城背着。齐桓、吴哲在前面探路，许三多和成才把袁朗高城与方瀚舟余晖夹在中间。

走到一半的路程，袁朗懒洋洋的扫了方瀚舟一眼。突然打了一个手势。成才和许三多便以迅雷不及掩耳的速度瞬间压制住了方瀚舟和毫无防备的余晖。缴械、按倒，一气呵成。

“妈的，你们干什么？！”方瀚舟大怒。
“劫持你啊。”高城皱皱眉头，“许三多，搜他的身！”
“是，连长！”
“Don't touch me!”一激动之下，方瀚舟用英语大声喊着――这才是他的第一语言。“It's mine！”
许三多把搜出来的两个吊坠和灰色的试剂递给高城。袁朗拿手接住了。
晃了晃手中的试剂，“这就是灰色？”
“你们到底想干什么？”余晖开口了，他撇了一眼自从压住他之后就一动不动的成才。
“袁徕总会留下一点什么东西的。方瀚舟对他很特殊。”袁朗将下巴搭在高城的肩膀上，乐了。“这个岛上没有解药，高城刚刚证实了。而我们不知道袁徕去了哪里，所以解药这种东西只好自己动手，丰衣足食了。”没有在方瀚舟昏迷的时候搜他的身也是给他一个下马威――不用你昏迷，我们一样可以制住你。
“……什么……意思？”
“不告诉你！”袁朗将试剂往后一扔，吴哲准确的接住了。

高城挑挑眉头：“方瀚舟，你想救袁徕？”
“干嘛？”
“你是建筑工程学家和地质学家？”
方瀚舟索性闭嘴，听高城讲完。
“那个、那个什么啊！”高城仰头望天，“如果你能告诉我们这里的地质构造是否有硫铁矿，我们就不会给你注射灰色了。当然，如果你愿意说出袁徕在岛上给你们服用过什么种类的抗吸入式中毒的药物，我想我们会帮助你救袁徕。”
“……”
“虽然我很少这样做，但是如果你告诉我们的非有效情报，我们也可以用你的队友作试验。”高城盯住方瀚舟的眼睛，“我们要保护的是所有人，而不光是我的队友我的兵，还有我们的国家。而你的头儿，现在可能正在散播药物的道路上。”
“我并不在乎。”
“但是我们可以帮助你夺回最在乎的东西。”吴哲上前一步，摇晃着手中是试剂，用针管抽出一管，贴近余晖的皮肤，“有一瓶就会有一堆。吉利雅虽不属于任何国家，但是处于我国的沿海边境。如果我们采取措施，可以救出袁徕。”吴哲看着方瀚舟，“当然，前提是你的头儿在这段时间没有助纣为虐，我们可以不曝光他的身份。”
“把你知道的全部告诉我们吧。现在。”齐桓答道。“你有权利选择的。我想。”菜刀忽然就笑了。

“乙双吗啉配麻黄碱。”方瀚舟看着袁朗的眼睛，说道。“灰色是一种用于‘夺取’的药物。她会自动进行基因筛选，提取人体内的最优秀基因使其突然爆发。榨干你的最后一点潜能，并且使你的血液形成载体。最后，只要得到你的血液，就可以的得到你最优秀的部分。她的可作用环境是硫铁矿区，但是感染效果差，潜伏周期长达1个月。但直接注射的危险性过于强大，没有幸存者，你是第一个。他们一直在研究的就是怎样在非限制条件下使得灰色的作用结果发挥到最大。还有一个问题，就是目前为止激发的潜能多数为攻击性。或者说，人类的最原始潜能只有攻击性。”方瀚舟冷笑了一下，“乙双吗啉能抑制DNA合成，但是有1‰的概率发生急性白血病，潜伏期在3个月到15年。麻黄碱是冰毒的最主要原料，我们到达这里3个月，没有出现问题。”
“我父亲研究到的？”袁朗问。
“袁叔的研究成果停留在硫铁矿区可以使灰色发生作用。而现在的灰色正在逐渐的完善。头儿研究出了解除吸入式中毒的解药是乙双吗啉配麻黄碱，成分比例我不知道，你们敢吗？”方瀚舟有点挑衅的问。

袁朗看了他一眼，笑笑：“方瀚舟，我知道我哥为什么不要你了。”
“……”方瀚舟危险的眯起眼睛，齐桓一把按住他。
“瀚舟，住手！他在激你！”余晖吼了一声。“听他们的！”
“呵呵，你的同伴比你聪明。”袁朗阴森森的说，“我知道你想用药物比率的配置来交换我们找到袁徕并且消除他的一切有关资料。但是我也可以告诉你，一个月，我们有的是足够的时间找出正确的比率而忽略袁徕。一个雇佣兵，一个无国籍无背景资料的雇佣兵，恩？”
“……110mg乙双吗啉，10mg麻黄碱。”
“走吧，回到基地后，记得交代公安局，用这两种药物给我们两个伟大的雇佣兵解除药物中毒的危险。”高城转身。
“是！连长！”许三多大声应和着。”
“……”方瀚舟没有说话，只是冲着袁朗冷笑。
吴哲把针管插进了余晖的血管。
“瀚舟！”
“你尽管注射吧。相不相信是你们的自由。”
袁朗皱皱眉头：“我们撤吧，我想他们不会留很长时间给我们我们的，毁尸灭迹，恩？”
余晖看着方瀚舟的眼神有一点点的悲哀――头儿的命是命，队友的就不是了吗？

一群人走出地道，直奔岛南部的。
有了余晖和指引，他们很容易就就找到了直升飞机。
袁朗一路上趴在高城的肩膀上闭着眼睛――不知道是累了还是在想事情。
在找到直升机的时候，袁朗开口了：“其实，作为军人的立场，我们没有办法帮你救袁徕，但是，我会尽我的可能争取。”
方瀚舟的眼睛瞪大了一下，“谢谢。”
袁朗咧咧嘴：“他是我哥嘛~”

登记的过程很顺利。
先是齐桓吴哲，再是高城袁朗，接着是余晖，然后是成才。
突然，大地一阵震动。
然后，一下，又一下。
接着，地面陡然崩裂，岛屿开始倾斜。

“菜刀！启动飞机！快啊！！”吴哲对着齐桓大吼。
螺旋桨转动了。
又是一震。
许三多和方瀚舟一起倒在了地上。成才勉勉强强的上了直升机。
直升机离地了。
成才一把拉住许三多的手，把他拖上来。
“快点，快走！！”

“方瀚舟，上来啊！！”许三多对方瀚舟伸出手。
“地质结构不稳……鱼雷……”方瀚舟茫然，“你们找不到的！你们找不到他们了！！他们成潜水艇走了！！”他突然大喊。“我知道了，不行，我得去救头儿！！”
“你在干什么，上来啊！”余晖扭头狂喊。
不大的吉利雅岛屿崩塌的速度超过了所有人的想象。
“来不及了！”齐桓大吼一声，迅速的拉高了直升机的拉杆。
方瀚舟踉踉跄跄的站起来，向反方向跑去。

“135和7！！！！”他最后这么喊道。

吉利雅的天空依旧蓝的让人觉得暧昧。
然后，齐桓和吴哲他们就在盘旋中看着岛屿从南部一点一点的开始堪塌。

许三多和成才有点反应不过来的瞅着海平线。
“瀚舟是地质学家，我想，他发现了什么。”余晖轻轻的说。“135和7，正确的药物比例。”

“我累了。高城。”袁朗躺在高城的腿上，闭上眼睛。
“睡吧，醒了，就到家了。”



飞机慢慢的离开。带过一丝清爽的海风。夕阳在海平面上划过暧昧的浮光。

高城突然觉得身体很难受，一阵冷一阵热。他看着昏睡的袁朗，忍住了没有动。
袁朗不舒服的翻了一个身，呢喃了一句：“哥。”肩和腰上的纱布殷红殷红。

有人说：不要在结束之前轻言胜利和评价战役。生活，就是阴谋叠着阴谋，问题垒着问题。

TBC
（注：关于“灰色”极其它药物的运用，纯属虚构。请慎用药物，请勿模仿。）



PART 25     血清VS舍命

“报告，直升机已经接近海狮号。”吴哲在和来接应他们的海军取得联系。“5分钟后请求降落。”
“海狮号收到，准备降落平台。”

“呃……”高城终于忍受不住的蜷起身子。一个动作过大，将躺在他腿上的袁朗揭到了地上。袁朗痛的一声闷哼。高城自己也随即跪倒在地。
“连长！”许三多连忙扶住高城。
成才扶起袁朗。

“怎么……回事？”本就神志有点迷糊的袁朗刚巧砸在伤处，直升机的摇晃让他阵阵晕眩。“高城？！高城？！”
许三多使劲压制着高城的身子。“队长！”

余晖皱起眉头，伸手探上高城的额头。然后，立刻甩开手。“他感染了。”
大概是因为和袁朗接触世界过长的原因。

“队长，那连长怎么办？”许三多紧张起来――高城的身子已经高热了。

袁朗僵在那里，有一瞬间的不知所措――听齐桓他们的位置报告，5个小时之内是别想弄到135和7配比的乙双吗啉和麻黄碱。而5个小时之后――回想起赵念和成翔的惨状……高城也会变成这样吗？

“喂，你的血试试！！”余晖灵光乍闪――当初方瀚舟看出袁朗的特殊，就想到袁朗了。可是一系列的事情发生的太快。不过，袁朗现在的情况，说他没有产生抗体他都不相信。
“什么？”袁朗抬头。
“不行！血型不一定一样。”成才在一边接口。“连队捐献的时候化验过，连长是O型血。”
“队长，你的呢？”许三多担心的看着袁朗。
“AB……”袁朗动了动嘴唇。“没有时间也没有设备提取血清了。”

“报告，准备降落。”驾驶室的齐桓没有精力注意机舱中的动静。倒是吴哲听到了响动。
“怎么回事？”吴哲探出个脑袋。

“没时间了！”袁朗皱着眉头，“小刀给我。”他向许三多伸出手。
“烂人你要干什么？”吴哲刚巧赶上这一幕。
“队长！”许三多惊讶。
“少废话，刀！”
许三多乖乖的递过刀子。余晖向是明白了什么，帮许三多把高城移到袁朗身边。成才从背后撑住袁朗。

吴哲皱了皱眉头，回到驾驶室。
“怎么回事？”齐桓问他。
“没事。驾驶吧。”吴哲静默了一下，“一定要平稳。”
齐桓看了他一眼，挑挑眉：“相信我。”

吴哲抓起通讯工具：“报告，情况右边，请医疗队到停机台待命。”


直升飞机平稳的降落在海狮号的停机台上。

---------------------------------------------------------------

血型不同的情况下直接注射血液会导致血液凝固。
虽然会消化掉大部分的血液，并且效果大打折扣。

但是……
没有但是……

后来，据海狮号的医疗人员回忆：没有见过这样的场景――一个浑身失伤严重失血的士兵，为了救自己的战友，依旧毅然决然的割开了手腕上的静脉，将有抗体的血液逼迫战友吞咽下去。他周围的士兵没有人阻止。而他看不出周围5个士兵的眼神之中的涵义。那样的决绝表情，也许生死相守，也不过如此。

他坚持没有昏过去。直到被他喂血的军人呼吸转为平稳……

---------------------------------------------------------------

再次清醒的时已经在医院里。

接着呼啦啦的就是一群人围了过来。
有他老爹，他的妈妈。萧婕，就是那天去找他的那个青梅竹马。还有小宁小帅，以及师侦营的一些战友。
在他们的叙述中，他知道他昏迷了一天。
他老爹，母亲，和萧婕一直陪着他。而小宁小帅刚巧是来提他们三个人的。结果好巧不巧的就碰见他醒了。
医生来看了一圈，嘱咐没什么大碍，年轻人结实的很。修养一下，明后天就可以出院了。

等到所有人都兴奋完。
高城喝了一点水，终于是有机会能够插上话。
“袁朗怎么样？”

然后……死寂。
接着高军长发话了：“请能够回避一下。”声音是不怒自威的。
小宁一扯小帅。
萧婕起身招呼其他师侦营的2个战士。
房间里很快就剩下高军长和高城的母亲。

“你不用担心，他很好。没有生命危险。”母亲盯住高城的眼睛，给他吃了一颗定心丸。“他救了你。海狮号上的事情我们有所耳闻。重伤的情况下他还是割开手腕静脉放血救你。”
高城猛的瞪大了眼睛。想说什么，又忍了下来。

母亲和蔼但不失严厉，父亲威严但不失关怀。
“高城，”军长发话了，“你喜欢袁朗。”顿了一顿，“不是兄弟、战友、朋友的喜欢。是恋人的喜欢。”
“……”高城皱皱眉头，不意外他的父亲猜透了。“我爱他。”这次，他没有磕巴。既然认清了，就没有什么不好承认的。
“袁朗不错。你很有眼光。”
“啊？！”高城惊讶的对上父亲的双目――炯炯有神。他本来想要不是他躺在床上，他老爹一定会拿起AK-47突突他。

“我们其实早就知道你的性取向不太同于一般的人。”高妈妈接口，“我是医生，家里很多的医术你很小的时候就动过，我也知道你看过有关同性和双性这方面的书。但是，你自己始终不愿意承认不是吗？”高妈妈对高城微微一笑，“可能你自己并不清楚，你17、18岁的时候经常会睡觉时梦呓，狂吼着‘我不是同性恋’这种类似的话。”
高妈妈认真的望着高城：“儿子，你知道嘛？你这一个月的不正常，我和你爸爸都看在眼里。你昏迷的时候，喊过的唯一的名字是‘袁朗’。”
“到了这个份上，我们也不想再多说什么了。”高军长看上去有些疲惫。

“因为你自己不希望自己不正常，也许是时间太长也许是你自己刻意遗忘，所以我们并没有刻意的提点你。做父母的，终归还是希望孩子就算不出息也不要走一条艰难的路。”高军长搂了搂爱妻的肩膀。“所以，我们是有心里准备的。我们希望你人生的路走的平平安安，但更希望你走的幸福。”高军长站起身，走到窗户那里，“我们尊重你的选择。这是一个父亲对儿子的尊重。”
“可是高城。”高妈妈轻轻拍了拍高城的手被，“我们尊重你、不会干涉你的选择。但同时，也就意味着你必须对你的选择负责任。”
“高城，你自己好好想一想，想清楚了。”高军长的声音有一丝疲惫，却同时有一种释然。

“那孩子不错。可是伤的很重。失血过多，差一点就救回不来了。才下手术台没半天。还在重症监护病房修养。但是已经很平安了。”高妈妈站起身，笑的倒是很鼓励，“你小子早点好了去看看人家哦~”
“好了！走了！让他休息吧！”高军长起身走出门外。

“……爸，我早就想好了。”高城冲着门口喊了一句。
高军长顿了一下。
“他是我们高家的人了。”
高军长没有接话，他深深的看了高城一眼，帮儿子带上房门。

TBC

PART 26   keep silence


父亲帮他带上门的一瞬间，高城还有些恍惚――本以为最难过的一关就这么轻轻松松的过去了。没有争吵，没有辩护――这简直就是他从来没有幻想过的顺利。他当时就有跳下床铺告诉袁朗这个好消息的冲动。

伤的很重。失血过多。才下手术台没半天。
重伤的情况下他还是割开手腕静脉放血救你。

已经撑起半个身子的高城又静静的躺回床上。抬起手，摸了摸自己的唇角――似乎，还可以感觉到淡淡的血腥味。

有一点点咸，温暖的，铁锈的味道。缓缓的滑进食道。
高城闭上眼睛……

血上承载的东西很多：情感，责任，陈诺。
从今以后，血肉交融，荣辱与共。

不抛弃，不放弃，常相守。

高城勾起唇角。


记得小的时候，遇到困难的时候，妈妈总是笑眯眯的对自己说：明天，就会好了。眼睛闪闪的，流露出自信且愉快的光芒。
到了后来，撑不过去的时候。袁朗也是咬咬牙，告诉自己：明天，就会好了。

然后，袁朗睁开眼睛。
看到了高城。

袁朗眨眨眼睛。
高城笑眯眯。

袁朗挑挑眉毛。
高城咧咧嘴。

袁朗瞪着高城，高城瞪着袁朗。然后，一个插着吸管的水杯就递到了眼前。水是温的，滋润了干涩了好多天的喉咙。
“慢一点，没有人跟你抢！！”高城说道。
袁朗没理他，自己喝自己的。高城也不急，就这么端着水杯看着他。

好半响，袁朗咬了咬吸管。把吸管含在嘴里不松口，半清不楚的说：“高城同志，您能不能别再用充满母爱的目光凝视我了？”
“我这是看媳妇儿呢！”高城乐――可把他等的――从袁朗在重症室开始，等到普通病房，然后又是两回日升日落的，狐狸才懒懒的醒过来。
“还没看够？”袁朗挑挑眉毛。又咬咬吸管
“我担心你看我没看够。”高城不买他帐，“喂喂！你小孩子啊！咬吸管还不松口呢？磨牙？”
“你才磨牙，你们全家都磨牙！！”袁朗立刻顶回去。“老子！已经三十了！”
“对，这个习惯还像十三。”高城毫不示弱。

接着就安静了。

高城放下水杯子。很正式的看着袁朗。

“袁朗，你是不是缺心眼儿啊？！”冷不丁的冒出来这么一句。
袁朗立刻就给弄蒙了――你说他好好的睡了这么久，刚醒过来还没有弄清楚状况，就被高城充满母性的眼光温柔的视奸了一遍，讽刺了他喜欢咬吸管的毛病，接着在他还没有反应过来之前直接将年龄化简到十三，最后还骂他缺心眼儿。只是唱哪出呢？
“吴哲他们呢？”袁朗敏锐的第六感立刻告诉他：在不清楚敌情的情况下应该采取迂回进攻的方法。他开始顾左右而言他。
“你知道人失血多少会休克乃至死亡吗？”高城不理他，坚持主见到底。
“我睡几天了？”嗯？失血？情况不妙，敢情自家老虎决定秋后算账――跑不掉能不能绕掉？
“人体总血量的30%。”高城继续医学科普教育，不歪楼就是不歪楼！

“我知道了。”眼见是逃不掉了。袁朗点点头。看了高城一会儿，“您就是和我杠上了呗？埋怨我伤成那样，去了半条命还玩真人版CS喂血救你。那么高副营长我问你。如果我当初不救你。那么现在的结果怎么样？”
高城愣住了。
“是啊，我可以不救你。然后因为你病毒发作，现在不是死了，就是被圈养现在出现在某个实验室。你说我醒过来这后是去烈士林园看你，还是去科研所看你？你自己挑一个吧？”
“……”高城皱皱眉头，挠挠头，“那个、那个什么……我不是这个意思。”
“哎~”袁朗吃吃的笑。

接着就继续沉默了。

然后医生被请过来看情况。A大队的一群人马在第二天允许的探视时间呼呼啦啦。
调侃的，挖苦的，开心的。
刻意压低的笑声和扬着喜悦的笑脸却无一例外的显示出两个字：关心。

恩，其实生活平静下来也蛮好。



吉利雅的事情没有后续。
没有考虑怎么救袁徕，也没有考虑灰色会带来什么后果。
那个不是他们的身份，他们的职业允许擅自去做的事情。
结束了就是结束了。

袁朗争取过，可是没有得到任何的回应。

硝烟、战火、死亡、病毒、背叛。离袁朗的病房很远很远。

如果说是写童话的话在这里打上一个：从此，王子和王子过上了幸福快乐的说活。这样恶俗的结局也完全没有问题。

袁朗不说。
高城也不说。

似乎很久以前的不愉快。和吉利雅的沉没一起灰飞烟灭。
连同着昙花一现一般出现在他们生命中的那些人――成翔、赵念、方瀚舟、袁徕、崔锋。

Keep silence.

高城拉过袁朗的手，用粗糙的指尖慢慢的划下这些字母。

因为王团长和铁路一起来到袁朗的病房，在吴哲、齐桓、成才、许三多都在的时候：“你们，是在坑道中找到的袁朗。高城救了他之后因为与歹徒搏斗，定位设备损坏，迷失方向。”

没有灰色，没有病毒，没有死亡。
没有袁徕，没有兄弟，没有过去。

仿佛一切将要揭开谜底的过去瞬间就被封沉了。
因为余晖死了。

死于氰化物中毒。

----------------------------------------------------

“高岩，这么作好么？”她静静的望着自己生活了将近40年的丈夫。
“开弓没有回头箭。”高军长叼着烟，缓缓的说道。
“高城他……”
“那个缺心眼的臭小子。”高军长笑了笑，想到了儿子。
“饭做好了，下来吃吧。”高妈妈转过身。
“待会儿就来~”高军长轻快的应了一声。

高军长站在自家的阁楼上。
注视着窗外的一片灯火辉煌。尽职的禁卫在门口站岗。
桌上摊开一本日记，日记旁边是一张照片。

阁楼的门带上了。从门后闪出一个黑色的身影，那是一个个子高高的男人。

他拿起照片仔细端详着。

照片上是三个搂在一起笑的很开心的男人。
高岩，袁振宏，赵劲松。

男人微微眯起了眼睛……

move up,move up
clear……
keep silence

夕阳的光线慢慢照射进来，打在男人的脸上：崔锋。

崔锋笑的玩味：“啧啧，有点儿意思啊~高军长。”

----------------------------------------------------

军区大院附近的一个酒店。

高城笑眯眯的瞅着袁朗。
“怎么，酒量不行嘛，你！”
袁朗趴在桌子上，打了一个酒嗝，歪着脑袋对着高城笑：“怎么？还想我再勾引你一次？！”
“来啊！谁怕谁？”

“呦！高城，你怎么在这？”一个看起来文绉绉的军官走了进来。
高城站了起来，拉了拉袁朗。“老赵？”
“坐坐坐，又不是外面，那么见外干什么？”
“袁朗，我们赵营长。”
“赵营长，又见面了。”

TBC


PART 27  春天到了，鸟语花香

四月的气温，温暖宜人。

吉利雅的事情已经过去了一个多月。养伤的养伤，解毒的解毒，调情的调情，归队的归队。
一切的事情都回到了正轨。
哦，不对~
有一点点的东西超出了预料之外――比如，三个男人。对，三个，不是两个哦~

“铁队长，我找袁朗，请您转接。”高城毕恭毕敬的说――好家伙，这位可是自家媳妇儿的顶头上司，关系疏通好了，以后好歹也方便一点。
“又找袁朗啊~~~”铁路的声音拖的长长的，充满了那个不好的，名为“调侃”的意味。
“是。”忍耐……忍耐……高老虎默数一二三，这次一定要成功，他家老爹都给自己下最后通牒了――自从半个月前袁朗回到A大队之后，不知道为什么铁路就老是这个奇怪的腔调，而他已经半个月没有和袁朗说上话了。
“你找他有事吗？”

又是这句！高城有点抓狂的感觉！

小心的斟酌了一下：“有点事。”
“有点？”铁路拉高了音调。

高城皱皱眉头。

“有点事是多大的事嘛？高城同志，你看现在是工作时间……”
“铁队长！上一次，我说有事，你说有事等他有空再说，上上一次，我说没事，你问我没事打什么电话？！上上上次，我说有点私事，你说公用电话说私事不利于内部团结！上上上上次，我说有要紧的事，您又告诉我袁朗在训练！您到底让不让我接电话了？！这是半个月来的第五次了！我就想带袁朗回个家吃个饭，您至于这么各应我嘛您！”老虎，终于爆发了。

“……哈哈哈哈哈！”铁路在旁边爆发出一阵狂笑，“我终于是等到这一句话了！”
“啊？！”高城不解。
“没事，没事，我这就给你转接啊！”铁路不利高城，直接按了一个通话键。

好家伙，光上车不买票一次就算了，总不能总让个将门虎子坐霸王车吧？吃干抹尽不留渣也不是这种吃法！
哼哼！
就算自家南瓜脑子秀逗，穷缺心眼，这回不高兴A这个将门虎子。为了回报他两个月前给A带队带来的长达一个月之久的低气压，总是不能让他这么轻易过关的！
袁朗不动手，他就亲自动手！

想想铁路还是觉得有些心疼的。
虽然嘴上不说，但是袁朗是他一路看过的，两人共事8年有余。从教官到南瓜，从队长到队员，再到大队和中队。袁朗的成长，袁朗的点点滴滴。铁路一直都看在眼里，记在心上。袁朗家里没有人他是知道的。逢年过节光看A大队的队员一个个轮休的回家，驻守的排队打电话，就发现袁朗一个人安安静静的看月亮。靠近他，他就给你扯出个没有正型的微笑，搡你一句：今天月亮真圆啊！

屁！十五的月亮圆，初一的月亮圆个屁！

他揉揉袁朗的脑袋。
袁朗笑笑，一巴掌拍开，说：挺好的！一人吃饱全家不愁。工资全当零花使，公家吃住包到底。我都不难过，我说铁队你难过个什么劲？
他就想踹他的屁股！然后让他来个单人30公里强行军！

等到春晚开始的时候，袁朗就会混进人群。
独AA不如众AA嘛！大老爷们的，要是连个混心思都藏不住叫什么爷们儿？
是吧？

最后……
惊奇一片鸡飞狗跳，怨声载道。他在旁边笑~

笑得没心没肺。也不知道是真的没心没肺，还是把心肺都藏着掖着。老A嘛！

今年不同。
今年的袁朗特别的高兴。
因为高城过年没有回家，驻守师侦营。大年初一的时候风风火火的过来串门子，袁朗看到高城来的时候，眼睛都笑的眯了起来。当时齐桓站在铁路的身边，铁路记得当时自己和齐桓说：高城这小子，还有点良心。

结果……铁路狠狠的错了。他当时真的想抽自己一个嘴巴子！
部队里那些个事情，铁路知道的一清二楚――少年轻狂，见不到姑娘。常常相守，暧昧飞扬。搞不好就是擦枪走火的关系。自己也曾经有过。虽然早就埋在心底，该结婚的结婚，该生娃的生娃。但是这种默许的规则没有人刻意的制止过――时间到了，一切都会好的。

所以，看着袁朗高兴，铁路也没想管什么。以至于铁路那天晚上看到袁朗把高城架回房间，扭个头就和战士们吃饭去了。
可是，他却看错了高城。

低估了袁朗的心意，高估了高城的心理。
铁路从来没有告诉过袁朗，那天早晨，因为赶报告，他熬了个通宵，准备上床前抽一只睡前烟。结果看到了袁朗把高城摔倒在地的一幕。他没有听到高城说什么，也没有看到袁朗说什么。但是他看到很清楚，袁朗转过身子的时候，头向上仰起30°角，狠狠的眨了眨眼睛。
那个时候，铁路真的有想用九五把高城打成筛子的冲动！

“我明天下午4点来接你。”
“成、成，我知道了，高副营长。我保证不会逃跑的！我保证！”
“真的？”
“……你烦不烦啊！”
“好好好好，我挂了啊！”

抿抿嘴唇，笑的像个老狐狸。铁路满意的按掉了电话――主机是可以旁听的嘛……他又没说给他们两人空间不是？
不过，这两个混小子，似乎已经不只是年少轻狂，而准备一生相守了啊……

其实，也挺好的。

“老婆？”晚上，铁路往家里打了一个电话。
“哎！”铁夫人充满精神的声音立刻有了回应。“怎么了？好好的打电话回来。”
“你说……爱情是个什么东西啊？”铁路慢悠悠的叼着烟。
“啊？”铁夫人愣了一会儿。“恩~是承载在情感上的一种责任吧。”
“不是承载在责任上的情感嘛？”铁路困惑。
“你笨啊！那是包办婚姻！”
“呃，那要是光有情感呢？”
“那就是两个人你侬我侬，搭伙短期结伴喝西北风！”

“…………你说……我怎么有一种嫁儿子的感觉啊？”铁路呢喃。
“……铁上校，我提醒您一件事情，半夜和我讨论这个问题，不要让我知道你出任务伤到了脑子！”
“……是，夫人。夫人晚安。”
“行了行了，你也注意休息。”铁夫人的嗓音透着笑意。


第二天的下午4点30分。
高城的军用吉普车上。

“那个，袁朗，我跟你说啊！”
“我知道啦~您这已经是第十三遍了！！不就是进门要叫爸、妈吗？！”某只狐狸冲天翻了个白眼儿。

TBC


PART 28    together

A大队离高城的家还挺远，两个人开车，晚上九点半才赶到。
高城本想早一点出发，可是赵劲松前几天就拦着他帮忙圈定招新兵的地区，中午的时候才将将的抽出空来。

下了车后，袁朗被一路推着搡着压着，进了军区大院。倒不是他多么的矫情，非得这么三推四拒的，不就是见个家长吗？能比那反坦克导弹，和灰色的病毒更恐怖？可袁朗就是觉得别扭。别扭什么，他自己大概也整不明白。
太容易得到了，太轻易就到手了，一直以来似乎应该最担心的东西，最期盼的东西就在眼前晃悠。
抓心挠肝的不是？

自己本来问，要不要整点礼物什么的带过去。
给高城一句话搡回去：“咱们家不兴这一套！一家人送什么礼啊！你俗气，你见外！”
听着这话，袁朗嘴角勾起一个微笑，他喜欢“咱”这个字。有点俗气，有点暧昧。

“你，那个什么……注意休息啊！”高城走在他身边，冷不丁的冒出来这么一句。
“啊？”袁朗有点莫名其妙。
“你、你，那个什么，刚刚都在车上睡着了！”高城憋了半天。“就你们老A的紧觉醒，那么睡着了你不是太累是什么？”
袁朗挑挑眉，勾起唇角，然后抬手左手一把勾住高城的脖颈，勾肩搭背的贼笑：“这不是在您面前放松吗？”
“切！你就别突然转移话题！”高城撇撇嘴――这时间呆久了近墨者黑，再这么轻易被A，他就算是一猴子，这脸也没地搁不是？毫不示弱的一扣袁朗的腰“到了~你跑不了了~”
…………不是吧……敢情高城说这么多就是为了分散他注意力让他好好走到家门口？
袁朗一脸的菜色：这回可真是阴沟里翻船了。本来还说整点什么出来的。
看着高城一脸好整以暇的看戏表情，袁中校暗暗的磨了磨牙。
高城得寸进尺，凑近袁朗耳边：“进门别敬礼啊！”

袁朗有点惊叹高城家的宏伟――虽然不是多么的巨大，但是光凭门口的警卫森严，院墙高筑的气势。这“军长”两个大字就“碰”的砸在袁朗的心头。
小幅度的抬抬眉毛――就是有差距了，袁朗想起了小时候和母亲时常搬家的日子。知道袁朗上高中的时候，才稳定下来的。

按响门铃后，保姆秦姨来给他们开门。
高城看到秦姨，眼神闪了闪，不过，随即给秦姨一个大大的拥抱。

进了门，高城像是习惯了一般，大大咧咧的就吼：“爸，妈，我回来了！”
高军长和高夫人一前一后的走下楼。袁朗掸眼打量过去――威严又不失沉稳的父亲，温和的母亲。很标准的形象~

“……”动了动嘴唇，袁朗第一次觉得话就这么堵嗓门眼儿了――不是不想喊，而是……和母亲的相依为命让他那个妈字叫不出口，而出身开始的颠沛流离更是让他对“爸爸”这两个字产生了一种抵触感。
高军长很认真的盯着袁朗。并没有移开视线。
高城也不着急，笑眯眯的瞅着。

“爸，妈！”突然，袁朗就有一种释然――一家人三个字和高军长的眼神让他瞬间放松。
“哎~快进屋吧，这军区远，从部队折腾到这里都好久了吧？”高妈妈上前一步，招呼袁朗和高城。

“妈！有好吃的没有？”高城还是小孩子新性，回到家见到妈妈立刻没有部队里跋扈的影子，不过还是一步三蹦高的感觉。“嘿嘿，爸！”还是有点紧张的，扯过袁朗。
高妈妈笑笑：“我去热菜，你们爷三好好聊聊。等你们到现在，刚刚你们营长还打电话关心说高城你到家了没有！开车开了大半天，累了吧？”
“不累！我多能耐啊！”高城挺挺胸――母子另类的交流，恩哼？
袁朗的视线就这么跟随着高城。

高军长看在眼里，觉察出了其中一点点的落寞。
“袁朗，你过来。”高军长招招手。
袁朗把视线从高城身上收回。走到高军长身边。
“我认识你爸爸和妈妈。”高军长很开门见山的说。
“……”袁朗皱起眉头。

“高城，你们两个跟我上楼。”高军长背过身。

阁楼上。并不是没有人。一个便装麽样的人站在那里。看三人上来也没有多说什么。

“我是在军校认识振宏的，我比振宏小一届，袁振宏是一个化学硕士。学历很高，为人友善，个性开朗。很快就和当时个性有点内向的我及另外一个学弟打成一片。我们有三个兄弟，在军校的时候关系一直很好，毕业后三人所在部队和住址虽然很远，但我也一直和他保持着通讯联络。他和萧潇谈恋爱的时候，我还帮他出了不少主义呢！”说到此处，高军长的表情明显的柔和了。
“后来，我国和领国S国合伙研究一个军用的科研项目，由S国提供资金和地点，我国支援科研技术。可是第一批派遣出去的科学家在第一期试验完成不久全部因为一场化学药品泄露罹难，至少S国给出的解释是这样的。国家损失了人才，而你父亲就是第二批被派遣的研究人员，同时，他还肩负着一个使命――第一批研究人员罹难事故充满蹊跷，在研究的同时考证S国提供的线索和证据是否属实。”高军长看着袁朗的眼睛。

“因为任务，振宏和妻儿两地分隔并且断绝联络。虽然我身处军队，但也仅仅晓得袁振宏出国去执行任务。但是三年后，传来试验成品遭抢，暴力事件中，袁振宏等科学家以身殉职的消息。我才辗转得到研究药品的信息。”高军长摇摇头，“得知这个消息之后，我想要把萧潇和你接过来就近照顾，没想到萧潇和你已经搬离原来的住址一年有余。而我也没有在你们原来的住址找到袁振宏去国外后返回的任何信件邮包。就这样失去了消息。”

高军长的声音有些沙哑：“后来这件事情就不了了之了。国家因为这次的恶性事件，退出了研究。S国因为科学技术的不支持，随后停止了再度研究。没想到事情过去将近三十年，因为你和高城的遭遇，随着后来余晖的死亡，袁朗在医院的时候的血样和带回来的“灰色”试剂的研究，后来由A大队的齐桓递交的报告。以及吉利雅虽然位于公海范围，但是离我国边缘岛屿距离并不遥远。军方发现事情远远不是想象的那么简单。”高军长叹了一口气，“研究人员无法解释袁朗的血液为什么会产生抗体。135&7的乙双吗啉麻黄碱配比。灰色药剂销声匿迹三十年之后的重新出现。我国在联系S国之后，S国声称不知道此事。所以，一个月之前，才会下达命令，这个事件保持：Keep silence.军方随后派遣部分海军调查此事。跟踪后发现是有一个集团在操纵整个研究。”

“……为什么告诉我这些？”袁朗有些不解――意外的得知一些所谓机密的东西总是会付出代价的。
“爸，这和我们有关系吗？”

“有，因为，余晖不是自杀的，他失踪了，半个月之前不见了。而你在医院的血清在同一天遭人人偷窃。”一直没有出声的人回答了。转过身，麽样莫约60岁了。
“什么？”高城惊讶，“明明告诉我们……哦……”突然噤声――国家机密。
“您是？”高城终于问了出来――比自己父亲看来更大的一个人。袁朗暗暗的扯了一下高城的衣袖。
“不需要知道的你不用问。”那人回答。
“也就是说，我的血液有抗体这件事请可能已经泄露了？”袁朗抬起眼睛。

“很正确。我军本来不想插手这件纷争。”
其实是即使插手也不能让人知道吧，高城和袁朗对视一眼。
“但是一个星期之前，我国沿海的小村落和S国各发生了一场恶性事件，军方封锁了消息和地区，但是有数量众多的百姓突然发疯。”
高城袁朗无不心中一寒――病毒散播了？
“而你的血样虽然没有失窃，却受到了污染。可能是因为吉利雅事件和三十年前的某种原因，药品不但暴露了，而且集团加快了研究的进行，甚至不惜走上台面，严重性可想而知。”高军长意味深长的看了一眼高城和袁朗。
……有内奸的原因吗？袁朗挑挑眉，心神领会。
“S国也意识到事情的严重性，几经追踪，被没有找到该集团的下落。而我方也在积极的追寻，最终锁定目标滇北，鉴于这种所谓灰色的危害性，必须将它扼杀在摇篮里。彻底的摧毁它。”

“所以军长叫我们过来的目的不单是为了见我，是吗？”袁朗立正，敬了一个礼――有内奸就意味着不安全，以“带朋友回家”为借口，变相的安全的布置任务吗？
“可以这么说，袁朗，高城，你们现在非常的不安全。”高军长说。
“你和高城是整个事件的完整的经历者。并且体内都有这种药物的抗体。袁朗同志甚至可以自发产生。所以，你们的任务是，随派遣军队秘密奔赴滇北，找到施用药品的黑手，予以铲除。”

“……是！”诱饵吗？

那一天，是高城和袁朗吃的最食不下咽的一顿饭。

三天之后，出发。
袁朗和高城从师侦营和A大队临时调离。

“你在想什么啊？”因为那位“大人物”的原因，高城和袁朗晚上并没有留宿，而是找了一个就近的旅馆。袁朗窝在高城的怀里，睁着眼睛。
“没什么。”脑中的思绪纷飞。
为什么三十年的药瓶到现在才浮出水面？为什么时隔一个多月才发生惨案？为什么又过了一个星期才找上他和高城？又为什么高军长会涉及其中？为什么本来神出鬼没的集团会这么快被锁定滇北？为什么明知他和高城的处境却没有立刻隔离保护？
灰色的研究目的到底是什么？自己的父亲究竟在这个事件当中充当了怎样的角色？但是靠在袁徕怀里的时候听他所说的自己父母的往事又怎么会如此的和高军长所说的大相径庭？这次所谓的“任务”是不是会颠覆他们的人生？

“那个什么！你、别藏着掖着的！”高城搂搂他，“我们一起。”
袁朗抬头，高城觉得有点不好意思的将眼神挪开。开到自家老虎耳根出可疑的红晕，袁朗突然就笑了：“恩，我们一起。”

神采飞扬起来。

他在害怕什么？他们一起！

“喂！高城，我们作吧！”袁朗翻了一个身，趴在高城身上。“我要把你吃的骨头都不剩！”
高城眼神中闪过一丝异彩：“一会可别后悔！”不示弱的将人回压的身下，“让我们看看床上的战役究竟是谁先阵亡！”

就算这是一个gray world。
又有什么关系？
他们血肉交融，生死与共，不离不弃。
against the gray world together.

TBC



PART 29  情事

“恩哈……”
“别动！”
房间中粉红色的气氛让人心痒难耐。

“腿、腿分开……”气喘吁吁的命令着。
“恩……哈啊……”袁朗微微闭着眼睛，军用背心被撩到胸口，两粒茱萸在高城口中和手中被反复玩弄。他抬腿蹭蹭高城的腰，惹来一阵惊喘。
“你TM的个妖孽！”高城怒骂一声――你他NN的蹭哪不好？
唇角勾起一个笑容，将手指插进高城的头发里。“你、你属狗的？咬什么你？”
“唔……我高兴！”高城抬头。“袁朗，睁开眼睛！”
动作停顿了一下。“我不要。”含糊不清的低估。“啊……”却给高城报复式的抓住了重要部位。“松手……”
“我也不要！”

两个交缠的躯体，死死的抱紧对方，像是要把对方嵌进血肉里去。
军用背心早已经失去了踪影……

“脏……”袁朗低低的哼出声。
“你……”高城皱起眉头。
“去卫生间……”袁朗不理他。



随后，高城一挑眉，打横抱起袁朗走进卫生间，“碰”的一声贯上了房门。两人瞪视的一会儿，随后袁朗将脑袋抵在高城的肩窝处要死要活的笑。
如果高城现在有心情给这种笑容安个形容词的话，那一定是：颠倒众生，俗气暧昧~――前面四个字是定力不强，后面四个字是亡羊补牢。可是，他们现在没有这个闲工夫。

“现在怎么办？”袁朗问高城，顺带没安好心的在高城身上蹭。
“你TM的就别撩火了！”高城没好气――做个爱也是要有气氛有时间的，你说着一群人监视着，自家媳妇儿有被看光光的危险，他们有哪个闲心思吗？“为什么？”
“你不明白？”袁朗歪歪脑袋，从高城身上下来，站稳。高城在后面撑住他的腰。袁朗摇摇头。“没事……”
高城皱皱眉，有点惋惜的“嗯”了一声。

两个人现在就只穿了一条内裤，赤脚站在冰冷的卫生间瓷砖地上。
气氛有点尴尬和冷凝。

“我明白！”抿抿嘴，高城叹了一口气，“从那个老头一句话，叫我们来军区的‘爱民旅馆’住以后，我就知道。”
“知道你还把我衣服扒光？”袁朗似笑非笑的睨着他。
高城怒了，劈头就是一巴掌――纯有声音，没有力道：“你个没有良心的！这么脱衣服检查监视器我容易嘛我！”低头扫了一眼自己的下半身，挫败的挠挠脑袋――都脱光了，没有监视器了，可是给刚刚着暧昧的气氛一绞合……

袁朗翻了翻白眼儿，越过高城，把帆布衣橱打开，扯出两件睡袍扔给他，指指浴室上面的气窗：“我走了。”
高城沉下脸来，看了袁朗一眼：“对不起。”
袁朗回头，挑挑眉：“少TM的给老子在那磨机啊！你对不起我什么了？”
高城的眼光闪闪，漆黑漆黑的眸子，就这么深深的望着袁朗。
袁朗看着他，随后扯出一个苦笑。回身，一把把高城推的靠墙，扯下高城仅存的内裤，想也不想的将高城的肿胀含入口中。

他努力吞吐着高城的硕大。

“啊！”高城猛然仰头，“你……你干什么……”
袁朗不理他，兀自做着吞吐的动作。
“松、松口！要……要！”高城有点反应不过来，脑中一片空白。“啊……”

抹着嘴角暧昧的乳白色液体，袁朗抬起头来，看着高城，高城闭着眼睛没有说话。他站起来，勾住高城的脖颈，狠狠的给他一个吻。

恍惚中，想起一个月前在实验室给自己许下的诺言：

如果，这次他要是还能回去，还能见到小七，一定，找他，要一个法式长吻……
一定，要一个吻……
狠狠的，吻他…………

“你不专心！”高城不满的按住他的脑袋，有点绝望的吻回来。
“我专心……”呢喃……
“恩……”



大晚上的是有利于高空作业的有效时间――黑灯瞎火的小巷子，要什么什么没有。
袁朗有点庆幸这个气窗足够的大――虽然是胳膊给刮破了皮，但是好歹是出来了。刚刚松了一口气，手突然一滑，然后，手被一个人牢牢的抓住――高城。
是因为刚刚虽然没有完成，但是进行了一大半的情事吗？袁朗不好意思的对高城笑笑。所有的重量都支撑在高城手里，袁朗并没有想上爬的意思――命就交给你了。他不害怕，也没有想的更多。

什么社会，什么病毒，什么家庭，什么事业。
统统统统的见鬼去吧！
他就想着高城，看着高城，瞅着高城。他的高城。

就这样半裸着身子吊在半空中，他抬头。
依旧是黑漆漆的眸子，看上去有点温柔的眉毛，健康的嘴唇紧紧的抿着――别抿啊，抿了就不好看了……
高城用唇形告诉他三个字。

袁朗笑了：“老子说了，别说对不起！”
高城皱皱眉头，又补上两个字。

然后，高城就松手了。
袁朗掉下去了。
挑挑眉毛，咧咧嘴，飞的感觉。

三楼。

去死吧，叛徒！

“好玩吗？”高城回过身。看着门口的老头儿。那人瞅瞅他，又瞅瞅门，一脸的似笑非笑。“挺时尚的啊，门都不带锁的。”
“都是男人，你们都欣赏全过程了。我锁门还有意义吗？”高城索性也不管那么许多了。就这么笑。
“你以为，你把人给扔下去了，我们就不抓他了？”
“抓！当然抓！”高城撇嘴，“我乐意徇私舞弊的。怎么着了？”
“不怕把人给摔残了？”
“残了？他？”高城遥遥头，“您就别低估他了。”

“小伙子任务完成的不错！”那人上前拍拍他的肩膀。
“过奖。”

TBC


PART 30     "成分”鉴定

信任是一种可怕的东西，它可以蚕食你的警觉性，可以侵蚀你的防人心。让你过的束缚，认为世界都是美好的，花儿都是美丽的，人心都是向善的。然后，所谓的背叛，就会在你过的最舒服的时候给你从头到脚浇一泡凉水，美其名曰点醒你，其实是伤的你体无完肤。
哭又哭不出来的感觉怎么样？爽不爽？爽吧。比云霄飞车刺激不是？云霄飞车那是直冲而下，哭不出来可是坚持不泄，一个很爽，一个将爽未爽。真TM的贱！
所以啊，人不能过的太舒服，太舒服了，会出问题。最好也别信任什么人，搞不好哪天就是被人卖了还帮人数钱。一个人，浑身都是刺的，可安全了。

袁朗穿着睡袍趴在通风管道上。
胡思乱想，天马行空。扭扭手指，也不知道自己是在干什么。

嘲弄似的撇撇嘴――可能吗？想想而已。人嘛，首先就是社会的组成部分，换句话说：你逃不掉的。然后，他能不信任高城吗？高城是谁啊！

不过下面这些找他的人可有点白痴了啊！
说你们哪！没看过庸俗的美国大片啊！左右四周看了一圈，最后死于颈动脉被割的白痴都是因为忽略了上方。
对、对、对。他们现在有枪。
他有什么？就一条内裤是自己的――是不是应该谢谢他家伟大的高城同志没有给他扒光喽？

看过来，看过来。
笨死了你们！

袁朗在通风管道中咬牙切齿。不知道自己在跟谁较劲。
跟自己，还是跟高城，或者跟高城他老爹？对，应该跟自己的老爹！

个死老头子。小的时候可恨他了――别人尽管他叫：有娘生没爹教的畜生。虽然他可以把那人揍的连他娘都不认识，但是说他自己心里不难过，那是骗人的！他有个能干的妈妈，妈什么都会――从跟踪，到外语，到化妆，到窃听，到潜入。说远了啊，反正，袁朗心中的妈就是一个万能的――上得厅堂下得厨房，还会一些稀奇古怪的东西。妈老拿出来和他献宝，献完了就眨着眼睛对他说：你考第一名我就教你。
袁朗就拼命的学啊，终于把妈妈的压箱底功夫不说是十成十，九成九是A到手了。
所以，除了辛苦一点，别人的目光奇怪一点。袁朗真的就没有觉得自己的生活缺过什么。
“要坚强。你总得学会怎样去面对现实。因为现实不会因为你的期望而改变。”母亲在那次他打完架之后对他说，然后给他洗脸。“我在你身边。你爸爸为了保护我们所以才不在。”
“世界上没有能干的人，只有能扛的人，扛过来，就过来了。”
他想，他和高城现在都在扛着。一起。
至少他们是一起的。

袁朗还记得，母亲去世的时候说的最后一句话说：“一辈子，能有个无条件信任，豁出性命也要爱的人，是一种幸福。”

憋了一口气，袁朗慢慢的挪开了气窗的门。


“高城。松手！”老头儿的手压上高城肩膀的同一秒中。随着高城的那声：过奖。一个徒手擒拿的招式，已经把老头儿翻了个个儿，反压过去。“你越拒了！”那人怒了。
“那又怎样，我根正苗红的，不怕记个小处分。”
“你废话你！松手！”又踱进来一人，是高城的父亲：高岩。

“你们到底想干什么？”高城寒着一张脸。松开手，半正不经的敬了一个礼。“别说什么最高机密，我们是当事人。就算忽略人权，这么明目张胆的擅闯旅店，似入房间，也是要搜查证的。”
高军长不耐烦的挥了挥手：“放下放下！敬什么敬？先你后兵啊！你个混蛋玩意儿！看看你现在什么样子你！我们没说逮你们，你让袁朗跑什么？”
“从进屋开始，我们就被监视了不是？然后指定一个军区招待所，暗示我们过来。这里恐怕早就清空了等我们来的吧？服务员是没有露馅儿，可是您忽略了我俩一个是侦察兵一个是特种兵吧？”高城的语气大不敬――他也没想敬过。“我们总不能坐以待毙，您在这里，我不能走，但是我俩中间要是不能走一个，要是真有敌情可就是全灭了。这到底是干什么？”
“老高，我来说吧！”老头儿笑笑，很是赞赏的看着高城――这个小伙子的警觉性和反应力，加上单兵素质都是不赖的。“这小伙子有意思啊！敢情你这么说，你让那个袁同志逃跑是为了留下有生力量？怎么？怕你老爷子被绑架？挺有孝心的嘛，留下来。”
“我出不去。”高城抬抬下巴。
“什么？”高军长有点反应不过来。
“那个气窗，我屁股太大，出不去。会卡住。”高城无视老爹。
……如果有一面镜子，高军长的脸色一定是墨绿色的。

“你们怀疑袁朗。”高城用了肯定句。他抢在老头儿之前接起了话题。
“你继续说。”老头儿制止了高军长的怒火。“老高，你儿子不错！听听他说话。”揉揉肩膀――好家伙，力道真不小！
“因为我听说灰色是袁朗的父亲28年前帮助研究的。我爹刚才说，S国声称因为一场药品争抢的恶性事件，许多科学家包括袁朗的父亲在内全部罹难。可是这一次灰色的重新出现，包括刚刚所说的我国和S国的沿海村落遭到灰色病毒的攻击。而袁朗可以在体内自行产生抗体。并且我们从已经沉默的吉利雅小岛虽然不算完胜，但是平安的归来，并带回来灰色的病毒半成品和余晖。让你们怀疑我们和所谓的什么集团有勾结。或者说，不是怀疑我们，怀疑袁朗。”高城深吸一口气，“因为在R地的山林地区，为什么不绑架别人，偏偏绑架袁朗。为什么中了病毒之后别人都不行，只有袁朗自行产生了抗体并且救了我。为什么袁朗刚出院他的血清就会被盗，余晖就会死亡，村落就会被攻击。而且袁朗的父亲还是灰色病毒试验的第二批科学家负责任。这些统统让你们怀疑他是不是早就和这个所谓的集团有勾结。怀疑他是部队中的叛徒，怀疑他的身份，性质。”
高军长和老头儿对视了一眼。压下了眼中的惊讶。
“你什么时候想到这些的？”高军长和惊讶的看着自己的儿子――一直以来，虽然他知道他的儿子很优秀，但是也很倔强，很直接。他没有想到他居然可以想到这一步。
“没有什么时候。其实。”高城看着自己的父亲，“我不知道该怎么说，从你在医院跟我说你接受袁朗的时候我就觉得奇怪了。不是说我不高兴，也不是说您古板，但是，谁碰上自己儿子的这件事情都是要考虑一下，不可能不等儿子表态，自己就自顾自的同意了，这是其之一。第二，就是、就是我打电话给铁队，我知道袁朗回去以后一直没有出任务。虽然没有任务是好事情，他也才刚刚恢复。但是A大队不可能清闲到让一个中队长半个月没有任务，光训练吧？听铁队每次说他在干什么，就可以很清楚的知道你们在隔离他，他判断他。依旧把他放在原位，没有打草惊蛇。准备按兵不动。所以，我一说您要见袁朗，铁队长立刻就同意了。他大概也感觉到了什么。”
高城瞟了一眼老头儿――眼中闪过一丝精光的老头儿。
话说的差不多了，他暗暗的嘱咐自己――可不能全露底儿，兵不厌诈，这是他和袁朗在一起之后，学到的最深刻的四个字。

“那你说说我把你们叫出来干什么？”高军长反倒冷静下来的――自己的小算盘给自己的虎犊子猜了个七七八八，叫他的老脸往哪搁？
“这我可不知道。”高城索性不理他――他可不能猜中了，猜中了让老爹警觉，不过猜错了现在这个情况老爹和老头儿可不会信。不如来个空城计，士气有了诈他们一诈――要论起着官腔和四两拨千斤的功夫，认真起来他可是比袁朗率胜一筹的！耳濡目染嘛！什么阵仗他高城没见识过？
“你！”高军长听了“蹭”的血压就飙上来了，怒急反笑：“你猜的没错，挺卑鄙的！打着见父母的旗号让你们奔波了大半天的，把你们弄来是因为怀疑跟犯罪团伙有勾结。整个这个阵仗就是为了测试袁朗的成分纯不纯！这个宾馆，也早在赵营长通知我们你出发的时候就调整好了，配合工作。”
“这可是您告诉我的！”高城要笑不笑的。
“哈哈！”老头儿先乐了。“高岩啊！你这儿子教的有意思！”
“妈的！不都是跟袁哥的死儿子学的！”高军长只不住的想踢高城一脚。
高城也不躲――开什么玩笑，话说完了，老子要教训，躲了那叫犯上――袁朗的“成分”还危险着那，他可不想火上浇油！

“那你道是说说，”老头儿又发话了，看着高城似笑非笑的，“你们都知道，你让袁朗同志从这个气窗爬出去干什么？他屁股小？还给我们在房间的床上演这么一出？”
“说实话吧。”高城挠挠头，提到这个他还是耳根子红了――豁出去在监控面前来一个活春宫是因为形势所逼，被一群老一辈的看在眼里，怎么着也会想找个地缝钻进去吧？“先开始我们真的不确定您到底是谁，是……军里的，还是……”
“还是坏蛋？”老头儿眯眯眼――嘿嘿，这小子还纯的紧啊！不知道袁振宏的犊子是不是也会脸红。
“算、算是吧……”
“现在确定了我们是好人？”老头儿止不住的想乐。
“我爸是宁死不屈的！”高城突然就冒出来这么一句。
高军长真想撬开儿子的脑壳――什么叫宁死不屈，意思就是他就是正义的。那他们怎么在家就看到他和军委委员在一起到旅馆还敢演活春宫把他一张老脸都给丢尽了？气他呢这是？高军长就觉得有点对不住肩上的一花两星。

“说了半天，高城你不要想转移话题啊！袁朗跑什么？”老头儿发话了，“你刚刚说知道你父亲是正义的使者，你叫他跑什么？”
“不跑等你们抓？”高城没大没小的反驳一句。高军长踢他。
“什么意思啊你？”老头儿挑挑眉毛。
“抓住了，估计你们就不会给他解释的机会了吧。我让他跑了，是给我自己一个单独的说话机会――你们挺信任我或者说信任我爹的不是吗？”高城说。

老头儿愣了一下，转头撇了一眼高军长――眼神里调侃的意味不言而喻：你被儿子利用了啊~想了想又说：“那你就不怕我们不相信你？你爹大义灭亲？啊！”他猛地抬头看高城，“给你玩了啊！给自己一个单独给我们解释说服袁朗的机会，万一说服不了，先让人跑了，然后再作打算？”他上下打量着高城，“胆子不小啊你！万一出错了可是要吃牢饭的！”
“首先，我相信他是清白的。其次，我相信组织不会诬陷好人。”一句话把老头儿搡的半天挤不出一个字儿。

高军长冲天翻个白眼：个虎犊子真是能耐了啊！！好一句四两拨千斤的即表明立场也提醒他们判断的时候不要带入个人感情？能耐了！
“这话是袁朗说的。”高城一板一眼的。
当即浇了高老爹一腔的冷水――真是刺激啊，忽上忽下的，早晚个心脏病要给高城玩出来！

“成了。你都说到这份上了。我们要是真诬陷了好人。就对不起党对不清人民了啊！”老头儿笑了。“你把袁朗叫出来吧。”
“我也不知道他在哪。”高城据实以报，“我是要他逃跑，知道了给你们逼口供不成？”
“高城！！”高军长怒吼，“你在和谁说话你知道吗？！”

其实吧，也不能全怪高城。他心里头可憋着一把火呢！父亲对他的不信任，对他的利用，对袁朗的怀疑。接着是军里对他们的监视，还有今天晚上的这一出――说是“相信”了，谁知道呢？出了“抗体”这种妖蛾子，袁朗和他就是有一百张嘴也解释不清楚！当时袁朗要是光荣了现在保准是个烈士，活着是好，好死不如赖活着嘛！可是就是有数不清的麻烦。估计要他们去滇北这种地方，也是一种半信任和检测。
记得袁朗当时在床上对着自己的耳边说的一句话：灰色的世界，我们一起走。灰色的世界，没有错。不管是不是和他与袁朗相关。这个世界就是一团漩涡――灰色的，问题叠着问题，阴谋搅着阴谋。每一日的舒坦。

可是自家媳妇儿也说过了：人总不能想着公平不公平对不？遇上了，就去解决它，世界上，根本就没有什么公平不公平的。

“他还在这里。”高军长拍拍老头儿的肩膀。“他不会走的。那个孩子看起来轻轻松松的样子，心里头一块明镜似的，什么都知道。”
“是啊！袁振宏的儿子，不是这样的人我到失望了。”
“说道这个，高城，你去换上衣服吧。”高军长叹口气，“你们衣服上没有监视器，军装给你们甩成这个样子，丢人你们！”说罢和老头儿一起走出了房间，“我们在走廊上等你。”
“是！”高城敬了个礼。

换好衣服之后，高城理了理帽子，走了出来。其实，就在十五分钟之前，他还是有点自暴自弃的――自己最信任的人突然怀疑自己，就算不信任袁朗，不信任自己，为什么不信任自己身上还穿着这身军装？
然后袁朗就说：“高城，当你面对一把上了膛的枪时，是罪犯，是士兵，那又有什么区别？”
高城有点吃惊，他不太理解――对于他，似乎有点遥远。
“都是一样的，为了一个目的伤人。”袁朗灿笑，“只是目的不同罢了。但是你看。”他抬手点点高城的胸口，“你知道自己是为了保家卫国，这就够了。衣服只是一个标志，关键是心。心稳了，就什么都稳了。”

所以，高城只是有点气，但还是稳的。袁朗告诉他的――你得清楚，你自己是干什么的。保家卫国，你这么想的，这么做了，就没有什么可以怕的了。
心稳。

“找到了吗？”老头儿看着回来报告的人――便装，却敬了一个礼。
看来这次他们花了大心思，高城冷眼旁观着――他们不想扰民，不想让人知道灰色――这个东西很重要。但是同时又势在必得的。
“报告，没有！”
“挺能耐的嘛！”老头儿笑了，回头看着高城。“怎么，你不让他自己出来？”
高城笑笑：“他是老A。”
高军长眯了眯眼睛，上前一步：“班长，别找了。”
“啊？”老头儿愣了一下，“怎么？找不到就不找了？你不是说那个孩子在这里吗？”
“我听铁路说了，他是特种兵综合素质考核蝉联三年的冠军，就凭我们这些在旅馆里的人，要是他真的想藏，我们是找不到的。而且，他既然不放心我家这个虎犊子又没有攻击，到了这种情况，他们两个无疑实在求我们一个解释。一个信任。”
高城有点感激的看向老爹――之子莫若父。他心里再有些小九九，还是逃不出父亲的法眼――再这么下去，气氛非僵了不可――袁朗是不可能攻击自己人的――攻击了就更说不清了。可是也不能贸然的出来――谁不知道这是不是一个诈？他们确实是在等这个“老崔”的一个说法一个解释。

老头儿皱皱眉头，笑了:“高岩，你从一开始没有怀疑过袁朗吧？”
“是。”高军长老老实实的说。
“我知道了。”敢情是让儿子解释，他就不用出面了――以后谁TM的再告诉我高家的人憨厚我就毙了他！磨牙。
“爸……”高城惊讶。
“你给我闭嘴，我今天不说你。也不知道今天你是给我长脸还是把我的老脸给丢尽了！！”高军长怒视。
“成、成。别双簧了！”老崔摆摆手。“你们就是一个用语言，一个用实际行动，加上高岩你的推波助澜，让我相信了袁朗同志的清白。”

老崔看了高城炯炯有神的目光。“我相信他。我用我军人的身份陈诺。我相信袁朗同志的清白。”他敬了一个军礼。
“谢谢首长。”袁朗一身端正的军装也从房间里出来。
“你！”老崔吃了一惊――刚刚不是掉到楼下了吗？虽然从他的位置看不到，但是明明见到高城松手了啊。虽然刚刚楼下的士兵确实说没有看见袁朗的身影。

“报告首长，我在通风管道里。”袁朗标准的敬了一礼，笑了――他可是绕到二楼再爬回来的啊！不过该听的他一个都没有少。他想起高城最后对他说的五个字：相信我，袁朗。然后他就相信他了。无条件的。
高军长有点无辜的撇撇嘴，看着自己的老班长。
老崔咬咬牙――好你个铁路带出来的兵！

“我是军委委员，崔正国，中将。”老崔也不笑了，端正起态度，“主要负责这次灰色病毒事件，全权处理。”接着说，“从高城同志和袁朗同志临危的表现和判断力，”他扫了一眼有点脸红的两人，“以及刚刚的辩词，我有理由相信你们都是忠于党忠于人民的好同志。现在的事态相对紧急。”
高城袁朗对视一眼。
“高城，袁朗听令！”

TBC

PART 31  审讯

军用吉普车，高军长开车，老崔坐副驾驶，高城坐后排的中间，挨着袁朗，把他挤在自己老爹的后座。
老崔闭目养神，高军长瞅瞅后视镜，翻个白眼儿，没说什么――自己儿子这么护着人家，自己插嘴也没有什么余地了吧？他想。幸好军用吉普不是奔驰宝马，一没有自动门锁，二摔坏了门不是那么的心疼――个小兔崽子，整什么妖蛾子啊？当他们两个老一辈的是洪水猛兽吗？
前脚才说相信组织，后脚着表现，那就是十足的透露出两个字：虚伪！高老爷子无数次感谢自己的心脏功能的顽强。

“上车，找个隐秘的地方说话。”老崔给两人的命令。

袁朗瞅瞅旁边的高城，那个脸板的，他抿唇低头掩饰嘴角的笑意――真的是伪装失败啊――那种你要是敢动袁朗一下，算你是天皇老子我也照K的架势。那气势，要是用在战场上，估计不用打，敌人就直接投降了――都快给下的大小便失禁了，能不投降吗？不过那个崔首长也是个狠角色，高城那种太过明显的眼神他压根就不放在眼里，轻描淡写的就这么过去了。
其实自己心里是有感觉的。
当初在飞机上救高城的时候他就有这种觉悟了――他和别人不一样，他晓得。袁徕，袁振宏，一明一暗的，注定了这场纷争他是逃不掉的。逃不掉就不逃呗，不过暴露了自己的不一样，他就知道会整出现在这些麻烦来。无法解释清楚的麻烦――因为他自己也不知道原因。总不能说，因为灰色感觉到制造她的人是他爹，就不找他这个儿子的麻烦了吧？说笑话呢？
不过他没有后悔。

生活就是这样，你想要抓住什么，你总的放弃一些什么。

袁朗有的时候在感情这方面偏执的像个小孩――你不给，我也不稀罕。但是一旦是我的，那就是我的，我会拼尽全力捍卫我的东西。
高城觉察到他的目光，也往他的方向撇了一眼――没有敢太放肆――自家老爹还在这儿呢！就算老爹批准了，估计这种爱情也算是“家丑”，首长还在，含蓄含蓄。有点矛盾，有点甜蜜，甜密的矛盾，秘密的。
高城皱皱眉毛。
袁朗咧咧嘴。
高军长轻轻的咳嗽了一声。

汽车驶向一个他们也不知道的地方。

------------------------------------------------

午夜的天空黑的纯粹。
车行驶的时间说长不长，说短不短，像是一个基地一样的地方。
崔首长睁开眼睛，回头看着睡着的袁朗和笔挺的坐在那里的高城，笑了：“我说高岩啊，你儿子怎么绷的跟一个发条一样？”
“报告首长！时刻保持警惕。”高城直接就回答，他就是这么一个直肠子的人――你说这句话说的像个什么样子啊？你警惕啥呢？敌情还是什么的？
车子一停袁朗就睁开眼睛了，就算奔波了一天，紧张了一天――虽然原先紧张的是见高城的父母，被怀疑了一天，已经心力交瘁到可以在“大敌当前”的情况下闭上眼睛，那也是因为有高城在身边的原因，特种兵的警醒袁朗从来都没有忘记。袁朗暗暗的扯了一下高城衣角――――别太过于把敌对情绪暴露给不知道现在是敌是友的对方。

高城没有理他，高军长看在眼里，不动声色。
高军长明白自己的儿子，儿子是有点直，但是脑子绝对是够用的。试问，一个26岁就当上营长，上过军校，指挥部队和特种兵打成1：9的战损，从小就看惯了官场上软钉子的人他能弱到哪里去？其实，高城是一种善良加上返璞归真的最高境界，平时能直来直去的是因为自己的战友自己的兵，没必要整那些心眼儿。真到“大敌当前”，别人都欺负到家门口来了，高城要不还以颜色，那他这个儿子就是白养了！
高军长决定放任――儿孙自有儿孙福，他老了，他可不管。
不过袁朗的动作没有逃过高军长的眼皮子，高军长暗暗的摇摇头。这个袁小子，说是A大队的中队长，某些地方还真是单纯的可爱。A人不过是小把戏，兵法战术在战场和第一线可以用的上。但是真到权利的中心，你来我往的，估计早就沉到水里当个小王八了。
这么说好像有点不太厚道，但是“有来有往，见缝插针，四两拨千斤，皮笑肉不笑，指东打西，指桑骂槐，杀人不见血”这些东西，不是一天两天就可以练出来的。

崔正国听到高城的那一句“报告首长！时刻保持警惕。”但也没有什么反应，在他看来，高城的立场很明确。他欣赏这样的兵。兵嘛，就要有个兵的样子！
走进一栋建筑物，四人把帽子都扎下来。建筑物没有标牌，外貌看上去想一栋办公楼，门口有卫兵尽职的把守着。
事实上，这确实是一个办公楼，而崔正国把他们带到的地方，这次有字了，却是高城最不想看见的三个字――审讯室。

高军长说：“班长，你亲自来？”
崔正国笑：“哪能啊？我旁听，旁听。”
“那……我家这个虎犊子？”
崔正国看了高城一眼。
“听从首长安排。”这一回倒是从善如流的紧――他早就知道，宾馆中的事情只不过是一个开端，不过过了那个第一关，至少，带他们来到这个基地，就是给袁朗一个辩解的理由，一个相信他的前兆――否则早就找个理由直接抓走完事。
崔正国很诧异――他以为高城会要求一起进入，虽然那是违规的。

他怎么可能要求进入呢？火上浇油的事情，他只能看着袁朗自己去闯这一关。哪怕起因是他。
不过没有关系，他就在那里，一直在那里。他身边。

袁朗没有表态，他现在可以是一个微妙的身份，不过他不担心。能让高军长和高城一起来这个地方，这个恐怕就是崔首长给他的最大的宽裕吧？

“进去吧。袁朗同志，我们只是想问你几个问题。”崔正国说道。“高岩，高城同志，你们跟我到旁听室。”

袁朗笑笑，没有看高城，走了进去。
有什么看的必要呢？他总是就在那里的，就在那里。他身边。

全封闭的审讯室，左上角有一个监视器。昏黄的墙壁，白晃晃的灯光，暗红色的地砖，压抑而窒息。三个穿着军装审讯员坐在桌前，看他进来，并没有敬礼，也没有站起。袁朗猛然就觉得有一丝的晕眩。虽然他在特种兵的时候参加过刑讯训练。但是，那里，心思空明，这里，却连呼吸都是压抑着的。

出乎袁朗的意料之外，审讯员交给他一份单子――同意进行测谎的协议书。他有点惊讶，“灰色”已经严重到这个地步了吗？测谎？他看了看面前的那支笔，突然觉得很重。
高城眯着眼睛，死死的盯着屏幕，不说话。
袁朗还是签了字――他没有理由也没有立场不签字的。事实上，虽然强迫测谎是违法的，但是，特殊情况特殊待遇也不是不可能。
崔正国带上门的一瞬间，袁朗下意识的看了一眼自己左斜上方的监视器。
那双黝黑的眼睛，就算看不到对方的样子，也可以看到高城的心里。高城的指甲扣进了手心。

问题不是袁朗想象中的实况汇报：绑架经过，注射经过，解救经过。而是从细节入手：绑架是何人，吉利雅的布局，实验室的结构，实验品的表现。问题表面上走的还是套路的康庄大道，实际上从一丝一毫的细节就可以判断袁朗本人有多么的“接近”那个集团的“中心”。
接着，问话就停止了。
然后，一份资料被交到袁朗的手上，不长，就一页纸。
袁朗的脸色却瞬间的雪白。
高城透过监视器，看不出端倪。高军长和崔正国没有看监视器，他们只是盯住了高城的后背。
袁朗看完资料后，沉默的把纸还给了坐在他对面的审讯员。
审讯员打了一个手势，示意袁朗可以出去了。
袁朗站起来，身子摇了一下。

整过过程历时半个小时。
袁朗和高城共同经历的最漫长的半个小时。
比他们以为要死之前的30秒中还要漫长。因为那个时候，他们还知道，他们死了，有人会哭。现在呢？要死不活，如坐针毡。
袁朗和高城一身的冷汗。

袁朗从审讯室走出来的时候勾起一抹冷笑――他真没想到有一天他会遇到这种情况。绕是他经历生死，枪林弹雨。这种怀疑，这种高压之下的讯问，真的是他一辈子也没有想到过的。一个单纯的军人，变成了国家28年前科研与邪恶势力交织的核心。

“好了好了，放松放松。”崔正国从旁听室中走出来，他并没有说一句有关于刚刚审讯的结果和他的看法。高城和高军长跟在后面。崔正国拍拍袁朗的肩。“折腾了大半宿了，你们也累了。小秦。”他喊在审讯室门口站岗的一个兵，“找个空的宿舍，让他们两个住进去吧。就他们两个。”他冲着高城袁朗扬扬下巴。
“是！”小秦敬礼。
高城的目光一直锁定在袁朗身上。袁朗没有回应。

两人沉默的跟在小秦的背后，高城走之前看到他老爹一眼。
两个人就这么走着，保持着半步之遥的距离。一路无语。
“到了。”小秦带他们穿过一个操场一样的地方，来到一栋楼前面，一样有站岗的卫兵，小秦问了几句话，点点头，带他们上了三楼，中间的一个房间，“这间宿舍还空着，你们临时休息一晚吧。”然后，等高城和袁朗进去之后，关上了门。
咔哒一声，门锁的声音。

“你……”高城张了张口，刚想说什么。
袁朗却身子一晃，倒了下来。

TBC

PART 32  我们得前进

高城在袁朗软倒的一瞬间，一把撑住袁朗的腰：“袁朗？！”
“……没事……”怀里的人把头靠在高城的肩窝处，闭了闭眼睛，用手扶住太阳穴，“刚刚，头晕……”
皱眉，叹气，一下把人打横抱起来，向床边走去。
“哎~干什么啊？放我下来……”袁朗吃了一惊，挣扎了一下――力气用的不是很大――其实他不想下来，也没有力气挣扎。头疼的厉害。
“好。”高城答的干脆。手一松，人落在床上――不轻不重的。
“啊~”摔到床上的袁朗有点困惑的抬眼看他。有点吃惊，这是第一次袁朗从高城的眼中读不出他的情绪。

房间里因为过了熄灯时间，谁都没有提开灯的事――即使他们不知道这里是不是部队，月光透过没有窗帘的玻璃和栏杆就这么狠狠的揭穿着所有人的隐私，朦胧之间彰显着暧昧的情趣，无处可逃。
高城就这么站在床边，袁朗借着月光可以看到高城身上西装的褶皱，他有点晕眩的抬头，高城的轮廓就这么映在他的脑海中。背光的原因，并不清楚。但是，袁朗可以看到高城的眼睛，黑黑的，并不深沉，没有装着那些另他害怕的防备与陌生。但是他也读不懂。
这个时候，袁朗突然就觉得安全，今天一天很累，只有现在，觉得安全。
很奇怪吗？他看不懂高城的时候他觉得安全，不会啊。就算看不懂，他也知道，高城总是站在他这一边的。

高城看了他一会，探手摸摸袁朗的额头，没有说话，把人按倒在床上。然后走到旁边的洗漱架上扯过毛巾到了一些热水，搓了搓，拧干。走过来，给袁朗从脸到胸口擦拭了一遍。动作有力但是不用力――前大好处，体贴，但也不是没有情绪。袁朗也不动，随高城折腾，没有看他的眼睛。
“舒服一些了？”随手把毛巾搭在床头的铁床杆上。高城坐到床边，看着袁朗。
“恩。”袁朗仰面躺着，眼睛盯着天花板。

沉默，长时间的沉默。
然后，高城开口了：“那个、那个什么……你想说，我就听，你不想说，我就陪着你。恩，陪着。”他皱皱眉，挠挠头，还是那个愣愣的老七。
袁朗一瞬间把目光转向高城，死死的盯着，像是38大盖的子弹，生生要把高城盯出两个洞来的眼神。
高城也盯着袁朗，心里倒是叽歪了一下――我又不会读心术。好吧，这个老夫老妻也不是白做的。

高城索性就靠床柱上了：“你说不出口。”高城用了肯定句。
“是。”袁朗苦笑，他又把脑袋转了回去，试图在天花板上寻找蒙娜丽莎，专注认真，没有目标――确实没有目标了，他有一瞬间这么恍惚的想到。
“你能安慰我，自己却走不出这个坎儿？”高城问他。他回想起在旅店的时候，袁朗点着他的胸口说的一些话。

“当你面对一把上了膛的枪时，是罪犯，是士兵，那又有什么区别？”
“你知道自己是为了保家卫国，这就够了。”
“心稳了，就什么都稳了。”


“这里，乱了。”袁朗点点自己的心口。
高城的眼神一下子深沉了。他沉默了。
“……凭什么啊！”袁朗突然坐了起来，看着高城，“凭什么我被抓住就有罪？凭什么我逃出来就是同谋？！凭什么我有抗体就不可能是我命大？！凭什么我带回了灰色就和它有猫腻？！！凭什么因为一个我都没有记忆的父亲我一定参与的事件？！！凭什么凭什么！袁振宏他凭什么欺骗我妈？袁徕他凭什么说的那么浪漫？凭什么一个雇佣兵一下子变成了主使？！凭什么凭什么？”
黑漆漆的屋子，静悄悄的房间，一瞬间，染上了几近绝望的色彩。
“……需要我给你一个拥抱吗？袁朗。”高城看着他。
袁朗低着头，没有回答。
“这些问题。我也想过，就在我们坐车子来这里的时候。”高城静静的叙述。“不凭什么，就凭，你是兵，她是党。你是人民，她是国家。我们不是宁可错杀一千也不可错放一个。但是错误的那个决不能放过，所以才会有怀疑，才会调查。冠冕堂换的一点，也可以叫做长治久安。国家国家，先有国，才有家。”他看了一眼袁朗，“其实，你明白。”
“可是我现在不想明白了。”声音有点闷闷的，说不上来是苦笑还是委屈。
“这可不是你啊，袁朗。”
“不要喊这个名字！”袁朗终于抬起头，月光下勾出的朦胧的脸，不如平时的棱角分明，黑暗之中难得有些放肆的脆弱。“所有人都这么说，袁朗，你行！袁朗，你很棒！袁朗，你要做到什么！袁朗，如果你都不行还有谁可以？袁朗，你是一个兵。我听从，我晓得，我甘之如饴，我履行使命。可是我……”
“可是你乱了。”高城接口，“但是袁朗，你就是袁朗，你只能是袁朗。”高城笑了，“别让我知道你是个逃避现实的孬兵啊！”他看到情人的眼神中闪过一丝厉芒，“我们都知道我们的目标就是保家卫国。我接受了这个待遇是因为就算我不愿意但是我知道它存在，你一开始接受现在又这样，是因为你知道它存在却没有经历。”
袁朗苦笑：“一旦所有的信念，过去所有的成就被打破的时候就是这种感觉吗？”
“是。”高城想起了七连，他的七连。“但是摔倒了，你的学会站起来。”
袁朗眼中闪过一丝亮光……

“……不要！”他突然别过头去。
“啊？！”
“我以后匍匐！！！”从鼻子里发出一个哼声。
“噗……”高城绷了一晚上的脸终于破功了。

袁朗回过头，他不爽的抬头捏住高城的腮帮子：“够份量的，啊？敢教训我了？！”
拍掉袁朗的手：“你这不是脑袋转不过弯吗？”
“你才脑袋转不过弯！你们全家都转不过弯！”
“我全家不是你全家啊？”高城笑的眼角弯弯。
“……我脑袋疼！”袁朗咕囔了一句。
高城静默了一下，一把抱住他：“你能在我面前别藏着掖着吗？！刚刚是怎么回事？”说不心疼你骗谁呢？！自己的人都晕了！
袁朗索性就靠高城身上，他觉得堵住的喉咙从那一句“我以后匍匐。”就开始通畅了：“我今天很紧张，比上战场生死一线都紧张。一开始见你父母的时候我就紧张，听到我父亲的消息我心跳一百八，钻到通风管道的时候我不知道何去何从，坐在审讯室里的时候我觉得我只有一个人了。再然后……来到这里，突然就松了口气，就晕了呗。”
“那我是不是应该得瑟一下你在我面前就很放松啊？”高城乐了，乐的心口有点疼。
“是、是，您就得瑟吧您！”袁朗翻了个白眼儿。
高城突然就拖着袁朗就躺在床上，一手抹上他的眼睛，在他耳边说：“睡吧，明天就好了。”
“……你不想知道那张纸上说的是什么吗？”袁朗随他按着。

过了一会儿，高城说：“想。但不是现在。”
“为什么？”
“因为，你现在不想再回忆。”
然后，空气中传来一个有一点颤抖的声音：“高城，记得很久以前我把你摔在地上的那一次吗？”
“记得，我混蛋呗！”咧咧嘴。似乎，很久以前的事情了。
“你当时问我，我是不是很想哭。”
“恩……”
“我那时候想哭哭不出来。”
然后，高城觉得自己的手心有点热。
“现在，我不想哭……”声音就这么停下来了。
高城没有看他，只是用尽全力的把人揉到怀里。

有多久没有这么脆弱过了？高城没有想去看袁朗的脸――他知道，他不能――一个男人所有的骄傲因为底线的崩溃变的不堪一击，他能在他的身边宣泄出来已经是袁朗的极限。他们流血不流泪，不是说他们没有眼泪。他们想哭哭不出，是因为没有人可以宣泄。眼泪流出来了，冲刷掉过去的不堪，过去的艰难。
明天，就会好了。

当无声的颤抖终于停下来的时候。
“我妈，萧潇。是28年前国际通缉的女特务。她偷了灰色病毒的资料，我父亲，是负责抓捕她的人。”
“这个犯罪集团在调查良久之后已出眉目。袁徕是主使人。”

时间仿佛就在一瞬间停止了。

嘲讽似的叙述：“我本来以为，就算我不是根正苗红，也算是家世清白。”
“我本来以为，听我哥的叙述，我父母的爱情很浪漫。”
“我本来以为，有优秀的成绩，有铁队长的看中，这样的出生入死，没有表彰也有信赖。”

“袁朗。”他唤他，“你有A大队，有队友，有家，有国。还有我。我在你身边。”
“……恩。”静了静，他回应。

“高城。”他唤他。
“恩？”
“我们得前进。”他突然就这么说。
“恩。”高城握住袁朗的手。

就算世界如此的灰暗，我们依旧得前进。
前进，我们一起。

月亮的光华照射到这个基地的门口标牌上，铜制的的门牌上是一列竖写的单位名称：XXX看守所。

TBC

PART 33      Let's go go go!

夜晚是寂寞的。袁朗曾近说过，他喜欢耐得住寂寞的人。
耐的住寂寞其实两个方面。外界给你的寂寞不恐怖，你可以自娱自乐。内心给你的寂寞却难以逃避，它像洪水一样的涌来，它像猛兽一样的把你吞噬。你拼命拼命的想要抓住一样东西，开始疯狂，开始迷失自我，最后，在你指尖离梦寐以求只有0.01毫米的时候……“碰！”的，它炸了~~你什么都没有~~~你还是寂寞的。

如斯这个后缀不加，太小资。
“像这样的。”像哪样的啊？人和人不一样。欲望和追求各有不同，哦~对了，食者性也嘛。最后的结果就是放纵自己，沉醉的不知所云，然后标榜一下自己受到了很大很大的伤害。这时候，一个异性出现了，安慰你鼓励你，你伤害他，驱除他，大家比赛耐力。很好，他比你执着，你接受挑战，最后你们两个Happy ending。或者你不接受挑战，继续糜烂。
没有问题，三流言情剧和人渣，你二选一。

其实，夜晚单纯而简单。一码的黑，黑的发亮了都。
和老式的光头皮鞋一样。
要是TMD世界和黑夜一样的简单，那么世界早就和平了。

袁朗是那种睡不踏实的人。却奇怪的多梦，而且睡眠周期不长。他爱这么无厘头的想想，在这个刚刚差点让他崩溃的世界上，好好的想一想。嘲讽一下，得瑟一下，冷眼一下。然后继续往前走。因为他必须前进。
也就这么想想，想想而已。都和平了，他也就失业了不是？

时间慢慢过去，地平线出现了一抹亮光，撕开了纯粹的黑夜。

“袁朗，你、你那个、你睡了？”高城突然这样出声唤他。在他们停止交谈大约4个小时之后。夜光表发出莹莹的光泽。
“睡了，又醒了。”袁朗动了一下，刺刺的头发蹭在高城的脸上。有点疼疼的痒。
“想什么呢啊你？”
“天马行空呗~”
“幼稚，幼稚你！”
“我乐意。”
“是，你乐意~~”高城也没反对什么。
两个人静默下来。并排的看着这个屋子的天花板。

“你说，磨磨机机的有意思吗？”高城突然开口了。
袁朗有点反应不过来，傻乎乎的眨眨眼睛摇摇头。
“嘿！”高城扭头不再看他。

“有一个道理不用讲，预备，唱。”突然，高城的声音就这么半大不小响起来。
袁朗的眼睛猛然的瞪大了――部队的歌，自己好像三天前还唱过它。
唱多了，麻木了，已经忘记了第一次唱它的时候那种带给灵魂的震撼――简单，直接。
他咧咧嘴，跟着高城，唱了起来。


有一个道理不用讲，战士就该上战场。是虎就该山中走，是龙就该下海洋。
谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠？只要军号，一声响！一切咱都放一旁！！
有一个道理不用讲，战士就该上战场。好钢就该铸利剑，当兵就该打硬仗！！
谁没有爱，谁没有情。情系家国好儿郎。
只要祖国一声唤，唱起战歌奔前方！！！


认清现实是一种淡然，面对现实是一种勇气。他们现在在注入这种勇气。
发动机挺俗的：不抛弃不放弃，常相守的爱情。
手段挺菜的：一首老掉牙的军歌。

人啊，有的时候是应该想想，多想想才能明白，明白了才能前进。可也不能想太多，想太多会把自己绕进去，你说你想那多干啥玩意儿？要想，简单点。你是谁？你能干什么？你要干什么？然后，去做。你是兵，就去作兵应该作的事情吧。
袁朗抬起拳头，高城撇撇嘴，抬手和他撞击了一下。
意义很多，说没有意义也可以。就这样：战士就该上战场！！


“老子一定要毙的那帮混蛋满地找牙！”老虎最后这么咬牙切齿的结束了这首歌。
“找牙没有意义，找脑袋！”袁朗补充。
“想清楚了？”
“想什么想什么啊！”袁朗笑，“再当一回南瓜呗！”

“你说，这是一个什么地方？”袁朗坐起来，环顾四周。和个老虎挤了四个小时，浑身都僵硬了都！！
“恩，那啥……”高城也坐起来。揉着胳膊――给袁朗压麻了。“看守所吧。”
“啊？！”袁朗猛地回头看他。
“怎么？还、还接受不了？”
“接受！服从命令，领会精神嘛！”袁朗笑眯眯的――过去了就过去了，哪那么多磨磨机机的玩意儿。
“你、你看看这墙，这床，这窗子！”
“哟~看不出来啊，高副营长你这么了解，是不是以前来玩过？”
“……袁朗，你别给点阳光就灿烂啊！”高城不理他。“你以前上军校的时候没、没组织参观过什么历史成列馆，烈士林园和监狱啊？”
“这不逗你嘛！”
“我靠！！”
“逗逗老虎有益于身心健康啊~”袁朗的声音沉沉的音调，调侃的内容。

“Emergency call!Just move it!”
突然，楼下传来扩音喇叭弄出来的吼声！
“啊？什么？”
“紧急集合！”袁朗飞快的跳下床，穿鞋，理军容。
高城立刻反应过来，翻身如法炮制。“整什么英文的！”
袁朗瞄他一眼。
高城心神领会――S国。

军容，撬锁，出门。
“好好的锁什么门？”忙里偷闲的，不知道是临危不乱还是习以为常。
“加强逼真程度呗~领会精神。”袁朗用从不离身的小刀破坏公共财物。

三分钟后。
楼下的场地上。蒙蒙灰的天色下，站着并没有排成队列的兵。一半黄种人，一半白种人。莫约50个人。
袁朗和高城对视一眼。心下了然，果真猜的不错！
一个“看守所”。恩？
灰色的天空下，似乎，还有几个看似熟悉的人影。

“Gentlemen,gather up aroud me.Just move it!（先生们，集中到我身边来，整队！）Line up in order of height.（按高矮个排列。）Attention,halt.（立正，稍息！）”
扯着大喇叭的是一个说不出什么味道的男人。穿着丛林迷彩，一口流利的英语。气质有点袁朗式的诡异，却莫名其妙的有压迫感。
人群迅速的结集，整队。在任务面前，每一个兵都是不含糊的！队伍自动成为三行，每行高矮个分布。
高城、吴哲、齐桓、成才、袁朗、许三多。

有点无奈，有点了然。

那人在队列前面，开始发言：

I am your leader in this mission.

Gentlemen.You come from our motherland and S Republic.You are all the best soldiers in your country.Protect our countries is our duty in our whole life. This mission is classified. Any group which create virus named "gray" is harming our countries and our people.We must prevent them now!

“什么？”高城有点急，慢的没问题。快的就是一溜鸟语。
高城旁边站的白人大个子看了他一眼。
“军人的天职是保家卫国，这次的任务是消灭灰色病毒极其组织。”吴哲解释。许三多听得很认真，齐桓和成才板个脸，袁朗的眼睛到处转。

This group rules the mountainous terrain in DianXi.They have heavy fire and quantity of "gray" virus.Our mission is to destory this group and the "gray" virus.Zero movement!Zero virus!We do not kown the coordirate where they store this virus, we do not kown how to destory it completely.This is you things.
Mission is highest .

“滇西？”吴哲小声。“那可是丛林山地！”
“吴哲，队列中不许说话！”齐桓说他。
“重火力！不知道病毒的消灭方法和具体坐标，还要全部毁灭，零移动人员！”
“否则养你干啥？吃白饭？！”高城没好气。袁朗在旁边笑。
“平常心平常心。”

Attention please,this virus is dangerous,toxic,deathful.It can spread in air or through blood.So,before you destory this virus,do not let this virus exposed to the air and do not touch the body of your paterner directly who looks like crazy,aggressive,unhealthy and strange,use the blood plasma to help him,if this way does not work ,kill him immediately, the blood plasma can not cure the man who is poisoned after he has the aggressiveness.

“好家伙啊~空气中就能传播。”齐桓忍不住。
吴哲没搭理他，用胳膊肘捅他――只许州官放火，不许百姓点灯。
高城越过众人看袁朗――blood plasma？血清？难道……是袁朗血液的提取后的人造品？！
袁朗眯了眯眼睛，暗示高城不要动：陷入疯狂之后连血清都没有用吗？那么，当时的赵念和成翔他们是怎么失踪的？
许三多在旁边咽了咽吐沫，和成才对视了一眼。

Repeat,this mission is classified.No phone calls back home.No rewards after this mission.No medal if you die.Remember it.
Today morning at 08:00,we will be taking a position at DianXI station.

袁朗嘲讽的笑笑：胜利没有表彰，死亡全当失踪。丑话说在前面，真是到位啊。今早八点？距离这里四个小时的行程？行动真是匆忙。

Now,get the equipment and the blood plasma,then set off!Ohter things I will tell you on the chopper.
Let's go,go,go!

队伍移动了。跑步走，出发。

迷彩，辅助装备，枪支，炸弹，地雷……准备时间15分钟。

直升机。
六个人被分到了一起，不知是有心还是故意。不知是行重视之事还是掩监视之实。
和他们六人一起的还有三个白人和刚刚讲话的男人。

“队长，你和高副营长怎么在这？”许三多终于憋出一句话。
“那你们哪？”袁朗转移话题。
“不是、我们、我们听说你有假期，上次事件的假期，度假去了。”
“哦……”
“然后铁队昨天晚上把我们四个抽调出来，空降到这里，说有秘密任务。”吴哲接口。“就因为我们六个都去过……那地方？”
“不该问的别问！”袁朗看了吴哲一眼。暗示他旁边还有个听得懂中文的“外人”。

“咳。”坐在袁朗旁边的男人突然一把攀住袁朗的肩，扯出一个笑脸。“以后可是一同作战的战友。别那么见外。头儿也是兵！我叫崔锋。”

轰鸣而爆裂。
直升机带着他们飞向硝烟的战场。

PART 22   袁徕的抉择

“头儿，到5分钟了吧？”方瀚舟回头问走在身后的袁徕，“怎么没有听到爆炸的声音？”
“瀚舟。”袁徕的声音有些疲惫的沙哑。
“恩？”
“对不起。”
“啊？呃……”
袁徕一记突然的手刀劈上方瀚舟的脖颈。接住方瀚舟颓然倒下的身躯，袁徕踉跄了一下。他抱住他，在背对余晖的地方闭了闭眼睛，然后问道：“余晖，还要跟我去吗？”
“恩。”余晖简单的回应着。“赵念……”
“我的决策失误，我没有想到崔锋会在这……”

或者说，他想到了，却不敢相信这个事实，那个人……

“头儿，别说了。”余晖上前一步，拍拍袁徕的肩膀。“不管你和崔锋原来是怎么样的，你是我的头儿。你说一句，我和赵念就可以把命交给你！”
袁徕有点无辜的看着余晖，扯出一个微笑，轻轻的把方瀚舟的身子靠到墙边。“谢谢啊。”
“呵呵，客气。”余晖一把把狙击枪扛上肩膀。“头儿的弟弟会照顾好瀚舟的。”
“也会照顾好你啊！”袁徕猛然回身，一脚踹上余晖的腹部。随即又一个手刀。接住余晖。“对不起，我不能让你们之中的任何一个去和崔锋冒险。”

早在三年之前的那个晚上，他和崔锋，就不再是一个战壕中的兄弟了，永远不是。

弯下腰，把那两个合在一起的吊坠和装着灰色的试剂一起塞进方瀚舟的怀里。
袁徕大步走向空无一人满是血迹的走廊。

家，一个多么美好的字眼。
可是瀚舟，这不属于我和你。
还是……断了这份念想吧……

崔锋，我答应过你。
你要的，我有，我都给。




袁朗推了推压在自己身上的高城，倒计时的最后一秒。高城突然抱起自己往相反方向一扑。撞得他腰间的伤口疼的一阵痉挛，眼前一阵发紫。好半天才缓过一口气来。而高城，自始至终用身躯将自己死死的护在身下。
“高城……疼……起来！”袁朗出声唤他。
“啊？”高城好半天才反应过来，轻轻的动了一动。
“没炸！”袁朗继续推他，“你压痛我了，快点起来啊！”
“没炸？没、没炸？”高城翻到一边，猛地坐起身子，瞅着袁朗直发愣。“我们……没死？”
“摸摸……”袁朗索性躺在地上不动――一点劲儿都没有。“热的。”
高城有点没反应过来，拉过袁朗的胳膊就是一口。
“嗷！”袁朗猛的抽回手，“疼、疼、疼！你干什么你？！”
“看看是不是做梦啊！”高城说的理所当然。
“那你咬我干嘛？”
“你自己伸过来的嘛！”小七无辜。

…………

“你哥……没有安炸弹？”
“不是我哥安的，是那个爆破手安的。”袁朗更正。
“没安好？”
“可能吗？”
“……不可能。”
“你能动了？”
“是啊。”高城甩甩胳膊，蹬蹬腿，活蹦又乱跳。
“软筋散就这功效？”袁朗捏捏高城。“5分钟？”

大眼瞪小眼。

“你哥，放我们走了。”
“恩，我知道。”
“你一开始就知道？”
“至少我看他的精神状态能猜出8、9分。”袁朗垂下眼睛。“他不是告诉我们飞机在岛的南端吗？”
“然后他就准备玩个人英雄主义？”高城挑眉毛――当时他还觉得袁徕告诉袁朗的话很奇怪，没想到是别有用意的。
“三人。”
“意思就是说他们自己的事情自己解决，放我们一马？”高城皱皱眉头，“也就是我们不要插手？”
“简单的说就是：滚。”袁朗笑笑。

“……哦……”高城皱皱眉头。“还有3分钟是吧？”
“什么？”
“大门真正开启的时间？”
“恩、对，没有错。”袁朗依旧那么躺着。“呜呜……”

“坑我玩人生最后半分钟的戏码，恩？袁朗？”高城咬牙切齿的扑过去含住袁朗的嘴唇，啃噬、舔咬。“妈的，你个兔崽子知道我当时什么感觉吗？”
“恩啊……”袁朗皱着眉头，氧气被掠夺的一干二尽了。
“TM的，我以为我们真的就要死了！”高城睁着眼睛盯住袁朗。“你、吓死我了……”然后，放开他。
“呼、呼……”袁朗皮皮的扯出一个笑，“骗人的吧？高城？一个副营长猜不出来这点计谋？”
高城皱皱眉头，然后苦笑一下，几近膜拜的重新吻回去，轻声呢喃：“和你在一起，我不在乎。但是，袁朗，如果有个机会活下去，我只希望你平安健康。”




“菜刀，你说……他们在干什么？”吴哲兴冲冲的托着下巴望着被压倒的队长和压人的连长。
“法式长吻？”
“可是、可是法式长吻不是拥吻和舌吻吗？”木木在旁边疑问，“连长为什么抓住队长的手啊？”
吴哲晃着还绑着纱布的脑袋：“木木，你怎么知道法式长吻的？”
许三多同学的脸一下子红了：“是、是、是成才哥告诉我的……”
“我告诉你什么了？三呆子？”最后上来的成才有点莫名其妙，随即，被眼前的情景震撼了。“连、连长……你在……干嘛？”

当我们伟大的中校袁朗队长推开高老虎的时候，他最得意也最头痛的四个手下已经齐刷刷的站在了他的面前。现场观摩了少儿不宜的若干镜头。

“你们……”袁朗突然觉得有点冤。
“连、连长好！”成才、许三多齐齐敬礼。
“哦，好。”高城倒是脸部红心不跳的。

“连长你好厉害啊！”木木同学脸红了。
“啊？”不过热吻被打断了也没什么好气就是了。
“您欺负我们队长就算了，还弄的队长一身的血……呜呜呜……”木木同学被成才同学眼疾手快的捂住了嘴。

…………全场死寂。

“高城，今天天气真好啊……”袁朗无力的撑起来，扶住高城的肩膀，头埋的低低的，“我要死了……”
“许地狱！！”

高城扯开袁朗的衣服用齐桓医药包中的药品给袁朗作简单的伤口处理。袁朗闭着眼睛，不时的皱皱眉头舔舔嘴唇，却没有出声。吴哲通过仪器把开启的大门重新做了设置，关闭了炸弹，使地下出口长期开启着。成才依旧举着狙击守卫在三人的四周。而齐桓与许三多则去四周巡视着。
“你们的意思就是，这个岛现在就剩我们几个了？”袁朗沙哑着嗓子问吴哲。
“是的，我们到达之前不久，这里进行过大规模的武装械斗。不少地方都有血迹，但是没有一具尸体。血迹的残留量却大的惊人。”吴哲说道，“我们通过马小帅留在高副营长手表电池中的定位仪找到了实验室，然后发现了这个地下道，就过来了。”
“这里，应该是受到了大规模的生化实验感染。”高城接口。
“……不是吧？”
“我被注射了那个试剂。但是不知道为什么反应一开始很激烈后来就渐渐的平息了。现在只是高烧而已。”袁朗漫不经心的说。
高城伸手探了一探袁朗的额头――果然，温度依旧很高。“你真的没有什么其他的感觉了？”
“没有，醒过来之后就没有了。除了全身酸痛伤口疼。”袁朗笑眯眯，“吴哲你想不想试试？”
“不要！”

“报告！”许三多和齐桓回来了，一人身上背了一个。“我们发现两个昏迷的人。”
“是他们！”高城有点惊讶。“方瀚舟和余晖，他们不是跟你……”看了看周围四个，“跟他们头儿一起走了吗？”
袁朗了然的笑了一笑，理解了高城的体贴――有个雇佣兵的哥哥不是一个很好解释的问题。
“齐桓，把他俩弄醒。”袁朗捏捏高城的手：没有关系，他们是我的部下，同时也是我的兄弟。
高城翻翻白眼儿：随你！
“我们在岛上，遇到了他们，他们的头儿，是我哥。”袁朗简明扼要的说明了一切。“不过目前看来，似乎我哥丢下他们自己走了。这么无防备的被劈到后颈，也只有自己人可以作的到。而灰色的解药，没有找到。现在撤退吧，你们已经有感染的危险。”
吴哲、齐桓、许三多、成才慢慢的消化着这些信息。
吴哲想说什么，抿抿唇，抬头看看齐桓。
袁朗挑挑眉：“没有什么想问的吗？比如我怎么凭空蹦出一个哥哥？他问什么是雇佣兵？病毒是怎么回事？”
四个人愣了一下，骤然转过身一阵嘀嘀咕咕。
然后，许三多一个踉跄，被推了出来。
“队、队长。”许三多咧咧嘴，望了望成才，望望吴哲，最后露出一口大白牙，“报告队长，不管怎么样。我们都支持你！”
袁朗猛然一愣，突然就“扑哧”一声的笑了。

“高城，我人气蛮不错的嘛！”
高城翻了翻白眼：“瞧你得瑟的那样儿！”
“队长、我们……我们说的是您和连长的事情。我们、支持。”许三多插嘴。
“………………妈的！”
“噗哈哈哈哈……”高城骤然狂笑。

袁朗撇撇嘴，问道：“你们来的时候的撤退路线。”
“报告队长，我们乘军用小艇过来的，海军有派遣一艘船支援我们，停在岛外西南方向30海里处。我们一直在和他们保持联络。”
“用直升飞机。”高城接口，“这里估计会有他们的善后处理，小艇有危险。”
“是！”

-------------------------------------------------------------

“人救到了？”铁路松了一口气，对一旁的王团长点了点头。“准备返航。”
王团长皱着眉头。

结束通讯，铁路和王团长交换了一个眼神。
“上头说，这次是一个事故，本次演习结果无效。”
“好事情，不是吗？”铁路哭笑不得的咧咧嘴。
“罪恶合法化？”王团长皱皱眉头。
“你有什么办法？”铁路凑经王团长，贴在他耳边来了一句，“保密手则吧……”


“呃……”人中被掐的生痛，人是醒了过来。
“头儿！！”方瀚舟猛的坐起来。“头儿！头儿呢！！”
“头儿走了。”余晖仰躺着接口，完全忽略了旁边的一干人等。
“……你……什么意思……”
“TM的你听不懂中文吗？！”余晖猛然起身扯过方瀚舟的衣领，“他劈昏了我们，他丢下我们一个人去找崔锋了！！”
“…………”方瀚舟就这么失神的坐在那里。

袁朗和高城等人都没有说话，只是在那里静静的看着――像袁徕这样的人，是把兄弟看的比命还重要的吧？
高城扶着袁朗站起来。让他们静一静吧。

方瀚舟呆谢的目光逡巡着众人，惶恐、无助、不甘，最后慢慢的化为悲哀、绝望和疯狂。
他跳起来，突然扣住袁朗的肩膀，说：“求求你，救救他……救救我们兄弟！！你、你有抗体！！”

“……你们头儿，在保护你们。”袁朗突然间就觉得有些苦涩。
“我知道啊！”方瀚舟低下头，声音颤抖。“可是……我们不需要他的保护！！”抬起头，双目赤红。“他凭什么？凭什么就帮我们决定了命运？！他凭什么要一肩扛？！”死命摇晃袁朗的肩膀。“我们可以和他并肩作战，我们不怕死！！！为了他，我们随时都可以死！命算什么！！”
袁朗突然瞪大了眼睛，甩开了方瀚舟的手。抬手给他一巴掌：“你懂什么？什么叫你们随时都可以死？！”
“…………”
袁朗一把扯过方瀚舟的衣领，鼻尖对鼻尖的说：“……你，不要让他拼命守护的东西白白浪费。”

随即，因为力气过大，身体有点摇晃。但是，他依旧一字一句的说道：“知道，什么是头儿吗？所谓头儿，就是那个训练的时候A着你，分好处的时候让着你，打仗的时候护着你的那个人。他只想，让你们，少死几个！”
死死的盯住方瀚舟张大的眼睛，袁朗推开他，掷地有声的甩下一句话：“说什么你可以和他并肩作战。现在的你，不够格！”

TBC


PART 23     除却巫山不是云

袁徕慢慢的走向崔锋和他约定的地点。

头儿，你是我的信仰。
为了你，命，算什么？！

“爸爸！”4岁孩子玩耍回来，见到的却是倒在地上不停抽搐的父亲。旁边站的是一个漂亮清秀的哥哥。孩子先是惊讶，再是惊慌。扑倒在父亲的胸口不停的摇晃。
然后，敏锐的感觉到了敌意的视线。孩子开始惊恐。
袁徕看着面前的小孩子。小小的身子，嫩嫩的皮肤，圆圆的脸颊，迷惑恐惧的表情。然后还有他身边抽搐的父亲。恩，他应该把这个小杂种也一起杀掉！！

“徕儿！拿好啊！这个东西你要找到另一半，然后毁掉它！”手已经摸到了刀柄，眼前恍然浮现的却是父亲踉跄的身影。“徕儿！跑啊！快跑！”
他没有过过好日子。跟着袁振宏的1年是他人生中最幸福的时光――有口饭吃，有床睡觉，有人陪他说话，有人关心。
但是，一场意外的追杀毁掉了一切。
他在摸爬滚打之中死死的挣扎了4年，辗转各地，起先是逃脱，接着是生存，然后是调查。
带着袁振宏留下来的书籍，拼命的啃噬着书上的一切。只为了可以报仇！

然后，4年后，他终于知道，就是这个人！为了他眼前的小杂种，毁掉了他的一切！！
他，应该立刻、马上，杀了他。

“不许你伤害我爸爸！”
一句童音，震醒了袁徕。小小的孩子展开双臂毅然决然的挡在了绝对已经活不过10分钟的父亲面前。瞪着大大的眼睛毫无退缩。身子颤抖，表情坚定，眼神含恨。
袁徕突然就觉得，握着的刀捅不下去。
他很想笑，他很想告诉小孩，他想捅的不是他爸爸，而是他。
他又很想哭，说，你恨什么啊？应该是我恨你才对啊！

“不要伤害，我儿子……”突然，回光返照一般，已经失去意志的方拓眯起眼睛，满是白沫的嘴唇颤抖着流泻出这样的一句话。“求你……”
袁徕，突然觉得烦躁。
“徕儿，跑啊！快跑！”是不是每一个父亲，都想拼尽全力保护自己的孩子？
“你不要过来！”小小的孩子依旧坚守着“岗位”。

“谢谢。”方拓盯着袁徕的眼睛，就这么兀自的说着。
袁徕的眼神从虚无到飘渺，接着空洞，然后失神，最后，袁徕苦笑了。“客气。”
“舟舟，跟着哥哥，啊！听话……”男人最后扯了扯孩子的裤脚。孩子无措的回头，却只来得及看到父亲滑落的手。

其实，方拓很想说，他真的从没有忘记袁振宏是他的大哥。只是，他已经没有人可以倾诉。

报仇，就是这种感觉吗？
一种什么都没有的感觉？
袁徕有点发傻的看着再也不动的男人。突然想起了好多年前的小走。

“你可以选择杀了我。或者跟着我。”袁徕看着小小的孩子，凉凉的语气无关痛痒，有点无奈。
孩子呆呆的看着他，没有还没有反应过来刚才的父亲和哥哥之间的暗涌，也没来得及承受刚刚失去父亲的噩耗。“爸爸，叫我……跟着你。”他只是机械的重复。
“……”袁徕，觉得有点委屈。
“哇！！！！！！！！”然后，小孩突然就这么惊天动地的哭了。并且扑到他怀里。“爸爸！我要爸爸！”

袁徕呆呆的看着哭泣的孩子。然后本能的轻拍他的脊背。
“乒”的一声，刀子掉在了地上……
袁徕紧紧的抱住孩子的身体，小小的，很温暖的身体。热的。

“你叫什么名字啊……”
“小、小舟……方瀚舟……”
“啊……小……舟啊……”

袁徕把方瀚舟死死的锁在怀中，失落的看着窗外湛蓝的天空。
谢谢你啊，瀚舟，你替我，哭了。

“小……瀚舟，以后，一起生活吧。”




我是你的。
你要的，我有，我都给。

崔锋之于袁徕，甚至之于方瀚舟、余晖、成翔、赵念、高珂、胡骁、曲漠……都是一个可以称为“神”一般的存在。
如果说袁徕像一头优雅矫健的猎豹，崔锋就是一只翱翔与九天的苍鹰。
狠厉、毒辣、孤独、敏锐、狡黠、远虑。有着豹子的所有优点，同时兼具豹子无法比拟的自由和高傲。
天生的王者。

袁徕带着方瀚舟遇到崔锋的时候。崔锋15岁。

袁徕和方瀚舟一直在躲避实验室派出的追击――方拓的死引起了极大的震动。
后来，在没有办法的情况下。袁徕把自己和方瀚舟卖给了海斯亚附近的一个少年佣兵营。
生死契约。
换一口饭，一个容身之处。

那一天，方瀚舟被训练营抛弃在周边的沙漠里。8岁的孩子，因为体能太差而被淘汰，机枪的逼迫下，只能带着一身的血和泪走向沙漠的深处――他们不需要弱者，也不需要泄密的可能性。但是他们给了他一个机会――能走出沙漠，你就可以活下去，走不出去，那就是你的命。
加入是因为我命由天不由我，为了生活。而退出，却同样要用性命作赌注。

这就是他们的悲哀――因为他们太虚弱，虚弱到除了命之外，什么都没有。想要活下去，想要走出海斯亚这个吞噬着人的地区。无依无靠的他们，只有选择这种方式。

不同组的袁徕知道消息之后，方瀚舟已经进入沙漠半天了。
沙漠上的暴晒，可能在袁徕找到方瀚舟之前，他就已经被晒死了。
袁徕跑了出来，带着他仅有的资产：一件披风，一个指南针，一瓶水，一把匕首，闯进了沙漠，寻找方瀚舟。

不幸的是，人是找到了。袁徕也迷路了。
沙漠之中的方位永远是那么的让人觉得奇怪与混沌。背着已经处于昏迷状态的方瀚舟，袁徕发现就算依靠着指南针，他依旧转不出去。

方瀚舟身上Luo露在外的皮肤已经起了一个个的小水泡，红涨红涨的。
袁徕不知道这个沙漠有多大，有没有绿洲――他们已经不能回头了――回头，身后是机枪，前进，身前是沙漠。
不能死，不能死在这里。
他们还想去看看外面的世界。

当袁徕用匕首划破最后一跟完好的手指，塞进方瀚舟的嘴巴里的时候。
他苦笑：我上辈子，一定欠你的。

一个小走，一个小舟。
…………奶奶的！

苍蓝的天空，一个太阳就在那里放肆的嘲笑着。
袁徕抱着方瀚舟昏过去的前一秒，他看见了崔锋。

睥睨众生一般的站在他的面前。披风下是一袭英挺的沙漠迷彩，防风镜挡不住嘴角似有似无的微笑，肩上扛的是一把来复枪。
“嗨！”他站在他的面前，“需要帮忙吗？”
“……他……”袁徕想把方瀚舟推到崔锋的面前。可惜，力不从心。
“是要我先救他吗？”
袁徕费力的点头。
崔锋笑了。“我……凭什么救你们哪！”防风镜后面的眼睛弯弯，吐出的话却让人从头凉到心底。
袁徕吃惊的张大眼睛。

崔锋一脚踩上袁徕伸出的手：“仔细看的话，长的真漂亮。”
“……救……他……”
“说，说，你是我的。”崔锋玩味的笑，“说了我就救他。”
“……我、我是、你的，你要的，我有……我、都给。”


当袁徕恢复神志的时候，他躺在一个简陋的帐篷里。坐在他旁边的，是崔锋。崔锋身后站着的，是一群和他差不多年岁的孩子。认识的，或是不认识的。
他环顾四周，发现自己居然身在受训的那个佣兵训练营。
“头儿！你醒了！”方瀚舟就扑到他身边。
“欢迎来到我的佣兵部队。”那个当时狠狠踩住他的脚现在却坐在他床边的人笑的邪气狂放。“我叫崔锋。”

几天以后袁徕才知道，崔锋带着他的少数几个人，灭了那个少年佣兵训练营，成了所有少年的新统领。

他依旧记得他睥睨众生一般的狂妄：老子要做，就是第一。

其实，他至今想不明白，这样一个人，又怎么会为了那样的目的出卖他生死与共的兄弟。



袁徕遥遥头，试图收回自己的思绪。
军靴踏在走廊上的声音沉闷，袁徕没有可以隐藏他的行踪――又有什么必要呢？
腰间的伤口生疼。然后，思绪继续飘逸。

记忆几经切换。
他回顾了他的最初，和他的最后。

其实袁徕在杀了方拓，拉着方瀚舟跌跌撞撞的跑出那个实验室的之后，没走几步，就趴在地上吐了。
他注视着方拓那张因为痛苦而扭曲的脸，因为巴豆油起满水泡的皮肤。
然后，他想起了小走死亡的时候被割开的颈动脉――因为血压，血溅了他一脸。

然后，他就吐了。

以后的日子，再用药品杀人的时候，他已经可以站在崔锋身边笑的云淡风轻，但是那个时候的他，还做不到。
现在，崔锋不在他身边了。

他犹记得袁振宏拉着他的手塞给他一张实验数据的时候说的话。
“好孩子，活下去，好好活。”
其实，他可以把这句话理解成：堂堂正正的活在这个世界上。但是，他早已经做不到。

从他出生的那一天起。
从他杀死小走的那一天起。
从他看着自己的养父踉跄的离开他的那一天起。


依旧记得崔锋覆在他双眼上的手。

“我……”那个时候，袁徕想要说什么。
“睡吧，你累了。”崔锋这么回答他。

“如果你做不了一个普通人，那么，就学会让自己的能力凌驾于他们之上吧。”
“那样，他们就不会伤害我？”少年的喉结动了一动。
“不，那样，你就可以保护自己不被他们所伤害。”
“……不一样吗？”
“不一样。”袁徕想，崔锋现在一定笑的很霸道，因为他说。

我会教你的。

--------------------------------------

“来了？”记忆中的男人，依旧邪气狂放。
“来了。”
“还记得你的诺言吗？”暧昧的距离，氤氲的语气。
“我是你的，你要的，我有，我都给。”

崔锋抬手按住袁徕腰上的伤口，一把把人拖过来，啃噬袁徕的嘴唇。微笑：“希望这一次，你不要再背叛我。”

袁徕扯唇苦笑：究竟是谁背弃了谁？

---------------------------------------

跟在袁朗和高城身后的方瀚舟颤抖了一下。
然后，从胸口的内袋中，摸到了两个扣在一起的吊坠。

家。


TBC


PART 24     135&7

袁徕探出两只挡在了崔锋和自己之间“氰化钾，我的牙齿里有。在你拔掉它之前，我绝对比你快。”
崔锋挑挑眉，放开袁徕。玩味的笑了：“没有问题。亲爱的徕儿，我爱你的一切，我会用福尔马林浸泡你的尸体。然后抓来你的小瀚舟，当着他的面无数次的拥抱你，用我的体温温暖你再也热不起来的干瘪尸体。你看如何？”
“没想到你还有奸尸的嗜好。”
“恩哼~为了你，我甘之如饴。”崔锋蛊惑的眨眨眼睛，
“我的人呢？”
“他们好的很，一点点佐匹克隆，睡的可香了，怎么样，喜欢吗？”崔锋一手搭在袁徕的肩膀上勾住他的颈项，“亲爱的，我还需要你帮我找出灰色的研制方案呢。那个傻博士哪里及的上你的万分之一，是吧？”针管滑出袖口，稳稳的扎上了血管。“你太累了。需要休息。”接住袁徕倒下来的身体。将人打横抱起。“兄弟们！出发了！”一抹温柔从崔锋阴冷的眼眸中闪过。“哈哈……剩下的一些人去了哪里我就不追究了。半个小时之后对着岛屿南侧发射鱼雷。”

“崔先生，关于袁先生，老大说……”一个研究员打扮的人跟过来。
崔锋越过他走过去，留下一个阴冷的眼神：“在这里，我才是老大。”
研究院莫名其妙的打了一个冷颤。



出发十分钟后。大约走到了一半的路程。
“原来崔锋是这样的人。”听了方瀚舟的讲述，齐桓点头――在他们的要求之下，被他们在苏醒前就解除了武装的方瀚舟和余晖很干脆的坦白了崔锋的关系。
“我不知道崔锋现在在作什么，为自己还是为某个组织。我们集体背叛了他。他，和我们头儿，原来是情人。”方瀚舟的叙述中没有夹杂一丝感情，声音却不如以往的平稳和有活力。
“也就是说他们可能继续散播灰色这种药品？”
“不清楚，我们并不清楚灰色的作用，也不知道他们要干什么，更不知道……他们要头儿去做什么。”
“头儿离开我们并没有给我们理由。”余晖在旁边小声的说，皱了皱眉头――他想就赵念，他的情人。他不是很理解袁徕的举动――他认为他的头儿和他情人的性命比自己的重要，为什么不让他跟去？
袁朗和高城只是走在离他不远的地方听着，小声的相互交谈，并没有插入齐桓吴哲与方瀚舟的对话。
但是显然他们知道的很有限，方瀚舟和余晖虽然想要寻找袁徕，但是在他们有能力反抗的情况下，虽然处于劣势，但是他们完全没有必要全盘托出现在的情况。何况涉及到生化污染和药物的非法施用与传播问题。雇佣兵是没有干过什么好事，但是已经与军方人员会面了，没有理由选择“合作”。

坦白找死，抗拒从宽――这个是不言而喻的规则。


“你们这是往哪里走。”方瀚舟觉得奇怪――袁朗他们并没有重新深入那个实验室，而是顺着地道往外走。
“出去。”袁朗依旧被高城背着。齐桓、吴哲在前面探路，许三多和成才把袁朗高城与方瀚舟余晖夹在中间。

走到一半的路程，袁朗懒洋洋的扫了方瀚舟一眼。突然打了一个手势。成才和许三多便以迅雷不及掩耳的速度瞬间压制住了方瀚舟和毫无防备的余晖。缴械、按倒，一气呵成。

“妈的，你们干什么？！”方瀚舟大怒。
“劫持你啊。”高城皱皱眉头，“许三多，搜他的身！”
“是，连长！”
“Don't touch me!”一激动之下，方瀚舟用英语大声喊着――这才是他的第一语言。“It's mine！”
许三多把搜出来的两个吊坠和灰色的试剂递给高城。袁朗拿手接住了。
晃了晃手中的试剂，“这就是灰色？”
“你们到底想干什么？”余晖开口了，他撇了一眼自从压住他之后就一动不动的成才。
“袁徕总会留下一点什么东西的。方瀚舟对他很特殊。”袁朗将下巴搭在高城的肩膀上，乐了。“这个岛上没有解药，高城刚刚证实了。而我们不知道袁徕去了哪里，所以解药这种东西只好自己动手，丰衣足食了。”没有在方瀚舟昏迷的时候搜他的身也是给他一个下马威――不用你昏迷，我们一样可以制住你。
“……什么……意思？”
“不告诉你！”袁朗将试剂往后一扔，吴哲准确的接住了。

高城挑挑眉头：“方瀚舟，你想救袁徕？”
“干嘛？”
“你是建筑工程学家和地质学家？”
方瀚舟索性闭嘴，听高城讲完。
“那个、那个什么啊！”高城仰头望天，“如果你能告诉我们这里的地质构造是否有硫铁矿，我们就不会给你注射灰色了。当然，如果你愿意说出袁徕在岛上给你们服用过什么种类的抗吸入式中毒的药物，我想我们会帮助你救袁徕。”
“……”
“虽然我很少这样做，但是如果你告诉我们的非有效情报，我们也可以用你的队友作试验。”高城盯住方瀚舟的眼睛，“我们要保护的是所有人，而不光是我的队友我的兵，还有我们的国家。而你的头儿，现在可能正在散播药物的道路上。”
“我并不在乎。”
“但是我们可以帮助你夺回最在乎的东西。”吴哲上前一步，摇晃着手中是试剂，用针管抽出一管，贴近余晖的皮肤，“有一瓶就会有一堆。吉利雅虽不属于任何国家，但是处于我国的沿海边境。如果我们采取措施，可以救出袁徕。”吴哲看着方瀚舟，“当然，前提是你的头儿在这段时间没有助纣为虐，我们可以不曝光他的身份。”
“把你知道的全部告诉我们吧。现在。”齐桓答道。“你有权利选择的。我想。”菜刀忽然就笑了。

“乙双吗啉配麻黄碱。”方瀚舟看着袁朗的眼睛，说道。“灰色是一种用于‘夺取’的药物。她会自动进行基因筛选，提取人体内的最优秀基因使其突然爆发。榨干你的最后一点潜能，并且使你的血液形成载体。最后，只要得到你的血液，就可以的得到你最优秀的部分。她的可作用环境是硫铁矿区，但是感染效果差，潜伏周期长达1个月。但直接注射的危险性过于强大，没有幸存者，你是第一个。他们一直在研究的就是怎样在非限制条件下使得灰色的作用结果发挥到最大。还有一个问题，就是目前为止激发的潜能多数为攻击性。或者说，人类的最原始潜能只有攻击性。”方瀚舟冷笑了一下，“乙双吗啉能抑制DNA合成，但是有1‰的概率发生急性白血病，潜伏期在3个月到15年。麻黄碱是冰毒的最主要原料，我们到达这里3个月，没有出现问题。”
“我父亲研究到的？”袁朗问。
“袁叔的研究成果停留在硫铁矿区可以使灰色发生作用。而现在的灰色正在逐渐的完善。头儿研究出了解除吸入式中毒的解药是乙双吗啉配麻黄碱，成分比例我不知道，你们敢吗？”方瀚舟有点挑衅的问。

袁朗看了他一眼，笑笑：“方瀚舟，我知道我哥为什么不要你了。”
“……”方瀚舟危险的眯起眼睛，齐桓一把按住他。
“瀚舟，住手！他在激你！”余晖吼了一声。“听他们的！”
“呵呵，你的同伴比你聪明。”袁朗阴森森的说，“我知道你想用药物比率的配置来交换我们找到袁徕并且消除他的一切有关资料。但是我也可以告诉你，一个月，我们有的是足够的时间找出正确的比率而忽略袁徕。一个雇佣兵，一个无国籍无背景资料的雇佣兵，恩？”
“……110mg乙双吗啉，10mg麻黄碱。”
“走吧，回到基地后，记得交代公安局，用这两种药物给我们两个伟大的雇佣兵解除药物中毒的危险。”高城转身。
“是！连长！”许三多大声应和着。”
“……”方瀚舟没有说话，只是冲着袁朗冷笑。
吴哲把针管插进了余晖的血管。
“瀚舟！”
“你尽管注射吧。相不相信是你们的自由。”
袁朗皱皱眉头：“我们撤吧，我想他们不会留很长时间给我们我们的，毁尸灭迹，恩？”
余晖看着方瀚舟的眼神有一点点的悲哀――头儿的命是命，队友的就不是了吗？

一群人走出地道，直奔岛南部的。
有了余晖和指引，他们很容易就就找到了直升飞机。
袁朗一路上趴在高城的肩膀上闭着眼睛――不知道是累了还是在想事情。
在找到直升机的时候，袁朗开口了：“其实，作为军人的立场，我们没有办法帮你救袁徕，但是，我会尽我的可能争取。”
方瀚舟的眼睛瞪大了一下，“谢谢。”
袁朗咧咧嘴：“他是我哥嘛~”

登记的过程很顺利。
先是齐桓吴哲，再是高城袁朗，接着是余晖，然后是成才。
突然，大地一阵震动。
然后，一下，又一下。
接着，地面陡然崩裂，岛屿开始倾斜。

“菜刀！启动飞机！快啊！！”吴哲对着齐桓大吼。
螺旋桨转动了。
又是一震。
许三多和方瀚舟一起倒在了地上。成才勉勉强强的上了直升机。
直升机离地了。
成才一把拉住许三多的手，把他拖上来。
“快点，快走！！”

“方瀚舟，上来啊！！”许三多对方瀚舟伸出手。
“地质结构不稳……鱼雷……”方瀚舟茫然，“你们找不到的！你们找不到他们了！！他们成潜水艇走了！！”他突然大喊。“我知道了，不行，我得去救头儿！！”
“你在干什么，上来啊！”余晖扭头狂喊。
不大的吉利雅岛屿崩塌的速度超过了所有人的想象。
“来不及了！”齐桓大吼一声，迅速的拉高了直升机的拉杆。
方瀚舟踉踉跄跄的站起来，向反方向跑去。

“135和7！！！！”他最后这么喊道。

吉利雅的天空依旧蓝的让人觉得暧昧。
然后，齐桓和吴哲他们就在盘旋中看着岛屿从南部一点一点的开始堪塌。

许三多和成才有点反应不过来的瞅着海平线。
“瀚舟是地质学家，我想，他发现了什么。”余晖轻轻的说。“135和7，正确的药物比例。”

“我累了。高城。”袁朗躺在高城的腿上，闭上眼睛。
“睡吧，醒了，就到家了。”



飞机慢慢的离开。带过一丝清爽的海风。夕阳在海平面上划过暧昧的浮光。

高城突然觉得身体很难受，一阵冷一阵热。他看着昏睡的袁朗，忍住了没有动。
袁朗不舒服的翻了一个身，呢喃了一句：“哥。”肩和腰上的纱布殷红殷红。

有人说：不要在结束之前轻言胜利和评价战役。生活，就是阴谋叠着阴谋，问题垒着问题。

TBC
（注：关于“灰色”极其它药物的运用，纯属虚构。请慎用药物，请勿模仿。）



PART 25     血清VS舍命

“报告，直升机已经接近海狮号。”吴哲在和来接应他们的海军取得联系。“5分钟后请求降落。”
“海狮号收到，准备降落平台。”

“呃……”高城终于忍受不住的蜷起身子。一个动作过大，将躺在他腿上的袁朗揭到了地上。袁朗痛的一声闷哼。高城自己也随即跪倒在地。
“连长！”许三多连忙扶住高城。
成才扶起袁朗。

“怎么……回事？”本就神志有点迷糊的袁朗刚巧砸在伤处，直升机的摇晃让他阵阵晕眩。“高城？！高城？！”
许三多使劲压制着高城的身子。“队长！”

余晖皱起眉头，伸手探上高城的额头。然后，立刻甩开手。“他感染了。”
大概是因为和袁朗接触世界过长的原因。

“队长，那连长怎么办？”许三多紧张起来――高城的身子已经高热了。

袁朗僵在那里，有一瞬间的不知所措――听齐桓他们的位置报告，5个小时之内是别想弄到135和7配比的乙双吗啉和麻黄碱。而5个小时之后――回想起赵念和成翔的惨状……高城也会变成这样吗？

“喂，你的血试试！！”余晖灵光乍闪――当初方瀚舟看出袁朗的特殊，就想到袁朗了。可是一系列的事情发生的太快。不过，袁朗现在的情况，说他没有产生抗体他都不相信。
“什么？”袁朗抬头。
“不行！血型不一定一样。”成才在一边接口。“连队捐献的时候化验过，连长是O型血。”
“队长，你的呢？”许三多担心的看着袁朗。
“AB……”袁朗动了动嘴唇。“没有时间也没有设备提取血清了。”

“报告，准备降落。”驾驶室的齐桓没有精力注意机舱中的动静。倒是吴哲听到了响动。
“怎么回事？”吴哲探出个脑袋。

“没时间了！”袁朗皱着眉头，“小刀给我。”他向许三多伸出手。
“烂人你要干什么？”吴哲刚巧赶上这一幕。
“队长！”许三多惊讶。
“少废话，刀！”
许三多乖乖的递过刀子。余晖向是明白了什么，帮许三多把高城移到袁朗身边。成才从背后撑住袁朗。

吴哲皱了皱眉头，回到驾驶室。
“怎么回事？”齐桓问他。
“没事。驾驶吧。”吴哲静默了一下，“一定要平稳。”
齐桓看了他一眼，挑挑眉：“相信我。”

吴哲抓起通讯工具：“报告，情况右边，请医疗队到停机台待命。”


直升飞机平稳的降落在海狮号的停机台上。

---------------------------------------------------------------

血型不同的情况下直接注射血液会导致血液凝固。
虽然会消化掉大部分的血液，并且效果大打折扣。

但是……
没有但是……

后来，据海狮号的医疗人员回忆：没有见过这样的场景――一个浑身失伤严重失血的士兵，为了救自己的战友，依旧毅然决然的割开了手腕上的静脉，将有抗体的血液逼迫战友吞咽下去。他周围的士兵没有人阻止。而他看不出周围5个士兵的眼神之中的涵义。那样的决绝表情，也许生死相守，也不过如此。

他坚持没有昏过去。直到被他喂血的军人呼吸转为平稳……

---------------------------------------------------------------

再次清醒的时已经在医院里。

接着呼啦啦的就是一群人围了过来。
有他老爹，他的妈妈。萧婕，就是那天去找他的那个青梅竹马。还有小宁小帅，以及师侦营的一些战友。
在他们的叙述中，他知道他昏迷了一天。
他老爹，母亲，和萧婕一直陪着他。而小宁小帅刚巧是来提他们三个人的。结果好巧不巧的就碰见他醒了。
医生来看了一圈，嘱咐没什么大碍，年轻人结实的很。修养一下，明后天就可以出院了。

等到所有人都兴奋完。
高城喝了一点水，终于是有机会能够插上话。
“袁朗怎么样？”

然后……死寂。
接着高军长发话了：“请能够回避一下。”声音是不怒自威的。
小宁一扯小帅。
萧婕起身招呼其他师侦营的2个战士。
房间里很快就剩下高军长和高城的母亲。

“你不用担心，他很好。没有生命危险。”母亲盯住高城的眼睛，给他吃了一颗定心丸。“他救了你。海狮号上的事情我们有所耳闻。重伤的情况下他还是割开手腕静脉放血救你。”
高城猛的瞪大了眼睛。想说什么，又忍了下来。

母亲和蔼但不失严厉，父亲威严但不失关怀。
“高城，”军长发话了，“你喜欢袁朗。”顿了一顿，“不是兄弟、战友、朋友的喜欢。是恋人的喜欢。”
“……”高城皱皱眉头，不意外他的父亲猜透了。“我爱他。”这次，他没有磕巴。既然认清了，就没有什么不好承认的。
“袁朗不错。你很有眼光。”
“啊？！”高城惊讶的对上父亲的双目――炯炯有神。他本来想要不是他躺在床上，他老爹一定会拿起AK-47突突他。

“我们其实早就知道你的性取向不太同于一般的人。”高妈妈接口，“我是医生，家里很多的医术你很小的时候就动过，我也知道你看过有关同性和双性这方面的书。但是，你自己始终不愿意承认不是吗？”高妈妈对高城微微一笑，“可能你自己并不清楚，你17、18岁的时候经常会睡觉时梦呓，狂吼着‘我不是同性恋’这种类似的话。”
高妈妈认真的望着高城：“儿子，你知道嘛？你这一个月的不正常，我和你爸爸都看在眼里。你昏迷的时候，喊过的唯一的名字是‘袁朗’。”
“到了这个份上，我们也不想再多说什么了。”高军长看上去有些疲惫。

“因为你自己不希望自己不正常，也许是时间太长也许是你自己刻意遗忘，所以我们并没有刻意的提点你。做父母的，终归还是希望孩子就算不出息也不要走一条艰难的路。”高军长搂了搂爱妻的肩膀。“所以，我们是有心里准备的。我们希望你人生的路走的平平安安，但更希望你走的幸福。”高军长站起身，走到窗户那里，“我们尊重你的选择。这是一个父亲对儿子的尊重。”
“可是高城。”高妈妈轻轻拍了拍高城的手被，“我们尊重你、不会干涉你的选择。但同时，也就意味着你必须对你的选择负责任。”
“高城，你自己好好想一想，想清楚了。”高军长的声音有一丝疲惫，却同时有一种释然。

“那孩子不错。可是伤的很重。失血过多，差一点就救回不来了。才下手术台没半天。还在重症监护病房修养。但是已经很平安了。”高妈妈站起身，笑的倒是很鼓励，“你小子早点好了去看看人家哦~”
“好了！走了！让他休息吧！”高军长起身走出门外。

“……爸，我早就想好了。”高城冲着门口喊了一句。
高军长顿了一下。
“他是我们高家的人了。”
高军长没有接话，他深深的看了高城一眼，帮儿子带上房门。

TBC

PART 26   keep silence


父亲帮他带上门的一瞬间，高城还有些恍惚――本以为最难过的一关就这么轻轻松松的过去了。没有争吵，没有辩护――这简直就是他从来没有幻想过的顺利。他当时就有跳下床铺告诉袁朗这个好消息的冲动。

伤的很重。失血过多。才下手术台没半天。
重伤的情况下他还是割开手腕静脉放血救你。

已经撑起半个身子的高城又静静的躺回床上。抬起手，摸了摸自己的唇角――似乎，还可以感觉到淡淡的血腥味。

有一点点咸，温暖的，铁锈的味道。缓缓的滑进食道。
高城闭上眼睛……

血上承载的东西很多：情感，责任，陈诺。
从今以后，血肉交融，荣辱与共。

不抛弃，不放弃，常相守。

高城勾起唇角。


记得小的时候，遇到困难的时候，妈妈总是笑眯眯的对自己说：明天，就会好了。眼睛闪闪的，流露出自信且愉快的光芒。
到了后来，撑不过去的时候。袁朗也是咬咬牙，告诉自己：明天，就会好了。

然后，袁朗睁开眼睛。
看到了高城。

袁朗眨眨眼睛。
高城笑眯眯。

袁朗挑挑眉毛。
高城咧咧嘴。

袁朗瞪着高城，高城瞪着袁朗。然后，一个插着吸管的水杯就递到了眼前。水是温的，滋润了干涩了好多天的喉咙。
“慢一点，没有人跟你抢！！”高城说道。
袁朗没理他，自己喝自己的。高城也不急，就这么端着水杯看着他。

好半响，袁朗咬了咬吸管。把吸管含在嘴里不松口，半清不楚的说：“高城同志，您能不能别再用充满母爱的目光凝视我了？”
“我这是看媳妇儿呢！”高城乐――可把他等的――从袁朗在重症室开始，等到普通病房，然后又是两回日升日落的，狐狸才懒懒的醒过来。
“还没看够？”袁朗挑挑眉毛。又咬咬吸管
“我担心你看我没看够。”高城不买他帐，“喂喂！你小孩子啊！咬吸管还不松口呢？磨牙？”
“你才磨牙，你们全家都磨牙！！”袁朗立刻顶回去。“老子！已经三十了！”
“对，这个习惯还像十三。”高城毫不示弱。

接着就安静了。

高城放下水杯子。很正式的看着袁朗。

“袁朗，你是不是缺心眼儿啊？！”冷不丁的冒出来这么一句。
袁朗立刻就给弄蒙了――你说他好好的睡了这么久，刚醒过来还没有弄清楚状况，就被高城充满母性的眼光温柔的视奸了一遍，讽刺了他喜欢咬吸管的毛病，接着在他还没有反应过来之前直接将年龄化简到十三，最后还骂他缺心眼儿。只是唱哪出呢？
“吴哲他们呢？”袁朗敏锐的第六感立刻告诉他：在不清楚敌情的情况下应该采取迂回进攻的方法。他开始顾左右而言他。
“你知道人失血多少会休克乃至死亡吗？”高城不理他，坚持主见到底。
“我睡几天了？”嗯？失血？情况不妙，敢情自家老虎决定秋后算账――跑不掉能不能绕掉？
“人体总血量的30%。”高城继续医学科普教育，不歪楼就是不歪楼！

“我知道了。”眼见是逃不掉了。袁朗点点头。看了高城一会儿，“您就是和我杠上了呗？埋怨我伤成那样，去了半条命还玩真人版CS喂血救你。那么高副营长我问你。如果我当初不救你。那么现在的结果怎么样？”
高城愣住了。
“是啊，我可以不救你。然后因为你病毒发作，现在不是死了，就是被圈养现在出现在某个实验室。你说我醒过来这后是去烈士林园看你，还是去科研所看你？你自己挑一个吧？”
“……”高城皱皱眉头，挠挠头，“那个、那个什么……我不是这个意思。”
“哎~”袁朗吃吃的笑。

接着就继续沉默了。

然后医生被请过来看情况。A大队的一群人马在第二天允许的探视时间呼呼啦啦。
调侃的，挖苦的，开心的。
刻意压低的笑声和扬着喜悦的笑脸却无一例外的显示出两个字：关心。

恩，其实生活平静下来也蛮好。



吉利雅的事情没有后续。
没有考虑怎么救袁徕，也没有考虑灰色会带来什么后果。
那个不是他们的身份，他们的职业允许擅自去做的事情。
结束了就是结束了。

袁朗争取过，可是没有得到任何的回应。

硝烟、战火、死亡、病毒、背叛。离袁朗的病房很远很远。

如果说是写童话的话在这里打上一个：从此，王子和王子过上了幸福快乐的说活。这样恶俗的结局也完全没有问题。

袁朗不说。
高城也不说。

似乎很久以前的不愉快。和吉利雅的沉没一起灰飞烟灭。
连同着昙花一现一般出现在他们生命中的那些人――成翔、赵念、方瀚舟、袁徕、崔锋。

Keep silence.

高城拉过袁朗的手，用粗糙的指尖慢慢的划下这些字母。

因为王团长和铁路一起来到袁朗的病房，在吴哲、齐桓、成才、许三多都在的时候：“你们，是在坑道中找到的袁朗。高城救了他之后因为与歹徒搏斗，定位设备损坏，迷失方向。”

没有灰色，没有病毒，没有死亡。
没有袁徕，没有兄弟，没有过去。

仿佛一切将要揭开谜底的过去瞬间就被封沉了。
因为余晖死了。

死于氰化物中毒。

----------------------------------------------------

“高岩，这么作好么？”她静静的望着自己生活了将近40年的丈夫。
“开弓没有回头箭。”高军长叼着烟，缓缓的说道。
“高城他……”
“那个缺心眼的臭小子。”高军长笑了笑，想到了儿子。
“饭做好了，下来吃吧。”高妈妈转过身。
“待会儿就来~”高军长轻快的应了一声。

高军长站在自家的阁楼上。
注视着窗外的一片灯火辉煌。尽职的禁卫在门口站岗。
桌上摊开一本日记，日记旁边是一张照片。

阁楼的门带上了。从门后闪出一个黑色的身影，那是一个个子高高的男人。

他拿起照片仔细端详着。

照片上是三个搂在一起笑的很开心的男人。
高岩，袁振宏，赵劲松。

男人微微眯起了眼睛……

move up,move up
clear……
keep silence

夕阳的光线慢慢照射进来，打在男人的脸上：崔锋。

崔锋笑的玩味：“啧啧，有点儿意思啊~高军长。”

----------------------------------------------------

军区大院附近的一个酒店。

高城笑眯眯的瞅着袁朗。
“怎么，酒量不行嘛，你！”
袁朗趴在桌子上，打了一个酒嗝，歪着脑袋对着高城笑：“怎么？还想我再勾引你一次？！”
“来啊！谁怕谁？”

“呦！高城，你怎么在这？”一个看起来文绉绉的军官走了进来。
高城站了起来，拉了拉袁朗。“老赵？”
“坐坐坐，又不是外面，那么见外干什么？”
“袁朗，我们赵营长。”
“赵营长，又见面了。”

TBC


PART 27  春天到了，鸟语花香

四月的气温，温暖宜人。

吉利雅的事情已经过去了一个多月。养伤的养伤，解毒的解毒，调情的调情，归队的归队。
一切的事情都回到了正轨。
哦，不对~
有一点点的东西超出了预料之外――比如，三个男人。对，三个，不是两个哦~

“铁队长，我找袁朗，请您转接。”高城毕恭毕敬的说――好家伙，这位可是自家媳妇儿的顶头上司，关系疏通好了，以后好歹也方便一点。
“又找袁朗啊~~~”铁路的声音拖的长长的，充满了那个不好的，名为“调侃”的意味。
“是。”忍耐……忍耐……高老虎默数一二三，这次一定要成功，他家老爹都给自己下最后通牒了――自从半个月前袁朗回到A大队之后，不知道为什么铁路就老是这个奇怪的腔调，而他已经半个月没有和袁朗说上话了。
“你找他有事吗？”

又是这句！高城有点抓狂的感觉！

小心的斟酌了一下：“有点事。”
“有点？”铁路拉高了音调。

高城皱皱眉头。

“有点事是多大的事嘛？高城同志，你看现在是工作时间……”
“铁队长！上一次，我说有事，你说有事等他有空再说，上上一次，我说没事，你问我没事打什么电话？！上上上次，我说有点私事，你说公用电话说私事不利于内部团结！上上上上次，我说有要紧的事，您又告诉我袁朗在训练！您到底让不让我接电话了？！这是半个月来的第五次了！我就想带袁朗回个家吃个饭，您至于这么各应我嘛您！”老虎，终于爆发了。

“……哈哈哈哈哈！”铁路在旁边爆发出一阵狂笑，“我终于是等到这一句话了！”
“啊？！”高城不解。
“没事，没事，我这就给你转接啊！”铁路不利高城，直接按了一个通话键。

好家伙，光上车不买票一次就算了，总不能总让个将门虎子坐霸王车吧？吃干抹尽不留渣也不是这种吃法！
哼哼！
就算自家南瓜脑子秀逗，穷缺心眼，这回不高兴A这个将门虎子。为了回报他两个月前给A带队带来的长达一个月之久的低气压，总是不能让他这么轻易过关的！
袁朗不动手，他就亲自动手！

想想铁路还是觉得有些心疼的。
虽然嘴上不说，但是袁朗是他一路看过的，两人共事8年有余。从教官到南瓜，从队长到队员，再到大队和中队。袁朗的成长，袁朗的点点滴滴。铁路一直都看在眼里，记在心上。袁朗家里没有人他是知道的。逢年过节光看A大队的队员一个个轮休的回家，驻守的排队打电话，就发现袁朗一个人安安静静的看月亮。靠近他，他就给你扯出个没有正型的微笑，搡你一句：今天月亮真圆啊！

屁！十五的月亮圆，初一的月亮圆个屁！

他揉揉袁朗的脑袋。
袁朗笑笑，一巴掌拍开，说：挺好的！一人吃饱全家不愁。工资全当零花使，公家吃住包到底。我都不难过，我说铁队你难过个什么劲？
他就想踹他的屁股！然后让他来个单人30公里强行军！

等到春晚开始的时候，袁朗就会混进人群。
独AA不如众AA嘛！大老爷们的，要是连个混心思都藏不住叫什么爷们儿？
是吧？

最后……
惊奇一片鸡飞狗跳，怨声载道。他在旁边笑~

笑得没心没肺。也不知道是真的没心没肺，还是把心肺都藏着掖着。老A嘛！

今年不同。
今年的袁朗特别的高兴。
因为高城过年没有回家，驻守师侦营。大年初一的时候风风火火的过来串门子，袁朗看到高城来的时候，眼睛都笑的眯了起来。当时齐桓站在铁路的身边，铁路记得当时自己和齐桓说：高城这小子，还有点良心。

结果……铁路狠狠的错了。他当时真的想抽自己一个嘴巴子！
部队里那些个事情，铁路知道的一清二楚――少年轻狂，见不到姑娘。常常相守，暧昧飞扬。搞不好就是擦枪走火的关系。自己也曾经有过。虽然早就埋在心底，该结婚的结婚，该生娃的生娃。但是这种默许的规则没有人刻意的制止过――时间到了，一切都会好的。

所以，看着袁朗高兴，铁路也没想管什么。以至于铁路那天晚上看到袁朗把高城架回房间，扭个头就和战士们吃饭去了。
可是，他却看错了高城。

低估了袁朗的心意，高估了高城的心理。
铁路从来没有告诉过袁朗，那天早晨，因为赶报告，他熬了个通宵，准备上床前抽一只睡前烟。结果看到了袁朗把高城摔倒在地的一幕。他没有听到高城说什么，也没有看到袁朗说什么。但是他看到很清楚，袁朗转过身子的时候，头向上仰起30°角，狠狠的眨了眨眼睛。
那个时候，铁路真的有想用九五把高城打成筛子的冲动！

“我明天下午4点来接你。”
“成、成，我知道了，高副营长。我保证不会逃跑的！我保证！”
“真的？”
“……你烦不烦啊！”
“好好好好，我挂了啊！”

抿抿嘴唇，笑的像个老狐狸。铁路满意的按掉了电话――主机是可以旁听的嘛……他又没说给他们两人空间不是？
不过，这两个混小子，似乎已经不只是年少轻狂，而准备一生相守了啊……

其实，也挺好的。

“老婆？”晚上，铁路往家里打了一个电话。
“哎！”铁夫人充满精神的声音立刻有了回应。“怎么了？好好的打电话回来。”
“你说……爱情是个什么东西啊？”铁路慢悠悠的叼着烟。
“啊？”铁夫人愣了一会儿。“恩~是承载在情感上的一种责任吧。”
“不是承载在责任上的情感嘛？”铁路困惑。
“你笨啊！那是包办婚姻！”
“呃，那要是光有情感呢？”
“那就是两个人你侬我侬，搭伙短期结伴喝西北风！”

“…………你说……我怎么有一种嫁儿子的感觉啊？”铁路呢喃。
“……铁上校，我提醒您一件事情，半夜和我讨论这个问题，不要让我知道你出任务伤到了脑子！”
“……是，夫人。夫人晚安。”
“行了行了，你也注意休息。”铁夫人的嗓音透着笑意。


第二天的下午4点30分。
高城的军用吉普车上。

“那个，袁朗，我跟你说啊！”
“我知道啦~您这已经是第十三遍了！！不就是进门要叫爸、妈吗？！”某只狐狸冲天翻了个白眼儿。

TBC


PART 28    together

A大队离高城的家还挺远，两个人开车，晚上九点半才赶到。
高城本想早一点出发，可是赵劲松前几天就拦着他帮忙圈定招新兵的地区，中午的时候才将将的抽出空来。

下了车后，袁朗被一路推着搡着压着，进了军区大院。倒不是他多么的矫情，非得这么三推四拒的，不就是见个家长吗？能比那反坦克导弹，和灰色的病毒更恐怖？可袁朗就是觉得别扭。别扭什么，他自己大概也整不明白。
太容易得到了，太轻易就到手了，一直以来似乎应该最担心的东西，最期盼的东西就在眼前晃悠。
抓心挠肝的不是？

自己本来问，要不要整点礼物什么的带过去。
给高城一句话搡回去：“咱们家不兴这一套！一家人送什么礼啊！你俗气，你见外！”
听着这话，袁朗嘴角勾起一个微笑，他喜欢“咱”这个字。有点俗气，有点暧昧。

“你，那个什么……注意休息啊！”高城走在他身边，冷不丁的冒出来这么一句。
“啊？”袁朗有点莫名其妙。
“你、你，那个什么，刚刚都在车上睡着了！”高城憋了半天。“就你们老A的紧觉醒，那么睡着了你不是太累是什么？”
袁朗挑挑眉，勾起唇角，然后抬手左手一把勾住高城的脖颈，勾肩搭背的贼笑：“这不是在您面前放松吗？”
“切！你就别突然转移话题！”高城撇撇嘴――这时间呆久了近墨者黑，再这么轻易被A，他就算是一猴子，这脸也没地搁不是？毫不示弱的一扣袁朗的腰“到了~你跑不了了~”
…………不是吧……敢情高城说这么多就是为了分散他注意力让他好好走到家门口？
袁朗一脸的菜色：这回可真是阴沟里翻船了。本来还说整点什么出来的。
看着高城一脸好整以暇的看戏表情，袁中校暗暗的磨了磨牙。
高城得寸进尺，凑近袁朗耳边：“进门别敬礼啊！”

袁朗有点惊叹高城家的宏伟――虽然不是多么的巨大，但是光凭门口的警卫森严，院墙高筑的气势。这“军长”两个大字就“碰”的砸在袁朗的心头。
小幅度的抬抬眉毛――就是有差距了，袁朗想起了小时候和母亲时常搬家的日子。知道袁朗上高中的时候，才稳定下来的。

按响门铃后，保姆秦姨来给他们开门。
高城看到秦姨，眼神闪了闪，不过，随即给秦姨一个大大的拥抱。

进了门，高城像是习惯了一般，大大咧咧的就吼：“爸，妈，我回来了！”
高军长和高夫人一前一后的走下楼。袁朗掸眼打量过去――威严又不失沉稳的父亲，温和的母亲。很标准的形象~

“……”动了动嘴唇，袁朗第一次觉得话就这么堵嗓门眼儿了――不是不想喊，而是……和母亲的相依为命让他那个妈字叫不出口，而出身开始的颠沛流离更是让他对“爸爸”这两个字产生了一种抵触感。
高军长很认真的盯着袁朗。并没有移开视线。
高城也不着急，笑眯眯的瞅着。

“爸，妈！”突然，袁朗就有一种释然――一家人三个字和高军长的眼神让他瞬间放松。
“哎~快进屋吧，这军区远，从部队折腾到这里都好久了吧？”高妈妈上前一步，招呼袁朗和高城。

“妈！有好吃的没有？”高城还是小孩子新性，回到家见到妈妈立刻没有部队里跋扈的影子，不过还是一步三蹦高的感觉。“嘿嘿，爸！”还是有点紧张的，扯过袁朗。
高妈妈笑笑：“我去热菜，你们爷三好好聊聊。等你们到现在，刚刚你们营长还打电话关心说高城你到家了没有！开车开了大半天，累了吧？”
“不累！我多能耐啊！”高城挺挺胸――母子另类的交流，恩哼？
袁朗的视线就这么跟随着高城。

高军长看在眼里，觉察出了其中一点点的落寞。
“袁朗，你过来。”高军长招招手。
袁朗把视线从高城身上收回。走到高军长身边。
“我认识你爸爸和妈妈。”高军长很开门见山的说。
“……”袁朗皱起眉头。

“高城，你们两个跟我上楼。”高军长背过身。

阁楼上。并不是没有人。一个便装麽样的人站在那里。看三人上来也没有多说什么。

“我是在军校认识振宏的，我比振宏小一届，袁振宏是一个化学硕士。学历很高，为人友善，个性开朗。很快就和当时个性有点内向的我及另外一个学弟打成一片。我们有三个兄弟，在军校的时候关系一直很好，毕业后三人所在部队和住址虽然很远，但我也一直和他保持着通讯联络。他和萧潇谈恋爱的时候，我还帮他出了不少主义呢！”说到此处，高军长的表情明显的柔和了。
“后来，我国和领国S国合伙研究一个军用的科研项目，由S国提供资金和地点，我国支援科研技术。可是第一批派遣出去的科学家在第一期试验完成不久全部因为一场化学药品泄露罹难，至少S国给出的解释是这样的。国家损失了人才，而你父亲就是第二批被派遣的研究人员，同时，他还肩负着一个使命――第一批研究人员罹难事故充满蹊跷，在研究的同时考证S国提供的线索和证据是否属实。”高军长看着袁朗的眼睛。

“因为任务，振宏和妻儿两地分隔并且断绝联络。虽然我身处军队，但也仅仅晓得袁振宏出国去执行任务。但是三年后，传来试验成品遭抢，暴力事件中，袁振宏等科学家以身殉职的消息。我才辗转得到研究药品的信息。”高军长摇摇头，“得知这个消息之后，我想要把萧潇和你接过来就近照顾，没想到萧潇和你已经搬离原来的住址一年有余。而我也没有在你们原来的住址找到袁振宏去国外后返回的任何信件邮包。就这样失去了消息。”

高军长的声音有些沙哑：“后来这件事情就不了了之了。国家因为这次的恶性事件，退出了研究。S国因为科学技术的不支持，随后停止了再度研究。没想到事情过去将近三十年，因为你和高城的遭遇，随着后来余晖的死亡，袁朗在医院的时候的血样和带回来的“灰色”试剂的研究，后来由A大队的齐桓递交的报告。以及吉利雅虽然位于公海范围，但是离我国边缘岛屿距离并不遥远。军方发现事情远远不是想象的那么简单。”高军长叹了一口气，“研究人员无法解释袁朗的血液为什么会产生抗体。135&7的乙双吗啉麻黄碱配比。灰色药剂销声匿迹三十年之后的重新出现。我国在联系S国之后，S国声称不知道此事。所以，一个月之前，才会下达命令，这个事件保持：Keep silence.军方随后派遣部分海军调查此事。跟踪后发现是有一个集团在操纵整个研究。”

“……为什么告诉我这些？”袁朗有些不解――意外的得知一些所谓机密的东西总是会付出代价的。
“爸，这和我们有关系吗？”

“有，因为，余晖不是自杀的，他失踪了，半个月之前不见了。而你在医院的血清在同一天遭人人偷窃。”一直没有出声的人回答了。转过身，麽样莫约60岁了。
“什么？”高城惊讶，“明明告诉我们……哦……”突然噤声――国家机密。
“您是？”高城终于问了出来――比自己父亲看来更大的一个人。袁朗暗暗的扯了一下高城的衣袖。
“不需要知道的你不用问。”那人回答。
“也就是说，我的血液有抗体这件事请可能已经泄露了？”袁朗抬起眼睛。

“很正确。我军本来不想插手这件纷争。”
其实是即使插手也不能让人知道吧，高城和袁朗对视一眼。
“但是一个星期之前，我国沿海的小村落和S国各发生了一场恶性事件，军方封锁了消息和地区，但是有数量众多的百姓突然发疯。”
高城袁朗无不心中一寒――病毒散播了？
“而你的血样虽然没有失窃，却受到了污染。可能是因为吉利雅事件和三十年前的某种原因，药品不但暴露了，而且集团加快了研究的进行，甚至不惜走上台面，严重性可想而知。”高军长意味深长的看了一眼高城和袁朗。
……有内奸的原因吗？袁朗挑挑眉，心神领会。
“S国也意识到事情的严重性，几经追踪，被没有找到该集团的下落。而我方也在积极的追寻，最终锁定目标滇北，鉴于这种所谓灰色的危害性，必须将它扼杀在摇篮里。彻底的摧毁它。”

“所以军长叫我们过来的目的不单是为了见我，是吗？”袁朗立正，敬了一个礼――有内奸就意味着不安全，以“带朋友回家”为借口，变相的安全的布置任务吗？
“可以这么说，袁朗，高城，你们现在非常的不安全。”高军长说。
“你和高城是整个事件的完整的经历者。并且体内都有这种药物的抗体。袁朗同志甚至可以自发产生。所以，你们的任务是，随派遣军队秘密奔赴滇北，找到施用药品的黑手，予以铲除。”

“……是！”诱饵吗？

那一天，是高城和袁朗吃的最食不下咽的一顿饭。

三天之后，出发。
袁朗和高城从师侦营和A大队临时调离。

“你在想什么啊？”因为那位“大人物”的原因，高城和袁朗晚上并没有留宿，而是找了一个就近的旅馆。袁朗窝在高城的怀里，睁着眼睛。
“没什么。”脑中的思绪纷飞。
为什么三十年的药瓶到现在才浮出水面？为什么时隔一个多月才发生惨案？为什么又过了一个星期才找上他和高城？又为什么高军长会涉及其中？为什么本来神出鬼没的集团会这么快被锁定滇北？为什么明知他和高城的处境却没有立刻隔离保护？
灰色的研究目的到底是什么？自己的父亲究竟在这个事件当中充当了怎样的角色？但是靠在袁徕怀里的时候听他所说的自己父母的往事又怎么会如此的和高军长所说的大相径庭？这次所谓的“任务”是不是会颠覆他们的人生？

“那个什么！你、别藏着掖着的！”高城搂搂他，“我们一起。”
袁朗抬头，高城觉得有点不好意思的将眼神挪开。开到自家老虎耳根出可疑的红晕，袁朗突然就笑了：“恩，我们一起。”

神采飞扬起来。

他在害怕什么？他们一起！

“喂！高城，我们作吧！”袁朗翻了一个身，趴在高城身上。“我要把你吃的骨头都不剩！”
高城眼神中闪过一丝异彩：“一会可别后悔！”不示弱的将人回压的身下，“让我们看看床上的战役究竟是谁先阵亡！”

就算这是一个gray world。
又有什么关系？
他们血肉交融，生死与共，不离不弃。
against the gray world together.

TBC



PART 29  情事

“恩哈……”
“别动！”
房间中粉红色的气氛让人心痒难耐。

“腿、腿分开……”气喘吁吁的命令着。
“恩……哈啊……”袁朗微微闭着眼睛，军用背心被撩到胸口，两粒茱萸在高城口中和手中被反复玩弄。他抬腿蹭蹭高城的腰，惹来一阵惊喘。
“你TM的个妖孽！”高城怒骂一声――你他NN的蹭哪不好？
唇角勾起一个笑容，将手指插进高城的头发里。“你、你属狗的？咬什么你？”
“唔……我高兴！”高城抬头。“袁朗，睁开眼睛！”
动作停顿了一下。“我不要。”含糊不清的低估。“啊……”却给高城报复式的抓住了重要部位。“松手……”
“我也不要！”

两个交缠的躯体，死死的抱紧对方，像是要把对方嵌进血肉里去。
军用背心早已经失去了踪影……

“脏……”袁朗低低的哼出声。
“你……”高城皱起眉头。
“去卫生间……”袁朗不理他。



随后，高城一挑眉，打横抱起袁朗走进卫生间，“碰”的一声贯上了房门。两人瞪视的一会儿，随后袁朗将脑袋抵在高城的肩窝处要死要活的笑。
如果高城现在有心情给这种笑容安个形容词的话，那一定是：颠倒众生，俗气暧昧~――前面四个字是定力不强，后面四个字是亡羊补牢。可是，他们现在没有这个闲工夫。

“现在怎么办？”袁朗问高城，顺带没安好心的在高城身上蹭。
“你TM的就别撩火了！”高城没好气――做个爱也是要有气氛有时间的，你说着一群人监视着，自家媳妇儿有被看光光的危险，他们有哪个闲心思吗？“为什么？”
“你不明白？”袁朗歪歪脑袋，从高城身上下来，站稳。高城在后面撑住他的腰。袁朗摇摇头。“没事……”
高城皱皱眉，有点惋惜的“嗯”了一声。

两个人现在就只穿了一条内裤，赤脚站在冰冷的卫生间瓷砖地上。
气氛有点尴尬和冷凝。

“我明白！”抿抿嘴，高城叹了一口气，“从那个老头一句话，叫我们来军区的‘爱民旅馆’住以后，我就知道。”
“知道你还把我衣服扒光？”袁朗似笑非笑的睨着他。
高城怒了，劈头就是一巴掌――纯有声音，没有力道：“你个没有良心的！这么脱衣服检查监视器我容易嘛我！”低头扫了一眼自己的下半身，挫败的挠挠脑袋――都脱光了，没有监视器了，可是给刚刚着暧昧的气氛一绞合……

袁朗翻了翻白眼儿，越过高城，把帆布衣橱打开，扯出两件睡袍扔给他，指指浴室上面的气窗：“我走了。”
高城沉下脸来，看了袁朗一眼：“对不起。”
袁朗回头，挑挑眉：“少TM的给老子在那磨机啊！你对不起我什么了？”
高城的眼光闪闪，漆黑漆黑的眸子，就这么深深的望着袁朗。
袁朗看着他，随后扯出一个苦笑。回身，一把把高城推的靠墙，扯下高城仅存的内裤，想也不想的将高城的肿胀含入口中。

他努力吞吐着高城的硕大。

“啊！”高城猛然仰头，“你……你干什么……”
袁朗不理他，兀自做着吞吐的动作。
“松、松口！要……要！”高城有点反应不过来，脑中一片空白。“啊……”

抹着嘴角暧昧的乳白色液体，袁朗抬起头来，看着高城，高城闭着眼睛没有说话。他站起来，勾住高城的脖颈，狠狠的给他一个吻。

恍惚中，想起一个月前在实验室给自己许下的诺言：

如果，这次他要是还能回去，还能见到小七，一定，找他，要一个法式长吻……
一定，要一个吻……
狠狠的，吻他…………

“你不专心！”高城不满的按住他的脑袋，有点绝望的吻回来。
“我专心……”呢喃……
“恩……”



大晚上的是有利于高空作业的有效时间――黑灯瞎火的小巷子，要什么什么没有。
袁朗有点庆幸这个气窗足够的大――虽然是胳膊给刮破了皮，但是好歹是出来了。刚刚松了一口气，手突然一滑，然后，手被一个人牢牢的抓住――高城。
是因为刚刚虽然没有完成，但是进行了一大半的情事吗？袁朗不好意思的对高城笑笑。所有的重量都支撑在高城手里，袁朗并没有想上爬的意思――命就交给你了。他不害怕，也没有想的更多。

什么社会，什么病毒，什么家庭，什么事业。
统统统统的见鬼去吧！
他就想着高城，看着高城，瞅着高城。他的高城。

就这样半裸着身子吊在半空中，他抬头。
依旧是黑漆漆的眸子，看上去有点温柔的眉毛，健康的嘴唇紧紧的抿着――别抿啊，抿了就不好看了……
高城用唇形告诉他三个字。

袁朗笑了：“老子说了，别说对不起！”
高城皱皱眉头，又补上两个字。

然后，高城就松手了。
袁朗掉下去了。
挑挑眉毛，咧咧嘴，飞的感觉。

三楼。

去死吧，叛徒！

“好玩吗？”高城回过身。看着门口的老头儿。那人瞅瞅他，又瞅瞅门，一脸的似笑非笑。“挺时尚的啊，门都不带锁的。”
“都是男人，你们都欣赏全过程了。我锁门还有意义吗？”高城索性也不管那么许多了。就这么笑。
“你以为，你把人给扔下去了，我们就不抓他了？”
“抓！当然抓！”高城撇嘴，“我乐意徇私舞弊的。怎么着了？”
“不怕把人给摔残了？”
“残了？他？”高城遥遥头，“您就别低估他了。”

“小伙子任务完成的不错！”那人上前拍拍他的肩膀。
“过奖。”

TBC


PART 30     "成分”鉴定

信任是一种可怕的东西，它可以蚕食你的警觉性，可以侵蚀你的防人心。让你过的束缚，认为世界都是美好的，花儿都是美丽的，人心都是向善的。然后，所谓的背叛，就会在你过的最舒服的时候给你从头到脚浇一泡凉水，美其名曰点醒你，其实是伤的你体无完肤。
哭又哭不出来的感觉怎么样？爽不爽？爽吧。比云霄飞车刺激不是？云霄飞车那是直冲而下，哭不出来可是坚持不泄，一个很爽，一个将爽未爽。真TM的贱！
所以啊，人不能过的太舒服，太舒服了，会出问题。最好也别信任什么人，搞不好哪天就是被人卖了还帮人数钱。一个人，浑身都是刺的，可安全了。

袁朗穿着睡袍趴在通风管道上。
胡思乱想，天马行空。扭扭手指，也不知道自己是在干什么。

嘲弄似的撇撇嘴――可能吗？想想而已。人嘛，首先就是社会的组成部分，换句话说：你逃不掉的。然后，他能不信任高城吗？高城是谁啊！

不过下面这些找他的人可有点白痴了啊！
说你们哪！没看过庸俗的美国大片啊！左右四周看了一圈，最后死于颈动脉被割的白痴都是因为忽略了上方。
对、对、对。他们现在有枪。
他有什么？就一条内裤是自己的――是不是应该谢谢他家伟大的高城同志没有给他扒光喽？

看过来，看过来。
笨死了你们！

袁朗在通风管道中咬牙切齿。不知道自己在跟谁较劲。
跟自己，还是跟高城，或者跟高城他老爹？对，应该跟自己的老爹！

个死老头子。小的时候可恨他了――别人尽管他叫：有娘生没爹教的畜生。虽然他可以把那人揍的连他娘都不认识，但是说他自己心里不难过，那是骗人的！他有个能干的妈妈，妈什么都会――从跟踪，到外语，到化妆，到窃听，到潜入。说远了啊，反正，袁朗心中的妈就是一个万能的――上得厅堂下得厨房，还会一些稀奇古怪的东西。妈老拿出来和他献宝，献完了就眨着眼睛对他说：你考第一名我就教你。
袁朗就拼命的学啊，终于把妈妈的压箱底功夫不说是十成十，九成九是A到手了。
所以，除了辛苦一点，别人的目光奇怪一点。袁朗真的就没有觉得自己的生活缺过什么。
“要坚强。你总得学会怎样去面对现实。因为现实不会因为你的期望而改变。”母亲在那次他打完架之后对他说，然后给他洗脸。“我在你身边。你爸爸为了保护我们所以才不在。”
“世界上没有能干的人，只有能扛的人，扛过来，就过来了。”
他想，他和高城现在都在扛着。一起。
至少他们是一起的。

袁朗还记得，母亲去世的时候说的最后一句话说：“一辈子，能有个无条件信任，豁出性命也要爱的人，是一种幸福。”

憋了一口气，袁朗慢慢的挪开了气窗的门。


“高城。松手！”老头儿的手压上高城肩膀的同一秒中。随着高城的那声：过奖。一个徒手擒拿的招式，已经把老头儿翻了个个儿，反压过去。“你越拒了！”那人怒了。
“那又怎样，我根正苗红的，不怕记个小处分。”
“你废话你！松手！”又踱进来一人，是高城的父亲：高岩。

“你们到底想干什么？”高城寒着一张脸。松开手，半正不经的敬了一个礼。“别说什么最高机密，我们是当事人。就算忽略人权，这么明目张胆的擅闯旅店，似入房间，也是要搜查证的。”
高军长不耐烦的挥了挥手：“放下放下！敬什么敬？先你后兵啊！你个混蛋玩意儿！看看你现在什么样子你！我们没说逮你们，你让袁朗跑什么？”
“从进屋开始，我们就被监视了不是？然后指定一个军区招待所，暗示我们过来。这里恐怕早就清空了等我们来的吧？服务员是没有露馅儿，可是您忽略了我俩一个是侦察兵一个是特种兵吧？”高城的语气大不敬――他也没想敬过。“我们总不能坐以待毙，您在这里，我不能走，但是我俩中间要是不能走一个，要是真有敌情可就是全灭了。这到底是干什么？”
“老高，我来说吧！”老头儿笑笑，很是赞赏的看着高城――这个小伙子的警觉性和反应力，加上单兵素质都是不赖的。“这小伙子有意思啊！敢情你这么说，你让那个袁同志逃跑是为了留下有生力量？怎么？怕你老爷子被绑架？挺有孝心的嘛，留下来。”
“我出不去。”高城抬抬下巴。
“什么？”高军长有点反应不过来。
“那个气窗，我屁股太大，出不去。会卡住。”高城无视老爹。
……如果有一面镜子，高军长的脸色一定是墨绿色的。

“你们怀疑袁朗。”高城用了肯定句。他抢在老头儿之前接起了话题。
“你继续说。”老头儿制止了高军长的怒火。“老高，你儿子不错！听听他说话。”揉揉肩膀――好家伙，力道真不小！
“因为我听说灰色是袁朗的父亲28年前帮助研究的。我爹刚才说，S国声称因为一场药品争抢的恶性事件，许多科学家包括袁朗的父亲在内全部罹难。可是这一次灰色的重新出现，包括刚刚所说的我国和S国的沿海村落遭到灰色病毒的攻击。而袁朗可以在体内自行产生抗体。并且我们从已经沉默的吉利雅小岛虽然不算完胜，但是平安的归来，并带回来灰色的病毒半成品和余晖。让你们怀疑我们和所谓的什么集团有勾结。或者说，不是怀疑我们，怀疑袁朗。”高城深吸一口气，“因为在R地的山林地区，为什么不绑架别人，偏偏绑架袁朗。为什么中了病毒之后别人都不行，只有袁朗自行产生了抗体并且救了我。为什么袁朗刚出院他的血清就会被盗，余晖就会死亡，村落就会被攻击。而且袁朗的父亲还是灰色病毒试验的第二批科学家负责任。这些统统让你们怀疑他是不是早就和这个所谓的集团有勾结。怀疑他是部队中的叛徒，怀疑他的身份，性质。”
高军长和老头儿对视了一眼。压下了眼中的惊讶。
“你什么时候想到这些的？”高军长和惊讶的看着自己的儿子――一直以来，虽然他知道他的儿子很优秀，但是也很倔强，很直接。他没有想到他居然可以想到这一步。
“没有什么时候。其实。”高城看着自己的父亲，“我不知道该怎么说，从你在医院跟我说你接受袁朗的时候我就觉得奇怪了。不是说我不高兴，也不是说您古板，但是，谁碰上自己儿子的这件事情都是要考虑一下，不可能不等儿子表态，自己就自顾自的同意了，这是其之一。第二，就是、就是我打电话给铁队，我知道袁朗回去以后一直没有出任务。虽然没有任务是好事情，他也才刚刚恢复。但是A大队不可能清闲到让一个中队长半个月没有任务，光训练吧？听铁队每次说他在干什么，就可以很清楚的知道你们在隔离他，他判断他。依旧把他放在原位，没有打草惊蛇。准备按兵不动。所以，我一说您要见袁朗，铁队长立刻就同意了。他大概也感觉到了什么。”
高城瞟了一眼老头儿――眼中闪过一丝精光的老头儿。
话说的差不多了，他暗暗的嘱咐自己――可不能全露底儿，兵不厌诈，这是他和袁朗在一起之后，学到的最深刻的四个字。

“那你说说我把你们叫出来干什么？”高军长反倒冷静下来的――自己的小算盘给自己的虎犊子猜了个七七八八，叫他的老脸往哪搁？
“这我可不知道。”高城索性不理他――他可不能猜中了，猜中了让老爹警觉，不过猜错了现在这个情况老爹和老头儿可不会信。不如来个空城计，士气有了诈他们一诈――要论起着官腔和四两拨千斤的功夫，认真起来他可是比袁朗率胜一筹的！耳濡目染嘛！什么阵仗他高城没见识过？
“你！”高军长听了“蹭”的血压就飙上来了，怒急反笑：“你猜的没错，挺卑鄙的！打着见父母的旗号让你们奔波了大半天的，把你们弄来是因为怀疑跟犯罪团伙有勾结。整个这个阵仗就是为了测试袁朗的成分纯不纯！这个宾馆，也早在赵营长通知我们你出发的时候就调整好了，配合工作。”
“这可是您告诉我的！”高城要笑不笑的。
“哈哈！”老头儿先乐了。“高岩啊！你这儿子教的有意思！”
“妈的！不都是跟袁哥的死儿子学的！”高军长只不住的想踢高城一脚。
高城也不躲――开什么玩笑，话说完了，老子要教训，躲了那叫犯上――袁朗的“成分”还危险着那，他可不想火上浇油！

“那你道是说说，”老头儿又发话了，看着高城似笑非笑的，“你们都知道，你让袁朗同志从这个气窗爬出去干什么？他屁股小？还给我们在房间的床上演这么一出？”
“说实话吧。”高城挠挠头，提到这个他还是耳根子红了――豁出去在监控面前来一个活春宫是因为形势所逼，被一群老一辈的看在眼里，怎么着也会想找个地缝钻进去吧？“先开始我们真的不确定您到底是谁，是……军里的，还是……”
“还是坏蛋？”老头儿眯眯眼――嘿嘿，这小子还纯的紧啊！不知道袁振宏的犊子是不是也会脸红。
“算、算是吧……”
“现在确定了我们是好人？”老头儿止不住的想乐。
“我爸是宁死不屈的！”高城突然就冒出来这么一句。
高军长真想撬开儿子的脑壳――什么叫宁死不屈，意思就是他就是正义的。那他们怎么在家就看到他和军委委员在一起到旅馆还敢演活春宫把他一张老脸都给丢尽了？气他呢这是？高军长就觉得有点对不住肩上的一花两星。

“说了半天，高城你不要想转移话题啊！袁朗跑什么？”老头儿发话了，“你刚刚说知道你父亲是正义的使者，你叫他跑什么？”
“不跑等你们抓？”高城没大没小的反驳一句。高军长踢他。
“什么意思啊你？”老头儿挑挑眉毛。
“抓住了，估计你们就不会给他解释的机会了吧。我让他跑了，是给我自己一个单独的说话机会――你们挺信任我或者说信任我爹的不是吗？”高城说。

老头儿愣了一下，转头撇了一眼高军长――眼神里调侃的意味不言而喻：你被儿子利用了啊~想了想又说：“那你就不怕我们不相信你？你爹大义灭亲？啊！”他猛地抬头看高城，“给你玩了啊！给自己一个单独给我们解释说服袁朗的机会，万一说服不了，先让人跑了，然后再作打算？”他上下打量着高城，“胆子不小啊你！万一出错了可是要吃牢饭的！”
“首先，我相信他是清白的。其次，我相信组织不会诬陷好人。”一句话把老头儿搡的半天挤不出一个字儿。

高军长冲天翻个白眼：个虎犊子真是能耐了啊！！好一句四两拨千斤的即表明立场也提醒他们判断的时候不要带入个人感情？能耐了！
“这话是袁朗说的。”高城一板一眼的。
当即浇了高老爹一腔的冷水――真是刺激啊，忽上忽下的，早晚个心脏病要给高城玩出来！

“成了。你都说到这份上了。我们要是真诬陷了好人。就对不起党对不清人民了啊！”老头儿笑了。“你把袁朗叫出来吧。”
“我也不知道他在哪。”高城据实以报，“我是要他逃跑，知道了给你们逼口供不成？”
“高城！！”高军长怒吼，“你在和谁说话你知道吗？！”

其实吧，也不能全怪高城。他心里头可憋着一把火呢！父亲对他的不信任，对他的利用，对袁朗的怀疑。接着是军里对他们的监视，还有今天晚上的这一出――说是“相信”了，谁知道呢？出了“抗体”这种妖蛾子，袁朗和他就是有一百张嘴也解释不清楚！当时袁朗要是光荣了现在保准是个烈士，活着是好，好死不如赖活着嘛！可是就是有数不清的麻烦。估计要他们去滇北这种地方，也是一种半信任和检测。
记得袁朗当时在床上对着自己的耳边说的一句话：灰色的世界，我们一起走。灰色的世界，没有错。不管是不是和他与袁朗相关。这个世界就是一团漩涡――灰色的，问题叠着问题，阴谋搅着阴谋。每一日的舒坦。

可是自家媳妇儿也说过了：人总不能想着公平不公平对不？遇上了，就去解决它，世界上，根本就没有什么公平不公平的。

“他还在这里。”高军长拍拍老头儿的肩膀。“他不会走的。那个孩子看起来轻轻松松的样子，心里头一块明镜似的，什么都知道。”
“是啊！袁振宏的儿子，不是这样的人我到失望了。”
“说道这个，高城，你去换上衣服吧。”高军长叹口气，“你们衣服上没有监视器，军装给你们甩成这个样子，丢人你们！”说罢和老头儿一起走出了房间，“我们在走廊上等你。”
“是！”高城敬了个礼。

换好衣服之后，高城理了理帽子，走了出来。其实，就在十五分钟之前，他还是有点自暴自弃的――自己最信任的人突然怀疑自己，就算不信任袁朗，不信任自己，为什么不信任自己身上还穿着这身军装？
然后袁朗就说：“高城，当你面对一把上了膛的枪时，是罪犯，是士兵，那又有什么区别？”
高城有点吃惊，他不太理解――对于他，似乎有点遥远。
“都是一样的，为了一个目的伤人。”袁朗灿笑，“只是目的不同罢了。但是你看。”他抬手点点高城的胸口，“你知道自己是为了保家卫国，这就够了。衣服只是一个标志，关键是心。心稳了，就什么都稳了。”

所以，高城只是有点气，但还是稳的。袁朗告诉他的――你得清楚，你自己是干什么的。保家卫国，你这么想的，这么做了，就没有什么可以怕的了。
心稳。

“找到了吗？”老头儿看着回来报告的人――便装，却敬了一个礼。
看来这次他们花了大心思，高城冷眼旁观着――他们不想扰民，不想让人知道灰色――这个东西很重要。但是同时又势在必得的。
“报告，没有！”
“挺能耐的嘛！”老头儿笑了，回头看着高城。“怎么，你不让他自己出来？”
高城笑笑：“他是老A。”
高军长眯了眯眼睛，上前一步：“班长，别找了。”
“啊？”老头儿愣了一下，“怎么？找不到就不找了？你不是说那个孩子在这里吗？”
“我听铁路说了，他是特种兵综合素质考核蝉联三年的冠军，就凭我们这些在旅馆里的人，要是他真的想藏，我们是找不到的。而且，他既然不放心我家这个虎犊子又没有攻击，到了这种情况，他们两个无疑实在求我们一个解释。一个信任。”
高城有点感激的看向老爹――之子莫若父。他心里再有些小九九，还是逃不出父亲的法眼――再这么下去，气氛非僵了不可――袁朗是不可能攻击自己人的――攻击了就更说不清了。可是也不能贸然的出来――谁不知道这是不是一个诈？他们确实是在等这个“老崔”的一个说法一个解释。

老头儿皱皱眉头，笑了:“高岩，你从一开始没有怀疑过袁朗吧？”
“是。”高军长老老实实的说。
“我知道了。”敢情是让儿子解释，他就不用出面了――以后谁TM的再告诉我高家的人憨厚我就毙了他！磨牙。
“爸……”高城惊讶。
“你给我闭嘴，我今天不说你。也不知道今天你是给我长脸还是把我的老脸给丢尽了！！”高军长怒视。
“成、成。别双簧了！”老崔摆摆手。“你们就是一个用语言，一个用实际行动，加上高岩你的推波助澜，让我相信了袁朗同志的清白。”

老崔看了高城炯炯有神的目光。“我相信他。我用我军人的身份陈诺。我相信袁朗同志的清白。”他敬了一个军礼。
“谢谢首长。”袁朗一身端正的军装也从房间里出来。
“你！”老崔吃了一惊――刚刚不是掉到楼下了吗？虽然从他的位置看不到，但是明明见到高城松手了啊。虽然刚刚楼下的士兵确实说没有看见袁朗的身影。

“报告首长，我在通风管道里。”袁朗标准的敬了一礼，笑了――他可是绕到二楼再爬回来的啊！不过该听的他一个都没有少。他想起高城最后对他说的五个字：相信我，袁朗。然后他就相信他了。无条件的。
高军长有点无辜的撇撇嘴，看着自己的老班长。
老崔咬咬牙――好你个铁路带出来的兵！

“我是军委委员，崔正国，中将。”老崔也不笑了，端正起态度，“主要负责这次灰色病毒事件，全权处理。”接着说，“从高城同志和袁朗同志临危的表现和判断力，”他扫了一眼有点脸红的两人，“以及刚刚的辩词，我有理由相信你们都是忠于党忠于人民的好同志。现在的事态相对紧急。”
高城袁朗对视一眼。
“高城，袁朗听令！”

TBC

PART 31  审讯

军用吉普车，高军长开车，老崔坐副驾驶，高城坐后排的中间，挨着袁朗，把他挤在自己老爹的后座。
老崔闭目养神，高军长瞅瞅后视镜，翻个白眼儿，没说什么――自己儿子这么护着人家，自己插嘴也没有什么余地了吧？他想。幸好军用吉普不是奔驰宝马，一没有自动门锁，二摔坏了门不是那么的心疼――个小兔崽子，整什么妖蛾子啊？当他们两个老一辈的是洪水猛兽吗？
前脚才说相信组织，后脚着表现，那就是十足的透露出两个字：虚伪！高老爷子无数次感谢自己的心脏功能的顽强。

“上车，找个隐秘的地方说话。”老崔给两人的命令。

袁朗瞅瞅旁边的高城，那个脸板的，他抿唇低头掩饰嘴角的笑意――真的是伪装失败啊――那种你要是敢动袁朗一下，算你是天皇老子我也照K的架势。那气势，要是用在战场上，估计不用打，敌人就直接投降了――都快给下的大小便失禁了，能不投降吗？不过那个崔首长也是个狠角色，高城那种太过明显的眼神他压根就不放在眼里，轻描淡写的就这么过去了。
其实自己心里是有感觉的。
当初在飞机上救高城的时候他就有这种觉悟了――他和别人不一样，他晓得。袁徕，袁振宏，一明一暗的，注定了这场纷争他是逃不掉的。逃不掉就不逃呗，不过暴露了自己的不一样，他就知道会整出现在这些麻烦来。无法解释清楚的麻烦――因为他自己也不知道原因。总不能说，因为灰色感觉到制造她的人是他爹，就不找他这个儿子的麻烦了吧？说笑话呢？
不过他没有后悔。

生活就是这样，你想要抓住什么，你总的放弃一些什么。

袁朗有的时候在感情这方面偏执的像个小孩――你不给，我也不稀罕。但是一旦是我的，那就是我的，我会拼尽全力捍卫我的东西。
高城觉察到他的目光，也往他的方向撇了一眼――没有敢太放肆――自家老爹还在这儿呢！就算老爹批准了，估计这种爱情也算是“家丑”，首长还在，含蓄含蓄。有点矛盾，有点甜蜜，甜密的矛盾，秘密的。
高城皱皱眉毛。
袁朗咧咧嘴。
高军长轻轻的咳嗽了一声。

汽车驶向一个他们也不知道的地方。

------------------------------------------------

午夜的天空黑的纯粹。
车行驶的时间说长不长，说短不短，像是一个基地一样的地方。
崔首长睁开眼睛，回头看着睡着的袁朗和笔挺的坐在那里的高城，笑了：“我说高岩啊，你儿子怎么绷的跟一个发条一样？”
“报告首长！时刻保持警惕。”高城直接就回答，他就是这么一个直肠子的人――你说这句话说的像个什么样子啊？你警惕啥呢？敌情还是什么的？
车子一停袁朗就睁开眼睛了，就算奔波了一天，紧张了一天――虽然原先紧张的是见高城的父母，被怀疑了一天，已经心力交瘁到可以在“大敌当前”的情况下闭上眼睛，那也是因为有高城在身边的原因，特种兵的警醒袁朗从来都没有忘记。袁朗暗暗的扯了一下高城衣角――――别太过于把敌对情绪暴露给不知道现在是敌是友的对方。

高城没有理他，高军长看在眼里，不动声色。
高军长明白自己的儿子，儿子是有点直，但是脑子绝对是够用的。试问，一个26岁就当上营长，上过军校，指挥部队和特种兵打成1：9的战损，从小就看惯了官场上软钉子的人他能弱到哪里去？其实，高城是一种善良加上返璞归真的最高境界，平时能直来直去的是因为自己的战友自己的兵，没必要整那些心眼儿。真到“大敌当前”，别人都欺负到家门口来了，高城要不还以颜色，那他这个儿子就是白养了！
高军长决定放任――儿孙自有儿孙福，他老了，他可不管。
不过袁朗的动作没有逃过高军长的眼皮子，高军长暗暗的摇摇头。这个袁小子，说是A大队的中队长，某些地方还真是单纯的可爱。A人不过是小把戏，兵法战术在战场和第一线可以用的上。但是真到权利的中心，你来我往的，估计早就沉到水里当个小王八了。
这么说好像有点不太厚道，但是“有来有往，见缝插针，四两拨千斤，皮笑肉不笑，指东打西，指桑骂槐，杀人不见血”这些东西，不是一天两天就可以练出来的。

崔正国听到高城的那一句“报告首长！时刻保持警惕。”但也没有什么反应，在他看来，高城的立场很明确。他欣赏这样的兵。兵嘛，就要有个兵的样子！
走进一栋建筑物，四人把帽子都扎下来。建筑物没有标牌，外貌看上去想一栋办公楼，门口有卫兵尽职的把守着。
事实上，这确实是一个办公楼，而崔正国把他们带到的地方，这次有字了，却是高城最不想看见的三个字――审讯室。

高军长说：“班长，你亲自来？”
崔正国笑：“哪能啊？我旁听，旁听。”
“那……我家这个虎犊子？”
崔正国看了高城一眼。
“听从首长安排。”这一回倒是从善如流的紧――他早就知道，宾馆中的事情只不过是一个开端，不过过了那个第一关，至少，带他们来到这个基地，就是给袁朗一个辩解的理由，一个相信他的前兆――否则早就找个理由直接抓走完事。
崔正国很诧异――他以为高城会要求一起进入，虽然那是违规的。

他怎么可能要求进入呢？火上浇油的事情，他只能看着袁朗自己去闯这一关。哪怕起因是他。
不过没有关系，他就在那里，一直在那里。他身边。

袁朗没有表态，他现在可以是一个微妙的身份，不过他不担心。能让高军长和高城一起来这个地方，这个恐怕就是崔首长给他的最大的宽裕吧？

“进去吧。袁朗同志，我们只是想问你几个问题。”崔正国说道。“高岩，高城同志，你们跟我到旁听室。”

袁朗笑笑，没有看高城，走了进去。
有什么看的必要呢？他总是就在那里的，就在那里。他身边。

全封闭的审讯室，左上角有一个监视器。昏黄的墙壁，白晃晃的灯光，暗红色的地砖，压抑而窒息。三个穿着军装审讯员坐在桌前，看他进来，并没有敬礼，也没有站起。袁朗猛然就觉得有一丝的晕眩。虽然他在特种兵的时候参加过刑讯训练。但是，那里，心思空明，这里，却连呼吸都是压抑着的。

出乎袁朗的意料之外，审讯员交给他一份单子――同意进行测谎的协议书。他有点惊讶，“灰色”已经严重到这个地步了吗？测谎？他看了看面前的那支笔，突然觉得很重。
高城眯着眼睛，死死的盯着屏幕，不说话。
袁朗还是签了字――他没有理由也没有立场不签字的。事实上，虽然强迫测谎是违法的，但是，特殊情况特殊待遇也不是不可能。
崔正国带上门的一瞬间，袁朗下意识的看了一眼自己左斜上方的监视器。
那双黝黑的眼睛，就算看不到对方的样子，也可以看到高城的心里。高城的指甲扣进了手心。

问题不是袁朗想象中的实况汇报：绑架经过，注射经过，解救经过。而是从细节入手：绑架是何人，吉利雅的布局，实验室的结构，实验品的表现。问题表面上走的还是套路的康庄大道，实际上从一丝一毫的细节就可以判断袁朗本人有多么的“接近”那个集团的“中心”。
接着，问话就停止了。
然后，一份资料被交到袁朗的手上，不长，就一页纸。
袁朗的脸色却瞬间的雪白。
高城透过监视器，看不出端倪。高军长和崔正国没有看监视器，他们只是盯住了高城的后背。
袁朗看完资料后，沉默的把纸还给了坐在他对面的审讯员。
审讯员打了一个手势，示意袁朗可以出去了。
袁朗站起来，身子摇了一下。

整过过程历时半个小时。
袁朗和高城共同经历的最漫长的半个小时。
比他们以为要死之前的30秒中还要漫长。因为那个时候，他们还知道，他们死了，有人会哭。现在呢？要死不活，如坐针毡。
袁朗和高城一身的冷汗。

袁朗从审讯室走出来的时候勾起一抹冷笑――他真没想到有一天他会遇到这种情况。绕是他经历生死，枪林弹雨。这种怀疑，这种高压之下的讯问，真的是他一辈子也没有想到过的。一个单纯的军人，变成了国家28年前科研与邪恶势力交织的核心。

“好了好了，放松放松。”崔正国从旁听室中走出来，他并没有说一句有关于刚刚审讯的结果和他的看法。高城和高军长跟在后面。崔正国拍拍袁朗的肩。“折腾了大半宿了，你们也累了。小秦。”他喊在审讯室门口站岗的一个兵，“找个空的宿舍，让他们两个住进去吧。就他们两个。”他冲着高城袁朗扬扬下巴。
“是！”小秦敬礼。
高城的目光一直锁定在袁朗身上。袁朗没有回应。

两人沉默的跟在小秦的背后，高城走之前看到他老爹一眼。
两个人就这么走着，保持着半步之遥的距离。一路无语。
“到了。”小秦带他们穿过一个操场一样的地方，来到一栋楼前面，一样有站岗的卫兵，小秦问了几句话，点点头，带他们上了三楼，中间的一个房间，“这间宿舍还空着，你们临时休息一晚吧。”然后，等高城和袁朗进去之后，关上了门。
咔哒一声，门锁的声音。

“你……”高城张了张口，刚想说什么。
袁朗却身子一晃，倒了下来。

TBC

PART 32  我们得前进

高城在袁朗软倒的一瞬间，一把撑住袁朗的腰：“袁朗？！”
“……没事……”怀里的人把头靠在高城的肩窝处，闭了闭眼睛，用手扶住太阳穴，“刚刚，头晕……”
皱眉，叹气，一下把人打横抱起来，向床边走去。
“哎~干什么啊？放我下来……”袁朗吃了一惊，挣扎了一下――力气用的不是很大――其实他不想下来，也没有力气挣扎。头疼的厉害。
“好。”高城答的干脆。手一松，人落在床上――不轻不重的。
“啊~”摔到床上的袁朗有点困惑的抬眼看他。有点吃惊，这是第一次袁朗从高城的眼中读不出他的情绪。

房间里因为过了熄灯时间，谁都没有提开灯的事――即使他们不知道这里是不是部队，月光透过没有窗帘的玻璃和栏杆就这么狠狠的揭穿着所有人的隐私，朦胧之间彰显着暧昧的情趣，无处可逃。
高城就这么站在床边，袁朗借着月光可以看到高城身上西装的褶皱，他有点晕眩的抬头，高城的轮廓就这么映在他的脑海中。背光的原因，并不清楚。但是，袁朗可以看到高城的眼睛，黑黑的，并不深沉，没有装着那些另他害怕的防备与陌生。但是他也读不懂。
这个时候，袁朗突然就觉得安全，今天一天很累，只有现在，觉得安全。
很奇怪吗？他看不懂高城的时候他觉得安全，不会啊。就算看不懂，他也知道，高城总是站在他这一边的。

高城看了他一会，探手摸摸袁朗的额头，没有说话，把人按倒在床上。然后走到旁边的洗漱架上扯过毛巾到了一些热水，搓了搓，拧干。走过来，给袁朗从脸到胸口擦拭了一遍。动作有力但是不用力――前大好处，体贴，但也不是没有情绪。袁朗也不动，随高城折腾，没有看他的眼睛。
“舒服一些了？”随手把毛巾搭在床头的铁床杆上。高城坐到床边，看着袁朗。
“恩。”袁朗仰面躺着，眼睛盯着天花板。

沉默，长时间的沉默。
然后，高城开口了：“那个、那个什么……你想说，我就听，你不想说，我就陪着你。恩，陪着。”他皱皱眉，挠挠头，还是那个愣愣的老七。
袁朗一瞬间把目光转向高城，死死的盯着，像是38大盖的子弹，生生要把高城盯出两个洞来的眼神。
高城也盯着袁朗，心里倒是叽歪了一下――我又不会读心术。好吧，这个老夫老妻也不是白做的。

高城索性就靠床柱上了：“你说不出口。”高城用了肯定句。
“是。”袁朗苦笑，他又把脑袋转了回去，试图在天花板上寻找蒙娜丽莎，专注认真，没有目标――确实没有目标了，他有一瞬间这么恍惚的想到。
“你能安慰我，自己却走不出这个坎儿？”高城问他。他回想起在旅店的时候，袁朗点着他的胸口说的一些话。

“当你面对一把上了膛的枪时，是罪犯，是士兵，那又有什么区别？”
“你知道自己是为了保家卫国，这就够了。”
“心稳了，就什么都稳了。”


“这里，乱了。”袁朗点点自己的心口。
高城的眼神一下子深沉了。他沉默了。
“……凭什么啊！”袁朗突然坐了起来，看着高城，“凭什么我被抓住就有罪？凭什么我逃出来就是同谋？！凭什么我有抗体就不可能是我命大？！凭什么我带回了灰色就和它有猫腻？！！凭什么因为一个我都没有记忆的父亲我一定参与的事件？！！凭什么凭什么！袁振宏他凭什么欺骗我妈？袁徕他凭什么说的那么浪漫？凭什么一个雇佣兵一下子变成了主使？！凭什么凭什么？”
黑漆漆的屋子，静悄悄的房间，一瞬间，染上了几近绝望的色彩。
“……需要我给你一个拥抱吗？袁朗。”高城看着他。
袁朗低着头，没有回答。
“这些问题。我也想过，就在我们坐车子来这里的时候。”高城静静的叙述。“不凭什么，就凭，你是兵，她是党。你是人民，她是国家。我们不是宁可错杀一千也不可错放一个。但是错误的那个决不能放过，所以才会有怀疑，才会调查。冠冕堂换的一点，也可以叫做长治久安。国家国家，先有国，才有家。”他看了一眼袁朗，“其实，你明白。”
“可是我现在不想明白了。”声音有点闷闷的，说不上来是苦笑还是委屈。
“这可不是你啊，袁朗。”
“不要喊这个名字！”袁朗终于抬起头，月光下勾出的朦胧的脸，不如平时的棱角分明，黑暗之中难得有些放肆的脆弱。“所有人都这么说，袁朗，你行！袁朗，你很棒！袁朗，你要做到什么！袁朗，如果你都不行还有谁可以？袁朗，你是一个兵。我听从，我晓得，我甘之如饴，我履行使命。可是我……”
“可是你乱了。”高城接口，“但是袁朗，你就是袁朗，你只能是袁朗。”高城笑了，“别让我知道你是个逃避现实的孬兵啊！”他看到情人的眼神中闪过一丝厉芒，“我们都知道我们的目标就是保家卫国。我接受了这个待遇是因为就算我不愿意但是我知道它存在，你一开始接受现在又这样，是因为你知道它存在却没有经历。”
袁朗苦笑：“一旦所有的信念，过去所有的成就被打破的时候就是这种感觉吗？”
“是。”高城想起了七连，他的七连。“但是摔倒了，你的学会站起来。”
袁朗眼中闪过一丝亮光……

“……不要！”他突然别过头去。
“啊？！”
“我以后匍匐！！！”从鼻子里发出一个哼声。
“噗……”高城绷了一晚上的脸终于破功了。

袁朗回过头，他不爽的抬头捏住高城的腮帮子：“够份量的，啊？敢教训我了？！”
拍掉袁朗的手：“你这不是脑袋转不过弯吗？”
“你才脑袋转不过弯！你们全家都转不过弯！”
“我全家不是你全家啊？”高城笑的眼角弯弯。
“……我脑袋疼！”袁朗咕囔了一句。
高城静默了一下，一把抱住他：“你能在我面前别藏着掖着吗？！刚刚是怎么回事？”说不心疼你骗谁呢？！自己的人都晕了！
袁朗索性就靠高城身上，他觉得堵住的喉咙从那一句“我以后匍匐。”就开始通畅了：“我今天很紧张，比上战场生死一线都紧张。一开始见你父母的时候我就紧张，听到我父亲的消息我心跳一百八，钻到通风管道的时候我不知道何去何从，坐在审讯室里的时候我觉得我只有一个人了。再然后……来到这里，突然就松了口气，就晕了呗。”
“那我是不是应该得瑟一下你在我面前就很放松啊？”高城乐了，乐的心口有点疼。
“是、是，您就得瑟吧您！”袁朗翻了个白眼儿。
高城突然就拖着袁朗就躺在床上，一手抹上他的眼睛，在他耳边说：“睡吧，明天就好了。”
“……你不想知道那张纸上说的是什么吗？”袁朗随他按着。

过了一会儿，高城说：“想。但不是现在。”
“为什么？”
“因为，你现在不想再回忆。”
然后，空气中传来一个有一点颤抖的声音：“高城，记得很久以前我把你摔在地上的那一次吗？”
“记得，我混蛋呗！”咧咧嘴。似乎，很久以前的事情了。
“你当时问我，我是不是很想哭。”
“恩……”
“我那时候想哭哭不出来。”
然后，高城觉得自己的手心有点热。
“现在，我不想哭……”声音就这么停下来了。
高城没有看他，只是用尽全力的把人揉到怀里。

有多久没有这么脆弱过了？高城没有想去看袁朗的脸――他知道，他不能――一个男人所有的骄傲因为底线的崩溃变的不堪一击，他能在他的身边宣泄出来已经是袁朗的极限。他们流血不流泪，不是说他们没有眼泪。他们想哭哭不出，是因为没有人可以宣泄。眼泪流出来了，冲刷掉过去的不堪，过去的艰难。
明天，就会好了。

当无声的颤抖终于停下来的时候。
“我妈，萧潇。是28年前国际通缉的女特务。她偷了灰色病毒的资料，我父亲，是负责抓捕她的人。”
“这个犯罪集团在调查良久之后已出眉目。袁徕是主使人。”

时间仿佛就在一瞬间停止了。

嘲讽似的叙述：“我本来以为，就算我不是根正苗红，也算是家世清白。”
“我本来以为，听我哥的叙述，我父母的爱情很浪漫。”
“我本来以为，有优秀的成绩，有铁队长的看中，这样的出生入死，没有表彰也有信赖。”

“袁朗。”他唤他，“你有A大队，有队友，有家，有国。还有我。我在你身边。”
“……恩。”静了静，他回应。

“高城。”他唤他。
“恩？”
“我们得前进。”他突然就这么说。
“恩。”高城握住袁朗的手。

就算世界如此的灰暗，我们依旧得前进。
前进，我们一起。

月亮的光华照射到这个基地的门口标牌上，铜制的的门牌上是一列竖写的单位名称：XXX看守所。

TBC

PART 33      Let's go go go!

夜晚是寂寞的。袁朗曾近说过，他喜欢耐得住寂寞的人。
耐的住寂寞其实两个方面。外界给你的寂寞不恐怖，你可以自娱自乐。内心给你的寂寞却难以逃避，它像洪水一样的涌来，它像猛兽一样的把你吞噬。你拼命拼命的想要抓住一样东西，开始疯狂，开始迷失自我，最后，在你指尖离梦寐以求只有0.01毫米的时候……“碰！”的，它炸了~~你什么都没有~~~你还是寂寞的。

如斯这个后缀不加，太小资。
“像这样的。”像哪样的啊？人和人不一样。欲望和追求各有不同，哦~对了，食者性也嘛。最后的结果就是放纵自己，沉醉的不知所云，然后标榜一下自己受到了很大很大的伤害。这时候，一个异性出现了，安慰你鼓励你，你伤害他，驱除他，大家比赛耐力。很好，他比你执着，你接受挑战，最后你们两个Happy ending。或者你不接受挑战，继续糜烂。
没有问题，三流言情剧和人渣，你二选一。

其实，夜晚单纯而简单。一码的黑，黑的发亮了都。
和老式的光头皮鞋一样。
要是TMD世界和黑夜一样的简单，那么世界早就和平了。

袁朗是那种睡不踏实的人。却奇怪的多梦，而且睡眠周期不长。他爱这么无厘头的想想，在这个刚刚差点让他崩溃的世界上，好好的想一想。嘲讽一下，得瑟一下，冷眼一下。然后继续往前走。因为他必须前进。
也就这么想想，想想而已。都和平了，他也就失业了不是？

时间慢慢过去，地平线出现了一抹亮光，撕开了纯粹的黑夜。

“袁朗，你、你那个、你睡了？”高城突然这样出声唤他。在他们停止交谈大约4个小时之后。夜光表发出莹莹的光泽。
“睡了，又醒了。”袁朗动了一下，刺刺的头发蹭在高城的脸上。有点疼疼的痒。
“想什么呢啊你？”
“天马行空呗~”
“幼稚，幼稚你！”
“我乐意。”
“是，你乐意~~”高城也没反对什么。
两个人静默下来。并排的看着这个屋子的天花板。

“你说，磨磨机机的有意思吗？”高城突然开口了。
袁朗有点反应不过来，傻乎乎的眨眨眼睛摇摇头。
“嘿！”高城扭头不再看他。

“有一个道理不用讲，预备，唱。”突然，高城的声音就这么半大不小响起来。
袁朗的眼睛猛然的瞪大了――部队的歌，自己好像三天前还唱过它。
唱多了，麻木了，已经忘记了第一次唱它的时候那种带给灵魂的震撼――简单，直接。
他咧咧嘴，跟着高城，唱了起来。


有一个道理不用讲，战士就该上战场。是虎就该山中走，是龙就该下海洋。
谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠？只要军号，一声响！一切咱都放一旁！！
有一个道理不用讲，战士就该上战场。好钢就该铸利剑，当兵就该打硬仗！！
谁没有爱，谁没有情。情系家国好儿郎。
只要祖国一声唤，唱起战歌奔前方！！！


认清现实是一种淡然，面对现实是一种勇气。他们现在在注入这种勇气。
发动机挺俗的：不抛弃不放弃，常相守的爱情。
手段挺菜的：一首老掉牙的军歌。

人啊，有的时候是应该想想，多想想才能明白，明白了才能前进。可也不能想太多，想太多会把自己绕进去，你说你想那多干啥玩意儿？要想，简单点。你是谁？你能干什么？你要干什么？然后，去做。你是兵，就去作兵应该作的事情吧。
袁朗抬起拳头，高城撇撇嘴，抬手和他撞击了一下。
意义很多，说没有意义也可以。就这样：战士就该上战场！！


“老子一定要毙的那帮混蛋满地找牙！”老虎最后这么咬牙切齿的结束了这首歌。
“找牙没有意义，找脑袋！”袁朗补充。
“想清楚了？”
“想什么想什么啊！”袁朗笑，“再当一回南瓜呗！”

“你说，这是一个什么地方？”袁朗坐起来，环顾四周。和个老虎挤了四个小时，浑身都僵硬了都！！
“恩，那啥……”高城也坐起来。揉着胳膊――给袁朗压麻了。“看守所吧。”
“啊？！”袁朗猛地回头看他。
“怎么？还、还接受不了？”
“接受！服从命令，领会精神嘛！”袁朗笑眯眯的――过去了就过去了，哪那么多磨磨机机的玩意儿。
“你、你看看这墙，这床，这窗子！”
“哟~看不出来啊，高副营长你这么了解，是不是以前来玩过？”
“……袁朗，你别给点阳光就灿烂啊！”高城不理他。“你以前上军校的时候没、没组织参观过什么历史成列馆，烈士林园和监狱啊？”
“这不逗你嘛！”
“我靠！！”
“逗逗老虎有益于身心健康啊~”袁朗的声音沉沉的音调，调侃的内容。

“Emergency call!Just move it!”
突然，楼下传来扩音喇叭弄出来的吼声！
“啊？什么？”
“紧急集合！”袁朗飞快的跳下床，穿鞋，理军容。
高城立刻反应过来，翻身如法炮制。“整什么英文的！”
袁朗瞄他一眼。
高城心神领会――S国。

军容，撬锁，出门。
“好好的锁什么门？”忙里偷闲的，不知道是临危不乱还是习以为常。
“加强逼真程度呗~领会精神。”袁朗用从不离身的小刀破坏公共财物。

三分钟后。
楼下的场地上。蒙蒙灰的天色下，站着并没有排成队列的兵。一半黄种人，一半白种人。莫约50个人。
袁朗和高城对视一眼。心下了然，果真猜的不错！
一个“看守所”。恩？
灰色的天空下，似乎，还有几个看似熟悉的人影。

“Gentlemen,gather up aroud me.Just move it!（先生们，集中到我身边来，整队！）Line up in order of height.（按高矮个排列。）Attention,halt.（立正，稍息！）”
扯着大喇叭的是一个说不出什么味道的男人。穿着丛林迷彩，一口流利的英语。气质有点袁朗式的诡异，却莫名其妙的有压迫感。
人群迅速的结集，整队。在任务面前，每一个兵都是不含糊的！队伍自动成为三行，每行高矮个分布。
高城、吴哲、齐桓、成才、袁朗、许三多。

有点无奈，有点了然。

那人在队列前面，开始发言：

I am your leader in this mission.

Gentlemen.You come from our motherland and S Republic.You are all the best soldiers in your country.Protect our countries is our duty in our whole life. This mission is classified. Any group which create virus named "gray" is harming our countries and our people.We must prevent them now!

“什么？”高城有点急，慢的没问题。快的就是一溜鸟语。
高城旁边站的白人大个子看了他一眼。
“军人的天职是保家卫国，这次的任务是消灭灰色病毒极其组织。”吴哲解释。许三多听得很认真，齐桓和成才板个脸，袁朗的眼睛到处转。

This group rules the mountainous terrain in DianXi.They have heavy fire and quantity of "gray" virus.Our mission is to destory this group and the "gray" virus.Zero movement!Zero virus!We do not kown the coordirate where they store this virus, we do not kown how to destory it completely.This is you things.
Mission is highest .

“滇西？”吴哲小声。“那可是丛林山地！”
“吴哲，队列中不许说话！”齐桓说他。
“重火力！不知道病毒的消灭方法和具体坐标，还要全部毁灭，零移动人员！”
“否则养你干啥？吃白饭？！”高城没好气。袁朗在旁边笑。
“平常心平常心。”

Attention please,this virus is dangerous,toxic,deathful.It can spread in air or through blood.So,before you destory this virus,do not let this virus exposed to the air and do not touch the body of your paterner directly who looks like crazy,aggressive,unhealthy and strange,use the blood plasma to help him,if this way does not work ,kill him immediately, the blood plasma can not cure the man who is poisoned after he has the aggressiveness.

“好家伙啊~空气中就能传播。”齐桓忍不住。
吴哲没搭理他，用胳膊肘捅他――只许州官放火，不许百姓点灯。
高城越过众人看袁朗――blood plasma？血清？难道……是袁朗血液的提取后的人造品？！
袁朗眯了眯眼睛，暗示高城不要动：陷入疯狂之后连血清都没有用吗？那么，当时的赵念和成翔他们是怎么失踪的？
许三多在旁边咽了咽吐沫，和成才对视了一眼。

Repeat,this mission is classified.No phone calls back home.No rewards after this mission.No medal if you die.Remember it.
Today morning at 08:00,we will be taking a position at DianXI station.

袁朗嘲讽的笑笑：胜利没有表彰，死亡全当失踪。丑话说在前面，真是到位啊。今早八点？距离这里四个小时的行程？行动真是匆忙。

Now,get the equipment and the blood plasma,then set off!Ohter things I will tell you on the chopper.
Let's go,go,go!

队伍移动了。跑步走，出发。

迷彩，辅助装备，枪支，炸弹，地雷……准备时间15分钟。

直升机。
六个人被分到了一起，不知是有心还是故意。不知是行重视之事还是掩监视之实。
和他们六人一起的还有三个白人和刚刚讲话的男人。

“队长，你和高副营长怎么在这？”许三多终于憋出一句话。
“那你们哪？”袁朗转移话题。
“不是、我们、我们听说你有假期，上次事件的假期，度假去了。”
“哦……”
“然后铁队昨天晚上把我们四个抽调出来，空降到这里，说有秘密任务。”吴哲接口。“就因为我们六个都去过……那地方？”
“不该问的别问！”袁朗看了吴哲一眼。暗示他旁边还有个听得懂中文的“外人”。

“咳。”坐在袁朗旁边的男人突然一把攀住袁朗的肩，扯出一个笑脸。“以后可是一同作战的战友。别那么见外。头儿也是兵！我叫崔锋。”

轰鸣而爆裂。
直升机带着他们飞向硝烟的战场。

PART 34    诱饵，警犬，炮灰，军人

崔锋？

“我不知道崔锋现在在作什么，为自己还是为某个组织。我们集体背叛了他。他，和我们头儿，原来是情人。”
“一个对我们所有人来说，都强的像神一样的男人！”

这两句话瞬间像子弹一样贯穿了六个人的大脑――崔锋！崔锋？！
袁朗抬手按住旁边的许三多。齐桓、吴哲、成才板着脸没有说话。高城的眉尖皱成了一个疙瘩，他盯着崔锋绕过袁朗的背搭在袁朗右肩上的手，全身处于警觉状态，表面上倒是不动声色。
“兄弟！你那啥~哪个部队的？能说不？还是保密啊？”高城轻抿了一下嘴唇，问道。
“我？”崔锋的注意力转向高城，嘿嘿的笑了，左脸上有一个浅浅的酒窝，瞬间柔和起来。“都要同生共死了保密个六！不过番号还是不能说，但是……”他努努嘴，“和你旁边的五个是一个来头，地方不一样而已。”
“哦……”高城会意的点点头。
袁朗侧脸瞅了瞅崔锋――是那个崔锋吗？那个号称自家老哥的情人，强的“神”一般的崔锋？虽然这个名字多的满中国没有一万也有一千？但是这个时期，这个地点，未免过于巧合了吧？但他为什么在这里？
“好了好了，我先把事情去交代一下。”崔锋拍拍袁朗的肩膀，站起来。

他用英语开口了：“各位，首先，我知道你们都有一点莫名其妙。被奇怪的理由，奇怪的方式带到了刚刚的基地，又坐上直升飞机执行高危任务。你们没有谁在我开口之前提出质问和反抗，我对你们的个人素质相当的满意。之于这么作的原因，我不能告诉你们，看到你们刚才的表现相信你们也可以很好的理解并贯彻‘军人的天职就是服从’这句话的意思。其次，坐在这架飞机上的，大家都心知肚明，或多或少被卷入或者参与过‘灰色’的事件。并且，都被注射过血清或者着配比解毒剂。因此，大家体内都有抗体。所以，完全毁灭‘灰色’的终极任务也就落在了我们身上。”

好家伙，就知道一准没有好事！袁朗暗暗的和高城交换了一个眼神。

“那么，相互介绍一下吧。我，总指挥，崔锋上校。”一个周正的军礼，然后，抬手指了指袁朗他们，“五位中国特种兵战士袁朗中校，吴哲少校，齐桓少尉，成才士官，许三多士官和侦查兵高城少校。”他又把目光转向了另一边，“这边的，是来自S国的特种兵战士，阿不多中校，巴瑞克中校和AJ上校。”
每个人依次起身敬礼，再坐下。

“多年以来，我们一直在追踪研究灰色病毒的集团，但是由于前段时间的吉利雅事件，该集团加快了研究的速度，但同样也是因为事件，我们终于发现了该集团的基地。那就是人迹罕至的滇西丛林的深处，与边境交接的一个地区。所以我们这次是要在滇西丛林地带消灭该基地。以彻底的清除灰色病毒危害环境的可能性。你们九个人是我们最重要的武器。九人临时突破战斗小组，小组代号A。”

然后，他回身打开直升机上的屏幕，出现了一张地图――是从地地区的全貌地形图。“这次行动一共有5个小组，我全权指挥，除了A组之外，每组10个人。”崔锋点了点屏幕：“以下据可靠线人提供的消息，集团的实验室建立在这个地方，距离边境很近又有陡峭的地势，距离5里处就是界碑。这个地形相当的巧妙。一旦事发，他们可以迅速的撤退，一旦撤出边境，再追击就会很麻烦。而飞机和大批部队并没有办法直接突入。这是这次组织行动的又一个原因。另外，他们雇佣了大约30名雇佣兵长期保卫该基地，吉利雅事件之后，又增派了20人。加上所有的研究人员和头目，估计敌人数量在80人，可以组织武装对抗的人数为60人。并且，通过一些非正式手段，我们得知，该集团的头目袁徕现在也在实验室里，目标将其活捉。活捉不可的情况下允许将其击毙。”

袁朗的瞳孔收缩了一下。齐桓担心的看了他一眼，并没有任何表示。他不知道，昨天晚上，袁朗就做好了承受一切后果的可能性。
高城绷直了面孔，看着地图目不斜视。

“你们觉得什么地方最好突入这个丛林？”
“西边的峡谷和东南的和缓地形。一个是因为地势崎岖，进攻不易，所以防守相对不会过于严密；一个是地形平缓，突入相对简单。”阿不多说道。
“我们的看法是一致的，也就是说，在这两个地形可能会有两挺机枪和至少3个敌人。不排除有地雷和陷进的可能性。”

“那，说说你们的建议。”崔锋说。
“峡谷。”阿不多简单明了。
“平地。”吴哲和巴瑞克同时说道。

崔锋点头：“我同意吴哲少校和巴瑞克中校的看法，A组从和缓地形突入。没有必要硬碰硬。因为他们选择这个丛林的目的，不单是有利于研究，显然，他们的人手也是有限的。雇佣兵并不比特种兵差，甚至，他们参加这种战斗的经验要超过在座的各位。但同时也因为他们的人手有限，所以，布局在外围的人员不会超过15人――因为他们并不知道我们的行动。”顿了一下，“所以，真正需要担心的是实验室和灰色贮藏区的敌人。同时，你们能想得到的，他们自然可以想得到。因为外围的人手不多，所以尽可能多的消灭部分力量是最合适的方法。如果贸然深入腹地，一旦两面夹击，我们的境地会很危险。”他看了看众人，“我明白这样可能会有牺牲。”

仿佛突然间，机舱中连呼吸都滞了一下。

崔锋抿抿唇，指着丛林的西边。“所以由C组组伪装从该峡谷突入吸引敌人，消灭峡谷地带的敌人的重火力。压制住以后，进入丛林，前往实验室，途中如遇敌人，消灭。”他指了指东南方向的腹地。“B组组织消灭东南和缓地带的敌人。然而，一旦双方交火。该集团一定会在最快的时间将‘灰色’病毒转移。并且，外围的佣兵从理论上说会退守丛林深处，伏击我们。所以，待B、C两组消灭了一定的有生力量之后，你们在D组的配合下依旧从东南方向突入，BC两组一边汇合一边继续进行火力压制和掩护，你们，A组，配合攻击，保住有生力量，全员到达实验室。进入实验室后，与其他三组共同消灭实验室的所有研究人员，寻找头目袁徕，并销毁实验室，寻找灰色的贮藏地。因为是高危化学武器，推测贮藏地距离实验室不远。”崔锋深吸一口气。“他们把病毒藏在边境的山包那里的可能性极大。整个过程，在实验室清零之后，E组进入战区待命，应对突发情况。”

S国的三人表示赞同。袁朗他们没有说话。
因为，听了崔锋的话，意味着，在可能的情况下。他们和D组可能会优先面对剩下来的35个佣兵，甚至更多。在BC两组已经发生过交火的掩护小组跟进到达之前，可能5分钟，可能更久，20人VS35人――如果他们对外围人数的估计没有偏差的话。另外，为什么这么肯定袁徕就会在实验室等着他们？都打到老家了，头头还不撤吗？

不合理有的时候就代表着不发生。

“报告。”成才开口了，“请问首长，如何确定袁徕就在实验室？”
崔锋愣了一下，袁朗用复杂的眼神瞅了一眼成才――一层窗户纸，为什么这个孩子非要捅破？
“他们的头目据情报称是一个天才药剂学家和雇佣兵。他不会轻易放弃他的大本营。这个理由足够了吗？”
“是，首长。”成才坐了下来。
袁朗看着他，不知道是应该感谢他的这个兵还是骂他笨――我还要你帮我试探崔锋知不知道我是袁徕弟弟的事情吗？然后，袁朗猛然想起了原来27走的时候的成才。苦笑一笑――他是不是该庆幸这个南瓜终于成熟了？在这个时候？
高城倒是望着许三多，垂下了眼睛――他注意到许三多欣慰的眼神。
他们，都还太善良……


“然后，四小组汇合之后。拆分A组，九个人分三三，编入BCD三组，在界碑和实验室之间范围内搜寻灰色病毒的贮藏地。”

“有什么疑问没有？”
“报告！”袁朗站起来。
“袁朗中校请讲。”
“如何寻找灰色的贮藏地。未知任何坐标。”

“请坐。这个，也是我接下来要说的。”崔锋深深的看了袁朗一下。“把你们九个人集中在一起的目的不过是你们拥有抗体，另外就是。因为你们体内有直接活间接的血清，所以你们一旦接近改病毒的大规模贮藏地。身体就会发生反应。”
“反应？”巴瑞克感到惊奇。“是再度具有攻击性吗？”
“不，据可靠的线人传出的情报。是会身体高热，反应神经敏感度上升。距离目标越近，反应越明显。”

也就是说……用他们的身体反应来确定灰色贮藏地的具体位置吗？
九个人均脸色一边。
把他们遍派到三个小组中，由三个小组分别掩护吗？

“报告。”高城的脸色很不好看。“为什么不让A小组待命？等待其他四组消灭所有移动目标之后再搜寻？”
“组织上有组织上的安排。”

袁朗给高城使了一个眼色――不用说了，都明白了。自始至终他们都是被怀疑的对象――因为他们的机能反应，所以必须用他们。但是怕他们成分不纯，所以让BCD监视着行动。抗体的价值一向很高，有所，他们可以吸引一定的火力甚至是袁徕――并不排除如果袁徕真的在那里会不会因为袁朗的原因留下来，几率很小，但也不是不可能。当然，同时因为他们的战斗力很强，并且担心灰色的转移，所以他们也必须是前线。那个所谓待命的E组，恐怕真正的目标除了灰色的集团还有……他们……并不是他们两个人，是，九个。不！是十个……还有袁徕。

替死鬼吧，一切真像之后的替死鬼。

“还有其他问题吗？”
“没有。”
“很好。”崔锋转身到驾驶室开始给其他飞机上的各小组布置任务。

吴哲的目光闪了闪，齐桓皱了皱眉头，对他撇撇嘴角。
成才和许三多保持沉默。
阿不多，AJ，巴瑞克了然的笑笑，接受了。

袁朗靠在机舱的壁上，眯着眼睛。然后，天马行空的开始想三件事――他的南瓜，他的哥哥，他的高城。
高城看着袁朗的侧脸，忆起今天早上，袁朗用小刀别门锁的时候说的一句话：“高城，这门一开，我们可能就再也回不来了。”

关闭的驾驶舱中，崔锋轻轻的说道：“E组请注意，E组请注意。一旦A组发现异常情况，批准予以歼灭。”

他们是诱饵，是警犬，是炮灰……
他们是军人。


“全体战斗人员请注意，全体战斗人员请注意。半个小后后将抵达战区边缘附近。”

TBC


PART 35   有生之年

袁朗他们小心的跟在AJ后面。AJ是A组的头儿。
电台中时不时传来AJ说的move up的声音。

D组的人走在他们旁边不远的地方。一码棕色的特制防护服，武装到牙齿。让人觉得厚重的不知所措。气氛很压抑。嘴唇都是黏在一起的――他们没有喝水，长时间的缄默让他们的嘴唇表皮黏合在了一起。
袁朗轻轻的咳嗽了一声。说不出来是个什么滋味。

他们的子弹是假的。
袁朗一开始就发现了。
降落到丛林，被命令散开成锲状队形前进的时候，袁朗作的第一件事情就是把M4弹夹中的子弹扣出来。
一种打上实弹标记，弹头半掏空，底火和火药却欠缺的子弹。不是老兵摸不出来，一个子弹的重量也没有什么感觉。弄出来五个十个的，掂一掂，分量自现。袁朗苦笑了一下，估计自己手上的M4在精度和膛线上应该也作了手脚。
袁朗没有告诉除了高城之外的人。

也许齐桓他们可以感觉到，但是，他不想然他们也产生那种他自己也说不清道不明的质疑。
质疑他们的任务，质疑他们的国家。

士兵不需要想的太多――服从命令，执行，完成。这个就是他们生命的意义。

袁朗回想起来刚刚下飞机之前的事情。

崔锋示意他们扎下肩章――这种活下来没有嘉奖，死了纯当失踪的任务。
这大概是高城第一次接这种任务吧？虽然这种情况在老A来说是太常见，常见到几乎没有什么悬念，但是，他不知道高城这样的人能不能接受的了――一直把军衔当成一种责任所肩负的东西――他的营他的兵他的生命。
那几个S国的中校上校到时颇不情愿的感觉――听说外国人相当注重他们获得的荣誉和头衔。不过，处于军人的服从天职，他们嘀咕了一句之后就再没有多说什么。

袁朗看在眼里。

不过，袁朗显然低估了高城。
高城的反应出乎袁朗的意料之外。皱眉，有点不情愿，但是立刻摘了下来。
注意到袁朗有点玩味的目光，高城皱皱眉头，仿佛在问他：你干嘛？
袁朗笑的眯起了眼睛――真是关心则乱，这个在某些方面比自己都要成熟的男人至于为了一个肩章郁闷吗？耸耸肩，咧咧嘴。

高城瞪他一眼，开始检查腋下的沙漠之鹰手枪――好家伙，这可真的是没怎么用过的玩意儿！有的时候挂枪的位置就可以显示这个人的性格。高城大大咧咧的就别在腋下，没遮没掩的。
袁朗把自己的瑞士军刀别在武装带上，然后反其道而行的将Cz99绑在小腿靠脚踝的地方――好家伙，这玩意儿九十年代才在美国和法国销售，袁朗兀自叹了一口气――他又看了高城一眼，这回，他们可能真的回不去了。他有这种预感。

他们没有用95步枪，没有用92手枪――而是黑市上或者边境上就有的贩卖的枪，就算是被别人缴了械，也判断不出他们究竟来自何方。虽然，这些枪械比那些途径弄来的都要精良，行家一看就出来，但是有些东西又说不出来。
齐桓挑枪的时候眼睛都是绿色的，一种狼一样的兴奋――他不是不知道接下来的任务有多危险，不过，就像吴哲喜欢花草树木一样，齐桓的妻妾估计就是枪了。
许三多还是老样子，老老实实的找了半天的95，最后还是成才扯了他一下，他才任命的拿起了M4A1。成才里里外外的检查光学瞄准镜，夜视仪，弹夹，一丝不苟的――一个狙击手的义务和责任，他向来处理的相当棒。
吴哲左看看右看看，小小的发出一些惊叹，不过这回他没有说话――什么气氛什么场合，他一向分的清楚。
其他散弹枪，来福枪，冲锋枪，狙击枪统统的杂牌儿。

希望那个为数不多的野战口粮别再是假的了。

袁朗嘲讽的笑，把思路拉了回来。
他斜眼看了看身边不远处的高城。那人紧拧着眉毛，连带的，脸上的伤疤都严肃了起来。

袁朗觉得无力――他已经在一定的程度上超脱了“士兵”这个定义。他不满意这样的自己，但是他又没有办法不怀疑。士兵一旦怀疑了，面对的就是失败和死亡。不管是敌军、自己、还是所谓的友军造成的。
他们究竟是什么？
用来检验灰色试剂的小白鼠？用来和袁徕火并最后“光荣牺牲”的炮灰？知道了不该知道的东西必须除掉的麻烦？

“袁朗？完毕。”
耳机中，就这么突然传来高城的声音。
“在，做什么。完毕。”
“战斗状态集中注意力。完毕。”

当头一记闷棍，袁朗甩甩脑袋――老虎成精啦，怎么知道自己不集中注意力？

“谁不集中了！完毕。”
“……那什么，人要有自知之明。完毕。”
“我知道了，完毕。”
“袁朗，你很幼稚，完毕。”
“TNND的你才幼稚，完毕。”
“闭上嘴注意警戒，老A的话这么多，完毕。”
“……FUCK，完毕！”

然后，一句英语插了进来：“中校，请用英文交流，我们只明白了FUCK，我们理解你的压力，但是，在战场上思yin欲会造成不必要的人员伤亡，请控制自己的情绪。完毕。”
“…………谢谢指挥官，完毕。”
随后，耳机中是此起彼伏的闷笑声。

FUCK！！

“Control your minds，Yuan Lang.Over.”高城最后说。

他是对的。袁朗想。
高城的单纯比袁朗成熟――袁朗在想不明白的时候会胡思乱想，高城是想不明白就放一边，先处理最紧急的问题。

他们其实并不知道崔锋真正的目的是什么――给他们精良的武器，却给他们假的子弹。袁朗甚至怀疑AJ、阿不多、巴瑞克也是派来监视他们的――不晓得能不能听的懂中文。但是，该干什么的时候就干什么。这，才是军人。
现在，执行靠近实验室的命令。


他们在丛林中前进了很久，距离他们突入丛林已经过去了2个小时。体内并没有崔锋所说的“靠近灰色会不舒服”的感觉。
周围的D组在他们外围贴着他们前进，远远的可以听见枪响。
袁朗防备的盯住领头的三个S国的军人。

当人错怪一些人的时候，有色眼镜往往会让他们失去看清真像的能力。


战斗打响的很出奇。
从天而降的感觉，袁朗都没有看到人影。
耳机中传来这样的对话。

“报告！B组遭到伏击！损失过半。”
“报告！C组遭到伏击！3人丧失战斗力。”

不知道从何而来的敌人仿佛一下子把寂静划出了一个口子。猛然响起的炮火声一下子割断了所有与现实交割的思绪。
3分中之后。

“C1报告！C组损伤严重！C组损伤严重！5人丧失有效战斗力。”
“D1报告！七点、十二点、两点方向被重火力围攻。”

崔锋一直没有任何回答。（这个时候崔锋已经被林荣绑架鸟，林荣以为是按原计划销声匿迹，让袁袁自相残杀，没想到袁徕先他一步要和袁徕联手）

这怎么可能？出了这样的妖蛾子，总指挥为什么没有在第一时间作出回应？！
刚下飞机的时候接到报告，击毙对方8人，机枪火力点3个，三十人对战四十人，火力相当，技术相当，除了地形的问题，没有任何悬殊，为何会在短时间内三个掩护组损失过半？！
他们却除了战斗的声音之外连一个鬼影子都没有见到！！

“A小组呼叫总部，A小组呼叫总部。”
总部没有应答。
巴瑞克的声音可是变得急躁。

突然，耳机频道中在这个声音之后传来“哔哔――啵――哔哔――”的声音！这种波长……
不好！有干扰！！
然后，在袁朗没来得及反应的时候，耳机中的总电台没有了信号。

……………………

过了一会儿，周围的枪声也消失了。

静默，全体的静默。
感觉，彻底被抛弃了。

“A小组全体注意！！”AJ在电台中发布了命令。“阿不多，巴瑞克，跟随我前去勘察。其余继续保持队形潜伏待命。”

终于，连着三个人也消失了踪迹！！

半个小时过去了，当周围的世界只剩下他们六个人之后……
所有的不信赖感，所有的被欺骗感，所有的茫然，所有的失措，所以的怀疑，所有的压抑，最终爆发出来！！

“你们知道，他们想干什么吗？啊？！完毕！”
“完毕不知道，完毕。”
“我TM的没有叫你！”袁朗猛然的喘着粗气，他受够了！！从昨天晚上开始他就受够了！！

“袁朗！！你给我冷静！！”高城在耳机中吼道。
“我很冷静！！”
“你TM的冷静个屁！！”

“队长！”齐桓叫他。
“队长！”吴哲也唤他。
袁朗知道自己并不应该在战场上做出这种有违于指挥者的行为，但是，他已经压抑的太久太久了。“全员注意！向AJ刚刚的方向进发！！”
“袁朗，你不能草率的做出命令！你给我原地不许动！！”袁朗听到高城悉悉索索靠过来的声音。“你们四个，警戒！”
“是！”

袁朗咽了咽吐沫，不知道应该怎么反应――袁朗从来没有想过要去违法命令――不是那种为了执行任务偶尔先斩后奏的兵者诡道，而是现在这种极力想要探究事实的自主行动。一种油然而生的罪恶感和压抑已久的违和感狠狠的缠绕在了一起。让袁朗有一种迫不及待爆发，却无从发泄的失措！！
当然，他听从了高城的命令，在原地端着枪没有动――内心的焦躁没有让他失去士兵最基本的素质。

高城慢慢的靠了过来，抬手关掉袁朗的话筒，他们处于了一个可以听到齐桓他们，却可以单独说话的氛围。

“你很焦躁，袁朗。”高城认真的看着他，两个人半蹲在草地中。
袁朗盯住高城的眼睛：“我为什么不许动？从一开始我们就是这样，不许动！！”
“我们得前进，这是你自己说的。”
“可是你自己看，你不是没有指挥过演习，你以为这种情况真的是派我们去围剿袁徕吗？”
“你认为是什么？”
“我们被欺骗了！！不是那种没有支援的抛弃，而是一开始就没想我们活着出去，你看不出来？！”
“…………”
“假的子弹，引到密林深处，然后所谓的袭击，断掉的电台，失去的后方！！我们就是那个需要找个理由冠冕堂皇死的炮灰！”

其实，他早就开始怀疑。
怀疑了很多，却在那种侥幸心理和“军人的荣耀”之下选择麻痹自己。他明明认清了现实，却还是想要头撞南墙一般坚持那个不知道是什么的所谓。
袁朗在自己也不知道的情况下“坚强的逃避”。
用“前进”的幌子掩盖那个他不相信的“真像”。
他其实早就预感到了，但是，像个孩子一样，非要看看，那到底是不是真的。可是真正看到了，他便开始彷徨。

一个士兵，可以承受很多的外界压力。那么，一旦自己的内心开始质疑了呢？一旦这个人失去了他一开始所有信赖依靠的东西，那么，他还能坚持战斗吗？

“我知道。”
“昨天晚上，到今天早上，我都以为我们虽然被怀疑，但还是被派出执行任务。”
“是。”
“我以为……”
“你以为我们还是组织的一员，只要执行好任务就可以回到过去？”
“…………”
“所以你说，我们得前进？”
“…………”
“袁朗，你比我想象的还要单纯。”

高城疏忽了这一点，也许，就像袁朗说的那样――袁朗自己心里明白，但是真到面临的时候，他却无法接受了。他试图和袁朗说明白，虽然他知道袁朗其实早就明白。在政治面前，袁朗显得太纯粹。

终于，愤怒到达了临界点。
“…………”袁朗死死的看着高城。黝黑的眸子渐渐染上了怒意。“你行，你不单纯！你知道是送死还过来？对！你好！你孤身一个，我还带着我的四个兵！！”
“他们也是我的兵！”那一语击中了要害。
“那你还过来！！还带着你的兵过来？！！”袁朗气的有点轻微的颤抖了。“就这么迷迷糊糊的光荣在在这片丛林里？死的……不明不白？”袁朗垂下眼睛。
“这是国家的需要！”高城的声音带着无奈。
袁朗抬起头：“国家就这样牺牲我们这些为她卖命的兵？！”
“…………”
“我从不介意马革裹尸，为国捐躯。但是我没有想到，有一天，我会死在，祖国的枪口之下。”

高城沉默了。
他明白的并不比袁朗多。他只是更加纯粹的认为：我是兵，我就该执行任务。或者说，他的家庭给他上的人生第一课，就是“服从”。他质疑，他爆发，然后他消化，他继续服从。但是袁朗质疑，然后堆积，继续服从，最终爆发。
高城想不出来反驳袁朗的语言，他不能，他也不会。

两个人之间开始冷场。
他们共同的问题，却再也没有办法一起解决。
因为，他们的内心在被瓦解……

“连长。我们发现了AJ上校。”耳机中传来了成才的声音。“在距离我50米的9点中方位。完毕。”
“我们马上过来。完毕。”袁朗深吸了一口气，率先向成才方向靠近过去。

AJ的身边没有阿不多和巴瑞克。茂密的丛林让他们看不清楚AJ的情况。然后，那个摇摇晃晃的人影终于摔倒在了地上。

“队长，我去看看。”许三多说。
“不，我去吧。”袁朗抬手制止了他。
“我和你一起。”

袁朗看了高城一眼，默许了。


“成才，继续狙击。”
“是。”

他们慢慢的靠近AJ，终于来到AJ的身旁――凌乱的行头，硝烟布满的脸，紧闭的眼睛。

“AJ！AJ！！”高城摇了摇他。
袁朗凑过去，开始掐AJ的人中。
AJshen吟一声，从半昏迷状态醒了过来。
“快走……”他说
“……巴瑞克和阿不多呢？”
“牺牲了。”

…………

“你怎么样？”高城撑起他。
“流弹，肋骨断了，插到内脏了……活不成了……”他呛出一口血。
“我背你回去。”
他摇摇头。

自己的情况自己最清楚。到了这种地步，袁朗和高城谁都没有再说什么。

“我们……没有找到其余小组，但是受到了一伙人的攻击……他、他们……非常厉害。”
“我们被抛弃了。”袁朗几近残忍的直接道出事实――不知道是在伤害AJ，还是让自己再清醒一点。
AJ陡然瞪大了眼睛，他几乎不可思议的的开口了。“为什么……这么说……”
“你看不出来吗？”袁朗正准备解释。

AJ却一把扯过袁朗的衣领：“咳啊……中校！……国……家，有权利……使用、他的士兵！”
袁朗愣了。
“我们，只是……士兵！士兵！就该……服从！！”
“我们这次的使命是不明不白的死在这片丛林里。”袁朗甚至有点挑衅。
“我们的死亡，保护的……是、是……我们的，人民……”

国家？人民？祖国……

“没有人民，何来祖国？你这个……蠢货！！”
怒气夹杂着最后的回光返照，AJ说出了了他们探听到的情况。
然后，断了气。

AJ瞬间瘫软把袁朗拉着跪倒在地上。
他又咽了咽吐沫，瞅了一眼高城，抬头看天。

什么东西，醒了。
又有什么东西，碎了……

高城站在袁朗的身边，然后突然死死的抱住袁朗。
然后，袁朗张开口，头抵在高城的肩窝，无声的嚎叫。


TBC

PART 36  被践踏的信念

很久很久以后，当袁朗又A出新的一批南瓜花之后，那天，他躺在草地上，左边是他的南瓜花，右边是三中队的宿舍楼，头顶上是蓝蓝的天空，白晃晃的云彩。
“队长……”一个南瓜就说话了。“我们全体不能理解你昨天的行为。”

这批南瓜很有意思，团结的很。比吴哲、许三多那一批团结多了。相互之间的感情好的像是穿一个裤裆长大的过命之交一样。
有的时候，就是这么的有意思。一个团结的整体，可以对抗很多很多外界的压力，矛头一致的时候，每个人都憋了一口气。每个人都在别着劲。所以，这一批40个南瓜，最后开花的居然有24个。南瓜们气势高涨，因为他们的许教官表扬他们：你们，是历届剩余最多的南瓜了。

然后，袁朗和A吴哲他们一样，弄了一个演习。但是这一次，他没有让老A没明目张胆的和南瓜对抗。他说：“我们是你的战友。你可以相信我们，在战场上，你只可以把你的后背交给你的战友。”

然后，进入战区的时候。
假情报、背叛、挑拨、冷枪。还有不知名的敌人。
本来预设好的队形在老A们的有意扰乱之下，场面开始混乱，开始变得让人不知所措。面对的所有的人都可能是敌人，找不到战友的踪迹，通讯器材中可怕的忙音。训练中优秀的无以复加的南瓜们现在恐惧的不知道怎样扣动扳机。
频道中最后一个声音就是：不好，有内奸。

其实听上去就知道很假――老A中怎么会有内奸呢？然后，硝烟、战火、爆炸、实弹、失踪。孤立无援。
孤军的战斗，信任的摧毁，理想的践踏，内部的分离。

终于，有人崩溃了，有人放弃了，有人投降了。
终于，在一个少校南瓜的带头之下，仅有十六个南瓜奋起反抗了！他们选择依旧相信自己的队友，一起战斗一起面对。
但是，最后真正完成任务的，仅有十个人。
他们战斗，他们消失。他们前进。

然后，他们知道了事情的真像。每个人都有一种被欺骗感，但是更强烈的是一种不信任感――他们本来信仰的东西，被夺走了，本来坚信的东西，失去了。是他们告诉他们，把后背留给我们，是他们告诉他们，为了任务不惜一切的代价。可是，南瓜们困惑，迷茫，冰冷，不知所措――那样，我们又得到了什么？
老A们事后没有解释，只是凉凉的冷笑，一个吴姓的教官说：现实就是这样的残酷，你随时的准备这样。小到任务，大到国家，别娘娘叽叽的那么幼稚！
那么，我们的奋斗又是什么？

没有照旧的谈话，而是换成了单独的通知。第二天，训练场上，二十四个就变成了十六个。

袁朗没有任何解释，就这么躺了下来。
所以，当他开始说“常相守”的时候。有个南瓜提出了质疑。

“我们全体不能理解你昨天的行为！”并不是昨天领头战斗的那个少校，是另外一个南瓜。善于辩论。他站起来，说：“如果说，您昨天的行为是为了训练我们所谓的猜测和判断能力。那么，我们想告诉您，您作的相当的成功。从小的说，我们学会了怎样怀疑任务，怎样质疑队友。从大地说，我们甚至开始冷眼信仰和理想。如果说，今后这就是我们必须面对的战斗，那么我们又能得到什么？”

袁朗看着他，没有说话。

“我们是军人，我们为了我们的祖国而战斗甚至牺牲，毫无怨言。所以，在训练中，我们相互鼓励，相互扶持。所以，我们成了历年以来剩余最多的一批。我们当兵，虽说初衷可能各不相同，但是从一个兵蛋子做到老A，我想，我们的目的已经纯粹到了用自己的人生保家卫国，捍卫自己重要的东西。但是，昨天的那个‘任务’，让我们觉得没有意义。如果是这样的战斗，我们为什么要去打？我们为什么要舍命？请您回答我这个问题。”

袁朗终于开口了：“这样，就受不了了？”他笑笑，“是不是有一种无力感？一种虚无感？一种飘渺感？替代了你们一直引以为豪的使命感和责任感？”他认真的盯住那个南瓜的眼睛，很认真很认真，仿佛要望进他的心灵深处一样。

那个南瓜，不由自主的点点头。

袁朗笑了，盘腿坐了起来：“我曾近很遗憾过一件事情，就是我交给你们的前辈技能，思维，却从没有交给他们怎样面对现实、承受现实。当时我想，这些东西怎么能教呢？你得自己去学会。可是，后来，当我必须去面对现实的时候，我才恍然发现，我们原来所谓任务的痛苦、艰难，是多么的微不足道。一个整体，可以承受很多的外界压力，矛头向外。那么，一旦自己内部开始瓦解了呢？一旦这个人失去了他一开始所有信赖依靠的东西，那么，它还能坚持战斗吗？如果，这个东西，你们在战场上面对了呢？就像我昨天给你们下的套一样。有多少人会从此消失在世界上？所以，如果让你们去给现实当炮灰，就先由我来给你们一个体验吧。”

然后，袁朗敏锐的觉察到队伍中瞬间的安静。
那种表面上的躁动被压制住了。

他咧咧嘴，看向队伍中的那一个从开始到现在都安静的注视他，眼神澄澈的少校。“我遇到了什么，我不能告诉你们，保密条例。”袁朗挤挤眼睛，笑得得瑟又欠扁。“但是，我给你们，讲一个故事吧。”

“那还是在很久以前了。挺老的事情了，那个时候还不是很和平呢！”南瓜中悄悄的传来一声“越战？”袁朗诡笑着忽略，“从前有个山，山上有个团。团里有两个战士。两个战士的关系以为一些事情闹的很僵。结果，有一次，在一次意外的演习中，两个战士在演习附近的一个山洞中发现了一些他们不该发现的秘密，一个危害到国家安全的秘密。然后，从此，他们的人生改变了。”他深吸了一口气，“一切，都是那么的突然。因为发现了不该发现的东西，面对上突如其来的敌人。战斗，和解，信赖，并肩。爆裂而直接。在危险向他们迎面扑来的时候，他们生死与共不计前嫌。”他突然就笑了，猛然转了一个语调，身体前倾，凑近离他最近的南瓜。轻佻的语气忍不住让人翻了一个白眼儿，“这样……是不是有点浪漫啊？”然后眼神悄悄的去撇那个少校南瓜，少校南瓜的表情相当的玩味，似笑非笑的。

南瓜的表情有点诡异，好像在说――矫情吧您就，还浪漫！

袁朗缩回来，“他们共同经历战斗，拼着性命把那个秘密交给了上级，就在他们以为功德圆满的时候。一切都崩溃了。他们反而被认为是是间谍，成分不纯。”耸耸肩，“很正常啊，一个敏感的时期，一个敏感的事情，两个敏感的人。”

南瓜们拧着眉头，开始努力的理解队长给他们讲“越战的老历史”是个什么涵义。

袁朗索性双手撑地：“更逗得就是啊，好巧不巧的就是，因为他们发现的秘密，引发了一场小规模的战斗。为了彻底的解决这个事情，虽然他们的处境是如此的微妙和敏感，但是被作为事件的重要见证者和参与者，他们依旧被派往了这场战斗。途中有人监视。”
袁朗的声音讲到这里突然变得快速起来，一开始事关己外的描述一下子仿佛变成了身临其境的控诉一般，内容却又是不冷不热的好似嘲讽：“里里外外的监视，层层叠叠的怀疑。他们舍命给国家，换来的确实怀疑、猜忌和背叛。巧妙的掩盖在政治和奉献的外衣之下，狠狠的打上‘军人就该服从’的标签。”袁朗微微闭起眼睛，感觉那个炮火轰鸣的战场仿佛距离自己并不是那么的遥远。他猛的睁开眼睛，望着面前的十六个人：“有什么感受没有？”

南瓜们一下子愣住了。袁朗有点暗哑的声音把他们好像直接拉到了那个“久远的三十年前的故事”中，然后，突然的打住了，生生的被人砍掉了手脚一般。

“……很残忍。”刚刚那个提问的南瓜开口了。
“还有呢？”
“很冰冷。”又一个南瓜接口，“全部作为军人的意义被否定掉了，不是吗？”
“是啊……所有的东西，所有引以为傲的东西，努力到现在一直要保护的东西。这么轻而易举的，啪！”袁朗作了一个爆裂的手势。五指张开着。“消极的觉得国家就是一步机器。原来一直倡导的爱祖国爱人民，在自己和战友的生命受到威胁，而伤害自己、背叛自己的正是穷极一生捍卫的国家的时候。是不是觉得所有的理想，所有军人的荣耀都被否定了？”他眨眨眼睛，“接下来，你们说，会怎么样？”

南瓜们这次不说话了。

“愤怒，对不对？就像你们刚才一样。”袁朗笑的见牙不见眼，“哈哈~~17号！哦，不对，你现在有名字了。要是你还是17号的话，我刚刚早就扣你分了！用质问的语气和教官说话！”
峰回路转的语调，像蹦极一样。“愤怒，然后怀疑，质问，接着，不是所有人都会遇见像我这样给你们讲一个故事了。”他又将视线转到那个少校南瓜身上一下，“然后，没有人响应，那是一个战场！怎么可能去有人响应你内心的呐喊是不是？热切的东西，信仰的所在。全盘被推翻之后还会剩下什么？什么血脉相连，什么报效祖国。只有……冰冷……麻木……残忍……，无法逃离，死死的将你束缚……生活将你变成这样，然后你再去这样伤害别人，最后，美其名曰：成长。”

提问的南瓜瞪大了眼睛：他的想法完全被袁朗看透了吗？

“如果你们这样认为，那你们就是一个十八九岁的幼稚小孩！”皱皱鼻子，“天天标榜着哥们义气，自己为成熟了。然后冷眼看这个社会，用一个小圈子把自己保护起来，和刺猬没有什么两样。蜷在一起是挺暖和的！”他认真的收了收下巴点点头。“最后，就是你们也会被蚕食、麻木、接受、溶入。这样的人生，是不是一点挑战性也没有啊？”

他扫视众人，都傻了。
哈哈！挺有成就感。估计他们认为三十年前的古董事儿能剖析到他们心里，挺震撼。嘿嘿，他可是自己经历过了。
目光和那个少校南瓜在空中交汇，袁朗轻轻的微笑。

过去了，早就过去了。
但是一个事情就这么过去了，你学不到一点什么，那你就是个傻子。
说是生活在锻炼你，其实，是你的心在锻炼你。生活给你一个环境，成长还有靠自己的内心。
心稳了，就什么都稳了。

他还记得高城当时拉着他们的手，说的那句话。


“那……究竟应该怎么样？”
“你们自己想呗！”拍拍手站起来，不负责任的撂下一句话。
“啊？”
皱眉，“你们怎么这么笨啊！我可告诉你们啊！信仰这种东西，不是随便就可以磨灭的了的。如果随随便便的就怀疑，说明它还在你的脑子里，只是想想而已。没有在这里！”他点点心口。拍拍屁股上的草。“随便就怀疑的信仰，那不是信仰，那是魔障！”袁朗张牙舞爪的。“国家啊！它是一部机器，但是祖国却是由人民组成的。什么东西给了你约束和规则，又是什么东西需要你用生命来捍卫。什么东西是你的职责，什么东西又是你穷尽一生的追求。不是矛盾和对立的两个个体。它们并行着。国家，可以为了利益牺牲一些人，但是你们不可以抛弃你们自己。”挑挑眉毛。
转身，摇摇手：“又不是三流言情剧，没有那么多粉红色的温暖泡泡。但是，记住，灰色的天空，照亮它的是一盏叫做信仰的前进的灯。”走的远了，突然想起了什么。“嘿！你们愣着干什么啊？不解散去吃饭啊？”

回忆剖开时间的河流。洗练到最后的东西才是真正的纯粹。
灰暗冰冷，只属于现实。但是我们心里有个火把呢！奶奶的暖和着呢！
怕你个六！

“高城啊，我今天……”办公室传来细小的说话声。“怎么样怎么样？”
“恩！越来越像许地狱了！不仅没有遵守保密条例还真理了一回！”老虎摸着下巴，这叫什么？近墨者黑？
“……我抽死你我！”

TBC


PART 37    时机已到

高军长站在崔正国的身后，盯住他的背影。回想他和崔锋的见面。
崔锋其实是他的人。在莫约3年之前，崔锋找到他。
就在他加班的那个晚上。

黑影一闪，再回过神来的时候，那个年轻人已经站在他的面前了。
他很正式的立正站在高军长的面前――没有吊儿郎当，没有玩世不恭。然后，抬手制止了高军长：“我没有恶意。如果有，刚才您已经死了。”
确实……越过禁卫，直奔核心。“你想干什么？”
崔锋挑眉一笑，说：“首长，我来告诉你一件事。关于灰色的药物。”

高军长至今还记得当时他的那种吃惊的感觉――这是一个牵涉到30年前的秘密，一个可以在战场上发挥战士最强战斗力潜能的机密研究药品。这个人，为什么会知道？

“我叫崔锋。”他挑挑眉毛。“我的情人叫袁徕，是袁振宏的养子。”开门见山，直言不讳。
原来如此……是振宏的孩子。

“我不担心暴露我和我的情人。你在国际上绝对查不到我们一星半点的资料。我们是佣兵，并且没有国籍。”他笑的很邪气，很无所谓，“也不要试图在便利店，旅店，保险单，或者医院记录上找我们的过往。那不可能。另外，我现在是一个人。”
好家伙……高军长一直没有说话――他审视着眼前的男人――不是多么出众的长相，除了个子挺高身材精瘦，五官上不见有任何的出众。但是细细一看却发现组合在一起有一种说不出来的邪气调调，和一种有内而外的压迫感。

“你的目的。”
“毁掉灰色。”
“提前通知我？”

崔锋没有说话，只是把一个U盘放到了高军长的桌子上――高军长挑挑眉毛――他以为崔锋会仍过来，但是他没有――仿佛受过最良好的教育，能屈能伸，很懂进退。而不是一味的因为自身的实力罔顾别人的内心。一个强者。高军长给崔锋下了判断。

他把U盘插入电脑中。然后，是图片。
血腥的图片――从注射、到反应、到疯狂、到死亡。从放射、到溃烂、到迷失、到game over。
很震撼……

血腥的，无望的……满眼的死亡。

他诧异的抬头看崔锋。
“……这不可能……”
“你已经看到了。这个就是我们发现的。灰色的人体实验。”
“…………”
“我知道这不是国家授意的。”崔锋气定神闲。但是眼神却一瞬不瞬的死死盯住高军长，压迫感油然而生。
“……如果是，你也不会来找我了。”高军长眯了眯眼睛，站起来――他不得不说，就算他是一个五十多岁的老将，面对这个站着的年轻人，他的气势没有比这个年轻人强。所以，他需要一个可以对等的，和他谈条件的平台。“这个事情很严重，我需要……”

崔锋一步跨到高军长面前：“您琢磨一下……好好想想。”

然后……高军长反应过来――为什么崔锋没有找别人，偏偏来找自己？为什么崔锋会深夜单独前来？

“你的意思是说……高层有人在操纵？”
“我只是这么推测。”崔锋继续盯住高军长的眼睛。“我跟了您足足有2个月，判断了您是正直的。”他有一个喜欢勾唇的小动作。邪气、暧昧、霸道。
“这么大规模的伤害不可能没有幕后主使。”
“我们没有找到这个人。因为牵涉到太多的政治和权利的中心，已经超出了佣兵的调查能力范围。”

“……为什么一个人来？”
“……因为我不想把我的兄弟们卷进去。当然，还有我的爱人。”他退后一步，思考了一下，诚恳的给出了答案。
“……我知道了。各取所需，相互帮助吧。”
“这件事情请保密。我找到您也是因为我的爱人有一张袁振宏先生留下来的合影。我无法找到您之外的人。更不知道所谓的幕后黑手是谁。但是，我必须在我爱人行动之前找到他。因为，这不是单纯小数量的佣兵可以解决的事情。我需要保护我的兄弟和我的人。”

“我知道了。我会好好的考虑一下的。”

然后，他们就这样展开了合作。
高军长在明处，依旧执行着国家交给的任务。却在慢慢的寻找着黑手。
而崔锋，则在他已知的范围内，卧底进入了这个神秘的组织……

记得他的妻子曾经问过他：“高岩，这么一个危险的人物。你……”
“我欣赏他。”高军长毫不犹豫的回答，“果断，狠绝，犀利，他有一个作为领导者和佣兵的最基本素质。最重要的就是，他有脑子有良心。”
“什么意思？”
“意思就是，在他可以凭借暴力手段达到自己目的时候，他的头脑会优秀于他的行动。”他看了自己的妻子一眼，“其实，他完全可以用威胁的手段来达到他的目的，他需要的，只不过是我的配合。”
“那他为什么没有？”
“因为他知道尊重和退路。”高军长笑了，“对人说人话，对鬼说鬼话，很知进退。他判断我，评估我，最后选择合作，然后，他就会给合作者尊重。退路嘛……”高军长笑的玩味，“好聚好散吧。”他拉过妻子的手，“你知道吗？我注意到他三个小细节。”
“什么？”
“他进入我的房间之后，站姿标准，不卑不亢，却没有试图掩饰眼神中特有的犀利。此其一，其二，他递给我资料的时候，态度很礼貌。最后一点，他时时刻刻把他的兄弟和爱人放在心尖上。一种领导者和人，应该有的善良。而不是，一个杀人机器。”
高夫人静静的微笑。
“单凭这三点。这个孩子，就不会毁于他自身过于强大的暴力。”高军长下了定论，“他，反倒比其他任何人更加值得合作和信赖。”


他们开始慢慢的调查灰色究竟是谁在研究，研究的目的又是什么？接着国家的外衣，做了多少见不得人的勾当！

随着他们的调查，慢慢的，一切渐渐的浮上了水面……


然而，出乎意料的。
在一个月前，对方开始决定拼死一战，从他们把袁朗带到吉利雅去开始，甚至不惜牺牲经营了那么久的R地山林，不惜暴露潜伏多年的人――林荣。慢慢的他的多年的好友居然也是埋藏多年的坏蛋之一，回想到此，高军长有点觉得好笑――他说为什么这么多年赵劲松一直都是以一个特殊的年龄出任过低的职责――一个不容易暴露目标又很好行动的，不高不低的官。

那个时候，当崔锋看到袁朗盯住监控器屏幕的时候，才猛然想起，袁徕提过的，自己有个弟弟叫袁朗。

“同名？”高军长犹记得当时崔锋和自己报告的时候，听到袁朗这个名字的惊讶。
“您不知道？”崔锋也觉得奇怪。
“我知道振宏有个儿子，但是，他去海斯亚之后，他的妻子和孩子就失去了踪迹。”
“袁徕和我提过……虽然没有见过面。但是是袁振宏先生留下来的唯一的骨血。并且……”崔锋眨眨眼睛。
“什么？”
“灰色的母体是袁振宏先生的妻子，萧潇。”
高军长倒抽了一口凉气。
“袁朗的处境可能很危险。”

那个时候，袁朗已经被绑架到了吉利雅。
而他自己的儿子，高城，也被卷入其中。

而袁徕也已经介入。
一切变得几乎超出了高军长的控制之外。

崔锋冒着暴露的危险干预可吉利雅事件。
救走了的袁徕，变相的放走了袁朗和高城。

而这样作的后果，就是只能在没有查出最后的黑手之前冒险行动，正面对决，一举铲除――因为，他们已经没有时间了！

接下来的一个月就是紧锣密鼓的筹划和保护。
筹划计划的实施。
保护袁朗的安全。

最后，在尽可能周密的情况下，让他们当一次不知情的诱饵……
因为，局中局，王对王。
已经不知道，谁，再可以信任了……

高军长闭上眼睛。


记忆闪回几天之前…………

“崔锋，这次，委屈你了。”
“首长，这是我应该作的。”

“终究，还是把你最在乎的人给卷进去了。”高军长有点无耐。
“……他，认了那个父亲，就注定他逃不出这个命运。”
“这次的行动很冒险。”是啊，若不是因为如此，恐怕这后来的一切都不会有崔锋这个人的参与了。
“不入虎穴焉得虎子。”
“你还没有告诉他，你究竟这么多年在干什么？”
“高军长，这是私事。”一直冷硬中带点不着调的清淡的声音终于低沉了下来。
“……你个臭小子！！”
“嘿嘿。”崔锋笑的没心没肺，其实，这个首长很习惯的去关心下属。自己，真的就被他当成下属了吧？
“这次，顺藤摸瓜，可以找到真正的黑手了。”

“关于这个，首长……林荣，我已经引他上钩了。赵劲松也露出马脚了。”

“确实，铁路给我的资料显示，那次演习的指挥官和计划拟定人都是A大队第一分队队长的林荣。也是他后来命令袁朗在高城的救援未达到之前就进入东西进行搜救的。劲松……他准确的提够给我们高城和袁朗离开部队的时间，然后现在，他失踪了，他们的指导员说，他和我们一起去执行任务了。我刚刚收到的消息，海军搜索到一个规格奇特的潜水艇在沿海附近。他们也准备最后一搏了。”高军长不知道是在交代、还是说服、还是顾左右而言他。

“不，我的意思是……”崔锋终于打断他。
“你想问，我要找出来的究竟是谁？”
“……是的。如果首长可以透露的话。”
“其实，我不知道。”高军长很疲惫――这件事情已经牵扯了太多的人，太多的过去。他的两个最好的朋友，一个是出卖者，一个是牺牲者。而，连他和振宏的孩子都被牵涉其中――现在，还在执行一个自己都不知道是诱饵的任务。“我们只是怀疑。”
“首长。”
“恩？”
“其实您早就知道，只是不想承认吧……那个人。”崔锋的声音也有点疲惫。
“恩。”
“我了解那种感觉。被一直相信的人欺骗的感觉。”
“如果你一直叫着班长，掏心挖肺，知无不言言无不尽的一个人。一个你一直认为是你的哥哥，你的朋友，你的亲人的人。发现他为了自己的利益和理由，没有一天真心的对待过你。我想，你也应该说不出口吧。但是，我们又没有证据。”

高军长其实并没有完全表达出他全部的感情，还剩余一种：愤怒。他描述不好，只是觉得，恶心。想吐又吐不出来，想咽又咽不下去，灰色的一团。把他从血管到灵魂全部糊住了……

“首长，你知道吗？袁徕告诉过我，人都是自私的。”
“是……”
“但是只有一种东西可以让人变得无私。”
“……什么？”
“爱。爱情，亲情，友情。”
“…………”
“既然他从一开始对你，对振宏叔都没有这种感情。你又有什么可以沮丧的呢？”
“是啊……”
“而且。”崔锋嘲讽的勾起唇角。“你以为，一个心中没有感情的生物，可以战胜心都连在一起的战士吗？”
“我们不是理想主义，崔锋。”
“但是我们有血有肉，首长。”
“崔锋，我从来不知道一个佣兵是有这样的思想的。”
“首长，你要知道。佣兵有的时候才是最原始最纯粹的人。”
“……怎么说？”
“经历过无数次生死活下来的人。要是没有这点感悟，也就白活了！”崔锋习惯性的笑，依旧是有点不着调的讥讽，附和他那个所谓“智慧”的光芒。

“其实，我已经不知道我是否希望战斗的胜利了。”高军长看着他。
“战斗，从来都没有真正的胜利。生活也一样，我们都是在不停的失去。”崔锋顿了一顿。“但是我们在努力守护住我们希望守护的东西。”

高军长微笑，是啊。
崔锋想守护的是他的爱人。
他相守护的是他的孩子，他的国家。

“这么多年，苦了你了。”
“交换条件，分内之事。”
“这次结束，你就走吗？”
“本来就是为了这件事，处理完了，自然就走了。”

他们停了一下。

“我这就走了，有些事情还需要再布局。”崔锋笑的很随意。仿佛一切都在掌握之中。
“你这两天为什么回来？”高军长问他。
“林荣把我赶回来了。”
“…………原因？”
崔锋抿了抿嘴唇：“我给他下了镇定剂，我不希望他接触到灰色。所以，林荣等不及了。”
“……你这样贸然走了，不怕林荣伤害他？”
“呵呵，首长，我本来就不担心啊――”有点得瑟一样的表情，“反正，这两天我也是要找借口回来的。”
“他在发明解药？”
“是的，他是一个天才药剂师。”崔锋轻轻的勾起唇角――仿佛这也是他的骄傲。
“药剂师？”高军长一下子就乐了：“那你给他下镇定剂不就是搞笑吗？”
崔锋无所谓的耸肩：“反正别人又不知道。他的目的本来也就是毁灭灰色。虽然我并不想他卷入这个过于复杂的政治圈子。”
“这才是你离开他的原因吧。”
“可辛苦了。”崔锋有点委屈的皱皱鼻子，那个表情倒像是有点得意――似乎，只有在提起他的情人的时候他才会露出温柔。
“那也是你自己着的！”高军长哼了哼。

“他弄出解药了吗？”
“应该已经成功了。”崔锋笑的自信，“一个月的时间，而且我带他完全深入总部。要是再没弄出来可就丢死人了！”
“你个死小子！！”高军长差点以矿泉水瓶就撩过去了。“你回来是干什么？”
“给他一个杀出重围的机会。这样，把林荣激起来。人一旦慌了神，就很好找到突破口。”崔锋邪邪的咧嘴。
“投石问路？”高军长遥遥头，“你们年轻人就是爱玩玄的。”
“我不担心他，我崔锋还没有那么没本事的情人。”

“你也不怕他不了解你的苦心，然后不要你。”高军长“腾”的有点冒火――人家自己都不担心，他在这边一头热干什么？忍不住嘲讽他一句。
“……开弓没有回头箭。比起和我在一起，我更希望他可以平安的活着。”
“……”高军长不由的撇嘴。“您真伟大！”

“我该走了。”他背过身子，不再想讨论他的问题。“对了，如果我没有猜错，最后可能还会需要袁朗的血。化学药品再怎么样也模仿不出人的DNA。”
“就猜到你回来不止一个目的。”高军长恨恨的咬牙。

崔锋回头鬼鬼的笑了一下，挥了挥手。
“珍重。”这个孩子，不容易啊。可能也是因为他的经历，所以，轮到自己的儿子遇到这种事情的时候，才会相对坦然的接受吧？爱情，是一种最伟大的奇迹。高军长叹了一口气，随即振作了精神：现在，早就不是儿女情长的时候了。

时机已到。

TBC


PART 38  狭路相逢

崔正国的后背依旧是挺的绷直的。
高岩看着他的后背，却觉得……

背，直了。
心，弯了。

“崔锋他们怎么样了？”高岩问道。
“上次回报说已经深入密林并暗中保护袁朗他们了。袁朗他们正在靠近实验室。”崔正国把手背在身后。“并且在想办法引出想要夺取灰色的人。”

究竟是谁想要夺走灰色啊……
利用国家的掩护，国家的投机，做一些见不得人的勾当！

“这样做是不是有点冒险……？不知情的状况之下，让他们去当诱饵。这是唯一的办法？”崔正国回头看他。
“是。”高军长叹气，“从袁朗进入洞穴到后来的吉利雅事件。都可以证明，他们早就把主意打到了袁朗的身上。”
“你的意思是说袁朗的进洞就是一个阴谋？”

你们急了不是吗？
估计你们从一开始就在找袁朗吧？

应该是这样没有错……高岩暗暗的琢磨着。赵劲松和振宏一起去的海斯亚，可是，出事之后，赵劲松是唯一的生还者――却没有再参加这方面的工作――其实，他早就该想到，这一切的一切都是他的老班长暗中操作的…………
找到一个月之前，才发现袁朗的档案上父母两栏写的是：袁振宏，萧潇吧？
高岩有点冷笑的冲动――部队的档案，绝对的保密，却也绝对的真实。找不到，就是找不到。但是一旦找到了，针对袁朗的一切活动也就马上开始了。

但是，为什么找了那么多年的一份资料，偏偏就在高城当上副营长的时候找到了呢？
他们已经在怀疑自己和崔锋的行动了？
不、不可能。这一次，完全是保密的。

啊……难道……
他猛然回想起高城参加的那次关于A大队的选拔演习。
那个时候，高城已经是师侦营的副营长了。
而袁朗，正是负责那次选拔的指挥官。
那个档案，估计也是好巧不巧的落在赵劲松手里的。

…………老天，真是很他们开了一个大玩笑。
瞎猫撞上死耗子…………

“演习的选址，一开始的时候就应该勘探好地形，怎么可能突然冒出来一个磁铁矿？让20名士兵在丛林中迷失了方向？”高军长叹气。“振宏和萧潇的事情，想必，是暴露了。他们寻找了这么多年，还是把主意打到了袁朗的身上。”
“是啊。”崔正国淡淡的问到：“高岩，你不担心吗？”
“担心什么？”高军长问。
“你儿子，还有袁朗。”崔正国深吸一口气，“就这么拿他们去当诱饵。因为我们推测，他们背后还有人。你觉得，他们会质疑他们的职业，会质疑他们的任务吗？”
“我的儿子，不只那点儿出息！！”

哼！班长，不，崔正国。这次，就不信逮不到你的马脚。

“…………你那几个兵，都给我好好的带回来。”

你真的希望他们回来吗？

“是！”

-----------------------------------


“铁路。”高军长用密码接通了A大队的电话。
“首长。”
“准备的怎么样？”
“第二第三中队全体已经在展耀队长的带领下前往滇西了。第三中队负责丛林，第二中队负责歼灭赵劲松极其余党坐在的潜水艇。”
“很好。”
“您那边呢？您的……班长……”
“滇西有一份实验报告和款项数据依旧可以说明一切。”
“还有一份东西。”
“哦？”
铁路在电话那边愉悦的勾起唇角：“如果林荣够聪明，他就会绑了崔锋自己指挥。”
“恩哼。”
“如果崔锋够聪明……”
“他就会让林荣指挥。林荣发出去的每一个命令，都将直指……崔正国。”终究，那么多年的感情。

可是，他不能犹豫……

人有了欲望，就会有无限犯罪的可能性……
欲望，是灰色的漩涡吗？高军长想。

“首长……”铁路的声音打断了高军长的思考。铁路犹豫了一下，还是把那份迟疑爆发了出来……
高军长愣了一下，随即斩钉截铁的在铁路开口之前回答：“你的那五个兵，我会把他们平安的带回来的！”
“是！”


丛林外的总监控室。

崔锋的双手被狠狠的铐在飞机的管子上。

“A组的电台切断了？”
“哼~”林荣好整以暇的抱着胳膊。
“我来猜猜，估计那三个S国的人也解决了。”
“继续。”
“为了不过早的惊动袁朗他们。你暂时没有动这六个人。”

“知道，我为什么不杀你吗？”
“总的需要一个发号施令后的官方发言人吧？”崔锋舔舔唇角的青紫，诡笑。
“聪明。”
他耸肩：“那就铐着呗。”


关押崔锋的门关上了。
他邪气的冷笑，把手从背后拿了出来――要是这种铐子能铐住他，那他就别混了。
他把脚上的军靴脱下来，扒开鞋底，对着微型录音器笑得灿烂无比。

然后，他把门从内部反锁上。开始倒腾他的电台。

是时候该通知那几个至今还被蒙住的人啦！
他挠挠头，想，估计这回林荣是连他总部的兵力都出动了吧？要么，40个人，怎么可能都听他的？
他叹了一口气，开始飞快的拨弄起仪器来……

-------------------------------------

发泄过之后，觉得稍微轻松了一点。

袁朗和高城把他的尸体用树叶遮盖起来，掩藏――不知道在何方的敌人，让他们连掩埋战友的时间都没有。
袁朗拍拍高城的肩膀。
高城看他：“我原来坏怀疑过他，是不是也来监视我们的。”
“同样。”
“…………袁朗，我突然觉得……”
“觉得就算死了，也可以直接超生了。”
高城一巴掌拍在袁朗脑袋上：“瞎说什么啊你！你还没死呢！我也没死！活着！折腾地球！！”
袁朗“扑哧”一下乐了。

“回去吧。”
“恩。”

50米的距离，走的像一个世纪。

被欺骗的打击，然后发现他们着实没有抗议的权利。再然后，将将分清祖国与国家，使命和人民。他们却又找不到了前进的方向。

AJ说：一直联系不到崔锋总指挥。攻击他们的是一群神出鬼没一般的佣兵。但是，没有任何友军出现给予救援。

袁朗和高城慢慢的向齐桓他们的潜伏底返回。
然后，就在他们已经到达的同时……

袁朗被猛然扑出来的人压倒在地！
然后，“啪”的一声，打开保险的枪同时抵住了高城的额头。

“恩恩，两条大鱼。”压在袁朗身上的男人说。
“头儿，这分明是一窝傻鱼！！”
“哦？”
“四个小的是一见到熟人立马缴械，这两个当家的干脆就是木头！”
“恩……是要好好调教调教。”

“哥？！”
“嗨！弟弟！好久不见！！”男人精致的脸颊上露出一个愉悦的微笑。


然后奇怪的变成了四个男人坐成一圈儿开茶话会的形式。

刚刚“逮捕”了齐桓吴哲的成翔和余晖连通方瀚舟被袁徕赶去警戒。成才和许三多被袁朗以“看到认识的人就放下武器”的罪名罚去和那三个有难同当。吴哲在一边处理电台的问题――他需要和总部取得联系――不管是沟通还是窃听的方式。袁徕对着剩下的三个笑的一脸的纯洁。

“到底是怎么回事？！你不是被你那个情人崔锋弄走了吗？”袁朗劈头盖脸的就直接问过去。
“咳！袁朗，你就不能含蓄一点儿吗？谁告诉你的啊。”
“你绿叶出墙的对象。”人气不是很顺的情况下通常都下意识的给别人添堵。
“没大没小了啊――”袁徕拖着长长的尾音，猛然之间让高城想起了很久以前袁朗的那句：违规了啊――

“你知道你背了黑锅？成为集团头目和一切的策划者了？”高城打断了这一大一小的对掐――没完了还？
袁徕挑挑眉，一把勾住袁朗的脖子：“我还知道咱爹是第一代头目，我是第二代，袁朗你是渗入敌方的第三代。怎么样，有意思吧？”笑的没心没肺。
“刺激！”袁朗舔舔嘴唇。
“所以我来找你们啦！头目汇合嘛！”然后突然凑到袁朗耳边小小的吹了一口气，小声说：“不是吧？你家那口子占有欲这么强？虎视眈眈的盯着我，好歹我是你哥吧？”
“森林之王的防范意识一向很强。”袁朗笑了，挑挑眉毛，“说正事吧，这一个个都命悬一线的。”

袁徕没有忽略高城严重一闪而逝的得意：个死伢子小样儿！不就是我弟弟偏你嘛！得瑟什么！幼稚！！

“就是为了告诉你正事才过来的，这个故事很长。”袁徕瞪了高城一眼。

“洗耳恭听。”齐桓回答道。

“我是佣兵头子。你们知道。”袁徕放松了身体，开讲，“但是原来的头儿不是我，是崔锋。”
“我们这次行动的指挥官也叫崔锋。”吴哲在旁边插了一嘴。
“锄头！专心干你的活！！”齐桓唬他。

袁徕的眼中闪过一丝兴味：“没错，就是他。不过这个待会儿说。”他顿了一顿。“我这人自由惯了，和崔锋一起当雇佣兵，带着一帮兄弟走南闯北的。我们没有家，没有国籍。出身起就染满血腥的手，唯一有的技能就是杀人。”
高城看了看身边的袁朗，不自觉的靠近了一点――自家的情人也是这样。这里面真正的心酸可能不是局外人就能了解的。
袁徕倒是无所谓的样子：“这样也没有什么不好，活的潇洒，反正就在咱反应过来之前，手上的人命就算把我们剁碎了一块算一个，那也还不起。”
“你得意个什么劲儿！”高城只不住的翻白眼。“虱子多了不痒，债多了不愁啊！”

“但是这不是崔锋要的。”袁徕跳过了高城的话――有些说不出来的心酸，无法分享。
“那他要的是什么？”袁朗安抚的拍拍高城的手，问。

“他要活在阳光下！”袁徕笑的讥讽，“堂堂正正的，被所有人接纳，当那种最普通的社会的一员。”一个微薄到脆弱的不切实际的愿望――怎么可能实现？满手血腥洗都洗不去的味道。
“然后你们就道不同不相为谋，分道扬镳了？”
袁徕摇摇头，有些落寞：“我们相互忍耐了很长时间。但是分歧越来越大，后来……他的‘野心’已经固执到不惜以牺牲兄弟为代价……”他甩甩头，不愿意去回想崔锋制止他继续灰色的研究和追踪时候的争吵。

袁徕停了下来：“瀚舟，有事吗？”他从耳机中听到了方瀚舟突然有些明显的呼吸声。
“没有。”

也许，那对他是一场噩梦。对于他的兄弟，也是一场噩梦。
但是，他必须毁掉灰色。
虽然，他从来没有希望过自己离开他。

“后来，我就带着一票兄弟背叛他了。”袁徕笑笑。笑容之中，是一种难以名状的苦涩……
“哥，我突然想起来武侠小说当中永远是在金盆洗手的那一天出事。”
“好人难为呗。”袁徕耸肩。“不过，我欠他的。”

欠他的情，欠他的命。
但是，如果他阻止他前进的脚步，那么，他不会在允许自己和他并肩。

有的时候，袁徕回想――这个，是不是就是男人变态的自尊心？
撑着扛着，却早就失去了一切。

高城静静的想：其实，他俩谁都不情愿吧……战场上可以把后背交给对方的兄弟，不是说背叛就背叛的。更别说他们之间……还有爱。
高城敲敲的捏了捏袁朗的手。

我很庆幸，你在我身边。

“你不会冒着这么大的危险就为了给我们说你的艳情史吧？”袁朗撇了一眼高城，不动声色的回应他，同时，抛给袁徕一个问题。
袁徕瞪他：“我是在告诉你们崔锋的目的是什么！”随即一愣，抬手敲袁朗的脑袋，“个死孩子！知道套你哥的情史了！放心吧，我不会因为个人感情影响我对局势的判断的。”
高城：“我们想知道他们把我们带来这片树林的真正目的，灰色病毒到底应该怎样解决。”

“别急啊！我说了会都告诉你们的。”袁徕撇嘴，“怎么？不相信我们的技术？”
“……我相信我的兵。”高城正色到。“这里的每一个人，我和袁朗都希望能够活着回去。”

…………

“我相信我的兵。这里的每一个人，我和袁朗都希望能够活着回去。”

听了这句话，袁徕一瞬间瞪大了眼睛，看看袁朗又看看高城。抬手就去揉高城的头发。
“干什么干什么！”高城拍开他。
“你！”袁徕用食指指着高城。“合格了！”

高城有点惊讶，愣了一秒中，不服气的吼回去：“内、内什么！凭什么你说合格就合格，你说不合格就不合格啊！”
“因为我是你情人的哥！”

高城登时气结，袁朗在一旁猛乐。

TBC

PART 39    遗失的灵魂

政治背景之下的爱情可是神秘又悲哀的，但是爱情，本身就是一个奇迹。


说萧潇是国际通缉的特务，其实有点偏差――没有人想要自己去当特务，更没有人想要世界人成天追在她后面撵。但凡是特务总是在国家的授命和指挥之下的。特务本来是应该藏着掖着的。可是萧潇已经暴露了自己。
那个时候因为S国的事情，我国已经有所怀疑――过河拆桥，杀人灭口，是一个很好的推脱责任的介口。

他们派出了已经很有名气的萧潇。特务这一行，一旦有了名气，就意味着你的命快走到尽头了。金盆洗手和沦为棋子，二选一的道路。先有国再有家，萧潇明白。她没有推辞，虽然她清楚，盗取灰色可能是她的最后一个任务。
而这个世界上人与人可以相互信任，那么人与机器呢？
尤其是这个机器上还背负着数亿条人的生命？袁振宏是科学家，但同时也是一个特种兵。一个当时和吴哲差不多优秀的后起之秀。他奉命围堵萧潇，将东西带回，并且将萧潇推到风口浪尖上当替死鬼。
黑暗的是政治，热血的是人心。
这两个东西并不矛盾，因为他们想要维护的东西是一样的――他们的人民。

可是当时的袁振宏不明白，他还太年轻。
你说，袁朗和高城都是年近三十在打击中才悟出了这个道理，虽然杰出但是一直生活在风平浪静中的小年轻袁振宏又怎么会明白？

于是与萧潇的相处和对萧潇本人的认知。一切俗套又毫无悬念。

“后面的你都知道了。”袁徕停止了讲述，“我上回告诉过你。就是咱们老爹为了保护你和你母亲，前往海斯亚完成他没有完成的任务。”然后，他神秘的笑了，“但是，咱爹留了一手，他带去了萧潇的血作为试验的样板。”
“袁朗母亲的血？”高城惊讶。
袁徕点头：“这个除了我谁都不知道，这是我爸为了保护他们母子和组织上玩的第一个也是最后一个心眼儿，现在袁朗为什么会自己产生抗体的原因就很清楚了。你和你母亲的血液有多少的相似度，想必有点常识的都不用解释了，再后面的故事就是非官方了。”袁徕笑了，看着有点吃惊的高城和袁朗。“还要听吗？”
“我说不要你会闭嘴吗？”袁朗阴森森的笑。
“显然，不。”

一直待在袁振宏身边的袁徕知道，其实，那个所谓的灰色已经研究完毕了。但是袁振宏发现，一旦这种东西作用于人体，带来的危害远远比他带来的利益要大的多。但是，这个是国家的利益，他并没有擅自毁掉它的权利。他在犹豫。
然后，一个抢劫的契机，血腥的枪杀让袁振宏瞬间清醒――这个东西也许不用等它本身发挥作用，它本身的影响就会带来无穷无尽的杀戮――在死亡面前，人成长的迅速而悲哀。袁振宏将没有在炮火中毁掉的一半的实验数据交给袁徕，让他在无法交给组织的情况下毁掉，自己吸引目标，带着灰色的试剂逃亡。
然后后面的就是逃亡的失败、背叛、死亡。灰色完成品的销声匿迹。

“这么多年以来，我一直在找到毁掉灰色的方法。”
“不是已经没有了吗？”
“半成品。”袁徕说，“一直是半成品。他们从我父亲那里抢去的已经开始中和的半成品，研究出本来的成分，又制造出来的东西。我们用了一切化学和物理的方法都没有办法予以毁灭。”
“可以中和？”袁朗问他。
“恩，我在找的就是中和的方法，但是，目前只研究到135：7的乙双吗啉和麻黄碱，可以中和在气体中少量散发的灰色。但是注射的，我一直一筹莫展。”
“可是我出现了？”袁朗笑了，“因为在吉利雅我暴露了我体质的特殊，一直为了把灰色作用与现实的这些人就不愿意有我的存在？”
“正解！”袁徕赞赏的点头，“刚巧，我们一家子都被卷进来了。如果没有我们这些人的存在和阻挠，灰色可能很快就会完全化并且作用于战争。”

“你们知道，这空白的三十年，灰色是谁一直在研究吗？”
“……不是什么犯罪组织？”齐桓接口。
“一开始的时候，是的。”袁徕想起了他杀死的方拓。“可是3年后，他们对于老是研究不出成果又是首席科学家被杀，他们就把项目又转手卖给了S国。”他叹气，“可能，现在又是两国联手了吧。谁说机器没有暴力手段？你们真的就以为S国所属的吉利雅，一个距离我国临海如此之近的岛屿，他上面发生的事情两国一无所知，还是有一个岛的受害者的情况？”

众人沉默。
“就这样，罔顾岛上居民的生命？”高城的声音低哑、深沉。“我不相信。”他斩钉截铁。
袁徕看了他一眼：“我不知道。我没有闲工夫验证这个事情。”

“那、那我们来之前说沿海村落受到的攻击呢？”齐桓说道这里猛然顿住，“是啊，没有一个冠冕堂皇的理由怎么成立？根本就没有攻击、根本就没有伤害，对吧？”
“倒是我们一直在给试验的进程捣乱。”袁徕笑。

“……不是很和平吗？”吴哲插嘴。“国家什么的，至少大局。”
“你的兵都是这么的幼稚？袁朗？”袁徕和不可思议的看向吴哲。
“吴哲，你可以理解为一种非战时的防御手段，加上其实现在的局势并没有你想象的那样美好，虎视眈眈的多得是。”
吴哲不说话了。
“所以，在边境的丛林里神不知鬼不觉的把我们一窝端了，最后给随便安一个什么明目。就可以了。”袁徕的声音一下子低哑而沉重。

气氛再度陷入死寂。

“我相信我的国家。”一直没有出声的袁朗突然开口了。
袁徕扭头看着他：“即使，已经到了现在这个地步，你还是一点都不动摇的相信吗？”

气氛陷入了一片冷凝之中。只余下吴哲折腾仪器的微小声音。

本来以为敌人是崔锋，却发现他要的只是为了在阳光下生活而甘愿当一枚棋子。
本来以为敌人是集团，却发现那只是一个莫须有的存在。
本来以为敌人是国家，却发现他们的目的是守护更多的人。

“我相信。”袁朗看着袁徕的眼睛。
“我也相信。”高城的声音异常的沉稳。

“理由。”袁徕的严重透露出了一丝怒意――他是一个生来就被丢弃的人。没有父母，没有国家，连爱人也没有了。他有的，只是他的兄弟和自己。
“没有理由。”袁朗斩钉截铁。“无条件的信任。”
“荒谬！非要等死无全尸的时候才悟出真谛？”袁徕嘲讽。

袁朗抬手扔给袁徕一个东西。
袁徕接住了，是一个弹夹。“做什么？”
“检查子弹。”袁朗笑了，笑得邪气又有点儿暧昧，“当人错怪一些人的时候，有色眼镜往往会让他们失去看清真像的能力。”

袁徕咬了咬嘴唇，然后，他开始检查M4A1的弹夹――30颗。
然后，一个惊人的事实摆在他的面前――这个弹夹，全部都是假子弹――那种几乎可以乱真，但是一把抓上去重量立现威力不足1/2的假子弹。
“假的。”他咬牙。“崔锋发给你们的枪吧？”他冷笑。他数到第12颗，没了兴致。
“再往下。”袁朗挑挑下巴。
“我……”
“有点耐心，哥。”袁朗笑眯眯的。

袁徕危险的眯起眼睛。但是还是听从袁朗的话继续取出子弹。

13颗，假的。

14颗，假的。

15颗，真的……

16颗，真的！

17颗，真的！！

后面的，都是真的！！！

袁徕抬头看着高城和袁朗，表情似笑非笑，似哭非哭――他已经不知道，究竟是怎么回事了……

然后，他莫名其妙的就觉得，有一种温暖的感觉，透过这些子弹，击穿了他被灰色的外壳包裹的内心。荡开了……

“哥，一开始，我也同你一样。甚至比你更严重。因为我质疑我的职业，我的国家。然后，一个牺牲的战士在死之前告诉了我们，祖国、人民和国家的区别。”袁朗说的越发的诚恳。“哥，我知道，也许你不理解。但是我们的人民就像你的兄弟一样，需要我们用血肉来捍卫。国家只是一个机器。但是没有这个机器的约束，人民不可能结集。他们并不矛盾。就像你们的规矩和你的兄弟一样。”
他皱皱眉头，“和子弹有关系吗？”
“一开始我以为，我们被抛弃了。”袁朗继续说道。“我只数到第10颗子弹，然后，我就枉下了结论。”他深吸一口气。“后来，那个牺牲的士兵告诉我，继续数。然后，我发现了第14颗起，是真的。这个，是崔锋发给我们的枪。”
“你究竟想要说什么？”袁徕的气息已经有点不稳。
“没有人抛弃我们。”高城咧开嘴，笑了。


“国家有权利支配他的士兵。”高城继续说道。“我不否认，国家可以为了多数人民的利益，牺牲我们。但是，草菅人命，危害人民的事情。一个国家，绝对不会作出来。”
“所以，我们不相信，吉利雅的事情是国家授意。”袁朗指了指袁徕手上的弹夹，“每一个都是这样的弹夹，我想，我们是诱饵。一个，找出真正在作这些事情的诱饵。”

“队长。”齐桓插花，“那为什么要分开我们和林队长？”
“什么林队长？”
“林荣林队长。他是和我们一起来的。”
“林荣？！”袁徕惊讶，“这个实验基地的总负责也叫林荣……”

“齐桓，报告情况！！”袁朗命令道。
“林队长这次和我们一起来的，却没有和我们分到一个飞机上。铁队接到任务通知，林队长带队，我们5个人，然后，才操场上就没有再见到他。”

“哥，你说的林荣是……？”
袁徕轻笑，“是一个变态。”
“变态？”
“为达到目的不惜一切代价的变态。”袁徕咬牙，“这次牺牲的一个弟兄，就是死在他的逼问下的。”

“林荣……从我进A大队就是一分队队长，快10年了。”袁朗叹了一口气，“少校到中校，十年却还是分队长……”
“原来没有注意？”袁徕向看怪物一样看袁朗，“你的警觉性真高。”
袁朗灿笑。

“如果真是这样，事情可能不像我们想的那么简单了。”袁徕的声音再度轻轻的响起。“崔锋走后，林荣就开始催促我快一点行动，甚至逼死了我的一个兄弟。”他的眸色深了深，闪过一丝嗜血的光芒，“其实，已经研发出来了，解药我根据你留下的一点点血样，也弄出来了。”他看袁朗，“但是不稳定！要不我就不来找你了。然后他是前天被调被一个点换又调回去的，我救了我的兄弟。逃了出来，就在昨天下午。”
“昨天下午？”
“对。”袁徕点头，“我们也把灰色的试剂转移了。”
“灰色在你们手上？”
“是的，我需要你们的配合，帮忙销毁她。”

“那么说……”袁朗看着高城。
“我爸昨天中午叫我们回家，昨天晚上发生的变故……”高城苦笑。“他还说是赵营长打电话通知他的。”
“崔锋后来没有再来？”
“没有。我窃听的结果是，林荣限制崔锋接触我。”袁徕沉吟，“他们其实也并不信任崔锋。等等，你说赵营长是谁？”
“赵劲松，我们营的营长，沧桑的和我老爹看起来差不多大的一个人。”
“…………”袁徕沉默了，从上衣口袋翻出一张照片。

照片已经很黄了。
是三个笑的很开心的年轻人。
“我爸。”袁徕指了指中间的那个人。
剩下两个，是高岩和赵劲松。

“他。”高城猛然觉得手指都在颤抖。他指着赵劲松的脸。
“…………他和我爸一起去的海斯亚，我见过他几面，后来，出事后。就再没有见过。”

“我想，这应该不是巧合吧？”高城挑着。
“这下好了！”袁朗眨眨眼睛，索性双手往身后一撑，开怀大笑，“哈哈！也不用我猜测了，我们这票诱饵诱的是谁，也就不言而喻了！”

“队长，接通了总部的电台。”吴哲报告，他诧异的抬起眼睛。“或者说，电台同时也在搜寻我们。”

“我是崔锋，袁朗在吗？”耳机中传来轻快的声音。
“首长。”袁朗接过耳机，使个眼色，吴哲和齐桓立刻去警戒了。

“我想，我有个重要的消息要告诉你们。”崔锋的声音带着笑意。
“是不是我们是倒霉的诱饵，您其实是好人。坏蛋是林荣和赵劲松？”
“……啊呀~徕儿的弟弟真是聪明。”
袁朗好气又好笑的瞅着旁边的自家哥哥。袁徕的脸分外阴沉。
“不过，还少了个幕后主使，那两个，只能算是护法级别。”
“谁？”
“崔正国啊~”
“崔军委？”高城诧异。袁朗对他摆摆手，示意他别说话。
“要不你以为这两个一枚全，二没钱的东西可以成什么气候？”

“我们需要做什么？”
崔锋诡笑：臭小子真上道啊~“取得一份罪证资料。林荣他们软禁了我，所以，他们已经准备最后一击了。不过，他们并不知道我们的行动。”
“什么资料？”
“一份在实验室里的试验数据和资金资料。”
“可以还我们清白？”袁朗挑眉。

“你们……本来不就是清白的吗？”崔锋拖长了声音。

袁徕劈手夺过袁朗的耳机，咬牙切齿：“崔锋――你算计我！！”
“呦~徕儿~我现在还在被软禁呢~有什么火结束之后我们再发啊~”
“你――早就知道我可以解除镇定剂，早就猜到我会为了自保拿走资料，更想到我TM的担心这个小兔崽子会来找他汇合是不是？！”

“其实……”崔锋的声音有点委委屈屈的。“我原来知道不是这么清楚的。现在你告诉我了。”
“…………”

袁朗摇头，高城坏笑――人小两口的事情还是别插一手了。

这个时候，袁徕却气愤的说了一句：“你NND的又知道？……好，明白了。”随即没好气把耳机撩还给袁朗：“他找你。”

“长话短说。”崔锋的声音突然变得严肃。“你们听好。这次深入丛林，林荣的目的就是想要抢夺灰色。而且，目前剩余的38名士兵中，S国的那一半是林荣的人马。其余的是我的人。但是我不能阻止他们。我们需要证据。我的人会在林荣下令对你们开始攻击之后将其制服。”
“明白。”
“但是，我刚得到消息，林荣带领了小股力量单独搜寻你们，他很有警觉性。你们务必在他找到你们之前将灰色销毁。袁徕会帮助你们的。”
“明白。”
“最后，就是A大队已经出动第二、第三分队，第三分队50分钟后到达滇西配合作战，接应你们。第二分队以前往抓捕赵劲松。”
袁朗和高城对视一眼。“了解！！”


袁朗站起身：“哥，走吧。”
袁徕有点不情愿。

袁朗笑笑，凑近袁徕：“哥，你看，我们不是炮灰，也没有被背叛。”
“哼！早晚会！”
袁朗释然的笑：“国家可以为了保护人民牺牲士兵，但是士兵却永远不能背弃自己的灵魂。”
“……什么灵魂？”
“保家卫国。”袁朗的嘴角咧开好看的弧度。

袁朗越过袁徕走了过去，高城跟上，拍拍袁徕的肩膀：“去销毁灰色吧。”

袁徕愣了一会儿，笑骂：“小兔崽子！”


“袁徕，我切断电台了。”耳机中传来崔锋憋笑的声音。
“滚！”


电台关闭的时候。

高岩在紧锣密鼓的部署着最后的计划。

三分队在C3的带领下即将抵达。

二分队正在海军的帮助下慢慢的靠近潜艇。

崔锋正在窃听林荣电台中的讯息兵予以录音。

林荣正意气风发的指挥战斗夺取灰色。

赵劲松坐在潜艇里和崔正国联系撤退事宜。

袁朗和高城肩并肩跟随袁徕向灰色的储藏地靠近。


飞机的螺旋桨声，子弹的飞旋声，鲜血的流淌声。
交织成了整个世界。

茂密的丛林构架了灰色的世界。

丛林上方，微风3级，晴天无云，阳光正好。

TBC



PART 40   一路走来

“……你把灰色藏在了边境？”
“越过国界碑，他们不敢打！”袁徕认真的说，“但是争取在界内解决，你不想这个事情牵扯更远吧？出了国界就麻烦了，这个是我用来最后保命的招数。”袁徕盯着袁朗。“不过，现在看来也许不用了。”袁徕灿灿的笑。
“我说哥，你和崔锋……”
“小孩子家家少管大人的事！”
“…………”
“呃……和瀚舟说习惯了。”
袁朗翻了个白眼。
“其实……我都知道。”袁徕从牙缝里咬出几个字。
“什么？”

“全体都有！”袁徕打了个哈哈，摇摇头，“引敌小组注意，尾随丛林军，配合制服S国的人。方瀚舟、余晖、成翔、齐桓、吴哲跟随防守，防止林荣的小组突入。成才、许三多狙击。高城、袁朗，跟我销毁灰色！”

“我们，要活下去！”袁朗在频道中轻轻的说。
“恩！带兄弟们回家。”袁徕笑了，崔锋……你TNND别把我当傻子。等事情结束了！看我怎么收拾你！！

从被关押的机舱突围出来的崔锋，突然莫名其妙的感觉很冷……

------------------------------------------------

高城在一圈一圈的往袁朗的手上缠纱布，松紧正好，严丝密缝。

他们刚刚跟随袁徕来到这个地方。其实不远，就在袁徕找到他们莫约10分钟路程的地方。

一个破烂的，缠满藤蔓的，乍一看和树木都融为一体的废弃吊脚楼。
楼很破，残肢断壁的在丛林中树立着，上面缠满了藤蔓。
如果不是有必要，确实是一个没什么人会注意的地方。

袁徕把一些看上去和正常的藤蔓揭起来，居然露出一个不深的洞。

他们，现在就在这个洞穴下面――一个简易的实验室――灰色的储藏地。

“把他的手腕包扎好，我需要他和完成版灰色直接产生的抗体。”袁徕板着脸开门见山。
然后高城没有多说什么，拉过袁朗的爪子就开始缠纱布。

袁徕背过身去准备仪器。
耳机中突然传来方瀚舟的声音。
“头儿！”
“恩？”
“林荣在向这边靠近。15个人，都是S国的。”
“这么快？”
“他可能猜到你把灰色藏在边境了。”
“恩。”
“毁灭灰色要多久？”
“30分钟。”
“明白了。”
“特种兵35分钟后就到。”
“头儿，我们会料理干净的。”
“瀚舟……”
“恩？”
“小心。”
“是！”


“高城，你啥时候变得这么贤惠了？”袁朗调侃他。
“别动。右手。”高城从进入丛林就开始变得紧绷――或者说，他在“看守所”的房间里，接住袁朗的一瞬间，他就变的敏感而稳重。因为，他的爱人向他示弱了――袁朗是一个从来不向人示弱的人，藏着掖着，撑着扛着，一个人。但是，他倒在他怀里了，高城心慌了。虽说现在一切心结都已经解开，但是对这个不太会照顾自己又爱逞强的人，依旧需要保持十二分的警惕！省的他心血来潮“保家卫国”的把自己给搭进去。

“高城，放松……”袁朗皱眉，站在高城的面前。
“左手。”依旧不搭理他，低头只看着袁朗的手腕。
袁朗不是傻子，他当然明白高城在干什么，在想什么――他强迫自己变得冷凝，变得敏感――因为，他要他自己在袁朗撑不下去的时候可以给他一个最有力的后盾。袁朗不再接话了。

最终，高城抬头盯住袁朗的眼睛：“你什么意思啊！”高城不爽的皱皱眉头。
“啊？”
“我就非得意气风发，走路蹦高，不顾一切？”
“不是。”一脸的无辜。
“…………”高城撇了一眼在一边忙碌的袁徕。“那是怎样？”
“你猜啊――”
“不猜！”
“没意思――”
“幼稚。”
“至少，你得让我觉得，你这张脸不是在给我出殡吧！”抬手捏上高城的脸。
“……干什么干什么！幼、幼稚你！！”一把抓住在脸上肆虐的狐狸爪。

“恩……这样才对！”任由高城抓着，袁朗调笑：“来，给爷笑一个！”
“笑什么笑什么啊？反了你了还！俗气！”
“对对对，我还暧昧！！”

袁徕手上的试管一滑，偷笑――这老虎啊，还是装不得深沉的。

“好了。”袁朗自顾自的把双手往袁徕面前一伸。高城的眼睛胶在袁朗的背上。
“想好了？”袁徕问自家弟弟。
“想什么啊――”尾音拖得长长的，有点点无辜。

“我说袁朗！你还来劲了是不是！！”一边的高城皱着眉头，几步跨上前。

袁朗回头眨眨眼睛：“逗你的――”
“…………”
“你们两个不知道在兄长面前调情是不对的吗？”袁徕挑挑眉――还真来劲儿了！！

“你嫉妒啊？”高城搡回去。
开什么玩笑，自己的媳妇儿只有自己能欺负。
袁徕僵住。
袁朗偷笑。

袁徕拉起袁朗手腕上的绷带，狠狠的一紧！我叫你得瑟！！


“啪。”的一声，袁徕盯着袁朗欠扁的笑，给他带上一个特制的手铐。然后蹲下身，把脚铐也给带上。恶狠狠的道：“我要血液500cc。我不知道完成品的灰色对你是什么效果，但是为了防止你挣扎，必须给你带上这个。”然后一把把袁朗推到高城的怀里，拿起实验台上的针管，把病毒注射了进去。
袁朗轻轻的闭上眼睛：“哥，我可是帮你下的狠手啊。”
袁徕看着高城幽深的眼睛，抬手拍上袁朗的脑袋：“你TM的当我不舍得啊！”

袁徕嘴唇动了动，终究是没有点破。

袁朗，你究竟是在帮我下决心，还是在给高城下决心？你以为，我下手下的快一点，高城就会接受？
他分明看到，高城的手，在他的针扎进袁朗皮肤的时候，抖了一下。一个已经成长到，心稳到可以笑对生死的男人，手抖了。

袁徕苦笑――情人之间，有点时候，就是这么幼稚。幼稚的心酸，心酸的甘之如饴。

袁朗的身子，慢慢的，开始在高城怀里控制不住的颤抖。厚厚的唇上，开始沁出血痕。

---------------------------------------------------

袁朗努力忽略身体的不适。闭着眼睛。他知道，高城的手圈在他身上，将他护的严丝密缝――不是袁徕所说的压制，而是，护着。
袁朗突然想起偶尔训练结束忙里偷闲时候看过的武侠小说，纵横捭阖下来，一身是伤。陪在你身边的，终究还是只有那么一个人。人的一辈子，能遇到一个除了家人之外时时刻刻把你放在心尖子上想的、念的、关心的，足矣。

这个时候，袁朗莫名其妙的不想去思考那些所谓的国家天下了。
那种东西，不用想，也是深深的刻在心板儿上了。
溶入了灵魂，军魂，他说过，就那么简单的四个字：保家卫国。

这条路其实选的崎岖又坎坷――就像文人墨客挥斥方遒指点江山一样，他们其实并不知道战场上的那种感觉。

那是一种形容不出来的滋味。
战士的心态其实像蜡。
平时是糊住的，习惯了，见多了，无所谓的。酒下肚、烟麻痹，哥几个打屁胡侃也能给你整出一堆的：十八年后又是一好汉这种没有营养的段子。
图的是个什么，安心呗！
见多了兄弟走，兄弟留的――走的，死的，伤的，动不了的，心灰的。坚持下了的，变成了蜡。
他们不是石头。
石头是没有感情的，他们有。但是他们深沉而内敛，无处发泄。

到了战场上，硝烟的火光把蜡个化了。
满腔的热血迸发出来，剩下的就是两个字：战斗。

没拿过枪的人不知道。
没杀过人的人也不知道。
那种子弹滑过皮肉的吱嘎声和韧劲儿。
刺啦一下，破了，血流出来了。人就死了。

就是这样的简单，没有什么所谓的伤感。
一旦你端上枪，这个世界里就只有你和你的兄弟以及你面对的敌人了。所有的声音不过的装点，所有的死亡不过是瞬间，然后你杀、杀、杀……
心眼儿里只剩下了被融掉的蜡。

等到战斗结束了。
枪管冷却了。
蜡又糊了起来。可以继续嘻嘻哈哈。

残忍的真实。

这次的事情经历多了，袁朗有点累。累就想要睡。结果身上疼得他一个哆嗦。
高城的手一紧，唤他：“袁朗？”
他嘟囔：“……累……”
高城急了：“个孬兵，你累什么累什么啊？给我醒来，不许睡！”
袁朗知道不能睡，睡着了，说不定就起不来了。

他微微眯起眼睛，看到袁徕还在忙碌，抬眼，高城黑黝黝的眸子就这么锁着他。
袁朗就笑了：“想什么呢？啊？”声音却想没上有的齿轮，破碎的沙哑。他觉得咸，舔舔，满唇的血。
高城皱皱眉头，用纱布蘸他的唇――袁徕说，不能喝水。

“没事……”袁朗叹息。
“没事个屁！”

袁朗不说话了，没有力气的靠在那里。闭上眼睛。

高城看着他，索性也不急了。袁徕说还要十五分钟。挺过来，就好了。

“讲个故事吧，小七。”
“好”

高城说：“从前有个兵。”
“假。”
高城不理他：“他爱上一个人。我们就叫他的爱人O吧。”
“俗。”
“但是他不知道。”
“蠢。”
“然后他们酒后乱了性，结果他撒丫子跑了人。”
“猪。”

高城抬手敲了一下袁朗的脑袋。
袁徕走过来，拿着手上的针管。对高城示意。

“你就不能不捣乱？恩？”高城帮袁朗把衣袖卷起来，露出肘部的内侧。
袁朗撇嘴。
“是你自个儿要听故事的。我讲的不好听？”粗大的针管中慢慢被一种樱桃红色充斥。高城皱了皱眉头。
袁朗摇头。
“你摇头到底是不好听还是说我说的不对？”高城翻了一个白眼儿。

他听到耳机中方瀚舟他们与林荣战斗的声音。
方瀚舟说：“还有多少子弹？”
吴哲回答：“不多了。”

袁徕拔出针管。袁朗颤抖了一下。
“我继续给你讲故事啊！”高城紧了紧胳膊。“你别不乐意听了！没别的，就这个！！”
他清楚的看见袁朗轻轻的蹙眉。
高城努力稳定了一下自己的声音。

“撤退吧，他们的火力太重，对方又增派了人手，我们七个对付不来的。”
“引敌小组呢？”
“和另一拨对上了，被缠住了。”

“后来啊，O对他说：你很贪心，你拒绝我，却还希望我对你不一样。”
“…………”
“他就想啊……这个问题严重啦！他到底是喜欢他呢？还是不喜欢他呢？”高城的眼睛死死的盯住洞口，“后来，O失踪了。”
袁朗慢慢的睁开眼睛。
“这个时候，他才心慌了。人就是这样，平时习以为常的东西，非要等到失去了，才晓得珍惜。”
“那他后来怎么想的啊？”

“没时间想啦！”
“……唔……”
高城皱起眉头：“等他想想一想的时候，那个人，已经满身是血了。”
“……是吗？”
“你说他蠢不蠢啊？拼着命去救一个光上车不买票的人。”
“恩，蠢，蠢死了。”
“可是，你说吧。这爱情，就会让人犯傻！”高城舔舔嘴角。

耳机中的声音还是此起彼伏。
“余晖！！”
“走啊！！”
“不行！！！我不会丢下兄弟的！！”

“你得瑟个屁啊！他说不定……咳啊……是、是把你当兄弟呢！”袁朗嘲讽他。
“你相信吗？浑身是血，李代桃僵，救兄弟？”高城看他。
“哼！”
“小样儿！”

“然后……呢？”
“然后就救出来了呗！”
“没劲！”

余晖中弹了。
“方瀚舟，你给我走！！你TM的这样算什么？”
“你不会死，走什么？”
“…………”
“是不是赵念死了，你TM的也想殉情啊？”

“有一件事挺好玩，有劲，你要不要听？”高城看着袁徕把配置好的药品，倒入成装灰色的容器。
“说。”
“殉情是一件浪漫的事情。”
“庸俗。”
“你不觉得两个人一起死了挺好？”
“你要这么觉得我就看不上你。”袁朗想瞪他，没有力气。
“骗你的！”
“活下去，比死了难。”
“…………”
“后来，他们就在一起啦！生死里都淌过一回，没必要为了什么男人不男人的问题纠结了。”
“德性！”

“后来又发生了好多事！”高城看着袁徕又走过来，他下意识的把袁朗往怀里带。
“恩……”枕头换了个胳膊。
“他们因为这件事情，被怀疑，被注意，被当成诱饵。”
“恩……”
“你除了恩就没别的？”
“唔……”

又是200CC的血液离开身体。袁朗的唇色变成了灰白。身子开始打颤。
“冷……”

“……高城……”
“恩？”
“我、问你……啊……灰色、是不是……也可以是…………”
“是温暖的。”
“…………”
“我知道你想说什么，袁朗。”他轻轻的笑，“你的心稳了，也就不会在乎外界冷还是不冷了。”

“……身上冷……”袁朗的声音有一点委委屈屈的……苍白的脸色透露出失血过多的讯息。

高城闭上眼睛，再睁开。抱紧他。
袁朗咬咬牙：“你继续啊……”
“好。”

“吴哲，不能让他们找到队长他们的对方！”成才的声音。
“我知道！！”
“我去引开他们！！”齐桓接话。
“菜刀！你给我小心！！”

“中间有失望，有难受。但是他们还是决定走下去。”
“那很好啊。”
“因为他们还有兄弟，还有祖国。但是他们是这样想的。”
袁朗往高城怀里瑟缩了一下。灰白的嘴唇抖了抖，没出声。
旁边的灰色试剂滋滋的响着。

“你知道吗？袁朗……”高城索性不等待他的回复了，“O不是他想象的那么坚强。其实，O挺幼稚的。”他好笑的看看怀里的人，“因为O说的好听，其实，真把他的什么都撤走了，毁了他对与国家、对于任务的信仰。然后，让友军背叛，组织无援，最后兄弟的性命收到威胁。他也是会崩溃的。”
袁朗没有说话。
“兵熊熊一个！”
“你才熊！”
不错，很好，还有力气回答他：“谁叫他是头儿呢？那个藏着掖着平时不说，其实心里憋着认准了头儿就是训练时A着兄弟，战斗时护着兄弟，分好处时让着兄弟的人。”叹息，有一点不知名的心疼，“压抑的久了，承受的多了，爆发的时候，往往才会是最脆弱的那一个。”
“你才脆弱！”
“我可没说你啊！你要想，O军身边还有另一个男主角。”
“你当奥斯卡啊！”
“恩！这么曲折是可以得金像奖。”高城猛然瞪打大了眼睛。

“齐桓！你回话！！齐桓！！”吴哲有点疯狂的声音，但是依旧是低低的。
“锄头！叫菜刀！别暴露真名。”成才的声音。
“…………我们继续把他们往反方向引！！”吴哲说。
“可是……没有什么子弹了…………余晖和方瀚舟也走散了。”成翔说。

“但是啊，后来他们发现他们其实没有被抛弃。”高城的声音很疲惫。袁徕刚刚抽走了最后需要的100CC
“…………”
“幸好啊，他们还有活着出去的机会……”
“…………”
“不过，他们还需要坚持，坚持到友军来了。”高城仿佛在喃喃。
“…………”
“子弹没有了，兄弟牺牲了。”
“…………”
“袁朗，你说过。军魂，就是保家卫国。”
“…………”
“马革裹尸，有你陪着一路走来，也是值了。”

“不许动！！”
“完毕！”
“袁徕在哪里？”
“可能告诉你吗？林队长？”吴哲冷笑。

“昏过去？”袁徕疲惫的擦汗。
“恩。”
“毁掉了？”
“毁掉了。”
“结束了？”
“结束了。”

高城扭头看着已经变成水一样透明无色的试剂的时候。突然，觉得。

眼眶有点热。

“走吧。”高城解开袁朗手脚上的铐子，手腕上的纱布已经殷红――那有多疼，他不知道，也无法知道。把人背到身上。
“你们还有多少子弹？”
“30颗。”

然后，高城从胸口扯下一个吊坠，扔给袁徕。“这个还给你。”
“咦？”袁徕接住，“哦……”
“袁朗说，他老爹既然给你了，那就是你的。”

“好了，袁朗，我们回家！”高城皱皱眉毛，背起袁朗，大步跨出了洞穴。

----------------------------------------

“C3呼叫A1，C3呼叫A1，请给出位置坐标，完毕。”

TBC


PART 41   38发子弹

四个人身上都挂着彩。

在重火力压制了40分钟，拼光所有子弹，被没杀死的10个特种兵围攻后，他们和顺理成章的被包围了。

吴哲静静的看着面前的林荣。成才站在他的身边，半靠着树喘息。成翔半眯着眼睛，一脸的嘲讽。他们被9个特种兵用枪口指着。
许三多为了帮成才挡枪子儿，被一个S国的士兵反压在地上，颈动脉被辖制着。

他们的正前方，是脱下来的防弹衣、被解除的枪械、武器和通讯器材。

齐桓音讯全无，死生不明。
方瀚舟因为余晖的重伤，拉扯之下和他们走散。

由于被要求解除了通讯设施，他们完全失去了与外界的联络。

如果不是袁徕的人马夺枪逃出实验室，吴哲他们依靠崔锋藏起的子弹，林荣盘算着――也许，他们根本不可能活捉到四个人。

“许三多死，或者，你交代。”林荣简洁的命令着。
“小生要是交代了，死的就是三个了。”吴哲的语气闲闲的，看戏一般。
“你要是不说，他现在就得死。”林荣眯了眯眼睛。S国的人加了一点力气。

许三多已经完全说不出话来。
他吃力的想要呼吸，可只让眼白更加向上翻了翻，唇边流出了透明的口水。

“三多！”成才焦急的喊了一声。
被旁边的成翔扯了他一把。

吴哲咽了咽吐沫，依旧没有出声。
距离袁朗离开已经40分钟了。方瀚舟在他们离开10分钟时告诉他，三个人已经到达指定实验室，反应需要35分钟。
再支撑5分钟，只要5分钟……

许三多艰难的抬起头，嗓子里发出嘶哑的拉锯声。

“我数到三。”林荣微笑，“一。”

吴哲摇头。
成才闭了闭眼睛。
成翔死死的盯住林荣。

“二。”

“来不及了！”吴哲说话了。
“什么意思？”
“灰色，已经被毁掉了。”吴哲冷笑，“就算你杀了我们，你也一样得不到。”
“我知道。”林荣倒是冷静的很。

吴哲皱眉。
“我要的不是死物，我要的，是灰色的配方。”林荣撇嘴，“袁徕的脑子，袁朗的命。”
“…………”

“似乎，这样的威胁没有什么效果。数到最后，估计也就是这个死心眼被掐死。”
成才不知道是应该松一口气还是憋住不知道林荣又耍什么花样。

林荣又想了想，“所出同门，我也不想两败俱伤。”然后，他弯腰拾起地上的通讯器。蹲下身子，对着三个人微笑。
他示意那个S国的士兵放松许三多。

许三多大口大口的喘气。

然后，林荣突然抓住许三多的小指。

“咔。”
“啊！！！！！唔嗯――”

劫后余生毫无防备之下，最直接的惨叫。然后，又被生生的压抑在喉咙里。

传过耳机。

高城听到一个林荣阴冷的声音：“怎么样？袁队长，快点出来吧？否则，接下来，我会一根一根掰断你兄弟的手指。”他轻轻的笑了一下，“我记得，你和我说过，你有把他和成才往狙击手培养的意思吧……狙击手怎能没有手指呢？”

高城背上的袁朗，动弹了一下。
灰白失血的唇轻轻的抖动。


袁朗记得他带过的每一个兵，相貌、成绩、爱好、性格、长相、声音。历历在目。
不是因为他的兵不多――虽然这也是一个原因。而是因为他把他们都放在心里，就像他自己说的那样：常相守――虽然，特种兵这个职业往往让这三个字在时间的面前显得那样的苍白而无力。
许三多给他的印象很深：一个愣头青，一个普通的兵，一个耐得住寂寞甚至有点无聊的人，对于自己保护范围内的人却是执拗撼天动地。袁朗偶尔会有点烦他――虽然许三多是自己挖过来又花了很多力气留下来的，但是，看着那张“真理”的嘴和莹白的牙，最后配上无辜的笑容。晃的眼睛发疼的时候，袁朗是有点烦他。
可是烦，不代表讨厌。
许三多是他的南瓜，他的兄弟，他的兵。
自己的南瓜，自己的兄弟，自己的兵，被人欺负了……
袁朗咬着牙，努力让自己穿透那一层裹在脑子中的灰雾――清醒、清醒……他的兄弟，现在遇到危险了。


高城死死的握住手上的枪。
两分钟之前，他们才听到C3的呼叫。

但是，袁徕制止了高城的回答。

“你会暴露我们。”
“可是援兵已经来了。”
“刚刚，吴哲他们所有人已经落入了林荣手里。”
“那不是刚好需要救援？！！”

“你以为，林荣会没有听到刚刚C3的消息吗？”
“…………”高城沉默了――关心则乱，看到背上的袁朗，他其实比任何时候都更加的沉不住气。“是。”

“走。”袁徕端着一把仅剩下8颗子弹的KBU88式狙击步枪，走在前面。
“……去哪？”
“国界。”袁徕头也没回，“如果没有料错，林荣应该带着他们去国界了，而崔锋……和C3他们在一起。”
“恩。”
“如果没有接到我们的回复，他们也应该会去国界。”袁徕的侧脸蒙上了一层灰暗，“那个最危险也最安全的地方。”

高城没有问袁徕为什么下这个命令。
袁徕比他有经验，袁徕比他更加了解崔锋和林荣。所以，高城无条件的服从。

虽然沉不住气，但是他已经学会了忍耐――这是一种悲哀――压抑，打落门牙和血吞。
寻找最佳的时机。
猛然之间，高城明白了特种兵的无耐：不是乙类部队大张旗鼓的冲锋陷阵，而是极限的条件、极限的资源、巨大的压力之下完成任务。藏着掖着……四个字的背后，藏的不止是任务，还有心。


许三多惨叫的时候，高城和袁徕已经慢慢的靠近了国界碑。

袁徕一把按住高城的肩膀。死死的压制。

“不行――”他低声的哼出声。
“你松手！！我知道！！”高城用气声怒吼而出。他知道，但是他远远做不到向袁朗和袁徕那样不动声色。
袁徕看他的侧脸――粗重的呼吸，紧抿的唇角，悲愤的双眼――一头泣血的老虎。

高城没有除此之外更多的行动了，他跟在袁徕后面慢慢的潜行着。

“咔――”
“唔……”

…………

高城紧紧的咬住牙关。他知道一定是把两个话筒风别放在许三多和吴哲他们的旁边。

他和袁徕看到了林荣。
没有出乎袁徕的预料，他们在一个距离国界莫约5米的地方。
许三多依旧被压住跪在地上。
而吴哲则被扯住头发，身上脸上满上刮伤的痕迹，强迫看着脸色惨白如纸的许三多。
成才和成翔各被黑黝黝的枪口抵住了额头。

“咔――”手指的断裂声。
“…………”没有shen吟。
“呼呼，呼呼……”吴哲他们强忍怒气的喘息。

38颗子弹，三个人，其中一人已丧失战斗能力。
对方有四个人质，十名全武装战斗人员，且距离他们不能攻击的国界距离仅有5米。

高城和袁徕趴在林中。
高城把背上的袁朗轻轻的放在一边。
袁朗的脸色苍白，双颊嫣红。

看着高城的动作，“高城。”袁徕轻轻的开口。“你记得。我一开始对你的评价吗？”他试图分散高城过于紧张的注意力――这会使他把自己暴露在危险的地方。
“记得。”声音闷闷的，低沉，又有一点点说不明道不清的委屈夹杂着。“你说我，焦躁、不安、激进。空有一身的霸气、身手，在遇到自己在乎的人的时候却没有办法有效的控制自己的情绪。”

“现在，你可以了。”他试图安慰他。“你成长了。”
高城静默了两秒，蹦出两个字：“悲哀。”

………………

“高城，我们，得想办法。”袁徕说道。

然后，一只手抓住了高城的胳膊。

“袁朗？你醒了？”高城看着身旁的人。
“500CC的血，我还晕不了。”袁朗撇撇嘴，“太痛了。”
“…………”
袁朗咧嘴笑，“现在好了，只有一点点痛。”

“别笑了――比哭还难看！！”

“咔！！”

………………

“…………许三多，好样的！！”成才突然吼了一声，眼眶通红。
“哦？”林荣拉起许三多的头发。“晕啦！”他笑，“那么，我们就换一个人吧，成才怎么样？头牌的狙击手苗子。”
“你TM的有种就冲着老子来啊！！！”
“成才！！”

“我去，我去把他们引开！”高城皱着眉头一猫腰，就想站起来。
“我去！”袁朗一把扯住他，撑起身子，“留住有生力量，现在，你比我有价值……”
“都给我闭嘴！！”袁徕瞪了他们一眼。“活的，林荣只要我。”

他把KBU88撩给袁朗，从高城那里摸过沙漠之鹰，然后另一个方向爬去。“我尽量吸引注意力，你们，尽可能干掉过多的敌人。我只能，拖住一分半。”
“了解。”高城闭了一闭眼睛。
“保证完成任务。”

“好运。”袁徕向另一个方向匍匐过去。

“啪咔。”子弹上膛，保险打开的声音。

KBU88，8发。M4A1，16发。沙漠之鹰，7发。Cz99，7发。

一共，38发子弹……

TBC


PART 42    最后的一分半

林荣的所在地是一条可以走山地越野车的小道――他们在为撤退提供后路。他们周围是一块莫约一个老A宿舍那么大的空地――不知道是幸运还是不幸――人质难以自行逃脱，但是同时也会让林荣成为靶子――估计这是这条逃跑路线上唯一的弊病。

KBU88，8发。M4A1，16发。沙漠之鹰，7发。Cz99，7发。
袁徕说，一分半。我们只能撑住一分半钟――要么子弹打光，被俘被杀。要么救出兄弟，咱们回家。

后一种的希望不大，实力的悬殊摆在那里。
他们必须想一个方法――以少胜多。

作战不是想象中的硝烟战火不停的飞扬，兄弟战士们义气高涨的血雨腥风。然后黑乎乎的脸，脏兮兮的枪，衣服上是已经干涸的血迹――那是小说，不是战场。可能几十年前的战争会出现，但至少不是在这里，不是在干干净净的丛林，也不属于特种兵。

袁朗趴在草丛中拼命压抑自己的喘息。他在发烧，身体火烫，双颊嫣红――不知道是因为失血过多还是高温的原因。
高城在他旁边不远的地方，袁朗听不到他的呼吸，但是可以感觉他的存在。

耳机中传来崔锋的威胁声：“林荣，你们的真是目的已经被发现，你现在所做的一切都可以作为你背叛国家，蓄意伤害的呈堂罪证。立刻停手。”
谁都知道这样是没有用的――赵劲松的失踪，林荣敢公然的狙击A大队的成员，这就说明了这是最后一战。
“我方已随同20名特种士兵将你们包围了，空中拦截，你们已经无路可退了！！”
林荣没有回应崔锋，只是叫嚣一样的继续威胁袁徕和袁朗，要求他们现身――有持无恐：5米的距离，4个人质，并且屏蔽了讯号，等他们找到，早就远走高飞了，到底谁怕谁？！

袁徕慢慢的想从旁边爬过去。他想设法找出对方的狙击手。

对方有十个人。包括林荣在内。
他们一定有狙击手。一个。
只不过，不知道在哪个地方猫着。

狙击手是一个寂寞的职业，他是一个特种小队的保护神――在小队遭到伏击的时候，他是解围的。在小组撤退的时候，他是提供逃跑路线的。在遇到紧急情况的时候，他是充当孤单英雄的。
狙击手永远是一个威胁――你不知道他们在哪里，那是世界上耐心最好的人，然后在你不知道的地方……

“砰！”
“啊！！！！”

枪声响起的时候，林荣已经捏住了成才的右手食指。
原来的A大队有名的硬汉，林队长惨叫的捂住右手跌倒在地上。叫的死了娘一样的难听。左手的枪掉到了地上，但是他没有注意。那是一把沙漠之鹰。
啊……真是太遗憾了，他已经没有娘了，早些年的时候去世了，他在病床前哭的还挺伤心的，凄凄惨惨戚戚。

两根带血的手指被轰飞。
周围的S国士兵立刻端着枪回扫回去。
“哒哒哒哒――”一梭子子弹。
毛都没有打到。

找不到狙击手，引你出来总是可以了吧？袁徕跳起来，向袁朗他们的七点钟方向跑走。

“……追！”铁锈味混合着气味，林荣艰难的吐出了一句话。“抓活的……”他努力保持着意识，周围没有人料理他――一级战备警戒状态下，没人注意一个利益关系的合作者。
“你们四个，追！”一个头目一样的人用英文指示道。

人贪财的时候，其实是最好控制的时候――他有这个需求。袁徕利用的就是这个心理――见不到人，林荣并不知道攻击他的是谁――不敢杀伤的情况下，才有更多的时间。


高城第一次由一个指挥官充当了一个狙击手的时候，就是在这次的战役中。
和袁朗配合着。
还有5个人，明处。希望只有一个狙击手。

怎么办？

人在紧张的时候其实更容易大脑高速的运转，林荣身边有一辆改装过的悍马。

“打那个。”袁朗打了一个手势，“我给你掩护。”
高城本来想说反过来，想了想，袁朗的枪法更加的精准。“好。”

他们不知道那个狙击手在哪里，但是他想成才知道――狙击手的第一目标永远是消灭对方的狙击手，不择手段。成才有这个天赋和下意识――他们把他们押送来到这个边缘地带的时候，足够成才觉察他蛛丝马迹。

袁朗决定冒一个险。

打过斯洛克台球吗？排除阻碍、障碍。瞬间击出，通过撞击达到间接的行动目的。

袁朗击中在外围端枪一个兵。强大的冲击力顷刻之间让那个人飞了起来，顺带撞上了挟制成才的那个人。血被溅了一脸！
KBU88，800米之内的穿透力，袁朗有绝对的自信――妈的，一开枪才知道，这把绝对是袁徕改装过的！！袁朗咧嘴一笑，随即再补上一枪送给辖制成才的那个兵。

成翔一头撞在被血糊住眼睛的那个兵的枪口上，额头立刻青紫，不过枪口一偏。成翔一个抬腿，正中那兵的命根子。然后掐住那人的劲项。“咔！”
成才就地一滚，已经挣脱了束缚――他们一直在找机会，成才很感谢袁朗给他们单独加课的内容――逃脱，不知道是不是因为袁朗被俘的次数太多了。他一把扯过刚才林荣掉下来的沙漠之鹰。

顷刻间消灭了三个人，袁朗并没有给剩下的两个人喘息的时间――不能让他们对付吴哲他们――过近的距离，武力的差距，必死无疑。
他不喘气的打出两发子弹。
但是，袁朗不够快……

“砰！”
“砰！”
两声枪响。

袁朗一个翻滚，子弹险险的擦过，大腿被拉出深深的血口，他挪动着换了一个地方――他没有办法及时的躲避，身体的虚弱，加上这把4.2千克重量的改装狙击步巨大的后坐力――该死的，袁徕的肩膀一定是铁作的！威力和后坐力简直是同比上升！！

KBU88，还剩4发。

剩下的两个非常的精明，一个滚入丛林，一个以那辆悍马作为掩体。
高城接替袁朗开始攻击，在袁朗缓过劲之前予以火力压制。打一枪换一个地方。ONE VS TWO。

吴哲倒下来了。虽然他在成才和成翔开始行动的时候也试图摆脱身边的士兵，进行了搏斗。搏斗之中袁朗无法瞄准敌人。加上吴哲近身格斗的欠缺。一下撞到了那个士兵之后，同时，侧腰就被剩下两个期中之一给击穿……

“吴哲！”成翔回头大喊。

死是什么？
就是没了。
就是这个人不会动，不会笑，消失了，没了。

吴哲倒下来的时候咧了咧嘴角：他娘的，老子还没死，真疼！！！


成才没有任何的反应，对准一个方向连开两枪――他找到了那个狙击手！！他可以保证他绝对击中他了！！
成才明白吴哲所做的牺牲――吴哲的体力和战斗力已经不足以支持近身的拼杀，然后，他决定用自己引出那个狙击手。

然后，他又抬手补给倒在地上的林荣一枪。
可惜，被这个杂种躲过去了，他只打断了他的腿。

Shit！

然后，成才用死去的S国士兵的尸体作为掩护，扔了沙漠之鹰换上地上的AK47――开什么玩笑，用手枪对狙击，不是找死吗？尸体支持成才一直找到另一个掩体，他打了一个手势给高城――狙击手交给我！！

成翔扑到昏迷的许三多和吴哲身边。
成才、高城、袁朗吸引了火力，他目前的任务就是把这两个人拖到安全地带。

一向痛恨丛林的成翔第一次感谢这里的树叶茂盛。他开始给吴哲止血――一定，要快，再快一点！10分钟之后，这人一定是救不过来了！！！！

林荣痛苦的翻身，不小心衣服却被一个地上的树藤勾住了。
他捂住伤处挣脱，却怎样也挣脱不开。


两发包铅的软弹，在刚刚袁朗和消音器的掩护下，混乱之中神不知鬼不觉击穿了林荣身边的车子的邮箱……这个才是高城的目的。
当那个以汽车为掩体的人闻到不对劲的汽油味的时候，高城发射了唯一一枚装甲燃烧弹。

“轰！！！”冲天的火光。


袁朗还记得袁徕当孤胆英雄之前和他的最后对话。

“哥，你的推测正确。崔锋已经和C3汇合了。”
“但是不能等待崔锋和C3的救援了。”
“是。”
“直升机的搜救，这么大的丛林，早就晚了。”
“我想办法通知他们。”


汽车爆炸的气流直接冲击着周围的所有人。飞溅起来的铁板，轮胎，碎片，火星……
成翔带着吴哲和许三多翻到一个沟壑里，背部狠狠的敲在一块尖锐的石头上，龇牙咧嘴。
最后的两个兵被爆炸弄的挫骨扬灰。
林荣估计死的有点怨――你说人家太监死的时候还记得带着宝贝儿，他偏生找不到那两颗手指了。

高城一把扑过来压在袁朗的身上，用背部承受灼热的烧烤。

然后一阵撕裂的疼痛，高城觉得什么东西插进了他的左肩胛――汽车的一块碎片。血留了出来，温热的浸湿了两个人的衣襟。随即又有两下剧痛。
高城陷入了黑甜之中，混麽前却死死的抱着袁朗，不松手。

烈火熊熊的燃烧着，炙热，滚烫。

一分半钟发生的事情，死生一瞬。

他饿了。
高城晕晕呼呼之际，他在想，回家带媳妇出烤肉去。

----------------------------------

袁徕引走四的人的时候，他觉得自己一定是会光荣在这片林子里。
他只有6发手枪子弹了。但是，他的敌人是4个特种兵。

FUCK！！

老子还没和崔锋那该死的玩意儿算账呢！眼看着就要牺牲在这里了！！

他努力使自己看起来像只猴子――上蹿下跳，消耗对方的子弹。

嗖嗖的声音不时的在耳畔传来。他猫在一颗树后面，看准机会，给身后的人一枪。
很好，爆头！
袁徕自己小小的赞了一声“漂亮”，然后故意把自己的脸给那帮人看了清楚――反正这个距离他们也不能回去了，告诉他们自己是袁徕是不是他还可以有时间欣赏一下今天的夕阳？
但是过近的距离终于还是被脸上、身上被擦过身侧的子弹慢慢削弱了战斗力――他很强，对方同样不是吃素了。三个人活捉他一个丛林老手，这样的水平真真算是势均力敌！！

他用两发子弹又杀了一个人。
代价是左臂报销――感谢真主它没有掉，不过动不了了。

晕晕呼呼的感觉随着剧痛伴随上来。他转了一个心眼儿。
脚一软，歪在了地上。靠着树，蹭下来。

那两个人停了下来，慢慢的开始靠近――他还有3发子弹，足够送给他们当晚餐了，前提是他们要上当！

枪指着袁徕，慢慢的靠过来――袁徕暗暗的想：不知道还有没有人欠他钱，这回不用还了。老爹啊，为了你的愿望，儿子这条命是真的要搭进去了……不知道，他和那个S国的谁比较快……不知道能不能来得及干死一个再去见马克思。

“砰砰！”
两声枪响！

林子不远处，惊起一群飞鸟。

鸟擦过直升机，直升机晃了一晃，崔锋的眉头紧紧的皱在一起。

---------------------------------------

同一时间。

“报告！前方200米，发现剧烈火光，疑似有爆炸产生。”
“快！飞过去！！”

“高城，高城！”袁朗推了推身上的高城，“咳、咳……”手一摸，一背的血……
人昏过去了……
呛人的气流弥漫在周围――结束了…………
这么一炸，再不死就真的有鬼了！！。

袁朗撑起身子，制住自己的晕眩――他已经不知道哪里痛了，浑身散了架一样。当眼前的重影合起来之后，他开始检查高城的身体，随后他发现了高城肩胛和背部上插着的三块碎片。他努力架起高城，把自己裤腿上用来绑Cz99的绷带弄下来，撕出干净的部分。然后按住高城的伤口，正准备拔……

他听到了一道喘息声。
一个受了伤的粗重喘息声，在向这边靠近。他拉过高城的躺倒在地下，用自己的身子努力把高城护个严实，手暗暗的捏住那把他用来救急的Cz99……
眼角的余光，发现是一个S国的士兵――估计是那个狙击手。

成才呢？

可是，他已经没有时间用来想这个了。
袁朗的视线开始模糊，他已经无法保证在茂密的树林中，以现在这个身体状况，用手枪的威力一枪击毙那个狙击手――对方手里应该还有武器。
如果不能，高城就会有危险……

他想等那个人靠近，但是那个人不靠近了。他看到了倒在地上的袁朗和高城。他选择观察！
高城的情况需要紧急处理！！

他，等不了！！

然后，突然一道人影飞扑出来，一把抱住那个狙击手！
成才！！

扭打……

袁朗一个翻身起来。

狙击手的注意力已经从“两个昏迷OR死人”身上转移到和成才的进身搏斗上――其实，那早就不叫搏斗了。两个强弩之末的扭打！！

换成袁朗的慢慢匍匐靠近――他心跳的厉害，手却出奇的稳――兄弟的命，就在他身上！！

喘息。
靠近。
喘息。
扭打。
重影。
瞄准。
犹豫。
皱眉。
不行……
眼睛的厉害……
分不清…………

成才…………
敌人…………

高城！！！

“砰！”

一道从天而降的子弹精准的贯穿那个士兵的脑袋。

成才一僵，随即坐倒在地。

“崔锋……”袁朗喃喃……

他听见，军靴踩在泥土上的声音。
天籁。

-----------------------------------------

“砰砰。”两声枪响。
最后的两个S国的士兵同时倒地。

袁徕有点没有反应过来――他开了一枪，怎么两个都死了？

“头儿！”方瀚舟的声音远远的传过来。

“…………没死啊…………”
“早着呢！”

“这个呢？”袁徕指了指方瀚舟背上的齐桓。
“捡的！！”方瀚舟撇嘴。


“那……回去吧？”袁徕笑。

“袁徕！！你TM的人在哪里？”崔锋的声音透过耳机传了过来。
“……不告诉你。”袁徕扯了扯嘴角。“嘶――”
“哪里受伤了？！”耳机那头的声音分外的紧张。
“死不了，地球还没折腾够！”
“……滚回来！！”
“是，老大――”

-----------------------------------------

“班长。”高军长用枪指住了崔正国的额头。“所有的证据表明，您滥用职权生产病毒，并从事非法倒卖，人体试验。出卖国家最高机密。予以逮捕。”
“……我输了，功亏一篑。”崔正国摇头。
“不，三年前。就注定了你的失败。”高军长一字一顿。
“为什么？”
“因为，你背弃了兄弟、军魂、国家。”

-----------------------------------------

袁徕背着齐桓，方瀚舟背着余晖出现的时候。

吴哲已经被搬运上了直升机，带上了氧气罩开始急救。
许三多的胳膊被包成了粽子，成才在一边闷声不坑的。

高城迷迷糊糊的还算清醒，嗓子被烙伤了，讲不出话，倒是袁朗因为体力透支彻底的昏过去了。靠在高城怀里，和周公下棋。

成翔的脸上被烟熏的看不出本来面目，就露出两个大眼睛，眨巴眨巴的，喊：“大哥，头儿。”
崔锋指挥着众人清理战场，救火，疗伤，采集证据。
袁徕把齐桓交给方瀚舟，由他把余晖和齐桓送上直升机。

“滚去包扎！”崔锋撇他一眼。
“不干。”
“那你TM的想干什么？”崔锋怒气冲冲――把还记得袁朗昏迷前告诉他的那一句话：哥一个人引开四个敌人去了。那一身的冷汗……
“抽你！”然后抬起右手给崔锋一大耳光。

…………

崔锋摸摸脸。阴沉的看着他。
袁徕不理他，径直越过他，走向直升机……
崔锋撇撇嘴。

邪气的撇了周围打扫战场的人――看什么看？没见过夫妻吵架啊！！再看找茬干死你们。

耳机中的电台传来一个身影。

“崔上校，我是展耀。”
“请讲。”
“赵劲松连同交易潜艇，捕获完毕。”
“很好。”

袁徕吊着紧急处理的半拉肩坐到了高城对面。看了看袁朗苍白的脸。
他和高城对视了一眼。
高城撇撇嘴，然后毫不吝啬的笑了出来。

袁徕扭头看在不远处的崔锋，闭起眼睛。

“报告。战场清理完毕。”C3圆圆的脸出现在眼前。
“走，回家！”崔锋下了命令。

机舱门关上的一瞬现。

袁徕静静的微笑。
爸，你的愿望。
儿子们帮你完成了。

螺旋桨的轰鸣声，卷起的气流只把烧焦的树叶送过了国界。

TBC

PART 43   咬住青山不松口

袁朗睁开眼睛的时候，发现高城趴在他身上。
压着。

周围是一片洁白。阳光透过窗户照射进来，一扫阴霾。

袁朗的嘴唇干干涩涩的，难受的扭了一下，声音嘶哑的想说什么：“高……”
“闭嘴！别动！！”
“呃……”袁朗shen吟。听到高城那句话的时候，一皱眉头，抬腿踢了踢身上的人：“起来！”
高城蠕动了一下，不理他。
袁朗颤了一下：“属泰山的啊！重死了！起来！”不爽――这还压上瘾了还！

“起什么起什么啊！”高城咕囔，“你就这么不待见我压你啊！”
…………这话怎么听起来这么不对味啊！袁朗撇撇嘴。“我是伤患。”
“我还为爱献身呢！”高城不鸟他，动了一下。

“啊――”袁朗难受的shen吟了一下。皱着眉头。
“袁朗？”
“恩――”眯起眼睛。
高城得意的笑，索性又动了动。

“滚下来！！”袁朗愤怒。他抬手滑过高城的背脊――光滑的，但是依旧可以摸到伤疤。
“我伤着背了，只能趴着。”高城皱皱鼻子，耍赖。

“…………高城，我原来怎么不知道你是这么一个……呵……”袁朗好气又好笑。
“这么一个死皮赖脸的人？”高城开始改舔袁朗的肩窝。
“啊！痒――”袁朗试图推开他的脑袋，不过刚醒过来的力气和“特殊状态”下的慵懒让这个动作更加具有了欲拒还迎的效果。

“我想你，袁朗。”高城的声音有一点慵懒的委屈。不是那么的明显，但是劫后余生下来，他还是在爱人面前有点孩子气――袁朗有的时候很无奈，他想，这算不算一种童心未泯啊？
但是袁朗明显的感觉到了，高城喜欢抱住他，一种近乎疼痛的拥抱。
他害怕失去。
袁朗其实明白，一路走过来，经历了太多太多。真的到手了，安全了，反而有一种不现实的感觉。

“德性！”袁朗轻叱。“你就这么一天到晚的插里面吧！！”
“那敢情好，随时随地。不离不弃！”
“%￥#@……小心肾亏！”
“肾亏我乐意！”
“得得，您就继续进行您的播种大业吧！！”

叹了一口气，袁朗妥协了。他拍拍高城的肩膀。
抬腿绕过高城的腰。
话说……有的时候，不结果的播种大业，它也是有意义的！比如：发酵感情。


洁白的背子下面，两具交缠的身体，喘息着，拥抱着。

“啊――恩――”轻轻浅浅有点压抑的shen吟。
“……袁朗……袁朗……”高城抱住身下的人，抵死缠绵。
“我在，我在。”

人类最完美的结合。
身心一体。

高城没想射在里面，他已经学会了什么叫做体贴和珍惜。
袁朗却一下夹紧了他：“TM的，这是医院……你……呃……”
高城疼惜的搂紧，加快了冲刺。

最终，一股暖流涌入了最深处……
高城用纸巾帮他擦拭他自己滴在腹部的浊液。然后，抱起袁朗去卫生间清理。

“你爸怎么说？”
“能说啥？”高城随后了然。笑了。“让咱一块回家呗！”

现在，距离滇西灰色作战结束：21天18时7分31秒。

------------------------------------------

其实当事情结束的时候，人总是有一种怅然若失的感觉。但是好比宴席，就算再难吃，也会有散的一天。

所以在飞机上，高城看着一个都没有少的兄弟，傻笑的有点恍惚了。他们被直接送到军区最好的医院。

然后，就是短时间的分离。
袁朗被拉去验血、包扎。
他则被送进手术室。

红灯在走廊上一闪一闪的。那一天，高城和袁朗并不知道。铁队长，高军长，王团长。一直站在外面的走廊上。

等待有的时候也是一种幸福。
他们的孩子都还平安，他们的孩子都有回来。

高军长搂着自己的爱妻，觉得所有的一切都值得了。


医院里一阵匆忙，但是有条不紊。

高军长急匆匆的把崔正国收监之后就直奔医院，极不厚道的把其余一些善后处理扔给了崔锋。

可怜崔锋这个孩子，只能眼巴巴的看着自家老婆冲自己挥挥手，然后大无畏的踏进手术室――他寻思，是不是老婆太强悍了也是一件让人头疼的事？！外带，他想说：他一定该死的要把方瀚舟这个死伢子赶快给许出去！他非常不待见方瀚舟扶在袁徕身上的那只爪子。
看不见的这三年他没法追究，但是他看见了……

方瀚舟欲哭无泪的被袁徕在看不见的地方用右手辖制着――老大，我不是真想碰头儿的！我保证，头儿现在绝对有力气自己走……

但是显然，没有人听到方瀚舟小朋友足矣让路过众人都鞠一把同情泪的呼喊。袁徕一边走一边磨牙，好吧，他确实是因为胳膊上的伤！真的！

有的时候男人总有点儿可爱的幼稚和别扭。

----------------------------------------

战斗结束的第四天。

袁徕睁开眼睛的时候，崔锋靠在墙边抱着胳膊笑。
袁徕不理他，直接翻个白眼儿。哼！

“你放心，等你复原之后。我们一起走。”
袁徕扭头。
“这所医院不会有我们治疗过的任何记录。”
袁徕依旧没有说话。
“方瀚舟、余晖、成翔他们都很平安。”
哎……沟通不畅啊……

崔锋挠挠脑袋，其实他在爱情这个娘娘叽叽却甜甜蜜蜜的东西上面一向搞不清。
他认命的走过去，坐下来。然后把早就准备还的温水插上吸管递到袁徕的嘴边：“喝点水，慢点。”――其实有的时候，细腻就在一瞬间。

崔锋摸摸脸：“袁徕……还在生气啊……”他撇他一眼，“我在你旁边不眠不休的守了两天两夜……”讨好。
喝完水清了清嗓子：“你执行任务的时候两天两夜不睡很正常。”
“可是……你看，我这不是顶着爱人变成植物人的心理压力吗？多不容易啊……”
“崔锋。”
“恩？”
“你知不知道你现在的麽样很狗腿？”
“…………偶尔狗腿有益身心健康……”

“其实我……”
“其实你都知道。”崔锋皱皱鼻子，笑。
“…………”袁徕看着他，阴森森的眯起眼睛。
“要是没有您的默许，小的我敢在外面三年不归吗？”崔锋眨眼睛。“上次打上你也是为了不露馅儿……空气枪……”

呃…………

崔锋咽了咽吐沫，自发自动的把脸凑过去：“徕儿，上帝说，当人殴你的左脸的时候，你要把右脸也伸过去……”

袁徕皱起眉头，一把拉下崔锋的脑袋，冲着嘴唇狠狠的啃上去：“上帝你个六！！”

你是我的。哪儿也不许去。
好。


战斗结束的第十天。

齐桓发现其实吴哲的睫毛也是很长很漂亮的。
他趴在床前把玩着。旁边的许三多掉着半拉肩在啃成才递给他的苹果。

“我说菜刀啊。”成才觉得闲闲的无聊的紧。
“干嘛？”
“你说……这锄头会不会醒不过来啊？”其实明明知道人快醒了――这刚转到普通病房嘛……

“你丫才醒不过来！！！”齐桓立刻回头！“你再乱说我找茬干死你！”
成才咧嘴，不理他：“三呆子，你说――这两人是不是挺暧昧？！”
许三多纯良的点头：“成才哥，我也觉得。”

“妈的！”齐桓不理他们，继续去数吴哲的睫毛。

“菜刀……”一个嘶哑的声音传入耳畔。“你再数，小生就要收钱了……”

你丫的可算是醒了。
我要不醒怎么着了？
……老子包养你呗！
滚！


战斗结束的第十六天。

高城看着从做完所有血液检查，被推进他的病房的袁朗。
那个人的手背上插着输血的管子，笑的倒是很欠扁：“呦！高副营长！”

“医生，这全身换血换了几次？”
“三次。”
高城抱着胳膊看着在床上装睡的人。“很好，至少现在你的血不是樱桃红色的了！”

袁朗偷偷的把眼睛睁开一条缝。
结果发现高城和他鼻尖对鼻尖。

“啊！你谋杀亲夫啊！”
“………………”高城皱皱眉头，“你说这人怎么老是没有自知之明呢？”
按住他的胳膊，低下头，吻。

高城，这次，你不会离开了吧？
怎么？老A也会有害怕的时候？
……舔舔嘴唇。会的啊――
不会离开，永远都不会了。

TBC




PART 44  Ours' gray world

灰色可以冰冷，可以温暖。谁知道呢？

可是，它像一个螺旋，把世界卷进去了，谁也逃不掉。


其实，高城和袁朗没有参加灰色的任何后续工作――那不是他们的任务和职责。
他们只是战士，国家的尖刀。
高军长来看过袁朗一次，不过，袁朗当时在睡觉。

他们只是大概的知道，国家停止并销毁了灰色的有关研究设施及资料。赵劲松和崔正国依法处理。
也就可以了。
有些东西，不是他们管辖的范畴。告诉他们这些，已经是最大的极限。

其实，袁朗很满意。
因为铁大心疼他又是病毒试验又是冲锋陷阵，他醒过来的第二天就派C3过来通知他，索性给第三中队全体放30的大假。
袁朗就更加心安理得的窝在医院里长膘。

吃完晚饭，高城坐在袁朗床边――他的伤好的七七八八，倒是袁朗的血液问题反倒比他恢复的慢。
其实袁朗也是一个呆不住的人，估计过两天就开始准备瞎蹦Q了。
这不，已经开始要他天天汇报不同楼层的兄弟们的情况了！！看来医生不给他随便乱跑果然是正确的。


“吴哲最近越来越有精神了。”高城挠挠头，“恩……齐桓还是老样子。成才长胖了！许三多的手恢复的也很好，医生说，抢救的及时，一段时间的复建后，对狙击手是没有影响的。”
“我说高副营长，您这是报告工作啊？”
“你不是首长吗？”高城撇他，“老逮着我比你低第一级，这回我不是从善如流了？”
“嘿嘿！我说啊。高副营长您现在给人添堵的功力真是越来越炉火纯青了！！”
“…………首长教导有方。”
“我削死你我！”

“我又不是你的南瓜！”高城笑的见牙不见眼。

“高城……”袁朗突然静默下来。“你还记得你说过什么吗？在那个看守所里。”
“记得。”高城双手撑在身后，仰起脖子看天花板。“我说，我们回不去了。”
“我现在大概有点知道那是什么意思了。”袁朗笑了。

“回不去就回不去了呗，老子又不会扒了这身绿皮。”
袁朗突然仰头笑开了，笑的很爽朗，没有一丝的不甘心：“高城！”
“是！”高城反射性的回答，答完之后，才觉得有点吃亏。
“以后，常相守吧！”
“……你小样的以为你能甩下老子吗？”
“呵呵……”


两个人洗澡。两个情人一起洗澡会发生什么呢？
总之时间很长。

从浴室出来的时候。
他们发现病房的床上有一张卡片。
袁朗拿起来一看，是笔挺的四个字：再见，节制。旁边配上一张无比欠扁的笑脸。
手感滑滑的，袁朗翻过来一看，是那张照片:高军长，赵劲松，袁振宏的照片。

虽然是微弱的轰鸣声。但是熟知直升机又住在顶楼的袁朗和高城马上反应了过来。

“……袁徕…………”袁朗咬牙切齿。“你小子给我站住别跑！！！”



天台上。一架螺旋桨已经开始转动的直升飞机。

方瀚舟、余晖、成翔和其他一些袁徕的兄弟们已经在飞机上了。
崔锋和袁徕正准备登机。

“哥！”袁朗中气十足的大吼一声。
袁徕回过头，看到来人之后，冲着崔锋很诱惑的笑了一下：“我赢了！！”
崔锋翻了个白眼儿――居然和自己打赌自己弟弟的做一次的时间。

袁徕笑眯眯的走过去。
“我要走啦！”他把手插在裤兜里――今天袁徕传了一件白色的风衣。难得的写意潇洒。
袁朗臭着个脸，扬了扬手中的卡片：“什么意思啊？！”
“字面上的意思呗！！”
“我踢死你！！”

高城却一把从后面逮住袁朗。“小心你的腰。”
“我……^%$#@”
袁徕登时笑的打跌。

“高城。好好照顾我家小狼崽子啊！”袁徕交待。
“是！哥！”

袁徕给高城的一声“哥”给惊的一愣，他眨眨眼睛。“你刚刚叫我什么？”
“哥啊！”高城看他，“不叫你哥叫你什么？”
“……”袁徕望望袁朗，再看看高城，随后发现直升机上还有三个小崽子笑的没心没肺的。“我什么时候又冒出来一个弟弟？咱爸生的？”
“垃圾堆捡的。”袁朗没好气。

“那你就把你自己搭给一个从垃圾堆捡的了？”袁徕逗他。
高城接口了：“你自个儿都说我合格了，我当然叫你哥。是吧，袁朗？”

袁朗笑的得瑟，舔舔嘴唇。
袁徕撇嘴：“得得得，那我就是你俩家长了以后！”
“家长？”袁朗随即阴森森的眯起眼睛。“您还是先处理好您自己的内部矛盾再说吧。”撇撇不耐烦的等在一边的崔锋，“就他这麽样，估计您十天半个月是绷想下床了。”
高城摇头：“他至于吗？”
“高城――不对，你不能叫‘他’。”
“啊？”高城看袁朗，冲崔锋挑挑下巴：“那叫什么？”然后恍然大悟，冲着崔锋就是一声响亮的：“大哥！”

崔锋默然不语，笑的高深。袁徕的脸倒是变得是五彩缤纷。

“你俩演双簧呢？”袁徕不爽。
“你能摸进我们房间偷窥，我们就不能得瑟一下？”袁朗得意。
“毛病！”

崔锋上前，一把勾住袁徕的脖子，说了一句话。
袁徕笑了，道：“袁朗……你知道我最喜欢干什么吗？”
“下毒。”
“知道我最喜欢给什么人下毒吗？”
“给人添堵的人。”

袁徕扬起笑脸，抬手拍拍袁朗的肩膀，“这次就放你一马。你哥我走了，后会有期吧。”

“不回来了？”
“不晓得。”
“没有音讯？”
“佣兵生活不固定嘛！”
“不会挂吧？”
“小瞧你哥了吧？”
“切，又不是没和你打过，也就那样儿！！”

这次袁徕没有反驳，只是塞给袁朗一个东西。
袁朗低头：“这是……”
“我和崔锋打赌，要是你们能在我们走之前上来，我就把老爹的吊坠给你。”
“袁徕――”袁朗咬牙――有这么打赌的吗？！！
“哎呀呀~你说你们动作快就说明很相爱嘛~~没多久就抗不住了。”袁徕笑的灿烂，“这个坠子……我想咱爹一直希望他们完整起来。毕竟，你有你母亲的血脉。转交高城吧。”然后欠扁凑近袁朗，轻轻的说：“保重。”
“……你也是。”



直升机的轰鸣声盖住了最后的道别。袁朗看着那盘旋的螺旋桨，良久无语。

高城握了握他的手：“回去吧，别着凉了。”
“恩。”

----------------------------------

“崔锋。”袁徕把玩着手上的试剂瓶。
“恩？”
“这次走了，就真的走了吧？”袁徕望着坐在身边的人。“不回来的，见不到了。”
“是啊。你把坠子给他，不久是这个涵义吗？骗自己那！”崔锋玩味的笑，“你以为，你这一身血债的佣兵真的能找个别墅和弟弟、弟夫颐养天年啊！”
“去你的！谁TM要颐养天年了！”袁徕一手脱腮，一手控制着副驾驶座的仪器。“我不就是觉得……”
“觉得怅然若失？”
“不。说不上来。”他正起脸色，“佣兵还是不能善良，善良会出问题。”
“袁徕，你记住。”崔锋的目光飘的很远，“我们和袁朗他们，不是一路人。”
“是，就算我想亲近，这一身的血腥味也是盖不住的！”袁徕没好气的把手伸到崔锋的鼻子下面：“你闻闻你闻闻，这是杀了多少个人啊！”
崔锋坏心眼的咬一下：“你总还是会再杀的。你弟是为了保家卫国。”
“我是为了养家糊口！”

“知道就好。”崔锋懒洋洋的，“这点血，就当时给这次旅行的饯别。”
“切！”袁徕捏碎了手上的瓶子――瓶子里面是这次袁朗在医院留下血样――还有灰色抗体的血样。

“其实，袁徕，你终究还是欺骗了他吧？”崔锋问他。
“欺骗谁？”袁徕没有看他。
“你弟弟，关于灰色的事情。”崔锋笑笑，“其实，那个，根本就不是病毒吧？”
“军方怎么可能合作生产病毒啊？”袁徕翻个白眼儿。“说是病毒，其实不过是一种兴奋剂，起初本意是好的，结果后来发现副作用过大了。传着传着就变成病毒了。”
“哦……”崔锋乐了。“那也就是说。”
“有些事情，他还是不要知道的好。”那些真真的国家天下。

“好了好了，我们回家吧。”崔锋撇他一眼，舔了舔袁徕的伤口。“没有人，再会用灰色伤害袁朗了。我称职的好哥哥~”
“……我不就这么一个弟弟嘛？”

方瀚舟从后面探头进来：“头儿，我们不是你弟弟啊？”
“滚滚滚滚！”


“高岩！吃饭了！”高夫人的声音温和的响起。
“哎！来了！”高军长放下手中的照片，把它夹在日记本中。
照片还是那张老照片，照片上那三个年轻人依旧笑的阳光灿烂。

只不过，是回不去了。
中间的那个，圆圆脸庞，耳朵有点尖尖的年轻人终究客死异乡。
左边的那个，几分老成和精明的年轻人前几天在回程的拘捕中被射杀。
给他们照相的那个，他喊了大半辈子“班长”的人，正在审判。

高军长带上阁楼的门，健步走下楼梯。
“老婆，今天有什么好吃的啊？”

有些人，他们看似写意潇洒，却依旧有穷极一生也无法逃脱的牢笼。

灰色的，雾蒙蒙的，看不到头。

飞机还在往前飞，脚步也还在走，时间的秒针更不会停止转动。
我们依旧得前进。



“高城，你不觉得两个大老爷们儿手拉手很恶心吗？”
“恶心什么呀！你俗气，你暧昧！大晚上的谁看啊！”
“你才俗气暧昧呢！你们全家都俗气暧昧！！”
“我靠！我全家不是你全家啊！”

医院的天台上，两个并肩走远的背影被昏暗的灯光拖得幽长。
末尾处，交融在一起。
勾勒出一个，无限暧昧也无比温暖的――灰色……

------------------------------------

那天晚上，袁朗没有踢开摸上他的床的高城。
他们什么都没有做，只是静静的躺着。

想着他们混乱的开始。
想着那场情理之外的演习。
想着那个疯狂的岛屿。
想着随后的那场审判。
想着直升机上冰冷的武器。
想着枪膛中那剩下的十四颗子弹。
想着丛林中的风风雨雨。
想着，想着……

想着……
他们的过去。
他们的现在。
他们的将来。

然后，袁朗安静的在高城身边睡着了，头枕着高城的肩窝。

他做了一个梦……

其实，一开始的一开始，就注定了他们的纠缠。

“大哥，你真的要去？”高岩在电话里问他。
“是啊。”袁振宏看着他笑。
“你和劲松这一走，可就剩我一个人了。”
“啊呀！其实我们在国内不也是一样？隔了这么远，不也是靠电话联系的。”
“可是……做个长途车，总归还是能见到的。”高岩挠了挠脑袋。
“我又不是不回来了！”袁振宏笑骂。

可是，终究还是没有回来。
他的两个兄弟。
一个，永远的消失了。
一个，在迷失心灵多年之后也消失了。

“振宏……”萧潇站在那里，怀中抱着小袁朗，定定的看着他的丈夫。“其实，你一直都知道。”
“是的。”袁振宏按住萧潇的肩膀。“所以，现在我需要为此付出代价了。”
萧潇笑了，踮起脚尖，吻上袁振宏的唇：“振宏，我爱你。”
“潇潇，我同样。”

我们相爱，哪怕，我们背后的力量逾越千斤。


随着那声碎裂的声音，在场的人都傻了。
赵劲松猛的冲过去揪住方拓的领子：“你他妈的干了什么？！”
“方拓。怎么，后悔了？”
“我没干什么！”方拓恨恨摔下对方的手。“它自己碎的。”
“TM的！你就不怕老大杀了你？！”赵劲松恶狠狠的看着他。
“哼！方拓嘲讽的勾起唇角，你也不要想的太好。我们，是一根绳上的蚂蚱！”方拓恨恨说道。
“你们，不要嗦！赶快找找他身上还有没有？！”
“我来找。”赵劲松推开方拓，手伸进袁振宏的领口。反复的摸索，然后……到口袋、内袋、裤子……他惨白着脸抬起头，苦笑，“估计，真的是最后一份。振宏这小子，是下了决心了！”
“不要叫他振宏！”方拓猛然就激动起来。“你TM的不配！！”
“那……你就配了？”赵劲松一脸的无所谓。

赵劲松的眼神中闪现着一种疯狂……
凭什么，我永远都超不过袁振宏？
我什么都比不上他，什么都走在他后面一步。
只要没有了袁振宏。我就是老大！！


“妈……”林荣在母亲的床边坐着。“儿子无能……”
母亲拍了拍他的手：“你是我的骄傲。”
他算什么骄傲？！
母亲得了绝症，而他这个当特种兵的儿子，却没有钱给娘治病！
“有个很好的行当，需要你的配合，林荣，你干不干？”
“干！”

母亲撒手归天的时候，留给他一句话：“儿子，堂堂正正做人。”
一语成谶……他终究辜负了母亲的希望。
可是，回不了头。


袁朗有点燥热的翻了一个身，高城一把扯住他。
带进怀里，搂了紧了一点，然后继续睡。


一夜好梦，袁朗梦见了什么，不知道……

床头柜上，袁徕留下的那张照片背面：再见，节制。四个字依旧的那么欠扁。
高袁两人胸前吊坠，合在了一起，组成了一个家。

已经，初夏时节。

---------------------------------

灰色可以冰冷，可以温暖。谁知道呢？

可是，它像一个螺旋，把世界卷进去了，谁也逃不掉。

世界其实很简单：出生、成长、工作、结婚、生娃、养老、进棺材。你别说这是人类的生长历程，但是世界就是人类主宰的一个集合体。
集合体中也是有异类的。虽然不说是“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”。但是异类就是异类，走在黑白交锋的间的灰色地带。
俗气、暧昧、见不得光。

我们生于灰色，死于灰色。
没有所谓的好于坏，没有所谓的正与邪。好必有好的目的，坏必有坏的原因，正必有正的虚伪，邪必有邪的暧昧。

心情的灰色，人生的灰色，社会的灰色，斗争的灰色。
暧昧俗气。
群魔乱舞，真实无比……

This is our gray world.
It looks like a helix,no one can escape.

But，we together, together, against it together.

I could not promise to love you forever, because I don't know what’s happen during my whole life. 
But I can catch your hands, through this world.

Trust me, never give up. 

Our fear, our betrayal, our harmfulness.
Our world, our life, our love.

Even if this is a gray world.
We against it together.

逃不掉又如何？
我们并肩而行！

END






====================================

补录：

崔正国坐在一个会议厅里。
他对面的是一位最高层的我国国家领导，领导说：“崔同志，你这次作的很好。经过此次事件，S国已经有所收敛。”
“首长过奖了。”崔正国笑的含蓄，“S国从几年前开始一直试图用灰色兴奋剂威胁我国的国防安全，不来一点下马威是不行的。”
“这次，辛苦你了。隐瞒了这么多年。”
“首长过奖了。虽然残忍，但是为了国家的稳定。搬不上台面的事情有很多，总是要有人去干的。”
“确实。”领导笑笑，推过去一份文件。“崔同志，这是你的升职调令。”
“谢谢领导赏识。”崔正国微笑。



一个天气晴朗周一。
师侦营的高营长来到办公室。拉开窗帘，阳光照射进来。
他扭头。
发现他的办公桌上，放着一份文件：
师侦营转A大队，新录入参训人员名单：高城，马小帅，甘小宁。

其实，再怎么阳光。透过灰色后，都是朦胧。

Helix系列  《灰色地带》  完


番外一 关于什么时候决定和你在一起

高城和袁朗回家吃饭。
已经初夏时节。
两人穿着夏季的军装，敲响了高军长家的门。

袁朗的手心有点发汗：他觉得莫名的紧张和有一点不安。高城拍拍的肩膀。
袁朗冲他咧咧嘴。
“你就非要笑的那么难看？”高城翻个白眼儿。
“你才笑的难看！”然后生生把“你们全家都笑得难看”给噎了下去了――那是早先他的骂人方式，反正他没家，怎么骂他都不吃亏――不过现在不同，因为他家高老虎说了：我全家就是你全家。他总不能把自己给骂进去吧？袁朗有点小小的不爽。
高城哈哈大笑，看着袁朗吃瘪的脸，很是暗爽。

此时，距离两人出院已经有10天，还在休假期，所以顺道一起回家。
这是据上次的“审问”之后两个人第一次回家。袁朗多多少少有点心理抗拒的――试想，要是你第一次真心实意的想要回家，却就被当作一个犯人来审问，复又被推上一个战场。就算他们没有恶意，可你的心里会没有疙瘩吗？
就算是袁朗，也多多少少还是有的。

门开了，却不是保姆。
高夫人把他们迎了进去。高军长穿着便装站在厅里。
其实，高城回家的时候，高夫人也会这样亲自开门――儿子难得回来一趟，说好了，她就会等门。只是，也许上一次，她并没有把袁朗当家人――不论是不接受还是不敢接受。
高夫人热情的给了袁朗一个拥抱。

这个孩子比上次见到的时候苍白清瘦了许多，唇色都是淡红的。
高夫人有点心疼。
她听说，这个孩子因为中毒，在医院，全身换血三次，还被抽过骨髓――虽然不知道具体的事情――那是军事机密，高军长只把能说的告诉了自己的妻子，毕竟，他们是一家人了。但是她知道，就算换血只是一般，抽骨髓却是就算打了麻醉却依旧疼得可以昏过去的一件事。
高夫人开始盘算着把这孩子留下来好好调养调养。

饭桌上。
起先是有些尴尬的――就算思想上早有准备，真正看到这个曾经伤害过的孩子坐在自己的面前，作为自己儿子的伴侣。还是有些勉强……
袁朗和高城努力的调节着气氛。
聊着医院里的见闻，聊着他们的军队和战友。

没有提他们的任务。

终于，话题慢慢的打开。
一家四口和热络的慢慢聊着天。
高夫人给袁朗盛了一碗面条，问他：“袁朗，你和高城……”
“妈，是我先喜欢上袁朗的！”高城立刻抢着回答到。

袁朗在餐桌下踢他一脚――不知道妈妈问什么呢，他瞎答什么劲儿？
高妈妈愣了一下，随即心神领会的笑了。
高军长不自觉的翻个白眼儿――多大年岁了，还这么八卦。

高妈妈倒是镇定的很，坦然自若：“高城，我只是想问你两什么时候决定在一起的……”

袁朗不由的又抬腿踢了高城一脚。

“高阿姨，高城他不是那个意思……”
高夫人脸一虎：“袁朗，你叫我什么？”
“……妈。”然后看着高军长，很从善如流的喊了一声：“爸。”

然后，袁朗撇了一样高城，高城笑的见牙不见眼。
这次，他狠狠的踱上高城的脚丫子。

------------------------------------

饭后，回到房间――因为高城没有成家，军区里家里也不是太远，所以房间一直还留着。

双人床，虽然依旧是木板床。
“怎么？事先准备好的啊？”
“你、你这个人说这个话都不脸红的啊？”高城有点气节，“上军校前，睡的不老实，就整了个大的。后来上了军校，回来的少了，也就没有换。”
袁朗咧着嘴细细的笑。

两人洗完澡。
并排躺在床上，高城搂了搂身边的人：“咋样？”
“什么咋样啊？”袁朗拉长了音调。
“你自个儿心里清楚。”高城用鼻子哼哼：处长了就知道，对付这人的最好办法，就是别理他！
“……有家的感觉，挺好的。”袁朗想了一会儿，陈肯的回答。
“真的？”
“恩。”
“那就好。”高城紧了紧胳膊。

“对了，袁朗，你啥时候决定，要和我在一起的啊？”
“干嘛突然问这个？”
“你……不是、不是、那个、没有说过……”
“我爱你。”
“咦？！”

…………

“袁朗？袁朗？！”
那个人，兀自翻了个身，睡着了。顺带还挥了一挥手，向敢蚊子一样挥了挥爪子。

高城撇撇嘴，耸耸肩，搞半天，还是没套出来。
算了，反正人在身边，这辈子是跑不了！
他给身旁的人掖好背角，起身把窗户关上：夏季的晚上，还有点微微的凉。而这个人的身体，恩，其实恢复的还不是那么瓷实。
决定把他扣下来几天，请妈给调养调养。
恩，最好自己能和老妈学几招――袁朗啊，破坏力和危险系数成正比。

却没有听到，袁朗小小声的腹诽：“笨蛋，我总不能告诉，那天晚上我就有这个打算了吧？”

勾起唇角，那个稀里糊涂的晚上，那个大年初一。
袁朗说：高城，我许给你一辈子，你要不要？
当时高城没有听见。

高城却一下子凑到他耳后：“我听到了！”现在听到了。
“啊！你A我啊！”袁朗猛然翻身，怒视着突然凑到后面的人。
“哼哼，谁叫你装睡的！！”

“袁朗，我们会在一起的。”
“滚过来睡觉！嗦。”耳根，有那么一点红红的。
高城有点得瑟的笑。

睡觉睡觉。


END

番外二  关于队员的叫法

太平洋一个私人小岛上。

岛上环境优良，植被密布，鸟语花香。中间一栋大大的白色三层别墅是这个岛上唯一超过10米的建筑。别墅傍山而立，小山不高但是颇陡，且极其诡异的把那栋别墅遮了个大半。

这样的布局结构委实奇怪――你说着正常人家哪有不想要自己的屋子向阳的呢？又怎么会在岛上种植如此茂密的植被呢？或者说，他们压根就没有打点过这些植被，纯让它疯长而已。

不过，说是私人岛屿私人岛屿。意思就是我花钱我爱怎么糟蹋怎么糟蹋。
你管那么多干什么？
人有钱！


“你们这群蠕虫！都给我动作快点。”茂密的树林中，一个穿着丛林迷彩带着大墨镜的男人懒洋洋的靠在一颗树上，用高音喇叭喊话：“快点快点！娘们似的！！”
在他身边，是一个人工改造过的泥池子，上面拉着带着倒钩的铁丝网。穿着一样服侍的汉子们正在进行训练。
前方是木质的障碍，通过障碍到达的是一片猎场――什么叫猎场呢？它不同于靶场，就是说……进去之后，里面可以找到你任何想吃的动物：例如巨蟒、野猪、野牛、狮子、兔子、狐狸、獐子……

吃不吃到的，看你的本事。
但是要是没有按时回来，你保证吃不到。

“一个个都跟没有吃饱饭的一样！！”男子继续高吼，“TM的看看袁徕把你们训练成啥样？一个个蠕虫！蠕虫！！”
“不许骂我们头儿！”
袁徕一伸手撤下去一个继续和他爬：“嗦什么？！”
“TNND！反了你们！！我才这里的老大！！！骂他怎么了？我高兴骂谁就骂谁。”

------------------------------

晚上的别墅中。

“徕儿……”
“滚！”
“……你说什么？”
“我叫你滚！”

“不是吧……这种程度的训练比原来我练你们的1/10强度都不到。”
“…………”
“你这三年收了不少新人。而我们见识过特种兵的战斗实力之后，需要加强我们自身的力量。”
“这我知道。而且这些新人中有1/3并不是退伍的雇佣兵。”
“所以啊，到底哪里不对了……”崔锋继续狗腿――在LP面前，多多狗腿有利于身心健康。

“……你TM的就不能换一个文雅一点的名字？”袁徕终于咬牙切齿。
“……蠕虫很可爱啊。”
“…………”
“黏黏的，软软的，一拱一拱的。”
“崔锋。”
“恩？”
“你知道我想到什么词吗？”
“……不知道……”
“阳痿！”

-----------------------------

据方瀚舟同学回忆，那天晚上。
头儿的房间传来一阵诡异的狂笑声，随后……第二天的头儿没有来到训练场。
老大的理由是：“你们头儿，在科学面前壮烈的牺牲了。”

同一天，A大队袁朗收到了一个查不到IP地址的邮件。
上面只有一句话：

南瓜，是个好名字。

【篇外，崔锋和袁徕】 　　有许多亲喜欢这两个原创人物。。
　　原创我就不想多说了，每个人心里的感受不同。。
　　不过，我来回答一个问题吧。。25吴骅
　　袁徕和崔锋的原型是谁？。
　　这个问题，很多亲很好奇。其实，原型是（纯论形象，内涵性格完全是原创）……………………
　　袁徕：钟汉良（《午夜阳光》于佑和）。。崔锋：张智霖（《人在江湖的阿七》阿七）。。方瀚舟：李俊基（《狼与狗的时间》李秀贤）。。他们两个人的外貌气质很符合我感觉中的袁徕和崔锋。如果非要说是原型，那就只能是他们两个了。
　　不过，不要代入，原创就是原创。
　　袁徕只是袁徕，崔锋仅是崔锋，如此而已。。
　　【最后，说说“灰色”和“爱”】
　　灰色，才是真正的整篇文章的线索。。
　　其实本来不想挑明这个线索，但又觉得作者还是应该对读者诚实――这就是我想表达，不管是不是残酷是不是你们所希望的。我创造的东西我就得负责任。
　　文章开始于两个人爱情与伦理间的灰色，接着到煤矿区村民生活与法律间的灰色，随即是吉利雅上亲情与目的间的灰色，发展到国家机器与祖国人民间的灰色，最后的最后是牺牲与奉献的灰色。
　　
　　灰色是一种暧昧的颜色。可以温暖，可以冰凉。。
　　它冰冷，因为它自身的灰暗。
　　它温暖，却是因为它可以透过阳光。
　　朦朦胧胧，真真假假，才是最真实的社会。。
　　而爱，则是穿透这一切的力量。
　　这个看似朦胧危险的社会却只有一种东西可以击败：爱。。
　　爱是这个世界上唯一无法用道理解释的奇迹。亲情，友情，爱情。。
　　而这个最强大的爱情，则是一种承载在情感之上责任，携手并进的力量。
　　我说过的。
　　哪怕我们永远要在这篇灰色中前进，但是我们有爱，就不会迷失方向。。
　　可是你看，我把“补录”放在了结尾后面。细看的人也许可以猜到，这是最后一个玄机。
　　就是――现实与情感之间的灰色。。
　　不过，套句文中袁朗说的话：我们要前进。。
　　时间总是往前的。不是吗？。
　　这就是我写这篇文章全部要阐述的东西。。
　　话到这里，也差不多了。
　　能看到这里的亲，我也表示一下最真诚的感谢。。
　　高袁这个CP，毕竟是小众。支持我走到现在，我除了感谢和继续努力之外，没有任何可以做的事情了
　　不过，我其实是一个自大的作者（笑）。
　　我破天荒解释了很多原来写文的时候永远不会破开的东西，其实嘛，除了作为一个作者的责任外还有一点点私心。就是我希望~有点时候，提问或者撂挑子说“不懂”之前，多思考一下，多体味一下。。
　　其实你们都懂，你们都知道。抓住了，也许，人生，就会精彩很多。。
　　这个我自己人生的经验，就算是送给一直追文的亲们最后一点薄礼吧~（好了,PIA飞我这个自大的人。）
　　最后，请期待Helix系列下一部作品《死不悔改》。
　　退场。。
　　
写于2008年5月9日08：43。6bc24f吴骅《灰色地
Helix系列 《死不悔改》 片花（预告片） 　　。
　　片花（预告片）
　　一切，始于一些看似平凡的生活小事。。
　　“高城……你陪我去……”
　　“萧婕，你……”。
　　“求求你……这个孩子……”
　　“好。”高城点了点头。
　　“袁朗，这削南瓜的任务，就交给你了。”。
　　“是！”。
　　“我叫袁朗。从今天起，是你们这群南瓜的教官。”。
　　他们的生活虽有改变，但是安定依旧。。
　　“以后，就要常相守了。”
　　“常相守是一种考验，随时随地，一生。”。
　　“袁朗……”半夜溜进队长宿舍的少校。。
　　“教官。”
　　“狗屁的教官。”。
　　“……文明……”。
　　“还是这个比较有意义。”以吻封缄。。
　　“唔……你许三多上身啊？”
　　“老子乐意。”。
　　然而，命运的齿轮开始旋转。
　　“7649号。出来，有人探监。”
　　“你以为，只要一直喜欢，就可以得到吗？”。
　　“那……”。
　　“你得努力。”。
　　“铁大！为什么是高城？！
　　“因为他最合适。”
　　“……我明白了。”。
　　他们，终于再度交集。。
　　“哥？”。
　　“呦！你是不是想说How are you啊？”袁徕痞痞的笑。。
　　“……我想说How old are you！”
　　“其实嘛，也不是我老想出现的。”。
　　“余晖！你TM的到底还要低沉到什么时候？”。
　　“方瀚舟！信不信我TM的现在就炸死你？”。
　　“随你！”。
　　“崔大哥？”。
　　“呦~烦劳高城小弟还记得我这个大哥啊。”。
　　本以为，他们又将并肩作战。。
　　“吴哲，探测敌军雷达数量。”崔锋下着命令。。
　　“齐桓，我和你一起，包抄过去。”袁徕打了个手势。。
　　“好。”
　　但是，事情的发展。总是意料之外……。
　　“砰！”
　　“高城……”袁朗慢慢的捂着肩膀滑坐下来……“你……”。
　　“你是不是认错人了，我的袁队长？”。
　　“呃……”。
　　黑洞洞的枪口，对准了额头。。
　　外来的敌人。永远让战士们携手。
　　当一切的过去全部崩毁。从内部开始瓦解的时候。。
　　他们还能否携手与共？。
　　“高城，老子我很爱你。”。6ecb吴骅《灰色地带》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　“袁朗，爱情如果能够改变世界，还要枪支作什么？”。
　　“你不记得我？”
　　“你有让我记得的必要吗？”。
　　谁与谁的交锋？
　　谁与谁的战争？。
　　谁与谁的坚持？
　　谁与谁的较量？
　　“……老七，这次，你可混蛋了啊~”。
　　“袁朗……你个混蛋玩意儿，你倔什么倔啊……”。
　　“高城，你……不也一样吗？”
　　“一样什么啊？！”。
　　“……死不悔改呗！”。
　
　　“高城！”
　　“袁朗！！”
　　“不！！！！！！！！！！！！”。

END