
　　(り 浮 生 泪r
　　作者：娜殇雪

　　(り 岍j★ 、 chapter(6)

　　正在黯然伤神之际，突然感觉到一股极其熟悉的气息。
　　“羽，你怎么来了……”快速将紫水晶收好后，整个人重新恢复淡定。
　　“笨，不放心你啊，过来看看而已。”一抹身影从窗外一跃而入，稳稳落地，帅气而又温暖的脸定定的看着我。
　　心底顿时生出暖暖的感觉，抿嘴一笑，“我又不是小孩子了。”
　　“恩……恩……不是小孩子了……”羽若有所思的晃着脑袋，然后打了一个响指，“那就是婴儿了！”
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　一排乌鸦从我头上飞过，“你见过几千岁的婴儿啊……”擦了擦额头上的汗，“找打就直说。”
　　“算了，不玩你了。说正经的，我是来帮你整理房间的啦。”
　　“唔……真懂我，正打算去找你的。”
　　“还是按老样子弄么？”
　　“是啊，和我以前的房间弄一样的。”说完，我就一溜烟的跑了出门。
　　末了，还在空气中留下了一句，“羽，交给你了，不客气的……”
　　只留下在房内咬牙切齿的某只。
　　“报告！”
　　短暂的声音在安静的教室格外清晰。
　　众人的眼光一致向门口看去，犹如沸腾的液体，教室中顿时砸开了锅。
　　“她是谁啊……长得好漂亮呐。”
　　“是啊，身材好棒。羡慕……”
　　“大家静一静！”老师大声的喊道，然后对我说：“这位同学，请问你是？”
　　步伐缓慢的朝老师走了过去，转身，用最优雅的姿态向大家介绍自己，“大家好，我是茗影，是刚转过来的新生，以后还请多多关照。”
　　侧过身，询问着老师：“请问，我能自己选择座位么？”
　　“啊……可以的，当然可以。”看着老师摆动的脑袋，满意的笑了。
　　一直往前走着，到了优姬那一排，停下了脚步。
　　指着优姬旁边的座位，说道:“优姬，我可以坐这里么？”
　　“恩。坐吧……”
　　“叮叮叮。”下课的铃声刚打响，我的周围便被挤得水泄不通……
　　女生：
　　“茗影同学，你的皮肤是怎么保养的啊，怎么这么嫩啊……”
　　“茗影同学，你的发质好棒，是用什么牌子的洗发水呢？”
　　……
　　男生：
　　“茗影同学，你有没有男朋友啊？”
　　“是啊，和我交往吧……”
　　……
　　“对不起，我现在还有事，能麻烦让一让吗？”略带歉意的眼神向四周一扫。
　　“对不起了……”快速的走出教室后，脸上温柔的，暖暖的表情消失得无影无踪，取而代之的是冷漠，是厌恶……
　　恶心的感觉从胸中呼之欲出，真的是……
　　很讨厌啊……
　　就像是掀开了覆盖在腐肉上的遮挡物，一瞬间，令人作呕的味道铺天盖地般袭卷而来。
　　对人性的厌恶，那样的鲜明……
　　干呕了一声，却听到前方有一个好笑的声音传入耳中，“真的很会装呢，演戏演得不错。”
　　挂上招牌式笑容，慢慢走向他，“多谢夸奖了，锥生同学，”停顿了一下，“还是或许我应该喊你‘身为吸血鬼猎人的吸血鬼’？”
　　“你怎么会……”看着他因为惊讶而失去血色的脸，我选择了无视，笔直地走向理事长的办公室……
　　“玖兰啊，那个叫冥痕羽的纯血种你可要注意了，他的力量不容小觑啊……”
　　刚走到门口，我推门的动作停了下来，是理事长和他吗？……
　　“冥痕羽？他的力量我还是可以与之抗衡的，我看值得让我引起警惕的应该是那个人类女孩子吧……”
　　“茗影？不是吧，她又不是吸血鬼，怎么会带给我们危险？不过话说回来，我倒是好奇她一个人类是怎么和一只纯血种扯上关系的，有是怎么能安然无恙的活了下来……”
　　“不管她是什么，只要她对优姬有不利的地方，我就会毫不犹豫的扼杀她的生命！”
　　这句话像一把利刃，无形中快速的刺向我，在转念之间，戳穿了我的心脏，然后悲伤像我身上潋滟出来的鲜血，悄无声息向下滴落，一滴，两滴，三滴……
　　枢，你已经到了为她而可以杀掉我的地步了么……
　　“请问，我可以进来了么？”伸手将门推开一个缝隙，询问道。
　　“可以……”他们两个盯着我的脸，似乎想要早出一些端倪，“你有什么是吗？”
　　“理事长，我想当风机委员。”
　　“理由。”不等理事长开口，枢已经先回答了。
　　看着他熟悉而陌生的脸，我轻轻吞出6个字：
　　“因为……玖兰.优，姬……”
　　“你是怎么知道……”枢沉声的说，眼眸也已变成血红色。
　　我面带微笑的答道：“就是这么知道的啊，怎么？感到威胁了？你……”
　　话还未说完，一只手已经扼上了我的脖子，随之而来的还有一句话，“既然你知道了这么多你不该知道的事情，那么很抱歉，我不得不结束你的生命。”
　　垂眼看着这只修长纤细的手，那样的迷人，好像泛着一层淡淡的光晕，和以前的一样呢。
　　是曾经替我取暖的手……
　　可是现在它却掐住了我，只要他微微用力，我便会没命……
　　没有任何的挣扎，仿佛认命般的不言不语。
　　但他却没有这个耐心，已经开始用力，白皙的脸蛋渐渐胀红，呼吸也渐渐困难了起来。
　　我费力的抬眼，对上他的视线，鲜红色不知何时已经褪去，剩下的，除了冷漠，我看不见别的东西。
　　我不可能跟他动手的，所以，我这是要死了么……
　　真好……
　　能死在你的手里，该满足了……
　　另一股力量从空中飞来，枢的手在不慎中被撞开，我蹲在地上大口的喘气。
　　“玖兰！你疯了吗？冷静一点！”理事长沉重的声音在空气中回荡着。
　　镜片反射的光刺得眼睛生疼生疼的，我看不清他脸上的表情。
　　“茗影啊，你先走吧，这件事情我同意了，你明天早上就和优姬，零他们一起去管理吧。”
　　“嗯，谢谢了。”我深深看了一眼枢的背影，便垮门而出。
　　回到宿舍后，坐在沙发上，用手撑着下巴，感到身心俱惫，两个字，累了……
　　慢慢躺下来，闭上了眸子，睡一会就好，一下下就好……
　　气息逐渐均匀下来……
　　突然，像有双无形的手掐住了自己的脖子，安静柔和的脸庞闪过阵阵慌乱，“你的存在对优姬产生了威胁，我要除掉你！”
　　“不要……不要……你怎么可以这样对我……”脑袋拼命的左右摆动，失声的喊了出来，“枢！你不要杀我！”
　　眼睛睁开，猛地坐了起来，汗珠从额头滑落，衣服也早已汗涔涔的。
　　是噩梦啊……
　　暗自庆幸，还好事先设了结界，外面的人听不见我的喊叫……
　　呵……
　　不能睡了呢……
　　笑。
　　习惯了……
　　一千年以来，我总是躲在梦与季节的深处，听蔷薇与黑夜，
　　唱尽梦魇，唱尽繁华，唱断所有记忆的来路。
　　须臾，想起他曾经对我说过的话，“影，不管日后会怎样……以后的夜晚，我会陪你到天明。”
　　伤神的望向窗外，无语，可是现在，枢……
　　你在哪里……
　　我需要你……
　　“啊！蓝堂学长！！”
　　“架院学长！！”
　　“枢学长！！”
　　一波高过一波的喊声在空气中回荡着，格外刺耳。
　　“各位！！日间部门禁的时间到了，请都回宿舍去！！”优姬手忙脚乱的阻止着陷入疯狂状态的女学生们，却一点用都没有。
　　“咔嚓”一声后，优姬的脸顿时成了苦瓜色，“糟了，又来不及了……”
　　“同学们，昨天晚上有没有梦到我啊？”一金发蓝眼的男子率先站出来大声问道。
　　“有！！”
　　真是够整齐的……
　　“那我今晚就绕路在黑主优姬的梦了，华丽登场！”
　　“黑主同学好狡猾啊～！”
　　“唉？那个帅哥是新来的？”少部分眼尖的女生发现了站在中间的羽。
　　“好帅啊！！”看着一群眼冒金光的花痴们，啧啧……这阵容，我可佩服得紧……
　　看来，以后的生活，还是有挺多乐趣的嘛……
　　“吵什么吵？烦死了！！都给我回去！”一阵吼声出来，全场立即恢复了安静，都噤声了。
　　我看向声音的源头――锥生零，那张扑克脸……
　　“影，昨天过得如何？“一脸笑容的羽朝我走来。
　　“恩，一般啦，你呢？在那边还适应么？”
　　“那当然而且我怕跟他们基本上都混熟了，以后可以更翻遍的给你提供信息噢。”
　　我脸色一僵，想起那日在树林中发生的事，有点不自然。
　　但羽的笑容一如寻常，灿烂如阳光，暖如煦日。
　　“茗影同学，你好啊。”不敢置信的转头，看到了温柔笑着的枢……
　　“学长好，以后请叫我茗影或者影，如此便行了。”
　　“你们说什么呢。”优姬蹦跳的插在了我们中间。
　　“没什么的……”修长的手轻轻揉着优姬的头发，动作异常柔和，生怕会弄疼她似的。
　　看着他那样真实的笑容，记忆的碎片涌了上来。
　　依稀记得，曾有那么一个人也会如此温柔的对着我笑。
　　依稀记得，曾有那么一个人也会如此轻柔的揉了我的头发。
　　依稀记得，曾有那么一个人也会视我如珍宝，小心疼爱我，小心呵护我。
　　现在，场景依旧，而角色，已经变换。
　　我笑了，迷人的笑了。
　　“优姬，你很幸福呢，我好羡慕你。”
　　是的，我好羡慕你……
　　旧时节，浅未央。
　　只可惜，山盟仍在，爱已成空。

　　(り 岍j★ 、 chapter(7)

　　站在树林内，拨弄着手中的树叶，一片安静的景象，“怎么还不来啊，慢死了。”不满的声音从牙缝中滑出。
　　树叶上“沙沙”的声响传来，脚步声逐渐变得清晰。
　　“影……不要一脸无语的看着我。你刚在门禁时间传话让我来一趟，不会就是叫我看你的脸色吧……”
　　“你还好意思提，你知道我等多久了吗？当然不会，我才没你那么无聊，找你有事的，给你一个东西。”
　　“什么东西？”
　　“等会就知道了。夜间部的那些成员满足喝血液镇定剂的生活么？”我扯到了其他的话题上。
　　羽虽然有些不明所以，但还是老实回答了我的问题，“我觉得……呃……除了少数几个人，就像玖兰枢那类的，一般成员都不大满足。”
　　“呵呵，要的就是这句话。你身上有带小瓶子吧，给我几个。”
　　从腰间掏出一把精致的小匕首，接过羽手中的瓶子，在手上划开了一道长长的口子。
　　血从中细细的渗透出来。眨眼间，红了一片。
　　将血注入小瓶子，逐一接满。
　　“影，你这是在干什么！？”
　　“他们不是不满足么，你在他们喝血液镇定剂的杯子里加几滴我的纯种之血，那味道绝对比吸人的血更好。你帮助他们满足噬血的欲望，势必会受到他们更深的尊敬与感激，有助于促进关系的发展和获取情报。”
　　“果然有远见，有道理，有道理。可是……以前的你，不是手划伤了，还没看到血，伤口就愈合了么，怎么今天的伤口貌似完全没有愈合的迹象……”
　　我白了他一眼，“你现在是智力下降了吧……怎么尽说废话。我好像是当着你的面封印了我的纯血之力吧……那我的治愈力当然也不会显露出来……”
　　“呵……呵呵……”羽干笑了几声，便拉过我的手，帮我治疗伤势。
　　“影……影……”优姬兴奋的向我们跑来。
　　“怎么了，这么高兴啊。”面带微笑的问道。
　　“你知道黑主学院实行的是封闭式管理吗？一般都不让外出的。”
　　“嗯……知道啊……有什么关系……”
　　“今天，理事长让我和零出去买东西，被允许外出了噢，你要不要和我们一起去？”
　　“谢谢你来通知我，我会去的，具体时间是什么时候？”
　　“就是现在啊，零已经在门外等着了，走吧。”
　　“那……羽，我先走了，再见吧。”向羽挥了挥手，于优姬一起向门口走去。
　　“你受伤了么？”刚到门口，零就劈头盖脸的向我问道。“你的身上……有血的味道。”
　　“呃……刚才手被树枝划破了，流了一点血……没事的，羽已经帮我治愈了。”
　　“是吗……那个……我可以问一下你是怎么认识纯血种的……你竟然没有被吸干么……”零毫无顾忌的把他心中的问题扔了过来。
　　优姬也满脸好奇的看着我，应该也期待着我的回答。
　　“锥生同学，你比我想的更直接呢。只是朋友而已，至于其他的，我就无义务跟你说明了。”
　　“喂……你……”
　　“好了，零，不要再说了，我们不可以勉强影的噢。走吧，我们三个一起去那家餐厅吃食……”说完，优姬便一手拉着一个，直接冲进了那家餐厅。
　　“影，零……你们两个要吃点什么？”
　　“算了，我不是特别想吃东西。”两个声音同时响起，同时中断。
　　“嗯？那我就不客气……服务员，我要这个……那个……还有这个……麻烦你了……”
　　看着优姬狂风卷落叶的样子，我一阵恶寒。
　　“优姬……你平时吃东西都是这样的……”
　　“唔……是啊，怎么了……真的超好吃哎……”
　　黑线爬上额头，好吧，我无话可说。
　　“同学……请问你是黑主学院夜间部的人吗？”
　　“我看肯定是的人吗？”
　　“我看肯定是的啦，你看他的气质。”
　　两名服务员双眼放光的盯着锥生零。
　　“哎……？不是的……”优姬急忙站起来解释道。
　　可人家完全无视了她的存在，继续说：“蓝堂学长也很喜欢这里的甜食……你帮我们转告他，我们欢迎他常来噢……”
　　“哐啷”椅子猛的被撞开，“我出去等你们。”
　　习以为常了他的烂脾气，我和优姬都没太在意。
　　我用双手托住脸颊，看着吃的不亦乐乎的优姬，陷入沉思。
　　枢……
　　到底喜欢了她的什么……
　　“咦……咦……零他人呢。”看着空荡荡的门口，优姬疑问的说道。
　　“他应该是有什么事吧。优姬，别担心，我们去找他吧。”
　　“好。”
　　我们到处乱闯，毫无头绪的找着。
　　“呀！”一声轻呼，顿时，在巷子的空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　“优姬……怎么了？不小心划破手了吗？怎么这么不小心。”
　　“没事，小伤而已。”
　　一种莫名的气息刺激了我的神经，不是血的味道……
　　是……
　　Level E！
　　抬头，一只张牙舞爪的“野兽”直冲而下。
　　不可以让优姬受伤的……
　　“小心！”我猛地推开了优姬。
　　脸上微微一痛，一滴滴血顺着风飘落，丝丝温热湿润的感觉……
　　“我被你毁容了呢……”摸了摸白皙的脸，看到了刺目的红。
　　手臂上缠绕着想要被使用的赤链蠢蠢欲动，迫切地勒得皮肤生疼……
　　似乎在提醒我它的存在。
　　可对面“野兽”的双眼早已变成血红色，对血的渴望冲击着“它”的一切，所以“它”再一次地向我冲来时，似乎比刚才更加狂暴，更加……快速。
　　我要这么快地暴露身份吗……看着离我越来越近的Level E，犹豫不决。
　　“唰。”刀光闪光灯过，响起刺破长空的声音，眼前的Level E瞬间沙化……
　　“影，你没事吧……谢谢你救了我……”优姬担忧的望着我的脸。“还有……一条拓麻学长和支葵千里学长，你们怎么来了……”
　　支葵打了一个哈欠，“都不用我出场的……”
　　“那个……同学……你怎么样了？”一条走到我面前，温柔地问道。
　　“没事……叫我影就好了……还有……你们这是……”
　　“没事就好，给……这个药很灵的。至于我们……你们想知道为什么的话，晚上就来月之寮吧。”一条微笑着，便和支葵一起离开了。
　　“你们两个……这里发生什么事了。”零快步地跑过来。
　　“你去哪里了……真是的。”优姬一脸责备的表情。
　　“待会再解释，你们先告诉我这里发生了什么，很浓的血的味道……是谁的……”
　　“我的，其他你想知道的……晚上跟我们一起去月之寮就知道了。”我淡淡地回答，随手，将一条给的药咽了下去。
　　“你们好，枢大人让我们拉迎接你们。”架院晓和蓝堂英向我们行了一个礼，带着我们走向月之寮。
　　“今天是我的生日宴会，欢迎你们来……”
　　无语……
　　他真的是吸血鬼吗……
　　而且还是只Level B……
　　那个笑容……
　　真的比什么都灿烂……
　　我上前一步，朝他温和的笑着，“一条，生日快乐，还有，刚才……谢谢你的药，真的很有效。”
　　“不用了啦。”他摆了摆手，脸貌似有点红……是看错了么，轻轻晃了晃脑袋。
　　随即，便向羽走去。
　　周围的吸血鬼们，麻烦你们把眼中赤・裸・裸的欲望收一收吧，真是让人厌恶的目光呢……
　　羽递给我一杯红酒，优雅的接过，听到他的一句传音，会意一笑，“放心，羽，我会的。”
　　眼光看向主场，一惊。
　　锥生零！
　　他竟敢用血蔷薇对着枢！！
　　简直不可饶恕！！
　　目光一冷，抬手，匕首脱手而出，零在毫无防备下，血蔷薇划出完美的抛物线落地。
　　全场愕然，纷纷寻找源头，只不过，抓不到痕迹……
　　仰头，正对上枢意味深长的目光，坦然的笑。
　　我又没有做错，为何不坦然。
　　何况，他已经不是从前的他，又怎么会知道那把匕首――是我所珍藏的……
　　看着零，优姬一一远走的背影，想着羽刚说的话“玖兰枢应该马山会试探你了，你要小心。”
　　终于按捺不住了么，要有所行动了啊……
　　好的很，我期待着。
　　浅浅的抿了一口酒。
　　看来，以后的日子注定不会平静了……

　　(り 岍j★ 、 chapter(9)

　　夜半，凉意悄悄蔓延。
　　赤红的月挂在天上，像预示着什么的发生。
　　我们依旧同往日一样，在夜间部巡逻，寻找非法夜游者。
　　只不过在今夜唯一不同的是优姬把零支开了，对我……
　　充满敌意。
　　我听到她问：“影……你是不是喜欢枢学长……？”
　　“是。”平静的的语气，简短的答案，毫不掩饰是我的作风。
　　“你！怎么可以……！？”一阵疾风从我脸旁刮来。
　　抬手，抓住了她挥过来的手。
　　“优姬，你别太把自己当回事了，我对你宽容，并不代表我会纵容你的胡作非为！”
　　是的，我对你的宽容只是因为枢的关系，仅此而已。
　　继续冷声说道：“何况你现在还有什么不满足的？枢现在最在乎的就是你了，难道你就这么
　　在意别人的看法么？还有，喜欢枢的就只有我一个人还是怎么着？”
　　“你……我告诉你，我不会让任何人抢走枢学长的！茗影，我不会让你好过！”优姬气急败坏地向我说出这些话便走了。
　　无聊……
　　枢……
　　这就是你守护了10年的那个单纯的女孩？
　　继续四处逛着，听到月之寮中传来一阵激烈的争执声。
　　“枢大人，对不起，可是……”
　　“你明明知道渴望纯血种的血就是最大的禁忌，还明知故犯！”
　　“噢？早园家的女儿和蓝堂家的儿子吗？”
　　一条麻远？
　　他怎么到这儿来了……
　　枢身边的人很忠心，很护主嘛……
　　“啪”一声清脆的响声过后，蓝堂的头偏向一边，半边脸上有着明显的印记。
　　“对不起，冒犯了。是我教导无方……”
　　门外的我笑意越来越浓，枢……
　　你是想救他们吧……
　　可是，看那个老家伙似乎还没有完全罢休，盯着蓝堂，眼中闪动着危险的光芒。
　　“老一辈的人对小辈的错误应该多多包涵……何必耿耿于怀呢。”
　　我满脸笑容地登场，屋内人全部惊讶于我的突然出现。
　　“殿下。您不是……怎么会出现在这里……”一条麻远尊敬地向我单膝跪下，讶异而惊慌的神色已经完全无法掩盖。
　　而其他人更是震撼了，不可思议地看向我。
　　毫无波动的情绪，淡淡微笑，“这位老者……我想你认错人了……我以前没见过你呢。”
　　对视。
　　几十秒过后，他歉意地说：“对不起，看错人了，我认识的那个人应该不会这么笑的……失礼了。”
　　他转身尊敬地对枢说：“枢大人，正是因为您的存在，我才会这么放心地让孙子待在这里。打扰了，我先告退了。”一条麻远走后，枢笑着向我走来。
　　“影。”
　　“嗯？有事吗？枢。”
　　“你……你到底是谁呢。”
　　“呵，我嘛，就是一个普通的人类。”
　　“真的就只这样？”
　　“嗯，就只这样……”
　　“枢大人，要开始上课了，听说今天会来一个转校生，需要您处理一些事情。”星炼轻声对枢说着。
　　“好，知道了。看来最近麻烦事格外多呢……我去教室了，你先走吧。”
　　“嗯，去吧。再见。”
　　新转来夜间部的学生？
　　是她来了么……
　　看来……
　　比预料中的快不少啊……
　　闲……
　　“啊……啊……偶像学长～”
　　“架院学长！”
　　“枢学长……”
　　“支葵学长……”
　　看着这些花痴女们永不褪色的激情，感慨着她们的亢奋。
　　真是每一次都这么有活力呢……
　　夜间部一队人缓慢走过，我与枢相视而笑，无需言说的默契。
　　“啊……优姬……昨天太谢谢你了……我最喜欢你这样的人了……”
　　一抹银白色的身影跃来，抱住了优姬。
　　“红玛莉亚同学……别抱这么紧啦……”
　　“好吧，那我松点，你……”
　　她一脸灿烂笑容地抬着头，看到了站在后面的我，话便断了。
　　她定定地望着我，我朝她暖暖地笑。
　　“影……？影。影！”从最初的喃呢到激动的声音，她推开了优姬，扑了过来。
　　把下巴压在我的肩膀上，我感觉到有什么东西的滴落，弄湿了我的衣服。
　　“影，好想你……你当初怎么可以一声不吭地走掉，太过分了……”
　　“同学……你是谁？”我装作不解地问道，却暗地里跟她传音：闲，你别让他们识破我的身份，配合我一下。晚上来我的房间，我再告诉你，你知道的事。
　　“咦……？”红目不转睛地盯着我的脸，然后后退几步，不停地鞠躬，满脸歉意。
　　“啊……对不起，对不起，实在是太像了，吓到你了吧……对不起……”
　　“没事的，你快回宿舍吧。”
　　“嗯。”红蹦跳着远去。
　　耳边吹来一阵暖风，“影，我对你越来越好奇了呢……”酥酥麻麻的感觉。
　　脸色依旧苍白，从未改变过。只有我自己清晰地感觉到了一股热量的升腾，仿佛要被点燃了。
　　“影……你怎么了……”仍然暧昧的距离，枢含笑的看着我发窘。
　　转眼，看到优姬站在10米开外的地方，怨恨的看着我们。
　　她现在的心就像一个铁制品，妒忌的毒素像生了锈的斑迹，不断地扩张，不断地蔓延。
　　所有的真相都被一层层轻纱遮掩着，若即若离的感觉惹得人心烦。
　　放心，我迟早会亲自扯开所有障碍物，将心真正的摊露在你们面前。
　　看着你们的……
　　贱踏。
　　微笑。

　　(り 岍j★ 、 chapter(10)

　　轻轻的啜泣声。
　　我看着站在我眼前的红，无可奈何摇了摇头。
　　走上前去，环住了她娇小的身躯，抚摸着那在黑暗中仍然耀眼的银色秀发，柔声地安慰着。
　　“闲……别哭了……我不是好好的站在这里么……”
　　“呜……影……你当初太过分了……怎么可以抛下我不管……一千年以来，我好想你……”红双手抱紧了我，身躯微微发颤，“还好……又看见你了……又可以听到你的声音……真好。”
　　心痛了起来，温柔的痛觉。
　　“笨蛋……以后不会了……不要哭了，好不好……”
　　“嗯。”红用手背擦去了泪水，跟突然想起了什么似的，“对了，影……你怎么会在这里？”
　　“哎，说来话长啊……当年辰走了之后，我就打算一个人隐居，再也不复出……可是，我的决定被羽发现了，他硬是要跟我一起走，我也没过多的拒绝，过了一千年……等待辰的轮回，也就是现在的玖兰枢，于是……为了更好的隐藏身份，我便让羽跟我找了一户好点的人家，转世重生。后面的你应该能想到了……”
　　“原来是这样……那么……你和枢又可以跟以前那么恩爱了？呵。”
　　死一般的寂静……
　　我缓缓开口：“可是……他已忘了我的全部，现在……他的全部都是……优姬。”
　　红错愕。
　　“什么……怎么会这个样子……”
　　“呵……是这样呢……还打算因为玖兰优姬杀了我……好好笑吧……闲……”
　　“他想杀你？！”噬血的红中闪耀着不可抑制的怒焰。
　　“闲……别冲动。”冰凉的指尖抵上她的额头，平息。
　　“影……你不值啊。”红痛惜地看着我，话题一转，“那个丫头貌似还十分在意小零零呢。”
　　“是的，你做了什么？”
　　“她自己找上门来的，希望我救零。我说可以，但是有个条件。要么，她把玖兰枢的命夺掉；要么……把她自己献给我……影……你说她要怎么办？”
　　“应该选者吧……可是……若你咬了优姬……枢……不会放过你的……”
　　“他早就对我的力量虎视眈眈了，无所谓……而且，我想帮你……报仇！”
　　看着红那么坚定的样子，我知道无法挽回了……
　　可是……
　　我真的不想让你受伤……
　　无奈。
　　如流水声般的琴声从室内轻泄而出，舒服的存在感。
　　“舞会应该马上要开始吧……”挂上笑容，出现在门口。
　　顿时成了焦点。
　　如画的眉目，今天出奇的上了点淡妆，紫色的眸子中跳动着晶莹的柔光，酒红色的头发自然而和谐的垂下，顺滑。
　　如海藻般浓密的波浪卷，一件黑色的及膝礼裙，款式简洁，右下角刻画一朵醒目的血蔷薇，有种高贵优雅的气质……
　　摄人心魄的美。
　　众人无声地看着我，忘却了现在身处何地。
　　“影……”
　　是他啊……
　　听到声音的我看向前方。
　　“影……你今天很漂亮呢，真像一句话的形容。”
　　“枢，你还卖关子么……说吧。我很好奇。”
　　“呵……真心急。就是――一顾倾城，再顾倾国。美得令人窒息啊。”
　　笑靥如花。
　　“呵呵。”动听的音符从我嘴中蹦出，“你就别开我玩笑了啦。”
　　然后指了指右边，“你不去找优姬么，她好像有事找你呢。”
　　“嗯……你等一下行吗？”
　　“好。没关系的，你去吧……”微笑着看着他走之后，我随意的找了个座位坐了下来，喊了一个工作人员，温和地说，“那个……同学，能麻烦你给我一杯红酒么？”
　　“没……没问题。我……我马上去。”
　　“谢谢了。”
　　一会儿后，酒杯已经端在了手里。
　　轻轻摇晃着杯中的液体。微微出神。
　　“影……你还记得我吧？”
　　一条亲和的询问着我。
　　“这是什么话？我怎么会忘记救命恩人呢？你有事吗？”
　　“呼，以为你早忘记了呢。”他好像松了一口气，接着有点犹豫地看着我。
　　“那个……呃……这个……能……能邀请你跳支舞么？”
　　微愣，“可是你的身后还有一大群花朵等着你哎……你还有时间邀请我？”
　　间接地拒绝。
　　失落一闪而过，像从未出现过，“是呢……那我去找她们了噢。”匆匆地逃离，狼狈。
　　一条……你是在掩饰什么……？
　　“久等了。影，我们去那边的阳台吧，这里太吵。”枢端着一个高脚杯出现在旁边。
　　“嗯。”
　　两人并排走向阳台，我问他，“优姬走了？”
　　“呃……她好像有事，先走了。”
　　“是吗？这样啊……”难道她去找闲了？……
　　“影……能邀请人跳去舞吗？”
　　突如其来的邀请。
　　我没有丝毫地考虑。
　　“荣幸之至。”
　　将手覆上他的掌心。
　　好怀念的场景……
　　轻轻相拥，优雅物华尔兹舞步。
　　我们打着自己的节拍，脱离了室内圆舞曲的主旋律。
　　想……
　　想就这样跳下去，一直这样跳下去。
　　奢望。
　　一曲完毕，他轻声道：“星炼。”
　　“在，有事吩咐吗？枢大人。“
　　“嗯，你先陪着影，突然想到一件事，我去去就回。“
　　“遵命。“
　　枢有事？
　　看着他离开的方向，心跳慢了一拍。
　　那方向不是……
　　不好……
　　闲有危险了……
　　这可怎么办……
　　看着眼前的星炼，暗自思忖着对策。
　　“星炼，那个……我一个人就好，你去忙你的事吧，不用管我了。“
　　“不可以。这是枢大人的命令。“
　　无声的对望。
　　意料之中的答案。
　　我走回大厅，又拿了一杯红酒，抿了一口，目光在场中扫过，倏然看到那抹熟悉的身影，视线定住，一种念头从脑海中一闪而过，脑袋微偏，看向站在身旁的短发少女，和我原视线一致的方向，她的嘴上挂着一丝未曾见过的微笑。
　　果然如此吗？
　　和想象中的一样呢，那这就好办了……
　　起身，快步走向那抹熟悉的身影。
　　“羽。”
　　“嗯？你终于舍得来找我了。”
　　“有吗？”看着他身边的“花朵层”，调笑说，“我看你也过得不错嘛，艳福不浅啊。”
　　“羽，我有事找你。具体的以后再说，你先帮我拖住星炼。我看……她可是对你动了心……”
　　依旧充满笑意的脸，仿佛刚刚向羽传音的人不是我。
　　羽低头，稍微想了想，然后轻声说，“这个忙我帮了，走吧。”
　　“星炼，不好意思，让你久等了。”
　　虽然她的表情仍然那么淡漠，但我却捕捉到了一丝不自然和一丝欣喜。
　　笑。
　　“星炼，羽，你们两个慢慢聊，我去趟洗手间，马上就回来。”看了一眼星炼，走进人群中。
　　经过一番穿・插终于从人群中挤了出来，走出了大厅。
　　神色严肃起来，刚浪费了太多时间，不知道那边现在是什么情况。
　　心急如焚地赶向闲的所在地，风在脸上急速地刮过，身影瞬间消失在夜幕之中。
　　还未靠近那栋房子，就闻到了一股浓厚的血腥味。
　　是纯血种血液的味道……
　　我知道我来晚了……
　　捂住胸口传来的不适，冲向血腥味最浓的房间。
　　惊愣。
　　满地的鲜血，绽放了一朵白色睡莲。
　　颤抖地走过去，抱住了闲，“对不起……闲……我来晚了……”
　　看着她纯白的衣服沾上的血红色，是心脏被枢毁掉了么……
　　“影……影……不要自责……你能来我就很开心了……”微弱的声音，身体也开始逐渐冰凉。
　　“不行。闲，我要救你。”毫无商量的口气。
　　“闲大人……闲大人……”门口扑进来一个银白色的身影，跪在了闲的身旁，泪水滑落。
　　我冷淡的看着这个悲痛欲绝的男人，开口。“喂……你是锥生一缕吧……望闲能活下去么……”
　　“当然希望！……你能救她？？”
　　“就算你不说，我也会救闲的。听好了，从现在起……你一声都不要吭。”
　　“好……只要能救闲大人……论什么我都答应。”他起身退到了一旁。
　　“隐！”将手中的蓝光推出，整个房间的墙壁，天花板，地板上都笼罩了一层淡蓝色的光。
　　设了这个结界的话就洒不要担心其余的什么吧……
　　手指向眉心，喃声道，“解封吧，全部释放出来……月砂一族的，纯种之血。”
　　挥手划开颈脖，一道血迹显露，我扶着闲靠着墙坐下，柔声说，“闲，吸我的血吧。”
　　“开……开什么玩笑……你……你给我快……快走……”闲猛地把我一推，像用尽了所有的力气。
　　没有过多的反驳，我很清楚，现在要争取的……
　　是时间。
　　默默走回她的身边，搂住她，在她耳边哀伤地说道，“闲……你想让我恨你一辈子吗……”
　　她的身体陡然一震，我达到了想要的效果，继续动摇着她，“闲……如果你死了，我陪你一起……好不好……“
　　“不行！！你不能……不能那么傻。”
　　“那你就听话啊！闲……我要你吸我的血……我要你……活下去。”我将她的头按在了脖子旁边，
　　她好像很久都没有吸血了……
　　我甚至感觉到了她体内的那股躁动。
　　须臾。
　　尖锐的獠牙刺穿了我的皮肤，我听到了血液流动的声音，以及……
　　液体滴落，弄湿了我的后背时，那种冰凉的触感。
　　时间，在静默中一点一滴地流逝。
　　许久，闲将头抬了起来，满脸内疚地看着我，“影……对不起……我……”
　　“嘘……别说了……都过去了。来，给我看看伤口……”
　　嗯……
　　血没有流了……
　　伤口也在慢慢愈合……
　　太好了……
　　“影……我没事了……就是好想睡觉……”
　　“睡吧……睡吧……累了就睡吧……醒来就都好了……
　　”安抚着闲，听到均匀安稳的呼吸声后，招呼着锥生一缕过来，“你带闲走吧……她以后就交给你照顾了，结界我已经解除了，你们快离开……”
　　锥生一缕用复杂的眼光看了我一眼，最终什么也没说，轻柔地抱起闲，大步地走向门口。
　　闲……
　　再见了……
　　再也不见了……
　　你往后……
　　要好好地过。
　　原谅我，无法一直陪着你……
　　忘记这一切吧，忘记所有……
　　也忘记我……
　　低头看着手中发出微弱的记忆之光的光柱，松手。
　　都消散了吧……
　　勉强地站起来，一个重心不稳撞向了身旁的书桌，咒骂道，“该死的，连站起来的力气都没有了吗……“
　　突然想起什么，用残留的一点力量消去了身上的纯种之血的味道，再次封印了自己的力量，隐藏了全部气息。
　　扶着墙壁艰难的一步一步往外走……
　　只留下个落寞的背影。
　　果然是太久没有使用力量了吧……
　　弄得这么狼狈……
　　一丝讽刺的笑容浮现在脸上，搞什么啊……
　　何时变得这样落魄了……
　　“啊……”轻呼一声，左右摇晃的身躯笔直地倒向前方，闭上了眼睛。
　　跌进了一个温暖的怀抱中，这个味道……
　　费力的睁眼，看到了一脸心疼的枢。
　　“枢……你……”话还未说完，便已陷入昏迷中，彻底失去了意识。

　　(り 岍j★ 、 chapter(11)

　　眼睛慢慢睁开，阳光争先恐后的侵入，好刺眼……
　　忍不住用手挡住了部分光源，斜睨到半躺在沙发上的枢。
　　他微笑的看着我，说道，“醒了啊……你的身体好虚弱……”
　　“恩？没事的，这里是月之寮？”
　　“枢学长……”优姬蹦跳着破门而入，原本灿烂的笑容在看到我的一瞬间迅速暗下来，脸色也变黑了。
　　“影为什么会在这里？”
　　枢走过去揉了揉她的头发，轻声说，“她受伤了，你帮她倒杯茶吧，我找点东西。”
　　“噢……”优姬不情不愿的倒了一杯茶，向我递来。
　　伸手去接，刚触碰到杯子，杯子却直接做落体运动，滚烫的水溅到了我的身上，痛得皱眉。
　　“优姬，你怎么弄的……？这么点事都做不好么……”听到响声过来的枢脸上有着一丝不悦。
　　“影……你没事吧……我帮你治好。”
　　优姬不敢置信的看着一直宠着她的枢，带点哭腔的说，“枢学长……你竟然为她生我的气了……你怎么可以这样……”然后她飞快的跑出月之寮。
　　“你不用追么……枢。”
　　“不用，这件事……不对的是她，让她自己好好想想吧.”枢边帮我治疗边淡淡的说道。
　　“对了……影……我们今天下午回去蓝堂家的别墅小住几天，我想邀请你一起去，可以吗？”
　　“恩……？好吧。”矫情的话，我不会多说，想了一会儿，便答应了他的要求。
　　“哎……终于到了，感觉空气都新鲜了不少。”一到别墅门口，蓝堂就开始感慨。
　　“枢大人，少爷，欢迎你们的到来，麻烦大家把行李给我吧，我会帮你们放进事先安排好的房间，希望各位玩得开心一点。”
　　“谢谢管家，这次实在是打扰了。”枢微笑着，然后让我们把行李给他。
　　“优姬，你还在生气吗？回房间好好休息一下吧。”枢走到优姬身旁，摸了摸她的头发，然后转身看着我，说道，“影，陪我散步吧……”
　　“嗯。”我同样微笑的应着，无视了优姬对我的敌视和眼光中露出的不甘。
　　等到大家都进入别墅之后，枢轻轻地牵起了我的手，往山的方向走去。
　　心中有点甜甜的，加快脚步，跟上了他的步伐。
　　“好漂亮啊……”即使是见惯了众多美景的我也不禁被这里所迷倒。
　　一片蓝紫色的薰衣草海洋,周边丛生着几株参天大树,几只鸟儿幽幽飞过,在夕霞的映衬下,浓郁的绿,蓝色和紫色夹杂的花海愈显迷人,像用尽全力般的地燃烧着属于它们的年华。
　　“喜欢吗？以前就发现了这里，每次到这里时，都会忘掉其它的烦恼，心中很平静。”枢坐在旁边的岩石上，怡然地看着天空。
　　看着他，嘴角不经意的上扬，没想到还能看到他放下戒备的样子呢……
　　好久没有感觉到了……
　　“咦……”忽然发现有一只半透明的紫色蝴蝶，尤如魅影般地飞过，与我瞳孔的颜色十分相近。
　　最爱的紫，一下吸引了我的视线，它或许是累了，停在了花海的中央。
　　我尽量避免自己踩到其它无辜的花草，绕到蝴蝶的停身之所，手指轻轻触碰它抖动的翅膀，笑意蔓延，它缓缓的飞起来，围着我转了几圈，然后在我的注视下飞远。
　　转身，正打算折回去，却突兀地发觉，不知何时，枢已经悄无声息的来到了我的身后。
　　“枢……你什么时候过来的？吓到我了。”
　　“刚才来的。是么……我可看不出来你被吓到了。”枢慢慢地靠近我，捧住我的脸，气如兰息地说：“影……我情不自禁了……”
　　紫色的瞳孔猛地放大一倍。
　　他……
　　吻了我。
　　心砰砰地跳动，呼吸微微急促。
　　一千年之前……
　　也是这样的呢。
　　无论过了多久，无论世界在怎样地变化着。
　　在他的温柔与湿润气息里，我，依旧会迷失了自己。
　　飘飘然的回到房间，一路的木然。
　　不敢置信，亦或是，欣喜若狂。
　　“咚”敲门声将我拉回现实，可是，仅有一声，便戛然而止。
　　然后有什么白色的东西从门底的缝隙间滑进来。
　　信封？？
　　是谁给的呢？？
　　撕开一个口子，从里面拿出一张小纸条，上面写着：
　　茗影，你现在出来一下，我在树林等你。
　　优姬
　　看完之后，眉头紧蹙，她到底想干什么……
　　本想不予理会，但是最终作罢，或许，在心底，我仍然希望能帮枢守护她吧……
　　避开其他人的视线，出了大门，朝她说的树林走去。
　　刚进入树林不久，便看到了身临其境穿白衣的优姬。
　　“优姬，你叫我来有什么事吗？”
　　她无言，鬼魅地一笑，不知从哪里抽出一把匕首，那是……
　　我随身带着的那把……
　　什么时候……
　　她突然开始疯狂地刺向自己，手臂、大腿、小腿……
　　却避开了全部要害，血淋淋的场景，刺激着视觉中枢。
　　我快步地跑过去，微怒地说：“你在干什么！！疯了吗？！”正打算去夺她手上的匕首，看着她雪白的衣服被鲜血给全部浸染……
　　“茗影……你在干什么？”寒冷的气息从背后袭卷而来，冰冷得……
　　可以冻结心脏。
　　全身一震，尤如一道雷凌空劈下，我不可思议地回过头，在一瞬间，就理清了全部的头绪，也懂得了优姬的用意。
　　原来是这样，我还能做什么……
　　唯剩苦笑。
　　枢的眼睛已泛红光，面部冷若冰霜。
　　“枢学长……”优姬像受到了极大的委屈般地大哭起来，一脸梨花带雨的样子。“茗影她太过分了。她让我离枢学长远点，我不肯，她竟然……”
　　1秒钟后，枢就到了优姬的身边，看都没看我一眼，便朝别墅的方向走去。“优姬……没事了……别怕……我会一直在你身边保护你的……没有人敢伤害你了……”
　　我的身子一动不动地站立着，手握得很紧，指甲像要穿透手心，鲜血顺着泛白的指关节滴落，片刻过后，手又慢慢地松开来。
　　早就注定的结果……
　　不是么……
　　“茗影……你还有什么要解释的？”我知道……
　　枢肯定会再来……
　　再来清理我这个――伤害了优姬的罪人。
　　“解释？呵呵……”我冷笑几声，无限哀伤地看着他，说：“就算我说不是我干的，你会相信吗？你已经从优姬楚楚可怜的泪水和那把匕首中确信了，并笃定了这件事就是我干的，对吗？你又何必再问呢？抱歉，对于此事……我实在是无话可说。”
　　“那么……我就无须废话了。”说完，我看到他把能量汇于手掌，用力地将我拍了出去。
　　我的身子就像断了线的风筝，风呼呼的作响，就像一阵悲鸣，我连撞上几棵大树，然后坠落。
　　“噗”一口鲜血吐出，而后源源不断地从嘴里流出，五脏俱损，却都没有心痛来得猛烈，麻木了的痛觉。
　　自始至终，我没有看见他的脸上有一丝多余的表情。
　　“茗影，这只能算一点警告，你要是再伤害她，我就饶不了你。麻烦你，滚远点。”刹那间，枢没了身影。
　　仿佛在空气中残留的气息都是我的错觉。
　　麻烦你……
　　滚远点……
　　麻烦你……
　　滚远点……
　　麻烦你……
　　滚远点……
　　天空下起了大雨，像为我的哀伤流下了同情的泪水。
　　事情的发展方向令我措手不及，来不及反抗，我唯有认命。
　　我勉强着坐起，靠在树下，双手抱着膝盖，将头埋进腿间，蜷缩着。
　　心，已经被挖空。
　　不想治疗身体上受到的伤痛，内脏的疼痛也不想管了。
　　让我痛吧……
　　让我痛吧……
　　或者只有把痛觉分一点给身体，我……
　　才不至于到痛得不能呼吸。
　　意识开始分散，在迷糊中看到有人将抱起，一脸痛惜地说：“对不起，我来晚了。”
　　“没想到枢大人会下手这么狠。”两个不同地声音在耳畔响起。
　　“谁……”我虚弱的看着他们，手抬起来摸了摸他的脸，“小羽……你来了啊……一条……你怎么也在……”在羽的眼神中，我看到了无尽头的悔恨和愤怒。
　　“不管怎样……有你们在……真好。”暖暖地一笑，便沉睡了过去。
　　次日醒来的时候，发现自己身处黑主学院的房间内。
　　身体已经不痛了，想必定是羽的“佳作”吧，但心上的伤却……
　　“影……你醒了……感受如何……”
　　“嗯……还好”我真的不想多说一个字，已经疲倦了……
　　“我要杀了玖兰枢！他太过分了，亏你还对他那么……痴情。”
　　“羽……别冲动。不准去，这是命令！”好久没看到这个样的他了，眼眸已经变成了血红色……
　　我知道，他在忍耐……同时也在控制着自己的杀意。
　　“你……”他不甘地看着我。
　　“你不可能有他强的，去了只能是送死。”
　　“就算那样……我也想试试。”
　　“别说了，我不会改变决定的。羽，我累了，想睡了……你出去吧……”
　　他看着我，嘴唇微微蠕动了一下，最终什么也没说便出去了。
　　空空的房内只剩下我一个人。
　　躺在床上，看着天花板，泪水大颗大颗地滚出了眼眶。
　　“呜呜……”用被子捂住嘴，不停地抽泣，像爆发了似的，悲痛的心情全化成了泪水，不停地流着。
　　哭到身体弯曲着，哭到不可自抑。
　　我触摸着昨天被你吻过的唇，卑微的想着或许……
　　或许你……
　　还是在乎我的……
　　或许……
　　或许……
　　可是，世上没有或许，有的只是赤・裸・裸的现实。
　　它把我的一切都毫无保留的暴露在空气中。
　　无论我怎样逃避，无论我怎样躲藏，却都无处可逃。
　　就像此时此刻的我，已经被悲伤所主宰。
　　我起身，走下床，从柜中拿出一个西洋棋盘，摊放在桌子上。
　　之后，又从另外一个柜子中拿出6、7瓶烈性伏特加以及一个高脚玻璃杯。
　　我坐在沙发上，看着西洋棋盘发呆，然后将烈性伏特加倒入杯中，一杯接着一杯地往口中灌，喉咙火辣辣的。
　　哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　我仰头大笑，却笑着笑着笑出了更多的眼泪。
　　悲哀地发现，不知从何时起，爱哭成了我的专利，大笑成了我伪装的权利。
　　月砂影……
　　你他妈就是一个字，贱！
　　枢，我为什么那么爱你……
　　为什么……
　　你可知道，在你的绝情面前……
　　我最后的坚强，一败涂地。
　　今夜，请让我再放肆一次。
　　今夜，请让我再继续堕落。

　　(り 岍j★ 、 chapter(12)

　　早上醒来，揉了揉胀得发痛的脑袋，打开窗户，闻到两股交叉在一起的纯血种血液的味道。
　　蹙额。
　　这么快就把真相告诉她了么……
　　“影。”羽一个箭步冲了进来，在看到我时，脸烧红，立刻转过身去。
　　我此刻只穿了一件裹胸的内衣，和一条超短的睡裙，慵懒如猫，雪白的香肩和纤细的大腿□在空气中，在清晨微弱的阳光中，染上一层淡淡的光晕，格外诱人。
　　“噗”的一声，笑了，边走到衣柜旁，取下一件长袍，披在身上，边调笑地说：“都几千岁的‘人’了，还这么害羞……羽，你真是太可爱了。”羽背对着我，窘得耳根都红了。
　　“好了……你这么冒失的冲进来肯定是出了什么事吧。”言归正传，我将话题拉回正轨。
　　“玖兰枢已经把事情的真相告诉黑主优姬了……”
　　“果然……刚开窗的时候，我在空气中闻到了他们两个的血的味道。”
　　我看到羽一脸的为难，欲言又止的样子，正色说：“你还有要说的事么？别跟我吞吞吞吐吐的。”
　　他看了我一眼，嘴角扯出一句话，“他们今天……要在蓝堂家举行订婚典礼。”
　　“呵……意料之中的事啊……”苦笑，“是蓝堂家那个老头子提出的吧，他总是这么积极。”
　　“嗯……他说为了迎接玖兰家的纯血种公主，顺着时机一起把典礼给办了。”
　　“他应该去邀请了你参加吧……”
　　“嗯。怎么？”
　　“我要去。”
　　“你……？影……你别勉强自己……”
　　“没有勉强……只是想去而已。我一定要去，即便是个不速之客……你先去蓝堂家门口等我，我换件衣服，马上就到。”
　　“好……我知道你已经决定了……我不会再多说什么。但是……心里如果不舒服的话，就立刻离开典礼……”
　　羽走出去，轻轻把门带上。
　　从衣柜中抽出一条最属暗色系的裙子换上，坐在了梳妆台的前面。
　　一直把它当摆设……
　　没想到真有一天能够用得上。
　　镜中的容貌，倾城绝色，却面无表情，冷得仿佛没有生机，像极了一具人偶。
　　把头发高高地盘了起来，扎了一枚璀璨的血色蔷薇，看了看其它昂贵的化妆用品，果断地关上抽屉。
　　笑，微笑，苦涩地微笑。
　　就一直这么笑着，笑到最后，只剩下一张无尽哀伤的脸。
　　想起以前每个孤独度过的夜晚。
　　月光如水，凉寂，透。
　　如此时我的心境。
　　无奈，惆怅，亦悲凉。
　　苍白了的想念，已然，支离破碎，只看得到烟花绽放时的明艳，却无法读懂它粉身碎骨的悲伤。
　　我们，又何尝不是这样。结局和过程都有了，再去纠缠，连自己都觉得贪婪。
　　我们，在爱情里，兜兜转转，却始终是回不去了。
　　我们，终究也没能够逃过，命运的安排。
　　枢，或许，我与你，注定无缘。
　　悄悄地消失在房内，残留了一室的落寞。
　　挽着羽的手臂，进场。
　　满室的惊艳目光。
　　垂地的黑色礼裙，只在右下侧刻有一朵绽放的妖艳蔷薇，配上高高盘起的头发，以及发间醒目的璀璨蔷薇，整个人看起来俨如一个高贵的女王。
　　皮肤苍白，凝着象牙与玉石般的颜色，唇如朱砂一点，那般令人绝望的美。
　　承受着灼热的目光，一路过到座位上。
　　考虑到羽现在的身份，我微笑着说：“羽，你去应酬其他的人吧，不用管我了。”
　　“嗯……别到处乱走。”羽看了看善解人意的我，走向了最热闹的地方。
　　我端着一杯50年的红酒，四处闲逛着。
　　看着这房子的装饰和价格不菲的家具以及高调的品味，暗暗赞叹，不愧是蓝堂家的老头子，那个黑白两道都吃得香的“人”。
　　再看向过道旁的旋转楼梯，黑主……
　　不，应该是玖兰优姬和玖兰枢相拥着走下来。
　　迎上优姬得意而挑衅的目光，款款走向他们举杯，带着笑意说：“祝你们幸福。”
　　仰头，将酒一饮而尽，枢的冷淡和优姬不甘心的表情尽收眼底。
　　笑。
　　转身，决然离去。
　　看着他们走向中央位置，众人巴结祝福的话我一句都没有听进去。
　　突然发现，原来自己没有想象中的平静，不能完全做到熟视无睹。
　　“茗影，你还好意思来？怎么？被枢大人教训得还不够？”蓝堂英衣着华丽的居高临下般地看着我，“你不用惊讶，那天的事我全部看到了，还包括……你跟优姬大人在起时，优姬大人做的一切……但是你别指望我会帮你澄清，我会把看到的烂在心里，毕竟优姬大人是因为太爱枢大人了……倒是你，真是太不要脸了，你这个第三者！”
　　手握紧。
　　第三者……？
　　是么……
　　原来我才是第三者么……
　　蓝堂英见我没有反应，以为我默认了，鄙视地看着我。“怎么？无话可说了？不过也对……你只是个卑微的人类而已，看样子你的父母也应该是那种不要脸的低贱货！”
　　“哐！”大厅内的水晶吊灯，玻璃窗全碎。
　　却在转眼间又恢复了原来的模样，众吸血鬼都陷入了迷惑中，不明所以。
　　枢大声地说道：“现在我们所看到的是幻象，其实这个厅内已被毁坏了。”
　　大家一阵恐慌，毁坏了后却在瞬间以幻象修复，多么恐怖的力量……
　　我的气场已彻底打破了封印而释放出来，整个人都笼罩了一层灵力高深的紫色光芒。
　　血红色的眼眸取代了紫色的忧郁，犹如地狱的修罗。
　　众人的眼光越来越多地聚集过来，惊恐地看着我，一片鸦雀无声，我单手把蓝堂提了起来，
　　用灵力刺在了他的死穴处，沉声道：“你把刚说的最后一句话再给我重复一遍……”
　　枢以迅雷不及掩耳之速到了我的身边，不动声色地救过蓝堂，询问道：“茗影，可否饶了他这一次？”
　　“本来因他说的话，我让他死一百次都算死不足惜，看在你的面子上，这一次，我饶了他。可是……我现在全身的火没地方发泄，不知枢你介不介意我杀几个微不足道的‘人’呢？”
　　“随意。”
　　“好。那么……刚才是你们几个垂涎着我的味道吧。”指着离我最近的几只Level B，手挥过，他们刹那间化为灰烬，一击毙命。
　　然后我看到一条麻远战战兢兢地走出人群，向我跪下，恭敬地说：“女王陛下，欢迎您回顾来。”
　　年轻一辈的吸血鬼们只听说过我的存在，一只胆大的还不怕死的问道，“您是否就是那个一夜之间灭了魔族的月砂一族的后人？”
　　“不错，我就是月砂影。”笑容满面。
　　“参见影大人。”大家一齐向我行礼，所有的恐惧都变成了恭敬。
　　就算枢再镇静，我也看出了他的讶异，他看着我，“茗影……是你的，假名？？”
　　“不，我现在的名字确实是茗影，但我以前的名字叫月砂影，是月砂一族的――女王。”
　　俯视着臣服下的吸血鬼们，高傲地，笑。

　　(り 岍j★ 、 chapter(13)

　　“月砂影……月砂影……为什么……为什么感觉如此熟悉。”枢喃喃自语。
　　“你当然应该熟悉……因为我的他……可是你的，前世……”我望着他，从容的说道，继而又淡淡的问，“你真的无法想起来了么……？我，和玖兰辰的往事……”
　　枢抱着头，有些难受的坐在身旁的椅子上。
　　优姬略显慌乱的关心道，“枢哥哥……你怎么了？”
　　哟，称呼这么快都变了？……
　　我冷笑。
　　“茗影！你对枢哥哥做了什么？！”优姬大声地冲我叫嚷着。
　　“啪！”一声清脆的声音响起，优姬的头偏向了左边。
　　我冷漠地看着他，手还未收回，接着寒声道，“你喊错名字了，我的名字是月砂影。还有，我最讨厌别人用这种语气跟我说话了。”
　　反手又将她的头扇向了右边。
　　所有人一声不吭，仿佛刚才什么也没有发生，优姬捂着脸看向了“她的枢哥哥”。
　　枢痛苦地沉吟，“好像有什么东西在进入脑海……”
　　他猛地一抬头，看着我的眼神有种难以言说的欣喜，手颤颤地伸过来，打算将我拥入怀中。
　　“你……是影……？”
　　“你都记起来了……是吗？”我神色复杂地看着他，不动声色地躲开了那双手。“你现在的未婚妻还在旁边看着呢。”
　　“嗯……记起来了……”他失望地收回了手。
　　“那你可记得你最近对我做过的事？恕我有事在身，先不奉陪了。”
　　“羽，我们走。”
　　“是。”
　　我很确定，我走之后的典礼肯定不可能如期顺利地进行下去。
　　他如果想起了过去的种种，却仍能做到无动于衷，那么他就真的不是我所认识，所了解的玖兰了。
　　并且，我回到了自己的房间，因为我知道，他……
　　一定会来找我的。
　　曾经的爱，那样深刻，我不信他忘掉那种感受。
　　所以，我在等待他的到来……
　　走到窗边，拉开窗帘，光束进入，照亮了房中的一切物体，包括那双如寒星般的眼。
　　不知道在想些什么……
　　无法驾驭自己的思想。
　　时间分分秒秒地流逝，夕阳已经快落下地平线。
　　原来……
　　我早上上演的是一出闹剧么……
　　预料得不准啊……
　　呵呵。
　　手缓缓攥紧，身体冷到僵硬。
　　就在我以为他不会来了的时候，敲门声响起，我感觉到了他的气息。
　　他问：“影，我可以进来么……？”
　　“门开着，请自便。”我不冷不热的回答。
　　“刚刚……冥痕羽找我谈了……他告诉了我，这一千年以来你是怎么过的……对不起，我不知道……这些年……你这么寂寞……”
　　“他真是多嘴。”……寂寞？……呵……“你不用道歉，纯血种的命运就是应该寂寞的，有些事情……习惯了……就好。”
　　他顿时陷入尴尬不知道要说些什么。
　　他仔细地看着周围的家具摆设，温柔地说：“还是和以前的一模一样吗？真是怀念……”
　　我默然不语。
　　红黑搭配的暗色系，是我的最爱，也是曾经的他的最爱。
　　房间的正中央放置着一款我最忠爱的MENOIR的红色真皮沙发，是十分娇小的存在。
　　再看左上方，一个比较高大的SOGAL书柜，然而，它却无故地成为了我的置物柜，最上面三层放满了昂贵的红酒，从50年的人头马到100年的轩尼诗，井然有序，但是烈酒仍最受我的青睐，火辣辣的快感。
　　从上往下数的第四层到第七层放的是各种类型的书，有政治、经济、服装、侦探、悬疑等各种不同的方面。
　　另外，茶，也算我比较喜欢的，所以书柜的最下面有两个小柜子，左边的是一整套精致的茶具和一盒茶叶，很淡雅的茶叶，喝完后，口中有种淡淡的清香，加上些隐隐的甘苦味觉。
　　右边的柜子……
　　放的是3套西洋棋盘，一直都记得，他最爱的西洋棋……
　　左下方是对应的放着一个檀木制的衣柜，各种各样的衣服……
　　从春装到冬装，从便服到正装，无所不有。
　　我从来不缺衣服和化妆品，在我看来，那只是在必要场合的必要时刻用来应酬“不必要的活动”而已。
　　换句话说，叫“以备不时之需”。
　　这些摆设……
　　都是他选的呢，嘴角有抹淡淡的微笑。
　　枢看着我，眼中有一些刺痛，他内疚地说，“近来我对你做的事……我很抱歉。”
　　“昨天的事呢？你怎么看……？还以为是我做的？”
　　“这个……我不知道。只是……优姬应该没必要……”
　　我打断了他，“这么说……你还是不相信我……”苦涩一笑，“罢了……罢了……如果你真想知道的话，去问蓝堂吧……他知道一切。”
　　“蓝堂……？他怎么会……”
　　“问一下就知道了。你走吧……我累了……想休息一会儿。”我坐在沙发上，撑着脸，闭目养神，满脸疲倦。
　　他轻轻在我身旁坐下，我感觉到他在看我，只是不相去知道是以怎样的眼神……
　　身体被他拥入怀中，淡淡的香气铺天盖地的袭盖而来，刹那间包围了我，是我所熟知的。
　　我听见他说，“影……我不用问蓝堂了……我相信你。对不起……真的对不起，我知道‘对不起’已经无法弥补了，可否再给我一个照顾你的机会，我们……重新开始……好吗……？”
　　我的身子震了震，不可思议的看向他，他低下了高傲的头颅，只是为了求得我的原谅……？
　　泪滑落，我泣不成声，伪装的面具被他的低声下气撕得粉碎。
　　我反环上他的腰，将头埋在他胸前。
　　轻声吐出一个字，“好。”
　　好……
　　我们，重新开始……
　　果然。
　　在爱情面前，我可以舍去全部的高傲，骨子可以低到尘埃里。
　　只因为，迷恋……
　　或许……
　　连我自己都无法得知，我对他的迷恋……
　　到底深刻到何种地步……
　　不解的谜。
　　已注定的，命。

　　(り 岍j★ 、 chapter(14)

　　清晨起床，小幅度地伸了个懒腰，不经意间朝旁边看了一眼，怔住。
　　枢坐在床边靠着床沿睡着了。
　　片刻之后回神，是说怎么感觉昨天睡得格外安稳……
　　我们和好了……
　　还真有点不习惯起床的第一眼便能看到他……
　　自嘲地笑了笑。
　　“你在看什么？”受到我长时间的目光注视，枢调侃道。
　　“没有……只是……有点不习惯这样的早晨而已……”
　　看到他微微色变的脸，赶忙说，“没什么……倒是你啊，怎么就这样睡着了……背不会酸吗？……你……”
　　语无伦次。
　　接着他便直接吻了地这来，霸道的吻，没有商量的余地，不给我任何逃掉的机会。
　　等我快窒息的时候，他终于松开了我，看着满脸红晕的我，似笑非笑，还故意的舔了舔唇瓣。
　　“枢！你太可恶了……不行，我要给你一点惩罚！”
　　说完，我便不由分说地堵上了他的嘴，用力咬破他的唇，血流入了嘴中，心有点乱，然后放开了他，说道，“我去弄早餐好了……”迅速奔去厨房。
　　看着桌上丰盛的菜肴，枢还是赞叹不已。
　　“呵，我好久没下厨了呢。多吃点吧。”
　　“那是一定的。”
　　枢十分没形象的吃着盘中之物，我微笑。
　　好温馨的场面。
　　突然想到一个问题，稍稍思量后，我还是开口了。
　　“枢……那个……优姬……要怎么办……”
　　枢停顿了下来，认真地说，“优姬……是妹妹……是不得不守护的人。”
　　“好。枢，我帮你一起守护她。”笑靥如花。
　　枢，你放心……
　　我一定会……
　　帮你守护好她的……
　　我和枢并肩走在路上，不少人窃窃私语，凭着良好的听力，听到了一些话。
　　“啊啊，枢学长为什么会和茗影走在起。！！”
　　“完了……枢学长那么优秀……我没希望追到茗影了……”
　　“他们真配，也只有茗影才能配得上枢学长了。”
　　……
　　我和枢相视而笑，枢突然搂住了我的肩。
　　“怎么了？突然玩起暧昧来了。”我轻声问着，但并没有挣脱的意思。他应该有他的用意。
　　“把你锁紧点，就没人敢对你有非分之想了。”枢在我的耳边吹气。
　　那场景……
　　真是要多暧昧就有多暧昧。
　　身后的尖叫声此起彼伏。
　　“枢哥哥，你们……”
　　这声音……
　　抬头。
　　果然对上优姬惊讶的目光。
　　“优姬，影现在，是我的恋人，是我，最爱的人。”
　　优姬像是受到昨天的教训，没有多说什么，但看她咬牙切齿的样子，应该恨不得把我生吞了。
　　我坦然地望向优姬，淡笑。
　　她气愤地跑开了。
　　我和枢沉默地站在原地。
　　开口，打破了僵局，“枢，我们一起去海边吧。”
　　“好，走吧。”枢与我十指相扣地走着。
　　最希望与最爱的人一起看海，仿佛，对我来说，那便是永远……
　　到了海边，我不禁有一丝雀跃。
　　喜欢海，喜欢它的蓝，喜欢它的清澈，喜欢它的纯粹。
　　“你还是这么喜欢海啊，影。”枢笑着摸了摸了我的头。
　　眼底闪烁着宠溺的光芒。
　　“嗯。我一直都没有变的。”轻轻地脱掉鞋，光着脚丫奔向大海。
　　脚底的肌肤与海边的沙石磨蹭着，迎合着。
　　沙滩上留下一排长长的脚印，海风吹打着脸庞，清爽而湿润。
　　张开了双手，享受着这一刻的轻松感。回头，发丝拂过脸庞，喊道，“枢，你快过来。”
　　他踩着我的脚印，漫步过来，在我面前蹲下，帮我穿上了鞋子，说，“影，小心硌到脚。”
　　我笑了，如此开心地笑了。
　　随即拿出一个海螺，我放到他耳边，“听，海的声音，讲述着，我对你的思念。”
　　枢闭上了眼，细细地听着，脸上透过暖暖的光。
　　肌肤仿佛是一层薄纱。
　　两个人一起坐在岸边，夕阳撒下的光照射在我们身上。
　　我靠在他怀里，闻着熟悉的味道，好安心地感觉。
　　他低下头，拂过我额前的发，轻轻落下一个吻。
　　我听到他说，“影，我爱你。”
　　眼角兀地湿润。
　　听到你在我的耳边说爱我，真的已经太久忘记了这种心动。
　　有你这句话，便已足够。
　　手将他抱得更紧，用细得仿佛不可闻的声音道。“枢……我也爱你……”
　　夕阳西下，两个人拥抱的影子慢慢融合为一个整体。
　　夜晚，看到身边熟睡的脸。
　　心里涌现出丝丝柔情。
　　从懂事开始，周围的世界便充满了打打杀杀，知道了“我必须靠着自己稀有而珍贵的血种去拥有绝对强大的力量才能不被打倒”这个道理。
　　所以变得冷漠，变得排斥这个世界，努力不让任何人靠近……
　　其实，真的很累……
　　我是一个缺乏安全感的人，常常在夜里醒来，心里就像一泓冰冷的湖水，照见的永远只有我一个人。
　　寂寞、无助。
　　我伸出手，轻抚身边人的眉头，手指轻掠过他的脸，像寂寞的行走，只有触摸，我才确信这短暂的拥有是真实的。
　　今夜，我们相拥而眠。
　　枢：
　　前世的尘，今世的风。
　　前世的眷恋，今世的羁绊。
　　让我站在你的身旁，抚平你的眉，刷去你的伤。

　　(り 岍j★ 、 chapter(17)

　　自从住到小木屋里来，每天过着平淡的生活，很安静的感觉是我一直以来十分向往的生活。
　　可是，我却感到心中堵堵的，有什么东西缺失了……
　　我懂的……
　　是因为他。
　　他在我心目中的地位，不可估量。
　　可现在，被自己亲手割掉，割得血淋淋的，痛彻心扉，却不能够住手……
　　我只能，眼睁睁的，像个旁观者一样，看着心，一点点的被淘空。
　　摸索的，坐到了窗户前的木质小椅上，失神。
　　现在的自己，习惯睡觉，发呆，沉默，只因为习惯了自己的习惯，所以不想再去多言。
　　用手触摸窗上矢车菊的花瓣，散发着丝丝清香，扑入鼻间。
　　我们，还是无力摆脱轮回吧……
　　有些无奈。
　　花开终是落，花落终是空。
　　真的不知道……
　　是否……
　　那些我们曾经的过往会在岁月里，碾碎成灰。
　　然后又或是该凝结成红尘里的一滴泪珠。
　　我只知，时光成眠，花落如斯。
　　“影……影……”
　　身体被剧烈的摇晃着，回过神来。
　　笑着说，“羽……怎么了吗？怎么用这样迫切的语气？”
　　“你又走神了……还是忘不了他么？”我看不见他的脸上是什么表情，只感觉到莫大的悲伤，还有愤怒。
　　“影……你现在是怎么了……以前的你不是这样的……要是忘不了……就回去找他啊……你知不知道你现在根本不快乐？！”
　　我愣了神，羽……
　　应该是第一次以这种口气和我说话吧，没想到竟是以这样的理由，他，到底是怎么想的……
　　“不快乐……？难道你认为我感觉不到么……只是……现在的我……不配。不配啊！……”我捂住脸痛苦地沉吟着。
　　然后猛地站起来朝门口奔去，跌倒，再爬起来，一直向前冲去，直到我的双手感觉到了阳光灼热的温度才停了下来。
　　枢，你知道吗……
　　我即使迷路了，也没有死去，我没有停滞，还是走在一个人的路上，只因为时光紧紧贴着我，右侧是由泪水汇聚成的河流，左侧是被阳光斩落的躯壳。
　　我跌坐在地上，泪水悄无声息的滑落，只有脸上湿漉漉的触觉冲击着我的防线。
　　抱着膝盖，将头埋了进去，蜷曲而疲惫的躯壳仿佛已被勒令与灵魂分离分开。
　　时断时续，时隐时现，不能遗忘。
　　我明明强迫着自己将你忘记，却仍固执的一次次记起。
　　何时变得这样狼狈……
　　只因为……
　　忘不了。
　　悲伤太过浓烈，自己完全沉浸其中，所以没有发现羽悲伤的样子。
　　当然，我也无法看到他眼中转瞬即逝的坚定。
　　（黑主学园）（月砂影的房间）
　　“枢大人。”星链半跪着，恭敬地喊道。
　　玖兰枢背手而立，阴影投射到星链跪的位置，依旧是风华绝代的容貌，依旧是傲然挺立的身姿，脸上却是无法掩饰的憔悴。
　　久久，他才动口说，“事情办得怎么样了……人……找到了吗？……”
　　干涩而嘶哑的声音。
　　“属下无能。还没有发现影大人的踪迹。”星链头埋得低低，不敢正视枢的脸。
　　沉默。
　　“是么……算了，没事了，你下去吧。”
　　“是，属下告退。”
　　星链默默地消失在房间。
　　玖兰枢一脸惨笑，无奈的说，“影……你真的就这么走了……为什么……把我拉上幸福的巅峰后再亲手将我推到无底的深渊……”
　　枢轻轻地抚摸着房间的每一个角落，嘴角挂着若有若无的微笑，像是触摸着心爱的东西，以此来寻找影留下的……
　　气息。
　　半躺在沙发上，用手撑着头，闭着眼睛，脑海里浮现的都是你的模样，你的温柔，你的一颦一笑，你的悲伤，我给你的绝望，你落下的泪水……
　　都是你……
　　只有你……
　　“枢哥哥！你还忘不了她？”一个盛气凌人的声音打破了枢的回忆。
　　眉微蹙。
　　看着身着一袭火红色的优姬，脸色稍微缓和了一点。
　　刚打算问问她有什么事，却见她不由分说的拿起桌上的茶具就往地上摔。
　　嘴里还嚷嚷着，“有什么了不起的，我把这个全部都砸了！”
　　正打算继续拿起桌上的一瓶伏特加，手腕却被紧紧地抓住，抬头。
　　看到脸色微冷的枢，“优姬，你在发什么疯，把东西放下！”
　　优姬一愣，却没有放手的意思，她相信她的枢哥哥会依着她的。
　　但是，她手上的力道越来越大，弄得她生疼。
　　“把东西放下，我不想说第二遍。”
　　优姬不满地把东西放下，狠狠地说，“贱货的东西，别脏了我的手！”
　　“你说什么……！把刚才的话给我收回去！”低沉到不能再低沉的声音，手劲猛的一增。
　　优姬一声尖叫，“枢哥哥，你快放手，好痛……手腕要断了……本来就是啊！要不是她那个贱货，我们……”
　　“啪！”一声清脆的响声，优姬摔到了地上，脸上5个十分鲜明的指印，她呆滞的看着眼前的男子――那个一直宠着她的人。
　　然后，她开始哭，嘶声力竭地哭。
　　玖兰枢面无表情地别过脸去，不看她。
　　哭声渐渐变小，只剩下断断续续的抽泣。
　　她摇晃着站起来，开始笑，狂笑。
　　“枢哥哥，我告诉你，你别想着她会回来了，因为她现在已经是一个瞎子了……哈哈哈……她永远都只能在暗无天日中度过余生了……”
　　玖兰枢听到优姬的话后内心掀起一阵阵狂澜，如同被什么抓住了思维，无法思考。
　　影……
　　看不见了……？
　　怎么会这样……
　　不……
　　我无法相信……
　　可是……
　　若不是这个原因，她为何会无故离开……？
　　“没资格再站在你身边”指的是这个……
　　笨蛋……
　　我怎么可能会介意……
　　优姬慢慢地走出房门，回头，别有深意的看了玖兰枢一眼，“枢哥哥，你迟早会是我的。”
　　玖兰枢看着她的背影，颓然地坐在沙发上。
　　时间，一点点地流逝，玖兰枢手指的关节“咔”的一响，修长的五指攥在一起，长长的指甲陷进肉中，一层血色，青筋浮现。
　　“影，我一定要找到你！……即使不择手段……”
　　转身，向书柜走去，拿起影最爱，同时也是收藏数量最多的烈性伏特加。
　　放在桌子上，倒入高脚杯后一杯杯地往肚里灌，妄想能够一醉解千愁。
　　可是……
　　抽刀断水水更流，借酒浇愁愁更愁。
　　几瓶伏特加变空之后，眼神已经有点迷离，心中的悲伤更是多得仿佛快溢出来……
　　“影……影……影……”嘴角不受控制地呢喃。
　　抬头，白衣如雪，在风中飘摆，容颜如被玉雕刻般的精致，肌肤苍白，弹指可破。
　　不是影又是何人……？
　　起身，摇晃着向影走去，只见她一脸妩媚的笑容，“枢……我回来了……你喝多了……我扶你去歇息吧……”
　　两个人儿相互依偎着向床边移去。
　　黑暗中，有个微微上扬的嘴角。
　　今晚的月，血红血红的，一丝丝光透入，月光红，血如泪，触手凄艳冰凉。

　　(り 岍j★ 、 chapter(18)

　　（小木屋）（第一人称）
　　黑暗无情的笼罩着我。
　　伸手，触摸，
　　空荡荡的，除了风吹过时留下的余冷，我什么也没感觉到。
　　这里……
　　是哪里。
　　耳畔响起一丝微弱而嘶哑的声音，像是从遥远的古代传来的，“月砂一族的女王，到这里来……到我这里来……”
　　“你是谁……”
　　“月砂一族的女王……到这里来……到我这里来……”
　　那个声音没有回答我的问题，而是一直重复着那句话。
　　像是对我的召唤。
　　脚，不受控制的向声源处移去，不知道为什么……
　　仿佛被人操控了似的。
　　“对……到我这里来……我们……会保护你……”
　　保护你……
　　保护你……
　　回音像涟漪般一圈圈地扩大开来。
　　越来越大，越来越刺耳，我捂住耳朵，半跪到地上，痛苦不已。
　　“女王……王……王，我们……知……知道……帮……帮你……找回……光明……明的方法……法……你想……想不想……知……知道……呢……呢……”
　　“我想知道！”激动地喊道，我想知道！……
　　我想恢复光明，我想变回以前那个完整的自己，我想重新变回女王。
　　因为，我想回到他身边。
　　我想一直陪着他……
　　“很好。”远方传来一阵轻笑，“你恢复光明的方法就是……”
　　睁眼，惊醒。
　　依旧是黑漆漆的一片，拳头握紧，再松开。
　　努力回想梦中的话语，却只得到脑袋像炸裂般的痛楚。
　　片段断断续续。
　　他说的……
　　到底是什么……
　　（月砂影的房间）（第三人称）
　　“好刺眼啊……”玖兰枢睁开双眼，脑袋昏昏沉沉的，用手指揉了揉胀得发痛的太阳穴。
　　无意识的往身旁一看，大惊失色。
　　优姬……
　　赤・裸・裸地睡在旁边。
　　仿佛是感觉到身边的动静，优姬缓缓睁开眼睛，正好对上头顶的目光，甜美一笑，“枢哥哥，你已经醒了啊。”
　　“你怎么会在这里……”
　　“嗯……？枢哥哥你昨天喝多了。我就留下来照顾你了啊……”
　　心神一紧，手心出了细细的汗珠，“我……有没有对你做什么……”
　　优姬脸一红，娇羞地说：“我已经是枢哥哥你的人了……”
　　一声响雷在玖兰枢的脑海中炸开。
　　一阵混乱。
　　默不做声地起身，穿衣，走出房门。
　　只给优姬留下一个残酷的背影。
　　影……
　　我……
　　我到底做了什么……
　　对不起……
　　我……
　　如果你知道了……
　　会不会原谅我……
　　影……

　　(り 岍j★ 、 chapter(19)

　　再一次，被梦惊醒。
　　这是第多少次了？
　　已经记不清了……
　　还有，那个声音……
　　为何总是无法记起他所说的完整的话……
　　一个又一个谜团将我包围，百思不得其解，只有脑袋会传来剧烈的痛，冲击着思维。
　　已经学会独自面对这些恼人的思绪。
　　擦干了脸上的细汗，甩了甩头，将所有事情都抛开。
　　喉咙又干又哑，张了张嘴巴，一阵嘶哑的声音传出。
　　“羽……给我倒杯茶。”
　　无人应答。
　　空荡荡的房间只有些微弱的回音。
　　心突然一紧，“羽……羽……你在吗？”
　　回应我的仍只有冷冷的空气。
　　在一瞬间，突然慌了神。
　　胡乱的穿好了鞋就往门的方向冲去。
　　完全忘记了脚下的两层台阶，一声闷响。
　　摔到冰冷的地面上。
　　寒彻心扉。
　　“羽……你是不是也离开我了……羽。”声音越来越小，只剩下微微颤抖的身躯和沉重而压抑的呼吸声。
　　缩成一小团，整个脑袋都埋在双腿之间，手抱着脚，勒得腕儿生疼。
　　呵，这是在干吗……
　　羽被你伤得还不够吗？
　　他还凭什么留在你身边……？
　　果然，我还是适合一个人的吧……
　　从那刻起，我狭小的心被一种不同于悲伤的东西取代。
　　好像叫……
　　绝望。
　　只是依赖着羽生存着……
　　只是在利用他……
　　是吧……
　　月、砂、影……
　　你就是这么想的吧？
　　呵呵……
　　冬天，是不是要来了……？
　　（月之寮）
　　“枢大人。”仆人恭敬地站在桌旁。“有个纯血种大人想要见您。”
　　“谁。”
　　“嗯……好像是冥痕家的公子。”
　　“冥痕羽？！”诧异的眼神一闪而过，枢握着笔的手轻轻抖动了一下。
　　“应该是他了。您见还是不见呢？”
　　“他怎么会在这里……难不成……”想到一些可能性，枢握笔的力道加重，笔化为灰。“见，快让他进来！”
　　“是，属下先退下。这就去跟他说。”
　　“影在哪里？她还好吧？”一见到冥痕羽，枢就激动地冲了过去。
　　“你不觉得这样待客很没礼貌吗？手放开。”
　　神色几平是瞬间冷下来的，“来人，上茶，我要好好款待这位贵客。”
　　“不必了。我只是来说件事就走。”
　　“什么事？”
　　“影……现在很不好。你去见她吧。”
　　“什么？怎么会……”
　　“听了你这话我就火大，什么叫怎么会？她要不是因为你会变成这样吗？一点都不像自己了，而且，没遇到你她也绝不会失明！果然我当初就不应该帮她找转世的人家！”羽朝枢一阵怒吼。
　　枢无言以对，半晌，才开口道，“那你为什么来找我……”
　　“因为……她太爱你，她无法忘记你……我以为只要你们不在一起了她就能慢慢淡忘你……可是……我错了……她根本忘不了你！”羽抓着枢的衣领，红了双眼，“你不知道吗……看着她自己虐待自己，说不心疼是假的！”
　　羽的手慢慢地放开，颓然的坐在了沙发上。
　　枢的心则是像被千刀万剐般的支离破碎。
　　是我害了她吗……
　　她到底怎么样了……
　　可是，即使是这样，我也绝不能放手，放手了……就再也不会有了……“冥痕羽，带我去见她吧……还有……谢谢你……对她的照顾和谢谢你带我去见她。”
　　羽的手握紧，却终究也没有说一句话回应。
　　只是淡淡地看了枢一眼，说，“走吧……”
　　“唰”的一声，两道身影一前一后消失在空气中。
　　“喂，到了。”羽淡漠地说道，手指着前方那个雅致的小木屋。
　　枢的眼睛紧紧盯着前方，好像怕眨眼之后发现这是一场梦。
　　“影，我回来了。”羽大声在喊道。
　　但是却未听到任何回复的声音。
　　羽脸色一变，冲进屋内，一片漆黑。
　　他赶忙在空中燃着一束淡蓝色的火焰，照亮了整个房间。
　　影衣着单薄地坐在地上，缩在角落里。
　　整个头都埋在双腿之间，脚赤・裸・裸地接触着冰凉的地面。
　　须臾后，抬着头，一张白得像墙壁的脸，大大的眸子中无神而暗淡，看不到焦距，失去了往日所有的光彩。
　　血一滴滴地掉落，不知在何时，枢的指甲已经深深刺入肉中，瞬间染红了整个手掌。
　　枢现在的心仿佛被投入了千年寒冰之中，冰冷刺骨。
　　眼前的这个女子真的是那个高贵的女王吗？
　　影……
　　为什么……
　　你要离开我……
　　对不起，在你这样无助的时候，我却不在你身边……
　　枢放慢脚步，缓缓向影走去，小心翼翼地抱起影，用力地搂进怀中。
　　影的身体剧烈地一震，声音颤抖地说：“……你……你是……”
　　（第一人称）
　　随着一种熟悉的味道包围了我，内心的震撼已经无法用语言来表达。
　　任由他抱着，失去了反应的能力。
　　他……
　　怎么会找到我的……
　　对了……
　　难道说……
　　羽……
　　他……
　　猛地想起……
　　现在的自己是如此地狼狈……
　　我开始挣扎，想要从他的怀中挣脱出来，可是他力气大得我无法动弹，仿佛想把我融进他的血液中。
　　咬了咬牙，大声说，“玖兰枢！！你够了！放开我，我告诉你，我已经不爱你了……”
　　缚在身上的力气突然像被抽空了一般，我甩开了他的手。
　　就算看不见，我也能感受到他心痛的样子。
　　心，在不断地淌血。
　　枢……
　　对不起……
　　对不起，我已经失去爱你的资格了。
　　我们……
　　是否注定要这样互相伤害……？
　　“我不信。影……我不信你说的这句话……”
　　“不相信？你不要自作多情了……我……”话还未说完，一片柔软便已经覆上我的唇。
　　他把我逼得背抵在墙上，霸道地在我的口中索取。
　　而我居然沉醉得忘记了反抗……
　　我好想看看他的脸，可是看到的却是永恒的黑洞，黑洞吞噬着我的躯体，想喊却无法出声，只能由着泪水沾湿了我的衣襟。
　　如此的无力。
　　“影，你哭了……？”枢好像感觉到了我脸上不知何时湿掉的脸颊。
　　一瞬间，他慌了神，不停地帮我擦着眼角旁滚落出来的泪珠，边自责地说：“对不起……我不该勉强你的，影，对不起……”
　　待我平静下来以后，枢抓着我的手，温柔而悲伤地问：“影，我只要你最后一个答案。你……真的已经不再爱我了吗……”
　　心，猛地一跳，我甚至感觉到了从他的手心传来的轻微的颤动。
　　他在害怕么……
　　害怕我说出“是”？……
　　笨蛋……
　　真的个笨蛋。
　　我低着头，轻声而认真地回答，“不，我爱你……从一千年之前开始，我就一直没变过，彻底地沦陷了。”
　　“真的？……”我感受着他的狂喜，又仿佛看到了他眼中折射出来的璀璨的光芒。“那……影，你跟我回去好不好……”
　　“不好。”果断地毫不犹豫地拒绝。
　　他的手一紧，松了下去。“为什么？”
　　“因为……现在的我，没资格啊……呵，你又不是没看见我现在这样……带上我只不过是个包袱而已。”
　　“笨蛋，我从没这么想过。”
　　“这只是事实罢了。别勉强我。”
　　“好吧。既然你不肯走，那我就在这里陪你住。我想这里应该不介意多居住一个人吧？”
　　“啊？”我愣了愣，然后微笑，“当然不介意。”
　　他就这么住了下来，一晃，两个星期过去了。
　　笑容重新回到了我的脸上，我看不见蔚蓝的天空，但我可以感觉拍打在脸上的微风。
　　我看不见飞翔的鸟儿，却可以听到它们的鸣叫。
　　我看不见绽放的花朵，却可以闻到它们的芬芳。
　　我看不见日出日落，但我还能靠在他肩膀上，感受阳光洒在脸上的温暖。
　　生活，美好依旧。

　　(り 岍j★ 、 chapter(21)

　　一路上，到处都是吸血鬼化成的沙粒，很空旷。
　　偶尔有些余孽不自量力地出来，也会立马被羽解决掉。
　　终于，我四处张望看到了站在旁边的枢，松了一口气……
　　太好了……
　　他没事，悄悄地走了过去，却还是被他发现了。
　　我看到了他的眼眸中透出一种惊讶接着变成了欣喜。“影……”
　　“嘘，不要问，来日方长，我会慢慢地跟你解释。枢，你这边情况怎么样了？”
　　“嗯，我这边已经结束了，彻底结束了。”
　　“是吗？那就好啊……”微笑着看枢，总觉得看不够……
　　指尖在他脸上游走，额头，鼻尖，脸颊，嘴唇，下巴。
　　然后，我听见自己说，“枢……我会一直一直都陪着你。”
　　他笑了，十分灿烂地笑了，依旧是长衫玉立，湿润儒雅，依旧是我爱的那个他。
　　他张开了双手，把我抱在怀里，我们都用沉默代替了此时的心情。
　　“月砂影？！！你又能看见了？”
　　我微微一笑，“是啊，对不起，优姬，让你失望了。”
　　“不是哦。我怎么会失望呢？想起那天晚上和枢哥哥共度良宵，我高兴都来不及。”
　　共度良宵……
　　我仿佛瞬间惊住了，那种震惊程度我不知道怎样形容，只得脑海刹那间空白的沧桑，被背叛的感觉淹没了我。
　　“枢，是不是真的？”
　　“影……我……”
　　“不要多说，你先告诉我是不是真的。”
　　“是……”
　　“我现在有点乱，你让我静一静。”
　　这怪得了谁……
　　都是自己的错啊，倘若自己没有胡作非为又怎会给别人有可趁之机呢？
　　奈若枢何？
　　我只能怪自己啊……
　　罢罢罢，“枢，我不怪你……”脸上展开了一抹清风般的笑颜，只是不知会不会有一些苍白……
　　我斜眼看到零向我们走过来，身上血迹斑斑，是他打赢李土的吗？
　　这些日子来，他也很苦吧……
　　那种处处受伤，仿佛自己是多余的感受我也曾有过……
　　我由衷地对他说了句，“零，谢谢你。你……没事吧？”
　　“没事。”还是冷冰冰的语气，不过貌似比以前缓和一些了。
　　“影，我累了，我们回家好不好……？”
　　“好……小木屋那边吗？”
　　“嗯，我们以后就住那边吧，一起看日出，一起赏日落。”
　　“呵……枢，听着真自在，走吧……我好喜欢这种生活……我们，回家。”
　　“零，好好养伤，别落下病根子。”我转向他们，笑靥如花，“优姬，零，我们有缘再见。”
　　优姬却突然拉住我的手，“影姐姐，对不起……”
　　我愣了一下，摸了摸她的头，“傻孩子，说什么对不起啊……”
　　“不，要说的，以前的事都是我不对，我知道错了……”她的刘海遮住了眼睛，我看不清她的眼神，但是，我却看到她的泪潸然落下。
　　她抬起头，“影姐姐，我的确知道错了，你原谅我好不好……”
　　“笨蛋，我没有责怪你啊，从来没有的。”
　　“那，你带我一起走好不好……你知道的，枢哥哥……是我唯一的亲人了……我不能没有他……呜呜……”
　　“你……”我话还没有说出来，枢倒是先开口了，“优姬，别胡闹！影，你别答应她。”
　　“可是……”我为难地看着枢，正在考虑怎么说，却没有看到优姬眼神中闪过的一丝阴狠。
　　“影姐姐……你看，枢哥哥他……怎么可以这样……太过分了……姐姐要帮我……呜呜……”优姬可怜巴巴地看着我，泪水跟止不住般地往外冒。
　　她蹲在地上，抱住手臂，不断哽咽。
　　这情景……
　　好像我在小木屋中无助的时候……
　　不知不觉中就抱住了优姬弱小的身子，“乖……别哭了，不要这样……来，我们站起来说话……我会……”
　　话到一半，戛然而止。
　　眼珠猛地被放大……
　　我低眼往下看，一把赤色的刀陷入了我的胸口，“优姬……你居然……”
　　“哼，非要这样才能伤到你……真是费了我一番心思，就算你是纯血种也应该会受到重创吧？就当给你一个教训。”优姬拍了拍手，笑得那样得意。
　　“影！！你怎么样了？……”枢慌忙跑了过来。
　　头一阵晕眩，我倒在了地上，脸色惨白。“枢……我没事……咳。”一口血喷出，好难受的感觉……
　　“优姬！”枢的眸子变成血色，一股重重的杀气溢出。“我要杀了你！”
　　“枢哥哥！她到底有什么好！我可是你妹妹啊！”优姬害怕又气愤地说道。
　　枢没有回答，只是慢慢向优姬走过去。
　　脸色阴沉……
　　从来没有见过这样的他……
　　“玖兰枢，住手！”零挡在了优姬面前，同样是杀气重重，“只要有我在，你不要妄想能伤到她。”
　　“挡我者，死！”枢手上的能量以一种急剧的速度汇集着，爆破的气场汹涌地散发出来。
　　“枢！不要！不要这样做！咳咳……”
　　“影……”枢听到我的咳嗽声马上赶过来了，把我的上半身抱在怀里，“你不可以有事……我不准你有事！”
　　“枢……放他们走吧。算了……”
　　“不可能。我做不到……”
　　“枢……算我求你了……”
　　“影……唉。”枢看着我的脸，无奈地点了点头，转过头，冷冷地说，“趁我还没有改变主意，你们赶快从我眼前消失！”
　　“有什么了不起的，至于装成这样吗？又不会死……”
　　“优姬，呵呵……你……错了。咳……咳……这可是血刃。你不会没听说过吧……咳。”
　　“血刃！？那个吸血鬼世界最狠的武器之一？”
　　“是……还有一个是赤链……在我这里……赤链和血刃以通灵性闻名，加上赤链以嗜血为生，杀人快准狠而血刃则是因为……吞噬作用……它刺到身体部位时会自动吞噬其他部位，绝无救回的可能……即使是纯血种。所以，它们是吸血鬼的克星，一直封印……直到我拿走了赤链……你的血刃是哪里来的……咳咳……”
　　“玖兰李土给我的……我只是想给你一个教训，我不知道他会给这个我……”
　　“呵呵……果然……咳，失算啊……没想到血刃居然在李土那里……”
　　“意思是你没救了么？”优姬喃喃地说道。
　　“是的……血刃本就厉害，而且又伤在最重要的位置……必死无疑。咳咳……我要死了……你满意了吧……？”
　　“不，我不知道会这样，我不知道那是血刃，我只想重创你而已……”
　　“你觉得要是只是普通的小刀，你枢哥哥会急成那样吗？咳……”看到枢的眼眸又开始变成血红色，我催促道，“你们快走啊……再不走就来不及了……零，你要好好照顾优姬，她还小，不懂事……”
　　“对不起……对不起……”优姬跪了下来，泪水顺着脸庞滑落。
　　“说对不起有用吗？！你们两个快滚！要不然我反悔了，就别怪我不客气！”
　　“谢谢。”零淡淡地说了一句，然后立刻带优姬走了，优姬不断地回头，很快，他们就消失在我们的视野里。
　　“影……为什么要放了她，实在是太过分了……”
　　“她还是个孩子而已，不要跟她一般计较嘛……何况……她是你妹妹……枢，你确定就算你现在下了手，事后不会后悔吗？咳……”好像肺都要咳出来了。
　　“我……算了，不管他们的事了。影，你现在感觉怎样……不管怎样我都要救你……！”
　　血刃的吞噬作用让我觉得好热，好难受……我强忍着难受，看了看伤口，衣襟已经彻底被染红了，如一朵血色莲花盛开在我胸前，“枢……咳咳，你明明知道的，何必做一些无用功呢……我，不可能活下去了……”
　　“不！你不可以死！影……不要离开我……不要离开我……”
　　“枢……”现在觉得说话都好吃力，全身的体力好像在一点点的抽离肢体，艰难地把手抬起来，放在他的脸上，“你不要……不要难过，要不然我也会觉得好难过的，咳……咳……枢，你以后要好好地照顾自己，别累着了哦。咳咳……”
　　“影……”枢抱得我好紧好紧，可是还是好冷……
　　好累，累得连睁眼睛都觉得好困难……
　　“枢，对不起……不能陪你了，对不起……我……爱你……”手慢慢地从他的脸上滑落下来，坠到了地面上。
　　“砰！”身体化成了晶莹的碎片在空中飞舞，不断飘散下来。
　　“影！！”一声绝望的声音响起，所有的一切，都仿佛不存在了，天地万物，须臾间，化为乌有。
　　枢独自站在悬崖峭壁边，目光孤寂又哀伤的看向前方。
　　“影，你可知，我的世界……已为你落了幕……”眼睛闭上，一滴泪流下，在空中划出优美的弧线，落到地上……
　　滴落，渗入，消融……

　　(り 岍j★ 、 番外

　　这是……
　　哪里……
　　周边是纯白的海，柔软的质地，我……
　　在云彩之上吗？
　　他呢……
　　几番轮回却仍恋恋不舍的男人……
　　在哪……
　　我……
　　不是死了么……
　　如何还能有这般清晰的意识，眼眸中，在瞳孔深处，忧伤汹涌成海，不可逃脱的命运里，没有他……
　　光，突然黯淡了，一点点被黑暗吞噬，密密麻麻的交织成了蛹，把我包围在其中，视野里飘荡着发光的燕尾蝶。
　　燕尾蝶是我的最爱，鬼魅，如梦如幻，却藏有剧毒。
　　然后，我看到了有人向我走不定期来，是……
　　羽？
　　他带着一抹干净而温暖的笑容，“影……我，会救你……你和他，要很幸福……”
　　“羽……？”稍微有丝微微的不安，他怎么会在这里。
　　正打算询问，他便如蒸气般地向四周发散，唯一永恒不变的是那抹温暖如春的笑颜。
　　我发觉，燕尾蝶越来越多的向我身边聚集，看着看着，火焰便燃烧了起来，它们的羽翼开始坠落，宛如金粉般的耀眼，一点点的流泻，散落周遭。
　　然后，视野开始缓缓的明亮，眯着眼，在适应了突如其来的光线后才慢慢睁开，好熟悉的环境，忍不住惊讶地叫出声：“小木屋……！？”
　　这是怎么回事……
　　我……
　　怎么可能……
　　站在小木屋中间，看着一尘不染的地面，有些疑惑，是谁还住在这里？？
　　羽……
　　还是枢……？
　　“羽……你在吗？”我大声地喊着，打开了他房间的门，没人。
　　慢慢走向他的书桌要，用食指划过，无尘。
　　可他的人……
　　怎么不在呢……
　　正打算去其它的地方看看，却注意到了空气中，隐隐约约扩散着一股若有若无的灵力，突然警惕起来，顺着灵力传来的方向走去，在书桌的柜子中，书堆的最底层，发着丝微弱的光。
　　轻轻的用两根手指将这东西夹了出来，一张纸……
　　忽亮忽暗的纸，于是，我坐了下来，开始阅读纸上的内容，手轻微的颤抖，眼神中的光芒如退潮般的隐去，直至消失殆尽，一片漆黑。
　　纯血复活的方法……
　　冥痕氏的禁忌，黑暗所到达的地方……
　　以血养血，以人换人……
　　六十天为期，受尽所有磨难，血一点点的抽离……
　　直到体内一丝血都不剩，便可救人……
　　代替被救的人去承担所有的痛苦，永世不得翻身……
　　终生不可见光，只能在暗无天日的地方徘徊……
　　只可用一次……
　　彻底交换后自行烧毁……
　　只允许冥痕氏的人使用，一直继承的黑暗。
　　签约人：冥痕羽……
　　黑如无底洞的眼神，将这些纸一点点的看了一遍又一遍，反反复复，最终落到签约人那一排字上。
　　突然，我看到那张纸的边角开始缓缓燃烧，越来越集中的火焰，向中心靠拢。
　　像发狂般的用手去扑灭那纸上的火，灼热的温度炙烤着我的肌肤，我却没时间理会，只想着如何才能扑灭晕个看似不大的火焰，看着它越来越大，光芒照亮了我整个眸子，浓重的火红色，然后，化为灰烬。
　　什么都没有留下。
　　泪水汹涌而出。
　　浑蛋，我才不要你这样……
　　你认为这样我会很高兴吗……
　　泪眼婆娑之间，我好像又看到了羽。
　　曾经的一幕在脑海中挥之不去。
　　……
　　“你怎么又哭了啊，你确定你真的是月砂一族的后人吗？……”
　　“呐，你难过了的话就找我，肩膀借给你靠吧。”
　　“不喜欢也无所谓的，只是我不想离开……”
　　“影……为什么你非得找到他呢……他有什么好的……”
　　“只要是你的吩咐，我就一定会做。”
　　“眼睛看不见了又怎样，我还在呢。”
　　“影，你以后一定要很幸福很幸福哦。”
　　……
　　好像心里的某个地方少了什么东西一般地难受，羽……
　　“影……”
　　我猛地一惊，“羽……？你在哪里？？……”
　　“影，去找他吧……要幸福哦。”
　　“羽……你在哪里……？”
　　空气中的声音消失了……
　　不知道从哪里传来的……
　　是羽说的话。
　　羽……
　　谢谢你。
　　出了小木屋后，完全不知道该往哪里走，按那张纸上说的话，现在离我死去的那天应该有60多天了，枢会在哪里呢……？
　　不知不觉中就到了那个悬崖边，突然觉得好不真实，当初，我是那样虚弱的灰飞烟灭，如今却好好地站在这里，牺牲了另一个他……
　　风柔和地吹来，有一股很熟悉的气息夹杂在里面，心神一震。
　　枢……
　　真的是他……
　　他站在悬崖左侧，背对着我。
　　几乎是同一时间，他应该也察觉到了，回过头。
　　他看见我了。
　　双眼对视。
　　淡漠的神情突然间向被注入了灵魂，不敢置信又褶褶发光。
　　我微笑着，白衣胜雪，在风中飘扬，像一片白色的海。
　　要慢慢跟他解释我活着的原因了吧……
　　羽……
　　我……
　　会幸福的。
　　慢慢朝枢走过去，他面露暖色，张开双手。
　　笑靥如花，“枢，你好么……”
　　扑进了他的怀抱。
　　熟悉……
　　而安心。
　　“我回来了。枢……”
　　不会走了……
　　再也不会……
　　执子之手，与子偕老。
